[大汉天子]废后复仇
作者：时镜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1971415

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    残羹冷

文章进度：完结

全文字数：498013字

文案：

没把张汤写成男主还让女主回去当了皇后，是个大遗憾，《我不成仙》里的张汤基本是在补足，可惜了，一失足成千古恨。
这书整体不好看，但张汤是好的。
因为这个角色，我愿意给这本并不成熟的书打65分。
——2018年5月回顾有感。
内容标签：

 种田文 重生 历史衍生 复仇虐渣 

搜索关键字：主角：陈阿娇 ┃ 配角：刘彻，张汤，主父偃，李陵，刘陵，卫青，桑弘羊，念奴娇，卫子夫，郭舍人，东方朔 ┃ 其它：宫斗，复仇，爽文，包子，大汉天子

一句话简介：复仇虐渣，进击的阿娇






作者有话要说：


*

“……当年金屋在，已成空悠悠……”
“只见新人笑，不见旧人愁……”
“娘娘，您别唱了，奴婢心疼……”
正在妆镜之前梳头的陈阿娇，那白皙纤长的手指压在桃木梳上，她目光浅浅地看着镜中的自己，娥眉淡扫，肤色似雪，然而那凤眼低垂，却坏了一张脸的风致，原来她已然是不堪入目。
在身边的宫女哭泣的时候，陈阿娇竟然还笑了一声，那手又继续滑动，轻声细语道：“你哭什么，本宫还没死呢。”
“娘娘……”
旦白跪在地上，举袖拭泪，曾经荣宠不可一世的陈皇后，如今竟然因为那莫须有的罪名直接被打入了冷宫，幽居长门，她是陈阿娇的心腹侍女，已经侍奉她多年，从馆陶公主府开始，几乎是陪着娘娘一起走过来的，陈阿娇有多爱陛下，她看得比别人清楚，因而也更恨那虚伪狠毒的卫子夫，更为自家主子的遭遇不平乃至于憎恶。
“娘娘您一定还能得到陛下的恩宠的，您不要自暴自弃，我们还有翻身的机会的！娘娘——”
旦白跪着上前，拽住了陈阿娇宫袍的衣角，柔滑的绸缎料子冰冰凉凉的，却让旦白觉得自己是握住了陈阿娇冰冷的心……
陈阿娇终于低下头，看了她一眼，也不知道为什么，那眼泪就大颗大颗地落了下来，砸到了旦白的脸上，她却强弯起唇角：“我心已死，你何必再言？”
这一句话像是抽干了她所有的力气，让陈阿娇一下坐在了妆镜前的锦凳上，翻身的机会？她何尝不想？只是巫蛊之事，已经让刘彻对她彻底厌恶——最可悲的地方在于，她根本没有对卫子夫行巫蛊之术！
好一个酷吏张汤，好一个汉武大帝，好一个贤名卫后！
她已经恨极了他们，却还要苦苦伪装平静——因为心已经死了。
旦白的不甘，她何尝不知？只是不甘又能怎样——她已经失宠。
从此那高高在上的皇帝，不会踏足这冰冷的宫门一步，什么金屋藏娇，什么天子许诺，都不过是藏在锦缎里面的毒针，在你相信外面的美好的时候，最恶毒的诅咒其实已经扎入手掌。
“我陈阿娇就是太傻，自古帝王无爱，我却如此贪心地要求一个唯一，我妒，我恨，我厌极了那卫子夫！”
陈阿娇惨然一笑，听着那话，竟然都带着从喉咙里冒出来的血腥气了。
然而前面说得再狠，下一句却是带着哽咽的——
“可我没有害人……”
旦白咬着牙，握紧了手掌，擦干脸上的泪，不，她还不能哭，现在娘娘的身边只有她了，她不能软弱。
“娘娘，我们还有机会的，张汤大人不是审案严明吗？我们告诉他，巫蛊之事与您无关！陛下跟你一日夫妻百日恩，怎么会如此绝情？一定都是卫子夫那贱人拖住了陛下——”
陈阿娇看着手中的桃木梳，脸上淌了泪，却只作不知，依旧注视着铜镜：“旦白，你看我是不是一张怨妇的脸？他竟然派人来搜宫，还对我说：纵是芙蓉面，心藏蛇蝎，却也丑陋无比。呵，他已深信我真的做下那等罪行，我百口莫辩。”
三日前，贵妃卫子夫染病，刘彻召太常望气，竟说是宫中有人行巫蛊之术，断出行蛊之人是在甘泉宫，他竟直接率人前来搜宫，在她宫中搜出了用于诅咒的桐木偶人，龙颜震怒，竟然直接将她打入长门宫。
可笑这长门宫挨近上林苑，还是她母亲馆陶公主献给刘彻的，如今竟然成为她陈阿娇的冷宫！
刘彻——
每念及此名，必痛至她骨髓，分分熬煎，难舍昼夜！
“不，娘娘，奴婢要面见陛下，陛下现在就在上林苑射猎，我去告诉他，他会相信你的——”
旦白想起以前陛下和皇后琴瑟和鸣的那些日子，总觉得陛下不是不念旧情之人，只要陛下能够见到娘娘，解释清楚，事情能够解决的。
她说着就从地上起来，因为跪久了，一瘸一拐地往外走，竟然已经不顾陈阿娇的阻拦。
原来他就在上林苑射猎吗？
上林苑与长门宫如此近，她竟然终于体会到了咫尺天涯的感觉。
只是不能让旦白去，她终究还是有自己的考量的。陈阿娇站起来，走到前殿，“旦白，你回——”
声音忽然卡住，前面的旦白也没走动了，只是看着殿门前出现的人。
长门宫如此凄清冷落之地，除了陈阿娇主仆二人已经是见不到别人了，只是此刻，殿门前却站着一身皂白色曲裾深衣的华袍女子，姿容艳丽妖巧，上挑的眼角眉梢俱是风韵，她身后跟着躬身提灯的宦官宫女，就她一人俏生生地站在殿门前，眼含冷嘲地看着这华丽冰冷的宫殿。
“啧啧，想不到本宫来此，竟然看到了一场好戏，主仆情深，还要到陛下面前告解，妹妹真是羡慕阿娇姐姐，有这样忠心的侍女呢。”
陈阿娇站在原地，手带着那广袖一收，在看到这妖艳女人的时候眼神便闪了一下，手掌藏在袖中，狠狠地掐紧了，才能控制住自己，让声音平静：“贵妃娘娘来此，有何贵干？”
卫子夫本为寡妇，投身娼寮之所，后被平阳公主买回府中成为侍女，献给了刘彻，一步一步爬到今天这个位置，自然是有自己的手腕。
她踏进来，腰身纤细，姿态妖娆，走到陈阿娇的面前，看着这昔日明艳的美人面没有了那种让她厌恶的骄纵跋扈，心中得意，“本宫进宫数年，初时被陛下宠幸，竟然让娘娘您注意到，贬我当了侍女，长期不得见君颜，若非陛下心心念念想着我，怕是我早就在那寂寞深宫之中困苦欲死了。昔日之我，今日之皇后呢……啊，错了错了，现在你已经不是皇后了，不过该叫你什么呢？废后陈氏？哈哈哈……”
“贱人！”
陈阿娇还来不及阻拦，便见到旦白一头撞上去，咬牙瞪眼，那模样竟然疯狂极了，像是要拉卫子夫到阴曹地府一般！
卫子夫退后了一步，后面的宦官出来直接揪住了旦白，不让她近到卫子夫身前去。
卫子夫眼中狠色一闪，面容一阵扭曲，看着那旦白的疯狂模样，似乎要将她剥皮噬骨一般。“哼，区区一个侍女，卑贱之身，竟然也想冒犯本宫，贵枝，你且教教她规矩。”
她身后一名侍女走出来，对着卫子夫行了一礼，带着笑容娇声应道：“是，贵妃娘娘。”
旦白被人捂住了嘴，宦官们生怕她再口出恶言侮辱了陛下的新宠，因而格外用力，那手指几乎陷进旦白的皮肉之中去。
旦白死死地瞪着贵枝，她两人素来有隙，原本贵枝是被陈皇后赶出甘泉宫的，竟然一转脸投了未央宫，效忠于卫子夫！
陈阿娇想要上前，却没有想到卫子夫不声不响地走上来，像是无意一般挡住了她的去路：“阿娇姐姐这是想要干什么呢？那边血腥得厉害，姐姐怕还是不要过去的好。”
那厉害的贵枝一听“血腥”两字，就明白卫子夫是什么意思了，一挥手示意宦官将旦白放开，那宦官一松手，旦白就要大叫：“贵枝你忘恩——”
“啪！”
狠狠一耳光打在旦白的脸上，五个红红的指印浮起来，贵枝脸上挂着得意的笑容，眼神却带着兴奋。
旦白的头偏过去，嘴角淌出了鲜血，眼前发花，竟然是被这一巴掌打昏了头，可想而知，贵枝这一巴掌是如何用力。
她哼笑了一声：“小人得志，令人作呕！”
“啪！”
“作呕？旦白姑娘，你可是不记得当日我被驱逐出甘泉宫的时候了吧？您可是直接两巴掌给我扇过来，贵枝我还记得您当日的恩情呢！”
“啪！”更加响亮的一声
……
那边卫子夫依旧站在陈阿娇的面前，后面的宦官侍女也主动站上来，似有似无地将陈阿娇围了起来，不让她过去。
她就站在距离旦白一丈远的地方，却只能看着贵枝一巴掌一巴掌地狠狠打到旦白脸上，打狗看主，卫子夫这不是在羞辱旦白，而是在羞辱自己。那种烈火一样的屈辱几乎要烧毁她最后的理智，手掌心里都掐出了血，一滴滴落到冰冷的地上。
卫子夫举着袖子轻轻地一掩唇，像是有些听不惯后面的声音，“唉，我说阿娇姐姐这是何必呢？您当初是皇后之尊，何必与我计较？子夫只是恋慕陛下，他钟情于我，我亦倾心于他，本来只要阿娇姐姐不动我，我自然可以让您一直坐在皇后的位子上，只可惜——阿娇姐姐您不懂……”
那一瞬间，陈阿娇全明白了。
“啪！”
“啪！”
“我就是到了阴曹地府也不会饶过你的！”
“啪！”
“哼，那就等旦白姐姐到了阴曹地府再来找我追魂索命吧！”
……
这一声声，如利剑一样穿透了她的心，却已经滴不出血来。
恨，不甘。
陈阿娇咬牙，眼中带着久已未见的狠辣，瞪视卫子夫，“果然是你陷害于我！”
她僵立原地，卫子夫却走上来，脸上带着明艳的笑，拍了拍她消瘦的脸，轻声喟叹：“若没有你昔日的好侍女贵枝，我也不会那么容易就将巫蛊压胜那些东西塞入你床头，要怪，就怪你自己吧，留不住人心。”
麻木，屈辱得麻木了。
她何等尊贵之身，此刻竟遭这娼寮出身的卫子夫羞辱……
旦白的一张脸已经完全瞧不出原样，肿胀充血，发髻全乱，倒在地上，那些宦宫女又上去拳打脚踢，旦白蜷缩成一团，却只有似有似无的□□……
陈阿娇像是终于累了，支持不住，坐倒在地。
“卫子夫，今时吾之下场，他日奉还尔身。”
她这半生，争争抢抢，费尽心机，到底又得到了什么呢？满身满心的疲惫与无奈，甚至还牵连了自己身边的人……
卫子夫居高临下地看着她，似一只骄傲的孔雀，向着身后一挥手，示意他们停下，然后贵枝呈上来一只盛满了酒的酒尊，放到卫子夫眼前去。
“出身尊贵，却被自己丈夫猜忌，你以为他为什么会不相信你？罢了，我若是你，真的只有一死，才能免去这般屈辱呢。好姐姐，这一尊酒，是本宫赠给你解脱的，明日我再派人来收回。”
陈阿娇一身白底黑纹的深衣铺在地上，垂着头，没说话，卫子夫的翘头履从她的衣料上踩过，留下一个灰黑的印子，刺目极了。
卫子夫回看了那脚印一眼，这烙在她衣上的脚印，就像是她踏在了她的脸上，陈阿娇，你终究还是斗不过我的。她娇声道：“陛下行猎上林苑，大约已经跟臣下们行完酒乐，本宫要回去侍奉了，怕是不陪姐姐说话了呢。”
卫子夫带着自己的人已去了，贵枝临走时却回头冲着这长门宫狠狠唾了一口。
整个宫中，带着一种风雨席卷过后的狼狈。
旦白奄奄一息，却爬了过来，流着泪拽住陈阿娇的衣袂，“娘娘……娘娘……”
陈阿娇埋着头，眼睛里只有那一尊酒，鸩酒。
她颤抖着，缓缓伸出手去，抓住了那冰冷的酒尊——
天人交战。
卫子夫的话又浮在了耳边。
是啊，她这么蠢，君王无情，刘彻、刘彻——
她凭什么去爱，凭什么去争？又为什么去爱？为什么去争？
——说到底，不过是情爱□□，一时迷眼。
“娘娘……娘娘……”
陈阿娇的耳边，旦白的声音忽然模糊了起来，她的手指缓缓地松开，终究还是没能端起那杯鸩酒，眼前一黑，一头栽倒在地。






昔者，庄周梦蝶，不知蝶之梦为庄周欤，庄周之梦为蝶欤？
她冗长的梦境里，是谁一直在喋喋不休，她好累，只想睡他个昏天黑地，不管不顾，尘世纷扰皆与她陈阿娇无关。
陈阿娇？
那是谁啊……
“喂，阿娇，你真的准备答应那个猎头公司？”
“他们开出的条件很优厚，你又不是不知道我这边的情况，老板不仁，我又何必讲什么义气？我跳槽，他垮台，就这么简单。”
“阿娇你……够狠啊！”
“狠？我这叫放得开……”
戴着黑框眼镜的女子将那眼镜一摘，随手扔到桌上，抱着手，如此冷笑道。
……
“我听说你那边的公司出问题了？”
“哦，我现在在猎头公司工作了。”
“……猎头公司？”
“嗯，就是之前挖我的那个。”
“老娘给你跪了！你怎么进去的？！”
“猎头公司牵线失败，给我道歉，我顺便就毛遂自荐，你知道我以前是HR，在猎头做也没问题，总不能失业在家啊。”
“最厌恶的就是你用这种云淡风轻的表情说这种犯贱的话……”
“呵呵。”
每一声“呵呵”背后，都有一万头草泥马从荒原上狂奔而过。
她刚刚结束了一个猎头任务，数着银行卡里的人民币，坐在咖啡厅靠窗的座位上，阳光琉璃一样通透澄净，照进来，落到那短发女子的眼底。
她又随手抓起了桌上的眼镜戴上，恢复古板严肃的模样。
坐在她对面一口一口吞咖啡的娃娃脸女子鄙夷地看了她一眼，然后结账走人。
“阿娇——”
她走出去，然后回头看那娃娃脸。
谁料背后有人大笑了一声：“阿娇？艳照门？”
那一瞬间，被称为“阿娇”的女子猛一回头，正想将那人骂个狗血淋头，却不想一辆黑色的捷达小轿车从路边冲了过来，直接撞上了她。
呵呵，去你全家的阿娇和艳照门啊……
她陈阿娇就是打不死的小强命，最擅长的就是绝处逢生。只可惜，人强被车撞……
……
什么时候，馆陶公主府上的竹又长高了一截呢？
那个臭屁的小孩儿翻着眼睛做鬼脸：“阿娇姐，你看我这样呢？”
傻不拉几的，懒得看。
陈阿娇别过脸去，穿越的悲剧就在于要跟这样的小孩子装嫩扮傻，还要陪着他玩！
尼玛的老天爷！敢不敢再坑爹一点？
“我当了太子了，太子是干什么的？”
“……呵呵。”
“阿娇姐，太子到底是干什么的啊？”
“以后当皇帝。”
“哇，那我以后当了皇帝，就可以取阿娇姐，阿娇姐就是皇后，我要修一座大大的金屋，给阿娇姐住！”
住住住，住你妹啊！还敢跟老娘玩金屋藏娇！这历史惯性真是——啊啊啊啊太贱了啊！
走在前面的粉嫩宫装女孩儿心里装着事儿，下台阶的时候一脚踏空，栽了下去，头磕在了石阶上，忽然昏倒了……
然后……
然后，就没有然后了。
她失忆了，真以为自己就是陈阿娇，穿越以前的记忆全部丢掉了。
金屋藏娇，君王之爱，举案齐眉，琴瑟和鸣。
刘彻刚刚登基的时候，谁看她不都是皇后娘娘荣宠一身？
可是后来呢……
意识模模糊糊地沉了，似乎有人在推自己。
陈阿娇抬了抬眼，可是眼皮很重，她又闭上了，耳边却又响起了声音。
“娘娘……娘娘……”
好奇怪的感觉。
她又抬了眼，一片干净的地面，一尊至毒的鸩酒。
现实将她拉出了冗长的梦境，一梦三生。
有些艰难地坐起来，她扭过头，看到了自己身上的装束，恍惚之间一声长叹，原来在失去记忆的时候，跟那小屁孩儿之间发生了这么多的事情……
她原本是个跳槽到猎头公司的职场白领，在被车撞到汉朝穿成陈阿娇之后就感受到了世界的恶意，却不想又因幼年失足，摔下台阶，失去了之前的记忆，唯一记住的只有出事之前，刘彻那一句“金屋藏娇”，傻，真傻，傻透了！
方才端鸩酒之时，心中天人交战，大概是最近心力交瘁竟然晕倒，却是因祸得福，恢复记忆。
此刻，前尘往事，纷至沓来，这些切身的经历，开头似乎很美，却不想结果如此惨烈。
她忽然觉得窒息，世事如棋啊。
痴痴傻傻地爱上刘彻，跟馆陶公主协力帮助刘彻登上皇位，他非嫡非长，如果不是外戚相助，如何能够登临大宝？
可笑失忆的她被爱情蒙了眼，以为二人能够白头偕老，失忆的时候记住的，只有那金屋藏娇的承诺，可是先有念奴娇，后有卫子夫，当时她不知，现在恢复记忆，却是能够知道，日后还有李夫人、钩戈……
他有后宫三千，她却孑然一身。
旦白看着醒来的陈阿娇，好不容易止住的眼泪又下来了，“娘娘……您别想不开了……您不能死……”
是啊，她不能死。
陈阿娇纤长苍白的手指，搭在自己同样苍白的脸上，略略地遮住了一双凤眸，似乎已经疲惫了，她身疲惫不堪，她心千疮百孔。
“好了，旦白，都过去了。”
她轻声呢喃着，那些愚蠢的过去，那些疯狂的爱恋，都让它去了吧。
她陈阿娇从来不是放不下的人，更何况，事情已经到了这个地步，哪里还有什么放不下的？
她只当自己记忆里那个小时候的刘彻是假的，人总是在成长，更何况是帝王？失忆时候的事情，毕竟是失忆时候的错，如今她已经醒来，又何苦再纠缠过去？就当——自己是历史的一枚棋子，推动这一切前进。
她站起来，腿有些麻，弯腰将狼狈的旦白扶起来，到殿上坐下，手指抚摸着她的脸，心下感动，眼泪险险又要落下，“都过去了，谢谢你护我，旦白，你受苦了……”
旦白有些发愣，却又泪如雨下，泣不成声。
不顾旦白的阻拦，陈阿娇去绞了帕子给旦白擦脸，一边擦一边说道：“你放心，我不寻死了，卫子夫本就是想我死，我不能遂了她的意。”
她是打不死的小强命，要她死，做梦！
陈阿娇的眼神一下就坚定起来，恍惚之间，自己又是那个坐在办公室里，透过厚厚的镜片将人心看透的HR白领。
“旦白，我之前是鬼迷了心窍，竟没看透这一切，长门宫深，却已不是我久待之地。你一心护我，我不想连累你。”
她慢慢地说着，声音清雅极了，那眼底一片平静，整个人脱去了之前那种绝望和混乱，穿着那华服，一身雍容华贵。
旦白有些发愣：“娘娘？”
陈阿娇又站起来，从这高殿之上，望着外面零星的灯火，长夜漫漫，冷宫深深，何处当归？
既然已经知道自己不属于这个时代，又已经经历了那么刻骨铭星的一段伤痛，她该逃开了。
双手一展，广袖飞扬，又随着她将双手回拢、双掌搭在一起而沉沉地落在她身前。
陈阿娇抬首看着前方，一步一步地走下台阶，这冰冷的、漆黑的台阶。
整个长门宫中，再没有别的声音——除了她的脚步声。
飘渺昏暗的灯光中，陈阿娇的影子折落在宫砖上，隐隐约约，旦白觉得，陈阿娇身上，有一些让她看不懂的东西走了，又有什么她不懂的东西回来了。
旦白身上伤处颇多，但是尚未伤得太厉害，贵枝狐假虎威，那卫子夫挥手让他们停止却太早，否则她不死也要重伤，如今却还勉强可以行走，只是这一张脸，已经无法见人。
眼看着陈阿娇又慢慢地走到了那鸩酒面前，旦白心惊肉跳，伸出手去，喊道：“别——娘娘——”
陈阿娇回头，冲她一笑：“放心好了。”
这笑容过于明艳，几乎灼伤了旦白的双眼。她忽然有些不明白，娘娘这是怎么了……为什么，忽然感觉什么都想明白了……那一双眼，是洞悉一切的睿智，只可惜，她还看不懂。
于陈阿娇来说，这世间，从来没有无法抛弃的东西。
愚蠢的过去，就让它愚蠢地过去吧。
抓住袖口，弯腰将那酒尊端起来，看着里面晃荡的鸩酒，她眼神微微闪动，却又重新将这酒尊放回了殿上。
“旦白，你去为我请郭舍人，不、请张汤大人来。陛下既然在上林苑射猎，此刻卫子夫已经回去，臣子们应当都散了，请到张汤不难，你告诉他，陈皇后于巫蛊一案有新供要招，张汤修律，足智多谋，胸有沟壑，他若不肯前来，你就说——”
陈阿娇忽然挑起唇角笑起来，因为背对着旦白，所以旦白看不到她那一脸的嘲讽和深意。
“你就说——金屋藏娇，红颜未老恩先断；君王背诺，无道荒淫苍生误。陈皇后行巫蛊，非皇后不悟，乃君心难测。”
旦白听不懂，却只能依陈阿娇之言行事。
这个时候，她突然不怕了，什么也不怕。
也许是因为已经在地狱般的屈辱之中走了一遭，也许是因为——她的娘娘，那胸有成竹的表情，竟然让她想起了很受陛下宠信的国师东方朔。
“张汤……”
旦白领命去后，陈阿娇仰头想了一会儿，竟然一声轻笑，重新走到殿上去，坐在华贵的长椅上，母亲馆陶公主和董偃的行乐之所，却成为了自己女儿的冷宫，不能不说是一种莫大的讽刺了吧？
之前不清楚自己为什么如此倒霉，恢复记忆之后如果还不明白，未免也太蠢了。
“外戚，外戚之祸啊……”
她的笑容之中带了几分苦楚。

*

作者有话要说：







旦白悄悄出去，心却跳得厉害，她眼前掠过了卫子夫妖艳的表情、贵枝扭曲的脸孔……
娘娘，皇后娘娘——她心中，只有陈阿娇是皇后。
上林苑，中有三十六苑、十二宫、三十五观，景观优美，设置有各种游乐设施，是皇家园林，气象万千。
这个时候已经入夜，她一身宫女装束，也不怕别人查问，竟然堂而皇之地进去了。
“你，喂，说你呢，走这么快干什么？”
后面一个宫女颐指气使地叫住了旦白，一转到前面来却被旦白的脸吓了一跳。
“啊……”
旦白埋下头，心电急转，连忙做出哭泣的模样：“我这模样吓住姐姐了……”
“哎呀，吓住我了，难怪你走这么快了，这怎么搞成这样？”
这宫女倒也是仁善之辈，看到她这样竟然动了恻隐之心。
旦白可怜兮兮地擦眼泪：“我方才得罪了贵妃娘娘，所以才……”
那宫女倒也知道事情的确是这样，贵妃的性子谁不知道，只是没人敢说。她见旦白不像作假，脸上还伤成那样，不觉戚戚然：“伤成这样你还到处乱走，到底是要干什么去呀？”
旦白道：“陛下说要宣张汤大人，要我去找。”
“哦，张汤大人还在上杨宫呢，不过你这模样实在是……”
“奴婢不敢耽搁陛下的事儿……”
“你快去吧，我看你也是，在贵妃娘娘面前做事儿还不小心一些，你快去吧。”
旦白告谢，“多谢姐姐。”
上杨宫，旦白四处敲着，接近了宫殿，却在过走廊的时候听到了谈话的声音。
“我说那东方朔就是没脑子，整个人一点也不识趣儿！”
“东方朔有没有脑子，要你来说？”
“嘿，我说你个张汤这是怎么了？他方才竟然顶撞陛下，我老郭恨不得一巴掌给他拍过去！”
“郭舍人，注意言辞。”
——两人忽然愣住。
“你这宫女哪里来的？怎么长得这么瘆人？”
郭舍人被吓了一跳，往后退了一步，差点撞到了身后的蓝衣束冠之人。
旦白忙低下头，遭了，她躲避不及，竟然撞见了郭舍人，幸而没被郭舍人认出来，她这副尊容，怕是她自己都认不出来，都是拜贵枝那贱人所赐——心念及此，她又咬牙暗恨。然而还是娘娘的事情要紧，她躬身下来：“奴婢无意冲撞郭舍人和张汤大人，求大人们恕罪……”
张汤背着手，气度不凡，银冠束下的头发坠下来，腰上佩一块儿素玉，眼神平静，颇有几分深不见底的味道。他就站在那里，轻描淡写地打量着旦白，却觉得疑窦丛生。
这宫女，似乎有几分眼熟。
郭舍人没张汤那么好的观察力，他大大咧咧惯了，挥挥手就要让旦白走，“你快走快走——”
一下停住，他回头，一只修长有力的手掌拉住了他的手臂，郭舍人表情有些不耐，“我说张汤你这是怎么了？拉我干什么啊？”
下面跪着的旦白心头一跳，只觉头皮发麻，就算不抬头，她也能知道张汤此刻一定是在看她。
张汤没理会咋咋呼呼的郭舍人，只是审视着跪在地上的旦白，“抬起头来。”
旦白的心揪紧了，手指握在一起，已经出了微汗，慢慢地僵直着脊背，抬起头来，一张脸露在外面。张汤始终平静，只是那眼神总让旦白觉得像是出鞘的宝刀，刀光雪亮，几乎要让她落荒而逃。
酷吏张汤。
他慢慢地踱上来一步，竟然一掀衣袍，半蹲下来，冷峻的面庞离得近了，上挑的眼角，竟然给人几分邪气妖异的错觉，然而眼神凌厉，更让人觉得压迫：“如果本官没有看错的话，你是陈皇后宫中的侍女旦白吧？上次见过你。”
平静似水的声音，平静似水的眼神，平静似水的表情——过于平静，便酝酿着惊涛骇浪了。
张汤此人，此刻官至御史，自刘彻登基之后，越发喜怒不形于色，别人猜不透他的心思，旦白这从未在之前跟张汤接触过的人自然也是不清楚。
郭舍人的表情一下就古怪起来。
旦白只觉得后背被冷汗浸透了，她想到长门宫中的陈阿娇，此刻便只有豁出去了：“奴婢便是旦白，有事报与张大人。”
张汤何等聪明的人物，长眉一挑便明白了旦白的意思，他略一沉吟，便有了决断。
陈皇后巫蛊一案，陛下交予自己查办，事关重大，还是小心一些好。
“郭舍人，你先回避一下吧。”
郭舍人不干了，“我说你个张汤这最近是古古怪怪的，我有什么听不得的？咱们还是兄弟呢！”
“正是兄弟才不让你听，此我职内之事，你如今身份不同，不要插手。”张汤神情不变，只是眼底已经染霜，他这是对郭舍人的忠告，只希望他明白一些。
郭舍人那表情越加古怪，可是耐不住张汤此人的固执，哼声道：“得，我去一边等。鬼才听你们说呢……”
眼见得郭舍人不情不愿地走了，张汤却是心下暗叹，脸上不露声色，再看着旦白，他却站了起来，“你也起来吧，何事报我？”
“陈皇后托奴婢带一句话给张大人。”旦白跪着没起来，照着地上磕了个头。
张汤心中打了个突，眉峰聚起来，却冷凝了几分，他面目本是清俊，只是表情太沉，让人觉得他死板，方才那一闪而过的妖邪，再也不见。因为身处御史之位，张汤嘴皮子毒，常被朝中人讥为“刻毒”，他也不介意，御史官本来就不是讨喜的职位。
陈皇后……
“你说。”
“金屋藏娇，红颜未老恩先断——”旦白说着，却抬头看张汤的表情，张汤神情不变，似乎无所触动。“君王背诺，无道荒淫苍生误。”
眉梢一抬，张汤扯着唇角，眼神却如刀，“大逆不道！”
然而旦白咬牙，却不顾张汤那凛冽的杀气，决然道：“陈皇后行巫蛊，非皇后不悟，乃君心难测！”
冷，彻骨地冷。
旦白觉得自己身处一种难言的熬煎之中，张汤此人，委实可怕。
沉默，一廊的沉默。
张汤负手而立，表情却有些默然。
他经手此事，自然知道其中关窍，如今竟然被人一语道破，内心惊愕之下，却想起那此刻深锁长门宫的陈阿娇，压下心中的一声长叹，张汤良久才道：“此话真是陈皇后托你告知于我？”
“是。”旦白心中大定，松了一口气。
一直以为陈阿娇是骄纵有余、智计从来不足，如今这话……
张汤踱了一步，又是一惊，他竟然开始踌躇——
“陈皇后只带了这句话给张汤吗？”他又问道。
“娘娘请张大人长门宫一见。”
说出这句话之后，旦白心中的石头终于落了地。
张汤沉默了许久，竟然笑了一声，“好一个陈皇后……下官且去见上一见。”
他回过头，看到廊柱后面有个人探头探脑地，想也不想就知道是郭舍人，于是喊道：“郭舍人，别藏头露尾地了，出来吧，你也听了个七七八八，不如与我同去。”
郭舍人被人抓了现形儿，摸摸自己的头走出来，故作正经地咳嗽了一声，又哼声道：“之前不是不让我听吗？现在又找我同去，张汤我可告诉你啊，陈皇后已经是废后，你现在去可是——”
“张汤自有轻重，郭舍人无需多言，不过此行还要郭舍人帮忙，不然张汤私入长门宫见陈皇后，怕是不好。”
张汤从头到尾都没有问过旦白是否愿意，而是三言两语将事情定了下来，就由郭舍人牵头，向着长门宫而去。
郭舍人心里嘀咕，真怀疑张汤是吃错药了，没懂自己怎么也牵扯到这事情上来了。不过张汤一向是铁面无私，甚至有些过于苛刻，时刻约束拘谨自己，郭舍人散漫好动，在陛下还是太子的时候，就怕张汤，就是陛下在当太子的时候也很是忌惮张汤那张死人脸，现在张汤发话，他竟然也没骨气地答应了，真该打！
他是越想越气，脚下却不停，一肚子闷气地到了长门宫，看到掩在黑暗里那黑漆漆的宫门才一惊，走了这不知道多久，竟然也到了。
这长门宫当日如何繁华富丽？此刻在黑夜之中，却只觉得阴森可怖，郭舍人战战兢兢地走着，有些畏畏缩缩，还差点撞上了后面的旦白。
走在最前面的反而是张汤，他认得路，因为是他亲手经办陈皇后巫蛊一案，陈阿娇落至长门宫，与他脱不开干系。
挺直了脊背，张汤心中思量着那几句话，往昔的事情却浮现在了心头，在殿门外的台阶前时，他忽然停住了脚步，后面心不在焉的郭舍人撞到他背上，吓得惊叫了一声，差点没了魂儿。
他忙拍着自己的胸口，“哎哟，张汤你干什么突然停下来！吓死老郭我了！”
张汤忽然道：“你还记得，陛下还是太子时，困于厌次的事情吗？”
“那当然记得了，我跟陛下还被刘义关在了水牢里，后来梁王有阴谋，我们却拿着真遗诏回去了，陛下才登基的嘛——”他忽然停住了，看向张汤，显然是想到了什么，有些忌惮地看着他，警惕道，“你什么意思？”
张汤转身，踏上了台阶，一身云淡风轻，只答道：“没什么意思。”
遗诏，是从陈阿娇的手上拿到的，太子能够登基，还是因为馆陶公主的支持，而且陈皇后受寇太后喜爱，这才定了下来——
金屋藏娇一事，他张汤作为刘彻的心腹，自然是再清楚不过。
陈皇后行巫蛊，非皇后不悟，乃君心难测。
伴君伴虎，张汤如何不知？
他踏上最后一级台阶，来到殿前，殿内昏暗，首先进入他眼中的，是地上那一尊鸩酒，在如此空旷的大殿内，这一尊鸩酒是如此突兀，带着一种触目惊心的刻毒。
向来平静的目光上移，看到那坐在大殿上面的女子，白衣黑纹，对比鲜明到极点，因为隔得太远，所以看不清她脸上的表情，只觉得有些模糊，乌发披落，脸颊雪白，倒是那唇边的弧度反常地清晰着。
从来没有过这样的压迫感——眼神，那女子的眼神，高高在上，带着一种俯视苍生的悲悯，竟然似乎在可怜他。
那一刻，张汤觉得冷，所有坚硬如铁的伪装都被看破……
冷寂的大殿中，那女子从座上起来，走到阶前。
“张汤大人肯屈尊前来，真是出乎本宫意料了。”
张汤习惯性地将两手一交，输人不输阵，左手揣进右边袖子里，右手揣进左手的袖子里，面容淡静极了，薄薄的嘴唇一掀，冷冷淡淡地说道：“娘娘早就知道张汤必来，何必试探臣下？”

*

作者有话要说：







这真的是那个骄纵蛮横的陈皇后吗？
张汤答得虽然镇定，心下却不然，早在听到旦白说陈皇后带给他的话的时候，一个疑问就已经起来了：陈皇后说得出那番话来吗？然而此刻再见到陈皇后，他又相信那话肯定是眼前这女子说出来的——
可是此时疑问就变了：这女子是陈皇后吗？
他就站在那大殿之中，眼神只要往左边一扫，就能够看到那杯鸩酒，张汤已经隐隐明白发生了什么，却一个字也不说——在陈阿娇说起这件事之前。
后面的郭舍人远远看着陈阿娇站在殿上那模糊的影子，心里怕得要死，就缩在殿外不敢进去，回头正想要弓背弯腰悄悄走脱，却不想旦白站在他身后，那一张面目全非的脸在忽明忽暗的灯光下面看着格外瘆人，差点将他吓得一屁股坐在地上。
旦白压低了声音：“郭舍人？”
郭舍人一擦冷汗，还好旦白是个人，要是鬼那就可怕了，他看了一眼殿上，忽然觉得这事儿自己还是少参与的好，自己怎么就那么蠢，要去偷听？张汤这是明摆着算计自己，自己领着人一路过来，自然是没人阻拦。
他方才偷听，张汤肯定一早就发现了，却由着自己，到最后才指了出来，这下他是不入局也得入了。
一把拉着旦白往旁边的回廊上周，郭舍人恨恨道：“张汤这死人脸，我老郭竟被这人算计！阴险毒辣奸诈狡猾的小人、酷吏！”
旦白有些发愣，郭舍人见她反应这么慢，忍不住喝道：“你看什么看，你还想去听他们谈什么吗？”
反正绝对、绝对不能跟再张汤待在一起，否则他会冲上去一刀砍了那阴险卑鄙的家伙！
旦白自然是不明白郭舍人在恼什么，聪明地选择了闭嘴。
其实郭舍人此人虽然生性油滑怯懦，却是相当聪颖，尤其是能逗笑，刘彻正是因此宠信他。方才他中了张汤的计，竟然也来了长门宫，已经是大大的失策。
他郁结极了，却又只能在这边生闷气，若是再过去了，更大的麻烦就要上身了。
而殿中，陈阿娇却款款站了起来，背后就是高高的屏风，她距离灯火近了，那白皙的鹅蛋脸上的表情也就清晰了。然而此刻张汤垂眸低首，双手放在袖子里，竟然不抬头看一眼，像是怕触犯了什么禁忌一般。
“张大人经办本宫巫蛊之案，不过三天就将本宫定罪，甚至发落这长门宫，现下张大人看看这大殿，可还觉得舒服？”
语含讽刺，字字如针，偏生陈阿娇脸上还带着那堪称雍容华贵的笑。
她好整以暇地整了整长长宽宽的袖袍，心下却是一片荒凉。
飞鸟尽，良弓藏。过河拆桥这事儿，刘彻干起来倒是驾轻就熟。张汤大约只是揣度着刘彻的意思在办事，只能说这人太有眼色。
然而张汤是出了名的审案严明，精修律法，陈阿娇毕竟未行巫蛊之事，他冤枉自己导致自己被废，也不知，此刻心中是什么滋味？
张汤只是沉默，不说话。
那眉眼低垂，薄唇略略抿紧，真是个玉面冷心。
不愧是传说中的死人脸，这脸，陈阿娇也见过不少次了，却从没像今天一样有这样强烈的感受。
张汤，谋略智计都堪称是第一流，她想起后世对此人的评价，清廉，严明，不徇私，乃是汉武帝左膀右臂，汉朝铁律，大半由此人修订。
如今，竟然要陈阿娇跟这样一个死人脸谈判，她嘴角忽然轻轻抽动了一下——真坑死个人了。
见张汤一副“要杀要剐皆由你”的姿态，她走到案前，看着那一杯冷茶，心里想着怎样才能逼他说话。
“张汤大人，查证本宫行巫蛊之术，你可有真凭实据？”
“陛下亲自带人从娘娘宫中搜出桐木偶人，做不得假。”
张汤心下一声暗叹，此案疑云重重，他向来是明察秋毫，怎么可能不知道陈阿娇实属冤枉？只是正如陈阿娇自己说的那样，非皇后不悟，乃君心难测。
陈阿娇职场上看过的人多了，闷葫芦不爱说话的也多，可是张汤寡言，并非闷葫芦，此人能言善辩，只是不轻易开口——君子慎独。
“做不得假？他刘彻当然做不得假，作假的是卫贵妃，是也不是？”
拖长了声音，陈阿娇依旧高高在上地站着，眼含戏谑。
“馆陶公主势大，刘彻他苦受外戚之祸已久，先有窦太皇太后，现有我母亲刘嫖，我若一直在皇后的位子上，他怕是如鲠在喉、寝食难安吧？不如任由卫子夫动手冤枉我，再栽我一个巫蛊诅咒的名头，就这样废掉我——”
张汤拢在袖中的手已经握紧了，他终于抬起了头，以一种前所未有的郑重看着陈阿娇。“娘娘慎言。”
陈阿娇大笑起来，却直接一手抄起身边案上的茶杯，掷了下去，冷茶四溅，茶杯却砸到了张汤的头上。张汤脊背挺直，竟然不闪不避，任由那茶杯砸到自己的额角，鲜血流下，滴落在大殿宫砖之上，暗红着。
茶杯坠地碎裂，溅起珠玉之声。
陈阿娇听得快意，一双眼抬起来，眸中却燃了一簇火光，冷笑道：“怎么？张大人不躲，是觉得自己该受此刑吗？”
“娘娘怎么说都好。”
油盐不进，不识好歹——别的官员给张汤的评价，此刻用在他身上，真是再合适不过了。
陈阿娇真觉得自己是耐心用尽了，她不得不出最后的杀手锏：“张大人还欠我一个人情。”
她没有再称本宫，而是换称“我”。
张汤抬眼，面目有些阴柔之感，却加之以狠辣，薄唇者刻毒无情，这一点他倒与那刘彻差不多。美男子，美则美矣，权谋之术无一不通，最后也被冤杀，张汤恐怕不知道——今日的陈阿娇，便是往后之张汤。
天下最难还的债，是人情债。
从陈阿娇让旦白传话的时候他就已经知道，是福不是祸，是祸躲不过。该来的，总是要来的。
额角还在钝痛，张汤却面无表情地一掀衣袍跪下，“臣下记得。”
武安侯田蚡之所以举荐张汤，还是因为馆陶公主府和陈阿娇的面子，如若没有田蚡的举荐，张汤如何能够官至御史？
陈阿娇唯一庆幸的是，那个失忆的自己够傻，因为刘彻被困厌次之时，乃张汤居中联络，她看此人忠心，竟然帮了他。
张汤此人，还没人性尽灭，这也是陈阿娇有把握请他来的原因之一，更何况张汤严明，冤枉自己他心中有愧，更兼伴君伴虎，看着自己，他必然心下戚戚，这多方夹击之下，陈阿娇还真不信有谁能扛得住——就算此人是历史上毁誉参半、狠厉阴险的张汤！
她猜对了，此时的张汤还不是日后的张汤，踏进官场，时日尚短，这大染缸还没将他全部染黑，如今张汤只能自嘲一笑：“张汤忘恩负义，牢娘娘记挂了。”
陈阿娇走下来，衣裾拖了很长，搭在台阶上铺展开，看着垂头跪着的张汤，却伸手去扶他。
张汤不料陈阿娇由此动作，那手臂一缩，抬头看陈阿娇，却只看到她面容沉静，唇边挂笑，看不出喜怒来，竟然是藏得比自己还深，一双眼眸，即便是在如此昏暗的灯火之下，竟然也还格外明亮，他一时看不透了，怔了一下才连忙低下头，此时才发现自己已经被陈阿娇扶起来了，于是又是无言，眼前只能看到她那被吹进殿的冷风吹起来的衣角，黑白相衬的颜色，华贵之间带着几分幽冷，恍惚里，空气中竟然有一种淡淡的木香的清冷味道。
奇怪，这时节上林苑中的木香早就开过了……
陈阿娇沉默良久，她没发觉张汤已经走神，想着这许许多多岁月里的事情，居然生出一种苍老的心态来，长叹一声，她道：“我要诈死离宫，你帮不帮我？”
张汤长眉一蹙，看她一眼，又压下眼皮：“娘娘在这长门宫——”
“休要多言，你是要逼本宫饮下那尊鸩酒，才肯罢休吗？”
陈阿娇伸手一指张汤左侧三步远处的那尊鸩酒，又拖长了声音，含着笑意，温颜道：“或者，张大人愿意一试？”
张汤平日里能言善辩，就是刘彻也能被他说得哑口无言，今日面对陈阿娇，却找不出什么话来说。
他知道君王心，也知道皇后冤，可他夹在中间，又怎能两面是人？
陈阿娇又道：“我不过是厌倦了。张大人可还记得当日来馆陶公主府找我，问我金屋藏娇之事，我那时不知，刘彻薄幸，竟对你说，甘愿为他之妻。我为了他，甘冒奇险，乔装进宫，躲过寇太后耳目，拿到先皇遗诏，又有我母定陶公主全力扶持他，才能登上皇位。如今看来，是我痴痴傻傻，还不懂这权衡之术，只是张大人向来是深谋远虑，在您一早来定陶公主府找我，拉我下水的时候，怕就已经料到了今天的结局吧？”
她说得都对，张汤闭目，良久直直看向陈阿娇，那唇角竟然翘起来几分，却没有笑意，只有冷厉，“皇后经此一事，似乎通达了。”
“通达？不通达能如何？”陈阿娇这是在自嘲了，她也不避讳，更不做戏，在张汤面前做戏，反而落下乘，“卫子夫容不下我，刘彻也容不下我。有我在一日，馆陶公主便一日难除；有我在一日，他就担心外戚做大；有我在一日，卫子夫难登皇后宝座；有我在一日，后宫就无法落入他掌控。故而，我陈阿娇必死——没有刘彻的默许，这一尊鸩酒，如何能到我眼前来？”
卫子夫身份卑微，就算是背后有平阳公主支撑，也难登大雅之堂，说到底她终身的依靠都只能是刘彻，这样后宫就完全掌控在刘彻的手中，并且不用担心外戚之祸。不过他想得是很好的，可是卫子夫将来也会发展自己的党羽，外戚之祸，永不能避。
“我若因巫蛊之事死，张汤你也难辞其咎，馆陶公主真能放过你吗？你并非完全的忘恩负义之人，不然怎会跟旦白过来？“张汤，我虽困于长门，却可以馆陶公主之势许你高位重权……”
“你考虑好了吗？”

*

作者有话要说：







张汤想，自己是真的疯了。
也许是身居高位久了，竟然也开始想做一些出格的事情——不过都是借口。
馆陶公主势大，若得她相助，的确是高位重权，只是张汤在陈阿娇说出那“高位重权”一句之时，竟然觉得说不出地难受。
何时，他在别人眼中已经成为了贪图名利的酷吏？
“娘娘言重，滴水之恩，当涌泉相报。”
终究还是答应了，误解便误解吧。
陈阿娇望着张汤，忽然觉得这人也许不像是外界传说的那样，连血都是冷的，至少她还能从他的眼底看到几分挣扎和游移，但终究还是她赢了。
不过未尝没有侥幸，陈阿娇可不敢保证，若是再过五年，再上演今日的一切，张汤会如何回应。
“娘娘想怎么做？”见陈阿娇似乎在想事情，没有回应他，张汤问了一句。
陈阿娇回过神来，笑了一声，却弯腰去端那杯鸩酒，“张大人，你既然带了郭舍人来，我相信你肯定已经有了一些打算，不如你说来，我听听？”
张汤侧过眼去看她，只看到那雪肤墨发，手指执着酒尊，更衬托得手指根根纤长，她的表情很轻松，就像不是在谈论什么会犯欺君之罪的大事。欺君之罪，听起来很严重，但满朝文武没犯欺君之罪的又有几个呢？
“娘娘托馆陶公主修书于武安侯田蚡之时，正是张汤最潦倒落魄之际，人言锦上添花不如雪中送炭，滴水之恩尚涌泉相报，况知遇之恩？不顾刑律，以君王之意，妄断娘娘此案，是张汤之错，今日为娘娘以前程所胁亦是张汤报应。高位重权，张汤尚未奢想。只是事关重大，张汤想先与娘娘约法三章。”
为人谨慎的张汤，这个时候更加谨小慎微，这是随时会掉脑袋的大事，到时候事情败露，刘彻完全可以随便寻个由头解决了他。
“你说。”张汤这人就是婆婆妈妈，还怕自己坑了他不成？其实陈阿娇也就是随口一说，她出去之后根本不打算再与馆陶公主接触，虽然馆陶公主于自己有养育之恩，但是一旦接触，就有暴露的风险，陈阿娇还不想死。
张汤位高权重，那是在将来，据算是没有她许诺一样会成为社稷栋梁，她不过是开了一张空头支票，至于能不能兑现——抱歉，那还是问神棍东方朔吧。
“第一，娘娘诈死，必须听臣下安排；第二，离宫之后不能再暴露自己，须得隐姓埋名，最好远离长安；第三，虽知您与馆陶公主母女情深，但还请对公主保密。”张汤这三条章法，早就在心里酝酿好了，如今说出来很是顺溜。
陈阿娇还以为是什么戒律呢，没有想到是这样的三条，她本来要答应，可是忽然想到最后一条，于是一挑眉：“张汤，你莫是嫌自己命太长？我不与馆陶公主接触，她怎么知道我没死？我不跟她说明，她又怎能助你青云直上？”
“诚如方才娘娘所说，若没有陛下的默许，这一杯鸩酒如何能递到您的面前来？既然是陛下默许，那张汤怎么做，自然都是死不了的，馆陶公主那边，张汤自有办法，退一万步讲，张汤无法了，还有陛下庇佑着呢。”
张汤虽压着眼神，可那长眉还是挑起来了，陈阿娇一下从中看出那隐约的嘲讽。
她的表情顿时冷凝了，端着那一杯鸩酒，很想直接给张汤灌进去，将他这嘴巴给毒哑了！
这惹人讨厌的死人脸！
“哼，就当你说的是真的吧，你若是执意这样，我也无所谓。就这样说定了，张大人能者多劳，我就不为此多费脑筋了。”陈阿娇乐得逍遥，左右都已经是走投无路，还不如死马当活马医，信张汤一回。
张汤没有想到她如此轻易地就将事情放给自己，反而怀疑地看着她。
她道：“我以前听说，张汤大人您说过一句话，您不审他，他就没罪，您一审他，他定然有罪——以前我不信，今日我信了，因为欲加之罪何患无辞。”
她终究还是介意自己头上的罪名的，此刻拿来讽刺张汤，让他不痛快，这样自己才痛快。
她正踩到张汤痛脚，张汤脸上表情一变，手指握紧，过了很久，竟然抬头，朝着陈阿娇一笑：“谢娘娘夸奖。”
陈阿娇恨恨一拂袖，不想再与此人多言，单刀直入：“你准备怎么把我弄出去？”
“卫皇后送来鸩酒，您假装喝了假死，后面的自然有人来处理，最坏也就是等下葬的那一天，再从陵寝里挖出来而已。”轻描淡写地将“挖出来”三个字重读了一下，张汤那眼皮子一抬，恰好看到陈阿娇嘴角抽搐的一瞬间，心下竟然觉得好笑起来。
陈阿娇咬牙：“张大人，怕是本宫还没等到下葬的时候就已经饿死了吧？更何况皇家墓葬，你说挖就挖吗？”
“娘娘多虑，您已是废后，葬不到真正的皇陵里面的。”
陈阿娇：“……”
尼玛的张汤你是泼冷水小能手吧？
陈阿娇抚额，“反正本宫不要被饿死，我会葬到哪里？”
“你可以传遗言，说想葬在灞陵……或者是其他地方，因为灞陵有宗庙，下葬会比较快，大概比较符合娘娘您的标准。”张汤依旧波澜不惊地说着。
陈阿娇已经想一板砖抡死他了。罢了，张汤本来就掌管刑狱，身上杀伐气重，要这样一个官员体会她一个大活人站在这宫中谈自己后世的感觉，实在不现实，所以她还是忍了吧！
“既然张汤大人心中早有打算，便依你之计行事。”
陈阿娇低头看着手中这一尊毒酒，这哪里是毒酒，分明是苦果所酿的苦酒。
陈阿娇端起来，双袖一遮，仰起了脖子。
张汤大骇，伸手去拉她广袖，“娘娘你干什么——”
戛然而止。
陈阿娇看着他，有些莫名其妙。“张大人？”
酒呢？
张汤发愣。
陈阿娇大笑，晃了晃手中已经空了的酒尊，“啧，张大人莫不是以为我想不开，真的喝了这酒了吧？”
张汤脸色铁青，抿着唇没说话，眼尖地瞥见了陈阿娇的袖子湿了一块，谁说陈皇后骄纵蛮横愚笨不堪？这满脑子也不知道是什么整人的鬼点子……
陈阿娇也不再多言，“后面的，便麻烦张大人了，时间不多，卫子夫明日便要派人来看。”
她说罢，手一松，让那酒尊自然滑落，自己软软地倒在了地上。
张汤就站在她面前看着，只觉得那场景诡异得让自己头皮发麻——陈阿娇的确是倒下了，只是她大概是因为怕自己摔得太疼，所以倒下的时候姿势格外古怪，怎么看怎么不对。
张汤暗暗地叹了一口气，古来最难还的，就是这人情债，幸好自己也只欠这一笔，还完了就忘了吧。
他刚刚转身，背后已经躺倒装死的陈阿娇冷不丁幽幽冒出来一句：“张大人，你记得把计划告诉我侍女旦白，别让她把眼睛哭红了。另外……如果宫中没有接应的人手，还是可以找馆陶公主，我下葬若遇到困难，她不会不管。”
张汤转身一看，陈阿娇睁开眼睛，还是躺在那里，对他说话，见他转身来看她，她又不知道为什么弯起唇角笑了一下，接着闭眼，继续装死。
陈皇后，大约是真的经历生死大变，所以反而豁达开明了吧？
张汤不着边际地想着，接着出门去，调整了一下自己脸上的表情，这事情还是要把郭舍人拖下水的，没有郭舍人，这事儿成不了，老郭看着软，心里还是透亮的。
不过他忽然想起一件事来：“娘娘，地上凉，您不如等我出去跟郭舍人商量好了，等别人来了再装死。”
还在装死的陈阿娇一口血怄上来，看着张汤那清瘦的背影，那种一板砖抡死他的心又上来了。
那边郭舍人和旦白已经在外面坐了好一会儿了，两人竟然还聊起来了。
“你看着月亮多大，跟块饼子似的。”
“噗……”
“诶——你笑什么啊？我老郭就是没文化，什么月亮跟个玉盘一样，我是酸不出来的……”
“张大人出来了！”
张汤走过去，立刻被两人围了上来。
郭舍人忙问道：“都说了什么呀？”
旦白也道：“娘娘怎么样了？”
两人夹击，张汤一个头俩大，“别问了，旦白你进去，你家娘娘会跟你说，郭舍人你跟我来。”
闻言，旦白立刻就跑着回殿了，而郭舍人还摸不着头脑。
“你这怎么回事儿啊？”
张汤面无表情道：“我决定帮陈皇后诈死离宫。”
“张——唔唔唔！”
张汤一把捂住了郭舍人的嘴，很是用力，压沉了声音：“你给我小声点，就这么点儿事还要咋咋呼呼！”
郭舍人被他捂得老紧，啥声音也出不来，只好给他挥舞双手，示意他放开，张汤看了他半天，像是在确认他会不会撒谎一般，最终还是撤了手：“你可别乱叫唤，这是杀头的罪。”
你张汤还知道这是杀头的罪？郭舍人没被他气个半死，拍着自己的胸口给自己顺气儿，郭舍人真怀疑张汤是疯了：“你是不要命了吧？”
张汤没理他，只是问道：“你在陛下身边，应该知道陈皇后行巫蛊是怎么回事吧？别跟我装傻，没用。”
张汤都这样说了，郭舍人也不好再装傻，他手里那拂尘一丢，双手一揣，“我说这事儿你还是别插手的好，你当好你的酷吏就行了，何必动什么恻隐之心？”
郭舍人这话却说得张汤愣住了，“你刚才说什么？”
“我说你别插手的好……”郭舍人重复，有些不耐烦。
只是张汤比他更加不耐烦：“不是这句！”
“你不要命——”不对，郭舍人忽然反应过来，“恻隐之心。”
对，恻隐之心。
张汤的表情一下就阴沉下来，他转身，举头看月，像是在想什么。郭舍人看他表情可怖，也不敢上去招惹他，死人脸又在寻思着什么了……
过了许久，张汤一叹，“罢了，也就这一回。”
“你是真要帮陈皇后？”郭舍人问道。
张汤点头：“我曾受她大恩，就是陛下，也曾经是受馆陶公主大恩，说句大不敬的话，陛下那是——”
“咳咳。”
“你也知道，陈皇后的冤屈如何，真要看她白白牺牲吗？”张汤都不敢相信这是自己说出来的话，骗人的时候总是特别逼真。
郭舍人沉默，忽然古怪道：“你莫不是收了她贿赂？”
他忽然又闭嘴，果然才一闭上就见张汤那刀子一样的眼光扎了过来，“得得得，我不说，这个忙——念在我们兄弟情分上，我还是帮了，毕竟……”
毕竟什么呢？人还是有那么几分怜悯之心的。
陛下做得太绝，让他们这些臣下，也有些噤如寒蝉了。陈皇后想逃出宫，只要不回来，也算是好事，反正他们都达到目的了。
“明日通告贵妃和陛下，陈皇后饮鸩自杀，陈皇后假死出宫，扶灵出宫之后，我们就偷梁换柱，只是个中细节还要你我配合……”
张汤絮絮地说着，将细节交代与郭舍人。

*

作者有话要说：







长门宫废后陈氏，饮鸩自戕，御史张汤断为畏罪自杀，消息上报之时，武帝正在未央宫同卫贵妃饮酒。
听到陈阿娇的死讯，刘彻无比平静。
一身黑底金文的黄袍，带着无比的华贵，只是在郭舍人迟迟疑疑地说出了这个消息的时候，他那狭长的眼忍不住眯了一下，一双墨眸之中暗光微闪，俊朗的面容之上，却似乎染着化不去的霜雪之色，帝王的冷峻与威严并存，一举手一投足都带着难言的气度。木簪束起来的头发披落在肩头，却更衬托了他此刻的闲雅和尊贵。
似乎天生就有那样一种人是受人尊敬，要高高在上俯视众生的。
“她……去了么……”
低沉喑哑的声音，像是在努力地压抑着什么，最后却像是湖面上的水波，轻轻地荡开了，化作一声从喉咙里冒出来的轻笑，含糊极了，几乎让人以为是错觉。
“以翁主之礼，葬于灞陵，其余的不必请示朕了，皆有太常负责。”
刘彻的冷淡，让人心惊。
坐在一旁的卫子夫，忽然手一抖，差点将酒撒了，她定了定心神，也不知道自己四肢百骸的寒气是哪里冒出来的，就那样忽然蹿进了心底。
那一晚，心如死灰的陈阿娇低着头，用和此刻的刘彻一样模糊的声音说：“今时吾之下场，他日奉还尔身。”
这话就像是一句诅咒，让她彻夜难安。
郭舍人没有想到刘彻就这样淡淡的一句话，甚至没有一点伤心的表情，他愣了片刻，才领命告退。
他跟张汤布置了许多，今日怕是用不着了，陈皇后诈死离宫之路，似乎真是顺利极了，莫不是连老天都在帮她？
这念头升起来，便再也压不下去。
郭舍人匆匆去了。
未央宫中，卫子夫一双柔荑将酒尊端起，娇笑着送到了刘彻的唇边，这个年轻的帝王——
抓住了她的手，将被杯中酒一饮而尽，刘彻站起来，忽然走到了殿前。
卫子夫不明白这是怎么了，软着身子贴上去：“陛下，您怎么了？”
本来已经走到了近前，却忽然不敢靠过去，因为他看到了刘彻的表情。
平静，平静得让人害怕。
她没靠近，刘彻却回身，一把将她拉进怀里：“你怎么了？怕什么？贵妃绝不会是下一个……陈氏的……”
刘彻耳边总有什么声音，恍惚间觉得哪里的丧歌唱起来了。
娇既已不是他幼时要藏的那个，为了帝王霸业，又为什么不能断情绝爱呢？
只是——依旧心痛难当。
刘彻想着，终究是会过去的，慢慢地就会过去的。
拥着卫子夫，刘彻看不到自己的表情，却不知在卫子夫眼中，此刻的他，浑身都带着一种孤绝和苦痛。
卫子夫低头，掩饰了自己眼中疯狂的嫉恨，手指掐紧，哼，旧情不了吗？那又怎样？她会让刘彻，逐渐沉溺于自己的温柔之中，她终究会登上皇后宝座的……
这样想着，她露出了几分甜蜜的笑意，小鸟依人地倚在刘彻怀中。
刘彻觉得自己的心空了，仰头看着未央宫的宫顶，笑了一声。
进冬了，大雁早就飞走。
废后陈氏以翁主之礼择吉日，葬于距未央宫近六十里的灞陵，这一日，长安城的天空是铅灰色的，黑云压城，天气似乎不是很好。
陈阿娇躺在棺材里，穿着一身丧服，啃了一口梨，悠闲极了，秋季摘下来的梨子，现在还算是鲜嫩多汁，一口下去，满口的香甜，很是脆爽。
想到出殡之前，她拉着张汤的袖子问他要几个贡梨时候张汤的表情，啧，爽啊……
虽然还有挺多的遗憾，但是只要能够离开那深宫，对陈阿娇来说，一切都足够了。
只是……旦白终究是没走的。
她将自己的计划告诉旦白的时候，旦白竟然说她怯懦，她改了主意要带旦白走，却不想旦白站在殿门口，咬着牙朝她大喊，她死也不走，她要留在宫中，看着卫子夫，等着她还有贵枝有一日大厦突倾，她要看着他们痛苦不堪……
那个时候，陈阿娇无法说一句话。
她只能眼看着旦白跪下来，痛哭流涕，给她磕了三个响头，伏在地上不起来了。
躺在舒适的棺材里，手边就是金银财宝，随手拿起来一支玉钗，暗道皇家腐败，这都是民脂民膏啊。
孤独地，一个人上路。
陈阿娇看着手里已经啃了一半的梨，忽然很想敲敲棺材板，问问送葬的张汤，她什么时候才能出去，可是一想到张汤那死人脸，她又收回了手。
送葬的队伍走得不太稳，颠颠簸簸地。
张汤骑在马上，看着飘白的一路，看了一眼那厚重的棺椁，转身策马，绿水青山，天地苍茫，如此景致，已经很久没有看到过了。
陈阿娇累了，将那没啃完的梨子扔到了自己脚边，还留了一些空余的位置，不至于让她跟垃圾待在一起。
睁着眼，看着眼前的黑暗，她伸出手，触摸着棺材盖，心下平静极了。荒唐了这么久，总算是要解脱了。
这一年，是公元前130年，刘彻二十七岁，而历史上，却从来没有关于她年龄的记载。正史说，陈阿娇与刘彻乃表姐弟，她大约是比刘彻大一些的吧？在她没失忆之前，刘彻叫她“阿娇姐”，她穿过来的时候，恰好是虚岁二十九，竟然是惊人地吻合。
她至今不知道，自己是穿到了历史，还是穿到了什么奇怪的地方来。历史的话，那种强大的惯性，陈阿娇大约是不会这么快死的。
棺材底板就算是垫了锦被也硬得很，陈阿娇浑身都疼，脑海里转着奇怪的念头，竟然迷迷糊糊地睡着了，睡醒了，队伍竟然还在行进。
她不知道白天还是黑夜，正在掰着手指数心跳的时候，她感觉队伍一下停了，接着外面有模模糊糊的声音，似乎折腾了好一阵，接着她又被抬了起来，然后又走了一段路，陈阿娇的世界安静极了。
她再次被放下了，棺材触底的声音是比较脆的，像是放在了石台上。
大约是到了墓室吧？
陈阿娇在黑暗里，将眼睛睁了很久，饿了，又摸出一块糕点啃了一口，睡一觉起来，还是没人给她开倌。
她躺得浑身都疼，“滚尼玛的张汤，该不会直接这样将计就计弄死我了吧？”
这个念头让陈阿娇心中一冷，她越想越觉得有可能，她赌的是张汤会帮自己，可是张汤会帮吗？欺君之罪，他岂能如此轻而易举不分轻重地就答应了自己？
陈阿娇忽然有些绝望，她推了推棺盖，推不动，她躺在棺材里，也只有手能够使上力，甚至根本坐不起来。身上繁重的绣衣让她很快觉得双手沉重。
不，她躺了那么久了，棺材里放着的糕点也快吃完，张汤如果遵守约定，早就该来陵寝将自己从棺材里放出来！
张汤没来。他失信了。
她眼前一阵发黑，按住了自己的太阳穴，眼角竟然掉下泪来，千算万算也算不到，自己竟然算错了张汤！
她真是太蠢，虽则死马当做活马医，本来就是生不如死，可张汤万万不该给了她离宫的生的希望，又亲手将这微薄的希望打碎——从天堂到地狱，怕也就是如此了吧？
陈阿娇忽然就放弃了，规规矩矩死尸一样躺在棺材里，像是认命了一般。
命运戏弄，辛辛苦苦来这盛世走一遭，穿成陈阿娇也就罢了，穿越的半路上丢失了记忆当了回愚蠢的古人也不说了，好不容易恢复了记忆，千方百计要离开是非之地，竟然还错信了张汤那死人脸傻叉，真不知该说张汤傻叉还是自己傻叉——哎，也许命运就一傻叉吧。
唇边，带着笑；陈阿娇想，自己不是被皇帝赐死，也不是被卫子夫害死，更不是老死，竟然是饿死的。
墓室里的长明灯还亮着，墓道幽长，灞陵面积广大，除了张汤，怕是没人知道，死寂的陵寝之中还躺着个活人吧。
一天了，张汤站在朝堂上，心不在焉地想着。
欺君之罪，背信弃义，忘恩负义，阴险狡诈……
他亲自护送那满心期待的女子，扶着一个活人的灵柩，送往灞陵，亲自看着那些人将她送入冰冷的墓室……
他与郭舍人其实已经商量好了，将计就计，旦白自然是不知道的。
“现在后位空悬，老臣建议，还是早立皇后，母仪天下，统帅中宫——”
脑海里一直是陈阿娇躺在棺材里，在封棺之前悄悄推开棺盖，一双凤眼波光潋滟，语带笑意地问他要几颗梨子的场景。
张汤大人，我想吃梨。
他忽然伸手按住自己的额头，摇了摇头。
不能想。
一想就全完了。
“御史张汤，何故摇头？”
刘彻高坐明堂之上，隔着珠玉冠帘看着百官队列之中的张汤。
张汤一惊，出列，才惊觉自己走神已久。幸而站在上面的郭舍人悄悄给他指了指皇帝身边的位置，然后伸出中指。
中宫。
“回陛下，臣以为皇后一位，既必母仪天下，还是慎重一些的好，此时废后不久，陈氏方葬，也无吉日，颇为避讳，还是缓一缓的好。”
闻言，刘彻的表情一下沉下来，又有人提到了陈阿娇。
他心里提着一口气，手一挥，广袖扬起，示意张汤可以归列了。
朝事结束，百官们才发现，张汤今日的话，格外地少。
出了宫门，李陵追上张汤，“大哥，你今日是怎么了？看上去垂头丧气——”
李陵是才追上来，这个时候才看到张汤的表情，却为之心惊，张汤一脸的阴鹜，却像是在脑海里转着什么念头一般，眼底盘着血丝，隐约透出几分狰狞恐怖来。
张汤吐出一口气，放松下来之后才发觉自己的手掌心已经被掐痛了，透明的指甲染着淡红的血液，他低眸一看，却道：“无事。”
“张汤大人。”
一道妖巧的身影出现在两人身后，那声音轻柔极了，带着若有若无的媚意。
张汤转身，然后行礼：“下臣参见贵妃娘娘。”
李陵年少，面如冠玉，风流倜傥，也是潇洒一拜：“参见贵妃娘娘。”
卫子夫笑道：“二位请起，本宫只是有事询问张大人，听闻张大人为废后陈氏扶灵，不知——”
张汤那心里又阴郁起来了，不冷不热道：“已送陈氏葬入灞陵。”
卫子夫只当张汤一直都这不冷不热、油盐不进的性子，也不介意，掩唇一笑，“还是陛下让本宫来问的，既然已经无误，那本宫便不打扰了，张大人，告辞。”
“恭送娘娘。”
张汤再次长身而拜，待卫子夫离开，却是狠狠一拂袖，咬牙大步离开。
李陵真是快给张汤这古怪模样折腾疯了：“张汤——张汤，你走那么快干什么啊？”

*

作者有话要说：







陈阿娇觉得自己睡着了，整个人都困在迷幻的梦境之中。
听说人死的时候，自己这一世的所有经历都会像是走马灯一样快速地从脑海之中闪过。现在她脑海之中就像是演电影一样飞快地跑动着那些画面。
穿越之前，穿越之后，失忆之前，失忆之后。
她想着自己就这样死了吧，死了还不用买棺材，毕竟自己现在已经躺在了棺材里了，多省事儿啊……
死了吧死了吧死了吧——
也不知道是谁一直在她的耳边喊，她心烦得厉害。
尼玛的要死你自己怎么不去死啊！
一直吵吵吵，死都让人死不安宁！
陈阿娇忽然睁开了眼睛，腹中空空，饥肠辘辘，她觉得自己什么也看不到，却也感觉到眼前发晕，饿死。
这种悲惨的结局……
还是自己主动躺进棺材里的。
死了又会去哪里呢？会回到现代吗？
忽然有些迷茫。
张汤。
这个死人脸，看上去一本正经得很，没有想到果然是一肚子的坏水，被坑了被坑了被坑了……
她到底是为了什么把自己搞得这么惨啊？遍体鳞伤……
穿着这一身好看的衣服，躺在棺材里，现实版的红粉骷髅，而且还是实验报告版本的。
某年某月某日某某时刻，陈阿娇躺在棺材里，身体是新鲜的。
某年某月某日某时某刻，陈阿娇躺在棺材里，身体已经开始有陈旧的气息。
某年某月某日某时某刻，陈阿娇躺在棺材里，身体开始掉肉，头发和指甲依旧生长。
某年某月某日某时某刻，陈阿娇躺在棺材里，身体已经只剩下一副骨架，还穿着漂亮的衣服。
某年某月某日某时某刻，陈阿娇躺在棺材里，一伙盗墓贼掀开了她的坟墓。
……
这真是一个悲伤的故事，如果她回到现代，一定要写一个故事，就叫做《一具身体腐烂的观察报告》。
她的意识终于模糊了。
原来这就是等死的感觉，绝望，无助，最可怕的是没有声音。
她忽然害怕极了，可是不敢哭，她怕自己哭出来，就真的注定了要葬身于此的结局。
好不容易结束了深宫的纷纷扰扰，她把出殡看做是新生，然而还没来得及重获新生，这种新生就成为了一种深重的死亡。
繁华的长安，除了张汤，没有人知道，一个活人躺在死人的棺材里。
策马狂奔，冷风扑面，马蹄扬起红尘滚滚，从繁华的长安，过了未央宫一直往灞陵而去。
李陵看着那远去的一人一马，摸着自己的下巴，喃喃自语道：“这张汤怎么跟丢了魂儿一样……跑那么快也不怕从马上摔下去？”
他最后得出了一个结论：张汤今天定然是吃错药了，回头还是让皇上请御医给他看看吧，张汤每天操劳，那么多本子要奏，不容易啊。
不过张汤才不知道背后的李陵怎么想呢，或者说，现在的张汤根本不想理会李陵怎么想。
他丢下缰绳马鞭，翻身下来的时候，看着灞陵那一片新开的翁主坟，又有些犹豫了。
定下了心神，张汤脸上的表情重新平静下来。
在他悄悄地站在了墓室里的时候，他就知道，自己输了。
输了。
输。
这个字，在张汤的人生之中很少见，他是个争强好胜的性子，小时候父亲冤枉他偷吃家里的肉，他便将那偷吃东西的老鼠抓了出来，开堂审鼠，以大汉律法，处那老鼠五马分尸之刑。
也就是那个时候，他知道自己内心之中藏着一种深重的罪恶，天生向往着一种杀戮，却还要用沉静的外表将之掩藏。
从来不觉得心软这种奇怪的情绪会出现在自己的身上，所以在这种情绪出现在自己的身上的时候，张汤毫无所觉。
以翁主之礼下葬，那个在长门殿中，嘴角噙着雍容的笑意，将茶杯砸到自己身上的女子——
他忽地一抬手，摸到自己额头上的伤，上朝的时候还被问起，他只说是出门的时候撞到了头。
长明灯的光因为墓门的开启而重新变亮，新鲜的空气涌动之下，光焰闪烁了一下，张汤走到那棺椁前面，只有他知道，这棺椁里面的棺材没有钉死，而是工匠特意制造的一种精巧的机关。
陈阿娇很聪明，想到那个时候的张汤肯定不可能带很多人来撬她的棺材，封棺的时候又是在众目睽睽之下，做不得假，所以陈阿娇说要做个机关。
其实这种机关有现成的，是因为一些特殊的目的制造的，张汤直接就拿来用了，那个时候陈阿娇还说：这东西不能从里面打开还真是遗憾。
其实那个时候她是不是已经知道会有危险了呢？
不知道。
全都不知道。
张汤迟疑了一下，还是在棺椁下方，摸着一块突出的的地方，使劲一按，整个安静的墓室里立刻就起了一阵机括弹动的声音。
他的手按在棺材盖上，现在轻而易举地就能掀开了，只是——只是……
方才机括启动的声音那么大，这棺材里竟然没什么反应，是不是……他已经来晚了呢？
他面无表情地掀开了棺材盖。
有昏暗的光慢慢地照了进来，从一个角落，逐渐地延伸……
陈阿娇嘴唇干裂，长长的眼睫毛搭在下眼睑，浓密极了，原本的一片黑暗之中，忽然有光，就那样晃了她的眼，她迷迷糊糊地睁开，又迷迷糊糊地闭上，眼睫像是两把小扇子一样一刷，又落了下去。
她竟然还有意识，隐约之间看到一个人逆着光的脸庞，尖削的下巴，长长的头发，看不清那脸上的表情，只觉得眼神特别奇怪。陈阿娇费力地扯着唇角，笑的时候没有声音，嗓音也沙哑极了：“终究不是那蛇蝎心肠……”
张汤听了，只是淡淡地站在那里，手扶着棺材盖。
他不是蛇蝎心肠，却也不是什么菩萨心肠。
她竟然还没死。
张汤已经说不出自己心里的感觉了，太过复杂，在看到她那一抹不知道是欣慰还是嘲讽的笑容的时候，他真不知自己是喜还是悲。
她如果就这样死了，张汤落得一身轻松，他可以告诉自己，他其实还不是那么坏，至少他曾经悔悟，要来救人；可是她现在还活着，竟然还说他不是蛇蝎心肠，她活着，他就不算是最坏。
这种想法很奇怪，可是活着的陈阿娇，忽然就成为了一种代表，是他活着的良心。
张汤觉得，自己还不算很坏。
他弯腰下去，轻声道：“娘娘，得罪了。”
将这身上穿着繁复长衣的女子从棺中抱出来，竟然觉得她轻得可怕，棺材盖自动合了回去，一切看上去就像是自己来时那样，没有半分的异常。
从古至今，陵寝都是一个很奇怪的地方。皇族的人都十分看重自己的身后事，就怕出现了什么无法挽回的错误，他们痛恨盗墓贼，也就要防着修造陵寝的工匠，所以之前被征召来修造陵寝的工匠，最后往往逃不脱殉葬或者是被坑杀的命运，久而久之，就有聪明的工匠在建造陵寝的时候为自己修密道。
现在，这灞陵之中也有这样的密道。
张汤，就从这样一条工匠们走的密道之中出来了。
双指放在唇边，张汤轻吹了一声哨，张汤那匹马就奔了过来，幸好马上还挂着水囊，他已经将陈阿娇放在了一棵树下面，看着这女子满脸的憔悴，面上还是无动于衷的。
他打开了水囊，正在犹豫的时候，陈阿娇已经睁开了眼睛。
太强烈的光线让她觉得浑身都不舒服。
见她醒了，张汤也省事儿了，冷淡地将水囊递过去。
陈阿娇疲惫极了，沙哑的嗓子里就像是要冒烟一样，她试着一抬手，却觉得浑身都疼，这张汤，果真不识抬举！
她索性就倚在那大树的树干上不动了，保持着那半躺的姿势，哼了一声：“我没力气。”
没力气，抬不动手，拿不到水囊，自然是没法喝。
张汤暗中咬牙，却只能走上前来，将水囊凑到她唇边，喂她喝了水。
水很凉，可是陈阿娇的嗓子一样就好转了，终于知道什么叫做沙漠中的一滴水了。
她垂着眼，眼睫毛在眼睑下投下一片深重的阴影，喝了几口，她觉得差不多了，主要是累得慌，连吞水的动作都懒得做。
喝过了水，也就有说话的精神了。
其实一两天还算不得饿，毕竟还有东西吃，饿过了那一阵也就好了，主要是没有水，整个棺材里又是全黑的，那种精神上的折磨才最可怕。没有人，没有声音，没有光，只有自己，那种要把人逼疯的等死的感觉。
陈阿娇又笑了，声音还是很哑，不过比之前好了许多，虽则一脸憔悴，这个时候笑起来，倒有一种劫后余生的喜悦：“张大人，你知不知道，有一种很特别的刑罚，叫做暗室禁闭？”
张汤拿着水囊，垂手站在一旁，自己的嘴唇也很是干燥，他一路疾奔而来，也不轻松。只是如今听到陈阿娇竟然跟自己讲刑罚，他心想自己什么刑罚不知道，她一个高门闺秀，又能说出什么来？
“娘娘不妨直说。”
“有一种刑罚，将犯人关到地牢里，看不到光，也不必有声音，给他放上食物，不去管他。关个一两天，犯人便开始精神恍惚，三五天就开始胡言乱语，七八天精神完全崩溃——这个时候再审问，问什么答什么，听话得很。”陈阿娇笑抬眼看着张汤，“还有一种刑罚叫做黑屋子，道理和密室紧闭差不多，不过是把人关在一个狭小的空间之中，手脚都很难伸展开，不知张大人以为，这些办法是否高明？”

*

作者有话要说：







张汤觉得，自己低估了陈阿娇。
不过他毕竟是出了名的酷吏，这个时候倒是真的考虑起这种刑罚的效果来。
见张汤一脸思索的模样，陈阿娇差点笑抽，这人简直严肃死板到让人无法言说了。
“算了吧，张汤大人你就别想了，我饿了。”
张汤：“……”
“怎么了？”陈阿娇又问道。
张汤看了她一眼，却看到她一脸的坦然，躬身问道：“娘娘现在能走吗？”
他这次重新来救陈阿娇，现在心里复杂得厉害，其实根本还没想好怎么安顿她，前皇后什么的，很难处理……要是闹不好，自己这脑袋就没了。
陈阿娇眼神古怪，“你看我这样子能走吗？”
可是……
张汤心里苦，“臣只有一匹马。”
陈阿娇“噗嗤”一声笑出来，“你是想说我们该怎样回到长安这个问题吗？”
张汤点头。
陈阿娇四下一望，这山野之地，哪里能够找到什么马车，她也没办法，低头看着自己身上的累赘，向着张汤一伸手：“张汤大人扶我一把，找个地方处理掉身上这些招人眼的东西吧。”
她指的是自己身上过于华贵的装束和脸上的浓妆。
张汤怔了一下，才过来向着陈阿娇伸手，扶着她起来。
“附近哪里有水？”陈阿娇又问道。
张汤看向了西面，“渭水有分支过来，前面有溪。”
“那便好，我们过去吧。”
她的声音淡淡地，灞陵这边，自然是该有这些山山水水的，风水风水，若是没了水，还谈什么风水？
只是那些风水先生，万万想不到今日会有“死而复生”之人在这水边净脸吧？
张汤扶着她到了水边，她看着这一溪的清水，忽然笑起来，伸手将头上繁重的钗饰全部取下来，生前是简单，死后这衣饰反而华贵了起来，也不知道算不算是讽刺，这穿得是层层叠叠的，真是不知道该怎么说了。脱下外袍，只穿着曲裾，腰肢纤细，也算是看不出什么端倪来了，如果是走出去，大概也不会被人指指点点了。
这一身曲裾深衣有些白色的的滚边，整体却是暗红色的，她手虽然无力，但是这出来一会儿，也感觉好多了。
手捧起溪水净面，将那浓妆洗干净，露出自己原本的一张脸，溪水清澈，却更衬托得那脸色苍白得透明，原本脑后的发髻也散开，只绾了一下落在身后，陈阿娇看着自己在水中的倒影，忽然就松了一口气，这种感觉……
还真的很像是洗净铅华，重获新生。
张汤就站在一边看着，那原本是皇后的女子卸去了那一身翁主的妆容，却更显得清丽脱俗，也许，这对于陈阿娇来说，真的是一件好事。
本来张汤还在感叹，可是却看到陈阿娇直接将脱下来的外袍一翻，零零碎碎的东西直接放到了外衣上面，直接将这打成了一个小包袱，看上去还挺像模像样……
陈阿娇自语道：“早知道刚刚在棺材里就应该多拿些东西才走，都是极品货色啊……”
忽然想到什么，抬头看张汤，只见张汤一脸的诡异，她顿时觉得讪讪，弯唇一笑，解释道：“张汤大人是清官，我知道您没钱，所以自己想办法。”
“……娘娘过誉了。”张汤听到“清官”两个字的时候，只觉得陈阿娇的眼神很深，他心下一凛，却没说太多。
回去的时候他还是扶着陈阿娇，“娘娘上马，现在您回长安吗？”
“嗯，暂时只能去那里了，不然还有什么办法？”陈阿娇看着那马，不是很高大的那种战马，倒是也能上去，只不过姿势有些不雅，上去了，回头看张汤，却看到他还是那一副平静的死人脸，也只有这个时候觉得张汤这脸色很让人舒服，因为完全不会让人尴尬。
张汤牵着缰绳，沉吟了一下，道：“娘娘还记得当初与下官的约定吗？”
陈阿娇冷笑一声：“我的记性比张汤大人好多了，放心吧。”
张汤知道她是在说自己这个时候才能来救人的事情，心下无言，毕竟是自己背信弃义，只可惜——他都不知道自己还有心软的时候，这个时候面对陈阿娇的冷言讽刺，也只能全部听进去，而不能做出一丝的反驳。只要陈阿娇记得，那也挺好了。
本来陈阿娇还想着反正这儿没人，让张汤上马来，两个人一起快点走算了，现在想想，还是让他牵着马算了。
就这样，张汤牵着马，从后面绕路走，只是这几十里路途遥远，日头又起来了，道上很少见到人家，倒是为难了张汤。
陈阿娇怡然坐在马上，时不时地看一眼远方，再看一眼张汤，眼看着走了小半天才走了一点路程，腹内空空，顿时无比纠结，她扯了扯缰绳，示意张汤停下来，坐在马上，对张汤道：“张大人，你还是上马吧，等你回到长安，估计我就饿死了。”
“可是……”张汤嘴唇动着，要说什么。
陈阿娇暗道古人就是这么刻板的德性，有些不耐烦，人都要饿死了你还在那里磨磨唧唧，神烦！
“废话少说，你是想我饿死就直说吧——上马。”
这口气近乎是命令，张汤也没办法，扶着马鞍上来，“张汤冒犯了。”
他双手环过去，从陈阿娇的手中接过了缰绳，催马前进，陈阿娇整个人偏瘦，在他身前打着呵欠，眼皮有些沉，他忍不住道：“到了长安，娘娘准备怎么办？”
“得了吧，都不是什么娘娘了，你是想我一到长安就被人抓起来吗？以前怎么称呼我，现在就改回去吧。”陈阿娇的声音懒懒的，带着几分散漫的味道。
又有几缕木香味道，张汤心思有些恍惚，却还是接道：“是，娘娘。”
于是陈阿娇一下笑出来，“你这人真是呆得很，也不知道是在想什么，我让你换称呼你没听到吗？”
张汤这才惊觉自己的走神，迟疑了一下，喊道：“阿娇小姐？”
以前在刘彻还是太子的时候，他们这些太子党都是这样叫陈阿娇的。
这称呼陈阿娇还记得，也就那么淡淡地“嗯”了一声，再也不说话了。
张汤也不好再说话，两个人就坐在马上，眼看着要靠近长安城了，也逐渐能够看到城外的聚居区，不过大都是平民，长安城里大都是达官显贵，很少有务农的人，一般居民在长安城内的生存空间很小。
他二人从东南归来，绕着城东走半圈，却从长安城的东北的宣平门进去，在进城门的时候，陈阿娇和张汤都下来，张汤牵马，陈阿娇走在他身边，表情坦然极了。
到了城内，张汤忍不问道：“不知……阿娇小姐后面有什么打算？”
张汤这一问倒是难住了陈阿娇，对啊，自己怎么办？出倒是出来了，自己能够干什么呢？
秦汉时期，重本抑末，男子经商往往遭受非议，不过女子倒是没有这个限制，除此之外行医和占卜似乎也不错。陈阿娇索性道：“总有能营生的办法的，我还带着这么多的东西，害怕饿死不成？”
张汤不言，他是真的害怕陈阿娇会饿死，毕竟也就是什么都不懂的大家小姐，一直在馆陶公主的庇护之下，生存能力堪忧，他救了陈阿娇，就相当于为自己惹下了麻烦，还不知道这个包袱会背多久呢。
“那您现在去哪里？”
这张汤就在这宣平门附近住，他寻思着要让陈阿娇到自己府中住，只是这无论如何也不合适……
“找个客店先投诉，不过我大约需要去市上转转。”
陈阿娇说着话，却已经顺着大道直走，左边能够看到的便是明光宫，整个长安城之中，宫殿是大多数，右边大多是吏民的居所，这个时候也有私人的客栈，顺着官道往前，往南一转，便是东西两市，陈阿娇跟张汤一路有一搭没一搭地聊着，这个时候正说到住处的问题。
“张大人你真的不用担心的，我不是那种吃不下苦的人，我现在说，你自然是不会相信，不过日后可以慢慢看的。”
想她陈阿娇以前落魄的时候什么没做过？只要吃得下苦，没什么做不了的。
她双手放在腰间，看向了两边的酒楼，这个时候正好是夕市，“找个地方吃饭吧。”
张汤依言，他知道陈阿娇对东西两市的情况不是很了解，只好自己去找酒肆，也没敢让陈阿娇坐在外面的大堂里，而是换了雅间，叫上酒菜，陈阿娇让他坐下一起，他想着陈阿娇已经不是皇后之尊，现在都让自己改口叫“阿娇小姐”了，也不怎么避讳，同桌而食。
陈阿娇对吃的比较挑剔，不过此刻饿极，倒是下箸不忌，慢慢地吃着，张汤也不说话，吃过半轮，她倒了杯酒，递到张汤的面前，张汤忙站起来接，却不想陈阿娇笑睨着他。
他才知道自己反应过激：“谢……阿娇小姐……”
“难听死了。”陈阿娇意味不明地笑了一声，举着筷子夹了一片茄子，没再理他。
她对张汤的态度始终是很奇怪的，张汤既是自己的恩人，又是自己的仇人，很多事情是恩恩怨怨说不明白，她对此人的感觉也很复杂，现在的张汤已经有了历史上那个酷吏的影子，光是在此次巫蛊一案之中，张汤就处死了三百余人，陈阿娇不是善类，却也觉得如此杀戮太甚。
现在已经吃过一些东西，填了肚子，也就有些犯困，这个时候太阳还没落山，前面的市集上商旅们来来往往，这个时代，真的是富商大贾周流天下，陈阿娇看着有些感慨，穿过来这些年，因为失去记忆，似乎错过了很多精彩的人和精彩的事情。
外面一个小摊铺忽然引起了她的注意，让她忽然放下了筷子，站起来走到窗边，张汤不明，跟着看去，也是一愣。
“东方朔？”
陈阿娇的手指放到了自己的唇边，轻轻地按了一下，忽然笑起来，不是冤家不聚头啊……
张汤看着陈阿娇那笑容，还有那满含深意的眼神，忽然有一种毛骨悚然的感觉。
“张汤，我们出去找他算一卦吧。”

*

作者有话要说：







东方朔是什么人？在影视作品中，陈阿娇了解到——这是一个神棍，不过历史上的东方朔，的确是不可多得的聪明人。
不过她觉得自己穿的绝对不是正史，以前也记得自己见过东方朔。
还是自己当皇后的时候吧？刘彻喝醉了迷迷糊糊在她耳边念叨着“念奴娇”，她就跑去找东方朔算卦，问姻缘，结果这神棍说定会姻缘美满如何如何，现在看看自己这一身的惨状。
陈阿娇笑着扭头看张汤，却直接从这店中出去了，来到街上，直奔目标。
东方朔看上去年纪其实不大，不过因为有胡须，所以看上去很老气，每次看到东方朔，陈阿娇总是会想起四条眉毛陆小凤，其实这根本不搭边，不过她的思维一向很跳脱就是了。
这神棍正在打盹儿，就靠在那小桌案上，案上铺着竹简丝帛，东方朔穿着道袍，头上黑，身上白，看上去很是飘飘出尘，不过陈阿娇可一点也不客气，她双手拢在袖中，咳嗽了一声，然后随手丢了块银子到黑漆的桌上，发出“咚”地一声响，惊醒了还在假寐的东方朔。
看到陈阿娇，他一挑眉，看了半天，似乎才认出陈阿娇来，“我莫不是眼花了？这已经去了的陈皇后怎么还——”
陈阿娇打断了他，“东方先生神算，怎么会不知道我要来算一卦呢？”
她说得如此直白，倒是让张汤深有感触，这东方朔的确是很神，少有事情能够出他所料，所以刘彻才会对此人如此倚重，不过张汤对东方朔没有什么好感，他揣着手站在一边看陈阿娇和东方朔斗法。
东方朔看了张汤一眼，又看了陈阿娇一眼，“草民从未说自己算无遗策。”
“也对，你总是有算不到的地方的。”陈阿娇从来不相信世界上有人能够未卜先知，这东方朔虽然厉害，也只能说是智计过人，她这个时候看人的眼光与以前又不一样了，东方朔此人，不简单。不过她并不准备善罢甘休，“东方先生以前为我算卦，说我与刘彻琴瑟和鸣，如今您看？”
东方朔的眉头一下就皱起来了，“我的确是算过这样的一挂，不过那是为了陈皇后和陛下算的，您又是以什么身份来询问我呢？”
这是想知道陈阿娇现在是以什么名义来问他这个问题，陈阿娇心下一凛，却是知道自己之前又小觑了这神棍，当下举袖一掩唇，“我的身份不重要，但是你为废后陈氏算过一卦，可有此事？”
想推卸责任？做梦！
这下东方朔觉得棘手了，这陈皇后越发不好对付了。
“草民是算过这么一卦，不过——”
“那么此卦灵验了吗？”陈阿娇直接打断了他的话，他知道东方朔此人狡猾无比，根本不准备给他开口的机会，直接问了出来。
“话不能这么说——”东方朔想要辩解。
陈阿娇一咬牙，笑得灿烂，声音却冷极了：“你就说自己算的卦，灵验了吗？别扯些有的没的！”
得，这下东方朔明白了，这废后是来问罪的，他早上起来就觉得眼皮一直在跳，今天一卦没算出去不说，还一直提心吊胆，卜卦之人无法为自己占卜，这也是弊端，他觉得今天肯定有什么与自己密切相关的事情发生，可是万万没有想到会在陈阿娇这边。
废后陈氏以翁主之礼下葬的时候，他就算过，说死了也死了，说没死又没死，他都看不懂那到底是什么卦象了，现在竟然让他看到了活生生的陈阿娇，要不是心里早就有准备，知道自己今天大约会遇到什么匪夷所思的事情，东方朔怕是会以为自己见到鬼了。
现在陈阿娇这样逼问他，他也无法回避，毕竟此刻陈阿娇脸上的神情太过冷厉，带着凛然不可侵犯的尊贵。
那是一种从骨血里燃起来的奇怪的光，让她的瞳孔里带着慑人的神采。
东方朔淡淡道：“本来就是信口胡诌，没有灵验一说。”
陈阿娇就知道自己是被忽悠了，她哈了一声，像是在嘲笑自己当初的愚蠢，手伸出来不客气地指了东方朔一下，“算无遗策，你也有胡诌骗我的时候，我可不管，你这卦就是算错了。”
这一下东方朔是没办法了，只好认栽，毕竟的确是有这么回事，官面上陈皇后已经死了，现在她又站在自己面前，这身边还跟着张汤，似乎有些复杂。
张汤自认识了东方朔以来，向来是知道东方朔被刘彻奉为神明，现在看到他竟然已经被陈阿娇三言两句逼入窘境，这才发现，陈阿娇真的是有哪里不一样了。
东方朔这边已经无奈，“那您想怎么办？”
陈阿娇心说她能怎么办？把这东方朔剐了？不可能。其实想想也不过是一卦的事情，就算东方朔不算那一卦，自己跟刘彻也早就是注定不能在一起的，历史就是如此，能够怎样？
她想了想，那心灰意冷的感觉又起来了，不过看到东方朔下巴上那胡子，忽然生出罪恶的想法来，她朝着东方朔一笑，直让向来淡定的东方朔有些毛骨悚然，这笑容怎么觉得满满都是恶意呢？
陈阿娇竟然说道：“来日方长，东方先生，你就记着还欠我这笔债就好了，我现在想测个字，可否？”
测字这东西，东方朔的老本行啊。
他想着今天怎么也得算一卦出去，虽然是陈阿娇来，不是很好，但毕竟也是一卦，他一整袖子坐下来，起笔问道：“测哪个字？”
陈阿娇眼眸之中流光一闪，轻笑道：“朔。”
东方朔愣了，抬头看着陈阿娇，还拿着毛笔的手就那样顿在了竹简上方，似乎下不去笔。
“怎么？东方先生不测？”陈阿娇知道他在犹豫什么，却偏要问，她就是看不惯这神棍每天装神弄鬼，今天她也要帮东方朔算上一卦。
汉朝正史她了解得不少，不过歪史倒是很多，电视剧什么版本的都在拍，她大约猜得到自己是穿到了什么玩意儿里，也就胸有成竹。随口糊弄糊弄东方朔，大约还是有那样的本事的，说起来，她要是活不下去，也能当个神棍。
东方朔心知陈阿娇是在看笑话，心下却是一片平静，“不是不可测。”
他提笔写下一个“朔”字小篆，然后问道：“想测什么？”
陈阿娇一整衣裙，竟然坐在了他这小摊前面，虽然姿态翩翩让人挑不出什么礼法上的错处来，却显得散漫，“测你的前程。”
东方朔以为自己听错了，“测我的前程？”
陈阿娇点头，“不能测？”
“呵，贵人怕是不知道，占卦这一行，不能给自己算，怎么都算不准的。”东方朔摇头嗤笑了一声，看陈阿娇的眼神，就知道这贵人是在寻自己开心了，他敛着袖子随手就要将竹简一滚收起来，却被陈阿娇一把被按住了。
竹简冰凉，陈阿娇的手指压在简上，脸上的笑容还是那样灿烂温雅：“东方先生不能给自己算卦，不如阿娇为东方先生算上一卦，如何？”
东方朔定定地看着陈阿娇，眼神难测，不过最终，他那只要将逐渐卷起来的右手还是收了回去，脸带笑意道：“我竟然不知道贵人也会算卦。”
“这算卦嘛，其实也就是忽悠——您知道什么是忽悠吗？”陈阿娇忽然想起他们肯定不知道什么是忽悠，于是解释了一句，“忽悠就是扯谎，比如我告诉你明天天上会下刀子，结果你第二天傻乎乎地跑到外面躲起来，告诉你身边的人说今天会下刀子，可是那一天什么也没有发生，这就是忽悠。您明白了吧？”
张汤神情古怪，抬头看了看天，忽然觉得自己不是最惨的那一个。东方朔的表情已经堪称是精彩了，他看到陈阿娇那表情，瞬间就明白她是在调侃自己了。
“贵人说笑了。”
“我才没跟你说笑呢，我是想忽悠你，跟你当初忽悠我一样。”陈阿娇说话带着几分懒散，她将案上的竹简转过来，容色浅浅。
“东方先生姓东方，名朔。朔者，北也。尊驾姓东方，这名字却是北，怎么看怎么不妥，根本不是一个方向。看样子东方先生无论到何处，总归不能到达自己的目的地——或者说，您也不知道自己想要什么，不过是随便走着。”
陈阿娇说了几句，用毛笔点着那漂亮的“朔”字，看不出东方朔的表情有什么破绽，接着道：“不过东方朔，进为东，退则为北，证明您进退有余，看您近日所求，其实有很宽泛的调整余地，只可惜——您这名真的不怎么好，北字，败北，您所求怕是不会如愿，还是趁早收拾了细软早些回去吧。”
说完，她随手将那毛笔一扔，丢在竹简上，看到东方朔那没变的表情，心中早就已经笑得打结，她才不相信东方朔这种人听到这种话会无动于衷。
她的解读未必就没有道理，卜卦的人都知道的是，很多话不说出来的时候就不会应验，可是一旦说出来，就有很大的可能应验，陈阿娇不知道这是为什么，可是她将这归为心理暗示。
东方朔半辈子帮别人算卦，现在被她算了一卦，不知道心里是什么感想。
陈阿娇可管不着，拍拍手，站起来，那垂在腰间的宫绦一晃，还在身上的玉佩压住衣裾，更显得款款多姿。
“东方先生近日别离开长安，你还欠我一个人情呢。张汤，我们走着。”
张汤回头看了表情难测的东方朔一眼，忽地摇头笑了。

*

作者有话要说：







“我看你好像一点也不喜欢东方朔。”
陈阿娇哼了一声，却还是向前走着，回到了店内，重新坐下来，看了一眼窗外。
张汤自动地坐到她的对面去，很老实地说道：“张汤生平不爱装神弄鬼之人。”
陈阿娇又是一声笑，“东方朔可不是什么装神弄鬼，这人还是有几分真才实学的。”
她话音刚落，却见张汤面无表情，顿时觉得有趣：“张大人似乎不喜阿娇说东方朔有真才实学。”
有的野史记载，张汤此人有些时候嫉贤妒能，自己的才干虽然强，可是似乎也干过措错事，至于他是不是真的公正刑罚，那就只有她自己知道了。
如果是按照某些电视剧的剧情的话，陈阿娇都能猜到他的结局，以及现在所面临的困境了。
现在已经算是酒足饭饱，陈阿娇随手整了整袖子，靠在墙边上，问道：“不知道我离宫之后，发生了什么事情？”
张汤道：“念奴娇藏身太后宫中没有被发现，皇上说要治东方朔的罪，我一会出去了就把他抓起来。另外就是边关急报，匈奴有事，也许……”
“还会找人和亲吗？”
陈阿娇一扬眉，看向了张汤，却觉得张汤那脸色说不出地奇怪，她想起自己知道的一些事情，张汤与淮南王三女刘陵有染一事，不知是真是假……
不过，张汤这人，还真是翻脸不认人。
陈阿娇内心之中对张汤始终是很忌惮的，她见张汤不回答，也就歇了打听的心思，反正现在东方朔还在长安城呢，在陈阿娇的认知当中，东方朔这人是无所不知无所不晓，她要是想知道什么，直接去问他就是了。
东方朔这人曾经带着一车竹简到洛阳来献策，想要为国尽忠，然而那个时候无人赏识，待了三个月此人又回洛阳去了，可见此人是满身的抱负，只是无处可以施展，方才陈阿娇说他这辈子必定不能建功立业青史留名，想必是触动了他的内心了。
“对了，张汤，你可知外面那东方朔住在哪里？”
张汤穿着青色的外袍，双手笼着，木质的酒杯就放在桌案上，他却无心再饮，平白被陈阿娇一个问题闹得心烦意乱：“小姐问这个干什么？我也是今天才偶遇了东方朔，一会儿派人去跟着就是了。”
“也对，现在你是廷尉了，不再是御史——”陈阿娇讽刺地笑了一声，“不仅是全长安，全国的治安都归你管，平时的时候管律法，战时 便是管军法了，张汤大人好不了得——”
张汤眼皮耷拉着，还是那油盐不进的样子，“小姐您问这个到底是想干什么？”
陈阿娇索性随口道：“你没有听到刚才他亲口答应了我，欠下我一个人情吗？我总要知道他住在哪里，才能够讨回这人情啊。”
只可惜，这话没能打动张汤，他伸出手，端起酒杯来，看着里面的酒液，表情冷漠，薄唇狭眼，自是性情刻薄，“小姐您不用去讨这人情了，东方朔没命还。”
“哦？东方朔要死？”这事情可有趣了，陈阿娇拿了筷子，在盘中一戳，又夹了一片茄子，“你且说说？”
东方朔要死——这种事情可真的开不得玩笑。
张汤很不想说，可是看到陈阿娇定定看着他，似乎他不说就要这样一一直看下去一般，于是道：“卫贵妃是替念奴娇的，那贵妃的位置本来是念奴娇的，不过您也知道东方朔跟念奴娇的关系，反正现在贵妃都是卫子夫了，皇上也没办法，只能找东方朔泄愤了。”
这往昔旧事一提起，顿时让陈阿娇笑出声来。
她给张汤倒上酒，“今日难得与张大人同案而食，且醉上一回吧。”
张汤道：“臣酒量不好，不喝太多酒。”
“你我已经不是君臣之间了，张大人，你又忘了。”
陈阿娇笑眯眯地看着张汤，举起了自己的酒杯，“这一杯，庆祝我陈阿娇，脱离困境。”
张汤无奈，叹了一口气，端起酒杯：“贺喜小姐。”
于是二人杯子一碰，各自干了。
陈阿娇又端起一杯酒来，“第一杯，庆祝张大人步步高升。”
原本陈阿娇那一杯酒还算是勉强喝得进去，可是这一杯，明显就是讽刺了，张汤干脆地放下酒杯，“小姐何必——”
“你以为我在跟你开玩笑吗？”陈阿娇还端着自己的酒杯不肯放下，一直看着张汤，“男子汉大丈夫，喝两杯酒都扭扭捏捏的，像什么样子啊？”
眼看着太阳已经落下，张汤不得不端起酒杯，心想着这就是最后的一杯了，也算是就这样完成了，他正想要走脱，却被陈阿娇拽住了自己的袖子，他愣住，很是为难：“阿娇小姐，您莫要为难在下了。”
“呵，谁为难你了？”
陈阿娇已经喝得有些微醺，前尘往事纷至沓来，竟然想起了很久以前自己记得的正史，“张汤你知道吗？我不该被废的，至少不是在这个时候，我才让卫子夫跪了针板——不，其实只是别人以为的我让卫子夫跪了针板，我就立刻有了巫蛊之祸，这比我预料的早了太多，年龄时间什么的都有问题，有很大的问题——”
张汤完全不知道陈阿娇在胡言乱语些什么，这些邸店都提供食宿，今晚陈阿娇睡在这里也不是问题，他怕自己待在这边再出什么问题，毕竟在早朝之后自己就没回去过，他没法交代啊。
陈阿娇却一直拽着他的袖子，模模糊糊地一笑：“张汤，你是有妻室的人了吧？”
张汤心中一跳，答道：“家有患难糟糠之妻，阿娇小姐既然知道，那么张汤便告辞了。”
这一次陈阿娇却松了手，只不过在张汤快走到门口的时候，陈阿娇却笑了一声，那意味有些癫狂。
“张汤，我念着你始终还是救了我的，劝你一句话，既然家有糟糠之妻，就不要再想着拈花惹草，要知道美女即如蛇蝎。”
张汤一拂袖，冷脸道：“胡言乱语！”
他一掀帘子直接出去了，只是站在帘子外面却觉得浑身一冷，想起了刘彻登基之后，派自己送淮南王父女回封地的时候，那淮南王郡主刘陵对自己的表示。
美人即如蛇蝎。
张汤忍不住摸了摸自己的脸颊，却缓缓地转过身，目光再次阴沉了下来。
也许，留着陈阿娇就是一个巨大的祸患，这个废后，到底知道些什么呢？
陈阿娇当然不会告诉张汤自己知道些什么，在宫中的时候他就见过刘陵，此女面容姣好，乃是淮南第一美人，就是到了长安城中也是排得上号的，只是此女心计深沉，向来不好对付，以前的自己没怎么与刘陵接触过，不过自己现在恢复记忆，自然知道很多以前不知道的事情。
她将包袱抖开，转过屏风，后面就是床榻，一铺开，东西还不少，大概最近的生计是不愁了。
其实自己说醉没醉，只是经此大变，好好地宣泄一下也好，他就坐在那里自己喝了个昏天黑地，只是喝到后面却是泪流满面。
入夜了，不知道哪里的青楼里有隐约的歌声传出来，陈阿娇一听，却熟悉得很。
“自从分别后，每日双泪流。泪水流不尽，流出许多愁……”
“可怜桃花面，日日见消瘦；玉肤不禁衣，冰肌寒风透……”
多哀愁的曲子啊，陈阿娇一下就笑起来了，她跟着呢喃地唱起来，竟然还觉得不错，这一副嗓子，原本是不输给那些人的啊。
因为这《长门赋》根本就是写给自己的，只可惜大约是因为穿越的蝴蝶效应，这歌自己还没能唱，就已经成为废后了。
她一边喝一边唱，渐渐地便什么都不知道了。
她不知道的是，张汤去而复返，就站在外面，听到她唱曲子，反而不敢进去了，只是借来了笔墨，将东方朔的住所记在了锦帛上，让服侍的人明日呈给陈阿娇，又留下了金银，这才转身走了。
这一夜的未央宫，也是彻夜无眠，刘彻坐在凉亭之中，看着那月上中天，听着耳中凄惨哀婉的曲子，神思恍惚，卫子夫带着人过来，给他披上披风，“皇上，夜深了，您怎么还在外面？”
刘彻长眉一挑，“朕在什么地方，你怎么知道的？”
卫子夫不慌不忙道：“只是方才宫女看到您往这边走了，我问的时候，她们也就说了，您在这里，是在看月吗？”
“卫贵妃，你听——”刘彻坐在栏边，眼神飘渺地望着夜空，耳朵里却还是那若有若无的声音，其实这曲子前些天是听过的，就是在念奴娇来宫里出演的时候，只是那个时候的自己震怒，在这个夜晚听到的时候，却只有满心的苍凉。
卫子夫觉得奇怪，细细听了一会儿，又看了看自己身边的侍女，侍女摇了摇头，示意自己什么都没有听到，卫子夫才敢大着胆子道：“皇上，什么声音都没有。”
刘彻一愣，黑底织金的龙袍衬得他一身华贵，此刻却凸显了他的孤独，皇帝，向来是孤家寡人。
什么声音都没有……
“是啊，是我听错了，阿娇怎么可能还在唱歌呢……”
那一刻，刘彻在这个不冷的夜晚，忽然觉得彻骨寒冷。亲手送走自己曾许诺以幸福的人，被外戚形势所逼，他以为自己爱的是江山，然而美人去了，又觉得满手都是抓不住的遗憾。
“罢了，回宫。”

*

作者有话要说：







酣眠一宿，次日起来的时候日头已经高照，她按住自己的额头，又听到早市开了，外面吵吵嚷嚷，陈阿娇想，自己需要找个地方住下来了。
她想着随意找个质库将东西典当出去，只是在出驿馆的时候，却被侍者叫住，递上来一只用帛包起来的竹筒，她打开了盖子，拿出里面的帛书。
“聊备金银，以防不时之需。望小姐远离长安，张汤敬奉。”
小二拿过来一个很大的钱袋，陈阿娇掂量了一下，很专业地数了数，金一斤，也就是现代的二百五十克，这个时候的度量跟现代也不一样，金银之间的计数也是不一样的，总之很混乱，一两一锭，共有十六锭，也就是有一斤。
阿娇看着袋中的银钱，忽然嘴角有些抽搐。
出于现代人的本能，陈阿娇想起了张汤现在的官职，现在张汤已经是廷尉，位列九卿，享受的是每年两千石的俸禄，一石等于一百二十斤，这个时候的一斤折合现代的二百五十克左右，也就是半斤。
用现代的话来说，张汤每年的俸禄是十二万斤谷，这个时期经济稳定，昨天走过集市的时候还听说谷是每石七十钱，张汤每年的俸禄，用谷来算固然可怕，可是如果换成银钱——每年俸禄大概是十四万钱，现在的金价，稳定在一斤万钱，张汤年工资是一年十四金左右。
心里像是有一把小算盘，啪啪啪地算了好一阵，陈阿娇总算是知道了张汤到底给了自己多少钱——金一斤，万钱；银一斤，两千到三千钱。
他几乎把自己俸禄的十分之一给了自己，张汤还是刚刚升任廷尉，在此之前，他不过是个判官、御史，这左右也不过是千石……
陈阿娇这人最怕算这些东西，张汤待自己，也算是仁至义尽了吧。本来巫蛊一案他也就是个背黑锅的，刘彻就是不想馆陶公主这边的势力做大，他需要一个听话的、没有背景的皇后，所以她只能自认倒霉。
现在陈阿娇手里的钱倒是不愁吃穿的，她叹气一声收了钱，却找了个质库——外面挂着一个“典”字的木牌子的地方就是了，这里算是汉朝的当铺，不过这里不叫当铺，叫“质库”之类的，她也懒得计较价格，直接将东西扔了出去，换了二十五两银子，现在算算一两金子大约是五两银子，也就是说，现在陈阿娇身上有一百二十一两银子。
从质库出来，陈阿娇一身轻松地看了看背后，刚刚在里面顺便把一部分银子换成了金子，也还了一钱袋的小钱，现在用的还是半两钱，一钱袋子晃着总觉得心里很有底。
自己也算是个小富婆了啊……
她找了个食肆坐下吃汤饼，也就是现在的面。不过万万想不到，不是冤家不聚头，陈阿娇本来就不是什么有男女之防的人，看到那黑巾白衣的东方朔从旁边过去，忙叫住他：“东方先生，又见面了。”
东方朔一听这声音就知道是惹上麻烦了，回头一看，陈阿娇坐在窗边，笑嘻嘻地挥手跟他打招呼，顿时无言。
陈阿娇干脆地放下了五文钱，直接出去追东方朔，追上之后，她落后半步跟着他，笑问道：“怎么东方先生见了我就跟见了鬼一样？”
东方朔真不知道她怎么大早上地就能说出“鬼”字来，忙道：“小姐您可别胡说，在日头刚起来呢。”
他这一说，陈阿娇也知道自己是犯了忌讳，不过笑了一下也就揭过去了，她道：“您这是往哪里去？”
“回家。”东方朔双手揣着，走在道上，向着坊间而去，他忽然回头看了陈阿娇一眼，“说起来，还未询问阿娇小姐以后有何打算？”
他这话只让陈阿娇想到了张汤留给自己的帛书，一时无言，她想了想，“哪里都能去，我大汉江山万里，还怕没地方去吗？”
东方朔神神秘秘地一笑，摸了摸自己那短短的胡须，摇头：“怕是你什么地方也去不了了。”
陈阿娇嗤笑，“你整日装神弄鬼，现在被刘彻嫌弃了，一身才干无人赏识，怕才是真的没地儿去了。”
“我指的没地方去，可不是这个意思，我的意思是，因为某些原因，你只能留在长安，不可长途跋涉。”东方朔还是在卖神秘，他两人往前走了一会儿，陈阿娇一直都在跟他东拉西扯，插科打诨。
东方朔从没想到陈阿娇诈死逃出宫之后竟然会性格大变，豁达了许多，想来也是人生各有际遇，都是天定吧？眼看着过了巷子就要到自己在长安的住处了，东方朔站定：“小姐还要跟着我吗？”
“你东方朔还真是神算，你既然已经叫我‘小姐’，大概是已经知道我现在是什么状况。我现在正想要雇车离开长安，你现在却话说一半，说我不能离开，你倒是解释了个清楚，我再看看跟不跟着你。”
陈阿娇直接拽住了他的袖子，东方朔一个头两个大，这外面人来人往的被人看见了像什么样子？虽然他知道陈阿娇只能算个弃妇，可是这拉拉扯扯的也不好啊。
无奈之下，东方朔就算是再聪明，面对着这般无赖的陈阿娇，也只有认了栽：“好吧好吧，陈小姐，进来再说。”
他推了门，只是一个普通的宅院，还是太后赐的，大汉律令，非邻里之间，不得买卖屋舍，他这院子，自然不是自己买的。
到里间，东方朔请陈阿娇坐在了案前，自己盘腿坐在另一边，陈阿娇扭头看了看后面照壁上挂着的大竹简，红漆黑字，刻着的是工整的小篆。
她收回了目光，问道：“东方先生，之前的事情，还没说呢。”
东方朔继续叹气，他已经不知道这是今天第几次叹气了，“小姐，我东方朔这颗项上人头，怕是哪一天会因为小姐而丢啊。”
“别磨磨唧唧，有话就说，虽然我现在闲得很，不过待在东方先生的屋子里，我这浑身不自在呢。”陈阿娇以前跟东方朔的恩怨是不浅的，她也知道念奴娇、秋蝉、李陵一干人等都不喜欢自己，不过那又怎样呢？
她陈阿娇始终是要活下去的，她还准备周游名山大川，做个富商巨贾，享尽人间乐呢——不过，这样似乎也不好，汉武帝刘彻日后会盐铁官营、打击富商巨贾，连衣服都只能穿白，这不是坑爹呢吗？
东方朔自然不知道就这一会儿陈阿娇脑子里已经转过了这么多的念头，他只给陈阿娇倒了一杯水，斟酌了片刻，看到陈阿娇表情自若，真的是什么也不知道，又是一声暗叹。
“小姐你，已经有了身孕，自己还不知道吗？”
“噗——”陈阿娇直接喷了一桌案，被东方朔这天雷一般的一句话给呛住了，不住地咳嗽，从袖子里抽了丝巾出来压唇，两道秀眉紧紧地皱在一起。
东方朔看她咳得两颊通红，正在担心呢，却听她停下了咳嗽大笑起来，“哈哈哈哈……东方朔你是不是疯了？这不还是忽悠我吗？”
——这是被鄙视了吧？
东方朔不声不响地将自己的水杯重新放到桌案上——在陈阿娇笑喷的时候他已经眼疾手快地将水杯撤开了，这才没有遭殃。“陈小姐不信也罢。”
他这样一句话，却让陈阿娇的笑容停下来了，她认真地看着东方朔，似乎在考虑他这话的真实性。
东方朔虽然常常忽悠人，但是办事儿还是很靠谱的，没道理在这种事情上忽悠自己，她下意识地伸手摸了一下自己的腹部，眉头皱得更紧。
“你觉得孕妇会跟我一样活蹦乱跳，还玩儿了那样一出大戏吗？”一般情况下，像她那样玩儿命的话，就算有孕也早就流了。
“伸手。”东方朔此人是什么都懂，游方术士也是懂一些医术的，只不过还达不到看着一个人就知道她怀了几个月的身孕这种境界。
陈阿娇伸手伸到一半，又握住了自己的手腕，收回来，低着头想了一下，才又伸出手去，那感觉像是要壮士解腕。
其实她内心挣扎极了，如果这是真的话……
滚尼玛啊！老娘还没准备好怎么就成了孕妇了？！哪个哲人说过来着——生活比小说更狗血……
她不否认自己很忐忑不安，将手腕内侧翻上来，东方朔的手指隔着一层手帕搭在跳动的脉搏上，略略一闭眼，却是已经收回了手。
陈阿娇有些不敢问，只是看东方朔的表情她已经明白了。
真的有了。
“两个月。”东方朔的声音很平静。
陈阿娇嘴角抽动了一下，半天说不出话来，像是被雷劈了一样。
我一定是穿到了哪个狗血总裁文写手写的古代世界里，这个绝对不是我所知道的汉朝，也不是我所知道的历史，更不是我所知道的陈阿娇！
以上为陈阿娇现在的心声。
整个房间里安静极了，东方朔慢悠悠地喝水，什么也不管，任由陈阿娇那脸上的表情翻越了万水千山、千红万紫、风云变幻，最后回归了平静。
陈阿娇抚额，怀孕，孩子……
她的手掌搭在腹部，完全感觉不到里面是装着一个生命的。
可是得知了这件事的时候，又有一种很奇妙的感觉。
女人总是柔软的，她以为自己可以例外。
“我想……堕胎……”
她说出这句话的时候，声音颤抖了一下，又觉得彻骨地冷。
这孩子，她自然知道是谁的，她就是不想留下这样的祸患。
东方朔还是一脸的平静，在有的人眼中，他是个胡乱算命的骗子，有的时候也是个世外高人，可是在现在，他只是个半吊子的大夫。
“抱歉，做不到。你自己都不忍心的事情，何必交给别人来做？己所不欲，勿施于人。”
陈阿娇倒是不知道“己所不欲勿施于人”竟然还有这种解释方法。
她手撑着桌案的一角，慢慢地站起来，手指纤细而苍白，落在黑红漆色的桌面上，看上去泛着青色。
“那，阿娇告辞。”
东方朔叹了一口气：“也许是因为小姐之前伤了身，所以此胎不稳，不宜舟车劳顿。”
她几乎是心神恍惚地从东方朔的屋子里出来的，东方朔那惹人厌的声音从她的左耳进去，又从右耳出来，正想着回驿馆，却在半路上被人截住了。
抬头一看，却是张汤带着怒气的一张冷面：“谁让你典当那些东西了？不知道自己会惹祸上身吗？！”
呵，什么时候张汤都这么能耐了？
陈阿娇扯着唇角一笑，挥开他的手，“有事儿说事儿。”

*

作者有话要说：







张汤本来是在廷尉府这边接到了报案，质库的老板交上来一大堆宫制的首饰，不敢自己处理，交到了这边，张汤一看那规制，几乎就是眼前一黑，他千算万算竟然没有算到陈阿娇这娇生惯养的小姐竟然也知道质库典当！
当下他直接压下了这件案子，很快地处理掉了手上的公务，连家都来不及回，就出来找陈阿娇，只希望她还没走，不过到了驿馆才知道她已经离开了一上午，他站在外面想了一阵，大不了自己把这件事情就这样压下来，虽然于律法不合，可是这件事绝对不能记录在册。
毕竟翁主下葬的时候陪葬的东西都是记录下来了的，这要是传上去，被查出来，多半有人怀疑翁主陈阿娇新下葬就被人盗了墓。这还不是最可怕的，最可怕的是查到了陈阿娇的身上……
万幸这案子落在自己的手中，张汤叹气，想着找不到人也算了，他忽略了自己心头的担心，准备走了，却看到陈阿娇一脸恍惚地从坊那边走过来，这才立刻上去问她。
只可惜陈阿娇的声音前所未有地冷淡，张汤一下松了手。
还没想到怎么说这件事，陈阿娇就随手挥了挥，懒洋洋地道：“到馆驿再说。”
陈阿娇去而复返，房间早还留着，她坐到案边，精神有些萎靡，早被东方朔一个雷给劈得七荤八素了，“说吧，出了什么事情了？”
张汤从自己的袖中将一只锦囊放在桌上，叹气：“阿娇小姐还是把这东西收好吧，莫要拿出来示人，以免招致杀身之祸。”
陈阿娇将那锦囊一解开，看到竟然是自己从棺材里带出来的那些金银首饰和一些玉器，顿感无趣，她聪明得很，现在一想也就明白了，看这些东西都是宫制，怕是在外面流通不得的。
这下又是张汤帮了自己了，不过自己出事了张汤也得玩儿完，她也就不在乎了。“张汤，你说人为什么要活在这个世上呢？你说人这一生到底能干什么事情呢？人，从何而来，又要向何处去？”
陈阿娇撑着脑袋，翻着白眼看着挂了锦缎帘子的顶梁，问了张汤这后世闻名的这几个令人蛋疼的问题。
张汤无言，他的直觉告诉她，陈阿娇可能是出什么事情了，想到她刚刚是从外面回来的，不由又问道：“可是出了什么事情了？”
他都没有觉出自己话中带着的犹豫来，不过陈阿娇现在也没听出来。
她撑着脑袋，打了个呵欠：“出了大事了。”
她这句话让张汤心中一紧，那薄唇一抿，拢在袖中的手指交在一起扣紧了，继续问道：“什么大事？如果是在长安的话，也许我能解决……”
“我怀孕了，走不了了。”陈阿娇很简短地直接说出了自己遇到的问题，然后好死不死地用四白眼看张汤，耷拉着那眼皮子，没精神极了，“你觉得能解决吗？”
张汤：“……”
陈阿娇一下喷笑出声，“哈哈哈哈……张汤你看你的表情好逗啊……笑死我了……哈哈哈哈……”
她笑得一下倒在榻上，意态疯狂极了，张汤却为她担心，连忙过来扶她，皱着眉，冷着脸，霜雪一般。
陈阿娇笑够了，也把眼泪笑出来了，然后没声儿了。
“你说我要是堕掉这个孩子，怎么样？”
张汤还是不说话，虽不像是东方朔那样算无遗策，可是张汤的谋略在汉武帝的朝中，也算是一等一的了，他却完全没有料想过这样的状况，他在原地站了一会儿，转身就要走：“我去禀告陛下。”
“啪！”
一只木杯擦着他的头发过去，落在了地上。
陈阿娇的声音再次变冷，这让张汤想起在长门宫的时候，陈阿娇将酒尊掷向自己，如今距离那时已经过去了月余，头上的伤口只是依稀看得见影子，伤口不深，大约再过几天就完全看不到痕迹了。
当初刘彻问起伤口的时候，张汤说是关门的时候被撞了，还一时被朝中上下引为笑谈，此刻他想起往昔种种，却忽然觉得——做过皇后的人，这一身的气势总是敛不住的。
“不许去。”
陈阿娇慢慢站起来，绕着张汤走了两步，最后叹了口气，又弯腰把杯子捡了起来，“东方朔说我身体不好，不能舟车劳顿，之前我与你约定，我远离长安，如今是没有办法了。这个孩子，我准备留下了。”
张汤双手交握在身前，打量着陈阿娇，“你方才说——”
“方才是方才，我现在改主意了不行？”陈阿娇扬眉，打断了张汤的话，“张汤，我不需要担心，我觉得你需要担心自己——你若是将我还活着这个消息说了出去，我们俩……”
她伸出手，轻轻在张汤的脖子上比划了一下，张汤的目光落在她那雪白的手掌上，听着她近在耳边的一声轻笑，忽然背脊寒了一下。
只是如果陈阿娇真的有孕，那必定是皇家子嗣……
张汤又开始挣扎了。只是人终究是惜命的，张汤也不是什么圣人，他还是妥协了。
似乎，从陈阿娇到长门之后，自己就一直在妥协，他的底线，一放再放——陈阿娇，真是个很奇怪的例外。
“那么，张汤还是那个问题，阿娇小姐怎么办？”
“先找个房子安顿下来，再谋划个营生，我有能力生活得很好。”陈阿娇说到这里的时候顿了一下，她是一名很优秀的HR，从来不怀疑自己会饿死，就是在失业之后也能很快在猎头公司找到自己的位置，这证明陈阿娇是个很有手腕的女人。HR业内有一个很专业的词，叫做“能量场”，优秀的HR绝对不只会自己的本职工作，他们往往涉猎很广，能够协调别的部门进行工作，为企业创造最大的利益。
陈阿娇转战过许许多多的公司，也接触过不同的行业，做到总监的位置，连带着分红能够达到月薪四万，也算是整个HR圈子里相当高的一个工资了，以前他们开过一个玩笑，说全世界的人都在穿越，他们这个行业的人要是穿越了怎么办？
有人就说，至少也是个善于权谋的王公大臣，厉害的能够直接把皇帝拉下马，自己权衡各方，当个九五之尊。
不过陈阿娇倒是没有想到，自己还真的穿了。
虽然对这个朝代的很多事情确实不是很了解，又因为穿过来之后一直在馆陶公主府，更兼失去了记忆，现在她的生存技能大约是一团糟。
可是，陈阿娇最不缺的就是学习能力，这么多年的HR经历，胜在了见多识广。
陈阿娇想着想着，问题忽然又绕了回来，她正想要继续说话，却看到张汤嘴唇一动，于是她自己先闭嘴，等着张汤说话。
张汤道：“找座宅子不是很难，只是……”
“我知道，只是你又要帮我违反律法对吧？”陈阿娇问得很干脆。
张汤沉默了。
这死人脸啊……变通变通会死吗？
陈阿娇摇头笑了，“律法出了这么多年了，你修订修订不就好了？时间过去，汉初的律法怎么能够一直适应如今呢？说到底，什么律法，还不是上位者用于下层人的工具。张汤，你自己心知肚明，非要我挑明了吗？”
张汤没有想到陈阿娇会说出这样大逆不道的话来，只是他更没有想到的是自己的平静，仿佛早就知道一般。律法，有时候他也问自己，什么是律法呢。
“我只帮这一次。”
张汤还是这句话。
陈阿娇答应了，“我也不想再跟你扯在一起，你毕竟已经是廷尉，我跟你再有什么瓜葛，未免太过危险。”
她可以去找东方朔，反正那神棍欠自己一个人情，给她换个妆，也许能改名换姓。
“对了，我得改头换面，不能再叫陈阿娇了。”
她忽然伸出白皙的手指点在自己的红唇上，似乎是在思考什么，在案前转了两步，“娇，我便改称乔氏吧，乔——乔姝。”
张汤皱了眉：“乔姝？”
“对，娇字拆开，一女一乔，乔字留作姓，至于女，静女其姝，叫乔姝，有什么不对吗？”陈阿娇回头问道。
张汤站在那里，直着身子，想了想也点了头，他整个人很瘦，还是那天生一张刻薄相，不过眼神亮得很。“既然如此，那剩下的事情……张汤会解决的。”
陈阿娇揉了揉自己的眉心，“麻烦你了。”
这一声是难得的礼貌，却让张汤诧异，不过一看她一脸倦色，又劝道：“你还是休息好吧，宅院找好之后我会把你的名字写入户籍，不过这身份……”
“弃妇，随便乱编吧，写成寡妇更好。”陈阿娇坐下来有些不耐烦地挥了挥手。
张汤只觉得自讨没趣儿，只是被“寡妇”两个字被吓住了，陈阿娇要是寡妇，那皇帝岂不……
他无奈，也不敢多想，心里揣着事儿出去了，近暮的时候就有人来找陈阿娇了，张汤站在外面等她，她出来了，这才请她上了车，到了长安北面普通人居住的坊中，已经找好了屋子，陈阿娇看着这地方一愣，目光从自己眼前的宅院门看向了左边，嘴角一抽——以后自己的遭遇可以改成，“和东方朔做邻居的日子”了吗？
她没把这事儿告诉张汤，现在已经要和张汤划清界限了，有些事情还不想告诉张汤。
“我顺便买了两个丫头，照顾你，还有个有经验的仆妇，一个做粗陋活的下人，虽然你我划清界限，但是——”
里间很干净，也很简陋，在陈阿娇的认识之中，就是皇宫也是简简单单的，汉初崇简，古代的建筑本来也不怎么样，她四处看了看，就听到张汤又在说话，她挥了挥手。
“放心吧，我知道事情的轻重的，你还是早早地回去吧，免得你家夫人生疑。”
张汤无奈，这屋子都是收拾好了的，也没有什么要忙的，他留下了那四个服饰的下人，这就要走了，谁料到本来已经走到了门口，陈阿娇却又突然来了一句：“我突然想起来，你似乎有个儿子叫张子儒？”
张汤转身，脸上浮出几分冷色，“阿……乔夫人什么意思？”
陈阿娇无语望天：“没什么意思，我只是听说他四五岁了……说起来……”
“乔夫人既听说他四五岁了，那也该知道，犬子张安世。”
不知道为什么觉得心里很不舒服，张汤心里古怪得厉害。
陈阿娇一拍自己的额头，讪笑了一声：“抱歉，记差了。您慢走……”
于是张汤拂袖而去，只是模模糊糊听到陈阿娇嘀咕“原来已经是个娃都四五岁的老男人了”……
那一瞬间，张汤站在这宅院前面，脸色真是精彩极了。
这个陈阿娇……

*

作者有话要说：







“你叫什么名字？”
待张汤走后，陈阿娇坐在案边，问站在自己面前最左边的一个年轻女子的名字。
“我叫阮月。”这丫头长得眉清目秀，眼神很清亮，不过声音软绵绵的，似乎很畏惧陈阿娇。
陈阿娇很善于揣摩人心，看到四个人站在自己面前的时候，那种生存技能就在自己的眼前复苏，只要看到有人在自己的面前，就要忍不住地去分析他们的性格，他们之间的利益关系，以及他们能够为企业或者是部门创造怎样的利益，现在这四个人站在自己的面前，就像是在被自己面试一样。
那一瞬间，陈阿娇觉得自己回到了现代，在面试会上，用各种各样的表情面对那些来参加面试的人。
她可是最优秀的HR啊。
“阮月，这名字很美，多大了。”陈阿娇端着温和的笑，努力地散发自己的亲和力，这也是HR工作之中很重要的一点，要让自己充满亲和力，才能调动手下的人为自己办事。
她本来就长得很漂亮，只是因为近日有些奔波，并且才从那死人气堆满的棺材里被张汤捞出来，脸色便带了些苍白，此刻温文地笑起来，又兼做妇人打扮，便有一种贵妇的气质，让人又敬又爱。
阮月出身寒微，本来就是奴隶，被张汤买来，本来以为会生不如此，没有想到会是伺候这样的一位夫人，心下惊喜，脸上也显得生动活泼了一些，“十四了。”
还是个小丫头啊。
陈阿娇摸了摸她的头，她的年纪和心境都很大了，不过这个年代，是女子十五结亲，阮月这个年纪已经不算是小，只不过以陈阿娇的标准来说，还小得过分，张汤这死人脸竟然挑这么个人来伺候自己。
她看向了阮月身边的一个看上去很倔强沉默的孩子，嘴唇紧抿着，低着头，她让她抬起头来，“你把头抬起来，叫什么名字，几岁了？”
那丫头也抬起头来，却不是阮月那种白皮肤，看上去有些黑黑瘦瘦的，脸上还有一道疤，陈阿娇心下皱眉，面上却是不露声色，她不是嫌弃这孩子脸上有疤，而是想这么小的孩子脸上就有疤，还不知道以前过的是什么日子呢。
“我叫赵婉画，今年十三。”
赵婉画，这名字也美，陈阿娇点了点头，“你也瘦得很。”
之后是那个中年的仆妇，前两个大概是张汤请来照顾她日常生活的，以后养胎，怕是要问这个仆妇了，想到这里，陈阿娇的表情深重了一些，坐在案边，伸手轻轻地敲击着桌案，很一会儿没说话，任由指尖撞击桌案的声音传出来，她面前的四个人大气也不敢喘一下。
“你呢，又叫什么名字？”
“回夫人，我是李氏，曾当过别人的奶娘，我就住在隔壁。”
李氏话不多，体态有些丰腴，说话的时候那脸上的笑纹像是要把眼睛给挤没了，不过看上去还算是忠厚老实。
这些人，陈阿娇也不过是先用着，看着不行再换。
最后却是一个青年模样的男子，穿着白色的衣服，垂手恭敬地站在一边。
他见陈阿娇看过来，直接答道：“我叫齐鉴，今年十六。”
陈阿娇听他声音，倒是很精神，表情严肃，倒是颇有几分张汤那死人脸板起来的模样，她不禁觉得好奇：“你是怎么被方才那死人脸挑中的？”
那齐鉴一愣，接着皱眉，直言道：“张大人是好人。”
这次轮到陈阿娇愕然，她愣了半晌，接着笑不可遏。
“夫人因何发笑？”那小青年还是板着脸，似乎根本不明白陈阿娇在笑什么，很是困惑。
陈阿娇好不容易停下了，咳嗽着道：“咳咳……只是很久没有听人这么说过了，那死人脸是好人……噗……”
阮月见她又笑了起来，连忙过来给她拍背顺气，“夫人别笑岔气了……”
“我只是觉得，张汤若是知道有人在背后这般赞扬他，怕是做梦都要笑醒，哈哈哈……”
齐鉴瞪着眼，哼了一声，“是张大人把我从牢里放出来的，他是清官好官！”
他这话吸引了陈阿娇的注意力，她一下停下来：“你倒说说是怎么回事？”
“我父亲被强盗杀了，远亲贪图我家的财产，冤枉是我下手，还好张大人明辨是非，严刑逼问那远亲，我才有了清白，不过我父亲的钱财一下葬都没了，我说要跟着张大人，张大人却看中我会武，让我过来了。”齐鉴说起张汤的时候，一脸的崇拜，不过提到到陈阿娇这边来，那脸色顿时就臭了下来。
陈阿娇原本是在笑着的，这个时候，唇边的笑意却淡了，“你仰慕张汤？”
齐鉴点头，“对，张大人从不徇私枉法，而且明察秋毫，会用酷刑让坏人说实话。”
“那你可知道张大人发明了多少刑罚吗？”陈阿娇只觉得心情有些沉重，不知道张汤在面对这个孩子仰慕的眼神的时候，会不会觉得心中有愧？
齐鉴这次摇了摇头，他一双清澈的眼睛望着陈阿娇，看上去很想知道。
只可惜陈阿娇不准备告诉他，她伸手在他额头上弹了一下，“虽然你觉得自己是长大了，但是在我看来还是个小鬼，以后不许对外人提张汤，张大人与我有故交，但是我们是要避嫌的。还有，不许在我面前提张大人的刑罚，你可记住了？你要是不听话，我就让张汤赶你走。”
这是完全吓小孩子的恐吓，只不过齐鉴竟然还真的被陈阿娇唬住了，愣愣地点头，捂住自己的额头，不敢再问。
陈阿娇收回手，心下却是一声暗叹，张汤，张汤发明了四十八套刑罚，每一套都令人痛苦至极，就算是听到也会让人闻风丧胆，张汤酷吏之名，向来是可怕极了的，如今齐鉴不过是个小孩子，就如此仰慕张汤，日后若是有机会做官之类的，怕也是酷吏。不过，酷吏的下场，向来是不怎么好的。
陈阿娇伸了个懒腰，对李氏道：“你说自己住在我隔壁，那以后为了方便，你还是回家住吧，你也要照料自己的家庭的。至于这三个孩子，你给他们安排一下住处，就在这院子里，扫落几间空屋来，两个小丫头轮流负责我的起居即可。至于齐鉴，总是有用到的地方的，护院着吧。”
李氏点头，便要带三人去住处看看。
不过陈阿娇在她临走的时候说道：“你去买些东西回来，左邻右舍的也给我送些东西去，远亲不如近邻，这是十两银子，你且安排着生活，我对这些不大会，全靠着你了。”
十两银子，也算是陈阿娇此刻身家的一小部分了，这可算是很多钱，不过她就是想试试李氏，几个小家伙还好，调|教起来很容易，这个年纪不小的，就要好好看看了。
李氏受宠若惊，忙接过了银锭，也不敢细看，收了起来，“老身一定为夫人办好此事。”
于是陈阿娇点点头，自己坐下了，壶里还有水，她自己倒了一杯，将方才四人的表现细细想了一下，说话最少、最沉默的也就是赵婉画了，其余的还算是比较好搞定，剩下的一个就是难题了，这孩子似乎很自闭。
她按了按自己的额头，看着杯中的水，汉朝没有茶这个说法，只有“荼”，还是“苦荼”，想要喝茶的话，怕是还要自力更生，以前不觉得，馆陶公主府的厨子向来手巧，能够做出自己要求的一些东西，失忆之后虽然嘴挑，但是毕竟失忆了，也忍了过来，现在却无法忍了。
吃喝才是头等大事啊。
陈阿娇想到自己以后要为了口腹之欲忙碌，就不由一阵悲哀。
正巧这里离长安九市也近，李氏买好了东西很快就回来了，却是一些果脯糕点，打包起来了的，她提了一份就往外走，一边走一边道：“你记得为你们几个备几身衣服，尤其是那两个女娃娃，我看着她们年纪还小，以后别让她们做太重的活儿，我看着你是很得力的，我身边怕是还要靠着你。隔壁的东方先生是我故交，我带点东西去看他，你且去备办东西好了。”
李氏想不到陈阿娇如此信任她，忙道：“一定一定，夫人您放心去吧，我这就去备办。”
于是陈阿娇叩开了东方朔宅院的门，只是想不到开门的却是一个女子，她愣了一下：“念奴娇？”
里面的念奴娇眉目如画，自是倾国倾城，此刻却也是大骇，她二人以前见过面，自然知道对方的长相，念奴娇失声道：“皇——”
陈阿娇一下捂住她的嘴，挤进门来，回身关上，这才道：“念姑娘，请勿惊慌，我是人不是鬼，此行来是找东方先生的。”
念奴娇满心都是疑惑，她看了陈阿娇提着的盒子一眼，又看向了屋内，将这些疑惑强压了下去，勉强保持了平静的语气：“皇后娘娘请——”
陈阿娇纠正她：“现在我已经不是皇后，我叫乔姝，你可以叫我乔夫人。”
东方朔正在里面坐着画图，早就料到陈阿娇会来，他头也不抬：“这是找我要债来了？”
陈阿娇一笑，后面虽跟着念奴娇，她也不避讳：“正是。”
走上前去，却发现身侧的桌案上堆积了许许多多的竹简，她随手拿起一卷，手指一展，却道：“东方先生智慧非比寻常，想必一定知道我怎样才能安全地躲过很多事情的纷扰吧？”
“这个东方可没办法。”东方朔放下了笔，抄着手，“世事际遇都有天定，你既然已经改头换面，何必在乎那么多呢？在下能够为你做的，不过是为你改头换面一番而已。”
陈阿娇要的就是他这句话，这个时候已经展开了竹简，随便一扫，却看到竹简最外侧的“推恩令”三字，瞳孔顿时一阵急剧收缩，她手指紧握，忽然意识到了眼前这一堆竹简到底是什么东西，一句话都说不出来了。
东方朔眉毛一扬，“怎么，乔夫人对这感兴趣？不如赠与了夫人，不知道夫人意下如何？”
陈阿娇慢慢地转过头，纤手合上竹简，一笑：“东方先生可未说笑？”
“字字句句发自肺腑。”东方朔镇定自若。
念奴娇已经完全不知道这两人是在打什么哑谜了。

*

作者有话要说：







陈阿娇告诉自己应该抵挡住诱惑，收了东方朔的东西以后怎么死的都不知道，可是看着这一堆的竹简，陈阿娇实在是心痒难耐，这里面写到的不止是治国之术，还有用人之道，简直就是戳心肝的东西啊！
作为一名很重视自身修养的HR，好学的HR，她怎么可以对这些东西视若无睹呢？
她心里已经告诉了自己一万次，不能答应，可是看东方朔实在不像是坑自己，她又犹豫。
东方朔看到陈阿娇竟然又举棋不定起来，却跟念奴娇坐在一起，对她道：“我跟念姑娘不久就要离开长安，这些东西没有必要留下了，本来预备着送给陛下的，不过乔夫人既然看上了的话，我倒是觉得留给夫人更有意思。”
念奴娇忽然笑了一声，她像是明白了什么。
陈阿娇随手换了一卷，拿起来展开，却是《兵法全解》，又换了一卷，《帝王之术》……
她忽然想到了一句话，这话却不是她说的，而是她曾经看一些不靠谱的电视剧里说的，“你东方朔，难道要把这天下的官都做尽了吗？”
“不，不，不，我东方朔不做官。”他笑看着念奴娇，眼底似乎终于有了那么几分柔情。
陈阿娇善于观察，一下就注意到了这个细节，她忽然想起来一些事情，戏言道：“二位这是要双宿双飞去？”
念奴娇是位侠女，向来是敢爱敢恨，被陈阿娇一言道破她与东方朔之间的事情，竟然也没有半分的娇羞，以前陈阿娇为难过她，她对陈阿娇的态度也始终不热络，闻言也只是坦然一笑，没有更多的话。
而东方朔则是揣着手，看着自己放在案上的竹简，“伴君如伴虎，谁知道下一刻等待着在下的又是什么呢？不如归去……”
这话简直是说到了陈阿娇的心坎儿里去了，她一边翻着自己身侧那几堆竹简，一边说道：“你东方朔说我要困在长安，你自己倒是好，这就准备跑了，不知道东方先生准备向哪里去？”
“淮南吧。”东方朔似乎是随口一说。
陈阿娇一挑眉，也不多言，她基本上把手能够翻到的竹简都翻了一遍，心里一把小算盘拨得啪啪直响。
东方朔看她秀眉微蹙，似乎正在想什么难以决断的事情，心下感叹她的城府看上去又深了一些的时候，却也看到了那一堆的竹简，“乔夫人还没考虑好吗？”
“啪嗒”一声，陈阿娇手上用力，将竹简合拢了，在原地踱了个圈，然后看向了东方朔，她眯眼，“我总觉得你是在算计我。”
“我东方朔，这半辈子都是算计出来的。”他淡淡道。
他倒是没说错，一个术士，自然是一生都在算计。
不过……
陈阿娇笑道：“只怕你还是算计不了我的，这东西我收下了，一会儿就让人搬走，如此大礼，多谢东方先生慷慨相赠了。”
她竟然也没有表示谢意的动作，甚至连礼也不行一个，直接将手上的竹简一丢，倒像是弃之如敝屣似的，任由那竹简滚做一团。这动作，随意到了极点，也潇洒到了极点。
东方朔忽然觉得自己失算了，她怎么就能够接受得如此坦然？
他自然是猜不到陈阿娇此刻是在想什么的，怎么说呢，东方朔这个礼可以说是戳到了她的痒处。作为一个自制力很强的人，很少有东西能够打乱她的心境，可是如今……看着这三千竹简不心痒，她就不叫陈阿娇啊！
东方朔会算计，自己也不差，职场打拼那么多年，虽说也许在这个时代跟最顶尖的人无法相比，但是自保之力还是有的。东方朔这东西自己的确想要，他送得大方，自己也收得大方。就算后面还藏着什么算计，也只管让他来好了，反正自己是不怕的。
她这样坦然，倒是让东方朔憋了那么一口血在心里，罢了，送都送出去了，还能怎样？
当下东方朔长叹了一口气，“依在下看，其实离不离开长安，对夫人都没什么区别，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，就算躲，能够躲到哪里去？”
东方朔这句话里，有一句让陈阿娇特别讨厌的话，她的表情顿时就变了，“什么叫做‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’？我竟然从来不知道东方先生也是如此庸俗的人，大约还是我眼拙了，竟然以为东方先生的想法与别人是不一样的。”
旁边念奴娇顿时就想要说话，可是被东方朔一个眼神拦住了，她退到一旁，却是冷眼看陈阿娇，像是要看看她还能说出什么话来一样。
陈阿娇没理会两人各异的表情，脊背挺直了，双手扣在腰间，“我现在不急着离开长安，长安也不算是小了，反正陈阿娇已经死了，就算是我真的有那么倒霉，被刘彻看见了，他又能怎样？已经死亡并且正式下葬的人，如何能够复活？不管是谁问起，我都是寡妇乔氏。这才是东方先生觉得我就算是留在长安也无所谓的理由吧？”
于陈阿娇来说，刘彻发不发现自己都无所谓，反正两个人之间本来就是以利益为纽带的，利益没了，自然什么都没了，发现又能怎样？
她光棍地想着，然后扯着唇角看向东方朔，“东方先生还记不记得，自己欠我一个人情？”
东方朔立刻警惕了起来，“乔夫人想干什么？”
啧啧，这么神秘的一个人竟然也害怕她起什么坏心思——不过啊，他既然这么警惕，自己也不能让他失望了。反正在东方朔身上是捞不到什么实质性的好处的，这三千竹简已经是人家奉送的，自己要是再狮子大开口，就太不厚道了。
“其实阿娇觉得东方先生丰神俊朗，玉树临风，只是嘛……”她注意到自己在说出“丰神俊朗玉树临风”八个字的时候，念奴娇的表情就变得很奇怪，接着是东方朔一脸的诡异，她心里那小算盘又开始扒拉起来。
东方朔只觉得毛骨悚然，看着陈阿娇那闪动的眼神，有一种大难临头的错觉。
“乔夫人有话直说。”
“东方先生欠我一个人情，如今我想让东方先生为我办一件事。”陈阿娇直说了，她做出一副比较矜持的样子，只是眸中闪动的流光还是出卖了她内心的算计，她纯粹是觉得好玩，才会有如今的想法，反正东方朔又不会损失什么。
东方朔为难道：“如果是在下力所能及的话——”
“先生放心，这件事先生一定能够办到，而且轻而易举。”陈阿娇信誓旦旦，生怕东方朔反悔。
她盯着他，就要他的一句回答。
东方朔是自己作死，如今被陈阿娇这眼神逼视着，竟然也生出一种感觉拒绝不了的感觉来。他想着刀山火海也就是这么几天了，陈阿娇还能逼迫自己做出什么事情来？因此他假装淡定道：“既然如此，还请乔夫人明示。”
“东方先生，你那小胡子一点也不好看。”陈阿娇走到他面前去，坐到他对面，手撑在案上，托住精致尖削的下颌，笑眯眯地说道，“剃了吧。”
剃了吧……
如此淡定的三个字。
东方朔差点没被吓得一下站起来，“乔夫人……”
“怎么？东方先生难道要反悔？不过是这样小小的一个要求，竟然也做不到……啧……”
陈阿娇摇头轻轻感叹，她眼神有些冷，可是表情却是戏谑的，就是看不惯东方朔这高人的模样，看着年纪不大还留什么胡子，本来这人满嘴胡言，之前就得罪了陈阿娇，虽然说现在自己不大想计较，但是好歹也得出口恶气，现在就等着东方朔自己动手剃胡子了。
可怜东方朔方外高人，却不想陈阿娇说出如此要求来，当下真是觉得自己生不如死，答应吧，自己不乐意；不答应吧，这陈阿娇绝对不会轻易罢手。
“乔夫人也不必言语刺激在下，在下还是明白什么叫做激将法的，料想东方若是不依了夫人的要求，这桩事儿肯定不会就这么过去了。在下剃了这胡须，也不过是与乔夫人清算一番。”东方朔长叹一声，却是站起来，“乔夫人稍等。”
他长揖一拜，接着掀了垂帘出去，念奴娇也跟过去。
陈阿娇表情古怪地坐在哪里，转眼却差点爆笑，回头看到念奴娇还在，只是看着她的表情似乎有些不快。陈阿娇一笑：“念姑娘不跟去看看吗？”
念奴娇不喜欢陈阿娇，以前那个陈阿娇很不讨人喜欢，这个也让她有些不高兴。“娘娘的言行，与自己的身份并不符合。”
这些人怎么就是说不通呢？
陈阿娇眼神一闪，脸上的笑意却是逐渐地淡了下来，恢复一脸的漠然，似乎旁人都无法插足她的世界，她语气冷淡，“我跟念姑娘，似乎是谈不到一起的。”
“娘娘身娇肉贵，踏入此处，实在不妥。”念奴娇也冷淡极了。
这让陈阿娇想到一句话：漂亮女人和漂亮女人之间的关系总是很紧张的。
“我早说自己不是陈阿娇了，你却一次次称我为‘娘娘’，我很不高兴。”
陈阿娇又笑了起来，这一笑，对比之前突然的冷淡，就给了念奴娇一种陈阿娇喜怒无常之感。
念奴娇没说话了，陈阿娇也懒得说话，话不投机半句多，道不同不相为谋。
虽然念奴娇的确是奇女子，但跟陈阿娇的确是气场不合。
她就坐在那里等着，过了约莫一刻时间，东方朔回来了，可是陈阿娇一看就直接想笑趴下。
“……东方先生果然是一表人才丰神俊朗，哈哈……”
笑得如此恣意，完全没有女子应当有的含蓄，这让东方朔眼前一黑，仿佛这笑声刺激了他哪根神经一般。
只见东方朔那原本长了黑色胡须的下巴上，此刻干干净净光光滑滑，穿着白衣带着，头上戴了黑色的冠布，乃是文士模样，没有了胡须，看上去竟然觉得年轻了不少。陈阿娇猜测此人年纪本来就不大，只是说话老气，没有想到这一剃还真的出了效果。
东方朔看上去，似乎也可以算是比较俊朗的大叔了。
他站在那里说不出话来，连念奴娇都没有想到，愣在那里。
整个屋子里只有陈阿娇的笑声，她笑得眼泪都流下来。
“东方先生，我会叫人来搬这些竹简的，祝您一路顺风，……四条眉毛……噗……”
她笑着走了，出门的时候肩膀还一直抖动，只有她知道自己为什么笑。
四条眉毛陆小凤，今日虽无陆小凤，但是自己也为一个装老气的东方朔剃了胡子，当了一回西门吹雪了。快哉，快哉！

*

作者有话要说：







小丫头阮月不知道陈阿娇干什么笑得这么开心地从隔壁回来，一时迷茫，又很好奇。
没事儿干的齐鉴坐在院子里，削着一把木剑，看到陈阿娇进来就不阴不阳地哼了一声。
陈阿娇心情好，也懒得跟他计较，几乎是哼着歌儿，一路轻快地走进了自己的房间，这个时候时间还早，没到夕食的时候，她把李氏叫进来，李氏恭恭敬敬地给陈阿娇行了个礼。
水壶里有水，她随意地晃了晃，一揭开盖子，看到里面什么也没有，心下又是一声叹。陈阿娇道：“以后我这里，改成一日三食，早中晚各一次，我看着院子不小，厨房也有，少不得要拿个人来做饭的，不知道谁的烹饪手艺比较好？”
在厨房的这件事情上，陈阿娇根本没指望过外面那个一直在削木剑的齐鉴能够帮上什么忙，女子心灵手巧，自古又说君子远庖厨，看那齐鉴年纪虽小，却是一副大男子主义的样子，陈阿娇要是指望他，一定是脑子烧坏了。
这段时间，李氏已经跟那两个小丫头相互了解过了，陈阿娇的身边，是必定需要一个人来做吃食的，也需要一个人来服侍日常的起居，还要有人来照料她的身孕，李氏考虑了一下，还是说道：“庖厨之事，我跟两个小丫头其实都会，不过阮月不是很擅长，倒是婉画很喜欢待在厨房，她让我跟夫人您说一声……”
陈阿娇握着茶杯把玩，听到李氏这样说，也明白了几分，她眉一抬，说道：“你帮我叫婉画进来吧。”
李氏拿不准陈阿娇是要做什么，她应了一声，退出去喊赵婉画，赵婉画进来，还穿着那一身看上去有些寒酸的白衣服，陈阿娇看着，觉得这孩子的眼神始终是太沉。
赵婉画的名字很美，可是凭心说，她生得一点也不美，不仅皮肤偏黑，而且脸上有一道疤，在眼角下面，一直拉到脸颊上，看上去不仅不美，还有几分可怕。她整张脸上唯一漂亮的就是那一双眼睛，大大的杏仁眼，眼珠的颜色很黑，整个眼瞳都显得深邃，可是这双眼很澄净，只是大约因为脸上这道疤，受多了别人异样的眼神，赵婉画的性子很沉默，也很坚忍。
自第一次见到赵婉画开始，陈阿娇就对她有一种很奇怪的感觉，她知道自己很喜欢赵婉画，或者说喜欢她这样的眼神。
心里细细地将自己的想法梳理了一遍，陈阿娇温和一笑，却放下茶杯，对赵婉画说道：“我听李氏说，你想做庖厨之事，这可不是什么轻松的事情，你若告诉我理由，我便允了你。”
赵婉画看了陈阿娇一眼，又低下头，嘴唇抿紧，过了好一会儿才说话：“我只会这个。”
这下倒是轮到陈阿娇愣了，“你只会这个？”
“嗯。”赵婉画不喜欢说话，她什么事儿都埋在心里，可是陈阿娇也许是她遇到的唯一一个没有对她脸上的伤疤抱以异样目光的人，这让她觉得眼前有那么一点点的光，“我娘以前很喜欢下厨，而且做出来的菜很好吃，我希望能够像她一样。”
只是这么简单的理由。
陈阿娇心里却略过了张汤的影子，这人，李氏肯定是为了自己腹中的孩子，赵婉画是下厨的，阮月照顾她的起居，还有一个武力值不弱的齐鉴保护她——张汤此人，思虑之周全，她竟然现在才有了一种后怕的感受。
慢慢地喝下一口水，她眼神沉静，注视着赵婉画，心里的算盘又开始打转，“这样吧，你既然喜欢厨艺，我便把厨房里的事儿交给你，不过现在我遇到一个很严重的问题需要人来解决。”
赵婉画又抬起头看着她，等着她发话。
陈阿娇却叫到：“阮月，拿点苦荼来。”
外面阮月听见，忙去包了些苦荼的粉末来，“夫人您要这个泡着喝吗？”
陈阿娇摇头，“你且放在这案上。”
接着她转过头，让赵婉画来看。“我要给你的任务就是，做出让我满意的茶来。”
“茶？”这对于赵婉画来说是一个新名词。
她不明白陈阿娇是什么意思，这是答应了她呢，还是没答应呢？
“嗯，茶。”陈阿娇心下暗恨，穿到什么鸟年代来不好，来到这种连茶都没得喝的年代，什么苦荼，根本就是一堆粉末倒进茶杯里头，这个年代还是药用，休闲用谁没事儿喝个茶汤啊？
她压下心中的愤怒，解释道：“你知道苦荼吧？来看看这些粉末，苦荼是用一些植物的叶子制成的。我呢，以前看到过别人喝一种叫做茶的东西，它跟苦荼很相近，不过没有被碾成粉末，而是在将茶叶采摘下来之后，用火炒，将茶叶中的水分蒸干一些，这个时候叶片就卷曲了起来，然后呢再用这个炒过的叶子泡水喝。这就叫做‘喝茶’。我现在也想喝茶，不过这里还找不到这些东西，你可帮我做出来的话，我就完全认同你的能力，让你管厨房。”
赵婉画从来没有听过这样的说法，只觉得陈阿娇说的都是一些稀奇古怪的东西，这叶子也能用来炒？乔夫人的想法还真是很奇怪的……
不过她没敢说任何话，只是应道：“我……我会试试的。”
于是陈阿娇一下眉开眼笑，她又补充道：“银钱我会让李氏给你的，你放心，这茶叶呢也可以慢慢地做，你有两个月的时间。如果在这期间，你能够做好了厨房里的事情，我就认同你做下去。不过我一个人说了不算，还要让李氏、阮月、齐鉴一起来评价，你有信心吗？”
赵婉画的目光一下坚定起来，她垂在身侧的手掌握起来，点了点头：“婉画知道了。”
陈阿娇摸了摸她的头，只觉得她的头发很顺滑，又转头对阮月道，“我方才跟李氏说了，一日三食，你可以管着厨房，但是阮月他们有时候也可以来帮忙，有什么需要可以问问他们的。”
阮月在一旁看着，然后笑了起来。
其实对陈阿娇来说，这样的手段相当寻常，赵婉画管厨房，这是有两个月的试用期的，如果她干得不好，陈阿娇肯定会直接撤了她，但是陈阿娇一个人觉得不好这不算不好，要所有人觉得不好这才是不好，反之亦然。在陈阿娇以前的HR工作当中，这是对员工很重要的一项考核内容，在外企很常用——三百六十度评估。
不过现在赵婉画身边也就这么多人，陈阿娇只能让大家来一起评判。
有考核，就有压力，同样的，也有动力。
在处理好了众人的分工问题之后，陈阿娇就走出了自己的屋子，这院子不小，有前院和后院，陈阿娇住的是后院，连接两院还有抄手游廊，院落里栽着几棵梨树，不过这个时候已经是入冬时候，梨子早就没了。
她绕着从走廊过来，刚刚出到前面，就看到齐鉴对着墙比划着什么，她也不出声，就坐在了齐鉴搬出去的一只小凳上面，看着他比划，似乎是什么剑法之类的东西。
陈阿娇也不懂，就是这样看着。
她看了一会儿，齐鉴似乎也比划累了，于是转过身来，但是没有想到陈阿娇就坐在这边看着他，顿时吓了一跳，嚷道：“你干什么坐在这里？”
陈阿娇挑眉：“我坐在这里怎么了？这是我的院子，我坐不得了？”
齐鉴差点被她这一句话气得七窍生烟，木剑一指陈阿娇，“你简直不可理喻！”
“你才发现吗？”陈阿娇心想虽然自己被废是必然，但是如果自己不那么刁蛮，也许不会死得那么快，但是自己刁蛮是事实，这孩子倒是说到点子上了，她想起近日来的那些事情，看着眼前的齐鉴，忽然有些怀疑起来。“我真有些怀疑你……”
“你什么意思？”齐鉴有些警惕。
如果他不是这种反应，陈阿娇兴许还不会肯定自己心中的想法，但是想想张汤这样做也无可厚非，“我左思右想，还是觉得你之前说的那些话很假。”
齐鉴愕然，“哪些话？”
“就是你刚刚见我的时候说你的身世问题的那些，你觉得我会信你吗？”陈阿娇又不是傻子，齐鉴说自己父母的事情的时候竟然一点悲痛的表情也没有，反而是说到张汤一脸崇拜，那个时候她心中就生了疑，只是当时想去找东方朔，现在回来了想起这事儿，还是不得不说。
她跟张汤之间要说划清界限，其实很困难。毕竟自己这边要是出了什么事情，难免牵连到他，他不放心，放条眼线在自己身边也是应该的。
看到齐鉴说不出话来，陈阿娇也不想再追究了，左右张汤跟自己是一条船上的人，他不会做出什么让大家都后悔的事情来的。
陈阿娇复又站起来，摆了摆手，“罢了，不与你这小孩子计较。你随我去西市逛逛吧，我还不怎么了解外面的情况。”
齐鉴想不到陈阿娇明明已经快要拆穿他了，却在这个时候放弃，满心的疑惑得不到解答，只能用一种十分好奇的目光看着陈阿娇，她既然已经怀疑自己，为什么还要让自己跟着？真是奇怪的女人……
齐鉴想了想，还是把木剑放下了，跟在陈阿娇身后两步处走出去。
里面赵婉画已经开始和阮月一起在厨房里忙活，陈阿娇这一次出去转转，时间怕也不能太晚。
夕市正是热闹的时候，道两旁店铺开着，迎来送往，走卒商贩都在这里忙碌，陈阿娇一边走一边看，不想却看到一家酒馆冷冷清清，里面人也没半个。
她本来是不该注意到这个酒馆的，可是当街就有一坛子酒从店门里头砸了出来，就在陈阿娇前方不远处，一下就让她看到了。
陈阿娇一扭头，心说今日难道是真的诸事不宜，看向那酒馆。
只见一莽汉站在那桌边，使劲地拍着桌案，大声嚷嚷道：“你还要不要人吃喝了？这么糟的酒还拿出来卖，专门骗钱的吧？”
陈阿娇眉头一皱，想着那酒坛子大约就是这人丢出店门来的，也不怕砸到人，真是……
她目光从那莽汉身上移开，却一下落在了店内一紫袍青年的身上，这人背对着陈阿娇，竟然对这一店的混乱视若无睹，慢慢地喝着酒，一下就让陈阿娇感了兴趣。
看上去这么年轻，却还有这么沉稳的气度……
她转过身，也向着店内走去，差点被人用酒坛子砸了，左右还是要讨个说法的。

*

作者有话要说：







这家酒馆也就是刘福酒馆，处在长安城东西两市的繁华地段，不过生意却不怎么好，在陈阿娇听到里面那莽汉闹事的时候，再看到这酒馆里面冷冷清清的状况，就大约知道是因为经营不善了。
她容貌不俗，周身气度看着便不像是普通人家，在这一片喧闹之中走进来，一下就吸引了众人的目光，她后面跟着的齐鉴第一次感觉到这种受人瞩目的趣味，他难免有些不自在，可是一看陈阿娇那气定神闲的样子，顿时觉得自己太不淡定。
“这位夫人是买酒还是？”掌柜的站在门口不远处，正被那莽汉呵斥，看到陈阿娇忙转身去问候，生怕被那莽汉逮住了一般。
不过那莽汉虽则满脸络腮胡，看上去不是什么心思细巧的人物，这个时候眼珠子骨碌碌一转，竟然看出了掌柜的想要逃避的想法，直接伸出大掌搭在了掌柜的肩膀上，将掌柜的拽了回来。
“你跑什么，我这里的事情还没说完呢！你这酒味道真是淡出个鸟来呢，还让爷爷喝什么呢？！”
这边又开始嚷嚷起来了。
陈阿娇举袖一掩唇，却带着齐鉴绕过去了，她随意寻了个靠墙的位置坐下来，正好是斜斜对着那紫衣青年的，她也不去打量对方，这种感觉很奇怪——有一种人是天生就会吸引别人目光停驻的，比如眼前这个人。
也许在别人眼中，这紫衣的青年不过就是俊秀了几分，却未见得有多出众，可是陈阿娇看人的目光不一样，她最会的就是“看人”，如今看到一个很奇怪的人，自然是很感兴趣的。
不过现在最要紧的还是看看酒馆里这事情会怎么发展，那莽汉随便丢了个酒坛子出来，差点砸到自己，这笔账，陈阿娇等着清算呢。
酒馆老板被那莽汉抓住，怎么也逃不开，忙不迭地求爷爷告奶奶，哀嚎起来：“爷爷诶，这酒水真的不关我的事啊，酒水酒水，有酒有水嘛……哎哟哎哟您别扭我胳膊了，好疼，疼疼疼疼！哎哟哎哟……”
陈阿娇看他叫得夸张，其实那莽汉倒是没怎么用力的，她看得发笑，只觉得眼前这一幕离奇得很。酒馆的老板竟然直接说“酒水酒水，有酒有水”，这不是自己把生意往外面推吗？很明显这家酒馆很快就要开不下去了。
果然不出陈阿娇所料，那老板“酒水论”一出口，店内仅有的几名客人也直接拂袖走人，整个店内冷冷清清，竟然只余下了陈阿娇与齐鉴、那紫衣青年还有正扭成一团的酒馆老板和莽汉。
莽汉只觉得晦气，“你爷爷我喝了这么多年的酒还没遇到过你这样的店家，这不是欺我吗？你给我赔钱！”
“壮士您砸了我的酒坛子，这该我叫您赔钱啊，不过因为你不喜欢我这里的酒水，所以我们是两清了，想要我赔钱，我这里实在是赔不起啊！您看看，我都穷得在这酒里掺水了，我还能怎么办？我上有老下有小这都快揭不开锅了……”
那掌柜的举起袖子就开始假装擦眼泪，这举动让陈阿娇一下就笑出声来，这演得还跟真的一样，分明就是个黑心店家，还演出了这效果来。
正在暴怒中的莽汉和店家没注意到陈阿娇脸上的笑意，注意到这一切的只有那紫衣青年，不过他那长眉一抬，却又克制地收回了自己的目光，看一眼还在争执的两人，他丢下几文钱，起身离开了。
陈阿娇看着这青年的背影，织着黑纹的紫衣在夕阳的照耀下竟然透出几分卓然的味道。
身后齐鉴有些不明白：“这人似乎很奇怪。”
陈阿娇弯唇一笑：“有什么奇怪的？”
“你没注意到他方才一口酒也没有喝吗？然后又丢下了几文钱，我看着他方才也是在观看这两人的争执，倒像是另有所图。”
齐鉴眉头紧皱，这样缓慢地分析道。
陈阿娇慢慢地衡量着齐鉴所说的话，其实她不是在考虑这件事情，这个紫衣人到底是怎么回事，自己有自己的判断，她考虑的是齐鉴整个人的价值——从此刻他说的话来看，齐鉴应该算是有勇有谋，这样的一个人在自己的身边，的确是有益无害。
张汤。
再一次咀嚼这个名字，陈阿娇那复杂的感觉又上来了。
她在桌案边坐了一会儿，然后给齐鉴一挥手，“你去让他们停下来。”
齐鉴没有想到，他手一指自己的鼻子。“我？”
“对啊，不是你，难道是本夫人？”陈阿娇带着笑意说出了“本夫人”三个字，然后挑眉，像是在暗示他，谁现在才是主。
可怜齐鉴现在一腔闷气，找不到地方发泄，真想直接背过身去一走了之，可是想到张汤大人在自己来之前交代的事情，他又不好说些什么了，张汤说务必要互得这乔夫人的安全。那个时候张大人的表情很难说……
总之齐鉴现在是刀山火海也得去了，他认命地走上去，看上去齐鉴比那莽汉瘦小得多了，可是当他握住那莽汉的手腕要他停下来的时候，那莽汉竟然就直接被他拿住了。
齐鉴叹气道：“抱歉，我家夫人有事要跟你说。”
那莽汉似乎这个时候才注意到陈阿娇，虽惊于陈阿娇美貌，却完全不明白她找自己有什么事情，不知道，这可就有令人遐想的空间了。“哟，这么美，难道是——”
他不怀好意地笑着，却直接被齐鉴一拳揍到下巴上，不得不闭上了嘴，已经是满口的鲜血了。
齐鉴眼神中带着厌恶，“什么东西！”
陈阿娇却一摆手，淡淡问道：“方才是你扔了酒坛子出来砸到我前面的吧？”
那莽汉满嘴是血，本来想跟齐鉴动手，可是看到齐鉴那凶狠的眼神，竟然直接怯了场，想到方才齐鉴一招制住自己的手段，心知自己是打不过陈阿娇的，当下便赔笑道：“是小人不懂事儿，冲撞了夫人了，我错了，您能让他放开我吗？”
旁边掌柜的呆愣愣地看着这一幕，真觉得自己是在做梦，这莽汉是长安出了名的恶霸，谁都不敢招惹，怎么到了这夫人和她手下人面前就乖巧得像是小绵羊一般了呢？
这莽汉虽然是立刻就服了软，却让陈阿娇立刻皱眉，这莽汉看着心思粗，却不想如此懂得变通，是个奸猾之辈，她挥手让齐鉴放开他：“我原以为要废些唇舌，倒是想不到你还懂事儿，直接给我道歉了，也算你识相，滚远些吧。”
她真是自己找不到事儿干了才跟这些腌臜东西计较，当下只觉得自己是奇怪了，言语之间便是让那莽汉滚开些。
齐鉴才是真的惊诧到了，开什么玩笑这么轻而易举地就放过了这混蛋？
看着齐鉴那瞪大的眼睛，陈阿娇没好气地甩了他一对白眼，“用得着那么惊讶吗？”
那莽汉看着主仆二人开始谈话，竟然悄悄地就跑出去了。
陈阿娇眼看着时间已经晚了，日头偏西，大约已经是申时末，应该回去了。
本来料想出来就不能看太久，现在遇到这一桩子事儿倒是浪费时间。
回去的时候齐鉴左右想不通，忽然又看到那紫衣青年，他看到了，陈阿娇自然也看到了，令人想不到的是，在看到紫衣青年的时候，陈阿娇也看到了一个熟人——郭舍人！
那一瞬间她只觉得头皮发麻，忙一拉自己身后的齐鉴，转身背过去，道：“回头！”
齐鉴觉得这里面有古怪，却不敢不从，他精习武艺，听力过人，待人走了之后他才对陈阿娇道：“走了。”
陈阿娇眉头紧锁，郭舍人怎么会跟那紫衣青年说话？
齐鉴又说道：“我看夫人方才进酒馆就是想知道那紫衣青年的事情吧？”
“这个时候你倒是聪明了。”陈阿娇忽然觉得自己很可笑，刚刚到底是在心慌个什么啊，“你刚才看到了什么？”
“我什么也没看到，不过听到那个人似乎叫那紫衣人桑什么……”
“桑弘羊。”
陈阿娇笑了一声。
齐鉴的目光一下就变得古怪起来，“你怎么知道？”
就是那样的一种感觉而已。
桑弘羊，又是名臣啊，不过他会在汉武帝身边待二十几年的侍中，真正受到重用已经是而立之年，现下这个时代，还是张汤受刘彻的信任。这个人陈阿娇还是有那么几分印象的，不过很模糊，齐鉴一提到“桑”字，她才立刻想起来。
桑弘羊乃是洛阳贾人之子，本来应该算是从商的天才，他出现在那小酒馆，还真是奇怪了。
陈阿娇下了决定，以后每天都来这个小酒馆坐坐。
酉时初回到自己的院里，食盘都由阮月呈上来，陈阿娇举箸一试，知道这是赵婉画做的，口感都很不错，只是味道上差了些，毕竟这个时代没有什么丰富的调料，以后还有得自己指导的时候呢。
她多喝了几口酸汤，然后叫阮月将东西撤了下去，出来本来是想看看李氏等人，却才发现不见了齐鉴，正要问人去了哪里，这个时候齐鉴却鼻青脸肿地从外面回来了。
“你干什么去了？”
齐鉴委屈极了：“我就是出去揍了今天在酒馆里遇到的那地痞街霸一顿……”
陈阿娇抚额，“结果你被别人揍了？”

*

作者有话要说：







陈阿娇忽然开始怀疑张汤把齐鉴放到自己身边来纯粹是给自己添麻烦的，看看这混小子到底干了些什么事情了吧，竟然又跑出去跟人打架，还把自己搞成这样回来，装出一副可怜兮兮的样子。
她没好气地直接让李氏给他上药，自己干脆地什么也不管直接进了内室，点了盏灯，就在灯下看起东方朔留下的那些竹简来。
其实她未尝没有过那个疑虑——自己一个HR难道真的是来古代大展雄图的？
咳，政治上是没戏，商业上还是能够解决的。
现在汉代还没有实行盐铁官营，也没有酒榷制度，就连货币都可以私人打造，这简直就是一个发财的大好年代，陈阿娇只要一想到这就觉得心头火热。
任何事情都是从无到有，从小到大。
这是一个酒风盛行的时代，酿酒业已经很是发达。
“酒者，天之美禄……天下之会，无酒不行……”
陈阿娇摸了摸自己的下巴，忽地笑了一声，想到自己在驿馆的时候喝到的那些酒，只觉得入口微甜，本来是不足以让她喝醉的，只是大约那个时候适合喝醉而已，如今一切已经过去，现在再让陈阿娇去喝那种低度数的甜酒，大约是千杯不醉。
脑中不期然地就想起了傍晚时候看到的那经营不善的酒馆，细想起来真的是疑点重重，桑弘羊此人，后世虽然出名，可是受到重视却比较晚，说起来，还是在张汤死后……
张汤。
她忽地直接将竹简放下了，摔在案上，却有很响的一串声音。手掌抚摸在自己平坦的小腹上，陈阿娇心中复杂极了，她是猛然一惊——桑弘羊是将来会名留青史的名臣，不管对方对那家酒馆抱着什么奇怪的心思，她也不该出现在那里，这也算是汉武帝刘彻身边的能人，走近了是没好处的。
关键时候还是要抑制住自己的好奇心才好。
“叩叩叩——”
敲门声响起，陈阿娇抬头，心情恢复平静，纤细的手指压在竹简上，问道：“谁？”
“夫人，李夫人嘱托过，说一定要夫人您早些就寝，不要看东西到大晚上熬坏了身子……”外面是阮月的声音，听上去很舒服，是劝陈阿娇别熬夜呢。
她一笑，最终还是将这一卷竹简重新滚做一起，应声道：“你且去忙吧，我知道了，马上便睡。”
阮月在外面答了声“是”，便自己走了。
陈阿娇站起来伸了个懒腰，现在肚子还没大，也看不出什么来，只不过李氏毕竟是个有经验的人，她的建议听听总是没错的，也许日后还要隔段时间便请个大夫来看看，她对怀孕这件事——始终是抱着那么几分惶恐的心思的。
她现在还不要阮月照顾，也不想别人入侵自己的私人空间，所以还是自己睡下，不需要太过小心翼翼。躺在床上，闭着眼睛，竟然难得地一夜无梦，只是迷迷糊糊总听见有人唱些悲悲切切的歌，也听不出歌词，只记得那曲调，醒来了一听，却像是长门赋。
她习惯性地唤来了阮月伺候自己穿衣，等到阮月来了，她才想起自己竟然真的习惯了那种宫廷之中的生活，竟然连穿衣吃饭都习惯别人的伺候了，赵婉画上了早上的吃食，是精致的米粥，李氏从隔壁院落过来，带了食盒来，忙笑道：“这是我家那口子从宫里带回来的糕点，很精致，想着我们左右也吃不着，便也带些给夫人来，您尝尝？”
陈阿娇一愣，拿着汤匙的手顿住，那木质的勺子落在碗边，带出一声轻响，她拿了帕子擦擦嘴角，然后坐正，“宫里的糕点？那还真是稀罕，你放下吧。”
李氏是眉开眼笑，忙将东西放了下来，然后打开盖子，将一盘做工精细的紫芝饼端出来，陈阿娇看着却是顿生感慨。
她拿起一小块儿尝了一口，看着李氏那期待的眼神，忽然觉得这人其实也实在，至少算不得很精明，不过胜在容易拿捏把握，如果这样的人当自己的下手，不必担心她过于拔尖冲撞自己，这种人也就是“平庸”二字，既不会出现什么“功高震主”，也不会有什么太大的作为，张汤挑人倒也算是有眼光的。
她点了点头，表示对饼饵的认可，宫中有汤官和导官，也分了三个方面，主膳食、主饼饵和主择米，皇宫里什么没有啊……
陈阿娇压下那其他的一切心思，却状似不经意地问道：“这紫芝饼甚是难得，还要多谢你让我尝了尝这宫里的味道，说起来还没问过你家的情况怎样，你方才说你夫君是在宫里做事的？”
“他啊也都是那样，他在宫里吹吹打打，是个乐师，有时候也到侯府中去，我看着他混着混着也就是那样，他是没那个花心的本事的……”
李氏说话的时候脸上带着几分嗔怪，看上去却还带着得意，虽则她长得实在算不上漂亮，但是乍然做出这样的一副表情来，倒是很好地取悦了陈阿娇。
原来是个乐师，她没在意，复又问道：“家中还算安宁吧？”
“早育有一子一女，不过我儿还好，也就是平庸了些，爱跟他父亲一样玩儿些诗乐，对司马相如是崇拜极了，不过我女儿便——唉……”
“可是有什么难言之隐？”
陈阿娇听到司马相如的名字，脸色古怪了那么一瞬间，这人风流之名果然是不浅，说起来《长门赋》便是出自他手吧？他所写的曲赋常由房间倡伶人谱曲，常能传唱一时，风行洛阳，李氏之子爱乐，追捧司马相如也是平常。只是她女儿似乎是出了什么事？
“我女儿体弱多病，常日缠绵病榻，出门也要纱巾蒙面，现下年纪大了，却是难言嫁娶了。”
李氏说着说着竟然举袖拭泪，陈阿娇没有想到她还有这般苦衷，想来为人父母者一提到自己的骨肉，便有些情难自已吧？
她伸手下意识地按在自己的腹部，触手衣料柔软，她笑了一声：“难为你了，我这边没什么事儿的时候，你多回去照料几分也无妨的。”
“多谢夫人。”
这一顿早饭吃的时间比较长，她吃过了之后出门，站在自己房间前面的台阶上恣意地伸了个懒腰，打了个呵欠，低眼一看，院落边上齐鉴拿着剑指着墙，却用一种鄙夷的眼神看着她，似乎她方才的动作十分不雅一般。
陈阿娇不是不懂礼仪，只是在宫里受了那么多的束缚，现在到了这坊市之地还要她恭谨谦良，简直做梦！
当下她一扬下巴，笑道：“我怎么觉得你对我有很大的意见？”
齐鉴闷闷地扭过头去，开始练武。
陈阿娇乐笑了，她不爱跟小鬼头计较这么多，绕着这院落走了一圈，却又到了厨房门口，看到赵婉画正在窗台上研究什么，她走过去，喊道：“婉画，还在看什么呢？”
赵婉画没有想到陈阿娇一下出现在自己的背后，吓了一跳，转过眼来看了陈阿娇一眼，又连忙低下头，低声道：“在看夫人跟我说的苦荼，不过……”
她一说陈阿娇就明白了，将窗台上那只碗拿过来，陈阿娇拈了一些苦荼的原叶，是在被碾成粉末之前的干枯叶子，只是轻轻用手指一碾便已经碎成了渣，用来泡茶是根本不可能的。
“这东西无用，你去找一些特殊的树叶，只要那上面的芽尖，在采下经过初步的阴晾之后翻炒，然后拿出去晒晒，大约就能够成了，至少不会一碾就成为粉末，这不是一时半会儿能够完成的事情。心急吃不了热豆腐，你别急。”
陈阿娇拍了拍自己的手掌，轻描淡写地说着。
可是赵婉画却愣了一下：“热豆腐？”
这下轮到陈阿娇发愣了，她这才想起，这时代哪里来的豆腐？后世常有附会说豆腐乃是淮南王刘安那边发明出来的，不过史家们不以为然，豆腐的来处陈阿娇是不知道的，不过她知道现在没这东西，她不知不觉就说了些不合适的东西。
看看这什么贫瘠的时代……连豆腐都吃不成……
她自己笑了一下，赵婉画却不知道她是在笑什么，很是迷惘。
陈阿娇没准备多解释，却问道：“我今天早上吃的米粥味道很不错，还炖了肉食，你心思细巧，可还会做些其他的？”
“夫人过奖了。”赵婉画的脸红了一下，虽然她皮肤比较黑，那道疤看上去也吓人，但陈阿娇还是看得出来。赵婉画迟疑了一下，才说起来，“别人会的我大概也会，出了庖厨之外，酿酒、女红……大概便是这些了吧……”
这个时代的女子，的确算是比较幸运了，酿酒这个行业，女子酿酒也算是占了个大头。赵婉画虽然没说自己会到什么程度，可是陈阿娇吃过了她做的饭菜，也算是明白赵婉画其实会的不少，只是大约是因为长相问题比较自卑，这才是真正的贤良淑德未来妻子的典范，不像她这四体不勤五谷不分的，如今赵婉画说自己会酿酒，那还真是让陈阿娇的心思活络了起来。
“婉画，你说我要是开个酒馆，你能帮上忙吗？”陈阿娇开门见山地说道。
赵婉画微微张着嘴，大眼睛看着陈阿娇，像是还没反应过来，“您、您要从商？”
虽然说现在没怎么压抑商业，可是秦时就有重本抑末之说了，士农工商，商居末位，陈阿娇看着便是位贵人，怎么想着从商呢？
陈阿娇点头，“我手上还有些余钱，放着也没什么用处，开个酒肆，也好有个营生，如今算起来，其实也只有这个可以开……”
她如果真开了这样的酒馆，可就不准备这样简简单单地，现在陈阿娇最讨厌的就是这个地方因为设置坊市的限制，有的时候酒食是分开的，喝酒能上几盘下酒菜几乎是少有，她若是要开，却一定要来个能吃能喝的，还要上正餐，至少自己就喜欢吃喝，人生在世，口腹之欲都不能满足，那还有什么乐趣？
只是毕竟现在根基太薄，需要慢慢地做起来。
今早起来陈阿娇就盘算过了，她需要先盘下铺面，才能够做生意。
这边的赵婉画其实还没遇到过陈阿娇这样的人，她疑虑极了，却只是说道：“酿酒我一个人肯定是不够的，不过要是帮着看店，我还是可以的，全凭夫人做主就是。”
“夫人，原来您在这里啊。您到处走也不说一声，倒是让我好找——”阮月在那边廊上望见两人，忙踢着裙裾过来，很是着急的模样。
“怎么了？这么着急的样子。”
“齐鉴又出去了，我怕他是出去找别人麻烦去了！”
陈阿娇顿时头疼，张汤那个死人脸天生跟自己过不去，这齐鉴到底是什么人啊？！

*

作者有话要说：







“你看到他往哪里去了？”
陈阿娇头疼之余却只能往外走，这齐鉴根本就不是一盏省油的灯，虽然告诉自己要跟张汤划清界限，可是他留在自己这里的人怎么这么不靠谱？
三个女人倒还好些，很好拿捏，可是这齐鉴简直就是一刺头，看样子张汤这死人脸看男人的功夫不怎么样，看女人倒是能耐的。
她不着边际地想着，便听阮月道：“我问他的时候他说出去吃酒，想着坊市那边去了。”
陈阿娇一听“吃酒”两个字就生出一种不妙的预感，该不会是这小子去了昨天那家酒馆？
她本来不想管齐鉴的事情，可是因为有张汤的人情在，下属出了事情，她这个上司如果没什么表示的话必定会导致其他下属寒心，陈阿娇可不希望自己身边的人不得力不忠心，想着左右待在屋子里也不过是看看东方朔留下来的那三千竹简，还是出去看看齐鉴吧。
熊孩子就是熊孩子。
她带着阮月顺着大道往西边走，沿路却听人说匈奴跟大汉似乎又有什么摩擦，说是要开始选大将了，这一打仗，民生怕是又要艰苦了。
“唉，这世道谁知道呢，要我说啊，打仗也不是坏事，要那匈奴好看！”
“你这话就不对了，以前我们不都是一和亲，什么事儿都没了吗？要以和为贵，不过是派个公主过去就能够解决的事情，大功干戈多不好？”
“大男人的事情非要女人去解决，没骨气的东西！”
“你这人怎么骂人呢？！”
“我又没骂人。谁听着急了，那可不关我的事！”
……
陈阿娇本来是从这一家酒肆外走过，却听见里面有人争论，这声音颇为熟悉，阮月站在她身后一点的位置，低声道：“听着像是齐鉴公子的。”
陈阿娇此刻做妇人打扮，本来进出这些地方也不必过于避讳，当下由阮月陪着进去，这家酒肆就在昨日那酒肆的斜对面，倒是离得不远，不过这一家的生意明显要好得多，她进来的时候看着里面很热闹，几张漆案挨着墙帘摆，人们就坐在那儿饮酒，不过此刻那竹帘前面的两个人却吸引了所有人的注意力。
——只因为这两个人几乎要闹得面红耳赤了。
齐鉴正坐在那竹帘前面，给自己倒了一杯酒，嘲笑地看着坐在自己斜对面的酒客，“看你那样子倒像是要吃了我一般，不服气吗？”
“反正你看着吧，陛下英明，怎么可能会穷兵黩武？”
不过是匈奴之事，这怎么传得到处都是？
陈阿娇一步一步走进来，阮月打发了那老板，也跟着过来，齐鉴看到陈阿娇，一口酒还没喝进去就喷了出来，连忙站起来，讷讷道：“夫人。”
陈阿娇淡淡道：“你出来。”
酒馆里正在观看两个人争论的人都很奇怪，这怎么出来个贵妇模样的人，这方才还高谈阔论的小子就直接蔫了呢？
出来之后的齐鉴也不知道自己怎么就有些心头发虚，也许是因为陈阿娇看着自己的眼神太高深莫测？
“你倒是很悠闲？”出来之后，两个人站在了街边人流不多的地方，陈阿娇笑问他，“不知道张汤让你来是干什么？”
“你不是问过了吗？”齐鉴一听到张汤的名字就开始皱眉。
“我不喜欢给我惹事的下属，你呢——完全不符合我的用人要求，我喜欢婉画那样会做事的人，改天我还是修书张汤，让他把你带走算了。”
“哎别别别——”齐鉴一下就急了，“张大人说了我不能被你……”
“怎么不说了？”
陈阿娇好整以暇地看着他，“你方才在酒肆里不还滔滔不绝吗？我也想听听你有什么高见。”
齐鉴没脾气了，“张大人说我要是完不成任务就给我上大刑……”
陈阿娇“噗”地一声笑了，不过在人多的地方也不敢太夸张，看样子这孩子是被张汤拿住了软肋啊，正要说什么，却看到前面的道上奔来一匹马，速度极快，在闹市之中竟然也敢跑这么快——齐鉴连忙拉着陈阿娇往后退，一直到街边上，那马上是一名看着过于俊秀的公子模样的人，眉目清雅，只是两颊带着很自然的胭脂红，唇角带笑，目光看着前方，倒像是急切地盼望着什么一般。
以陈阿娇的眼光，这一下就认出她是女扮男装来，一看那模样，她愣了一下，这不是淮南王的三女儿刘陵吗？她堂堂一个郡主怎么女扮男装？
陈阿娇顿时皱眉，野史传这刘陵跟张汤之间有一腿，还不知道真假呢。不过——在匈奴与大汉很可能和亲或者是开战的时候，她作为皇家一员，郡主之尊，单身驰马来长安，还真是奇怪了。
齐鉴看着刘陵远去的背影，皱着眉头，对这种当街驰马的行为很是不忿。
“齐鉴，你我之间约法三章如何？”陈阿娇伸出了三根手指，笑看着他。
齐鉴道：“夫人请说。”
“第一，我知本朝酒风盛行，所以允许你饮酒，只是你年纪毕竟还小，以后等我开了酒馆，你也不必到外面喝酒了。”说完一段，陈阿娇看着齐鉴，她这句话包含了两个意思，第一，允许他喝酒，但是不允许喝太多；第二，她其实要自己开酒馆。
齐鉴也不是什么蠢笨的人，这个时候自然听到了她的弦外之音，当下点了点头，“这个没问题。”
反正张汤也没说过禁止陈阿娇怎样，他只是说不要让她做一些危险的事情，也说了如果陈阿娇试图到皇后那一带去的时候便要通知他，其余的却是没什么限制。
“第二，不可以随便乱走，不要求你在我身边形影不离，可是至少你去什么地方必须保证让我知道。”说到这里她顿了一下，补了一句，“就算是你要回去跟张汤说些什么内容，也请先告诉我，我知道张大人不会害我，所以也不会防备他，你可以放心。”
这一条齐鉴却有些犹豫了，他沉默了许久才道：“这个……那你不能跟张大人说。”
于是陈阿娇差点被暗中笑死，这孩子还学会阳奉阴违的一套了啊，不过换了是别人，没有自己方才那般的说辞，他也不一定会答应陈阿娇。再说了，张汤安插这么一个人在自己的身边，怕也没想过不会被自己发现吧？让他知道也好。
“那么，就剩下最后的一条了。以后你得给我低调一些，像是昨天找人打架那种事情没有我的允许不能够做。”
陈阿娇做HR很久，深通用人之道，要做到高位，并不是一件很容易的事情，刚刚升任上层的人喜欢自己手下有能够被自己压得住的下属，上司的能力决定了他应该任用什么样的人，虽然她知道自己的能力还不算糟，可是在这种多事之秋，她希望自己的下属都比较低调，不要过于出挑，阮月、李氏和赵婉画就是很低调的人，她不担心他们热什么事情出来，可是齐鉴就不一样了。
这孩子大约还在叛逆期。
齐鉴想了半天，本来一点也不想答应，可是一触到陈阿娇那似笑非笑的目光，顿时就发憷了，丧气地一点头。
现在算是初步搞定了齐鉴，陈阿娇一挑眉，招呼身后的阮月就准备回去，不过眼角余光一撇，却看到斜对面那酒馆竟然关了门，有人正在跟老板说些什么，她心思一动，对齐鉴道：“你上去问问那酒馆是怎么回事。”
“还能怎么回事，那酒馆这是要关了直接把地方卖给别人吧。”齐鉴语气轻松。
“那你去问问多少钱能买下那家铺面来。”陈阿娇还是继续使唤齐鉴。
齐鉴愣了一下，想说什么最终还是没说出来，一拱手便转身退开了，然后陈阿娇就看到齐鉴去问价，那老板竟然是一脸害怕的表情，她猜测老板还记得齐鉴，所以才是那副表情。
陈阿娇就等在街边上，结果齐鉴回来说：“老板说如果是您要过去谈买卖的话，不如去店内坐一坐。”
看样子她的目的是被识破了，平生最不怕的就是谈判这事儿，她一笑，直接走过去，跟老板见了个礼：“想来老板对我还是有印象的，我的确对入手这酒馆有些兴趣，不知道其价几何？”
这老板留着八字须，看上去年纪是不小了，整个人都缺乏一种向上的活力，如果是做生意的话，是很难有继续的作为的，早点关门对他来说其实还是明智之举。
“不知道夫人是要拿这馆肆做什么呢？”老板试探着问道。
陈阿娇笑眯眯地：“这个还没想好，不过左右还是先拿下地方再说吧，我是来和老板谈买卖的，别的还早着呢。”
老板不过是看着陈阿娇气度不凡年纪轻轻，身边带着的丫头看上去也是平头整脸，猜测着也许是位贵人，不过忘记了这是人家的事儿。他如今也是走投无路，叹了一口气，看了看斜对面那家酒馆的生意，又心灰意冷：“这酒馆是日渐冷清，我也不想再开下去了，所以想要卖掉，当个走商去，守着这父亲留下来的东西也是无用，所以想抵出去，也为自己谋个盘缠。”
“不知老板准备将此酒馆作价几何？”
“夫人若是不嫌弃这个店面太小，倒是可以五十两卖给您，甚至后面的东西都可以直接给您，我这店里还有最后的镇店之宝，很多人问我要了许多次我都没给，看着昨日您帮我解了围，我心里感激您，镇店之宝便送给您，也算是我与这酒一行告个别吧。”老板叹气，他看到陈阿娇面露惊奇之色，解释道，“家父嗜酒如命，结果那一日喝醉了就没醒过，留了一坛乌程若下酒……”
陈阿娇惊诧地抬眉，却不好再说什么，只是道：“这店我买下了，阮月回去取钱来，我与老板写个契约吧。”
那老板没有想到她如此快就直接拍了板，“夫人倒是个爽快人，这乌程若下酒，您要看看吗？就在后堂柜下。”
“那倒不是头等要紧的事情，老板您看我要是也开个酒馆，却不知去哪里进货呢。”这话的意思可就丰富了。
老板直接一掀帘子，到里面去给陈阿娇拿来一封竹简，“货源不是容易的事情，这是我知道的，只是他们的好酒都送到对面去了，我是没办法了。”
他这样一说，陈阿娇便大概地明白这家酒馆为什么会倒掉了。她收下了竹简，道了声谢，跟老板立了字据为证，阮月正好回来，于是付讫银钱，这酒馆就归了陈阿娇了。
那老板本来就准备走了，东西都已经收拾好，这一转身走得是极为潇洒的。
陈阿娇暗忖着自己是狠狠地赚了一笔，这种便宜事情也被自己遇到，看样子是上天也愿意自己经商了。她低笑了一声，却换来齐鉴的一哼。
“夫人都不看看他说的那乌程若下酒是真是假吗？”
“你就是个小酒鬼，那酒是真是假没什么了不起，能喝得起这酒的都是王公贵族，我们开酒馆的话，肯定是给普通人。”不过齐鉴这么一说，她也起了去找那酒坛子的心思，就在后堂的柜子后面，她一挥手，“齐鉴你去找找。”
齐鉴去了，过了一会儿果然在柜子里发现了一个尺余高的大坛子，微微一启封，果然是酒气熏人，酒香满室。
陈阿娇立刻快步走上来，这乌程若下酒是名酒，虽不说是真的千金难得，但是其珍贵程度却是不言而喻。
“那老板怕还真的是对这酒字心灰意冷，不然不会留下这东西的。”
她叹了一口气，却罔顾齐鉴那渴望的眼神，哼声道：“重新封在这里吧，以后再说。”
刚刚一转身，却听到门口有声音，过去看到却是昨日那紫衣青年。
“请问，是夫人买下了此肆吗？”

*

作者有话要说：







桑弘羊？他又有什么事情？
陈阿娇愣了一下，然后点头道：“是我，贵客何事？”
桑弘羊，文人模样，一身的雅致，穿着紫色的衣袍又添了几分贵气，不过眉目之间却精明极了。
陈阿娇知道这人精于计算，可是没有想到他会过来，觉得奇怪，想到前些天他也在酒馆之内喝酒，于是心中就有了计较。
桑弘羊温文一笑，说道：“我曾于此酒肆中向老板求取一坛乌程若下酒，可是老板总是推脱，如今酒肆易主，不知此酒如何？”
闹了半天是个酒鬼，汉代酒风，从桑弘羊身上就能窥知一二了。
陈阿娇当下一笑，却说道：“此酒肆虽然已经易主，不过这坛乌程若下酒嘛……且待此酒肆重开之日，公子再来一看，如何？”
很明显，陈阿娇肯定知道这一坛酒的下落，只是不肯告诉桑弘羊，却说让他到重新开张的时候再来，在桑弘羊的眼中，陈阿娇虽是女流之辈，可是在这一瞬间已经被他定义为奸商了。
既然陈阿娇不多说，桑弘羊也不过多纠缠，只当是等陈阿娇开店肯定会将这珍贵的乌程若下酒拿出来作噱头，于是一拱手告辞了。
陈阿娇不多送，回头脸上的笑容却没了。
齐鉴从没见过这样变脸比翻书还快的人，有些奇怪：“夫人你怎么了？”
陈阿娇手指摩擦着自己的嘴唇，踱了几步，却挥手道：“罢了，船到桥头自然直，我们回去吧。”
当下陈阿娇收起了心中的疑虑，反正自己已经死了，就算是被人发现能怎样？刘彻负了她半生，如果再发现她，还会斩尽杀绝吗？
当初她认识的那个刘彻，可不是如此无情的。
只能说，最是无情帝王家。他胸中有王图霸业，有天下江山，他需要听话的皇后，而自己注定与他的帝王之术冲突，所以一切不是偶然，而是必然。
在回去的路上，陈阿娇忽然觉得自己老了。
她在想以前的事情，以前的刘彻。
第一次见面的时候，他还是个矮矮的小家伙，站都站不稳……
人一旦开始回忆往事，心便已经苍老。
她一向是用一种很成熟的心态来看刘彻的，小时候她喜欢在馆陶公主府让厨子弄这个吃的那个吃的，刘彻最喜欢到馆陶公主府蹭吃蹭喝，两个人也算是很混得到一起的，她在两个人的相处中一向是很懂事的，因为实在看不起他那小屁孩，总是一副冷淡的样子，只是毕竟对那么小的孩子没办法狠心。
她惊讶于那个时候自己的心思，很沉稳，也完全是一种旁观者的状态在馆陶公主府生活，除了吃喝之外，似乎没什么能够打动自己。偶尔也说一些惊人的话，可是听到的人似乎只有刘彻还有亲近之人，没有传出过公主府。
可是自从失忆，她整个人都性情大变，一个人失去原来的记忆之后，几乎相当于重新活过，她变得迟钝善变，并且容易暴躁，虽然在很多习惯上没有改变，却像是被另一个人穿了一样。陈阿娇醒过来之后其实也怀疑，那一段时间的陈阿娇到底是不是自己，是不是另外的人穿到了自己的身上，然后留下了这段记忆。
她曾仔细地辨别过记忆中的自己，虽然知道性情大变，但某些特别隐秘的细节还是能够证明那是自己。只是她的转变，如果换了别人，是完全不能发现的，就是馆陶公主，又察觉了几分异常呢？
毕竟出事的时候自己还小，别人只当是慢慢地养成了刁钻的性格，反正后来的那个自己，简直是让她也目瞪口呆的。
……
回到了宅院，看着光秃秃的大门口，陈阿娇对齐鉴道：“你去弄个木牌，写上‘乔’字挂在门口，这就是乔宅了。”
乔宅乔宅，她怎么忽然想起乔家大院呢？
低头一笑，陈阿娇走进了门，找了众人商量酒馆的事情。
长安城的冬已经深了，宫里染着炉火，铺着地毯，一片暖意，桑弘羊解下鹤氅，递给宫人，然后走进殿中，看到刘彻穿着一身常服坐在下面跟当初的太子党们饮酒，忽然就一勾唇角。
宫中的酒，向来是好酒，只可惜没有那一坛乌程若下酒来得勾人。
“我们难得聚一聚，今日便放下这君臣之礼，痛饮一回！来——”刘彻双手捧起酒尊，英挺的长眉斜斜飞入鬓中，双眼微眯之时便有冽冽的冷光，头冠将那乌发束起，低眸之时却在酒尊里看到了自己的伤痛与不堪。
为了这张龙椅，自己失去了太多，难得有时间将众人都聚在一起，喝一杯，也好。
他眼眸一扫，便看到了刚刚过来的桑弘羊，他为他侍读许久，也算是自己的心腹，精于计算，也是顶顶聪明的人物。“老桑你来迟了，当罚酒三杯！”
郭舍人侍坐在刘彻身边，立刻跳起来拿着酒壶就去桑弘羊那边，“来来来，老桑我给你满上，哈哈……向来是你跟张汤最严谨自律，从来不迟到，今日难得逮到机会整你，来来来，喝上！”
桑弘羊满脸苦笑，看着周围人那幸灾乐祸的表情，顿时觉得自己是平时太过严谨，让这些人找不到机会整自己，一旦有了机会，竟然连陛下都是笑看着他，一副幸灾乐祸的模样。
他正自为难，刘彻手直接一指，广袖扬起，自是气势非凡，微微扬起头，对他道：“不许拒绝，必须喝——朕的意思。”
桑弘羊无奈极了：“陛下才说了不分君臣之礼的。”
周围李陵灌夫等人一下就笑趴了，一向活跃的李陵直接拿着空酒尊敲了敲漆案，“老桑你这胆子简直能跟张汤比了！你酒量一向好，今日必须喝！快快快，给他倒酒，老郭让我来！”
另一边无辜躺枪的张汤只是坐在案边，双手揣在袖子里，脸上带了几分似笑非笑的表情看着那边的情况。
他不知是感觉到了什么，回头一看，却见到刘彻端起酒尊，将内中酒一饮而尽，一双素见威严的眼一低，却似乎含了几分自嘲的伤怀，宽袖一举，遮住了他面上的表情，那绣工精细的衣袖再次落下的时候，却已经没有任何的端倪。
刘彻回眸，却正好触到张汤的目光，于是一笑：“老张，怎么了？”
张汤镇静抬手一举：“只是在想今日朝堂之事。”
他这一说，整个殿中便有些安静。
桑弘羊已经被李陵、郭舍人二人灌了酒，无奈地落了座，此刻殿中以刘彻为首，俱是当年的太子党一干人等，张汤、李陵、灌夫、郭舍人加一个桑弘羊。
听了张汤这句话，郭舍人顿时觉得头疼，做出一副哭脸来：“哎哟老张诶，你能不能说些高兴的事儿啊？这九哥才为这事儿发了火……”
刘彻重重地放下酒尊，眼中却有几分狠厉之色，凌厉狭眼一挑，却道：“你如今这样说，可是有了什么解决办法？”
张汤摇头：“暂时没有。”
“那便罚酒吧。”刘彻口气冷淡，给自己倒上，却右手端起来，又分出一根食指，指着他道，“不许推拒，高兴的场合干什么说那些不高兴的事情？”
张汤何尝不知道刘彻的难处，窦家势大，主和者多，窦太皇太后还把持朝政，如今虽然不如以往，但是整个朝政还没有完全纳入天子掌中，办起事情来也就束手束脚了。
他端起酒尊，站起来，声音还是惯常的没有起伏：“张汤自罚一杯。”
李陵瘪瘪嘴，“老张你这死人脸怕是好不了了。”
刘彻又一下笑出声来，却不去看张汤了，而是颇为好奇地看向桑弘羊：“老桑你向来是跟老张一样的，有什么事情都是办得妥妥当当，怎么今日说好了时辰，你却姗姗来迟？”
桑弘羊摇头苦笑：“九哥又不是不知道我那破毛病，一闻到酒香就走不动了。”
“我宫里的酒难道还比不得那街头巷尾的吗？你要美酒尽管到这宫里来——”刘彻笑道，言语之间却是随意极了，这周围都是他的心腹，说起话来也不必顾忌。
他们在与匈奴有隙之际饮酒，如此不放在眼里，也能让窦家的势力松松劲儿。
郭舍人向来是这宫里对小道消息最明白的人，桑弘羊爱酒人人皆知，他嘿嘿一笑，转到桑弘羊背后去：“我说啊，你该不会是又去那酒肆跟老板要酒啦吧？”
果然是什么小道消息他都知道，桑弘羊苦笑，摸摸鼻子，他算是这几人当中最不得武帝重用的一个，毕竟现在还没有用武之地。他叹气：“我原本看着要跟老板把酒坛子磨下来了，谁知道今日去看，酒肆竟然换了主人了。”
“哈哈哈……”灌夫一下大大咧咧笑起来，“那你之前做的一切努力岂不是付之东流？”
桑弘羊这心里苦啊，给自己斟了酒，“谁说不是呢，这主人还是位夫人，她大约知道那乌程若下酒的事情，却与我说，让我开张时再去看看。”
“是位夫人？那老桑你如此英俊，一表人才，风流长安，直接——美男计！”郭舍人不靠谱地一推他肩膀，这句话却把桑弘羊吓了一跳。
他连忙摆手：“郭舍人勿要胡言！这话可说不得……”
上首位刘彻大笑起来，抚掌道：“瞧把你吓的，不过我倒是觉得老郭说得不错，你这样的美男子，向一位夫人要一坛酒，她竟然不给，要你下次去看，这莫非是——”
这陛下胡言起来也够呛，桑弘羊正不知道怎么回答的时候。
张汤手放在唇边咳嗽了几声，刘彻一听，转过来看到张汤那一本正经的表情，顿时无力：“老张，这私下场合，开开玩笑又怎么了？”
“陛下注意言行。”死板的张汤只有这一句，可是一低头却是悄悄弯了弯唇角。
张汤的乐趣，向来只有他自己知道的。
一场酒席完毕，众人都带了些醉意，张汤也准备走，却被刘彻叫住了：“张汤留下，我有事问你。”
其他人没理会，直接走了。
只有桑弘羊觉得刘彻表情有异，多看了一眼，他心思灵巧，此刻却也不懂到底是什么事情，最终还是跟着众人一起走了。
殿中热闹散尽，一下就显得冷落起来，刘彻将樽中残酒饮尽，之前的笑容却已经被冰冷取代。
张汤弯身一礼：“陛下留张汤可是有事交代？”
刘彻看着已经空了的酒尊，忽然随手一扔，任由那酒尊落在案上，滚了几圈，声音颇大，他无情无感，问道：“是你为陈皇后扶灵的吧？”

*

作者有话要说：







张汤只觉得脑子里“嗡”地一声，他不敢抬头看刘彻的表情，只是看着自己的脚下，完全无法揣度刘彻此刻的心思。
他问，是你为陈皇后扶灵的吗？
陈皇后。
明明他是以翁主之礼下葬了陈阿娇，此刻却称之为“陈皇后”……
克制住自己胡思乱想的心，张汤不去考虑刘彻突然问起这件事是知道了什么，还是说只是这样突然想起来一问，他平静地回道：“是。”
只有这样的一个字，也不会让刘彻看破了自己的心思。
张汤忽然厌恶极了此刻的自己，心中藏有秘密，竟然只能低着头，因为害怕被人窥破。也许，去救了陈阿娇就是一种错误吧？
而他面前的帝王，却仰起头，看宫殿：“四十九日了吧……”
张汤不明白，抬头一看，却只看到年轻的帝王抬起手，手指压住自己的眼角，像是在强行压抑着什么一般。
四十九，陈阿娇离世四十九了。
可是陈阿娇死了，乔氏还活着。
只是张汤不可能告诉自己眼前这男人——刘彻，大汉的皇。
刘彻站起来，往昔的记忆，在这个时候忽然全部涌了上来，外面是青天白日，天气很好，虽然还是寒风阵阵，可是看着是清朗秀丽的，宫墙垂柳，那一级一级的台阶，那些恭敬地站立在那里的宫人们……
他无数次地告诉自己，有这一切就足够了，只是午夜梦回时分，想起来的竟然全是那四个字——金屋藏娇。
终究是他负了她一生。
“随我去灞陵，看看她吧。”
年轻的帝王走下来，宽大的衣袍对着那迎面而来的风，一下舞动起来，一张俊朗的脸上不知何时已经沧桑得厉害。
张汤却惊讶于自己此刻无情的状态，他看着刘彻站在殿门口那背影，静静应了一声。
他在去灞陵的路上一直在思考自己被发现的可能性，刘彻会不会下墓室去查看？会不会发现棺中空空如也？
作为精明的帝王，他心怀壮志，同时也要洞悉下情，是不是已经知道了什么才让自己一起去灞陵呢？
路上竟然飞起了小雪，刘彻的马跑累了，停了一小会儿，他举起马鞭，指着这天，唇边带笑，素来冷峻的脸竟然舔了几分柔和，“竟然下了雪。”
张汤抬头看，天幕之下一片片的雪花落下来，迎面刮来的风都是冷的。
出来的时候还好好的，转眼竟然变了天。
“陛下，风雪大了，不如——”
“风雪大了，她会冷。”
刘彻忽然这样冒了一句出来，只是转瞬又不说话了。
这漫天细细的风雪，全砸落大地，身后的长安远了，前面的灞陵近了。
张汤在后面骑着马，忽然指教挑唇摇头笑了一声，也不知道是笑陈阿娇还是笑刘彻，或者是……笑他自己。
扬鞭跟上，他却不知道刘彻的心思。
刘彻只是想起了，许多年前，他还小，跟阿娇在馆陶公主府外面的竹林里，看着落下来的雪花，他牵着她的衣袖让她看，可是阿娇却从他手里拽出自己的衣袖，一脸嫌弃地看着他，让他把他手洗干净。
那个时候他哇地一声就哭了，馆陶公主赶来，还以为是出了什么事情，知道是阿娇惹出来的，还训斥了她一顿，可是她却臭着脸没理会。
私下里没事了，她还阴阳怪气地讽刺自己没大男子气概，碰着事儿就要拿出来说。
从那以后他就不喜欢在人前示弱了，因为阿娇讨厌那种动不动就哭鼻子的家伙。
后来阿娇被馆陶公主带着来宫中，却遇到有宫人向他投毒，正巧被阿娇看出了破绽，他当时就想要闹，却被阿娇拉住了，他心里是很怕的，只是阿娇不怕。那个时候的陈阿娇，年纪虽然还小，可是也不知道为什么那么稳重。
那宫人神色慌乱地端东西上来，却被阿娇斥退，她拿了银簪试毒，却是银簪发黑，他当时又恨又怕，他知道是谁要对自己下手，可是阿娇只是抱住了他，告诉他不要声张。她去捉来了一只猫，却将那□□喂给了猫，然后立刻就哭了起来，宫人奇怪，上来查看，这才引出有人向他投毒一事。
陈阿娇哭到景帝面前，说有人要害她的猫，那伤心欲绝的状态完全跟在刘彻面前不一样。
景帝当时是什么反应，刘彻不清楚，只是在那之后不久，他就从胶东王变成了太子。
回去之后他又去拉阿娇的袖子，想看看她的眼睛，她却已经没哭了，只是不说话，看着案上丰富的菜肴，脸上的表情很奇怪，沉郁极了。
后来她埋了那只猫，还给它立了块牌子。
两个人在猫的小坟堆面前蹲了很久，刘彻伸出手去戳她的脸，却被她伸手拍开，她说，别戳我，我伤心着呢。
然后他说，没事儿，我以后送很多很多猫给你。
阿娇却又不说话了。
从那以后，原本很喜欢逗猫的陈阿娇再也不碰猫了，就算是看到也全当不见。
后来呢……
后来她浑忘了两个人之间的那些事情吧？
刘彻看着眼前的灞陵，雪又小了，初冬时候下不怎么大，也就那么几片飞下来，落下来，在他的脸上，凉凉的。
“张汤，你会不会觉得帝王无情呢？”
张汤坐在马上，牵着缰绳，没有回答。
刘彻也没有追问，只是翻身下马，一路来到坟前，墓碑还是新的，地上飘着白纸，已经有了残破的表象。
她虽是以翁主之礼下葬，这墓地却一点也不简单。单从墓室上来说，这不是翁主之礼，而是皇后之礼。
本来这是不符合祖制的，只是不知道为什么，不管是司马谈还是张汤，竟然都没有反对的，那个时候他就在想，自己是不是错了，可是他不能这么去想。
他终究只是可悲的君王，要为这帝王霸业葬尽自己的情爱。
如今，也只配在她陵前这么一站，甚至不敢多言一句，她到死怕也是不想看到自己的，他也不敢去见她。他负了她，他背弃了自己的真心和承诺。
有时候觉得自己是在梦里，她跌了一跤，性情大变，他试图从她身上寻找往昔的记忆，可是时间越久也就越加烦躁。
那不是他的阿娇。
他的阿娇是聪明的，甚至应该说，她是睿智的，她沉稳大气，绝不会因为那些小事便勃然大怒，她若爱自己，也不会像是普通人那样争风吃醋，她在他眼中总归应该是独特的，所以当他发现他心目中的那个阿娇，或者说旧时的阿娇，在时光之中慢慢地消失远去，被时光打磨成了那种普通女子的庸俗之后，情爱也开始消减。
只是在她离开的那几天，他总是梦见以往相处的场景，也梦见这么多年以来，那个刁蛮骄纵、完全没有大家闺秀气质的阿娇，他在默许卫子夫送她鸩酒的时候，告诉自己：此娇非彼娇，既然已经不能在她身上寻到旧日的影子，江山美人，总归要有抉择，所以他亲手埋葬自己最后的念想，让残酷成就霸业。
可那都是借口，没人比他自己更清楚。
终究还是一个字：负。
辜负的负，负心的负。
无数次问，如果被鸩杀的阿娇是旧日的阿娇，他到底会如何，他隐约知道自己的答案，却从来不敢真的假设那种场景。
因为太过决绝惨烈。
他伸出手掌，慢慢地抚上冰冷的墓碑，自语道：“来世，找朕索命吧，彻儿还你。”
说完，他又缓缓地转过身。
张汤就站在三步远的地方，双手还是揣着，低眉敛目，面无表情。
“走吧。”
他随便地甩了甩袖袍，像是要扔开自己一身的疲惫，还没开始征战天下，已经被这血淋淋的代价闹得伤痕累累。
走吧，又能走到哪里去呢？
张汤回头看了一眼那墓碑，陈阿娇——乔氏。到底谁对谁错，其实并没有清晰的定论……
回去的路上，刘彻少见地跟他说起以往在馆陶公主府的事情，刘彻似乎只是说，他需要一个倾吐的机会，仿佛将一切都说完了，他就可以继续披上冰冷华丽的龙袍，坐在龙椅上，跟那些人勾心斗角。
“她有时候其实很傻气，就像是那一只猫……”
说着说着声音就低了下去，长安城到了。
刘彻拿着马鞭，轻轻一挥手，“你回去吧。”
他自己打马回去了，留在张汤在街口，翻身下来，牵着马，想回廷尉府，却不知道为什么来到了陈阿娇的宅院前面，不知道什么时候，这里已经挂起了一个“乔”字，乔宅吗？
猫。
张汤摇头，想笑，却觉得自己不该笑，于是又停了，重新牵着马离开了这里。
院墙之内，阮月说要捉两只猫儿来逗趣儿，陈阿娇却淡淡摇头：“我不喜养猫。”

*

作者有话要说：







筹备数日，陈阿娇这边有原来的酒肆老板留下来的联系酒家的方式，陈阿娇亲自去跟古代的供应商谈判，出的价格高了那么一些，不过好说歹说，又将那乌程若下酒添了一小坛送给酿酒坊的老板，这才谈成了这笔生意。
全是些小生意。
陈阿娇扒拉着算盘仔仔细细地算了几笔帐，买进十大坛酒，其中每大坛约是二斛，即两百升。其中稻酒三坛，黍酒三坛，栗米酒四坛，种类包括白酒、冬酿、芳醴等等，除此之外，赵婉画还做了配制酒，包括旨酒、菊酒、兰英酒、桂酒、椒酒和柏叶酒等。不过这些酒的均价都只在三文一升左右，十坛酒，每坛两百升，也就是两千升，花了六千钱左右，花去了三十五两银子。
除此之外还去了一些来回跑动的人工车马，加上买店本身的五十两银子，还备办了一些下酒菜，蔬果肉类，便已经去了九十两，陈阿娇本来有一百二十多两银子，又给了李氏十两作日常开销，现下里一摸钱袋里头的银子，竟然也只剩下了十两。
刚刚活着从棺材里出来不久的时候还觉得自己是个富婆，这一转过眼就变成了穷逼。
陈娇摸着干瘪的钱袋安慰自己，出去的终究还是要回来的，两千升酒出去，赚回来两千文，也有十几两银子呢。现在的银价是一斤两千到三千文浮动，陈阿娇喜欢金银，不喜欢现在的半两钱。
现在的半两钱到处都在制造，官方和私人都有，现在各处的货币相当混乱。就像是英国维多利亚女王时期铸造金币一样，负责制造的机构将金币削小，以偷取黄金，形成了不足值金币。
那个时候官方制造的金币尚且如此，更不要说这个时候诸侯豪强都可以制造半两钱了。货币制造的权力就应该牢牢地握在当政手中，现在半两钱不足半两根本就是共识，根本就是严令也禁止不了的。
陈阿娇抛了抛钱袋，掂量着这轻飘飘的重量，心中感叹不已。
她这酒肆还有个二楼，阮月、赵婉画两人早就去忙了，李氏跟着陈阿娇是姗姗来迟，到了酒肆的时候，开了侧门进去，却见到齐鉴竟然也在酒肆之中帮忙，她一愣，却说道：“你不看家到这里来干什么？”
齐鉴讪讪，摸摸鼻子，看了看那边偷笑的阮月，还有沉默不语的赵婉画，低声道：“我问阮姑娘和赵姑娘，他们都不告诉我那乌程若下酒怎么处理……夫人您看？”
好啊，敢情是在惦记那酒呢。
陈阿娇好整以暇地理了理自己的袖子，双手放入袖中，这是标准的汉礼，平日里齐鉴等人已经习惯了陈阿娇的懒散，本来是见不惯谁懒懒散散不讲礼数，可是陈阿娇只是在细节上怠慢些，更何况别人懒散起来丑得要命，偏生她一懒散还让人觉得看着舒服。
这一下，她忽然以这样端庄的姿态站在这酒肆之中，竟然让人觉得她是站在高堂之上，明净之下，虽则淡妆轻抹，却也姿态宜雅，就有那么一种慑人的味道。
陈阿娇语气凉凉：“到中午的时候你就知道了，既然你敢从家里跑出来准备主动帮忙，那我们也就不客气了，阮月，你监督着他把前面的酒搬到柜台后面去。”
这边的酒肆完全是陈阿娇的设计，这酒肆有楼上楼下，原本楼上没多大的空间，被原来的老板用来堆放杂物，平白浪费了好地方，被陈阿娇一改造，收拾打扫，再略加布置，在那四面挂上竹帘，放上隔板和屏风，挨着栏杆的都改成了传说中的雅座。
而楼下也分成了两部分，一个是外间，一个是里间。外间就是最初的酒肆的模式，排着漆案，或整齐或错落，一道竹帘加一张木屏隔开内外，里面却也是雅间，在里间的最中间还留了个圆形的空位，等着以后弄一个服务台出来，现在还没有做得很完善， 都要等以后。
外面的适合五大三粗的大老爷们儿们，胡吹乱侃，或者是激越文士相互辩论，而里间和楼上雅座则是给喜欢安静或者需要安静的人准备的，甚至专门有一个区域是为女客设置的。
早市开了，酒肆的侧门开着，这关了许久的酒肆要开，斜对门的那家酒肆早就知道对面酒肆易主，还是个女流之辈开的，都等着看笑话，也随时注意着陈阿娇这边酒肆的动静。
阮月皱眉哼声道：“那边的人真是……”
陈阿娇坐在一边喝茶，这茶的口味已经开始进步了，闻着飘香，是婉画自己试着炒的一些，已经很有新茶的味道，冬天里的冬茶泡着，浮在木杯里面也算是漂亮。
只是在陈阿娇的想法之中，喝茶总归是瓷器尚佳，可是这个时候青釉都少，自己还想弄白瓷出来，简直是痴心妄想，除非找到能工巧匠，不然怕是用青釉喝茶都算奢侈了。
她转了转茶杯，目光往偏门外面移了几分，“让他们看去吧，门儿对着门儿地，以后还有得看，迟早会看得他们眼红的……”
陈阿娇这语气带着几分揶揄，听在阮月等人的耳中却相当有意思，阮月当即一笑：“夫人说的是，咱们的生意自然是好的。”
齐鉴在那边搬酒坛子，大的坛子都是用车拉到后园的，齐鉴现在搬的是小酒坛子，最后两个酒坛子搬完，袖子直接一擦头上的汗，拍了拍手，松了口气。
阮月却从楼下的柜台里找出了陈阿娇早先拿出来的两块大竹简，上面刻着字，问道：“夫人，已是巳时，这桃符要挂上去了吗？”
“嗯，挂吧。”
陈阿娇走向楼梯，看阮月去挂竹简对联了，却挥手叫赵婉画过来，“婉画，我之前交代你的可都记好了？”
赵婉画点了点头，眼睛里带着几分坚定的光，她是陈阿娇目前最满意的人，很会做事，而且不爱掐尖，阮月虽灵巧，却是不如赵婉画内秀于心，而且阮月大约是因为容貌秀丽的原因，说话的时候隐约带着傲气，虽则对陈阿娇的时候完全不会，不过私下里嘛……
陈阿娇也就是一笑而已。
对联由桃符发展而来，却不是桃符，她这个用的是大竹板刻出来写的字。
外面阮月将那一挂，便有许多识字的来看了，这字也不是陈阿娇写的，她在东方朔卷铺盖跑路之前就直接截下了他，要他帮忙写了一副，还出了难题给他——用左手写。
东方朔当时笑叹：“夫人这是何苦？不如不写。”
陈阿娇却说：“你不写，我就告发你去。”
其实写不写根本无所谓，陈阿娇也不过是跟他说着玩儿，谁都知道告发这种事情是绝对不可能的。
一说告发，两个人都要玩儿完，现在跟陈阿娇拴在一根绳上的人可不少。
最终东方朔还是用左手写了字给她，写完了才想起来问这对联的出处，陈阿娇直接一句不知道从哪里抄来的搪塞了他，看了一遍才对东方朔说：“看出你左手字也不错啊。”
东方朔苦笑：“在下是不想丢脸。”
说起来，东方朔这神棍，也不知道到底跑到哪里去了。怕是以后也见不到影踪了。
交代了赵婉画，陈阿娇端着自己的茶点就上楼去了。
以往在馆陶公主府就研究过相关的吃食了，现在指点起婉画来倒也是熟门熟路。
找了临着栏杆的雅座坐下来，陈阿娇等着好戏开场。
这一日三市，早中晚三趟，早市多富商巨贾，夕市多贩夫走卒，而午市则是二者交替之际，这个时候也是各种酒肆食肆热闹的时候。
酒肆门前挂了个“乔”字，背面则是个“酒”字，楼上旌旗飘飘，却是四个大字：一杯酒楼！
这到底是“一杯酒”楼，还是“一杯”酒楼呢？
这重开的酒肆倒是吸引了人的目光的，首先看过来的就是文人雅士，只因为门口那幅对联，还有这奇怪的酒楼的名字。
生意兴隆通四海，财源广茂达三江。
这对联算是现代烂大街的了，不过不管是放在过去还是现在，其实都很有一种包容睥睨的气魄，三江四海，挂在这小小的一家酒肆门前，倒是让人觉得很是微妙。
你说这小酒肆配不上吧，人家说的是做生意；你说这小酒肆配得上吧，这小小的一家店铺怎么能用“三江四海”这样的词呢？
这一下，就勾起了一部分人的探寻兴趣了，只是这门始终是掩着一半的，显然还没开业呢。
市上的人渐渐多起来，那边桑弘羊时不时下朝就要往这边走，来看看有没有好酒，顺便也关注一下陈阿娇的酒肆有没有开门，前几天来都是乘兴而来，败兴而归。
今日恰好跟张汤一路，却不想张汤也要来瞧瞧。
两个人虽然都是刘彻心腹，可是张汤位高权重，一向是更受重视，而他桑弘羊此时不过是有名无实的侍中，虽则二人一向以克勤自律出名，张汤的克勤自律却跟他不一样。张汤是严苛，对人对己都如此；而他是严谨，不像是张汤那样带着较重的戾气。
此刻跟张汤同路，两个人都寡言少语，还是少不得由桑弘羊开了话头说话。
“与张大人共事多年，倒也不知张大人是同道中人。”桑弘羊跟他也算是熟悉，开了个不大不小的玩笑。
张汤心里埋着阴翳，自得知桑弘羊在刘彻面前提起过的那酒肆是陈阿娇买下的之后，他整个人都不好了。现在陈阿娇的酒肆要开业，自己找到个由头跟桑弘羊一起去看看，也免得发生什么措手不及的状况来。
他不想桑弘羊怀疑自己，只是道：“你知道近日朝议颇多，主战主和各执一词，颇为烦心。”
言下之意是准备借酒排解几分，这说辞理由倒也是充足。
桑弘羊已经看到了前面的酒肆了，恰巧看到阮月将那门全部推开，挂出了开张的牌子，一眼望去外间虽然不大，可是给人的感觉很宽敞明亮，打扫得很干净，阮月窈窕地站在门外，喊了一声：“开张大吉——”
“各位里面请——”
这声音却不是阮月的，而是从楼上发出来的。
众人这才抬头望去，却见到是个脸上有疤的丑女，然而那声音挺好听，只见她抱着个酒坛子，站在楼上，喊完那句话之后就将那酒坛子往外面一砸，正好落在门前的空地上。
围观的人们纷纷后退，桑弘羊却忽然有一种不好的预感，他赶忙往前走，张汤也跟着。
那酒坛子“啪”地一声碎了个干脆，却有浓郁的酒香顿时散发出来，飘满了街道，让所有人为之惊叹。
陈年的乌程若下酒！
桑弘羊一闻见那味道就差点崩溃，挤过去的时候脸都绿了，看着那破酒坛子捶胸顿足，差点两眼一黑晕倒过去，又惊又急，说不出话来。
只有张汤，冷眼在一旁看着，没见到陈阿娇……他抬头向楼上隐秘的角落看去，却不想陈阿娇也在看他。
楼上楼下，对望。
然后陈阿娇身影一闪，却是到里面去了。

*

作者有话要说：







她倒是没想到，张汤也会来。
坐在雅间里，拉上竹帘，陈阿娇皱着眉头，细细想着到底是哪里出了错，按理说齐鉴应该将这件事告诉张汤了，现在张汤来难道有什么要事？
他方才看自己的眼神，挺奇怪的。
陈阿娇正在想事情呢，就听到下面桑弘羊几乎是一声惨呼，这么个文人雅士，此刻竟然为了那么一坛酒失态，还真是……
有意思。
陈阿娇挑眉一笑，端着自己的茶杯眯着眼，乐呵着呢。
那酒坛子里面的便是桑弘羊求之不得许久的乌程若下酒，还是陈年的，直接这么一坛子砸下去，真是像极了土豪，财大气粗得厉害。香飘满街，酒意醉人，众人只因为当街这么一大坛子酒，便已经对这乔氏的酒肆起了兴趣。
这是陈阿娇营销的手段，一坛子下去什么宣传效果都有了，再暗中使人对今日的场景夸张一些，她这酒肆，不，酒楼——就直接出名了，一坛子乌程若下酒就是给自己打的广告。
楼下是议论纷纷。
“这酒肆倒也奇怪，什么一杯酒楼……”
“是一杯酒还是酒楼呢？总觉得这差着一个字啊。”
“一杯酒楼不是很好吗？携君共醉，兄台进去喝一杯可好？”
“这老板好气魄啊，一坛名酒当街砸了，这酒啊，我还真是喝定了！走——痛饮它几盅！”
“好酒，好酒，这名酒喝不起，也得进去坐坐啊……”
“您里边儿请……”
……
下面桑弘羊脸都快绿了，盯着地上那酒渍，像是心里呕了血，他长叹了一声，看向前面的酒肆，咬牙道：“不成，我得要个说法去。”
他已经知道这酒楼是乔氏的，乔夫人上次说让他开店再来，结果一开店了竟然直接砸了这酒！
他沉了脸，张汤一边看着觉得有几分好笑，那向来板着的刻薄脸上也带了几分隐约的笑意，跟桑弘羊一起走进酒肆，阮月迎上来，“二位是——”
她忽然看到了张汤，眼神一闪，表情一动，似乎就要说什么，张汤却不动声色地将食指竖起来，放在唇边，眼神浅浅淡淡的，他站的位置是在桑弘羊的身后一些的位置，在后面走进来。
张汤一向是那种不显山不露水的人物，这一个动作做出来，竟然带了那么几分仙气，可是眼神里又含着煞。
阮月是张汤买来的丫头，还是由张汤领着到陈阿娇面前的，如何会不认得？尤其是齐鉴，本来在后面帮忙，一面倒酒，一面自己悄悄偷来喝，却不想突然之间看到张汤，当下是直接一口喷了出来，闹得身边李氏说他做事浮躁。
李氏妇道人家，却因为夫君在宫中，也知道许多高官，张汤的名头她听说过，不过李氏暗中可是个精明人，不该说的绝对不会说，她虽然看到了张汤，却也当做没看见。
夫人摆明是不想跟张汤扯上关系，她看得出夫人不是什么简单的人，当初在跟酿酒坊谈合作的时候，她就已经看到了陈阿娇那种卓然的气韵，有的东西是装不出来的。乔夫人恐怕是非富即贵，如今独身在外，怕是家里出了什么变故。
这边的阮月也聪明，直接口气一转，柔和笑道：“我们一杯酒楼有外堂、里堂，还有楼上雅座，二位往哪里去？”
桑弘羊一看这酒肆的布置，便猜出了主人的用意，他本来就是商业上的天才，如今一看，原本满脑子是酒的心思就停了几分，颇为好奇地问道：“这有什么讲究吗？”
“夫人说了，外间适合高谈阔论，里间适合高山流水，推盏论道，至于楼上雅座，春秋一盏，风花雪月，全随客便。”
这是陈阿娇早就教好了的，早知道肯定有人问起这分区的用处，所以她事先就跟阮月说过了，以免到时候无言可对。
桑弘羊一下就明白了，这里里外外的价格肯定是不一样的。
他直接拱手道：“还请为我二人安排楼上雅座。”
于是阮月退了一步，将人引上楼去。
下面是李氏和齐鉴两人忙碌，陈阿娇料想着刚刚开张，人手暂时还是够的，等到他们有了盈利之后再说多招人手的事情，她已经开始写相关的策划方案了，在HR的工作之中，招聘会可以说算是驾轻就熟了，不过在这个年代，该变通的还是要变通。
楼上，她坐在其中一个雅座上，却不出去，刚才让张汤看见，他像是有话要说的样子，怕是一会儿会来找自己的。
端着茶，吃了一片赵婉画今早做的红豆糕，那些宫中的饼饵是怎么也比不上婉画的手艺的，她也算是一饱口腹之欲了。
那边厢，桑弘羊问道：“乌程若下酒有吗？”
阮月顿时为难，“这个似乎没有，酒楼店小，这等名贵的酒小店怕还是没能力准备的。”
于是桑弘羊略冷地弯起唇角：“你家夫人曾言于在下，待开店之日来说这乌程若下酒一事，今日我看贵酒楼砸了整整一坛，又怎会没有这酒？”
这人难道是传说中来砸场子的？
阮月深感头疼，却不想一转眼看到赵婉画端着酒上来了，有一个小小的酒坛子，还有两只陶漆碗。
“婉画？”
赵婉画只是看了她一眼，然后在雅间里停下，将那酒坛放下，躬身道：“夫人也只是猜测公子会来，所以在摔酒坛子之前特意嘱咐我为您留了一小坛，都在这里了，如果没有吩咐的话，我们便告退了。”
阮月忽然用惊讶的眼神看着赵婉画，倒不是因为自己不知道这件事，而是因为赵婉画说话的时候不卑不亢，很有气度，她丝毫没有因为自己脸上的疤痕而有任何自卑。
桑弘羊愣住，看着眼前这一坛子酒，顿时什么也不想了，他站起来，拱手为礼，“夫人高人也，请代我转达谢意。”
于是阮月和赵婉画都离开了。
下面正热闹呢，阮月样貌生得好，去招待客人，赵婉画却在柜台这边打算盘，这还是夫人交给她的，她现在手还不怎么快。
“来一坛白酒。”
“来了——”
此刻正是热闹的午市，大街上人来人往，一街都是浓烈的酒香，这一杯酒楼很快就热闹了起来，迎来送往，诸人竟然也忙得不可开交。
自然有那文人雅士被这酒楼的名字和酒香吸引过来，落了里间或者是楼上雅座，这收费标准自然是不一样的，不过这长安从来就不缺有钱人。
一掷千金之人是多不胜数，多豪强财主，此刻光看里间的人数便可以窥知一二了。就是收费不菲的楼上雅座，十四个雅间也有六间坐了人。
桑弘羊更是在这里遇到了熟人，司马相如一上来就闻到了好酒的味道，当下一听就知道是桑弘羊，于是毫不客气地进来，蹭起了酒来。
张汤借口有事先离开了一会儿，却来到了楼边雅间，避开了别人的视线。
陈阿娇淡淡道：“张大人请进。”
她背对着竹帘坐着，看着楼下来来往往的商贩，面前摆着茶壶茶杯和糕点，却没有酒。
伸手出来却比了一个请坐的姿势，陈阿娇这是这么多天以来再次看到张汤。
张汤没说话，在她对面盘膝坐下了，他发现不跟陈阿娇讲什么礼法，也没什么了不起了。
陈阿娇为张汤倒了杯茶，然后放到他面前，看他那八风不动的死人脸，勾唇道：“张大人这脸色，倒像是来踢场子的。可是出了什么事情了？”
张汤看着眼前这木杯，有些不明白这是什么东西，却说道：“桑弘羊在陛下面前提过你这酒肆。”
一瞬间那眉头就挑了一下，紧接着轻轻皱起来，陈阿娇手指轻轻在木质茶杯上打转，似乎是考虑了一下，然后才端起来，慢慢地喝了一口，“是无心还是有意？”
“像是无心。”用了个“像是”，也就是说是张汤自己的判断，他双手是揣着的，这个时候终于慢慢地拿了出来，那骨节分明的手指搭在木杯上，波澜不惊地补了一句，“不过最怕的也是无心。”
陈阿娇正是这个意思，不过倒叫张汤道破了自己的心思，她也不怎么介意，“那么张大人你是什么意思？”
“在下没什么意思，只是想提醒夫人小心一些为好。”张汤始终觉得开酒肆这种大动静，实在不怎么合适。
“张大人啊，他刘彻负我甚多，就算是发现我还活着又能怎样？我既然逃出了那个世界，谁也不能逼我回去，只是就算是隐姓埋名了，我也不甘流于平凡。他终究，只是想身为皇后的陈阿娇死的，你放心好了，田蚡和馆陶公主会保你的。”
陈阿娇这是在给张汤分析利害关系，说她固执也好，愚蠢也罢，每个人有每个人生活的信条，皇帝又怎样？当年能收拾得那小子服服帖帖，以后也一样。说什么你负我、我负你，都是太过儿女情长的事情，过去就过去了吧。
她自有自己一套歪理邪说，张汤却觉得讽刺极了，他第一次将自己的心里话对着她说出来：“在夫人看来，张汤果真就是那自私自利的小人吗？”
陈阿娇愣住了。
张汤依旧是平静极了的一张脸，眼底却沉着什么，转而一叹：“方才饮酒，张汤胡言，夫人忘了吧。”

*

作者有话要说：







这人分明已经将话说了出来，这个时候却又说什么让自己忘了，陈阿娇忽然就窥见了张汤那外表下的矛盾，这死人脸，也不知道每天是在纠结些什么。
只是张汤方才说了什么？他说——在夫人看来，张汤果真就是那自私自利的小人吗？
她本来想说不是，可是自己哪一句话不是站在“张汤重视名利”这个角度上考虑的，视线忍不住落在张汤脸上，这人还是板着脸，低垂着眼，看着木杯，让人无法看到他眼底的神色。
他穿了一身藏蓝色绣花袍子，袖口处有盘着的雷纹，腰上还是那块廉价的素玉，严谨极了。
缘何说出了那样的话，问了那样的问题，却又说自己是胡言乱语？
只是这个问题对于陈阿娇来说还真是不好回答，所以她干脆顺着他的话说：“此物名为茶，恰好醒酒，张大人算是除我之外的第一位品尝者，请。”
她端起木杯来，自己喝了一口，然后将糕点推到张汤面前，“红豆糕。”
张汤先是端起那茶杯来喝了一口，有微微的清苦的味道，很淡，可是却带着几分清韵的茶香，一向是听说馆陶公主府的吃食最好，最是精细，前些天陪着刘彻走了灞陵一遭，他倒是知道了很多关于陈阿娇的事情，心里的感觉却更是复杂了。
手指拈起一块红豆糕，咬了一块，入口香甜，味道的确比宫中的好多了。
他一抬眼，却见陈阿娇笑意满眼。
“张汤，你胆子真大，不怕我毒杀你吗？”
张汤手一僵，却不知是想到了什么，垂着眼，将那红豆糕放在碗碟旁边，似有似无地弯了一下唇，像是笑了，又像是还板着脸。
他说了一句话，让陈阿娇脸上那原本轻松的表情一下就变了。
这雅座之中的气氛是无比冷寂，而一杯酒楼别的地方还热闹极了。
张汤府邸，忽有一人纵马过来，却在门口停下，作白袍公子打扮，文人模样，然而姿容艳丽，不是那淮南王郡主刘陵又是谁？
她以张汤友人的身份递了拜帖，带来些淮南特产，满以为定能够见到张汤，却不想见到的是张汤的夫人。
张汤夫人陶氏，娴熟温婉，乃是张汤糟糠之妻，这时张汤虽然官至廷尉，位列九卿，陶氏却还是荆钗布裙，朴素极了，此刻出来迎客，一见刘陵便愣了一下，“不知公子——”
“敝姓刘，是张大人的朋友，此行是来找张大人的。”刘陵故意放粗了声音说话，一脸的镇定自若。
陶氏却摇头：“他不在府中，方才听人说是跟桑弘羊侍中去吃酒了。”
刘陵惊讶：“怎地从来没听过张大人喜欢饮酒？”
“我也不清楚，不过既然是跟别人在一起，想必是有事情吧。”陶氏这样解释了一番，又说道，“如果您有事儿的话，不妨让我为您传达——”
“不必了。”刘陵下意识地一口回绝，看着陶氏的眼神之中却藏起了几分轻蔑，她对张汤存了引勾的心思，自然是看不上他的发妻。；刘陵一拱手，“请问夫人知不知道张大人去哪里了呢？刘某实在是有急事找他。”
陶氏觉得有些不舒服，却害怕耽误张汤的事，张汤这次出去让下人先知会了她，说是去长安市新开的酒肆了。
“似乎是西市那边有新开的酒肆，桑侍中好酒，大约同去了。”
于是刘陵一抱拳，勾唇一笑，“谢谢夫人相告，在下告辞。”
“不送。”
陶氏看着刘陵去了，却总觉得有什么地方不对，什么时候张汤认识了这样的人了？前些天就神思恍惚的，有时候写着写着字，也能突然丢了笔，她问起是怎么了，张汤又说没事。她隐约觉得肯定是发生了什么，但是张汤不说，自己是不会多问的。
如今看了这突然寻来的陌生俊俏公子，陶氏心中的阴云就暗暗起来了。
那刘陵此番孤身来长安，一是为了为淮南王结交权贵，打探消息，二是为了与和亲一事，她有自己的打算，现下已经到了长安，忙完了别的事情，初步探听清楚朝中情况，总归还是窦太皇太后的势力占优，也许还是要和。
她来找张汤，自然是要使计了。
只是没有想到，精心准备了，张汤竟然不在府中。
她牵着马到了长安东西两市，却听到路边有人正在谈论一些有趣的事儿。
“你们是没看到啊，当时那酒坛子就从楼上啪地一下就掉下来了，你们猜怎么着？那酒坛子一落地，碎了，可是全场人啊就直接醉了！”
“你又在胡说了，酒坛子落下来跟众人醉了有什么关系？”
“嘿，你怎么就不信呢！听我说啊。”
“得得得，那你说。”
“其实是那酒坛子落下来，酒不就洒了吗？那酒香啊，就那样飘了一街，你们是没见到那场面，当时我就在场，一闻就醉了，那是真好酒！”
“真的还是假的啊？”
“哼，什么事儿我都能吹，就那一杯酒楼的酒不是吹出来的！那格调啊，堂里头打扫得干干净净，漆案放得整整齐齐，一进去那个舒服啊！”
“我也听人说了，那就可是千金难得的陈年乌程若下酒，竟然就这么一下子给砸了，这是不是太财大气粗，这一杯酒楼的主人到底是什么人啊？”
“这谁知道啊，我看着那打算盘的是个脸上有疤的姑娘，不是……很漂亮……”
“哈哈，丑女就丑女，你怎么还含蓄起来了？”
“哈哈哈……”
刘陵牵着马从一群大老爷们儿身边路过，这似乎是新开的一家酒楼，这么有名，还有陈年乌程若下酒，她这走了一会儿，竟然街头巷尾都在说这一杯酒楼，这倒是奇了怪了，什么时候一家普通的酒肆都有这样的名气了？
她走过去了，却没有见到路边上方才还胡吹乱侃之人掂了惦自己手里的几文钱，嘿嘿一笑收了起来。
——这长安城虽说是富庶人家居住，但总归还有穷人的，更有贩夫走卒之类，陈阿娇想要花些小钱找托儿对一杯酒楼吹嘘吹嘘又有何难？
这不过是一种广告手法，以独特的行为引起大众的关注，进而打响名气，尽管长安最好的酒肆未必是他们这一家，可是因为广告名气效应，就会给人这样的错觉。
更何况，陈阿娇喜欢的是高附加值的东西，她卖的不是酒，是品味。
一杯酒楼的格调是与别的酒肆完全不一样的。
酒楼酒楼，就已经脱离了一般的酒肆的概念了，集吃喝娱乐为一体，只是现在还没怎么发展起来，陈阿娇的计划可不是一锤子买卖，她做的是细水长流的长久生意。
这边刘陵终于找到了这“一杯酒楼”，将马拴在一边，走了进去。
楼上，陈阿娇看着张汤。
张汤方才说：“杀猫尚且不忍，何况乎张汤？”
她的手指有些微的颤抖，她想了许多，眼神在那一瞬间化作了利刃，然而张汤是深海，任由她刀穿剑入，依旧无声。
张汤那略带着妖气的眼一闭，却是心中沉沉，又说错话了。今日总是胡言乱语，他都不知道自己是怎么了。
墨黑的发落在肩头，伸手将那一块红豆糕拿起来，吃了。
陈阿娇冷笑了一声：“张大人真是越来越神通广大了。”
如今话都说开了，张汤也觉得无所谓了，还是那八风不动的表情，沉稳道：“夫人不问问在下如何知道杀猫一事吗？”
无数的画面在那一瞬间从陈阿娇的脑海之中过去，就是那一次，刘彻成为了太子，按理说一只猫换来了大事成功，也算是一笔很好的交易，可是自己心里不舒服。也不知道是可怜那只猫，还是可怜刘彻，或者是可怜心机深重的自己。
带着记忆在馆陶公主府那几年可以说是过得处心积虑，她给自己的压力太大，那个时候的形势也比较复杂，当时的太子和胶东王刘彻，还有当时还是王美人的太后和栗姬……
现在想起当时的自己来，身体年龄也不过是几岁，就去操心那么多，简直就是找不到事儿干，虽说后来失去记忆之后过的那些日子让此刻的自己无法直视，可是仔细地想一想，也许那是真正什么也不用担心不用在意的日子。
她很少去想那个时候的自己，因为那会意味着某些秘密被挖掘出来。
此刻张汤却提到了，她有一种受到冒犯的感觉，又觉得是坚硬的盔甲被人钻破了一点，对张汤，陈阿娇是真的有了一种咬牙切齿的感觉。
张汤这人就是块又臭又硬的石头，聪明起来让人喜欢，可是讨厌起来让人恨不能咬他借口，但你一旦看到这人四平八稳的死人脸，虽则有那几分藏着的狠厉，外表上却还是沉稳，就再也没有什么心思了。对着这样的一个人固然生气，但是也不能发火，张汤啊张汤，还真是绝了。
她终究还是不去问张汤为什么知道，因为怕知道些不想知道的。知道杀猫之事的，便只有一个“彻儿”，连馆陶公主也不知……张汤啊，张汤。
“罢了，张大人要说的事情已经说完，我便不打扰您了，请便。”
张汤站起来拱手一礼，“张汤告辞，望夫人保重。”
她目送他掀了帘子出去，却在那帘子落下来的时候看到了楼下上来一个俊秀的公子，顾盼生辉，一双眼是艳光四射，女扮男装，又是刘陵。
陈阿娇心中的警钟，一下就敲起来了。
外面刘陵正好撞上张汤，双手抱起来，举袖为礼：“张大人，别来无恙？”

*

作者有话要说：







这一天忙下来，陈阿娇已经知道就这几个人手是不行的，更何况自己只是个干看着不干事儿，只能动嘴不能动手的，当天夕市之后关了门，主仆几个一算计，酒倒是卖出去了许多，一天就赚了上千文。
其实按照酒价来说，卖出去一升酒赚一文钱，他们赚不了这么多，只是因为里间和雅座赚钱，坐里间给五文，坐楼上给十文，这可是比单纯的喝酒贵多了。
这大半天下来，阮月和李氏都有些不敢相信：“我们竟然赚了这么多……”
其实这还是纯利润，陈阿娇自己皱着眉，心里嫌少，不过看阮月和李氏都这么高兴，也不多说什么，她看了赵婉画一眼，赵婉画没说话，只是看着旁边的灯火。
这时代灯油都贵，寻常人家日出而作，日入而息，一日两食，也就不必点灯，不过陈阿娇不习惯不熬夜的生活，破毛病是改不了的。
见赵婉画看那灯，陈阿娇将记账的竹简合上，“婉画你怎么了？”
赵婉画摇了摇头，只是说道：“我只是在想夫人说的还要加上厨子，办成真正的酒楼的事儿。”
陈阿娇没有想到她是在想这件事情，当下说道：“不急，这事情还要慢慢来，等着我们手里余钱多了再说请厨子的事情。酒楼相当于酒肆和食肆的结合，我们要请厨子就相当于要再开个食肆，这需要很多的资金，不仅是厨子，还有食材。除此之外还需要人，我看今天的状况，你们都有些忙不过来，因为有噱头，人是多了，不过接下来的几天应该会少一些，暂时还是忙得过来，我们赚到了足够的钱，再说扩大规模的事情。”
李氏是个比较保守的人，这一听什么“扩大规模”，忍不住道：“夫人，这有了余钱应该去置办些田产，这做生意的事情始终还是有风险，你要是把全部的钱都投进去了，这要有个万一的话——”
陈阿娇一听就笑了，她知道李氏的忧虑，忽然就想起来一些很官面上的话来，因为传统的思想始终是农本商末，汉朝的商人有了资本必然是要置办田产的，有进取心的商人会继续将盈利投入进一步的商业扩张之中，可是大多数的商人只是安于现状，赚了钱就将大部分的盈利都放到备办田宅上。
可是陈阿娇一向不觉得有块田能怎么样怎么样的。
她身体里藏着来自现代的不安分的因子，绝对不会就这么罢手，她还想着在古代弄个乔家大院出来，有了个在长安的一杯酒楼，根本不够。
只是历史这样说，陈阿娇不好反驳她，只是迂回了一下，笑道：“田产肯定是要留些钱出来备办的，你放心好了。”
她坐在案前，从手边一排竹简里取出了一卷来，在灯下铺开，表情变得严肃了一些。
“现在我给你们说一下接下来的安排。”
陈阿娇做事都是有计划的，本来之前也粗略地说过了，可是在现在已经列出了更明确的分工和阶段性的任务。
研究表明，上司常跟员工沟通，一起探讨任务，为全体设立一个可以预见的目标，能够有效提高整体的凝聚力和工作效率。
她环视了一眼，李氏、阮月、赵婉画、齐鉴。
看一下竹简上的字，她弯弯唇角，首先道：“李夫人操持乔宅的事，管着家里，所以酒馆这边的事情就不劳烦您，您管着家里，也好照顾自己家里人。”
李氏对此没有异议，相反，陈阿娇的安排相当地对她的心思，她对陈阿娇也是心怀感激，很明显陈阿娇是顾及到她要照顾自己的女儿，牵挂着家里的事情，这才这样安排的。“谢夫人，老身愧煞……”
“没事，家里的事情反而更繁琐呢，到时候再找两个丫头，让你给带着，也好轻松些。”陈阿娇的手指从竹简上一片移到了另外一片，然后看向阮月，“下面是阮月。”
阮月有些紧张，她的不安来自于白日里发生的那插曲，陈阿娇把与桑弘羊和乌程若下酒的事情交代给赵婉画，而自己却分毫不知，陈阿娇的意思阮月不明白，常人遇到这种情况都会惶恐，想想是不是自己做错了什么，可是阮月思来想去也没觉得有什么不对，然而这让她更加不安。
她看向陈阿娇，陈阿娇却朝她安抚性地一笑。“我有一个很重要的任务交给你，过些日子我们会找一些新的侍者来酒楼里跑堂，我们人手不够，训练他们的任务就给你了。我希望他们能够做到跟你一样，你是我调、教过的，应该知道我是什么标准。”
以前当HR也面试过前台招待这样的职位，不过是总部的前台，作为HR，必须相当了解用人部门的需求和部门本身的特点，才能确定用人单位到底需要怎样的人，为此陈阿娇也去对各种各样的职能部门进行了解，每一名优秀的HR都是一本人力百科全书。
这就相当于现代的酒店招待，不过要求要严格得多，陈阿娇预备给这些人的待遇也是相当好的，其实这些侍女侍者多半是为楼上雅座和楼下里间准备的。
她希望别人来一杯酒楼消费的是品味，而不是普通的吃喝。
阮月有些踌躇，她出身寒微，陈阿娇这个意思却是要让她去管教别人，内心虽然有些期盼，可是她却仔细地看着陈阿娇的表情，犹疑不决：“夫人……我……从来没有做过这样的事情……”
“事情都是从无到有，从不会到精通，阿月你能力很强，千万不要妄自菲薄，你不试试怎么知道自己可以？”陈阿娇是在鼓励她，只是脸上表情淡淡，带了几分高深莫测，阮月前些天有些傲气，现在却显出了几分惶恐，看上去是很好拿捏的，只是这种很有眼色的人，才是真正地不好掌握。
以前她手下也有这样的一个下属，看上去很聪明，很会揣摩上司的心思，可是后来陈阿娇遇到一次公关危机，这个下属直接胳膊肘往外面拐，等她解决了危机，回来就直接在工作上找了个合理的由头炒了他。
她不知道阮月是不是也是像这个下属那样，她看人是比较毒的，就像是当初胁迫张汤一样，虽然考虑过张汤不救自己的情况，可是不仅是因为别无选择，还有一个原因就是她敢赌。张汤不会真的放手不管，虽然在棺中的时候真的有绝望的感觉，但后来的事实证明自己赌对了。
只是陈阿娇不知道，自己如今的担心会在日后成为现实。
此刻的陈阿娇无法预知以后，她在说完那番话之后，阮月终于点了点头，“我听夫人的。”
“你可以将我之前教你的那些东西分一分门类，想想怎么跟他们讲，打有准备的仗，才能够保证最高的胜率。”
陈阿娇忽然想起来，问了一句：“对了，你们识字吗？”
阮月摇头，赵婉画像是想摇头，又想点头，倒是齐鉴爽快地点头道：“我能。”
李氏搓着手，“老身不识几个大字。”
陈阿娇看向赵婉画：“婉画呢？”
赵婉画道：“认识一些。”
也就是不全认得了。
这情况是她忽略了，以前手下都是高素质高学历，到了这里竟然还要考虑下属是不是识字的问题，她大约需要找个教书先生来了。
不过现在说这个不是时候，继续说正事儿。
“好吧，这个问题我们以后再解决。到婉画了——”她对着赵婉画一笑，赵婉画抬起头，脸上的疤在灯火下面却更加显眼了，带着一种惨烈的味道，“婉画的厨艺很好，精于吃食的制作，而且你之前作出来的茶我很满意，我想让你负责一杯酒楼的食酒，不过你不必自己亲自动手，只需要在我们招到了人之后训练他们出来就好，至于训练的方法，这很重要，一会儿你留下来我告诉你。至于平时的时候，你在柜台管账就好。”
也就是说，陈阿娇将财务的工作交给了赵婉画。
赵婉画一下抬起头来，眼中带着惊讶，她咬了咬嘴唇，想说什么，可是看到陈阿娇的眼神，那是一种带着深意的信任的眼神，她便不说了，只是沉默地一点头。
这个时候剩下的就是齐鉴了，陈阿娇扭头，“你武艺很好，一杯酒楼大了之后肯定会有各种各样的状况，你就训练一队护卫之类的人出来，这个有问题吗？”
自古以来男孩子总是渴望一种带着铁血味道的征战，说训练人，齐鉴那是非常高兴，几乎是豪气干云地一口气就答应了下来。
陈阿娇布置好了这些事情，后面还有更细的，只是今天天色已晚，不便再留他们细说，且让他们各自回去好好想想，明日再说。
“明天还有的忙，我们先回去吧。”
他们还在一杯酒楼之中，然后关了门，陈阿娇站在楼外的街道上，抬头看着这酒楼，这里就是她新的起点了。
夜色之中，她周围灯火零星，她袖袍宽大，落在身前，双手并着放，然后一低首，转身，满头青丝却随之摇动，滑过了妙曼的弧度。
四人跟上了她的脚步，回了乔宅，刚刚合上门，却听到外面有急促的脚步和呼喊：“就是这里，别让东方朔跑了！”
陈阿娇心头一惊，那铠甲摩擦之声，就在院外，她回身向着众人比了噤声的手指，食指放在唇边，眼神忽然就带了几分煞气。
“我们进屋。”
后面是各种各样的声音，陈阿娇有种不好的预感。
外面一下就安静了。
然后陈阿娇听见张汤的声音：“陛下，人已经不见了。”

*

作者有话要说：

