（新番完）何以笙箫默
作者：顾漫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=55648

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    完结文

文章进度：完结

全文字数：121051字

文案：

贴下何以七周年精装版宣传海报：）
内容标签：

  都市情缘 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：新番外贴完了






第四章命运
她不明白，什么叫他也这么认为。
“我至今仍在怀疑，当年我的那些话，是不是正好给了你远走高飞的理由。”
以琛的声音不高不低，却一字一字重若千斤地敲在她心头。
他怎么可以这样说？他居然这样说！
她清楚地记着那天的情形。她听了以玫的话，立刻去找他证实。以琛是不会骗她的，他说不是就不是，她绝对会相信他。可是如果他真的喜欢以玫呢，那怎么办……
去的路上她能想到的最坏的情况不过是以琛告诉她他也爱以玫，绝料不到迎接她的会是他厌恶的眼神，和刀锋般凌厉的话。
“走，我不想见到你！”
“赵默笙，我但愿从来没有认识你！”
那样决绝的语气和神情，现在回想起来都觉得心神俱裂。可如今他居然说，她，负他？
“你这是什么意思？”默笙盯着自己的鞋子，低而清晰地问。
不断流动的人群中停伫的两人多少吸引了周围的目光，以琛拉过她走到僻静的地方，松开她，点起一支烟。
要怎么告诉她？如实？
不行。
他定定地开口：“那天，你父亲来找过我。”
瞥见她骇然的神色，俊颜浮起淡淡的讽笑。“没想到？呵！我也没想到，我的女朋友竟然是市长千金。”
默笙脸色蓦地发白。市长千金！市长千金！多讽刺的一个称呼！
她和以琛来自同一个地方——Y市。当年欢天喜地的把这个当作天大的缘分和巧合，如今却是天大的难堪。
如果他知道她是赵清源的女儿，那么他必定也知道……
默笙不稳地说：“我爸爸的事，你应该知道。”
“是。”以琛点头。赵清源贪污受贿千万之巨，事迹败露于狱中自杀，举国震惊。
默笙闭眼，无所谓了。
“我爸爸、他对你说了什么？”
以琛垂眸，那天赵清源对他说的话还清晰在耳。“你是一个很优秀的年轻人，小笙很喜欢你，我也不想反对。如果你愿意和小笙一起去美国，我会帮你把一切都办好，签证房子学校都不用你担心……”
多么诱人的条件！
半晌，以琛沉沉地说：“我一个靠打工和奖学金度日的穷学生，你觉得他会说什么？”
默笙沉默，她了解她的父亲，没有利用价值没有背景的人他向来不屑一顾，她完全能想象出他对以琛说了多过分的话。否则，以以琛的冷静，怎么会对她发这么大的火。
“对不起。”真相竟然是这样的！长久以来的认知遭到彻底地颠覆，默笙思绪纷杂，只觉得翻江倒海一般的乱。
“你这个对不起是为谁说？为你自己，还是你父亲？如果是代你父亲说，那大可不必。”以琛冷冷地说。
默笙薄弱地辩解：“我……当时并不知道。”
“那你为什么不来问我？”
以琛的声音宛如从地狱中来的冷酷犀利，“你连问都没问就判了我的死刑，赵默笙，你猜猜我这几年有多恨你？”
恨？
默笙惊惶地后退一步，却逃不开他的掌控范围，双肩猛地被他抓紧，力道之大让她怀疑自己的骨头会不会被捏碎。
“我从来没有招惹你，你为什么要来招惹我？既然招惹了，为什么半途而废？”这样绝望而愤怒的质问语气让默笙连“对不起”都说不出口了，只下意识地闭上眼睛，不敢看他。
“我现在只想问你，”以琛渐渐平静，灼人的视线盯住她，“如果当时你知道这一切，你还会不会走？”
她还会不会走？默笙楞住，想不到他会问这种问题。
如果是七年前她一定会毫不犹豫地说“不会”，毕竟当时在她来说，去美国真的单纯是为了逃避感情失败的痛苦。可是现在呢？现在她已经明白七年前的一切都是爸爸早已经策划好的一场逃亡，否则，签证怎么可能在几天内就办好？否则，美国的一切怎么会早已安排好？所有的事情在她毫不知情的情况下已经决定，她毫不怀疑当年就算她不想去，也会被押上飞机。
默笙低下头，“对不起。”
以琛明白了，倏地将她放开，眼中的失望和怒意简直可以将她生生凌迟。
良久他才勉强镇静地开口,“那现在呢？”
什么现在？默笙不解。
“你现在要不要回到我身边？”以琛有些僵硬地说。
外面的世界突然寂静，默笙惊愕地望着他，只听到自己心脏剧烈跳动的声音。
“我不打算在这方面浪费太多时间，也没有兴趣去重新认识一个人经营一段感情，所以你最适合，不是吗？”
是吗？默笙怔怔地听着，一颗心渐渐下落。
因为认识，因为合适？
可是以琛，你真的认识眼前的这个赵默笙吗？这个她，有时候她自己都会觉得好陌生好陌生……
但是，这些都不重要了.
她再没有力气去追逐一颗遥远的心，再不想拥有一份随时会覆灭的感情，那种整个世界在自己周围轰然崩塌的声音，她再不能承受第二次。
所以，以琛，“对不起。”
原谅我的懦弱。只是我没料到，原来竟连你都无法给我勇气了。
她竟然这么快就拒绝他。以琛定了定说：“你不用这么快回答我，你……”
他的话被默笙轻轻打断。“我结过婚了。”
话音猛然煞住，以琛不可置信地看着她，一字一字清晰无比地问：“你说什么？”
默笙盯着地上自己的影子，低低地说：“我结婚了，三年前，在美国。”
以琛脸色冷冽阴沉，身上散发出来的气息可以把周围的空气都冻住，他恶狠狠地瞪着她，仿佛随时会伸出手把她掐死。
久久，她才听到他冰寒透顶的声音。“赵默笙，我是疯了才会这样让你践踏。”
日子一成不变地滑过去，这天默笙在杂志社的布告栏上看到国庆放假通知时，才发现时间已经不知不觉到了九月底。
整个夏天就这么过去了。
越接近十一，杂志社里的气氛越放松，三十号快要下班的时候小红过来问默笙：“阿笙，国庆七天你怎么安排的？”
“还没想过。”默笙正整理着桌上的照片。
“居然没想过,我从五一就开始盼着十一了。”
被她夸张的表情惹笑了一下，默笙随口问：“今年怎么放这么长时间？”
“年年都这样啊。”小红略微奇怪地说，随即了然。“哦，你在国外太久了大概不知道，七天长假实行好几年了，发展旅游业嘛。今年我打算去凤凰古城哦，你要不要一起来？”
看她一脸甜蜜的样子就知道肯定是和那位医生先生一起去的，默笙侧首一笑：“要我全程随行帮你们拍情侣照吗？我收费很高的。”
“哎呀！你讨厌！”小红极卡通地掩面羞羞答答了一阵，放下手却发现刚刚还和她说笑着的默笙又陷入沉默中去了，恍恍惚惚的表情。
小红推了她一下。“阿笙，你怎么啦？最近有点怪怪的。”
“嗯？哦，没有啊。”默笙回神，“突然多出来这么多天，在想干什么。”
下班后还是不知道自己该去干什么好。街道上明显热闹了很多，商铺都焕然一新的样子，默笙沿着漂亮的橱窗漫步，偶尔停下来买点小吃，然后继续漫无目的地前行。
直到看到熟悉的古朴校门，默笙才发现自己竟然走到了C大来了，自己也吓了一跳，从工作的地方到这里，大概半个城市都被她走过来了。
学校门口应该比平时热闹很多，到处都是背着行李的学生，脸上带着简单快乐的笑容。默笙想起自己当学生的时候，也往往因为放假开心兴奋很久，现在想来，真是恍然若梦。
双手插在衣兜里，漫步在学校的林荫大道上，默笙的心情没有像上次和以琛一起来时那样起伏不定，只是平静之余更觉惘然。自己的人生好像从走出这个学校就开始错了，然而事到如今，又要怎样走下去才是对的？
“你现在要不要回到我身边？”以琛低沉的声音又一次在脑海里响起，默笙停住脚步，闭上眼，等心里的抽痛过去。
回到他身边，曾经想像过无数次的情景。在国外的时候，常常一个走神，就会开始幻想和以琛重逢，幻想两个人幸福地在一起。那是她漫长孤单的日子里唯一的慰籍，唯一的快乐，她所有的坚强和坚持都源于这种幸福的想象。然而，回国后，当以琛以一种理性而冰冷的态度要把她的幻想变成现实时，她却退缩了。
他和她，都不再是她记忆中那个单纯的少年少女，七年分离造成的裂痕时时刻刻在提醒着彼此的伤痛，也许只是细小的伤口，可是同样痛不欲生。
因为太在乎，所以受不起。
他们之间，其实在七年前就已经尘埃落定。
不知不觉又走到了操场边，塑胶跑道上不少人在慢跑。
不知道现在她八百米要跑多久？
默笙矮身穿过栏杆，站在跑道上，踮起脚划出一条起跑线，默念“一二三”，用考八百米的速度冲了出去。
闭着眼睛，穿梭夜风，跑到终点。
“四分二十五秒，太慢了。”头被人敲一下。
“比昨天还慢。”她郁闷地嘀咕，然后抬头两眼发光地看着他，“以琛，不如考试的时候你在前面跑，我在后面追吧，那样我肯定跑得恨快！”
被他瞪了一眼后默笙有点不被欣赏的沮丧，明明是个好主意嘛，“要不在我眼前吊着你的照片……”
“赵默笙，你知不知羞！”以琛终于忍不住开口训她，耳朵却悄悄地爬上微红。
……
微笑着，睁开眼睛，终点线上空荡荡的。
突如其来的钝痛袭上她心头，细节越清晰，钝痛越明显，眼泪先是一颗一颗地毫无预兆地落下，然后渐渐不能自抑，默笙坐在地上，埋首放声痛哭。
从此以后，任何一个终点，都不会再有以琛。
火车的终点站是Y市。
昨晚从C大回来后，默笙很早就睡了。第二天早上四点多就醒了，怎么也睡不着，睁眼看着天花板发了一会呆，起身收拾了一下，就去了火车站。
这是她回国后第一次回Y市。
火车正点到达Y市的时间是中午11点，Y市正下着雨，比A城要凉许多，冷风吹过来让人一阵瑟缩。
站在火车站的台阶上，手指拢了拢单薄的衣服，默笙抬眼望着这个养大她的城市，心底茫茫然而又似悲似喜的感觉，不知道是不是就叫近乡情怯。
“小姐来旅游啊，要不要住宿，全市最低价。”
“小姐要不要导游啊，国庆便宜优惠……”
穿过广场的时候遇到不少拉生意的人，也许她脸上探寻的神色让她看起来不像本地人，反而像个陌生的游客吧，默笙心底微微苦涩地自嘲。
好在公车站的位置没变，公车路线也没有变，轻易地就找到了。
好像有人说过，要真正了解一个城市，只要你多坐几遍公车，因为它会带你经过这个城市所有蕴含生机的地方。默笙看着车窗外的行人车辆街道商店，细雨濛濛中这个江南小城模糊不清，一如她现在的心情。
“清河新村到了，到站的乘客请准备下车。”
跳下车，一片老房子出现在眼前。算起来清河新村也有十几年历史了，默笙就在这里一点一点的懵懵懂懂地长大。从来没想过有一天，站在熟悉的楼下，自己的心里竟满是物是人非的凄凉。
这次回来，是找母亲。默笙和她已经有七年多没联系了，不知道她还住不住在这里。
外面的雨下得大起来，默笙湿淋淋地冲进楼道，敲门，一直没人来开。
出门了吗？还是已经搬走？
在门口等了一个多小时，还是没人回来。身上的衣服湿湿地贴在身上，脚趾头已经冻得冰凉。
默笙突然想起小时候好像也有这么一次，淋着雨从学校跑回来，家里又没人在，她在门口等了两个多小时才等到爸爸提着公文包回来。
还记得爸爸当时心疼极了的样子呢，把她紧紧地抱在怀里，连声地说：“爸爸不好，爸爸不好，小笙打爸爸屁股吧！”
中年得女的爸爸只要和她在一起，就像个老顽童，带着她四处恶作剧，完全没有赵市长的半点威风，只是他实在太忙，能抽出给女儿的时间实在有限。默笙小时候的同学有不少羡慕默笙的爸爸做官，那时候的小小默笙却在作文里写：我的愿望就是爸爸每天准时下班，每天没有叔叔到我家来找爸爸说话。
但是只要有时间，做官的爸爸就会把默笙宠上天，完全不像妈妈……记忆里，妈妈一直是冷冷清清的样子，对她这个女儿都鲜有笑容……
“小笙！”
惊讶的呼声把默笙从回忆中惊起。“黄阿姨。”
站在眼前的中年妇女是默笙家的邻居，她丈夫是父亲原来市政府的同事，和他家来往算是密切。
“小笙，你什么时候回来的，快进来快进来，看你淋成什么样子了。”黄阿姨一边开门一边招呼她。
用毛巾擦过以后总算舒服了很多，默笙有些不安地开口，“黄阿姨，我妈妈还住在这里吗？”
“还在这里，不然能去哪里呢，你这孩子，出去这么多年音信都没一个，留你妈妈一个人在这里。”
不是她不想给音讯啊，默笙有些黯然。七年前，她在国外刚刚得知父亲的死讯的时候，立刻打电话回家，妈妈却无比平静地对她说：“你以后不要再打电话来了，也不要回国，你父亲毁了我半辈子，我现在终于能安静的生活，不想再见到任何有关他的东西。”
然后就挂了电话，后来拨电话，竟然已经是空号。再后来，又从父亲在美国的老同学李叔叔那儿了解到了一些她至今不敢相信的隐情……
默笙没有回答黄阿姨的埋怨，“妈妈身体好吗？”
“身体没听说什么不好的，你回来得不巧，她今天刚刚跟着我们小区组织的旅游团出去了，五天才回来。你先在黄阿姨这住下吧。”
出去旅游了？默笙怎么也没想到这个答案。看来她真的过得很好，默笙垂眸，轻轻笑了一下，站起来说：“黄阿姨，我要走了。”
“不等你妈妈回来了？”黄阿姨惊异地说。
“不等了，其实我只是想来看看她过得好不好，然后，有一些事情想问她。”默笙顿了一顿，“现在我已经知道她过得不错，那些事情，我也突然不想问了。”
结局已经如此，原因已经不再重要了。
“黄阿姨，谢谢你。请不要说我来过了。”
临走的时候问黄阿姨要了父亲公墓的地址，金鸡山A区157座，好像住宅地址一样的牌号。
不是清明这样拜祭的时节，金鸡山上几乎没有人，默笙坐在父亲的墓碑旁，头靠在碑上，就像父亲在世的时候父女俩聊天的姿势。
默笙现在也在和爸爸聊天:“爸爸，这么久才来看你，你不会怪我吧？其实我一直不想回来……”
“我可能太懦弱了，接受不了。为什么明明我走的时候还是一个人，现在却是一块碑？”
“我老觉得，只要我不回国，你就还活着似的，我还记得我上飞机前你给我买的芝士饼干……那时候你骗我说让我去美国看看好不好，不好再回来，可是我觉得一点都不好，却回不来……”
公墓照片上和默笙有几分相似的年青人自始至终亲切地微笑着，默笙抓着衣袖擦了擦照片：“爸爸，这张照片还是你大学时候的吧？别以为用这么年轻的照片，就可以冒充年轻鬼。”
山间笼罩着薄薄的雨雾，四周寂静得仿佛世间再没有声音，默笙敲了敲墓碑，“爸爸你都不理我。”
沉默良久，默笙的眼睛渐渐变得像山间的雾一样朦胧。“爸爸，他说，嗯，就是何以琛，你还记得吧，他说我们可以重新在一起……你觉得好吗？”
自然没人回答，过了一会，默笙低声喃喃自语：“其实我也觉得不大好，他那么优秀，一直都有很多人喜欢，他可以找到更好的人。我们分开那么多年，之间有那么多陌生，重新在一起的话，只会矛盾重重，他很快就会对我失望透顶，他以前就经常对我失望……到时候如果再分手，我不知道自己会怎么样，现在这样子，起码我已经习惯了……”
说到这里再也说不下去，不知过了多久，默笙轻轻地说：“我什么都很好，你不要担心我……我要走了，爸爸。”
下山的时候，雨已经停了。在山脚回望那快要消失在夜色与薄雾中的山头，仿佛已经是两个世界。
回到城里天已经黑了，默笙看了看手机上的时间，看来只能明天再走了。到市区连问了几家旅舍，都回答说已经客满，最后找了家市中心价格昂贵的酒店住下来，洗好澡烘干衣服，睡觉还太早，便起身下楼。
酒店一出去就是Y市最繁华的贞观路。Y市山青水秀，也是小有名气的旅游城市，此时贞观路上的游客还不少，默笙忽然想起，自己第一次在Y市见到以琛，就是在这条繁华的路上。
那时候他们已经是男女朋友，然而大一寒假放假回家的时候，以琛却怎么都不肯给她家里的电话号码，她当时又委屈又难过，哪有女朋友连男朋友家里的电话号码都不知道的？分手前在火车站软磨硬泡失败后，默笙气呼呼地掉头就跑。
可没跑几步就后悔了，气什么呢，也许再耍赖一下，以琛就心软了呢。可是回头看看，火车站前已经没有以琛的身影了。
回到家就开始闷闷不乐，东西没心思吃，电视看了也不知道在放什么，后来不知怎么异想天开，开始每天跑上街，想着也许会遇到以琛。
然后，竟然真的遇到了。
那是年后的一天，天空飘着小雪，他和彼时尚不认识的以玫在马路对面走过，她那时根本反应不过来了，竟然真的遇到了，其实没抱什么希望的，这个城市有那么多人……下一刻她已经飞快地冲过马路，扑上去抱住他……
好像就是在这棵树下，那个戴着毛茸茸白帽子的女孩，抱着那个因路人暧昧目光而尴尬的少年，兴奋地大叫：“以琛，我就知道会遇到你的。我就知道！”
默笙闭了闭眼睛。
当他们之间已成往事，最难堪的便是一切清晰如昨。
她着了魔似的拿出相机，向那其实空无一人的地方，按下快门。
洗出来的照片上是空旷的马路，无人走过，一片空白。
节后上班，默笙的工作更加忙碌起来。
只有小红很闲，她一个栏目刚刚结束，正在空窗期，每天在默笙办公室闲晃，操心她的终身大事。
“阿笙，你不能再这样虚度下去了，要知道时间就是青春美貌，你现在找个男人那叫拯救社会，再过两年出去就是残害男同胞，而且……”小红神秘兮兮地附耳，“现在比较符合生理规律哎，阿笙，你晚上难道不想躺在一个温暖的怀抱里入眠？”
“小红你……昨天又做那种梦了？”
“偶尔嘛！”假装很害羞，脸红低头，摇晃身体，过了一会她严肃起来：“阿笙，你现在总算正常了，前段时间好像男人被抢了一样。”
经典的小红式比喻，默笙好笑。
只要不去想，肤浅的快乐其实很容易，和同事嘻嘻哈哈，别人以为你很开心，渐渐的自己都会觉得自己的确很开心。
不想和她说这个，默笙看看墙壁上的钟，已经十点了，“走了，去开会。”
今天的会议是季度大会。
默笙所在的杂志社规模很大，旗下除了“秀色”这本知名女性杂志，还发行一份生活周刊，不然也聘不起两个摄影师。
“秀色”在女性杂志市场上属于老牌杂志了，销量一直是同类杂志中第一，上一季度的销售量虽然仍然保持在第一位，市场占有率却在逐月递减。
主编正面评价了上一季度的各部门的工作后讲到正题，主要是新增栏目的事情。
“我们的杂志要出位，就要有与众不同的东西。现在市面上同类型的杂志那么多，大部分内容都在重复，美容时尚美食感情生活，除了这些我们还可以做些什么？”
主编环顾众人，又说：“或者这样问，吸引女人的还有什么？”
“我知道。”小红举手发言，“男人。”
大家立刻笑起来。
主编却很严肃地点头，“行红虽然平时看起来很粗线条，触觉却很灵敏。”主编不再卖关子，打开幻灯片，主题赫然是“精英男人”四个字。
底下开始窃窃私语。
“我们是女性杂志吧，拿男人做专题会不会太奇怪了？”同事中有人提出疑问。
“异性相吸的道理大家都懂吧，男人的杂志都知道用女人做封面，那么女人的杂志为什么不能写男人。”主编反问。
等大家讨论了一会，主编说：“无论如何，市场才是唯一的真理。所以我们暂时决定做四期，以后看读者的反响再看要不要继续做下去，大家有什么意见可以提出来。”
“那人选呢？”
“人选我先试着划了四个，你们有异议可以提出。”主编点一下鼠标，白色的幕布上依次出现了四张年轻男子的照片。“我们的人选并不是那些可望不可及的世家公子钻石王老五，而是各行各业的精英，有一定知名度，年轻，优秀，最关键是要英俊未婚。”
“那个是不是刚刚得奖的建筑师？”
“对对，左边那个好像也很熟悉。”
众人指指点点，默笙的眼睛一下子被右上角的那个侧影定住了。怎么会是他？
“咦，右边上面那个是不是‘法律时间’的特邀主持人，那个何以琛律师。”
“就是他。”主编点头，“看省台的人应该都知道，他是特邀主持人之一，这个节目收视率相当不错。”
“我建议把他放在第一期做。”资深的李编提出建议，“他在电视上亮过相，知名度比较高，容易一炮打响。”
“对，最近本省曝光率很高的一个经济大案好像就是他打赢的，很有卖点。”立刻有人附和。
“我看名气倒不是重点，关键是他的外型比其他三个要出色得多，应该会吸引一票女读者的目光。”
主编点头，“我也是这样想。”
“靠，有这么牛吗？”默笙听到坐在她身后的新来的大学生小许低声嘀咕。
“你小子嫉妒了吧。”坐他旁边的黄编辑笑道，“嫉妒也没用，人家一个小时赚的说不定比我们一个月还多，我有个朋友也在政法线上，据说这个律师，一个案子，抽的比例这么多。”黄编伸出两根手指。
小许吃惊的猜：“二万？”
摇头。
“难道二十万？”
黄编嗤笑。“再乘以十。”
倒吸口冷气，小许不做声了。
栏目基本上已经确定，现在关键是谁负责的问题，主编环视会议室：“谁想接这个新专题？”
会议室里沉默着，大家都有点跃跃欲试，但是又都有点犹疑，一时间没人出声。
“我接。”
随着干脆果断的声音站起的女子是杂志社里有名的冷面美人陶忆静，美丽的面容上是一派自信，她清晰地陈述着自己的意愿：“主编，我想做这个专题。我手边的工作已经快到尾声，有精力全力以赴。另外，我还有一个优势，我是C大毕业，何以琛律师和康加年建筑师也都是C大毕业，我相信我们之间会有共同话题。而且，我和何以琛律师还有过一面之缘……”
一面之缘？默笙抬头，恰好看到向来冷面的冰美人脸上罕见地爬过一丝红晕，不由一阵失神，心底竟涌起一股酸涩。
“C大毕业了不起啊。”坐在默笙旁边的梅姐立刻不满地嘀咕，她和陶忆静向来不合，此刻正怂恿着小红：“小红你干嘛不接？干嘛让这种人出风头？”
许是过于清高又风头太盛的缘故，陶忆静在杂志社的人缘并不好，不少老同事有意无意地孤立着她。小红和默笙向来不掺和在里面，此刻小红也只是玩笑着推辞：“不行，接了这个我男朋友非怀疑我要出墙不可。”瞄了瞄帅哥照片，“咦，为什么我觉得那个何帅哥很眼熟？默笙，你有没有觉得？”
默笙勉强笑了笑：“天下帅哥你都眼熟。”
说话间主编已经定了陶忆静，“忆静，那这个我就交给你了，相信你会圆满完成的。哈哈，不知道这算不算美人计。”主编开起玩笑。
众人哄笑起来，有男同事调侃：“要是我们陶美人能把人家律师搞定了，说不定我们杂志社以后可以省下一笔律师费了。”
“阿笙……阿笙？”主编叫她。
“啊，什么？”
“这个专题摄影部分比较轻松，你抽出点时间，尽量配合忆静。”
默笙怔一下，一时找不到合适的借口拒绝，只好先点头答应下来，打算以后私下和老白换。
她，大概不适合出现在他面前。
目前默笙和陶忆静工作有交叉的地方是一个叫“白领公寓”的栏目，从介绍单身白领的居住环境入手讲述单身白领的生活概念，默笙负责摄影，陶忆静负责文字。这天上午工作告一段落以后，陶忆静说：“午饭一起吃吧，不过我约了个朋友，你不介意吧？”
“你有朋友，我还是先回去吧。”默笙有点为难。
“没关系的，你单独回去我们车费不好报销。”
陶忆静这么说，默笙也只好点头。
到了餐馆才知道陶忆静约的人叫葛丽，是法律时间的女主持人。
“师姐，这是我同事赵默笙，是摄影师，这次采访她负责摄影部分。阿笙，这是我在C大新闻系的师姐葛丽，现在是法律时间的主持人。”
“你好。”葛丽优雅地点头致意。
“你好。”默笙回礼，有想离开的冲动，这个世界真是小。
葛丽是那种典型的白领丽人，穿着时尚，举止大方，说话的时候总带着主持人式的亲和笑容,闲聊两句进入正题：“忆静，你说你们杂志要采访何以琛？”
陶忆静点头，“是的，师姐，你能不能居中牵下线？”
“牵线？哪用我牵线，你们不是认识吗？”
“不过是几年前一起主持过一场迎新晚会而已，后来他就毕业了，现在他恐怕连我名字都不记得了。”她眼中闪过一丝失落，默笙看着她怅怅的神色，心里一动。
“这可说不定，美人总叫人印象深刻啊。”葛丽促狭地说。
“师姐！”陶忆静嗔道。“你帮不帮！”
“帮，帮。”葛丽还是笑得暧昧，“不过何以琛还没有女朋友，你可要好好把握机会，肥水不流外人田，这可是名副其实的金龟婿，而且人品实在没话说，师姐打包票。”
“师姐！你别在我同事面前胡说八道！”
“好，不说了。”葛丽这才想起一边还有人在，“赵小姐别见怪，我们一直这么开玩笑的。”
“啊，没事。”默笙浅浅笑了一下，低头搅着咖啡。
“忆静，你们杂志社怎么想起做这个？”
“师姐，如果杂志上介绍一个名牌大学毕业，事业有成，外表英俊的青年才俊，你会不会买来看看？”
“买，瞒着老公买。”葛丽捧场，“不过忆静，以何以琛的性格来说，他大概不愿意出现在一本女性杂志上。你不知道，当初请他来做特邀主持，我费了多大的劲。”说到这里她突然顿了一下，有点犹疑，“不过也不一定，也许……他愿意站在一个显眼的地方。”她不确定地说。
默笙搅拌着咖啡的手突然一顿，陶忆静看了她一眼，问葛丽：“师姐，你当初怎么说服他的？”
“当初啊……”
葛丽想起两年前她初次见到那个刚刚在律师界闯出名堂的校友，向他提出合作意向时，那个年轻律师一向冷静的表情好像有点恍惚和神不守舍，依稀仿佛听到他说，“这算不算站在了显眼的地方？”
后来又一次，让她感觉到也许这个年轻的律师并不像别人说的那样内敛而低调，那是有一次他问她收视率如何，她轻松地告诉他在同类节目中相当高的数字。
然后她听到他低声的自语，“那就是很多人看到……”
“是啊，很多人看到呢。”当时她这么重复着，现在想来，这位律师也许也喜欢公众关注吧？
“也许他会同意，我帮你说说看。”最后葛丽这么说。
吃饭的地方不能打车，要穿过一个广场。这个时候广场上的人流最多，很多厂家在广场上搭台促销。
陶忆静发现默笙越走越慢，忍不住催促，“快点走吧，快要上班了。”
“哦。”
看她眼神有点飘忽，陶忆静忍不住问，“你在想什么？”
“啊？”像是被她惊醒，默笙的语气有点低落，“没什么，想起以前和他……一个同学在这里走散了，我找了很久才找到他。我就跟他说，要是再找不到他我就要爬到展示台上去了。”
“为什么？”
“他也这么问。”默笙黯然地一笑，“我说，既然我找不到你，只好站在显眼的地方让你找到了。”
以琛在电视上露面，是希望她看到去找他吗？这次，换他站在显眼的地方？
或者，她又在自作多情了？
“你喜欢的人？”陶忆静问。
默笙没回答，良久陶忆静听到她好像说：“……很喜欢的人。”
第五章回首
接下来几天默笙连续出外景，没再过问采访的事情，已经和老白说好换个CASE，应该不关她的事了。
这天拍摄完成的比较顺利，默笙早早地回到杂志社。在洗手间洗手的时候被阿梅和几个女同事拉住八卦。
“阿笙，你那个精英男人的专访可能不要做了。”
“怎么？”
“陶忆静连人家的面都没见到，就被拒绝了。真是笑死人了，当初她说得多满，现在丢脸了。”阿梅的语气听起来有点幸灾乐祸。
“是啊，听说她打电话到事务所，都是助手接的，借口说何律师病了。”
“病了？”默笙本来要出去了，闻言停下脚步，“是真的吗？”
“肯定是假的啦，昨天我还看到人家上节目了。”
这类节目一般都是提前录制的，以琛，他会不会真的病了？
坐在办公室还是不安，一会又自己嘲笑自己，赵默笙，你现在凭什么去关心他？已经轮不到你了。
“阿笙，电话！”老白把电话转给她，“好像早上已经打过两个来了。”
“嗯，我接了。”默笙拿起电话：“喂，你好。”
“赵默笙吗？”电话彼端传来男子温和的声音，“我是向恒。”
和向恒约的地方是城东一家叫寂静人间的咖啡馆。
略略寒暄后，向恒说：“找你可真不容易，幸好以琛提过一次你在杂志社当摄影师。”
看见默笙愕然地看着他，向恒一笑：“你这是什么表情，以琛提到你很奇怪吗？”以琛的确什么都不会说，但有老袁这个中年八卦妇男在，还是可以挖到点边角料。
侍者上前递上餐单。
点了饮料，向恒进入正题：“你大概很奇怪我找你出来。”
的确很奇怪，眼前俊雅斯文的男子默笙虽然认识，却并无深交。很长一段时间她对他的印象都只是“以琛的一个舍友”，连名字都弄不太清楚。直到有一次她跟着他们宿舍的人去吃火锅，那次是规定要携伴参加的，结果只有向恒一个人落单，有一个人调侃他说：“向恒，连何以琛都被人搞定了，你这个单身贵族还要当到什么时候？”
向恒叹气说：“你说的轻松，叫我去哪里找一个勇往直前百折不挠的赵默笙来搞定我？”话语中戏谑味十足。
偏偏以琛还凑一脚，很头痛地说：“你要的话送给你好了，正好让我清静清静。”
当时她在一旁真是无辜极了，什么话都没说都会祸从天降，这帮法学院的人啊，说话一个比一个损。
不过从此记住向恒。
见默笙有点恍惚，向恒突兀地开口：“其实我一直想不通，大学的时候为什么你会成为以琛的女朋友。你应该知道，那时候喜欢以琛的女生很多，比你漂亮聪明优秀的大有人在。”
默笙不知道他这时为什么突然提起从前，只是闭口不言，听他说下去。
他一副追忆的神态。“那时候我们宿舍的娱乐之一就是赌哪个女生最后能搞定以琛，有天晚上熄灯后又吵吵闹闹赌起来，有人赌的是我们系的系花，有人赌和以琛一起参加辩论赛的才女，我赌的好像是外语系的一个女生。”
他笑笑，想起年少轻狂。“以琛对我们这种活动向来持‘三不’政策，不赞成不理会不参与，看他的书睡他的觉随我们闹，可是那次他却在我们纷纷下注后突然说——‘我赌赵默笙’。”向恒看着她，“那是我第一次听到你的名字。”
所以后来才会有人传她是他的女朋友吧，这些以琛从来没提起过。
“你可以想象我们对你有多好奇，后来见到你就更惊讶了。以琛一直有一种超乎年龄的沉稳和冷静，在我们的印象里他的女朋友也应该是成熟懂事的，而你，”向恒含蓄地说，“完全出乎我们的预料。”
“老实说，我开始并不看好你们，可是以琛却渐渐像个正常的二十岁大男生，他时常会被你气得跳脚，也会一时高兴就任我们差遣把一个宿舍的衣服都洗掉。唔，就是他生日那次……”
这种事会发生在以琛身上？多不可思议。
他生日那天，她跑遍了全城都没有买到满意的生日礼物，结果只能晚上十点多钟累得惨兮兮地出现在他宿舍楼下，两手空空地对他说生日快乐。
以琛板着脸问她：“你今天跑到哪里去了？礼物呢？”
她自然拿不出来，以琛凶凶地瞪了她半天，最后挫败地说：“算了！你闭上眼睛。”
她闭上眼睛，然后他低头吻了她，那是他们的初吻。
她还记得当时她睁开眼睛后傻乎乎对他说：“以琛，今天又不是我过生日。”
咖啡在杯子里微微晃动，“叮”的一声回到桌上。
这个人为什么要提那么多以前的事呢？不要说了行吗？
“你说的我要知道的事情就是这些？”她打断他。
向恒打住，脸上说不出是什么神情，半晌他看着她缓缓摇头说：“赵默笙，你真的心狠。”
是啊，她对谁都心狠。
向恒不再多话，掏出纸笔写了两行字递给她。默笙接过，上面写着一家医院的名字和病房号。
这是什么？
“以他那种工作方式，英年早逝都不奇怪，何况是‘小小’的胃出血。”向恒向来温和的声音冷凝，“我把医院的地址给你，去不去是你的事。我不知道你们之间发生了什么事，但是赵默笙！”他的语气饱含谴责，“人不能太自私！”
他说完结账走人，默笙坐着，被这个消息镇住了。纸片在手里紧紧地捏成一团，不长的指甲掐进肉里也是极疼，她却完全没意识到要松开。胃出血，医院，以琛……因为她吗？竟是因为她？
咖啡已经是冰凉，默笙推开咖啡馆的门，外面不知何时开始飘起雨。这个时候怎么可以下雨呢？尤其这雨竟淅淅沥沥的没个断绝。
居然轻易地就打到车，司机是个热情过头的人，听了她的目的地以后就开始不断地发问。
“小姐，是不是你朋友病了？”
“小姐，你在念书还是在工作了？”
“小姐……”
“小姐……”
默笙“嗯”“哦”的回答，眼睛看着窗外。司机的每句话都从她耳边过，却没有一句她听个明白。外面的景物一样样的从她眼前掠过，却不知道看到了什么。一路上居然没有红灯，那么快地就到了医院，那么轻易地就找到了以琛的病房。只是站在门前，那手却有千斤重，怎么也举不起来去敲那个门。
可是要走吗？那脚也有千斤重，怎么也移不开一步。
有那么一刹那，她竟觉得会这么永远下去，不敢靠近，又舍不得离开，于是宇宙洪荒，海枯石烂，她永远站在他的门外。
可是怎么会有永远呢？该来的总要来，怎么躲也躲不掉。门从里面被拉开，她来不及闪避，直直地对上那人。
以玫。
有些人似乎注定总要相遇，而且从来原因一样，比如说以玫和她。
默笙后来总在想，这个温婉如水又清丽如诗的女孩子那时是用怎样一种心情听她所爱的男子向别人介绍“这是我妹妹”的？当初她皮厚兮兮对她自我介绍说“我是你哥哥的女朋友”而以琛没有反驳时，她又是怎样的一种痛彻心肺？
如今她看到她，居然对她温柔一笑时，那笑里面又有多少不为人知的酸楚？
哎！以玫以玫，好久不见。
“默笙，终于又见到你了。”
是啊，终于。
“你来看以琛吗？”以玫问，“他刚刚睡着，如果你有空能不能陪我去趟他家？我要去帮他拿些生活用品。”
默笙犹豫了一下，点头。“好。”
“他……没事吧？”
“没事。医生说只要多休息，注意饮食就好。”
“那就好。”默笙低声说。
一路上絮絮叨叨，不过是一些近况。以玫说：“我本来早就要找你的，却被公司突然外调，忙得晕头转向，好不容易回来一趟，以琛却突然病了。哎，我总算体会到职业女性的痛苦了。”
默笙说，“我怎么也没想到你居然会成为一个女强人。”
“你不也是？那时候老不务正业拿个相机乱拍东西，没想到会成为一个摄影师。”
默笙笑起来。“我现在还是在乱拍。”
以玫失笑，“你老板要是听到你这样说一定会气死……到了，就在这里。”她停下脚步，拿出钥匙开门，默笙脚步顿了一下，跟着她走进去。
以琛的家位于城西高级住宅区内的十二楼，房子很大，只是看起来空空的，一件多余的东西都没有，只有茶几上几本未合上的杂志才让这个房子看起来像有人居住。
“这几年大家都忙，偶尔才聚聚。”以玫边收拾东西边说，打开冰箱，她无奈地摇头，“果然什么都没有，他大概是天底下最不会照顾自己的人，上次我来居然看到他在吃泡面，忍无可忍的拉他去超市，没想到却遇见你。”
以琛一直是这样的，默笙怎么会不知道呢。他永远有比吃更重要的事，对这种人只有“你不吃我也不吃”的招数才能对付。
“哦，对了。”以玫突然说：“我快结婚了，你知道吗？新郎是我的顶头上司，很灰姑娘的故事。”
默笙愕然地望着她，“你要结婚？”
“对，我要结婚了。”她笑着点头，有些感叹，“以前不懂事才会对你说那种话，后来才知道，有些东西是争不来的，对以琛我早就死心了。”
“为什么？”
“大概因为我等不过他。他可以在几乎没有希望的情况下一年又一年地等下去，我却不能。”以玫沉默了一下说：“大约三四年前，以琛赢了个大案子，我和他们所里的几个人一起去庆祝，他被灌醉了，我送他回来。他吐得一塌糊涂，我帮他清理的时候他突然把我抱住，不停地问，你为什么不回来？我都准备好背弃一切了，为什么你还不肯回来？”
以玫顿了顿，苦笑，“如果这些还不够让我死心的话……你跟我来。”
她拉着默笙来到书房，随手抽出一本书，翻到某一页递给她。“这是我无意中发现的，不止这一本书上……”
默笙怔怔地看着书页上写得很凌乱的诗句，从那潦草的字迹可以想象出下笔的人当时的心情是多么的烦躁苦闷。
“啪”地合上书，以玫还在说什么，她已经听不到了。
脑海中一个少女清脆带笑的声音仿佛从遥远的时空传来。“何以琛，你还不知道我的名字吧！我叫赵默笙，赵就是那个赵，默是沉默的默，笙是一种乐器，我的名字有典故的哦，出自徐志摩的诗……”
悄悄，是离别的笙箫，沉默，是今晚的康桥。
“小时候，以琛的妈妈经常抱着我说要是她有个女儿就好了，而我妈妈就在旁边说要不我们两家的孩子换换。以琛从小就聪明懂事，我妈妈喜欢他大概比我还多。”回医院的路上，以玫说起一些往事，“我到现在还清楚记得阿姨的样子，可惜……”
“……他父母是怎么死的？”
以玫摇头说：“我也不太清楚，那时候我才九岁。好象是意外吧，叔叔从四楼失足摔下来，阿姨本来身体就不好，伤心过度没多久也去了。”以玫像是想起什么，顿了顿又说：“我听我妈有一次无意提起，阿姨死后，发现抽屉里该吃的药都没吃，说起来，也算是自杀。”
“自杀？！”默笙呆住。那时候以琛也才十岁吧，她何其忍心！
以玫点头，“阿姨大概很爱叔叔吧。”她若有所思，幽幽地说，“其实以琛很像阿姨……”
说话间，两人已经到了医院，走廊上碰到认识以玫的护士，护士小姐和善地对以玫说：“你男朋友刚刚换过点滴，现在又睡了。”
以玫向她道谢，笑着解释说：“他是我哥哥。”
走到门口，以玫突然将手中的东西都扔给默笙，“你拿进去吧。我就不进去了。”
东西并不多，然而默笙却觉得手上这些东西，是她生命中不能承受之重。
“默笙。”以玫幽幽地说，“我并不是输给你，我是输给他。”
默笙看着她渐渐走远，说不出任何话来挽留。
房门没锁，手一推就开了。这是一间双人病房，一张床空着，以琛的床位靠窗。开门的声音并没有把他惊醒，他挂着点滴，仍在睡。
心仿佛被一根无形的线缠住了，一步步地靠近他，那线一寸寸地收紧。
他躺在床上，脸容苍白而瘦削，睡梦中也蹙眉。重逢之后她其实并没有好好看过他的样子，现在终于可以。手指不自觉地划上他紧皱的眉头，然后刷过睫毛，想象着如果主人清醒，这双眼睛必定睿智而冷漠，有时候还会带着微微的嘲弄。
最后，停留在略微苍白的唇上。据说，有这种唇的人大多薄情，以琛以琛，你为什么不？难道你不明白，我们已经再回不到从前，七年的时间，什么都改变了啊……
然后，在她还没意识到她在干什么之前，她的唇代替了她的手指。她的唇上还带着屋外的寒冷，他的却意外的温暖，然而这温暖却让她蓦地一阵心酸，眼泪不知怎么的就一滴一滴地落下来，再也止不住。
直到，她的手腕被人狠狠抓住。
以琛！
他醒了？
默笙脑中顿时一片空白，眼睛被水光模糊，看不清他的样子，却能听到他怒极的声音。
“你这是干什么？”以琛咬牙切齿地说，“赵默笙，你究竟是什么意思！”
“我……”她张口结舌，所有思绪从脑子中飞走。有一段时间她只能这样不知所措地望着他模糊的样子，感觉握着她手腕的力道越来越大，好像恨不得把她的手腕捏碎才甘心。她想收住眼泪，它却不受她控制，而且越落越急。
怎么会这样？她清晰地听到心里曾经坚固的东西正在被打碎，这种破碎的声音让她感到害怕恐慌。而以琛的咄咄逼人声色俱厉让她胆怯，她也不知道她在干什么，她不是要彻底斩断过去连他一并排除在外吗？那么她刚刚又在干什么？她完全乱了。
逃走吧！这个念头一冒出来，立刻主宰了她的行动。她不知道自己哪里生出这么大的力气，竟然一下子挣脱了他的掌握，往门口跑去。
以琛厉声说：“赵默笙，你敢走！”
该死！
以琛看着她拉开门，猛的拔掉左手正在输液的点滴，下床去拦她。可是他正在病中，又在床上躺了那么久，脚步迈得又急，居然一个踉跄，狼狈地摔倒在病床边。
而这一切，默笙自然不知道。
她茫然地跟着一大堆人走进电梯，电梯里的人看了她一眼后又见惯不怪地低下头想着各自的心思。这医院里天天上演着生离死别，一两个这样泪流满面的人实在是再寻常不过。
走出封闭的电梯，大厅里嘈杂的声音一下子充塞了她的耳朵，人来人往之间默笙突然不知道何去何从。
能到哪里去呢？
不是早就知道了吗，这天下之大，竟没有一个没有以琛的地方。
第六章离合
“何、何律师？”美婷吃惊地看着门口出现的人，“何律师，你不是在医院吗？”
“今天早上出院。美婷，等会你把ANAS公司那个案子的资料拿到我办公室来。”以琛边走边说，“这几天有没有什么重要留言？”
“有。”美婷立刻翻出记录报告了几个重要消息，犹豫了一下又说：“何律师，‘秀色’有个女记者打了好几个电话来，说要为你做一个专访，还亲自来过一次。她说是你校友，你要不要回个电话过去？”
听到“秀色”的时候以琛的眼眸微微一闪，随即又平静无波。“不必了，下次她若再打电话来就直接回绝掉。”
“好。”美婷点头，终于有何律师回来的感觉了，处理事情干净利落，决不拖泥带水。
向恒从检察院回来就直接推开了以琛办公室的门，看到他果然埋首文件中，简直不知道该说些什么好。
“我听到美婷说还不相信，你能不能解释一下这是怎么回事？”
“哪回事？”以琛从文件中抬头看着他，他脸色还带着一点白，目光却是清湛有神的。
“不要跟我装傻，我记得你后天才能出院吧，请问你现在为什么会在这里。”
“我提前出院了。”
向恒抚头，虽然自己就是律师，但是不得不承认跟律师说话就是麻烦，答了等于没答。“你是不是不要命了？事务所没有你也不会倒。”
“这倒未必。”以琛扬扬手中的文件，“我记得这方面你和老袁并不擅长。”
向恒哼了一声。“我们再不济也不会在谈判桌前倒下。”
“向恒。”以琛靠在椅背上，有些无奈地看着老友，“我不会拿自己开玩笑。”
“正常的时候你是不会……”向恒看了看他，直截了当地问：“她去了？”
以琛眼神暗了暗，不答反问：“你找她的？”
向恒点头，看了看以琛的脸色，叹气，“看来我是弄巧成拙。”
“不，我要谢谢你。”以琛淡淡地说，“若非她给我重重的一击，我怎么会彻底的清醒。”
“你……”向恒张口，又不知道说什么好。
“你放心。”以琛看着他，一脸平静，“我和她已经彻底结束了。不，应该说，我的一厢情愿彻底结束了。”
晚上十一点，以琛停好车走入电梯，脑子里还在转着后天谈判的细节。这段日子他好像都没有在十点以前回来过，手头好几个案子同时进行，天天忙得天昏地暗。向恒早放弃劝他，老袁则整天乐呵乐呵地算着本季度收入会增加多少，笑嘻嘻地说要给他准备一副最好的棺木。
其实他何尝不是疲惫万分，只是他太需要这种忙碌。
电梯“叮”的一声，十二楼到了。以琛走出电梯，边掏钥匙准备开门。所有动作在看到门口的人的瞬间僵住。
她穿了一条薄薄的毛衣，抱膝坐在他家门口，下巴搁在膝盖上，眼睛怔怔地盯着前方的地面。
听到脚步声，她抬起头来。她看起来竟然比他这个病人更加憔悴，又清瘦了些，下巴尖尖的，愈显大的眼睛在看到他的刹那闪过慌张，整个人好像陷入了某种困境而走投无路。
谁都没有出声，以琛停滞了三秒，视而未见的举步从她身边走过。
平稳地开门，走进去，然后反手关门。
关门声却始终没有响起，他的衣袖被一只手紧紧地攥住。
“以琛。”他听到她的声音，低低的小小的，仿佛小动物的呜咽一样可怜，“你还要不要我？”
她知道她在说什么？！以琛只能狠狠地转身瞪着她，神情仿佛见了鬼。她的声音又小又轻，可是这样寂静的夜晚他怎么可能听不明白，他努力抓回一丝理智，想扯回他的袖子，她的手却顽固地拉着不放。
很熟悉的赖皮劲儿，以琛发现自己竟然可耻地怀念着。
“放开。”
也许是他的声音太严厉了，她的手竟然颤了一下，然后手指慢慢地慢慢地一根根地松开。
她低着头，以琛看不见她表情，脑子里却浮现出此刻她委屈而难过的样子。
每一个表情都清晰得历历在目，清晰得让他下一刻就会心软。
再不管她，以琛径直走上阳台上，寒冷的夜风使他清醒了许多。她向来都有把他弄得乱七八糟的本事，以前如此，现在更是如此。所以他更要冷静，不然必定溃不成军。
他走回客厅，她还瑟缩地站在门外。“进来。”声音已经恢复冷静，“你要喝点什么？我这里只有啤酒和纯净水。”他记得她最爱喝那些花花绿绿的东西。
默笙摇摇头。
以琛没有强求，在沙发坐下，完全是主人招待客人的架势。“你来找我，有什么事？”
默笙料不到他那样客气生疏，顿时有些不知所措。“我、我今天去医院，医生说你已经出院……”
“如果你是来探望病人，那你可以回去了。”以琛打断她。
默笙说不出话来。
以琛看着她，略略讽刺地说：“如果我刚刚没听错的话，你似乎是想红杏出墙，而我很荣幸地成为你看中的……”他停住没说，可默笙完全知道他想说的是什么。脸色蓦地发白，言语能伤人到什么地步，她总算见识到了，难堪之下只能挤出几个字。“我没有。”
“没有什么？”以琛紧迫的视线盯着她，“难道你没有结婚？那只不过是你用来挡我的借口？”
虽然是疑问的语气，却带着九分的笃定，他的怀疑是有依据的，他知道她一直一个人住，她甚至还去相亲……
如果是这样，以琛心中浮起淡淡的苦涩，挡他的借口啊。但是，那隐隐的喜悦又不住地从心底冒出来。
然而默笙却没有给他期望的答案，局促转开的目光里流露着淡淡的……不安。
不用她说，以琛也完全明白了。什么理智，什么冷静全都抛到九霄云外去了，愤怒和难堪充塞他整个身躯。
何以琛，这个一厢情愿的小丑你还要当到什么时候！
“好，你告诉我你要我做什么？在中国的秘密情人，还是你见不得人的外遇？赵默笙，告诉你，你想都不要想！”他要努力控制自己才能不让自己的手掐上她的脖子。
“不是……我……我和他……”默笙被他的怒火吓住了，断断续续的语不成调，她和应晖的事三言两语根本说不明白，情急之下唯一想到的是。“我离婚了。”她叫了出来，反而镇定了些，无意识地重复一遍。“我离婚了。”
离婚了？以琛的脸色更加阴寒，他怒极反笑。“你凭什么以为我何以琛会要一个离过婚的女人。”
默笙呆住，眼神渐渐暗淡，肩膀微微地塌下去了。早料到是这样不是吗？她又何必来这一趟，让自己死掉的心再死一次吗？仅仅因为那几句诗，因为那张照片就孤注一掷的自己是多么可笑！
可是仍然想让他知道啊，“我和他之间并不是这样的……”默笙徒劳地想解释。
“够了！”以琛忍无可忍地喝断她，“你不必向我描述你和你前夫之间的种种，如果你想获得同情和安慰，那么你是找错人了。”
她嘴唇掀了掀，终究没有说下去。说与不说，其实没什么区别的不是吗？事实已经无法改变。
“我走了。”默笙站起身，没有看他，声音微颤地说：“打扰你了，对不起。”
他没有拦她，仿佛陷入了某种难解的迷思。
她打开门，却听到他在身后说：“等等。”
回头，他从沙发中站起来，拿起桌子上的车钥匙。“我送你回去。”
默笙怔了怔，摇头。“不用，我自己可以。”
“你的确可以。”以琛嘲讽地说，“然后不小心出了什么意外，我就是嫌疑犯，那时候我们真要牵扯不清了。”
律师的思维都这么缜密吗？默笙万分艰难的吐出几个字，“麻烦你了。”
“这辈子最后一次了。”以琛冷冷地说。
默笙从来没有坐过开这么快的车，开车的人看来一脸的冷静，车速却疯狂得吓人。等车子终于停下，她已经脸色苍白手脚发软了，而以琛却神情平和的像刚刚才散过步。
“给我一个理由。”他看着前方说。
她看着他漠然的侧面，胃里难受得无法思考他的话是什么意思。
“告诉我，你爱我。”
默笙怔住，突然哽咽，“以琛，我……”
“行了！”他突然又粗暴地打断她。“不要说了！”
她无所适从地望着他阴晴不定的表情。
半晌，他说：“你走吧。我明天给你答复。”
也许是晕车的缘故，这晚她睡得一直不好。早晨似睡非睡间手机一响，她几乎是立即接起来。
“喂。”
“我在你楼下，你带好身份证下来。”
他说完就挂断，默笙根本没机会问什么，拿好东西匆匆奔下楼。以琛的车停在对面，默笙犹豫了一下拉开车门坐进去。
“身份证带了吗？”
“带了。”默笙有些疑惑，“要身份证干什么？”
“去民政局。”以琛淡淡地说。
“民政局？”默笙有点模模糊糊的概念，又不太明白。
“是的。”以琛漠然的仿佛在说一件与他无关的事。“我们去登记结婚。”
结婚？！默笙惊愕地看着他，怀疑自己是否听错。“以琛……”
“不想去就下车。”以琛看都不看她，抛下这一句。
她看着他决绝的神色，陡然间明白了。他是在逼她，也在逼自己，不管结果如何，他要一个了结，而且一点反悔的余地都不留。如果她现在下了这个车，那么他们今后就真的再无可能了。
默笙深呼一口气。“我去。”
“你确定？”
默笙点头，一切已定，她反而平静了。“你还记得你说过的话吗？如果将来注定你是我的丈夫，那么我何不早一点行使我的权利。”
他撇开头，冷硬地说：“而事实证明，这种想法只会造成错误，你还要重蹈覆辙？”
默笙眼神一黯，“开车吧。”
民政局里早有几对新人在等着，对对卿卿我我如胶似漆，唯独她和以琛，像两个独立的雕像般僵立在一旁，惹得别人频频注目。
坐在默笙身旁的圆脸女子好奇地看了他们许久，默笙被她看得有点不好意思，礼貌地朝她笑了一笑。她也回笑，借机搭起话来：“你们也是来登记的？”
呵！问得真妙。默笙点头。
她望了以琛一眼，羡慕地说：“你老公很帅哦。”
“喂喂喂。”她旁边的小个子年轻人立刻抗议地拉过她，“你更帅的老公在这里！”
“有吗？”圆脸女子表情间尽是怀疑，突然指着外面的天，“啊！快看快看，为什么有那么多牛在天上飞来飞去？”
她老公立刻默契地接口：“因为你老公我在这里用力的吹。”
默笙忍不住笑起来，他们的幸福多么明显，满满的都要溢出来，如果……她望了望身边的以琛，他侧头望着窗外，面无表情。
“喂，你们是怎么认识的啊？”圆脸女子问她，似乎对他们充满了好奇。
怎么认识的？“很久以前的事了。”默笙不好拒绝她的热情，回忆说，“那时候我刚刚上大学，喜欢摄影，老带着相机到处乱跑，有一次看到他站在树下发呆，不知不觉就按了快门，被他发现……”
“我出去一下。”
以琛突然站起来，打断了她的叙述，也不等她说什么，径直走了出去。
圆脸女子看她的目光已经从羡慕变成了同情。“呃……你老公很酷哦。”
“是啊。”默笙尴尬地附和。
一会儿工作人员出现，还不见以琛回来，默笙出去找他，他站在门外，背对着她抽着烟。
“你现在还可以走。”他听出她的脚步声，头也不回地说。
知道他看不见，可仍然摇了摇头。“进去吧。”
“默笙，这是你自己选择的。”他在她头顶沉沉地说，“从现在开始，就算我们一辈子相互折磨，我都不会放过你。”
初秋的天气，明明还应该不太冷的，默笙却突然感觉到那风里吹来的寒意，从脚底一直凉到心上。
接下来是一连串的程序。默笙不免觉得不可思议，就这些东西，几张纸，几个印章，居然就可以把两个本来毫不相关的人拴在一起一辈子了，不管他们曾经如何。
一个多小时前，她都没有想到她和他居然会成为夫妻，这样急剧的变化几乎让她怀疑现在的一切是否真实……
“签字！”耳边突然响起以琛阴沉的声音，“现在你没有机会反悔了。”
她这才回神，发现自己在签字之前愣太久了，连忙签下自己的名字交给狐疑的工作人员。
“小姐。”工作人员拿过表格，迟疑的再问了一遍，“你真的是自愿的吗？”
以琛的脸色差极了。
“当然。”默笙笑着说，“刚刚我在想，家里的窗帘选什么颜色好。”
从民政局出来，以琛扔了一把钥匙给她。“把你的东西都搬到我那里去。至于窗帘的颜色，你爱换就换好了。”他微微讽刺地说。
默笙没注意他的嘲讽，握着手中的钥匙，有些心神不定，太快了，可这是必然的不是吗？
以琛又从皮夹里拿出一张银行卡。“所有的支出都从这上面支付，密码是XXXXXX，记住了？”
默笙点头又急忙摇头，“不用给我，我自己有的。”
以琛冷凝着脸说：“我不希望我们结婚第一天就因为这个而闹矛盾。”
默笙知道他固执，无奈地接过，隐约觉得有什么不对劲。
“那你呢？” 她怎么感觉他完全把他自己排除在外。
“我？我要去广州出差一周。”他抬腕看表，“一个小时后的飞机。”
她大概是世界上最独立的新婚妻子了。
结婚第三天晚上，默笙在以琛家的客厅，对着一大堆从她那里搬来的东西，发呆。
这些东西放厨房，这些放书房，还有这些摄影器材，她需要一间暗房……她的衣物放哪里？主卧室？
要不要打个电话问问他？她盯着电话。
一阵悠扬的铃声响起，若不是铃声相差太大，她几乎要反射地接起电话了。
打开门，默笙一愣，这个一身家居打扮的女子她认识，赫然是小红嘴里的“狐狸精”小姐，她看到她也颇为讶异，不着痕迹地打量她一眼，问：“以……何律师在不在？”
“他出差了。呃，你要不要进来坐坐？”默笙客气地说。
“好，那我就不客气了。”她走进来，自我介绍说：“我姓文，曾经是何律师的当事人，就住在楼下。”
她看着默笙，有些疑惑。“我们是不是见过？”
原来她没有认出她来，默笙点点头，提起她们都认识的人。“顾行红。”这是小红的大名。
“对了，你就是那个陪她相亲的人！”文小姐恍然大悟，又若有所思地说：“原来你和何律师认识，怪不得。”
默笙不解地望着她。
文小姐耸耸肩说：“我是说怪不得何大律师会亲自接我下班谈案子，原来他是醉翁之意不在酒，我是托你的福。”
她将手中的袋子扔给默笙。“这是我包的馄饨，有多，就拿来了。真是的，害我白白自做多情一番。”
这位小姐外表娇柔，说话却是爽快又麻利，看她和小红吵架就知道。默笙承认又不是否认又不是，颇为尴尬。
文小姐挥挥手，“就这样，我走了。”默笙送到她门口，她突然问起小红，“她还在不停的相亲？”
默笙在她眼中捕捉到一抹关心，摇头回答：“不了。她快定下来了。”
文小姐目光一闪。“不是搞游戏软件的吧？”
“不，是个外科医生。”
“那就好。”文小姐松了一口气的样子。“她总算想开了。叫她不要恨我，那个男人爱的不是我。”她说到这里又反悔，“不，现在还是不要告诉她了。”
她走了，默笙看这手中的馄饨，略一犹豫，拎起电话，拨以琛的手机。
电话响了三声后被接起。
“喂。”他低沉的声音传来。
“喂。”默笙应了一声才发现自己的声音和平常不太一样，急忙平心静气，“是我。”
“有什么事？”
“呃，是这样……刚刚楼下的文小姐送了一袋馄饨来，还有她说谢谢你上次帮她的忙。”默笙一说完就知道自己选了一个最差的开头，懊恼已经不及。
果然那边静默几秒，响起他嘲弄的声音。“你在怀疑什么？放心吧，就算我曾经对她有过什么想法，那也是‘未遂’。”
言下之意，她这个“已遂”的人是没资格质问他的。默笙理智地转开话题，“我想问问你那间储物间可不可以改造成暗房？”
“随便。还有什么重要的事吗？”
“有……嗯，我的东西放到哪里？”
那边顿了顿。“何太太，你的丈夫身心健康，暂时没有分居的打算。”他讽刺地说。
这个电话打得真是糟糕透了。默笙握紧话筒，最后问：“你什么时候回来？”
“……周五晚上。”
“好，我等你。”默笙不假思索地脱口而出，说完才意识到这句话有太多涵义在里面，不由屏息。
那边也沉默，然后咯的一声，电话里传出茫音，默笙呆住，他居然就这样把电话挂了！
何以琛收起手机，推门走进包厢，外贸公司的李总一见他进来就起身敬酒：“何律师你跑哪里去了，来，我再敬你一杯，今天的谈判实在太精彩了。”
以琛应酬地笑笑，碰杯，一干到底。
无非一些恭维和场面话，吃了一个多小时，李总说：“何律师，我看我们也吃得差不多了，不如换个地方如何？”
一群男人立刻意会，暧昧地笑起来。
看他们的样子不用说也知道是什么地方，以琛连忙说：“李总你们去吧，我先回饭店了。”
“何律师，你这就不够意思了。”李总故意拉下脸来。
以琛苦笑着说：“实在是家里老婆管得紧，喏，刚刚还打电话来查勤，一会儿要是打到饭店我不在，回家恐怕要不得安宁了。”
一群男人立刻一副心有戚戚焉感同身受的表情，李总说：“既然何律师坚持，我们就不强求了，让小杨送你回去吧。”
司机小杨站起来要送他，以琛婉拒：“不用了，饭店不远，我走回去，路上正好看看夜景。”
好不容易脱身，以琛不想回饭店，脚步一转，往反方向走去。
广州是一个太璀璨的城市，很容易就叫人目眩神迷，迷失方向。以琛漫步在某个广场，穿梭在老人，情侣，孩子中间，享受这闹中取来的安静。
忽的白光一闪，以琛转头，身边有人在拍照。两个学生模样的女孩子，大概也是游客，在广场上拍照留念。
莫名其妙地就想起她，第一次见到她，也是这样的白光一闪，然后就看到一个女孩举着相机笑眯眯地看着他。
任何人被偷拍都不会太高兴吧，但他当时也没有说什么，只是皱着眉头瞪她。
她一开始被他瞪得有点心虚，但立刻理直气壮起来，恶人先告状地说：“喂，我好好的拍风景，你为什么突然冒出来？”
他本来还有点生气的，但被她这样一说，真不知道是气好还是笑好，只好不理她，举步离开。没想到她竟然追上来问：“喂，你为什么走了？”
如果这时候还不懂得反击真是枉为法律系的高才生了。“你不是要拍风景吗？我把它还给你。”
她登时脸涨红，半晌讷讷地说：“好吧，我承认我偷拍你。”
懂得认错还算有救，以琛迈开脚步，她却不紧不慢地跟上。走了一段以琛忍不住回头。“你跟着我干什么？”
“你还没有告诉我名字，系别啊。”她无辜地说。
“为什么要告诉你？”
“你不告诉我我怎么把照片给你呢？”
“不需要。”
“哦。”她点点头，一副没关系的样子。“那我只好洗出来以后到处去问啦。”
他不敢相信。“你站住。”
“干什么？你担心我找不到你吗？”她一副你别着急的样子，“虽然全校有好几万人，可是有志者，事竟成，我一个个的去问，总会问到的。”
那他也不用在学校混了，以琛咬牙切齿：“何以琛，国际法二年级。”说完转身离开，走老远还能听到她的笑声。
过了两天她果然找到他，献宝似的掏出照片，照片上的他在夕阳下沉思：“你看你看，我第一次把光影效果处理得这么好呢！你看到阳光穿过树叶了吗？”
而他却是一抬头，在她的脸上看到了跳跃着的阳光，那样蛮不讲理，连个招呼都不打的穿过重重阴霾照进他心底，他甚至来不及拒绝。
她是他灰暗生命里唯一的一缕阳光，但这缕阳光却不唯一的照耀他。
那离开的七年，另一个男人……
以琛闭上眼睛。
承认吧，何以琛，你嫉妒得发狂。






番外之以玫篇：
一人花开
1
九岁的时候，隔壁的以琛哥哥变成了我的哥哥。
我高兴极了，靠在妈妈怀里问她：“妈妈，以后以琛哥哥是不是就住在我们家不回去了？”
妈妈抱着我说：“是啊，以玫喜不喜欢？”
“喜欢。”我使劲的点头表达我的喜悦，不明白妈妈看起来为什么这么难过。
有以琛这样一个哥哥是一件很威风的事，同学会羡慕，有时候老师也会另眼相看。刚升初中的时候，老师看了点名册就问我：“你认识何以琛吗？”
我点头：“他是我哥哥。”
“哦，他的初一也是我教的，我跟你们兄妹俩挺有缘的。”老师笑呵呵的，“那刚开学暂时就你当班长吧，哥哥能干，妹妹应该也不会差。”
渐渐同学间也知道我就是那个“何以琛”的妹妹，慢慢开始有女生拐弯抹角向我打探：“何以玫，你哥哥有没有在你面前说过哪个女生啊？ ”
“没有啊。”我总是这样回答。
“哦，你知不知道啊，三班那个尹丽敏喜欢你哥哥……”
这个年纪女生好像对“谁喜欢谁”这种事情特别感兴趣，已经有好几个女生告诉我“某某女生喜欢你哥哥”这种秘密，而且每次喜欢我哥哥的人都不同。
学校里喜欢以琛的女生好像真的很多，可惜他似乎一点感觉都没有。
有次我问他题目的时候故作随意的问：“哥，你有没有喜欢的女孩子？我们班好多女生喜欢你。”
“没有。”他很不在意的回答，低着头专心致志的帮我解题，一丝应有的好奇都没有。
那个午后，我看着他俊雅清隽的侧面，心底突然漾起自己也说不清的快乐。
我高二结束的时候，以琛考上了C大，去了对那时候的我来说很遥远的A城。
很不习惯家里少了一个人，好像突然空荡荡的，吃饭的时候妈妈顺手盛了四碗饭，后来才想起以琛不在，又倒了回去。
心里不知道怎么就生出一股气，宣誓一样的在饭桌上说：“我也要考上C大。”
爸爸笑起来：“好啊，以玫有志气。”
可是光有志气有什么用，我的成绩或许好，但还没有好到能考上C大的地步，努力了一年仍然不够。最后填志愿的时候，我报考了N大。
以琛在电话里得知我考的是N大时，怔了一下说，以玫你可以报更好的大学。
可是没有离你更近的啊，我心里默默的想。
然而九月到大学报道的时候，我才明白什么叫人算不如天算。我所在的学院居然在郊区的校区，离在市区的C大要两个小时的车程。
于是又只有寒暑假才能常见。
大一的寒假，我见到了赵默笙。
还记得那天是和以琛一起去买年货。
快过年的时候，街上人多而嘈杂，我却清晰的听到有人在喊以琛的名字，转头过去，就看到有个女孩从马路对面冲过来。
那是我第一次见到赵默笙。这个后来和以琛纠缠一生的人。
当时对她的第一印象就是毛茸茸。
一个毛茸茸的女孩子。
白色的绒毛帽子，围着白色的粗毛线围巾，只剩一双黑漆漆的眼睛在外面，灵活的眼珠子转啊转的流光溢彩，十分得意又可爱的样子。
哦，还有毛茸茸的爪子，正抱着以琛的手臂，欢快的说：“以琛，我就知道会看到你的。我就知道！”
她抱着以琛的手臂兴奋的唧唧喳喳了好一会，才发现在一旁站着的我，她有点疑惑的样子，看了看我，又看了看以琛。
于是我听到以琛几乎立刻解释说：“这是我的妹妹，何以玫。”
我想起以前一起上街的时候，也碰见过以琛的女同学，那些女同学有时会过分热情的拦下我们，然后暧昧的看着我说：“喂，何以琛，这不会是你女朋友吧？”
以琛眼睛中会流露出不悦，然后那些女同学们就很知趣的不会再开这种玩笑。
从来没有这么着急的解释过。
她闻言立刻笑眯眯的有点讨好的看着我说：“你好！我叫赵默笙，你哥哥的女朋友。”
一瞬间我的思绪一片空白，完全不知道怎么反应好，只能呆呆的看着她。
她好像被我的反应吓到，却不知道怎么办，立刻转头看着以琛。
以琛却拉开她的手，近乎训斥的说：“你刚刚横冲直撞的，没看到红灯吗？”
“哦。”热情被打击，她情绪迅速的低落下来，低下头踢着脚下的石板，“我太高兴了嘛，没想到真的会看到你啊。你又不肯给我你家的电话号码，我只好到街上来碰碰运气，我都已经在街上晃了好几天了……”
越说声音越低，忽然狠狠的踩了以琛一脚，转身就跑。“我走了。”
以琛大概被她踩愣了，站在原地不动，我拉了拉他，“走吧。”
走了两步他却回头，我也跟着向后看去，那个女孩正在远处一眨不眨的看着我们。看到我们看她，好像慌了一下，然后故作镇定的调转视线，转身跑开。
我明显感觉以琛僵了一下，眼眸中闪过一种我从未见过的情绪，然后他放下手中的袋子。
“以玫，你等我一下。”没等我回答，就迈开脚步追了上去。
好像只等了十来分钟，可是每一秒都被我拉得漫长。
他回来的时候，我装作不在意的问他：“以琛，你以前不是说过不准备在大学里找女朋友吗？”
“嗯。”
“可是……”你刚刚这样明明就是默认了。
“这个是找上门的。”他叹口气，“她缠人的要命。”
以前主动的女生也不少，也许这个特别缠人吧。这么想着，好像找到个借口般，对刚刚那个女孩的印象名正言顺的坏起来。
很多年后回忆起这一幕，我才想起那些我刻意忽略的东西，比如说这话时，以琛眉梢眼底隐约的笑。
这个年过得不开心。年后开学，学校却给了我一个惊喜，只是在我知道以琛有了女朋友后，不知道还算不算一个惊喜。
我们整个商学院终于搬到了老校区，与C大只隔了一条街。
而我和赵默笙也成了她口中的“好朋友”。
走在C大的路上，她经常一手拉着我，一手挽着以琛，“以琛，你走慢点，以玫都跟不上啦。”
以琛大概忍无可忍了，“你不拉着她，她就走的很快。”
然后她就委屈的转头看我，“以玫，你这么温柔，你哥哥怎么这么凶？你们兄妹两个个性一点都不像，长得也不像，是不是一个像爸爸，一个像妈妈？”
我疑惑的看向以琛，看见他神色一瞬间的不自然，随即又恢复如常。
以琛从没有和她说过自己的事情！我立刻做出判断，心情莫名的飞扬起来。
这是只有我了解的秘密。
渐渐，不知道自己出于什么心态，我和她来往越来越密切。她也开始喜欢拉着我逛街，打电话说一些“以琛太笨不会懂”的话。
我过生日时，她要送我生日蛋糕，拉着我去蛋糕店问我喜欢什么口味，我说：“巧克力的。”
她脸上顿时漾开一个大大的笑容，很开心的拉着我的手，“我也喜欢巧克力，以玫我们真是心有灵犀。”
什么灵犀，我只是看到她偷偷看了那个巧克力蛋糕好几眼。
她待我，算是挺好的吧。
更多的时候我是她的救命符。
比如现在。
“以玫，惨了，我英语居然考了59分。”电话里的声音很沮丧。
我安慰着她，心里却很不是滋味。那么多英语好得要命，成绩好得要命的女孩子喜欢以琛，为什么偏偏是这个人？
“完蛋啦，以琛肯定会骂我。”她在那边情绪很低落的说。
甩了你才好呢！
我脑中闪电般的闪过这个想法，然后自己被自己吓住了，我、我怎么会有这么恶毒的想法？
“你考了多少分?”她问我。
“八十七分。”
“好厉害，这样可以拿优秀了，以玫你太厉害了。”她一下子兴奋的说，“对了，以琛六级也是优秀哦，我们晚上一起吃饭吧，庆祝有两个人打败弯弯曲曲的臭字母，三比二，我们胜出！”声音里已经没有一点不及格的懊恼了。
晚上吃饭的时候以琛果然脸色不好看，一点六级拿优秀的喜悦都没有。我大致理解他心情，赵默笙的英语几乎是他看着读的，现在她考的乱七八糟，我这个一向要求完美的哥哥，心里大概比赵默笙还挫败。
我当然帮赵默笙讲好话，什么第一次考啊之类的，尽管我也不以为然。
等以琛终于缓和了一点，她才敢小声的抱怨：“英语就是很讨厌啊，排列得一点规律都没有，反正将来我又不要出国，学这个干吗……”
若干年后想起她这几句话，总觉得人生无常，莫过于此。
吃完饭逛了一会我就先回去了，快走出C出校门的时候，才想起以琛帮我借的参考资料为了方便放在了默笙的书包里。
资料明天上课就要用，我想了想还是回头去拿。
为了快点，我从静园抄小路过去。
静园是C大著名的情侣园，虽然我早有心理准备可能会碰上几对鸳鸯，但是看到在主干道上吻得浑然忘我的情侣时还是吓了一跳。
不好意思从他们身边走过，我避开他们，拐到一条小道。
这条路安静多了，我已经有点后悔抄近路，只想低头快速的穿过静园。然而走过几块太湖石的时候，却莫名的脚步一顿，好像被什么驱使着，我转头向石头那边望去。
昏黄微弱的月光下，他抱着她，她坐在他的膝盖上，他吻着她。
那天晚上我梦见了以琛。
一些混乱不连贯的场景，小时候放学必经的桥洞，在桥洞下躲雨的我和他，然后忽然又在家里，那个微风轻拂的午后，他闭着眼睛听英语，本来要问问题的我长时间的站在门口，怔怔的望着他……
最后，我又站在静园小径上，看着她依偎在他怀里，头靠在他胸前，抓着他的手指玩，而他纵容的任着她，彼此间安静的没有一点声音。一会他又微微不耐，反手抓住她拉近，低头，又一次轻轻吻上去。
……
于是我第一次知道，原来梦里也会心痛，能痛到醒来。
2
其实我一直不觉得以琛有多喜欢赵默笙，即使他承认她是他女朋友。
记忆里我曾经假装好奇的问过赵默笙，你们是怎么认识的，怎么谈起恋爱的？
她摇头晃脑，吐吐舌头，十分俏皮的样子：“死缠烂打。”然后楸着身边以琛的袖子问：“是吧？”
以琛哼了一声，不理她。
以琛对她好像和对别人也没什么不同，一直是这副冷冷淡淡的样子，不多言，动作也不见多亲密。平时走路，赵默笙要是不拉着他，他就一个人走在前面。赵默笙有次跟我抱怨说：“以玫，你觉得以琛真的喜欢我吗？我前几天忍着没找他，他都没想起找我……”
墨黑望着我的眼睛里满是委屈。
我说：“你跟他发点脾气试试，看他会不会来哄你。”以琛素来讨厌无理取闹的人，我出这个主意自己也觉得不安好心。
“肯定不会。”她想都没想就摇头，垂头丧气的说：“而且我也不敢。”
跟他们接触越久，越觉得以琛会接受赵默笙，大概只是因为一时寂寞。
她应该只是以琛生命中一段短暂的歧途，很快就会消失不见。因为他们是如此的不合适，一个冷静内敛，一个热情冲动，一个过早懂事，一个过于天真。我需要的只是耐心，耐心的等待以琛自己发现他们是多么的不合适。
然而静园的那一幕却打破了我所有的信心。
原来在我看不见的地方，他们是这样的。
这样的亲昵……
这样的……
脑海里浮现静园那一幕，我翻了个身，把头埋在枕头中。已经过去好几天了，可是想起那个画面我仍然觉得心里一阵阵被拉扯的疼痛。
宿舍已经熄灯，几个健谈的舍友还没睡，七嘴八舌地谈论系里的男生。我对她们这些讨论向来不感兴趣，这次却忍不住主动出声问：“男生如果不是很喜欢那个女生，会吻她吗？”
马上就有答案。
“只要不讨厌，kiss算什么，上床都可以。何以玫，是不是谁kiss你啦？”舍友之一兴奋的问。
我睁眼望着天花板，没搭腔。
不喜欢也可以吻，所以，以琛会不会其实并没有那么喜欢她？
舍友还在滔滔不绝，“何以玫，说啊，是不是谁kiss你了？放心啦，如果是你，那肯定是喜欢你，你条件这么好，长这么水，脑子又灵……”
我怔怔的听着她说个不停。
条件好又有什么用呢？他又不喜欢我。
不过，如果赵默笙的条件胜过我许多，我也许就不会这么不甘心了，可是她偏偏很多都不如我。
凭什么会是她？
这一夜我在思绪纷杂中入睡。
之后的日子，我依然会去C大，依然会和他们一起吃饭，可是再也没有以前的那种笃定的平静。
渐渐明白，就算以琛不喜欢我，我也不想再做他的妹妹了。
于是，一个多月后的一天，我约了赵默笙。
我坐在肯德基里做心理准备。
赵默笙背着小背包，在窗户外面走过。她看见了我，隔着玻璃窗朝我挥挥手，轻快的推门走进来。
她看起来心情很好。早就发现她心情愉快的时候，走路会带点蹦跳。
商学院搬到这个校区后，我第一次到C大，就是她来接我。当时我站在校门口等以琛，却远远看到她轻快略带蹦跳的走在C大的林荫大道上，阳光透过茂密的叶子斑斑点点的照在她身上，整个人好像融在了阳光里。
“以玫，你好。何同学要开会，派我来接你。”那时她走到我面前笑着对我说。现在她踏着同样轻快的脚步走到我面前，“以玫，你这么早就到啦。”
她在我对面坐下，“我们吃什么，我有优惠券。”她拿出包里的一叠优惠券摊在桌子上研究。
“随便。”
“那我帮你点儿童套餐好了，玩具送给以琛玩。”她一脸认真的说。
我知道她在开玩笑，却一点都笑不出来，我几乎恨起她的轻松，和我此时的紧张形成强烈的对比。
她去排队了，我留下守着位置。
队伍有点长，她排在最末，她伸着脑袋跳啊跳的看前面的牌子，却没有注意到旁边的人，一不小心把一个男生的可乐碰翻了，然后就是一阵手忙脚乱。
我想如果现在以琛在这里，肯定又要皱起眉头，然后上前帮她收拾麻烦。
这样的女孩，她能带给以琛什么？她和以琛根本是两个世界的人，她这样一无所知的灿烂着，根本走不进以琛的内心世界。以琛身边需要一个能给他帮助能照顾他的人，而不是这样一个要他时时刻刻当心照顾的女友。
她端着餐盘回来，右边衣袖的下摆都被可乐淋湿了，她没在意，一脸心虚的对我说：“以玫，千万别告诉以琛我又做坏事了。”
我点头，心神不属的吃了几根薯条。
“默笙。”我叫她。
她吸着可乐，闻声抬头，乌黑的眼睛看着我。
我避开她的眼神，快速的说：“我和以琛不是兄妹，以前我们两家是很要好的邻居，大家都姓何，所以大人就取了相似的名字。后来以琛的爸爸妈妈出了意外，我们家就收养了以琛。”
我一口气说完，她就着吸口乐的姿势傻傻的看着我，根本没反应过来。
我突然急躁起来，加重语气说：“你没听明白吗？我们根本不是亲兄妹，我们一点血缘关系都没有。”
“以玫你在开玩笑吗？”她终于有反应了，却是这种让我恼火的回答。
“以琛从来没有说过……”她显然茫然失措了。
“我们家里的事，以琛为什么要和你说？以琛和你说过什么重要的事吗？”看她陡然一白的脸色，我知道我说中她的弱点了。有时候旁观他们的相处，不像男女朋友，倒有几分像大人管小孩，大人会和小孩说什么大事吗？
后来我在商场上，有人这样评价我说：“何以玫，你算是人不可貌相的典型了。看起来温温柔柔的好像很好欺负，其实最有手段，擅抓蛇七寸，置人于死地。”
我浅笑聆听，偶尔想起我第一次发挥这个本领，是在这样一个午后，对我的好朋友，一个对自己的爱情其实毫无自信的女孩。
其实那时候谁对他们这段感情有信心呢？我，以琛身边的同学朋友，赵默笙的同学朋友，都觉得他们是这样的不合适，觉得他们迟早会分手。
那时候大概只有以琛觉得他们会永远走下去。
而他错在太自信。
我看着明显已经乱掉了的赵默笙，扔下第二颗炸弹。“我今天是想告诉你，我爱以琛，我不想偷偷摸摸的爱他，我要和你光明正大的竞争。”
趁着余震犹在，最后我轻声的说：“赵默笙，你觉得你比得过我们二十年青梅竹马的感情吗？”
说完这些，我就起身走了。推开门的一刹那，想到的居然是，她买的东西还没吃，不知道她还有没有心情吃下去。
接下来几天，我待在自己的学校没去C大。
仔细想想其实我很懦弱，也许还卑鄙。我不敢站在以琛面前直接说出我的心意，所以去找赵默笙摊牌，借她之口去告诉以琛。
我从来没有把你当哥哥，你知道吗？
以琛会怎么回答她？
我不断的想象着以琛的答案，一种绝望又充满希望的心情困住了我，而在连续一个星期仍然没有他们的消息后，这种心情又变成了心慌。
几次三番拿起电话，却不知道应该打给谁。赵默笙吗？我们上次那样已经算闹翻了吧？那以琛？
时间漫长得让我觉得我已经被他们抛弃遗忘，又过了两天，我终于忍不住去C大，才发现短短几天，事情已经天翻地覆。
赵默笙走了。
有人说，她去了美国。
3
赵默笙离开对以琛的影响在以后几年里我才慢慢感觉出来，当时的我，甚至以为这种影响是微弱的，因为那时以琛的表现，实在可以称得上平静。
那天我忐忑不安的去C大找他。
C大有个不成文的规定，就是“女生宿舍男生止步，男生宿舍女生乱入”，所以我一路畅通无阻的来到以琛的宿舍。
以琛不在。
以琛的舍友早已认识我，见到我第一句话就是问我知不知道赵默笙走了。
我惊住。
在以琛回来之前，以琛的舍友已经把他所知道的事情都告诉了我，末了要我好好开解以琛，说那种负心的女生不值得留恋云云。
后面他的话我全没听进去。我设想过很多情形，就是没想到赵默笙会一走了之。脑中不停的想，她为什么会走得这么干脆？是像他们说的那样为了出国不告而别，还是因为我说的话？还有，她有没有跟以琛提起过我说的那番话？
正当我坐立不安的时候，以琛从系办回来了。他看起来还好，只是似乎憔悴了点，眉宇间沉郁凝结，眼底藏着阴霾。
我站起来。
“以玫。”他淡淡的叫我。
“嗯，我、我过来……”我不知道要说什么好，一瞬间还有点惊慌。如果赵默笙是因为我那番话而走的，我不知道他会怎么想。
他似乎没发现我的异常，像以前一样问我有什么事，我摇头。
他没多说什么，只是叫我一起吃午饭。
我们去教三食堂吃饭。
如果不去外面的小饭馆，教三食堂是我们最经去的地方，因为赵默笙极喜欢这里大师傅做的甜甜的糖醋排骨，每次都要早早来排队，生怕打不到。这里的打菜师傅大概也认识她了，给她的分量总比别人足些，她吃不掉，就用筷子一个一个夹给以琛。以琛其实不喜吃甜，不过好像从来没拒绝过。
吃饭的时候以琛很沉默，他没开口，我也不敢多言。吃完走出食堂的时候他对我说：“我和你一起去N大。”
话音刚落的刹那我心中生出一股惊喜，然而下一句话却迅速把我的惊喜湮灭。
“默笙的图书证在你那。”
“什么……”我茫然的说。
“上次帮你借的那本货币银行学是用她的图书证借的，图书证随手夹在里面。”尽管一再提到她，可是他的脸容始终很平淡，语气也不见什么起伏。
“哦。”我呆呆的应。
一路走到N大。今天的路上格外安静，以琛本来就是不爱多话的人，以前热闹都是因为赵默笙一路上唧唧喳喳的烦他。
到了我学校，他在楼下等我，我跑上楼。
前一阶段我要写货币银行学的论文，N大关于这方面的书都很旧，所以托以琛帮我在C大图书馆借。以琛的图书证上已经借满，就拿了赵默笙的。
爬上床，拿出那本货币银行学，草草的一翻，图书证果然在里面，夹在比较靠后的章节，之前我都没注意到。
照片上的赵默笙扎着马尾辫，大大的眼睛笑的弯弯的像月牙，一副阳光灿烂的样子。
很熟悉的笑容，不久前我还常常看到。
大概是因为真的开心，所以她的笑容很有感染力，一笑起来酒窝若隐若现，有几分淘气又神采飞扬，让人不自觉跟着她心情开朗。
以琛也许就是喜欢她这种笑容。
我笑起来其实也好看，但是不是她这种。
有一秒钟那我想把这张图书证扔掉，跟以琛说没找到。可是最后还是把它送下去，看着以琛把它插进口袋里。
她已经走了。看着以琛逐渐走远的萧索背影，我不断的跟自己说。
笑得再灿烂又怎么样，她已经走了，已经退场。以琛就算一时仍有留恋，也会很快把她忘记。
起码现在，他已经很平静了。
那时候的我还不明白，有一种平静，叫做死水微澜。
没了赵默笙，我和以琛见面的机会反而比以前少了。
没人频繁的打电话叫我去C大，我也找不到那么多借口一趟趟往那里跑。
所以发现以琛抽烟抽得很凶已经是在很久之后。
大学里男生抽烟是再普通不过的事情，我实在不想把它和另外一件事情联系起来，一度自欺欺人的告诉自己那不过是大环境所致，虽然这明显不合以琛的性格。
可是知道是一回事，亲眼看到又是一回事。有一次我去他们宿舍，亲眼看到他和舍友们一起喝得酩酊大醉，东倒西歪。其实那次他们宿舍有人过生日，每个人都喝得醉醺醺，不独是他，可是我却不知道为什么再也受不住了。
以琛不是这样的，他一向克制，做什么都很有分寸。我很想说服自己他不过是给朋友庆生，绝不是在借酒消愁，可是那眉间满满的阴郁颓丧却让我怎么都欺骗不了自己。
以前看不见的盲点好像都在此时开始清晰。
渐渐想起，以琛说赵默笙缠人的时候眼底是隐隐的笑。
有时候她迟到了一会，他也会焦躁不安。
她做再多的马虎事，他都只会皱着眉头帮她收拾完。
……
还有很多很多，为什么以前的我竟然没有看见？
不知不觉我泪流满面，不知为谁。
原来他不过是在尽力维持着一个平静的表相，现在他醉了，再也支持不住，一切便暴露开来。
等他清醒之后我已经平静许多，只是难过的对他说：“你这个样子，不止我爸我妈，要是地下的阿姨叔叔看到，也会伤心的。”
还有我也很伤心，以琛你知道吗？
他很久没出声，垂着眼帘，表情藏在阴影里，半晌才颓然的说，“你说得对，我没有放纵的资格。”
于是那个优秀冷静的何以琛又回来了，可是我却总觉得好像有哪里不同。
我说不上来。
我和以琛，大概就这样了。
赵默笙大概没来得及和以琛提起我说的那番话，因为以琛始终没说到过。
而我也没有勇气再说一遍。
我满足于现状，现在又好像回到了以前，我们之间虽然没有更进一步，可是也没多出一个人来。
其实我很懦弱，不敢主动去追求什么，只期待有天他会蓦然回首。
只是寂寞越来越浓。
我对谁都好，所以反而没有好朋友。赵默笙走后，没人约我去逛街，没人在我试穿衣服后热烈的捧场，也没有人提前一个月就通知我我的生日快要到了……
我恍恍惚惚的觉得，其实我也喜欢这个朋友的。
只是我们之间有以琛。
4
大学四年就在日复一日的蹉跎中过去，毕业的时候我还是孤身一人，舍友叹为奇迹。我的一个女同学毕业时一手毕业证书，一手结婚证书，大家吃完散伙饭紧接着就吃喜酒，一时传为佳话。
拿到第一个月工资请以琛吃饭的时候，我把这件事当作笑谈讲给他听，他听着却有点恍神，不经意的说：“我本来也打算一毕业就结婚。”
我震惊的看着他。
他好象这才发现自己说了什么，眼眸中掠过一丝黯然。
一时大家都不说话。
我慢慢定下神来，说：“以琛，上次妈还问我你有没有女朋友，你也应该找个女朋友了吧。”
这一刻这句话，我说的真心实意。大学四年的虚度早已让我明白，在赵默笙之后，何以琛或许会爱上谁，但绝对不会是我。我已经不是昔日的何以玫，现在我希望他能再爱上什么人，而这一次，我只会衷心祝福。
虽然心痛。
他淡淡的三言两语岔开，没有接这个话题。
这顿饭在一些不着边际的话题中度过，结帐的时候，虽然说是我请客，可是还是以琛付了钱。
等侍者找零的时间，以琛起身去了洗手间。侍者把零钱找给我的时候他还没回来，看到他的外套就挂在椅子上，我伸手在外套口袋里掏出他的皮夹，想把零钱放进去。
打开皮夹，我就看到了那张照片。
好像是从什么证件上撕下来的，上面还有钢印的痕迹。
照片上的女孩扎着马尾辫，大大的眼睛笑的弯弯的像月牙，一副阳光灿烂的样子。
很熟悉的笑容，可是我已经很久没看到。
以琛回来的时候我还拿着皮夹怔怔的发呆，要塞回去已经来不及，索性大方的把钱放好还给他。
“找的零钱。”
“嗯。”他点头接过，神色平静，一如那年赵默笙刚刚走时。
我却在此刻恍然大悟了他这种表情的含义。
平静是因为已经有所决定。
决定了要等下去。
有些人的伤口是在时间中慢慢痊愈，如我。
有些人的伤口是在时间中慢慢溃烂，如他。
原来这些年，他痊愈的只是外表，有一种伤，它深入骨髓，在你看不见的地方肆虐。
出了饭店我们步行至公交车站。那时候他刚刚工作一年，我则刚出社会，都没什么经济能力，交通工具还是选最便宜的公交车。
等车的时候我们都没说话，我等的车很快就来，车快停住的时候他忽然出声叫我。
“以玫。”
我侧头看他。
都市夜晚的五光十色斑驳的映在他身上，愈加显得他一身寂寥。
“你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。”他说，“我不愿意将就。”
公交车渐开渐远，他的身影慢慢在我视野里模糊。
脑子里反复响着他那句话——你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。
何必以后，我一直都明白。
只是我也不愿意将就。
于是在这个人群满满的偌大都市，我们以同样的心情固执的孤单着。
各自忙于各自的事业，我们渐渐比大学时代还要疏于联系。
以前总害怕有这么一天，可是这一天还是到来。
其实好像也没什么。
我不伤心。
因为已经习惯。
以琛给了我漫长的时间，去习惯。
后来有一次他来公司接我一起回Y市探望生病的爸爸，在公司楼下等我的时候被我的一个女同事撞见。
隔天那个女同事就问我他是谁，甚至露骨的问他有没有女朋友了。
我说，他已经有女朋友了，不过在美国。
她眼睛中流露失望，有点不甘心的说，“异国恋啊，异地恋都会分手，异国恋很危险啦。”
“不会，他们最后会在一起的。”我不知道哪里来的坚持，“她会回来的。”
同事大概惊异我表情的坚定：“何以玫，你又不是她，你怎么知道？”
我没有再回答。
只是在心里一遍一遍的跟自己说，她怎么可以不回来呢？
他一直在等她。
只是，我们都没料到时间竟然这么漫长。等待并不可怕，可怕的是不知道何时是个尽头。
一年，两年……第五年，第六年……
第七年。
那天我把妈妈做的酱菜带给他，塞进冰箱的时候发现里面什么食物都没有，空空荡荡的，于是我叫他去超市。
周末的超市人潮汹涌。
我边走边和以琛聊起彼此的近况，和他上次见面，已经是两个月前。
然后我似乎听到什么东西倒塌的声音。
不经意的回头。
轰塌声中我看到她。
从最后一次在肯德基见她，到现在，已经渡过了七年时光。我却忽然觉得这长长的时间好像只是我回头的一瞬。
沧海桑田。
变的只是我渐老的心，变的只是以琛越来越坚硬的外壳。
而她好象一点没变。
只在彼端无忧无虑的笑。
那天晚上我回到家，坐在沙发上，看天渐渐亮起来。
因为工作忙，租的小屋已经很久没有好好整理，阳台上的那盆花，买回来就扔在那里，不知道什么时候开过花，又不知道什么时候花瓣被雨打风吹得半凋零，只剩一片残红在晨风中摇摆。
突然觉得自己就好像这不知名的花。
一人花开，一人花落，这些年从头到尾，无人问询。
配角篇之《一人花开》完
番外二
点点滴滴
1．关于照片
某日，何律师惊讶的发现自己皮夹里的旧照片被换成了一张某人近日的大头照。
回家后问某人。
某人理直气壮：“你经常看到我十八九岁的照片，再看看现在的我，会觉得我越来越老的。”
自从嫁了律师，某人就越来越会讲理。
2．关于宝宝的取名
某日，炉子上炖着排骨汤，无聊的默笙决定找点有意义的事情做做。
比如帮未来的宝宝取名。
拿了本汉语大字典翻啊翻，默笙发现取名真是一个艰巨的工程。要取一个音义皆佳，雅俗共赏的名字真的很不容易。
脑子中灵光一闪，默笙想到一个简易取名法。
爸爸的姓，妈妈的名，再加一个字，名字立刻出来了——何慕笙。
又好看又好听。
关键是很有意义。
默笙得意，跑到书房，写到纸上，问以琛怎么样。
以琛看了看，扬眉，大笔一挥。
中间的“慕”字改成了“必”。
何必笙？
何必生？？！！
默笙郁闷，连同宝宝的份一起。
可怜的宝宝，还没出生就被爸爸嫌弃了。
3．表白？？？
又是某日。
以琛工作休息之余，突然想起自己似乎仿佛好像还没有和某人说过那三个字。
正好某人摸进书房找小说看。
顺手把她拉过来，让她坐在自己的腿上，以琛双臂圈住她的腰，下巴搁在她颈窝。
“帮我翻书。”
“啊？”默笙一愣，看看桌子上文件。
“嗯，第十四页。”
总算明白他要自己干什么了。
懒人！
不过被奴役惯了的默笙还是帮他翻到十四页，只是忍不住抱怨了一句：“以琛你好懒。”
“嗯嗯。”以琛似乎决定懒到底了，“第一段第一句帮我划出来。”
“哦。”默笙拿起钢笔在那句话下面划了一条弯弯曲曲的线。
——“我国国际私法学界对先决问题的研究，一直承袭英国法学家莫里斯（J. H.C.Morris）的观点……”
“倒数第三行。”
——“你既然已经和警方有过接触，那一定知道这里的法律对于这类情况的规定。”
这是什么？好象是案例中的一句对话，划它做什么？
又在以琛的指示下翻过十几页。
“中间的那个字找不到。”耳边听到以琛喃喃自语，有点懊恼的样子。
默笙完全听不懂。
“换一本书吧。”以琛伸手在身后的书架上随手拿了本杂志。
咦，这个……好象是她们杂志社出的特刊，以琛对女性杂志也有兴趣吗？
“这页第三节第一句。”
呃……看杂志也要划重点？
——“我们在春天的时候经常去郊外，天空蓝得不可思议的季节……”
“第五行。”
——“爱说谎的孩子鼻子会变长，他微笑的刮着我的鼻子……”
“最后一句。”
——“你确定你九点看到他从这里出来？”
什么乱七八糟的东东？默笙划着，开始打呵欠，渐渐有点困了，以琛没有再出声，只是拥着她静静的呼吸。
“默笙？”
“……唔。”模糊的应了一声。
以琛把她抱到床上去，盖好被子，亲亲她的头发。
“笨蛋，晚安。”
后记
现在是凌晨四点。
刚刚打完一个小番外。
很奇怪，刚刚还困得要命，怕明天会把要写得东西忘记才硬撑着，现在却反而清醒起来，爬到床上后又爬起来，决定把后记打完。
大概是因为兴奋吧，《何以》的完结终于指日可待。
《何以》一书从03年9月开始在晋江原创网上连载，03年底连载完最初的七万字以后，因为大四毕业的琐事，因为初开始工作的忙乱，曾一度被我放下。我想，如果之后没有网上的读者们不断的催促我鼓励我，我怎么也没有动力写完吧。所以虽然经常被喊打喊杀要宰乌龟的读者们催得鸡飞狗跳乌龟爬，但是始终只有感激和内疚。有时候和白白晓溪聊天，说到各自的读者，我总是说，何以的读者是最温柔最有耐心的。
然后晓溪和白白就一副想砍我的表情，说：做你的读者能不有耐心吗？！
……
也是哦~~>_我的确很慢（很不想承认＝ ＝），一直是懒懒散散的那种人，胸无大志，安稳度日，挥一鞭子才爬一爬，这种人，大概怎么也不会做出什么大事业来吧。不过，若是我积极奋发，也许，写出来的就不是《何以笙箫默》了。
生命的度过就像看风景，走的快可以看到更多的景色，走的慢却能更多的领略那些风景的妙处与细节。
我想我肯定是后一种人，享受那些生命中最平凡最微小的细节，然后努力把它们写出来。
……
怎么听着都像为自己的慢吞吞狡辩的样子……
嗯嗯，话题扯回来，继续说何以。
何以的灵感片断始于一天我和妈妈去超市。超市人很多很拥挤，我脑中就突然冒出了何以开头的那个画面。
相爱相离的男女，很多年后不期然在人群中相遇，眼光相汇，淡淡凝视，然后又各自走开。
何以一开始，就是想写这样一个擦肩而过。然后才渐渐血肉丰满，甚至人物都有了自己的脾气，不再受我控制。
曾有朋友问我，在这本书里，你想表达什么？
其实写书的时候，我纯粹只是想写一个故事而已，根本没想那么多。可是她问的这么认真，我便也认真的想，我究竟想表达什么呢？
我想答案是这样的。
世上美丽的情诗有很多很多，但是最幸福的一定是这一句——执子之手，与子偕老。
《何以笙箫默》想表达的，就是这么一种幸福。
顾漫
2005年12月14日凌晨






床单（不在书里）
圣诞节，A市很热闹，以琛很郁闷。
前几天以琛恰好去了外地，今天刚回家，却被默笙拉到了超市。星期六晚上，明天是星期天，明明是消耗某些体力的好时间，为什么偏偏要来逛超市？
嗯，虽然逛街也很消耗体力……
以琛推车，默笙往里面扔东西。路过床上用品区的时候，默笙想起自己家的床单似乎应该更新换代了。
于是弯腰选床单。
以琛向来不过问这些小事，所以默笙完全以自己的喜好为主。
天蓝色浅白花图案。
就这个了。
正准备扔进购物车，以琛发言，“这个颜色不好。”
难得他有意见，默笙惊讶的看了看他，立刻换了一个颜色。“这个呢？”
继续摇头。
连换三四种花色后默笙郁闷了。“哪里不好了，颜色图案都很大方。”
“嗯，不衬你肤色。”
身边恰好有一对女生走过，闻言嘻笑着回头看他们，眼神里都是暧昧。
迟钝的默笙一如往常没有觉得自家LG在大庭广众之下说的这话有什么意思，嘀咕着说：“只要舒服就好了呀。”
……
咳，何以琛先生，你逛超市的时候，脑子里是什么画面啊？
暂时夭折的黄山记，等乌龟生龙活虎的时候再来搞定＝ ＝
黄山记（2）
第二天一早吃过早饭，一行人乘大巴到云谷寺，上山有两种办法，坐缆车或者徒步登山。默笙看看坐缆车那里的人山人海，轮到他们不知道要什么时候了。扯扯以琛的袖子，“我们爬上去吧。”
以琛没意见，只是有点怀疑。“你到时候不要爬得哇哇叫。”
“才不会。”默笙大是得意，“我一天到晚在外面跑，体力比某些天天坐办公室的人强多了。”
以琛微微一笑，不跟她做口舌之争，小红却不爽的大叫：“赵阿笙你是不是皮痒了？”
默笙本来只是说以琛的，没想到却得罪了旁边一帮坐办公室的杂志社的同事，搞得人人瞪她。
呵呵干笑了几声，默笙拉着以琛就跑。
从云谷寺爬到白鹅岭，徒步大约要两小时，山路两旁的景色心旷神怡，默笙开始爬的时候轻松快活，不时弯腰捡两块形状奇怪的石头塞在以琛的背包里，或者停下看看一些以前没见过的花草，爬了一阵速度就渐渐慢了下来，一个多小时后，再没看景色的兴致了，只觉得脚都提不起来了。
以琛不时放慢脚步等她，默笙落在后面不服气了，气喘吁吁：“呼……没理由啊，我天天在外面跑……呼……你天天做办公室，体力怎么会比我好。”
呼……
累死人了。
说完话默笙再没力气了，坐旁边的大石头上，不爬了。
以琛站在她身边，听到她的置疑不由好笑的扬眉，“默笙，我是不是平时太不用功了，所以你才怀疑我体力不好？”
“呃？”
这句话听起来好像没什么，默笙越想却越脸红，以琛眼睛里促狭那么明显，想装傻都不能。默笙跳起来，快走两步，想把他甩开，走太急没注意路，一不小心踩在一块石头上，身体不由自主的向前摔倒。
以琛离她有点距离，赶不及拉住她，只来得及把她从地上扶起来。裤子膝盖那边破了个洞，隐约看到血丝，肯定是破皮了。以琛有点心疼，想说她两句，然而看到她眉头紧紧皱着的样子，斥责到了嘴边却变成了一句。
“痛吗？”
“……好像脚捥了。”
好在到白鹅岭已经不算太远了。以琛背着她，默笙快乐地趴在他肩上，幸灾乐祸：“哼，谁叫你气我。”
咬他的脸，欺负回去。
以琛说：“你再皮，我们晚上就住在这里。”
“住就住，又没有老虎。”
一会又在他耳边轻轻地唱起歌：“……乌龟背着那重重的壳啊，一步一步地向上爬……”
这首儿歌以琛也听过的，听她唱了两遍总觉得哪里不对劲，想了一下提醒她说：“是蜗牛。”
“什么？”默笙停下歌声。
“不是乌龟，是蜗牛。”
“哦。”默笙凝神想了想，有点记不清了，那么年代久远的歌了。
“一样啦，反正都有壳。”
从口袋里摸出巧克力，先喂自己一块，再问他：“你要不要吃？”
不等他回答已经把巧克力塞到他嘴里，以琛不小心咬到她的手指，默笙飞快地缩了回去。巧克力融化在嘴里，微苦后一股甜蜜的滋味。
山路上的人不多，前后只有他们两个，默笙双手圈着他，和他脑袋靠着脑袋，轻轻的哼着她的歌，这次总算没有唱错了。
“……蜗牛背着那重重的壳啊一步一步地向上爬……”
以琛背着他重重的壳，一步一步爬到了目的地。
我一直觉得自己不会再为《何以》写什么东西了。始终觉得，那时候的情绪不可复制，怕写出来会破坏曾经的感觉。或者又觉得，他们的幸福已经可以预见了，作者又何必画蛇添足。
然而这次再版，大家要番外的呼声实在太高，于是我说，我试试吧。
于是我又放任自己沉浸到《何以》中去。
这实在是一件危险的事情，却又不可言喻的美妙。
我又陷入了走着走着，就会想起何以琛和赵默笙的状况，各种他们的情景纷沓而来，甜蜜的，让人忍不住傻笑的，又或者忽尔伤感的。计划之外的情节越写越多，本来不想写到孩子的，写到了。本来只想写幸福的情节的，却会忽然写到过去，甚至把自己都搞哭了。
在咖啡馆忍不住湿了眼睛的时候很不好意思，并不是因为服务员走过好奇地看了我两眼，而是觉得，都这么久了，我还会搞得这么投入，真是很难为情。
明明说了再见，告别已久。明明我已经慢慢变老。
却这么轻易地被他们俘虏了。
我怎么会以为我再不会写出我心里的他们呢？
他们是以琛和默笙啊，是我根植于心底的最固执的愿望所化，无论时光如何冲刷，都不会改变。无论多久的久别，都不会陌生。
嗨，以琛，默笙，我们又遇见了。
我还记得与他们初遇在人群熙攘的超市，就像在后记里写的那样，忽然就冒出那样一种感触攫住了我。也许早一步，晚一步，他们不是他们，我不是我，谁知道呢，缘分总是那么玄之又玄。
我还记得那是大三的暑假，我在我的老台式机上，一遍遍的写着他们的重逢，写了十几遍，终于我满意了，他们也满意了。
我还记得我在学校的机房排队，等不及了，就拿出白纸先把情节记下来，生怕灵感转瞬即逝。
我还记得上课的时候他们也不安分，不断地在我脑袋里自行演绎着，让我不得不当个不专心的学生，一遍遍在笔记本上写着他们的名字，才能得到抒发后的平静。
一时间有些恍然。
好像是眨眼间，却已经很远了。
时间真是世间最残酷又最美好的东西。
从写这篇文开始，到现在，已经过去了七年，已经和以琛和默笙分开的时间一样漫长了。
嗨，以琛默笙，又见面了。
不过又要再一次告别。
但是我想，走着走着，在熙攘人群中，我们一定会再一次遇见。
顾漫
2010年11月






事务所内的一对年轻情侣最近闹起了矛盾，颇有甩手掌柜嫌疑的袁律师简直比正事还上心，时刻关注着最新发展，三不五时就找上以琛直播。
以琛实在不是一个好的八卦对象，但是向恒出差，以琛也就勉强凑合了。老袁兴致勃勃地转述了一番他听到的消息后，意犹未尽地问以琛：“你说小王会不会走？”
见以琛没答话，老袁立刻摆出师兄语重心长的架势：“以琛啊，小王怎么也在你手底下做了一年多，你要多关心属下。”
“唔。”以琛很敷衍地说：“我老婆不会希望我管女同事的私生活。”
以琛同学自从有了老婆后，就经常喜欢让老婆背黑锅。比如什么老婆管得严不让喝酒啊，老婆说了不能晚归啊等等……
总之，何律师结婚后，想借口都不用过脑子了，直接老婆这两个字就可以拿出来用。嗯，说起来，这一招他结婚第三天就用得很熟了。
而且此招很无敌，男人们会立刻对他产生同情，产生类似——“长得帅有什么用，赚钱多有什么用，还不是被老婆管得死死的，我老婆就管不了我，这点我比他强”的想法，大大抵消了羡慕嫉妒恨的情绪。
而女士们则会立刻给他狂加印象分，爱家爱老婆的男人多可靠啊，可见他人品信得过，把案子交给何律师值得放心。
于是默笙在一无所知的情况下，已经初步在A市的司法界有了悍妇妒妇的小小名声。
这招对老袁还有奇特的秒杀效果，果然以琛此言一出，孤寡老人老袁立刻被戳中了爆点：“娶了老婆了不起啊！”
老袁觉得内心很凄凉，唉，男人啊，娶了老婆就不一样了，加班什么的都在家了，应酬什么的都应付了，还学会迟到早退了……
迟到啊……
他也想过上搂着老婆睡觉导致迟到的日子啊！（此纯属老袁不负责任的猜测）
但是他什么时候才能有老婆呢？
老袁忧郁了。
老袁乘兴而来，郁郁而归。出门的时候正好碰到进来给以琛送文件的小王，老袁拍拍她的肩膀，意味深长地说：“好好想想，等你到我这个年纪就知道了，得到一份感情多么不容易。”
小王来不及反应，老袁就出去了。她愣了一下，走向以琛。以琛接过文件，一边翻看一边询问：“小王，你是不是打算出国？”
以琛并没有相劝的意思，只是公事公办的询问。毕竟是他属下，是走是留他当然得有个数。然而女助理这些天已经被无数人劝过了，听到这种开头就以为何律师也要劝她，不由就十分冲动地说：“何律师，你也觉得我不应该出国吗？”
小王眼中浮起了一丝倔强，“为什么大家都觉得我该留下来？我好不容易才申请到这所大学，不去上太可惜了，而且只有两年而已。何律师您当年不是等了您太太七年吗？为什么他两年都不能等。如果两年都等不了，证明他根本不是真爱我！”
以琛没想到她会提到自己和默笙，眼神微微一闪，没有再说话。他低下头把文件快速地翻完，签字，然后递给她。
“何律师，没事我先出去了。”
小王自觉失言，冲动完就后悔了，接了文件便想快点走掉。
“等等。”以琛叫住她。
小王转过身。
“我并没有阻止你的意思，追求梦想是每个人的权利。但是这跟证明真爱与否并没有关系。”
以琛看着她，淡淡地说：“如果要用时间证明爱，那要浪费多少时间。”
因为下班前一位当事人的意外来访，以琛回家的时候有点晚了。客厅里灯亮着，却没有人，以琛走进卧室，便看到默笙正湿着头发趴在床尾看书。
默笙的头发已经蛮长了，湿湿地披在肩膀上，把睡衣都打湿了。以琛皱眉，把包扔在一边，走过去俯下身，手撑在她两侧。“怎么不把头发吹干再看书？”
“你差不多要回来了呀。”默笙看书看得很投入，头也不抬地说。
以琛揉揉她的头发，无奈地去浴室拿吹风机，在床头插好，顺势坐下。
“过来。”
于是默笙捧着书掉了个身，趴到他身上。把湿乎乎的脑袋搁好，调整了个舒服的姿势，继续看书。以琛一边享受，一边训她：“你几岁了！还跟小孩似的。”
“哎，头发是你要我留的，当然要你负责啦。”默笙振振有词地说：“而且从法律角度来讲，这个长头发是我们结婚后才长出来的，所以算是夫妻共同财产，所以你有义务进行维护和保养。”
以琛好气又好笑：“你哪里来这么多歪理。”
默笙无辜状：“何律师言传身教呀。”
天生的才对，他可教不来这份胡搅蛮缠。以琛无奈地吹起他的共同财产，吹风机低低的呜呜声中，默笙跟他讲手头的书。
“这本书蛮好看的，小红借我的。讲一个三十岁的女人婚姻失败被抛弃了，又出车祸死了，结果睁开眼睛发现自己居然重生回到了14岁，然后就重新开始一生，很精彩。”
说到这里，她总算舍得把目光从书上收回来，仰起头，眼睛亮亮地看着以琛：“以琛，如果你回到14岁，会怎么样？”
以琛不搭理她，拒绝回答这种毫无意义的假设性问题。
默笙不死心地追问：“你会提前去找我吗？”
“……那时候你才13岁，未成年，刚刚小学毕业。”
“也对。不过如果我回到14岁，一定要考上你的高中，然后嘛，”默笙笑眯眯地说，“提前把你搞定。”
以琛俊眉一扬：“何太太，很遗憾地告诉你，我是不会跟你早恋的。”
“哼，你还说过你大学不谈恋爱呢，结果还不是被我搞定了。”默笙晃着脚，得意洋洋地说：“手下败将，何以言勇。”
有些人日子过得太舒服，真是越来越嚣张了。以琛默不做声地将她的头发吹干，放下吹风机，然后突如其来地将仍在得意的某人抱起。
默笙“啊”了一声，书掉在地上，正要抗议，就被人占据了唇舌，醇冽的男性气息瞬间侵入了她所有的感官。
“默笙，你的头发把我的衣服弄湿了。”以琛将她抱坐在腿上，一边吻一边说：“帮我把湿衣服脱掉。”
“……你想干嘛？”在亲吻的间隙中，默笙气弱地问。
以琛对自己老婆问出这种问题显然很无语：“你说呢？”
默笙讷讷地说：“早上才……而且我明天要出外景……”
“你以为我要做什么？”以琛扬眉，“回来为你服务到现在，我连洗澡都没洗。”
呃？
“所以，帮我脱掉衣服，我去洗澡。”
以琛靠坐在床头，看默笙坐在自己腿上认真地解着自己的扣子，伸手按下了床头窗帘的遥控。
衬衫最后一粒扣子已经解开，可是以琛却一点起身去浴室的动静都没有。默笙抬头看他，就见他衣衫不整地靠在那，专注地凝视着她，眼中有幽深的火光。
“怎么办？”
他抓住她的手，声音低低的哑哑的。
“嗯？”默笙也不自觉的低了声音。
“我忽然想，‘言传身教’了。”
被压倒在床上狠狠地“身教”时候，默笙犹在懊恼，怎么又被骗了呢，不是早该知道的吗，如果何大律师肯让你在嘴上占到些便宜，那肯定要在其他地方加倍还回来。
窗帘早已缓缓地自动合上，掩住了一室旖旎。

*

作者有话要说：
番外会贴完的，但是得慢慢贴T T，编辑要求~大家懂的~~
贴下七周年版的封面和赠品们^_^，真的很喜欢这版啊~






“教学”活动延续了很久才结束。
以琛不断的勤奋施教让默笙累极了，最后瘫软在他结实的胸膛上，低沉的男声在她耳边轻笑：“谁是手下败将？”
“我啊我啊，老公你最厉害了。”默笙从来都是很识时务的，谄媚得连平时很少叫的“老公”都出口了。以琛一副意犹未尽的模样，她要是再嘴硬，就是自讨苦吃了。
“唔。是吗？”以琛炙热的手掌已经划到了危险地带：“你这么夸我，我很想再报效一次。”
“不要啊。”默笙真的求饶了，“明天我还要跑外景呢。”
“别闹啦。”她抓过他的手，与他五指相交，摇晃。
以琛“哼”了一声，算是放过她了。默笙奉承了两句后赶紧转移话题，过了一会又想起之前看的书，轻叹着说：“如果真有回到过去这种事，其实我最想回到十九岁。”
“嗯，然后呢？”以琛的声音中，带着一丝情欲后的慵懒。
“然后就不走啦，想办法让所有人好好的。”默笙的语气忽有些黯然。
以琛知道她想起了自己的父亲，轻拍了她两下。事情毕竟过去好久了，默笙发了一会呆，渐渐释怀，不再去想。
以琛不欲她多想，故作怀疑地说：“你要怎么让我好好的？是书不要我盯着念了，还是八百米自己会过关了？还是每周三不要我去排队抢糖醋排骨了？”
他一副嫌弃又不堪回首的样子，默笙却被他惹得“噗”地一下笑了。那时候教三食堂的糖醋排骨可是大事，周三她课又多，因此每次默笙都要提前叮嘱，以琛，明天我下课晚的话，你要帮我去抢糖醋排骨啊，一定要去哦。
默笙蹭蹭他的腿说：“以琛，明天我们吃糖醋排骨吧。”
以琛：“……不想再来就别乱蹭。”
已经为吹头发牺牲过一次，不，两次，默笙当然不想再为糖醋排骨牺牲一次了，立刻就乖了。躺在被子里想了半天自己的用处，最后叹气说：“起码有我在，你不会得胃病了。”
“你？”以琛很不客气地质疑：“你能照顾我？”
默笙掂量了一下自己的实力，摇头：“大概不能吧。但是！你要照顾我啊。”她翻个身，撑着下巴眼睛亮闪闪地看着他说：“顺便你自己也照顾好了嘛。”
大律师一瞬间也无语了，最后伸手掐了下某人的脸皮，看看有没有变厚。
默笙一边躲他的手，一边分析给他听：“你看，以前你在忙，我都去找你吃饭啊，为了我不饿，你就得一起吃。等到你工作的时候，我正好大四，没什么课了，肯定天天跑出来找你。一起吃饭你就不会饮食不规律了啊。嗯，不过学校到你事务所还蛮远的。我真辛苦。”
默笙被幻想中的自己感动了，每天跋山涉水就为监督以琛吃饭，实在是很伟大。
以琛思索了下说：“不远。”
“公交车要一个小时吧，还不远啊。”
“大四你不住校了。我租了个房子，在事务所附近，你到事务所很近。”
默笙呆了下，有点反应不过来。
以琛笃定地说：“那时候，你肯定和我住在一起了。”
“我才不会跟你一起住……我那时候才大四……”默笙的眼睛里明明白白的写着“你禽兽啊”四个大字。
“你大四的课大部分在下午，住我那更方便。”
默笙怔住：“你、你怎么知道我的课在下午？”
以琛说：“去看过。”
默笙怔怔地看着他，一瞬间心脏最柔软的部分被击中，心里酸痛得不可言喻。去看过，是去她的系吗？她眼前好像出现了那个清俊挺拔的青年，那是大学时代的何以琛，站在她系的布告栏前，看着她大四会有的课程。也许不止大四的，大三，大二……
那时候他在想什么呢？
会不会想，如果她在的话，他们要怎么安排时间？就像大一的时候他们拿着课表讨论那样。
眼睛刺痛起来，热热的湿湿的。
以琛暗暗叹口气。失言了，他并不打算让她难过的。他故意逗她说：“默笙，别高估我，我能撑到毕业就不错了。”
言语间充满暗示却又一派正人君子地模样。
在这样的情况下受到调戏，默笙的神经有点接触不良。表面上一本正经，私底下肆无忌惮，有个成语是怎么形容说来着？
“衣冠禽兽。”默笙小声地念，眼眶里却还噙着泪。
被斥为禽兽的男人神情怡然而又不以为然地说：“唔，我哪里有衣冠？”
默笙默了，的确……
禽兽的衣服刚刚已经被她剥光了……
伸手揩去她眼中将落未落的水光，以琛主动问：“我毕业了，我们住在一起了，接下来呢？”
心中仍有酸涩挥之不去，默笙配合地说：“好吧，假设我在你的强迫下跟你住一起了，然后，嗯？”她摆出思考地模样，思绪却仍然无法集中。
以琛沉吟了一下，提醒她说：“默笙，基本上我会让你主动提出来。”
“……”默笙迟钝地回过神后，想咬人了，但是又不得不承认，以自家老公的阴险狡诈假正经，这真的是非常非常可能的。
看看现实吧，最早是她追他的，等他好不容易动心了，还是想办法让她自己找上门的，结婚都是她追上去的。人家光干守株待兔的事了，不，是守株待猪……
她就是那头巴不得人家赶紧吃掉的猪。
默笙犹抱希望地问：“那你会租两室一厅的吧？”
以琛故作不懂：“嗯？你还要专门的书房？默笙，那时候我经济实力不够，你就将就一下吧。”
坏蛋！默笙哭哭笑笑的，气哼哼地在被子里踢他。明智地不再跟他纠缠这个问题，默笙认真地进行“假如我回到十九岁”的幻想。
“大四下半学期，我要找工作了吧。”默笙觉得自己工作的事情非常为难，以那时候的水平做摄影这行肯定不行的，但是本专业她又实在不感兴趣。
“不会找不到工作吧……”默笙很担心。
“会的。”以琛毫不留情地打击她。
其实以那时候赵默笙的活泼开朗，估计在他监督下，英语六级计算机考级什么的肯定也过了，又是名校毕业，找个工作肯定不难，但是……反正是假设嘛，就没必要让她太得意了，打击老婆这种事情，也是别有乐趣的。
“好吧，一帆风顺的人生也很没意思，慢慢找……那我闲着的时候干嘛呢？”
“在家装修房子？”
“咦，这么快就买房了吗？”
“嗯，那年有个案子我办得不错，老袁人厚道，我拿到不少钱，首付够了。”
默笙星星眼地看着他：“以琛你真厉害。”
以琛毫不谦虚地接受老婆的崇拜，一副无可奈何的样子，“没办法，要养你压力很大。”
这是诋毁吧？她明明很好养。默笙决定无视他，继续思考。房子也有了，工作也肯定找得到，接下来呢？结婚？默笙想到这里，不由哀怨：“唉！以琛，求婚不会也要我来吧？”
再欺负她恐怕要炸毛了，何以琛低笑着在她耳边说：“不会，我比你急。”
温热的气息醇厚而充满男性阳刚，搔得她耳朵痒痒的，熏人欲醉。默笙在这样的气息笼罩中，淡去了最后一丝酸楚。幻想着以琛求婚的样子，发现自己实在想象不能。
不由有些失落。
错失的美好啊。
不过，万一是这样的——
以琛：“赵默笙，我们下周去登记结婚。”
她的反应肯定是——先呆，后扑，然后：“以琛，我们今天就去吧！”
然后被以琛取笑一辈子。
默笙默默地抖了一下，忽然觉得没被求婚，好像也没什么好遗憾的……
她赶紧赶走这些可怕的想象，顺着往下想：“那结婚了，接下来就生孩子？”
说到孩子，默笙一下子回到了现实中。
“以琛，我们什么时候生孩子啊，以玫都快生啦。”
以琛蹙眉：“再晚点吧。”
默笙对他的答案毫不意外，因为已经提过这个事情好几次了，以琛对生孩子这事，实在很不热衷，唔，与某事成反比……
默笙趴在他身上不说话，以琛以为她不开心，沉默了一会叫她：“默笙，我不想这么早要孩子。”
“哦~~~~”默笙拖长了声音，然后说，“以琛，那下次以玫问我为什么还不要孩子，我可以说是、你、的、问、题、吗？”
默笙在“你的问题”那特别停顿了下，然后笑眯眯地看着他。以琛眼眸微眯，视线停在她贼兮兮的脸上：“赵默笙，希望你在暗示的不是我想的。”
以琛一旦出现这个表情就说明很危险，默笙连忙兜起被子说，“不是不是，睡觉睡觉，我要睡觉了。”
默笙埋在被子里假寐了一会，渐渐真地有了睡意，似睡非睡间，听到以琛说：“默笙，我不想重来一遍。”
“嗯？”默笙的大脑已经下班，根本没听清他在说什么，模糊地应着。
“我胆小。”以琛自嘲地说。
但是谁又不胆小呢，谁知道重来会发生什么意外，谁敢自负到认为自己可以掌控所有命运？不是没有遗憾的，但是他决不敢拿已知的幸福去赌未知的或许圆满。
以琛想着不由失笑，他大概被默笙影响了，居然也会去想这样虚无缥缈根本不会发生的事。他关了灯，把自己的小妻子搂在怀中，让那温软的身躯填满他整个世界。

*

作者有话要说：
贴一张很符合情人节气氛滴插图，这个场景是圣诞节，小雪，默笙试以琛的大衣暖和不暖和那个~~






默笙婚后的日子过得着实不错，以玫最羡慕她工作时间自由，上班也可以在外面乱跑。至于常常顺便去找自己老公吃个饭，或者跑远了一个电话叫何姓司机接什么的，以玫已经鄙视到无力了。这天默笙陪她去做检查，以玫又一次抱怨起来：“还是你最开心，自由自在的，我马上恐怕连逛街时间都没有了，天天在家里带孩子。真是的，都怪张续，我一点都不想这么早要孩子。”
“不早了好不好，现在生最好啦。”默笙说。
以玫其实也不是真心抱怨，默笙这样一说，她就高兴起来。她关心起默笙：“那你和以琛打算什么时候要啊？”
“我一直都想要啊。”
以玫是了解他们的情况的，想了想说：“默笙，你说会不会是阿姨和叔叔的缘故？所以以琛对孩子这事有点抵触？”
默笙苦恼地说：“不知道啊，我猜肯定有点吧，唉，顺其自然吧。”
以玫很快生了一个女儿，小姑娘非常可爱，白白嫩嫩，粉雕玉琢，默笙喜欢得不得了，三天两头去以玫那探望。
以琛有时候和她一起来，有时候没空就晚上过来接她。小姑娘可喜欢舅舅了，每次以琛一来，就“咿呀咿呀”地要舅舅抱，那时候舅妈什么的都只能靠边站。
以玫含笑看着女儿缠着舅舅，转头对默笙说：“我看以琛也不讨厌小孩嘛，你是不是找机会好好跟他谈谈啊？”
默笙看着，点点头。
她藏不住心事，从以玫家出去，就忍不住问出了心底的疑惑：“以琛，你是不喜欢孩子吗？”
“没有。”
“那是因为爸爸妈妈的关系？”
她没有拐弯抹角旁敲侧击，只是一边说一边握住了以琛的手掌。
以琛蹙眉：“你在瞎想什么？”
“那为什么呢？”
以琛停下脚步，盯着她，想说什么却欲言又止，脸上渐渐地竟然难得一见地浮现一丝尴尬神情，最终还是以一种无奈的语气说：“我只是觉得我们刚刚在一起，不想多一个人来凑热闹。”
默笙睁大了眼睛。呃，这什么理由……
原来竟然居然……
然后她忍不住，哈哈笑起来。
以琛有些恼羞成怒地说：“既然你这么想要孩子，就要吧。”
“咦？”默笙停下笑声，看着他。
“顺其自然。”也不要刻意的去要孩子，以琛的意思是这样。
然而默笙太开心了，她一下子扑到他身上，欢乐地抱住他：“以琛，我们赶紧回家顺其自然吧！”
一般情况下，何律师的防御力是顶级的，但是赵默笙一主动一热情，那名为何以琛的防火墙就一下子被洞穿了。
于是，很快地，他们就顺其自然了……
默笙的月事晚了一个星期，以琛无比镇定地去买了试纸，然后面对测验结果，依旧表现得十分冷静。
他先给老袁电话。“周家的那个案子你接手吧，我排不开时间。”
然后在老袁的哇哇追问中，貌似淡定地说：“要照顾默笙……生病？没有，可能怀孕了。”
趁着老袁被打击得七零八落不成人形，他挂断电话，打给本市妇幼方面最好的医院院长，他曾帮该院长解决过一起法律纠纷。“张院长你好，我是何以琛……”
再给以玫：“你怀孕时候看的那些书和资料都打包好，我一会去拿。”
默笙坐在沙发上，呆呆地看着他貌似有条不紊地安排好所有事情，问：“那我干嘛呢？”
以琛看着她，显然觉得她是最难安排的那个。他叹口气，弯腰环住她：“是啊，你干嘛呢？”
默笙伸手搂住他的腰，忽然整个人被一股感动到想哭的情绪占领：“以琛，我好开心。”
她以为找回以琛就是完整了，原来完整之外，还能更完整。
以琛任她抱着。
默笙问：“以琛，你呢？”
回答她的是用力却小心翼翼的拥抱。

*

作者有话要说：
番外里的默笙，是被以琛养回小脾气的默笙~~~






大概继承了准爸爸的性格，何宝宝乖得很，严格地按着时间表生长着，什么时候该怎么样，一点提前或推后都没有。以玫打趣说：“这小孩将来性格大概和哥哥有的一拼。”
每次产检以琛必定是陪着去的，这天以玫带着宝宝去打预防针，正好和他们一道。以玫问：“哥，你想要个女儿还是儿子啊？”
以琛说：“都好。”
以玫笑着说：“倒也是，最好一男一女龙凤胎，女儿像默笙，会很可爱啊。儿子嘛，像以琛，这样就完美了。”
默笙说：“才不呢，以琛说女儿要像他，才不会被人骗走。儿子呢也要像他，才会有人，咳，才会骗到人。”
其实以琛原话的后半句是——“儿子也要像他，才会有人送上门。”
这话默笙是万万不能说的，太没面子啦！
以玫哈哈大笑起来。
默笙身子一天天笨重起来，她各种状态都好，就是忽然变得很想吃东西，以前不爱吃或者从没想到吃的，不知道怎么就会从脑子里冒出来，变得想吃得不得了。
于是以琛便不得不抽出时间研究起厨艺来。
默笙没怀孕前，两人是经常出去吃的，但是现在食品隐患那么多，考虑到孩子的健康，默笙怀孕后就一直在家里吃了。
以琛的厨艺当然比默笙娴熟，但是也只是娴熟而已，谈不上多么高超。默笙以前吃得很满意，但是怀孕后便挑剔起来，不止一次幽怨地嫌弃他：“以琛你为什么是个律师呢？要是个厨师就好了。”
此时此刻各种口才都派不上用场，何律师默默地忍受着嫌弃，用缓慢进步着的厨艺，把默笙喂得圆滚滚的。
十月份某天的午夜，圆滚滚的默笙被推进了产房，顺利地生下了一个八斤多重的男孩。
推出产房的时候天边正泛起一抹亮光，晨曦微光中，被默笙勒令待在外面的以琛快步地走上来，接住了她的手。
默笙小声地跟他抱怨：“痛死了，都怪你。”
“嗯，都怪我。”能言善辩的大律师忽然什么都说不出，低头在她额头上亲了一下。
默笙的意思是怪以琛把她养得太好，孩子太大难生，可是旁边的护士小姐显然误解了，即使见惯了产房的各种情状，也忍不住窃笑起来。
默笙这才发现自己的话有歧义，脸红了起来，偏过头看着身边的宝宝说：“快看看，我生的。”
以琛看向闭着眼睛的胖宝宝，笑起来：“是，默笙好厉害。”
以琛并不常笑的，这样如释重负、彷佛在心底最深处展开的笑容杀伤力实在太大，默笙和护士小姐一起看呆。
刚刚在产房里还哇哇大哭的胖胖小婴儿第一次被爸爸抱起的时候便十分安分，不哭也不闹，只是咿呀地努力挥舞着小胳膊小腿，顺便吐了些口水在爸爸的西装上。不过爸爸的西装因为在产房外待了一夜，已经不像平常那么笔挺整齐了，再多一点口水也是无妨的。
回到病房，热腾腾的早饭是早已备好的，默笙吃了些东西，把该料理的料理了，便困倦地睡着了。
醒过来的时候已经是下午，在低低的交谈声中睁开眼睛，默笙看见满室的阳光。以琛立刻发现她醒了，让她喝了些水，以玫和她的丈夫张续一起凑到她床前。
以玫叽叽咕咕地提醒叮嘱了一堆注意事项，最后想起来问：“对了，小宝宝叫什么名字？”
默笙摇头：“还没取好呢。”
以玫说：“快取呀，别跟我们似的，出生证明还是后来才填的。”
默笙想了一会，看向以琛。以琛却好像已经思考好了，说，“今天太阳很好，就叫何照吧，阳光照耀的照。”
以玫瞠目结舌：“啊？就这样？”
她抗议起来：“以琛你取名也太偷懒了吧，太阳很好就叫何照？那要是阴天难道叫何不照？默笙你也同意哦！”
默笙看着以琛，眼中不由染上了笑意，眨眨眼说：“挺好的呀。”
以玫被他们彻底打败了。
何照何照，以玫又把名字念了两遍，忽然发现：“咦，照，赵？是默笙姓的谐音？”
以琛：“……巧合。”
还真的是巧合，以琛并没有这个意思。以玫却不信，揉揉胳膊说：“肯定是啦，默笙，你们两个真是肉麻兮兮的。”
张续在旁边打趣说：“我也觉得不错，这样取名多省事啊，我们怎么没想到呢。”
以玫瞪了他一眼，嗔道：“你凑什么热闹。要是你给女儿取名叫张何，女儿以后会恨死你的。”
两人又坐了一会，张续公司有事，以玫记挂着家里的宝宝，便没有待太久，一起走了。以琛起身送他们出去。
默笙独自躺在床上，想忍住，可是最后还是忍不住，嘴角慢慢弯起来。侧过身，轻轻地在沉睡的宝宝额头上亲了一下，小声地告诉他：“爸爸很喜欢你啊，他说你是他的小太阳呢。嗯，就和妈妈一样。”
何照。
阳光照耀。
My sunshine。
两年后，某个长着赵默笙式的灵动大眼睛，却偏偏爱做严肃状的宝宝，提出了关于生命奥秘的严肃问题：“妈妈，别的小朋友是生出来的，我是拍出来的吗？就像拍皮球一样？”
默笙：“……啊？”
小宝宝严肃地困惑着：“不然为什么大家都要说拍个‘何照’呢？”
以琛笑着弯腰，抱起揪着他衣角走路的儿子，不负责任地误导认真的宝宝：“你的确是拍出来的，当年要不是你妈妈偷拍爸爸，哪里会有你……”
这是一个和多年前一样阳光很好的午后，林荫大道上漂浮着草木清香，格子路面上映着一家三口长长短短的身影……
这样好的天气，适合出门，适合偷拍，适合与你，携手同行。
（完）

*

作者有话要说：
本番外完啦，谢谢大家多年来滴支持^_^，咱们过几个月新文见（存稿期ing），最后贴下我最喜欢的插图~~~以琛一家三口






妈妈不在家，何照幼儿园放学，被从法庭回来的爸爸接到了律所。
律所最清闲的老袁立刻拿出准备已久的棒棒糖，各种逗何照。
“照照长大是做律师还是摄影师？”
“摄影师。”何照的小表情很坚决。
“为什么？”老袁顿感失落，子承父业多好，何以琛的基因信得过啊。
何照振振有词地说：“因为摄影师要背摄影包，律师也要背，都要背包，为什么要做两只工作呢？”
