(灌高同人)17岁的柠檬茶
作者：夏光明媚的麦田

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=37925

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    灌篮高手之 17岁的柠檬茶

文章进度：连载

全文字数：216654字

文案：

还记得一起看过的大海吗。
还记得一起晨练过的小球场吗。
还记得一起喊出的我们最强吗。
还记得一起弹过的曲子吗。
还记得那颗扣子吗。
还记得「流川 枫」吗。
还记得，时雨岚吗。
-----------------------------------
这篇文对我来说，很重要。
是人生三分之一的重要。唔，也许没那么重要，但是至少从时间上讲……咳。
所以，不会坑的。
因为，这就是我心目中，属于流川的爱情表达方式。
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角：时雨岚，流川 ┃ 配角：ALL ┃ 其它：篮球，SD

一句话简介：这就是他，关于爱情的表达方式
序
初夏傍晚的最后一抹阳光穿过玻璃窗，在地板上绘下离奇的光影。CD慢慢转起来，林忆莲的歌声渐渐的漾满了整个房间。我靠在床边，一罐柠檬茶在手掌里握着，有一些渐渐的微热。这是一种怀念的味道。
墙上仍然有着贴过海报的痕迹，略略泛白的、那些一点一滴收集起来的回忆，已经被小心收藏在角落。
那里是梦想的开始。
我闭上眼睛。门铃响了。
（1）
那也是个初夏的傍晚。
晚晴的天空，晕开几朵微薄的絮云，路上几乎没有行人。我喜欢在这样的傍晚，也喜欢在这条路散步——虽然是上坡（锻炼身体人人有责）。手中拿着酸酸甜甜的柠檬茶；风惬意地拂过头发——真是一个完美的傍晚呐。
风中忽然传来了那熟悉的音乐声：“我只凝视着你，从邂逅的那天开始直到现在……”是SD的主题曲？我跟着音乐轻轻的哼了起来。音乐的余韵未消，一种说不出的感觉涌上心头，我不自觉地重复着：“SLAMDUNK、SLAMDUNK、SLAMDUNK”。那拥有奇妙节奏感的单词就像个咒语，心也想飞扬起来。我瞧瞧左右无人，张开双臂转了几个圈，享受夏天的微风。
正当我沉醉于《SLAMDUNK》的怀想中时——
“咣铛——”
我一阵晕头转向，然后，和马路亲密的接触了好几下。
“啊……好痛……”我揉揉负伤部位，心里想着幸好我有先见之明，已经将柠檬茶喝光，否则沾到衣服上可有我洗的了。不过……到底是谁啊？大白天……不不，大傍晚的撞人？
再看看，罪魁祸首也倒在地上。
……算了算了，反正是两败俱伤。不过说教一顿还是少不了的。我咳了两下，准备开始对那个骑自行车“肇事”未遂并且已经摔下地的小子进行“礼貌”的说教：“天哪！好危险的知不知道？亏得本小姐福大命大，否则现在说不定已经化作你轮下亡魂了！真是……（说教言论，此处略去N字）……喂喂，你到底有没有在听？”
那边没动静。
我禁不住有点担心这小子了。不过据我的目测，这小子还满健壮的，我一个被撞的女孩子都没怎样，他一个大男生只不过因为从车上掉下来，会就此挂掉？
忍不住过去拍拍他肩：没反应；把他身子翻过来（他之前是面朝地）一探呼吸——均匀的很呢！还好，倒不是生命垂危。看来他是没什么事。不过……是不是昏过去了呢？也不像啊？
心中忽然升起一个奇怪念头——这人不会是在睡觉吧？……好像真是在睡觉。不会吧？怪人年年有，今年特别多啊，怎么竟碰上一“流川型”？看来一定是《SLAMDUNK》影响力太大了，已经有人开始模仿了。
隐约觉得此人面熟，但不幸我的视力实在是可怜，又不可能凑到人家脸前看吧？算了，眼镜上岗吧。
我一边掏因刚刚因阻碍我享受夏风而“下岗”的眼镜，一面推推这位“睡美人”——哦，错了，睡骑士（单车骑士）：“喂，醒醒，醒醒！”他竟不为所动。“好厉害啊！真乃cos最高境界也！”我一边自言自语，一边将眼镜“定位”，“再不醒我就敲你头啦！”
……
“邦”，我出手了。他晃了晃头，看来是醒了。“可算醒……”我后面那个“了”还没出口，眼镜就差点跌碎。
流……流……流川枫？
背后有呼呼的冷风吹来，我的脑中似乎全空了，只剩一纸判决书似的玩意，上面白纸黑字的写着：
湘北高中三大定律：
1、不要让流川枫遇到樱木；
2、不要将流川枫与仙道相提并论；
3、不要叫醒睡觉中的流川枫。
……如有违者，后果自负……
……好像……背后有阴风阵阵啊……
迎面是他冷冷的目光：“你是谁啊？”
好熟悉的问句，不过他应该不是流川枫吧？呵呵，肯定不是……这……应该不是吧……这……不应该是吧？
“呃，你先别管我是谁。”现在先想办法转移他的注意力，就算他不是流川枫，也得以防万一……等等，我这么想不就是已经承认他是流川枫了吗？不会的，又不是小说，怎么可能进入漫画中？
“你说你，骑车睡觉多危险哪！真是的！还好是撞到我，如果撞到卡车怎么办？”看他对我的提醒无动于衷，气就不打一处来：只不过比人家高一点点而已嘛！就用俯视的眼光来看我？好神气是不是？明天我穿一双18公分的高跟鞋，不就和你一样高了吗？只不过今天鞋跟才三公分，不太够而已。
咦？他的额头擦破了呢！禁不住在衣兜里摸索，果然摸到了两块创可贴。
“低头。”
“……”
“你长的那么高，我够不到啦！”
“……”
“真是！”我只好勉强伸手，在他额头伤处“啪啪”两下，贴了个十字。“以后小心点啊！”事不宜迟，赶快回家吧！“对了，”我回头说，“不要学流川枫骑车睡觉啊！虽然你长的很像他。”
奇怪，这条街周围的风景怎么好像变了？一定是天色、天色的关系。
身后传来一个声音：“我就是流川枫。”
（2）
夕阳下站着两个人：一个男孩，一个女孩。男孩面无表情，而女孩则满头是汗——
“你……流川枫……？”
“嗯。”

*

作者有话要说：
--------------------------------分隔线--------------------------------------------
很多朋友都指出第一章和第二章不是很符合流川“事不关己”的性格，也许是我前提没有交代清楚地缘故，等到连载完毕我会推出修改篇和导航篇，希望大家谅解~也谢谢大家给我指出我的毛病，这是对一个作者最大的帮助：）






（3）
“你……流川枫……？”我不禁结巴起来。仔细确认了一下四周的景色，的确从未见过，街道两旁都是日文招牌。难道……刚刚那一撞竟把我撞到其他世界去了？还是我在做梦？对，我一定是在做梦，只要打自己一下就会醒了。
……
“好～～痛～～啊～～！”怎么还没醒？哎呀完了！他已经看到我刚刚发飙的全过程了！啊啊～～我的淑女形象！
我偷眼看他。哇！完全Q版一号表情啊！（-_-）我都可以听见他心里在想什么了！——“大白痴。”算了，没时间管他，得先想办法醒来才行。……怎么还没醒？糟了！如果一时半会醒不来的话怎么办？我身上一RMB都没有，更别提日圆了！（麦田：你在逃避现实还是在正视？）
流川枫盯了我一会（用Q版一号表情），然后扶起他的单车，头也不回地走了。如果他一走那怎么办？他可是“SD”世界里唯一一个认识我（算认识吗？）的人啊！不管那么多了！
“喂！等一下！”反正是梦，豁出去了。
“……什么事？”糟糕，我什么时候拽住他的衬衫的？不过这衬衫质量还真好，在两个方向相反的拉力作用下竟然没破。哎呀，先松手再说。
“对不起……你……能……借我点钱吗？”使尽平生勇气说完了这句话，并且用眼泪汪汪可怜巴巴的眼光瞅他。
……
Q版一号表情。（-_-）
无动于衷。
可恶！竟然无动于衷？
……算了，阿米巴原虫大概不会管人类的闲事吧。我转身。
“等一下。”我没听错吧？
“你家在哪？”这句也是他说的吗？
“我……找不到了，顺便问一句，这里是哪里啊？”
“神奈川县。”
天啊……日本国内，没错，这回真的无家可归了。
正当我盘算着在梦里没有身份证明是否可以买国际航班的机票时，隐约觉得自己好像离开地面了。难道我有超能力吗？太好了，干脆直接飞回去好了！……咦？怎么有点不对劲？衣领怎么好像紧了？……再一回头，天啊！
“喂喂！你干嘛把我拎起来啊！”可怜我169公分的身高竟被他拽着衣领提了起来，这是怎么回事啊！（Q版变身）
“喂！流川枫！你到底要干什么啊！放我下来啦！”他什么话都没说，把我向车后座一丢，自己也上了单车。“抓住，掉下去我可不管。”
？？？我好像陷入了一种奇怪的情况呢……
“喂……”我对流川枫说，“千万别再睡着啊！”
……“ZZZZ……”
车子沿着斜坡飞速滑下，安静的林荫道上回荡着我的喊叫：“醒醒啊！救命啊！我还不想死啊！”
（4）
“我回来了。”
“阿枫~你回来啦？”流川叶子（流川枫之母）从厨房探出头来，却发现自己儿子身边竟有个可爱的女孩，正愣愣的站在门口。
呵呵，难不成这小子终于开窍了？保密工作做得很好嘛！叶子偷偷的在心底大笑三声。笑眯眯的问。
“咦？这位小姐是？”
流川枫瞟了一眼女孩，嘴里吐出三个字：“拣来的。”说罢，扬长入屋。
叶子微笑不语，心中乐开了花。
切，阿枫这个小子，还满可爱的，不好意思说是女朋友，非说是‘拣来的’，这点跟他那不开窍的老爸还满像的嘛。不过说自己女朋友是拣来的，未免太不礼貌了吧？一会得好好说说他。
看着女孩还站在那里，她对她微微一笑：“别管那小子，来，告诉阿姨，你的名字是什么啊~什么时候开始跟阿枫交往的啊？”
“啊，这个，伯母……我叫……我叫岚……”岚看了看叶子一眼，支支吾吾的说：“还有……伯母……虽然这个词用在自己身上不太好，但……我的确是……拣来的。”






（5）
看这位漂亮伯母的表情，我确定她一定是被我的话吓到了。“我……我告辞了！”赶快逃跑吧。
“哎哎，等一下等一下！留下来吃饭嘛。”她不由分说就拉着我进了屋子。这……（汗）流川家的人都有这种不问别人意见自由行事的特点吗？？
稀里糊涂的坐到了流川家的饭桌上。我恍惚的填着已经饿扁的肚子。
“岚小姐，你的全名是？”
“我？啊……时雨岚。”真庆幸父母给我起这个名字，中文日文都可以用——方便啊！虽说把姓“时”改成“时雨”有点对不起时家祖上，不过现在这种情况是百年难遇千人难逢的，他们应该可以谅解吧！
“啊，我可以叫你岚吗？”
“啊，当然可以啦……”
“那岚，听你的口音，好像不是湘南这边嘛，你是哪里人啊？”
“这……这个……”心中急忙想着托词。说是中国人，那护照什么的怎么办？说是日本人，岂不有点叛国？而且我知道的日本地名又少的可怜……总不能说我是另一个世界来的吧！
干脆豁出去了——演戏吧！选修课选话剧又不是白选的！“对……不起……除了名字……我什么都不记得了……刚刚在外面被撞了一下，我……就想不起来了……”呃，好烂的理由……连我自己都不相信。
“啊？失忆啊……真可怜呢！谁撞的你啊？叶子姨给你出气去！一定也让那个人失忆看看！”听到这句话，我差点噎住。“没……没谁！不认识的人！”
“真的吗？”她疑惑的看着我，“莫非……是我的儿子撞的你？”
“不不不！”我与流川枫无怨无仇，这“失忆”也不是他造成的，可不能害他。
“是我。”啊！这个大白痴，承认干嘛！
“啊！果然！说过多少次了，骑车睡觉多危险啊！这个月你已经撞坏16根电线杆、4个邮筒外加2个电话亭了！现在又把人家岚小姐撞成失忆！”她又转向我，“岚，在你恢复记忆前，先住我家吧！放心吧！我们会帮你寻找家人的！”
“这、这怎么好意思？”不会吧？事情越发奇怪了呢。喂流川，你好歹也反对一下留宿陌生人啊！
“……”居、居然在打盹！
“就这么决定了！你就先住阿桐——阿枫他姐姐的房间吧！阿桐现在在东大上学，住在东京，只有假期才回来，也不留宿，所以你可以随便住！”
“那……这……谢谢了。” 就这么决定了吗……冷汗。
看来，真的是变的很奇怪了呢。
于是，我在“SD”世界的生活，就是这样的，在叶子阿姨的无可辩驳，流川的无动于衷，以及我本人的无力抗拒下，稀里糊涂的开始了。
（6）
清晨的阳光照在岚的脸上，她揉揉眼睛，醒了过来。
环顾了一下陌生的房间和家具。她深深地叹了口气。
不管怎么说，看来已经不是梦了。
昨天的遭遇虽仍令她有些摸不着头脑，但她抱着：“‘有因必有果’同理可得‘有来必有回’”的想法，倒也姑且可以随遇而安——或者说担心在内心深处的一角隐没，只不过她是在故意忽略罢了。至于怎么会听懂日语的问题，她也暂时放在脑后不去想了。因为——事情本来就很奇怪嘛！再多些奇怪的问题也没什么。
洗洗漱漱，岚走下楼梯，来到厨房：“叶子姨，有没有什么我可以帮忙的？”
“哦，是岚啊！这里倒没什么事，这样吧，你去帮我把阿枫叫起来吧？”
……
空气静了三秒。






（7）
……
……
什么？？！！
让我把睡觉中的流、流、流川枫叫起来？这……我还能安全的离开这个SD世界吗？
“阿姨，呃……敲门就可以了吗？”
“那小子他啊，光敲门是醒不了的，没关系，你就把所有能举的起来的都向他身上招呼就好了！打不死的！”
……
我是该为自己默哀呢，还是为流川默哀呢？
脚步沉重的挪向那个房间，我吞了口口水，按压狂乱的心跳；心里把上帝、佛祖、阿拉真神念了个遍，然后才颤颤微微的伸手去敲门——象征性的，天晓得把他吵醒我会怎么样！
3CM，2CM，1CM……
可是在我指节碰到门板之前，目标物忽然自己向后移动。
我一愣。
流川枫握着门把站在房间里，斜着眼睛看着我，“哦”了一声就扬长而去，留下呆站在原地的我，不知所措的望向他。
没想到，他竟然自己醒了呢。
安全了。
一起吃过早餐，目送着流川枫在并不笔直的行车路线上远去之后，紧蹦的神经稍稍松懈下来，对着一边没有丝毫担心表情的叶子姨挤出一缕勉强的微笑：“真的……真的没有问题吗？”
“安啦安啦！他只会撞坏，不会被撞坏的啦！”
叶子姨还真是放心啊，竟然毫不担心自己的儿子能否到得了学校，我这个旁观者都已经很不放心的说……咦？我很不放心那个小子吗？说不定他是让我进入SD世界的罪魁祸首呢！如果没有那一撞的话……
“啊！”
“叶子姨，怎么了？”
“我忘了给阿枫做便当了！”
“啊？”
“如果不给他准备好的话，那小子常常就忘了吃呢，怎么办呢，哎，真发愁……”
“那，我去给他拿去吧？”
“那可太好了啊～啊，岚，这样吧，你帮我做，然后再送去给他好不好呢？我怕一个人作会来不及呢～”
我点点头。
……嗯，是我的错觉吗？总觉得，叶子姨的笑容似乎带点狡黠意味呢……
那时的我还不知道，所谓直觉，便是一定要相信的东西。于是，当我终于发现那狡黠笑容的秘密时，已经晚了——其实当我答应帮忙的那一刻，我就已经掉入了陷阱。
（8）
“奇怪，湘北高中到底在哪里啊？”岚嘟囔着，颠倒着手中那张手绘地图，“叶子姨明明说过15分钟就能走到啊？我怎么找了30分钟也没见到那学校的影？”她挠挠头，又继续寻找起来。（麦田：路痴属性发作……）
“喂，洋平，今天樱木中午怎么还要练球啊？”高宫问道。
“哦，听说是大猩猩搞的集训，联赛快到了嘛。”洋平说。
“呵呵，真想不到，樱木那个小子啊，真的变成了一个篮球少年了呢！”
“就是啊……真想不到呢……”洋平的手悠闲的插在口袋里，抬起头，微笑的看着蔚蓝的天空。
“洋平，别感慨了，一会午休就结束了！那家新开张的小钢珠店只有这段时间优惠啦！”大楠说。
“对啊，不赶快就到不了了！”高宫挺挺肚子，“我还想多赢些面包什么的，中午我只吃了三碗咖喱饭、一碗拉面和四块三明治！”
“啊？那还不够啊？”
“哈哈哈。”洋平笑了，“大楠，对于高宫的饭量，你现在还不清楚吗？”
“看到了！就在前面了！”野间兴致勃勃的指着。
“哦！”高宫喊道，“快看！前面有位孤身一人的小姐！呵呵，是我喜欢的类型哦！我要去搭讪！”他笨重地跑过去，很“绅士”地微笑问道：“小姐，愿意和我一起去喝咖啡吗？”
大楠在嘀咕：“哈，那位小姐一定会掉头就跑的！”野间表示赞同地点点头。洋平苦笑道：“你们就不能帮高宫祈祷一下，希望这个女孩不会拒绝他吗？”
“那是不可能的！”两人齐声说。
洋平偏头看了看：“不可能发生奇迹吗？”
“绝对不可能！”
洋平微笑道：“但是……奇迹好像真的发生了呢。”
只听高宫忽然哈哈大笑：“没问题！”然后，他就跟那位女孩一同向三个人走了过来。野间和大楠吓了一大跳，喃喃道这女孩不是审美观点极差就是眼睛脱窗，再不就是个超级大近视，真可惜长的那么可爱。
高宫还在笑：“我给你介绍，他们是……”女孩微笑道：“不用了，你们就是野间忠一郎、大楠雄二和……水户洋平吧？对不对？高宫望同学？”
四人都一愣。
女孩微笑着说：“你们好，我叫时雨岚。”
岚笑眯眯地问：“你们是湘北高中的对吧？太好了，幸亏在这里看到你们。请问，湘北高中怎么走？”
四人先静默了一会，然后野间大楠同时说：“我就说吧？不可能有女孩子答应他的，看看，这位是来问路的！”
洋平却微笑问道：“这位小姐，你怎么知道我们的名字呢？”
“这个嘛……嘻嘻，因为你们很有名啊！”
“那，那咖啡……”高宫说，“还……”
“啊？我一定会请你的！放心好了！记着，我欠你一杯咖啡！”
（四人同时叹了口气：“她……好像根本没明白嘛……”）
洋平耸耸肩，说道：“正好，我们也要回学校去了，一起走吧。”
大楠问：“洋平，不玩了吗？”
“午休马上就结束了，而且，我们下午第一堂课的导师很严，不好翘掉嘛……”
岚本来自然的微笑，在这时却忽然凝固了：“午休……就要结束了？这么说已经吃过午饭了吗？”
高宫插嘴：“如果你要再请我吃我们也不会介意的。”但岚的耳朵无疑忽略了这句半“邀请”，她急急的问：“那个……湘北高中在哪个方向啊？”
“那边……”洋平抬手指指。一转头，却看到女孩子已经摆好了百米冲刺的姿势。
“咦？”
“啊？”
“呃？”
“哎……”看着绝尘而去的某人，洋平叹了口气。“我们也跟过去吧。”
然后，在看到她去往的方向后，后面四个人齐声喊：“喂！该转弯了！”






（9）
好……累……啊……终于……到了……快要累死了……
靠在那堵早在书里就看的很熟的围墙上，我努力的调整呼吸，同时也暂作休息。视线里，樱木军团四人组正从后面赶了上来。
“呼……岚小姐，你跑的还真快呢！”
“这可是……我搏命演出了……快累死了……”大口的喘着气，连话都说地磕磕绊绊。
“时雨小姐，你这么急着来湘北高中，是有什么事情么？”水户洋平微笑了一下，问我。
我扬扬手中的便当袋，作为回答。
“哦？是给谁送饭呢？”高宫喃喃的问我。
“……篮球队的某人。”在这种危险的地方（湘北高中门口），我如果说出是“给流川枫送饭”，恐怕在三秒钟之内就会被流川枫亲卫队一人一脚给踹出门外，而且在三天之内绝对爬不起来。我可不敢拿我的生命开玩笑——流川枫亲卫队队员可个个有千里眼顺风耳之称，还是小心为妙。
“啊，那我们带你过去吧？”
“啊？那就多谢了！”
“不谢不谢，我们也是去看人的啦！”看他们几个人互相挤了挤眼睛，又笑成一团，我忍不住也“噗嗤”一笑，这就是损友军团啊……今天可见识到了。
通向体育馆的道路出奇的安静，根本就没有那熟悉的夸张欢呼声传来。奇怪了，难道今天流川命们都没来看球吗？那正好，人身安全可以保障了。
我看看时间，快跑了几步，想他们正训练中，若我敲门也估计听不到，索性就“砰”地推开门，喊了一声：“流川枫！我给你送便当来了！”
……
我闭上眼睛，再睁开。
然后重复以上动作。再确认。
无误。
熟悉的网球裙（超短的）、绒绒球，画着红心的头带……
……刚才明明……很安静的啊……
……明明……没有加油声的啊……
……明明……没听错啊……
经过了漫长的仿佛一个世纪的静默，火山爆发了。
“啊啊啊啊啊啊～～～～这个女生是谁啊？”“她怎么会给流川枫送饭？”“讨厌！你是谁啊？”“别妄想抢走我们的流川枫！”“就是就是！”
当高达30000分贝的噪音引发的地震终于停止时，我一直憋住的呼吸也终于恢复正常了。看看周围的人都一副如释重负的样子——大难不死必有后福嘛！虽说在之后的灾害报告中，据说有数人因心脏病发作已被送往急诊室，但总体上讲幸存者还是占了绝大多数。更庆幸的，是湘北队队员一个也没有损伤——其实这也在意料之中，因为湘北队众人已经是听惯了嘛！所以总的来说，说这次的噪音事件并未造成极大的影响——除了对我。
可气的是，那个祸首一脸Q版1号表情，看了看我在震中辛苦保存的便当袋，然后说：“哦，拿来。”
30000分贝的噪音再度响起：“啊～～流川君怎么可以接受一个来历不明的女生的饭呢？” “这女生凭什么作饭给流川君吃啊！”“就是就是！流川君如果饿了，请跟我说吧！我的手艺可是全校最好的！”“胡说！我才是！”“你们都在吹牛！我才是家政课第一名呢！”“我家里还是开餐馆的呢！”“哼！我家是开饭店的！”
“喂！你快阻止一下吧！我们都快要被震聋了！”我捂着耳朵，对流川枫大声喊道。
他看了看周围，说：“的确很吵。”立刻，全场静了下来。
……还真是有威慑力啊。嗯，算你将功补过吧。
“她是谁啊？流川君？”万籁俱寂里，一个声音响起。所有人的目光立刻齐刷刷的从我转向他，等待他的回答。
“她？住我家。” 干净利落的回答，就是我的死亡判决书。
……我收回刚才说过的话。
然后悄悄的，小心翼翼的，摸向门口。
可是……为什么流川命能以光速堵住我的逃跑路线呢？
死一般的寂静里，我站在围剿圈里，经受着冰火两重天的洗礼，原因当然不外乎众位小姐的冰冷又燃烧的目光。真的，据不完全统计，如果眼光能杀人的话，我已经死了197次。而且我敢保证，每一种方法都不相同。
不好，情况不妙啊！我立即编着理由：“这……我们是远亲！所以我才来帮他送东西啦！我们是表兄妹！我是他三姨的表姑的舅舅的侄孙女！”
旁边一个带眼镜的男生扳了扳手指：“……不对啊，比流川枫高一辈。”
……我倒。
（10）
“……我还没说完呢！是……侄孙女的侄女！”
流川枫眨眨眼睛，刚要说“她不是”，只见一道白光闪过，岚已经瞬间移动到了流川枫身后，捂住了他的嘴，对大家讪讪的笑着，然后拽他到角落，在他耳边悄声说：“喂，帮个忙，否则我今天就不能活着走出湘北的大门了，OK？”
流川枫似懂非懂地点点头，岚吁了一口气，放开手，旁边的女生抗议的咆哮了几声。而流川枫却似没有听到的看看岚，说：“现在我可以吃午饭了吧？”
“请用。”岚立刻递上便当。
流川枫打开便当盒，拿起筷子往嘴里送了一口。岚在一旁小心地问道：“这是叶子姨叫我作的，呃，不知味道如何。”
突然，流川枫低下头去，良久才在齿缝中挤出一声：“好……好……”
“好吃吗？”
“……好……辣……”
“啊？番茄鸡蛋怎么会辣？”岚皱皱眉，也夹了一筷子。
然后，她忽然觉得，流川实际真的很厉害。因为现在的她，只能说出一个字了。
“……水……”
周围的人赶紧递上两瓶矿泉水，流川枫还好，岚却喝了好一会儿才缓过气来，然后一脸惨白地说：“这到底怎么一回事？”她仔细地端详菜色，“没看出什么异状啊……”，抬起头，用眼光求助大家。
彩子过来仔细看了看，说：“这……好像是辣椒吧？”
“不能吧……”岚掏出眼镜，又看了看，然后，僵僵的抽了抽嘴角。
周围的气氛更加紧张，岚面对亲卫队成员的杀人目光，依旧讪讪的笑。
然后，再一次准备落跑。
“喂！你怎么回事？”“想害我们的流川君吗？”本日第3次地震警报。湘北众人准备避难中。
“我吃完了。”
改变整个一触即发的局势的，是流川枫的声音。
所有人统统向他看去，只见他将空饭盒递给已经呆掉的岚，并且对周围人的注视皱皱眉头。
这时，上课铃响了。






（11）
我从没有如此喜欢过上课铃——真的，那叮玲玲的单调乐句，现在在我的耳朵里简直就像天使的歌声。看着听到铃声，无奈散去的流川枫亲卫队一干人等，我心里暗暗叫了一声”SAFE”，一级警备终于解除。
浑身无力地靠在墙上，还是不放心的偷眼看看那位把整个超级辣椒便当吞掉且面不改色的神人，尴尬的问：“对不起，那个，没事吗？”
他没回答，只是向教学楼走去。
……什么嘛，生气了吗？这只阿米巴原虫。……虽然的确是我的错啦。算了，道歉的话回去再说，现在闪人要紧。省得夜长梦多一会儿再被围追堵截。
我走我走我走走走。啊，怎么又绕回原来的地方了。
我无奈的承受着自己的路痴属性再爆发。然后，抬头扫视找路。
咦？又是阿米巴原虫？啊，还有彩子学姐。
（12）
“喂，流川枫～”流川半月眼的回过头，看到彩子一脸超级暧昧诡异的笑容。
“干嘛？”非常之不爽的声音。
“呵呵，那个超级辣椒便当对你没什么影响吗？光看颜色就知道绝对是重量级的。”她递过一瓶1.5升的矿泉水，用手肘撞撞流川枫，“而且……某人午休前不是已经吃过篮球队的便当了吗？想不到你这个小子这么体贴啊！挺厉害啊，真看不出来啊！”
流川枫面无表情地接过水，面无表情的一口气灌下去，然后继续面无表情地说了一句：
“哦，我饭量大。”
然后走过转角就看到了蹲在地上的某只。
“你还没回去？”他问。
“呃……姑且算是我在这美丽的校园里因为美景而迷失了方向吧……”
“……迷路就直说。”
“刚才……那个……我都听到了……总之，谢谢……”看着蹲在那里的她，流川在想，这个人的表情怎么可以这么千变万化。
“总之……以后还要请你多多指教……”
“……”
死寂。
小狐狸转身，留下被无视了的某只扬长而去。正失望的在角落里很无奈的画圈圈的小岚，忽然听到他的声音：
“……请多指教。”
她抬头，看他简单向一个方向一指。
“直走。”
然后离去。
“嘻嘻，什么嘛……” 脸上溢满笑意，岚站起来。
然后，揣着一怀好心情，向着他刚才指的校门方向走去。

*

作者有话要说：
重修的几章里，这章改变较大
铺垫小狐狸和岚的感情路线，就从这一刻开始～






（13）
“回去了～回去了～”一边哼着随口的歌儿一边在路上蹦跳着， 心情是百分之百满点的好。
等等。我干吗这么高兴？
嗯，难道是……今天他出手帮忙我我很开心……这倒也是个原因啦……不过想起某只阿米巴原虫的1号表情就什么心情都没有了。啊，到底怎么回事。
胡乱摇头的过程中瞥见一间咖啡店玻璃门上的海报。
咦？招聘启示吗？……去打打工也不错嘛。总在人家家里白吃白喝也不好。
推门走进去，咦？人真多啊！而且怎么都是女孩子？难道这里招工只招女生吗？不对啊，门口明明写着“男女不限”啊？
“这位小姐，你是要报名打工还是要喝东西啊？”年轻的店长在手忙脚乱的“登记报名者”工作中，抽空问我。
“啊，我要打……”刚说了三个字，就觉得其他报名者用威胁的眼光看我，便慌忙改了口，“啊，不……我要一杯咖啡！”
到底是怎么回事？一份工嘛，怎么这么多人抢？薪水难道特别优厚？不过报名者一看到有新的竞争者，怎么都是那种眼光？到底为什么……自从来到这里，出现的净是怪事。哎，算了，喝完咖啡，就速速撤离吧。
“各……各位小姐，有客人来，今天登记先到这里，明天再继续，好吗？”看店长挠挠头，笑了笑，那笑容怎么那么熟悉？但又想不起来在哪里见过。而且，仔细一看，嗯，店长满帅的耶。
那些报名的小姐们受到笑容和婉拒的双重攻击，只好恋恋不舍的离去，店长还很好脾气兼作生意的，不忘微笑着同她们说再见。
当最后一个报名的女生也走出时，店长吁了口气，拍拍胸口。
“终于都走了……小姐，谢谢你啊，你来的正是时候，这样吧，今天你随便点什么，全部都免费！”
“真的吗？谢谢啊……”我颇有份无功不受禄的不安感。“……不过，我本来也是想报名的。”
“啊？”
“对了，我有个问题，这份工作为什么这么受欢迎啊？”
“你不知道吗？”我摇摇头。“不知道？太好了！决定了！就雇用你了！”
“啊？”这回轮到我说了。
“工作时间每天3小时，下午两点到五点，时薪1100元，当日发薪，如何？”
“可、可以。”我点点头，到现在还没明白他为什么雇用我。看他笑的如此放心，我却不安心了。
“对不起，我还是不明白……这份工作受欢迎的原因……可以告诉我吗？”
“哦，你等一下就知道了。”店长笑的很神秘。
正当这时，店门开了，走进来一个高大的男孩，还伴着一声：“哥！我回来了！”
“咦？这是新店员吗？你好啊！”他冲我笑笑，那种阳光似的笑容与他的朝天发非常相配。
……那个问题，我明白了。
有他在，这里不被踏破门槛才怪。
看来我还是辞工好了，免得到时候被拥挤的女生踩扁。
“那就拜托你了啊！伤脑筋，最近教练看的很严呢！落跑不了啊！”糟糕，又是他那种霹雳阳光无敌笑。
“拜托了！”两兄弟一起微笑，我只好投降。怪不得女孩子们都抢着打这份工呢，但……我怕打完工被仙道命们绑架……
……笑容……被打败了……
……算了，反正在流川命那边我小命也已经难保了，多一点危险又算什么？
（14）
“请放心，我会努力的！下午的工作就包在我身上！”岚被双重霹雳阳光无敌笑打倒，糊里糊涂的许下了诺言。并且找出一个理由来说服自己对自己人身安全的担心。但是，30分钟以后，她不可否认的后悔了。
而且后悔的非常厉害。
“岚！3号桌2杯咖啡！”“岚！7号桌的蛋糕！”
店里的人口密度理所当然的可以媲美早晨上工时期的地铁，理由不单单因为老板的蛋糕相当好吃，更是因为店里有两位帅哥可看。但今天，各位小姐的目的本应是“幸福温馨”地享受“看帅哥吃蛋糕”的，可惜偏偏多了一个不知从哪里冒出来的女孩，穿梭在各张桌前阻挡她们的视线，而且她还大大减小了她们同帅哥接近的机率——因为端东西过来的总是她！
更惨的是，刚刚来应聘的女孩子们现在也已经变身为客人，看到岚已经得到了她们求之不得的职位，更是怒气冲冲。总之，众女已经通通将怒火转嫁到岚身上了。
于是，岚一边沐浴在有如剥皮般尖锐的目光里，一边默默的想。
真理之所以被称为是真理，果然是有其道理的。即使有多丰厚的报酬来偿还，也永远不要给自己树立敌人——尤其是女性敌人。而所谓的红颜祸水，大概就是红颜们带来的祸水吧……






（十五）
身子，好像要散掉了……没力气了……这三个小时，简直是标准的地狱……我已经充分体会到什么叫做以眼杀人了，仙道命们……和流川命们真是有的一拼……呜呜呜……我要回家……老天……帮帮忙吧……
“……岚……岚，你住哪里啊？”哎呀，谁在问我啊？……我早就累的没力气回答了……而且，仙道命们的目光杀伤力太大了……我还是小睡一下恢复体力吧……
“……你住哪里啊？岚？”
懒洋洋的从唇间挤出几个字作为回答，然后我就继续会我的周公。说实在的，辛勤（苦？）工作后的甜睡真的很舒服耶……
就在我半梦半醒之间，清凉的风在不知不觉之间拂着我的脸颊。我勉强地睁开眼睛，发现道路两旁的景物都在以不快不慢的速度向后退着，于是我的理智告诉我自己现在正在前进，至于为什么会前进，等到我这一觉睡完再考虑吧，反正自从我到这里来，遇见的怪事已经够多了……
可是……怪不得某人喜欢边骑车边睡觉呢……呼……原来这么舒服……
（十六）
“岚，你住这里吗？”仙道看看墙上的名牌，问道。岚无力地抬了一下眼睛，点点头，然后继续趴在仙道的单车上呼呼大睡。
“哎呀，怎么又睡了？真伤脑筋呢……”仙道再次看看墙上的名牌——流川。
流川枫骑着单车，悠闲地前进着，风吹的他有些昏昏欲睡，于是，他就睡了。3分钟后神奈川县本月的第17根电线杆正式宣布报废。
在碰撞中略微清醒的他确认了一眼家的方向，然后甩下第17根英勇就义的电线杆，以及一群目瞪口呆的人。
仙道看看睡的叫都叫不醒的岚，叹了一口气，只好自己去敲门。可敲了半天却没什么回音。无奈的他左顾右盼，结局还是以失望告终。而此时的流川正在睡眠中转弯——
咣当——
不幸的仙道被撞了。
流川抬起头来，无表情地看看面前的人：“……仙道？”
“啊、流川，你终于回来了！”还好仙道平日有多锻炼，没遭到与电线杆同样的下场。
流川的目光忽然落在了仙道身后的单车上，或者不如说是单车上持续睡眠中的女孩。
“流川，刚刚我敲你家门没回应呢！对了，这是你的妹妹吗？……咦？”只见流川将岚从车上拎起，然后转头对仙道说：“哦，麻烦你了。”然后掏出钥匙，开门，进去。仙道站在门外，一脑子问号。
“岚还真能睡呢……听说流川也很能睡呢……看来他们应该是兄妹吧？算了！想那么多干嘛！回去吧！”仙道搔搔头，上了他的单车。
流川枫刚打开灯，就看见客厅里桌子上的那张纸条：“我今天同学聚会，晚饭你和岚自己解决。母字。”
流川枫看看仍旧熟睡的岚，无奈的走进了厨房。






（十七）
“喂，醒醒。”谁呀？人家还很困嘛，再睡一会儿就好……就一会儿……
“喂，醒醒。”我勉强支起眼睛，模糊的视野中映出了流川“版权所有”的Q版一号表情……流川？流川！我立刻睡意全无，环视着周围：“咦？我怎么回来了？”我不是在仙道家的咖啡厅吗？
“仙道把你送回来的。”嗯……当时好像的确是有谁带着我的……记不太清了……记不起也不能怨我嘛，打工都快累死了嘛。
“喂，吃饭了。”
“吃饭？”饭在哪里？整个房子丝毫没有动过烟火的痕迹，桌上的两杯杯面飘着热气……“这就是晚饭吗？”我指指杯面。
他点点头。
……
如果天天都是那种运动量配这种晚餐的话，恐怕三天都挺不住。于是我决定下厨。
……“喂，干嘛那么一副不信任的眼神？”那个阿米巴原虫，又是那种表情(-_-)，不就是中午稍稍失手嘛……
“喂，相信我吧！” 我向他喊道——他跟进厨房，悠闲地靠在一旁一副监督模样。真是！我又不会下毒！
熟练地切菜，入锅，翻炒；我得意地望了一眼他：“我的厨艺还不赖吧？”
他一瞥我手中的锅：“要糊了。”
“哈，怎么可能会糊？”我自信地看了一眼菜，“呀！真要糊了！”
（十八）
经过一番抢救，那盘菜终于脱离“糊”口。岚抹了抹汗，一脸放心状：“其实我还是满厉害的嘛！”她将菜倒入盘子，准备做第二道。
“其实中午你根本不用送饭来。”流川枫忽然说。
“嗯？”
“我随便吃就行了。”
“不行啦，按时吃饭对培养体力很重要哦。还有搭配得当的营养，这一方面我可是很懂的哦！……不要用那种不信任眼光看着我啦！”
“……”
岚的脸上忽然露出了一种她自己都没有注意到的淡淡的悲伤。
“想听我给你讲个故事么？”
“……”
“从前有个喜爱足球的男孩，从小就喜欢奔驰在绿茵场上。如愿以偿的，他成为学校球队里的队长。他因为在训练时间外自己还单独努力的关系，吃饭的时间总是不正常。我说了很多次，他都不听。那时我们都还小，以为有坚持就有一切，无所谓受多少伤，都能缓过来。”
似乎忘却又留意着这个无言的听众，她的声音继续淡淡的在空房间里回响：“后来，我去看他的比赛。那是全国联赛的半决赛。上场前他对我说，这场比赛之后，他会带我走进决赛的会场上，看他接受全国观众的欢呼。他表现得相当不错，但是，在一霎那之间，我站在观众的看台上看着他的身影像慢动作一样的倒下。
“我似乎忘记了一切的冲了下去，看着被担架抬走的他，心里升起不可名状的无助……医生说他是因为长时间饮食不正常加上精神压力导致的胃痉挛。而不单如此，他以后，再也不能站在赛场上了。他的梦想就此结束。”
“……你非常，在意他？”
“嗯。……他，是我的哥哥。”
时间先是静止——然后随着锅飘出的糊味继续流动。
第二道菜显然没第一道那么幸运。
岚看看流川枫，摆出习惯性的笑容：“这……失误！失误而已！再说，我们还有第一道菜啊！”她带着一脸颇为甜蜜的笑容尝了一口第一道菜，然后笑容僵在脸上。
“……我还是去吃泡面好了。”流川枫说。
月光照进流川的房间，没开灯，他靠在窗台上。
“哥哥……吗？”






（十九）
打工第四天。
刚出温暖的咖啡店，我就感到一阵寒意。“好冷，早知道就不穿短袖衬衫了。”我自言自语着，将双臂环抱，试图用手遮挡着雨后的冷风。
“哎……如果是普通的爱情小说，现在应该有位帅哥出现，把他的外套给我披上啊……”我抱怨着，心里也清楚这样的期待是在做梦。
“小姐，你是不是很冷啊？”咦？真的有戏剧性的故事发生吗？我吃惊又带点兴奋地回头，然后立刻陷入失望中。
一帮染着怪里怪气发色的家伙站在我身后，长相全都是那种上帝说抱歉的类型——这还不重要，重要的是他们都一脸流里流气，哪有樱木军团可爱！
“抱歉，我不冷。”
“怎么可能不冷呢？你看，你还发抖呢，来来，我们请你喝咖啡去吧！很温暖的哦！”个个都是一脸奸笑，我皱皱眉头，转身准备离开，可前面也站了几个同样的人。“可爱的小姐，跟我们走吧。”真烦人，我赶着回去呢！
“请让路，我要过去。”尽量压抑着怒火和额上一触即发的青筋，我说。
“别那么不给面子嘛。”其中一个染着绿头发的家伙怪笑着走过来。我皱皱眉头，数了数他们的人数——前三后四，一对七，不知道去年暑假学的那两天散打还好不好用。
那帮人逐渐走近——
我象征性地卷卷袖子（短袖，没法卷）准备上阵——
——“喂，你们不要欺负女孩子啊。”
咦？面对这种情况还有人有闲心英雄救美吗？我立刻满眼感激地回头去微笑，然后比刚才程度更深地失望——不，应该说厌恶到极点，因为、因为、因为这个人就是我最最讨厌的——阿虎！（不对，气糊涂了，是阿龙）
就是他——！竟敢偷袭流川！我百分之百的肯定，用他照片作飞镖靶卖给流川命能让我大赚一票。
“阿龙，是这位小姐不给面子啊！怎么说是我们欺负她呢？”
糟糕！现在变一对八的局面我还胡思乱想，惨了惨了～！还是找路跑掉吧！
“想跑？来不及了！”其中一个人抓住了我的手。
“放开！”我慌忙的挥去一拳，那人的手竟立刻松开了，我瞥了一眼——好像打中他的鼻子了——因为他的鼻血正滚滚奔驰中。
“可恶！竟敢打我！”糟！他发狂了！不过你流鼻血是你的鼻子太脆弱，可不关我的事啊！我只是条件反射地轻轻一碰啊！
那人一拳挥来，我只好闭上眼睛紧紧抱头——
“啪！”是我被打中了吗？可是我也没痛啊？
禁不住睁开眼睛，迎面是一张天使般的笑脸。
咦～～～～？
藤、藤、藤真？
（二十）
“小子，想玩英雄救美？早了800年！”那人报复失败，立即将怒火转移到藤真身上，岚慌忙拉住藤真：“喂……这里我自己摆平，你是无辜的，赶快闪吧。”
“嗯？”藤真看了看岚，心中奇怪这女孩在被围困的时候还有闲心叫别人离开。
“啊！打过来了！”岚叫道，试图将藤真向后拽，并且已经开始闭着眼睛一顿乱踢——
“喂，模式反了吧？怎么成了你保护我了？”藤真的声音忽然响起。岚又张开眼睛，看到的还是那张天使般的笑脸，再看看地下，那人已在那里口吐白沫。
“可恶！那小子怎么弄的！”看着倒在地上的人，阿龙恶狠狠地喊道。
藤真微微笑着：“我可什么也没做哦。而这位小姐就更不可能了，恐怕——”他露出意味深长的微笑。“是地上这位胆子太小吧。”不知何时，他的身后已闪出翔阳四大长人，个个眼含杀气。
阿龙见势不妙，“啐”了一声，大喊：“撤！”
“那，永二呢？”旁边一个染成金头发的小子问。阿龙哼道：“这么没用的小子，不管他！”便扬长而去。
而藤真已笑着问队友：“怎么，刚刚比赛的气还没消？”
“当然！那老头竟说‘学生教练带队能有什么作为？纯粹是摆摆样子！’话说回来，他是说你耶！你怎么不生气？”
“我们不是赢了吗？还大赢33分。”
“那也……”
“好了好了！对了，你们出现的还真是时候呢。”
“总不能让你一个人出风头吧？”花形望望岚，“但是，看来藤真亲卫队又该增加一个人了。”
岚果真露出一个微笑：“真是太感谢了——”（花形向藤真使了个果然的眼色）
“不过——”岚的话还有下文，“打架是非常危险的！可能受伤暂且不提，更重要的是如果被抓可能会被禁止出赛！如果没有你们翔阳，那今后湘北的比赛不就少了很多精彩之处吗？”她再次露出笑容：“而且如果是因为我连累你的话，恐怕我回去后会被藤真命们剥皮——总之，谢谢你，还有，后会有期。”
说完这一篇似谢非谢似训非训地长篇大论后，岚微笑着走了，只留藤真花形等人呆站在原地。然后，随之而来的是暴出的大笑声。
“真是个怪女孩呢……”花形说。
“她口中的‘湘北’……”长古川问。
“听说他们与陵南的练习赛只输一分。”藤真回答。
“咦？与陵南吗？”
街角。岚在偷笑。
“竟然见到了藤真！好幸运呢！”






作者有话要说：
---------------------------分隔线---------------------------------
大家好，我是麦田~第一次在文本里向大家问候，谢谢大家对我一贯的支持^^麦田很开心
咯~~
这是一篇老文，许多喜欢SD的朋友大概在几年前就看过吧，不过这一次我决定把这个千年的大坑好好的填一下，这样，才不负这些令人感动的男孩子们为我们带来的回忆：）
不知道大家对谁的出场比较期待呢？请给我留言，我看到有要求三井GG出场的朋友，嘻嘻，放心，接下来的一段时间内一定会让你们看到他的精彩表现：）请大家继续支持我，谢谢咯~感动~

*

（二十一）
不知是哪个笨蛋说过，人一兴奋起来就不会感到累了，我一定要揍他一顿——如果我还有力气的话。
真的，从沉浸在遇到藤真的喜悦中以极大的意志脱离开后的不久，我就开始恢复腿软。奇怪，我的体力有这么不济吗？以前冬季长跑绕校4圈我都轻松拿下的……可恶，仙道家的笑容轰炸真是可怕……5555仙道命们放了我吧……哎，喝罐柠檬茶补充体力……顺便庆祝我今天的生还……
哎呀，没有硬币投进自动售货机……算了……回去吧……说真的，好几天没喝柠檬茶了呢……
……奇怪，头有莫名的痛楚呢……好几天了，怎么回事……唉，不管了，快点回家好了……
……到了……敲门……对了……叶子姨出去了……钥匙……快……客厅……沙发……
（二十二）
在门铃颇有气势的冗长回响而没人应答之后，流川枫用小手指想想也知道自己想吃一顿正常晚饭的希望是绝对没着落的了。就是那天晚上老妈一个“同学聚会延长变成温泉旅行”的电话，注定了他在要将神奈川县所有的外送店都吃个遍的命运。
没办法，只好自己开门了。
“我回来了。”
房间里安安静静的。他的目光下意识的四处寻找，看见客厅中间以毫不优雅的姿势趴在沙发上的女孩。
“喂，今天的外卖要叫哪家？”
沙发上的女孩没动静。
他皱皱眉，走过去。
“又睡着了吗？”他喃喃道，“怎么在什么地方都能睡啊。”（竟然还有脸说别人）
岚当然是睡着了。
懒洋洋的将手臂搭在眼睛上，想挡住窗外斜射的阳光，一脸幸福的表情，估计是在做什么美梦。忽然，她的眉头皱了起来，然后翻了个身，将后背朝向阳光，继续作美梦。
“真是的……怕阳光难道就不会将窗帘拉上吗？这家伙……真是懒到家了呢。”流川一边自言自语，一边走到窗前将窗帘拉上。






（二十三）
“喂，醒了？”我揉揉眼睛，坐起来。
“咦？流川？什么时候回来的？”我问。
“早回来了。晚饭我叫了寿司。”
“寿司？‘好味居’的？”
“嗯。”
“还好，就他们家的寿司比较好吃。”
“嗯。”
接下来就是等待外送了。我百无聊赖的坐在一边，心里暗暗生气自己的猜拳技术怎会如此不济——自从叶子姨预告不归的电话后，那小子提出猜拳定餐，而我不幸的连输十二场……于是我只好像现在这样，乖乖坐在一边等别人送饭来，而自己却被禁止踏入厨房一步。
……不对，我泡红茶的技术还被信赖。
坐在在弥漫着淡淡红茶香气的餐厅中，感觉整个人有说不出的平静。我不禁微微一笑。
“上次……”流川的声音忽然响起，然后又顿了一下。
“什么？”我笑笑。
“……”
“嗯？”
“在这里你说起你的哥哥。”
“是啊，怎么了？”
他没回答，一直看着我，我不由得有些发毛，怎么了？我哥哥……啊啊啊啊！
我刚刚醒悟——我•提•起•哥•哥——证明我没失去记忆啊！这可怎么办？完了完了露馅了！
脑中飞转着托词，忽然灵光一现——考验我演技的时候到了！
我立刻作出一脸感激状：“多谢你！多谢啊！我……我终于想起一点点了！真的……太好了……”我开始低下头，试图挤出几滴激动的泪水。
“……”
没搪塞过去吗？不会吧！我对我的演技可是很有信心的说……再说、再说人家不都是说流川枫的智商是场上300场下30吗？一定会过关的！
“……”
……一定会过关的……吧……
（二十四）
“无所谓。”流川忽然说。
“咦？”岚没听清那低低的声音。
“没什么。”
“……对了，我一直想问你，你好像一直塞着随身听啊，是什么歌啊？”
“……”他摘掉一端的耳机拿在手里，岚好奇的接过。在他的侧面坐下，选了个舒服的角度，耳边悠悠扬扬的音乐声缠绵进耳朵。
居然是《夏日里最后一朵玫瑰》。
空气中浮动的是自然与沉静，时间里流过的是幸福与安宁。岚闭上眼睛，仔细倾听。
原来……他喜欢的是这样的风格呢……
总觉得，对他的了解又多了一些……
当音乐声渐渐微弱时，她睁开了眼睛。望着另一边的男孩，她的唇角漾起了笑意。
“喂……”她说。
“嗯？”
“你喜欢这首曲子？”
“嗯。”
她又微笑了。
“想不到？”流川的声音也是淡淡的。
“啊？”
“想不到我喜欢听？”
“不。”
“那你为什么笑？”
“不为什么。”
“……”
“或者说，因为你也喜欢听，我才笑。”
“你也喜欢？”
“是的。”
整个房间的空气中继续浮动着宁静的音色，一如岚现在的心情。来到这世界已5天了，每天的生活说不上惊心动魄，却也是令她无暇悠闲——光在咖啡店对付仙道命就够让她头大的了，外加在旁边虎视眈眈的流川命，使她一靠近湘北高中就直打冷战。而现在片刻的安宁，让她仿佛回到了自己的世界，在她自己的现实生活中，享受悠然与幸福。
她再次闭上眼睛。






（二十五）
“我回来了！”突然的喊声让我吓了一跳。然后是叶子姨那张明亮的笑脸。
“叶子姨！”我笑着迎了上去，想接下她手中行李。她却微笑摆摆手，自己随意的把手提箱往墙边一靠。
“温泉旅行好玩吗？”
“不错啊！来，这是礼物！”叶子姨递上一盒温泉馒头。
“哇～～谢谢！”久闻那里的温泉馒头最好吃，我立刻摆出天使般的笑脸以作感谢，接着就捧着馒头进屋去慢慢品味了。
嗯～味道真的不错耶！
“对了岚啊，你和我们家小子这两天相处的怎么样啊？”阿姨追了进来。
“嗯……”咽了嘴里还没嚼完的那一口，我吐字不清的说，“还好啊……”
“那么……有没有什么……”
“嗯？什么啊？”
“……那个……浪漫韵事什么的……”
我噎了一口馒头。
（阿姨你也太高估你的阿米巴原虫儿子了吧……我看他现在的样子恐怕连浪漫是什么都不知道……浪漫韵事没有，身份危机倒是有了……）
（二十六）
“阿枫，难得我回来时没看到你在睡觉呀！”叶子笑的一脸灿烂，“这几天怎么样？岚的厨艺不错吧？”
“……差点被毒死。”
“阿嚏！”岚在房间打了个喷嚏，“感冒了吗？”她皱了皱鼻子：“总不会是有人在说我的坏话吧？”
终于不用再吃外送的两个人正一起享用叶子作的早餐。然后照例是流川骑上他的单车按波浪型路线前进，而岚站在叶子身边满头大汗地目送。
当流川最终消失在街角时，叶子的微笑转向岚：“对了，岚，有件事……”






（二十七）
“店长！对不起，我迟到了！”累死我了，跑得太久了，这回真是晚透了，气喘吁吁的推门进去，第一眼看到的就是那种阳光无敌霹雳笑。
而且还是双倍的。
“岚！迟到了哦！”仙道露出一口洁白的牙齿，“看你脸红的样子，真像个苹果似的。”
“抱歉抱歉，早上有些事情。话说回来，仙道你怎么还不去练习？不怕被你的教练骂吗？”我向那个190公分的男孩抱以一个意味深长的微笑。
“好了好了，我马上就去了。你最近真是罗嗦的像我的教练了。”他灿出一口洁白的牙齿。
“喂，喂，仙道你很过分唉～不努力下次会被湘北打得惨兮兮哦！”
“好了好了，我知道了，等会就去了。对了，岚，你怎么管我老哥叫店长，管我叫仙道啊？怎么也应该冠一个‘副店长’才对啊！”
“可是这么叫很方便啊！‘副店长’比‘仙道’读起来要麻烦多了！”
“你可以叫名字啊！”
“可是如果叫你们‘征’、‘彰’的话……”我顺手抄住窗外飞进来的鸡蛋，“……就会变这样。”
仙道一脸疑惑的表情，不知是没明白还是在装傻——自己多受欢迎不知道吗？又不是单细胞的流川。我叹口气，看看手中的鸡蛋：“还很新鲜呢，真是浪费。店长，拿去作蛋糕吧。”再看看窗外，群集的仙道命们一脸不忿的表情。
看来我今天可以拎回去十斤鸡蛋。
突然，玻璃门被不客气的推开，冲进来一个男孩：“仙道！终于找到你了！”
“越、越野！”
“各位！仙道找到了！”越野向门外大喊。立刻，咖啡店冲进来一堆人：“仙道学长！”“仙道！”“终于找到了！”
“仙道！快去练习吧！田冈老大都发火了！”仙道可怜兮兮的朝我挥了挥手就被越野和其他队员拖出了咖啡厅。我和店长面面相觑，然后一起大笑。
（二十八）
“教练！仙道找到了！”
田冈教练尽量控制自己的面部肌肉，好让自己的笑容显得不是很狰狞：“仙道……”
“教、教练！”
“明天是什么日子……你知不知道？”
“和翔阳的练习赛……”
“知道还不赶快去练习！”仙道的朝天发在田冈的怒吼声中仿佛风中的小草。
休息时间。
“呼……那个田冈恶魔……”
“喂！仙道！”
“越野，干嘛一脸神秘兮兮地靠过来啊？”
“刚刚一直没机会问你，你家咖啡店里那个女孩是谁啊？”越野的笑容十分不怀好意，“不会是你的女朋友吧？”
“喂！她只是在我家打工，别乱说！”
“哈哈！大家快来看啊！仙道脸红了！”
“我没有！”
仙道在队友们的恭喜声结束了训练。
傍晚。
夕阳漫步在天的尽头，散出金色的光辉。空气中传来一阵不知是哪家的炊香，有种幸福的味道。仙道的心情，也像空气一样，有种微微的幸福感——莫名的幸福。
咖啡店就在前面不远处。
“喂！仙道！”忽然的喊声传来，女孩正站在前面向他招手。
“咦？岚？打工结束了吗？”
岚微笑着走近仙道，轻轻鞠了个躬：“谢谢你的照顾啊……”
“啊？”
“那么，拜拜。”她再次微笑，然后离开。
“老哥！到底怎么回事！”
“你别急嘛！岚说她下午已经不能打工了，好像是要转学什么的……”
“转学？”
“她也没说清楚啊！”
仙道这才知道，那最后的微笑的含义。






（二十九）
镜中的女孩带着一脸超级灿烂的微笑看着自己身上那套湘北高中的制服，镜外的我也是。
“真是合身呢！”叶子姨笑着，“果然很适合你呢！”
“真的么？我还是第一次穿这样的校服呢……还有蝴蝶结呢！”我看看挂钟，“哎呀！要迟到了！”
“拜拜！请别忘记照顾我的笨儿子啊！”
拽住睡眠中的流川枫，我冲出了流川家。看着面前的单车，我发了愁：运动白痴的我是从不敢问津这类东西的，而那位狐狸先生还是没有要醒的势头——看来我上学的第一天就要迟到了。
叹了口气，决定以冲刺的速度来跑1000米。累就累点吧，哎……
……哎？
怎么好像又离开地面了？
“流川枫！干什么啊？”
“抓住了，掉下去我可不负责。”完了，看来我又得重蹈那天的覆辙了。
一阵横冲直撞后，我终于活着到了湘北高中。抑制不住双腿的颤抖，勉强下了那辆单车后，我立刻感到，所谓脚踏实地的幸福，大概就是指现在吧。
可惜感动还没多久，杀气就扑面而来：
“啊啊啊啊～～那女生怎么和流川君一起来上学～～”
“就是就是！太过分了！”
“流川君是我们的！”
“你不要靠近流川君！”
有人说两个女生就是1000只鸭子，更何况正在发怒的女生？嗯，恐怕算式的结果更惊人——据不完全统计，湘北高中的产鸭量已经超过美洲、澳洲和亚洲其他国家总产量的总合。
“喂。”一个充满自得与自傲的声音响起，“你是谁？和流川君是什么关系？”我看过去，一个中长发、浓妆艳抹、一脸暴发户样的女生站在面前。凭直觉，我知道这肯定是流川命中的一员。
“这……我是流川枫的表妹啊！”
“表妹？表妹可以那么亲密吗？还一起来上学？”
“这……因为我们住在一起……”连忙堵住我自己的嘴：我真是大笨蛋，哪壶不开提哪壶！虽然上次送饭时流川枫就说漏了，不过这事件都过去好几天了，大家都快忘光了，这……我怎么还提？
“你……你刚刚说什么？”
“我什么都没说啊？”
“你说什么‘媒妁’？难道你们听了媒妁之言了？”
老天！这位小姐还重听！怎么办？
“真吵。”我回头去，流川枫已经走了过来，“喂，再不进教室就要迟到了。”我再回头看看流川命们，已经双眼变心形了，此时不溜更待何时？
终于进了1•10的教室。我松了口气——还好，虽然托流川命们的“洪福”，我还是没迟到。级任导师正站在门口迎接我。
“各位同学好。我叫时雨岚，今天刚转来，请多多关照。”我微一鞠躬，并且摆出最甜美的笑容。
“那么，从今以后，时雨同学就是我们的朋友了。”级任导师呵呵的笑着，“时雨同学，你的座位……啊，你的身高很高啊，这样吧，前村，你坐到前面来，让时雨同学坐你的位置。”
最后一排的一个女孩站了起来，收拾收拾东西，有些恋恋不舍地离开了座位。我走过去，习惯性地看看新“邻居”——
啊？怎么还是流川枫？
忽然感到，背后又吹起了熟悉的冷风。总是伴随流川命杀人目光出场的冷风。
（三十）
流川枫依旧在睡眠中。他不知道，他不幸的“表妹”从今以后便更加不幸了。






（三十一）
下课后——
老师笑眯眯地递上一张登记表：“时雨岚同学，这是社团的报名表。”
“谢谢老师。”惨，日本字还是不懂啊，亏得上面还有星点的汉字，只好发挥猜词能力了——以前作英语阅读题时的惯常伎俩……
填什么呢？……算了，随便对付一个社团好了，在这里毕竟不是长久之计嘛！就篮球社好了！
“老师。填好了。”递上我鬼画符似的报名表，老师的眼睛开始发直：“时……时雨岚同学……你的字……”
“哦，这是我家祖传的‘草书’，历史悠久，自从我祖祖祖……父始创，至今已有几百年了吧。”糟，本来我的中国字就写的不很流畅，日文就更不用说了，罢了罢了，反正以后少写就好了。
“那……这个词是……”
“篮球社。”我继续努力向老师摆出甜美的笑容。
跨入湘北高中体育馆的大门，我撑起了早已准备好的伞。果然如我所料，四面八方飞来了各种异物。看来仅仅一个下午，我的社团选择就变成了全校女生皆知的大件事——流川命们当天将市场上滞销的臭鸡蛋和烂柿子抢购一空。
枪林弹雨之中仍从容不迫的穿梭的我顺利来到了篮球场上。队员早已经集合在那里，看着我这个迟到的新经理。
“各位湘北队的队员们，请多多指教。”我微微鞠躬，笑着问好。
“哎呀，你不是那天那个女孩吗？你叫……岚是吧？”彩子说。
“哎呀，你不是彩子学姐吗？湘北篮球队的队花！我对你的仰慕之情可是如滔滔江水啊！”我双眼闪出崇拜的光芒，因为彩子的篮球真的很厉害啊！
“哦？呵呵，好说，好说……流川枫那死板小子竟然有个这么伶俐的表妹，真是令人难以置信啊！”当然难以置信，因为我本来就不是他的表妹么！
呼～～背后怎么这么冷？我回过头，流川命们站成一字型蓄势待发，让我不禁想起了世界大战上的某次战役。说不得，只好准备出绝招了——
“啊啊啊啊啊啊～你太卑鄙了！竟然拿我们的流川君当挡箭牌！”“有本事就站出来！”“就是就是！”
……我只是站到流川背后，还什么都没做呢。
难道流川命们都会未卜先知么？那我可得积极研究一下，说不定顺便可以找到回去的方法。
总之，我的湘北高中生活的第一场战役终于顺利（？）地勉强通过。我真该感谢打工期间仙道命们给我的一次次演习，现在真的发挥作用了。
（三十二）
“Morning，仙道！”
仙道揉揉眼睛：“谁呀？我们还没开门呢，请七点半以后再来光顾。”
“呵呵，再不开门，就来不及给客人准备早茶了呢！”
仙道拍了拍头，忽然清醒了过来：“你……岚？”
“怎么，不会一天就忘了我吧？那你的记忆力可是跟我一样‘优异’了！”
“你不是……转学了么？不是要离开这个城市？”
岚眨眨眼睛：“啊？”
“不是不打工了吗？”
“啊？”
“是我老哥说的啊？”
“呵呵，我只是说‘下午’不打工，没说‘早上’不打工啊？再说，我才刚搬来，干嘛离开啊？转学，我的确转到湘北了啊，所以下午的社团时间就没法来打工了。总之，以后还要请你多多指教啦！”岚摆出从仙道家族偷师来的超级阳光无敌霹雳笑。






作者有话要说：
－－－－－－－－－－－－－我是最近经常出场的分隔线～－－－－－－－－－－－－－－－
呵呵，樱木终于出场了，其实他应该早就出现在故事里并且担当一个非常重要的角色的，但是……但是……写着写着我居然就忘了…………５５５５５伏地………………
书归正传。下篇将会有万众期待的小三三出现～虽然戏份暂且不是很多，不过我会在以后补上地～

*

（三十三）
其实以我现在的装备来踏入湘北高中的校门是真的是件很危险的事，但是有挑战才有人生——那都是空话啦，在昨晚叶子阿姨柔声鼓励和晓之以理，动之以情下，我最后还是被心软出卖了。今天早晨清醒的我还在奇怪为什么昨晚会相信“流川枫会在骑车上学的路上有危险”这句明显的谎言——因为有危险的，只可能是我。
“走啊。”流川从他难开的金口里挤出几个字，“干嘛还站那？”
“等一下。”我作了个深呼吸，“走吧。”
好好回想以前读过漫画里的相关情节，然后我信心“十足”地再做一次深呼吸。
第一个挑战就是鞋柜了。“流川，帮个忙。”我拿出一个盒子递给他，然后倒出室内鞋里的钉子。数量还不少，以每人放10个计算的话，应该是有约113位可爱的小姐送给我这些“礼物”了。
接下来呢？想想……对，雨衣雨衣！在进教室之前把自己先包起来比较安全吧！咦？那只阿米巴原虫干嘛用那种眼光看我啊？好像在看白痴一样……哎呀，这不是在骂我自己白痴吗？失策失策！
现在我自己都比较佩服我自己的先见之明，当头那盆水是没淋到我一点点。呵呵，好好感谢仙道命们吧……
等等，这湿淋淋的人是……我仰头，然后回头，水滴正从流川的黑发上垂下来。
……
“呀～流川君～～没事吧？”“给你毛巾！”“风一吹会感冒的！”七嘴八舌的主人们还不忘把憎恶的目光投向我。看来我还是闪好了。
惨，老师什么时候来的？顺着他的目光，我看到全校的流川命已在班级门口集合了。现在真是信息时代了，消息传的这么快。现在，我只能对下巴已经掉到膝盖的老师微微一笑：“老师，上课时间好像到了。”
我旁边的那个家伙还是在舒舒服服的睡觉，留我一个人在这边无聊。这个老师讲的课程早已在原来的班级学过，看着某只舒服的睡眠状态我还真是羡慕啊……
呵呵，不知在其他班级里，是不是也有着呈匍匐状态的兄弟们呢……
梦里的场景，好像昨天……
（三十四）
“你个狐狸在作什么啊！又招惹这么多无聊的人！”樱木走过来，看看一旁的新经理。
“咦？你就是那天那个饭盒风波的！”
“咦？这都被你猜到了！”
“咦？你居然是新经理时雨啊！”
“咦？你原来就是著名的樱木花道啊！久仰久仰！”
“哈哈，是吗，我果然这么出名啊，连转学生都知道我！”
“哈哈，当然啊，你不是著名的天才嘛，我很崇拜你啊———啊啊啊放开我流川！”在樱木眼中的狐狸流川已经抓着张牙舞爪的岚的衣领将其拖离。
“你干嘛啦！”岚一边心想完了完了淑女形象完全被这个死小子破坏了一边跳起来。
“白痴是会传染的。”
此时的樱木已经怒火冲冲的追了过来：“喂，你说谁是白痴！”
“还有谁。”
狐猴大战又开始了。只剩岚无辜的蹲在墙角，自言自语的说：“人家只是一直觉得樱木的头发很好玩呢……”
附赠篇：
十七岁的柠檬茶之暴笑对话（看了你会不会笑？）
背景音乐：“流川命”们的高呼声：“流川枫，我爱你！流川枫，我爱你！”……
岚：根据我的推理，流川枫的心脏造型一定是一个正球体。
众：为什么？
岚：因为他心里除了篮球什么都塞不下了。
众：有理……
（流川：笨蛋！）
岚：呜呜呜~~~我改口还不行吗？
众：改什么？
岚：除了篮球，还有枕头。
彩子：错了错了，他不用枕头也可以睡的着。
众：有理……
（流川：冷冷的瞥了一眼彩子，以眼杀人，众人冻结3秒钟）
宫城：你竟敢瞪着我的彩子！
彩子：流川枫，你偏心！岚说你你就原谅，我说你……
赤木：你们都安静一点！（一人的头上来了一下，女孩子除外）
三井：呜呜呜……我是无辜的……






（三十五）
“喂，醒醒，下课了。”
旁边的女孩子叫醒了我。
“刚才你和流川都睡着了，老师很愤怒呢！”
“啊，是吗……最近有点睡眠不足。”我揉揉眼睛，“啊，居然已经快到社团时间了呢！”随手推推身边的流川。“喂，表哥（汗，教室内称呼），醒醒，要去篮球社了！”
他的情绪似乎还在梦乡中似的，头发乱乱的四支八翘，很好玩的样子。不过他的发质还真好唉，干净又漂亮……完了完了，开始花痴了！我狠狠地拍了拍自己有些过热的脸。
“你脸，干吗那么红。”
“咦咦咦咦咦？”
“……白痴，走了。”
手摸摸脸颊，啊～～好烫～～冷静冷静～在书外世界看SD的时候最喜欢的并不是流川那一型的啊～我不是一直欣赏藤真那种冷静与热情并重的感觉的么？我在干什么啊……再帅也是书中的人物……
可是……还真是真实呢……这些体育馆的喧哗声，篮球在空中划过的弧线，还有汗水与泪光……那是他们的青春，亦是我的青春啊……
走进体育馆看到了三井学长。刚刚浪子回头的他（笑）已经开始渐渐融入这个集体。这个初中的MVP，有过两年空白期却仍然哭泣着说我想打篮球的男人却总是给我一种伤悲的感动。他投篮的姿势一直是那么完美。
还有良田学长，有了他们，湘北会日益变强的吧。心里忽然充满了对未来的期待。我不知道我的到来会对这个世界有什么样的改变，我只知道，这将成为我一生的闪光回忆。看着他们场上的飞驰，感觉自己也好像在这篮球世界中。
等等，那些是什么眼神……
（三十六）
“那个岚和流川，一定有问题……”宫城悄悄蹲在一堆后辈里，一群趁赤木不在就开始窃窃私语的家伙不知又在合计什么。岚眨巴了两下眼睛，对投向她的目光一头雾水。
“做什么呢！还不快去练习！”彩子给这些不训练的家伙头上一人一下一拍两散。宫城立刻向彩子笑的开心的说遵命。
“嗨，我带了饮品给大家阿！”晴子笑得灿烂的走进体育馆。樱木立刻露出刚才宫城露过的表情。
“大家状态如何？”
“晴子小姐，我的状态很好的呢！”
场上仍然在继续的练习以流川的一个灌篮出现了一个暂停。晴子立刻大心：“流川同学的状态很好的呢！”
流川仍然毫无反应的叫红毛猴子别偷懒了。晴子有些失落，眼睛慢慢放低，看见在另一角落正擦球的岚。岚似乎注意到了这道目光一样，抬起头来对晴子笑了笑，晴子不知怎的，竟莫名的转过头去避开了目光。
“我这是……怎么了？”
——－－－－－－－－－－－分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
院学代会彩排中……补作业中……做程序中……
更新速度骤减……但是还是会坚持一天一章或至少半章……
后面就会有长篇的章节出现，请大家继续支持～～
麦田拜～～～～






在一个月黑风高的夜晚，一只不明生物偷偷的潜进了湘北体育馆的大门……冷风嗖嗖的阿……
此只蹑手蹑脚的来到了资料库……翻着仓库里的秘密资料……它究竟要找什么呢？忽然，一道金光堂堂的出现了……
飞星光～飞花瓣～英俊的永不言败的男人小三GG在无数背景的衬托下华丽的归来了篮球队。以某L为首的追三族立刻蜂拥而上TF匍匐在一旁的某只……~在赤木引以为傲的木头地板上制造了一条天杀的痕迹之后，它爬到了自以为安全的角落……
呼……活下来了……
某只颤抖的掏出刚刚偷出来的神秘本子，正翻到下一页准备开读，却看到面前有一个黑发闭眼的男孩踏着单车而过，她本能地感受到接下来的危机，可还没来得及让开，就被后面大叫“我爱流川枫”的女孩们踩过……变成饼……
它还没有反应过来的那一瞬间，良田已经追着彩子的身影又一次践踏在不幸的生物上，随之是红毛猴子和猩猩的世纪之战开始扩大影响范围……啊……
这是对拖文N天的作者的虐待阿……不知各位等文的大大满意了吗？
啊，这一个周末绝对会更新地，不短的哦～
顺便做个调查～如果岚和流川被困密室，大家青睐什么样的呢？呼呼～恶趣味中～






（三十七）
辛辛苦苦的擦干净地板后，身体已经散了架子似的。没办法，最近湘北的训练好辛苦，赤木学长发挥其本性对队员们进行的魔鬼训练已经让所有的人筋疲力尽了。身为新经理的我，当然要替他们分担咯。恰巧今天彩子姐随赤木学长去抽签，只留我一个，才比较辛苦呢。
啊，累了，休息一会好了。
尽情地在地板上伸展手脚，身体躺成一个大字。体育馆的灯光非常的夺目，让我甚至不能辨别是真是幻。刚来到这里的新鲜感已经褪去，迎来的则是无边的恐慌，细微但是漫长。这就像一个久长的梦，不知何时会醒来。即使有栖身之地，即使现在我所谓安心的生活在某一屋檐下，这样的生活又能持续多久……
阿嚏……头又开始痛起来，似乎最近一想许多事情的话就会这样……可能是没有休息好的缘故吧……
……
……
“……。”
“嗯？”
缓缓地张开眼睛，流川的脸特写在面前。
流川的脸！！
习惯性的迅速以雷达式转头法搜索周围有没有疑似流川命的生物，耳朵进入高度戒备状态的竖直，同时身体亦然准备好以防万一不测的落跑。
“你是不明生物吗。”面前的某只又摆出Q版一号表情。
“你你你……训练后不是应该回家了么？”
“我忘了东西。”
“忘了东西？什么东西啊。”
“……我忘了练习。”
这个家伙居然真的拿起我刚擦好的球交换他丢给我的外套。我气鼓鼓的看着自己的劳动成果被践踏，唉，在仙道家打工虽然危险怎么说也有钱拿，这里白做工还被人浪费……５５５５５５我擦了一个小时的地板啊……
“邦！”一个篮球的落地把我的注意力从面对地板的饮泣吸引上来。流川的带球，上篮，姿势优雅的出手。目光渐渐被牵住，追寻着他在空气中跃动的弧线。似乎是下意识的从场外走到场内，只是想和他一起站到场上，无论是合作，还是对决。
这是……我第一次近距离看流川打篮球么？他的眼神……他的眼神好像要把整个世界都灼烧掉一样！浑身都充满让我不知如何形容的震撼，仿佛脚下的地板都随着他手中篮球的落地而振颤！
灌篮！
身体忽然失去了重心，我不禁跌坐在地上。逆光中看不到他的表情，只是听他淡淡地说：“白痴，这么冲上来很危险。”
“啊！～～”忽然才发觉自己做了多傻的事。冒冒失失冲到场上去做什么啊，我不是很怕被球砸到么……
“……站起来吧，很难看。”他话音未落，我就用军训的标准起立姿势站了起来。斜撇了他一眼，不好意思地努努嘴当道歉了。
“……你，会打篮球么？”他忽然问。
“嗯……一点点。”体育是有选修过啦，不过除了耐力外一无所长的我根本连从墙上反弹回来的球都有一半接不到，这么拙劣的事迹说出来一定会被他嘲笑吧。不，是被它嘲笑。我绝对、绝对、绝对不告诉他！
那是什么表情……这只狐狸。哼，樱木形容的还真准确阿。啊，他居然还耸耸肩！
不过，他看我的姿势大概就知道我水平了吧。可恶，还是被看穿了，要不然他脸上怎么会挂着那么讨厌的笑……
那么讨厌的……笑？
笑？
我忽然愣了一下神。太淡乃至辨别不出的似笑的表情，并不是预想中嘲笑的样子，是一种从未见过的笑容。（废话，整个SD只有在和泽北对决的时候他才认真笑了那么一下）
然后，在我意识到之前，整个体育馆就陷入了一片黑暗中。
（三十八）
“啊……”岚的声音里忽然掠过一丝慌乱。骤然降临的黑暗让她有些无措，眼睛不能适应的时间忽然拉得无比的漫长。“流川……”她的音调里有着掩盖的颤抖。
“我在这里。”无论何时都是那种平稳的声音在空荡荡的体育馆里回响。仿佛是从四周扩散蔓延的言灵结界。她的心居然安定下来。
“怎么会，忽然停电呢？”
“……”
“啊！”她脑中闪过通知栏上线路检修的文字。“惨了，我忘记了今天学校要提早断电，不管怎么样，我们尽快出去吧。”
可是，就仿佛在逆反她的建议一样，一声清脆的金属撞击声在门外响起。
那是厚重的锁头锁上的声音。
“啊！”勉强辨别出方向的某只急速冲到大门那里猛烈的敲门，可是门外约定俗成的耳背老大爷理所当然的远去。无助的岚趴在大门上，另一只狐狸眨巴着眼睛不知何事发生。
“……怎么了啊。”
“门，门锁了……”
“平常没有这么早。”
“今天全校线路检修阿！刚才灯提早灭了之后门卫就把大门锁上了……”
“那么……”
“也就是说……”
“我们出不去了。”
-----------------------------------分隔线-------------------------------------
许久以来计划的一章终于出路了，呼呼，此章中有两个暗示性的带点双关意味的对话，不知大家看出来了没有？都答对的我有奖励哦~~~~~:P






（三十九）
整个体育馆，似乎静的只能听见手上表的指针转动的声音和自己的呼吸声。（喂，喂，不要忽略和你在同一屋檐下的某动物也在啊）看着月亮慢慢的在窗子外面走动，时间像死了一样的没有前进。
“呐。流川。”
“……”
“流川？”
“……”
“流川？！”
“呼……”
居，居然又睡着了……怎么这么能睡啊……
拿起他前面丢给我的外套，借着月光，轻轻走到他面前。流川的脸在白色的光芒下形成略温柔的轮廓。难怪那么多女生喜欢他，长得还真不错啊。我本着从美学的角度出发的眼光在欣赏。（是花痴的眼光吧……）
“这么睡很快就感冒啦……”喃喃自语被突然对上的目光打断，我吓得后退了两步，手抓着运动服的外套僵在半空中。（做贼心虚了吧。）
“你在干嘛。”
“我，我，我看你睡着了。给你盖……”
“白痴。我根本没睡着。”
“还说呢，你刚刚都打呼噜了～阿嚏！”
“……到底是谁感冒阿。”
我僵硬的看着他站起来，拿了一个球，在罚球线前站好。
“你还要打球吗？现在很黑阿。”
“白痴。”
他手臂的角度很完美，在这黑暗里姿势如同慢动作一般舒展开，悄无声息的让球滑进篮网中。
好……漂亮。
“喂，你流口水了。”
“我，我哪有！”
“……给你。”
“咦？可是我……”
“站过来。”
撇了撇嘴，还是乖乖的站过去了。
“不对，手太高了。”
“手的角度不对。”
“不要盲目用力，不要乱扔。”
这小子还真是个严格的教练，可惜摊到我这么个笨蛋学员。在连续８个球都沾不到篮圈的情况下我心里充满了樱木般的感觉。
“……我就说我不行的嘛……”可怜巴巴对上他的眼睛，努力传达‘不要浪费时间教我这个笨蛋’这个讯息。
“……要用身体感觉。”
“啊？”
“你投球的时候。”
“可是，怎么感觉啊。”
“……”
流川手中拿着球，站到我的身后。
“轻轻的托着球，不要太过用力。在心里想象一下进球的样子。”
我闭上了眼睛。耳边渐渐涌起欢呼声。忽然感觉他扶着我的手臂，很自然的摆出一个方向。
“现在，投吧。”
仿佛从他那里传递来了魔力，我手中的球以比平时轻松的多得姿态出手了。篮球慢慢的在空气中行进着，轻轻在篮圈上弹了一下，然后滑进篮里。
“啊！进了！”现在我可知道什么叫高兴得跳起来了。一回身，居然看到他眼里模模糊糊仿佛有一闪而过的笑意，似乎是月光带来的错觉。
“下次用力再大一点。”
“是，教练！”
（四十）
“不投了？”
“嗯，不过好有趣啊。我以前都不知道，原来自己打篮球是这么有乐趣的一件事啊。”
“你以前都坐板凳？”
“哈哈，被看穿了，不过我是最棒的啦啦队哦：），啊，你不要露出那种表情，和你那些狂热的崇拜者不一样的。”
“那是怎样。”
“……不知怎么回事，当我看到所支持的队伍来到场上，尽他们的热情时，心就似乎和他们一样进入了与对手的对决中呢……全身心的扑到比赛中那种感觉真是好……仿佛就像在和队友们并肩战斗一样呢。啊，你打篮球的时候大概感觉不到场外的事物吧？我却有那种既在场下又在场上的奇妙感觉呢。”岚吐了吐舌头，“不过，有的时候也会小小卑鄙的对对手施怨念就是啦～”
“……”另一只无疑已经对她后半句话产生了沟通障碍了。
“好了好了，你接着练习吧，我传球给你啊。”岚笑着拿起一个篮球，“接好噢！”
体育馆又回响起那种跃动的声音。岚站在场边微笑着看着流川，自言自语的说：“虽然自己打篮球也很快乐，不过，还是比较偏爱看你打。”
而那个男孩子，跃起时头发正飘扬。
流川在黑暗中体味着这熟悉又有点陌生的篮球馆。而今天的空气中却有一种说不出的不同感，虽然他瞬间就把这感觉抛在了脑后。
只是觉得，有点安心。
带球上篮。可是在篮球落地的拍打声之前，一声在这安静里不异于巨响的重物倒地声已经摄去了所有注意力。
触目惊心的是岚横倒在地板上，长发凌乱的披洒在身上。流川冲过去，触手而及的却是她高热的体温。他横抱起昏倒的女孩，在体育馆的铁门上猛力踢了几下，想引起外面哪怕哪个路人的注意，可是外面却全无回应。此时他不能犹疑，向后走了几步，然后借力狠狠地踹向门。厚重同时也老旧的锁头在两旁的张力下支持不住，飞向一旁的花丛。
-------------------我是~可爱的~分隔线~---------------------------------------
因为期末考试临近，更新速度也慢了许多，大家见谅～
应该可以看出这一章是流岚关系有了一点进展的预告。
按新旧顺序，首先回答sherry的（呵呵，虽然不知你是不是柯南迷，但我也蛮喜欢小哀哦）
岚早上的打工内容：平日去仙道家咖啡店帮忙开张准备：磨咖啡豆，整理桌子等，因为我设定的是湘北第一节课是９点钟正式开始的，岚过去一个小时，而周末则工作一天，待篮球队的训练快结束之时回来帮忙善后打扫。
还有，樱木小三等人的戏份在后面～
to:11111
我们多灾多难的女主角会拥有小强般的生命力的，但是在此之前还是要小虐下～哈哈，要不然你们怎么能看到流川的公主抱法呢～～:P
啊，有些事情，答疑下次继续，同时下期也会公布两个感情暗示的答案～望大家继续支持我～～～闪了～






（四十一）
……头好疼……疼的像有无数细微的针贯穿了太阳穴……浑身的燥热烧得不能思考……
……是谁……好清凉……是谁的手呢……
……抚着我的头，又握着我的手……
……好舒服……虽然清凉，但是感觉又好温暖……
……好像哥哥那样温柔呢……
缓慢的张开眼睛，映入眼帘一片的雪白。环视了一下，房间的摆设，四周散发着的气味都无疑昭示着，这是一间医院。
我怎么会在这里呢……明明刚刚……还和流川在体育馆练习……
……流川！
猛然想支起身子，却发现流川伏在床边，睡得像一张孩子的脸。
脸上不由得绽出一个微笑。想抽回手，让他好好休息一下。
……抽回手？？？？？！！！！！！！
猛然发现，自己居然紧紧握着流川的手。
这这这这怎么回事？…………
不过，也很好嘛……啊啊啊啊啊啊我在胡思乱想什么啊这不是和那些花痴女孩一样了吗……自怨自艾中勿扰……
房门被打开的轻微声响打断了我的自我混乱，护士小姐看到我还握着流川的手，不由得吃吃的笑了一下。我的脸立刻升温到摄氏一百度。
匆忙的松开了手，沉下头嗫嗫的说：“那个，护士小姐，这里是哪里啊，我怎么会在这阿……”
她笑了一下，把药放在桌子上：“这里是北村综合医院。至于你为什么会在这里嘛，当然是他抱你来的喽，年轻真是好啊……嘻嘻，你的骑士叫什么名字啊？”
“什么骑士……才不是呢……”
“还怕什么羞啊，你没看到他抱你来那着急的样子呢，几秒钟就跳上楼梯，汗都不肯擦一下，你就和个小公主似的乖乖躺在他怀里还什么都不知道呢。”
“乖乖……”这个护士小姐的用词还真是……而且我身高近170阿，170！小公主……怎么看都和我搭不上界吧……
“讲讲你和你英俊骑士的故事嘛……”她已经饶有兴味的靠近过来了。
“我……我都说了我们没什么嘛……”焦急中流川的身子似乎动了一下，然后抬起睡眼惺忪的脸。
“啊，醒了？呵呵呵呵呵，那我就不打扰你两位了，有事就叫我啊，我就在外面的服务台值班。”门关上了。我和流川沉默的看了一看对方，没有人先开口。
“啊对了，那个药现在就要吃掉哦！”护士小姐再从门外探进头来。“你们继续，继续……”
（四十二）
还是沉默……
“啊……流川……那个……谢谢你把我送过来……”
“……你就像个笨蛋一样倒下去了。”
“啊？”
“笨蛋，身体不好就不要乱撑，明明感冒发烧还不回去休息，每天又早起打工。”
“我，我知道啦……”
“好了，你再睡一会吧，我出去了。”
“那，那个，我什么时候能出院阿。”
“明天晚上。”
“啊，那我要一个人呆这么久……”
“……”
“啊，你怎么又坐下了。”
“……睡吧，我会请假。”
“哦……我还有个问题……”
“什么？”
“那个……我怎么会握着你的手啊……”
“某个花痴女非要抓的，我是被迫。”
“谁，谁是花痴女阿！”
“骗你的。”
“你……”这家伙骗人都居然面不改色的？岚在心中嘀咕了几句，头还是有点晕晕的，就闷头睡了。
而此时的流川正想起当时那令人心悸的情景。出租车上岚因为高烧而干裂的嘴唇轻轻颤动着，不停的呢喃着一些什么。他担心的伸手去测她的温度，烫的灼人。
可是，在手放上她额头的一刹那，她的表情忽然变得平静了很多。甚至弯出了一丝微笑。似乎把自己的手当成冰枕了吧，这个家伙。
似乎是下意识的，左手给她的额头作降温，右手轻轻的握住了她的手。
这家伙长得高，手却不大呢。比自己手的一半大不了多少。这样的手，能握稳篮球么？真是逞强呢。
车和他的思绪一起停了。






由于万恶的作者我进入了考试期，更新速度骤减，请大家原谅～～～～～～（泪奔泣倒），承诺在这周的近期定然会放新的东东上来，快的话明天就可以了。本篇继续答疑～
to:逆光
真是个聪明的孩子阿～，虽然某狐狸还没察觉到自己真正的想法，只以为自己是讨厌见到红头猴子而已。这一段要修改，等全部连载完我会出完美版的：）
to：为为
你就当作穿越时空进入了翻译版的Slamdunk好了。。。
to:bao
担心是担心，注定是注定……不过仔细看文文的介绍，不是悲剧哦～
to:anthea
这篇文章是时间构建在灌高连载初期开始的文，也就是说，岚进入这个时空本身就改变了这里的一些人和事，这也和结局有关，所以说，虽然酷酷傻傻的他也很可爱，但我仍少少的奢望下，流川的性格正在随着岚的出现有一点点的改变，仅仅是关于感情的一点点，仅仅是有些了解了感情……嗯。
to:幽
谢谢你的评论～好开心好开心～
给流川一个女孩，是自看了灌高就开始的夙愿，写文当初只是想给他一个把他克的死死的暴力女生，可是写着写着，就变成这样了，哈哈……这是一个２１世纪初就开始的大坑，在湘北体育馆连载的，在那个年代曾出现１００多回帖全打开要１０分钟的盛况……（那个时候还没有分页），当时有许多mm们的支持阿，坚持到了３万字，但是因为学业和其他原因告别了湘体，现在想想，真是怀念阿……
那时写过好多关于他的同人，悲伤的，搞笑的，平淡的，永恒的，那样的一个少年阿……他承载着我们的梦想。
to:袆.然
呼呼～～放心～我会写到全国大赛的，海南的人嘛，很快就会出现了哦～
to:amber
这个……是德语么？看不懂５５５５５５５５
阿，惨了惨了没有时间了，一会有可恶的会５５５５，答疑只到最新的回复和最后一章，感谢melody灰原猪猪sherry爪子风吹云舞fuji地瓜月天等等等等大大～～～（如有遗漏的大大别pia我，时间有限，时间有限，我只能把第一眼看的到的大大们抓上我这无聊的自言自语，我会以后给大大们好多的赞美～～这次原谅我吧～～）
最后的最后：两个暗示的答案：
“你你你……训练后不是应该回家了么？”
“我忘了东西。”
“忘了东西？什么东西啊。”
“……我忘了练习。”
忘记的东西是岚～这个大大们很多人都答对了，接下来一个则太隐晦了……
阿嚏……头又开始痛起来，似乎最近一想许多事情的话就会这样……可能是没有休息好的缘故吧……
……这个家伙居然真的拿起我刚擦好的球交换他丢给我的外套。
流川丢给她的外套，为什么呢～当然是某人前面打喷嚏的时候某人就在了哦～hohohohoho~~






（四十三）
“喂喂，经理丫头，没事吧~我们来看你啦”樱木大咧咧却又关怀的熟悉声音把我从梦中愣是拽了出来，我张开眼睛，樱木，木暮学长和彩子学姐正站在床边。
就在当上篮球队经理的这段时间，我已经和樱木混得很熟了。他在篮球馆的角落磨练基础的时候我也在旁边擦擦球什么的，久而久之就聊开了。虽然他还以入社的前辈自居，但是有时还真像个老哥一样，和这个天真坦白的家伙说起话来还真不是一般开心。有时开玩笑的时候我叫他小樱（暴>“喂，经理丫头，大中午还在睡，你虽然是狐狸的表妹，也不要学习他的恶行阿～那只睡死了的狐狸怎么不见了！”
果然，房间里没有流川的身影。樱木还在絮叨这只狐狸放着生病的表妹一个人跑到哪里玩去了的时候，木暮学长和彩子学姐已经交给了我一直关心着的抽签结果。预选赛的分组情况和我在原来世界所知的毫无差别，太好了，看来我并未对这个世界产生什么大的影响呢。
嘻嘻笑了一下，我问樱木：“不过，你们怎么都过来了阿，今天中午不加训练习么？”
“我可不像那只狐狸，天才是不用练习的～啊，死狐狸回来了，你赶快回去练习吧，否则就只会给天才的樱木我拖后腿了～哈哈哈哈～”
流川推门走进来，手里拿着两罐柠檬茶。“白痴。”那小子千年不变的表情里还是明显的摆着这两个字。樱木看着流川对他的无视，怒火又点燃了湘北名产狐猴大战。我不禁扑哧一声笑了出来，看着木暮和彩子学姐也是一番忍俊不禁的表情。
然而，笑了没多久就闯进来一个大猩猩一样的护士（？）在两只的头上一个给来了一下，教训他们医院里要保持安静，然后顺便对我下了可以出院的特赦令。我开心的本想和他们直接回去体育馆训练，结果被某只狐狸命令必须回去休息。（还派彩子学姐押送，５５５５５５我又不是小孩子了。）
一边不情愿的嘟着嘴收拾东西（其实也不是收拾东西，想拖延时间而已），一边喃喃着：“我很想去嘛……”
“笨蛋。”流川丢给我一罐柠檬茶。“练习无所谓，去看比赛最重要。”
无聊的踏进阿姨还没回来的空荡荡房子，无聊的歪倒在床上，无聊的看着门口钟的指针嘀嗒嘀嗒迈着缓慢的方步，仿佛整个房子的家具们都在喊：好无聊啊……
真的……好无聊啊……想看他们打篮球去，那些姿势……真的是无法形容的漂亮呢……
……
……
啊！对了，还得给仙道家打个电话，告诉他我最近不能去打工了呢。
抓过床头的电话，拨拨拨，嗯，喂喂：
“啊，店长吗？”
“答错了～是副店长～”
“切，仙道是你啊，怎么又跷掉练习？”
“是岚你下午不能来打工阿，老哥就把我抓来当免费苦力，我好苦啊～”
“切，我这没有同情票，而且接下来的几天我也不能过去帮忙了，抱歉抱歉啦～”
“啊？为什么啊，难道岚你忍心把我置诸于老哥的魔爪下么？太残忍了～啊！老哥你轻点打啊！”
“遭报应了吧，我是这两天感冒了身体不大舒服，刚从医院回来，如果不乖乖休息又该被某只狐狸教育，所以咯……拜拜，代我向帅帅的店长问好啊～”
“啊，岚，等一……！”
啪啦，嗯，他刚才好像还说了点什么，不管了，去喝柠檬茶～
嗯，真好喝，精神了许多哦～……
（四十四）
嘟……嘟……嘟……
仙道有点傻傻的抓着话筒，刚从医院回来？
“喂喂，彰，不要闲着赶快过来帮忙！”
“啊，老哥，我出去一下……对了，要是越野那帮小子来了就帮我挡挡啊！”
“现在可是最忙的时间唉！彰！”看见仙道一溜烟已经没有了，征的阳光脸也有点扭曲，但是瞬即对残余的客人露出霹雳无敌阳光笑，心里却咬着牙狠狠地说看我怎么整你吧……
车站。
左顾右盼的仙道彰正等着城铁，冷不防忽然被一声（还是多声？）怒喝吼的朝天发仍像风中的小草。
“仙道！”
“那，那个……”
“你又跑去哪！”
“那，那个……我去……刺探敌情……”一步步退。
“刺探敌情？刺探谁？”一步步进。
“……湘北啦！”在离开站台的广播响最后一声的时候，仙道瞬间跳上了城铁，把越野一干人等硬生生关在门外，而且更气人的是他居然笑了笑，向他们笑着摆了摆手，然后就带着他们的怨念眼神缓缓离开了车站。
-------------------------------分隔线————————--------------------------
新旧坑，老文翻新，高中时写的开头，准备续下去，啦啦。
神雕后传，讲述穿越时空的少年男女。
http://www.jjwxc.net/bookhome/410/41004/41004.htm






（四十五）
无聊的乱按着手中的遥控器，看着电视上根本就不懂的节目，闲得真是……发慌。关掉关掉，不看了。
随手抓出一张白纸，在上面涂涂鸦，啊，现在大概是大家体能训练的时候了，樱木还在基础练习吧，要加油啊；宫城学长正在看彩子学姐呢吧，表情可爱死了哈哈；三井学长的姿势真好看，下次要好好请教；木暮学长还是温柔型指导阿；呵呵，赤木学长还是那么有魄力，大猩猩灌篮……一个个熟悉的Q版形象就从笔尖下面慢慢流出来了。
然而在右下角空出的大片空白让我的笔停顿在那里。嗯，怎么少人啊。哦，少某只狐狸。
流川……怎么画他呢。
先是……半月眼，然后是乱乱的头发，哈～11号队服，嗯嗯，面无表情的脸……欣赏着自己的杰作，忍不住又起了恶作剧的念头。
勾出两只毛毛耳朵，加上一个膨膨尾巴，嘻嘻，狐狸就出来了。噗，还真像他！吃块曲奇奖励自己~
叮------咚------
啊，是阿姨么，今天这么早就回来了啊，反正不是流川就好了，否则要把罪证赶快藏起来。
叼着还没吃掉的曲奇，蹬上拖鞋匆匆赶向玄关的大门：“你回来啦～”
“啊？”
“啊！”
再眨眨眼睛，没错，还是要我仰视的身高，那头朝天发，以及那种胡乱发射的阳光笑容。
“仙道！！！！！！！你怎么会在这里！”
“啊，岚岚不欢迎我吗，我要伤心了……”（麦田：汗，岚岚，还稻稻呢）
“没有啦没有啦……欢迎欢迎！”虽说让个大男生进到自己借宿的家来不大好吧，但是放他在外面站着接受路人或仙道命的窥视岂不是更危险。一番天人交战之后还是决定把这个危险分子放进来。（麦田：放心吧岚岚，你这绝对不是引狼入室）
在他对面坐下，忽然发现他的目光正瞥着桌上那张涂鸦。我迅速将其掩盖在曲奇盒下。
“那是，什么啊……”
“那个……什么也不是阿～对了，你要不要吃曲奇，呵呵，很好吃的哦！”
“嗯，好啊！”看到成功的转掉了话题，我松了口气。
“对了，你今天怎么过来这里了？咦？你怎么知道我住这的？”
“我有次送你回来的啊！”
“哦，我忘记了，对了，还没说你今天怎么过来这里呢！”（麦田：明明是你自己岔开话题的嘛，汗）
“那……那个……”
“嗯？”
“那……那个……”
“嗯？”高一点的声音。
“那……那个……”
“嗯？”再高一点的声音。
（四十六）
“好，回防！”赤木的声音很有气魄的在体育馆的上空回荡。白发佛安西教练正微笑着的看他们的练习比赛。赤木，三井和木暮，以及宫城，流川和樱木正分别带上一二年级各一个球员做一个势均力敌的比赛。
在经过三井漂亮的三分，换过一轮攻势之后，赤木再一次将篮板抢断，传给外围的木暮，后者正要射篮的时候被樱木截下，传给蓄势以待的宫城。巧妙的闪过两个人，宫城反手将球交到流川手中。
流川正要跳投时，三年队的一个球员防守犯规，裁判哨响，判罚两球。
流川站在罚球线前，怎么看怎么觉得篮圈别扭。第一球弹在篮圈边，第二球则磕到了板上。奇怪，怎么都失败了。他看看自己的手，两罚均不中可不是他的风格。旁边樱木正哈哈大笑：“死狐狸，和我这个天才在一起你也不要有压力成这样啊。虽然我们确实存在着实力的差距……”
流川无视着红毛猴子，随意的用手甩去头上的汗，惹来旁边流川命兴奋的狂叫。白痴。他忽然觉得今天特别的吵闹。
安西教练的眼睛片忽然反了一下光。他拍了两下手，场上安静下来。
“好，今天的练习赛就到这里，其他人自由练习。流川，你过来一下。”
流川懵懂的走了过去。
“教练。”
“嗯，失准有缘由的吧。”
“……”
“今天放你假，反正昨天你也做了足够今天分量的练习了吧。哦，别忘了去买点水果。”
“教练……”
“好了。”
“……谢谢。”
不理后面樱木的大叫声：“偷懒的狐狸”，流川抓起外套，跑出了体育馆的大门。
--------------------------我是~华丽的~分隔线~----------------------------------
最近迷上了杨叛的《北京战争》，一气呵成地读完，现在才跑过来更新，呼呼~~~大人们不要怪我哦~
逆光的评论看的我笑死了，米错～决定把这句话用到后文中～
对了，这一章麦田我友情客串了好几次，哈哈～大家喜欢我的插嘴吗？:P






（四十七）
“那个，岚，你不请我喝点什么么，光吃曲奇很干。”
“哦？啊……不行，你要先说明你的来意！”
“啊，喝点水之后再说不好吗。”
“不～行！你没听人说过吗，如果在审问犯人的时候啊，在他快要决定坦白的时候一定不能给他喝水，否则他要说的话呢，就会和水一起吞下去。”我露出邪恶的笑容，把从柯南上搬来的名言说给眼前的待审者听。
“怎么还有这种说法阿……”
“不说的话，就让我来替你说吧……”我聚集着病中被整加上家里无聊产生的怨念，一步一步逼近似的露出了微笑。（麦田：岚岚，你烧糊涂了……）
“说，你是来刺探敌情的是不是！我可是不会告诉你湘北的情况的哦！只是，我•们•很•厉•害！”
“啊？”仙道脸上先是堆了一堆的问号，然后，居然展出一个灿烂的笑容：“猜错了，我是来刺探情敌的！”
“啊？”这回轮到我堆问号了。转念想想，在原来的世界也看过不少SD的同人，其中也不免夹杂一些。嗯。再瞥了瞥仙道，虽然不像，但是……貌似……莫非……难道……
算了，虽然怪怪的，还是解释下吧。
站起来，向他庄重的走过去，拍拍他的肩膀，语重心长的说：“虽然我不是同人女吧，但是我还是要解释一下，我呢，是流川三姨的表姑的舅舅的侄孙女的侄女，也就是，简称流川为我的表哥。（昧良心阿，可是这谣言要是传大了我还能逃出流川命的魔爪了么，而且加上昨天的体育馆事件……小命难保阿小命难保。）所以呢，请你不要误会，这个谣言呢，是不可信地。” 不过他怎么知道我和流川被锁了好几个小时的呢。（麦田：人家根本不知道……）
咦，他那是什么表情。
（四十八）
仙道强忍着狂笑把口中的曲奇咽下去，脸部表情不断扭曲作为不抽筋的底线。她那小脑袋里在想什么啊，真是服了她了。这种级别的误会她也能弄得出来！再看看现在的她，从“凶恶”到纠结到茫然到脸红，那表情千变万化的还真有意思。不行，忍不住了。
“哈哈哈哈哈哈——”一阵大笑声终于迸出来。岚被笑的一头雾水。仙道一边强忍笑出来的泪水一边装作委屈的表情：“小岚岚你怎么能误会人家呢，人家明明是来看望生病的你呢，你说要怎么惩罚你一下吧！”
“咦？哦……我知道啦……对不起对不起，啊，不要拉我的头发啦！会乱的！”她一直手保护着剩余的短辫子一只手抵制着仙道对她好不容易精心梳起的头发的骚扰。打打闹闹间忽然自己也扑嗤一声的笑了出来。两个人一起笑得捧腹。
“你啊，再不练习就要被流川打败了哦！我可不愿失去陵南这么好的一个对手。”
“田冈恶魔的训练阿，会让人想起来就哭的！”
“切，我们湘北也很勤力的哦！而且我们湘北这次又加了秘密武器哦！”
“什么秘密武器啊，透露一点嘛！”
“不——告——诉——你——！”
“真是不够意思啊，我伤心了……”仙道的语声忽然渐弱，眼睛望向了旁边，岚顺着他的目光看过去，门口一个人站在那里，黑色的眼睛冰山似的没有表情。
这种气氛，好像叫做诡异。
流川从进了房间之后就没开过口。他安静的坐在沙发上，仙道也坐在他对面。岚还是愣着站在那里，仿佛不知道他为什么这么早回来似的。许久，流川忽然抬头看了看她。
“茶。”
“嗯？”
“茶。”
“啊……”
岚移动到了厨房。忽然醒悟的自言自语道：“我干嘛这么听他的阿。”一边泡着她绝对拿手的柠檬红茶。
这小子……话还真少呢。仙道看着面前的男生想。和岚长的也不像么，不过是远亲的缘故吧。看他老神在在的样子，岚不是说他是脑中只有篮球的阿米巴原虫么。
然而此刻，流川脑子里罕有的挤进了一个并非篮球的画面。在还没有进入房门就听见的笑声，掩盖了他不那么高的那句“我回来了。”放下运动包，走到客厅的门前。房间里，岚正和那个叫做仙道的人站在一起，歪着头说着什么，脸上漾出好看的笑容。那一瞬间心里闪过一阵说不上来的不舒服。
搔搔头，现在的问题是眼前这个家伙为什么会在这里。他居然露出了一阵看起来很熟悉的笑容。对了，就是上次练习赛吧。自己在防守着他时，在超过自己前的一瞬间，他脸上露出的笑容。
……不能输他。
------------------------分隔线------------------------------------------------
这一节……岚的性格扭曲了……大家请当作她发烧还没有恢复正常……然则我的笔风也没有十分恰当的描绘了仙道的性格……这……大家请华丽的无视吧。。飘走。。






（四十九）
客、客厅里散发出了强烈的怨念啊！
还没有走进去就感觉到周身的寒气，再看看房间里的那两个人居然还安坐在那里。究竟是怎么回事啊……５５５５５５怎么感觉踏足会有被杀伤的危险……
定了定神。清清嗓子。
“咳嗯。”
端着漂亮的茶杯和茶壶走过来，轻轻在两张沙发之间的茶几上放下托盘。右手那杯顺手给了比较近的流川，左手那杯再拿给仙道。
“好香啊，这是你泡的柠檬红茶？”仙道对我灿出一个无敌阳光霹雳笑，可惜啊，本小姐已经有免疫力了。只见他双手合十作感激状，嘴里喃喃着：“终于可以喝水了。”
手刚伸向茶杯——啊？怎么没了？
刚刚……发生了什么事……
流川面无表情的拿走了仙道前面的杯子，我转眼看看他自己的，已经喝得一干二净。
发现仙道也张了个O形嘴，我把原本倒给自己的那杯推给仙道。他还没伸出手去——
！！
又，又被拿掉了？
放下一口气干掉的第三杯，那个小子似乎没有看到他面前还坐着一个大活人一样，把玻璃的茶壶举起来。
我和仙道愣愣的看他从容的吞掉整整一壶的柠檬红茶。再看他很从容的从沙发上站起来，把手里的外套丢给我（又一次），走向自己房间，开了门，走进去。
“这个……那，我也告辞了……”仙道站起来，喉咙嘶哑的说。（渴的）“你可要好好休息啊，我们队比赛时可要给我加油哦！”
“如果不和湘北对垒是没问题啦，如果是我们两队兵戎相见的话我们可不会留情哦！”笑着和他说了声再见，看他满头问号，估计还是在奇怪流川今天的诡异举动。
忽然，流川房间的门开了，他还是面无表情的走出来，转弯，走向……跑向卫生间。
如果仙道没有在门外咳嗽那一声，我一定还是保持着石化的状态；如果我嘴里还含着一口茶，必定会喷的非常有技巧而出现一道彩虹，而此时仙道正站在玄关那里茫然的看着我捂着肚子跪在沙发上狂笑，身体抖得像他被田岗训时根根立着的发抖的小草。这家伙……干嘛喝那么多茶嘛，在搞什么呢……擦去眼角笑出泪水，才发现自己完全、完全的失态了，脸部温度骤然攀升。
“啊，你怎么回来了。”
“我，我忘了拿外套。”
“好，我给你去……”——
“拿去。”
我一回头，流川正站在身后，把手中的外套扔给呆站一旁的仙道，“你可不要像我们队的红毛白痴一样白痴。”
“仙，仙道，请无视这小子……”平日里他很少说这么长的句子，今天怎么这么啰嗦。
而仙道微笑了一下，眼神灼灼的对流川说：“那么，下次见面就是全国大赛了，好好加油。”
“不用你说。”
“哎哎，别那么着急关门啊！……”
“送”走了仙道，（其实是被流川推在门外变成Q版小人抗拒不得），我和流川回到房间里面坐定，一想到他刚才抢茶喝的样子，就又想笑了。好像逞强的小孩子哦。偷偷看他一眼，发现他的表情竟然还是那么淡然的平静。我只好收起一脸不乖，陪他静静的坐在那里。
“喂……”居然是流川先开了口。
“啊？”
“全国大赛……越来越近了。”
“嗯，是呢，这两天不能去看你们训练了。大家的情况都怎么样呢？”
“除了红毛白痴，都很好。”
“嘻嘻，其实你还是把他看成伙伴了吧。”
“谁会把白痴看成伙伴。”
“嘻嘻，不要狡辩哦，你刚才还和仙道说：‘我们队的红毛白痴’呢！”
“……我没有。”
在那一瞬间，我看到他惯常淡淡的表情似乎也有了一点变化。我轻轻的笑了一下，推开窗户，白纱帘一下被掀起，看看窗外，夏天的风正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵。
（五十）
这是一个如常的、平静的清晨，一切事物都沉浸在一片祥和之中。但是，还有那么一丝特殊的气味在那里。
是的。今天，是5月19日。一个对于其他人不算什么，但是对湘北——乃至神奈川所有的篮球少年——至关重要的日子。
六点的闹钟似乎对床上的人没有什么影响。——因为他根本就没在睡眠中。一夜失眠的樱木也许是有些紧张，但是在大喊三声我是天才之后，就又恢复了往日的朝气。早早的，他就出来晨跑，想象瞬间移动到了美好的球场上，在无数人的欢呼中，他走上球场，那里，晴子正脉脉的看着他：“樱木同学……”
“樱木同学……”
“樱木同学？”
“晴……晴子小姐！”
“怎么，在作晨练么？”
“没，没有哈哈……”
“樱木，县大赛终于要开始了呢，我认为我们今年很有希望呢！”
“哦，是这样吗？天才樱木花道，果然倍受期待。”他笑得心花怒放，而晴子浑然不觉的继续说着。
“流川枫的加入，给湘北加强太多的实力了，而且他不但是个超级新人，还是个天才呢。”星星眼中。
“流川枫他，勉强是带来一些战力啦，可是呢，终究不过是个国中的水准，没什么了不起的啦，这次，要看我的表现。”
晴子微微笑了一下：“我认为我们湘北有三个全县一流的选手。”
“是，是吗？”樱木的脸上一丝得意的微红。
“哥哥、宫城还有流川枫，这三个人都是县内首屈一指的选手。嘻嘻，虽然这样推崇自己的哥哥有点奇怪。”晴子少女的骄傲溢于言表，流川枫呵……
樱木失望中……
“哦，还有一个人也很优秀呢……”樱木花道马上转过身来，浑身洋溢着复活的生机。
“还有三井学长啊。前MVP的他又给我们带来了新生的战力！”
樱木脸上的牛奶河流啊流……
“而且，还有樱木你……”
“什，什么？” 阳光，阳光照耀啊！
“因为樱木同学是我亲自带进篮球社的，我对自己的眼光很有自信哦！”樱木一个回头，脸上的表情却是充满了自信和骄傲。
“因为我是天才啊！”
大猩猩：终于……来了。
宫城：彩子早晨～我来了～啾～
三井：一定要拼，装上假牙也要拼。
狐狸：ZZZ……邦！
……岚：啊啊啊啊啊！流川，你怎么又睡啦！
“那个，樱木同学，我想问你一件事……”
“晴，晴子小姐尽管问！”
“那个……新经理……岚小姐她……”
“经理丫头怎么了？”
“听说……她一直和流川同学来上学是吗。”
“啊？这我不知道啊……不过听说她是住在狐狸家的……”
“……啊？”
“晴子小姐你，你不要误会阿！经理丫头不是流川的表妹吗！”我真是的，干嘛替情敌说话，不，我这是为经理丫头说话，谁愿意和死狐狸扯上关系……
“哦……我知道了，谢谢你，樱木同学……”
“哈哈，哈哈，没什么的！”
真的……没什么吗……樱木同学也许不知道吧……我总是觉得……时雨岚她注视着流川同学的目光……有些特别的东西呢。

*

作者有话要说：
----------------------------分隔线---------------------------------------------
实在是难写啊！！！！！~~~~~~~~狐狸吃醋的表现实在是太不好抓了，被我写成了这个样子，各位看官轻点拍砖，我这章还有一半没更新呐~````
再吼一句~~哪位好心人写个长评阿~泪
----------------------------分隔线---------------------------------------------
50章更新完毕~各位大大进来补看吧~






（五十一）
和彩子学姐坐在记录台前，等待着湘北的第一场比赛的开始。首场比赛是对三浦台。随着裁判的一声哨响，帷幕正是拉开了。湘北的全国大赛之旅……而这开幕式的舞台上，明显没有冷板凳上的家伙们。
是的，从我的右手方无奈的看去——噢，要先绕开安西教练的柔软肚子——樱木，三井，宫城和流川坐成一排在那里，都愤愤的抱着膀子。问题军团的家伙们啊……
樱木用瞪一块肥肉的眼光瞪着安西教练（我这比喻有点夸张？）不一会之后就开了口：“老爹，你该不会从头到尾都不打算派我上场吧。不要又说是秘密武器什么的……”
安西教练凝神看了一会场上，把头偏到另一边：“因为你们打架，所以要惩罚你们！”声音严肃，表情可一点也不，似乎还向我和彩子眨了一下眼。我们两个差点笑出声来，但是还是互相掐一下对方暗示天机不可泄漏。
此时的樱木早就急得直跳脚了：“喂，你们看老爹生气了生气了！快想想办法啊你们……说起来都是小三你不好啊！”
“谁，谁是小三啊！还有，你不要一直老爹老爹的叫，教练可是我的恩人，你这没礼貌的家伙！”
“樱木，不要吵了，其实以你的实力也只是坐这里的啊。”良田开始和小三同仇敌忾。
“良，良田你说什么！这场架还不是因为你惹起来的！”
三只生物吵成一团的时候，流川还是露出了那张臭臭的脸，手一摊，气一叹，扔出一句话：“三个都是白痴。”
“啊啊啊你说什么！”“竟然对前辈这么没礼貌！”“是哪个臭小子先动手的啊！”“冲动鬼！”“自以为是！”
流川还是那种天打不动的表情，眼一闭，一干二净。初看一会倒是觉得吵得挺有趣的，但是当话题不断回放的时候也不知哪个家伙把声音抬高了10个分贝，一个措手不及，我手中记录的铅笔笔芯就啪的一声断掉了，顺带在本子上留下一道破露的黑痕。这可是我的初次比赛记录啊！！！！！手一握拳，额头青筋隐隐浮现。此时彩子学姐正出言叫他们安静，除了宫城，每个人都对上了我那双眼睛。
“唔……”樱木转头对三井窃窃的说：“今天的经理丫头……气势怎么……”
“这么怨念。”我接了下去，狠狠地瞪了他一眼。他立刻噤声。此时场上比分已经拉出10几分的距离。
“你们……反省过了没有……不会再打架了吧。”出现了，教练的眼镜片一闪。呵呵，终于要上场了，他们第一场比赛呢……啊！
忽然想起看过漫画的场景……现在应该……嗯，去看看！
把记录本传给彩子学姐，跑到安西教练旁边耳语了几句。白发佛“呵呵”的笑了。
“那就拜托你了。”
“嗯！”
（五十二）
“湘北，更换球员！”问题儿童军团以樱木的大笑声作为标志的出场了。岚站在场边笑眯眯的冲他们挥了挥手，又做了个胜利的手势。然后抬手看看表，似乎叫了一声的跑出了场。
“咦？岚要去哪？”木暮问。
“奇怪，她不是一直盼着这场比赛么？”
“……这家伙。”流川瞥了一眼转身跑掉的岚。
四个人上场，局势果然有相当的逆转。良田一记妙传，赤木力道十足的大猩猩灌篮顿时燃起了场内的气氛。三井一个漂亮的三分又引起了场内女球迷和非女球迷的尖叫。樱木的表现也不差，可惜，对方黑色四号防守犯规，裁判判白色十号，罚球。
罚球。
罚球。樱木呆呆的站在罚球线前同脑里的妄想斗嘴。然则，此举无疑导致了超时的罚球违例。场上场下笑成一片。
在被教育和教训了一番之后，第二球又开始。当赤木让流川做出抢篮板的准备时，一个“天才的主意”在“天才的脑袋”里产生了。
“他……他想干什么？”樱木摆出了棒球投手的姿态——
球以一股大力冲向篮筐，在猛撞了一下之后弹回了。而此时的樱木正腾空而起——
哇哈哈，天才的我要灌篮了！——……
流川在他之前快速的出现，姿势极漂亮的将球灌入，樱木在后面只得硬生生撞到了篮筐。场内正响起无数对流川的欢呼。而流川命们自是激动的把激动的尖叫声环绕全场。
“死狐狸！怎么抢我球！”
“我怎知道你要干什么。”甩给樱木一句话，流川回头又瞥了一眼湘北区。彩子旁边的位子还空空如也。
“……那家伙还没回来。”
同分不仅挑起了湘北的斗志，更惹起了三浦台的怒火。可惜的是，有一个人烧的比场上每一个人都厉害。
“绝对……不能让那狐狸再出风头！天才的樱木我要发威了！！宫城！传给我！给我！”樱木的眼镜里有熊熊在燃烧。而良田斜看了一眼之后，一个□□传球给了从后方赶来的流川。他的头发扬起。
第二球！第二次灌篮！观众席上爆发出了一阵阵狂热的叫声。
“这就是……富丘中学的流川枫……”
“比传说中的还厉害……”
流川用手臂拭去脸上的汗，呼了口气，回头看去，彩子向他作了个“厉害”的手势。
“……”浑然不觉似的他转过身去。彩子脸上浮出一个无奈的微笑：“这小子……我是没办法呢！”
而此时的看台。“这小子……还真有一手呢！”
“仙道学长！你去了哪儿啊，刚才流川的表演很精彩啊！”
“我遇到了海南的牧前辈……和另一个人呢。”
“啊啊啊啊，牧前辈！错失良机了啊！我还没好好观察呢！”
“他应该在那边吧……”“彦一！吵死了！”
另一端。牧撑着扶栏：“他就是流川……仿佛见到去年的仙道一样……不过……还太嫩了……”
“啊，虽然嫩了一点，但总比老成这样子好……啊，我不是说你，我是说牛扒，牛扒！”旁边一个人绽出一朵笑脸。
--------------------------------------分隔线----------------------------------------
依约更新了，下午要考试，大家祝我能得到一个好成绩吧：）大家都应该猜出来那个牧旁边的人是谁吧？呵呵，某人不忿了哦~






（五十三）
自动贩卖机，自动贩卖机……哪儿啊。我狠狠的回忆着书中的画面，眼睛搜索离地面190公分以上的空气。啊，目标出现，朝•天•发。
悄悄的接近他，然后拍了一下他的肩膀。“喂！”
看他吃惊的回头，我嘻嘻笑了一下：“怎么了，没想到是我？”
“你怎么没有去看湘北的比赛啊，湘北经理的名单上有你啊？”
“嗯，我能舍弃比赛偷偷溜出来自然有我的重要原因啊？”
“重要原因……难道是来看我吗？”他露出一口白牙。
“想得美哦！你遇见了海南的牧了吗？”
“啊，岚，难道你对牧学长那一型的感兴趣……”那种眼光似乎在说：很有个性哦！
“你在想什么啊！”我气鼓鼓的嘟起嘴。
“好了好了，是我错了！他刚刚往看台去了。”
“哦，我知道了，好了，没你的事了。”>O<
“啊！岚，你这么说我可是会伤心的！”匆匆闪人不管后面装作心碎的某只，奔向来时的方向。
啊，就是他了吧，一身西服的那个。他在说什么啊，好像听到了流川的名字。
“他就是流川……仿佛见到去年的仙道一样……不过……还太嫩了……”
这家伙……可恶，居然说流川的坏话？我嘟起嘴，一句损语就用不大不小的声冲口而出：“啊，虽然嫩了一点，但总比老成这样子好……”看看得逞的把他的注意力集中到我身上，我露出一个狡黠的笑容：“啊，我不是说你，我是说牛扒，牛扒！”
“哈哈哈哈哈！”一串笑声忽然从旁边冒出来，一个头发乱长一把的家伙正叉着腰在那边狂笑，他身后有个面目清秀的男生。
没错，就是野猴子和阿神。
“牛扒……哈哈哈哈哈哈……”他像个刹不住的前仰后合的不倒翁一样晃动着，还是吃了牧一个板栗之后才顾着捂着头。
“好痛！队长我错了……”
而此时的我突然发觉自己笑得太离谱了些，完了，计划，计划，计划被打乱了！
啊啊啊啊……本来想装作海南的球迷来一个知己知彼百战不殆的……被我自己推翻了……完了完了对海南的队长出口不敬……虽然我装作不是故意的……他可是相当介意自己老的……昏翻。自掘坟墓……情报工作失败。
正当我自怨自艾时，场上爆发出的一阵欢呼惊醒了我！啊！流川刚刚进球了！我立刻把视线由四处乱晃集中到他的身上。三浦台现在有些乱了阵脚，那个投手的三分太急躁了。啊！流川盖了他一个火锅！流川命又发出了震慑全场的尖叫。
忽然身后传来一个声音：“切，也没看出来那个叫流川的小子有什么厉害的。也就在这种勉强能进个八强的球队吧他，他才能打上主力。要知道，神奈川首席新人是海南大附属一年级的清田信长我！”
没有什么厉害的？这种球队？刚才牧一句还太嫩了就惹到我一句尖言刻语，野猴子啊野猴子，你惹到我了。（麦田：汗，刚才还后悔自己那句话呢，现在怎么当成骄傲提了。）
我轻轻一低头，再抬起来时表情已经换上了一个甜美的笑容。把声音压得自己都恶心的嗲：“啊，你就是神奈川首席新人是海南大附属一年级的清田信长啊！我从初中开始就好崇拜你哦！”
“哈哈哈，是吗？”这家伙……思维似乎和樱木是一个套路的呢……我继续用那种甜腻的声音说：“那，我可不可以和你握一下手啊～”
“哈哈，好吧，既然你是我的崇拜者，那今天就特别优待吧！”他伸出手。我也伸出手，然后用力的一握。
（五十四）
清田信长正心花怒放的准备和他“第一个女球迷”来一个世纪性的握手。面前甜美可爱的女孩正歪着头冲他轻轻的微笑，脸上似乎还有因害羞泛起的微红。他心想，这个女孩还真可爱啊，一会问她她的电话她会很高兴得吧。嗯，手好软好小啊……
咦？是错觉么？
一瞬间有一种巨大的杀气。清田觉得背脊突突的发冷。他用左手揉了揉眼睛，那个女孩还是天真烂漫的笑着，用那种超级悦耳动听的声音说着今天见到你好高兴哦……
感觉手上的力量越来越大了……嗯……不过这么轻微的，应该是错觉，错觉……
怎么这么热啊……汗都出来了。
此时的岚面上堆起微笑的表壳，手里暗暗的加劲——温水煮青蛙，让他在不知不觉中就中了招。差不多了，她想，该出绝招了，眼睛忽然对上野猴子——樱木偷师版以眼杀人。清田顿时感到远超岚在场下面计分被扰时，樱木等人感觉到的那种恐怖。
“啊！不好意思，握了这么久，我太激动了！”岚一把甩开清田的手，装作不好意思地吐了吐舌头。“哎呀，我该走了！今天见到你很高兴！”她冲后面的阿神点了点头，此刻他正露出饶有兴味的一丝微笑。直到岚走的远远的，清田还沉浸在那个“女球迷”的微笑里。
“喂喂，清田……清田！”
“啊啊，神前辈，怎么了？”
“你神游方外呢？怎么了”
“没什么没什么……”
“呵呵……”
“神？”牧看了看神脸上那抹神秘的微笑，又转眼看了看清田。
“喂！清田！你干嘛一直来回的甩手？”
“啊？我？我没有啊？啊！！！！！”
接下来清田的样子请参阅和樱木握完手的仙道。这个故事告诉我们，一个怨念的女人是很可怕的。
-----------------------------------分隔线----------------------------------------
忙得脚打后脑勺的麦田:55555，好了好了，这一章更新完毕~大家不要叫少咯。。。。。我写的也素痛苦啊……刚刚忙完一篇论文……泣……周三的考试考得不好地说……
以下是我将经历的考试：
概率 06-22下午1 55555只复习到第2章……
大英 06-27下午1 完全没有看过……
国贸 06-29上午2 一本书……没有头绪中……
管信 06-30下午1 同上……泪奔……
会计 07-01上午1 比国贸还要难，今天刚画完范围，扑面而来的压力阿……
马经 07-05上午1 这个……我已经华丽的无视了
运筹 07-07下午1 这个……还可以拖一拖
所以各位大大就同情我一下吧……基本上一周之内会更新1到2次，到7月初最后一门结束后，我绝对不会让各位失望的……郁闷的飘走ing。。。。






（五十五）
哼着歌儿下了楼梯，回到赛场上我的经理席。彩子嗔怪的看了我一眼：“岚啊你跑去哪里啊，上半场都快结束了。”
“嘻嘻，我去上个洗手间。”开玩笑，间谍工作失败的事情怎么可以随便说出去呢……虽说向海南这个狐狸窝使手法还是会铩羽而归的……不过今天教训了野猴子一下……他的性格还真和樱木有点像呢……嗯，我可要好好的记下来。
刚坐定，裁判一声哨响，比赛结束了。上半场湘北以64比31领先。我和彩子学姐把已经准备好了的毛巾递给他们。流川坐在椅子上，抬头看了我一眼：
“你刚才，怎么不见了。”
“啊，我是比较紧张，于是就去洗手间了。”我冲他讪讪的笑了一下，他的脸还是面无表情，看不出来到底相信了没有。我索性躲到彩子身边，问她上半场的情况。
下半场湘北仍然气势如虹，在比赛余下近五分钟的时候就已经破百。流川在比赛中贡献了40多分，下半场的精彩表现更是引起观众阵阵狂叫（好多人啊……流川命们都是翘课来的么？）。饶是我也看得眼花缭乱，没有彩子提醒几乎忘了落笔记录。
然而，我们的樱木花道同学，在这场值得纪念的首次比赛中，非常有纪念性的，迎来了——他第一个五犯下场。
“可恶……我不是故意的嘛……裁判就不能睁一只眼闭一只眼吗？”比赛结束后，樱木仍然沉浸在罚下的梦魇中。赤木学长照旧给他脑袋吃了个板栗。他捂着冒烟的头不停的抱怨。我和彩子学姐相视一笑。
“不过这家伙也长大了。”赤木望着那个红头小子，“至少不会揪着裁判回击了呢。”
“是啊，他越来越像一个篮球手了呢。”我笑笑。“是不是啊，表哥！”
“……他还差得远呢。”
走出体育馆的时候，天空呈现一种柔和的颜色。看着流川他们的背影，我忽然有一种虚幻的感觉。这一切太像一个梦。在实现的时候甚至都不能确定它的真实性。像在忽然之间，来到这里，这些为了理想和梦而飞翔的男孩子和女孩子之间。真的……好快乐。
我突发奇想，向前快走了几步，超过他们，转了个身，面对逆风张开双臂。“WE ARE THE KING OF THE WORLD!”我看见他们脸上都露出了微笑。然而，这个短暂的镜头晃了一下，整个世界有一个弹指之间的颠倒。
（五十六）
“岚！”流川在别人一个恍然间就已经冲到了她面前，迅速的扶住她的腰站定，看她茫然的眼神似乎还不知刚才发生了什么。他猛然的抬头，马路的车流呼啸着，瞬间把那里闪过的人影吞噬了。
“怎，怎么了？”
“你还问怎么了？笨蛋！”
“你，你不要这么声色俱厉的骂我嘛。”
“喂，狐狸，经理丫头怎么了？”
“……有人撞了她。”
“啊，这么说好像的确有种被撞了的感觉……”
“你这笨蛋！”
“比赛结束散场离开的人太多了，没有看清楚到底是谁。”木暮说。“可能是有人不小心撞的岚吧。”
岚这时才反应到流川还扶着她，不好意思地退开一步。“啊……好痛……”她的表情颤动了一下。眉毛也微微的皱了起来。
彩子这时赶过来，撩起她的裤脚一看，岚的左脚已经有些红肿起来。彩子赶快拿起喷雾。
“刚才被撞了一下，脚挫到马路的台阶那里了吧。”
“嗯，也许吧，啊……”岚嘶的抽了口气。痛死了，虽然不算太严重，但显然今天是不能走路了。
“……上来。”流川在她面前蹲下来。
“啊？这，这么多人，不好吧……”
“那你是要拎？要抱？还是要扛？”
岚在脑子里迅速浏览一遍了衣领拎法，公主抱法和大米袋扛法，然后一脸无奈的说：
“……那还是背吧……”
“哎呀哎呀，长得帅就是受欢迎啊……”
“就是啊就是啊，比赛完了之后还可以背漂亮的经理。”
“啊，彩子我也要背你！”
“你这笨蛋！岚是受伤了！”彩子送他一个无敌纸扇。而流川枫面无表情的无视着三井和宫城的调侃，间或哼一声：“大白痴。”樱木还在首战失利的阴影中郁郁，破天荒地没有加入争吵。安西教练呵呵的笑着，眼镜闪光的说：“你们这不是在吵架吧！”几个人立刻恢复好兄弟的样子互相抱着肩膀保证说当然没有啦。木暮笑着对赤木说首战告捷就让他们轻松一下吧。后面的角田等也笑得很开心。而此时的岚正靠在流川宽厚的肩上，暖风欲睡。
可是，谁能想到这欢乐的一幕后，就恰恰掩藏着一种出乎意料的危险。那双眼睛就在暗地里注视着。在所有人心中留下一道不可磨灭的刻痕。
----------------------------------我素华丽的分隔线-----------------------------------
今天晚上如果能够赶得回来的的话就会更新剩下的3分之一，考试真是痛苦啊。。谢谢大家的一贯支持，给了我好多信心和快乐：）
还有那个，关于推荐的SD文嘛……
http://www.52sd.com/index.asp
可以来这个网址的连载区看看，偶姐姐玲珑泪的两个长篇都不错~就是几十万字，要有心理准备长期抗战哦：）还有梦羽蝶妹妹的文~
进不去的话，多刷新几次试试看？






（五十七）
“好！顺利的突破第一回合！”我拿着记号笔沿着湘北的晋级曲线重重的描了起来。“征战还很漫长，要努力！”
“啊，还是很痛！”我拖着左脚步履维艰的爬行。后来索性就干脆一跳一跳的和个小僵尸一样了。
“岚，你在那边干嘛啊，不是说了么，你这两天坐那边监督他们训练就好了啊，这些事情我来做。”彩子学姐轻轻拍了一下我的头，“去，乖乖休息。”
“哦，我知道了。”可是，真的很想亲自把这首战的晋级线亲手描上么……
在一旁的椅子上坐好，一回身，看到樱木还是一脸郁闷的在做基础训练。
“樱木！”
“啊，经理丫头……”沮丧沮丧沮丧的气息啊……
“不要这副样子嘛，其实你昨天还是很厉害的啊！那一跳力度十足呢，可惜就是过了一点……”
“经理丫头……就不要安慰我了……”泪奔……
“你再这个样子，晴子小姐看了可要失望的哦！”
“晴，晴子小姐！……我，我已经没有面目去见她了啊……她对我的期望那么大……”
“你应该让她知道，天才樱木可是个勇于面对挫折的男子汉哦！”
“这，这倒也是……”
“你可是天才啊！”
“那是当然的，哈哈哈哈！”看来用晴子牌兴奋剂果然顺利恢复了呢……哎呀，又去挑衅了啊？
“狐狸，本天才可不会轻易认输的哦！你马上就会成为本天才的手下败将了！”
就在这吵吵嚷嚷中，湘北进入第二场比赛了。
全国大赛地区预选赛。湘北VS角野。
“啊！那不是海南的家伙们吗？他们也来看湘北么？”
“总，总觉得湘北那些家伙们不简单呢！”
当然不简单喽，这可是湘北高中。有着大猩猩赤木，温柔眼镜哥哥木暮，电光石火宫城，MVP三井，大天才樱木以及进攻之鬼流川枫的湘北高中！
当然，还有我时雨岚！全国第一（个穿越时空来的）经理人！
最后，湘北以160比24的华丽（夸张？）比分顺利晋级。然而，樱木再次因为五犯满而告别了赛场。
又，又……哎，我叹了口气。“不要这个表情嘛，樱木～你还是在比赛中得到了一些宝贵的经验啊。”
“是啊是啊，一次次磨练可以提高自己啊。”彩子学姐说。
“对阿，樱木不要太焦急啊！”木暮学长的劝说。
“可恶……”他快步走了几步。我笑了，这家伙，又在想下一次绝对不要被罚出场吧：）
放心，在不久的将来，你一定会让大家都知道你是一个天才的。
那么，另一个天才呢？
我一跳一跳的到了流川面前。“今天你很厉害啊，好多女孩子来欢呼，你的迷又增加了不少哦！”
“……回去了。”
（五十八）
成田国际机场。
“飞了这么久，好累啊！”一个散着中长发的白衣女孩拖着沉重的大箱子走了出来。“快两年没有踏上这片土地了……日本，我回来了。”
“真是，想给他们一个惊喜，结果害得自己得一个人拎这么重的箱子，得不偿失啊得不偿失。555重死了……不知道那个傻小子还好不好，是不是还是满脑子只有篮球的单细胞生物。啊！TAXI!TAXI！”
叮——咚——
叮——咚——
“啊！来了来了！”岚放下手中的对战安排表，跑了过去。“阿姨，你回来了！”
与此同时，门外的人也喊道：“我回来了！”
嗯？
阿姨？
羽川冰焰愣愣的站在流川的家门口而开门的不是那只单细胞生物。
时雨岚愣愣的看着站在流川家门口的拖着硕大箱子的陌生女孩。
“那，那个，请问这个是流川家么？”羽川再仔细的看了一下名牌。是流川没错啊。
“嗯，是，是的……”岚再仔细的看了一下面前的女孩。流川的姐姐照片上不是这个样子啊……
“喂，谁来了？”房间里传出一个声音，然后，单细胞阿米巴原虫登场。
“你？！”
“嗨！枫小弟，我从美国来看望你了！”
“你……”
“嗯，嗯，我回来了。”
“你是谁啊？”
晕厥。
岚和羽川互相扶起对方，茫茫然看着阿米巴原虫。羽川看见似乎完全没有唤起某只的记忆，无奈的哼了一声：
“这回你知道了吧？”她一只手在脑后抓起长发，另一只手比了个空手道的姿势。如果不去看她的白色连衣裙，刚才淑女的样子活脱脱变成个假小子。
“……羽川？”
“对的对的！”
“…………”
“拜托，至少要记得你青梅竹马的长相吧！”那边女孩的脸上无疑的出现了三道黑线。“羽川，羽川冰焰！”
流川似乎用功的思索了很久，然后慢悠悠的说了一句。
“他不是男的吗？”
“喂喂，虽说我小的时候不那么淑女，但是上了初中可是越来越有气质了哦！我风靡富丘的时候，你可还是个小学的小鬼头呢！”
“啊，我们不要这么站着说话了，到房间里吧，流川，帮着拿行李啦。”
“……哦。”
三个人在沙发上坐下，喝过岚的柠檬茶后，羽川似乎没那么气了：“对了流川，还没介绍这位可爱的小姐给我呢。从实招来，你们俩什么关系啊？”
流川眨巴眨巴眼睛，似乎在努力想出一个言简意赅的词语——
“同居。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
啊，终于把这一章挤完了~~>~~新出场的人物是大流川一岁的青梅竹马，不知有没有朋友猜对呢？少少剧透一下：她可是在接下来的剧情中起相当大推动作用的重要人物哦~
还有，感谢mimi翔实的资料，给我相当大的帮助哦：）谢谢~~也谢谢一直追文的大家~~等到连载结束后，我会写一些番外：）到时希望大家报名在我的番外中登场哦~






作者有话要说：
----------------------------------华丽的分隔一下------------------------------------
这一章终于更新完了，昨晚写了近两千字，今早发出咯~~~~。。。我一直以来想写的一个人出现了~哈哈哈哈~这个才是真正的~情·敌·~~~~这个女孩子也将在之后的故事里起决定性的作用哦~
还有，希望大家写评的时候把对这个千草玳子的意见留下，作为我塑造她的参考，厚厚厚~~~~~

*

（五十九）
同？同居？拜托你不要用这么言简意不赅的说法好不好？如果此事件是发生在大马路上，我早就人气反爆棚被踩成保鲜膜了……
“就是（在）同（一屋檐下非复数的）居（住啦）！你不要误会噢，我是他的表妹，表妹啊！”我一头冷汗地讪讪解释。
“表妹？我和他认识15年还第一次知道她有个表妹呢！”为，为什么笑的那么暧昧……然而流川这个死人还浑然未觉的，而且是思考（回想？）了一下才继续说：“她叫……时雨岚。”
“时雨岚？好好听哦。”她对我微微笑了一下，然后转向流川说：“不过，你觉不觉得岚岚好像一个人啊……”
我像一个人？好奇的看着那个家伙眨眼睛，我到底像谁啊？
“哎？就是这个样子哎，好奇的眼神！”啊，她看出来了么？
“……没觉得。”
“不过你这个连青梅竹马的长相和性别都能忘记的人，我也不苛求你能记住小时候的那么一两次偶遇了。对了，你现在在的高中篮球队如何？全国联赛应该就是最近吧。
“已经打了两场。”
“啊，下一场我要去看哦！看看你的球技有没有退步。”
“……你这次回来要做什么的啊。”
“呵呵，呵呵，就是来看看你呗，
“……”
“别那种不相信的表情嘛～”她笑笑，“说这么说定了，下场比赛我一定要去哦，好了，我要回定好的旅馆了。”她拖上大大的箱子。
“啊，不等叶子阿姨回来一起吃饭么？”我问。
“啊……这样啊，我还以为她不在家里……”果然误会了，流川就怪你乱说话！我狠狠的瞪了他一眼，他还是平时那副雷打不动山崩不乱的死表情。
挥挥手向羽川小姐道别，我转过身来，双手叉腰的看着流川，真是恨不得手里有彩子学姐的无敌金刚扇，冲他的头上种两个栗子。这家伙……沉默寡言，面无表情，活脱脱是只阿米巴原虫，这家伙到底知不知道什么叫做同居啊……场上智商300场下智商30，真是的，连骂都无从下口。
我最后还是叹了口气，叫他进来收拾收拾准备吃饭了。
翌日。湘北体育馆。
“好球！”我和彩子学姐在一旁看着他们的练习，时不时为他们的漂亮进球或表现而欢呼。刚才宫城与赤木的对持，前者一个巧妙的传球，三井的三分就出手了。两人双手击掌。“切，这两个家伙什么时候变这么要好了。”樱木撇了撇嘴——他和赤木是一组的。可是趁他发牢骚的期间，流川已经再次突破木暮等人的阻挡，将球灌入篮中。围观的流川命又发出了绕梁三日的尖叫。
“啊阿啊啊啊～～流川枫～～我爱你～～好帅～～啊啊啊啊啊！”这样的情况也算是湘北一景了，每天都准时到来的她们，似乎比我这个经理都积极了。
无奈的笑了笑，在我的记事本上继续写下：三井和宫城的配合相当漂亮，樱木和流川……加强一点集体意识吧。
“啊啊啊！流川学长！”忽然一声激动的女声尖叫又传入了我耳朵。不过不是从流川命聚集的看台上发出的，而是……球场上？
一个个子娇小，长发过肩，穿着陌生校服的女孩正双脚悬空的“飘”在场上——确切的说，是双臂环抱的挂在流川的颈上。
早在我反应过来之前，流川命就已经发出了人类的想像难以企及的惊悚叫声。“她到底是谁！！”“竟敢……竟敢靠近我们的流川！”“天理不容！！”“把你的手从他的脖子上拿开！！”
那个女孩似乎根本就没有听见这些愤怒的呼声一样，两只手臂还抱着流川的脖颈，此时已经换上了轻声细语不知在说些什么。而那只狐狸似乎略略有些不高兴，但是又不知道怎么才能把她推开的样子。而此时，我身边的彩子正轻轻的说：“那……是富丘的校服。”
（六十）
彩子看看流川脖子上挂着的某校友牌不明生物，又看看周围疯狂的女生，再看看对此场景毫无反应甚至略带一点好奇和玩味表情的岚……叹了一口气，流川你这家伙还有的辛苦呢。
此时的樱木花道早已对比赛和自己打败流川计划的突然中断愤愤不平，高声大叫：“喂！死狐狸，你，你，你居然敢在神圣的篮球场上和女生搂搂抱抱？而且还是在比赛中！”而流川横了他一眼，心里念着这个白痴，然后目光又转到脖子上的巨大人形项链上……这个人，是谁啊。他有些不耐烦，想推开她又不知怎么推。一向习惯于冷言冷语的他还没遇到过这种情况……不对，以前好像也遇到过这种情况……可恶，想不起来了。
“喂！喂！”看岚还在一边愣着，倒是彩子先说话了：“小姐，我不知道你是谁，但是比赛途中请你离开场地好么？加油可以在看台上或者旁边。”
这女孩似乎极不高兴的把视线从流川的身上移动开，瞥了彩子一眼，轻蔑的从鼻子里“哼”了一声。旁边的宫城立刻怒火朝天的一脸只要是欺负彩子的就算是女生我也不轻饶——被木暮安田等拉住。
“你，凭什么让我离开场地？”那女孩向彩子走了两步，眼睛转了两下，忽然抢下站在旁边的安田手里的球，虽然是安田猝不及防，但是这女孩的出手还真是快的让人吃了一惊。
运着手里的球，她脸上露出高傲的表情：“接着！”她忽地向彩子的方向传球。
怎么……怎么这么大力！彩子接球的时候手腕明显的疼了一下。那个女孩子怎么能传出这么有力的球？手因为痛而不禁一抖，球慢慢地掉在了地上。
“哼，以前驰名富丘的经理彩子，现在一看也不过如是。”她冷冷的目光扫过每一个人，停在了安田身上，嘴里轻轻漾出一句：“不过这队里也都是一群废物，这么轻易就被我抢下球来。流川学长在这里还真是屈才了。”安田的脸忽然变得血红血红。
“……你这么说，太过分了。”是岚。她不能容忍有人蔑视湘北队里的任何一个人，即使是那些默默无名却又一直努力的人。因为有他们在，这才是完整的“湘北”。
“你就是那个时雨岚么？我还以为是多漂亮的一个人，原来……切，我的一半都达不到。”
然而，这个挑衅的女孩的确是很可爱，即使是处在对峙的立场，岚的心里也在说。虽然出言不逊，但是从客观的眼光上讲，她精致的五官和飘逸的长发无论在什么场合都很吸引人。
“怎么的，用这个，一决胜负如何？如果你赢了，我就立刻离开。”她正手捧着那颗抢来的篮球，“我到是要看看你有多厉害。”
“咦？这个……”岚脸上立刻露出了困扰的表情，怎么办啊，看她刚才的身手，我那种勉勉强强的初学者篮球肯定不行的……那个女孩看到岚脸上的表情，笑得更得意了：“不敢比就是你输了，记住，我是千草玳子，富丘国中国三，流川学长的学妹兼篮球队现任经理，将取代你的女人！”
周围开始骚动起来。这是怎么回事？这是挑战书么？为什么她说要取代岚？在旁边坐山观女斗（单方面斗争）的樱木军团也饶有兴味的看着眼前的一幕。
“喂，这个女人到底是什么来头啊，长得到是挺可爱的。”高宫咬了一口手里的面包，“岚不是流川的表妹吗，这个怎么取代啊？”
“高宫，你就不能运用一下你硕大头颅里不相称的智慧……”洋平微笑着说，“他们之间不是像你想得这么简单的……”回头却看见野间和大楠以同样的迷惘眼神看着他。
“喂喂……难道没有一个人看出来吗？”（麦田：洋平，在运用你的智慧之前，切记不要让如今天这个流川命的玳子知道结果。）
此时的场下。
玳子此时正得意的扬一扬眉，球居然在指尖上旋转了起来，她还在翻着花样挑衅着。岚还是不说话，只是眼睛里有一种形容不出的光芒。玳子环视了周围一圈，笑着数着：“白痴，白痴，白痴，这个也是白痴……都是白痴……啊！”
她手上的球被打掉了。回头一看，正是流川站在后面。
“你，够了。”
“啊……流川学长……”玳子的脸上漾起红晕，“果然这些家伙都是像你说的那么白痴呢，连个小小的挑战都不敢接受。”
“走。”
“啊？我们一起出去吗？好啊。”
“你一个人走。”
“为，为什么？她还没有答应和我对决呢！”
乓——
一个篮球砸在她面前。
“我和你对决。输了你就马上离开。”
“我，我怎么能赢得过学长你啊，你一直是队里最棒的，我看了你两年了……你训练时，我一直给你送水送毛巾，那个时候，真的好开心……可是你就这么毕业了……所以我决定，一定要来看你！可是你没去海南翔阳那样的篮球名校，反而偏偏来了这么一所小公立……我找了你这么久，终于在全国大赛预选上见到了你……真的好开心……你一定还记得……”
“记得什么？我不认识你。”
仿佛是一语惊醒梦中人似的，这句冰冷的词句打断了玳子持续的回忆与怀想。她愣愣的看着眼前清秀冷漠的男孩，他的眼睛里现在只写着——不悦。
“流川学长……”她抓住了流川衣服的下摆，流川的眼睛一瞬间瞥到了站在一旁的岚，手下意识的拂开被抓住的衣服。玳子的手停留在了空中。
然后，似乎是僵持了一下，千草玳子转身跑出了场外，






（六十一）
“哼！那种女人，最后别再出现了！”樱木狠狠地把体育馆的大门一关，刚才被角田他们拉着不去对那个玳子凶的怒气，全发泄在这一声震天巨响。“还有你个死狐狸，总招惹些这样的女人，哼！”他拍着我的肩，“经理丫头，不要怕，下次她要是再来找你麻烦，天才樱木我来教你天才的篮球！”
我嘻嘻一笑：“嗯，天才来教我我当然开心咯～”体育馆里刚才那种僵持尴尬的气氛，就在樱木得意地大笑声中化解开了。
“白痴，练习了。”流川照例给了樱木一个白眼，然后就自顾自的去投球了。我还是继续拿起记事本记录练习情况。写着写着又想起那个女孩来了。将取代我？为什么啊。我不是流川的“表妹”吗，这个怎么取代啊？难道是要取代我经理的位置？可是等她升上湘北我也才高二啊，还是会在队里……真是奇怪……（麦田：大家不要怀疑岚的智慧，岚只是在自己的事情上……确实欠缺那么一根弦……）
“好！今天的训练就到这里！”赤木学长中气十足的吼了一声，大家都松了一口气。体力不好的纷纷瘫在地上——大概是为了弥补练习中途被打断浪费的时间，后半段的训练特别高频。一年级生留下打扫——经过上次的昏倒事件，我被狠狠的教训了一顿之后被禁止一个人整理篮球场。
彩子学姐留下来陪我整理他们的队服，自然宫城也开心的留下了。
“啊，岚，你对今天的事件有什么看法啊。”
“嗯？这个，算是练习事故吧？（引申自教学事故。）流川越来越受欢迎了，哈哈。”
“那个女孩……千草玳子似乎在富丘还是很有名的。”
“她那么漂亮，应该很受欢迎吧？”我回想了一下那女孩撒娇的表情。
“怎么说呢，是很受男生的喜欢，但是为人倒是有点高傲，似乎都不怎么和人说话，所以今天见到她的时候我还真下了一跳。”
“嘻嘻，当然是因为表哥的魅力大了～”我在说什么啊，怎么脸部表情有点僵硬。感觉用彩子学姐略带叹息的目光扫了我一下，我的脸忽然烧得通红。
“哎……两边都是不开窍的笨孩子。”我的耳朵模模糊糊的接收到了这个语句，可是还是从大脑里飘过了。叠好运动服，我向学姐挥手拜拜，然后向流川那里跑过去。
路上。
我坐在他那辆撞人专用的女士车的后座（此为那辆车祸专用公赛的车轮因某些意外而呈多边体修复未果的备用品，然则我最近腿脚不好，那辆米后座），不停的和他说话以防其会周公。然而似乎他在骑自行车的时候似乎总是在做白日梦，痛苦的我只好用震撼云霄的尖叫声保住自己的安全。
今天也不例外。过马路的时候一个明目张胆的红灯亮起，而且……是下坡。
“流川！”车速飞快且丝毫没有减速的迹象，不用看我知道他又睡着了，风激烈的从我的额角擦过，猎猎生出微微的疼。我手心又攒着一丝丝的冷汗，双手不由得紧张的死死抱着他的腰。闭上眼睛，开始念经。佛祖，上帝，真神安拉，请保佑我能够顺利地活过今天。我碎碎的叨咕着。（麦田：就你这种花心念法人家就算听到了也不会帮你的）
然而，一个突如其来的急刹车让我的身体遵循惯性狠狠地撞在了他的背上。“好痛啊。”我抱怨了一声。
“到了。”
咦？离到家至少还要有5分钟的路程啊。我慢慢的睁开眼睛。
是那个小球场。
天色已经渐近夕阳的橙红，映的远方的火烧云绵亘不息。迎面而来轻柔的自然风把我的头发吹得乱乱的。流川看着我。
“要打么？篮球。”
（六十二）
“要打么？篮球。”流川定定的看着岚。这个冷漠清秀的男孩子眼睛里似乎有一种魔力。岚低头笑了笑。被他猜到了呢。这只阿米巴原虫。今天……真的是很不甘心呐，眼睁睁看着那个女孩子说湘北的坏话而不能还击……都是因为自己很笨拙啊。运动神经明显差她一截，连她的挑战都不敢接受……她努力摇了摇脑袋把这些不愉快的想法都抛掉，再抬起头来时已经换上了一幅自信而骄傲的笑脸：“好啊。有你这个老师。Mr.RUKAWA。”
“……还是不对。”
“唉？这样也不对吗？”
“……真是怀疑你和樱木到底哪个笨。”
“人家，人家本来就不擅长运动么。”泪奔，被鄙视了……
“……身体展开，你的重心太高了。”
“哦，是这样么？”
“你这样，一秒就会被人突破。”
“……”
“这回还有那么点意思。”
“真，真的吗？”
“笨蛋，有空隙了。”流川一个闪身，突破岚的防守，轻松入球。
“……”
“58比0。”
“可恶啊……”
“这回换你进攻。”
重新拿回球，岚盘算了一下形势。这样下去还是进不了啊。总得想个办法。流川还是步步紧逼，一点都不留情的样子。习惯的右侧进攻是被完全封锁了，左侧速度和反映又大大不行……怎么办……
不出一会岚就又落在了下风，已经成了两人背对的不利形势。流川张开双臂，身体微微下蹲，随时准备出手断球。岚皱了皱眉头，忽然挤上流川怀里，流川微微诧异了一下，岚右手控球，左手伸开，挡在他的腰上，用身体阻挡着流川。对这突如其来的近距离，他的身子略微顿了一下，岚一个转身，居然钻了这一刹那的空子。
出手，球在篮圈上转了两转，缓慢的坠入篮筐。
“啊！可算进了！”岚挥掉额头上的汗，象一块石头一样坐在地上。良久才抬起头来，眼睛里是一丝丝不忿：
“你刚才放水了吧。”
“……”
“一定放水了！要不我怎么能轻松突破。”
“以姿势来说，你已经相当标准了。”
“啊？真的吗？很高兴！啊，不过你可以趁我转身掏球啊……”
“……笨蛋。”
为什么又骂我笨蛋啊……在脑子里虚拟了一下如果流川接续反守为攻的场景……如果掏球……一团火嘭的一声在她脸上烧出两团红云……
“……休息下吧。”他背转过去坐下了。
岚坐在地上反省了好一会，回头一看，流川已经在这短短的时间内睡着了。
“真是的，这个家伙……”她看看尽黑的天空。不过多亏他，已经知道自己的不足所在了呢……现在要做的，就是取长补短。
-----------------------------------开心的分隔一下---------------------------------
昨天写了千草玳子的段子写的真是开心啊，呼呼~今天看到了大家的反响，如我所料——大部分的人都讨厌她（那你还写- -b），然而，还是有部分人欣赏她敢做敢为的性格。这样我的目的也算是基本达成了：）其实我个人是有点喜欢她的啦——一直想写一个坏的坦率的人，这次终于有机会了~：）呵呵，虽然后文里她对岚作的可比现在过分多了：）但是不经历风雨，怎能见彩虹？
其实，一开始犹豫是写一个不动声色动心机的女孩，还是一个爽快，自傲的女孩，后来还是选择了后者。感觉这样的角色，更容易在剧情上出彩，而且我也不想太虐待岚岚：）（我比泪姐善良多了，她可是要用前者制造两个主角之间的巨大误会……虽然我也是出谋划策的罪人之一，老姐没有看到吧，逃）流川和岚之间，需要多种多样的催化剂，才能慢慢的反应呢……（两个都是奇怪的物质……- -b）
--------------------------------愧疚的分隔一下------------------------------------
终于。。。更新了。。。然只有千字。。
柠檬茶•恶搞结局
此和主线情节和结局绝对绝对绝对没有任何关系，可跳过阅读下一章，不影响。
然慎入，吐血不负责，砸坏电脑不负责，狂笑或者狂哭至语无伦次者不负责，然看了开头就一定要坚持看完。。。最后保证一下，真正的柠檬茶的结局绝对……不是悲剧……
。
。
。
。
。
。
说好了，看了不许弃坑阿。
。
。
。
。
。
。
。
真的决定看了么？那么答应我，不许一怒弃坑哦。
。
。
。
。
。
。
。
那就进来吧。
《灌篮高手——17岁的柠檬茶之恶搞番外——蝴蝶效应》
终于，湘北取得了全国大赛的入场券！全国的欢呼声近在眼前！
我和篮球队的成员快乐的走在回湘北的路上。晚风吹拂着头发，内心的愉悦无以复加。
“大家，回去可要加油啊！”我冲着大家作了一个胜利的手势——我们一定会赢的！
“喂，小心点。”流川冲我看了看，微微皱起了眉头。
“嗯，我知道啦，这回可不会像上一次伤了脚的！”我向他微微一笑，而这担忧，这笑容里，包含的却不仅是往日的意义了。怎么说呢？这个清秀的男孩子，已经和我在一起了。虽然只开始了短短的几天，却像陪伴在他身边很久了一样。真的……很幸福。
“真的，很幸福么？”是谁？谁的声音？
回过头，千草玳子正冷冷的站在那里，一袭白裙，手里提着精巧的LV包包。
“幸福……不是让你一个人独占的。”她的笑容忽然变的很古怪，让人打心底就生出一种莫名的恐怖。
“喂，疯丫头，你要干什么！”樱木大喊，流川向我靠近了几步。
“幸福，把幸福还给我！……我得不到的，别人也休想得到！”她的目光变得有些疯狂，眼睛里似乎充满血丝，直直的盯着我们。
“谁都好，死吧！”手提包落地，一刃锋芒现出，她大叫着向我冲过来，速度之快，一时闪避不及。流川一把把我拉在身后，可是她眼中的光芒却更盛了……不对！她要刺的是流川！待我醒悟过来的时候已经晚了……不，不晚！我忽地绕到流川跟前，目送着那道白光穿过我的胸口。
一种热热的感觉从体内涌出来，可是奇怪的是，却一点也感觉不到疼痛。世界似乎变慢了……我看见樱木慢慢的冲过去抓住了她的手，打掉她的刀，我看见彩子学姐慢慢的狂奔去路边的公用电话亭，拨号向医院，我看见赤木学长慢慢的冲向路边拦截过往的车辆，我看见流川……不，应该叫他枫……慢慢的抱住我，漂亮的眉头紧皱不开……我看见自己的手慢慢的举起抚上他的脸庞……点开他的眉心……我听见自己慢慢的说……我的篮板抢位姿势，是不是又进步了……
一滴，两滴……是天上下的雨呢，还是你的泪呢……视线渐渐模糊不清了……我听见你慢慢的说……你一直都在进步啊……就快及得上我了……我慢慢的笑了一下，感觉胸口撕裂一样的疼——这每一笑，都牵动了刀啊……我缓缓的说：哼，好骄傲啊，还会说长句子了……我不单要及得上你，还要超过你呢……这样你就可以一直看着我了……后面他回应了什么，我已经听不清了，意识像越放越高的风筝，在空中已经不能让我左右。
最后，弦断了。
到底是怎么回事？她怎么了？为什么医生还没有来？为什么她在笑？为什么血不停止？为什么她不说话了？为什么大家都用那种寂寞的目光？为什么她不睁开眼睛？为什么我感觉她的体温在慢慢流失？
为什么……为什么……
抱起她轻轻的走，没有目的地……
“流川！——”区分不出是谁的叫喊。只看见明晃晃的车灯。
各位观众朋友们大家好，这里是早安神奈川，下面播报新闻。昨天傍晚于神奈川县立体育馆外发生一起恶性凶杀事件。凶手是未满14岁的少女：浅草代子（化名）。她于体育馆外刺杀了一名在湘北就读，名为时雨岚(15)的女孩，令其当场死亡。据调查，时雨岚乃是湘北高中的篮球队经理，此高中于今年第一次通过全国大赛预选赛，以第二名晋级全国。刺杀发生后，此队的皇牌球员流川枫(15)抱着死者于街上恍惚期间被卡车撞倒，亦当场死亡。此事件的详细情况正在调查中……
各位观众朋友们大家好，这里是早安神奈川，下面播报新闻。本台于前日报道的湘北高中凶杀案引起观众极大反响，本台推出了关于此案的后续报道。凶犯浅草代子（化名）在案发后经过了心理医生的检查，发现有中度精神分裂，其行为不受本身控制，兼之未满14岁，所以法律上判其无罪……
无数的电视被砸烂了。
这是，他们后来的故事。
樱木嘴硬着无视死狐狸，追悼会的那天没有出席，然而却于同天潜入千草家的豪宅意为其二人报仇。被保镖抓住，以私闯民宅盗窃财物判刑三年。
樱木军团誓要与樱木同进退。在千草门外埋伏中被警察带走。拘留15天。
湘北失去两员主力，于全国大赛的第一场败北。赤木脚重伤。不可再打篮球。人生郁闷，再无精神。
三井因为湘北的迅速败北，亦未得到保送大学的机会，落榜二次，重归暴走族。只是偶尔会在赶走打篮球的小孩子后，在那个场地呆一会。
彩子因心痛三井遭遇，安慰不成，远走他乡。原来一早以暗恋他。
宫城因失去彩子，整日郁郁，辞了球队队长的工作。大学后不知所踪。
晴子因流川之事伤心欲绝，成绩一落千丈，只考上了短期大学，后来嫁给了一个普通的公务员。
仙道同时失去了卓越的对手和喜欢的人，奋斗之心消弭。在一次钓鱼的过程中，为了救落水儿童力竭而死。
鱼住在饭店学艺并未取得长足进展，因为太难吃饭店几近倒闭。
福田乖僻的性格致使他在工作中多次炒了老板鱿鱼，最后在一家小店作搬运工。
田岗因为一连损失两员大将吐血昏迷不醒，病房在安西隔壁。 藤真在冬季赛败给了海南，自此退出球场，考上了早稻田，留校成为四大名捕，被人誉为“冷面杀手”，4年内从未笑过。
神在一个风和日丽的日子失踪了，没人知道他去了哪里。家人只知道，他说出去跑步。
清田由于被人称为继天才流川陨落之后的又一颗新星，愤愤不平，得了精神分裂。
牧孤军一人又败给了山王，饮恨告别篮场。
原为暴走族的阿龙与玳子结婚，成为神奈川第一大帮派帮主。
故事结束了。
为了避免这些伤心。木暮去了美国。每次看到那些向往着NBA的孩子们，他总是想起那段惨烈的时光。有时候他也在想。
如果，蝴蝶没有煽动它的翅膀。
如果，没有那一刹那的刀光。
相田彦一在写剧本的过程中被4大名校的人发现，一顿狠锤。。流川撕掉了剧本。。岚捡起地上的纸屑说这不挺感人的么，我死的多华丽多蝴蝶效应阿，相田你还真是有才华阿，咱今年国体联欢会上神奈川代表队就演这个了……话没说完就被流川拎到不知哪里去了。。 仙道伸出一只手叫着岚~~~被藤真和阿神抓住衣服……此两人对仙道说，让流川自己去处理吧。这里还有一个罪魁祸首呢……
夜空中，传来了彦一的惨叫……






（六十三）
叮铃铃～叮铃铃～
真是的……谁啊……５点就打电话来……昨天陪流川1 on 1要累死了啊……（麦田：明明是人家陪你……打得这么烂还好意思说）而且是接到我房间的桐姐专用电话上……困死了……不能吵醒那个小子真是不爽。
“喂～”睡眼惺忪的哼了一声，那边传来爽快的少女声音：“喂？小岚么？是我啊，冰焰冰焰！”
“～嗯？”是羽川姐姐？我打起精神：“嗯，姐姐，什么事啊？”
“呵呵，听你叫姐姐还真开心，对了，今天我想去看湘北队唉，带我去好不好？”
“嗯，好啊，我们在哪里集合？”
“八点半，最近的公车站好了！”
“嗯，那就这么定了！”
放下电话，啊，我可爱的枕头，大抱一个～（麦田：岚岚从某天起，就养成了一个恐怖的习惯……）
……
……
……岚岚……
嗯？谁叫我啊？眼睛像粘上了一样睁不开来，勉强打起两分精神：“咦？是叶子姨？”
“呵呵，睡得这么熟，你看看现在都几点了？”
“八，八点二十！流川，流川去哪了？”
“他先去湘北集合了，说反正也要先去练习再出发，绕来绕去的，叫你睡着吧等下直接去比赛场地好了。”
（这个小子……想不到居然会关心人了。呵呵呵呵。）
“嗯，谢谢阿姨阿，”不对，八点二十这个时间怎么这么……让我有一种紧迫感……啊！！！羽川姐姐！！！
光速洗脸，刷牙，梳头，嘴里叼了片面包就匆匆冲了出去，惨了惨了，先要到这个车站，然后再要到另一个车站……比赛肯定要迟到了啦！！！！
气喘吁吁的赶到那里，看见羽川姐姐正站在那里，浅色的T恤和牛仔裤，NIKE的白黑相间运动鞋，头发束成马尾，整个人清爽的像一阵风。
“啊，岚，你来了？”
“羽川姐姐……我们赶快走，要……来不及了……”累死了，体力就是不行。
“怎么了？”看她的表情那么疑惑，好像我遇到了什么危险似的。
“不是啦，今天比赛九点开始，要来不及了啊！”
“还是在县立体育馆？”
“嗯！”
“知道了，我带你去个捷径吧。”她神秘的笑了一下。
“捷，捷径？”忽然有一种不好的预感。
“唉唉唉？又要爬墙？”
“没关系啦，我拉着你！”她轻轻一跃，好像一片羽毛一样无声的落在一人多高的矮墙上，向我伸出手。我抓着她的手，感到一股力量向上一冲。
“好了好了，跑过这条巷子就到了！”她先跳下去接着我，然后拉着我冲向前面。
与此同时——
“唉？那是……？”羽川姐姐顺着我手指的方向看去，这偏僻小巷的插口，似乎是几个人围着一个人在又踢又打。
“几个打一个，太过分了……”我喃喃了下，最讨厌这种以众欺寡的事情。羽川看着我忽然笑了一下：
“我们去见义勇为吧！”
“唉？可是……”
“放心吧，五分钟结束战斗！”
（六十四）
三井两腿一软，跪在地上，额头一滴滴的坠下血来。阿龙站在那里，一脸让人讨厌的得意：
“快点还手啊，你放心好了，我们不会告诉校方的，哈哈哈哈。”
三井艰难的抬了一下头，眼睛里却是执著的坚定，这光芒甚至刺了一下面前和远处的人。
“我已经……跟安西教练约好，再也不打架了……”
阿龙疯狂的笑了两声：“哈哈……三井，你还有点小聪明呢！”
“……随便你们怎么说。”
阿龙看着三井的态度，一阵不忿之气涌上来，狠狠地踢了三井一脚。
“你少在这给我装好孩子，篮球真那么重要吗？那你就跪在地上求我啊，说龙哥求求你原谅我啊，快说啊！为了篮球你不是什么都肯做吗？”
三井咬了咬牙，忽然跪了下来：“求求……你们……原谅我……”阿龙的眼里忽然闪过一丝惊讶，但瞬间被残忍所取代。他向身后的人使了个眼色，狠狠的踩在三井的手上。
“还真是难为你了呢。”他一回手，从鬼头手里接过铁棍，挪开踩着三井的脚，冷笑起来。
“要不要……毁掉他的手看看？”他笑，周围的人也跟着笑。他举起棍子，做了个要向下戳的姿势，三井的眼睛里充满了恐慌
“住手！拜托！不要！不要——”
铁棍没有落下来。被一只手擎住了。
“他都说不要了。”一个女孩逆光站在那里，双手叉腰，脑后的马尾轻轻飘扬。
“切！臭丫头你少多管闲事！唉？好像长得还不错！”周围的人在看到女孩的长相之后就露出了一脸猥琐的笑容，手说着就伸了过去想搂着她。
啪——
一声清脆的耳光声响起。那人似乎不敢置信的捂着已经红了的脸，好一会才反应过来——
“臭丫头，给脸不要脸你！还敢打人！”那人看了一眼后方坐镇的鬼头，抡着拳头就冲了过来。
一拳挥空。
？
低头，前冲，似乎是能够预知拳路一样的利落闪躲。在那人的疑惑解除之前，女孩已经凑近他的前胸，似乎是轻松无意的打了一拳，而那人居然因为这力道狂退了好几步。
“切，手脏了，早知道就用脚踢了，不过也舍不得，这可是新鞋，限量版的说……”女孩嘴角挑出一抹笑，冲着手拿铁棍的阿龙笑道：“唉，还不把那棒子放下？”
阿龙呸地向地上吐了口吐沫，也邪邪的笑着：“你还挺厉害？我倒是要看看到底是我们兄弟厉害还是你一个小丫头厉害！”
“好啊，我倒是不介意！”女孩——羽川扬起自信一笑，身姿极快的在这些不良少年中移动，仿如一只翩翩蝴蝶穿梭在花丛一样——虽然这些花也太有碍市容了一点。
可恶……一个臭丫头……我们这么多人都占不到上风？那些人愤愤地想。而此时，从巷子的转角里，一个身影迅速闪到三井身边。
“学长？没事吧？”
“小……小岚？”
“嗯！我们快走！”
“想走？没那么容易！”岚猛一回头，鬼头冷冷的站在那里，把出路堵得一丝不露。
“想不到今天收获还挺丰富，两个小美人。你们快把那个先拿下，这个留给我了。”鬼头一步步接近，三井试图把岚挡在身后。
（无论如何，绝对不能把她们牵扯进来……）
那边的羽川虽占上风但因人数仍一时无法脱身，而这边的鬼头渐渐近了……
他伸出了手……
忽然！
那根铁棍突如其来的扫向鬼头面门，他堪堪躲开，又是一道棒风而至。他定神一看，后来的这个女孩已经站了起来，手中横横持着铁棍。
“想不到，你还拿得动这个？那我就陪你玩玩。”他冷笑一声，一个右勾拳正冲着岚的胸口，可别打死了她，要不就不好玩了，他想着，只用了五分力道。
可是她出手了。手臂似乎缓缓的画了个半圆，身形向下半蹲，顺着鬼头的来势往旁边一侧，铁棍横在他腰里狠狠地来了一下。
“哼，算你还有点良心。没下死手打我，你自己受的伤也能轻点。”
“没想到你……这么厉害？”三井不敢置信的看着这个运动一贯笨笨的经理，真怀疑是不是有什么上了她的身。
“中国功夫，四两拨千斤。”她调皮的笑笑，心里却感谢那个散打老师傅传授的终极防身秘籍，想不到居然在这里第一次成功。不过也只会这么一招，又要手里有棍子又要敌人直冲过来，这换个地方找到棍子的时候早被打趴下了。而此时，羽川也以一个回旋踢加一记面踢打倒了坚持到最后的某龙。
“哎呀，超过了预计三分钟。”羽川看着腕上的表嘟嘟嘴。岚背转身去给三井作简单的止血处理。“好狠那……”她喃喃着，没有发觉只受了五分力道的鬼头已经站起来了。
“小心！——”三井和羽川同时喊出来，怎么办，已经来不及了！鬼头的拳头就要落下来了——
鬼头变肉垫。一个红头小子揉着臀部站了起来。“痛死了，奇怪，不是那么痛啊。咦？小三？岚？啊，这到底是怎么回事？”
此时阿龙挣扎着爬起来。（麦田：都被一个回旋踢加一记面踢打倒了……阿龙你的生命力还真小强……）樱木眼光扫过他：
“这张脸……那个时候……”
他脑中浮现那时阿龙用拖把砸流川的头，血从他的额头流下来。
他向龙步步逼近。
“就是你……我还记得。”
“干……干什么？”
忽然那红头小子的脸变得非常开心和赞赏：“那时候，真是谢谢你揍了流川枫啊。”
“揍了流川枫？”羽川的脸色忽然沉了下来。“就这肉脚男？一定是背后偷袭的。”她眼中忽然闪出一丝杀气。（在阿龙眼中）声音却是甜蜜软洋：
“岚啊，你过来一下。”
“嗯？姐姐？”
“让我们开动吧。”羽川漂亮的脸上忽然浮现了一种美餐在面前的表情，“你说是先斩手还是先斩脚？”岚看着她忽然会意一笑：“姐姐先请。”阿龙脑中忽然涌出一种极端的恶寒和恐怖，脑中意识瞬间的泯灭了。
“啊，晕倒了。我还没有以眼杀人呢。”羽川的脸上漾出一丝遗憾。（汗，原来这话是打你这里来的。）而樱木正在同三井大吹大擂我来的多么及时。只是岚忽然一抬手——
“啊啊啊啊啊！比赛已经开始了！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－分隔－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
终于完成了，华丽的一场打架哈……岚的运动也不是一无可取呢，对了，这里说的那个岚的“恐怖习惯”大家可要随时关注啊~哈哈~






（六十五）
“走了，走了，都快走啦！”顾不得地上几堆东倒西歪的肢体的收拾善后，我拉着羽川，着急的向三井和樱木挥手。可是……走哪条路呢？
“羽川姐……羽川姐？”没她领我是不知道怎么从这迷宫般的小巷走出去的。她还在原地站着不动做什么啊……唔？
顺她视线看过去，三井学长正捂着头上的痛处，一转身忽然对上了羽川的目光，羽川立刻把目光扭过去，脸上似乎有一丝难以察觉的红晕。
呼呼……难道说……
“啊，三井学长，樱木，我给你们介绍，这位是羽川冰焰姐姐，羽川姐，这位是三井寿学长，这位是樱木花道，他们都是湘北的主力队员哦！”我侧过头去对羽川说话，却看见她的目光还是愣愣的，似乎我刚才的介绍她全然没有听进去。
怎么了？转头看看三井前辈，他似乎也有点讶异的神情。樱木头晃得和拨浪鼓一样观察两人也观察不出什么眉目。
“我们……是不是在哪里见过？”三井学长先开了口。羽川似乎还陷在那种愣神中没缓过来。我在她眼前摇摇手，她一惊，目光才恢复过来。
“啊？啊？什么事？”她冲三井不自然的笑笑，脸上那种一看就是挤出来的表情有点怪异。我眼睛转了转没说什么，用手势打断三井学长的追问——指指表盘。
然后。四个人的加速运动。
几个人气喘嘘嘘的赶到了比赛场，比赛已经开始了七八分钟了。我向羽川约定好了结束的时间，就伙同樱木三井跑进了场。进场的时候三井向观众席回了一下头，羽川正站在那里，脸上的微笑看不清楚。
第三场比赛，103比59。其中流川枫独取34分，三井学长的27分中有24分的三分球。赤木学长21分中有3个灌篮，场面一度沸腾。宫城学长的组织和快攻也贡献了15分，木暮学长的三分球则为比赛划下了句点。
嗯，至于樱木嘛……
在上半场第15分钟又犯满离场。我无奈的摇了摇头，看着他名下的那个零。
这家伙在搞什么啊，上场6分钟就5犯……
趁着两队握手交流的空档，我回到了湘北的休息室。落笔把下一次的津久武重点的圈出来。记得这场比赛湘北一开始可是吃了不少苦头，需要好好观察一下。似乎手边还有他们上次比赛的录像带，今晚回去再看一遍。还有下一场的翔阳战也是绝对要重点关注的，一场苦战绝对免不了。不知藤真他们训练的怎么样了呢。嗯，有机会去参观一下……
门轻轻的开了。我一仰头：“啊，流川，今天辛苦了。怎么就你一个人回来。”他不说话，坐在椅子上用毛巾擦头发，良久才抬起头来，看了我一下。我对他抛出一个狡黠的笑容。他眨巴眨巴Q版狐狸眼，显然是不知道我的用心。我也不回答他，只是把今天比赛结束后堵在休息室门口的女孩子们送他的情书和花推到他面前，自己仍然在本子上涂涂画画，记下今天比赛的心得。不过说起来，随着他比赛的一次次精彩演出，fans也日益增多起来，我本来还盘算着以后可以为他的命们建档收取参观费一人500日元，那我的日薪可比到某只家打工好的多了。
“啊，时雨同学，流川同学，你们都在这里。”一个声音打断了我的财思。我循声望去，肯德基爷爷正在门口呵呵呵呵的笑。
“教练！”我站起身来，“奇怪，就您一个人么？他们到哪里去了？”
“呵呵呵呵，樱木同学去和裁判理论最后一个犯规，赤木同学正语重心长的教育他呢。虽然他的确是犯规了，呵呵呵呵。好漂亮的花啊。”
“我也觉得是呢！都是送给流川同学的。”我瞥了仍然一脸茫然的流川，心道还真是迟钝的孩子啊，这么受欢迎还不自知。看他眨了两下眼睛，往桌上一伏，居然又睡过去了。
“时雨同学。”教练的声音把我的视线扯回到肯德基爷爷的身上。“什么事啊，教练？”
“你对今天的比赛有什么感想？”
“感想啊……今天迟到了，比赛没有看全，觉得对手的实力还是有的，在内外线的进攻能力和盯人能力都不错。只是可惜遇到的是以速度见长的宫城和技巧成熟的流川。以宫城辅助，流川为主攻的战术非常好。一旦流川被太多人围住没有机会时，三井学长的三分球就势如破竹。后半场赤木学长的威力也迸发出来，形成了非常好的攻击链。可惜樱木这么早就下场了，如果能充分发挥他抢篮板的才赋，那么我想不会让他们取分超过50。”
“嗯，那么时雨同学对下一场的津久武之战有什么看法呢？”
我笑了一下：“津久武历史悠久，根基扎实，他们的三分战术是相当成熟的，何况队里有两个优异的射手。而且三分好的队伍在比赛开始易取得优势，容易拉大比分，形成对对手的压力。不过我相信湘北的队员们的心理素质都是一级棒的。”当然了，连最强的山王他们最后也可以用平常心面对了。
只见安西教练的眼镜片上面的光芒一闪而过。接着又呵呵呵的笑了起来。我一头雾水，难道刚才说错了么？此时走廊里已经传来了樱木有特色的声音：“可恶，他们一定是嫉妒我这个天才！”湘北的队员陆陆续续的回到了休息室，唯独不见三井学长。
（六十六）
羽川看见身边的人流渐渐散去，心想可能队员离开要一会之后了，不知岚什么时候能脱身出来。无聊的她用脚在地上画圈圈，或者干脆双手抓着栏杆，整个人惯性的向后仰。看见整个世界倒转的画面。
倒转的陌生而熟悉的脸。
咦？
“你在做什么啊。”语气里有一丝轻笑。羽川慌忙的转过身子，三井正笑吟吟站在那里，虽然脸上还有着瘀青的痕迹，却丝毫无损这笑容的干净明亮。
“啊？没，没什么……”
“刚刚还没来得及对你说谢谢。”
“啊，没什么的，哈哈哈……”脸部的表情有一点僵硬。
“我和安西教练约好了的。不会打架。”
“我，我给你作证没打阿，对了，我还有事，先走了。”她和一个机器人一样勉强移动着自己的步伐。（麦田：整个就一重色轻友嘛，居然连和岚岚的约会都甩了就去落跑。）
“喂！”
“什，什么事？”脚步石化在地板上。
“你认识……川羽枫么？”
“不，不不不不不认识！”她回头的脸上居然漾满了红晕。这一个镜头忽然撞击在三井的心上，似乎是那么熟悉。就像五年前的夏天……
五年前的夏天……
篮球场，摔破的膝盖，创可贴，傍晚，清秀的少年。
真是的，自己一开始怎么没有想到。
回到休息室，迎面就是岚的问句：“咦，三井学长怎么才刚回来？”
“刚才……遇到一个老朋友，我们叙了一下旧。”岚看见三井的目光很温暖的闪动了一下。“对了，今天和你一起的女孩子，叫做羽川冰焰是吧？”
“嗯，是啊。”
“你们怎么认识的呢？”
“她啊，是流川以前的邻居，青梅竹马啊。”
“哦，所以是枫……”
“嗯，什么？”
“不，没什么。”他笑了一下，仿佛一道三分球又漂亮的悠然入网。
“嗯，提到羽川姐姐，我现在先去和她说一声可能要晚一点……”
“啊，不用了。”
“为什么啊？”
“刚刚遇到她，她说有事，要先走了。”
岚看看他，忽然有一丝狡黠的笑了出来，只是三井似乎还没有注意到，那份潜藏在笑意下的女孩子的小小狡猾。
体育馆外——
我这是在做什么啊……她拍了一下自己的脑袋，唉，那种傻样子，就像那个时候一样。就像五年前的夏天一样……
五年前的夏天……
漂亮的三分球。坚定的手。坚定的信念。笑得温暖的男孩。
不自觉地，她的脸上漾出了一种幸福的微笑。
-------------------------------我是迟到的分隔线------------------------------------
啥也不说了。。。恶梦般的考试终于结束了哈~~虽然还有两门，不过压力没有那么大了。。
谢谢大人们的印呵呵，上海的鬼天气，热得我浑身疲乏。。真想快点回家去呢，那边似乎只有18度的样子：）
嗯，这一话，揭示了一个秘密的开始。我们的三三还是很聪明的哈。不愧是mvp阿~~~~~~






（六十七）
回家的时候羽川姐姐已经打了两个电话道歉，第三次终于被我接到。我笑嘻嘻的听着她的声音，冷不防问了她一句“你觉得三井学长长的帅不帅啊”然后欣赏那边喷水的声音和窘态。
“是是是，好好好～我只是开个玩笑的～”我应答着，真不知道这个身手那么酷的姐姐怎么居然这么一逗就上钩。哎，越描越黑啊，看我的火眼金睛一下就发现了你们的小恋情。（麦田：这这这……在你关心别人之前先认清自己吧……我还能少写点……）
随便乱聊了几句之后也就不再逗她，跑到厨房给叶子阿姨打下手。一锅汤从下午就开始煲了，当然是给某只狐狸用来进补的。可是每次看他吃饭的时候都是那张千年不变的冷冻表情，不知他的好恶。我总是心理暗骂浪费美食啊。偏偏他还每次都吃个底干碗净。
饭后他又说要回去体育馆练球，我想起还没有看津久武的录像，就说等他练完了的时候我再去找他。他不说话，推车准备出门。我在门口送他时对他说两个小时后见，然后回奔入房间。
叶子阿姨在客厅正看直播的棒球比赛，笑嘻嘻的叫我不如去枫的房间看，反正他那边也有放映机。我充满疑窦的看了她一脸微笑的表情，暗想难道是我神经过敏？嗯……
开了灯，一间男孩子的房间在眼前亮了起来。因为他说自己打扫，自从我来这里几乎没有进过这间房间。意料之外的整洁干净。
跟我寄宿的那间房间差不多大，但是由于家具鲜少而显得更加宽敞。靠窗的床是白色的床单，相反一面墙从里到外靠着的是两门衣柜和写字台。除了堆着基本篮球杂志外几乎没有用过的痕迹。= =!挨着进来的门边则是电视机和录影机，看来他常常在这里一个人看球呢。
环顾了一圈，居然没有椅子……只好把录像带放入之后坐在床边。电视上出现津久武双三分投手的进球画面。津久武的阵容十分特殊，可以说是有两个得分后卫，没有大前锋，这样在比赛中便于出奇制胜，但是在篮下的掌控能力则削弱了一大截。所以他们一般在用双三分选手拉开距离，给对手造成极大心理压力后再换上大前锋。真是难以想象津久武这么一所历史悠久球风保守的学校会采取这种战术。
掏出小本子分析从教练和彩子学姐那里得来的心得，彩子学姐说，把自己定位在教练的位置上，来学习安排战术和分析敌方弱点是最好的方法。嗯……如果是我，首发就是猩猩队长＋不良军团。首先，樱木在篮板球方面的绝对天赋绝对会给这两个射手以心理压力。其次，利用队伍的速度优势，由宫城学长来断球，组织快攻。录像带上的津久武似乎不能反应过来太快的速度呢。嗯，然后……有点渴，柠檬茶呢……
可是在我的指尖触及柠檬茶的铁罐之前，一种沉沉的睡意已经摄住了我，我轻轻向后一仰，感觉自己沉入软洋洋的黑暗世界中。
（六十八）
最后一个灌篮后，流川在地板上坐下来。瞥一眼挂钟，正斜斜指向九点三刻。
“切，迟到了。”
球在指尖转起来。那天她看到这个的时候也吵着要学，结果没两下球就掉下来还把手指弄痛了，在那里一个人傻乎乎的吹了好一会。真是的，什么事情一到了她那里总变得麻烦起来。这个笨蛋，自己的步调都要被她打乱了。
向后仰倒在地板上，仰望上空的篮筐。视线继续弯下去，瞥见被自己踹坏了的门。
……
坐起来，关灯，锁门，在自行车上打了个瞌睡，然后越过被压扁的障碍物向家的方向滚去。
“我回来了。”某狐狸拉开门走进房间，简单的环视了一下然后发现四周没有某只出现，视线最后集中在根本没有注意球赛结果而在一旁偷笑得像只狐狸妈妈的叶子。
“……她呢？”
“什么她啊？她是谁啊？”
“……时雨。”
“哦，你是说岚岚啊，她刚才一直在你的房间里看录像没有出来啊。唉？对了好像你们约好了的样子？呵呵，是不是她没来你担心了啊，我的儿子终于长大了哦……”
“……我去洗澡了。”无视聒噪的老妈，某只习惯性的丢下运动服的外套就走进了浴室。
“唉？儿子你怎么连聊聊天都不陪老妈？妈妈好心寒阿……不要乱把汗臭味的衣服扔过来啊！～”
热水从莲蓬头里喷薄出来，流川闭上眼睛任凭水流击打着额头，想洗去刚刚心头异样的感觉。自己曾经下意识的在小球场停泊了一下，虽然明知道不会遇到她。也曾莫名的有冲到幽暗小巷里的念头。这个总让人担心的白痴。
不想了。他抬起头来。房间里面回响着澄澈的内心的声音。
此时某只仍然在别人的床上翻滚。半个身子搭着床边，两条腿垂下来，赤脚踏在木头地板上。长发微微散开，手里还轻轻的抓着遥控器。
眉头一皱，嘴角边却满是笑意。
“……没关系，大家稳扎稳打，一定会赢的……”这句声音恰好落入回房的狐狸耳中。他看看电视上面播放的翔阳录像，已把梦的内容猜出了几分。
“真拿她没办法。”
想把她拎回房间，却想不到不吵醒她的方式。狐狸的脑细胞以狐狸的逻辑运转了一下。然后决定——抱。
可是从哪里下手啊。狐狸在床前呆呆的站着看着某只一会翻过来一会翻过去的样子完全丧失了它场下仅存的智力。
总站在这里也不是办法。
狐狸向前走了一步。
……狐狸又向前走了一步。
…………狐狸再向前走了一步。
狐狸碰到了床。
说时迟，那时快，在床上的某一只忽然伸出了她的章鱼魔爪。
-------------------------------绝对重要的~~分隔线----------------------------------
我的腰疼啊，30个小时的硬卧终于把我的腰成功的结果了~最迟明天更新~~顺便向大家征集能够配的上柠檬茶情节的好歌，以及所有人物的《主题曲》^^我会在番外里给提供歌曲的朋友一个惊喜^^
-------------------------------下集预告的分割线------------------------------------
终于依约把此章更新了，下一章是很重要的一回，想必大家也看出来了吧~~明天我会来更新地，如果不出意外的话应该每天都来更新地~~~希望大家仍然能够支持我啊~~最后吼一句，希望能够看到各位的留言阿~~






（六十九）
“快攻！快攻！”我努力的喊着，喉中发出的嗓音已然嘶哑。这嘶哑的喊声已经和四周嘹亮的湘北喝彩声混在一起，形成一种巨大的冲击。彩子学姐的手在膝盖上抖着，木暮学长毛巾掉在了地下也没有感觉，安田和角田额上的汗已经汇成小河，安西教练却还是老神在在的坐在一旁cos肯德基爷爷。时间还有7秒，对手是爱和学院，现在他们以2分领先。球在樱木的手中，这是他在本场比赛破纪录的一个篮板球。他在包围圈向外望着，三井学长已经被人封得死死的，明显是别人已经发现了他们想利用三分球取胜的意图。
“传给流川！”我跳了起来大声喊着。那个11号的少年已经悄悄的切入到最宜樱木传球的地方了。
还有4秒，那橙黄色的球体静静的划过空气，落在流川的手里。
还有3秒，爱和的诸星大已经靠了过来。
还有2秒，流川已经准备开始过人，诸星大侧向左方防守。
还有1秒，漂亮的假动作成功的蒙蔽了诸星的眼睛，那一球出手了。
零秒入网。
裁判吹响了尖锐的哨音。湘北休息区上的大家都欢呼着奔上场去，泪流满面。我跑着跑着居然摔倒在平整的体育馆地板上，膝盖疼得要死，脸上却流着眼泪笑了起来。
“起来吧，笨蛋。”
抬起头，那个沉默寡言的小子站在那里。我又笑起来了，跳起来，给他一个胜利的拥抱。
……
……嗯……
……嗯？……
怀中的怎么是个大枕头……
咦咦咦？又变成抱着篮球的狐狸玩偶？这眉，这眼，这阿米巴原虫式的Q版一号表情……不就是活生生的流川枫娃娃么？
不管了，不过真的是好～可爱～
大心一个，我把娃娃死死的搂在了怀里。
（七十）
已经石化的流川无疑的对于身上章鱼爪的主人完全完全的没有办法。小狐狸的耳朵里满是岚呢呢喃喃的梦呓：“快攻……回防……篮板啊篮板……传球啊……不对……漂亮……晃过诸星大……好……软的棉花糖……”
……她究竟梦到点啥啊。
伴着岚的脸上漾出诡异的幸福笑脸，狐狸的冷汗更甚了。整个身体僵直的在岚的大抱中不能脱身。岚在梦中得寸进尺的对狐狸娃娃拍拍捏捏，可是苦了正牌的小狐狸。
“……”
“……”
“……喂。”
试图去唤醒身上腻着的不明物体，未遂。并且还有魔爪越收越紧变本加厉的趋势。正当流川黑线丛生的时候岚的身子微微后仰，一张脸上满是微笑。
“太好了……我们胜利了呢……这是全国冠军的奖杯唉……要成为全国第一啊……一定会成为全国第一啊……”
在梦中她也想着一起胜利么？流川看着岚嘴角翘起的弧度想。奇怪虽然奇怪，不过还是个坚定的家伙。
然而，就在这一瞬间，连他自己都没有意识到的，流川微笑了。如果说面对泽北时那种微笑，是一种肯定对手不是虚有其表而当得上他的挑战的喜悦微笑的话；那面对岚的这种微笑，则是一种肯定同伴或者一种超越同伴的价值出现的微笑。流川是追求不断进步的人。而岚则是追求不断进步的伙伴的人。然而此时的流川微笑的理由，则是为了后者的意义。岚与流川，他们的梦想有着同一方向。这种方向其实早已扎根于两人之间形成巨大的共鸣声，只是，这两个孩子都还没有注意到。
他头发滴下刚洗过清爽的水。岚的梦境随着这水滴有了适应环境的改变。她的梦境似乎开始下雨了，一个模糊的身影站在雨里。是个小男孩。岚撑着伞看见雨滴落在他的身上，沿着他的头发爬下来，忧伤而好看。
“你是谁？”
“……”
“你是……吗？”为什么，听不到从自己口中吐出的那个名字？
“……”他的回答，是没有还是听不清楚？
“你为什么……那么悲伤？”
“……”
“……你为什么……那么悲伤？”
“……我丢了一样东西。”
“是什么啊？我可以陪你找么？”
“……找不到了。”
“那，你不要伤心啊，这样吧，我爸爸说每次我亲他的时候他心情都会变好，这是属于我的魔法，那，我也亲你一下看看这个魔法能不能让你也心情变好，好不好？”
梦境和现实混淆了。
岚的双手松开轻轻的跌到床上，小狐狸头也不回的冲了出去。
“唉？枫？你去做什么？”
“……我去洗澡。”
“嗯？可你不是刚洗过么？”
“……”
“你脸怎么那么红啊！是不是发烧了？”
----------------------------------泣倒的分隔线---------------------------------------
555,电脑有毛病,word死住了,强行关闭再恢复之后写的一大半东西不见了,只剩8到1000字...只好重新写了,先把残存的一部分发上来吧……唉……真难过啊,大家等很久了吧...顺便问达人们,谁知道进程为什么一会就占用cpu100%啊...怎么能解决呢……
----------------------------------迟到的分隔线--------------------------------------
哎呀，今天前面刷不进来，终于赶上了凌晨的尾巴。。
电脑似乎好转了一点，谢谢前面各位大大的关心和意见：）我姐姐还给了我一个木马专杀，果然有病毒阿~5555555
对了草雉葵：）你就把推荐的歌名贴在留言里好了，还可以和这里的大家一起分享哦~我很喜欢动漫歌曲的，只要你觉得风格合适就好啊~~谢谢哦~亲一个:D






（七十一）
刚睁开眼睛的时候还是不大适应刺眼的阳光。嗯？奇怪，怎么会有阳光呢，我房间的窗帘一向是在睡前拉上的啊。半睁着眼睛环视了一番，布置简单而干净的家具……不像我那间的风格……啊！
猛然间慌张的坐了起来，这，这，这不是流川的房间么？难道我就这么睡过去了一直没起来？
这，这什么啊，我怎么还穿着睡衣？太，太奇怪了……难道说……啊啊啊啊啊不要想了邪念快快退散～
幸好，脑中的问号被敲门进来的阿姨所释疑了。
“岚，早安啊，正想叫你起床吃饭呢。”
“哎呀，阿，阿姨，我怎么会在这里啊。”
“哦，是你昨天在小枫这睡着了，后来小枫去找你又出来了，说你睡了。这家伙真奇怪，我让他把你抱到你房间那么几步路他死活都不肯，最后他就在你房间睡下了，还不许我叫你。我只好帮你换睡衣喽～”（麦田：可怜的枫枫，再抱一下的话就得关在浴室里出不来了。）
原，原来是阿姨帮忙的嘛……我一早就应该想到的啊。我刚才在做什么啊……怨念了一下我就换上校服，准备刷牙洗脸然后上餐桌。
在洗手间迎面差点撞到一个人的下巴。不用想也是流川吧。揉揉还惺忪的睡眼，我从喉咙里嗯了一声“早啊”。可是你说以他的死性格不打招呼也就罢了吧，还偏偏跑那么快，干什么啊，我难道真的丑的像个老巫婆？
气呼呼的跑到镜子前面刷牙。其实我除了头发乱点也没什么毛病嘛，看看睡眠充足我那张容光焕发的脸（麦田：从晚8点睡到早7点霸占别人的床还好意思说），往上面猛扑了两下水，结果不小心溅到了头发上，湿哒哒的垂下来。我看着镜子中那张缀满了水珠的脸，忽然有一种似曾相识的感觉。这是以前我从未意识到的，就好像很久的过去被埋藏在记忆角落里的一个场景，忽然从回忆的暗处破光而来。
……
……你是谁？
记忆里的男孩子面目不清。
摇摇头，甩开头发上和心里沉积的水。是因为昨天晚上作的那个梦么。（麦田：你还记得那梦啊……那你记不记得之后梦见什么啦？你知不知道要是再偏左五公分……狐狸把麦田打倒然后拖走……在括号里还这么啰嗦……）
“喂，吃饭了。”
一回头流川背对着我站在门口，才发觉自己陷入回忆已经10分钟了。
匆匆淑了口，来到阿姨的饭桌前。可是不见阿姨的身影。
“咦？叶子姨呢？”
“……要赶早班火车去亲戚家。”
“哦。”
两个人沉默的吃着，不知是不是我的错觉，今天的流川似乎比平常更沉默寡言。也是嘛，从早晨到现在一共就说了14个字，不算标点符号。（麦田：已经很多了……）我百无聊赖的吃着酱菜，觉得食之无味。
“啊，流川，那瓶胡椒粉递给我一下。”我手指指他左手边离我很远的胡椒粉，不知怎的，就是觉得拌饭吃的时候最好味。他眨眨眼睛，抓过胡椒粉瓶想递过来。我也没有注意看就用左手去拿，一瞬间，指尖似乎碰了一下。
啪。
半瓶胡椒粉统统洒在我的牛奶里，飘来飘去的让我想起反色的卡布奇诺。咦？他没拿稳么？我奇怪的侧着头看看他，他背过了脸看不到表情，声音却还是不动声色的：
“给我。”
在我还没意识到怎么回事时，他已经把他那杯牛奶推到我面前，顺手换了我前面的胡椒加料。
“喂，别喝……”我的阻止还没发出声音时他已经把牛奶干杯掉了。然后这个小狐狸就捂着嘴巴弯下腰。
“这，这，水……水……”我慌忙的把他原本那杯牛奶递给他，“真是的，撒到胡椒粉不喝不就好了吗，干嘛还强喝下去……就算抵制浪费也不能这样啊……”心里却犯嘀咕难道他的智商在场下真的只有30？（麦田：捏个，恋爱中的人智商为零……被小狐狸再一次打翻拖走。）
（七十二）
这家伙怎么了嘛……岚满脸疑问的探头看过去。小狐狸刚从一阵咳嗽中回过神来，蓦地对上了岚的眼睛。岚正仰着头看着他，身子微微前倾，眉目里写的满是笑意。流川似乎不大适应这越放越大的特写镜头，她眼睛里映出他的表情。他有些不知所措，手在身后不断摸索着想要找个支撑点，最后紧紧抓住了高背椅的椅背。
踮起脚，她的脸越靠越近，似乎头发都要垂到他的第二颗纽扣上。她的发丝间有新洗的香气。就像昨晚她慢慢的靠近，可是他脚就像钉在地上了一样躲不开。他像个石像一样呆立着，完全没了办法。
忽然，岚的眼睛里闪过一丝狡黠。她电光石火的不知道从哪里掏出一支麦克笔，在小狐狸的脸上迅速画了几道狐狸的胡子。小狐狸眨眨眼睛，显然还不知道发生了什么事。
“噗——哈哈！”岚开始不停的笑起来，像银铃一样穿越了空气。一边擦去眼里的泪水她一边说：“你怎么呆滞了啊，要是在比赛中我可轻松过人了哦。”
这时，一个声音打断了她的笑声——“唉，你们门没关啊！”
羽川推门走了进来，在目光刚刚抵达流川脸上的“杰作”的短短一秒，她已经笑得捂住了肚子。
“哈哈哈哈哈……还真是强啊！流川，你最近也开始搞行为艺术了吗？岚你笑得这么厉害，哈，还拿着麦克笔，来来我也来画～”她拿过岚手里的笔，作势挽挽袖子准备上手。此时流川的眼光才回复了正常，一闪而过似乎有一丝生气的神色。他一个转身躲开了羽川的魔爪，走去了洗手间。岚则在一边一边笑一边吐舌头：“玩得有点过火了，不过……能让他那张扑克脸动摇也挺好玩的。”
羽川也开始嘻嘻笑起来，她不知道如果她早来1分钟，看到的又该是另一幅会让她笑起来的景象，只是，这两个景象的气氛可是迥然不同。
过了好几分钟，流川才走出来。脸上可还是那种冰山表情。岚吐了吐舌头，拍了拍自己的脑袋，向羽川扮了个鬼脸，然后故意岔开话题的问：
“啊，羽川姐姐怎么早上过来了呢？”岚拉过一把椅子，倒着坐下来，趴在椅背上，眼睛眨啊眨的，在羽川的眼里特别可爱。
“你们今天不是和津久武比赛么？”
“啊？不是今天啊，呵呵，姐姐，我们昨天才刚比赛过啊！”
“啊……这个……我以为是要比赛才来的……”
“唉唉，姐姐别走啊？”岚拉住就要落跑的羽川的袖子。“今天我们要练习啊，你过湘北来看看吧。三井学长最近状态不错的样子。”
“啊？……咦？……这个……”羽川一脸掩饰下的动心，丝毫没有注意到岚给她设下的语言圈套。
（啊，看来姐姐真的对三井学长……好吧，我要努力撮合他俩！）
而此时的流川眼里，岚就像一个摇着尾巴的小狗，咪咪笑得样子下面不知在想着什么。
……她在打什么鬼主意……
“喂，走了。”拉了一下她的衣领，流川面无表情，“迟到鬼。”（麦田：枫枫的恢复力还真快啊，这么一会就恢复扑克脸的正常表现啦～）
“你你你你你说什么？”岚气鼓鼓的跳起来。“是谁每天早上都睡得死不起来的啊！”
“你。”
“我、我才没有呢。”
“……哈。”
“你、你不要用那种蔑视的笑容！”岚气乎乎的追出去两步，后来又反应过来一样回来拿起桌上两个便当包和拉走站定在那里的羽川。
真是的，这两个家伙……也不知道是谁吃谁吃得死死的。羽川看见面无表情的流川枫和后面千变万化的岚，又想想今早石化的狐狸和得逞的笑着的小丫头，不禁叹了一口气。
----------------------------------罗嗦的分隔线------------------------------------
这一章麦田我友情客串了好几次哈，被打翻拖走两次，5555自食恶果，书归正传，40回，值得纪念啊，这是“亲吻”过后流川的古怪行径哈~不知有没有向大家传达我想表达的效果呢？
关于梦芷的问题，宝宝已经给你正确的回答了，在此我感谢一下:D补充一个山王是连续很多年的梦想中的全国冠军队哦~而泽北嘛，则可以称得上是“全国第一的高中生”
----------------------------------多余的分隔线-------------------------------------
捏个，今天的回复居然突破了１０００了，好开心～谢谢梦芷的歌，我回头就去听～顺便说一下，我看得的确是漫画～还有谢谢西西，你喜欢我好开心哦～～今天来更新咯～幽灵的实践结束了么？好好享受暑假啊～葵啊……那个……邻居是当不上咧（已经有个青梅竹马了），８过想当当猫狐的学妹么？
还有谢谢给我留言的其他大大～紫衣是唯一一个同情作者我的，拉过来亲～晴海要的相田小姐我也很喜欢，以后会加重她的戏份哈～水果糖～不知道这次的流川能不能让你看的开心呢～？还有后面那三个家伙的感情戏．．我会努力的～
哎呀，家长催了，今天不能给所有大大一句留言了，明天我来补全：）我们４１章见～






（七十三）
“啊，岚岚，坐到这里吧。”羽川姐姐指指她脚踏车的后座，冲我笑了笑。我看了看流川，听得羽川嗤嗤的笑了一声：“哎呀，他带你我可不放心。这个睡神。”
“嗯……”
流川却似乎根本没听到羽川的话，自顾自跨上那辆公赛：“上来。”
说实话我还是不大敢站在后轮轴心那两根窄窄的踏脚处的，尤其是流川的车技。所以说实话，还是羽川平稳的后座对我的诱惑力比较大。可是他们两个之间一触即发的气氛却让我的脚自动的走向了流川。555，沉默的人带来的压力更可怕。
可是说时迟，那时快，我“嗖”的一下被人抱了起来，“岚岚坐好噢，我们走了！”羽川一甩马尾，加速起来。“我们不要管那个车祸制造者啦！”
抖抖抖，我紧紧地抱住了以近光速前冲的羽川的腰。可是回头一看，流川又在身边慢条斯理的出现。
“哎呀，今天太阳从西边出来了么？你骑车居然没睡觉。”
“……”
“那我可不等你了哦，先走了，不送！”
……
……
“……羽川姐姐，这个，这条路好像不是向湘北方向的唉……”
“嗯？是，是吗？不会吧……啊！我根本就没去过湘北阿！”
“我，我是路痴……”
头顶上有几只乌鸦呀呀的飞过。
“……那个总算是湘北了吧。”
“嗯，总算是了……”
八点三十分的钟声还差1分钟敲响，我们看到了前方的胜利曙光。接下来的一个急转弯——
乓——
啊——一场在流川车座后也没经历过的惨烈的车祸——
我紧紧地闭上了眼睛——
——身体在空中划了一个弧线，随后我的领子就被人一把抓住，悬在空中。
“喂。睁眼。”
我颤颤的睁开眼睛，唉？没事唉，一只狐狸爪习惯性的拎着我的领子。
“好了好了我没事。”再这么吊着我就缺氧死了。跳下来，想起羽川姐姐还可能陷入危险之中。
“在那。”
就在那电光石火的一刹那，流川为了避开我们车头撞碎了不知道哪家的围墙，羽川姐姐弃车逃逸不稳一条腿跪入了路边的积水塘。
“可恶，你个流川啊，就知道救小美人岚岚都不管我。”羽川丢开身上压着的车子，可是我却看不出来她有什么不高兴。
“……她近。”
什么嘛，这理由……
“还有，她是人。”
“你这话什么意思啊，难道我就不是人？”羽川姐姐气呼呼的摆出给他点颜色看看的架势。
“……你运动神经不是人。”
“这，这算夸奖？算了，你一次说出这么长的句子已经不错了。”羽川拍拍手，“哎呀，裤子怎么这么脏……”
“姐姐……好像不仅脏……”我瞪大了眼睛……
她疑惑的看看，然后一声惨叫回荡在湘北高中的上空。
（七十四）
岚把流川的校服外套要来，用来裹在羽川被拉坏的裤子外，又指示流川去把风，然后拉着羽川潜行至上课时间很少有人到来的体育馆。
“姐姐你现在这里躲一下哦，我回头下课就去向彩子学姐借运动裤来。”她望望左右没有什么人诡异的行踪，拿回校服，然后就悄悄回到流川身边，扯着他的袖子就向教室的方向跑去。第一堂偏偏是日本史——也就是她最头疼的完全不会的科目。而更头疼的是，那个老师的脾气似乎有一点偏大。但是最头疼的，还是那个老师的催眠神功。
可是还是晚了。
“时雨岚！流川枫！你们两个又迟到！”岚一开门，一阵骂声就扑面而来。岚被吹得倒退了一米之后想想这个夸张手法还真是厉害。
“对，对不起嘛老师。”岚笑眯眯的说，又拉拉流川的袖子，悄声说，唉，说对不起啊。可是没得到回应，她一转头，遗憾的发现流川站在门口睡着了。（麦田：人家今天骑车没怎么睡嘛。）岚的冷汗伴着黑线浮现在脑袋上。
“你，你，你们这什么态度！”果然，日本史的老头子开始吹胡子瞪眼：“哼，你们！流川，你上次考试又交白卷？零分！零分！你看看这校服穿的歪歪扭扭的，还不系好外套扣子？！小流氓！还有你时雨，比他强不了多少，只有30分，30分！除了选择题你根本什么都没写！现在啊，真是世风日下人心不古，我们的武士道精神都哪里去了？……”
岚在催眠魔音中努力的支起眼皮，扫了一下趁着老师分散精力训斥他们时，抓紧时间伏倒在桌上的众同学，心道：“中国历史我都只会背皇帝年表，更何况日本史？佐佐木老师……简直和哈利波特里面的魔法史老师有的一拼……”腹诽归腹诽，面上努力挤出“谄媚”的微笑，眼皮却。
“你……你……”一句批评被流川均匀的呼噜声打断了。趁老头子抡圆了拳头前，岚迅速的把流川拖到了位子上。
羽川呆呆的一个人坐在体育馆的边缘，仰头看着高耸的天棚。
“岚怎么还不回来……好无聊哦……”她开始在场地上变换各种姿势，探访各个角落，尝试各种开关，甚至连更衣室的锁都不能幸免。（麦田：又不是樱木……羽川：555，我不是故意的啊……）
“还是好无聊啊……”最后还是躲在角落画圈圈。“下课铃声都响了这么久的说……岚岚一定和死狐狸玩儿去了，都不理我……”实则流川和岚被佐佐木老师留下罚堂的事，羽川是压根丝毫没有想到的了。其实如果她早一点想到的话，以下的“惨剧”就不会发生了。
“好痛……”前面额头擦破的伤现在才开始痛起来。她翻翻口袋找出出门不出门都必备的创可贴，摸着伤口处就贴了上去。
然后，她听到了钥匙的声音。
是岚么？她一开始的时候是欣喜的迎过去，可是外面除了钥匙外没有别的声息。
等等，不对……如果是岚的话肯定会先招呼我一声的，那么，这是……谁？
她后退了两步。现在这个样子——头发乱乱的，身上的裤子划了巨大的口子，脸上还有伤——
我辛辛苦苦保持的淑女形象啊啊啊啊——
于是在那时候，她发挥了人类潜能的极限，迅速的退进了更衣室，暴力破解开手边的一个储物柜，掏出了一件衣服套上——
四个字：电光石火。（麦田：宫城学长我对不起你……）
三井在门外突然迟疑了一下。他搔搔头，觉得刚才奇怪的感觉一定是一种错觉。
钥匙在锁孔里轻轻的转动。
看来今天撬课来练习还是挺值得的。下一场的队伍毕竟是三分强队，我这边也要加油了。
一边想着一边迈入体育馆的他，目光忽然远远的到达了一个瑟缩在角落的影子。
“是谁？”他警觉的问，难道是小偷？
那个影子慢慢的展开。并不高大的身型，过于宽大的篮球队服在她的身上几乎形成了一条裙子，脸颊贴着一块创可贴，一双眼睛黑白分明，似乎能看到人的心底。
她的身上，套着的队服是14号。
-------------------------------忧郁的分隔线--------------------------------------
今天心情不大好。HP6的发售日，结果等来了不好的消息。邓布利多死了。被斯内普用了阿瓦达索命。哈利杀了斯内普。哈利和金妮开始交往。还有赫敏和罗恩。
罗琳阿，你已经结果了小天狼星，我现在唯一？的支柱就是校长还有哈利&赫敏了，５５５５５，难道真的没希望了？
这一部一点也不应该叫做《哈利波特与半血亲王子》，而应该叫做《哈利波特与杀了邓布利多的斯内普》>只是一家之言，有支持罗赫或者德赫的朋友请华丽的无视我。其实我今天也不知道我究竟在写些什么，如果没有大家的支持，我今天是肯定写８动了的……这一章以后一定会重写，大家先将就看……还有昨天答应的感谢补遗也因同样理由未完成，这里我鞠躬道歉。。
-------------------------------1400字的分隔线------------------------------------
今天挤得比较多，也许是写到了羽川的缘故。羽川和三井，这一直是我喜欢的一对，呵呵：）
首先大抱幽灵一下~爱死你和你的长评了~~（心心眼中）高唱我爱幽灵100遍~~然后再大亲一下（先四处瞅瞅骨头在不在:P），幽灵非常理智的推开了我，对大家说千万不要上她的当，她这是骗长评呢~
不过还是再谢一下幽灵，好开心，写出了我的心声~~
对了，落花流水，混血王子是斯内普，但是确切来说prince并不是王子的意思，而是斯内普母亲的姓氏。还有kk~hp6英文网络版已入手，等到看完后就开始着手写同人，大概框架已经想好了，不过鉴于我在晋江已经开了4个坑。。。555。。。光速奔逃中。。顺道提一下，我也不是很理解德赫，不过据说有很多优秀的同人文。。
今天废话也比较多，闪人~过两天回来删废话~






（七十五）
呜呜，水桶好重，以后再也不在日本史上睡觉了的说。两节课之间的十分钟休息我和流川被罚在走廊里面提水桶，你说都什么年代了还这样体罚学生……日本史老古董爷爷你要是像安西教练那么慈祥多好……我就叫你日本佛～
流川这家伙就轻松多了，那水桶对他来说估计轻飘飘的不算什么。挂钟在滴滴答答的走着，不知道羽川姐姐怎么样了。我把水桶的把手从第二关节调整到第三关节，好让被勒的麻木的指头缓解一下，心里期盼着这漫长的10分钟早早过去。
“呵——欠～”我又开始困了，因为这一个呵欠眼角挤出的泪水都没办法去擦。坚持着好难过啊。正当我的头一点一点的呈瞌睡虫状时，一个熟悉的声音轰走我的睡魔：
“哈哈哈，死狐狸，你也有今天！”
“……”
“白痴狐狸，挨罚了吧？你又做了什么蠢事情啊～”樱木的眼光忽然落到我的身上，此刻的我正撇着嘴，斜着眼睛看他，他立刻慌了手脚：
“经，经理丫头，我不是说你我是说白痴狐狸，你你你你不要哭啊……”
嗯？我哪哭了？正疑惑的时候晴子从旁边走过，樱木的注意力立刻又转移到了她的身上：“晴，晴子小姐～”大心～
“啊，樱木同学！:D。啊啊啊啊～流川君……还有时雨同学怎么在这里？”
“晴，晴子小姐！这，这，经理丫头可不是我惹哭的，一，一定是这只狐狸。”唉，狐狸早在6分钟前——也就是我们罚站刚开始——就睡着了。
我无奈的摇摇头，把水桶又换了个位置准备继续睡。然而当时，我并没有注意到，晴子望向我的那略带忧伤的目光。
“哈哈……你看她……”
“是啊是啊，好傻……”
“这个样子还作篮球队经理？我看作水桶队经理还差不多……”
是谁啊……我还睡了不到1分钟就扰人清梦。我不情愿的再次抬起眼皮，心里可是了解了流川的想法。
哎呀，又是老桥段，流川命三人组的花样我都看腻了，还是迅速扫清吧。
我冲流川“嗯”了一声，声音不大不小恰好让她们听清一样：“站直点，有人在看我们笑话呢。”她们的目光这个时候才集中在流川身上，我叹了一口气，看来有的时候我的魅力还真的战胜了流川的。忽略掉她们惊声的尖叫和道歉真的吵醒了流川之后（我刚才可没吵醒他），留着还有起床气的某只善后，我匆匆的向体育馆跑去。
咦，体育馆的门怎么还开着？樱木花道刚才已经回教室去了……那这个时候在体育馆的到底是谁？难道……真的有小偷？（麦田：她已经完全忘记了羽川还在这里以及来体育馆是来送裤子的目的了……毕竟不是所有的人都可以做的到像流川那样醒来就一双眼睛清清明明的……）说时迟，那时快，只见我匆匆的躲在了只开了一条缝的大门外……
（七十六）
三井有些哭笑不得的看着眼前的女孩。脸上匆匆泛起的似乎是快速跑步之后留下的红潮，双手在身后紧张的不停交扭着，身上套着的明显是从他柜子里砸出的球衣，注视他的眼睛却明亮的像个孩子。真是……熟悉的样子呢。
“喂……你在这里干嘛？”他脸上露出了一种令人熟悉的笑容，就像咖啡里刚搅进的热牛奶一样，有卡布奇诺的温暖香气。羽川愣了一下。又相同，又不同。这种笑容像能暖进心里似的，却又有一种骄傲的自信。
“啊……呃……我……没干什么……”她的舌头似乎又开始打结了，在任何人面前都玲珑的一颗心现在跳得厉害……她定了定神，继续说道：“我……我可……不是小偷哦！”
三井又笑了，只不过这次又带上了点邪恶味道。（麦田：详情请参见他长发时的那种笑——呃？你说他那时没牙？嗯，你就不会把那黑的地方贴掉？速速逃走中……）
“我怎么能肯定你不是小偷？”
“本……本姑娘说不是就不是！怎么，你想打架么？”
“看起来不。”
“那，那你想怎么样……把我送到警察局？”
“不。我只是希望你在穿走之后记得……嗯，哪天能回来还我。”
“啊？啊？……”
“或者是怪盗小姐在得手之后想欣赏一下被害者的球技？”
“我，我才没有呢！”
羽川甩甩手，匆匆的跑了出去，脸上烧成了一个熟透的苹果。
然后，她恰好的绊倒在刚刚来到的某偷窥者的身上。
岚的身体平衡被破坏的毫不优雅的向后倒下去，羽川匆匆的从地上爬起来，像一只灵动的小猫消失在三井的视线之外。
“那么，你又在这里做什么呢？”三井冲地上的另一个被害者笑笑。
岚匆匆的站起来，拍拍校裙上的尘土，冲三井也露出一个笑容：“唉？三井学长，你抢了我的台词哎，某人从容的拿出了球站在这里不是好一会了，而现在正好是高三最严峻的复习时间，你说是一年级的我出现在这里是比较不正常呢，还是学长你……？”
“切，别贫嘴了好吧，我要练习了，好孩子的你是不是要回去学习了？”
“其实听不听都无所谓啦——听得懂的我都早会，听不懂的学也是白费（比如什么日本史）——”岚用她的标准表情吐了吐舌头，三井也笑了起来。
“刚才的就是上次那个羽川吧？”
“哎呀……难道被你猜到了？”岚虽然脸上挂着笑，心里却在打着个小小的主意——
看来他们两个……果然呢。
她脸上漫出来的狡黠笑容让三井头上的雾水慢慢产生。
“哎呀，上课铃声响了，我可是要回去了哦～学长，逃课小心会挂科哦！”
“不要你担心！！”
“嘻嘻，那我就不担心咯～”
“这丫头……”三井冲着岚的背影再一次哭笑不得。然而眼前又出现了刚才那个女孩子的身影，以及那双——明亮而熟悉的撞击着他内心深处的眼睛。
他忽然对自己笑了笑。为什么当时没有想到呢。
他走到三分线外，将手中的球轻轻的送出。
------------------------------偶发事件分隔线---------------------------------------
天啊今天只出了1500，比预计的时间回来的晚了，５５，我争取在剩下的几个小时内补出来点。。nero我在百度的流川枫吧发过，草雉葵我随后会找这个歌来听的，谢谢:D,aa１４号是小三的，另外更正一下斯内普逃走了而没有死，时间关系，我只能上这么一会，我们明天见～～～～
还有cc醒目～wingswind@163.com 8过我８经常上的哦。。。
啊，对了，小冰，流川当时手里也有着两个水桶的哦。。。他俩是迟到加睡觉，被罚站地～
嗯。。这回的小三好像真的优雅的让人想踩。。
作者有话要说：

----------------------------------郁闷的分隔线～～----------------------------------
阿阿阿阿阿……家里的宽带欠费被停了,我现在是在拨号上网，大郁闷阿。。
所以趁这能上网的10分钟把现在完成的发上来，潜入翔阳也得改名进军八强了。。
什么时候能回来?不知道，不过知道的是，我消失的时间长短正比于我消失后的一次性文字产出。。
嗯，nero啊，阿米巴原虫是单细胞生物的意思，用来形容流川的“单纯”哈~
谢谢反方向，你的名字让我想起了JAY的一首歌~:D以后要多多留言哦~（被pia，这个人在骗留言~）
还有，我有些低血压，所以早晨很早爬起床来对我来说是一件非常痛苦的事……然考试期间我三天共睡了10个小时居然也能坚持下来，不得不佩服人的潜力是无穷的阿。。
先闪了。。。。555555大家祝我赶快找到宽带的缴费号码。。
再废话一句呢，这一章的回复好多，哈哈～

*

（79）
我站在场边，怎么看津久武的队员怎么觉得好温顺。他们的经理好幸福啊……（麦田：那是你和湘北不良军团混太长时间了……）再看看我自己这边……叹了一口气。
流川正坐在场边一言不发的调整护腕；樱木正在旁边叫嚣天才的出场是完美的；宫城学长对着彩子学姐流口水；三井学长到是帅气的坐在一边和赤木木暮学长说话，一点也看不出来是曾经带帮老大的人物……我拍了拍脸，热身开始了。
记得剧场版里曾经演过一只叫南乡的金毛猴子，可是我现在扫来扫去也没有看到。也许剧场版就是个巨大的同人。流川他们轮流上篮上的正好，樱木又想在晴子小姐前面表现一下，试着灌篮跳到一半的时候就被赤木中栗子了。他捂着冒烟的头正怨艾中，我只好继续扮演糖的角色，冲樱木眨了眨眼睛，叫他记得我刚才和他安排的战术。樱木果然又出现了屡次被流川评价成白痴的脸。
“经理丫头，你放心，全包在我这个天才身上~哈哈哈哈~！”
“……白痴。”
“流川！你说什么？”
“被说中了。”
“啊啊啊啊啊啊可恶死狐狸我可不饶你！”
唉……又开始了。
比赛一开始，津久武的五号和六号的双三分技巧就占了上风。他们的配合几乎是天衣无缝，由于湘北是第一次和这样一支队伍比赛，未免被打了个措手不及。一时间被领先了十几分之多。后有宫城电光石火的抢断和快攻，扰乱了他们的阵脚，防守队员频频出错，比分才开始渐渐追上。流川的速度相对于他的身高也是奇快的，宫城几个妙传构造了极好的进攻机会。此时的樱木已经演出了好几个精彩的篮板球，加上赤木学长的威慑力，如我所料的给对方的三分选手很大的压力，不能再贸然投球。可惜……这家伙在比赛还有13分钟结束的时候又犯满了……
看他一脸不高兴的走下场来，我无奈的笑了笑，连我都已经习惯了呢……拍拍他的肩膀：
“呵呵，没关系，你看那两个三分射手在面对着我们的防守时，因为篮板王樱木的表演都开始缩手缩脚了。晴子小姐一直在那边给我们加油，一定都看到了你刚才的表现了呢！”我后面那句“不过可能是看流川”当然的没说出口。
“哈哈，是真的吗？我果然是天才啊！”真是个单纯的家伙，又心花怒放了。
我把注意力集中回场上。三井学长的三分开始甩开比分了。不偏心的说，三井学长的三分可比那个双三分组合要漂亮许多，可是看着看着，我的脑中忽然出现另一个三分画面，那么安静的凝结了喧嚣的空气……
摇摇头，唉。自己果然容易被漂亮的球技迷住呢。
（80）
距离比赛结束还有11分钟，津久武由于失去自信，明显的已经溃不成军。所以虽然樱木五犯下场，但津久武的压力仍未大幅减轻。岚正在记录着比赛的情况，忽然注意到对方的后备席上不知什么时候多了一个约十二三岁的少年，正紧张的注视赛场。说后备不像后备，说经理不像经理，那他究竟是什么身份啊……
嗯？他站起来了，去叫了暂停？他……不会是教练吧……这么小的孩子？
岚不信的笑了笑自己。一个少年教练藤真已经是上天偶得，怎么会再有？而且还是这么年轻的一个……
1分钟的暂停计时开始，湘北的队员都坐回来休息，安西教练的眼镜片一闪一闪，似乎是发现了什么似的告诉他们不要轻敌。岚把注意力回转到津久武的后备席，那个少年的影子已经被队员围的看不见。
“时雨同学，你也注意到了。”岚听见安西教练忽然叫自己的名字，回转身来微微颔首，然后说：
“嗯，我只是觉得，有点奇怪……那个孩子也没穿津久武的队服，看样子也不是经理……”
“有的时候，外表是会欺骗人的啊……”
“啊……谢谢教练教导。”
“那么，下次我们暂停的时候，由你来掌握时间吧？”
岚睁大了眼睛：“啊？教练，这个，我不行的……”
“哦，呵，呵，呵，时雨同学，就交给你了……”
比赛再开，出乎大家意料的（也许除了安西教练），津久武的整个气氛都改变了。上场前他们颇具气氛的一声大吼，倒是让湘北的众人颇为吃惊。岚的心里则暗暗的吃了一惊：一个孩子（如果他真的像外表年龄那么大的话）的几句话就能对整个团队的气氛能有这么大的正面影响力，除了藤真和仙道外不作他想——甚至连流川枫，现在对于湘北都只做得到激将法。
这孩子究竟是什么人？
这次暂停后的津久武开始了新的打法。平均实力稍弱的木暮学长的防守压力徒然增大，虽然有流川的后援，但是还是常常应对不及。而且没有了樱木的强力篮板作保障，三井的三分也不能毫无顾忌的投了。津久武抓着这个空隙进了好几个球，一口气赶上了十多分。
岚此时感觉到了强烈的危机感了。虽然还是处于优势，但是队员们的心里是会有着“被追上了”的压力的。连樱木都急得直跳说你们这几个家伙没了天才就不行了？
岚回头望见安西教练还是那么老神在在的在旁边一坐，看来是真的全权交给她了？她没有迟疑，在比赛再开的5分钟后叫了暂停。
只打了短短的5分钟，湘北的队员们的步调就不如第一次暂停前那么流畅了。对方那个暂停叫得很好，鼓励了他们自己队员不说，还扰乱了湘北队的进攻节奏。然而岚的表情上却完全没有透出自己心里的想法，她只是弯着嘴角笑起来：
“怎么了，各位？赢了这场比赛，我们就进了8强了。全国的道路还远么？不过，仅仅嬴，对我们来说还是不够的。我们要赢得有气魄，让他们看看，管他什么历史悠久的强队，或者是什么常胜的霸王，我们湘北什么都不怕。”她伸出三个手指，“领先这个数，没有问题吧？我们是很强的。”
岚含着骄傲说着，她的眼睛在闪烁，流川在她的眼睛里看到了渴望胜利的光芒。就像一面镜子，她的瞳孔同样映照出他的影子。他们的眼神一样。
“继续用Run and Gun，我相信我们。好的，大家去吧！”
而此时的另一端，有同样一双眼睛在看着岚。13岁的少年教练风见拓在叮嘱完队员后，就开始紧紧的盯着对方的教练女孩。（麦田：喂喂！你找错目标了！她后面那个狡猾的KFC爷爷才是！）
看得出来，她对他们的队伍也有相当大的影响力。那帮家伙的眼神变了。尤其是那个11号。他们要的现在已经不仅仅是胜利。可恶！自己的飞机怎么会因天气迫降？自己怎么会头脑发热又听信老妈重病的话（其实只是非要亲自削苹果的时候把手割破了）丢下队员的比赛巴巴的坐十几个小时的飞机去看她？结果连电话指挥都做不到……自己的队员们能倚靠前天的电话指导拼到现在已经很不容易了……唉……
湘北7号和11号的快攻现在更打得队员们频频犯错了，最后一次暂停已经用完，自己不可能再给他们什么指导，只能眼巴巴的看着么？关于湘北本身手头上就没有什么资料，是自己的疏忽……他握紧了拳头，敲在自己的腿上。
场上的比分又再次拉开差距，看台上的观众们喊得更加热烈，巨大的欢呼声回响在体育馆的上空。还有7秒，湘北领先29分。这时一个白色的身影悄悄出现在看台上。她有一双黑白分明的眼睛。
赤木抢下篮板后一个大力回传，宫城接住后立刻又妙传至三井手里。看台上的女声忽然感觉一股激动涌上胸口：
“小三哥！加油啊！”
三井高高的举起了拳头。
哨声和三分球球穿越篮网落地的声音同时响起。
比赛结束。湘北以111对79打败津久武，领先整整32分。






（81）
比赛终于结束了。我吁了一口气，对于安西教练的赶鸭子上架的行为让我感到非常应该学习樱木对他的下巴上下其手。斜斜瞥了他一眼，还在那里招牌的“呵呵呵”的笑。
回想起来，津久武还算是个好对手，虽说没让我们遇到什么大的危机，不过他们的战术和士气值得学习呢。不过那个对面的孩子到底是谁啊……心里正想着，赤木学长说话了：
“……我们现在已经是八强了，下一场是迎战县内第二名的翔阳！这次如果赢了，就可以进军联合决赛了！我们是很强的！”
“哦——！”大家在走廊里齐声喊起来。我也嘻嘻笑着应和。忽然在转角处，一头朝天发和一把亮的刺眼的笑容映进眼里。
“嗯？仙道？”他冲我招招手，笑了起来。我走了过去。
“怎么，又来刺探敌情的么？”
“呵呵，被你看穿了阿～”
“嗯，我可是不会透露给你任何消息的哦！现在的我可是（对你的霹雳无敌阳光笑）有抵抗力了！”我作势一扭头，摆出一幅“休想从我这里套到什么消息的样子”，回头瞥了一眼湘北的大家陆续进了休息室，流川走在最后，樱木在他前面不知道张牙舞爪说着什么，我回转身来看着仙道：“我们的机密可是连相田出现都侦测不到哦～！”
“啊，是吗？哈哈，他听到你这个‘夸奖’应该还会满骄傲的吧！”
“嗯，也许吧？你的队友呢？应该不会是就你一个人来看比赛吧？不要盲目的自信哦！小看对手可是很危险的！”
“呵呵，现在的湘北已经不是任何人能小瞧的了。”正想他这句怎么这么乖，难道又不怀什么好意？（麦田：人家又没欺负你的说……也没不怀好意……流川：……麦田：……呃，就某种意义来说……是不怀好意来着……速速从某只的霹雳无敌阳光笑笼罩下面逃走……）正自叹自己一定是神经过敏，他又表情痞痞的接了下去：“而且还有这么一位厉害的经理兼教练在！谁敢轻视哦！”
真是哪壶不开提哪壶。我瞪了他一眼。他连忙收敛笑意，一本正经的回答我：
“他们看完比赛都走了，我下来看看你。”
“又花言巧语了不是，明明刚才都承认是来刺探敌情的哦！”
“嗯，那就随便时雨小姐怎么说喽～我全部接受～”他故作绅士状的还在那里半鞠躬样，我咯咯笑得眼泪都要出来了。
“喂，还真没发现你这个人原来这么有意思啊。”后面半句没说出口的是“在漫画里”
“我一直都是这么有意思哦，怎么样，心动了吧？”
“切，又没正形，我不在这里跟你耗了，我先回去帮队员整理，待会还要到翔阳去呢！”
“啊？哎呀好巧，我正好也要去呢！”
“……真的？”
“当，当然是真的啦！一起走怎么样？”
“……那好吧，你等我一下哦！”免费保镖不用白不用，嗯，不过会不会吸引来许多的仙道命呢？……我要好好权衡一下然后再反悔……
回到湘北的休息室大家正在兴致勃勃地谈论首次打进八强的兴奋与激动，只有流川安静的坐在一角，举着瓶子喝着，汗水顺着黑色的发丝流下来。我走过去拍拍肩膀，他动了一下，然后又恢复了没有反应。
“今天我要晚点回去呢，你告诉阿姨晚饭不用等我了，我回来自己弄点泡面就行。”
“……和他出去？”
“嗯？”
“门外那个。”
“确切的来说，不是。”只是一个长得比较帅的同路的NPC嘛。
“……”
“嗯，去翔阳的话还不知道能不能进得去呢，他们学校好像是私立，管得很严的样子。”看他不再理我的样子，我只好自言自语。
“……要去翔阳？”
“嗯，对啊！去做做调查嘛！毕竟是下一场的对手啊！我前两天已经和教练说过了。”
“……哦。”
“好啦我不会在路上睡着的啦，我又不是你……”
“……”
“那，我走了哦。”挥挥手向大家告别（樱木还在大吼着经理丫头翔阳没有什么好看的），我先走了出来。仙道靠在对面的走廊墙壁上，手里拿着一罐宝矿力，眼睛正在望着远方，身边三三两两经过的女孩们都在窃窃私语——也难怪嘛，这家伙长得不错又是天才明星球员的……走过去冲他嘻嘻一笑，问道：
“怎么这个表情啊？发现让你心头小鹿乱撞的美丽身影了？”
“嗯，算是吧！”
“嗯？那个女孩子和男生牵着手啦，你没有机会了哦！”我望向他刚才看过的方向。
“……很可惜，这一次你猜错了哦。”
我好奇地一抬头，忽然看到仙道另样的笑容，有一点点让人感觉温柔。如果说和他惯常的那种笑容相比，现在这种笑容就像褪去了面具一般，那么切近而真实。
“想什么呢？走吧？”他的声音打断了我的思绪，我也笑了一下，“嗯。”
忽然——
“等一下。”
（82）
仙道和岚回过头，流川站在休息室的门口。
“你忘了这个。”
岚伸出手，流川把手里的东西一抛，恰好落在岚的手里。是家里的钥匙。
“……门禁八点。”扔下这句话，流川转身带上了休息室的门。岚微微噘了噘嘴，看起来好像生气地说：“真是的，定什么门禁啊……又不是我老爸。”可眼睛却出卖了自己似的蕴藏着一丝开心。仙道笑着摇了摇头，对岚说我们快走吧。
出了体育馆的大门，岚和仙道谈谈笑笑，倒也开心，全然没注意到两双远远望着他们的眼睛。
“……她叫作，岚么？”
听到她身边陵南的那个王牌这么称呼她，风见拓才知道她的名字。怀着一种敬意和敌意混杂的复杂心情，他走上前去。岚也注意到了这个直向她和仙道走来的少年。
“你好。岚小姐。”他用后辈对前辈的礼仪微微鞠了一躬。
“你好……请问你是？”岚回礼。微微打量着这个少年：比她略微矮上那么一两公分，样子清秀，态度桀骜而不高傲，谦恭而不谦卑。看来是家教很好的孩子呢。不知道来找自己是什么事呢？
“今天承蒙指教了。”
“啊！我知道了，你是津久武的……”
“教练。”
“啊！你真的是津久武的教练啊！呵呵，学生教练，好厉害噢！”
“学姐过奖了。你不也是么？”
“啊？这个……呵呵，是偶然，偶然啦……”岚开始冒黑线，一边对着不知道在哪个地方笑的呵呵的安西教练咬咬牙。
此时的风见拓也在暗暗打量眼前的女孩。奇怪，好像一层雾气笼罩着的人，脸上的表情和刚刚那个教练样的女孩完全不同——那个时候的她，有着女孩罕见的霸气。看来是个高深的对手呢。（麦田：……小弟弟，你想多了……）
“对了，还没问你的名字呢。”
“风见。我叫风见拓。……请问学姐的全名是？”
“嗯？我还以为你知道呢，呵呵，我叫时雨岚，请多指教！”岚微笑着伸出手，风见拓略为愣了一下，然后也伸出手，两个人握了握。
“啊，我今天还有事，下次有机会再聊！啊对了，你可是个好对手哦！再见了，小教练！”岚挥挥手，然后拉上旁边被忽略了的仙道，后者看看还站在原地的男孩，仰天叹了口气，自言自语着：“看来我的障碍还真是重重呢？”岚眨着眼睛，充满疑惑的看着他。
城铁坐到终点前三站，翔阳校前。岚先一步跳了下来，猛地吸了一口气。心里有点紧张，毕竟这样的间谍活动还是第一次……外加身边有这么一只外貌明显的章鱼……她叹了口气。估计失败的机率比较大……
仙道似乎不是第一次来翔阳，轻车熟路的带着某只路痴走着，岚问他，他说来做过练习赛。眼见视线里出现了翔阳的大门，他们加快了步伐。不愧是私立名校啊，门口站着的两个警卫都着装整齐站姿笔挺。岚一边在心里暗暗赞美着，一边和仙道走向了大门。
“哎，你等一下！”正要跨入那条线时，一个警卫忽然拦在岚面前，岚疑惑的看看另一边，仙道那边正大摇大摆的站在大门里面的区域。
“为什么要拦我啊？为什么他可以进去啊？”
“本校规定，其他学校女生一律不准入内！”
“怎么这样，好不公平……为什么男生就可以进？”
“这是本校规定！”
气鼓鼓的转过一个转角，岚抱着肩膀嘟着嘴说为什么嘛……仙道呵呵笑了两声，陪岚一起站在那里。一高一矮两个女生放学出来，看到站着的仙道，忽然脸红着窃窃私语起来。其中一个鼓起勇气，走过来说：
“那，那个，是仙道同学么？我们想请你签个名！”
“啊？这个……还是算了……”正想退一步的仙道忽然感觉一只手啪的拍上他的肩膀，回头看见的是岚充满狡猾的笑脸。
---------------------------------狡猾的分隔线-----------------------------------
今天不但完成了N多作业，还完成了1500的更新，哈哈，好有成就感～那个，**同学的建议非常有创意的说……然这个任务的难度对我来说有点大了点……不过我可以考虑在恶搞中写这么一个段落。。闪人中。。嗯，有想知道**同学的建议的请看本章留言。。。
关于流川，很多朋友都猜他会跟去，然而以他的性格，还是会选择留下来随队训练去吧。（不像仙道这个总翘练习的家伙，不过，我相信他自己私底下还是很努力的^^，然而某只狐狸又势必不放心某只没有神经的动物和其他的什么人单独出去，所以，只好约定了个门禁^^，我一直致力的，就是想要表达他那种“近乎笨拙的温柔”。。。






（83）
“嗯……有点小……”找了旁边一家咖啡厅的卫生间躲了进去，套上那个高个女孩的校服——然而她也只有162啊……我又往下拽了两下裙子，力图把它拉的更靠近膝盖一点。我的运动衫则套在那个女孩的身上。
走出来，看到仙道正无奈的坐在窗边一张桌子旁边，那个矮个女生已经买了一次性相机和签名板回来，害羞的和仙道说着什么。
“怎么样，还可以混过去吧？”我和松品——就是那个换衣服给我的女生——也坐下来。一杯卡布奇诺，两杯柳橙汁和一杯柠檬茶送上来。仙道端了卡布奇诺，我拿了柠檬茶。
“那个，为什么你们学校是禁止外校女生出入的啊？”我向那个比较娇小的绿川发问。
“呃，这个嘛，也是从半个月前开始实行的。至于原因的话，是因为我们学校的篮球队啦……”
“篮球队？”
“嗯，我们的队长藤真学长，还有花形学长都非常受欢迎，所以经常有别校的女生偷偷进来看他们，人数太多了，所以学校的秩序就比较乱……”我不动声色的笑着，想想怪不得。
“所以，学校不禁止男生而禁止女生出入的原因就是这个了……”松品接过话题，“说起来，我们学校因为是篮球名校，所以学校总是组织全体同学一起去看比赛，我们也就是在那个时候认识了仙道同学……”我冲坐在我左边的仙道露出了一个“满行啊”的笑容，仙道的嘴角无奈的下垂着。
“嗯，那先叫他给你们签名，然后我们出去在门口给你们合张影好不好？”
“啊……太感谢你了时雨同学……那个，请问一下你们两位是什么关系可以么？”我呵呵的笑着：“啊，是路人，路人的关系……”好不容易碰上两个温柔的仙道命，我可不能得罪了她们——毕竟是我的“衣食姐妹”啊！（麦田：这顿可是敲诈仙道请客……你还真是“劫”财又“劫”色……）
“哎呀，仙道同学你怎么了？”绿川露出高八度的叫声，我一转头，仙道很西施的捂着心口，朝天发像暴雨中的小草一样乱抖。
“嗯？仙道？”
“我……我心绞痛……没事，你们继续……”（麦田：仙仙你好可怜啊……然很多人要求虐你啊……对不住了……）
我疑惑的看了他两眼，又和两个女孩聊了几句，然后就拉着仙道走了出来。
“这个给你们……”在我眼神的一再催促下，仙道迟疑的把两块签名板递了过去，两个女生狂喜的接了过去而仙道满脸阴云。
“喂，到底怎么了啊这么沮丧的样子？”
“……”
“啊？”
“……”
“听不到啊。”
“……我的字很难看……”
“仙道，我告诉你，”我非常严肃的望着他，“世界上没有任何一只生物写得字比我还难看。”我拍拍他的肩膀，然后把自己的祖传草书现给他看。
嗯，好象有点高兴了哈。我开始变身成摄影师。
“嗯，好，你们三个再靠近一点，来，仙道你笑一下嘛！”
咔嚓——
（84）
垂头丧气的仙道脸上仍然明显挂着几个大字：“被利用了”，而笑的开心的岚和两个女孩约定了两个小时后仍旧在咖啡馆交换衣服，然后挥挥手开心的告别。
“喂喂，仙道，你说我这个样子警卫还看得出来我是刚刚被拦出去的么？”仙道看看岚，后者已经把很运动的马尾辫散了下来，梳下几簇流海，略微过肩的头发在颈弯处形成了两个自然的弧度，还不知道从哪里变出了两个女孩子气的发卡，正冲着咖啡馆的玻璃门试别，不时对镜里的自己撇撇嘴。
“这个东西我还真是夹不好啊。”岚胡乱的摆弄着她的头发，仙道手插在裤袋里看着她。一阵风把她刚弄好的头发吹得又乱起来，裙角和发梢一起飞扬。
“哎呀，就这样吧。嗯，很奇怪么？”若不是那双一直闪动的眼睛，仙道还真不能证明眼前的岚就是短短15分钟之前的那一个。现在的她，鼻梁上架上一副眼镜，头发优雅的蜷曲下来，双手提着附赠借到的书包，穿着翔阳精致的校服和裙子，站在街角微微笑着。
“嗯……这样的披肩发很适合你。”
“是吗？我倒是觉得绑两条辫子比较可爱。”岚嘟嘟嘴，忽然对仙道笑了一下，瞬间回复了本色表情：“好了，走了。”
先藏在门口远处的墙壁后面观察了一下敌情，然后岚就开始定了定神，决定勇敢的打入敌人内部。
“仙道，我先进去，然后你过五分钟再跟上来，知道么？”
“为什么不一起？”
“……你觉得你这个头发……会让人过目就忘么？”
“这……”
“好了啦，我先走了哦，你可一定要等够5分钟再进去哦！”
深吸一口气，再次迈步。
“哎，你等一下！”
怎么，又被发现了么……岚沮丧的停下来。
“你的，呃……手帕掉了。”
“哦，谢谢你，先生。”接过就快步走走走走，最后终于藏到一个转角后。岚心里的SAFE——安全上垒终于大喊了出来。
此时门外。仙道冲门卫打了一个招呼，然后也快步踱了进去。
两个门卫的闲聊：
“现在的学生，可真高啊……”
“是啊是啊，刚才那个男生，还有篮球队的那几个……”
“女孩子也不矮了……有的比我都高啊……”
“嗯，比如刚才那个……等等！”
“刚，刚才，那个……”
“绝对，绝对，我们学校绝对没有那么高的女……”
“啊啊啊啊啊！！！！！”两个人一起的喊叫。
“奇怪，仙道怎么还没过来，不是约好进门转两个弯的地方集合么……”岚在悄声自言自语中，完全没有注意到自己已经转过了第三个弯。耳中忽然传来细微的欢呼声，遥远的被风送来。
应该是体育馆的方向。岚的脚步不自觉地被那些欢呼与呐喊而吸引，下意识的慢慢的走了过去。
声音渐渐庞大起来，间杂着篮球拍打地面的节奏和球鞋在木头地板上滑动的声响。大门正敞开。里面的光芒把她晃得睁不开眼睛。她微微眯了一下眼睛。
然后——
磅——
她的身子往后飞了半米，然后跌坐在地板上。
“哎呀，好痛……”她揉揉头上篮球擦过的地方，正火辣辣的疼。体育馆先是安静下来，然后又响起了许多的窃窃私语声。
“哎呀，你看她……”
“不知道那一下会不会打坏……”
“不知道啊，好象不轻的样子……”
“对不起！你没事吧！”岚的眼镜在那一瞬间飞了出去，隐形眼镜还在包里……她微微眯起眼睛把目光集中在面前少年清秀的脸庞上。
------------------------------聊天的分隔线~~---------------------------------------
呵呵，snowfox,舞，neroand坠天使好聪明哦，猜到了我的目的^^唉，仙道真是不但被劫财又被劫色～然后欢迎一下mabel～是新朋友么？晴海冤枉啊～我每天都有更新至少1000字的说。。。。５５５，不过让我们一起来赞美某仙的随机应变吧～哈哈～商离抱抱～斯内普的确还活着，当时我以为他死了，很是郁闷，结果后来回头虽然知道了但是忘了改掉～我在写哈赫的同人哦～虽然还不成熟——我相信老邓应该不会看错人啊～小冰玩得开心么？我们一起等中文版啊～琥珀啊，我也想看动画的说，可惜手边没有，５５５５，等哪天一定要去买，嗯！
给石头丢丢的话～～～嗯～８好意思拉～撒花～呵呵，谢谢你的支持～对了，这个是你的真名么？
好了，小藤终于登场了。虽然只有一句话，哈哈～






（85）
看不清站在那里的人是谁，只感觉两只手臂把自己搀起来。我晕晕呼呼的站起来。“给你，这是你的眼镜。”有谁的手伸过来。
“呃……谢谢。”接过眼镜，哎呀，镜腿撞歪了。这可是我从我原来的世界带来的呢……我心疼的捏住了它。
“咦？你是我们学校的学生么？”刚才搀起我的一个人问。
“嗯？”我把视线投向旁边。朝天发，嗯，听声音应该不是仙道，那就排除法得到SD剩余的一个朝天发就是长谷川了。
“你认识我啊？”我疑惑的问。
“哈哈，那么有个性的一个相遇，我也记得呢！”这个人是谁啊……嗯，这么高的话，姑且算是花形吧。
“好了，不要聊了，训练继续！”——在这里能说出这句话的只有藤真了——手向前伸，我把眼镜半举在眼前确认，透过半倾斜的镜片，果然是那张久违的有着天使般笑容的脸庞。
“同学，对不起，是我们传球的失误，这样好了，我陪你去保健室吧。”
“啊？不，不不不不用了……我有这个就好了！”从口袋里拿出随身携带的创可贴，冲着脑袋上那块擦伤一拍，我讪讪的笑起来：“你们继续练习，8强赛快开始了哦。”
不知道怎么的，朦朦胧胧中我忽然觉得面前的藤真笑得有点奇怪。场边的欢呼随着训练再一次响起来，只是没有藤真的加入，感觉命们似乎没有先前喊得那么热烈了。
“湘北的训练情况怎么样？”他忽然问道。我下意识的回答。
“大家的状况都很好啊……流川他……”突然醒悟过来捂住自己的嘴，完了，上当了。这个家伙原来不但想确认我的身分还想套我的话呢……真是的，对这种天才型敌人果然不能放松警惕呢。
嗯，不能输。定了定神，直视他。（麦田：就你那没了眼镜的小眼神……）
“呃，我表哥——也就是流川——可是很厉害的呢。所以我现在正在动摇给哪一方加油的啊。”对他露齿一笑，同样留了一句模棱两可的话给他。我又没有说我是因为是翔阳的学生才犹豫的，外校的学生不可以支持他么，哈哈。
想起还在现实世界的时候，班里很多女孩子都喜欢藤真，因为他清秀的眼神，更因为他眼睛里燃烧的热情。不知道现在她们要是知道我和藤真面对面会作何感想，估计是一定激动着要我给他们带签名吧。不过不单是站在他前面这个事件，我来到这个世界的整个过程都是那么扑朔迷离，包括转入湘北，包括……认识那只狐狸。
那只狐狸……我甩了甩头，想把他的形象甩出去。要知道我面前的可是百年一见的藤真啊！（麦田：是啊，65章后终于二遇了。）藤真也笑笑，向我告辞了一下就归队训练。
我三下两下爬上看台，混迹在人群里。既然允许他校男生入校的话，我这也不算违反体育精神的调查了。可是不知道仙道在哪里呢，算了，回头在门口等他好了。
借着身高挤到前面一点的地方，趴在栏杆上静静的看着——嗯，研究着。不知怎的，我对翔阳的人总是怀着能够给一个对手的最大崇敬。
（86）
藤真想着想着忽然觉得好笑。虽然不知道她是怎么弄到身上那套校服的，不过，绝对不会是翔阳的女生。球向门口那个身影砸去的时候他着实是很紧张的，不过在看那个身影笨拙中带着点灵巧的向后仰了一下，结果只擦破了额头的时候，他不知道怎么的就忽然笑了出来——虽然知道不对。
怎么，居然是她？上一次见到她的时候正被几个不良少年围攻，居然还想跳到他前面保护他，之后那一顿似谢非谢似训非训地长篇大论更是给他们那天平添了不少笑声。他捡起她的眼镜走过去。不过，虽然她跌在地板上，头上留着擦伤，他却一点也不觉得她狼狈。更奇怪的是，居然给他一种熟悉的感觉。
……没错……
……她，很像她……
岚站在看台看了一会，心里开始清楚起来。
“嗯……原来教练是要这样当的啊……”没错，她并不是为了窥伺翔阳的战术，确切的说，她来的唯一目的，是来看看这位学生教练。
“这就是……藤真呢。”岚第一次在现场感受到这位年轻教练的压迫感。稳重、冷静，一个眼神就能让队员充满信心。然而在上场的时候又卸下了重担变得无比热情。这就是下一场的比赛对手。不知道自己能不能应付的来呢。（麦田：唉，岚岚，你果然中了KFC爷爷的催眠……）
然而，她的脸上却泛起了一丝微笑。场上，藤真一个跳投。
“岚！”有人拍拍她的肩膀，果然是仙道。
“你怎么跑到这里来了，叫我好找。”
“嗯，对不起啊我迷路了哈哈～！我们走吧。”
“走，刚来就走？”
“嗯，我已经得到我想得到的答案了。”
“啊！你头怎么回事？”
“哦，一点小擦伤，我笨嘛～对了，你来翔阳什么事？我陪你。”
“这个，那个，已经办好了。”
“嗯？这么快啊？”
“呃，是，是阿，因为那个人没在嘛……”
“那么我们就回去吧！”话音未落……咕噜噜……饿肚子的响声……
仙道看着满脸通红的岚，哈哈的笑了出来：“到我家去吃蛋糕吧，你很久都不去了，我老哥都在念叨呢。”
“喂！老哥，我回来了！”仙道彰推开大门，老哥仙道征正站在柜台前面微笑。
“小岚你来了？很久没见我很想念你呢！”笑眯眯。
“我也很想念店长您啊！”也是笑眯眯。
“我那个弟弟是不是总给你添麻烦啊！”
“没有啊，仙道对我一直都很好的呢！”（仙道：太好了……麦田：可怜的孩子，岚对谁都这样说……来，摸摸头……仙道：……（显然是没有听进去的样子）；麦田：完了，这孩子怎么向花道发展了呢……）
用久违了的店长特制蛋糕填着饥饿的肚子，岚的脸上露出了满足的笑脸。“很好吃啊！”她赞美着，一边环视着店里：“嗯，今天店里怎么没有客人啊？”
“已经打烊了阿，每个月的今天是提前打烊的休息日啊，这么久不来，都忘记了？”
“嗯？可是打烊不是要8点么？那钟才7点半……”
“哦，那个啊，”仙道征笑了笑，“刚刚才坏掉了，我还没来的及拿下来修……”岚啪的一声已经站了起来，吓了两兄弟一跳。
“现，现在几点了？”
“8点18分啊……”
“啊啊啊啊啊——”岚丢下蛋糕就跑了出去，仙道彰呆立了两秒，然后被其老哥推了一下才恢复正常追了出去，可是左看右看，岚的影子早消失不见。
尽量压下急速奔跑而变快的呼吸，岚蹑手蹑脚的开了门，一抬手，表针正指向8点35。
“我回来了……”一边悄声的说，岚一边埋怨自己怎么这么听话遵守那个所谓的门禁不吃完饭扔下仙道就急匆匆跑回来。
房子里很奇怪的没有开灯，餐厅的窗是唯一的光源。她轻轻地走了过去，外面银白色的月光铺进来，洒在餐厅里，也洒在桌子上伏着的流川身上。
在他的面前和对面空着的座位前，都放着一盘炒饭。
桌子上是叶子留下的字条：枫，今晚有事出去，你和岚仍旧自己搞定。母字。
岚拿起勺子舀了一勺。眼睛里的微笑好像一汪绽开的湖水。
“好味。”
--------------------------------------好味的分隔线----------------------------------
今天终于又回到了小狐狸和岚岚的对手戏，唉，还是他们两个的故事写得最开心呢。最近越来越喜欢小狐狸了（众：自恋）只是，他那种欲说还休（众：你确定这个词适合他？）——嗯，那种呆滞的样子总是很可爱啦。
以下是保留段：很想和每一个读柠檬茶的朋友都能分享今天的感想呢。大家的留言是对我最大的鼓励。让我每次想起你们，心里就满满的装着无限感动。所以，在大家路过的时候，记得要踩一个脚印哦～无论是喜欢也好，帮我指出缺点不足也好，分享今天的快乐与忧伤也好，都希望能够看到你们的留言～（众：你这个是骗回复呢吧～TF~！）
希望我的文字能够给你们带来快乐，希望你们在这一个也许炎热也许清凉的暑假，都能喝一杯通通透透的柠檬茶～
（ps：潜水的朋友们都出来吧，人家请你们喝茶的说～众：果然是在骗回复，TF~~~~~~~）
再啰嗦几句：_&騲莓说的很对阿，最近灵感缺缺，而且写得也是个不是很出彩的部分，嗯，我以后会努力～花非花说的嗯我会努力，**坐的不是沙发。。猫空我以后会在番外或者大修改中补上那一部分，呵呵～晴海我也在看SD漫～小冰bull不要着急，等我上完课速度就会快些了，至于小狐狸嘛，当然是不放心的。。水果糖，嗯，那个眼镜，是我的疏忽。。回头改了。。
啊，允诺也是体育馆的老朋友？呵呵～到8月4日之前每天至少1000字，之后还会再多加一点，卓拉拉啊，这个岚比流川还慢热的说……等她发现自己喜欢流川也得猴年马月……






（87）
我没有开灯，静静坐在桌子前面。月光在流川头发上蒙上了一道淡淡的银晕，很不真实的样子。房间里只听得到表针的转动和均匀的呼吸。不知怎么的，和他独处的时候，内心总是很宁静。就好像一片深不见底的海洋。渐渐的，房里的景物像流逝的水一样在远远的背离着我，将我坠进银白色的海洋。
……
……
“喂！等等我！”我气喘吁吁的跑过去，那个背影忽然一转身，我在他面前一个急停，重心骤然不稳，身子堪堪向前倒去。
“笨蛋。”我跌入一只手臂。我嘟起嘴：“流川！”……
……咦？
小孩子？
“你……你是谁？”
“你头撞坏掉了？笨蛋。”
“……”
“我就是流川。”
这是怎么回事？我的脑子嗡嗡的叫着，一片狼藉。
……
……
“喂，笨蛋。”
脑袋上似乎被轻轻地敲了一下，我晕晕乎乎的从桌上爬起来，勉强睁开眼睛。
“嗯，流川，你醒了啊……”
“是谁在睡的口水都出来了。”
“嗯，反正不是我！”顺手摸摸自己的下巴有没有因睡眠姿势不正确而出现的把柄，嗯，还好没有。
“吃饭了。”他要打开电灯，可是开关开了两下，似乎没有反应。
“不会吧……停电了？”我有点担心的问。
“也许。”
月亮已经渐渐的行走了一段距离，房间里的光芒没有当时那么亮了。总不能摸黑吃饭吧？看看小狐狸，还在那里眨眼睛，唉，这家伙……
“啊！我有办法。”忽然想起在厨房的壁橱里好像看到过蜡烛，应该是为了地震准备的吧。“你等一下哦。”
到了厨房，好黑哦，不知道电筒在哪里——不过能找得到的话就不会翻蜡烛了啊……“流川？你知道电筒在哪么？”搬起厨房里的矮梯，我继续借着微弱的月光摸索。
啊！找到了，在里面一点……我的手指尖碰到了……再往前……
脚下的梯子忽然滑动了一下，整个身子有一个大幅度的倾斜，我的心坠了下去，完了，我忘记了这梯子前天阿姨就说已经坏掉了。
“笨蛋。”我跌入一只手臂。
咦？
月光下流川的脸上被笼罩了一层晕影，很……好看。
“你叫我拿不就得了。”他的手伸到头上，唉，长得高的人就是方便啊。（麦田：咳嗯，岚岚，你要学会体会浪漫……）
打火机的光芒跳动了一下，然后就传递在每一根蜡烛上。叶子姨前几天出于恶趣味买来的银质烛台现在也派上了用场。烛光……和冷掉了的炒饭？还真是别有趣味的烛光晚餐呢。我拿着勺子开始笑了起来。
“笑什么？”
“呵呵，没什么，不过这个很好吃呢，真的是你的手艺？我记得你以前还是停留在吃泡面的阶段呢。
“……比你强。”
“我，我，我做的还是很好吃的。”
“……真是一段痛苦回忆。”
“你今天这个家伙怎么话这么多，难道发烧了不成？”我心虚的探手过去要摸他的额头，他身子往后退了退。我噘起嘴。
“人家这可是关心你唉！”跳过桌子趁他还没反应过来就探上他的额头——嗯，应该是它——某只小狐狸又石化状态了。不过似乎是有点热，我再用额头试了一下。
“哎呀流川，你好像真的有点发烧啊！”
（88）
岚把额头从流川的额上挪开，烛光里的瞳仁反映出面前人影淡淡的轮廓。
“是不是今天着凉了？我去给你拿药。”
“……”
某狐狸拽了下她的衣角，摇了摇头。脸上明显的写着几个大字我没感冒。
“好吧好吧，那我去拿可乐，好像治感冒的。”（麦田：岚岚，小狐狸真没感冒……）
冰箱里的灯自然因为停电也不亮了。应该没有关系吧，岚一边想着一边伸手摸出两瓶易拉罐。
“来。”可乐已经不是很冰了，岚的眼前忽然浮现起柯南里在游乐园新一用冰可乐冰小兰那个场景，喃喃了一句：“唉，青梅竹马就是好啊……”
小狐狸眨眨眼睛。岚拉开易拉罐的拉环，喝了一大口。流川忽然注意到手里的铁罐图案似乎与平日不同。他睁大了眼睛。
岚手里的罐子掉下来。啤酒洒了一地。
外面开始淅沥沥下起雨。
把醉得不醒人事的岚弄到沙发上，流川深深的吁了口气。
这家伙……一口啤酒就能醉成这样子吗？真是的。
雨滴敲打在窗上，然后从玻璃上划过一道又一道水迹。就在这昏暗的几近全黑的房间，似乎只有呼吸声存在着。
流川开始打呵欠。
三秒钟后，他也倒在沙发上。
三十分钟后，岚醒了。
窗外的大雨仍未停歇。
岚迷迷糊糊的站起来，开门，大雨立刻席卷到她的脸和身上，她的头发湿湿的披在两肩，连睫毛上都似乎结了一层雾气，压得眼睛低低的弯出一丝笑意。她又向前走了一步。
“笨蛋！”忽然一只手把她拉了回去，门在身后重重的关上，流川的脸看不清楚，声音却有微微的愠怒。
岚忽然笑了一下，头垂在他肩膀上，水珠轻轻的滴下来，在地板上击散。
“喂，说真的，你还真长得像我的初恋情人呢……”
……！
“我们就是在这个天气认识的呢……”声音缓缓，到最后几不可闻。只剩水滴轻轻敲击着木头地板。
一手托着湿漉漉的岚，流川一手去摸索电话。
嘟嘟嘟——
“喂，我是羽川。”
“喂，你真的是女人么？”
“你说什么呢啊，死狐狸！”
“……来一下。”
“什，什么？这下着大暴雨的半夜？”
“……不用了。”
宾馆里的羽川狠狠摔下电话。“可恶，骚扰电话！”
岚迷迷糊糊的向浴室的方向走去。在她合上门的一瞬间。狐狸长吁了一口气。
还有话说～还有，建议大家去听张学友的祝福～

*

作者有话要说：
--------------------------------------枫化的分隔线-------------------------------
首先恭喜JJ改版～适应一下
～关于柠檬茶番外之三冰篇——
XJ啊，这个神秘人士是我的一个朋友^^她也在某章的回复里出现过哦～不过大多数时候都是在潜水了。。有兴趣的朋友可以猜一猜，猜到了有奖哈～！（知道的人不许说:P）
我本来是想贴在某一章里的，但是怕随便放在某一章里会影响整体阅读性，另开新文呢作者又不是我，不大好，还想让大家早点看到这个番外，所以就贴在了评论里，55，JJ骗人，说有读者写番外就给加精华的说。。结果番外改成零分了？有点生气阿，５５，人家朋友写的粉辛苦的说，决定发帖申诉去。现在很开心哈，在右边的长评区就可以找到这些番外咯～
TO:mm~~~d，漫画中并没写翔阳是男校，因为我在绝大部分都是参考着漫画设定的说。。至于那些啦啦队。。。不是全都是篮球队的部员么？~
嗯，然有人投诉上一章狐狸说的话太多了，决定今日砍掉它的台词～（众：明明比上一章说的多的说……我把上一章的部分词语改掉了，大家再看看，还有扭曲之感么？）
然我最近遇到了一个危机。。没有灵感。。。。。。。。
这个是祝福的歌词啊～
不要问不要说一切尽在不言中
这一刻偎著烛光让我们静静的渡过
莫挥手莫回头当我唱起这首歌
怕只怕泪水轻轻的滑落
愿心中永远留著我的笑容
伴你走过每一个舂夏秋冬
几许愁几许忧人生难免苦与痛
失去过才能真正懂得去珍惜和拥有
情难舍人难留今朝一别各西东
冷和热点点滴滴在心头
愿心中永远留著我的笑容
伴你走过每一个春夏秋冬
伤离别离别虽然在眼前
说再见再见不会太遥远
若有缘有缘就能期待明天
你和我重逢在灿烂的季节
伤离别离别虽然在眼前
说再见再见不会太遥远
若有缘有缘就能期待明天
你和我重逢在灿烂的季节
伤离别离别虽然在眼前
说再见再见不会太遥远
伤离别离别虽然在眼前
说再见再见不会太遥远
若有缘有缘就能期待明天
你和我重逢在灿烂的季节
不要问不要说
一切尽在不言中
这一刻偎著烛光让我们静静的渡过
莫挥手莫回头当我唱起这首歌
愿心中留著笑容
伴你渡过每个春夏秋冬






（89）
哎呀，好困啊……手指在剧痛的太阳穴上按了两下，仍旧未有什么好转的迹象，我疲倦的推开房门，看见流川也打着呵欠从隔壁走了出来。
“啊，早……”我冲他一边打哈欠一边打招呼，手指继续在太阳穴上转圈，头怎么会这么痛啊，我的记忆还停在拿可乐的时候，怎么之后的事情就……没印象了呢？
“……”
“啊？”他忽然抓住我的手臂，顺势一拉，我身体前倾，愣愣的站定在他身边。
心跳的厉害。
“……”
啪啪——
“你，你干什么啊！”这家伙忽然在我头顶和后颈大力拍了几下，我双手分别捂住被拍的两个地方，气呼呼的看着他。可恶，这只狐狸干什么啊……
“……好点了吗？”
“什么好了？”我嘟起嘴，仰起头用不忿的眼神看着他。可奇怪的是……头痛居然渐渐减轻了……
“呃……那个……谢谢。”
“……”
看起来，小狐狸还真是出乎意料外的厉害呢……那一招叫什么啊？
“……治疗宿醉。”
“你，你会读心术吗？……”（麦田：岚，岚岚，你刚才脸上露出了出乎意料的明显的出乎意料的表情……）
不过，话说回来，我为什么会宿醉啊……
坐上自行车的后座的时候我还在不停的呵欠和瞌睡，一路上少不了颠颠簸簸，最后在大家出发的前一瞬间安全上垒。
晴子小姐仍然和赤木学长一起来看比赛，我冲她笑笑挥手，她还是那样微微羞涩的颔首，真可爱啊～
大家都上了城铁，我站在一侧和流川讨论翔阳录像，眼角余光间看见她的眼光，略带忧伤。我想了想，忽然拍拍自己脑袋，我真笨嘛，晴子可是喜欢流川枫啊！要成人之美，成人之美！我装作想起了什么事情的样子，向彩子学姐跑过去，擦身经过晴子的身边冲她狡黠的一笑，又向流川的方向使了个眼色。（麦田：小枫枫，来，姐姐拍拍，真素可怜的孩子啊……）
“岚，什么事啊？”不知怎么回事，彩子学姐疑惑的望着我。
“嗯？这个嘛，当然是给晴子小姐制造机会啦！他们大概很少有机会能说话吧？”
彩子学姐看着我，忽然无奈的耸了耸肩，叹息一声，然后用充满同情（？）的眼光望了一下小狐狸，又拍拍我的肩膀：
“你啊……”
我兴冲冲的回身看我的“战果”如何，晴子正鼓起勇气走到流川面前，显得更加娇小可爱了。
“呃，流、流川同学今天请努力……我、我会一直为你加油的……”
可是，就是晴子这么一句温柔平常的问候，不知为什么，忽然像刺入我内心的一根针，将我钉立在原地。我甚至没有留意流川的反应，只觉周身说不出的焦躁不安，头脑一片混乱。他们站在一起的感觉是如此相得益彰。就在这一刻，我深深的感觉到了一种——隔离。
是啊，隔离。这一刻我才真正意识到，自己是这个世界里的局外人。
（90）
“岚？岚？”
彩子的手在岚的眼睛前晃了晃，看她的目光仍然呈凝滞状态的没有反应。
这孩子……自掘坟墓了呢……
她心里喃喃着，又用同情的眼神望了一下心里充满喜悦的晴子和根本没把这些话听进去的流川。对了，还有旁边怨念中的樱木。
这家伙……背景上明显写着几个大字“死狐狸我要打败你”嘛……算了算了，这种小孩子之间的纠结，自己就不要涉足了吧。偷眼看了一眼宫城，后者立刻变成桃心眼笑着说：“彩子～”唉……这个家伙……比赛时可拜托别这个样子了……彩子无奈的撑着头。
不过，说实在的，他比赛走神的时候，好像往往都能做出妙传呢……彩子猛力把这个纵容的想法摇出脑子，很有气魄的对众人做了一个“努力！”的手势。
安西教练“哦呵呵”的在一旁看着他们笑。
与湘北的队员分开，晴子和两个朋友走上观众席，樱木军团向她们招手，让出给她们预留的前排位置。
场内的喧哗让晴子她们吃了一惊——终于有近决赛圈的气氛了。她们几个互相议论着激动的心情，樱木军团却还悠闲的在那边吃着零嘴看着热闹，不时评判一下樱木新纪录创立的可能。
这场比赛终于来到了。湘北所要面对的，是去年得到全国大赛的入场券的，和海南并驾齐驱的——翔阳。看台上满满翔阳的队员，大声呼喊着一唱一和的口号。
然而，和翔阳的对阵终于即将开始了。
湘北休息室。
“好！这次可是成败的关键！翔阳和我们以前的对手不一样，一定要小心啊！”如果不是深深的黑眼圈，赤木这副严肃的表情还确实能显示出十足的精神。可惜不知形势的樱木小子一下看穿了赤木隐藏在表象下的睡眠不足——也许是感同身受的缘故。这小子两道黑眼圈也明显的很嘛。然而被看穿了的天才自夸是为了研拟今天比赛的计划的辩解也理所当然的每过关。
“是啊，连赤木也紧张的失眠吗？我今天早晨四点就睡不着了……”木暮温柔的笑了一下。
“你们这些没出息的家伙，一个小小的翔阳就紧张成这样，大惊小怪。”三井站起来，再一次上他的不知道第几次的厕所。宫城正把手中的球来回的颠来颠去，流川斜歪着身子又开始打盹了。
“这一次的气氛，果然和平时不一样呢……”几个一年级的在那里议论着，“当然啊，对方可是全县第二名，比陵南还要强的球队哦！”
“比陵南还要强……我们能取胜吗……”不放心的声音。
看着他们这样子，岚忽然从长凳上站起来，啪啪的拍了他们几下，脸上全是坚定的笑容：
“你们在担心什么啊，我们这次可是有五员大将哎！比之当初没有宫城和三井学长的时候，我们也只输陵南一分唉！要记住！我们是很强的！”
安西教练呵呵的笑着：“这样才对嘛……”
此时的小三——
刚刚在卫生间，长谷川（虽然他只知道他的背号）挑衅的言语已经激怒了三井。追出来不见人影的他啧了一声，心道：
“国中时候默默无闻的家伙，一进入翔阳就这么嚣张了！哼！有本事就尽管放马过来好了！”
然而此时，他还没有发觉到身后有个悄悄的窥伺着的身影。
走着走着，一个纸袋忽然横在路当中。小三停下来看着红色纸袋上手写着几个大字：
若有好心人拾到，请转交
SHOHOKU三井君
里面是洗得干干净净的红色湘北队服上衣。没错，就是某人穿着就跑掉了的那一件。
一双眼睛在走廊里的角落里闪。
他笑了。
“出来吧。”
羽川扁着嘴走出来了。
“你……你怎么知道是我？”
“那这衣服怎么来的？”
“啊……大失败！……”羽川蹲在地上开始画圈圈……
“我，我是想赶在你比赛开始前送来嘛……可是……”
“不用了啊！那件送你就好。”
“啊？为，为什么？”
“我们今天是穿白色队服，还有，如果我没有另订一套的话，我对津久武德时候穿的是什么呢？”
羽川用力的回忆了一下，然后，然后，然后惊觉——
自己拿走的那件，就是本应在上一场比赛穿的红色球衣。
“我要回去了，比赛要开始了。”
“啊，那个，今天要加油！”
“谢啦！”背对着她比了个胜利的手势，三井笑了，笑得像三年前的那个他。
“好！今天要加油！”三井颇有气势地吼到。樱木对站在身边的岚悄声说：“小三好像心情很好呢，紧张变嚣张！”
“哎呀，也许是有什么好事哦！”岚笑眯眯。出去拿水的时候，羽川正站在角落不肯出现呢。
“那么，我们出场吧。”安西教练的眼镜反射着光芒。
“是！”

*

作者有话要说：
这一章更新完，晚上继续～阿拉拉～～虽然还有点难受，不过好多了呢～～
还有还有，人家～人家～人家要留言～（蹲在角落和小冰一起画圈圈。。。）






（91）
走进比赛场地，在欢呼声中吸引我们的当然是樱木军团的调侃，晴子微笑着的加油无疑让樱木的心心眼愈来愈盛。但是，一种肃穆的气氛忽然从上方传递过来。我抬头一看，是陵南和海南的人，正在上演一场针锋相对。
视线回到比赛场上，安西教练刚选出这次的首发球员——也是湘北的经典五人组啦。仔细听着安西教练的部署，心里越来越佩服这个看似像肯德基的爷爷呢。
樱木军团仍然在看台上笑着耍宝，晴子则表情紧张的握拳祈祷着。我看了看翔阳那边，拉拉队的气势还真是浩浩荡荡呢。
在赛场上看，翔阳四大长人的身高还真的给人很大的压力。正想着的时候，藤真的部署已完毕，几个人散开，我的视线正好对上花形的，我非常有礼貌的以后辈的礼仪鞠了一躬，他有点吃惊，转回身去和藤真说了什么，藤真没有什么特殊的反应，对花形说了几句什么，然后也向我点头打了个招呼，我回礼后他就转过身去，看着场上。
两队握手后，比赛哨响。赤木学长跳球之后响起尖锐的犯规哨声，我心里一惊：连一向以冷静著称的赤木学长都会跳球违例，看来他们果然还是受到了气氛的影响，过于紧张了。这样可麻烦了。我看了一眼安西教练，却见他正向我安心的笑笑，叫我把精神集中在比赛的过程上。
看台上翔阳的加油声响的惊人，彩子学姐担忧的说道：
“除了赤木学长，我们其他的人都比他们矮呢，而且良田更是……”
安西教练“唔”了一声，转而问我：
“时雨同学，你觉得呢？”
“呃？我？嗯，流川和樱木的弹跳力都非常出色，三井学长技巧流畅，而且宫城学长的矮不一定就是劣势啊……”不知道答的对不对，我偷偷看教练的脸色，他虽然没说什么，彩子学姐的表情却镇定了很多。
可是场上的场景，却像故意驳倒我一样，翔阳的九号，2年级的后卫伊藤从宫城的头顶上利用高度轻松的传球给花形。“怎么可以这样！”彩子皱起了眉头。
现在是花形对赤木学长的一对一，赤木学长咆哮着跳起，可是花形身子向后一跳，球出手了。
“好，好厉害的后倾跳投！”夹杂在无数“花形花形作的好！”的喊声中，我自言自语了出来。这种避免盖火锅的高难度技术可不是认谁都使得出来的。花形果然很厉害呢，在赤木学长面前还能做出这么漂亮的Fade Away Jump Shoot……果然不能小看翔阳的这位柔性中锋呢。
哎呀，看樱木那一身火气……估计是要挑衅花形了……不过花形将他华丽的无视了转身走开，然后樱木吃了赤木一记面拉（用手在他的脸上把他拉走）……
面对平均身高全县第一的翔阳，湘北的气力无疑将消耗的比平时快很多。内围的突破也成了问题。正担心间，流川的高空传球就被对方7号轻松的截到了。
“截得好！”翔阳的啦啦队开始放声喊道。我焦急的看着场上，其他人也就罢了，樱木这个家伙，还是怕他太急躁……果然是坏事不能想，他冲着人家的手臂就来了一下。我无奈的撑住头。
赤木学长走后，他的头上就多了一个新鲜出炉的热栗子。
“第一犯了……”
“才刚比赛呢……”三井学长和宫城学长开始调侃已经头暴青筋的樱木，流川则一脸“离白痴尽量远一点”的表情飘走。
比赛再开，湘北明显的处于下风。我不禁有些焦急。
“他们是怎么了？连赤木学长的动作都这么僵硬。”彩子学姐的头上渗出了一些汗珠。场上花形正接到一个高空传球，和8号高野一个巧妙的交换，然后出手射篮。球路非常漂亮。
开场6分钟，伊藤一个三分球把比数扩大为11：0。翔阳的加油声夹杂着宝力瓶撞击的声音，显得极其喧闹。
最糟的是，场上的这些问题儿童居然开始了内讧。流川和樱木就不说了，连三井学长和赤木学长也起了争执。我焦急的看着场上已经早显疲态的他们，内心充满紧张。“要打出其势来啊！”“不要对他们客气！”其余的队员们都大声地喊着，而我，心里却清楚的知道，要想扭转场上湘北那种如冰僵硬住的气氛，仅仅靠我们这么喊，是没有用的，毕竟要靠他们的……内部瓦解。
我再一次望着流川。
(92)
翔阳七号盗球成功，快攻后传给花形。连看台上的樱木军团也发觉了危机。
“不可以被他拿到的啊！”“快截啊！”这样的喊声此起彼伏，可是花形还是成功拿到了球，接近禁区。
攻到篮下，花形双臂举起，赤木跳起防守，三井看穿了是假动作，大声喝止，可赤木已经被骗了过去。正当岚心中暗暗叫糟时，流川早等在下面轻轻一拍，把球打到半空，超过翔阳七号把球抢了回来。三个人夹攻追赶着他，木暮等大喊支援！
流川已经再次过了一个人，宫城和樱木紧随其后。樱木大吼着：“流川你着混蛋！只顾一个人出风头！”宫城也喊着“等等，传球！”
然而，流川没有停留，七号和八号因为这个桀骜小子的挑战，四只愤怒的眼睛在燃烧着。两座高山跳起，想把这个“瞧不起人的臭小子”给硬生生撞下来。流川清冷的眼神一瞥，手臂换了动作，悄然从两人之间穿过，向上一送，球随着他轻巧的入网落下。
世界在场上的观众的眼中，凝滞了。
世界在两队的队员眼中，凝滞了。
世界在岚的眼中，凝滞了。
只有流川是其中最灿烂耀眼的色彩。
在第一声欢呼迟疑的响起之后，全场都是轰动的声音。“刚刚到底是什么啊！”“湘北的11号，一个很厉害的家伙啊！”“你看到了吗？他居然在空中换了动作啊！”
流川命小姐激动地泪眼滂沱中，连晴子眼中的流川都加了超级华丽的过滤镜。樱木几个人埋怨的说：“又在搞个人表演，你怎么不传球？”
流川沉默了一下，一转头：“你们几个的动作硬的石头似的，等你们也没用！”然后就Q版华丽的挪走，留下几个背景人物狠狠的握拳怒喊：“这小子，这小子真是太目中无人了！”
于是如岚满意的料想一样，湘北的“激将法”成功生效。
首先是赤木一记大猩猩的强力盖火锅，其次是樱木的超级火锅也奏效了。晴子也努力的为樱木加油，这个小子自然是心花怒放了。他高兴的夸耀着看到了吗死狐狸，以两人都以鼻音哼了一声分道扬镳。
于此同时，藤真在后备席上也对了樱木有了新的评价。这个运动能力和弹跳力都上佳的家伙还真是个麻烦呢……场上宫城轻巧的向后传球，樱木花道吼着“平民射球天才版！”然后就得意地飞过去。可是……又失败了。球大力的弹在篮板上，高野跳起抢球，流川对樱木扔了一句：“白痴，太用力了。”高高跳起，手轻轻的在还未几呈落势的球上一拍，应声入网。湘北现在以4分落后。松井用手在晴子的眼前晃个不停，想把她从花痴状态拉回正常。
“哇哈哈哈！花道！你那个是传球吗？”
“那是传给流川枫的吗？噢哈哈哈！”
“好啦！樱木，专心比赛！”岚向樱木喊道。
“经理丫头！你不要总帮死狐狸说话阿！”
转眼之间，湘北的防守就恢复了往日的水准。看着这真正较量宣告开始，田岗脸色凝重的想着，打破僵局的，居然是一年级的流川枫。他在练习比赛中就能够和仙道和鱼柱相抗衡，刚刚那种对全队气氛具有强烈影响力的表现也让他成为了队伍的精神中心。这不是普通的一年级生能够做到的。这个小子……将来一定会成为一颗巨星呢。
－－－－－－－－－－－－－－－－枫化的分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
睡觉的都醒一醒，潜水的都停一停，啦啦啦，请看我有话说，以后的留言回复都在那里了哈～看到回复好高兴哦～哎，不过我又受伤了……

*

作者有话要说：
今天下午开始左眼就特别的疼，还有太阳穴，我发现似乎自己已经坐下了空调病，一旦被空调吹，太阳穴就非常疼痛。。所以就没有多少更新，抱歉啦。。。我争取半夜前再更新一次，如果我好一点了的话。。
梦梦我好感动啊~呵呵，那101集还真是占据了好几G硬盘的一个大家伙呢~和我的文文对照着看有更好的效果哦~
R,这次比赛岚还暂时没有什么啦……不过比赛之后就有满重要的一个事件哦~
还有ax和花非花，这个。。其实我是设定那个原创的小教练对岚岚有点特殊想法啦。。不过那个毕竟还是个孩子哈~至于其他的帅哥嘛。。还是自有安排的~。。
最后，眼睛一闪一闪的看着87，用岚岚对付清田时用的甜腻声音撒娇说~嗯~这个~砖轻一点儿拍嘛~再换上一副故作坚强的表情：让暴风雨来得更猛烈些吧~（不过，还是最好轻点哈哈:P玩笑啦~）
哎呀，xiandao11，我也觉得仙道是被我完全扭曲了。。一定要写那个番外哦～^^






(93)
我在记录册上写下流川刚刚的漂亮进球，旁边填上细小的注解：士气已恢复，激将法。
现在是11比4，湘北落后7分。似乎翔阳还把宫城学长当作缺口攻击。这让人很不开心啊，我看看彩子学姐，果然也是一副颇不高兴的样子。看来在担心宫城学长了。
樱木似乎像受到了流川的刺激一样，再次使出了以眼杀人的绝招，用“气势”居然也害得对方犯规带球走步。这家伙……汗。可是就趁着翔阳这么一迟疑的工夫，一眨眼，宫城电光石火的快攻就顺利地深入到了地方内部。
“好快……”我睁大了眼睛，面对两员大将的防守，宫城轻松的向右方的樱木传球，上篮得分。
樱木的初得分……我要好好记录。看这家伙笑的这么自得，来来，鼓掌鼓掌……
然而，似乎只有我为他的白日梦伴奏呢。其他的人……注意力全部都集中在宫城学长的身上……
樱木，完全成了被遗忘的人。
“什么嘛！你们这些嫉妒天才的人！”
这个时候，我会心的笑了。看这家伙现在的表现，谁能想象的到他以后如此飞速的进步？如果，再过上一年……不知怎么的，忽然很期待他和流川的合作呢。我看到流川也向这边望过来，侧头冲他一笑，可是这个可恶的家伙在看了我一眼后，居然把头转过去了，真气人……我嘟起了嘴。
翔阳再次组织快攻，宫城学长也再次出手，利用身高的高速截球，无比流畅的突破和上篮……真厉害呢！场上也想起了欢呼声，但是吸引他的无疑是彩子的喝彩：“良田！作的好啊！”
“彩子～”语气后面自然带了一个心形符号。赤木学长正焦急的呼喝着：“笨蛋，别望别处……”球就被稳稳的传到了他的手里。一瞬间宫城就绕过防守他的队员，接力似的又将球要了回去，在花形和永野面前一个假动作引他们跳起，上篮！
8比11了！我和队员们欢呼起来。
汗水还挂在脸颊上，宫城学长对着藤真伸出食指，眼里写了三个字：“出来啊！”
我看着藤真，他还是一副冷静的表情，叫了暂停。
在场下队友都和宫城击掌的时候，我的注意力却不自觉的放在了赛场的那一端。被高大的队友围着，看不到藤真的表情。在这个暂停之后，翔阳的节奏应该会好的多吧？我的眼睛一直在观察着那边的动向，直到被一个声音打断。
“喂。”
“啊，流川？”
“……毛巾。”他向我伸出手。
“哦。”连忙给他塞了块毛巾。我又向对面张望了一下。
“……饮料。”
“哦。”一罐宝矿力递给他。不知道翔阳会不会改变战术呢。
“……护腕。”
他左手伸到我面前，右手拿着宝矿力，不看我开始喝。
“哦。”真是的，这家伙就不能先自己调整再拿水喝？我忿忿的看了他一眼。开始给他调整护腕。不出所料的，看台上又响起了流川命的尖叫声。
“啊啊啊啊！快离开我们的流川君！”
“不要借着经理的身份就趁机想接近他！”
“不要用你的手碰流川君的护腕！”
唉，拜托，是他自己叫我弄的好不好。
我的脑子开始自动过滤掉这些话，世界清静了。
“这样可以了么？”我问他，心里还在想着如果我是安西教练会制定什么样的对策。
“……还好。”
“对了，我觉得翔阳可能会用区域联防，阻止我们的快攻哦，如果有机会的话，尽量传给三井学长好了。从外围进攻的话，应该能很快把藤真逼出来。”不知怎的，这一句我心里刚刚还在想着的话就这么统统从唇齿间流了出来。突然意识到自己说了什么，我的脸有些发烫，如果错了可就丢人了，那只狐狸，不会笑话我吧。
出乎我意料的是，眼前的流川似乎愣了一下，然后想要对我说点什么的样子，但是在这之前，短暂的暂停就已经结束，选手都归位了。
比赛再开，翔阳果然是用区域联防的招数。久攻不下的湘北终于将球传出包围圈，然后便是三井的投篮，宁静的入网。
“同分了！”我们站起来大喊着，然而在那时，我看到流川的眼神对过来，那眼光里，有那么一点点赞许的味道。
呃……
赞许？我没有看错吧？揉揉眼睛再看，流川已经开始跑动了。此时木暮学长的一句话让我将注意力再次投放到翔阳的后备席上：
“你们看，藤真站起来了。”
“终于把他逼出场了呢！”彩子学姐也兴奋的说，“如果他不上场，翔阳就会一直有余力留存，这下子我们才可以毫无顾忌的打了！”
然而，我却皱了皱眉。记忆中的他，似乎不应该在上半场就早早上场？
事实证明，我的担心果然是正确的——在花形的引领下，翔阳士气飚发，短短十来分钟又将湘北逐渐抛离。我有点紧张，上半场还剩三十秒，分差控制在九分，应该，就是那个关键的篮板球了……
“要抢到啊！”看到花形的射篮被弹起，我大声喊着，一定要抢到，否则，士气……
是樱木！樱木稳稳的拿住了球！我的一颗悬着的心轻松了下来。然而在松懈下来后，才忽然发觉到，自己的样子还真是傻呢，明明知道他能够抢到，却还这么紧张……
可是，每一次看着他们比赛，我似乎就会忘却所有在原来世界看过、欢呼过的内容呢。换了身临其境去感受，却习惯紧随着他们的动作，一秒都不放松。即使是那些，可以了如指掌的东西……
然而，一个小小的，小小的阴影这时正袭上我心头，只是当我意识到这阴影究竟意味着什么的时候，已经为时已晚。
（94）
休息室外。
“樱木同学！你那一个篮板球可是拯救了整个球队呢！真的很厉害啊！”晴子激动地挥舞着手臂。
“哈哈哈，真的吗？”某只开始脸红起来。
“就是说啊，你果然是篮板王樱木花道！”晴子的赞美让某个自称天才的家伙又飘然自得了。探出头看了一眼的彩子笑了笑，又关上了门。
房间里的另外一对正坐在角落。流川搭着一块毛巾在那里擦汗，偶尔和正在画着比赛流程图的岚对答几句什么。这是眼神清澈，意气风发的两个人。那么不同，又那么相像，似乎举手投足之间有一种油然自生的默契感。他们共同专注的那一件事情，是可以那么坚定。感觉两个人好像形成了一个自己微小的世界，在那个世界里，有胜利的光芒。然而，彩子却忽然矛盾的觉得，这个时候的流川枫的表情好像有些融化了一样，不是那么的遥远了。
笑一笑。比赛就要开始了，自己却不知不觉被他们的气氛所吸引呢。
哨声一响，果然，下半场的樱木又像新上了发条一样。真的很有气势呢。
“篮下的王者是我樱木花道～我投～呃，不进？我自己来～我再投～呃，还不进？我自己来～我再投，啊啊啊啊！我自己抢，我自己抢，我自己……”邦！赤木又在他头上种上了新鲜热辣的栗子一颗。
“给我！”
然而抛开樱木的“海投”法，形势还是扭转到湘北这边来了。某人一个激起全场流川命高声尖叫的灌篮后，湘北成功反超。此时，看台上的一只野猴子正匆忙跑回去报告形式。至于他跑错房间误惹陵南，就是后话了。
此时的岚，正在心中斟酌着藤真上场后的形势。如果藤真上场的话，翔阳恐怕会变成更难对付的对手呢。不出所料，他拍了几下四大长人，就轻松的把他们的信心找了回来。
哎呀，真是麻烦了呢……岚耸耸肩，他正在挑衅呢。翔阳真正的王牌……左撇子的话，是会很难预测行动的呢。她看了看宫城。
喝彩声更大了。看场上，藤真轻松的把樱木刚抢下的篮板盗走了，这让某个红头小子相当不忿起来，随后樱木又来了一个故意犯规。加罚的一球也入篮。
似乎优势又重新回到了翔阳这边。首先以藤真的快速切入瓦解湘北的防守，然后由四大长人取分。而在四大长人被盯紧的时候，他自己也有卓越的得分能力。一个控球后卫居然能这么强势的改变一支球队，不愧是县内首席控球后卫呢……
看着安西教练站了起来，岚去叫了暂停。
“湘北可能不妙了……”站在看台上的鱼住说。仙道看了看湘北的后备席，岚正在那里和湘北其他的队员说着什么，偶尔加上颇有气势的手势，马尾辫一晃，似乎连汗水都闪闪发光。湘北的后备队员的情绪似乎又高涨起来，口号也喊得更加有力了。
“哎呀……看来翔阳也不那么容易取胜啊……”仙道又露出了那种招牌的笑脸。
“还记得我在比赛前和大家说过什么吗？”安西教练的眼镜反射着比赛场上的灯光。
“当然记得……我们很强！”
“呵呵……”安西教练笑着点了点头。
此时，看台上又一个角落——
羽川冰焰担心的蹲在围栏的后面透过隙缝看着三井。
场下的他半垂着肩，急促着喘着气，看起来已经颇为疲惫。羽川把手放在胸前，紧紧抓着一缕发丝，心里只是喃喃着一句话：
“小三哥，可要加油啊！”（麦田：呃，这里是广告时间，有关小三哥哥的来历，请参阅柠檬茶之番外《加冰的夏天》，嗯，请参阅加精评论区～）
她的眼光紧随着场上的动势。赤木被三个长人夹击，向外围传给三井，是三分射球——
羽川的心砰砰的紧张起来——
然而斜刺里跳出的长谷川截下了球。藤真对他作了个赞誉的手势，看台上的小冰却满脸满脸的不高兴。
“可恶，那只……呃……扫把头……怎么不去截狐狸的球啊！那只扰人清梦的家伙！”居然用BOX ONE封锁小三哥，还对他挑衅呢！（麦田：呃，冰冰在对小三的事情的时候就有一双极灵敏地耳朵……）她对场下这支队伍可是更没有什么好感了。
然而，羽川在这个时候还不知道，她将来的命运和今天遇到的人，将会有着深深地羁绊。
“篮板！”三井的三分球急躁的出手。樱木截下，藤真却在旁边伺机而动。樱木焦急的想要闪开，却一记肘击撞中后面的花形。花形流血，樱木四犯。
“花形！”藤真等焦急的围过去，可是花形只是笑笑，又投入比赛。樱木由于四犯而变得缚手缚脚，不但不敢过于用力的防守，连篮板都失了水准。岚焦急的想让樱木摆脱这种惧怕退场而产生的退缩，但一时也无从着手。所以虽然流川奋力以个人技术取得不少分数，但是分数的差距却越来越大了。
剩下五分钟，相差十二分。
三井的体力已经到了极限。一瞥之间，场边的一年级生都露出担忧的神色，就连岚那个丫头都皱起眉来了。球到了他的手里。
……这个就是我吗……？这个就是真正的三井寿吗？连这些一年级生都在为你担心呢……
射篮！
哨声响起——
三井重重的摔在地上，耳边模糊的听见裁判的声音：“犯规！翔阳6号！”
“喂，小三，你没事吧？”“三井前辈！”
这些声音都渐渐远去了，只是朦胧中一团蓝色的影子似乎从看台上坠落下来。他眯起眼睛想看的更清楚一点……
“小三哥！”
羽川冰焰单手撑过围栏，一个反手抓住栏杆就悠了下去。旁边的人只是感觉一阵海蓝色的清风卷过，然后就看见一个女孩子落在了比赛场的外围，顺着边缘向倒在地上的白色14号跑了过去。
是她？三井的眼睛里映出的那一张脸庞，虽然已经长成了漂亮的女孩子……可是，那一双眼睛还是没变呐。她知不知道就是这一双眼睛出卖了她？
“小三哥！你没事吧！”她焦急的问。
“喂！你是谁啊！扰乱比赛秩序！请出去！”两个保安一左一右就要拖她走，她一挣扎，一个保安就向后猛退了两步，扑通的坐在地上。
此时，湘北席的岚看到这个身影，不禁大叫了出来：
“羽川姐！”
羽川听到岚的喊声，才发现刚刚那个保安已经被她放倒了。她不禁有些脸红，讪讪的笑了一下：“呃，我，我不是故意的啦……”
坐在地上的保安爬了起来，略微有些紧张的站起来，做了一个请的手势。羽川看看因她暂停的比赛，不禁更不好意思了，双手合十作了个万分抱歉的手势，无比留恋的看了小三一眼，然后就乖乖的走出了场。
观众席开始发出一阵一阵的笑声。流川瞥了一眼引起这场骚动的羽川，依然是Q版一号表情的飘出了一句。
“白痴。”
“喂，三井……那是……”连樱木都被这突如其来的状况闹糊涂了。（麦田：呃，樱木有不糊涂的时候么？樱木：可恶的作者，你居然敢说本天才的坏话！麦田：呃，你这个叫做大智若愚啦！是很聪明的意思！樱木：哈哈，是吗？我果然是天才啊！）
“……不要碰我！”樱木一惊，缩回了手。
“对啊……我想起来了……三年前的时候也是这样……我是那种面对劣势反而会更多加振作的那种人呢……”自信的笑容开始渐渐的凝聚在三井的脸上。
有疑问看还有话说。还有，喜欢柠檬茶的朋友们都来加这个群吧。。。10300840，这个是麦田地群～
还有，呃，人家要留言嘛~~留言是动力嘛~~

*

作者有话要说：
呃，眼睛好多了。。
麻仁，并不是什么情节需要。岚去翔阳的原因是为了看看藤真的指导方法。正如我写到的：
“没错，她并不是为了窥伺翔阳的战术，确切的说，她来的唯一目的，是来看看这位学生教练”“在现场感受这位年轻教练的压迫感”，因为她知道，很快担子就要落在她的身上。
而且，就算你看过SD，总不能把所有的细节都完全背下来吧？她很大程度上所作的都是“确认”。至于比赛中，她太投入了以至于感觉不到其他。。
明白了？
留言时间～～～
呃，对熟人的感谢我就不赘述了哈~节省时间努力写文捏~如果有问题的话我会在这里回答的~
首先欢迎鬼王月sapphire 月妖猫猫和枫林暮色,应该是新朋友吧~?呵呵(如果我记错了不要pia我,55)
若梦,樱木啊,反正呆不了多一会的说~
卓拉拉,嗯,傻傻的小狐狸总是需要些催化剂的~
最后~~~阿阿阿阿阿大抱一下xiandao11，很好看的说，哈哈，我喜欢那句“是把他们写成杀人者还是被杀者呢？”符合我的口味啊~人家最喜欢推理小说的说~~继续继续阿~~~~^^






（95）
三井学长仿佛换了一个人似的，眼神又恢复了当年获得MVP时那种光耀和神采。三球全部罚入的他并未缓下进攻的节奏。随后，整个体育馆里卷起了三分球的旋风。我的喊声和大家的喊声混杂在一起，与场上奔跑的节奏合成了一种奇异的韵律。那么漂亮的三分姿势，和胜利的手势。连续十二分。虽然其间翔阳又成功攻入一球，但比分差距已经缩至二分。
可是，樱木那家伙却呈反比的屡屡出错。“别退缩啊樱木！”我喊道，“好好防守！”，看着流川不惜犯规打下这球。
场上的情势让我更加紧张：高野罚的两球均射失，流川抢断篮板，传出给三井学长，可惜球因为藤真的一挡向着边界飞去。三井学长奋身一抢，我看到流川从重围中突破，在三个人的围追堵截下，仍然一跃而起，穿越喧嚣的空气，一个漂亮的灌篮。
在那一瞬间，我被他那种飞跃的美感所迷惑了。
扶下三井学长，樱木忽然大叫起来。我吓了一跳，转身看见地板上已经多了一个冒着烟的坑。同样的还有樱木的头。
“我这个天才会怕什么啊～”他Q版的一摆手，“到底是谁害怕啊！”
“是你啊！”流川不用一毫秒的回答。又来了……湘北名产针锋相对——又名狐猴大战。在这种时候还……
“提起精神！别分心啊！”我向他们喊道，“注意篮板啊！”
“天才——”这是今天樱木的第十个篮板，流川随后强行突破翔阳的防守上篮得分。湘北终于反超了！
我的心似乎被什么东西猛烈的撞击着，跳得厉害，身体不由自主地站了起来，却发现在我旁边的队员们和彩子学姐都和我一样，都为这“反超”的意义而激动。就这一回神间，樱木截下八号的球，和木暮学长一个互传，表现得很不错嘛！不过……又是在和流川较劲吧。这家伙……
“去呀！花道！”樱木军团的声音远远传过来……
“花形！犯规吧！他罚球不会入的！”我已无神再分辨这声音是从哪里传来，樱木，加油啊，这可是你篮球历史上辉煌的开始哦！
轰倒！
“白色十号，攻方撞人！”
我忽然记起，樱木第一次的灌篮是无效的呢。不过没关系，我轻轻的鼓起掌来。这掌声仿佛扩散似的，从湘北的队员开始，到樱木军团他们，到湘北的观众，最后到全场。我微笑的看见流川难得坦白的说着：“对你来说……这球真可惜。”，也微笑的看着樱木因为灌篮成功而略显呆滞的表情。
还有，安西教练也轻轻的笑了。
“时雨同学，你不觉得他们两个人的未来……很值得期待吗？”
“嗯，那是当然的啊！篮球……真的是一件让人快乐的事情呢。”
最后1分50秒，湘北的队员拼尽所有力气，终于把为保县内第二之名而疯狂进攻的翔阳拒之门外。湘北的大家都围拢过来欢呼着，然而，我还是很难忽略，站在那里藤真脸上的泪水。
如果……他们能有一个专职教练的话……
我摇摇头。如果这个世界上有那么多的如果……也许就不会让人像现在这样，既有遗憾，又有欢乐。
留下来整理了一下东西，我和彩子学姐匆匆赶往湘北的休息室。在门口正好看到下来“恭贺”樱木的洋平等人。
“嘘，不准进入哦。”木暮学长轻声说。我充满盼望的望着他：“就一下，我就看一下……”他无奈的摇了摇头，笑了一下：“好吧……不过，不要吵醒他们哦！”
“嗯！”
房门被悄声无息的打开，流川蜷缩在房间的一角，睡脸平静的像个孩子。
（96）
流川他们从房间走出来的时候已经是半个小时之后了，此时的岚，已经和其他人等在外面了。
她没有在房间里呆很久。只是坐在一旁，看着流川的样子笑了笑。
“今天……辛苦了呢。”
小狐狸平静的睡脸不知怎么，总让她感到安心。每当看到这一幕，旋转的画面上他一个人有点寂寞的躺在角落，内心里就有细微的惆怅。在那里，只有他一个人和其他人没有靠近。
可是现在的他，虽然是同样的场景，看在岚的眼中却是那么安静而平静。
也许是现在的他已经有了可以信任的重要伙伴吧？岚心里想着，并没有注意到，其实给他带来最多改变的人是谁。
湘北一行人谈谈笑笑，走出了走廊。三井一直在不停的望着左右，几乎撞到了安田的身上。岚见状，一丝调皮的微笑爬上了嘴角：“三井学长，找谁呢？”
“啊？没找谁，你说什么呢！……”辩解在岚有点狡黠的眼光中被吞到了肚子里。三井有些无奈的寻找反击的方法：“那你呢？还跑进来特意看谁啊……”
“啊？我来看看流川嘛！”这丫头这么坦白的说出来，还真让人难以说什么呢……三井彻底被那双眼睛打败了。
刚走到体育馆的出口，远远的岚望见翔阳。似乎用了很多时间来平复情绪的他们，也刚刚启程。岚的目光停留到了藤真身上，他似乎已经恢复了教练的冷静，正在安慰着队员们。两队人越走越近，似乎有点尴尬。
“啊呀！今天答应了去接叶子阿姨！”岚忽然想起叶子前面的电话，“流川，你要不要去？”
“……车站？”
“嗯，我正好要去买点晚饭用的菜。一起去啊。”
“……好。”
“今天做咖喱好不好呢？”
“……可以。”
“上次多加了一点咖喱味道好像更好一点呢。”
“……嗯。”
两个人神色如常的对话着，湘北的人却冷汗涔涔而下。
这两个家伙……难道不知道这些对话的内容对两个高一生来说实在是很不正常么？而故事的两个主人公似乎还是浑然未觉的样子，继续谈论家或者晚饭。
“那，我先下楼打个电话！我在门口等你哦！”
“……我在门口等你哦！”这句话生生的刺进正与湘北擦肩而过的藤真的耳朵中，与他内心深处回忆的声音重叠回响。他吃惊的回头，逆光中的少女有不清楚的轮廓。
……我在门口等你哦！
……我在门口等你哦！……
……我在门口……
“伊织！”
这句未经考虑的喊声忽然从藤真的喉咙中迸发出来，回过神来时，他已经紧紧抓住岚的手腕。
“喂。”
流川站在岚身前，用冷的杀的死人的目光看着藤真。可藤真仍然像被冻结了一样，手还握在岚的手腕上。岚皱起了眉头，却抽不回手。因为藤真那种目光中，有一种深深的刺痛。
“藤真，她不是伊织！”花形抓住藤真的肩膀猛摇着他回来，“她不是伊织！”
藤真的眼光开始回复了平静。
“啊……对不起。”他收回了手。岚去握握自己有些发疼的手腕，却不知如何回应。在那一瞬间，藤真那种伤痛的目光已经刺入了她的心。
“喂！候补的！你想对我们经理怎么样啊？”樱木大大咧咧的叫，岚连忙冲他摇摇头，一边把手背在身后甩了甩热痛的手腕。（麦田：藤真……你的手可是能投出曲球的……）
“没关系的，我要先走了。”岚匆匆忙忙的从众人之间分出一条路，迅速的下了楼梯。流川扫了一眼藤真，也在岚之后走下了楼，湘北的队员跟在后面。
“藤真……”花形略有些担心的说。前者摇摇头。
“我没事。”这时的他已经恢复了往日的神态，又变成那个冷静的学生教练。甚至有点冷漠。有的时候他这种表情，让与他认识六年的花形都感到陌生。不过，关于伊织……没有人比他更清楚，她在藤真心里留下的伤痕会有多深。
匆匆下了楼的岚，到后门那里找了电话给叶子留完了言，回头看见流川向她走来。湘北的其他人都已经在大厅那里转向了正门离开。
“啊，流川，我们走吧。”她转过身来，不知怎么的，感觉似乎有点尴尬。
流川看了她一下，没开口，转身向门口走去。岚赶快提起袋子跟上。
坐了几站车，拿到脚踏车。一路上，两人都没说话。气氛有一点古怪。
坐在车后座上，岚探出头偷眼看了一下流川。后者没睡觉，却也没反应。
“呃……流川？”她试探性的叫了一声。
“……”
“我们好像已经骑过头了。”
“……”
单车嗖的卡了下，然后猛掉了个弯，岚在车座后一晃，手下意识的搂住某只小狐狸。车子又颠簸了几下，似乎从石头上强行直行了过去。（麦田：呃，你是故意的么？流川：……麦田：啊，我什么都不知道，我什么都没看过。）
好不容易折腾回来，走进超市后的某只还在沉默。这家伙今天在闹什么别扭吗？真奇怪。岚想。
“牛肉，土豆，胡萝卜……我去买好了，吶，你去买这张单子上的东西啦。”岚在手心里临时写下一张字条。“二十分钟后在这里集合哦。”她递给流川，后者暼了一眼，不接。
“嗯？”
“……不认识。”
“啊？”
“……你的字。”
“…………………………笨蛋狐狸！！”岚哼的一转身，把车子丢给狐狸推。她没有注意到，狐狸的眼神里，似乎真的带着一点狐狸的神情。
“嗯……还有洗洁精……是要SHOYOKO牌的……SHOYOKO……SHOYOKO……SHOYO……”翔阳？岚一惊，藤真的那种目光突然又出现在她的脑海间。
“伊织……是谁呢？”
没有想到藤真他居然也会有那样的神态。伊织这个名字，他喊出的时候，让人听起来有些心痛。在原来的世界，是并不知道他这段过去的。也许……就是他内心深处最沉重的秘密吧？
岚摇了摇头。回头看了看小狐狸，这家伙居然推着购物车就睡着了呢。内心的担忧忽然一扫而空，她忽然发自内心的笑了起来。

*

作者有话要说：
叩头阿。。。。。拖了这么久才回复阿阿阿阿。。。。最近被催文催得紧。。。
谢谢花非花的回复，只是想说，我不能让所有的人都喜欢我的文，但是我力求能够给喜欢我的文的人快乐^^
啊．．回了很多的叶辉罗～你的人在哪里～
现在是久违的回帖时间...
捧场的咱撒花鼓掌,就不赘谢了.....
对各位大大门就文提出的几个问题来回答...
~!@#$%^&*:小狐狸...也有聪明的一面呢...当然是故意的啦....
被占用笔名的展令扬&西西:小狐狸呢其实比某个人强..只是还不了解这种感情是什么....
云轩:关于伊织的身份....保密啦.....
不过看到很多朋友都在问的样子,这个,柠檬茶的群里已经公布过答案啦..不过那个群被人称为本麦傻乎乎创建的催文群,真是失策哪..
死神:起点的那个是我,不过进度比JJ慢..因为上那里可是慢的要死啊..
丹：呵呵，这个丫头意识到自己的感情的时候，文文也快完结了。。






作者有话要说：
现在还是久违的回帖时间...
捧场的咱撒花鼓掌,就不赘谢了.....
对各位大大们就文提出的几个问题来回答...
~!@#$%^&*，我把那一段改了一句话，你看看感觉好一点没？
抱一下月神猫哈~同吃~
西西:
会有藤真的番外,但是要等完结之后
小冰:给仙道的爱情,已经准备好了...
要跳舞的朋友们啊....飘走....是不是其实是想看小狐狸暴走..我什么都没说...我飘走....
这一章,两只狡猾的狐狸,果然是一对的说...某流川不但作业让岚做,运动服也要她洗啊...所幸这个世界上还有一种叫做洗衣机的东西...

*

（97）
关上淋浴龙头，甩甩头发上的水珠，感觉整个人身上的疲惫都一扫而空。流川这家伙早就睡了，我向正看电视的叶子阿姨道了晚安，就回到房间去写作业。
听着从某人那里A来的《We are the New Generation》，时钟已经指向10点30分，我匆匆涂完了三门功课，然后又复制了一份方便流川抄写的版本。我还真是命苦啊，那家伙每天训练完了就是吃饭洗澡睡觉，这一个月来哪天的作业他想着自己写了？还不是我每天在上课的时候冒着生命危险把这只狐狸拉起来，扔给他本子和笔，指导他逐字抄上？——尤其是这家伙经常被罚一些额外的作业……如果不是怕字体太特殊还真是想干脆都帮他写了啊……分门别类的写上简单易懂的作法，我还真是服务到家啊……这在旧社会叫什么？童养媳？这什么形容词啊？自pia一下，呃呃，是被迫害的家庭女教师。
伸了个懒腰，最近快期末了，作业突然增加了好多，手都累酸了。尤其是今天……好困哦……风吹得有点冷，把窗户关上好了。
刚站起身来，一只手就猛地捂上了我的嘴，另一只手臂则抱住了我。我的心霎时间被一阵冰冷淹过：不要啊……我还不想就这么不明不白的就遇到坏人……救命啊……RUKAW……
“嘘！是我啦！”
我正半流着眼泪，耳朵里忽然飘进一个熟悉的声音。紧接着，那双手就放开了我。
“羽，羽川姐姐？”羽川正作出一个“禁声”的动作，冲我猛使眼色。我可真是吃惊的合不了嘴了。
“别这么大声嘛……”她冲我笑了笑，“时间这么晚了，就不敲门了，正好看你的窗户开着，我反正也是来找你的……”
时间晚了就直接跳窗？羽川姐姐还真是厉害呢……（麦田：这个习惯嘛，详情请参阅柠檬茶番外之三冰篇——加冰的夏天……某神秘人士：嗯～终于给人家做广告了！）
“嗯？姐姐这么晚找我什么事啊！”和她两个人盘腿坐在床上，我微笑着问。
“呃……岚……”
“嗯？”
“这……”
看看她似乎欲言又止的样子，我不禁产生了一点想要恶作剧的念头：
“羽川姐，你是要来问小三学长怎么样了的吧！”她的脸上瞬间就爬上了“被看穿了”四个大字，身体速速退到离我一米远的床边，因为在床边重心不稳，整个人向后弯倒了下去，我吓了一跳，正想拉她的时候，她不知怎么一个翻身，姿势优雅的一个回环，稳稳的跪坐在地下。
“谁，谁是来问他的啊！”羽川从地上站起来，狡辩着：“我，明明是来看岚岚你的嘛！你今天不是被奇怪的人抓过吗？”
先为藤真被冠上奇怪的人的称号默哀1秒钟，然后我用再狡猾的狐狸也斗不过好猎手的表情微笑着说道：
“哎呀，我们走的那个时候已经很晚了，看球的观众好像都散了的呢，姐姐你那么晚不走，是不是有什么事啊？怎么不过来和我们打个招呼呢？”然后饶有兴味的看着羽川可爱的脸变成苹果的过程。真是萌生了想捏的恶趣味啊……（麦田：岚、岚岚，你的恶魔角露出来了！和流川那只进攻之鬼有一拼啊……）
“这，我是来看那只讨厌的黑猫狐狸的……还有你们的队长也很厉害……啊，彩子，彩子是我初中的朋友……控球后卫的速度好快哦……红毛的那个家伙也很搞笑……”
“还有呢？”
“还有……明天一定是晴天……”
在我第18个呵欠打完，羽川姐还是在顾左右而言他，从天气预报扯到欧美最新专辑，就是迟迟不肯扯到小三学长身上。这样怎么叫人帮忙她嘛，而且小三学长今天的样子，看起来也很关心她呢！这两个爱情白痴啊……（麦田：岚岚，你，你居然还敢说人家？）
“呃，那，DR组合最近新推出的这张专辑一定要听哦，啊呀，已经这么晚了，我，我告辞了！”她双手支着窗户就跳了出去。
“等一下！”我追过去，她正吊在窗子外面，脚半空的悬着。我伏在她耳边轻声地说：“今天小三学长没事啦！放心吧？”
她的表情闪了闪，然后，双手就松了开来。我的耳朵很不客气地接受到了重物落地的声音。
……我还是睡觉去吧。
“明日早晨，又会有怎样光景。总是很期待呢。”最后看了一眼自己日本文学史上写的俳句，我关上灯，享受又一个SD世界的夜晚。
打从确定进入联合决赛的日子起，时间忽然开始飞快。在眨一眨眼的瞬间，我的笔记还没有做完，我的录像还没有看完，就迎来了海南战。
湘北的休息室里，赤木学长散发的魄力连我都开始感觉有点紧张起来。想想之后的山王，湘北，果然一直在成长呢。
偷了个空出去换换空气，赤木学长的演讲还真是让人充满了信心——可也太震耳欲聋了点吧。去洗手间洗了把脸，水珠扬在脸上和头发上，人清爽了很多。
哼着歌溜达着回去，呃，然后，非常不幸的又迷路了。
绕了几个大弯，问了许多路人，才远远看见一间房间写着“***休息室”几个大字，可惜只能看清楚后面几个字。不管了，应该是吧？开心的跑了几步，然后一个听起来一点也不令我开心的声音跳进了我的耳膜。
“哈哈哈！我们根本就不需要像湘北这样的敌人的情报！对吗？神前辈！”
（98）
“嗯！不过，你这样轻敌可不好噢，清田……”神推开门，刚想给他简单的提醒，忽然感觉一个身影飞速的从他身旁略过，啪的撞了一下门，那门就惯性的重重拍在跟在后面的清田脸上，趁清田正晕头转向时，回身作了个大大的鬼脸，然后跑走。
神脸上露出一丝微笑。
走廊里，岚正气呼呼的走着。刚才以前没觉得清田这个小子这么气人的，想不到，想不到，想不到这只野猴子！！只顾着想着教训那个狂妄小子的她，完全没有发觉自己散发的怨念把几个海南FANS冻在了原地。
哎呀，刚才不小心撞到门的肩膀好疼……她伸手抱住了左肩。
“岚？你到哪儿去了？”一推湘北休息室的门，彩子便在门口等着她。
“散散心。”
“散散心？我怎么觉得你回来后的气氛更加诡异……”彩子还没有说完，就看到面前的女孩露出了甜美可爱的笑脸。
“没有嘛，人家真是觉得屋子里太闷了嘛～要比赛了，好紧张哦～”岚的眼睛弯成了可爱的月牙，可是却像空调一样迅速降低了房间的温度。（麦田：汗，岚岚，恶魔之角，恶魔之角又露出来了……）
彩子忽然意识到，每当她这么“表现”出可爱的时候，就一定是有一个人，有一个人要有危险了。
彩子衷心的祈祷，那个人不是湘北队的，并且再次衷心的对自己说，如果是海南的，那么就尽早自求多福吧。
“笨蛋。”彩子正双手合十中，看见流川那个家伙似乎没事一样的穿越一层层寒气，老实不客气地在岚的脑袋上敲了一下。后者正捂着脑袋撇着嘴的看着他。
“你在闹什么啊？”
“……”这回沉默的人似乎交换了对象。
“比赛了。”
岚眨巴眨巴眼睛，先是有话要辩驳的样子，然后好像忽然泄了气，跑去捧毛巾和水。她一下捧起了过多的宝矿力，以至于整个人东倒西歪着，完全跳起了太空步。忽然感觉手上的重量轻了很多，她从减少的水堆后探出头来，狐狸站在那里，捧掉了她手上大半的压力。
“……走了。”
岚忽然露出了真实的笑容，好象整个房间里有花开放。
比赛场上的气氛果然很炽烈，距离开场还有很久，观众席就已经坐满。毕竟是争夺全国大赛入场券的第一场比赛。我们大家所熟悉的体育记者，可爱的相田弥生的“初登场”也是在今天这个值得纪念的日子。要注意啊。
此时的清田，刚从一击面击中回复，（麦田：真是野猴子的恢复能力啊。），遂大大咧咧的冲上场，开始发表他的豪言壮语：
“哈哈哈哈！今年的海南是有史以来最强的！因为有我最强新人清田信长的加入！”
似乎台上的窃窃私语声“好嚣张啊”是为樱木花道出场的伴奏一样，某只天才和某只狂才的目光终于相遇了。清田首先来了一顿高速的运球表演，可惜在□□的时候一个失误，球弹掉了。不，不是失误，是一个球滚到了他的脚下撞走了他的球。他咬着牙一回头，流川面无表情地走了过来。后面正跟着岚。
“啊！你不是我的那个小球迷吗？”清田还记得那天的事情，满心欢喜的迎接着这个“球迷”，完全把过后手肿了的事实忽视成被蚊子咬的。
“嗯？是吗？不过现在我改成崇拜流川枫了。”岚笑眯眯的说。
“可恶！有件事我要说清楚的，首席新人并不是流川……”
“是啊，他在我眼中自然不是什么新人，而是MVP啊。”岚还是笑眯眯的说。
“我，我一定要证明我比他强！”
“噢，那你要加油啊。”岚慢条斯理的说，开始分发毛巾。显然清田已经语塞了，和岚斗嘴，占下风的永远是他人——呃，也许除了流川。（麦田：如果他会斗嘴的话……）
清田开始病急乱投医：“怎么样，你敢跟我们打赌么？如果我们赢了，你就……”清田猛然间看到看台上的流川命，“跳她们跳的舞给我看！”
“清田！”神觉得这个赌约明显的有些过分。可是还来不及阻止，就看见女孩的眼里忽然升起一道火光。
请看还有话说~






（99）
“……谁怕谁啊！赌就赌！”冲口而出之后才知道后悔，这场比赛是以微弱差距输掉的啊……不管了，改变剧情又怎样，叫他们给我赢回来！
“大白痴。”流川枫忽然站到我前面挡住我的视线，阻止我以眼杀人吗？我向左移他也向左移，我向右走他也向右走，整个给我挡得严严实实什么也看不着。真是的。我block out!啊？失败了？我继续……又失败了……我再……
“你说谁是笨蛋啊，是这个家伙笨才对吧！”清田那家伙在说什么啊，不知道白痴是某人的口头禅还和他纠缠……
“明明是这只野猴子！”
“野猴子，你才是红毛猴子呢！”
“野猴子！”看到樱木这家伙拿到球开始展示他的基础练习，这家伙……不过他们两个还真是有个共同点：
“我们是绝对不会输给你的！”两只灵长目动物以同样的姿势指着流川，这家伙还是一贯的面无表情。
忽然，乓乓两声传来，两只猴子都蹲在地下，头上冒出一缕青烟。牧和赤木学长一个抓着某人的头，一个拎着另某人的耳朵。
“抱歉……多多得罪了。”
“不……彼此彼此而已。”
赤木学长拎着樱木回到湘北这边，往前一丢，我看看海南那边，似乎动作也一样。小三学长和宫城学长耸肩摇头的说真是湘北之耻啊。
“好了好了！比赛要开始了！”彩子学姐大喊着。我看到流川站在那里不动，手放在左臂上。
“怎么了？流川？”我走了过去。
“……”
死狐狸不说话，右手先从我这里拿了毛巾，又把左手伸到我面前。
我真的无语了。你难道真的觉得家里的鸡蛋和柿子还少么？（麦田：小狐狸果然是只会那么两招来回用啊……）
恶狠狠的帮他弄好护腕，拿出耳塞固定好以此来逃避现实。场上的流川命的尖叫声已经成为了我惯常的一种背景音乐。裁判的哨响。
“比赛开始！”
湘北的气势十足，甫出赛就用几个妙传吸引了观众的目光。但是，对现在的我更无法忽略的，则是台上的喊声。
“加油加油流川枫，我们的偶像流川枫，世上最帅的流川枫！”看着看台上流川命的大腿舞，我真是不寒而栗啊。如果要我这样跳……我宁可去和阿龙喝咖啡、给岸本加油、被樱木砸头槌、去陵南训练……我不要啊……
说不得，我用目光逼视场下的那几个家伙，传送怨念。
你们几个可给我好好比！否则……哼……
看见场上依然是用RUN & GUN的战术，这是我们最善长的一种。宫城学长传给三井学长，利用心理误区突破神的防守，上篮！
不好，被牧截下了……海南由神和清田搭档反击，流川和樱木防守。
“你看着清田！”流川手指樱木，神带球，身边的赤木学长大喊着要小心神的三分球。看着神仰头的动作，我吃了一惊，喊道：“假动作啊！”
果然，球传到清田手上，樱木未曾反应过来，大喊着“大猩猩真传”，可惜由于起跳较晚，被清田灌入一球！
“什么！”场上的气氛似乎充满了讶异：“他那个身高居然可以灌篮？”“真是不敢相信！”
可恶，清田那一下灌篮，把我们的气势都压制了。开场到现在1分都没有得，如果不尽快想想办法，我们的形势就会相当严峻啊。
“无论如何，先进一球！”木暮学长在那里喊着。场上赤木学长已经拿到球，野猴子挑起拦截：“喊着太天真了！”
“哼，是谁天真了！”我笑了起来，话音未落，赤木学长强有力的灌篮已经把清田轰倒在地。
“现在优势要回到我们这边了。”忽然发现彩子学姐正直愣愣的看着我。
“呃……怎么了？”
“你……刚刚好像知道赤木学长一定会得分的样子哦……”
“啊？是吗？因为，因为我们的气势比他们强啊！”暗地里吐了一下舌头，不好，差一点就露出马脚了……不过，这一分还是带来了重要的转机。
果然，在这一球之后，海南被我们咬着不放，分差一直没有高过四分。湘北不但有着精巧的配合和过人的技术，加上樱木这个强力篮板机器——呃，如果不算他把安西教练当肉垫的行为的话。
扶起安西教练，一转身，场上的两只猴子又开始斗嘴了。“野猴子你太卑鄙了！居然找旧生来助阵！”“你胡说什么？牧老大可是来历清楚的17岁！”“17岁……你骗谁呢你！”流川在旁边飘过：“白痴是没药医的。”
我无奈的摊了摊手，这家伙果然是什么都不怕呢。不过……牧他还真的很在意呢……牛扒老大……
充满同情的看了看中年牛扒阿牧君，我就为樱木漂亮（？）的假动作喝彩了。可是在这个时候，我忽然有一种不好的预感。
海南请求了暂停。
比赛再开，海南队换宫益上场，我的心立刻暗叫糟糕。
“这是怎么回事？居然换掉了那么优秀的神……”
“这个宫益真的这么强？”
“不是强……而是……”我焦急的说着。果然，遇强则强的樱木在这个“弱小”的敌人面前已经被缚住了手脚。投球不进，罚球又失误。“樱木！不要气！这是圈套！”我站起来叫着，可是他已经完全听不进去了。安西教练却比我冷静的多。
“时雨同学，请帮我叫暂停。”
“好、好的……”哎呀宫益又射进了三分，我的牙开始疼了……
“时雨同学……你觉得如果樱木下场的话，我们该怎么做呢？”
听到这句话，我一愣，然后眼睛落在了流川身上。
暂停时间到，樱木被替下，海南也换下了宫益。我与正在喝水的流川目光骤然对上，向他笑了一下：“要加油噢！”这家伙居然又把头转过去了？哼！
(100)
清田现在站在了流川面前。是盯人么？他想。
“终于可以和你一决胜负了，流川！就因为你在湘北，才被看成什么超级新人，如果在海南，恐怕连正选都轮不上吧！现在就来决定一下谁是首席新人吧！”
这一番长篇发言似乎根本没有进入流川的脑中，看台上那些穿着奇怪的女人又在喊不知所谓的话。可不能让那个笨蛋那样。流川皱了皱眉头：“一个个都是那么聒噪……”
“只有一流的后卫才能穿越我，你运球那么高不行的！”
流川没有理他，背后换手过人，清田情急之下伸手拦截，把流川绊倒，被判犯规。清田埋怨是裁判救了流川，一转身看到岚正吐着舌头对他作鬼脸，气得又是七窍生烟。流川又挤出一句“聒噪”。
湘北再次组织攻势，仍旧是清田防守。
“流川！我一定要和你决出谁是首席新人！”
“哼……这种事我才不在乎。” 流川越过清田，再次投入。还有13分，他想。
“哼！你还想硬闯么！”清田喊到，流川不停，仍勉力上篮！
“太冒险了！”有人说到，而岚只是摇摇头，因为她知道他信任赤木的篮板能力。果然赤木抢到，流川接过，入篮。他呼了一口气，还差11分。忽然发现赤木倒在地上，双臂抖得厉害。
“队长……”
整个赛场变得异常安静。队员都围了过去。樱木和彩子陪赤木去休息室，然后樱木替代了赤木上场。
“大猩猩的位置，有我来填补！看我的大猩猩真传盖火锅！”樱木的拦截博得了观众的惊叹。但海南的高砂随即欺入禁区，樱木一惊，流川在他身后补位，拍走这一球。
“单靠你可是不够的！”
海南不愧是王者，再次组织进攻，这回的樱木表现上佳，直接盖了清田一火锅。
而此时的陵南。
破百的分数充分显示了他们的实力，鱼柱今天的表现无疑让怪物这个名号更坚实，而在某种程度上比他获得更高评价的仙道，明显没有发挥出全部的实力呢。
“队长……我们去湘北和海南那边看看吧。”仙道擦着额头的汗。
“好！”鱼柱完全没有注意到自己队中皇牌别用用心的笑容。
“想射篮么？”清田想，“还是假动作？”流川枫仅仅一个转身，球直接出手。岚和队员们跳起来欢呼着，“做得好啊流川！”流川命们更是尖叫欢呼的不得了。流川向后备席看了一眼。
还有九分。
“信长……完全被看穿了呢。”坐在后备席上的神对宫益说：“流川已经看出信长已经先入为主的认为他会做假动作，所以完全不做呢……”
“原来如此……”
此时，相田小姐也对流川展开了评论。
“那一球不应该射。”
“哦？”
“如果快攻失败，应该立刻回传重新组织进攻，否则马上会被海南抓紧时间反扑。流川枫……在今年云云新人中是相当出色的，就是太过自我为中心了。”
……我不要在这场比赛中被打败啊……
……即使对手是海南……
……也绝对不能被打败……
“看我的吧！啊！”樱木挑起拦截清田，被一个假动作晃过，流川吐了一句：“大白痴！”打掉他的跳投。
“他犯规啊！”某只大喊着，可是裁判没有吹罚。流川向着海南的篮跑去，头发扬起，眼神里是专注和坚持。
还有九分！
“不愧是王者海南，基础训练做得一丝不苟！”相田审视着场上的形势，内心对流川有着微微的批判。
如果你还不顾一切沉迷个人表演的话，只会让分数越拉越开……
流川快速的假动作晃到清田的左边，趁他反应不及顺利突破。还有七分！
“刚才那一个……也是不顾一切的个人表演么？”
“盗球！是盗球啊！”流川居然在阿牧的眼前盗球！回身一球！再入！
还有五分！
场上的流川命叫得更加疯狂。而此时的岚，却已经全心沉浸在流川的球技中。这个少年的一举一动，已经紧紧摄住了她的心。
非常……非常棒！清田在他面前似乎变成了一个初中生一样……似乎以前从来没有看到过像他这样如此行云流水的完美攻击……耀眼的好像让人睁不开眼睛。
“加油啊！湘北！加油啊！流川！”她站了起来。
“只要把球交给他就这么轰动呢……”“简直像陵南的仙道一样……”
“流川前辈加油！”“流川枫，我爱你！”“11号加油啊！”“流川！状态很好啊！”
然而奇怪的是，现在在流川的听觉范围内，这些所有的声音都弱化为模糊的呓语，只有一个声音是清亮而明越的。可是这个声音并没有分散他的注意力，反而让他感到前所未有的集中。现在他脑中唯一的念头就是——胜利！
带领球队，走向胜利！
“啊啊啊！摆脱了！”流川越过高砂的防守，上篮！这一球弥补上了刚才海南进球的那2分之差。此时无论是场上还是场下，无疑不被这个冷漠少年的精彩表演折服。
“他还想怎么样进攻？”
“三分……不会吧……”
他起跳了。
“啊啊啊啊——进了！”
“他说不定能在任何一个指定的位置射篮呢……”湘北的队员抑制不住内心的激动。
“你这高傲的小子，还真是难以形容呢！”三井和宫城抓着他不放。
“嘿嘿，不错嘛……”岚抿着嘴笑了起来。
还有两分！

*

作者有话要说：
xiandao11,真的很好看呢，尤其是小说的最后一句话
我也很喜欢推理小说呢～呵呵～你写的牵手的那段也大爱呢～（不知道今晚能看到我的话么？）






（101）
“海南，请求暂停！”
看看海南的情势，高头教练……果然是那种领先时很冷静，一旦被追赶上就开始暴走的类型呢……我偷偷的吐了吐舌头，看着流川他们走过来。其他队员都开心地迎上去，递毛巾或水给他们。只有那只狐狸没拿，走到我前面不远的地方，拽起队服擦擦脸。真是个别扭的家伙啊。也不想想他的队服都是谁洗的……每次都那么一丢……哼！算了本人很大方，不跟他计较。
他向我这边转过身来，什么眼神啊。不过看在他今天让我看到那么精彩表现的份上，就算了……
“今天状态不错哦！”我僵硬的冲那只狐狸笑笑：“有什么好事吗？”（麦田：……赢了没有好事，输了倒是有坏事……）
“笨蛋。”
“哼，我还想鼓励你一下，你居然还说人家？伸手。”
“？”虽然是Q版脸，这家伙还是乖乖伸出了手。
“啪！”我在他手掌重重打了一下，“后半场还有三十九秒哦！争取打平！”他不说话，只是看着自己的手。
“很疼么？不会吧，手掌都没怎么生茧，看来还是缺少练习哦！回去给你安排一个大分量的。”我偷偷把手背到了身后，来回用力的甩着——好疼啊，力的作用是相互的……早知就不那么用力了……
“暂停时间到——比赛继续！”裁判的声音又响起。我一边甩着手一边向他咬牙笑着，他又用看白痴的眼光（？）看了我一眼，就上场了。
只是，在他上场前的那一霎那，我眼花般的发现到，他的嘴角弧度有那么一缕细微的改变。
“岚！”咦？是谁在叫我啊！转头扫视了一下，一个朝天发正在看台上向我招手。他也来了吗？他们比赛不出意外的话一定是破百了嘛。我也回笑着向他招了招手。随后他好像就被几个身影围住拖走了……算了也不是注意他的时间……我把注意力重新集中到场上。
牧……还是很厉害啊！快速切入得分！现在差距又变成四分了。这剩下的20秒可是关键啊……
“宫城学长！切入！传出去啊！樱木！10秒快到了！”
“给我！”这家伙后面小声跟的那句白痴显然没有被那个白痴听到，樱木传给了流川。10秒规例就剩1秒了，真是千钧一发呢……我的心跳得厉害，手心里攥的全都是汗。
是牧和流川的对决么？一定……一定要赢啊！流川！
流川！
！！！
刚刚那是……什么？
当场上爆发出洪流般的欢呼和尖叫的时候，我简直不敢相信我的眼睛。
（102）
此时。
岚正紧张的盯着场上的进程。
仙道正被队友逼问与谁在打招呼。
安西正老神在在的看着那个闪耀的一年级生。
高头正呐喊着阻挡他啊牧。
清田正叫着牧学长加油啊。
牧正在心里默念着来吧流川。
流川的独白中只有胜利。
赢。一定要赢。
跳起，灌篮，回手，SLAMDUNK。
世界在那一瞬间静止过。在那一瞬间，流川是最闪耀的存在。
然后时间才继续川流不息。
“什么！”仙道睁大了讶异的眼睛。晴子变成了心心眼，就差没有和流川命一起喊出来，湘北已经沸腾。高头已经发飙。
岚笑了。
“可恶！这家伙。”在震天的欢呼声中，清田和高头教练同样的似乎不仅是一点愠怒。“传球啊！”他喊道，可是流川斜刺里冲出，盗走了他的球。“呀！”“唔哇！”两声尖叫从樱木和高头的嘴里冲出。流川不理，投球！
“入了！”他身后的清田猛力回头，场上的红色队员已经开始欢呼。流川心中只有一个信念。
“追平了！”
“可恶哇啊啊啊！”激动的高头把扇子一把掰断了，（就是正好碍了某狐狸眼睛的那把），清田胡乱的把球丢了出去，敲在湘北的篮板上。上半场完！
流川向后备席看去，岚已经站起来迎接回来的赤木和彩子。他右手紧握成拳，斜举向前，朝着湘北的方向。
“居然……同分……？”彩子有点惊讶，但看到岚的笑容和手势之后，还是渐渐明白了。
“大猩猩！亏得我这个王牌才把比赛追平了！”樱木大笑着走了回来，完全忽略了赤木“你算什么王牌，白痴”的那一句。流川和赤木击掌。
回到休息室面无表情的接收完队友的赞誉，小狐狸Q版的坐到岚的旁边，岚放下笔。
“不错不错，完成任务了！”岚灿出一口白牙，男孩子气的拍拍流川的肩膀。后者垂着头，手臂支在腿上，伸出右掌还在看着。
岚眨眨眼，这家伙在干嘛啊，她想，刚才那几球使力过猛了么？
“伸手，我看看。”她拽过小狐狸的手，左看右看，好像还好嘛，似乎没有什么关系。她放开他的手，转而去和彩子汇报缺席时的情况，完全没有注意已经趋近于石化的小狐狸。
十分钟的时间好像很长又好像很短，他们两个人就并肩坐在湘北休息室的一个毫不引人注目的角落，一个开心的和队友们谈论下一步的进攻，另一个乖乖坐在那里安静的没有声响。
然而这样就够了。已经足够默契。（麦田：呃，除了有一个人还是两个人在某方面还是傻傻的。）
还剩些时间，流川转头看了看坐在旁边的某人，忽然站了起来。岚愣了一下，也随之站起：“怎么不多休息一下？”
“……”
“怎么了？”
“再拍一下。”
“拍什么啊？”
“……没事。”他转了个身还是坐下了。岚还没来得及追问，就被彩子忽然拉走了。
“什么事啊，彩子学姐？”
“你……要不要劝流川下半场先休息一下？上半场那样的进攻……”
岚愣了愣，忽然笑了。
“不，我不会说的。”
“咦？为什么？”
“……我想让他自己来决定。我并不想左右他。而且……让他自己经历的话，得到的远比我能给他的多。”
看着彩子有些吃惊的脸，岚笑笑，只是说了一句：“时间快到了，该出发了哦！”她微微笑着去了门口，只留下彩子略微有点苦笑的样子轻轻说着：
“这个孩子……其实给某人的影响远比她想象的要来得大得多呢……”
喊完口号，走上赛场前的流川瞥了一眼正一脸无辜状和安西教练讨论的某只，表情似乎她还有一句话还欠着的样子。但是在一秒钟的注视没有结果后，最后他还是只好别扭的走去场上。彩子的猛力推着岚，想叫她上去说点什么鼓励的话，而后者还以为彩子还是让她劝流川不出场，坚定地摇了摇头。
开场哨响，樱木代替脚伤的赤木跳球——虽然被军团说是不甘流川出风头。下半场的清田动力十足，一下拦住了流川的攻击。但赤木抢下篮板，造就了湘北开场以来第一次领先的形势。
场上开始响起欢呼声，樱木笑得花似的问“大猩猩，你脚已经不痛啦？”结果悚然发现赤木一脸憋着泪的表情冷汗涔涔的说“不痛了”。
其实还是很痛的吧……大家都有点直着眼睛的想。
因为领先的地位，湘北的士气得以高涨。但是岚的脸上，却渐渐浮现了担忧的神色。桑田奇怪的问她：“岚，你怎么似乎很担心的样子？我们不是已经打出了节奏了么？”
岚皱皱眉：“牧他……会不会还没有使出全力呢？作为神奈川的王者，恐怕不是这么简单吧。”果然话音未落，牧已经甩开宫城和赤木，不但得分，还加罚一球。
这……就是牧的真正实力了吧。果敢切入，奋力抗衡，一举取得三分。岚的眼光开始变得严肃起来。不消一会，海南再次领先。赤木顶着牧的压力，上半场超体力发挥的流川也被清田紧紧盯牢。宫城忽然出现的一个传送错误显示了他的体力也接近极限了。牧抓住机会，截球射篮。虽然三井和宫城进行双人防守，但是疲累的两人怎能拦住神奈川首席？虽然流川和樱木二重拦截，他们却想不到，在那里，有一个人正静静候着机会。
神。
在那么喧嚣的空气中，他的动作柔滑顺轻，好像慢动作一样轻轻展开。
那一个三分球，漂亮的要让人流下泪来。
“岚！岚！”彩子有些慌张的看着岚的表情，那一瞬间，在她脸上似乎略过一种寂寞的阴影。
最后十分钟，湘北已经落后十分。安西叫岚叫了暂停。
战术是樱木看紧神，其余四人封锁牧，这是孤注一掷的决定。
此时的看台上。仙道正微笑的看着场下。
虽有个疏忽，但樱木仍然凭着运动量截住了神，抢回进攻权，在耍宝失败后由赤木灌入。一看神被盯牢，海南9号射篮。安西和岚带着大家合十着说：射失射失射失……众人的怨念终于生效。
湘北再次的反攻并未成功。樱木颇有信心的一个灌篮被牛扒大叔轰了下来，判决大叔故意犯规。樱木两个抛式罚球天才而侥幸的入篮了，发球权还在湘北手上。在新增的不良少年加油团的呐喊声中，宫城又入了一球。海南换上宫益，安西教练让良田去盯紧。
局势渐紧，牧传给清田，其灌篮被赤木盖下，两罚。
某野猴子在罚球线上站好，岚双手抱拳，眼睛里冲他射出志在必失的光。这光芒混杂了流川樱木赤木的眼光，清田的背后忽然升起一阵恶寒，手一抖，两球全都浪了费。
就是这样的，两队相持不下，比分一直维持在四分的分差。完场的钟声在倒计时之中，赛场内却变得异常的安静。
时间不多了。
流川的体力已经濒临极限，岚的目光紧随着他的身影。此时三井的三分射失，樱木远远的奔向海南席救球，流川接到。
“不管撞彩也好，流川你一定要入啊！”
“我可不是你啊……我的字典里可没有撞彩两个字啊！”流川绕过清田，灌篮！
樱木一脸开心的说“是撞彩……”。
流川趴在地上回答“是实力啊，大白痴”。
和木暮换手，流川忽然跪伏在湘北席的椅子前。
“你很努力，作的很好，接下来的，就交给你的队友吧。”
可恶……！！流川紧紧地握紧了拳头。岚远远的看着他，忽然扔下笔从经理席站起来，走过来，坐到他身边，手放在他紧握而颤抖的手上。没有说话。

*

作者有话要说：
没有留言，没有灵感。。仍旧抱住看文的人哭。。。






（103）
握着流川的手，我的心跳得有点快。他的手滚烫滚烫的，被毛巾盖住的脸看不到表情。可是忽然感受到周围人的奇异的目光，我的心跳得更厉害了。但是总是觉得，不能放开他的手，绝对不能放开。
就在这短暂的1分24秒里，就在这让全场观众和两队队员都屏息凝视的关键时刻，我却因为身边的少年，而分了心。
但是，就让我心存私心的再保持这样一下吧。
不知过了多久，场上的喧哗，呐喊，逐渐被拉远，又忽然扑面而来。篮球拍打在地面的声音让我的神经霎时间绷紧了，看着宫城学长从高砂下面拍掉球，樱木一个假动作闪过拦截，我腾地站起身来，感觉那只手也随着自己高起来，身边的喊声响起：“低头，含胸！”
篮圈随着樱木的手颤动了一下，然后是裁判的哨响。
那是一个真正震撼人心的灌篮。
“守方犯规！加罚一球！”在耳朵接受到这一个声音的同时，我忽然和其他人一起笑和尖叫欢呼起来。这个时候，我微微的感觉到，我的右手，被轻轻而用力的反握住。
“还差一球啊！”湘北的大家已经轰然的向樱木围了过去，我看看流川，这家伙变成Q版脸看了我一下，勉强的挤出一句：“还算合格吧……”我扑嗤一笑，还真不坦白啊。
然而笑过才察觉两个人牵着的手更尴尬。我像烫伤似的以和狐狸握手的樱木的速度抽回了手，两个人同时向相反的方向转身。
我一边用双手捧住烫手的脸颊一边偷眼看大家，还好还好，没有人注意我，真是感谢小樱那个灌篮啊……回来一定要好好奖励他一下。
不过，在他的心中，大概也已经计算好了下一步的剧本吧？我能够感觉到他的信赖，对队友的信赖，就像现在，也信赖着赤木学长的篮板吧？
我现在能够做的，只有为他们默默祈祷。
天啊……
赤木学长抢下的篮板到了三井学长手中。我双手握拳，紧闭眼睛，一定要进啊……
还是篮板……？
清田的拦截看来生效了，然而樱木大喊着“篮板王”还是把球抢到了手。
我忽然愣了一下，就是那一幕么……
是，高砂和赤木相似的外形，让樱木在那一瞬间，产生了迷惑。
还差一球。比赛结束。
还是没有任何改变。
心里忽然涌上一股想哭的冲动。第一次失败，这是我来到这里同他们经历的第一次失败，第一次，欢呼声不在湘北的席位上响起。
我低下头咬着嘴唇，眼睛里酸酸的，他们是那么努力的争取胜利……然而一只大手忽然在我头上胡乱的揉了一下，一个声音从头顶飘下来。
“真难看。”
“谁，谁难看啊！快去列队啦！”生气地推了一把某人的后背，好不容易酝酿出来的悲剧气氛都给这只狐狸一把揉没了！我忿忿不平的丢给他一个郁卒的眼神。
唉……再次叹了一口气……还有机会的……可是还是输了……唉……再叹一口气……
头再一抬，看见了野猴子一只。
硬着头皮去华丽的无视着海南那边的许多目光，妄图想尽快地溜进湘北的休息室，藏在赤木学长影子里像忍者一样潜行，又和大部队分散走开了许久，最后怎么、怎么、怎么还能在角落硬生生撞到了野猴子呢！！
我今天真是倒霉透了啊，花痴果然没有好下场，早知道才不好心牵那个手呢……（麦田：你是跟人家打赌在前，和狐狸牵手在后……本末倒置啊……而且不牵不行地，服务读者是王道啊……唐僧气质的麦田被打翻拖走……）
可恶啊，可恶啊。我恶狠狠的望着野猴子，把自怨自艾产生的怨念全都投注到这家伙的身上。我昂着头，故作不屑的说：
“有什么事吗？”
——
“哈哈——你们输了吧！你们输了吧！快跳舞！”野猴子跳着脚幸灾乐祸的叫着。
“……”我紧攥着拳，上面青筋突起。
“快跳啊，你自己答应的！还有口号要叫哦！”
“……”
“愿赌服输哦！那么多人都听见了！你看，我还拿了花球呢！”
“……=_=!”
“你怎么不跳啊？难道要我把那个狂妄的流川叫来一起跳？你们可是队友啊！输了就一起来嘛！”
“……”
邦——
忍无可忍，无需再忍。
我扔下手中的门板，把头冒青烟的某野猴子弃尸走廊。
——妄想一结束。
“那个……”
“……什么事？”我不耐烦状双手抱胸，清田这家伙什么时候开始说话还要经过大脑运转这么久啊？在那挑战的时候可比现在爽快多了。（麦田：岚岚，现在是你在逃避赌约哎……岚：（吐舌头）啊……我忘了（笑）麦田：……真的么？岚：（光芒灿烂状摇动着恶魔尾巴）当然啦～）
——
“你们队输了，现在可以跳……”我食指放在唇前，笑咪咪的用了个“噤声”的动作打断了他的话，然后用屡试不爽的声音和语气说道：
“啊～这不是神奈川首席清田信长同学吗？”我相信我的眼睛里一定闪耀着“崇拜”的光芒，做出流川命样的甜蜜着说道：“我是你的球迷哎，刚才我没有看清楚啊～在这里遇到好巧噢～你一定要给我签名哦～”
“啊？哈哈，是吗？那我就给你签一个名好了！笔呢，笔呢……”
邦——
出其不意，攻其不备。
我再次扔下手中的门板，把头冒青烟的某野猴子弃尸走廊。
——妄想二结束。
“好，比赛结束，我们赢了……”野猴子的头发真是怎么看怎么碍眼哎，还是流川作广告那个喷发剂好，把他头发喷的这么符合我的审美。我打了个呵欠。
——
“总之，输了就是输了！”
我又打了个呵欠。
“现在该履行赌约了吧……”
我的眼皮直打架，晕晕的就向某个方向走去。
“所以……哇！”
他已经闪开了一条路，如果再晚一秒钟，我和他恐怕就死死的撞上了。
“你，你干什么啊？突然的……”
“奇怪，大家都跑到哪里去了，这里也没有人，不能问路……”
“什么没有人啊，你在说什么？我不是在这里么？”
“一个人好怕哦，总觉得这里冷冷的，好像有鬼魂会跑出来似的……”我用双臂把自己抱的紧了些。
“你……你到底在……在……”
“流川，小樱，彩子学姐，你们都在哪啊……我迷路了……”
面前的人这回不敢说话了。试探性的用手在我眼前晃了一晃，我一眨不眨的没反应。他忽然像电到了似的退了两步，有些颤抖的回头看了看我，又回身低头看了看自己的手。
邦——
不做亏心事，不怕鬼敲门。
我第三次次扔下手中的门板，把头冒青烟的某野猴子弃尸走廊。
阿弥陀佛。阿门。我双手合十。
——妄想三结束。
不行了，再妄想下去，我恐怕很快就要送医治疗了。拍拍额头让自己冷静下来，眼前还是赶快搞定这个晕死的赌约再说。横了横心，想想左右也没有办法，我索性一抬手，拦住野猴子要说的话，自己先发制人的说：
“不就是跳舞吗？有什么了不起，跳就跳，没有什么大不了的。这次输了，我们还有下次，全国大赛，一定赢你们！”
“你们？”对方似乎又被这一句话点燃了，“你们什么时候打败武里和陵南再来和我们叫阵吧！不过我看别说陵南了，连武里说不定都大比分赢了你们！”
我握紧了拳头，忽然放松，脸上又漾出来一缕微笑。
“那是哪个队今天以仅仅两分的差距，勉强赢了连武里都能大比分赢了的队啊～”
双手抱在胸前，微笑着看对手的反应。对方跳着脚，最后终于死硬的憋出了一句：
“不管怎么说，跳舞啊！对，还要喊她们的口号！”一个流川命路过，花球被瞬移般的抢了过来，丢在我的手里。
我眨眨眼。好像被施了定身术。
（104）
岚先是愣了一下，眉毛好看的纠结在一起，显然心里作着极大的挣扎，也就理所当然地没有听到后面某只猴子的近乎于自言自语：“喊什么好呢，我们的偶像清田，还是神奈川首席新人信长君，或者是，嘿嘿……”
而该跳舞的主人公正僵立在原地说不出话来。
怎、怎么，以为跳那个傻呼呼的舞也就罢了，还要，还要，还要喊口号么？刚陷入牵手窘境的岚再一次回想起了某只狐狸万恶的脸。挥挥手，快走快走，不管怎么说，还是赶快做掉算了……可是……万事开头难……
体温超标，头晕目眩，她终于憋出了一句：
“我爱流川枫！——”
呃……呃？
流川傻愣愣的站在走廊的对面。这个时候，谁的眼睛也注意不到正在一边喊着“你喊错啦应该喊我”的清田。
——时间回到十分钟前。
回到休息室，樱木还是没从刚才的失误中平静下来，赤木虽然“安慰”着他，却明显的看出他自己也是奋力忍着泪水。整个房间都弥漫着一种失败的气息。流川坐在惯用的角落，用毛巾擦着脸上的汗，不作声。
彩子把一切都看在眼里。对于这个外表看起来像根木头的学弟，自己有时候还真是觉得他像玻璃一样容易看透。现在那小子看起来面无表情，内心可是一定非常恼火吧。看他那极度怨念的眼神加上攥紧的双拳，果然是一副很想打人的样子呢。如果不是有一个对安西教练的承诺……至于岚的暂时失踪，是因为自责，所以就没法理直气壮的阻拦吧？在关键的最后时段因为体力而被迫下场，所以导致了全队的失败吧？不过这样想也不是不好……彩子宏观的想着。
然而，如果现在有那个丫头在就好了，她的简单几句话，总是让人想要笑起来呢，这种压抑的气氛也能被冲散吧？不过那个丫头还真的乖乖去履行赌约了啊……（麦田：（摇手状）不是，不是，她是逃跑的时候正好被撞个正着！）
某人啊，还是应该采取一点行动吧……
彩子微笑着，看着流川站了起来。
“学姐，我出去一下。”
“好啊，不过不要一个人回来哦。”
于是，凭着动物的直觉出来寻找某只的流川，在正确的时间，正确的地点，听到了一句（在事实层面衡量的）正确的话。
“我爱流川枫。”
脑子一下短路掉了的小狐狸仅凭着场下30的智商分析这句话的意义。可是无论从字面意义还是他能找的出的任何意义上讲，他所能判别的只有一个解释。
此时，另外的某只开始重复5秒钟前的体温超标，头晕目眩。
“你……你是不是什么都没有听到？”岚开始在流川的眼前做催眠的手势，再看到对方除了面部改色之外没有任何的反应后，只好转而开始自我催眠：他什么都没有听到，他什么都没有听到……然而不幸的是，听到的不仅是他，还有凭着女人的直觉出来寻找流川的流川命们。
气氛有点严峻。还沉浸在幸福（？）中的某只还处于言语不能的状态，而“祸从口出”的另一只已经瑟瑟发抖的等待着命运的审判了。
然后，一个出乎意料的场景出现了。
流川命的头头之一一把抓住了岚的手，神情霎是激动：“恭喜你，你终于回归组织了！”
问号一个个在岚的头上升起，此外，另两个头头在旁边撒花作庆祝状。在岚来得及怀疑自己是不是真的得了妄想症的时候，自己的手被狠狠的握得要碎了，一个奸笑的声音胜利的说着：“你以为我会这么说么？”
果然，还是不能看轻她们啊……岚的问号已经变成了省略号中。
小狐狸仍然石化中。
清田仍然背景化中。
抽手，未遂，再抽手，未遂，再未遂就一定骨折啦。岚忿忿的看了一眼罪魁祸首的背景人，又咬牙切齿的看了一眼引来苍蝇般众命的石头人。你们两个人，至少有一个人要有觉悟吧……岚握紧了剩余的拳头。
然而，出现的一线曙光并不是这两个应该有觉悟的人任何一个人发出的。
“你们是谁啊？对岚作什么啊！”一个手刀过后，岚成功的抽回了手，随即扑到现在在她眼中天使般形象的某冰——背后。呃。因为如果是怀中的话，两个人的身高恐怕应该反一反才有艺术效果。（麦田：呃？你们问我为什么不扑到狐狸怀里？由于某岚刚刚说的那句话，估计短暂时间内她不会靠近某只了……你们不要扔我这么多柿子嘛，我又不缺营养的说……好啦好啦……我人工给他俩制造机会好不好？）
“你们干嘛啊？欺负岚的人，我可不客气噢！”羽川冰焰双手支腰，一副“放马过来”的样子，流命们在她的气势下居然也败下阵来，退后了两步，才开始反击。
“这，这个，她居然向流川君告白，恬不知耻的说了什么‘我爱流川枫’，我们流川命为了维护流川君的生活环境，绝对不允许有任何他扰乱视线的事件出现！”（麦田：汗，你们自己平常喊得那是什么……）
羽川眨了眨眼睛，忽然拉过仍旧僵直的狐狸，在他脸上打了一个国外的招呼，然后理智气壮地看着被这一幕吓倒下巴掉地的流川命们：
“她说‘我爱你’又有什么关系，我还亲了他呢～”
成功将流命攻击目标转移的某人带着胜利的微笑转向岚，却完全没有看到预期中另一人略微嫉妒的表情。这一石二鸟（救岚，顺便施行一下从叶子那里授命来的催化两只）的计策居然只成功了一半，并且应该反省到自己感情的那只女主角还饶有兴味的看着她笑。真是彻底的失败啊。
不过，她这一下倒是唤醒了还沉浸在“告白”中的小狐狸，于是，在她第二次准备证实一下是不是某岚没有看到这个过程的时候，狐狸闪过头，把她从身边抓开，最后再疑惑了一下冰焰的性别。
然后，让某冰更加感到自掘坟墓的是，她看到了徐徐走来的三井。
服务读者，103章两只终于在有意识的情况下牵手咯～
汗，老姐来玩登陆的还没注销。．发错了。．大家无视．．
今天老妈居然叫我现在睡觉？不可能的任务啊，人家只好放弃那段早密谋好了的２人跳舞，明天来更新，５５５
最后大哭。。回帖不能中。。
顺便赠送岚所说的那个“流川作广告那个喷发剂”

*

作者有话要说：
sapphire：已经下决心加速咯。。。
R：关键地方现在已经来咯。。
小天：脸红咯。。
miyu：不及格事件。。要到陵南比赛结束之后咯。。。
逍遥魍魉：我最近也写得怨念丛生啊，不过会加速的，服务读者～
九尾：难道就是写网王地九尾～开心捏～
樱之雪：狂飙中。。。
mable&晕&ll：消气消气，努力更新。。
呱呱：人家。。早就是蜗牛了的说。。
其他熟人群里见。。
555，今天忽然被爸爸妈妈叫出去吃饭长达5个小时，而且紧急的明天早晨5点就要出发，要到后天晚上才能回来，我努力码字争取码够两天的份，可是，可是，可是好像变成了不可能的任务了5555
大家要想我啊，我隔一天就会乖乖的回来咯~回复的话来不及了，等到周5再给大家写咯。。继续码字去，泪别大家~~~~~555555~~~~~
又：岚的舞蹈这个名字可不是白叫的，等周5回来，绝对给你们展示岚的舞蹈。。。
最后，大吼一声，欢迎teddy~
今天没更新。。。没更新。。。。
大哭。。。。我现在在某郊区的某疗养院类的群落中的某办公室发贴，还没回家啊啊啊啊啊啊啊=_=!!!!!据说至少要明天下午才能回去，虽然我现在坐落在和我家车程不过40分钟的地方。。可是非常非常非常非常的偏僻。。。本来想打车杀回家，未遂，被妈妈抓在此地了。。。。
看在我难得来上网的情况下，大家请原谅我地没有回帖和没怎么更新。。。哭ing。。。






（105）
好像一种看笑话的心态忽然把我刚才的尴尬全部都淹没掉了一样，我饶有兴味的看着羽川姐的表情先是凝在脸上，然后似乎努力想的向远离小三学长的方向挪两步，却仍然被一种未知的力量粘在地上。我再看看小三学长，表情看起来好像很复杂，但是眼神里眼神里眼神里……怎么好像有笑意？我要好好观察……
可是还没等我再留意一眼，就感觉忽然脚下一悬空，整个人又被Q版的拎了起来。然后感觉眼前的景物都在飞速的后退，我无力的冲着那一对可爱的尴尬者伸了一伸手，就被某狐狸拽着离开了这是非之地。
“你你你……你干吗啊？”回到湘北休息室门口，好不容易挣扎着跳下来，拽拽衣服又甩甩手。
他不答话，似乎微微皱起了眉头，只是略微看我一眼，眼神里有些奇怪的东西。我有些心虚的想起刚才的尴尬情景，立刻落跑进屋，速速找到了彩子，装作帮手她忙了起来。
休息室里如我想象般的充斥着一种压抑感。也难怪，毕竟，我们曾是那么的接近胜利。现在要做的，恐怕也并不是安慰他们，而是给他们背水一战的勇气吧？这还仅仅是一个开始……
我走过去，拍了拍樱木的肩膀。再看看流川，他正坐在角落里，不知怎的，比平时显得更加沉默寡言了。
一行人气氛压抑的回到了学校，赤木队长匆匆而有气势的说了几句，就让大家各自回家休息了。我仍旧不可避免的与流川同行。
回家路上，气氛不安。似乎人一少，刚才的尴尬又回了来。
我坐在他的后座上，心里有些忐忑。刚才那一句……我要不要解释一下只是赌约？可是总还是越抹越黑的样子……不过以他的智商，该不会多想吧？不过……不多想的话，要是他直接理解是那个意思……
啊啊啊啊啊啊……我正在心里郁闷的大叫着，身子忽然向后歪倒。在那电光火石间，思维变得特别清晰。原来在刚才的纠结间，我的手早松开了扶着的车梁，恰巧某个还处在清醒中的驾驶员加速想骑过一个快要完结的绿灯，此时此刻，我根据伟大的惯性理论，不可违背的向后倒去。
再计算一下，以现在的速度和加速度，我的头朝地坠落，如此的方向加成下，结果只有一个——
摔断脖子。
我开始胡乱的祈祷一下神明，然后最后怀念了远在异乡的父母。
希望我这一死能成功地的死回家。
我闭上眼睛，脖子一紧。摔断了就是这种感觉么？
嗯？好像有点不对……？
我睁开眼睛。某人反手抓着我校服前的蝴蝶结，由于校服的卓越质量……怪不得透不过气来。
“笨蛋，抓紧。”
某个家伙头也不回的哼出一句。
疲惫的回到家，扔下包包，我扑倒在沙发上。叫了两声阿姨，好像又不在家的样子。再一回头的时间，某只已经趴在地上睡着。
这家伙还真是的，也太能睡了吧。不过，今天……很辛苦了吧……我笑笑。真是，漫长的一天。于他，也于我。
在这里这么睡着不消一会就会感冒的吧……不过也不排除古人云的笨蛋是不会感冒的可能性。总而言之，抓起某只的领子，准备拖着这只187公分75公斤的重物向他的房间走去。
我拖我拖我拖拖拖……还真是重呢。怎么还不变Q版，叫我拖得方便一点。
终于把这只弄进了他的房间。看来再把他扶到床上还是个更艰巨的任务呢。他的房间样子还是没变，干干净净简简单单的，像他眼睛里的神情。
……我胡思乱想什么呢。神力加身般的把他向床的方向一丢，我跑回了房间。
猛力躺在自己的床上，把头深深的陷到枕头中。可是自己的神经却无比的清醒，脑中反复回放着那句话出口时流川的表情。
我的一世英名啊啊啊啊……
翻来覆去，难入一眠。
如此今晚。夜安无事。
翌日。
被下课铃吵醒的我看到流川还是不为所动的趴在那里睡的尤其的香。旁边的女生悄悄告诉我，新来的物理老师已经颇愠怒的看了我们两个无数遍。我搔搔头，暂时难以理解她的意思，于是将头舒服的一歪，继续沉浸在梦境里，完全没有顾及到是否倒在了什么异物上。
再次醒来时已经是训练的时间。匆匆拍醒流川，然后赶到体育馆与彩子学姐一起拍着大扇子。大家都投入训练了，樱木还是没有出现。
我看看流川，仍旧面无表情。
一下午的紧张训练，连我这个经理都累得瘫掉了。终于和一年级生暂且整理完毕，困倦的连打几个呵欠之后，跟彩子学姐他们道了再见，然后抱上毯子准备去更衣室小睡一下。因为流川这家伙嘛，是定然要再额外练习一段的。自己一个人懒得走回家，理所当然只好等他。
关了灯，找到个舒服的角落一窝，睡意就沉沉的裹过来。朦胧中好像有人走进来，又好像灯亮了一亮，几句对话，随后是关门的声音。
（106）
其实，摸黑走近更衣室的樱木，根本没有注意到角落里还横着一只不明物体。自怨自艾的往地下一蹲，不管脸上和身上被淋的满是雨水。训练暂时告一段落的流川听到更衣室有隐约的细琐声音，一种莫名的担心升上心头。
笨蛋还在那里打盹。
有些着急的奔过去，打开门，看到居然是白痴坐在那里颓废，心就放了下来。
“你这白痴在干什么？”
“……流川！”
看看笨蛋在角落还睡得昏天黑地，他开始觉得自己刚才紧张的跑来的行为有点可笑。打开柜子，拿出毛巾擦着汗水，懒得理那个正在颓丧的白痴。
“喂……等一等！你为什么什么都不说？”
“唔？”他到真是愣了。
“以你这种差劲性格，居然都不对我上一场的失误提一句话？我可不需要你的同情！”
“同情？”他一叹气一耸肩，标准的惹气樱木怒火的动作。
“你这家伙！”樱木一下就跳了起来，声音让地下的笨蛋不悦的蠕动了一下，又继续沉沉的会周公。
“……出来。”流川对着聒噪的红毛猴子扔了一句，后者当然被挑拨的瞬移跟了出去。然后一只手伸进来，关灯。
不明物体似乎很满意这样的场景。
至于体育场上两只动物的拳头见真章，就不赘叙了。我们回说在隔壁打了惊天动地的三十分钟下仍然满意睡着的某人终于伸了个懒腰起床来。摸黑找到了灯，睡眼惺忪的走回体育馆，却看到某只狐狸正不耐烦地往自己满是勋章的脸上贴创可贴。
“流川！”她吓了一跳，以为自己还没睡醒产生了幻觉，“你和谁打架了？”
“……和某个白痴。”
拍拍脑袋，她才发现自己最近太忙忘了樱木和流川今天应该有一场好打。
“拿来，我给你贴。”看着流川Q版面包脸上伤痕累累还贴不对地方的样子，她不由得叹了一口气。
“你们两个啊……把打架的力气省在练习上不挺好？还在这里内部消耗……”这两个家伙怎么能打出这么多伤啊……而且打完的结果对手还活蹦乱跳的……岚一边贴着最后一块创可贴一边想。
“好了！”习惯性的在他额头啪啪交叉出一个十字，然后两个人有点静默。岚忽然想起刚见到他时也是给他贴了这么一个十字，然后就被他莫名其妙的拎了回家……她噗嗤的笑了出来，短短几个月，就已经这么习惯这个世界了么？再看看流川，却蓦地对上那双清澈的眼睛。她有一个瞬间的失神。
“对不起。”在这一片寂静中，流川忽然开了口，表情坚定而严肃。
“为什么啊？”岚又开始满头问号。
“因为我的缘故，输了比赛。”
岚忽然又轻轻地笑起来。
“你啊，可不要把所有的责任都拦到自己身上啊。若要真算起今天的失败，我也有责任的。”
“……”眨眨眼睛。
“不过，如果要是为了你那些fans的缘故，你到还真的要对我道歉呢。看看我的手，一直疼到现在呢～”她逼真的甩了甩手，又偷偷吐了吐舌头，心想其实今天早就不疼了。毕竟是用相同手段对付过野猴子的人，知己知彼嘛！
“……”
“如果可能的话……我也许的确应该听彩子学姐的话，阻止你上场？可是……我私心的，并不想打断你那种光耀的节奏……我在说什么啊。”她拍拍脑袋。“不过，关于昨天的那句话……你可千万不要误会哦！”终于逮到一个机会解释的她有点脸红，只不过可惜的是，某人听没听得进去就是另一回事了。
“……跳舞。”不顾某人还在絮叨叨的解释，一句话愕然从狐狸嘴中飘出。
“啊？什么？”
岚看着流川，完全没有理解一根弦的小狐狸的思路已经飞回昨天。
跳舞＝我爱流川枫。
这就是他得出的简单逻辑。（麦田：汗，恋爱中的人好像智商都会降为零的说……）
还云里雾里的岚在前看后看左看右看之后，终于没有呆在体育馆看狐狸出神脸的耐性，勒令某人换上校服，打道回府。
锁好体育馆，外面的雨已经停了。两个人走过去拿车。忽然空气中远远传来圆舞曲的声音。
“好像是管乐社正准备文化祭的样子哦。”岚好奇的看了看，“很好听呢。”她转身对流川说话，却在看到他表情的时候愣了一下。
流川仿佛被音乐摄住了一样，定在地上不动弹。岚好奇的把手在他眼前晃了晃，一眨不眨。
“……喂？”
“……跳舞吧。”
“啊？”
“……正好有音乐。”他面不改色，眼睛却溜向别的地方。（麦田：撒花～某人终于学会找借口了！～大大的进步啊！表紧张，姐姐罩着你！流川：……）
岚愣了一下，然后也不知道为什么就从心底笑了出来。
“好啊。”她伸出手。
旋转，踏步，她的笑声好像音乐的节拍。两个人其实都不会跳标准的三步，却还是搭配自如。当然，除去某个因为紧张和得逞交织的有点僵硬的舞步。
如果此时有人经过，没有人会认为两个人的舞蹈有任何怪异，即使一个脸上贴满创可贴，在下过雨的泥泞操场上跳着不知哪国的舞蹈。也许细心的人还会惊异的发现，在女孩旋转的瞬间，男生嘴角的弧度有一丝改变。

*

作者有话要说：
前一章无比冗长的缘故是想要写接下来的舞蹈，可是最后还是塞不下了。。
因为实在是舍不得某冰的情节。。
郑重保证我米有骗回复的意思。。。






（107）
也许是身高的缘故，和这个家伙跳舞的时候的感觉还满顺心。也难怪，187公分的大个子抬起手臂让我舒展的转个圈还是很容易地。看不出来，这个家伙还满有乐感，一步步都踩在节拍上——鉴定by我这双磨练过六年的耳朵。这是两天来第二次牵着他的手，却感觉比那次自然了许多。咦？难道是我脸皮变厚了？（麦田：没有没有，你们继续……）
没有香槟，没有烛光，没有衣香鬓影，有的只是空气中轻微的音乐和两个人笨拙的脚步。月光在他肩膀和眼睛里铺上一层光影，好像他整个人都发着淡淡的光。这个面无表情的家伙……嗯，好像长得还满帅的嘛……小小花痴一下，在这个寂静的雨后天晴。
不过，笑，很奇怪怎么没有踩到对方的脚。
“喂……你……不说……”一个转圈之间，他忽然的说话。我愣了一下。
“嗯？”说什么啊？仔细看看，狐狸他的表情好像有些奇怪……
“不说……什么吗？”
“奇怪，说什么啊？”我越发一头雾水。
“就是你昨天……”
“昨天？”我说了什么不该说的？（麦田：汗，转眼就忘了！）
“跳……没事。”
奇怪于他的闪闪烁烁，就忍不住多注视了一下他的眼睛，却看到那里正像镜子一样映出自己的样子。一分心，脚下就禁不住绊了一跤。身体一下又失去了平衡——
……
啪——咣——扑通——
啪是某个重物和某个重物相撞，咣是某个重物倒地，扑通是另一个重物随之跟着砸在了前一个上面。
月明风清，一地泥泞。
我以某个非常之不优雅的姿势横在某个倒地的重物身上。
“啊！对不起！”我尴尬的想从他身上爬起来——刚才的一跤往哪跌不好，居然偏偏顺手把他扑倒了……好在周围没有人……真是尴尬到家了……
趁他还没有什么反应，我决定赶快脱离窘境。手脚并用的刚想动，头上忽然一阵剧痛——
“啊！——”夜空中回荡着一声惨叫。
我再一次大失形象。
擦去疼出来的眼泪之后发现头发在摔倒的时候不知道怎么缠在他的扣子上，扶着他肩膀慢慢站起来，那个家伙也不出个主意。身边没有剪刀，总不能这么连体婴似的回家吧！
呆站着30秒后。我想也只有一个办法了。
“你抓着衣服，我把头发拽断好了。”555，好疼的。我左手抱住了头，右手放在他第二颗扣子那准备用力。三，二——
“笨蛋。”
“你怎么又说我……”嘴还没噘到一半就顺势张成了O型，流川右手抓住那颗扣子，一把就拽了下来。
“给你。”离开衣服的扣子上的发丝自然的滑落掉，他把扣子扔在我的手心。
“回家了。”
我愣了一下，然后在他背影后快步跟紧，他制服上第二颗扣子紧紧握在手心。
推了门，一人一句“我回来了”，然后到了客厅。阿姨正在看电视，先笑后愣，眼睛在我和流川身上来回打量。我一看，顿时傻眼。且不说某人脸上的创可贴（不过看叶子姨好像没太在那留心）流川的后背和我裙子的右手边粘的一片脏，而且……还是对称的。汗，路上太黑，我眼神又不好，再加上心里在想……根本没注意到……总之，我当时的脸色一定赛苹果。
然后阿姨的表情突然变得很怪，好像还有点发抖的叫我先去洗澡好了。我充满疑惑的答应了一声然后合上浴室门，然后听到门后爆发出一阵大笑声。
（108）
流川叶子很佩服自己能强忍着直到岚走进浴室才笑出来的耐力。可是在门关上的那一刹那，她不可遏制的笑倒在沙发上。流川冷眼旁观着老妈大失形象的表现，就是没想法插上嘴说一句阻止的话。
待浴室里的人冷汗消掉一半的时候，叶子也停止了笑声。
“好了好了，阿枫，你还站那里干嘛，脏衣服先丢洗衣篮里，等岚出来了你再去好了，可别现在就趁机哦……等一下……”
流川看着老妈不怀好意的笑容，直觉的想后退一步。但叶子以天生的敏捷一把抓住了他，一边露出一个相当美丽的微笑，一边拍拍他的肩膀：
“阿枫，你上衣的扣子怎么少掉了一颗？”
然而，无论外面发生了什么样的事情，此时的岚除了水声，已经什么都听不到了。
浴室出来，放心的发现叶子姨已经上了楼去。岚看看，流川已经扔了脏掉的外套，斜挂在沙发上，Q版脸的睡着。不知道怎么的，她总是不好意思面对某人。岚悄悄地掂起脚尖，挪动到了自己的房间，然后——向某人身上投了一个枕头。
某人抬头醒来，眨眨眼睛，发现有个不熟悉的枕头，翻了个身，一枕再着。
躲在门后的岚看到第一次叫醒计划失败。
我扔我扔我扔扔扔——她碎碎念着投了一个靠垫。
翻手，抄住，抱过，侧身。继续打呼噜。
我再扔我再扔我再扔扔……继续碎碎念着投了一个抱枕。
翻手，抄住，抱过，侧身。继续打呼噜。
如是反复。直到岚扔完了手边所有能扔的东西，还是看某个家伙安安稳稳的Q版状睡着。
这个人怎么在睡觉的时候手脚还能这么灵便！！？？岚气鼓鼓的终于大步迈到他面前，冲昏头脑般的准备亲自一偿夙愿上手去捏他的面包脸——
咦？不是Q版？
“啊啊啊啊啊啊——你装睡！——”
叶子一手拿着电话，一手支在床边，半靠着对电话那端一贯沉默的听众聊着长篇提问简单回答的闲话，耳听到楼下的巨大声响仍不为所动的笑笑，然后继续话题：“岚她真的很可爱噢，你什么时候能放下工作回来看看嘛……好歹也终于把那个滞销了十五年的儿子成功推销出去了，我们什么时候和阿桐五个人一起吃个饭嘛～你说，要是将来他们订婚那天，我要不要穿我上次在东京定的那套紫色礼服？”（麦田：汗，你想的太长远了……）
另一端不答话，然后传出了细微的鼾声。
枕头战完毕，气呼呼的某人拽着某个骗子收拾掉一地狼藉，然后再把某人踢去浴室。回到房间，盘腿在床上一坐，开始赶起作业。随着比赛的渐入高潮，学期也快渐入高潮了。狠狠的补背了半个小时的日本史之后，岚又拿起往日的秘记本，盘算着与陵南的战况。
写着写着，她忽然想起什么似的，起身跳到床头柜前，拉开抽匣，翻出一个小盒，里面是一条式样简单的项链——那是她从原来世界带来的。伸手到裤袋掏出那枚纽扣，左思右想，最后还是和项链摆在了一起。
世界和时钟沉沉睡着，明天，又是新的一天。
只是，这一晚，还有两个人失眠了。
第二天。
清早很好。
揉了揉睁不开的眼睛，岚左右摇摆的去洗手间洗漱。失眠真是痛苦啊，她一边想着一边推开门，正准备去弄早饭的时候，餐厅里一个高挑的身影顿时吓了她一跳。
“流，流川！怎么这么早？”
“……早训啊。”
“啊！……阿姨呢？”
“睡着。”
“那……桌上的早饭……你做的？”
“嗯。”
岚扫视了一下桌上的三份面包和牛奶——其中有一份已经空掉。看流川已经走在门口，她以光速抄起书包，匆匆举起牛奶一口灌下，再抓起面包，塞了一片在嘴里。“点五一下……”她嘴中吐出外人听来不明的词语。（麦田：我来翻译，就是“等我一下！”啦……）然而门口的人似乎还是听懂了。
“走吧。”他打开门，阳光从门外照射进来，在他身上镀上光耀的轮廓。
还是有话说。。继续增加新内容。。ll看这里。。增加流川老爸介绍

*

作者有话要说：
汗，还是拖着没有回帖，我真素罪人阿。。
这一章照旧服务读者，继跳舞后现在又是第二颗扣子的许诺。。
呃？你问我什么许诺？
日本有个传说，第二颗扣子是最贴近心脏的地方，男孩把它送给女孩，也就可以等于“喜欢”了吧……呵呵，大意，如果有错的话，大家尽量指出
这一章，岚和流川其实都知道第二颗扣子的意思的，但是——岚不知道流川知道这个含义。。
所以。。她还是8知道，这个扣子实际上的意义。。。
大哭，可能是最后一次更新，因为某麦马上就要再次享受30个小时的火车了，然后到学校的话，至少要9月4号才能更新，会不会有人把我遗忘~大哭~~~~不过其实也很快，周日我就回来了。。
c.c.
流川父亲暂名流川拓，职业为医生，工作地点在东京（这就是他一次都没有出现的理由）至于性格嘛，基本上流川和他是一个模子刻出来的，冷漠，认真，不苟言笑，帅=_=!，对职业相当热衷奉献一切，但是在喜欢的人的面前会有不动声色的温柔。。并且强烈的继承了睡眠神功。。
555，要想人家，人家希望4号回来，一眼就看到好多新评哦~






（109）
又是物理课。
我深深地打了一个哈欠，睡眼惺忪的看着新来的物理老师。以前凭着相当偶然的几次满分让我可以横行的睡得昏天黑地，但是自从换了这个老师之后……
我再次打了个哈欠。
“这一题，石井你上来做。”物理老师扶了扶眼镜，我看到前排的石井腾地站起来，对黑板上无疑是大学入学难度的题目开始泛冷汗。
平心而论，真是不知道这个长得可以媲美金田一里明智警视般的英俊老师怎么最近总喜欢拿篮球队开涮，前几天樱木和宫城，小三学长等被拎不说，最近风波已经波及到其他队员身上了。所幸某狐狸有我平时加餐，基本上每次都有惊无险……可怜的小樱，那天中午拿着50道东大入学题跑来哭诉，不过谁让他平常不写作业的……最后还是我和彩子姐好心的在下午的课堂上偷跑去一人写了一半……
“时雨！”正神游方外的我忽然听到自己的名字被某人念了起来，条件反射的喊了一声到，然后发现物理老师正眼光不善的看着我。
“你来替他做这题！”咦？什么时候流川也上去了？（麦田：就在你神游方外的时候呗……）
真是的……一个没看住就……本来想力求他能少挂一科就少挂一科的，现在又快前功尽弃了……我咬咬牙，好难啊！左边挂一个石井右边挂一个流川，我站在黑板中间发愣。
咦……好像是这么做……不过总觉得少了点什么似的……没办法，困得时候一上黑板就发懵似乎是我的夙疾……
“做不出的话，三个人就一起出去罚站。”
左看右看，还是看不出哪个式子里有矛盾，回头看看物理某人的目光，感觉果然有漏洞……
可恶，还是看不出……
“拿来。”
嗯？是流川在对我说话？拿来什么啊……我手中只有粉笔……
他看了我一眼，从我手中拿走半截粉笔，在倒数第二步的等式后面添了一个摩擦力。我恍然的匆匆改了结果，然后在老师的目光护送下偕同此二人回到座位。
坐下。嗯，好险。
嗯？
他，他……这么厉害！！？？
我充满疑惑的看着他，眼睛睁得无比的大。他再次用看白痴的眼光看了看我。
“笨蛋。一个月前你写过这题。”
摇头想了想……啊呀！有一次流川上课睡觉被罚做二十道的时候，我的确有写过这题……不过……这家伙都记得？
再转身看看，某人已经趴在课桌上睡之大吉。
我头一歪，不想想太多。换了相对的一个方向同样会周公去。
下课铃响。
接下来的两天训练很紧张。毕竟是全国大赛最后一个席位，湘北的大家都拼劲十足。樱木抢了输球的责任，回到队里，可爱的头发让我摸了个够。（虽然总觉得背后有莫名其妙的寒气）一次练习赛让他意识到他的不足，给他的特训加餐又开始了。他每天晚上留下来加训300球，我和某只狐狸自然就被驱逐到了那个小球场。（其实我是说过一起练不更好，但是某只对我的提议完全耳边风。）
当然，这只红毛猴子最后因为秘密训练而错过了武里的比赛，也就理所当然的发生了。
欢快地在记录本上填上最后一句，“比赛结束，湘北以120比81大比分胜了武里”，然后扔下笔和他们欢呼起来。
一行人正准备回到观众席上，忽然听到有人招呼我。回过头，朝天发的仙道的霹雳阳光无敌笑跳入眼帘。
“岚，会看我们比赛吗？”
“那是当然的咯，下一场的对手可是你们了！”
“咦，只是探测敌情啊，有没有给我们加油的意思嘛……”
“这个嘛，当然……”嗯？身边景物怎么忽然前进……还是我后退了？
扭头一看，流川这家伙正把我Q版的拖走=_=!我冲着仙道最后挥别了一下，然后投身于观众席的洪流中。
比赛一开，陵南的战略果然是让仙道当控球后卫，直接和牧对决。阿福则是取代了前锋的地位。
“好好留意陵南里会盯着自己的对手，以及海南会怎么应对、攻防！”赤木学长正襟危坐，流川在我左边，紧盯着他下一场的，也是终生的对手。
“奇怪，让仙道做他不熟悉的PG，不是太刻意了而容易适得其反么？”安田说。我摇摇头，田冈教练还真是个老滑头呢，这么安排，可不仅仅是出奇制胜而已。
“啊！太高了！传球失误吗？”仙道的出手引起周围一阵质疑，我发现流川的眼睛已经扫向潜入前场的福田。
“呜噢噢！”观众席被刚才那个突然而震撼的得分点燃了，福田的球技和他的脸一样个性。
“好厉害的凌空灌篮啊！”还没等赞叹一句，回防的仙道已经将牧盯住，战火开始蔓延。
在上半场，陵南一直占据着极大的优势。有着不屈不挠的长相和性格的13号福田一直保持着全场最高分的纪录。后面一个大叔不禁感叹着王者被取代的日子也许来临了。此话惹得樱木一下跳起来，在“教训”了那大叔一顿后向场下的海南扔了几句不屑的评价，然后背上运动包准备离去。我摇摇头，看着仙道又露出那种微笑，淡淡说了一句：“呼……那家伙啊。”
不过，似乎真像那大叔说的一样，县内第一巨人的中锋鱼住，进攻能力极佳的福田，加上天才仙道的辅助进攻，以及场上场下所有相信着真正天才的陵南球员们。这坚固的攻防线让陵南成为真正意义上的强队。一切都因为他么，那个爱笑的，玩世不恭的，有时候让人感觉很遥远的人。
有时候，我还真是禁不住被出色的人和球技吸引呢。
（110）
流川直觉的从战况上分了神，看着身边某人闪闪亮亮看着场下仙道的眼睛，不知怎么的有种不快感升起。适逢清田被红毛猴子激的灌入一球，他面无表情吐了一句“白痴”，然后抓起包准备走。
“咦？流川连你也要回去？”木暮的吃惊还没有结束，三井和宫城也站了起来。
扫了一眼还在那边攥紧拳头看比赛的没心没肺的某人，他扔下一句：“已经知道陵南实力，没必要留下。”（麦田：真正知道陵南实力的家伙正在为现场看到比赛而激动……你这句话显然没有听进去……）
且不说离开的几个人想的都是“明天就要看我的了”，赛场上观众的目光也集中在两个灵魂人物的身上。似乎那一个灌篮唤回了海南的气势，王者牧强势的上篮加罚一次取了三分。
现在，海南像怒海波澜般回击着。就远在高高看台上的岚，都感觉到了这种压力。然而，仙道似乎有一种把这些压力化解为无形的魔力，三言两语就把即将崩溃的士气挽回。
然而，事件的三个相关者似乎都没有意识到，这一次也许是岚第一次这么认真地看着仙道。和平时的他不同，这样的仙道的确有一种魅力，即使处于劣势。
然而海南的强，的确在越大的压力下就越加迸发出来。牧设计的圈套引了鱼住三犯，比分差也骤减到只差一分。
可是，更大的危机还潜伏在后面。
裁判判鱼住守方犯规，他一句质疑，不忿的裁判判为了技术犯规。
五犯下场。
“迈向全国的道路还真崎岖呢。”仙道抬头看了看遥远的观众席。
在这个时候，也许所有的局外人，都认为陵南大势已去。可是，在陵南队员的眼神中，却写着对他无条件的信任。
虽然形势不利……可是只要有仙道……就一定会有转机。
一定有转机。
“很像呢。”如此紧张的瞬间，看台上的岚忽然冒出一句看似极度无关的话，彩子有些吃惊的看着她。
“那种对王者无畏的挑战……永远向着顶峰前进……只不过，现在两个人肩负的东西还是不同的吧……”岚笑笑，似乎在说给自己听。
然而，没得预料的，她的心徒然一沉，好像忘记了什么重要的事情似的。她弓下身子抱住头，抵御太阳穴传来的痛苦。隐隐约约传来的声音已经不能进入她的脑子。
“赤木同学……你的电话……”
接过佐佐木帮忙买来的柠檬茶，彩子扶着她喝了两口。岚揉了揉太阳穴，对关心的众人露出一个笑容：“没事，我已经好多了。”
暗暗责备自己了一句怎么又给大家添麻烦了，她活泼的冲彩子吐了吐舌头。这时赤木一脸惶急的赶回：“安西老师生病了！”
一句深重地打击降临在众人的心头。
匆匆找了出租车，4个人挤了上去。彩子和木暮互相安慰着说没事没事，赤木忙着催车，岚倚在车窗上，这一次则是深深地责备自己的忘性。
就在四个人内心焦急的赶往医院的同时，海南和陵南的比赛也真正进入了白热化阶段。
就在接近完场的一瞬间，仙道在牧的追击下投入一球，队友欢呼着，比赛进入加时赛。可是，却很少有人能够意识到，仙道的真意。
真是个可怕的人啊，仙道。藤真心里说着。在己方落后二分，比赛还剩五秒的时候……居然让牧追到自己。
利用上篮来引牧防守犯规，如果加罚一球成功的话。胜利就属于陵南了。这是仙道在一瞬间想出的剧本。
看台上。
“风见？你不看了？”
少年教练站起身来摇摇头。
“相比于王者海南，陵南已经没有多余的体力来撑到加时赛结束了。明天的一战，才是第二席位的关键呢。”
诚如风见拓所预言的，海南最后以六分取胜。
“仙道，我要提醒你，湘北可是很强的哦。”
“我知道的，牧前辈。”仙道唇角的弧度有一个略略的弯曲。
匆匆跑进医院大门，第一眼看到的居然是樱木的泪。连岚的身子都禁不住一抖，冲入病房，才发现安西教练翻了个身，舒服的睡着。
“那小子……差点被他吓死。”
“那么教练他现在……”
“已经没大碍了，不过医生说仍要留院几日……对不起，明天的比赛那么重要，却……”
“对了，忘了介绍，我是篮球队的队长……”
“是赤木同学吧？还有副队长木暮同学，以及漂亮的经理人彩子和岚小姐。”
“哎呀呀，太过奖了……”彩子学姐摇着手，岚的脸也意料之外的红。
“我偶尔也会去看比赛的，所以一早就已认识你们。最近的他，很快乐。不过说来，这次多得樱木同学呢。”
“樱木？”
“嗯，多亏他临危不乱，第一时间做出正确判断，否则……老师的情况可严重的多呢。”
大家的嘴顿时都张成了O型：“临危不乱？那个樱木？”只有岚在一旁默默站着，不说话。
“那些小子也该带比赛结果来了吧。”赤木不想打扰安西休息，带着大家想出去。
“哎，岚小姐，你请等一下。”
岚停住了脚步，有些惊讶的回头。
“自从岚小姐来了之后，他说队伍的气氛好了很多呢。”
“呃？有这种事吗？……”岚的眼睛一闪一闪。
“老师他常常说，队里有很多出色的人才呢，他很期待你们的未来。”
“嗯，我也觉得，湘北队里的大家都很好的呢！赤木学长，木暮学长，三井学长，宫城学长，彩子学姐，还有樱木和流川……”
“还有你。”
安西不知什么时候已经醒来。
“明天，他们就要拜托你了。”
“这，这怎么可以！？”
“你前两次已经做的很好。”
“可，可是我……”
“我总感觉，对于那些孩子，你远比你展现出来的要了解。”
太过直接而坦诚的话语让岚一惊，随即，她明白了安西眼睛里的光芒。

*

作者有话要说：
忙得脚打后脑勺中，欢迎新朋旧友。。
风见又出场了，不知道大家还记得他么？






（111）
疲累了一天回到家，倒在沙发上，心里有些纠结的感觉。比赛，观战，探病……且不说明天还有最重要的一场比赛。感觉担子就这么沉重的一把压下来，当时对教练无言的应承似乎也变得有千钧之重。头疼的感觉还残留在太阳穴上，我用手努力的揉了揉，叹了口气。
这种感觉，也许是感冒啊……唉，睡眠不足闹的吧……明天……就是对陵南了。
勉强爬起来，去柜子里翻药。叶子阿姨又不知哪里去了，流川还在加餐训练吧。一个人，好寂寞啊。
勉强吞了药片进去，感觉鼻腔有一种晕晕的感觉冲上额头，然后，一种不知是倦意还是什么其他的感觉深深的包裹住了我。
“……笨……”
嗯？
“笨蛋！睡在这里想冻死吗？”
“我，我没事啦……你看我一点都没发烧……”抓着他的手往额头上一放以资证明的我，其实体温偏低到36度8就算低烧。于是，那个时候37度6的我，后来有很多时间，已经什么都不记得。
再次醒来的时候发现自己被裹在一个毯子里，身子一动，额头敷着的冰袋掉了下来。黑暗中月光透进来，适应了一下眼睛，发现自己还半倒在客厅的沙发上，上身斜斜倚在一个温暖的靠背上。嗯……好舒服……
嗯？
我大惊失色的直起身来，扭过头，小狐狸背对着我，正歪倒着身子与腿成75度角，头半垂下来，身子半靠在沙发的靠背上，似乎好梦正酣。
而我刚刚，无疑的，是靠在……他的背上。
僵直了三秒。
不会吧……难道刚刚就是这样的姿势睡着了？
感觉有些尴尬，慌慌张张的想爬起来，结果却忽略自己被毯子裹的紧紧，脚步没有迈出去，一个失去平衡，我下意识的想找一个支撑——
还是摔倒了。
而且还拖了另个人下水。
流川睡眼惺忪的动了动，好像有个暂时的神志不清。我立刻触了电的把手缩回来，可是好像已经晚了。
奇怪……这个家伙多激烈的车祸都睡不醒的……为什么……仅仅从沙发上掉下来就醒了？
他转转头，眼神逆光的看不清楚。
“……笨蛋。”
“……好了啦。回去睡了。”我不服气的想站起来，却又被毯子绊了脚。
“……”
这一次，他及时地扶住了我。
“……我先睡了，明天还有比赛呢。”///_/// 脸有点发烧，放开他扶着的手，快步走回了自己房间。
关了门，长吁了一口气，手放在额头上。体温又上升了么？
可是……在月光下看的他……总有一种异样感呢。
不管了，先去睡吧。我向床的方向走去。
然而，我还未来得及到达之时，脚下的大地忽然开始晃动。
第一个念头就是地震危险，流川！那家伙不要再睡着……心脏剧烈的撞击着，有一种莫名的刺痛。电光石火转念间猛地向门冲去，拜托，千万别有事……
房子晃动得厉害。只是出门那么几步路，却在这一时刻变得有千里之远。时间似乎也拉得漫长许多，这一秒钟，好像整个世界都要倒塌一样。
可是……他……
我抓紧了门把。
猛然拉开门的一瞬间，看到他站在眼前。
“出来！”他喊道。我抓住他伸过来的手，跟着他向外奔跑。仅仅那么十余米的距离，却好像跑了很久很久。
终于开了门，冲到外面的院子，脚下的摇动开始渐渐停止。
“你没事吧？”刚缓了口气这一句话就同时从两个人的口里冲出来，连自己都觉得好笑。偷眼看流川，头发睡得蓬蓬乱，T恤恐怕因为不敢恭维的睡相而弄得皱皱的，还一脸半月眼的表情。一想到不知道他的那些流命看他这样子会怎么样想，我真禁不住的笑出来。
笑过才忽然感觉全身没力，脚下一软，我不知道第几次的向他跌去。
“笨蛋。”他也不知第几次在扶住我的时候附赠一句万变不离其宗的称呼。
接下来，我作了一个连自己也不知道什么缘由的动作。
我抱住了他。
在这个被远方地震波及的夜晚，在睡梦中被惊醒的人纷纷走上宁静马路的时刻，我莫名的抱住一个睡眼惺忪的男孩。
（112）
流川被这突然的拥抱弄得不知所措，即使在最激烈的比赛中也没有过的奇怪感觉，现在充满了他的内心。他有些发烧，直觉的想做点什么，笨拙的把手臂抬在岚肩头上空五公分处，却怎么也落不下来。
“我……很害怕呢。”
嗯？她的声音低低的，似乎在掩盖着什么。手臂向下挪动了一点。还有四公分。
“第一次遇到……原来地震是这么可怕啊。”
……还有三公分。
“我很担心啊……如果你没有醒怎么办，如果叫不醒你怎么办。”
还有二公分。
“大白痴，不要让我随便担心。”
让人担心的是你吧……笨蛋。
还有一公分。
岚突然放开了拥抱着狐狸的手，吐了吐舌头，身子向后退去，流川电光石火的抽回了手，背到身后，眼睛转向一边。岚疑惑的看了看。
……岔开话题。狐狸用仅存的智商决定。
“你……以前没遇到过地震？”
“呃……呃……”
怎么回答啊……是个日本人恐怕就遇到过地震吧……看来，这回纠结的人换了换。
“明天还有比赛呢，好了，睡觉，睡觉！”索性赖账的她，把某人推进房里。
躺在床上，这夜晚宁静的仿佛未曾发生过任何事情。
一个小地震。神奈川全县仅3人在避难的时候受了轻伤。流川家所有的损失仅有一个普通花瓶。
可是，湘北高校篮球队里，收获了两个内心开始异样的人。
虽然有昨晚的小风波，却仍未影响到第二天的比赛。海南大比分胜出武里，已经确定出线。湘北和陵南的队员面对这最终席位的争夺，表情似乎都有些严肃。
“咦？怎么不见安西监督？”神看了一眼湘北的后备席，略有些吃惊。
“听说安西老师病倒了。”高头教练面色严肃，“湘北今天会有一场苦战阿。”
场内。
“见不到老师，心里总是若有所失的……”三井不知道从哪里变出一个貌似遗像=_=!的大照片，双手合十开始拜拜。
“别这样！！好不吉利啊！”赤木和樱木一起吼道。
“注意，注意！”岚拍了拍手，“今天的监督可是我哦！”
“啊？？”除了赤木，木暮和彩子，众人的吃惊表情让岚忍俊不禁。尤其是流川，那种眼睛睁得大大的表情还真是好玩呢。
“是这样的”，木暮发言，“老师让岚代替他担任今天的教练工作。”
“所以，大家要努力啊！”彩子微笑。
“经理丫头，不错嘛！”樱木已经一脸傻笑的拍着岚的肩膀，毫没注意旁边投射的两道寒冷目光。
“今天可要叫我教练啊！”说着这句话，岚的神色忽然一变，已经是一个浑身散发着教练般自信的女孩。虽然心里很是紧张，但她清楚的知道，今天肩上的重担。现在如果不这样表现出自信和坦然，那么，士气会提不起的。在这种时候，只有坚强才能被表现。
分配了人盯人的任务后，场内开始介绍两队球员。先是湘北的队员出场。叫到樱木时，场内响起意料之外的欢呼声。仙道看到岚正看着这边，微笑着冲她摇了摇手。然而此时流川的出场引来更多聒噪的尖叫。
“今天的流川……给人感觉投入的可怕呢。”
“对啊……今天似乎一句话都没有说过呢。”
湘北队员有些紧张的目送着他走上赛场。
“今天这小子的目光……很凌厉呢。”仙道微微笑了笑。“可要特别留意他。”然而接下来的一幕让他可大吃了一惊，岚正站在教练的位置上，同田岗教练握手。
“田岗教练，您好。今天安西老师略染微恙，所以由我暂且代理教练一职，请多多指教。”鞠了一个标准的日式躬，她微微笑着。
田岗有些吃惊。
（“居然让一个女学生代理教练……安西教练……你到底在做什么打算？”）
“哎呀哎呀，看来今天真的不能期望她的加油了呢……”仙道无奈的弯了弯唇角。
礼节已尽，岚正要走回座位。
“喂。”
她回头，是流川叫住了她。
“怎么了？”她又露出标准的岚式笑容。
流川向她走过来，看进她的眼睛，然后握住了她的手。
就像海南那场比赛她对他作的一样。
一时气氛有些宁静，然后有渐渐的私语声。依看台上流命的角度，是被站的很近的两个身影挡住了视线，看不到这握着的两只手。但在仙道这个角度却看得清清楚楚。
“真是的。这小子是故意的吗？”可惜这一次的天才仙道，只猜对了一半。
“真不甘心，被他看穿了呢。”回到座位，岚无奈的笑笑。这短暂的一握，刚才因为紧张而极隐蔽的细微颤抖的手已经安稳。
“湘北高校对陵南高校的比赛，现在正式开始！”
裁判吹响了嘹亮的哨音。

*

作者有话要说：
谢谢大家关心，我已经好多了。。。
在这一章追加更新了。。
嗯，麦田正在写一个关于经营方面的伟大人物的评论
可是还是没有头绪，不知道各位大大能不能提供一些人选呢~~~~
不写完这个评论的话，就不能更新，55555
流岚剧透50问
麦田の废话：
今天是个特殊的日子.你问是什么特殊的日子?当然是~~~~当当当当----没有更新的日子=_=!(反手抄住扔过来的鸡蛋和西红柿....)其实也不是没有更新啦,只是在陵南战之前,需要更多时间来酝酿下,而且最近手边的漫画正在整理中,参考起来那个累啊..明天才能把软件弄好．．．
所以，为了服务各位辛勤的读者，麦田我飘来特地奉送含有强烈剧透因素的番外～大家努力发现一下其中的小细节吧～某麦飘走中．．．明天或者今晚，继续来更新．．
在敲响流川家的大门后，我惊喜地发现开门的是岚，并且以作者的身份花言巧语了几句骗来了采访，谎称是湘北同学的我，收到了流川叶子的欢迎和流川的白眼……
废话结束，在享受了岚的柠檬茶（或者说抢到的）之后，我们的正题开始
-----------------------我是传说中的分割线-----------------------
1 あなたの名前を教えてください？（请告知你的名字）
流川：……zzz
岚：（踩了流川一脚，流川睡眼惺忪的转头）我叫时雨岚啦～
2 年齢は？（年龄是？）
流川：……15
岚：同龄
麦田：哎呀，流川真看不出来这么年轻阿，我以为至少17……那么为什么这篇文章叫作十七岁的柠檬茶呢？是因为我在初写的时候是17岁，就顺手……（被观众pia，你以为我们是来看你做广告的阿！）
3 性别は？（性别是？）
流川：……（明显的不耐烦）男。
岚：一个普通的女孩子～
麦田：（小声）那种迟钝的程度……一般的女孩子可达不到
岚：下一题呢？
4 贵方の性格は？（你的性格是？）
流川：……
岚：呃，我啊……比较容易激动吧。流川该你说了。
流川：……
岚：……这一题过。
麦田：这……这谁出的题阿，要流川说自己性格？
流川：zzz
5 相手の性格は？（对方的性格是？）
岚：冷漠，呆滞……不过在场上的时候……还是比较爆发的。嗯，还很万人迷。
流川：（略直起了一点身子，眼睛半睁开）
麦田：那，流川觉得对方呢？
流川：……笨。
岚：……咦？这个房间里是谁一直在抄谁的作业啊？（露出恶魔角。）
麦田：（基本从刚刚都没说什么话。）多介绍一点嘛……
流川：（思索状）……人笨。
麦田：……这和笨有什么不同吗？
流川：（非常不耐烦地瞥了一眼麦田）人笨，不是脑子笨。
麦田：……我还是没明白。
岚：（青筋）下一题。
6 二人の出会いはいつ？どこで？（二人什么时候见到的？在哪里？）
流川：路上。
岚：路上。
麦田：详情参见第一章……（做广告中，被众人继续pia走。）
7 相手の第一印象は？（对对方的第一印象是？）
流川：聒噪。
岚：呃，是书里还是路上？（被麦田捂住嘴，某人冰冷的目光扫射了一下。麦田立刻放手。）
麦田：呃，随便说说吧……
岚：书里的话，很冷酷又拽。路上的话，车祸制造份子，cosplay的疯狂爱好者？
流川：……（前半句完全没有听懂）
8 相手のどんなところが好き？（喜欢对方的哪里？）
岚：（跳起）啊？？？
流川：（把眼睛完全睁开了）
麦田：假设……假设一下……如果喜欢上对方的话……
岚：这是什么问题嘛……呃……姑且就算比赛时他的样子吧。
流川：……（摊手）白痴。
麦田：（疑惑）……这，算是回答么？好像很双关呢……
9 相手のどんなところが嫌い？（讨厌对方的哪里？）
岚：啊！这个有很多的！吸引太多流命对我这个无辜的路人进行袭击，作业从来都叫我包办，还有经常把汗津津的衣服往我手里一丢就趴在沙发上睡着了……
麦田：（不理还在那里数落的岚，转向流川）
流川：……白痴。
麦田：（你到底对岚的“白痴”喜欢还是讨厌……）
10 贵方と相手の相性はいいと思う？（觉得你和对方的相性如何？）
岚：呃？我聪明，他呆滞……这个答案怎么样？（微笑着做出一个V的手势。）
流川：……
麦田：呃，我知道你的意思了……
11 相手のことを何で呼んでる？（怎么称呼对方的？）
岚：流川，要伪装的时候叫表哥，但心里一般叫狐狸
流川：笨蛋。
麦田：还真是难区分某人话的意思呢……不过我知道你心里是叫她岚的哈～
12 相手に何て呼ばれたい？（希望对方怎么叫你？）
岚：时雨吧。或者和其他人一样叫我岚。不过他从来都不叫我的名字。
麦田：没有其他的要求吗？
岚：什么叫做其他的要求？
麦田：呃……就是岚岚什么的……
岚：（发抖）……呃，想一想就发冷。
麦田：（想象了一下）的确是……（抱住了自己）那流川呢？
流川：……流川。
麦田：好像和现在的称呼一样嘛。（不甘心）有没有进一步的希望呢？……比如说，枫？
流川：……
麦田：（难得的没有反驳一句“白痴”的话……就当作默认了吧）
13 相手を动物に例えたら何？（如果把对方比做动物的话是什么？）
岚：狐狸吧……不过这是樱木的比喻，如果我说的话……还是比较偏向于猫。对，而且是黑猫。
麦田：为什么呢？
岚：（笑）感觉很像吧。爱睡觉，就像贴了“危险勿扰”的标志，而且如果轻易靠近似乎会倒霉的……比如被流川命追逐的苦命的我。
麦田：那流川呢？
流川：……笨蛋。
麦田：（汗）笨蛋不是一种动物。
流川：笨蛋就是笨蛋。不是其他的。
麦田：（恍然大悟状）你的意思是，岚就是岚，比喻不出来？
流川：……
麦田：（看来又默许了……）
14 相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる？（如果送对方礼物会送什么？）
岚：护腕。
麦田：为什么呢？
岚：给他换一个舒服的，就不用每次都找我给他调整护腕了。
麦田：（……好像两件事是无关的吧）那么如果是流川君的话，会准备什么样的礼物呢？
流川：……书。
麦田：什么样的书呢？
流川枫：篮球书。
麦田：（叹了口气，真是不浪漫呢……不死心状）那么，到现在为止送过什么呢？
岚&流川：……
流川：……扣子。
麦田：（两眼放光）是哪颗扣子啊？是不是第二颗……
岚：咦？那个也算？我还以为稍后是叫我缝上呢！（但是还是心虚的朝自己房间床头柜的方向瞥了一眼）
麦田&流川：……（言不由衷的家伙）
15 プレゼントをもらうとしたら何がほしい？（希望得到什么礼物呢？）
岚：自行车吧……因为很想学。
流川：……不会送。
岚：谁说的！上次我不是送你了物理笔记吗？
麦田：（同情的看了流川一眼，哎，我知道你不肯送自行车的理由……偶尔还可以走个不平的道路什么的……）和事佬状：流川，想得到什么啊？你还没有回答。
流川：……可以吃的饭，或者一对一。
岚：……我最近的技术进步多了……你要和仙道一对一吗？我回头给你联系他哦。
麦田：（再次充满同情的看了一眼听到在篮球和其他方面最大敌手名字时蓄势待发的流川）
16 相手に対して不満はある？それはどんなこと？（有对对方不满的地方吗？有的话是什么？）
岚：嗯，总睡觉，把作业什么的都丢给我。
流川：笨。
麦田：……这个词到底是第几次出现了=_=!
17 贵方の癖って何？（你有什么毛病？）
岚：呃，路痴，有时候会失忆（麦田小声警惕：你现在也是）——就是记性不好啦～对了，以前学校的朋友说我在自己的事情上挺迟钝的……可是我不觉得啊？
麦田：（汗……确实挺迟钝的）
流川：……偶尔会感觉怪怪的。
麦田：然后呢？
流川：完了。
麦田：（汗，完全没有回答到点子上）
18 相手の癖って何？（对方有什么毛病？）
岚：（微笑）和第九题好像很像呢。
流川：zzzz……
麦田：（擦汗）呃，下一题
19 相手のすること（癖など）でされて嫌なことは？（讨厌对方做什么？）
岚：随处乱睡，尤其是在骑车时
流川：随处乱跑。
岚：我才没有乱跑！我……只是有时会迷路……
流川：说过叫你跟好了，笨蛋。
麦田：呃……气氛好像有一种异样的甜蜜呢……
20 贵方のすること（癖など）で相手が怒ることは何？（你做了什么对方会生气？）
流川：……随处乱睡。
岚：随处乱跑……
麦田：看来在这一点上很了解呢……
21 二人はどこまでの関系？（两人的关系到什么程度了？）
流川：同居。
岚：（一把捂住他的嘴）邻居，邻居。啊哈哈哈……
麦田：（啊……同一屋檐下的邻居……）
22 二人の初デートはどこ？（二人初次约会是在哪里？）
岚：有吗？
麦田：呃，没有吗？
流川：……小篮球场。
麦田：呃？是吗？（兴奋）在那里做什么啊？
流川：一对一。
麦田：……也对。=_=!
23 その时の二人の雰囲気は？（那个时候两人是什么气氛？）
岚：他赢得我很不爽，后来又放水的太明显。
流川：我没有放水。
岚：（有些惊奇又有点欣喜地表情）
麦田：（不怀好意）那，后来呢？
岚&流川：（一个低下头，一个装睡=_=!暧昧就直说嘛，不用在作者面前不好意思……）
24 その时どこまで进んだ？（那时进展到了哪里？）
流川：对手。
岚：咦？评价这么高吗？我的答案是师徒吧。
麦田：能说说为什么吗？
流川：……打球的时候眼神很认真。
麦田：作为一个对手被流川欣赏，是一件值得骄傲的事吧。
25 よく行くデートスポットは？（经常去的约会地点是？）
岚：……没有约会过吧……勉强说的话，是体育馆或者篮球场吧。
流川：打了很久还是没长进。
岚：前一题还认定人家是对手的说……
26 相手の诞生日。どう演出する？（对方的生日，会怎么庆祝？）
岚：是元旦日啊，恐怕是和他家人在一起，去神社参拜吧？
流川：……
麦田：……看来是连生日也不知道啊……不过装失忆的某人可不要轻易露出马脚啊。
27 告白はどちらから？（告白的是哪方？）
岚：（疑惑的看看麦田手中的采访本子）这个是什么古怪问题啊？
麦田：（糟糕！打着剧透50问的旗号，现在还一点都没透呢……冲岚狞笑了一下）请把时间调至再过20W字之后。
运作中。。。
岚：不是我。
麦田：（讶异）难不成是……他……他？！
岚：他没说。
麦田：这是什么意思啊？
岚：最知道的不是你吗？
麦田：呃……这倒也是。
岚：（恶魔角出现）对了，那个时候你虐我……还没有算帐呢。Rukawa?
流川：（站起。）
麦田：……调回正常进度。
28 相手のことを、どれくらい好き？（对对方喜欢到什么程度呢？）
麦田：这一道题要分着回答。
单独面对岚的情况。
麦田：面红吗？那就特别优待给你改成欣赏吧。
岚：嗯，非常想和他一起在场上翱翔，想看他能飞到多高远的天空去。想这么一直看着他。一直，即使自己再难过也要支持他。
麦田：（……其实已经是了啊。）
单独面对流川的情况。（危险啊）
流川：……
麦田：要不要给你也改成优……（被打断）
流川：不想再看到她难过。一直要她笑。
29 では、爱してる？（那么、是爱吗？）
岚：我……不知道///
流川：……
麦田：一贯的默许式回答呢．
30 言われると弱い相手の一言は？（对方说了就没办法了的话是？）
岚：不说话的时候最没有办法。
麦田：呃……与他对视的确需要极大的勇气。
流川：说“再见”的时候。
麦田：为什么？
流川：……没有办法回答。
31 相手に浮気の疑惑が! どうする？（有怀疑对方见异思迁吗。怎么办？）
岚：哈哈……我怀疑他能找到喜欢的女孩吗……木头一块……
麦田&流川：……笨蛋。
麦田：那，流川呢？
流川：没有。
麦田：……好干脆。还是应该说自信啊。
32 浮気を许せる？（能容许见异思迁吗？）
岚：你说流川？很难想象他会喜欢上两个以上的人呢。
流川：……只要她快乐。
麦田：（感动中，勿扰。）
33 相手がデートに1时间遅れた! どうする？（约会时对方迟到一个小时，怎么办？）
岚：哎呀！一定是睡着了！在体育馆，小球场，教室，家里及所有路上寻找被破坏的电线杆及机动车。
流川：……一定是睡着了。回家找。
34 相手の身体の一部で一番好きなのはどこ？（最喜欢对方身体的哪里？）
岚：头发。灌篮的时候飘起来的样子很好看。
流川：各种千变万化的奇怪表情。
岚：……有吗？
35 相手の色っぽい仕种ってどんなの？（对方什么样子最妖艳？）
岚：妖艳？改成耀眼好不好……（恶魔尾出现）
麦田：……听你的。
岚：在比赛的时候，在练习的时候，都很耀眼。
流川：……看比赛，或者练习中加油时。
麦田：（是因为你而耀眼啊……）
36 二人でいてドキっとするのはどんな时？（二人什么时候会觉得紧张？）
岚：他上场比赛时……总是自己比他还紧张呢。
流川：有人不见时。
麦田：嗯，岚似乎常常不见……不过似乎某人总会等着她呢。
37 相手に嘘をつける？ 嘘はうまい？（有对对方说谎吗？擅长说谎吗？）
流川：没有。
岚：（心虚……）有过。不过现在说的都是真话。
麦田：可以理解，可以理解。
38 何をしている时が一番幸せ？（什么时候觉得最幸福？）
岚：没有社团活动也没有打工的日子，最好是个夏日的下午，我一边喝着柠檬茶一边逗着猫时，他在旁边看NBA的回放。或者湘北赢了的时候。
流川：比赛时有笨蛋在加油。
麦田：（果然在最幸福的一刻都有着对方的存在啊。）
39 ケンカをしたことがある？（有吵过架吗？）
岚：目前没有。
麦田：……很快就会有了……
岚：嗯？你说什么？
麦田：我什么都没有说……
40 どんなケンカをするの？（是怎么样的吵架呢？）
岚：这句话该问你自己吧。
麦田：……剧透不能，剧透不能。
41 どうやって仲直りするの？（怎么样和好呢？）
岚：过。
麦田：……等到那段情节过了我绝对还要再问一遍。
42 生まれ変わっても恋人になりたい？（即使转生也想成为恋人吗？）
岚：呃？一个假设还没有成立之前就不要谈论在它基础上的东西。
麦田：……一点都不浪漫。那流川呢？
流川：……（眼望远方。）
麦田：切，嘴真严。
43 「爱されているなぁ」と感じるのはどんな时？（觉得「我是被爱着的」是什么时候？）
岚：题目越来越奇怪了。
麦田：……要不咱再改改？觉得“我是在对方心里特殊的”是什么时候？
岚：呃……其实……只是觉得有的时候他在我面前露出以前看不到的表情时觉得有点高兴。
流川：表情千变万化的时候。
岚：我的表情真的那么奇怪吗……
44 「もしかして爱されていないんじゃ……」と感じるのはどんな时？（觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？）
流川：……一些无聊的人靠近的时候。
麦田：（愣，居然没有改题……是回答的心太急切了吧……偷笑:D）
岚：……过。
45 贵方の爱の表现方法はどんなの？（你的爱的表现方法是？）
岚：没有想过……不过如果喜欢一个人的话……我大概是会一直担心着他想着他吧，无论我能不能在他身边，只要他快乐就好……也许这样？我也不知道……
流川：让她快乐。
麦田：本质上还是一样的答案呢。
46 相手に似合う花は？（和对方像的花是？）
岚：……不知道。蓝色妖姬好了。花语有一句是：相知是一种宿命。能认识他也是一种宿命吧。
流川：薰衣草。
岚：咦？那形容你自己比较合适吧。花语是：沉默。
麦田：（……然而薰衣草的另一个花语是：“请回应我的感情”呢。这是一个巧妙的偶然吧。）
47 二人の间に隠し事はある？（二人之间有隐瞒的事吗？）
岚：……有。
流川：没有。
岚：……以后，一定会都说给你听。
麦田：……他的目光……原来也可以有隐含的温柔。
48 贵方のコンプレックスは何？（你的情结是？）
岚：情结？思乡吧。
流川：离开。
麦田：……感觉内心很忧伤呢。顺便问一下，两位的情结似乎都和离别有关，那么如果对方有一天要离开，怎么办？
岚：等。
流川：找。
麦田：……可以考虑用在结局中了。
49 二人の仲は周りの人に公认？ 极秘？（二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？）
岚：都怪某人，现在我住在他家的事情世人皆知。天天的流川命真是应付不过来啊……
流川：（似乎有点高兴起来。）
麦田：寒……
50 二人の爱は永远だと思う？（认为二人的爱会持续永远吗？）
岚：（面红///）
流川：……送客。
在可怜的麦田我如同仙道一般可怜的被推出房门的那一瞬间，我忽然发现到，半回过头看在那里呆滞的站着的某人的狐狸，脸上露出了我从来没有看到过的表情呢……
满足的飘走鸟。
重要提示！！大家请返回60章阅读更新的部分！！

*

作者有话要说：
为了保持整洁性，开了新章放番外，之后会将其转移走，剧情更新仍在上一章。。






（113）
我坐在安西老师惯常的位子，心跳的利害，不过却只是一种胸有成竹的紧张。一切暂时按着我所了解的发展。队长的争球失误，流川的紧迫盯人，樱木的斗志和超常水准。呃，虽然是守方干扰球。陵南被送了二分上去。樱木跳脚质疑着为什么，我手势正准备向流川招，却看到他已经先我一步激将的他不得不放弃和裁判争辩。不过说起来，看台上的有些人应该看得出其中的玄机吧。樱木这个小子，真是前途不可限量啊。他们两个，会不会成为一对黄金搭档呢……
怀着对湘北未来的期待走神了30秒钟，我把注意力重新拉回比赛上。听见他那一句“樱木我率领的队伍决不会两次输给同一支队伍”时，我再一次忍不住笑了出来。这种说法……怎么听起来像圣斗士五小强的台词……不过，毅力却好像是一样的呢……
转眼之间正色观战，樱木发挥出了集训实力，一球射得似模似样。身边的同年队友喊的响亮，如果不是碍于现在教练的严肃身份，而按平日的我，早已和他们一起喊起来。在这喊声中的樱木斗志更昂扬，虽说传球失误而误丢中了一个记者，从而损失一个快攻机会，但是湘北的气势并没有任何损折。
但是田岗教练毕竟是个老手，看看他暗示福田作为主攻手的战术，我向三井学长使了个眼色，他会意，在福田一瞬间摆脱樱木后，三井学长成功的诱引福田进攻犯规。
又过几个回合，樱木这小子表现的出乎我意料的好。当然，如果少说几句多余的话我会更满意。可是那恐怕就不是红头小子樱木了。笑一下，继续审时度势。
相比之下，流川这一场就显得低调的多。虽然是防守着对方的王牌，但是，这家伙所表现出来的进攻力可是完全和海南那场不可同日而语呢。他的剧本也已经写好了吧。
接着，湘北队就迎来了一个危机。
一个冲撞，赤木学长倒地，加罚的两球均未入，被陵南抓住机会反攻入球。复发的脚上牵住学长的脚步。
我的额头开始渐渐渗出汗珠。我不知道他现在具体的感觉如何，但是我知道，他产生痛感的原因，有相当一部分是来自精神的压力。面对他三番四次的失准，在场外的我只有一个方法。
“湘北！请求暂停！”
看看记分牌，落后九分。赤木学长坐下，擦着汗，语气里有难以察觉的忧心：“时雨，你在做什么？只有两次暂停，怎么可以浪费在这种地方？”看来他还是没有意识到么。自身的症结所在。
“你在说什么啊，这个暂停可是恰到好处哦！如果是安西教练，也会在这个时候叫暂停的。”三井学长一针见血的站在了我这边。
“喂，如果大猩猩不成的话，不如由我这个天才用个人技术来一决胜负吧！”流川一叉腰：“你这家伙可以认真点吗？”在两只将打未打之际，我忽然一把抓开两个人，两个比我高大的多的家伙眨着眼睛，Q版的在我手里摇摇欲坠。
“经理丫头！你干什么啊！”
“请叫我教练。”眼镜片一反光，他瞬间退后了两步。
“不过，樱木你说的也许对哦……现在也许真的需要你的个人技术哦！”
“哇哈哈，我果然是天才啊！”自得的家伙弯下身子听我在他耳边絮絮了几句，斜着看我的眼神先是变得有点奇怪，然而在我后面几句话之后，又恢复了日常的“憨厚”笑容。
“经理……不，教练丫头，你果然有眼光啊！就全交给我这个天才好了！”
放心让他去做，我转身，迎上流川的目光。我吐了吐舌头，走上前去，也对他轻声耳语几句。
那边，樱木一个头槌，大猩猩学长重新回到清醒。我笑了笑，看来初步的任务，他完成的不错呢。
“大家听好！趁陵南以为我们气势已低，心理轻敌的空档，一鼓作气赶上去！记住！我们是很强的！”
“哦！”随着有气势的一句呼声。几只手搭在一起又放开。
（114）
“真正的胜负现在才开始啊！”赤木一声吼叫，引来湘北的齐声应和。看台上的牧“哦？”了一声：“他们的士气好像变高了呢。不知道那个代理教练作了怎样的安排呢。”
看着赤木和鱼住的对决，樱木想起之前岚在他耳边所说的话。
“记得，现在能协助队长的只有你了啊。下任队长。”
“大猩猩入樽二！”眼看仙道将赤木的灌篮拍下，樱木很有气势的截球补了上去，可惜，仍被鱼住撞了个面朝地。看着他有一会没爬起来，岚和彩子赶快冲过去看他的情况。轻拍了拍樱木，岚的脸色忽然一变，急忙的回头向看台一个方向作了手势。
看台上的樱木军团此时脸色已经发白，晴子懵懂的并不知道岚那个手势是什么意思，不过那四个家伙可是清楚的不得了。飞奔下去的几个人还没有注意到某个背号是11号的人正给趴在地上的某人一脚清醒脚。当然，罪魁祸首遭到某个女孩的白眼就是后话了。
“四眼哥哥！大事不妙！”此时的樱木军团已经从看台上冲下来，“花道要发狂啦！”
“什么？现在可还在比赛中啊！”除了岚，湘北的众人已经慌乱。樱木此时眼睛冒火的爬起，直直盯着鱼住的方向。此时，岚眼疾手快的推了他的头一下，他视线所及处立刻有了新目标。军团不知从哪变出来个鱼住样面具，一个摞着另一个，引着樱木抓狂般的跑走。
岚一边面部抽筋一边装出笑容的敷衍着裁判：“呃，这个嘛，就是传说中的轻微脑震荡引起的偶尔精神错乱……”眨眨眼睛，发现樱木军团不知怎的已经摔成一团，而樱木居然已经恢复了正常。
加罚两球，樱木居然进了二分之一，随后的流川抢到篮板，一个切入的假动作成功传球，终于让赤木灌入，摆脱了低潮期。
“嗯，还是不错的嘛！”岚对他笑了一下。
接下来的湘北一路顺风。终于把陵南逼出个暂停。岚审时度势，判断下面的进攻中心仍然是福田。简单的安排了战术，短暂的休息也就结束了。队员准备上场了，她忽然快步追上流川，轻轻拍拍他的肩膀。
“喂。”
“我知道了。”流川最后看了一眼岚，然后走上场地。
他们都知道，那一句“喂”包含着太多含义。
接下来的比赛，福田的进攻如潮水般汹涌起来。虽然有在紧密盯防仙道时仍偶尔脱身的流川的协助，但是缺乏比赛经验的樱木还是有些措手不及。距离上半场完场还有二分钟时，福田甩开樱木，仙道趁机传了一个高球，一个凌空入樽，令场内的欢呼声向陵南倾泻下去。
彩子和木暮被这一幕震惊了，而岚的神情开始慢慢严肃起来。如果此时有人能够分神看她一眼，会看到这个女孩紧紧抿着双唇，眉毛纠结在一起，可是眼神却是意想不到的坚定。忽然一个瞬间，她从后备席上跳起，眼神紧紧向裁判逼去。被这目光刺得偏头的裁判，忽然看到她看到的东西，慌忙叫了暂停。樱木的血滴在地板上，额头已经被染红。
木暮代替受伤的樱木上场，岚转向湘北的队员：“喊起来！怎么可以输给陵南！”然后她朝向场内的方向，身先士卒的大声喊起。“湘北！加油！”
真是不明白她究竟是一个冷静的人呢，还是像一团火呢。风见拓默默地想着。几场比赛下来，他还是没有看懂。虽然她对队里的每一个人都会关心在意，在看到队友受伤的时候总是那么急切的关心。但是，她和那个11号的流川枫似乎一直在用目光无声的交流着。那是一种和谁都没有的默契。
这回换三井防守着福田。虽然小小犯规，但是他还是凭着一个三分球将上半场完结时的分差缩小到6分。而此时的岚终于可以把注意力放回场下。
回到休息室，气氛并不轻松。樱木沉溺在刚才的失败中不能自拔，然而，流川以他特殊的方法把他拉出来。看着两只争吵的过程中，岚靠在门上轻轻的呼出了一口气。
没关系。他们都会战胜自己的。也会战胜所有的对手。
安西教练，请您放心。
虽然现在遇到了小小困难。可是，还是在预料中呢。
我会带领他们走向胜利的。作为礼物回报给您。
她的眼神依次扫过房间里的每一个人。最后停留在仍然在斗嘴中的一个人身上。
下半场，最后的二十分钟。
这是他的战术。亦是我的战术。
她微笑的看着流川。双手交握，眼神里有着光。
“当当当！”突如其来的敲门声惊动了除两只打架的动物外的所有人。这个时候，怎么还会有人过来？
岚回身开门，眨眨眼睛，居然是相田彦一站在外面？
“请问现在您过来这里有什么事么？”非常时期看到敌方队员，岚冒出两只恶魔角看着这个“神奈川‘第一间谍’”。
“呃……呃……”彦一看到这个比他还要高上几公分的女孩，再看看她身后几道颇为凌厉的目光，悄悄地对背着教练派他过来的仙道前辈开始腹诽。
“……请问？”没有听到回答，也没有看到回答的趋势，岚准备开始关门。
“啊！等等！” 在她把门关得只剩了一条缝时，彦一终于喊出一句。
看到门开大了一点，他迅速的递上一个信封。岚疑惑的接过。
“请问这个是？”
“这，这是仙道前辈给时雨岚前辈的信……”
仙道给她的信？屋里有两只耳朵竖起来。手一松，挪移出打架圈，无视着还在对着空气挥舞的另一只。
“啊，多谢你。”微微施礼。
“那，那我就先走了。”大步后退脱离越来越扩展的怨念圈。怎么回事……突然变得安静了好多？
“不送。”
门在他身后迅速的合上了。
湘北的成员都疑惑的不知刚才发生了何事，怎么会忽然送信来的？但是毕竟是岚的私事，实在不好关注太多。当然，如果某个还在那里浪费体力的红发老兄有来好奇的掺一脚的话，看到这封信的，的就不仅是岚和流川了。也许之后的误会，也会少掉了很多。
“真是的……我和他同年啊……第一次被人叫做前辈，感觉怪怪的。”不知道为什么会忽然送过来一封信，她拆开封口的粘纸，一张照片掉了出来。
“嗯？这什么啊？”照片上两个人在笑，背景是翔阳的侧门？
这这这……这不是我和仙道么？怎么会有这种照片啊。
岚终于把上次和仙道的出行忘了个彻底。自然也记不得还剩一张底片时，某人极力要求那两个仙道命给两个人拍一张合照。
咦？背面还有字？
无意中瞥到了还有下文，她把照片翻过来看。可是，就在这时，正坐着休息的流川有意无意的，看到了照片上的画面。
“洗好后本来想早寄给你，结果被我夹在书里忘记了。对不起啦！彰。”
“什么嘛……什么时候送来不好，偏偏比赛时候送来……”看完照片背后的留言，她撇撇嘴，打开包包随手一塞，然后继续对安静下来的众人安排战术。
5分钟之前的陵南。
其实仙道并未考虑到这张照片是否发出的不合时宜。只是早晨看到她代理教练太过吃惊从而忘记了照片的事。休息的时候在运动包里突然翻出，就直觉的想让她早点看到，自己又在田岗教头的监视下没法脱身。于是可怜的彦一，就勇敢的抗下了此等重任。
但是，谁都没有想到，这么一张照片，以后会掀起如此大的风波。
在两方支持者的欢呼声中，湘北和陵南回到了赛场上。
甫开场，流川就以一个漂亮的断球震惊了陵南。仙道看着这个已经冒出恶魔角的家伙，忽然明白了他或者说她的战术。
“你是……故意放弃了前半场？”
“这都是为了打败你。准备受死吧。”
这小子散发的压力怎么忽然比上半场突增了不少呢……仙道无辜的想着。不过这个沉默的布局，还真是让人心生不爽呢。
巧妙的进攻，以change of race的假动作迷惑了防守的仙道，漂亮的进球。岚对流川比了个“很不错”的手势。看着记分牌上湘北多出了两分，仙道有个不为人注意的微笑弧度：
“这家伙……又增加了新招数呢。”
“那当然了！”动物听觉般的回答。
接下来的比赛当是展现威力的时候了吧。岚微笑的想着，然而，当哨声响起时，一丝担心还是侵入心头。
“彩子学姐，记录本请给我看一下。”
“呃，好的。”
……
场上的流川，避过鱼住和仙道的联手，得分兼得罚球。
一番激烈角逐，湘北的众人个个看的欢呼。三井的严密防守更是挡住了福田进攻的脚步。然而，彩子一瞥之下，发现坐在身边的岚，正以一种相当严肃的表情看着场上。
“田岗……居然想用引诱犯规战术啊。还真是狡猾。”
陵南反攻成功，分差再次拉到三分。赤木略有些自责，
“别介意。”流川从他身边跑过。
“别介意……我很快就会把分数抢回来的……所以传球给我吧。哼，还真是狂妄的小子呢。”赤木的脸上露出一抹和他的话意味完全相反的钦佩微笑。他的脸上可都写得清清楚楚呢。
接球，投篮，速度快的惊人。场上场下都响起欢呼和私语。
田岗教练大火烧起劈头盖脸的训斥了仙道一番，后者再次扛起进攻。
前进，仙道以流川刚才的技巧甩开始作俑者，入球。
……想告诉我“你做的到的，我也做的到么？”真有自信呢……
他追了上去。
其后的三分钟内，两队都没有入球。之后是仙道的一个翻手入球打破了僵局。分差再次拉到三分。陵南都向流川呼喊着“你和仙道还差得远呐！”
流川浑然未觉，在三分线外出手。
追平。
他向陵南那里Q版的耸了耸肩摊了摊手，陵南队员一个个恨的咬牙切齿。
这家伙……真拿他没办法。岚笑笑。不过……这家伙的三分怎么准的恐怖啊。到现在，还没有一次看到他三分出手而没有进过呢。
接下来的比赛，流川和仙道之间的对决绽放的火光，已经吸引了无数人的目光。当然，有人认为这种火光，不仅是场上对决引起的也没错。
进攻，回防。一些微小的细节不断发生。终将引领两队走向决定性的道路。
然而，就在这时，一个重磅炸弹在比赛中炸响了。让众人的注意力全转移在这一充满转折意味的事件上。这让局势变得更加扑朔迷离。
鱼住四犯了。
湘北渐渐打开了局面。虽然有樱木的乌龙球，但是气势并未被削减。陵南替补的中锋根本不能胜任鱼住的工作，比数渐渐拉开。接下来又是一个惊人的场面：赤木一个盖火锅，将仙道的进攻破坏殆尽。
湘北响起巨大的欢呼声。木暮和彩子击掌庆贺，而岚亦露出开心微笑。
这时的田岗已经不能放任这种局面下去。鱼住再次回到场上，为仙道分担篮底防守。但是宫城加上那对一年级排档的湘北最高速组合的华丽进攻，又为湘北多添两分。
余下不到六分钟的时间，湘北取得的第61分给陵南带来了意想不到的沉重打击。陵南可谓已至绝境。
可是，就在这样的绝境里，鱼住演出了一场他从未有过的精彩表现。这在他今后的一生，都是一个完美的巨点。
在与仙道，福田的合作下，陵南终于进球得分。
“陵南终于恢复水准了呢。”看台上的海南有条不紊的观战和评价。
“牧前辈，哪一方比较占优势呢？”
“唔……说不准。两方的皇牌球员都是不稳定呢。”
“结果还是要看士气吗？”神发问。
“嗯，看看他们谁能够带给自己的队伍更多士气呢……”
“那么，教练的因素呢？”
牧转头，看着神脸上的笑容。
“这个嘛……关于那个教练，陵南可不能小看啊……”
“啊！前辈，你们快看！”
场上鱼住和仙道的搭配，带给了陵南三分。在防守时一下回头令赤木迟了补位，这是鱼住少有的精彩演出。
在仙道罚球的时候，彩子有些担心，刚想回头问身边岚的意见，忽然看到她的脸色还是变得厉害，她吓了一跳，担心的拍拍岚的肩膀：“岚，虽然是三分，但是也不用紧张成那样吧？”
“……彩子学姐，除了流川，他们几个人都已经是三犯了吧……”
“啊……是啊……”彩子也渐渐皱起了眉头。
“你现在有什么应对的方法吗？”
“有是有……可是……现在不能暂停。”这是最后一个暂停了。还有5分钟，不知道后面有什么样的局面。如果暂停，就是也给了陵南一个机会。
转眼间，仙道居然甩开流川和樱木两个人，灌入一球，唇角一弯，他向着流川樱木或者是湘北的方向，作出一个不知是数字还是胜利的手势：
“摆脱了两个人呢。”
“可恶！！这个自大的家伙！”樱木刚咬牙切齿了一番，就被身边那个人燃烧的战火烧得退了一步。
“大家听着！分数还差八分，时间还有四分三十秒。我们只要每分钟进一球，最后三十秒钟反败为胜！”
场内响起大声地喧哗。流川在喧哗中，向仙道走了一步。
“我要告诉你一件事。”
“什么？”
“篮球可不同数学啊！”
运球，强行突破。
“你这笨蛋！”樱木的吼声。
“自取灭亡。”藤真的评价。
“真是的，罕见的固执呢。”岚在一旁皱皱眉头，却掩不住笑意。
入网。
“怎样？又拉开了。”流川高傲的瞟了一眼仙道。
“这小子……快没气力了呢。”
“我可不是以往的我。”
“咦？难道谁给你秘密训练了吗？”
“哼，当然。”
两人的眼光交于场边遥远的一点。
“哎呀……看来，不能再这样下去了呢。”仙道笑笑。
岚的注意力显然并不在这两只的争执上。就在那一瞬间，她捕捉到了仙道脸上的笑容。那种意味深长的笑容。
“糟糕了！”她站起来，手拢起来大喊：“流川，别上当啊！”流川堪堪意识到仙道的剧本，而宫城那边却已经晚了。
哨声响起。
“得分，兼得罚球！”
糟糕了。岚想。
“怎么办……宫城已经四犯了……要换人么？”木暮已经急得团团转。
“前辈！冷静！”彩子手里一空，扇子已经被另一个女孩拿走。毫不逊色她的一击，木暮停止了画圈圈。

*

作者有话要说：
大家中秋快乐。。。
最近实在是太忙了。。抽不出空来更新。。
跪哭。。。。






（145）
要冷静。我深呼吸了一口。这个时候，我一定要冷静。
现在是预料中的，也是湘北最大的危机。
不过没有关系，时雨岚，你知道应对的方法。
不过，唉，这些家伙，明明赛前叮嘱过的。问题儿童军团啊……
“岚，要不要换人呢？”木暮学长把我拉回现实。
“不要。”
“咦？可是宫城他……”
“时间无多，如果换下他，很可能我们就会败下阵去。至少，现在还不到换下他的时候。”不过心里还是有暗暗的担心，我悄悄示意安田学长去热身。
这几个家伙啊……恐怕都要对犯规开始在意了吧……还真是麻烦呢。
现在，就只有看他们的了。
攻击几番交替，分数轮流上升。有一段甚至成了流川和仙道的表演赛。我紧紧地追随着战况，心中却分神的有一种异样的感觉不可抑制的升起。
到底是怎么回事？这很重要，必须发觉到这是什么异样——
我紧紧地攥住了拳头。
然而，脑中忽然如划破黑夜的闪电似的有光芒一闪。我知道了。
场内的气氛，不对了。
现在，空气中有一种声音渐渐多了起来。
那是对陵南的欢呼声。或者说，对仙道的欢呼声。
看看陵南后备席，某个人正挂着喜不自禁的神色，哎，真是老奸巨滑的教练呢……
转眼之间，流川强行射篮，被仙道拍得换了个方向，他回身抢球，然后再出手。
假动作。闪过仙道。跳起。
这冲动的家伙，居然又灌进了呢。意气用事有的时候也会得到好结果啊。
可是陵南仍然毫不示弱，奋力追赶。他们的防守比我们做的好的多，基础扎实，经验丰富。无论是练习量，或者是和其他学校比赛的机会，他们都要比我们多的多。看来，这场之后要好好磨练他们了……
挥挥手，让湘北的啦啦队喊得更响起来。
然后，就是仙道震惊全场的三分球。
喧哗声逐渐高涨。
我有点莫名的眩晕。
咬了咬嘴唇，我回身，叫了暂停。
我知道现在呼唤仙道和陵南的声音早已经盖过了我们的，然而在看到他们的一瞬间，这些声音却似乎慢慢低下来，最后销声匿迹。
我揉了揉眼睛。
好像在发光。
“我想，我们都清楚地知道，我们这场比赛的最大不安因素就是老师不在。但是，我们的优势同样在于，对方也清楚地知道这是我们的最大不安因素。”
“经理丫头，你说的是什么啊，我一点也不懂。”
摇摇头，我回答：“不需要懂，只要知道，我们能赢就行了。你们……要相信我啊。”
“这是当然的啦！”抢先回答的樱木忽然让我内心有着小小的感动，“你可是我樱木亲手培养的啊！”
“那，大家……”
“我们都是。”
这一次，是流川。
我笑了笑。
手紧紧地握着大家的。
“那么……我们就这样吧。”
“50秒了！大家上！”
“总之，大家听着，对方只有一个仙道，不足为惧，胜利是我们的！”
“一定要赢啊！”
“岚，这样真的没问题吗？”
“啊，现在只有这样了。木暮学长，彩子学姐，要知道，我们的劣势，说不定也是我们的优势呢。那么现在，大声喊吧。盖过这些声音。”
“要有斗志啊！现在就要拼斗志啦！”大家按照着既定的剧本朝场上喊出了台词。
（146）
（146）
“要知道，最后的胜利是属于我们的！趁湘北的弱点一一暴露，我们要拼上！大家不要松懈，我们要拼至最后！”
“哦！——”
甫开场就紧迫盯人，球未过半场就二人施压。为胜利，陵南拼了全力。
赤木不惜四犯以阻挡仙道的攻势，未果。
此时，三井倒地。
也许湘北陷入了真正的危机。
随着三井被扶出，看台上一个小小身影也飞奔了出去。
仙道的罚球。进了。
鱼住又截下一球，仙道再次和流川的一对一。流川看穿了他一个假动作，赤木高声喊出了赞赏，然而，仙道没有回头，反手一传，球到了福田手上。
可想而知场上场下的热闹情景。陵南的支持者看到了反扑的希望，加倍卖力的贡献声音，而湘北的后援队比起来，则声势颇为弱了下去。只有几个不屈不挠的声音在大喊着湘北的名字。
然而，岚紧紧地咬着下唇，仿佛连痛楚也感觉不到，当场内满是仙道和陵南的欢呼声时，她却仿佛已经超脱了这些声音之外。那些人所期待的英雄并不在她的心中。
她的眼中只有一个人。
流川枫。
一瞬间，她发现自己的偏心与失神。慌忙乱了脸色。而她却不知道，在另一个地方，有个与她处于相同处境的女孩。
羽川冰焰躲在错综复杂的走廊里的一个角落，小心翼翼的注视着三井。他坐在最下面一级台阶，手肘支在膝盖，尝试着打开一罐宝矿力。
从她的角度，只能见到他的背影。她看不到那个认识了很久的男孩子现在的神情，可是，她心中忽然涌上一种想哭的感觉。
深吸一口气，她转过身去。
“加油！三井寿！加油！三井寿！”
然后是跑远了的脚步声。
“……这丫头……还是没变呢！”他笑笑。甩甩头上的汗。
也对。现在……可不是该自怨自艾的时候呢。
举起杯子，一饮而尽。
“截的好！大猩猩！”樱木大声的喊着，刚才赤木把陵南那必胜的一球盖掉，形势又有了大的逆转。
“快去把球抢回来！一定要保持这一球的优势啊！”
“三井前辈！”
不知何时，三井已经回来。
“绝对不可以让他们得手啊！知道吗！”
“我知道啊！三井！”樱木高高跳起。岚瞥了一眼恢复斗志的三井，唇边漾出进入危机来的第一丝笑意。
“现在……谁能射入下一球，谁就能进军全国大赛呢。现在就要看他们能不能防的住这一球了。”彩子的眉头纠结起来。
“彩子姐，你相信他们的斗志么？”
“咦？当然相信！”
“是啊，论斗志的话，湘北是绝不会输的。防守最重要的……不是技术，而正是斗志啊！”
在场上的仙道同样清楚这一点。就在三十秒的进攻时间快要完结的时候，仙道做出了本场最精彩的一个传球。球落在了鱼住的手上。当所有非湘北人都认为这一球要奠定比赛的结局的时候。樱木出现了。
对陵南队和场上所有支持陵南的观众来说，这是一次恐怖的拦截。
“天——才——！”樱木大声地喊叫，得意的笑。这个单细胞的家伙也许一上场就把岚的指示忘了，但是，他的身体却完完全全的遵守了她的说话——樱木，随着你自己的直觉走。发挥你的速度，力量，和弹跳力。拿到球。
这一个拦截。陵南所有人的表情都很复杂。除了仙道。
在似有似无的向某个方向一瞥之后，他的脸上居然挂出一丝微笑了。
几个回合再过，球传到了木暮手里。忽然两个陵南球员冲出来围堵着他。正在他突破无法时，他看到了流川的眼神！
传给我！他的表情里写着。木暮想不得太多，球出手了！
球在半空中缓缓地沿着弧线移动，流川蓄势起跳。
突然！仙道的身影挡住了他的视线！
稳稳的落地之后，和流川形成一对一的状态。仿佛对球产生磁场一样，仙道完美的控着手中的球。
“被我抢到了呢……流川。”即使在这千钧一发之际，仙道嘴角仍然挑起了一丝微笑。眼神里仿佛说着话。
“要不要赌一赌？”
“……比赛中不要想无聊的东西。”
“我们都是认真的，不是么？”
“……”
“你不回答，我就当你是默许了。”仙道自信的笑脸浮上。流川紧盯着他的眼睛。
抄球！
突如其来的完美动作，连仙道也没反应过来的迅速，球重归流川的手中。
“……我才不会让给你。”
“哎呀呀，真是个难缠的小子呢……”
“最后一分钟了！”岚的喊声从场边远远的响起。
“仙道……他的表情竟然还可以这么自信？为什么？”观战的三井脑中不断化着问号。真是个可怕的敌人，刚才经历了那么大的压力，居然还笑得出来。
然而，三井悬着的心在下一个场景后，已经放下来了。
木暮拿到球了。
三分。
“陵南！请求暂停！”
一分钟的时间她没有说太多的东西。因为已经不用再说了。
哨声再响，比分咬上，仙道闪过流川和赤木等，入球，比分略有更改。但湘北仍拼了力，进攻。
由赤木传球，最后由樱木补中。
“大家回防！小心仙道！”樱木的喊声随着哨声传过来。
岚的手紧紧地握成了一个拳头。
胜利的标志。
她忽然感觉鼻子酸酸的。一扭头想把脸藏在衣服里，可是瞬间被樱木的大手拍了肩膀。她不得不转过身来。
颁奖结束后，一行人就冲到医院向安西报喜讯。在“友善”而让护士尖声大叫的丢完了安西教练之后，几个人又把邪恶的目光投向了岚。
“这……我……就不用了……”一步一步退到门口，然后……
回身冲出去。
……
“结果……还是忘了这几个家伙都是以速度见长的啊……”岚一边在自由落体一边想着。
回家的路上。后座的人很开心，骑车的人很不开心。
不开心，就用补眠来表示。
开了门，回了家，就一头栽到沙发上。当然，是个已经在后座颠的七晕八素的某只。另一个转了身，出门。
“啊……流川？去哪？……”
“练习。”
轻轻关上门，忽然想起了什么似的再回来，把岚轻轻地拖到沙发上，然后轻轻地扔了条毯子在她身上。
学校的篮球场后。
流川站在水龙头前冲着头发，若是岚在，恐怕又要抓着他丢条毛巾给他擦头发并且说这样会感冒。但是现在的他……
虽然赢了……虽然赢了……
流川狠狠地在脸上泼了一把冷水，燥热的情绪却仍然没有丝毫的减弱。
虽然……湘北赢了，可是自己在最后却着实的输给了仙道。
可恶！
他再一次把自己埋进冰冷中。

*

作者有话要说：
9月25日就是麦田的生日了，嗯~
感谢大家这么久的支持~
麦田会争取给大家奉献更精彩的部分，也贪心的希望，到那天，会有好多惊喜出现恩。。
为什么。。。没有回复呢。。
（147）
在窗帘透进来的光芒中沉沉醒来，才发现自己已经睡在床上了。松开怀里的抱枕，脚搭在木头地板上，，把睡的乱七八糟的头发向后一甩才渐渐清醒过来。
摇摇头。出线了。
嗯？
啊啊啊啊啊啊！我们昨天出线了！可以参加全国大赛了！
开心的跳下床来，刚开了门，就撞到一睹187公分的墙。
“流川！早啊~~”
“……”
他眯着眼睛，非常高傲的瞥了我一眼（麦田：是非常睡眼惺忪的瞥了你一眼吧），用眼睛说着吃饭了，然后就转身走掉。
这小子怎么醒那么早，不是他风格啊。我一边向洗手间走去准备刷牙洗脸一边睡眼惺忪的瞥了一眼墙上的挂钟。
“啊啊啊啊啊啊九点半了！”
“流川枫，时雨岚！你们通通给我出去提水桶！”
在挨了某老师一个板擦之后我拖着流川的袖子乖乖的走到了走廊里站着。那家伙睡得倒是舒服，浑然不觉状冒着泡泡，苦的我只得一个人侧着头，不看偶尔路过的惊奇眼光。
哎呀……真是好无聊。一闲的发慌，我就萌生起恶趣味来。左看看右看看没有人，我开始大胆地观察起旁边这个人来。
近看他的话，还真得是好高啊，以前要好的几个男生同学都不矮，可是，没有一个人有他这么高的。不过高虽高，也许是站得还不够近的缘故吧，看起他来倒是一点也不吃力。如果是和樱木那家伙的话，说话的时候总要稍稍吃力的仰点头，可是和他说话的时候却全然没有这种感觉呢。差一公分，就差这么多么？好奇怪哦。
就在我胡思乱想的时候，下课铃声响了。哎，数学课今天是两节连上，看来又要多站一堂了。
“啊，这不是时雨同学吗。”平淡的声音响起来，我一偏头。
“啊，先生您好。”
我匆忙的鞠了一躬，想象着提着水桶的我现在的姿势一定象一只鸭子。还真是倒霉啊，碰到谁不好，居然碰到这个物理老师？他最近找篮球队的麻烦已经找了不少了，这回又被他抓个罚站现行，还不知道怎么结果呢。欲哭无泪啊。
当当当。
他并未对我们批评什么，反而敲起我教室的门来。数学老头开了门。
只见他和数学老头对话了几句，后者点了点头，然后大声朝我们喊着：
“喂！你们两个先进来吧！”
我半信半疑，但是总知道是这个物理老师的功劳，匆忙抓着流川的肩膀一起鞠了个躬。再一抬头，居然看到他脸上有一抹淡淡的微笑。
“迟到的事，罚得也够久了。对了，听说你们篮球队首次出线了，恭喜了。”
“啊，谢谢，谢谢老师……”
“不过，考试挂的太多照样不能参赛呢。你们加油吧。嗯，希望你多督促一下这位学习。不过，不只是他一个危险呢。”又一个微笑后，他转身走了。
真……真是的……那最后一抹微笑明明就是嘲笑嘛……果然和明智警视的华丽外表和恶劣性格呢。在心中把他的名字用“明智”替换后，我怀着金田一般的愤懑，目送他的离去。
上了课，还是想睡觉，既然明智帮我们说了话，数学老头自然就不好再赶我们出去。不过我总不能像流川一样明目张胆，只是换上一幅好多圈圈的假眼镜，然后用手支着下巴，装作冥思苦想状的开始梦会周公。
一大觉睡到中午，教室里一大帮女生拥过来恭喜流川，把同是篮球队的可怜的石井完全忘在了脑后。看着流川的不耐烦指数布布攀升，我只好赶死队般的分开团团围住的女生，然后经纪人般的打着哈哈，说着今天中午有训练的谎话——其实也不是谎话，只不过今天中午晚半小时开始训练，还得个空悠闲的吃个饭。
一手抓着便当，一手抓着流川，我像个神力女超人一样冲上了楼顶的天台。这是个毫不引人注意的地方，我老早就看中了，一直想来这吃一次饭，却没机会也没时间。
“啊，醒啦？”看到他朦朦胧胧张开眼睛，看来对这一上午的事情又没有记忆了。“吃便当吧。”
他接过一个打了开来，我却没有动我这份。远处传来柔柔的大提琴声音，天台的风有一点大，我把绑住早上匆忙编的乱辫子的发带拉下来，准备重新梳一下已经有散乱趋势的头发。
“怎么不吃？”
“啊，你先吃吧，我，听到了有音乐呢。”我向他笑笑，指了指对面楼顶层的音乐教室。
他顺着我手指的方向望去，我则微笑的望了望他。很难得有这样的幽静了呢，自从来到这里。若说的话，也只有那次和他一起听《夏日里最后一朵玫瑰》吧。
我双手撑着天台的护栏，头发擦着脸颊飘来飘去，大提琴的节奏有些变化，好像换了一支曲子，是什么呢？
“《Bourrees I, II》，巴赫。”
“咦？好厉害！你怎么知道！”
他看了我一眼，不置可否。我噘噘嘴，抗议起来：“我是对大提琴曲目知道的比较少啦，那你可以考教我钢琴曲啊！虽说我那七年来弹得也挺辛苦的……”说着说着，我的目光就落在自己的手上面，叹了口气。再抬头，就对上他疑问的目光。
“……因为我手小啦。八度还好，能够的到，九度以上就弹的很痛苦了。”都说手的大小和身高成正比，我快一米七零的个子手居然和一米五六的朋友一般大小，真是郁闷啊。像流川他的手就长得很不错嘛，手指修长，还可以灌篮……话说回来，他的手到底比我大多少呢？好奇加上突发奇想，我窃笑了一下，走到他面前。
“来来来，我给你看手相。”
“？”
“我看看你的篮球运嘛！~”看到他头上挂上了好多问号，但是仍然伸出手来。我笑嘻嘻的看着他的掌心。预备偷偷的用我的手量一下。
他的手指很长，很好看，指甲很短很干净，应该是一双非常适合弹钢琴的手。然而在关节处已经结了一层硬茧。然而我还是忍不住想象他弹钢琴的样子。或者……和他一起弹的样子……
（148）
她怎么发呆住了？流川看着这个一直盯着自己手不放的女孩，心里不解。但是他又不想抽回手，只得任由她这么看着。可是五分钟过去了，那边还是没反应。
“……嗯？”试探性的哼了一声，才见到她略慌张的表情。
“啊……啊，你篮球运很好的！我……本小姐看到了一颗明日之星在地平线上冉冉升起！”语无伦次中的岚瞬移到了一米开外，装作望天状掩饰发烧的脸庞。当然，以某只狐狸的智商，暂时还不能发现。
重新拿过便当吃起来，两个人之间的气氛似乎变得有点单方面的诡异。岚不出声，流川更是没有声息。这一顿饭吃得是沉默无比。习惯了一直听她讲话偶尔才斗句嘴的流川，倒是先觉得不大适应的一个。他想递一个苹果给岚，手却正好在两人的半空中，撞到给他拿纸巾的岚的手。
很烫。
这是流川的第一印象。
发烧了么？
这是流川的第二印象。
找感冒药。
这是流川的第三印象。
“男生的手，果然好大啊……”
这是岚的唯一印象。
不幸的是，她将其宣之于口。
视线相交了一瞬再闪开，两只手却同时伸了起来。渐渐靠近，最终两只手掌掌心相对靠在一起。看着比自己大了一小半的手，岚的嘴角弯了起来。
一开始是细细浅浅的笑声，后来索性不再掩饰自己嘲笑自己的样子。居然是这样“得逞”了，自己前面的花招岂不是白耍了？流川虽然仍然面无表情，可是那双眼睛里，竟然也有了淡淡的笑意。
天台的门开了一道缝。一双原本异常美丽的眼睛里，闪着嫉妒与愤恨交杂的光。
第二天。
“大猩猩还没来吗？”樱木大咧咧的往场中一站，“看来还是要我这个天才来履行队长的职务嘛，哈哈！”
“赤木去医院复查脚伤了。医生说明天也要在家休息。”木暮解释着。“但是今天还是要照常练习哦……”他的声音瞬间被樱木的大笑声淹没，只剩流川恰到好处的一句“白痴”。
正当狐猴大战惯例的开始时，一个声音吸引了其他人的注意力。
“湘北队的各位，打扰你们练习了，请问队长在这里么？”
“啊……队长不在，我是副队长，请问有什么事吗？”
来访的是一个中年人，四十岁上下，带着金丝边的眼镜，西装笔挺。
“您好，我是海温斯水上乐园的事务部经理，这一次来是想邀请湘北队的各位来参加水上乐园的特别活动。”
“咦？可是我们是篮球队，和水上乐园应该没有关系吧？游泳部在西边的体育馆……”
“不，其实是这样的，我们海温斯水上乐园的总经理对于篮球非常感兴趣，在看到了你们在决赛中精彩的表现大为赞赏，所以派我来邀请各位……”
“可是……我们在全国大赛的备战阶段，恐怕没有时间……”樱木一边大笑，一边把木暮挤到了一边去。
“啊，樱木同学，总经理特别夸奖过您噢！说您简直是天才啊！”
“啊哈哈，是吗？那当然，天才就是天才嘛！眼镜兄，怎么样，就答应人家的邀请嘛！”Q版的樱木用手肘推着木暮。
彩子在旁边看着这两人的对话，心里却忽然有些不安的感觉。至于这种不安是从何而来，她却没办法说清楚。一转头，岚的表情也有些奇怪的样子。
“算，算了，反正赤木也答应明天先放半天假的，那么，我们就明天下午过去好了……”盛情难却加上樱木的软磨硬泡，最终还是定了下来。
“啊，对了，不光是队员们，还欢迎两位漂亮的经理人小姐哦！我们竭诚的等待着您二位的光临。”
“就……就是这样吗？”
“看来已经定下来了呢……”
彩子和岚无奈的对望了一眼，流川一叹气，一摊手，吐出两个字“白痴”。
于是，在第二天的午间训练结束后，湘北一行人乘着那位事务部经理派来的专车，前往海温斯水上乐园。

*

作者有话要说：
这个。。不清楚长期打篮球会不会结茧。。。
so.．．






（149）
这、这、这就是海温斯水上乐园啊？还真有够气派的。我扫扫那占地无数个榻榻米的泳池和几十米高的滑道，内心的无奈感大盛。嗯咳，不会骑自行车的我，也理所当然的不会游泳啦……（麦田：什么理所当然……）
不过，还真奇怪啊，本以为流川有这种美国时间肯定会选择练习或睡觉呢，想不到他居然也来了。难道也是被樱木的催命魔音骚扰来的？不像啊，这两个除了在赛场和吵架外老死不相往来的人还会有啥米话说。
“岚，身材很好嘛！”突入其来的背后一击叫我吓了一跳，一回头，彩子学姐正冲我笑。“这件泳装很衬你！”
“哪、哪有啦，彩子学姐今天才漂亮呢……”我脸有点热，想着昨天叶子阿姨听说我和流川明天要去水上乐园，就一边哼着什么“约会”“约会”一边拎出七八件泳装让我选的样子。哎，大概阿姨从流川小时候就没有享受过打扮孩子的乐趣吧，我乖乖的挨个试了一轮之后，才决定了这件。其实我自己还是比较青睐那件黑色的学校发泳装……反正也不下水的说……
“呀，彩子（心），你……这件泳装……好漂亮啊~”宫城学长红着脸打着招呼。看他的样子，该不会就是为了看彩子姐的泳装样子来的吧？我嘻嘻的笑了起来，决定还是不打扰他们两个。
在泳池的旁边走了走，看着空旷的水上乐园。今天参加这个什么特别活动的，好像只有我们湘北篮球队的人呢。零星散布在四周的除了几个工作人员样子的人物外，放眼就是湘北的众生。啊……大家好像都会游泳的样子啊，不过也是，像我这样一到游泳课就故作腹痛状，一百年也学不会……
也许是没下水的缘故，风一吹，感觉有点冷。好在我英明神武的带了一件衬衫过来。匆匆跑回更衣间拿了过来，再一回来就又找不到刚才的休息区了。终于视野里出现了一个工作人员，我跑过去，问休息区在哪。
跟着他到了深水区附近的几张躺椅处，我坐了下来，拿了本书看。一会儿另一个工作人员端了杯饮料过来，我正想赞美服务周到的时候，他居然让我移驾至水边的一张椅子，因为此桌椅他们还未检修过。
“啊，对了，今天你们举办的是什么特别活动啊？”坐在新地点的时候，我问。
“今天是海温斯的试运营，希望您能留下宝贵的意见。”
原来是试运营啊，怪不得人这么少。我谢过了这个工作人员，喝了一口送过来的色彩斑斓的（？）冰橙汁，继续看我的那本包着《高级进阶蝶泳术》书皮的《游泳初学者指南》。
风慢慢的吹着，我打了个呵欠，渐渐觉得疲倦上身，手里的书重的想让人丢掉。然后，感觉意识离的越来越远。
（150）
躲着一边叫着“游泳天才”，一边大咧咧的迈进游泳池的樱木溅起的水花，流川向四周望着。然而后背的一股大力让不专心的他失了平衡，也跌进了水中。他回头，发现居然是彩子。
“啊啊，虽然我不是岚，也不要露出这么失望的表情嘛~”彩子笑嘻嘻的调侃了一下被她推进进游泳池的学弟，然后，在看到后者目光中露出不爽讯息的时候，一个标准的向后转，借故向呆呆的看着她的宫城溜去。
真是的。他不高兴的把半个身子沉入水中。
“啊啊！晴子小姐你来啦~”这个开心的声音不说也知道是谁的。晴子穿着连身泳衣，脸上有一抹红晕，却还是微笑着点头，“是彩子姐和岚小姐邀我来的。”
“喂，狐狸，和我这个天才比赛吧！”樱木看到晴子来，自然想表现表现一下，可惜，他的夙敌却不理他。
“可恶，看我的蛙泳!蝶泳！自由泳！哈哈哈，怕了……吧？”樱木耍宝诱敌的计划再次失败。
流川在水面上浮着，原本被巨大的水上滑梯挡住的视线，扫到了一个远远的身影，正舒服的仰卧在白色的躺椅上。
她手里的书掉下来。笨蛋。他自言自语着，然后，整个人僵了一瞬。
他眼看着躺椅仿佛慢动作一般的歪倒，和她的身影慢慢的落入水中。
也不知道这一瞬有多短，总之，当停止的时间和身体再次能够行动的时候，他感觉已经隔的太长了。
虽然只有五十米，不到半分钟。
还是太长了。
他从背后一把抱住渐渐下沉的岚，把她托出水面。湘北队的队员已经陆续从岸上和水池中赶了过来，帮忙把岚送上岸。
“救生员呢！”流川焦急的喊着，看着岚。她的嘴唇已经略微发青，牙关紧闭，脸色更是白的吓人。他定定神，身子靠着岸边，指挥着众人先看看她口鼻里有没有异物。
“已经去找了！”彩子在流川和岚浮出水面时，已经叫脚程最快的宫城去了。
流川也咬着牙，抓住一个队友的手，上了岸。也许是因为泳池干净的缘故，她口里只有些泡沫。
“让她面朝下！”他单膝跪地，接过岚，将她横放在屈着膝的腿上，让她头下垂，按压着她的背部。她呕了几口水出来，但是还没有醒。
他探探她的呼吸，几乎已经微弱的察觉不到。虽然心跳还未停掉，但是他亦不敢掉以轻心。他跪坐在地板上，将岚平放，下颚托起，捏住她的鼻子，然后俯下身去。
虽然都知道不是时候，但是有人还是暗暗脸红起来。当然，当事人没有察觉到周围任何人的反应，他不断将空气吹入，看着岚的胸口有了空气进入的反应，就立刻移开紧贴的口，等她自行呼出空气，然后再重复动作。
周围安静的没有声息。
水从流川的头发滴下来，沿着岚的脸颊流下。渐渐的，她似乎开始有了微弱的自主呼吸。
“啊！她好了！”有人刚想过去，却见流川一个阻止的眼神，还是对岚再作了一会人工呼吸。待她的呼吸渐渐平顺之后，他轻拍她的脸颊。
然后，她慢慢的张开了眼睛。
湘北的队员开始欢呼起来，流川长吁了一口气，和岚对视了一眼，又忽然不知为什么的扭过头去。岚微弱的笑了一下，抬起手臂用一根手指轻轻敲他的背，然后，听到了扑嗵一声。
流川今天，也是今生第二次的“掉”进游泳池。
愤愤不平的游到岸边，看着岚仰起头来，冲他淡淡的笑。
眨眨眼，小狐狸Q版的把脖子硬生生的再扭到后面去假装不理。
当姗姗来迟的救生员到的时候，已经不能逃避湘北众的怒目而相了。
“喂，怎么这么慢！”樱木已经用杀人眼光盯住了救生员，后者吓得差点跌了个趔趄。不过岚既然已经被那只死狐狸救醒，冲这个人发火也没意义。
岚躺了一会，已经恢复了一点力气，渐渐的能坐起身来。彩子不知从哪拿来几条大的浴巾，裹在岚的身上。叫过晴子扶着岚，准备先陪她回去。
“不用了，你们玩吧……嘻嘻，我太笨了，居然掉到水池里，真麻烦大家了……”她吐吐舌头，“我到那坐一会好……了……”指着躺椅的手臂忽然垂下来，身子也软软的往下倒。彩子吓了一跳，却见流川不知何时已瞬移过来，手指一探，然后变成Q版眨巴眨巴眼睛。
“睡着了。”
大松一口气的众人正觉得不知说什么才好的时候，流川忽然把岚交给了彩子，凭着记忆，向着岚入水前躺过的椅子走去。

*

作者有话要说：
更新咯～嗯，新年礼物＋流川生日礼物吧
欢迎转载的说～转载之后把地址留给我就可以～
最近复习太忙了，再过两三周我就考完了，到时一定天天更新～敬请期待～谢谢各位～
又及：以上的溺水人工呼吸方法基本正确，嗯，而且在溺水者有了呼吸之后，的确是要继续做一段人工呼吸的，嘻嘻，真的不是小狐狸想占便宜哦～
下集预告（伪）
流川的推理～？？高中生篮球侦探！！
和主线无关的，七年后两只的故事。
上篇。
“HI!Kaede！”被召唤到名字的黑发少年回过头，用清冷的眼神扫了一眼他的队友，眉毛微微的一扬，无声的作为回答。
真是的，如果不是和这个家伙相处了三年，还真是难以了解这个沉默的东方小子的所有表情都是什么意思呢。叫住流川的杰克想着，手里的信还是迅速的递了出去。
“给你的信，地址写得太草，错投到我这里来了。”一晃眼间，信已经被抢了过去，始作俑者点下头作为致谢，然后就消失的无影无踪。
“还真是神奇呢……除了篮球，还有这个小子感兴趣的东西么？”杰克努力的想象写信的究竟是什么人，能让流川一看到笔迹就抢回去。
“杰克，想什么呢？”控球后卫拉弗拍了拍杰克的肩膀。
“你说，让Kaede着急看到内容，并且能够让他相当礼貌的点头致谢的一封神秘的信，究竟是谁寄出来的呢？”
拉弗眨了眨眼睛。“该不会是女朋友吧！”然后两个人一边狂笑一边互相摇着头否认这个好笑的设定：虽然Kaede的女球迷一抓一大把，不但从英国皇室公主到好莱坞女明星包罗万象，自己找上门来的美人也比比皆是。但是可从来没听说过这小子传出什么绯闻。
“你们这么一说，到也有可能呢！”两个人肩膀旁边冒出一个脑袋。
“丹尼，你这个Kaede的前室友，难道有什么劲爆猛料？”
“就前些日子总决赛咱们赢了后，看他拿着手机站在角落，用日语还是韩语在那里不知和谁说话，我走的近了些，好象还听到女孩子在电话那边笑的声音。”
“该不会是他姐妹什么的吧，他不是有个姐姐么？”
“没可能，他姐姐那天正好来休息区看他，我眼看着她站走廊那头和教练说话呢。话说回来，他姐姐还真是个大美人呢……”
“跑题了跑题了，那天那么吵，你恐怕听到的是别人的声音吧？”
“切，还有更确凿的证据噢！”丹尼神秘兮兮的凑过来，“不过你们可别说出去哦，我可打不过那小子。”
“什么？什么？”
“TIFFANY前些日子不是来找他代言新款男戒么？你们知道为什么平常都不肯上电视采访的他，为什么会接下广告代言呢？”
“你这么一说……的确是有些奇怪。”
“我那天去他房间找他，他桌上放着的是一本TIFFANY戒指的介绍书……而且，是结婚的对戒哦！”
三个NBA的年轻球星像女高中生般讨论队友的八卦这种事情，恐怕是谁都想象不到的——包括他们自己。不过没办法，谁让这个东方小子是神秘到谁都会感兴趣，却又都没法挖的到他的秘密呢？一点迹象已经让他们很满足了。
不管他们三人的秘议，此时的流川，俯卧在自己房间平日一回来就死睡一番的床上，以尽他所能小心的动作撕开信封。哎，谁让上次他手一挥，里面半寸大小的大头贴就毁掉了呢？并且因为是边走边拆，那一半不知道掉到哪个角落去，跑了三趟也没找到。
果不其然，这次又不知夹了什么小东西在里面。流川将信封倒过来控了几控，发现除了几张信纸外，还有一个小纸团。他直觉地放下信纸，拿起纸团展开。
上面写了一行“龙飞凤舞”到一定程度的蝇头小字。
“给你备好空白信纸和写好地址贴好邮票的信封。顺便考察一下你有没有老花眼。我很好，你呢？回信。岚。Ps:要把这几张信纸都写满。”
“笨蛋。”他老样子的说了一句，但是还是拿起信纸，在桌上的篮球杂志里翻着一支笔，写起字来。
门铃叮咚地响起来。
“来啦！——”里面脆生生的喊了一声。
年轻的女子放下手中的笔记本电脑，匆匆趿了拖鞋，就跑向门口去。
“国际邮件，请签收。”邮差递过一封厚厚的信。女子悄悄吐了吐舌头，快速签收掉。
关了门，哼着歌，她将信封撕开。
里面的确是她寄回的那几张信纸，某人也很认真地按照她的要求把几张信纸都填满了。
上面是和她的蝇头小字充满了对比性的几个大写的英文字母。
I AM FINE TOO.
每页一个硕大的单词。
她好气又好笑的嘟起嘴，果然是这样。
赌气似的倒在床上，手高高的举起来，让信纸透过阳光。
嗯？怎么有一张缺了一角？他可不是无缘无故就撕纸的人。有那工夫早睡死在桌上。肯定是写过什么又撕了。不过，到底写了什么啊？
她好奇的眼睛转了转。嘿嘿，有了！
摸出一支削好的铅笔，她在下一页开始涂抹起来。白色的笔迹开始慢慢在黑色的纹路里浮现。
PS:……I miss you。
她大声地笑。这家伙在国外和那帮队友摸爬滚打三年，也不是没沾染上一丝进步的气息。想起来他出去整一个月，给他打电话的时候她说着如果你要证明你在那里沟通没障碍就学两句美国俚语来听听，他憋了半天才说出一句I miss you，她简直要笑翻在地。
然后I miss you就成为三年来的暗语。她不知道他有没有发现，她在每一封信的字里行间都或正或反或整个单词或一个字母的拼着这个让她每次一想到心情就很好的句子。每次想到这次隐喻藏的又很绝妙，她的嘴角就又会浮现一片笑容。
这好像是自从上次之后，他第一次回了这句话呢。
虽然最后还是被他撕掉了，主要罪证不在手，有点可惜。
不过，算了。
她看着那白色纹路，抿着嘴笑，想。
桌上静静躺着一张明日直达纽约的机票。
下篇
没告诉他我来的时日无非是想再收集一个他扑克脸以外的表情，于是在晚班飞机到达的时候才拨通他的手机。在那端的铃声响到我几乎丧失耐心的数目后，终于有个无疑是极度困倦的声音传来。
“嗯？”
“呐，我在纽约机场。今天天气真好啊，月明星稀。”我看着外面没什么星星的夜空。
另一端静默了两秒。
“等着。”然后是断线声音。
“喂……我还没说完……”真是的，我连忙按重拨键，可是那端这回完全没有声息。
果然，可怜的手机肯定又被他忘家里了。
“岚小姐……我们走吧？”来接我的流川球队的美女助理不明就里的看着我。我深吸一口气，然后对她鞠了一躬。
“对不起……看来我还要在这里等一下了。”
斜挂在候机大厅的长椅上，我百无聊赖的低头看着自己的鞋子。长途航班一气坐下来果然痛苦，而且我这个可怜的穷大学生还是经济舱，更别提之前大包小包的准备，真是要$#%@。
昏昏沉沉就想睡去，机场的灯光太亮以至于过于刺眼。但是从流川那里学来的一项勉强可以视之为优点的就是何处都可入眠。朦朦胧胧中有个人影挡住了光，迷迷糊糊我把眼睛睁开一条缝。
“RUKA……”后面的那个WA字被我生生吞了进去，左右扫一扫并没有出现人高马大的保镖，我腾的一下坐了起来。
“你……一个人来的？！”
“……有变装。”他大剌剌的在我身边坐下，将头上的鸭舌帽胡乱一拽，拨走额前错乱的流海。
“喂！”我慌忙压回他手中的帽子，“你这也叫变装？”
一米九七的大个子，黑发，东方人特有的白的肤色，符合这些条件的NBA球星不多。好在这家伙除了篮球场外极其懒得出现在公共场合，在这各色人等都可能出现的纽约机场，也并非太过引人注目。而且习惯思维的话，若是一个正牌球星，此时自然会簇拥一堆保镖，甚至不会走这条通道。
嗯？你问我别人怎么知道他是NBA球星？仔细看看他身上的NBA运动外套，拉链处可是用纳米线绣了他的队名和名字的，市面上的店家可仿不出来。
然后直到声音响起，我才注意到，此时的美女助理正站在两米开外，嘴巴可以放得进一个鸡蛋。
“啊……呵呵，这个……他说要来接我……”我干巴巴的解释了一下，觉得叫人家等这么久真是尴尬。
“谁？”流川似乎刚注意到。
“笨蛋，这位是你们队里的助理Jane噢！”我给他种了一个毛栗子。
“……哦。”他摸摸头。
“没关系，RUKAWA先生的特点，我们都很知道呢……”美女助理Jane无奈的笑了一下。
“……走吧。”感觉胳膊被拉着。
“可是Jane小姐已经帮我定了旅馆呀……”
看他回过头来，向着Jane微微点头致谢。然后说。
“麻烦取消。”
“哎？取消？那我今天晚上住哪里啊……”我对拉着我袖子的那一股不可抗力深怀不满。
他瞥了我一眼，又是我早就习惯了的那种狐狸表情。
“废话。”
被他丢上车，我乖乖系好安全带，顺便打量一下这部黑色积架。跑车通体纯黑，外形流畅，像一只跃起的豹。那次偶尔在杂志上看到时，就觉得这部车和他有很相似的气质。
“对了，流川，你什么时候考的驾照？”
“没考。”
“噢，没……没考？！！”这家伙的自行车后座已经成为我不可磨灭的回忆了，再无照驾驶……啊啊啊啊我不敢再想下去了。
然后旁边一声淡淡的声音说。骗你的。
……我就知道这家伙还有起床气。
安全抵达之后，我入乡随俗地向上帝祈祷了一番，然后满带笑容的对我睁大了眼睛的警卫致意。
这是一栋相当高级的公寓，流川住在11层11号。我对这个数字有淡淡的情结，理由自然是当年他高中队服的第一个背号。
不算太小的两室两厅里，除了最基本的生活用品外，别无它物。偌大的客厅也不过一台电视加录像机，茶几和沙发。我随手打开电视，果然在体育台。
他也坐下，扔给我一包柠檬茶。冰冰凉的，拿在手里很舒服。
“怎么不告诉我？”
“你猜。”看着他有点臭臭的表情，我咬着吸管，笑得游刃有余。
“……笨蛋。”一只大手胡乱按上我的头。
……
“好啦，我收拾收拾，就睡这了。棉被在哪？”
“你睡床。”
“你后天不又开始集训了，得好好休息啊。”
“你睡床。”
“这沙发很舒服的，而且你这么高，不会够长的。”
“你睡床。”
“……猜拳决定。”
……
……
“你赢了，所以你要去睡床，我睡沙发。”
“我赢了，你睡床。”
“喂喂，这是什么道理啊……”
“我赢了，所以听我的。”
“…………”
绝对不能被这家伙的闷葫芦外表蒙蔽，他有时候可是精明的很啊。我暗暗下了第六十次决心。
然后笑容可掬，我抬起头。
“流川枫先生，我以您的经纪人兼经理人的身份，请您上卧室去休息。”
小狐狸眨巴眨巴眼睛。
第二日就去队上签了合同，期间流川根据我的授意一直顽强的保持清醒状态，让我和教练队长一干人等都很是满意。俄裔大胡子教练握着我的手激动的说了一串他的母语，虽然不懂但是也猜得出，是感激我这个可以让流川在场下有如此长的清醒时间的经纪人的大力加盟。然后我以最礼貌的姿势放开手，以东方女性特有的表情向教练微笑。
回转身看他Q版一号表情的看着我，我内心狡黠的笑。
消息传的好快，只是在回程车上就有一堆人致电过来阐明广告企划，我不动声色一一挡掉，然后留下传真号码。
晚上的季前训练营酒会里，我拿了杯果汁，然后听到几个高层的女儿指我用了非常手段才拿到这份工作，话语里不只一点刻薄味道。
然后我感到一只手轻拍在我背上。他站在我身后。
我没回头。面对着她们以最纯正的美语说我比较喜欢听到别人当面对我讲关于我的事。
然后回转头，对他会心一笑。然后说，谢谢你的加油。
他转过头。说才没有。
我笑。
交往七年，无需确定他的眼神，就知道他的心。
……虽然有两年一直没能见面就是啦。
然后他开始密集训练，我得了空闲，仔细筛选联系符合他形象的品牌。他之前接过TIFFANY的代言倒是我没料到的。哎，手头这么多事，想给这只嗜睡的阿米巴原虫安排出能睡一整天觉的时间也困难。一旦忙，就忘了时间，转眼一个月呼啦啦过去。
在电脑前发EMAIL发的犯困，我伏在桌子上想小睡一会，感觉有什么披在了背上，然后听到一声熟悉的“笨蛋”。
……
“呵欠……你回来了啊。” 我揉揉眼睛，抬头，电脑早进入了屏保状态。上面流川赛场的照片一张张堆满整个画面。我大羞，伸出两只手，可哪能挡住。
感觉他目光袭来，我想我耳朵一定烧红。
“吃过了么？”我看看时钟指向晚上七点。看他眨眨眼睛。
“我给你简单做点去。”
他坐在餐桌边伏着睡觉，我拿下架子上的调料。
“啊，今天你猜我接到了谁的MAIL？”
“谁？”
“仙道学长的，他现在居然是ADIDAS的区域销售经理了。他们公司也想找你签约哎。他现在正好也在纽约，说想见个面。”
“说忙。”
“我说了。不过你和仙道别苗头别到现在也这么多年，怎么还没化解？不是一直回去都要和他一对一么。”
流川用一贯看樱木的眼神看了看我。我噤声。
指使流川去准备餐具，我努力用开瓶器对付一瓶82年的红葡萄酒。可是直到手拔的生疼，也不见那软木塞有动摇的迹象。
“笨。”他不动声色接过我手里不听使唤的器具，轻轻一拉，软木塞就应声而出。
“……我去上菜。”
端上我修成正果的红烩小牛排，看他吃的有滋有味，内心有大大的成就感。期间我给他讲近期的时间安排和训练计划，说了半天见他毫无反应，又没睡着，就伸手在他面前摇。
“流川？”
还是没反应。我赌气，把不满发泄在食物上。不知想什么这么出神。嚼着嚼着察觉两道目光。再抬头，当然是他。
我低头专心对付第二块牛排，然后索性放下刀子，直接用右手叉。
然后，他的声音轻轻的响。
“结婚吧。”
“啊？”
我嘴里东西还未嚼完，叉子停在牛排上，以为听错，看他眼睛却认真。
“谁？”
“你。”
“和谁？”
“我。”
“为什么？”
“你烹饪有进步，吃了已不会不能上场。”
我什么时候做过让你吃了上不了场的东西了？？第一次不是吃的干干净净还有力气逞强！虽然味道是超不对……陷入回忆自怨自艾ing……等等，那是什么理由！
愤愤的再一抬头，眼前多了个小盒。
“等我拿到总冠军戒指，再来换。”
轻轻打开，里面细钻堆叠如玫瑰花瓣，一半白金制翅膀。
我的心剧烈的跳了起来。看他低着头，流海盖住眼睛，不知道什么表情。
“很……漂亮啊。”试探着在左手中指上戴上，契合。
“……不该戴中指。”
“呃？”
“戴……无名指。”
“可是无名指肯定戴不住啊。”
“……”
“难道……你搞错了我的指围？”
“……”
这家伙……真是的。别Q版的对我眼睛眨啊眨的。果然和他在一起，再浪漫也浪漫不起来。
看他呆呆的表情，我内心真是笑到肚子疼。算了，既然新一和兰都在二十岁闪电结婚，我比他们大上三岁，也算不得什么。
不过，还需小小惩戒。
反正他看不到我表情，我背过身去，佯装生气的声音，说着如此看来我要考虑考虑。然后笑吟吟的说着，如果明天我改了戒指戴在无名指上，他就姑且算过关；如果我还戴在中指上，那就是还需一段试用期。然后不怀好意的说着，那，明天工作加油。
第二天TIFFANY早早来接他上工。我对他挥手再见。然后出门招的士，去向离拍摄现场最近的店。
改完戒指来探班，远远看到他在拍摄场地的沙发上睡的我行我素的模样，刚想以经纪人的身份严肃地批评一下他注意形象，走近了却看见他猛然醒来，双眼眨巴眨巴，立刻正襟危坐看向我，于是觉得生他的气真是超划不来的一件事情。
看他死死盯向我背在身后的手，我叹了口气，然后微笑着将左手举给他看。
无名指上，是展开的单翼，以及仿如他神情一样，璀璨耀眼的那簇细钻。
他抬头，以同样的姿势举起他的左手，眼里有了再不是错觉的笑意。
尾声
“清美！你那海报到底还要贴多久！下来吃饭！”
“……来啦！”嘴里回答地肯定，眼睛却离不开墙上早已贴好的那张流川为TIFFANY代言的海报广告。
“你这孩子……”母亲急急的走上来，“饭都要凉了，什么海报要贴那么久……”眼睛落到墙上的年轻男子，却同样拔不开。
那个仅是眼神里有笑意，却让任何人都不禁被这罕见笑容迷住的流川。
“妈……你觉不觉得，在你看着他的时候，他好像也在看着你？”
“是啊……如果你老爸当年对我露出这种神情，我一定一秒不迟的嫁给他……”
“老爸哪里有这样帅啦……”
母子俩继续目不转睛的看着墙上的年轻男子，和他修长手指上相得益彰的戒指。那上面只一颗钻石，以及另外一半白金翅膀。海报上除了TIFFANY的LOGO外，只一行字。
恋人的眼神。

*

作者有话要说：
匆忙的结了文，下周起就开始更新正文了
纯粹想写这两只之后的生活，就写了这么一个。大家可以当作相关性不大的番外～～
GOGOGO~向收藏数150进军～






（151）
摇摇晃晃过了一阵子，世界不再转动。我的神经沉眠着，昏昏沉沉睡得好像从来没醒过。然后感觉天光乍现，努力睁开眼睛，一时有种分不清是黄昏或清晨的感觉。
“嗯……我是怎么睡着的啊？好像在游泳池边倒下了……然后……大概就一直睡着吧。”我抓抓滚的乱七八糟的头发，总觉得有什么东西被遗忘了一样，可是若是硬生生想，却怎么也想不起来。
看看写字台上的闹钟，短针指向数字八，长针归到了十一。推门出去，流川正站在门口，不知道对谁说着话。
“流川？”我叫了他一声，他没回头，看来是没听见，向前走了几步，想看看是谁来了。
啊？这个人！！！！！！……是谁啊？
哎呀……好像是二年级的……叫什么斋藤的吧？被称为化学狂的那个……我努力把流川和化学狂作着发散思维的联想，却发觉这两个人完全扯不到一块。
“……没错，这个杯子里的确有……”说话的人看到我站在流川的背后，愣愣的打了个招呼，我连忙还礼，躬鞠到一半就被那家伙Q版的抓了起来，我刚想要略为表示一下失礼抱歉的心情，他却先于我施礼，开口说：“麻烦学长了！”
啊？天底下还有麻烦这个家伙的事情吗？
我好奇地凑上去，现在站的这个角度，恰好能看到他手中的东西。
……嗯？
他手里拿着的那个圆柱型的高脚杯，怎么好像在哪里看过似的……而且就是最近……还是想不起来……感觉脑中的记忆像缺了一块一样，越想补却越补不起来。
头……还真的是好痛啊……我用力的拍了两下。再抬头却看他Q版一号表情的望着我，眼睛里明显写着他的口头禅两个字：“白痴。”
不服输，我也瞪回去。这个身高差距真是不公平，才这么一会儿我的脖子就酸了，哼！下次我站高一阶！（麦田：这刚从水里捞上来的落汤鸡还真精神……啊对了，不是港捞上来的了……）
正当我苦于颈椎疼痛准备小小战略型撤退一下时，却是他先转开了眼睛。嗯，今天的夕阳这么红么？怎么照的他的脸也红了。我看看天空，没有啊，话说回来，虽然是夏天，但是都晚八点了，太阳怎么还没落山？
“……我去训练。”恍然间听到他声音，却和他一贯语气总有些微妙的差异，我有些奇怪，伸手拉了他袖子一下，却又直觉似的缩回。
看他转回头，小狐狸状眨巴眨巴眼睛。
“啊哈哈……那个，我好像睡了一下午？”
继续眨巴眼睛。
“该……该不会……”我感觉头上流下一滴冷汗。
“现在是早晨。”
“第……第二天的？”
“第三天的。”
我吞了一口口水。
然后惨叫。
“不会吧这两天要累积下多少队务啊赤木学长最近还脚伤彩子学姐一定忙的不行我居然在这种时候睡了一整天啊啊啊啊！”
“你……只担心这个？”他打断我自怨自艾。
“不担心这个还担心什么？”我一头雾水。
“……算了。”却是他大手在我头上胡乱揉了下，我的心……居然漏跳了一拍？
完了完了刚睡醒就接连来两个打击，我这样不是又和流川命一样花痴了？这这……不行，一定是我最近睡得太多以至于出现了不良反应……话说回来，以前我即使再怎么能睡也从没睡过超过24小时以上的啊，我究竟是……
怎么了？
无论怎么追溯，记忆还是到我在泳池边睡着为止。
“嗯……流川，后来是不是我在水上乐园睡着了呢？我怎么有点想不起之后的事情……”（麦田：啊~岚岚你忘了最重要的部分！）
……是我的错觉么？那种微妙的感觉又来了……
“嗯。”斩钉截铁的回答，那我就放心了。这才忽然想起我又忽略了一个人。“咦？斋藤学长呢？”（麦田：人家在你惨叫的时候已经遁走了……）
手忙脚乱的洗漱，叼上面包匆匆跳上他后座准备出发。一路上风和日丽，虽然我仍然担心那一天份队务的缺勤。一到体育馆便乖乖伸出头准备接受彩子学姐的无敌神扇，可是闭上眼睛等待了好久却没有那结实的一击下来。我偷眼看看她，却对上她奇怪的笑意。
这种带点微妙暧昧的奇怪笑容……
我……怎么好像经常在叶子姨的脸上看到过呢……
“嘻嘻，岚，身体没关系吧？”
“啊，嗯，健康的很呢！虽然睡了这么久，实在是过意不去……”
“这又没关系啦！说起来，那天你回去之后，某人有没有……”彩子学姐的声音渐渐低下来，嗯？她想说的是什么呀……
“喂，经理丫头！前天狐狸他对你……”樱木不知什么时候闪过来，却被彩子学姐堵了嘴。
“樱木你先别吵啦！岚，稍稍透漏点我那个笨学弟的反应嘛……前天你们回去后，他有没有说什么呀~”
“前天？嗯，不是我在水池边睡着了，然后……就被带回家一觉睡到天亮嘛~呃，好像应该说是第二天的天亮……说起来，我也不知道怎么会睡这么久……”在一片寂静中，我正努力的思考着原由。
……等等……在一片寂静中？
停在空中的手，早滚落的几近无声的篮球，连外面的蝉鸣似乎都远去了似的。
为什么除了某只以外，体育馆的众人都会呈石化状态呢？我睡这么久却不知理由就这么让人惊奇么？（麦田：大家所惊奇的，是你不但把落水忘了，连人工呼吸都忘得一干二净……）
却见流川惯常的Q版表情一摊手，然后丢颗球，“恰巧”掠到樱木。
“白痴。”
“喂你又在说什么啊死狐狸！”再度点燃战火，一场名产大战即将开始。
总而言之，还是这种热闹的气氛，最正常啊。我笑笑，准备开始新的一天。
（152）
激烈的训练刚刚告一段落，流川洗了把脸，又拧了拧背心上的汗水，在休息室的长椅上坐下。
“来……毛巾～”一条毛巾忽然在他眼前晃来晃去，他抬头，看岚一手捧了大堆清洁用品，正艰难的分出另一只手抓着毛巾在他面前晃动。他接过擦了擦脸和头发，看她也在旁边坐下。
“今天说服彩子姐，让我补回昨天亏欠的工作分量，所以一会我就留下来打扫了。你帮我同叶子阿姨说一声，我就不回家吃饭了噢！”
“……我要训练。”却一甩头，小狐狸拣起地上一颗篮球，向训练场走回去。
“喂！你这家伙真的不懂什么叫做劳逸结合吗？真麻烦。”她快步追上去，看他再投一球，沿着优美弧线入网，落地。
“……日本第一高中生。”
“什么？”最后还是妥协的她，被他漂亮的球路再次吸引而分了心。
“日本第一。这是，我的目标。”他握紧拳头。
她忽然眼角眉梢都是笑意，却摇了摇头。流川有些吃惊。
“……不相信？”
“当然不是啦！”她眼里闪着光芒。“不过，这对你来说，只是个开始而已。”
她伸臂指向体育馆的穹顶，明亮的灯光洒在她身上。
“我知道，你的梦想，在那里。而我的心里，也有那么一个地方。也许现在的我还看不到。不过，即使那里有多么远，到那里又有多么困难，我相信，只要努力，只要紧握着现在的希望，总有一天会到达。”
她回头向他笑。
“所以，就从日本第一的高中生，开始吧。”
时间倒转回不久前的一个上午。是一个舒爽天气，空中缓缓的浮着几团云朵。
庭院深深，在一座和式风情的大宅里，面对面坐着两个人。
蝉鸣声起，空气中还有着残留的茶香。
“那么……你有什么话想对我说？流川同学……”
……
“……美国？”
“我想到美国去。”
“那么……去留学么？”
“我希望变得更强。只是为此而已。”
“我反对。”
安西教练平淡的语气。
“……！！”
“我看过对陵南的录影带，你还未及的上仙道同学。如果你现在就跑去美国，那岂不是等于逃避？”
“不是……”他眼睛里闪着锐利的光。
“更何况，在全国大赛中也许有比他更厉害的人。”
流川即将吐出的言语，在这实则肯定的事实面前，鸣金收兵。
“总而言之，你要首先成为日本第一的高中生！”
————！！
“到那时再去美国也不迟。”
“……”
“而且……你走了的话会有人伤心的。”
流川抬起头看看安西教练脸上的微笑，如同往日安坐在后备席上安排战术一样的，莫测高深。
“啊！那里我可是刚擦过呀！别踩啊啊！”她的声音把他从短暂的回忆中拉出来，带着明亮的语气。然后看到她略带生气的表情靠过来，对他做出“再乱踩就此球没收”的手势。他闪过她笨拙的防守，轻轻吐出一句笨蛋，然后看她千变万化的表情。
是的，不愿输给任何人，所以，要付出比任何人还要多的努力。那是握在手里的目标。每一球，每一分。所有能够紧握的，都要紧握。决不放手，决不放弃。
所以，就从日本第一的高中生，开始吧。
流川投进最后一个球，长长的吐出一口气，仰头望去，神奈川的星空也是如此明亮。

*

作者有话要说：
热血～～梦想～～～我要留言～
话说，大家地留言就是我地动力~~
所以，我做出伟大地决定~~
每看到整1页20条新留言，就努力努力地更新一次……
笑……
其实是开玩笑啦，我知道即使朋友们没有留言，也有认真的看啊~
但是，看到回复真的很开心
所以，走过路过的朋友别忘了拍拍小爪啊~~






（153）
“喂，你们到底有没有在听！”我的书本毫不客气地在睡得正香的红毛脑袋和狐狸脸上各拍了一下。
“呀！可恶，是谁……经理丫头你无缘无故打我做什么？”樱木看了是我，还算有点清醒。
“……好痛。”这边还睡眼惺忪。
“真是的，好心给你们两个补课加餐，居然用一桌子口水来回报我？虽然我们是公立学校，可是不及格科目太多还是会被禁赛的哦！”我食指敲着书桌，摆出一脸杀气。在神秘而乱入的物理老师的威胁下，我可不敢对他们挂科的结果掉以轻心。所以如果不是怕不及格太多有出赛不能的危险，我又特地抽出宝贵的整理资料的时间在这里做什么？
“啊哈哈，这个不必担心，对我这个天才来说，这些都不过是小小问题！”
“……白痴。”
“死狐狸你是不是又在嫉妒本天才？”
“行了行了！你们两个都给我安静！”再一边种一个毛栗子，我一式两份，摊开整理好的笔记。
“这是我花了两个晚上，根据老师给定的范围和重点，整理出的期末考试猜题题目。如果都背起来的话，拿到70分是绝对没问题的……喂！流川你不许睡！还有樱木！不许看窗外路过的晴子看到发呆！也不许偷偷在桌子下面踩流川的脚！……不过你要是能把他踩醒，而又能对我保证不和他打起来的话就踩吧！”
于是，在奋战了三个小时，把能讲懂的全部讲懂，讲不懂的以暴力强行灌输之后，我终于华丽的拜倒在桌子前。嗯，其实也不怪他们啦，今天的训练照例很辛苦，加上流川最近很拼，樱木还要作基础训练……还是要求太多了么？
……可是，一想到物理老师意味深长的笑容，后背升起的寒意还是叫我直打哆嗦啊……千万，千万不要出什么偏差啊……我们的，全国大赛……
“总之，距离期末考试还有四天，一切还来得及。嗯，樱木，你今天回家后，记的把我今天讲过的再看一遍噢。我这点小小要求当然是轻松搞定的吧？你可是天才嘛~”
“那当然，经理丫头你就放一百二十个心吧~一切都包在我这个天才身上！哈哈哈！”
笑着目送那头火似的红发消失在门外，我视线回转。
“喂！流川……回家了……”我看着早已粘在桌子上爬不起来的某只，叹口气，为什么打篮球的时候却能保持百分之二百的清醒呢？这个家伙呵……
算了，能多睡一会的话，还是让他多睡一会吧。
“最近……辛苦你了呢。”看着他的面包脸，我微微笑，开始替他整理书包。
迎着舒缓的夏季晚风，我斜坐在单车后座上，看着天空的繁星。渐渐睡意终于袭来，我缓缓靠上右手边温暖厚实的墙。隐隐约约一句话飘进耳朵。
“你也……辛苦了。”
四天后。
我一手握着一把成绩单，竭力抗拒身体的颤抖。
赤红赤红的两把成绩上，一个写着樱木花道，一个写着流川枫。
36……30…………19………………14……………………9…………………………7………………………………
而且居然还有零分？？！！！
人……果然是不能逆天么？
我……我……我宝贵的睡眠时间啊啊啊啊啊~~！！
“经、经理丫头你怎么了？”我看着樱木一个红头在眼前晃来晃去，以及居然还敢打盹的流川……
欲哭无泪。
“对不起，请您通融一下！”
“请再给这几个傻瓜一次机会补考！”
“拜托老师了！”
“怎么了，以赤木同学为首的篮球部，成绩一直很优秀啊……”
“当中也会有例外的！”
“喂，大猩猩你不至于向这些人低声下气啊！”
“你这混蛋！以为我这样卑躬屈膝士为了谁啊？”
听着办公室里熟悉的吵闹声，我深深的叹口气，开始准备补习的笔记。
看看客厅的挂钟，已经指向七点三刻，和赤木学长他们约好的时间是八点。该出发了。
可是……还是先要把这个家伙弄醒才行啊。
“喂，流川，起来啦……”推推在沙发上睡的死沉的某人。
没反应。
“喂！流川！”
……还是没反应。
“比赛要开始啦！”
小狐狸坐起，眨巴眨巴表情。看了我一眼，然后，继续躺倒。
“喂！忘记了今天要去赤木学长那里补习吗？”我急忙从后面推住流川的背，阻止他和沙发的亲密接触。他揉揉胡乱的发，打了个呵欠，睡眼惺忪的看着我。
“……在家就好了。”
“啊？”
“补习。”
“咦？可是赤木学长他们二、三年级的，在猜题方面肯定更在行的啊。而且不是约好了吗？哎呀，骑车过去很快，耽误不了几分钟睡眠的啊。”
“……笨蛋。”
“……怎么又说我。”
拖拖拽拽，终于成功把某个半睡半醒的阿米巴原虫弄起。收拾好两个人的书包，我向在厨房洗刷碗盘的叶子阿姨打招呼。
“叶子姨，我们现在要去学长那里做补考的集中补习，今天可能不回来了。阿姨一个人在家没关系吧？”
“咦？你们要出去外宿么？哦呵呵呵~阿姨我当然没问题啦~儿子，你要加油噢！”
呃……虽然这么说有点奇怪啦……可是叶、叶子阿姨的眼神为什么会闪亮到让我背后发寒呢？
（154）
三个小时后。赤木宅。
赤木捏着樱木卷子的手，重复着和岚一样的颤抖。
题目1：在10m高处水平抛出一个物体，1s末的速度与水平方向成45度角，求物体抛出时的初速度和落地时的速度各为多大？。
答案：10000m。
题目2：有一个等边三角形ABC，在B和C两点各放一个质量是m的小球，在A点放一个质量是2m的小球，求这个球的重心。
答案：大概是在中间。
“……这算是什么答案！究竟是怎么算出来的！你就不能给我专心一点吗樱木！”赤木用铁拳在樱木的头上种下一个毛栗子，“喂！还有别睡啊流川！真是的，岚，你来……”
刚想叫唯一能让那小子保持清醒的人来帮手的赤木，却发现，坐在流川对面的岚不知什么时候，也睡着了。
“她最近一个人包办了体育馆的打扫，回去又要给那家伙补习，也累了啊。”
彩子以手支颐，看着以同样姿势伏在桌上的两个人，都有孩子气的睡脸。
在没有某人协助下，费了九牛二虎之力，终于把流川弄醒的赤木，气喘吁吁的召唤着妹妹。
“晴子，你也来吧！人手不够啊！”
“呃？我也来吗？可是……”看看还在流川对面睡的香甜的岚，她踌躇的问，“要叫醒岚小姐吗？”
“……不用。”
流川忽然起身，抓起前面的卷子，换到旁边还有两个对着空位的桌子。
“在这里吧。”
“呃，那么，请多多指教……”
压抑着紧张和激动的心情，晴子红着脸坐在流川对面，看着他递给自己的卷子。
“咦？流川同学很厉害呢……这一题答的很完满呢！”
“这一题……她教过。”
闻言，晴子静静的抬头。悄悄的打量着流川。
此时的他，脸上所带有的那种神情，她以前从未见过。
那种神情。
几乎可以称之为，温柔。
果然……是这样吗。
流川同学。
恐怕那是你自己也没有意识到的呢。
本想问出的那个问题，最后还是咽了下去。
关于最近练习的特别起劲的你身上，究竟发生了什么事情呢。
可是，已不用了。
因为现在已经知道，全部的答案。
其实，早该知道了。
打从最初开始，你的心里，就没有我立足的地方呢。
一开始，只有篮球。
现在，多了个她。
“晴子……”
“啊，彩子学姐，我没事的……”晴子微笑着，快速擦擦眼角即将溢出的泪水。
彩子叹口气，拢过晴子的头，看看又睡过去的小狐狸和岚，以及正巧出来一脸焦急询问晴子小姐是不是那只狐狸欺负你了的樱木，喃喃的说。
“你们都是好孩子呐……”

*

作者有话要说：
汗，po的时候居然漏掉了一段剧情？？
呼．．总之，久违了的更新呢。笑．
实在对不起大家了。
于是一口气送上1600+．．呃，其实也没有很多的样子哦？
笑．
这一次的更新，其实没有很正面的描写他们两个。
而在最后，反到是有晴子的大段内心独白呢。
其实写的稍稍有点难过呢。虽然又是幸福的。
总之，马上就要进入高潮了。恩，会有一点点虐哦






（155）
翌日大早流川他们四个人便杀去补考，好在一夜的特训大有成果，几个人都顺利通过。虽然在最后关头我睡死过去……呃，不过晴子的补课效果似乎也不错的样子嘛。总之，出赛是不成问题了。
赤木学长动作神速，等他们几个一补考完的瞬间便拉了去体育馆操练。这带着教训意味的训练嘛……不回忆也罢。
随后日子便真像长了翅膀一样，在静冈集训的一周也是眨眨眼便过去。且不说在和常诚高校比拼里大家的收获，樱木的单独训练亦大有进步。
而全国大赛的日子。也随着日历一页页揭过，越来越近了。
“呼……今天真的好热呢……”拎着书包，一个人走在通往湘北的路上。没办法，今天是返校日，湘北对学生的课业最近抓的还满紧的，也不知是哪个老师起的头，在暑假中安排了几次定时的作业检查。今天流川又丢我一个人，早上早早跑去小球场训练。而叶子姨又和他串通好似的快八点才叫我起床。虽然睡的足是件好事，不过一个人……还是很无聊呵。
……虽然即使那个阿米巴原虫在也几乎没听他讲几句话啦。
嗯，前面那个人，好熟悉的身影……
“羽川姐姐！”我大力的摆摆手！果然是她！
“咦？岚？”
“羽川姐……你蹲在这里，是要做什么啊……”看她在写着湘北校名的牌子旁边躲躲藏藏，我流下冷汗一滴。
“呃，今天你们学校的人怎么这么多啊……平常都是只有运动社团集训的人啊……”
“平时？嘻嘻……羽川姐，你来了有几天了啊？”想起每次一见某人就反应奇怪的羽川姐，我忽然有了调侃的念头。
而当看着一抹可疑的红云染在她双颊上，我更是笑得得意，看来……果然是这个理由呢。
“啊！三井学长！”我忽然指向她身后，果然看她焦急的回头，看看根本没人走过来的方向，又仿佛被揭穿了一样转回头来，逃避我的目光。看着那个飒爽清朗的羽川姐这样的表情，我好心的决定，不再逗她。
“我们上周是去了静冈集训。刚回来。对了羽川姐，‘难得’来一次，去参观下吧？”牵起她的手，向校园里跑去。
如果他们两个能顺利发展就好了呢！在把羽川姐丢到体育馆门口后就落跑的我，怀着这样的心情，先去教师休息室帮篮球队集体请了假，然后回到教室把作业交给班长。终于完成准备回到队上的我，却被一个好听而高傲的声音阻住了脚步。
“时雨岚，可以借一步说话么？”
一张精致的少女面庞跳入我视线。
有这样气质和容貌的女孩子，我只认识一个。
（156）
“千草……玳子学妹？”
“我不是你的学妹。”
“唔，的确是呢。对不起……请问今天来找我有什么事呢？”
“……上天台说。”
“可是……嗯，好吧。”
岚想想，单独两个人的话，总是要比上次在队里那样引起骚动要好。毕竟全国大赛就要到了，无论发生什么，都不想让他们分心。
那是……岚小姐吗。
这几天，总是下意识的回避着岚的晴子，在拐角刚刚看到她的身影时，就下意识的掉开了视线。但身边的朋友却并未注意到。反而招呼着晴子。
“咦？走在时雨同学身边的是个好漂亮的女孩子呢。从来没见过呢，穿着的好象是国中生的制服？晴子你认识吗？”
“不、不认识……”……咦？
是那个女孩？
思绪立刻回到那天，在体育馆里看篮球队训练的她，被这个漂亮女孩抱住流川的画面深深震住。
可是，为什么总有些不对呢？
那天她的目光虽然傲慢而有些嚣张，可是，却没有如今天般冷漠和……
让人感到深深的寒意。
看岚和玳子走远，她忽然生起一个念头。
转身，赤木晴子向着篮球队的方向奔跑而去。
穿过长长的走廊，和正被训练着的社团占据操场，她已看见了那扇大门。
猛地推开门，她气喘吁吁的扶着墙站着，丝毫没有注意除流川外，所有人的目光都落在她身上。
“晴子？怎么了？”赤木还是第一次看到妹妹这么急切的样子。
“晴子小姐？我天才樱木可不可以帮得上你什么忙呢？”
她慢慢的抬起头，平静着自己的呼吸。
“流川同学，我有事情要和你说。”
“晴、晴子小姐！”晴子小姐该不会要向这只死狐狸告、告白吧？樱木花道人生中的大危机！不行！我一定要阻止晴子小姐！
“上次，不知你还记不记得……”
流川手臂夹着篮球，略带不耐的听着。
“有个你们国中的女孩子来看练习，抱……抱住你的那个……”
“？”
“刚才看她叫了岚小姐，两个人似乎走向了天台的方向……”
“！”
下一秒便是篮球的落地声，然后，是和她错身而过的，飞奔出去的流川。
她忽然无力的滑坐在地上，眼泪一滴滴的坠下来。赤木，樱木和彩子，以及随后赶来的朋友都围着她，一脸迷惑的安慰着她。
只有她知道自己落泪的理由，并非只是因为听了那一句晦涩不清的示警，就去寻找岚的流川，而是他们错身时，从流川口中听到的那句话。
清晰的、不是对赤木学长的妹妹，也不是对一个场边无所谓的观众所说的两个字。
谢谢。
这样就够了。她想。这样就够了。
自从自己第一次打架开始，只要不是血流如注，他大半都自己处理。毕竟有个医生父亲。从小耳濡目染也学到不少。
所以，自那天她溺水，醒来却又很快睡过去时，他便直觉的觉得不对。
然后，他便带回了那个杯子。
那位化学社学长在那个杯子里检验出的。果然是大量的安眠药。
天台上的风……很大呢。岚撩撩被风吹乱的头发。心里想。看着走在前面的玳子猛一个转身，岚一愣，然后向她微笑。
“那个，千草小姐，请问现在可以说了吗？”
“……不要脸。”
“呃？”
“就是在说你！你凭什么要他对你那么好！你凭什么让他那样的救你！你凭什么和他那么亲密！你凭什么！”
“你在说什么呀……”
“不知道哪里冒出来的一个野女人，不要脸的就住到流川学长家！你以为我没有调查过你的底细吗？”
“我的……底细？”
“你根本就不是他的什么远房表妹，我找人调查过，根本不知道你是从哪里凭空冒出来的！”
“……其实我也想知道我是从哪冒出来的。”岚小声地自言自语，“如果你能告诉我到也好啊，至少可能有回家的线索呢。”但显然，盛怒中的玳子并未听到。
忽然，一个微笑渐渐的浮现在玳子脸上。
“湘北的教学楼，其实不高呢。而且天台下面还有缓台。”她走近天台的栏杆。
“如果我摔下去伤到的话，你说大家会认为是谁的责任呢？湘北篮球队经理和国中生产生口角，争执中将其推下天台……影响一定很大呢。何况我家又是千草集团呢。说不定……连湘北队都可能被禁赛哦~”
“……如果你对我有什么误解或不满，大可以冲我来，牵扯到我们球队又算什么！”
“你就是用这一招吗？假好人！你们球队？一个默默无名的球队，成员都是只会给流川学长拖后腿的废物，若不是有流川学长撑着怎么可能进得了八强！这样的废物球队流川学长才不会稀罕——”
“啪！”
空气里响起一声清脆的声响。
玳子愣愣的捂住脸颊。
“你，你居然敢打我……”
“是要打还我还是怎样都随便你，但我要告诉你，如果你是真的喜欢流川，就不要侮辱他的伙伴。而我，同样也不会容许任何一个人，来侮辱我们的湘北。”
“……我的事情，不用你来管！”玳子高扬起手，一个重重的耳光就甩了下去。岚也没想躲，就那么站在那里。但玳子经过锻炼的手臂使出的力气，比岚那一掌大了十倍也不止。这一个耳光打得她眼前发黑，脑袋嗡嗡直响。而这些天来积蓄的体虚和疲惫，就在这个瞬间，仿佛冲破坏掉龙头的巨大水压，瞬间将她淹没。她向后踉跄了两步，脚步突然绊了一下，然后后脑重重装上栏杆的凸起。
意识逐渐薄弱的过程里她隐约的想。怎么又昏倒。
而就在这一瞬间，门开了。
仿佛在酷暑里突然降下的冰雹，流川出现在天台门口。
“流川学长……”千草玳子的声音带着微弱的颤抖，“是、是她先打的我，你看，我的脸还红着呢，真的是她，是她，我只是回了她一下而已，是她自己摔过去的……真的……”
然而，似乎对千草玳子的辩解和哀求充耳未闻，流川目不斜视的向岚走去，蹲下身，轻轻将斜倒在地上的她打横抱起。
玳子仍不放弃，张开双臂拦在天台门口，双眼盈满泪水，摇着头不想让流川通过。
“流川学长，真的是她自己摔过去的，真的是她……”
“让开。”
这句仿佛结着碎冰的，寒冷的声音忽然刺到玳子的骨子里。她泪光莹然的抬头，看到流川那张冰冷而清秀的脸，以及眼睛里仿佛能烧尽一切的火焰。
她猛的打了个寒颤，心里叫嚷着绝不让开，可是四肢却像被什么操纵着一样，乖乖的放下手臂，挪开脚步。
“以后，不要再出现在我面前。”
他的声音带着暴风雨前特有的平静。
玳子一个人跪坐在天台的巨大风声里，狠狠的咬着嘴唇。唯一的注视。她一直渴望，而终于得到的他唯一的注视。
可是，那目光中的意味，和爱绝然背道而驰。

*

作者有话要说：
双关的提要。






(157)
揉揉眼睛，醒来的时候似乎已是深夜。四周黑的伸手不见五指。感觉后脑勺还是有点疼。真倒霉啊，吃了一耳光还撞到。我刚伸手想去摸一摸，却没想到忽然被一个人拉住手。
“啊啊呀啊——”
“醒了？”是流川的声音。
“哎，真是吓我一跳……你突然抓住我做什么啊，害我还以为是鬼呢……”
虽然太黑看不到他的脸，也知道他肯定Q版一号表情的像看个白痴一样的看我。哼~我不过是，呃，有点女生的通病嘛……
“医生说了，不让碰。”
“呃？医生？那个，我不会又进医院了吧……”房间里果然有一股医院里面特有的味道……
“嗯。”
“……不至于吧？只是不小心撞了一下嘛。”
“撞到了脑袋。”
“可是我感觉没怎样啊。”
“……本来就笨。”
“喂，我哪有某个因为在考场上睡着交了白卷而挂掉三科的阿米巴原虫笨啊！”呃，说了好长一句，“……好渴。”
“喝什么？”
“柠~檬~茶~~！”哎，生病还是有好处的嘛~可以支使某人来来去去~
“……等着。”
哎？今天某人居然乖乖和我有问有答，不像平时扔一堆省略号让我猜测？还真难得呀……不如多引他说几句话~
“啊，我要500ml的哦~”
“嗯。”
“还要温的哦~”
“嗯。”
“对了流川……”
“？”
……怎么又是语气词了……
“把灯开一下吧，房间里面好黑啊。”这家伙夜视还真好……这么黑都能摸到门。
听他轻轻走了几步，然后是“啪”的开关声。可是，房间里还是黑暗一片。
等了一下。
“流川？灯怎么了？”
然后是长久的，仿佛要持续一个世纪的沉默。
直到我忽然感觉一只大手轻轻落在我的头上。他的声音在我耳边轻轻地响起。
“灯坏了。”
我听着他的心跳声和房间里电子钟表的报时声，忽然很想流泪。
“——滴——现在是，下午四点整。”
真正的黑暗，究竟是什么样子？
那并不等同于仅仅合上眼睛。也不等同于某种你看过的颜色。
像跌落悬崖，像永不苏醒的沉睡，像看到一半忽然散场的电影。
我不知道如果现在只有我一个人会怎样。
也许想大哭，想大叫，想重重的掐上手臂告诫自己快点醒过来。
但现在的我，却似乎只想贪恋这种心跳声。
即使是不堪一击的谎言也好。即使是短暂的人欺自欺也罢。
就好像两个人只要都固执的不说穿，就真的只是灯坏了那么简单。
可是，那双手带来的温暖。却是如此源源不断。
坚定的、没有任何犹疑的温暖。
那是他，笨拙的温柔。
好像都可以变得安心了呢。只要是在他怀里的黑暗。
（158）
也不知过了多久，总之，当真正的黑暗开始慢慢填满整个房间的时候，她手里传来的细微的颤抖终于停止。
然后，好像忽然醒悟似的，她迅速的抽回手，努力摆出正襟危坐状。好像回避视线一样的把脸转到一边，磕磕巴巴的说：
“呃，那个……让你见笑了。”
“……笨蛋。”
一丝微笑浮现在岚的唇上。
脚步声和开门声忽然打破了这安静的沉默，岚只感觉到一阵风卷起，然后就落入一个温软的怀抱。叶子的声音带着心疼响起。
“岚岚……”
“叶子阿姨……对不起，又给你们添麻烦了……”
“说什么呢，傻孩子，都是阿姨和阿枫没照顾好你……”
“不、不关流川的事……这次真的是我自己……”
“是我。”
如果自己有想到……可恶!
“我刚才看了初步检查结果，”叶子轻轻的说，“医生说，等你感觉好些再到旁边的专门检验房间复查下。”
“呃，阿姨……我想现在就过去可以吗？”
“嗯？你不要再休息下吗？”
“我刚才已经睡过很久了，精神的很呢！”
“但是……”
“我想……早一点知道。”岚抬起头，微微的笑。
……真是坚强到让人心疼的孩子呢。叶子想。
“……好，那，我们走吧。枫，你把岚抱起来吧。”
“咦？？阿姨，我的脚没事啊……”
“可是……”叶子担心的看着岚。
“没关系的，我，我想自己试试……”
说着她就摸索下了床。
可是，只有在踏上地板时，才发觉到，第一步却不知怎么迈出去。
明明知道脚下不可能会有任何阻碍。却仿佛如履薄冰。
叶子张了张口，不知说什么，又焦急的想赶过去扶。可是流川已先她一步，站在岚的面前。
“这里。”
那从她侧右方传出的声音顺利的帮她修正了方向。她缓慢的，小心翼翼的，走出了第一步。
然后，双手便落到另一双手中。
岚有些惊讶的抬头，没有焦距的视线轻轻与流川脸上掠过。
“走吧。”
流川的声音很低。带着一贯的稳定。
那一天，在那里的人都看到了这样一幕画面。
高大的少年牵着少女的手，缓慢的行走在白色的走廊上。虽然手里没有拿导盲杖，但是，那个女孩子应该是盲人吧。因为，他们走的很小心。
虽然看起来是他领着她走，但细心的人却会发现，他是在等她迈出每一步后，才移动自己的脚步。
只是细微的，带她调整着自己的方向。
看她在检验室的椅子上坐下。流川轻轻的掩了门。
静静的站在她身后。
是眼睛也好，是什么也好。
即使永远不能恢复也无所谓。
她所有想去的。我会同她去的。
她所有想看的。我会带她看的。

*

作者有话要说：
终于开虐了……敢问各位看官满意否？
笑～～
啊，终于到了～
又，很喜欢这一章的标题
《在你怀里的黑暗》
ps:耶？为什么更新了分数反而少了？
难道是我人品不好……还是天意不让我虐？
泪。敬请各位大人留言。
—————更新的分割线——————
嗯，自己都觉得自己写的肉麻。。谁叫我非要挑战小狐狸同学的内心描写？
砖少扔点……






（159）
检查结果很快就出来了。因为头部受撞击产生的淤血压迫视神经，从而导致的暂时性失明，情形不算严重，但具体何时能够痊愈，还是要根据恢复的状况来定。总之，暂定留院观察两日，然后便可以回家。
一旦得到了这个消息，所有人都松了口气。说真的，我真的无法设想，如果真的自此以后再也看不见东西的景象。看不见颜色，看不见世界，看不见深深喜欢的人们，也看不见……他的样子。
……啊啊啊啊啊自怨自艾可不是我的性格！何况，医生不是也说了情形并不严重，说不定明天一睁眼世界就又在眼前了呢~嗯！总之！时雨岚，坚持就是终点，胜利就在眼前！
“岚岚！阿姨来了~有没有想阿姨啊~咦？阿枫那小子跑哪里去了？我不是叫他好好照顾你一步都不能离开的吗……这小子，等他回来的……”
“阿姨，其实是我赶他去训练的啦……而且他也刚走，我也知道您快来了……”反正不过是一时看不见，叫他呆在这里做什么？何况他昨晚已经在医院陪我一晚了。还是训练才是大事，我可不想一睁眼就看到他们败阵的结果。
“哎，岚岚，你怎么这么可爱呢……”
“阿、阿姨……你抱的我喘不上气了……”
“对了，我做了好多菜带过来~岚岚我们来挨个吃掉吧~”
“呃……嗯……”
于是，我只好乖乖的躺在床上，“安分守己”的接受阿姨的填鸭式补给。
“岚岚，来，尝尝这个芝麻糕~富含丰富的维他命B噢~”
“岚岚，这是北海道的新鲜牛奶噢~有丰富视神经营养的功效呢~”
“岚岚，阿姨的重磅级作品超•咖喱胡萝卜饭~用了阿姨的密制维生素A的超级补给法~”
“阿姨……现在才是下午一点……我这第三顿饭能不能再延后一点儿？”我要是再吃下去，估计没等淤血消散，就胖的连眼睛都睁不开了……
“没关系啦，最近你瘦了很多，补一补元气嘛~”
呃？有吗？不过说起来，到这边之后感觉人一直都没有闲下来，所以的确感觉瘦了一点……不过以现在这种吃了睡，睡了吃的模式……我即使底子再怎么薄，似乎也脱离不了猪的境界啊！不行，等到回家后一定要对这种食谱进行抵制……
正当我盘算我的再减肥计划时，门被“咣”一声的推开，然后我才注意到许多人的脚步声。一个熟悉的，大咧咧又充满朝气的声音响起来：
“经理丫头~我们来看你了！”
“呀！樱木！”
“嘻嘻，还有我们啦！”是彩子姐的声音。
“哦呵呵呵，时雨同学……”
“啊？安西教练！怎么连您也过来了？”
“喂！你们这些人怎么都进来了！一次只能进来三个人！”似乎有一位护士在门口竭力的阻止着，哎，摊上湘北不良军团，想要工作顺利估计只是个梦了……
“嘿嘿……”想着想着，我不禁笑出声来。
“哈哈，经理丫头，你还是这么笑着好，我们还以为……”
“白痴——”的口头禅和“乓——”的在红头上种毛栗子的声音同时响起，然后便是樱木的叫痛和抱屈，以及彩子姐对这个口无遮拦家伙夹杂着无敌扇声音的训话。嘻嘻，虽然看不见，不过还是想像得到嘛~
我笑着笑着，微微低下了头。
“该走了。”是流川的声音在空气里浮现。
“你个死没良心的狐狸，经理丫头受伤这么重，你还赶我们走？”
“探病时间截止。”流川似乎在轻敲房门上的玻璃——我记得上两次看到过那上面好像贴着《探病须知》。
“是呀樱木，时间快到了，我们也别打扰岚休息呀……”彩子姐的声音。
“呃，这倒也是……总之，经理丫头，你好好休息，就等着我天才樱木率领湘北队取得胜利吧！”
“呵呵，那，加油啊！大家也是！”
大家离开后的房间，忽然变得安静了很多。那种安静简直让人能够听到时间的流动。
叶子阿姨代我去送他们出门，回来还要个几分钟。
我垂下头，沉默的微笑。
谢谢。流川。
谢谢你注意到。
因为我最想见到大家的地方，不是在病房里。
而是在赛场上。
“……喂。”
“咦？”是流川的声音？“你，你怎么回来了？探病时间不是已经过了吗？”
“亲人除外。”
……对哦。现在可是我的表哥呢，流川。
“对了，流川，叶子阿姨都去了这么久，怎么还没回来？”
“……她说回家做饭。两小时后回来。”
“嗯，那么……在晚间训练开始前，能陪我待会儿吗？”
“嗯。”
（160）
半个小时前。
“不得了了————仙道学长！！”相田彦一大叫着。
“哎哎，仙道这家伙，不知道又跑到哪里去了……”越野无力的一摊手，“教练可都发彪了一个小时了！哎彦一，说起来，你刚才又跑到哪里去了啊？”
“我前面去了湘北高中，想把我对丰玉高中的极密调查资料送给他们，结果却扑了个空……”
“扑了个空？”
“嗯，体育馆里虽然有几个人，却都不是篮球社的……”
“啊？大赛前夕他们不训练都跑去哪了？”
“所以我也问了这个问题，结果其中一个告诉我，是他们的经理出了事故入院了。”
“经理？我记得他们好像有两个经理？”
“嗯，唔，就是那位，时雨岚学姐。”（麦田：岚只是一年级……）
“咦咦咦？就是仙道的‘那个’？”
“是啊……”彦一吞了口口水，“而且据说，这个事故还不是一般的事故……”
不久之后的翔阳高中。
“对了，藤真，你听说了么？湘北的那个代理教练的经理，住院了。”在已经开始全面备战冬季大赛的翔阳篮球队，训练的间隙中，花形对藤真说。
“咦？”藤真一愣，擦汗的手也放下了。“怎么回事？”
“我也不清楚，是队里的学弟听陵南那个一年级……叫什么相田的吧？他说的。总之，抽空去看看吧。”
“……”
“你还是担心的吧。”花形拍拍好友的后背。走去喝水。
再转头看过去，藤真的背影显得分外沉默。
两年了。
藤真。你还是忘不了吧。
在花店徘徊了许久，藤真最后还是选了水仙和满天星。
淡雅清新，和带着真诚的喜悦。
很像……她。
明明知道不是一个人，却不可自拔的在她身上看到她的身影。
他像是自嘲般摇了摇头，走入了医院。
“您好，我想请问一下，时雨岚小姐在哪间病房呢？”
“在三零九号房间。”前台护士流利的回答，显是已经习惯了这句问讯。
上了楼梯，一个护士刚刚自那间房间走出，见他过来，向他微微点头示意，虚掩了门。
他轻轻的走过去。
然后，愣愣的站在门口。
坐在白色病床上的女孩，脸上虽还带着淡淡的微笑，但那瞳孔却流失了往日的光芒，毫无焦距的望过来。
他的脑中忽然和眼睛接收到的颜色一样一片空白。
岚听到了脚步声，已经知道有人走了进来。可是那里站着的人，却迟迟不说话。她试探的问了一句：
“流川？是你么？”
那边没有答话。
“流川？”
就在这么一瞬间，藤真手里清新馥郁的花朵几乎落地。
她……看不见了。
那是极短暂，却又极漫长的一秒钟。各种感觉从周身袭来，苦，酸，涩……混杂在一起，渐渐模糊不清。
然而，他最后还是定了定心神，捧着花轻轻地走过去，看见盛满的花瓶已经再没容下这束鲜花的余地。吁了口气，他把花放在床头柜上。
岚显然还以为来人是沉默寡言的流川。她侧着头冲他笑了一下，“你……不要担心嘛，医生不是说了吗，从昨天的复查结果看来，恢复效果还不错，嗯！我也在努力啊！”她保证似的说，可是那种灿烂的微笑，却让人像被无数枚针刺入心脏一样的疼。
为什么。她这样的笑容，会令人如此心痛呢。
这种刺痛，太熟悉了……
几乎……好像再一次失去了什么重要的东西一样。
空气静默了几秒。然后岚忽然感到自己被一个人紧紧地抱在怀里，是那么温柔的一个拥抱，可是……却有好像心都要被揉碎了一样的莫名痛苦从他身上传递过来，这个人身上的气息清新，然而毫不熟悉。
这个肩膀……太温柔。温柔的太陌生。
“你不是流川！你是……谁？”
他不说话。岚茫然，却不忍心马上推开这个有着温柔肩膀的人。
“嗯……你怎么啦？”
他的手臂收的更紧。没有说话。
天啊……时间……我不求你停留……只是，请慢一点……
而门外。这漫长的一瞬间，恰恰落入一双清澈冷漠的眼睛。
藤真番外
“我在门口等你哦……”
不……
“我在门口等你哦……”
不……伊织……
“我在门口等你哦……哥哥……”
藤真自深重的夜里猛然醒来，大口的呼吸着，这夜的沉静从阁楼的天窗里洒落下来，掩藏着无限温柔。就仿佛梦里少女的回眸。
在月光下，微笑的，像一缕阳光一样的，妹妹。
就这么安静的躺在血泊里。
安静的，就好像睡着了一样。
两年以前。
“哥哥！”
褐发的少女轻声地笑着，快步的奔跑过来。
“呼……好累啊……”
“伊织！唉，跑这么快做什么，喘成这个样子……”
“嘻嘻，想看哥哥训练嘛！啊~阿透~怎么又长高了？很不公平呐，我从一年前就不长了呢！嗯，不过天塌下来也有你们高个子顶着~”她只是微微的撅一撅嘴，转眼就满眼是笑意。
“唉，伊织，你真是藤真的妹妹吗？这么贫嘴……”
“如~假~包~换~嘿嘿！”
“你啊，真是淘气……”
“对了哥哥，今天可以一起回家吗？”
“咦？可是全国大赛就要开始了，我们要集训到很晚呢……”
“嗯，可是……总之我就是……嗯，忽然决定的！不管啦！总之今天要一起回家哦！”
“唉，真是拿你没办法……”藤真揉了揉妹妹的头发，却很喜欢她偶尔的任性。
“呀！上课铃响了！不好了不好了！”她匆匆跑出几步，然后又转回头，微微的笑：“那，我在门口等你哦……”
“糟糕，一不小心又练到这么晚……”在队友都走了之后，他仍坚持投了100次篮。
“伊织这丫头……大概又要亏我请她去大吃一顿了……”一边轻声自言自语，一边迅速的换下篮球服。
到了翔阳的门口，左看右看却不见她身影。
“难道是等的着急，先回家了？”他想去门卫室借电话，结果却发现门卫早睡死在里面。他无奈的笑笑，走了一条街，找了公用电话亭，无人的铃声却久久的响起。
他这才发觉到，从刚才开始，自己的心跳就有一种莫名的紊乱。
焦急的在路上奔跑，大声喊着她的名字，直到，自己的脚忽然不知为什么就停下来。
慢慢的转身，在偏僻的小巷里。
在月光下，微笑的，像一缕阳光一样的，妹妹。
就这么安静的躺在血泊里。
安静的，就好像睡着了一样。
他感觉世界在他眼前开裂了一个大洞。
凶手很快就抓到了，是个落榜生，在考翔阳失败后精神状态就不正常。拿着菜刀半无意识的在校门前徘徊的时候，看到了正等得有点倦意的，伊织。
就这么简单。
她就从那么明亮的一种存在，变成不存在了。
结束了简单的丧事，疲惫的走入房间，坐在沙发上。
父母在国外工作，难得回家一趟，所以，在她也没有回来时，家里常是安静静的。
直到她买晚饭材料回来，按响门铃，大声喊着我回来了时，整个房子才变得亮堂堂。
而他，就坐在这里，翻着篮球杂志，和她有一搭没一搭的谈笑。
而这时，即使父母都在隔壁房间，空气里的缄默，仍然让人想要流泪。
轻轻进了她的房间。想再看一眼她曾经存在过的证据，第一眼看到的，却是一个漂亮的盒子。
他慢慢打开桌上放的礼物盒子。里面静静躺了ASICS的新款篮球鞋。一张卡片用她飞扬的字体写着。
“祝哥哥和我生日快乐！还有……恭喜哥哥进入正选！要带我去看全国总决赛噢！加油！”
原来……是生日啊。
自己，已经忘了呢。
哥哥会带你去总决赛的，伊织。
一定。
这一次，不会迟到。
然而是在两年后忽然遇到那样一个女孩。
就在最后一个夏天结束的时候。
她的语声，她的笑，她举手投足的神态。
妹妹好像复活于她的眼睛里。
所以。
不想她失去周身环绕的光芒。想看她大声笑，眼睛有熠熠神采，于阳光中奔跑。
只是这样而已。
——少年那西塞斯有个他至爱的孪生妹妹，在最年轻的美丽中凋谢。他对她一直非常思念。一天，他坐在溪旁无心的看着流水，在水波里却看到了妹妹的身影。他不知那只是他自己的映像，仍日日到水边追寻着妹妹的幻影。众神怜悯，将其变为一朵水仙，垂于水边，默默注视倒影。
请大家移目～～我有话说～～～

*

作者有话要说：
回：qinqinbb殿
我觉得一旦看不见时，会习惯性的伸出手摸前面的障碍。
岚就是这么向前伸出双手，然后流川握住。
但之后不是两个人一直这么四手相握的走出走廊啊～
而是单手牵着。
不知解释的是否有够清楚呢？
哎，字数的问题，恐怕已经是我的极限速度了……
每天的复习之余偷点空闲来更新……
又：居然破了８０Ｗ点击率啦？哇……我都没有留意呢……笑
－－－－－－更新的分隔线－－－－－－
藤真的秘密终于真相大白了。各位还满意吗？
嗯，我看到有藤真饭操着刀子过来了～～救命啊～～～逃～
因为这个番外并不是可以独立看的，反而和这一章有深切的关系，所以没有另开新章。
这一章尾放了水仙来历的传说另一个版本，也是我较喜欢的版本。
所以，就如同在水影中寻找妹妹的那西塞斯一样，藤真也在岚的身上寻找着妹妹的身影。
却不知道，那只是他的怀念投射出的映像。
不过，至少那份怀念与关切，都是真实的。
最近比较忙，下回更新时间的话……等回复过了３５００的时候吧～笑～
（迷之音：把这个骗回帖的家伙打出去！藤真命：我们已经等很久了！）
开玩笑啦，不过，还是希望看文的大人都能留个印记。。
这次没有人猜对，比较遗憾呢
所以，我决定把这个奖品送给踩中第3500个回复的大人～
那就是：任意指定CP文一篇～～
只要是麦田看过的漫画中的任何一对配对都可以哦～笑
不过最好别太挑战冷门的，我怕功力不够……
（小小声，如果是仙道X岚命的，或其他的也可以哦～我绝对会写一个让小狐狸吃醋吃到可以开厂的故事～～哈哈）






（161）
一开始，我的确是吓了一大跳的。
就好像有什么卡在我的喉咙里一样，我发不出声音。呼吸有些困难，我想要挣脱开这个陌生的拥抱，可是我没法推，也不能推。
因为那从他身上传来的，极细微的颤抖。
这个人身上的悲伤……好沉重。
“嗯……你怎么啦？”我试探性的轻问。
没听到回答，却感觉被拢的更紧。我感到非常的尴尬，可是很奇怪，我却没什么害怕的感觉，因为感觉这个拥抱，带着心疼的味道。
身子有些麻，我轻轻的晃了晃有些僵硬的肩膀。
仿佛感到了我的不舒服，那双手臂渐渐放松了力道。我刚想松口气，就听见了门被推开的声音。
“你找她有事吗？”
我感觉到那个人的手臂忽然僵了一下，然后挪开。
“啊，流川。”
这是这个人第一次开口。声音很平静，是真正的那种平静。就仿佛刚才那种颤抖并不是从他身上发出来的。
这个声音，我的确在哪里听过。
“藤真……学长？”这个声音突然和脑中一个影像重叠。我脱口而出。
虽然看不见，我还是不自禁的睁大了眼睛。
“嗯，对不起，让你受惊了。”
“呃，没有……”
“探视时间已经结束了。”是流川的声音，近在咫尺，似乎卷杂着比平常还要深的寒意。“如果没有什么事，请便。”
“流川！”我急急的叫了一声，然后结结巴巴的说：“呃，对不起，那个，多谢你来看我……”呃，还是有点紧张……
“不，是我打扰了你休息，真抱歉。既然探视时间已经结束的话，那我就告辞了。”
“不送。”
“流川！呃，学长，那再见了……”
“嗯，再见。”那声音里又带着一缕温柔和关切。
房间里又只剩下我和流川两个人。
沉默久久。
我有点儿心跳。今天空调开的太低了吗？怎么感觉有点儿冷呢……我身子蜷了蜷，一条单被却忽然裹上来，将我肩部下盖的严严实实。
“谢谢……”
“老妈呢？”
“阿姨说下楼去迎你了，你们没遇到吗？”
“……没。”
“嗯，也许她找不见你就会上来啦。”
“大概不会。”
“咦？？”
“……笨蛋。”
哼，又骂我笨蛋，不过……算啦。
“喂，流川……”
“嗯？”
“其实藤真学长也是来看望我的啊，稍微客气一下嘛……”
“笨蛋。”
呜呜呜，今天第二发……
“……虽然不知道是谁，可是我感觉没有恶意啊……”
“……大笨蛋。”第、第三次居然又加了个形容词……这家伙。
“……而且，大概是因为伊织吧？”
“嗯？”
“伊织，就是上次和翔阳比赛过后，他认错我时喊的那个名字。”
“……”
“会不会，是他的妹妹呢……”（麦田：不该敏锐的时候还真敏锐！！）
“总觉得，他的难过都传过来了。所以，一时之间就愣住了。”
“……”
再静默了一会。然后是他的手，轻轻拍在我额头上。停住。
仿佛听到了，他省略掉了的那句口头禅。
我轻轻的，微微的笑了。
（162）
“其实，这两天真辛苦你和阿姨了呢，都是两边跑……”
“无所谓。”
“队上的大家都好吗？训练情况顺利吗？”
“嗯。……除了红毛猴子。”
“其实樱木他一直也很努力啊，你平常也多指点他一下嘛。”
“……会被传染上白痴。”
“哎……还真是一对天敌……”岚低低的叹口气，说起来，流川的天敌还不止这一只啊。
“拿着。”一个盒子递到她手里。
“什么？”
“吃的。”一只塑料叉子也递到手里。
“咦？这是……苹果？”而且还是切好了的？
“……你那什么表情。”流川看着岚脸上凝固着的惊讶，小小不爽。
“不，只是没想到你居然不是四体不勤五谷不分……”啊想起来了，这家伙还会做炒饭呢……（麦田：其实某种意义上讲人家比你会做。）
“……啰嗦。”嘴上虽然抱怨，可是却没有忽略岚笑着的脸。
“对了，流川，阿姨好像有东西留了给你，她说放在桌上。”岚再吃了一口流川削出来的外形惨烈的苹果，喃喃的说。
“嗯？”
“她说放在桌子上。”
流川Q版的转过脸，拿起桌子上叠成四折的纸张。
展开，叶子的字迹跃然纸上。
“给阿枫：感谢你天才的妈妈吧！又给你制造机会了～总之就是要好好把握！GO！”
“……”流川很想确定的吐出那两个字。然而在看到信末的那个ps后，却又打消了这个念头。
P.S：虽然她不说，也努力的表现坚强，但我想岚岚的心里，一定很无助吧。所以，你要在她身边。因为，我最喜欢看她和你一起的笑脸。
其实，还有一句是叶子没有写出的。
“还有，儿子啊……我也最喜欢看你在她身边的样子。哎呀～想起当年和你老爸的恋爱了～”
而医院里的两只，一只继续吃苹果，一只继续沉默。
时间安安静静流过。
“喂……”
“嗯？”
“你……”流川的后半句消失在敲门声里，然后虚掩的门被轻轻推开。
“岚岚？”
这道让流川直觉就燃起战意的声线以及扫把一样的朝天发……
果然是仙道。
所以他愈发的不爽起来。
“啊……是仙道？”
“BINGO!啊，流川，你也在？”
“……”
“嘿嘿，想不到你也来啦~”
“哎，岚岚你真伤人啊……难道我就不能来看望你吗？”
“啊！抱歉抱歉！只是以为你这个‘新任队长’一定很忙嘛……”岚咬着苹果，笑得像一只偷吃的小猫。
“啊哈哈……不过岚岚，你不觉得这个房间很热吗？”岔开话题岔开话题，嗯？怎么旁边好像有一团火在烧……
“咦？有吗……我还觉得有点冷呢……”疑惑中。（麦田：哎，冰山冷冷，妒火熊熊……被谜样人物打翻拖走……）
“对了，我带了老哥的特制蛋糕哦～”
“呀～好久没尝到店长的手艺啦！”
“啊，流川，你要不要……”看来不给也不行了，因为某人的手臂正好挡在仙道越递越近的手前。
“我来。”
接下她手里的苹果盘，递上早已切好的蛋糕。看岚轻轻的叉了一小块，细细的品味。
“店长的手艺还是很赞呢！不过仙道，探视时间不是已经结束了吗？你怎么进来的呢？”
“咦？没有啊？”离门外的时限还有近半小时呢。
“啊？可是刚才流川说……”
仙道看看流川，后者正面无表情。
“我记错了。”
故意在外面转了两个小时采购的叶子，看看时间发现流川的晚间训练差不多要开始了，于是决定向医院赶去继续陪岚。可是走到病房门口的时候，却发现里面多了一个人。
“岚岚，阿枫，我回来了。咦？这位是？”
“啊，伯母好！我是仙道，今天过来看望岚。”站起，行礼，无敌霹雳阳光笑。
怎么自己刚走一会儿就有外敌入侵了？叶子心想，这笑的光芒万丈无比璀璨的一千瓦大灯泡是打哪来的？不过虽然在腹诽，但面上仍然笑得灿烂。
“哦，原来是仙道同学啊，平日还麻烦你照顾我们家阿枫和我•们•家岚岚了。”
“呃，没有啦……平日流川和岚也都给我满多帮助的……”怎么好像话中有话？难道是我多心了？
“仙道同学是湘北高中的吗？”微笑。
“不是，我是陵南的。”
“哦，那过来一趟还满远的吗，真是辛苦你了。”仍然微笑。
仙道突然知道了什么叫做坐如针毡。
“唉呀，这么说来探视时间要结束了，阿枫你不也要去训练了吗？送送人家仙道同学吧。”叶子继续微笑。
“啊，那么我就告辞了啊，岚，好好休息啊！”
“嗯，替我向店长问好啊。啊，流川，不用送了。”
“我也正要去训练。”看一眼岚，流川关了门。
走廊上。
“喂。”
仙道看到拍在自己肩膀上的狐狸爪，还有小狐狸明显的敌意。
“一对一。”
哎呀哎呀……仙道搔搔脑袋。
小球场。
“你们晚间训练不是要开始了吗？”
“赛前状态调整，今天晚二个小时开始。”流川似乎不想说多余的话，眼神灼灼的转着球。
“那么，开始吧。”
进攻，防守。冲撞，阻挡。投球，拦截。这场比拼一直持续到天空黑尽，两人的衣服都被汗水浸湿。
“无论是在比赛或者一对一的时候，你的打法都是一样的。”
“…………？”
“假如有一对一篮球赛的话，我想没有人可以胜得过你……也许。但在实际的正式比赛中，你真的无人能阻吗？”
“……”
“那倒不尽然。你并没有把这种才能好好发挥。”
“什么……？”
“一对一也只不过是其中一种进攻的方法而已。在你没有明白这一点之前……我并不认为我会输给你。”
“……”
仙道在球场边上坐下，双手一来一回的拿着球。流川也在对面坐下。沉默。
还是仙道打破了寂静。
“……她的情况怎么样？”
“还好。”
“医生有说什么时候会恢复吗？”
“还要观察。……你注意到了？”
“嗯，一进门的时候就觉得有点奇怪了。看她是先听了一听才转过来的。而且目光明显没有对准。看你给她递东西的样子就确定了。”
“……”
“到底是怎么回事？”
“是我的责任。”
“事情不是这么简单的吧？我听彦一说，是有人……”
“是我太不小心。”反而给她带来了危险。……可恶！
“……”想想流川那些疯狂的球迷，仙道似乎有些懂了。
“不过，你们就不打算讨回公道吗？”
“？”
“……就是向那个害她失明的那个女生。”
出乎仙道意料的，流川竟摇了摇头。
“她不会同意的。”
“可是……”
“她就是那么傻。我知道。”
如果是她的话，即使是害自己受伤的人，恐怕也会为她开脱吧。永远只有为别人的事情上才会有战斗力，对自己，就总是那么傻。
“……流川，你知道你刚才的表情吗？”这个冰山小子居然会露出那样的表情？
“？”
“唉，算了……”小小声，“提点学弟到可以做做……提点情敌的事就免了吧……”
“……？？”
“在你没有明白这一点之前，我也不认为我会输给你哦！”仙道笑，淡然里透着一点狡黠。
即使是晚间集训结束回去医院的路上，流川仍然在想着仙道的两段话。可是，哪一个似乎都没有得到解答。老妈告诉他岚明天就可以出院回家，然后就出去和医生谈话。又是只有他和岚在房间。
这两天似乎总有很多次这样的时候，但却又感觉很短暂。在刚刚安静的时候，往往又会涌进一批人。
虽然她一直在笑，可是，她又没有总在笑。
自己感觉的到。
“呐，流川……”
“嗯？”
“再四天，就是全国大赛了吧？”
“嗯。”
“我们一定，会得到胜利的。”
是真实的，绝对确信的笑脸。
他揉揉她的头发。
其实流川一直觉得，在认识了她之后，自己就好像多了许多不明白的事。
不明白她究竟是聪明还是笨，不明白她为什么总是对谁都看起来没心没肺的笑着。不明白自己为什么总会无缘无故对一些她身边的大白痴生气。
也不明白，自己在发觉她看不见时，心里奇怪的疼。
但是现在，他发现，他明白了。
是的，他明白了。

*

作者有话要说：
汗……回复都这么多了，点击率还是0？
话说有没有大人遇到长评发不出的情况？
小狐狸终于终于开窍了……大家就看作是仙道的“威胁”和岚笑容的双重攻击下，把阿米巴原虫彻底进化成人了吧……






（163）
第二天一早作了最后一次检查，阿姨就办了出院手续。流川赶着晨练后早训前的空闲也来接我。回到家叮嘱他几句路上小心别睡着，还有代我问候队上的大家。他乱七八糟的又揉了揉我的头发，就出门去了。
……真是的，不知什么时候他养成的怪习惯。我摸着脑袋，揉笨了怎么办？
其实回到家和在医院也没什么区别。叶子阿姨还是事无巨细的帮我打点好，间或继续填鸭工作。偶尔叹息一句岚岚你又瘦了，我只好回说当减肥了还求不来呢。听她也是笑，也揉揉我的头发。
为什么都喜欢揉我的头了呀？
和阿姨聊了会天，钟表报时十点，该是阿姨惯常的采购时间了。阿姨本不放心我一个人在家，但怕流川回来就太晚买不到新鲜的蔬果，犹豫了好久，才在我的劝服下出门并许诺以最快速度回来。我说那我就乖乖回房间先睡个回笼觉好了。她扶我到屋子，不放心的又流连了一会，才出门。
听到大门反锁的声音后，我又躺着听了一会儿广播，然后下定决心的从床上坐起来。
不要怕，时雨岚。不要怕。
我深吸了一口气。很好。开始吧。
从床沿边摸索着站起来，左转，一二三四五六七……八步，嗯，手碰到了门。门把要再往下一点……唔，没有？可能有点歪了？还要再左边一点……嗯，找到了。
转开门把，右手贴着墙壁走就可以到卫生间。记得有一个小小的坡度。好，到了卫生间了。嗯，再走四步就可以到洗手台。左边的杯架……我的杯子……啊，应该是这个吧。触及到的虽然是陌生的质地，但我知道这就是我的杯子。怕我万一摔破原来的玻璃杯可能会受伤，阿姨已经给我换了塑料的牙杯。这种不经意的温柔，却是特别让人感动呢。鼻子有些酸了。
我摸出里面的牙刷和牙膏，摆在离左手不远的地方。好，现在，先装水。水龙头水龙头……啊！
好痛！
膝盖上传来的剧痛直冲头脑，我拿着杯子的右手顿然失去力量，然后是杯子敲打在大理石台面上的声音，和缓缓滚落的响动。
“……好笨呢……我……忘了这里有个侧柜呢……”我喃喃的说，一只手揉着膝盖，等待上面的痛楚慢慢消失。
可是，那种我一直试图忽略的黑暗和无力感，现在仍然如此痛彻骨髓的展现在我面前。
原来，这就是所谓寸步难行呢。
我微微的笑了一下。
他的脚步声就这样在一片黑暗中亮起。
接着是杯子被拾起时和地面的微小摩擦声。然后，他揽住我的指尖，缓缓地牵着，让我的手轻轻的触在他手中的杯子上。
杯子的弧线在我掌心里浮现，握紧。
和他慢慢走回洗手台，一起在水流下转着杯子冲洗。恰到好处的水温温柔的敲打在我皮肤上，又渐渐溢满口杯。
然后是他轻轻拉起我另一只手，掌心扶着我手背缓缓转了九十度，一只牙刷落在我手里，隐隐传来淡淡的绿茶香气。
从手中源源不断的传来的，是杯子里柔柔的水温，和来自他掌心的温暖。
“……谢谢。”我低头。
在短暂的静默后，一只大手落到我头上。
“笨蛋。”
和他坐回客厅听电视。我忽然想起来。
“对了，你怎么突然回来了？”
“午休一个小时，回来看看。……反正近。而且家舒服。”
……切，把我想质问他怎么不好好休息跑来跑去的话堵住了。
“喂，你……”
“什么？”
门铃忽然响起。
“啊，是阿姨回来了吗？”
“她应该有带钥匙。”听到流川站起来，脚步声渐渐远去，即使知道他只是去开门，心里却还是没来由的有点慌乱。
“是你？”
流川的声音还未落，我便感觉到一阵温暖的风裹住了我。耳边是柔柔的，带着微弱哭腔的声音。
“岚岚……”
“羽川姐吗？”
“嗯……对不起……如果陪你去就好了……就不会被那个坏蛋女生……”
“嘻嘻，这又不是羽川姐的错啊~”很温暖呢，这个飒爽的姐姐身上的温柔。
“可是……可是……这么多天了才看你……”
“没关系的啦，对了，你和三井学长……？”
“那、那天，呃，偷偷看了一眼……然后就去机场了……”
“……喂，你的皮箱。”流川简洁的话语。
“啊，忘在外面了！”
“我拿过来了。”
“羽川姐是又回国了吗？”
“啊，嗯，有点事，不过这一回应该是常住这边了。而且等到开学时，我会转到湘北噢！”
“真的啊！”我坐了起来，“太好了！”
“嗯，其实回去也是想办理一些必要的手续，然后准备转过来呢！” 感觉她紧紧握住我的手：“我会保护你的哦~还有岚，这个小子先借我一下~喂，流川你过来。”
（164）
羽川冰焰扯着流川走到了厨房，很小心的选择了一个隔音很好的角度。
“喂，怎么我刚走了这么两天，就出了这么大事？”她将两手叉在腰上，摆了一个很兴师问罪的pose，一脸的我决不善罢甘休。“接到阿姨的电话时，我差点吓死了。那个可恶的女人！喂，怎么你在还会出这种状况！”
流川一动不动的站在那里，静静地听。
“总之，好在这次情况还不严重。如果再有下次，怎么办？”
流川安静的目光径直落到羽川的眼睛里。
“我会保护她的。一直。”
看着这个认识多年的青梅竹马露出她从未见过的神情，一个调皮的念头忽然在羽川的心里升起。她想，该推一把这两个家伙了。
“喂，流川，你其实喜欢岚吧？”
虽然是个问句，却是毫不怀疑的语气。羽川抬头，准备若这个小子还不开窍就给他来个当头棒喝。
然后，她惊讶的看见流川很轻微的，却很确定的点了一下头。
“嗯。”
“……你这家伙！想不到也有自己开窍的这一天呢！”羽川笑着用手肘推推流川，“那可要好好加油啊！岚岚那么可爱，不抓住就会被别的臭小子抢走噢！”
“……去担心你自己吧。”
“呦！很有自信嘛，你这个天上天下唯我独尊的臭小子！”
“……”
“不过放心啦，等我转去湘北的时候，会帮你的哦~~不要担心~”
“……”
此时，在地球的那一端。
“老公啊，女儿说转的那所学校，叫什么名字来着？”
“我想想看啊……SHO……湘……湘南？”
“湘南？那是地名吧？肯定不是啦。”
“那还有什么SHO开头的啊……哎呀，这么多学校！到底哪个是啊？”
“听说小枫也在那所学校，估计那个学校的篮球一定很强吧！”
“啊！找到了!SHOYO！翔阳高中，去年出线全国大赛的高中，体育名校，嗯，就是这个吧？”
“太好了！那么我们把资料快发过去吧！她不是说要尽早转过去吗？”
“OK！”
羽川冰焰的命运之路，也许就在这一刻开始，有了一个转弯。

*

作者有话要说：
这一段的初稿其实我是很早就落了笔的
但是现在看来，还是喜欢这样的设定
流川应该是很懂得，岚那种不想要完全依赖的感觉
所以，他会同她一起作。
以下为原来版本，大家可比较下：
--------------------------------------
他的脚步声轻轻在身后响起。然后，是杯子被拾起时和地面的微小摩擦声，水流冲洗着杯子外壁和内壁的声音，杯子放在大理石台面的声音，和牙膏特有的淡淡的绿茶香气。
再然后，是他轻轻拉起我右手，掌心扶着我手背缓缓转了九十度，将一支牙刷小心翼翼放在我掌心，又帮我轻轻握紧。
我微微的咬着下唇，另一只手接过装了恰到好处温水的杯子，和从他掌心渐渐传来的温度。
“……谢谢。”我低头，语气却自然而欢快。
在短暂的静默后，一只大手落到我头上，轻轻揉了揉我的头发。
原来黑暗也可以如此温暖。
－－－－－－－更新分割线－－－－－－－－－－－－
本回更新写的太烂了阿阿阿阿啊！大叫ing，没灵感阿泪……烦啊烦啊烦，很没形象的打滚儿……






（165）
终于，这一天就要到了。
就在明天，湘北就要出发去广岛，参加夏季的全国大赛。IH大赛。
其实本来以为自己只能在家里默默为大家加油，说不出口，失落却是当然的。可是叶子阿姨却告诉我，她在广岛那边预约了一家著名的眼科医院，这样不但可以和流川他们一起出发，在检查结束后还可以去赛场加加油。这对我来说简直是个天大的惊喜，很孩子气的抱着阿姨亲了又亲之后，脸发烧的微笑。
听着收音机里的报时，我知道已经是晚上八点了。阿姨出门去买一些必备品还没回来，只我和被队长放回来收拾东西的流川在家。
我坐在客厅，和他有一搭没一搭的聊着。
“要不要带运动喷雾？”
“学姐会准备。”
“啊，哦，对啊，我都忘了……”
“……还是带着吧。”
“咦？”
“可能用光在某个大白痴身上。”
“……谢谢……”
“……笨蛋。”
“啊，明天就可以和大家碰面了呢，感觉真的好久都没到队上去了呢，总是很想念呢~”
“……他们，也都很想你。”
“啊？”我有些脸红，“倒不如说是让大家担心了吧……”
“都吵死了，尤其是红毛猴子。”（麦田：不仅樱木，几乎所有人每天都会对流川说一遍好好照顾岚……）
“嘿嘿，樱木在特训之后，一定又充满信心呢。”
“那个大白痴。”
“总之，可以去加油，真的是太开心了。还以为不能去了呢……到现在心还在不停的跳呢。嘿嘿，有点儿激动。”
“……不跳才怪吧。”
“……你这是在吐槽我吗？”
“嗯。”
555，回答的真干脆。
“这几天的训练，大家的进步一定都很大吧。真期待啊……”
“还好。”
“还有流川……”
“？”
“我……”
“……”
“我……我很想看你打篮球啊……”我把头埋下，双手抱住膝盖。“不知道，还有多久呢……”
“……”
感觉他忽然走过来，站在我面前。
然后，我的身体离开了沙发。
……
……
他……他这是……扛着我吗？啊啊啊啊啊啊为什么？（麦田：黑线=-=！拎的话会不舒服，你那姿势像个球怎么背……抱的话，你大概会吓晕……）
我一边叫一边感觉被扛上了楼梯，有钥匙的开门声，感觉自己被放在一把柔软的椅子里。
然后，安静的空气中，缓缓响起了钢琴声。
那是宛如流泻的水银一般的，不可思议的一串音符。
时而如同耳语般低沉，时而如教堂圣歌般高亢，像落下的月光，像四月的草原，像天空中极大的风。
是光芒，是白色的路，是仿如告白一样，温柔的倾诉。
直到音乐消失不知多久，我仍然呆然到说不出话。
然后是他的声音，似乎带着些微的不高兴。
“你那是什么表情。”
“啊？”
“都流口水了。”
“啊？”我下意识的一摸，“可恶！你骗人！”
“……很惊讶？”
“是，是非常惊讶……”以为这个阿米巴原虫除了篮球之外什么都不懂呢……结果，他，他，他的钢琴居然弹得这么好！
仿佛看穿了我心里的疑惑，他回答。
“十岁之前，天天在学。老妈教。后来开始打篮球，但停了练习也不过是进湘北后。”
“咦？为什么啊？”
“……是交换条件。如果一直弹，老妈就不会管我训练到多晚。”
“那高中之后怎么又不弹了呢？”
“因为你来了。”
“咦？因为我来了？”
“……”（麦田：因为叶子把工作重心全转移在撮合这俩人身上了，巴不得他们回来的越晚越好呢。）
“不懂啊……啊，不过，你弹得真的很棒！非常棒！非常非常棒！”
“总之，”他揉揉我的头，“在看得见之前，先用这个代替吧。”
我一愣，然后明了。
我抬起头，向他的方向微微笑。
“谢谢，这是我收到最好的……慰问礼物。”
（166）
其实在她还没说出慰问礼物的时候，流川就已经料到了。
她，果然还是不懂。
……他实在是很想大声说，大笨蛋。（麦田：某个昨天才开窍的人没资格这么说。）
“呐呐，除了钢琴外，你还会其他的乐器吗？”她在扶手椅上歪着头，兴奋的问。
“……小提琴。一点点。”
……又是这种下巴快要掉下来的表情。真是的，自己会钢琴和小提琴就这么让她吃惊吗。让他的心里，小小不爽了一下。
不过，看到她坐在宽大扶手椅里，带着和以前一样那种晶亮晶亮的眼神，唇角都是笑意。
他忽然很庆幸，有老妈一直以来的逼迫。
……如果快一点看得到，就好了。
“咦？阿枫，你刚刚、刚刚主动弹琴了？”不知什么时候，叶子已经站到了门口。此时正睁大了眼睛望着他。
“……嗯。”夸张表情X2。流川想。
“阿姨，流川真的好厉害啊！真的很厉害！”岚的兴奋还写在脸上。“钢琴和小提琴都是您教的吗？”
“嗯，是啊~不错吧！哎，唯一继承我的也就只有这点了，其他基因都很不公平的抢了他老爸的……等一下……他连小提琴都告诉你了？”
“嗯，我问他还会不会其他乐器，他说会一点小提琴。”
“哈哈哈！他是真的只会一点点啦！就是能够拉响，至于响的是拉锯声还是音乐……嘻嘻嘻……”叶子在旁边大笑。
“喂！”Q版的小狐狸，不满。（麦田：哎，摊上这么一个会自曝其儿子短的老妈，你认命吧~众：不是你分给他的吗？流川：……）
叶子脸上笑着流川的小提琴，心里却是另一种开心。
也就是岚能让这小子捡起他并不喜欢的钢琴来弹了。哎哎，还是我英明神武，选对未来的媳妇了。
流川叶子，自满中。
“哎？怎么这么一会儿就快十点了？你们两个赶快去洗漱吧，明天不是很早就要出发吗？”
“嗯，好的……”岚滑下沙发，然而就脚在接触地面之前，却忽然停了下来。
“咦？岚？你的拖鞋呢？”
“啊……这个……”被扛来的时候也是抱膝坐在沙发上，所以，根本就没有穿……
这一只，脸红升温中。
然而，尴尬的，不只她一个人。
另一只，同样Q版。
叶子看看这只，又看看那只，再一次偷偷笑。
“怎么来的，怎么回去咯？”

*

作者有话要说：
上一章还更新了一个小尾巴
大家别忘了去看嗯～
叶子阿姨的设定：当年的名钢琴家～笑
医生和钢琴家生出来的活宝小狐狸呵……
话说岚岚都能听出来是告白般的倾诉，却说是慰问礼物……小狐狸你真可怜也～（众：这个后妈！）
啊，三冰命们不用担心，这一个CP不会改
不过，可以说转到翔阳，是和羽川的未来有关吧……
------------------------------------------------
更新了更新了……






主线无关，超甜蜜番外，含糖量四个加号。
噢好吧，我承认我是被penny的《我们的故事》萌到了。
SIDE A
——
你说，最喜欢。
而我，比最喜欢，还要喜欢。
她坐在电脑前面，微侧着头，十指轻敲着键盘，背影衬着窗外的风景。
我随意翻着手中的篮球杂志，目光却没放在上面。
翻飞的手指，随意扎就的发，我的衬衫在她身上显得很宽大。
似乎注意到我的视线，她回头，微微撅嘴。“看什么呢？”
“你。”
“我？我有什么好看的？”她将转椅转了半圈，微嗔。“该不会是要用这方法提醒我该做饭了吧。”
……迟钝。
电话铃在这时却忽然想起，她拿起手边分机，看看号码，变成我经纪人的语气。然而一霎间忽然又变了表情。
“仙道前辈！嗯嗯！好的！我一定去！”
……那个刺猬头。
我拿起沙发扶手上主机听筒，对着那头那个声音，说。
“她没空。”
然后，切断。
她拿着断掉的电话，先是愣了一下。
然后，低低一笑。
“他是说，他和绿要结婚了，叫我们去参加仪式而已。”
……终于。
不过，反正与我无干。
现在该想的，是我吧。
拨了拨被风微微吹乱的头发，我拍拍手边位子。
她眨眨眼。然后笑的狡黠。
“枫，我觉得我还真的是很喜欢你的呢。”
“……只是‘很’吗？”
“呵呵，那，酌情改成‘最’好了。”
然后，她走过来，从后面松松环住我的肩膀，碎发和温暖落在我肩上。
她的呼吸，近在咫尺。
我侧了头，与她脸颊轻轻相触。
额贴着额，唇贴着唇，细细碎碎的亲吻下去。
我忽然想到，如果，再多个小东西，也不错。
——
你说，最喜欢。
而我，比最喜欢，还要喜欢。
SIDE B
——
我对你说，最喜欢。
但实际上，比最喜欢，还要喜欢。
趁他午睡得了空闲正赶着发几封邮件，写到一半却感觉背后落了目光。回头一看，他正直直看过来。
“看什么呢？”午觉醒了？
“你。”
“我？我有什么好看的？”我转了身看他。“该不会是要用这方法提醒我该做饭了吧。”
他似乎拧了眉，不怪我嘛，谁叫他露出看起来好像饿了的眼神。
手边电话一响，恰好让我顾左右而言他。
看了是陌生号码，以为有新厂商来联络广告事宜，还奇怪他们怎么弄到私宅电话。结果却是仙道前辈的声音。从绿家里拨来。
“嗯嗯！好的！我一定去！”
“嗯，绿很想你呢，她说……”
话筒里却传来第三个声音。
“她没空。”
然后，切断。
我愣愣的听着耳边的断线声，这家伙在干什么啊。
然后，忽然忍俊不禁。
“他是说，他和绿要结婚了，叫我们去参加仪式而已。”
他先是一恍然，却补上一脸“与我无关”的表情，又似乎有些不耐烦地拨拨额前的头发，然后，拍拍他身边位置。
我失笑，却心情很好。
“枫，我觉得我还真的是很喜欢你的呢。”
“……只是‘很’吗？”不好……这家伙刚才的眼睛绝对有笑……让我很没辙耶！不过……很帅就是啦。
“呵呵，那，酌情改成‘最’好了。”
然后，我走过去，坐在他身旁，从背后轻轻环住他的肩膀。把头放在他肩上。
淡淡的阳光悄悄褪去，空气里只剩手和呼吸的温暖。
和一贯的，略带笨拙的温柔。
——
我对你说，最喜欢。
但实际上，比最喜欢，还要喜欢。

*

作者有话要说：
那个，流岚婚后番外，大概会放两弹上来，更新时间啊，不确定
我的番外功力据我老姐评价一向是比正文强……
啊哈哈哈，全年龄向的18X啊18X……
看的满意地大人就踩个脚印阿～不满意也请踩个脚印阿～
OK,第一弹完结






（167）
怎……怎么来的怎么回去？
阿、阿姨……这个扛实在也太不雅观了……就不再给您回放一次了……我暗暗念着，努力的朝着流川好像在的方向使着眼色。（麦田：……你再怎么向钢琴使眼色，钢琴也是看不到的）
“……”
流川的脚步声说明他已经走了出去，不一会又回来，把什么东西放在地板上。
“鞋在这。”
我如蒙大赦的用脚摸到拖鞋穿好，心里想着还好这家伙看懂了我的暗示。（麦田：某人只是觉得你会尴尬……）然而却听见叶子阿姨低低而含义不明的说了句：“啧，真可惜……”
洗漱完毕，回到房间。这一晚睡的其实并不安稳。开始是因为期待比赛而兴奋心跳，好不容易拉回思绪想分散注意力想想别的事，却总是忍不住回忆起那段钢琴。
该死……那家伙弹得也太绕梁三日了吧……
翻了个身，我把自己蒙在被子里。却还是蒙不住渗透进来的回忆。
就在这一番胡思乱想之中，我迷迷糊糊的睡着了。然而钢琴声仍萦绕于细碎的梦里，久久不息。
可想而知。第二天早晨，黑眼圈理所当然的就挂起来了。
……不过当然我自己是看不到啦。
只是早晨起来洗漱遇到那家伙，听他静默两秒，然后丢出一句。
“熊猫脸。”
可以用默念“我是全国第一”法自我催眠三十秒就睡着的家伙，当然是不了解失眠的感受啦！我冲他胡乱扮了个鬼脸，以作报复。
本以为他会再丢句白痴笨蛋什么的过来，可是等来的，却是……一声几乎接近于呼吸声的，轻笑。
我我我我……没听错吗？
那个万年冰山脸怎么可能会笑……即使是冷笑也是没可能的吧？还是我这张脸就这么可笑到连他都可以笑出来？自怨自艾中……
“会赢的。”他却又乱乱的揉了揉我的头，“我们。”
我忽然说不出话来。
嗯，会赢的。
无论是比赛，和……黑暗。
“不过……为什么还要缠这个啊？”
我苦恼的指指环绕过眼睛的纱布。“夏天，很热的呀……”
“医生的安排。”
呜……好吧。我撇撇嘴。
“阿枫！岚岚！准备好了吗？”
“好了！”“嗯。”
坐着阿姨的车到了新干线车站，大家已经等在那里。被彩子学姐带着上了车，坐在大家中间，听着队员谈论着下面的比赛，我恍然有种隔世的感觉。似乎很久没有这样子，和大家相处了呢……虽然实际上也不过几天而已……
正想着些有的没的，却忽然听到了木暮学长的声音，似乎被什么扼着似的，听来有些艰难。
“是丰玉？”是赤木学长的声音。
“真是一伙天真的家伙，还想和山王比赛？”是一个陌生的声音，我想起丰玉那个长发的队员。想起似乎是我们无视他们讨论了山王和爱和在先，也难怪他们生气。虽然不想当将军的士兵不是好士兵，不过不管怎么说，出于礼貌也该道个歉。
“那个，您是岸本学长？”我循着声音问到。
他顿了顿，似乎在看我。
“湘北还真是什么人都带来，除了一帮不入流的小卒子，还有个瞎子经理吗？”
我一愣，道歉的话噎在嗓子里，上下不得。
“喂！你！”我还没来得及分辨出这是谁在说话，耳边就传来了有人摔倒的声音。
怎么回事？啊！难道是！……
“喂！你们！”岸本气急败坏。
“流川！樱木！”彩子姐的声音。奇怪……明明记得只有樱木绊了他一脚啊？怎么还有流川？
接下来就是一片混乱，岸本似乎抓住了樱木的头，又把流川吵醒，最后还是在带队老师的拉扯下才分开。
然后，樱木的声音带了百分之百的自信：“别忘记你曾抓过我的头这件事啊！”
“还有你说过的话。”流川的声音则是带了一贯的碎冰味道。
岸本骂骂咧咧的走远，我叹了口气。
真是的，第一回合居然是打架吗。
“哼，死狐狸居然剽窃本天才的创意，想和本天才比腿长吗？”樱木在那边哼了一声，“不过，看在经理丫头的面子上就姑且原谅你吧。”
“大白痴。”
然后，在狐猴大战的背景音乐之下，我听到木暮学长无奈的叹息声。
“第一回战便是吵架吗？哎……”
在头槌声，斥责声，纸扇声，劝架声，和忍着不呼痛的哼哼声中，我们终于到了广岛。说来奇怪，就在踏下新干线的那一霎那，仿佛空气也有了变化一样，我分明感觉到了，近在咫尺的梦想。
参加了宣誓后，我随着他们来到了比赛的分组表前。虽然看不到，但是湘北的每一位对手，已早烂熟于心。路上还遇到了海南的人，两猴一狐会面，自然少不了一番针锋相对，唇枪舌战。
既然只是“交流交流感情”等级的小吵，我和彩子学姐索性就在一边聊天。然后，身后传来了叶子姨的声音。
“岚岚！开幕式已经结束了吗？”
“啊！叶子姨？是的！现在要直接过去预约的那家医院吗？”
“是的，东西都拿好了吗？”
“嗯！啊！等一下！我还想和流川说几句话……”
“嘻嘻，不着急，你们慢慢聊啊！哦呵呵……喂！笨儿子，你还站那里干嘛？岚岚要找你说话噢！”
“……”
“嗯，那么，比赛要加油哦……”
“嗯。”
“全国第一！”
“嗯。”
“还有……明天的比赛，要小心。呃，尤其是外号‘王牌杀手’的那个……”
“……笨蛋。”
……那只落在我头上的手，是不是感受到了我的颤抖呢？
我不知道。
这次在医院的检查结果十分良好，那块压迫着我视神经的血块似乎被吸收的不错，如果根据这段时间血块消失的速度来看，很可能在这两天就可以基本恢复视力。但是因为还不能过于刺激眼部的关系，那块让我郁闷的纱布还是不能拆开。
第二日早晨，叶子阿姨和我早早去了会场。观众似乎并不太多，刚走进去便听到了洋平他们的招呼声。果然是抢占到了相当好的位子——虽然对于我还真是浪费啊……
说起来，似乎自从到了这里，每场湘北队的比赛，我都是坐在休息区的，结果现在，只能以一名“观众”的身份，坐在啦啦队的位置么……不知道彩子学姐一个人忙不忙的过来？哎，我在想什么啊，不还是有安田他们在呢么……原来，没有我，也可以啊……
不过，现在可不是郁闷的时候！我猛力拍了拍自己的脸，嗯！好！恢复到正常的时雨岚！叫丰玉队和他们的支持者都看看，神奈川第一啦啦队长（自封）时雨岚的厉害！
站起来，摆好最能传递声音的姿势，我深深的吸了一口气。
“湘北！加油！湘北！加油！”
“哎哎，岚岚！我那个笨儿子在看你哦！”阿姨扯扯我的衣服。
“唔？是吗？”有点儿开心，我向下面猛力的挥手。
“哎！岚岚！方向错了啦！是这边这边！”
“诶？”
（168）
早晨起来洗漱的时候，所有人都觉得，身边似乎有一种奇怪的违和感。流川还是一样沉默，樱木还是一样吵闹，赤木还是一样咆哮，彩子还是一样挥舞着纸扇和豪气。
可是，究竟有什么不对呢。
然后，所有人的心里都马上出现了答案。
少了那个忙碌于其中的身影。
……果然，总是不习惯呢。
点完名，彩子把纸扇扛在肩上，无奈的笑了一下。
然后，很豪气的喊——
“队长！全员到齐！”
这一天——
终于到了。
走入赛场的时候流川习惯性的回头看了一眼休息区，也就是那一刻，他才猛然意识到，现在的她，坐在观众席。
然后，他便听到了她的声音。
湘北，加油。
在丰玉啦啦队夹杂着粗口的呼喊声中，她的声音显得十分清晰。
……不，的确是很清晰。
就像在耳边一样。
可是，明明坐的就很远。
他抬头看向她。然后看到自己的老妈很兴奋的拉拉她的衣角对她说了什么，她回头，露出一个很开心的微笑，然后——猛力向三井挥了挥手。（三井：我是无辜的！麦田：我知道……）
这一场比赛，并不轻松。
丰玉和湘北一样是快攻型球队，但不同的是，湘北的评价是C，而丰玉，则是无可置疑的——A级。
几轮令人眼花缭乱的进攻，在不到一分钟的时间，丰玉便已取得六分。而湘北的记分牌，还显示着零的数字。丰玉队员的个人能力都相当高，并且，有些人似乎在挑拨这方面意外的厉害——或者说，湘北的某些人，意外地容易被挑拨。很快樱木便因为一个“大暴投”而被安西教练调离赛场，而换了安田上场来调节比赛的节奏。果然，在这一番安排之下，湘北慢慢找回了自己的步调。而在上半场还有8分51秒的时候，流川以一记漂亮的射球，让湘北成功的反超。
也就是从那记臻于完美的射球起，流川的一举一动，开始吸引起场上场下的每一个人。他卓越的篮球触觉和娴熟的技巧，抓紧了每一个人的心。
但是，坐在观众席上的岚，却在那些巨大的欢呼声中，下意识的用双手握着一个祈祷的姿势。
……流川，千万……要小心呢……
就在那一刻，身边的晴子骤然站起身来，大叫了一声：
“——流川同学！”
场上顿时乱成一团。樱木冲上场指责南烈是故意撞伤流川，却因为擅自离开后备席而被判技术犯规。医疗队用担架抬下被击伤的流川，湘北失去了他们的得分王，陷入彻底的危机。
但是，这所有的一切，都远没有岚的心情混乱。叶子握住她的手，发觉那是一种彻底的冰凉。
“阿姨……我……我们去看看他……”
“……嗯。”叶子的心也如一团乱麻。看着岚苍白的脸色，她刚想张口安慰，岚却对她挤出一个笑容。
“阿姨，没有关系，流川一定会没事的……”
……这孩子，自己都担心成这样，还在安慰我吗……
虽然是不知儿子受伤程度如何的紧张时刻，叶子的心底，还是微微涌起了一道暖流。
有话要说请见右～～

*

作者有话要说：
亲爱的们，我回来了……
真是十分的对不起大家，麦田在这里鞠躬认错了……
在艰苦的期末考后，我全身心的投入了简历的准备中……开学回去就要找工作了，哎，还有论文和上课……总之，大家要保佑我早点儿拿到offer呀～～～这样偶就可以天天更新了～～～～
现在简历准备告一段落，回来更新，嗯，有一个大决定会在下一章公布，总之，加油更新～～～






作者有话要说：
最后补了个尾巴。
明天开始更新新一章。
啊一年多了。。远目。。

*

(169)
胸口疼得厉害。
虽然明知道这是一定会发生的事情，也明知道他不会有事情，却偏偏担心的厉害。
也许内心中仍然担心自己作为这个世界的“变数”而可能对所处的这个带来不可估计的影响，尤其是——这份影响作用在他的身上。
我微微颤抖着，站了起来。腿似乎撞到了什么，但身体却好像麻木了一样，什么都感觉不到。
“岚！小心！”叶子姨的声音响起，然后一只手紧紧抓住了我。我这才感觉到膝盖上传来的阵阵疼痛，才发现自己忘记眼前还是一片黑暗。
茫然的随着叶子阿姨的手，一级级顺下楼梯。耳边的声音越来越大，却什么都听不清楚。
直到那个熟悉的，简单的音节响起。
“……笨蛋。”
“……流川……”
“哭成这样。”
我胡乱的抹抹脸，湿湿的纱布在眼睛上裹的难受，索性也就扯了下来。
世界突然从全然的黑暗开始有了略微的转变。
淡淡的光，微弱的影子。
虽然只是模糊的颜色和轮廓，但是我的确，可以看的到了。
“视力的确是在恢复。”医生在给流川进行过简单的处理后，在叶子阿姨的拜托下，也看了看我的情况。“虽然没有经过精密的检查，所以不清楚恢复的具体情况如何。最好现在和这位同学一起，到医院里去接受检查。”
“不要。”“不用。”
我和流川的声音同时响起。
皱了皱眉，我改了话里的歧义。
“我不要。”“我不用。”
“阿枫，你一只眼睛都睁不开了！怎么还能打球！还有岚你也是！身体可是最重要的……”
我轻轻的，拉住了叶子阿姨。
“阿姨，这是我们的比赛。”
“是我们的……全国大赛。”
良久……是阿姨的一声叹息。
“真是……都一个样。不过说好了，要上场，可就一定要赢！”
我微微的笑了起来。
“那是当然。”
“……该走了。”一只手拽上了我，丢下叶子阿姨，和后面正一头冷汗的医生。隐隐两句对白传过来。
“这位太太，虽然不是会留病根的大伤……但你儿子和……和……和你女儿就这么回场上了？”
“哎，已经拦不住了，年轻人啊！管不住了！呼呼呼……”
…………叶子姨，您、您的笑声…………
为什么听起来这么奇怪……
“所谓称霸全国……只是空口说白话的目标吗？”
从休息室的门里传来的，是安西教练难得严肃的语气。但沉默只维持了一刹那，随即就是樱木那张扬的语气“所以我不是说过吗老头子早该派我上场”和彩子姐无奈的喝止声。
不过，这才是湘北嘛。
和流川拉开门走进去的一刹那，我有一种，回家的感觉。
“呜哇！流川！”
“哎！时雨同学也回来了！”
“啊哈哈！流川你这样子真好笑！哈哈很痛吧！”某人伸手作戳状。
“敢碰我便杀了你！”
“经理丫头你要不要也戳一下？”
“……”
“……喂喂……”擦冷汗，擦冷汗。
“岚，你的眼睛……”
“呵呵，已经可以隐约的看到些东西了。”我笑着说，“虽然可能添麻烦大过于帮忙，还是想要回来，即使能近距离加油也好。”
“只要能回来就好！可是……流川他……”
“流川，你下半场还要上吗？”
“当然。”
“……”
众人的沉默，让气温似乎也低了两度。然而在这一片安静里，流川慢慢的说。
“今天，也叫一叫我们的口号吧。我们……”
我们……
“很强！”
“好，那么我开始说下半场的战略。”
虽然教练的脸在我看来仍然有些模糊，但那眼镜上的反光，却异常的清晰。
（170）
哨声再次响起的时候，湘北的每一个成员都归队了。因11号流川的归来，无论是场下还是场上，都有一种微妙的气氛。姑且不论绑着头带咬着手绢的流川命们的大声哭喊，连丰玉的啦啦队，都开始扯开喉咙叫着加油。
28比34，湘北落后六分。
时间还有整整二十分钟。
虽然一开始的湘北就铆足了劲进攻，但却仍是丰玉先拔头筹。但这并未影响湘北的士气，宫城一个妙传给樱木，球高高的飞起。但樱木利用了非凡的弹跳力，将球牢牢把握——好一个凌空灌篮!——……
……
哎？
樱木一个人高兴的落地，一个人高兴的篮板下跳射，一个人欢呼进球，一个人……
只有他一个人不明白裁判为什么吹哨。
“攻方干扰球！”
……
攻方干扰球。
“大白痴。”
仅仅三十几秒的时间，分差就由六分拉大到了十分。不愧是A RANK的丰玉，大阪得分王的前三位都由他们牢牢把持。湘北虽以快攻对快攻，但由于对手丰玉更适应这种节奏，连带着连防守能力都有提高，所以亦无法有所突破。
湘北，似乎陷入了某种困境。
“这个时候如果说有人能够拯救球队，那就是一年级就成为皇牌的流川了。但他的状态，实在不能苛求呢。”海南教练看着场下与南烈对上的流川，自言自语的说。“湘北的黄色警报……已经响起了。”
“流川他……没问题吗……”安田擦了擦头上因紧张而不断冒出的汗。
“没问题的啊。”
微笑着回答的人，是岚。
因为他可是个……绝对不会退让的家伙啊！
电光火石间，宫城断球成功！球，到了流川手上。
“射球？”
“怎么可能！连距离感都！”
起跳，出手，入网。
一如往常漂亮。
那是几百万球下来，身体自然产生的感觉。
湘北再接再厉。流川接宫城的快传时虽因没有距离感而再次失误，但他却用精湛技巧自己弥补，并以及漂亮的假动作晃骗了丰玉的六号和八号。可惜因六号推人犯规，这球未进。判罚两球。
站在罚球线上的流川，静静地看着篮筐。
距离还是测不准，即使努力。
只是一只眼睛。自己只是一只眼睛不能看到东西。那么，她呢。
一直在那里，即使是在黑暗里也相信着自己的她。
在漫长的黑暗里，她所面对的东西。
就用身体感受吧。感受她的世界。
流川轻轻的闭上了另一只眼睛。
那一瞬间，整个宇宙的喧嚣仿佛都如潮水般退去。现在，他的世界里只有手中的球，篮圈，以及那个在黑暗里仍默默发出微光的女孩。
然后，记分板上的数字，改变了。
“天哪！居然进了！”
“不……不敢相信！居然闭着眼睛都能罚进！”
“那小子究竟什么人啊！”
声音像滴入沸油中的水滴一样在一瞬间爆散开来，中间还夹杂着樱木忿忿的“走着瞧吧！”
“真厉害啊那家伙！”彩子学姐激动地拍着岚的肩膀，“闭着眼睛都叫他投进了！”
“是几百万球啊……”岚轻轻的说。
“哎？”
“是几百万球之后，赢到的一分。”微笑着，岚回答。
“呵呵，是啊，他们啊，都有很长的路要走呢。啊！抢的好！樱木！喂别急着出手啊！这笨蛋……”






（171）
“别介意！反攻吧！”
虽然丰玉的快攻让我们又被拿了两分，但士气却没丝毫消减。我现在仍属于除了几团白绿橙红以外啥也看不清的境况，好在有队友们的直播，对战况也能辨个几分。眼见两三团绿正锁着一团白光，耳听木暮学长口中一个“传……”字还没念完——
场内就陷入了，奇怪的气氛。
“居、居然……”
“樱、樱木也……居然跳射入球了？”
“哇呀呀呀！成功了！”
“喂到底有什么好吃惊的啊！”
四面八方不同的声音乱糟糟的想起来，我笑的不行。
那可是，安西老师一个礼拜两万球的魔法啊。
“终于也及得上普通人的水准了吗？”比赛中仍不忘吐嘈的宫城学长。
“不，还没啊。”流……流川……
“对！还没有！”三井学长也……
“还差很远呢！”赤木学长的大吼。
“你们这帮家伙！”樱木咬牙切齿的声音，被众人的掩盖了下去。
……哎，小樱，你的路也很长呢……
我微笑叹息。
不过短短四个月间，就能有这样表现。
嘛，果然是又一个天才呢！
无论如何，这一球的作用可不小。就在这吵吵闹闹互相吐嘈的湘北名产进行时中，湘北，也回复了真正的“湘北状态”。无论是赤木学长的中路，三井学长的三分，还是宫城学长的全局掌控，都重现光芒。就在五个人的绝妙配合下，湘北终于追平比分，而丰玉，也被迫叫了暂停。
“还好吗！流川！”看着五个白影往后备席靠近，我抓起冰袋和毛巾。“哎……”糟糕……眼睛又模糊起来……
“……我在这里。”一只手伸在了我面前，“冰袋。”
“先坐下，我帮你冰敷。”我拉他坐下来，“抓紧时间休息，一会你还要回去是吧？”
“嗯。”
“可是你现在的视野这么狭窄，体力上的消耗一定非常厉害吧。”是宫城学长的声音，“真的不要换人吗？”
“不，我不想破坏这么好的比赛节奏。”流川转了下身，我手中的冰袋赶快跟上去。“现在，应该乘胜追击。”
“嗯！话说回来，小岚，我们也很累了想要冰敷啊。”
“哎？好的，冰袋在这边……”我递去装冰袋的冰筒，却没有人去接。
而且……为什么大家都发出奇怪的笑声……？
“不公平啊经理丫头……”
“区别对待。”
“绝对的偏心。”
“你们三个眼睛也被撞到了吗？！”
……赤木学长种毛栗子的功力，果然非同一般，非同一般。
短暂的暂停时间结束，比赛再开。我托着冰袋的手慢慢离开他眼睛，咬了咬唇。
“你……放心。”
“……嗯。最后的五分钟……”
“我会加油。”
“我知道。”我微翘了唇角。
果然。
暂停后的开局，樱木顺利强夺篮板，而流川，直接上篮。
灌篮，成功。
得分，兼罚球。入账三分，终于反超。
我坐在位子上，骄傲的鼓掌。
看起来随意抛出就成功入球，靠的不光是天生的篮球直觉和天赋，更是几百万球从不间断的努力。
流川，正是这样的球员啊。
哨音忽然急促响起，随即裁判大声喊起来。“攻方！犯规！”
我腾的站起来，手上冰袋落了下去，彩子学姐的手匆忙伸过来，拍着我的肩膀。
“流川没事，到是对方的四号虽然犯规，却受了伤。”
我一颗心终于落了地。
“不过他们怎么又！……”
“彩子姐，”我阻了她，“那个人……应该不是故意的。我想，他们应该和我们一样，喜欢篮球。所以……”我站起来，冲着场上大声喊着：“各位！即使到最后一刻，也不能放松！”
终场哨声响起时，91:87，湘北领先四分。
（172）
初次进入全国大赛的湘北，在经历了一番苦战之后，终于以C RANK的评价，战胜了A RANK的丰玉高中。然而，这只是这匹黑马在全国大赛上最初的进攻。
接下来，他们要向颠峰之极，高高王座上不败的王者，宣战。
——山王工业。
由于遇到了旧友的缘故，安西教练比大家迟了些回到旅馆。
“老爹！你去哪里了啊！”樱木的手永远比声音和思考要快，已经习惯性的捏上了安西教练的下巴。“大家都等你回来庆祝哪！”
“你这个笨蛋！”在大猩猩队长和大姐头经理的双重夹击下，樱木才顶着两个热腾腾的毛栗子闪到了一边。但安西教练仍然如以前一样并不在意的样子，有着高深莫测的表情。
“今天的比赛，大家辛苦了。晚饭前的时间，你们可以自由活动。休息一下。”他的眼镜片闪了闪光。“饭后的话，请大家到放映室去集合。”
“呦！老爹你很好吗！哈哈哈！那就由我这个天才带领大家举行庆祝会吧！这之前要打电话给晴……啊！糟糕了！我不知道她的电话！……”
“白痴没药医。”
“死狐狸你说什么！”
“喂！”彩子尽力分开两只，“真是的，你们两个就不能清静清静？岚什么时候才能复查回来……”
“流川先生！流川先生！”最后老板娘的声音才终结了这场战役，“有人来找你。”
“哦，是不是经理丫头回来了？”樱木从窗口看下去，下面站着的，却是出乎意料的人。
“良田！小三！”樱木赶快招了招手。“嘘……过来过来。有好戏看了。”
三个人蹑手蹑脚的藏在树丛后，看着这个不速之客——
南烈。
“茅王的反击吗……”小声。
“那个人叫南烈啦……”小声。
“到底要说什么呢这两个人……”小声。
“……对不起！”南烈却向流川微微鞠了一躬。然后，开始沉默。
流川仍然是没有什么表情的站在那里，但偷窥的三个人，却一个比一个兴奋。
“……这里有些药膏，也许能让你眼睛的肿消的快些。我家是开药方的……南龙生堂……”
“啊，多谢……”
“啊，还有件事情要向你道歉，上次我们在火车上那么说你女朋友，真是十分抱歉。啊，她的眼睛好些了吗？”
“……好些了。”
“也请代我向你女朋友说声抱歉，上次她应该也是想要调解吧，我们却那么说她……”
“嗯。”
躲在树丛后面继续偷窥的三只，直愣愣看着流川的反应。
“他在得意……”
“他绝对在得意……”
“他已经得意的不得了了……”
“不过他为什么会那么得意？”
“……果然白痴。”X2。
“哎，不过既然是来道歉的，也没什么热闹可看，我可不混在这里了，回去找我的彩子了。”
“我也是。回去了。”
“切，真没义气。”樱木看着三井和宫城都走掉了，自己也觉没意思，打算溜掉时，一句话打入了他的耳朵。
“——日本第一的选手——”
“……”什么？
“以你的球技，应该很有希望成为这样的选手吧。但是，要达到这个目标，你必须要打倒那个家伙。”
“那个家伙，是日本高校第一的球员。”
……日本第一吗？
切，那个自大的臭狐狸。我可要用天才的实力，在你得逞前把你打倒！
“我也要成为日本第一！晴子小姐请等着我！啊呦为什么这里会有一棵树！”

*

作者有话要说：
姑娘们用长评短评砸我吧~~你们的回复就是我地动力~邪恶的麦田手里捏着dokidoki的流岚情节要挟你们啦~~
啊，果然很多大人都很聪明呢~嗯嗯~你们想要什么奖励呢？
大家笑得很古怪，是因为某岚同学亲手帮流川按着冰敷，却把冰袋递给大家要大家“自食其力”（笑）
嘛，因为流川受伤了嘛~所以区别对待，大家要原谅她啊~笑






（173）
“好，现在，请慢慢将眼睛睁开。”
我依言慢慢的张开了双眼，光芒不强，但入眼的时候还是有点微微的痛。我皱了皱眉，然后感觉叶子阿姨的手握上了我的手，如安抚一般的温度稳稳的传递过来。
“恭喜你们啊。”医生说，“恢复的情况很好，脑内的淤血已经基本消失了，看不清楚也是因为被压迫的神经还没有完全恢复的暂时影响。这段时间注意休息，不要太劳累，用眼也不要过多，不久之后就可以完全恢复。如果有需要的话，可以戴特制的眼镜。”
“川口医生，真是多谢您了！”叶子阿姨仍然紧紧地握着我的手。
“不必客气啊流川夫人，我和您先生也已是二十年的同事兼朋友了。”
两个人又聊了一会，我才得知川口医生和流川父亲是二十年前一起在神奈川医院工作的医生，后来川口医生来了广岛，而流川父亲现在也到了东京。说起来川口医生是个很健谈的人，能够和据说同流川一样沉默的流川父亲成为好朋友，在许多人眼里都是不可思议的事。但我却觉得很正常，因为流川那小子啊……可是让人有时候虽然不情愿但仍然没办法不被吸引过去的家伙。
再说了……所谓男人的友情……许多时候要表现出来，靠的是拳头。
又闲聊了几句，我和叶子阿姨告别了医生，准备回去球队下榻的民宿。因为担心安西教练会趁下午时间安排战术，我早早赶了在同家医院处理眼伤的流川回去。
不知道大家现在在做什么呢？有樱木在，估计已经热闹的天翻地覆了吧。我正随意的想着，阿姨的手机忽然响起来。
“喂？哦，是小冰啊。你找岚岚？好，等一下……”
我接过手机，电话那头传来的果然是羽川姐的声音，大口呼吸中夹杂着断断续续的词句。
“赢……赢了……没有？”
“赢了！赢了！羽川姐，你怎么喘成这样？”
“呼……太好了……可恶的老爸老妈，居然把转学面试安排在今天……而且……而且……居然不是湘北啊啊啊啊！！！！！”
“冷、冷静……究竟是怎么回事？”
“可恶……档案已经落进翔阳了……至少一个月内不能转出来啦！”
“哎~~~~？怎么会？”
“湘北和翔阳，根本一点都不像嘛！怎么连这个都会弄混淆掉啦！唉呀我不管了！总之，我现在正在往广岛赶！你们要等我哦！拜！”
“哎！等等别挂先——”
嘟——嘟——嘟——
我听着电话里的盲音，叹口气。
还没有来得及留民宿的地址给你呢……
医院离民宿不到二十分钟车程，不算太远。回来的时候，恰好在门口遇到流川。
“我回来了。”
“嗯。”他接过我手里的行李包，“走吧。”
“哦呵呵，那儿子你就好好照顾岚岚吧，老妈我就先走了呵呵呵~”
叶子阿姨……你的笑声又……
同正在和室休息的安西教练打了个招呼，我便随着流川走向我和彩子姐的房间。
“彩子学姐呢？”
“同前辈出去补充比赛用品了。”
“和宫城前辈吗？嘻嘻……”关键时刻还是很行的哦！宫城前辈。
“……还笑别人。”哎……又乱揉我头。我扯下他手。
“揉啊揉的，变傻了怎么办？据说打一下要死一百万个脑细胞……”
“你啊……笨蛋。”
“呜……又无缘无故的说我。”是不是说我笨蛋和说樱木白痴一样，都已经变成他的一种乐趣了？这是恶趣味啊，要不得啊要不得。
“到了。”他拉开走廊尽处房间的拉门。走上榻榻米。
“哎？感觉很宽敞呢！”我微微眯了眼，环视四周，“你们也是相同的房间吗？”
“没注意……”
“嘻嘻，就知道你回去就睡觉了是吧？”
……搔搔头，他Q版状眨眨眼睛看我。不过只有一只——因为独眼狐造型还摆着。
“怎么样了？眼睛？”模模糊糊的，且他左眼上还包着纱布。我这时候只能以心代眼。漫画里看起来肿得是相当惨，一定很痛吧。却连说都不说，也真是他的风格。
“丰玉队有送药过来。你呢？现在，看的清东西吗？”
“远的还是模糊一团，近一点的话，大概能分辨了……”
“……”手伸到我面前。张开。“几个？”
“啊……看起来有三个，又看起来有四个……到底是几个呢？”我嘻嘻一笑，“开玩笑啦，这么近五个手指还是勉强数的出来啦！虽然你的样子还没办法看得很清楚……”
“……那就……靠近点看。”
身子忽然被整个拉了过去——或者用拉有点不对——拽？拖？好像都不太对但是这种从腰部传来的作用力的专有名词是什么啊啊啊！
（麦田：……是抱。）
（麦田：……是抱。）
檐角垂下的风铃在响。
房间里钟表的秒针在响。
我胸口的鼓点也在响。
更糟糕的是，眼前一片奇怪的昏花。
“流流流川川川川……你你头放放我肩上我啥也看看不到啊……”眼前好多蚊香，好多蚊香在飞……
“……”
“……”以沉默对沉默，我怎么可能是他敌手……“那个……到底……怎么了……”
“……”
……哎？……
仿佛是多日疲累后终于安下心来的小憩，从耳边传来的呼吸，轻细而安稳。
果然，睡着了。
这些天，他也很辛苦吧……
比赛的事情，还有……我的事情。
谢谢。
非常感谢。
非常，非常多的感谢。
好像一辈子都说不完的一样。
呃，这个不怎么舒服的肩枕，不知能不能算得上，一点小小回礼呢？
不过这么睡会不会落枕？要么还是扛他回去房间好了……嗯，说起来从一开始我就好像忽略了一件很重要的事……我微微向后迈了步，想换个角度扶他回去，却有股莫名力量拉住了我。
……
原来……手……
还还还还在我的腰腰腰上……
（174）
他睁开眼睛的时候，有一瞬间的茫然。
有夏天很好的风，和很远的喧闹声。当中似乎还夹杂着红毛猴子的大笑。这些太过真实的场景忽然让他想起刚才的梦。
黑色世界里，一道微亮光芒。
一句“要一起成为第一。”
“终于醒了……”耳边细细的一声叹息，是她带点无奈又带点小不满的语气。“挂在人身上居然都可以睡着，你你你！怎么就只有比赛和练习时候比谁都精神？”
“……呃。”
“除了用的频率最高的‘嗯’和仅次于其的‘哦’以及最干脆的‘……’后，终于有了新的语气词吗？”还是她的声音在耳边很有精神的响着，然后又断断续续的弱了下去。“还有，那个……手能放下来了吗？很热……”
眨眨眼。
“手，麻了。”
——
“说起来，岚大概也看好眼睛回来了吧。”彩子把手中的袋子递给宫城。“不知道怎么样了？”
“咦？什么？”正聚精会神欣赏彩子侧颜的宫城，被彩子皱眉的表情一把拉回了对话，“哦，快五点钟了，应该已经到民宿那边了。哎，说起来虽然以前也一直是彩子你一个人作队上经理，但这段时间她没过来，还真有点怪怪的。”
“呵呵，大家也都有些寂寞吧。”
“哦彩子你实在是太善解人意了！要不我们……”
“给我正经一点！”啪——
——
“……手……好点了吗？”
“……”慢慢挪移开手臂，放下。却发现正常反应应该是大步后退的人，还是原地石化中。
“？”
“腿……麻了……”
“……”
从纸门外斜照进来的橙红色夕阳，把地上长长的两道人影溶在一起。

*

作者有话要说：
感冒中……明天还要上班
啊居然已经是今天了囧。
留言啊筒子们。
我觉得我这两天咳嗽的很琼瑶……
明开新章，争取多码点






流川枫的使用与维护指南
***祝贺您***
您现在已经成功地拥有了流川枫！为了完全发挥他的功用并保证安全，请仔细阅读以下条款。
注意：对因您未阅读并依照安全操作程序对待您的流川枫所造成的任何后果，井上株式会社及麦田科技公司均不对此承担责任。
技术参数：
名称：流川枫
性别：男性
种属：湘北™ 系列
制造商：井上株式会社及麦田科技公司，流川叶子分部
制造日期：1月1日
高度：187cm
使用寿命：不明
颜色：发色黑色，瞳色黑色，肤色白色
配件：
您的流川枫装备了以下配件：
1） 湘北篮球队11号队服红白各一套*
2） 高赛自行车、普通自行车各一辆**
3） 正版流川枫® 程序包
* 流川枫的其它服装为可选购配件。
** 流川枫自行车备用轮胎为可选购配件，持流川枫的购买凭证可以得到九折的优惠。
安装步骤：
1）当您收到您的流川枫的时候，请检查一下包装内是否包含他的所有配件（见上文）以及是否收到了正确版本的流川枫。
注意：流川枫的激活程序比较特殊，在此刻您暂时还不需要将他从包装中完全拆解出来。
流川枫的官方版本有：
标准版 I流川枫（井上株式会社版权所有，1990）
标准版 II流川枫（麦田科技公司版权所有，2000） *
* 此版本已安装合作方插件“17岁的柠檬茶”
以及其它官方发布的动画™ 剧场版™ 系列礼盒装中的流川枫个体
2）为了用户的方便起见，流川枫的激活程序已经被精简。当您的流川枫被送到您手中时，他应该是已完整安装流川枫® 程序的。如果程序未安装，请和您的经销商联系。
在确认程序安装之后，请按照下列顺序激活您的流川枫。
a）输入包装中的注册密钥启动您的流川枫
b）远离黑色包装袋并说出指定激活词“该上场了” *
c）当您的流川枫亮起眼睛，并且自行从包装袋里爬出来时，您已经将他激活成功了！
* 在激活过程中请勿靠近您的流川枫太近，也不要大声喧哗，否则如果您的流川枫说出“一年十班的流川枫,管你有几个人,只要是妨碍我睡觉的我就不饶他”并且站起时，请您迅速逃离。如有此种意外发生，请速找到附近的时雨岚®个体，或樱木花道个体。并且如果您选择樱木花道个体，本公司对您家的财物损坏和流川枫个体的损害不负任何责任。
能量补充：
使用通常的食物进行能量补充。流川枫没有特别的饮食偏好，不过时雨岚®个体出品的食物可能有特别的效果。 *
* 我们建议您选择安装了“7年之后”补丁程序的时雨岚®个体和“婚后”补丁程序的时雨岚®个体，如果您选择这两个版本之外的时雨岚®个体出品的食物，请务必让您的流川枫在旁监督时雨岚®个体的操作步骤。
模式设置：
所有的流川枫个体都预设了三种模式：
*正常
*比赛
*疲乏
出厂的默认设定值为“正常”，该模式下的流川枫以口头禅“白痴”、性格“沉默”、练习“勤奋”、爱好“睡觉”等特点受到众多用户喜爱
“比赛”模式是一种能够充分调动您的流川枫潜能的操作模式，此模式下的流川枫的智商指数会大幅提升，并且以华丽的球技征服您及所有看到他的人及本公司出品的其他个体。
* 注：“比赛”模式可被指定程序激发，也可手动调节，但在手动调节的情况下不能连续运行超过48小时，并且两次连续运行最小间隔时间为96小时。连续操作超时可能造成模式调节功能自动锁死，详情参考下文故障排除。
“疲乏”模式是一种不可由用户手动调节的系统自检模式。当您的流川枫经过“比赛”模式后，有一定几率会触发该模式。系统通常情况下会在“疲乏”模式持续一段时间后会自动进入“休眠”状态。
操作：
您的流川枫是界面友好的。他以声音控制。请用日本语或中文*清晰地发出指令。
您的流川枫不仅仅是摆设用的收藏品或者流川命朝拜的对象，他在赛场上和家庭内有101种以上的用途。例如：
1. 保镖：您的流川枫出场时即拥有“优异运动的神经”。在您居家旅行时，您的流川枫会是您安全的重要保障。* *
** 由于流川枫程序设定上有一定几率随时触发“睡眠”事件，我们不建议您使用流川枫进行24小时贴身全程保镖，同样也不对您使用流川枫进行24小时贴身全程保镖产生的结果负责。
2. 篮球教练*** ：您迫切需要体育运动而您没有时间去健身俱乐部？您想要学习篮球却苦于没有人指导？流川枫将是您最佳的选择！他有着外表无法看出的耐心设定，会从基础开始仔细指导您。您将会发现他的指导将会比任何一部教科书更浅显易懂，更让您热血沸腾。关于这一点，您可以同附近的时雨岚®个体交流或询问拥有时雨岚®个体的用户。
*** 在您的篮球水准达到至少仙道彰个体的水平之前，请勿轻易向您的流川枫挑战。本公司不对您在向您的流川枫挑战后产生的心情负责。同样在您的篮球水准达到至少仙道彰个体的水平之后，请勿轻易向您的流川枫挑战。否则您就要做好您的流川枫一直要求向您挑战的准备。本公司不对您在您的流川枫向您挑战后产生的心情负责。
3. 钢琴演奏：如果您购买的是标准版 II流川枫，或者您已经安装合作方插件“17岁的柠檬茶”，或者您的流川枫已经同附近的时雨岚®个体见面，该功能则将被激发。
4. 推理：如果您购买的是标准版 II流川枫，或者您已经安装合作方插件“17岁的柠檬茶”，或者您的流川枫已经同附近的时雨岚®个体以及千草代子个体见面，并且时雨岚®个体出现“生病”状态，该功能则将被激发。
更多产品用途，有待您的开发！
*关于中文语音操作的功能，请您下载“翻译”或“穿越”系列补丁
与其他种属的兼容性：
您的流川枫与多数湘北™ 系列成员兼容并成为他们中间的王牌。但流川枫对樱木花道®个体有强烈反应。如果您强行要求他们长期相处，我们建议您购买赤木刚宪®个体或者彩子®个体或者时雨岚®个体，或者尽快与附近拥有上述个体的用户进行沟通，并在流川枫和樱木花道接触时保证上述之一个体的在场。此外龙®个体可能会对您的流川枫个体产生伤害。（参考下文故障排除）
流川枫与富丘™ 系列的成员理论上兼容。但如果您购买的为标准版 II流川枫，或者您已经安装合作方插件“17岁的柠檬茶”，或者您的流川枫已经同时雨岚®个体见面，则您的流川枫个体将与千草代子®个体产生排斥反应。排斥反应的大小视您的合作方插件“17岁的柠檬茶”的更新版本或者您的流川枫同时雨岚®个体的关系程度决定。
流川枫与陵南™ 系列、翔阳™系列、海南 ™ 系列、山王 ™ 系列成员的兼容性取决于两者后台运行的程序对应情况，详细信息请登陆官方网站wingswind.blog.sohu.com查看兼容性表格。
流川枫与丰玉™ 系列成员理论上不兼容。他们之间的接触可能是危险的。（参考下文故障排除）
***特别警告***
我们强烈建议您只使用官方插件和合作方插件，非官方同人插件的不兼容性很可能对流川枫造成无法挽回的伤害，而本公司对于这种伤害并不承担责任。
常见问题：
问：我可以带上我的流川枫一起去读书学习吗？
答：理论上可以，但您的流川枫在除“比赛”模式下会在端起书本五分钟后进入休眠状态，并且可能会触发周围人的侧目相视或见怪不怪状态。总的来说，流川枫的设计理念并非用于除篮球策略外的脑力活动方面。如果您热爱读书学习并且无论如何都希望您的个体陪伴，请考虑购买一个时雨岚®个体。
问：和其它个体相比，流川枫实在太喜欢睡觉了！这让我在使用的时候觉得很不方便。我能够拥有更精神的流川枫个体，或者获取提升他精神程度的官方插件吗？
答：很抱歉，这是通常情况下的错觉与误解。请仔细计算他每天的训练时间和训练量，您就会发现，他的休眠状态是弥补消耗的正常现象。请千万不要试图将樱木花道®个体的动力系统与流川枫的进行替换，否则您周围居住的流川命用户可能将对您的人身安全产生伤害。
故障排除：
故障：您的流川枫忽然跑到天台上去淋雨。
排除：如果您未将流川枫的程序升级至“全国大赛入场券.陵南战”，那么请致电您附近拥有时雨岚®个体的用户，或者检查您自己的时雨岚®个体是否有失踪现象。
故障：您的流川枫满头是血，或者眼睛肿起。
排除：请您致电您附近的龙®个体或南烈®个体拥有者。前者您拥有起诉他（们）的权利，后者会自动送上治疗眼伤的药膏，效果很好，建议您可以长期购买。
故障：您的流川枫买了一枚戒指。
排除：恭喜您的流川枫可能即将拥有合作方配偶时雨岚®个体一名！请您在他出走求婚之前检查戒围大小，否则您的流川枫有一定几率触发求婚“失败”事件。但作为补偿，您将触发隐藏事件“对钻”，之后看到流川的“恋人之眼神”。目前本公司正在官方网站上举行流川枫影像记录评选，如果您将该场景的照片上传，并且您已满18岁，那么您将获得“比最喜欢，还要喜欢”秘密录影带一盘。但本公司不建议您为了该录影带而故意偷换戒围，您可以在同您的流川枫同您的时雨岚共同渡过7年之后，向经销商出具您两具个体的购买证明并且得到该份特别礼物。

*

作者有话要说：

还有有人玩动物之森哇？汉化/日版的话
我们来联机吧哈哈哈
JJ抽风，测试中……
为啥更新不成功？






（175）
“天气……真好。”
将纸门轻轻拉开一线，外面的阳光就照了进来。不算强烈的光芒照在皮肤上，有种温暖的微痒。
“醒了？”身后传来彩子姐的声音，我回头，笑了笑。“还有时间，再睡会吧？”
“已经是自然醒了。比赛是十一点半开始吧？”
我站起来，将纸门完全拉开。整个房间被朦胧的光覆盖着，我眯了眯眼睛。
“早安。湘北。今天也要加油。”
不出意料，走入今天比赛会场的时候，四周响起的声音，都是在呼喊着都是“山王”。
“果然……这种氛围下压力很大呢。”彩子学姐站在我的左手边。“不过，对于那帮坏孩子来讲的话，反而会让他们高兴吧。”
“嗯，因为这就是，湘北。”
我笑笑，听着樱木从罚球线跳起撞击篮筐的那声响。
短暂的热身后，是海南对马宫西的下半场。保持了大优势的海南很快就把主力召回了场下，之后，便是我们的出场。
“好，准备！”
赤木学长的大吼仍然是强而有力。而队员的回应也同样的有着湘北风格。
而且现在看来，我们也不是孤军奋战呢。
“啊啊啊流川君！！！论长相我们是不会输的！！！！！”流川命的声音仍旧壮观的如同海啸。
“论气势我们是不会输的！”木暮学长他们在身边努力的喊着。
“论不良少年和白痴程度我们也是不会输的！！！”起哄的樱木军团。
我伸出手臂，握紧的拳头和他们在空中相交。
“论对篮球的爱，我们也是不会输的。”
不是，是绝对，会赢。
“湘北——奋斗！”
真正的战争，是在赛前热身中，以樱木的一记灌篮为导火索开始的。
不同于中场热身时那个让全场大爆笑的失误，这一记灌篮，是相当的帅气。无视着周围人的反应，他弯下腰，拾起球，随意的丢了丢。
然后，一笑。
“我只是打个招呼而已。”
真的非常帅气哦。是晴子小姐也能感觉到的帅气呢。樱木。
……虽然那一边并不是我们该投的篮筐就是啦。
