[清]再不努力就要被迫继承皇位了
作者：大团团

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4306711

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        男主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    【已完结】圈一块地，萌一群人之 太子胤礽

文章进度：完结

全文字数：1403257字

文案：

文案：三岁时，小太子胤礽得到努力奋斗系统，从此以后，就是有妈的孩子了。
系统告诉胤礽：
皇帝，社畜的代名词，起得比鸡还早，睡得比狗都晚。看似拥有权利，实则一身枷锁，想多吃蛋羹会被说，想要玩天天一群人追着你喷“昏君！”而你身为太子，是未来的皇帝预备役，距离社畜仅一步之遥。
现在不努力学习，以后不努力奋斗，就会被抓走当社畜！
胤礽死死抓着小玩具，泪水在眼眶里打转。
恶毒妃子安插人手来给他洗脑：你是太子，你是未来的皇帝，你将有尊贵的身份无上的权力，大阿哥是臣你是君，你根本不需要去搭理大阿哥。
胤礽一把抱住了康熙的大腿，嚎啕大哭：“我不要做太子了！”
【强排】前期主养崽亲情，后期主事业线，弱感情线，标言情是因为符合逻辑
感谢小天使@星汉灿烂与团团深入探讨，指导完善文中细节。
————————————————————
【预收】：大清第一作家
爱新觉罗·胤禩在很小的时候起，每天在梦里被迫看各种言情狗血剧。
先是大玉儿，小玉儿，多尔衮，皇太极的恋情纠葛。
再到先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，十岁那一天，他将汗阿玛与穿越女的爱恨情仇看到了大结局。
十一岁开始，自新剧《霸道帝王爱上我之雍正狠狠爱》开播起，他看遍了以自己兄弟们为男主的各种死了都要爱。
胤禩看破红尘，决定做一个没有感情的码字机。
他要出书！要把自己体会过的剧毒剧情分享给其他人，让全世界的人体会到被剧情喂屎又放不下去含泪追更的感觉。
千年后，历史学家说起爱新觉罗·胤禩时，这样评价他。
“他是第一位畅销书作家，明明有绝佳的文采可著书立传，却以皇子之身，成为了我国历史上第一位狗血小说鼻祖。”
“康熙骂他不务正业，却偷偷追更！”
“九龙夺嫡时，胤禩受到波及而断更，这一断更，天都塌了……”
“他的脑洞，令后世子孙眼界大开，他的三观，毒中更毒！”
“他最大的贡献，是以一己之力，打破了清朝的文字狱！”
————————————————————————
已完结作品：
1.再不女装大汉就要亡了！
2.当满级貂蝉穿越三国CP赵云
3. [三国]柳暗花明又见鬼CP司马懿
4. [综]他们都想抱朕大腿
点击进入团团咕的专栏能收获好多快乐！～比心
内容标签：

 清穿 宫廷侯爵 种田文 系统 

搜索关键字：主角：胤礽 ┃ 配角：奶爸康熙及七个小矮人豆丁 ┃ 其它：

一句话简介：太子不想做社畜坑爹坑兄弟最6

立意：想要改变一些悲剧，想要让喜欢的人物经历不一样的人生，于是寄托心怀，圆一场浮华美好的梦。






楔子
“如果有来世，我只愿不生在帝王家，不在出生后就被立为太子，更不想为了那虚无缥缈的九五之尊宝座穷尽一生，执念深重束缚自己，毁了一辈子。”
这位名为胤礽的魂魄在来到地府后极不配合，在听闻生前皇父康熙已经投胎转世后，更是一夕之间化作厉鬼。他本就是人间伪龙，既没继承皇位，却在大清龙脉国运下养了几十年，怨气一生，修为猛长到一般地府官吏都奈何不得他，扰乱地府治安，竟还让他逃出去做了孤魂野鬼！
直到新来了阎君，派人招安，以三寸不烂之舌劝说他，许诺以未来新的人生，为他畅想未来现代化的自由人生，胤礽这才答应与他们签下合同，喝下孟婆汤去投胎。
时隔五百年，工作人员搞定了五百年修为的厉鬼，业绩巨大，年末的考核成绩足以令负责小组升职加薪走上鬼生巅峰了！
按照合同上的契约，胤礽需将五百年修为捐赠给地府，地府则需满足他的转世要求，正如他最后一句话所说，他不要生在帝王之家，更不要做太子，不要做皇帝！
畅想的大好人生中，还有一份由未来科技研发出来的“系统”，可辅助他在现在生活得犹如获得了金手指的男主，享受人生。
他本该转世到现代，拥有一个平凡的人生，虽无大富大贵，却也一世安稳。他最深切的愿望，就是来世不要生在帝王家，更不要做太子，做皇帝！
【你真正的心愿是什么？】
胤礽：“孤真正的心愿……”
“糟了，出错了，出错了！那不是转生池，是重生池！”
工作人员发出惊叫，而此时的胤礽魂魄，已经进入重生池了。
阎君立即下令：“迅速补救，绝不能令他改变历史，开启平行空间通道！”
下属们欲哭无泪：“怎么办，按照合同，甲方违约，将支付乙方违约金高达乙方支出的十倍！”
阎君急中生智：“按合同履行我们的职责，投放最新研发的AI智能系统，部分违约只需要赔偿三倍！”
合同是契约制，由天见证，即便是阎君都不能违抗，若不能违反，那就将损失降到最低。
【系统投放中……平行时空隧道开启，确认空间时差：两年。】
第一章
胤礽出生的前一年，正逢吴三桂反叛，大清朝各地反清复明势力纷纷掀杆而起，不过数月，满人打下的江山就沦陷了六省，大清处于危亡之中。
少年天子力揽狂澜，下旨平定叛乱，任命贤良之臣，前方战事焦灼，后宫之中也不得安宁。
皇后赫舍里氏自胤礽出生的两个时辰后，崩逝于坤宁宫。
赫舍里氏自康熙年少即位至今，陪伴他渡过了最艰难的鳌拜执政岁月，少年夫妻感情甚笃，她死在二十一岁的美好年纪，在帝后二人最蜜里调油的时候，留下了年幼的婴儿哇哇啼哭与悲痛万分的少年天子，与世长辞......
自从一岁起，胤礽就被封为了太子，为了照顾好这个孩子，康熙为他创造了最好的条件。设立专为皇太子服务的詹事府，几十个太监、宫女分工合作伺候这个含着金汤匙出生的孩子。
为了近身伺候太子，太监与宫女们挤破了头去表现。
康熙在成立的詹事府严格把关，除了自己安排出身家清白之人，只允许先皇后的母族赫舍里氏派几个人来到小太子身边，也算是全了外戚关心先皇后之子的心。
时间一晃，胤礽虚岁三岁了，他已经能跑能跳，会说些简单的句子来表达自己的情绪。
帝王的厚爱，将他从小到大的每一寸变化都看在眼中，即使政务再繁忙，都会抽出时间来与小太子亲近。
小太子胤礽身边总是会围着不少伺候的人，他爱跑爱玩，因帝王下令不拘束小太子，宫女与太监们也不敢劝阻他莫要调皮捣蛋，只能紧张兮兮地看护着。
胤礽昨日拆了帝王寝殿的腰带，今日又来钟粹宫找即将生产的庶妃马佳氏玩，乾清宫的昭仁殿与整个钟粹宫都是他的游乐园。
康熙因时常政务繁忙，并不长将胤礽留在乾清宫的帝王寝宫昭仁殿，而是交给宠妃马佳氏来带。因康熙从未册封过除皇后以外的其他人，后宫只有贵人、庶妃，被帝王安排在钟粹宫居住的庶妃马佳氏，是众人默认的未来后宫主位妃嫔之一。
胤礽可喜欢钟粹宫了，这里的马佳娘娘温柔又细心，从小就对他好。在马佳娘娘身上有一种恬静温雅的气质，暖暖的，像母亲，天然吸引着小孩子亲近她。
小小胤礽有个疑惑，他问身边的宫女太监：“为什么姐姐可以叫马佳娘娘额娘、母妃，孤不能叫呢？”
身边的太监诚惶诚恐回答道：“因为您是太子啊！”
胤礽又道：“那孤不做太子，孤是不是就能有额娘了？”
话音刚落，宫女太监们跪了一地，之前回答的太监脸色煞白被人拖了下去。
大宫女哄着胤礽，转移他注意力，他果真将之前的提问给忘在了脑后。
身边的宫女太监总是换人，胤礽也记不住谁是谁，他到现在就记住了皇父与马佳娘娘两个人，其他人与他混个脸熟，只要三天不见，实岁两周岁的胤礽就会将那人忘个一干二净。
胤礽在钟粹宫玩耍了一会儿，绕着那儿的鱼塘，远远趴着看了会儿鱼儿们嬉戏玩闹，而后跑跑跳跳回到了庶妃马佳氏的宫殿。
马佳氏挺着大肚子，走路已经有些困难，她坐在塌上，执起帕子，温柔地为他擦去额头冒出来的汗，低声劝道：“快正午了，外头阳光毒，殿下莫要出去了，晒伤了脸上会疼的。”
这座宫殿里充满了温馨安逸的气息，是胤礽最喜欢待的地方，他点点头，乖巧可人的模样令马佳氏笑容更深了些。
连续四个儿子早夭，令马佳氏有了一种看破红尘的平淡气质，这个孩子是陛下让她来养的，她不知道能够养到多少岁就会被陛下夺走，可这不妨碍她将未给出的四分母爱都倾注到他的身上。
太子长相精致，俏似先皇后，白嫩嫩的一只小团子，令马佳氏忍不住捏了捏他的小脸，喜爱之情溢于言表。
“娘娘！”
胤礽身边的太监出身提醒了句，迫人的视线令马佳氏讪讪收回了手。
胤礽感觉到了，气呼呼地转头去瞪那自作主张的太监，拿起桌上的东西就砸在他身上，指着太监的鼻子斥道：“给孤出去！”
那太监脸色一白，低声应下退出了殿外，很快又有新的太监换了上来，低头哈腰地伺候在胤礽身边，尽显献媚狗腿之色。
马佳氏摇了摇头，心下忧思：皇上给殿下这样顶天的待遇，将他这样金贵养着，真的好吗？
“殿下，拿东西砸人并不妥当，聪明的孩子是不会做这事的，”马佳氏柔声道：“您可以用别的方法来让他认识到自己的错误。比如训斥他逾越，罚他俸禄，贬谪他等等。您大可不必自己动手，而娘娘希望，殿下能成为一个心怀善意，宽宏待人的好孩子，对于犯了小错误的太监，适当惩罚引以为戒即可，您觉得呢？”
胤礽听不懂这些，他奇怪道：“父皇说他们是奴仆，生杀只在我一念之间，不可以让他们骑到我的头上。”
康熙教导他这些，是唯恐小太子被太监宫女们欺负蒙蔽。小孩子不懂那些深奥的为人处世，他只知道最简单粗暴的方式可以达到目地，于是就这么做了。
马佳氏觉得不能再这样下去了，以皇上的捧子养法，非得养出个脾气暴戾，随心所欲的太子来。她想要耐心下来与他好好解释这里头的事宜，她也相信乖巧聪慧的太子殿下会理解她说的话。
她刚要开口，突然脸色一变，倒吸了一口凉气，忙唤来身边宫女，僵硬道：“快传令，要，要生了！”
宫女如临大敌，整个钟粹宫都进入空前紧张的战斗状态中。
离去前，马佳氏留着汗对胤礽温声道：“殿下先去书房看看书，画画可好？”
胤礽呆呆地看着宫女们扶着马佳氏离去，就像是被抛弃的小兽，无助又孤零零地落在后面，看着那温柔如水的女子由众人拥进产房。
无形之中，他感觉有什么东西即将离他而去，出声叫了句：“娘娘......”
太监适时凑了上来，献媚讨好道：“殿下，不如先去偏殿玩一会儿？庶妃娘娘要生娃娃，一时半会儿出不来。”
“娘娘要生弟弟了吗？”胤礽眨了眨眼，好奇极了：“生了弟弟，就能陪我玩了对吗？”
宫女太监们围了上来，众人哄着胤礽离开了正殿，到了钟粹宫东殿歇息。
胤礽感觉到肚子有些饿了，他下令道：“孤要用膳。”
大宫女笑容可掬地摇了摇头，温声软语：“还没到用膳的时候，殿下可不能用自己身子开玩笑。”
胤礽：“那吃点心。”娘娘就会给他吃小点心！
众人好言劝说：“皇上下令了，殿下不能吃太多点心，吃了点心，到了膳点您又会吃不下膳食了。”
饿是饿不出来什么问题的，但是如果吃多了，就会积食腹痛。宫女太监们可以对待胤礽千依百顺，唯独入口的吃食严厉把控，绝不敢让他多吃。
没有人赞同胤礽在非膳时吃东西，小孩子活泼好动，正在长身体呢！他肚子饿得咕咕叫，见众人怎么都不听他的命令，又不好意思为了一口吃的去找父皇告状，于是只能由宫女们哄着去睡午觉。
待他委屈巴巴饿着肚子睡过去，几人之间聊开了。
“马佳娘娘若是生下儿子，就有了自己的亲儿子，还会像之前那样待殿下好吗？”
“后宫之中最受宠的就是马佳娘娘了，加上今儿这个，这十年来她为皇上生了六个孩子了吧！可惜只活了一个长公主。”
“殿下从小就没有生母养育，没有母族帮衬，唯有皇上的喜爱，这份喜爱又能维持多久？为何皇上不让其他地位高一些的娘娘来照顾太子殿下呢？反而找了个生父只是员外郎的马佳氏。”
“嘘！——在东宫说这些，你不要命了？！”
“你放心，殿下睡觉时身边就我们这几人，别的人都听不见。”
“我看你要小心点，你那嘴不把门啊，早晚要吃苦头！”
“我看未必，殿下到底是嫡子，马佳娘娘只是庶妃罢了。她出身卑微，本就没资格养育殿下，要论庶妃中出身最显赫的，应当属钮钴禄娘娘，她可是辅政大臣遏必隆的女儿！马佳娘娘不过是仗着这宫里没皇后，又得皇上宠爱，这才抢走了殿下来抚养。”
众位庶妃之中，有希望成为下一任皇后的，当然属钮钴禄氏，可惜她唯独身世高贵却无帝王宠爱。
“钮钴禄娘娘没有孩子，一定会将殿下当作亲儿子来养的。”
若是钮钴禄氏做了皇后，接手太子教养，然后太子胤礽就拥有了两大显赫家族做后盾，不像马佳氏，父亲只是个员外郎罢了，出身在庶妃中属于差的。
宫人见识浅薄，又有谁知，禁止其他地位高的满洲大姓妃子接触太子，才是康熙的心意呢？
宫女们窃窃私语聊着，殊不知原先在帘内熟睡的胤礽悄声无息地睁开了眼睛，看着头顶雕梁发起了呆。
最近身边有不少人提到钮钴禄娘娘，赫舍里家派来的宫女在宫女们之中地位超然，连她都希望能是钮钴禄氏收养小太子，这其中显然有着赫舍里氏家族的利益倾向。
其余有反对之心的宫女畏惧那大宫女身后的权势，不敢提出反驳之语。
在宫女们的言论中，钮钴禄娘娘善良仁慈，还很有钱，打赏从不吝啬，是后宫中最将宫女太监当人看的好主子。
胤礽皱了皱小鼻子，背过身去沉入梦香。
他讨厌钮钴禄娘娘！
繁琐劳神的朝政令康熙年纪轻轻就已经在眉眼间有了一道皱痕，那是时常皱眉所致。
二十岁的少年天子，如同成长起来的雄狮，有了令人畏惧的帝王之威，在权臣鳌拜的手下隐忍数年，养成了他成熟的帝王心智与城府。手腕雷厉风行的亲政帝王，就像那升起的朝阳，灼灼夺目，又如出鞘的宝剑，锋芒毕露。
今日朝会，帝王又大发雷霆，斥责吴三桂狼子野心。
“其他叛变者，可招安抚恤，唯独吴三桂，朕必要他人头落地，绝不予其讲和妥协！”
朝臣之中的劝和派都被骂了个狗血淋头，主战派一跃而上，成为康熙提拔的对象。
朝会后去往乾清宫的御书房，奏折堆地如山般高，勤恳的少年帝王御笔朱批，不假他人之手，越是批阅，越是怒火中烧。
待一整天的政务忙碌完，康熙才有时间喘一口气，问起了小太子的情况。
伺候在一旁的大太监梁九功弯腰屈膝，低眉顺目地诉说道：“太子殿下他开始会模仿大人做事了！詹事府传来消息，说小殿下吃饭不想被喂，一定要自己吃，如厕不愿意人跟着，要自己去上，还好奇衣服是怎么穿得，东扯扯西扯扯，自己还能把衣裳给脱了。”
帝王听闻此，终于露出了笑容：“保成好奇心重，昨日还将朕的腰带给拆了。朕的腰带可不好拆，你说他聪明不聪明？”
梁九功也露出了微笑，顺着康熙的意思夸赞倒：“太子殿下聪颖早慧，是大清之福。”
若说这世上谁能那么胆大包天去帝王寝宫拆了帝王的腰带，也就只有最得帝王宠爱的儿子能做到了。

*

作者有话要说：
【注】：清朝是称呼为汗阿玛的！关于父皇这个称呼，是因为“随汉化，尊儒”。但是“三藩之乱”“反清复明”内乱爆发的关键时间一到，从第三章起康熙就要求保成宝宝叫汗阿玛了！






胤礽睡了个饱饱的午觉，似乎是梦到了皇父与他的好几个兄弟们，他听见自己喊梦里的皇父为“汗阿玛”，醒来后啥都不记得了，情绪激动地甚至留下泪来。
他抹了一把眼角的水珠，眼眸中红彤彤的，像只小兔子。
为什么阿玛要求他不叫汗阿玛，叫皇父呢？
胤礽现在这个年纪，还不太明白，等他明白什么是汉臣，皇父又是通过怎样的帝王心术来拉拢汉臣时，他已经长大了。
而现在的胤礽，还是个懵懵懂懂、无忧无虑的小豆丁。宫女们以为他睡醒了打哈欠，大宫女初兰忙小心翼翼拿来干净的帕子为他擦拭脸颊，温柔地劝：“太子殿下可别用手揉眼睛了，会越揉越痒的。”
这位大宫女负责安排胤礽的饮食起居，胤礽身上穿的衣裳，脚上的鞋子，扎起来的辫子，吃进口中的膳食，都是由她来安排，因为原先是先皇后宫殿里的掌事宫女，她在胤礽出生起就待在了他身边，也是他能够记得住的少数人之一。
胤礽含糊地咕哝：“孤睡前是谁在寝殿？”
初兰感到奇怪，却也耐心答道：“南香、南华、南佳、南云四人。”
全都是赫舍里氏家族出身的奴仆，在身份上都信得过，这才让她们四个人安排太子殿下起居。
胤礽记不住那么多，听后只觉得满脑子都是“难，难，难……”
他嫌弃道：“孤不喜欢她们。”
他也说不上来理由，要让一个孩子将感受给说清楚那太难了，胤礽天资聪慧，会用已经学会的词语来表达自己的看法。
他知道，只要他不喜欢，初兰自然就会帮他换上别的人来。
睡醒后，胤礽就可以用一些膳食，大部分时候是蛋羹，偶尔也会有羊奶，那都是给皇上做菜的御膳房送来的，为胤礽所吃的东西，都出自为皇上做膳食的御厨之手，味道自是不必说，就是量太少了些，没几口就吃光了。
又是半饱的状态都还没到，胤礽不满地发起了小脾气。小孩子发泄不满的方法简单而粗暴，或嚎啕大哭，或攻击、伤害他人，若是伶牙俐齿，还能学着大人骂人的模样来骂上两句难听的话。
宫女太监们跪了一地，地位低一些的像狗一样听着一个孩童的训斥，地位高一些的卑躬屈膝，像初兰这样看着太子长大，有些情分的，则温声安慰，尽挑好话来讲。正是因为有这些人的捧着，逐渐将胤礽养成了一不顺心就肆意发泄，霸道蛮恨的性格。
若非是有马佳娘娘温温柔柔地告诉他这样做不妥当，为什么不妥当，胤礽或许会更加肆无忌惮。
将梦里的不忿情绪与没吃饱的负面情绪发泄了一通，胤礽自己也觉得没意思。
他暗暗想着：要是马佳娘娘在，就会教我该怎么办。
教他为什么不能这么做，这么做的坏处在哪里，遇到这种情况应该怎么做。一遍听不懂就教他第二遍，第三遍，絮絮叨叨地抱着他，拍他背，给他讲他能听懂道理的故事。
胤礽想念娘娘了，又问初兰：“娘娘出来了吗？”
初兰摇头，哄着胤礽：“生孩子哪儿有一下子就生完的？庶妃娘娘才进产殿两个时辰，要等孩子出生，恐怕得晚上了。”
胤礽眼巴巴地问：“孤不能去看望娘娘吗？”
初兰弯下腰，为胤礽整理那身精致的太子服侍，给他腰间系上皇上赏的盘龙玉佩，边整理边轻声道：“娘娘让太子殿下到书房看看字，画画玩，殿下忘了吗？”
胤礽乖乖道：“那孤去书房画画。”
他如果乖乖的，马佳娘娘是不是就会喜欢他，愿意来做他的额娘呢？
太子自小就没有母亲，他渴望母爱，竟与一地位卑贱的庶妃亲近。要是再放任下去，恐怕得认外人做母亲了，这可怎么办？
初兰决定向赫舍里家递消息，务必在殿下被那庶妃马佳氏笼络过去前，就将这苗头给掐了！
胤礽去画了会儿画，小爪抓着毛笔，沾上彩色的墨水，在宣纸上肆意挥洒，没多久脸上也沾上了墨汁，像只小花猫。
他喜好彩色的东西，用毛笔已经限制了他的自由发挥，毛笔用处不大，那就抛开，用手在纸张按下一个个印子，乐得咯咯笑了起来。
待他玩够了，书房也已经变成了一片狼藉，太监们小心前来打扫，宫女们围上来给他清理，替他洗漱。
胤礽摸了摸咕咕叫的肚子，眼巴巴道：“初兰，饿了。”
初兰没有饿，是胤礽饿了！
初兰哄道：“殿下再忍一忍可好？傍晚将至，没多久就到膳点了，庶妃娘娘产子，皇上一定会过来的，到时候您还能与皇上一起用膳。”
他又只能饿肚子了？
胤礽也想与父皇一起用膳，忍一忍，那就忍一忍吧！
天色渐渐暗沉，太阳躲了起来，只留下橙黄色的余光，宫内亮起了一排排的灯笼，星星点点地点缀在各道上。
胤礽见不到娘娘，写写画画也玩够了，午觉也睡饱了，闲着没事干，就感觉到特别寂寞，这一份寂寞在饥饿感的加持下更加明显。
他看到钟粹宫的鱼塘里有鲤鱼冒出头，正在水面上吐泡泡，自己也蹭蹭地跑了过去，趴在护栏边去看鲤鱼。
宫女太监小心翼翼保护在一旁，只等着太子殿下有什么异动就将他抱离水边。
众人惊奇极了，纷纷屏住了呼吸，以往见人就潜下水中的鲤鱼竟大着胆子没有逃跑，仰着头似乎正在看着小太子！
胤礽出神地盯着那红黄色相间的鲤鱼看，突然之间福至心灵，伸出手去戳戳它，碰到了它的额头。
初兰吓得够呛，忙冲过去将胤礽一把捞起，训斥伺候之人：“都在发什么呆！”
宫女太监们这才回过神来，告罪求饶地跪在地上挨训。
胤礽在初兰怀中眨眨眼，脑海中飘过了一个声音。
【开机启动中，努力奋斗走上人生巅峰系统为您服务！】
一瞬间，树叶停止了飘动，河面的涟漪凝固，飞鸟在半空中展翅不动，周围的人也都静止成了雕塑。
胤礽左右张望，发现整个世界只有他一个人在动，发出了惊叹的声音：“哇！你是谁？”
可以让大家都变成木头人，好厉害！
【这里是3030年最新研发的智能AI系统，您可以称呼我为AI小美，我将成为您此生最好的辅助工具，绝佳伴侣，人生导师，伴随您成长为人生巅峰赢家！】
【AI小美有核心任务，是您转生前下达的，您不想生在帝王家，不要做太子，更不想做皇帝，请您确认自己的愿望，系统将竭尽全力为您达成所愿。】
胤礽张望了四周，没发现有谁与他说话：“孤已经是太子了。”
【AI小美：……】
【似乎出现了重大错误，小美将为您重新计算数据。】
胤礽找不到人，不高兴道：“你能出来吗？孤看不到你。”
【启动模型拟态，默认拟态三花小猫，您可以随心情为小美DIY皮肤，让小美变成人也可以哦！】
在胤礽的眼中，出现了一只毛茸茸的三花猫，那猫蹲在了小太监的头上，平视着胤礽，碧绿色的猫瞳隐藏着万千数据凝聚成的电流光滑，像宝石一样美。
【由于时间差的关系，您已经是太子了，现在能为您达成的愿望，就是不做皇帝这一条。我司存在违背合同欺骗消费者的嫌疑，现进行补偿如下：1、退还您的修为，并补偿三倍等同于修为的灵石。2、因您喝下孟婆汤造成的损失，系统将努力为您的人生安全保驾护航，直到您恢复记忆。】
胤礽呆呆地望着三花猫，茫然不懂的神色显露无疑，他根本没听懂小猫在说些什么。
他伸出手想要去摸一摸小猫，结果却摸了个空。
【AI小美不存在实体，只是虚拟投影，系统与您之间有互为保密协议，系统将为您进行信息守护，您也将受到协议约束，不能将系统的存在告诉这个世界的人，望您悉知。】
胤礽：“我听不懂。”
【即将启动幼儿模式。】
【幼儿模式下，小美不仅会守护好您的生命，还会守卫好您的心灵，引导您茁壮成长为四肢健全，精神世界丰富的好少年。现在，启动幼儿模式……】
小美又说了一些胤礽听不懂的话，他正迷茫着，系统突然之间转变了说话风格，胤礽发现他听得懂了！
就是有一点不好，小美不叫他小太子，也不叫他胤礽，而是叫他“小朋友”！
【小朋友，要为小美保守秘密哦！如果让别人知道小美，会发生不好的事情。如果您有什么愿望，也可以对小美说，小美会尽量引导小朋友想出解决的方法！】
三花小猫轻飘飘地落到了胤礽头顶，他好奇地伸出头去摸了摸自己脑袋，果然没有摸到它。
胤礽好奇道：“你是仙猫猫吗？那……孤现在很饿，想吃。”
三花小猫给胤礽变了一颗大白兔奶糖，又甜又香，好吃得胤礽眼睛放光。
“还有吗？还有吗？”
无数颗大白兔奶糖从天上掉了下来，胤礽可以吃个过瘾，可他吃着吃着，发现自己肚子还是扁扁的，饿肚子的感觉比之前更甚。
胤礽反应过来，委屈巴巴指责系统：“你骗我！”
这些根本吃不饱！
【小美的美食都是投影，只能让小朋友尝到味道，不能吃饱呢！】
胤礽都快哭了：“可是孤还是饿。”
【小朋友为什么不和大人说呢？大人是不会让小朋友饿肚子的，您是小太子，是大家都宠爱的宝宝呢！】
要是与大人说有用倒是好了，还不是一样叫他忍耐！
【嗯……小美可以教小朋友达成目地哦！如果与其他人说没用，小朋友不如去向自己的父亲撒个娇？】
胤礽脸红了：“孤怎么能为了这样的小事去找父皇。”
别看他现在才三岁，他已经在养尊处优中养成了爱面子的习惯，潜意识里的自尊心极高极傲。
【小朋友不如试试看小美教您的方法，或许可以得到意想不到的效果呢！】
胤礽：“那……孤也可以用这个法子见到娘娘了？”
【小朋友既然从不撒娇，那这个法子在今天肯定是超有用的哦！可以试试看呢！】
康熙将最好的捧到了胤礽的面前，令他被捧养成了霸道的性子。
要什么有什么，也就从没有“撒娇会得父亲喜爱，会有糖吃”的意识。
小美与胤礽沟通了近一个小时，才将小家伙给搞定，待确定胤礽已经学会了在心里与它说话，为他保守秘密后，它又教了胤礽找爸爸撒娇的正确姿势。
首先脸皮要厚，笑容要甜，声音要软糯，还要会四十五度仰望卖萌！
时间再次恢复了流动，大宫女初兰将胤礽放下，柔声相劝：“殿下，天色不早了，不如先回东阁歇息吧？皇上可能一会儿就到了。”
胤礽点了点头，由太监抱着回去了宫殿。他的视线飘过地上，见名叫小美的三花猫轻盈地跟了上来，露出了微笑。
胤礽被转移走的注意力又回来了，他再次提出了要去看看马佳娘娘。
康熙听闻庶妃马佳氏生育的消息，处理完政务后就赶了过来。
终于，马佳氏顺利为康熙再次生下了一位儿子，排行皇第十子。
看望过马佳氏后，康熙听闻小太子眼巴巴在殿外等着，从下午起就闹着要见马佳娘娘，他大步走出殿外，来到偏殿内，果真看到被数十个宫女太监围着哄的胤礽。
众人七嘴八舌地劝胤礽不要去产房，那儿血腥气重，小孩子怎么能去呢？
胤礽小小年纪就已经有了逻辑思考能力，懂一些事情，却又似懂非懂，要哄住他可需要费不少口舌，宫女太监们你一言我一语地劝告，愣是没将这难搞的孩子给唬住。
“娘娘已经生好了，孤也是从产房出生的，为什么不能进去？”
这是胤礽说到现在话理最清晰，还是长句子呢！
太监诚惶诚恐：“恐血腥污浊了殿下的眼。”
“为什么污浊？”
“娘娘生育会有血腥，血腥会冲撞殿下。”
“为什么血腥会冲撞孤？”
太监们被他一个接一个问题弄得一个头两大，支支吾吾地再难解释清楚。
他们是在认真解释，还是在糊弄哄着他，胤礽已经可以分辨出来一些了。
得了，越是说，越扳扯不清楚了。
康熙见虎头虎脑的小太子晃荡着小腿儿坐在高高的椅子上，轻咳一声，叫了胤礽的乳名：“保成。”
胤礽转头一看，从椅子上跳了下来，蹭蹭跑到康熙面前抱住了他的大腿，仰头高喊：“皇父！”
小团子孺慕又黏人，那声音可真甜，甜得就像是一支红心箭正中康熙的心口！
这时候哪管什么满人抱孙不抱子的规矩？康熙顺手弯下腰就将胤礽给捞了起来。

*

作者有话要说：
感谢在2019-08-14 17:53:19~2020-05-02 11:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蓝田日暖玉生烟 26瓶；四叶草☆ 19瓶；朱古力花花、荔竹、绯色、蒹葭苍苍 10瓶；花溪晞 9瓶；南敦先生、龙冰、甜汤与秃董 5瓶；30898370、云深不知处 3瓶；千千、32729970、茗茶萘萘、源起、杨亦相逢、云墨珏、天晴无雨、快乐每一天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






皇父的臂弯稳固而温暖，带着令人安心的力量。这样一片独特的温馨港湾，让胤礽伸出小手勾住了他的脖子。
他学着系统教的那样，撒个娇，怎么撒娇呢？那就蹭蹭皇父吧！
软乎乎的小娃娃身上还带着幼童独有的奶香气，如同小崽子蹭母兽那样，用他那毛茸茸的头顶去拱康熙的下巴。
轻如羽翼的触碰，带着濡慕与依恋，唤醒着康熙为人父的成就感，亲近的举动令他受宠若惊，顿时心软地一塌糊涂。
康熙拖着胤礽的小屁股，好笑问道：“怎么突然之间这样粘着朕了？”
胤礽含糊地“呜”了一声，红着脸在他怀中扭了扭，低声道：“想去看看娘娘。”
康熙惊讶道：“朕听太监说，保成闹了一下午，就这么喜欢马佳氏吗？”
胤礽点点头，渴慕道：“想让马佳娘娘做额娘。”
他想着，既然小美猫猫说可以靠这个方法来达成目地，那他现在最想要的是额娘，是不是也可以达成呢？
康熙的笑容变淡了一些，目光深邃，试探着问胤礽：“哦？是谁教保成这些的？”
宫女太监们战战兢兢跪了一地，梁九功也悄声无息地跪了下来。
胤礽茫然着，委屈地吸了吸鼻子：“保成想要额娘，不可以吗？”
由孩子情绪带动，连带着康熙也心酸起来。
康熙十一岁迎娶比他年长一岁的赫舍里皇后，两小无猜，竹马弄青梅，是赫舍里陪伴他一同度过了最艰辛的岁月，与他互相扶持，为他加油鼓劲，那样温柔而美好的女子，却红颜薄命啊！
康熙深吸一口气，沉声道：“马佳氏不能做保成的额娘。”
胤礽听后，失落地拢下了脑袋：“娘娘好，保成喜欢。”
康熙道：“保成的额娘是皇后。”
他也知道马佳氏性子好，否则也不会给她宠爱这么多年，又让她暂时抚养年幼的保成了。论身份地位，马佳氏可受不起太子的一句额娘。
“马佳氏是庶妃，朕还未册封妃嫔品级，这后宫之中只有两位女性是保成的长辈，需要你来行礼尊敬，那就是太后与太皇太后。无品级的庶妃见到太子，是要行礼的。”
大清江山不稳，先帝去的早，留下如狼似虎的前朝众臣围绕着年少的康熙与孝庄太皇太后。对于后妃的品级册封，事关前朝局势，康熙需慎重待之，这里头关系网错综复杂，不是他想让谁做皇后就让谁做皇后的。
朝中四辅臣，家室顶顶显赫，鳌拜杀死了苏克萨哈，后为康熙联合索尼及遏必隆诛杀。索尼的孙女赫舍里氏逝世，该轮到遏必隆家的女儿，钮钴禄氏了。
少年帝王的初恋，唯有一人，康熙将自己对赫舍里皇后的情感寄托到小小的胤礽身上，对他寄予厚望，这一份难以倾诉的浓烈情感，令他将最好最尊贵的事物都捧到了他们的儿子面前。
他告诉胤礽：“地位尊卑犹如鸿沟不可逾越，保成是太子，是满洲正黄旗赫舍里家贵女与我爱新觉罗家诞生的血脉，你生来就比其他人高人一等。”
尊卑地位，这些胤礽隐隐有些感觉。这宫里的人都捧着他，明明他只是个小不点，那些高个子的侍卫看到他要行礼，成年人的宫女太监看到他要跪拜，都是因为他是尊贵的太子缘故。
康熙安抚他：“等你再大一些，朕就带你去祭拜赫舍里，保成要记住，你的额娘是皇后。”
胤礽似懂非懂地点点头，他没能达成所愿，只能遗憾地退而求其次，可怜兮兮问道：“那孤能去看娘娘吗？”
康熙想到马佳氏已经由产房挪到了厢房歇息，一口应下了。
他感慨道：“看来，胤礽真的很喜欢马佳氏。”
胤礽见到了脸色苍白的马佳娘娘，担心地眼泪汪汪。
马佳氏眼眶一红，感动于孩子的赤子之心，笑安慰他道：“刚生完孩子虚弱了些，脸色看上去不好，倒是吓着殿下了。娘娘没事，养一养就恢复了。”
胤礽连连点头：“那娘娘要好好养。”
他还见到了马佳娘娘身边的小娃娃，皱巴巴的像只毛猴子，丑兮兮的。
康熙没让胤礽在此待多久就带走了他，边走边随口对身侧的梁九功下令道：“将皇十子交由大臣绰尔济家抚养。”
梁九功悄声无息地退去安排，而康熙带着胤礽回到了昭仁殿。
胤礽拉了拉他的衣袖，四十五度角仰望高大俊美的皇父。
“保成想和父皇一起用膳。”
康熙乐了，顺着胤礽的意思就传了膳食，即使此时没有到膳点，帝王有令，其他人自然不会没眼色地去劝告。
胤礽用膳的时候，一定要自己去用勺子吃，小手抓不标准，吃一口，掉下来一口，康熙看了觉得怪有意思。
即便笨手笨脚的，胤礽也执拗地不要任何宫女与太监来喂他吃。伺候在太子身后的宫女太监们眼巴巴瞅着认真吃饭的胤礽，又偷偷来瞧康熙的脸色，一个个都恨不得立即来帮他解决这费力吃饭的烦恼。
胤礽小嘴上的米糊图了一圈，下巴上围着兜兜，手上也蹭了许多，看上去傻憨傻憨的，逗得康熙心情大好，比以往多用了两口饭。
康熙吃完了，见胤礽还在与面前的南瓜糊斗智斗勇，不由哑然失笑，逗弄着问胤礽：“汗阿玛来喂保成可好？”
胤礽抬起头，自己拿起那饭兜擦了擦嘴，一本正经地拒绝了康熙。
“我自己能行，我是大人了！”
嘿哟，才三岁的小不点，硬是说自己长大了！
康熙笑得合不拢嘴，肚子都给笑酸了。
胤礽吃两口，看两眼康熙，又吃了两口，再看康熙两眼。
以前这个时候，宫女太监们就该阻止他继续进食了，然后他又会意犹未尽地没吃饱肚子。现在父皇却没有喊停，说明他还能继续吃呢！
今日在皇父这儿，吃食的量比平时多了一些，胤礽难得可以感受到幸福的饱腹感。
康熙只当是他还在犹豫要不要自己来喂，看孩子又想要，又爱面子的纠结样子，也充满了难以言喻的乐趣。
这是近日紧张严肃的朝政之余，令康熙最为放松的时候了。
用完膳食，低眉顺目的宫女走上前来为胤礽擦拭干净脏兮兮的手。
吃饱饭了，胤礽心情阳光明媚，高兴地又给康熙来个“投怀送抱”，软软糯糯恳求他：“明天还想和皇父一起用膳。”
康熙显然很受用这一套，为人父至今，还从没哪个孩子像这样黏着他、依恋他呢！
十三岁拥有自己的第一个儿子，却一个接着一个早夭，直到现在二十二岁，康熙才第一次体会到了父子天伦之乐的妙处。
这样全心全意依恋濡慕着他的小家伙，留着他与发妻共同的血脉，每一次的撒娇与依恋，都在激发着他为人父的慈爱之心。
康熙笑呵呵地应下：“好，明天也和保成一起用膳。”
胤礽伸出小短手，眼巴巴地仰望他：“那拉钩，一言为定。”
“保成连成语都学会了？”康熙大笑出声，抱起胤礽就往书房走：“好好，汗阿玛与你一言为定。”
谁家孩子能像胤礽这样聪慧，实岁两岁就条理清晰，自己用膳，还会了成语？
康熙兴致来了，抱着胤礽坐在书桌前，摊开大字教导他认字。
“保成以后叫皇父为汗阿玛吧！”康熙乐呵呵地逗弄胤礽，不经意间说道。
回到御前伺候的梁九功心头一颤，诚惶诚恐地低垂下头，尽量缩小自己的存在感。他唯恐太子殿下此时再来问上一句为什么，让在朝会上大发雷霆的皇上再生怒火。
胤礽茫然：当初不是皇父让他这样称呼的吗？
小小的脑袋，大大的疑惑。
也许是他迷茫的表情逗得康熙心情大好，不仅没发怒，还耐心解释了起来：“朕推崇儒术拉拢汉臣，随汉人之称呼。现在想想真没这必要，那吴三桂，当初迎清军入关，背弃旧主，如今狼子野心不仅没有得到满足，还变本加厉。反对朕之人，不会因些许称呼而对朕改观，忠于朕之臣，也不会因一个称呼而弃朕而去。”
大清建国以来承袭自前明制度，又有所改动。
康熙被嚣张在外的吴三桂搞得恼火极了，连带着哄着胤礽抛弃了皇父这称谓。
胤礽没听懂那么长的句子，这并不妨碍他乖乖地叫了康熙一声：“汗阿玛。”
世上怎么会有这样乖巧的小可爱？
康熙被这一声叫得通体舒畅，他将胤礽抱在腿上，开始教导他认字，说一句满语，再说一句汉语，看小家伙迷迷糊糊、似懂非懂地学习，又忍不住露出笑容。
夜色渐深，小太监请示梁九功：“师傅，是不是该翻牌了？”
梁九功摆了摆手：“没见皇上兴致正浓吗？没眼力见儿的东西，都这时辰了，今晚皇上定是打算哄太子殿下睡觉的，还不速速退下？”
小太监讪笑退下，昭仁殿内，康熙带孩子很随性，识字画画，玩耍游戏，听胤礽说一些意趣十足的童言童语，殿内时不时传来帝王的笑声。
这可不是为了解闷，而是在培养父子亲情！
次日一早，胤礽还在熟睡中，康熙已经上朝去了。殿外伺候着昭仁殿的掌事太监，数十个宫女等候着他醒来。
年仅三岁的小太子，享受的却是仅次于帝王的待遇，地位尊贵，盛宠在身，稍稍有磕着碰着就关系到几十人的性命安危，令人如何不慎重小心地对待？倾心倾力来捧养？
所有人都无法看见，有只三花小猫蹲坐在胤礽的床头，猫瞳失去神采，无机质地扫描着胤礽。
【身体健康指数评级C，营养及格，身高、体重在正常范围内，查血及格，无疫苗接种痕迹，判断存在高感染风险。】
【成长环境评级E，存在捧杀风险。】
【AI小美将为您进行量身定制心智教育计划与防护计划。】
日上三竿，胤礽醒来，宫人们尽心尽力伺候着他洗漱用膳，小心翼翼询问：“太子殿下接下去是要去钟粹宫玩，还是留在昭仁殿的南阁玩？”
他们这群宫女太监不仅需要伺候胤礽，还是陪玩陪聊，骑人马，扮小狗……为了讨太子殿下的欢心，这些人无所不用其极。
前几日小太子想看人钻狗洞，小太监们还能乐呵呵地演示给他看，只要殿下欢心，赏赐是少不了的。
胤礽摇头拒绝了出去玩耍，视线落在了小美猫猫身上。
【小美为小朋友精心挑选了动画片哦！很有趣欢乐的，小朋友找一个安静的地方，小美就能为您播放啦！】
胤礽眨眨眼，视线一下子就被小美投影出来的粉红色小猪吸引了。
找一个安静的地方，看动画片了！
新鲜的事物吸引住了胤礽的注意力，令他抛弃了已经玩腻的骑人马，钻狗洞等游戏，提出了要去南阁的小书房里看书。
小太子一直都是想一出是一出，兴趣每一天的都有变化且无规律可言，太监与宫女们不疑有他，簇拥着他去了帝王在昭仁殿专为太子殿下开辟出的小书房。
待胤礽做好，摆出了认真看书的模样，小美猫猫的动画片也开始了。
【佩奇是一只非常可爱的小猪，她已经四岁了！与她的妈妈，爸爸，弟弟乔治生活在一起……】
【佩奇与他最好的朋友小羊苏西一起玩……】
【今天，佩奇与弟弟乔治为了争抢玩具，吵架了……他们认识到了自己的错误，终于和好了。】
每一集动画片都特别短，看完一集还想看下一集，胤礽看了时不时还会追问小美发散思维的问题。
胤礽：什么是朋友呀？
为什么与弟弟会因为玩具吵架，一人一个不就不会吵起来了吗？
佩奇是不是不喜欢弟弟，因为弟弟总是与她抢东西，可是小羊苏西欺负乔治的时候，佩奇却生气了，与朋友闹起了矛盾，这是为什么呢？
幼儿版的AI系统，充分采集了这个世界的信息，以最能令胤礽理解的解释，结合世界实际情况，为他耐心讲解其中的道理。
说是看动画片，实则在引导孩子独立思考去处世。
时间一晃眼过了两个时辰，宫女太监们纷纷探头去瞧，发现太子殿下依旧端坐在书桌上看着书本，小声交流起来。
“殿下今日看书看得很久了，以前从未有过这样。”
“初兰姐姐，殿下才三岁，能看得懂字吗？”
初兰示意他们嘘声，温声道：“兴许是昨夜皇上教了殿下不少新字，殿下今日在温习呢！”
她看了看时辰已经到了午时，该劝殿下午睡了。
初兰上前去询问胤礽：“殿下打算在昭仁殿歇息，还是去往钟粹宫歇息呢？”
【小朋友今天能看动画片的时间已经用完了，明天才可以继续看哦！】
小美猫猫不给胤礽放动画片，胤礽又没事可干了，连续一段时间的聚精会神，令他感觉到疲倦，想要额娘温柔地抚摸他的头发，夸夸他，然后睡个午觉。
胤礽道：“孤要去钟粹宫找娘娘。”
时间间隔了一天，马佳娘娘已经能下地走一走啦！只是还在月子中，不能受风，太子殿下想要看望一下娘娘，念在他才两岁，太监来汇报时，康熙默认答应了。
初兰抱着胤礽从昭仁殿出，往小道穿过宫门，途径花园，那儿的花五颜六色，还有彩蝶在上头翩翩起舞。
云彩遮住了阳光，投下一片清凉的阴影。今天走的这一条路，与以往好像都不一样。胤礽的目光落在了各色娇艳的花朵之上，挣扎着要下地，他指了指花朵，想玩！
初兰轻笑着，将他放下，只见小太子蹭蹭跑入了花园之中，那些花儿长得高高壮壮，几乎与胤礽一样高了！
他的注意力完全被花朵与彩蝶吸引了，伸出小手去勾彩蝶，那狡猾的彩蝶扇着翅膀绕过他指尖，向着更远的地方飞去。
胤礽走着走着，蓦然一抬头，见一女子携宫女们在前赏花，那女子穿着宫妃的衣裳，一身贵气的旗装将她丰盈的身形包裹得凹凸有致，头上梳着的发髻上还有两朵鲜艳的花儿。
待看到胤礽，那宫妃眼中亮光一闪而过，她走近了些，用温柔可亲的笑颜来与胤礽套近乎：“这是哪一位小殿下呀？”
整个皇宫中仅存的皇子唯有太子殿下一人，大阿哥胤褆至今还养在外臣家中未回宫，刚出生的皇十子被送出了宫，这宫妃明知故问，显然是有备而来，是冲着胤礽来的。
奇怪的是，负责照看胤礽的大宫女初兰竟还笑脸相迎，向那宫妃俯身道：“庶妃娘娘，这位是太子殿下。”
宫妃这才作恍然大悟状，蹲下身来平视胤礽，她的长相并不明艳，反而很令人感受到亲切仁善，一举一动都优雅动人。待她笑着来与胤礽说话，声音温柔地像是能掐出水来。
胤礽警惕地炸起毛来，小动物的第六感哔哔作响，潜意识里拒绝着这个女子的靠近。
他没来由的不喜欢这个人，当他不喜欢一个人的时候，根本就不会考虑那个人会是怎样的感受。
胤礽躲开了女子摸向他脑袋的手，瞪视着她，不客气道：“钮钴禄娘娘见着孤为何不行礼？”
一个刚入宫的庶妃，连封号品级都没有册封，还不算是登记在册的太子庶母呢！
宫妃和睦善意的表情有些挂不住了，而她刻意营造出来亲切温柔的气质，被胤礽不给面子的一句话彻底打破。

*

作者有话要说：
感谢在2020-05-02 11:42:10~2020-05-03 12:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：杨亦相逢 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洛洛 25瓶；甜汤与秃董 3瓶；快乐每一天、问月轻光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






钮钴禄氏的脸色挂不住，远远看上去还真有几分阴森，怪吓人的。
胤礽后退了几步，身边的大宫女初兰暗暗焦急在心，低声劝胤礽：“钮钴禄娘娘刚入宫就是庶妃，与入宫十年的马佳娘娘是一样的，他们都是殿下的庶母。”
钮钴禄氏身后站着大清辅臣遏必隆，从家室而言日后必定前途无量，大伙儿都猜测她就是下一任皇后呢！
初兰得赫舍里一族的消息，心下有意带着太子殿下与钮钴禄氏交个好，却不想反倒弄巧成拙了。
胤礽毫不给面子：“汗阿玛说，庶妃是没有品级的，算不上孤的庶母，这后宫唯有太太与乌库妈妈是需要孤见了行礼的。”
钮钴禄氏气得咬碎了一口银牙：好一个伶牙俐齿，目中无人的太子！
脸色差点绷不住，她露出温和端庄的笑容，因强压住怒火，平白让胤礽感觉到她的面目狰狞。
初兰还想再哄，无论如何在今日都不能与钮钴禄家的女儿交恶啊！一旦她做了皇后，小殿下还那么小，日后可如何能抵挡后宫之主？
即使皇上还念着赫舍里皇后的好，可先皇后已经去世了，皇上不会让后位一直空悬着。
胤礽觉得今天的初兰怪怪的，以前都是她帮他解决麻烦，打跑坏蛋，现在她竟然胳膊肘往外头拐，还一个劲地说钮钴禄娘娘的好话！
初兰不跟自己好了，让胤礽感到不快，他看了一眼长得很可怕的钮钴禄氏，“哇——”一声哭了出来。
这一嚎，将附近巡逻的禁卫军给引了过来，初兰支开的其他宫女太监们纷纷围了上来，场面一时变得难以收拾起来。
初显熊孩子作风的胤礽哭诉钮钴禄氏吓唬他，要求侍卫将钮钴禄氏抓走。
禁卫军也感到尴尬，与小太子沟通不良，只能从能沟通的钮钴禄氏下手，请她远离太子，先行离去。
钮钴禄氏碰了一鼻子灰，气愤交加，甩袖离去。
禁卫军的成员多是八旗子弟，钮钴禄氏在宫内没有根基，选择退让避开情有可原，她也不想在现在得罪了八旗子弟。
小太子胤礽可不是轻易就能哄笑颜的，禁卫军只能将此事汇报给康熙。
花园外的走廊上，来阳光底下散步的庶妃佟佳氏搭着宫女的手，奇怪问道：“发生了什么事？”
“听说是那位主子，去花园偶遇太子殿下了，”宫女捂嘴笑了起来：“还将太子殿下给吓哭了。”
那位主子从入宫起就不断地在闹腾，这儿招惹招惹，那儿招惹招惹，娘娘们谦让着她，不过是畏惧她的家室罢了，看她那些手段，就不像个聪明的人。
佟佳氏淡淡瞥了她一眼，轻声道：“谨慎言行，无论是那位，还是太子殿下，都不是我们可以随意用来做谈资的。”
见前头喧闹，佟佳氏下意识避开，带着宫人们往另一个方向去了。
宫女与太监们哄不住胤礽，小太子哭诉着要找汗阿玛，初兰自知若是安抚不了太子殿下，她的好日子也将倒头了，一旦让皇上知道她做了什么，必定会将她调离殿下身边。
为了哄胤礽，初兰道：“现在这点儿皇上怕是还在批阅奏折呢！”
胤礽觉得很委屈，明明初兰是他的人，为什么要向着别人说话。她从小看着他长大，为什么要对钮钴禄娘娘这个陌生人笑的那么开心？
身边的太监与宫女们都听初兰的话，不听话的被安排做了粗使活，这下子，他感觉全世界都不捧着他了。
禁卫军长得高高大大，全是陌生的脸，身上还佩戴者刀，没有一个是胤礽熟悉的。
他看向了蹲在一边的小美猫猫，眼泪汪汪地投去求助的目光。
【小朋友受了委屈，如果自己没办法解决，那就请家长来解决吧！如果找不到父亲哭诉，找其他长辈也可以哦！小美建议小朋友去找马佳娘娘呢！】
胤礽于是闹着要去钟粹宫，这回也不要初兰抱了，而是指了个太监，将他一路抱去了钟粹宫。
他看见马佳娘娘，终于遇上了亲切熟悉的人，泪水哗哗地流了下来。
初兰向着别人的时候，身边的宫女与太监们竟无一人来帮他！
被全世界抛弃的感觉令胤礽感到不安，感到害怕。
他红着眼睛，伸手想要马佳娘娘抱抱他。
马佳氏还在月子中，不能洗澡，身上脏着，不能伸手去抱抱胤礽，她心疼地用帕子给他擦眼泪：“这是怎么了？是谁将殿下给惹哭了，看看这小泪包，都哭成兔子眼咯！”
初兰低头禀告：“殿下来的路上，遇到了钮钴禄娘娘。”
胤礽打断了初兰的话，哽咽着答道：“初兰，不帮孤，帮别人。”
初兰脸色煞白，扑通一声跪在地上，告饶：“殿下恕罪，奴婢是先皇后娘娘留给殿下的人啊！如何会帮着外人来害殿下呢？”
马佳氏脸色微变，她深深看了一眼平日里在她这儿都有几分脸面的初兰，淡淡道：“殿下比寻常孩子要聪慧懂事，可不能将他当做孩童来糊弄。”
之前她没有资格去处置先皇后的宫人，唯恐皇上怪罪，今日马佳氏却不能再放任初兰了。奴婢心大了，竟是忘记了到底谁才是自己的主子！
马佳氏告诉胤礽：“皇后娘娘可不仅留给殿下一个大宫女，必定还有其他宫人，初兰并非不可替代，若殿下恼了她，自可按照自己心意提拔其他可用的人。”
她冷冷看了一眼初兰，难得以强硬的态度，告诉胤礽一个道理：“即使初兰是将您从小照顾到大的宫女，是殿下母亲身边的宫女，那也是奴婢，是奴婢，就得恪守本分，莫要做一些逾越之事，殿下是主子，掌握着她的生杀大权，她越不过殿下去的。”
胤礽似懂非懂，他身边大大小小的事务一直都是初兰在弄，也已经习惯了初兰像半个长辈一样处置他的衣食住行。他从来都没意识到，原来初兰也是可替换的。
“这奴婢仗着殿下年纪小就敢糊弄您，是做奴婢的心大了，欺主呢！”马佳氏揉了揉胤礽的脑袋，见他乖乖眯起眼享受似的蹭蹭，心里软成一片。
皇上将她的孩子送走，现在的马佳氏只有胤礽一个孩子了。
“今儿我就做一件逾越之事，”马佳氏道：“即使皇上怪罪，责任也由我一人承担，殿下身边容不得这样心怀异心的奴婢，来人，将初兰带走！”
初兰大惊，跪趴在地叫道：“等等！娘娘您不能这么做！奴婢是先皇后娘娘的人！殿下，殿下救救奴婢！——”
胤礽歪头，呆呆看着钟粹宫中的嬷嬷们一丝不苟地执行马佳氏的命令，原先他看来长相丑陋、膀大腰圆的老嬷嬷竟还有这样的用处，他仿佛被打开了新世界的大门。
小美猫猫适时跳跃到他的脚边，拱着猫背蹭蹭胤礽。
【马佳娘娘对小朋友的好感度很高很高，是可以信任的好人哦！】
胤礽当然知道马佳娘娘是好人，不然也不会下意识就亲近对方了。
马佳氏性子与世无争，在后宫中没什么存在感，却不代表她没有手段了，不去争抢，不代表不会自保，要在这后宫中生存，接连盛宠十年，钟粹宫早就在她的手腕下治理成了一块铁桶。
胤礽小声问马佳氏：“孤以后也可以像马佳娘娘这样命令嬷嬷做事吗？她们会全部都听孤的命令是不是？”
马佳氏有些苦恼，现在向胤礽解释人心隔肚皮，解释拿捏人脉，培养自己的人似乎还太早了些。可小太子从小没有母亲护着，皇上勤于朝政没那么多精力，却偏偏将太子殿下单独立出来，让他生活在乾清宫与钟粹宫之间走动，看似是让她养育，实则根本不让她沾手过多。
皇上是既想让殿下有母亲疼爱，又不想殿下将她当做母亲来看待啊！活人争不过死人，在康熙身边待了十年，经历了那么多的宫廷变故，马佳氏了解皇上，更懂得顺着皇上的意思，明哲保身。
她没有显赫的家室，能够依靠的唯有自己，好在她还有与帝王十年的情分，还有个好孩子心向着她。
马佳氏解释不清，于是就将这个难题抛给了为难她的康熙，她温声道：“娘娘宫里的人，都是自己栽培出来的，殿下身边的人，有皇上栽培的，也有先皇后栽培的，不如您去问问皇上，该如何做呢？”
她知道皇上对太子殿下疼宠至极，也希望皇上能够给予殿下正确引导。要么彻底将他放在帝王的羽翼下，要么，多信任一些她将殿下放在她的钟粹宫，而不是让殿下不过三岁年纪，遭遇来自四面八方的各种算计！
胤礽拢下了脑袋，咕哝道：“孤昨天已经找汗阿玛撒过娇了，不能再撒娇了。”
小美猫猫说，一直撒娇会没效果的。
胤礽倔强道：“孤是男子汉，孤自己解决这个问题。”
马佳氏没想到建议竟成了反效果，不由哭笑不得，她无奈道：“殿下才三岁啊！”
“孤已经三岁了，孤是大人了！”
“好好，您已经是大人了，”面对孩子倔强的童言童语，马佳氏又是好笑，又是担心，她佯装好奇：“那娘娘能不能打听打听，殿下打算如何做呢？”
胤礽陷入了沉思中，他想了想，提出了要把被他疏远的嬷嬷提拔上来！
先皇后身边的嬷嬷，因为长得丑，小太子不亲近她，被调去了掌管太子内务采买。
“徐嬷嬷么？”马佳氏若有所思：“倒也是个合适的人。”
那徐嬷嬷是看着先皇后长大的，手段很可以，出手毒辣，当初入宫时，曾是她们同一届秀女的梦魇，很能震慑一些肖小，算是这宫中的老熟人了。
马佳氏还曾听闻有人给徐嬷嬷取了个绰号，说她是赫舍里皇后养在身边的恶犬，逮谁咬谁！
“孤听初兰说，徐嬷嬷原先犯过错，”胤礽也不知道犯的什么错，可初兰从不让徐嬷嬷靠近他，防备着徐嬷嬷像防狼似的。
马佳氏叹道：“那也是为了您的母亲，才犯下的错，她是不会害殿下的。”
同样是先皇后的人脉，皇上当初会点初兰来做胤礽的掌事大宫女，也是顾及徐嬷嬷做事狠厉会带坏了殿下，而初兰容娇性子谦和，与赫舍里氏一族还有些联系。
相比起来，那徐嬷嬷已经在犯错的时候，被赫舍里一族当做弃子抛弃了。
马佳氏想明白其中道道，指点胤礽道：“殿下不妨将徐嬷嬷叫来，看看她合不合您的眼缘。”
能否提拔此人，要的不过是太子殿下的一句话。
胤礽煞有其事点点头，命令宫女太监们将徐嬷嬷叫来。
先皇后去后，徐嬷嬷就失去了人生支柱，她剪了自己的头发，要出家为尼，整个人都变了不少，若非是皇上将她调来掌管太子身边的采买，可以远远看看小太子，可能她早就自请出宫外，青灯伴古佛了。
今日不知怎的竟让太子殿下想起了召她来跟前，徐嬷嬷激动地两眼冒泪花。
胤礽觉得徐嬷嬷的长相好凶！
她跪拜胤礽的时候，扑通一声，响响地磕头，听声音都觉得好疼。
待她抬起头，就那么虎视眈眈地盯着他，眼睛像铜铃那么大，看她那粗壮的胳膊与身形，力气肯定也很大。
胤礽感觉自己就像是被大老虎盯住的猎物，心里有些害怕，求助似的看向了马佳氏。
哪只徐嬷嬷红了眼眶，自己率先哭了。
“殿下，没想到老身这辈子还能有幸来拜见殿下！”
徐嬷嬷的声音又粗又嘹亮，胤礽捂住了耳朵，悄悄退后几步。
激动的徐嬷嬷泪洒满地，马佳氏道：“太子殿下觉得徐嬷嬷怎么样，能不能担任您身边的掌事嬷嬷呢？”
胤礽犹豫了，在马佳氏鼓励的目光中点了点头。
徐嬷嬷激动地又瞌了两响头，泪洒满地，立即向胤礽表露忠心：“承蒙主子不忘，厚爱老奴，老奴一定竭尽全力为殿下办事，殿下但凡是有任何吩咐都可以。”
无论是杀人放火、刺杀埋尸，只要殿下一句话，她都可以为他去做！
胤礽害怕她哐哐哐将地板给砸烂了，马佳氏揉了揉眉心，心里头不仅没有松一口气，反而更加担忧了。
殿下身边有了这样的恶犬，护主是肯定的，就怕她没个分寸。
马佳氏也不知现在将徐嬷嬷招来是不是正确的决定，她只能考虑全面，再上一层保险，劝说胤礽将此事与康熙汇报一声。
胤礽听进去了，待晚上与康熙一说，对于他的要求，帝王就没有不答应的。不过康熙又派了两个嬷嬷给胤礽，美名其曰：徐嬷嬷年纪大，可能精力不够，再给他两嬷嬷分担一下，可以更好地照顾他。
丢掉一个宫女，换来三个嬷嬷，这买卖似乎很划算的样子。
胤礽扳着手指数数，一根手指变成三根手指，变多了呢！
这三个嬷嬷不像初兰那样会擅作主张，抱起他走路特别稳，还不拘着他，让他对目前的状况还挺满意的。
胤礽肚子饿了，其中一位梁嬷嬷会去御膳房催食材，她是皇上身边的得用嬷嬷，在御膳房很有面子，那些大厨们见着她都喊她梁妈妈！
梁嬷嬷可以让汗阿玛的御厨给他额外做垫肚子的糊糊。自从有了嬷嬷后，胤礽再也没饿过肚子。
还有一位苏嬷嬷，专门负责管陪胤礽玩的人，所有企图带坏胤礽，让他玩一些不好东西的人都会受到苏嬷嬷的惩罚。
有了苏嬷嬷，胤礽可以玩的东西反而比以前更多了，益智类的小玩具堆满了屋子，可以随便他取用，如果还想玩别的花样，苏嬷嬷还能让人给他做新的。
胤礽想要小猪佩奇的自行车，对苏嬷嬷形容了一下，要两个轮子会滚动的！
自行车是没做出来，木匠们倒是给他捣鼓出了四个轮子可以在地上推的娃娃车。
至于胤礽提拔上来的徐嬷嬷，她雷厉风行将他身边的宫女太监们撤换了一批人，不过一个月的时间，胤礽的耳根子就清净不少。
以前还有人会在他不注意的时候闲聊，现在可没人敢有这胆子传一些闲言碎语。
自从上次吓哭了胤礽，钮钴禄娘娘就再也没有出现在花园过，胤礽可以放心大胆地去花园那儿玩耍扑蝶啦！
偶尔他也会听见钟粹宫的宫女们讨论，原来那吓唬他的钮钴禄娘娘犯了错，被罚关在屋子里抄佛经呢！
小插曲很快就被胤礽忘记在了脑后，他今天又有了新的烦恼。
昨天晚上，他与汗阿玛一起玩了新玩具，玩得睡着了，待睡到凌晨，胤礽在一片湿漉漉的床单上醒了过来。
他感到很不舒服，裤子里黏糊糊的。
胤礽摸了摸床单，发现自己汗阿玛睡的地方也是一片水迹，顿时发现了真相！
他有些不高兴地撅起嘴巴，很嫌弃地看了一眼熟睡的康熙。
康熙也感觉到不对劲，他皱了皱剑眉，从睡梦中醒来，一睁眼就见儿子呆呆地坐在自己面前，脑袋凑得极近，吓得他心跳漏跳了一拍。
“保成？”
康熙迟疑地叫了句，刚想问他大半夜不睡觉做什么，只听胤礽扁扁嘴，发出了震天哭声：“哇！——汗阿玛尿床了！”

*

作者有话要说：
感谢在2020-05-03 12:57:29~2020-05-04 13:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浮笙夜莲 43瓶；忆雨冉 10瓶；30898370 2瓶；南敦先生、Jennie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






康熙给嚎地虎躯一震，手下一摸床单，就知道发生了什么。
守在殿外的值夜太监与侍卫只听到孩子的嚎啕大哭，而后就是太子殿下奶声奶气的委屈控诉：“汗阿玛尿床了！”
在小房间歇息的梁九功闻声一骨碌坐了起来，匆匆穿上衣裳赶来。
值夜太监忙低声询问帝王，只听康熙沉声喊人进去，太监与宫女们这才井然有序地进入殿内。
梁九功安排众人收拾龙床，事到如今，康熙仍一本正经与儿子进行理论：“什么叫朕尿床了？分明是保成尿床了！”
胤礽：“汗阿玛这么大人了还尿床，呜呜呜……”
梁九功憋笑憋得辛苦，肩头抖了抖，硬是忍了下来，免得让皇上看到了迁怒。
康熙又好气又好笑：“分明是你闯了祸，反而对朕倒打一耙，还恶人先告状了！都已经证据确凿，还想推脱给朕！”
康熙唤了人来将胤礽的裤子换下，指着证据告诉胤礽：“为什么你的裤子脏了，而朕的是干净的？说明尿床的是保成，不是朕。”
胤礽抽抽涕涕哽咽着，因为康熙从小要求他记住自称为孤，胤礽哭道：“汗阿玛尿床，耍赖，推脱给咕（孤）。”
耍赖与推脱，又是新鲜词，胤礽一学就会，还会举一反三！
什么证据？胤礽不懂，反正他与汗阿玛都换了一身干净的衣裳。
这样的举一反三可不好，造成的结果就是小屁股上挨了揍。
康熙扬起巴掌就往他的臀上拍了两下，也没有用力，胤礽呆了呆，更委屈了。
胤礽：好啊！汗阿玛尿床不承认，还打他！
世风日下，人心不古，大人尿床，孩子遭殃。
胤礽算是看明白了，汗阿玛要面子，是不会承认他自己尿床的。
胤礽不哭了，他已经看透了汗阿玛，就是他尿床还不许人告状，他要将这事说给马佳娘娘听，请娘娘给他评评理。
康熙只当是胤礽认识到了自己的错误，放过了他的小屁股，闹腾了一番，他也没了睡意，将胤礽再次哄睡过去后，自己看了看天色，去写了两幅大字，又到了该上朝会的时候。
第二天，胤礽兴冲冲去找马佳娘娘评理，身边的嬷嬷们没能劝下来，倒是让马佳娘娘也知道了昨日晚上闹出的“丑事”，顿时就笑得花枝乱颤。
嬷嬷们愁啊！小殿下这是将自己的脸丢到地上，还往自己面子上踩上两脚，这要是长大懂事了，皇上都还记得他小时候干过的蠢事呢！
康熙听人来报胤礽仍一心认定是他尿床，一口气差点没提上来，想要生气，又忍不住露出了笑容。
“罢了罢了，朕和一介小儿计较什么？他连证据是什么都还不懂！”
梁九功低着头，温声道：“殿下现在不懂，将这事儿给闹开，日后懂事了，知道自己干过这样的事，恐怕会羞臊得不行。”
康熙狠狠道：“该！你说这小儿，脑子里怎么想的，朕小时候哪里这般顽皮过？”
他瞥了一眼梁九功，冷冷道：“抬起头来，朕知道你在偷笑。”
“奴才不敢，”梁九功将脑袋低地更低了。
康熙没好气道：“让他闹去，日后朕与马佳氏都知道他干的蠢事，我大清朝建国以来龙床上第一泡童子尿就是他给弄上去的！”
马佳氏哪儿会让胤礽将事给闹大？太子殿下也是需要面子的。
好在这儿是钟粹宫，消息封锁很顺利，日后知道这事的，唯有皇上身边的人、太子身边的人与她身边的人。
至少在外人面前，为殿下保留了一份面子。
马佳氏笑够了，开始引导胤礽思考其中的逻辑关系。
“裤子穿在里面，床单在外面，如果尿尿，是不是会先湿了裤子，再溢出床单呢？”
为了让胤礽能够理解，马佳氏令人拿了两块布，往上头倒水，让胤礽更加直观地看到。
这个胤礽听懂了，他眨巴眨巴眼，乖乖点头。
“那么皇上裤子没脏，殿下的脏了，您说罪魁祸首是谁呢？这事儿不就破案了吗？”
胤礽低头思考了起来，觉得马佳娘娘说的有道理。
“所以，真的是孤尿床了？”
他还不想承认，结果某一天晚上自己睡的时候，做了个奇怪的梦。他梦到自己变成了俊美挺拔的男子，为汗阿玛监国，每天都有如山的奏折等待着他处理，忙得焦头烂额，还要强撑着让别人以为他能够轻松应对。
在梦里，他都能体会到焦灼的心情，更难受的是他为了批阅奏折无法离开房间，想要尿尿，却怎么都走不出去。终于能走出去后，胤礽在梦中的皇宫找茅厕找了半天。
费劲千辛万苦，终于释放出来，他醒了……
独自一人尿床，这时候身边可没有别人，再也不能怪罪到别人头上了。
胤礽一天都蔫巴巴的，没精打采。
他怎么能尿床呢？这下好了，面子里子都没了。
嬷嬷们找不到太子殿下心情不好的缘由，问了他也不说话。小孩子情绪说变就变，也犯不着用这事去烦扰皇上。
小美猫猫跳到了胤礽面前，舔着爪子“喵呜”了一声。
【小朋友又到了看动画片的时候啦！因为小朋友很聪明，已经可以看一些大孩子能看到的动画了哦！今天小美给您播放的是《大耳朵图图》。】
【图图做梦尿床，被其他小朋友取名为“尿床大王”，这让他很伤心，不想交朋友了。爸爸告诉图图，尿过床的孩子可以长成男子汉哦！爸爸小时候也尿床过哒！】
新的动画片，比小猪佩奇还有意思。里面的人物不再是小猪了，主人翁还是个小孩子。
胤礽看着，真能找到几分共鸣感。
原来尿床不丢脸，原来尿床的孩子可以长成男子汉，胤礽恍然大悟：“所以孤也可以长成男子汉了！”
他一定会像梦里一样，长成英俊的美男子。
作为一个小孩子，胤礽的烦恼简简单单，也还没有到需要进学的年纪，康熙不拘着他学习，他就有大把的时间吃喝玩乐。
系统给胤礽安排了科学的启蒙，除了安排动画片外，还邀他做游戏，锻炼身体。
除了播放《大耳朵图图》以外，还有各种小故事，比如《狼来了》、《小蝌蚪找妈妈》、《龟兔赛跑》等等。
大部分动画片，都有其深切的寓意，有些胤礽理解不了，有些理解了，过了几天又忘记了。
【图图正在寻找“幸福”，他想要知道幸福是什么。】
【图图的朋友告诉他，幸福是美貌与金钱，这些图图都没有，他很失落。】
胤礽挺了挺胸，美貌与金钱，他都有，所以他很幸福！
【图图的朋友壮壮又告诉图图，幸福是吃冰激凌。】
胤礽疑惑：冰激凌是什么？
宫人们不敢令小太子接触凉的东西，这也就造成了胤礽从不知道世界上还有冰激凌这等零嘴。
他见图图拿着那名为冰激凌的东西，好像很好吃的样子，不由露出了羡慕的眼神。
【图图为了寻找幸福，吃了很多很多冰激凌，结果肚子痛，病倒了。】
胤礽心有余悸地拍拍胸：原来冰激凌吃多了会肚子痛，因为它是冰的！
【爸爸与妈妈为了照顾图图，在他身边陪伴着他，图图感受到了爸爸妈妈的爱，这才发现，原来幸福就在自己的身边。】
胤礽：“……”
原来，阿玛与额娘在身边，才是最幸福的事情吗？
胤礽突然就很想去找汗阿玛，可是这个时间，汗阿玛在忙，他是不能去找他的。
他只能再去找马佳娘娘，想要在马佳娘娘身边，找一找“幸福”。
他去了钟粹宫，正巧见到长公主依偎在马佳娘娘身边，她梳着可爱的小发髻，嫩嫩地唤马佳娘娘“额娘”。
胤礽脚步停了下来，无形之中，似乎有一道透明的墙壁，将他与面前这对母女二人分隔开来。
她们见胤礽来了，请胤礽做下，笑呵呵地与他交谈。
月子中的马佳娘娘说自己脏，不能给他抱抱，唯恐弄脏了殿下。长公主却能依偎在她怀中，又蹭又抱又撒娇，小公主可以痴缠着娘娘，缠得她无奈又露出纵容的微笑。
马佳娘娘叫小公主的乳名，亲切又温柔，却从未叫过他保成。
这一刻，胤礽深切意识到，马佳娘娘不是他额娘，她对待小公主与对他是不同的。
他待了一会，就假装若无其事地离开了，其实心里特别委屈。
走到殿外，只听长公主的宫女太监们守在外头，轻快地聊着天。
“皇上将娘娘的亲儿子抱走了，娘娘该有多伤心，也就只有公主现在还能安慰到他了。”
“皇上抱走娘娘的儿子，会不会是为了太子殿下？”
她们只聊了两句，见胤礽路过此，忙收住了话。
徐嬷嬷恶狠狠地瞪视这几个人，将这些人的面容都一一记在心里。
无论说者是否有意还是无意，能说出这样的话来，这几人就活不了。
未免污了太子殿下的眼，徐嬷嬷将他抱给了小太监，命他将殿下送回昭仁殿，自己则再次折回去寻马佳氏。
徐嬷嬷心里念叨着马佳氏的好，感激马佳氏说服了太子殿下将她提拔到身边，也因此没有将此事捅去康熙那儿，而是将问题抛给马佳氏，让她自行处置。
她温声告诉马佳氏：“娘娘放心，苏嬷嬷与梁嬷嬷那儿，老奴会与她们沟通好，不会让人将钟粹宫内出现的问题反应给皇上知道。”
马佳氏轻叹一声，苦笑道：“看来，还要多谢我此前与嬷嬷结的善缘，这件事我会处置妥当，多谢嬷嬷了。”
她是与皇后赫舍里氏同一届嫁给康熙的秀女，那时候的后宫女子并不多，凡是熬到现在的旧人，都对当年威慑众人的梦魇徐嬷嬷心有余悸，马佳氏在曾经年少时就惧怕着徐嬷嬷，这条皇后身边养的恶犬，不知咬伤、咬死过多少给皇后难堪的宫妃。
在年轻的马佳氏心目中，那是她避之不及的人物。在徐嬷嬷的心目中，马佳氏谨小慎微，懂得做人，是难得有自知之明的聪明人，她也没什么存在感，并不是徐嬷嬷曾经关注过的对象。
一晃十年，十年啊！物是人非，先皇后也去了，原先没什么交集的两人，竟因为小太子而攀上了交情。而马佳氏的潜力巨大，从没什么存在感庶妃到如今居于钟粹宫，有了问鼎后妃主位之一的趋势。
马佳氏给小公主身边的宫女太监换了一批，在小公主撕心裂肺的哭泣中，又换走了她的奶娘，这才将这事给平息下来。
宫女的话像魔咒一样钻入了胤礽耳中，不断地回荡。
皇上送走了娘娘的亲儿子。
是为了太子殿下……是为了太子殿下……
胤礽回到昭仁殿，一个人独自发着呆。
宫女与太监们无法，只能求助两位管事嬷嬷。梁嬷嬷与苏嬷嬷来的时日短，还不明白太子殿下心情不好时该如何处理，急地抓耳挠腮，待徐嬷嬷归来，宛如见到救星：“快去看看小殿下情况吧，他回来起就再也没有说过话。”
徐嬷嬷闻言，走近了胤礽的小书房，只见他抿着唇，摊开一卷画，在上头涂涂抹抹，背影透露着几分孤寂。
徐嬷嬷小心翼翼试探道：“殿下。”
“汗阿玛什么时候能过来呢？”
胤礽一手撑着桌，托着腮侧头看徐嬷嬷，轻声问道：“汗阿玛真的将娘娘的亲儿子送走了？”
徐嬷嬷弯着腰，像一只忠犬蹲坐在胤礽身后，她缓慢而清晰地解释起来：“妃以下品级的妃子不能自己养育皇子。”
这是大清祖先之一立下的规矩！最初是原摄政王多尔衮提出来的，真正实行下去的却是太/宗皇帝皇太极。
“正如皇五子胤褆，因为存活下来了，玉蝶上记为皇长子，生母虽是庶妃纳喇氏，从小就在内务大臣噶礼家养大。皇上送走皇十子，将他交给大臣绰尔济家抚养。不是因为太子殿下的缘故，而是因为规矩摆在那儿。”
胤礽：“可是孤没有被送走。”
“太子殿下，您是皇后娘娘的儿子啊！”
徐嬷嬷不敢放大声音吓着胤礽，压低了那大嗓门来说话，低沉而浑厚，话语敲击在胤礽的内心。
他是皇后娘娘的儿子，拥有尊贵的血脉，生来就与其他人不同，比其他皇子尊贵！
不断地有人强调给胤礽这个意识，从康熙到娘娘，再到宫女、太监、嬷嬷们，联合起来让他小小年纪就认识到自己的地位有多么高，多么显赫。
胤礽并不高兴，他没有额娘，没有朋友，也没有兄弟，他没有幸福。
“孤想要额娘。”胤礽的话带着哭腔，自己眼泪还没落下，徐嬷嬷已经感同身受地替他哭了出来。
她老泪纵横，哭得那叫一个悲痛：“殿下，人死不能复生，娘娘已经去了。”
娘娘这一去，将她的心都给刮走了一大块，那里头空荡荡的，什么都没有了啊！
她当赫舍里皇后的奶娘，从小将她喂养大，陪伴她嫁人，守护在她身边，看着她一步一步成长为母仪天下的皇后，到头来，什么都没有了。
提起赫舍里氏，徐嬷嬷比胤礽更为激动，她显然不是个好的倾诉对象，反而越描越黑，影响着胤礽也陷入难受的情绪中。
大人的情绪是会感染小孩子的，不巧的是，胤礽盼着能见到汗阿玛，康熙当天晚上却没有出现。
胤礽即将四岁，代表着赫舍里皇后的忌日快到了。
每年到了这段日子，康熙就会情绪不佳，在赫舍里皇后的忌日那几天，后宫宫妃都小心收敛着，小心翼翼地不敢冒头。
康熙不出现，还学不会委屈隐忍的胤礽忍不住了，第一天没见到汗阿玛，第二天晚上吵着闹着要去寻汗阿玛。
康熙在昭仁殿有间屋子，里面挂着赫舍里皇后的画像，每当他进入这间屋子时，无人敢打扰他。上一个企图在这时候来找康熙的宫女，坟头草都长得三米高了。
梁九功小心翼翼伺候在殿外，徐嬷嬷再三恳求，想让他去禀告皇上，说太子殿下想要见他。
梁九功苦着脸，连连摇头：“奶奶，您就别为难奴才了，奴才这要是进去，可不惹恼了皇上？”
他暗暗叫苦，太子殿下那小祖宗哟！怎么偏偏这时候吵着要见皇上。
那位小殿下金贵着，皇上这短日子时刻处在坏心情中，轻易就会惹怒他大发雷霆，谁都不敢去触他霉头，他们这群做人奴仆的，那是拎着脑袋硬着头皮伺候着。这下可好，小太子若出什么事，三个脑袋都不够皇上砍的。
徐嬷嬷恳求道：“殿下想要额娘，想要阿玛，天天撕心裂肺的哭，再哭下去嗓子都要碎了，他从昨日等皇上，两天来就没好好睡觉，再这样下去非得折腾病了啊！”
梁九功哀叹，只觉得前方后方都是地狱，夹在这其中的奴才犹如在走钢丝，随时都会掉下去粉身碎骨。
徐嬷嬷再接再厉，哭诉跪求：“您就看在皇后娘娘的面子上，替殿下通报一下皇上吧！皇后娘娘定也不愿看到小殿下伤着的！”
梁九功没能去禀告，听着外头动静的康熙却不悦走出，拉开了房门。
听说太子在等他，康熙命梁九功看好这间屋子，随徐嬷嬷走了这趟。
昭仁殿内，胤礽将宫女太监们都赶出了小书房外，可怜凄凄地问系统。
“小美，孤想要额娘，你那么厉害，能给孤额娘吗？”
【生命是可贵的，系统不能令死人复活呢！】
康熙到后，见所有人都在外头，心下不由急了，猛地推开房门，见胤礽一人孤僻地蹲在地上，眼角挂着泪包，仿佛受到了天大委屈。
身边的人是怎么伺候的，竟出这样大的纰漏！
康熙大怒，碍于孩子在场，才没有发作出声。
胤礽向他伸出手，抽泣着喊“汗阿玛”，可怜又委屈，还想要个抱抱。
康熙是真拿这小东西没法子，养个金贵孩子，真真是捧在手上怕摔了，含在口中怕化了。
他那么软那么小，什么都不懂，像一张白纸，由他来渲染颜色，由他培养着长大。每一次相处，他都会触及康熙内心最柔软的地方。
胤礽哭累了，红着眼眶，抽抽着问康熙：“额娘死了就回不来了，保成没有额娘了是不是？”
康熙心头一颤，打心底升起了一股暴戾来。
是谁？是谁竟敢在太子面前说这些禁忌之语？！
帝王一怒，又将有人为此而流血，他这时候可不觉得徐嬷嬷面目狰狞手段狠戾了，而是嘱咐起了徐嬷嬷：“彻查接近太子的人，凡有蛛丝马迹，严查到底。”
康熙不允许任何人打胤礽的主意！
当务之急，要先把哭声嘶哑的胤礽给安抚下来。
康熙将胤礽带去了那间缅怀先皇后的屋子，里面有他亲自给赫舍里氏画的画像。
少年才子帝王，样样都会，于作画一途则更注重于传神、意境。
从画中，胤礽可以看到一个温柔秀美的女子做着各种动作。
康熙指着她，告诉小小的胤礽：“她就是保成的额娘，你额娘爱着你，虽然不能与你在一起，却会一直在天上看着你，看着你平安长大。”
初恋是最美好的，死去的赫舍里留给康熙的是完美无瑕的印象，她死了，却在临死前为唯一的儿子搏出了一片最好的未来。帝王会亲自抚养保成，任何活人都别想越过她去伤害她的儿子！
“明日就是你额娘的忌日，”康熙温声道：“保成还太小，不能去往陵寝祭奠赫舍里，待胤礽再大一些，朕就允许你去陵寝看看你额娘，可好？”
胤礽盯着那画像一直瞧，一直瞧，听到康熙说话，胡乱地点着头。
赫舍里皇后临死前没有提别的要求，唯独求了康熙善待自己的儿子，她爱这个孩子。
“保成的命是你额娘给的，你啊，要代替她的那一份活下去，活得快活，活得长久，这样你额娘才会放心。”康熙安慰着胤礽，同时也在心里告诉自己：保成是赫舍里氏生命的延续。
次日就是胤礽的生辰，系统早早地跳到胤礽的床头，问他想要什么样的礼物？
胤礽仿佛一夜之间长大了，他懂事了许多，再不像之前那样哭闹，倒是令身边的嬷嬷们都怪不习惯的。
他在心里告诉小美：孤不过生辰。
因为他的生辰，就是母亲的忌日。
小美猫猫蹲在地上摇了摇尾巴，歪歪头。
【小朋友还是不开心。不开心的时候，哭出来发泄一下就会好很多哦！】
胤礽倔强道：孤不哭。额娘在天上看着孤。
所以，他要坚强一些，要快乐活着，这样额娘才会放心。
赫舍里皇后忌日的那一天，康熙会沉浸在政务里，做一个一心只有政务的勤奋皇帝。忙碌的政务让他保持理智，忘却悲伤，而大清目前的局势，没有过多的时间令他沉溺于儿女情长，他也绝不是一个被感情所左右的皇帝。
这一天，胤礽乖乖地待在昭仁殿里识字画画，不哭也不闹。看到小主子一个人孤独地关在书房，学着大孩子那样懂事起来，徐嬷嬷心疼地不行，暗地里哭了许多回。
她不再出现在胤礽身边，而是换了苏嬷嬷去等候在屋外伺候着。
胤礽悄悄问系统：小美可以变成额娘的样子吗？孤想再见一见额娘。
【您可以根据个人喜好，将小美DIY成您喜好的模型。】
小美猫猫答应胤礽的请求，照着康熙画卷上的样子进行3D建模，在胤礽的眼前完美地呈现出了先皇后赫舍里氏的模样。
胤礽又提要求：想要额娘教我识字。
想要额娘亲亲保成，给保成讲故事。
这些小要求，系统都可以为他做到。
胤礽心里也知道这些都是假的，可是有小美陪伴着，他似乎也不会那么寂寞难受了。
就算没有额娘，即使汗阿玛不在身边，他还有小美。
晚上，小美给胤礽看动画片，讲述的是大耳朵图图要过生日了，爸爸妈妈问图图想要什么样的生日礼物。
胤礽在心里道：谢谢小美，小美给了孤最好的生日礼物了。明天小美还是恢复原来的样子吧！孤不会再伤心了。
【可以哦！小美会呵护着小朋友健康快乐地长大。】
胤礽：孤还要继续看动画片，图图问爸爸妈妈要了什么礼物？
【图图告诉爸爸妈妈，他想要一个哥哥做生日礼物，如果爸爸妈妈能给他生一个哥哥，陪他玩耍，照顾他就好了。】
【爸爸妈妈觉得，一定是因为图图太寂寞了，才想要个哥哥来陪伴他，他们想出了一个主意，为图图抱来了一只小花猫做礼物。有了小花猫的陪伴，图图终于不寂寞了。】
是呀，他也是有了小美，才不感到寂寞了。
胤礽捂住了嘴，眉眼弯弯地偷笑了起来：原来小美是在借着动画片夸它自己。
就这样，胤礽在小美猫猫的注视下沉沉睡去，比平日里早睡了整整一个时辰呢！
胤礽睡得早了，提早醒来，就看到熬夜一晚上没睡的康熙在床边看书，他揉了揉眼睛，迷迷糊糊地问：“汗阿玛没有去上朝吗？”
“时辰还早，”熬夜一晚，年富力强的康熙仍不感到疲倦，他揉了揉胤礽的脑袋，温声询问他：“因政务繁多，朕昨天没有给保成过生辰，今天却想给保成补个礼物，保成想要什么样的生辰礼呢？”
胤礽清醒了过来，瞥了一眼已经恢复成小猫模样的系统小美，陷入了沉思中。
“汗阿玛要给保成补生辰礼物？”
康熙爽气道：“保成想要什么，只要是朕能做到的，就一定给你。”
胤礽眨眨眼，想到了图图的要求，他扬起了天真无邪的笑容：“那阿玛给保成生个哥哥吧！”

*

作者有话要说：
咦，今天的团团鸽竟然爆更了那么多，天呐！小伙伴们真的不夸夸团团很粗吗？（虽然很快就会纵0过度而萎掉……
感谢在2020-05-04 13:59:10~2020-05-05 13:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛洛 25瓶；龙无忧 9瓶；追梦、Malfoy 5瓶；要减肥的加菲猫 2瓶；吟游诗人、醉贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“你想要个哥哥？”康熙很意外：“为什么？”
“哥哥可以陪孤玩，”胤礽费力思考着：“哥哥会照顾孤。”
还有一点，小小孩都喜欢跟着大孩子屁股后面玩耍，因为大孩子更会玩。
图图的好朋友就有哥哥，胤礽也想要个会让着他，又带他玩的哥哥。
康熙好笑地点点他脑袋：“你这孩子，鬼点子可真多。朕就是再生，也不会是给你生个哥哥，在保成以后出生的，那都是弟弟。”
保成想到了马佳氏生的皇十子，苦恼道：“那孤还是不要弟弟了。”
“哦？为什么不想要弟弟？”康熙若无其事道，难道是马佳氏生了儿子后待胤礽不够好了？
胤礽比划了一个圆，嫌弃道：“弟弟那么小，只会喝奶和睡觉。”
他想了想，又道：“弟弟很丑。”
像个皱巴巴的黑红猴子！
胤礽说得认真，那是发自内心地觉得弟弟丑，他看见过，还活着的弟弟只有一个，那就是马佳氏所出的皇十子。
康熙哭笑不得，原来保成是嫌弃马佳氏生的儿子长相丑。
他耐心解释起来：“小孩子刚出生还未长开，待长大一些就好看了。”
这么说着，康熙心里却感到一丝沉重。
从第一个孩子出生起，一直到现在的皇十子，十个皇子啊！早夭了七个，胤礽与皇十子都还小，身体还未长成，随时都有危险。倒是被他送出宫外大臣家养的皇长子胤禔长得还挺壮实，平安无事地长到了五岁。
康熙若有所思：“其实，胤礽还真有个哥哥。”
只是那哥哥却是庶出，与胤礽的地位天差地别，生母地位还不足以能养育孩子。
有了胤礽提醒，康熙还真琢磨起了将孩子接回宫的事。
只是若要将孩子接回来，必定要提升纳喇氏的地位，这其中就涉及到了封赏后宫之事。
康熙原就有封赏后宫的打算，大臣们也劝了他，国不可一日无后，请求康熙今早册封继皇后。
按照原先的打算，先帝托孤的两大辅臣之一，索尼家的的赫舍里氏皇后去世，该轮到另一个辅臣遏必隆家的女儿钮钴禄氏了。可那遏必隆家的女儿，才刚入宫就不安分，康熙恼怒，硬是将封后的事情拖延下去。
将钮钴禄氏禁足，罚抄佛经的事也是康熙下的命令，目地就是警告她老实一些，莫要去触碰一些她没资格触碰的东西，尤其是太子！
康熙考虑着其中的厉害关系，为赫舍里留下的傻孩子操碎了心。
胤礽多次提到了想要哥哥陪玩，恐怕也是没有同龄玩伴，感到寂寞的关系。孩子现在还小，给他找伴读过早了些，他也不想让包衣奴才家的孩子来陪伴胤礽玩耍。
“朕可以从皇亲大臣家的孩子挑选几人来做你的哈哈珠子，陪伴你玩耍，但若是这样做，大臣们会以为朕要令你进学了，保成还那么小，真的能静下心来上课吗？”
康熙逗着胤礽，小孩子对进学都有抵抗逃避的心里，在他看来，胤礽先玩个几年也没什么大不了的，等到了七岁再学习好了，没必要逼着孩子没了童年，从小就辛辛苦苦读书。
他可舍不得逼着胤礽去学习，那会拘束了他的天性！
胤礽：进学？
他一直都跟着系统学习啊！
胤礽好奇问道：“就是像跟着汗阿玛学字那样吗？”
“是，朕会给你安排授课师傅，到时候不是跟着汗阿玛学了，是跟着师傅们学。”
康熙想想还是太早了，教养太子是重中之重，太子是未来的皇帝，是他的继承人，必须要找人品性格知识都顶顶好的人来，即使是学字，都不能懈怠，一般人他可不会去选。
“这事先搁置着，朕会好好为你挑个学问顶好的师傅！”
见康熙那么重视，胤礽有一种不妙的预感。
“保成是太子，是未来的大清皇帝，唯有学富五车、品德高尚的大学士才有资格教导你，也唯有家室显赫，早慧懂事的孩子才能做你的哈哈珠子。所以保成再等一阵，朕这就为你留心着。”
胤礽懵着脸，没明白他只是学习图图问父亲要个哥哥陪伴，怎么说到后来变成了给他选哈哈珠子进学？
康熙抱着小小一团的胤礽，满腔父爱，既然不能立即给他哥哥与玩伴，那就从别的地方补偿。
赏赐是不必了，帝王私库全都随胤礽取用，里面琳琅满目的宝物，各地献来的珍品，像摆地摊一样呈现在胤礽的面前，胤礽还都不要呢！
那些珠宝，都还没有御案上的玉玺亮晶晶。
朝会上，康熙宣告众位臣子将为太子选择启蒙师傅，后宫中也暗潮汹涌，不知从哪儿传出的消息，皇上即将大封后宫。
这一天，小美猫猫严肃地蹲在胤礽的床头，告诉胤礽一个不好的消息。
【小朋友的父亲想要您做未来的皇帝，这与您之前许下的愿望相驳，小美不能再沉默下去了，要警示小朋友引起警惕呀！】
胤礽奇怪极了：什么是做皇帝？做皇帝不好吗？
【您的父亲就是皇帝，他将您立为太子，打算将您培养成未来的皇帝。】
胤礽听懂了，那就是让他在长大以后，接替汗阿玛正在做的事。
小美猫猫急了。
【不愿做皇帝是您最深切的愿望，现在您因为喝下孟婆汤，失去过往记忆又要踩入坑中了，小美一定要阻止您。】
胤礽更加疑惑了，他挠了挠头：孤没有忘记事啊？
【小美将采取紧急措施，为您寻找回过去的回忆，虽然恢复的可能性很低……】
系统说着说着，声音低落了下来，传达给胤礽一种它很焦急，又很伤心的情绪。
胤礽不确定地安慰小美：应该没有那么糟糕吧？
汗阿玛不就是皇上吗？所有人都听他的话呢！汗阿玛说，整个天下都是他的。
用膳时，小美猫猫跳到了胤礽面前，抑扬顿挫地捧读。
【皇帝，是社畜的代名词！起得比鸡还早，睡得比狗都晚。看似拥有权力，实则一身枷锁，想多吃蛋羹都会被说，若是小朋友想要玩，一群人会追着你骂“昏君！”而你现在已经是太子了，是皇位第一继承人，距离社畜只有一步之遥！】
小美猫猫说着，猫咪瞳孔盯准了胤礽手中的蛋羹小碗。
胤礽吓了一跳，崽子护食似的一把抱住了那碗蛋羹，机敏地竖起了耳朵，露出了害怕的神情。
什么？做皇帝不能吃蛋羹？！
玩耍的时候，小美猫猫伸出猫爪，按在胤礽的玩具上，朗诵道。
【如果小朋友做了皇帝，就不能像现在这样无忧无虑地玩玩具了。到时候整个天下的重任都会压在你的肩膀上，百姓们饿肚子了怪你，天上打雷了是你不好，地上地震了也是你犯了错。】
胤礽抓着玩具的小手一顿，泪水在眼眶里打转。
晚上洗澡的时候，小美猫猫告诉了胤礽康熙一天从早到晚的时间表。
那时间表紧巴巴的！ 只有晚上睡觉的时间是康熙自己的，除此以外都泡在朝堂与奏折上了。大清内忧外患，就像是风雨飘摇的破房屋，而他可怜的汗阿玛就像那拿着锤子修屋顶的工匠，敲敲打打劳碌很久，哪天一打雷，屋顶又破了！
好惨……
即使这样，到了晚上汗阿玛的时间也不全是自己的，他要宠幸妃子，还要将时间花在陪伴保成上！
胤礽抹眼泪：“汗阿玛真不容易，保成一定乖乖的不给汗阿玛添乱。”
于是，康熙发现最近的胤礽特别乖，他很少在晚上闹着要找他了，还让他有了时间去后宫临幸长相貌美的妃子。
按照老祖宗定下的规矩，大清皇帝临幸妃子需要翻牌，而后由宫女们将妃子洗干净裹在被子里，再由太监们运到龙床上。做着一切，为的是避免发生明朝的前车之鉴——妃嫔刺杀皇帝。
可现在的昭仁殿住着小太子呢！万一孩子大晚上哭着来找汗阿玛怎么办？
为了养孩子，康熙是煞费苦心，不准妃嫔们进入昭仁殿，每次要临幸妃子的时候，差遣宫女太监去后宫准备。
梁九功盘算着时间，发现皇上每个月安排临幸后妃的时间，与哄小太子睡觉的时间恰好是一半一半，可见太子殿下获得盛宠之高，远盛过皇后的待遇。
赫舍里皇后当真是高人妙招啊！照着这趋势，日后不管是谁生的儿子，哪怕是继后生的儿子，都越不过太子殿下去。
五月末，在隆重的筹备中，康熙为先皇后赫舍里氏进行三周年祭礼。待天气转热，朝中传来大捷，清军平定陕、闽、粤及江西等地，将吴三桂逼迫至湖南。
康熙下令清军进攻长沙，进一步削弱吴三桂的党羽。
时至八月盛夏，紫禁城里头都快热得冒烟了。
胤礽又干了一件熊事，他指挥着溺爱他的徐嬷嬷将御供的上好丝绸给剪了！
好好的衣裳，给他剪成了脱丝的短袖，露出了白乎乎的藕胳膊。胤礽很高兴：图图就是这么穿的！
好好的裤子也被他给糟蹋了，细细嫩嫩的双腿摇摆着坐在书桌前，边上有宫女扇着扇子，书房的角落远远放着冰块给室内降温。
胤礽竖起一本书做掩饰，摇头晃脑，好像很用功的样子。
徐嬷嬷含笑看着，在外头与梁嬷嬷说道：“殿下小小年纪就聪慧，现在都能自学了，以后一定会成长为优秀的储君。”
苏嬷嬷笑道：“自从皇上说要给殿下找师傅与哈哈珠子，殿下就开始认真学习了，平日里玩的玩具都很少去碰了。”
谁都不知道，胤礽正津津有味地看动画片。
《孔子故事》、《庄子》、《大禹治水》……系统库存里的动画片可多了，好多故事都非常有意思呢！
尤其是孔子故事，竟然有一百多集！每天看三集，他都要看三十多天才能看完。
什么“商羊知雨”、“两小儿辩日”、“叶公好龙”、“三人行必有我师”，胤礽小小的脑袋瓜子在看懂一半，看不懂一半的迷惑中装了好多好多新鲜知识。
偶尔，小美还给他进行穿插着重复播放，精美的动画引人入胜，美妙的音乐令人心旷神怡，也是胤礽的日子太无聊，才有大把的精力放在看动画片上。
这一天，康熙下令大封后宫，钮钴禄氏如愿以偿喜提皇后宝座，只可惜，钮钴禄一族最大的招牌遏必隆已经过世了。
随后，康熙又立佟佳氏为贵妃居于钮钴禄氏之下，其余又封七位嫔。
皇长子胤禔的生母纳喇氏被封为了惠嫔，皇第十子记入玉牒，成为玉牒上有了名字的皇三子胤祉，马佳氏虽家室低微，却因生下成活的皇子，养太子有功而封为荣嫔。另有一嫔身份为人津津乐道，此人姓赫舍里，是先皇后的同族妹妹，虽无宠无子，却被封为了僖嫔。
有了嫔妃之位，份例与地位可就不同了，包括嫔以内的高位妃子，是可以养育皇子的！
康熙下令将送出宫去的两个儿子都接了回来，五岁的皇长子回到了惠嫔身边，而皇三子也回到了马佳氏身边。
康熙告诉惠嫔：“你与马佳氏是宫中唯二生育了皇子的妃嫔，你该带着儿子，多与马佳氏走动走动。”
那惠嫔与荣嫔可是竞争关系！同样是生育了皇子，在七位嫔之间，除了家室最高的安嫔李氏，就剩下她们二人风头最盛了，皇上却要她们多多走动，相亲相爱，还带上皇子一起。
惠嫔猜不透帝王用意，只当是皇上想要借此来敲打自己，于是小心翼翼地执行帝王的嘱咐，老老实实的，更不敢升起与马佳氏争锋的心思。
皇上让她多带皇长子与马佳氏走动，她就真的带着皇长子胤禔，隔三差五地去寻马佳氏唠嗑。
第一次去的时候，马佳氏很是为惠嫔的主动而惊讶，她唯恐惠嫔的走动有什么深意，也不想去惹上什么麻烦事。
惠嫔也不与她聊其他，专聊育儿经，一来二去也挑起了马佳氏的话茬。二人聊起来时，就让人带着胤禔去钟粹宫的偏殿去玩。
这儿可以供孩子玩耍的东西可真多！
偏殿外有秋千，有鱼塘，到处都是孩子活动过的痕迹，这儿的宫女太监已经有了应对孩子玩耍的经验，在不限制孩子的前提下，能够让孩子感受到最大的自由。
比起在惠嫔的翊坤宫更自由，在这儿玩，不会有人诚惶诚恐地在追在后面，阻止胤禔干这个干那个，胤禔喜欢来这里荡秋千！
第二次去的时候，胤禔发现上次玩过的秋千被别的孩子占去了。
三个太监围在秋千后保护着，为那孩子推秋千，边上还有好几个宫女看着，这前呼后拥的，排场就不一样。
“喂！——”
胤礽听见有人在喊话，叫太监们停下了推秋千的动作，转头去瞧，发现有个小孩子正盛气凌人地走来，眉毛长得像汗阿玛，耳朵圆圆的，很眼熟的样子。
胤禔趾高气昂地抬起下巴，命令道：“这秋千是爷先看上的！”
此后的宫女脸色大变，忙阻止道：“大阿哥，那是太子殿下啊！”
“什么太子不太子的，爷不懂！”胤禔养在大臣家，臣子家的孩子都把他当金疙瘩捧着，从小就以他为中心，养成了孩子霸道的性格，说起话来一口一个爷，也是在宫外学坏的。
胤礽感觉到这个哥哥很讨厌，可是他长了一张奇特的脸，让他都不想生气了。
他忽略了胤禔不善的语气，软软地问他：“你是图图吗？”
哇！一定是汗阿玛看他没有玩伴，替他将图图给找来了！

*

作者有话要说：
今天的团团也是勤奋的好咕咕，喜欢的话，收藏我吧，么么啾~
感谢在2020-05-05 13:26:16~2020-05-06 14:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小断断 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木子言 30瓶；懒人一枚 20瓶；陨珞星辰 10瓶；舒茵 6瓶；21763363 5瓶；快乐每一天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禔被胤礽给问懵了：“什么图图？”
胤礽眼眸亮晶晶的，期待问：“你是胡图图对吗？”
什么？！这小矮子竟然骂他糊涂！
胤禔怒道：“你竟然骂爷！”
胤礽吓了一跳，图图好凶，他好像不喜欢自己。
明明胡图图是喜欢交朋友的好孩子，难道是因为他又尿床了，所以自卑地不敢与他交朋友吗？
“大阿哥，这是太子殿下，是养在荣嫔娘娘宫里的，他是您的弟弟呢！”宫女急地满头大汗，弯腰解释起来。
太子胤礽身边的宫女与太监们与胤禔带来的人对峙起来，钟粹宫的值守太监忙差遣人去告知两位娘娘，唯恐两位小爷闹了矛盾打起来。
大阿哥是爷，太子殿下比大阿哥更爷啊！
这位太子殿下，那是半点受不了委屈，大阿哥受了委屈，顶多打人板子，太子殿下若是委屈了，那是要人命的！
小太监匆匆跑去禀告荣嫔与惠嫔：“娘娘，不好了，大阿哥在后院遇上了太子殿下，两人为了抢秋千吵起来了！”
荣嫔脸色巨变，惠嫔的笑容一收，心头猛跳。
“太子殿下？！”
她怎么忘了，皇上可是将太子殿下交给马佳氏养的啊！
就连刚被封的皇后娘娘，都能因惹哭了太子而被禁足，甚至险些丢了皇后之位，那位爷金贵着，是皇上的心头宝，谁都不敢轻易碰触。
大阿哥是皇长子没错，大阿哥也受皇上喜爱没错，可比起太子殿下来，那就是路边的小草，根本比不得，攀不上，若是让皇上知道大阿哥欺负“弟弟”，太子殿下哭一哭，大阿哥就得挨一顿训，连带着她也要被皇上怪罪。
惠嫔不过片刻就想到了最差的结果，她急了，忙催促荣嫔与她一同去看看。
胤礽难得没有发小脾气，他想和图图哥哥玩，想与图图哥哥做朋友。
“我没有骂你，”小家伙条理清晰地说道，眼睛里闪烁着小星星：“你是图图哥哥吗？”
胤禔被他搞糊涂了，看胤礽的样子，确实不像是骂他，说话软软的，明显就是个软包子。
比起气焰嚣张的胤禔来，胤礽就像个典型的乖巧好孩子，他比胤禔矮了许多，拉上他衣角，四十五度仰头：“图图哥哥为什么生气？”
胤禔被他这么软软地一拉，怒火就泄了气，诧异问道：“你不是骂我糊涂吗？”
“太子殿下是夸大阿哥像巴图鲁呢！巴图鲁在蒙语里是勇士的意思呢！”
宫女集中生智解释道，紧张地连笑容都僵硬了，唯恐大阿哥真将小太子给惹毛了，到时候或许两位爷不会有事，其余伺候的人可就要遭殃了。
“真是如此？”胤禔狐疑地低头。
胤礽向他露出了甜甜的笑容：“嗯嗯，图图哥哥一定会长成男子汉的！”所以尿床也没事，他不嫌弃图图，想和图图做朋友。
“那是，爷一定会长成大清的巴图鲁，”胤禔自傲地抬了抬下巴，别扭道：“算你有眼光。”
他又看了一眼之前看中的秋千，轻哼道：“既然你都这样讨好我了，这秋千就让给你好了。”
胤礽歪头，期待道：“图图哥哥也喜欢，那我们一起玩好不好？”
胤禔气呼呼道：“谁稀罕一个秋千，让你玩你就玩，啰嗦那么多。”
“可是，保成想和图图哥哥交朋友，”小小的奶团子一点棱角都没有，没一点男孩子的骨气，到现在还笑得出来。
胤禔在大臣家里称小霸王，与其他王公贵族家的孩子玩耍没少欺负人，有点脾气的男孩子还与他打过架呢！大人只当是孩子之间玩闹，也不当回事，皇上见皇长子壮实地像小牛犊，一点都没有早夭的迹象，高兴还来不及。
“你叫保成？正巧，爷叫保清！”
奶团子不与他争锋相对，胤禔自己也觉得没意思，是男子汉，就与强者刚，欺负弱小是没本事的人才干的事。胤禔骄傲着呢，咕哝了一句“软包子”，身体却很诚实地与胤礽玩到一块儿了。
胤礽分享给图图哥哥自己平时玩的东西，除了秋千架子，还有树上的鸟窝，地上的蛐蛐儿。
胤禔不屑道：“斗蛐蛐儿有什么意思？要斗就玩斗鸡！爷差人专门养了大公鸡，与人斗起来才有意思，看那鸡毛乱飞的景象，那才叫刺激呢！”
胤礽适时发出哇哦的声音，学着幼儿园小朋友的样子，小海豹鼓掌，一点不吝啬夸赞：“图图哥哥好厉害！”
胤禔抬起了下巴，骄傲地不行：“你要是想看，爷带你去看爷养的几只大公鸡。”
“可是我现在想荡千秋，”胤礽为难对手指，委屈道：“可不可以下次？”
“行吧，下次就下次，”胤禔被那一口一个图图哥哥，捧地浑身舒畅，在胤礽的要求下，主动站在他身后给他推起了秋千。
胤礽指挥起图图来一点没心理负担：“图图哥哥再推重一点儿，你是哥哥，一定力气很大。”
胤禔一点没意识到哪里不对劲，顺手就给软包子推了几下，嘴里还洋洋得意道：“那是！爷可是巴图鲁，力气当然大了。”
胤礽欢呼：“图图哥哥最好了！来陪保成玩躲猫猫吧！孤先躲起来，你来找孤呀！”
……
惠嫔与荣嫔到时，只见宫女太监们表情古怪地等候在一边，胤禔正捂着自己的眼睛，老老实实地倒数着数字：“十，九，八，七，六……一，开始抓了！”
他睁开眼睛，到处张望，还义正言辞命令宫女与太监们：“你们不准帮爷，让爷自己找。”
荣嫔与惠嫔没见到想象中的争吵景象，心里松了口气，二人如释负重，皆露出了同样的表情，这样的默契让二人愣了下，不由相视而笑。
惠嫔提高了声音问道：“保清在做什么？”
胤禔翻动着草丛，在宫殿里到处张望，头也不回答道：“在找包子弟弟。”
惠嫔诧异道：“什么包子弟弟？”
胤禔身边的宫女跪了下来，哆哆嗦嗦回答道：“是，是在说太子殿下。”
惠嫔吓了一跳，大阿哥给太子殿下取这样不雅的绰号，要让皇上知道了，第一个责备的就是她这位做母亲的没教好儿子。
胤禔咕哝着：“他会藏哪儿去了呢？”
他找遍了花坛里，树木后面，门后面，都没找到胤礽的身影。
两位娘娘可不能看着他继续找下去，外面热乎，胤禔已经找的脑门上都是汗了。
惠嫔温声劝道：“不如让太监将太子殿下找出来，好进殿内歇息？”
胤禔倔强道：“我们约好的不让太监宫女帮忙，我自己找。”
可找了半天找不到人，太子殿下身边的宫人也都没有踪影，惠嫔不去说，荣嫔自己就忍不住叫人去寻人了。
太监溜达了一圈，匆匆回来禀告荣嫔：“殿下已经回屋睡下了。”
胤禔正眼巴巴瞅着呢，一听奶包子竟抛弃他独自回凉爽的屋里睡觉，而自己还傻乎乎地找了半天，顿时就生气了。
惠嫔忙上前去叫住胤禔，严肃着脸将义愤填膺的小家伙按下来，告别了荣嫔，带着人浩浩荡荡地回自己宫殿去。
胤禔气闹极了：“好啊！臭包子竟然敢耍小爷玩！”
亏他还真将他当做小弟弟来带着玩，一点都不讲诚信，玩个躲猫猫还能自己离开的！
“快别说了，”惠嫔心里头也闷得慌，她算是看明白了，皇上让他带着保清来钟粹宫多走动究竟是为了什么，不是为了年纪还小的三皇子，而是为了给太子殿下解闷的！
“保清！慎言！那是太子，不是你可以随便逾越的！”
回到宫殿内，惠嫔关起门来与胤禔解释其中关系。
“无论你有多少不满，你都不能表现出来，因为那是太子是皇嫡子！”
放跑了惠嫔母子二人，荣嫔马佳氏忧心忡忡，她还记得惠嫔离去时脸色的变化，私心里，是不愿看到太子与皇长子交恶的。
大阿哥显然气得不清。
荣嫔等在胤礽床边，看着这熟睡后的小人，微微出神。
没多久，胤礽一觉睡醒了，他揉了揉眼睛，还以为自己躲在花丛里呢！待看清自己已经回到了宫殿，荣嫔娘娘正温柔地为他扇风，胤礽问道：“图图哥哥呢？”
图图哥哥，说的是大阿哥胤禔吧？
荣嫔听宫女太监们说了，无奈道：“大阿哥找不到保成很伤心，自己先回去了。”
胤礽红了脸：“孤躲好了，然后就睡着了。”
他也不知道自己是怎么回来的，也许是宫女太监们将他给抱回来的吧？
胤礽有些生气了：“孤说了不准他们插手了，怎么还将孤给抱回来睡觉呢？图图哥哥会不会生气了？”
恐怕是又有哪个奴才自作主张了！
荣嫔意外道：“原来不是殿下自己回来的吗？”
小美猫猫舔着猫爪，及时跳到胤礽面前，为他还原事实真相。
【是苏嬷嬷将小朋友抱回来的哦！】
苏嬷嬷是胤礽喜欢的嬷嬷 ，管着他身边大大小小的事，宫女太监们都听她的话呢！
苏嬷嬷是汗阿玛给他的人。
胤礽心里已经有了这样的意识，他想了想，没将这事告诉荣嫔娘娘，而是自己提出了要先回昭仁殿，去质问苏嬷嬷为什么要不经他同意就将他给抱回来。
苏嬷嬷恭恭敬敬地跪在地上，真心诚意道：“大阿哥欺负太子殿下年幼，趾高气昂，言语刻薄，根本就没有尊重太子殿下，对待您凶巴巴的，为何殿下还能忍受下来呢？老奴替殿下委屈啊！”
她这么说，徐嬷嬷率先露出了赞同的表情，附和道：“大阿哥未免太过目中无人了些，到底是在外臣家养大的，野蛮！没一点教养。”
梁嬷嬷安慰胤礽道：“殿下几时受过这样的委屈？若您真想要个玩伴，多的是人想来捧着您，像大阿哥那样无礼的会伤着殿下的。”
三个嬷嬷似乎都不赞成胤礽与胤禔玩耍，徐嬷嬷疼宠孩子，受到苏嬷嬷影响，也替胤礽打抱不平。
胤礽当时真让她们三人绕进去了，他总觉得哪里不对劲，又说不上来哪里不对劲。
苏嬷嬷诚恳道：“殿下是太子，您是未来的皇帝啊！您那么尊贵，拥有处置所有人的权力，而大阿哥不过是个庶出的皇子。他是臣，您是君，现在他给您难堪，您不需要去委屈自己，更无需搭理他，皇上会为您做主的！”
胤礽托着腮，学着汗阿玛那样拧眉，百思不得其解。
图图哥哥明明人很好呀！虽然说的话不好听，可是动作上处处都照顾着他呢！为什么大家都以为他受了委屈呢？

*

作者有话要说：
感谢在2020-05-06 14:59:17~2020-05-07 14:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浮笙夜莲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三明年 33瓶；浮笙夜莲 20瓶；随波逐流l 10瓶；甜汤与秃董 5瓶；19517275 2瓶；iiiicecream 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤礽还真给他们绕进去了，他小小的脑袋装满了疑惑，困扰着他，可他找不到人来倾诉。
嬷嬷们说他是太子，他地位尊贵，他比别人高人一等。汗阿玛说他是太子，是他未来的继承人，他与其他孩子都不同。
既然太子那么厉害，为什么他想要什么，就得不到什么呢？
胤礽想要额娘没有，想要朋友没有，想要图图哥哥一起玩都不行。
这太子做的，还不如不做呢！
与他说地位尊贵，说君臣相别，胤礽理解不了，他只知道他想交朋友，想要哥哥。
他觉得嬷嬷说的是错的，可苦思冥想，又想不出有哪里是错的。
胤礽求助地看向在玩自己尾巴的小美猫猫，希望能得到小美猫猫的指点。
小美清清嗓子，告诉胤礽。
【小朋友最直观地表达自己的感受就好啦，你告诉她们你想要的是什么，如果大人们还是要用自己的想法强加在小朋友身上，还是小孩子的您说服不了他们，那么只要耍赖就好啦！】
原来小孩子还可以耍赖！
胤礽突然兴奋，压抑着的熊孩子天性觉醒了。
他不管三个嬷嬷怎么劝，坚定地说道：“孤就要图图哥哥和孤玩！没有可是，不听不听就不听！——”
都不需要小美指点，胤礽就捂住了自己的耳朵，那傻憨傻憨的模样，激地徐嬷嬷心肝儿都颤起来了。
最先倒戈的就是徐嬷嬷，无条件溺爱太子殿下的徐嬷嬷连连说：“好好好！都听殿下的，都听您的，您别急眼，别急。”
梁嬷嬷哑然失笑，无奈对苏嬷嬷道：“殿下现在哪里懂那些地位尊卑，他才三岁，正是想着玩儿的年纪呢！”
她没有说的是，大阿哥也还是小孩子，小孩子之间吵吵闹闹才是正常，别说是抢秋千了，一个五岁的孩子，一个三岁的孩子能懂什么？就是两个孩子打起来了，万岁爷也不会真怪罪人，只要这里头没牵扯到任何大人，那就不过是小孩子玩闹罢了。
在梁嬷嬷看来，苏嬷嬷过于小题大做了些。
苏嬷嬷低头不语，她跪着久了，太子殿下迟迟未叫她起来，以至于双腿麻木，身体也有些颤抖。
胤礽早就忘记了跪在一边的苏嬷嬷，他见徐嬷嬷一点没骨气地顺着自己，眼睛一亮，有了底气更加任性了。
“嬷嬷，孤要图图哥哥，孤现在就要去找图图哥哥！”
现在？
别看徐嬷嬷长相凶巴巴的，她在胤礽心目中，是三个嬷嬷里最好说话的了！
柿子要挑选软的捏，这个道理胤礽还不懂，却已经在潜意识里有了选择，在三个嬷嬷里，选择徐嬷嬷耍赖最容易达到目的。
徐嬷嬷面露为难之色，弯着那虎背熊腰，弱气地询问胤礽：“小殿下，马上要用晚膳了，不能明天去吗？”
“不！孤现在就要去！”
胤礽一口咬定，硬气极了。
苏嬷嬷是最不同意胤礽去找翊坤宫找大阿哥的，可她就是反对也没用。只要胤礽一心要去，另外两个嬷嬷都会站在胤礽这一边。
即使用这事上报给皇上，也是一样的结果。
太子殿下金贵，是皇上的宝贝儿子，皇长子就不金贵，不是宝贝疙瘩了吗？
庶子又如何，胤禔是皇上的众多子嗣里存活至今，并且身体健朗很有可能健康长大的长子！
更何况，惠嫔娘娘的娘家叶赫纳喇氏出了个纳兰明珠，力挺皇上平定三藩，正得帝王重用，屡次受到提拔，致使身处后宫的惠嫔娘娘身份也水涨船高。
只要太子殿下想，没有人能阻止他去找大阿哥玩。因为康熙纵容，所以惠嫔阻止不了，嬷嬷们阻止不了，是的，只要胤礽想。
太阳西下，天空中布满了暖色的彩霞，徐嬷嬷先是派遣小太监去知会了翊坤宫的惠嫔，亲自抱着没睡午觉一直坚定要图图哥哥的胤礽前去拜访翊坤宫。
翊坤宫中，惠嫔的教育没能起到多少作用，反而激起了胤禔的叛逆心理。
“太子就了不起了？太子就可以耍爷玩了吗？”
谁还不是爷了？胤禔骄纵至今，从未吃过那么大的亏。
他义正言辞地抨击了胤礽不诚信的行为，气呼呼地挥舞小拳头：“下次见到他，爷打得他满地找牙！”
“那是皇上的嫡子！你敢伤他，皇上第一个不放过你。”
胤禔气愤道：“同样是汗阿玛的儿子，汗阿玛为什么会帮他，那是偏心！”
惠嫔劝说不住胤禔，这孩子在宫外已经养成了自己的小性子与主见，或许这就是大清祖宗定下规矩的目地吧！不是从小养育在自己身边的孩子，与她母子之间的情分还没有深厚到处处都听她话的地步，他不过五岁就已经有了主见，更不会顺着惠嫔说的来做。
做额娘的想要教育他，只能靠软和的语重心长劝告，劝不劝得进去还难说呢！
惠嫔叹息一声，感受到一阵无力。
她这个儿子啊！性子急躁且鲁莽，放纵养育不是好事，想要管教也只能徐徐图之。
惠嫔无可奈何：“你啊你，若不吃上两次亏，怕是这辈子都学不会什么叫做忍耐与藏拙。”
胤禔嚷嚷道：“爷们不需要忍耐，是爷们怎么能藏拙？大清的巴图鲁，应该顶天立地，光明正大！”
惠嫔揉了揉眉心，这孩子，她是教养不过来了。
她告诉胤禔：“保清现在不相信，等真正遇上事情时，你且看看皇上是如何做的，就知道你所认为的公平是多么可笑幼稚。”
母子二人关起门来说这些，可谓是推心置腹了，孩子感受不到母亲的一片苦心，心里还在愤恨着被耍弄的事情。
胤禔小心眼得很，他决定从今天起就讨厌包子弟弟，以后见到包子，见一次揍一次！
他刚在心里暗暗发誓，就听人来报太子殿下要来找大阿哥玩。
小太监笑容可掬地禀告惠嫔：“殿下想念大阿哥，想与大阿哥玩儿，娘娘您看……”
惠嫔总不能拒绝太子殿下来翊坤宫，这小太监怪面熟的，竟是皇上身边伺候过的！
惠嫔命人将翊坤宫收拾起来，看看时辰，又令膳房多加一人份的膳食。
胤禔气得瞪圆了眼：“招待他做什么？不见不见！”
“别任性，那是皇上身边待过的魏公公，”惠嫔点了点胤禔，语气郑重道：“这事儿就这么过去了，额娘知道保清受了委屈，但至少现在，你可不能将自己的怨气摆在脸上。太子殿下是你的弟弟，皇上可不会高兴做兄长的欺负了弟弟。”
“他才不是我弟弟，我可没有这样的坏弟弟！”
胤禔一扭头，怒气冲冲地往自己房里去，边走边闹脾气吵嚷：“我才不见他，就不见！”
胤礽到时，只见惠嫔娘娘端着温和的笑容来迎接他，留他用膳，与他聊天。
胤礽不好意思地提到：“孤是来找图图哥哥的。”
惠嫔娘娘无奈道：“大阿哥他已经睡下了，这会儿不方便来与殿下玩呢！”
胤礽失落道：“图图哥哥这么早就睡了啊……”
见不到图图哥哥，他连晚膳都没胃口吃了，只能向徐嬷嬷伸出手，让他将自己抱回昭仁殿。
惠嫔礼貌送走了一小祖宗，宫里还有个怄气的小祖宗，不由头疼。
惠嫔：看来荣嫔那儿不能再去了，免得遇上太子，又惹上新的麻烦。
胤礽一连数日没找到图图，又有苏嬷嬷准备的新玩具，很快就将图图给忘在了脑后。
他学会了一个新的技能，那就是“耍赖”！
与嬷嬷们耍赖的时候，三个嬷嬷都拿他没办法，只要他坚持要什么，大家就都依着他了。
现在胤礽想要交朋友，想要有人陪玩，目地达不到怎么办？
那就问天底下最厉害的人，要求他满足自己的愿望。
耍赖有三步，一叫二闹三打滚，胤礽止步到打滚那一步，被黑着脸的康熙揪住，按在腿上扬起巴掌，糊糊地两巴掌就落在了他的小屁股上。
康熙恨铁不成钢地训斥：“跟谁学的撒泼耍赖？跟个市井无赖似的，朕早说了哈哈珠子之事再过几年，等你七岁进学了安排正好。你倒好，还打起滚来了！”
说着，康熙又给了他两下父爱如山的问候。
胤礽自尊心受挫，哭得好大声。
“哇——”
小美骗他，耍赖明明就没用！
小美猫猫的声音有飘，它弱弱地补充道。
【小美是根据环境判断为小朋友得出的最佳解决方式，不是故意带坏小朋友的。小朋友以后可不能投诉小美，也不要因此而给小美差评哦！】
康熙揍孩子，只负责揍，不负责哄，哄孩子的事，交给宫女太监与马佳氏去哄。
胤礽抽抽搭搭地向荣嫔哭诉：“汗阿玛打孤屁股。”
“那是殿下做错了事，皇上才会打您屁股的，”荣嫔又是好笑，又是无奈。
胤礽泪崩如雨：“不是孤的错，是猫猫的错！”
他一不做二不休，伸出小手在AI小美的评价上按了个差评。
系统放出背景音乐《窦娥冤》也没能挽回胤礽的心。
康熙批阅奏折时静不下心，他“啪”一声摔下了折子，吓了梁九功一跳。
“保成都能到朕面前来闹，一定是因为太闲的关系！”
“既然保成有那么多精力用不掉，那就别怪朕不近人情了，”康熙就不明白了，也没别的孩子带坏太子，他怎么能那么熊？
帝王摇了摇头，对太子的教育上了心。他对伺候在身侧的梁九功道：“就是因为太安逸，太闲，才会让保成有过多的精力无处发泄，尽学一些坏孩子干的事儿。什么撒泼，打滚，那是太子能做的事吗？没一点礼节，丢人！”
梁九功听康熙抱怨了一嘴家里的孩子顽皮犯熊，看似气呼呼的，实则根本就没发怒，反而是头疼居多。
深明帝心的大太监安慰他：“殿下不懂事，他才三岁，他是在亲近您呢！皇上您别生气，殿下都被您吓着了。”
“朕哪有生气？”康熙冷哼一声，低头看了会儿奏折，静默了半晌，又迟疑着问他：“朕的保成当真吓着了？”
不等梁九功回答，康熙就摆了摆手：“罢了罢了，你叫人去将乾清宫左侧的尚书房清理出来，弄成读书的熟坊。”
帝王刷刷下一道圣旨，将两儿子聚到一处，令皇长子胤禔与太子胤礽，即日起去尚书房读书习字。
康熙就不信了，有了师傅教，有了学业重担，孩子总能安分一些了吧？

*

作者有话要说：
胤礽：原本是七岁再开始上学，这打滚一闹，变成了三岁开始学习，屁屁还平白挨了一顿揍，都是小美的错！
系统：养孩子太难了
感谢在2020-05-07 14:31:30~2020-05-08 15:41:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大橘为重啊、甜汤与秃董 10瓶；12 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤礽被揍了小屁股，将错误归结到了系统身上，记仇了整整一天没有理上蹿下跳的小美猫猫。
可是，精美的动画片在前面吊着胃口，好吃的美食投影在吸引着胤礽，小美猫猫为了哄小朋友用出了浑身解数，不仅给胤礽吃牛奶饼干，还给了他草莓果粒酸奶。
胤礽都没坚持到晚上，就被用心险恶的系统给哄得开了怀。
小美猫猫趁机问胤礽。
【小朋友可以给小美一个好评吗？】
如果要给好评，那就要将之前点的差评给改掉。
胤礽咬着手指，认真听完了系统的蛊惑，摇摇头：“不给，是小美犯了错，孤要给小美惩罚。”
他都被打屁股了！而教坏了他的小美猫猫却还好好的，别人惩罚不了系统，但是胤礽可以。
这显然是个不好糊弄的精明小孩，其他人忽悠不了胤礽，小美也别想轻易忽悠住他。
当天晚上，小美为胤礽放了一部新的动画片——《都是它们的错》。
【小明的奶奶一直溺爱着小明，在他还小的时候就发生了这样的场景。】
【小明摔倒了，奶奶说“都是地板的错”。】
【小明吃饭洒了一桌残羹，奶奶说“都是筷子与勺子的错”。】
【等小明长大，小明已经习惯了在其他人身上找错误，无论遇上什么事，都是别人的错。】
【直到有一天，小明的奶奶去世了，小明通过科举踏入官场，却做不好上官安排的活，小明还因此而得罪了皇上……】
胤礽低头深思，得出结论：“所以小美猫猫是想要提醒孤，也许不全是小美猫猫的错，孤也有错？”
小美优雅地蹲在桌上，用后猫脚脚蹬着耳朵，闻言眯眼喵呜了一声。
胤礽会承认自己的错误吗？
不，他把之前跟着系统学会的成语都说出来了。
“可是孤的情况与小明的情况不同，你不能，不能……”胤礽想不出词汇了，他抓耳挠腮地想了半天，沮丧地低下了脑袋。
他知道的词实在太少啦！
“如果孤能知道更多的成语，就能说出来了。”
所以，胤礽还是要靠着小美的帮助，才能成为有文化的大人。
他不甘不愿地将差评删掉了，喜得小美原地滚了两圈。
学习成语还不容易？儿歌放起来！
【小燕子，穿花衣，年年春天来这里……】
【老张老张，懒懒洋洋，三天打鱼，两天晒网……】
【数九寒冬，滴水成冰……】
【你在无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造……】
似乎有什么奇怪的东西混进来了。
胤礽学得一脸茫然，知识太多，脑袋装不下啦！
小美猫猫为了一个好评也是拼了，无奈胤礽小小年纪就有主见，他已经知道，如果现在就给小美猫猫好评，她就会偷懒了。
至于是谁教他这么做的？
是荣嫔娘娘，还是帝王康熙？
或许都有吧！胤礽耳濡目染，不知不觉就学会了这些。他比一般的同龄孩子都要早慧，要敏感。
【也许是受到前世影响，小朋友的修为很高哦，在小美评估之下，小朋友的发育已经到了七八岁孩子的程度。】
拥有逻辑思考能力，对事物有了自己的认识，却因词汇匮乏表达不清而无法与成人沟通，从而表现出情绪激烈哭闹的特点。调皮爱炫耀，想要获得大人的肯定与夸奖，活泼好动，对鼓励与安慰需求大。
人生观，世界观正在形成，喜欢捣乱，喜欢说“不”。
他会开始喜爱模仿，崇拜帅气的东西，会出现小男子汉的特征。
胤礽听见了小美猫猫的改造声，只见之前还小巧玲珑的三花猫猫投影，随着小美的话语变成了威风的白虎形态。
【小美初步判定，现在已经可以为小朋友提升等级了，少儿系统升级中……】
系统升级以后，就有了更多可供胤礽自由发挥的内容。
动画片增加了《大头儿子小头爸爸》、《蓝猫淘气三千问》、《聪明的一休》、《跟着雅虎学英语》等等，好多新的图标，玩耍的内容也解锁了新的。
胤礽喜爱新鲜事物，新的系统图标让他关在书房里研究了半天，下午还看了一集《大头儿子小头爸爸》。
小头爸爸送大头儿子上幼儿园，幼儿园里好玩的东西多着呢，还有好多小朋友一起做游戏。
胤礽可羡慕大头儿子了，唉声叹气地咕哝：“汗阿玛要是能有小头爸爸那么温柔就好了。”
汗阿玛凶巴巴的，还不讲道理！
胤礽刚看完这些，就见宣读圣旨的梁公公来了。
梁九功笑容可掬道：“皇上下令，请太子殿下即日起去尚书房进学。”
去尚书房进学？进学，不就是去幼儿园上学吗？！
胤礽眼睛一亮，顿时兴奋起来。
“汗阿玛真好！”
胤礽收回了之前的看法，他现在觉得汗阿玛像小头爸爸一样温柔。
第二天就能上幼儿园了，胤礽兴奋地睡不着，拉着系统猫猫看动画片，动画片时间消耗完了，还与小美絮絮叨叨地聊着，整一个烦人精，也亏得小美不是人，没有属于人类的情绪，否则非得被他烦死不可。
【小朋友该睡觉了。】
系统给胤礽播放起了摇篮曲，又放起了睡前故事。
之前无往不利对待小朋友的方法，自从它在胤礽面前“信誉受损”后，效果大打折扣。
前朝局势暗潮汹涌，吴三桂在衡州称帝，清军平叛的军队势如破竹包围而上，康熙召集大臣商议最后的布局，犹如瓮中捉鳖，一点一点将叛贼逼迫至绝境。少年帝王手段雷厉风行，锋芒毕露，长成的雄狮挥舞利爪叱咤朝堂，十三岁继位至今，从傀儡皇帝到执掌大权，帝王手中的利剑已经今非昔比。
一直忙碌到天黑，待最后一位重臣告辞离去，康熙这才伸了伸懒腰，打算回去歇息。
他感到有些困倦，挥挥手命递牌太监退下，打算去寝宫偏殿看看小太子就睡下。
胤礽的房间里静悄悄的，守夜的宫女侍立于屏风外发着呆，待瞧见皇上来了，瞌睡顿时清醒，忙跪在地上。
“别吵醒了保成，朕看看他就走，”康熙还记得今天揍了儿子的小屁股，将孩子打得屁股蛋发红，哭声凄惨，这会儿有些后悔下手太重了，心里头到底还是牵挂着，不在睡前看一眼心里就不踏实。
他掀开帘子，只见小家伙睁着炯炯有神的眼睛看着自己，还在黑夜中反着光呢！
康熙：“……”
他深吸一口气，又一次升起了要揍孩子小屁股的念头。
“这么晚了，保成为什么还不睡觉？”康熙额头跳动着青筋，声音平稳地问在被窝里精神满满的胤礽。
帝王处于发怒的边缘，凡是有点眼色的，都得紧着头皮，小心翼翼地认怂了。
揍孩子真的能在孩子面前树立起为人父的威严吗？
不，胤礽见识过图图的爸爸，见过了小头爸爸，见过了小猪佩奇的爸爸，潜意识里知道：父亲爱着儿子，会包容他的。
所以汗阿玛冷脸他不怕，挨揍以后不仅没接受到教训，反而破罐破摔，脸皮更厚了！
没有被爸爸揍过屁股的童年是不完整的！
胤礽理直气壮道：“汗阿玛，孤睡不着。”
康熙一噎，冷着脸吓唬他：“现在不睡觉，明天早上就起不来，晚睡晚起会长不高，还不快闭上眼睛睡觉？朕看着你睡！”
胤礽见康熙坐在他床边，没有离开的意思，伸出手去拉了拉康熙的衣袖。
康熙：“又干什么？”
“要听睡前故事再睡觉，汗阿玛给保成讲故事！”
康熙皱眉：“睡觉就是睡觉，哪儿来那么多事，也不知是谁惯得你。”
当然是汗阿玛惯得啊！
“不听故事睡不着，”胤礽可怜兮兮，软磨硬泡，那粘人的小动作，就像是要往大人身上蹭的小奶猫。
小奶猫深谙如何能令大人心软，喵呜喵呜叫着，蹭蹭亲爹的脸颊，给了康熙一个香香的啵。
十箭连发，正中红心！
康熙窒息一瞬，眼眸蓦然瞪大，不可思议地摸了摸自己的脸颊。
心里头的花朵美滋滋地绽放开，暖流盈满了心田，不知不觉，康熙在胤礽的糖衣炮弹下再次放低了自己的底线，给他说起了《西游记》。
待胤礽悄声无息地闭上眼睛睡了过去，被哄心花怒放的傻父亲这才回过神来，盯着熊儿子看了半晌，又是无奈又是好笑。
康熙走出殿外，吹着夜风：“梁九功。”
“皇上，奴才在。”
“你说，保成怎么就不怕朕呢？朕这是养儿子吗？怨不得人们都说儿子是上辈子来的讨债鬼，朕这是养了个娇气的小祖宗！”
大太监笑了起来：“皇上，殿下不知您是皇上，也不懂您的尊贵，在他心中，他只将您当做了父亲。”
康熙哼了一声：“三岁小儿能懂什么，朕问的是他怎么就不敬畏父亲！”
梁九功迟疑道：“比起敬畏，敬爱才更难能可贵，殿下喜爱着您，才不畏惧您。”
康熙不说话了，他赞赏地瞥了一眼梁九功，心情舒畅地摸了摸自己被孩子亲过的侧脸，好心情一直持续到第二天上朝。
次日一早，胤礽指挥着徐嬷嬷给自己背上小书包，踩着阳光铺满的路，哼着儿歌高高兴兴上学堂。
不过，情况与胤礽想象中不同，学堂里头的小朋友加上他也就只有两个人。
见到了阔别已久的图图，胤礽高兴地向他挥挥手：“图图哥哥！”
胤禔冷冷瞥了他一眼，蓦然扭过头，不理他。
授课师傅清了清嗓子，令他们坐在他左右手，告诉他们今天需要学习的是《三字经》的第一篇“人之初”。
课堂上，胤礽频频去瞧图图，见他拿着课本认认真真跟着师傅朗读，想要引起图图注意的胤礽伸出蠢蠢欲动的爪子，揪住了邻桌图图的小辫子。
胤禔只觉得头皮一紧，立即转头怒视罪魁祸首。只见精致白嫩的小团子露出了傻白甜的笑容，水汪汪的眼睛像小鹿斑比一样。
胤禔怔了怔，神色顿时复杂起来。
他怎么能像没事人一样？他怎么能笑那么傻？他到底要做什么？
“你为什么不理我呀？”没心没肺的奶包子还有胆子来问他理由！
胤禔耿耿于怀那么久，而奶包子早就将之前的事忘得一干二净。
他一口气憋在胸口，郁闷得脸都涨红了。

*

作者有话要说：
感谢在2020-05-08 15:41:51~2020-05-09 15:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芊芊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木子言 63瓶；洛京墨 10瓶；粽子 6瓶；吃可爱长大的.、花溪晞 5瓶；19517275 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禔鼻孔里喷出愤愤的气息，低斥一声：“放开！”
胤礽拽着他辫子，无辜回望：你不回答，我就不放。
胤禔气呼呼道：“你自己做了什么自己还不知道？我不理你了！”
授课师傅在头顶发出了“咳咳”的提醒声，胤禔回过头来，继续一本正经的看课本。
小奶包子的手仍然拽着他的辫子，人质在手，底气十足，一点都不用害怕胤禔逃跑，这动作倒像是在牵小狗。
授课师傅的课教不下去了，他无奈道：“不如，等太子殿下与大阿哥说完了再接着上课。”
胤礽就等着这句话呢！
有了授课师傅的话，奶包子直接蹭到了胤禔身边。
胤禔闹着别扭，奶包子却笑嘻嘻的，显然是已经忘记了之前的事。
“图图哥哥为什么不理保成了，保成还小，哥哥就大方点儿啦！你告诉孤哪里做的不好，下次再改正！”
胤礽觉得就这样态度还不够诚恳，他说出了无意中听来的一句话：“哥哥别生气了，保成爱你~”
这句话的原话为“妈妈别生气了，宝宝爱你。”
胤礽将他给改成了哥哥别生气，真是机智的小朋友！
观察两孩子情况的授课师傅一口茶水喷了出来：“噗——”
胤禔张了张嘴，颤抖着唇说不出话来，他指着笑呵呵的胤礽说不出话来。
他怎么胆子那么大？他怎么什么都说得出口，他他他怎么就不能含蓄点儿？！
胤禔表达不出内心的震惊，只能用学过的一个词来反复地说：“成何体统，成何体统！”
这词是他在宫外学到的，家里的老人骂孙子的时候就是这样骂的，胤禔学了个神，却不求甚解，知道大致意思，又不知道全部的含义。
胤礽则根本没有听懂：“提桶？孤为什么要提桶？”
胤禔狠狠拧眉，心里则将胤礽的话听进去了。
包子弟弟竟然说他小气！
还要他大方一点！
他都忘记了，爷还耿耿于怀这事，现在提出来岂不是显得爷很小气？
授课师傅见那两小儿驴唇不对马嘴地沟通，笑得肚子都酸了还只能憋着，见大阿哥憋闷着，他连咳数声，对胤礽解释道：“体统的意思，是规矩，体面。”
胤礽疑惑了：“孤与哥哥和好，为什么不体面？”
现在与他说含蓄内敛，他怎么听得懂？
授课师傅无奈笑道：“也许，大阿哥是觉得太子殿下太直接了吧？”
直接一些不好吗？
胤礽就像是十万个为什么，追问授课师傅：“为什么直接不好？”
如果授课师傅回答上了，那么更多“为什么”又会接踵而来。
就这样一问一答，授课师傅都有些招架不住胤礽的问题。
胤禔见此，觉得自己和一个小毛孩子闹脾气，非常掉价，根本就犯不着，他气了这半天，人家却一脸茫然，什么都不懂。
为胤礽与胤禔讲课的师傅名为张英，曾经为康熙授课，讲解过经史，无论是文学才华，还是人品，都是康熙信得过的宠臣。
康熙要教育自己儿子，要挑选太子讲师，本不会太过匆忙，按照原计划，应当是选择才学德行上佳，为官清廉，名望高的学士为太子师。
现在太子还只是个奶娃娃，就闹得康熙头疼，提前为他找了个师傅，将曾经为他讲过课，现在任职于南书房的张英给叫了来，将他提拔为了太子师。
帝王的信任与宠爱令张英感动，摆在眼前的是大好的前程。可时机，比想象中的要早了三四年，张英要面对的时比想象中要幼小许多的孩子，就连大阿哥都让他顺道一块教了。
这样小的娃娃，连启蒙都还没开始。
大阿哥还好一些，太子殿下未免也太幼小了啊！
现在与两个孩子说经史子集显然过早了，大阿哥到时能先学习认字，而太子殿下，张英没指望他能懂多少。
他家儿子廷玉三岁时，还在挂着鼻涕喝奶呢，能懂什么进退礼仪？
张英也没指望太子殿下能坐得住，他心里腹诽着皇上逼迫那么幼小的孩子进学，太丧心病狂，将对胤礽的要求放到最低。结果没想到，自己反而被小儿给为难上了！
为什么，为什么，为什么……
犹如和尚念经一样的为什么接踵而至，打破砂锅问到底，恨不得将这世间规律全都问到尽头的为什么将张英问到怀疑人生。
张英轻咳了一声，将话题扯回了课堂。
他不能让太子殿下牵着鼻子走，应该由他来引领话题。
也不求才三岁的孩子学进去些什么，只求他别上课捣乱就好。若是哭闹了，就允许嬷嬷带走哄。
至于大阿哥，能认识几个字是几个字，教得会了是孩子聪慧，教不会了也没什么，纵使是才华横溢的万岁爷，那也是六岁以后才开始进学的。
张英给自己做好了心理准备，待真正面对两小儿，这才体会到头大的感受。
小太子就像个捣蛋鬼，还一心喜欢大阿哥的辫子，那双手就在他的眼皮子底下揪住了大阿哥，一揪就不放手。
大阿哥倒是还能忍住，气得脸都红了，却碍于在课堂上没有一下子暴起。
张英叹息一声，看来，《三字经》都教授不下去了。
他再次在心里腹诽康熙拔苗助长的安排，张英转变了策略，开始说起了含有寓意的故事。
这一回，两个孩子都被吸引了目光。
他说起了《两小儿辩日》，说孔子遇见了两个孩子，听他们辩论太阳距离人们的远近。
“早晨太阳看起来大，可中午却比早晨热，到底是早晨的太阳近，还是中午的太阳近？”
张英用最浅白的话来引起两个孩子思考：“这样的问题，就连孔圣人都被难倒了。”
“殿下们觉得，是早晨，还是中午太阳距离人们最近呢？”
张英的儿子与大阿哥同年，关于如何引导这个年纪的孩子思考，张英还真有一套他的本事。
胤禔聚精会神回答道：“当然是中午的太阳距离我们最近。”
“哦？为什么？”张英含笑问。
胤禔认真道：“因为眼睛会被影子欺骗，而感觉不会。”
张英闻言，点了点头，对大阿哥的早慧赞赏不已。
不愧是皇上的孩子，小小年纪就已经有了这样的认识，实在不容易。
他又看向了太子，张英并未对胤礽抱太大期望，但课堂上的互动，两个孩子都不能落下。
胤礽听着，歪了歪头：“这个问题好奇怪，太阳无论早晚，都与我们是一样近的呀！”
张英惊讶道：“殿下何出此言？”
胤礽不仅知道太阳不管早晚距离他们一样近，他思索道：“因为地球是圆的，所以太阳距离我们早晚是一样近的。”这里面涉及了有自转与公转，他脑内有许多五颜六色的动画组成，还有蓝猫与淘气的解释，唯独无法将他们复述出来。
胤礽说不出理由，他就是这样认为的，将这样的认知当做吃饭喝水一样平常。
张英诧异问胤礽：“这是皇上告诉殿下的吗？”
太子殿下才多大，皇上连这样的知识都已经教授给他了吗？
胤礽闭上嘴不说话了，他看向了升级以后变成威风凌凌白虎模样的小美，按照约定，他要为小美保守秘密！
张英只当是他默认了，抚摸胡须点点头，接着授课。
念在孩子还小，他们的学业也并不繁重，只需要在上午上半天课，下午就能各自去玩了。
张英布置了课业，让他们回去朗读《三字经》，歇课后前去找康熙禀告。
康熙问张英：“朕的两个儿子怎么样？”
这种时候，夸就对了，可夸到什么份上，却考验着张英。
两位殿下都还太小，现在将他们夸得聪明绝顶，那太敷衍了，帝王不会信，甚至还会发怒。
张英答道：“大阿哥能定下心来学习，是聪慧又肯努力的好孩子。太子殿下纯真无邪，只是年纪太小了，臣无法评论其聪慧与否，但臣认为太子殿下资质优异，日后一定会是个聪颖的学生。”
他将胤礽回答的太阳一样近复述给了康熙，拍起了康熙的马屁：“皇上提前给殿下启蒙，让他小小年纪就懂得了自然真理，像殿下这样年纪的孩子，正是好忘记的时候，殿下却能记住这些，实在难能可贵。”
张英以为是康熙给胤礽启蒙，殊不知康熙根本就没对胤礽说过这些。
帝王心下诧异，面上却不显分毫，夸了张英两句才放他离去。
是谁告诉保成地球是圆的，太阳一天里距离一样近呢？难道是荣嫔？
另一边，下课堂的胤礽终于有机会拉上图图哥哥玩了，他叫住了别别扭扭的图图哥哥，软软地说道：“图图哥哥别生气啦，保成爱你呀！”
反正他也不知道错在哪，先说爱你就对了。
“别再说了，你不害臊，爷都听了脸红，是谁教你这些乌七八糟东西的，让汗阿玛知道了必要诛那人九族！”胤禔跳脚，憋了许久的闷气就像是被戳破的皮球，在那句“爱你”中一下子漏了。
小孩子表达喜爱的方式，无非就是黏人与吸引那人的注意力，往往会起到不好的效果，而大胆地引导他们表达自己爱意，对妈妈说一句宝宝爱你，是培养孩子勇气与爱的好办法。
不过系统的教育，似乎出现了问题。
胤礽显然不是个能按照常理来推断的孩子，他更聪明，更多变，也更会带来不一样的惊与喜。
胤禔的脾气漏了，却不代表他就这样被磨平了，被喊了那么多句哥哥，他今天就要好好教育弟弟！
胤禔插着腰，居高临下地盯着胤礽，严肃道：“你不能这么说，这不符合规矩。”
胤礽眨眨眼，听图图哥哥严肃训话。
胤禔可不是个好师傅，自己说话都不利索，词汇量有限，说出来的童言童语弄得胤礽一头雾水。
图图哥哥说话喷口水，还不把舌头捋直了说！
来接胤礽的嬷嬷见两个孩子凑在一起在说话，脸色瞬间就冷了下来。
苏嬷嬷冲上前去将太子殿下抱了起来，愤愤不平：“大阿哥欺负太子殿下，这就是有规矩了？”
“还请大阿哥平日别接近殿下，以免尊卑不分，长幼不序。”
胤禔愣了下，勃然大怒:“没规矩的奴才！你是什么东西，爷们在说话有你一个奴婢插嘴的份？”
“大阿哥欺负太子殿下是奴婢们都看见的，这事不如让万岁爷与惠嫔娘娘来评评理！”
苏嬷嬷是最先看到的，稍后赶来的其余宫女与太监们也都瞧见胤禔双手叉腰盯着胤礽训话的模样了。
徐嬷嬷下意识就以为太子殿下受欺负了，脸色并不好看。
有这伶牙俐齿的妇人厉声质问，胤禔嘴拙，被泼了一身脏水，顿时脾气就上来了。
“狗奴才哪只眼睛看到爷欺负人了，说瞎话的本事倒是厉害！”
胤禔带来的人也聚集过来，别看胤礽有嬷嬷、太监、宫女，大阿哥胤禔身边也有不少人等候在殿外。
双方人僵持着，仿佛随时都会打起来。
“你这奴大欺主的狗奴才，竟敢在爷面前大放厥词，来人，还不将这以下犯上的狗奴才拿下！”
“奴婢是万岁爷指来保护太子殿下的，唯有皇上才能处置奴婢，奴婢拼死保护殿下安危，大阿哥不友爱幼弟，不敬重太子，此事奴婢会一一转告给皇上，请求皇上为太子殿下做主！”
胤禔说不过她，心里又有些惧怕康熙，可他没做过就是没做过，他也不承认自己欺负了弟弟，受冤枉的是他才是！
这时，苏嬷嬷抱着的胤礽突然问道：“为什么孤要与图图哥哥玩，你们一直要阻止？”
“太子殿下！”苏嬷嬷大惊失色，忙蹲下身放下了胤礽，跪在地上解释道：“殿下，奴婢是在保护您啊！奴婢唯恐您受欺负了。大家都看见了大阿哥是如何待您的。”
“图图哥哥没有欺负保成。”
胤礽认真说道。
谁都没有想到，太子殿下能将条理说的那么清晰，谁也没有想到太子殿下已经成长到任何人都不能糊弄的地步。
“图图哥哥说的没有错，你们是奴才，孤才是主子，你为何越过孤，来替孤来拿主意？”
胤礽看着苏嬷嬷：“嬷嬷觉得孤不该与图图哥哥玩是吗？”
苏嬷嬷磕了两响头，义正言辞：“殿下贵为太子，岂能纡尊降贵去与嫔妃之子交好，还反受其冒犯？”
“这样啊，那嬷嬷去请汗阿玛来为孤做主吧！”
胤礽还是那样傻白甜，笑容纯真无邪催促苏嬷嬷道：“现在这时候，汗阿玛应该有时间的，不如苏嬷嬷替孤去请汗阿玛来一趟，就说孤有重要的事与汗阿玛说。”
苏嬷嬷大喜，还以为胤礽打算找皇上告大阿哥状，奉命而去。
她走后，胤礽拉了拉胤禔的手，高声说着恐怖言论：“图图哥哥，孤不要做太子了！等汗阿玛来了，孤就与汗阿玛说！”
今天的胤礽，也在努力不继承皇位呢！
这话一出，在场所有人脸色大变。
胤禔：……
完了，弟弟脑子坏掉了。

*

作者有话要说：
胤礽歪头：孤是真的傻白甜，为什么大家都以为孤是芝麻包？
感谢在2020-05-09 15:12:41~2020-05-10 14:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：戀時光流年、野鹤游水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不爱吃花菜 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤礽还小，不知道自己说出口的话会带来多大的震动，只看周围人的反应，就能闻到风雨欲来的气息。
之前还与苏嬷嬷同仇敌忾的宫女太监们脸色煞白，人群就像是潮水涌来，跪下一地，徐嬷嬷露出比哭还难看的笑容，小心翼翼问胤礽：“殿下为什么要这么说？您可不能这么说啊！”
“是嬷嬷说，孤想要什么就能有什么，想做什么就能做什么，现在孤要图图哥哥，所以孤不做太子了，就能与图图哥哥玩了，”胤礽将图图哥哥拽在手中，不怕图图哥哥逃跑。
哦对，之前的教训，已经让他知道耍赖这件事，对待汗阿玛没用，但是对嬷嬷们最有用了。
既然做太子不能玩，不能有额娘，还要做汗阿玛的继承人，以后像汗阿玛那样辛辛苦苦给大清“修房子”，那他还不如不做太子呢！
徐嬷嬷懊悔不迭，她躬着身软言相求，泪流满面：“是嬷嬷误会了大阿哥，是嬷嬷们自作主张，小主子只管惩罚嬷嬷就好，可别说那些气话，别伤着您自己啊！”
宫女太监们惊慌失措地请求太子殿下收回成命，而胤礽看向了大家都看不见的白虎小美，眼睛星光闪闪。
小美，孤在努力不做皇帝哦！
【可是小朋友现在这个时机说出来，恐怕会适得其反呢！】
【根据小美分析，大家可能会因为小朋友年纪太小，以为你是在“说气话”、“说任性话”。】
归根结底，还是因为胤礽年纪太小的关系。
大阿哥胤禔陷入了深思中，盯着拽着自己的小团子，他感到受宠若惊，又有些不可思议。
包子弟弟，为了他连太子之位都不要了！
“你就那么喜欢爷？”
胤礽茫然抬头看看他，再看看地上的宫女太监们，不说话。
手里拽着的是正得孩子宠幸的哥哥，地上跪着的是记不住名字的奴仆，选谁一目了然咯！
“你根本就不知道太子之位意味着什么，现在找汗阿玛说这些，你想过会有什么后果吗？”
胤禔捏了捏他肉嘟嘟的爪子，一脸严肃道：“罢了罢了，且不可将这样的任性话对汗阿玛说。看在你一片真心待爷的份上，爷也把话给说清楚，说明白了。别管那些奴才们怎么说，你与爷一样，都是汗阿玛的儿子，咱们是皇子，是兄弟。今日你能为了和爷好连太子都不想当，这份心意爷领了，以后有什么事儿，爷罩着你！但这话，你不能对汗阿玛说。”
胤禔冷飕飕的目光又瞥向他自己身边的宫女太监们：“都听明白了？”
“听明白了！”
“奴才谨遵主子爷吩咐。”
“奴婢一定为大阿哥与太子殿下保密！”
骄横跋扈的大阿哥有令，身边之人莫敢不从，他们这批老人，都是跟在大阿哥身边服侍多年的，早就摸清了这位爷的脾性，他但凡是说出口的话，谁敢违背，那是别想有好日子过了。
徐嬷嬷请求道：“殿下，请您收回成命吧！”
胤礽扭过头不去看徐嬷嬷，生气得撅起嘴，身边的宫女太监也一样遭了殃。
他拉着到手的图图哥哥，兴致勃勃地叫上人：“我们去尚书房玩老鹰做小鸡，不理他们！”
他不相信白虎小美的判断，还是准备按照原来的决定，等汗阿玛来的时候说清楚，在此之前，还是先与图图哥哥高高兴兴玩一场吧！
康熙在乾清殿召见大臣，处理朝政，大清镇压叛乱的进度又有了新的进展，他将两位重臣招来御前，先后敲打二人，又给二人指派任务。
如今的朝堂之上，深受帝王喜爱的重臣、宠臣有两人风光无限，一人为支持帝王削藩，为大清立下大功劳的纳兰明珠。另一人，则是帮助康熙擒鳌拜的前御前侍卫，现在的御前红人，保和殿大学士——索额图！
大清没有宰相，这二人却因受皇帝提拔，执掌大权，而被人们戏称为“明相”、“索相”，这二人之间的关系可谓是势同水火。
藩王作乱前，索额图因反对撤藩而受到康熙斥责，眼睁睁看着纳兰明珠踩着他上位，那是看他一千个一万个不顺眼。
康熙重用他们，喜欢他们的办事能力，却不悦于他们在朝堂之上树立党羽，互相攻讦，这就将二人招来御前，敲打一二。
正在此时，后宫里也闹不宁静，太子身边的苏嬷嬷请求梁九功通报御前，说是大阿哥在尚书房欺负太子殿下，殿下来请皇上做主。
两位重臣就像是嗅到鱼腥味的猫儿，一个个眼冒精光。
康熙心情不美妙，与二人指派完任务，就带上人匆匆往尚书房去了。
索额图低着头不知道在想些什么，心里却在念着流淌着他们赫舍里一族血脉的太子胤礽。
皇上封了新的皇后，冷遇他几个月，也不知年仅三岁的太子殿下过得如何了，怕是受尽了欺负吧！
索额图回想到刚才听见的，又是忧心，又是愤恨，看明珠也越发不顺眼。
索额图讽刺明珠：“家中子弟骄横跋扈，欺负幼弟，可见没有家教，叶赫纳喇氏后继无人了。”
指桑骂槐，明摆着在讽刺惠嫔不会教大阿哥。
纳兰明珠笑容不变，回敬道：“哪里哪里，我家中也不过只有性德一人受皇上赏识提拔入宫伴驾，比不得索相家中儿子在八旗中能混。”
索额图：……
不就是因为他长得俊么！不就是因为他长得俊么！俊有什么了不起的，哼！
另一边，康熙太子身边的宫女、太监、嬷嬷跪了一地，唯独不见两个孩子的身影，遂冷着脸问及：“太子人呢？”
“殿下与大阿哥在尚书房里等皇上。”
康熙走入尚书房，只听里面嘻嘻哈哈的都是小孩子的笑声，之前还紧锁的眉头悄然松开。
保成这不是没事吗？看他笑得多开心？
他回头瞥了一眼毕恭毕敬跟在身后的苏嬷嬷，只那冷冰冰的一眼，看得苏嬷嬷冷汗淋漓。
康熙进去一瞧，只见尚书房里面的场地给肃清了，桌椅放到了一边。
四五个太监围着两孩子，其中一个太监长开手，护着身后的几个人，而胤礽则在最后面，抓着太监的衣摆躲来躲去。胤禔则跑来跑去，要从太监们的手中去抓胤礽。
他只听胤禔大叫一声“老鹰要抓到小鸡啦！”像小牛一样冲过去，抓住了胤礽。
康熙额头跳了跳，给那哄哄闹闹的场景弄得头疼，他冷冷问苏嬷嬷：“这就是你说的大阿哥欺负太子？”
看看那两泥孩子，玩得满头大汗，脸上笑容灿烂，哪儿像是有矛盾闹不开心的样子？
康熙最厌恶有人到他跟前来说谎，对身边人吩咐两句：“枉议皇子，挑拨太子与皇子关系不和，重打二十打板，拉下去！”
“皇上，奴婢冤枉，奴婢冤枉啊！”
苏嬷嬷凄厉的求饶声吸引了两个孩子的主意，胤礽抬眼看去，正巧瞥见汗阿玛身边的美侍卫将苏嬷嬷拉走。那侍卫长相可真俏，俊得像画一样。
“汗阿玛！”
奶团子立即抛弃了刚处好朋友的图图哥哥，转投到康熙的怀抱，伸出手就要他抱抱。
这张手就要抱的习惯，也是被惯出来的。
娇气！
胤禔落后半步，已经学会礼仪的他表现出了不同于太子的稳重一面，向康熙行礼。
之前还跟他撒娇粘人的包子，粘汗阿玛的时候也软乎乎的，一点都不惧怕汗阿玛身上的皇父威严。
胤禔心里感觉到酸溜溜的，也不知是在酸太子能随意在帝王怀中撒娇，还是酸汗阿玛将他的奶包子给夺走了。
康熙子嗣存活艰难，无论是庶长子胤禔，还是嫡次子胤礽，都是他的心头宝。对待长子，他已经有了为人父的威严，对孩子早早就有了严格的要求。
他也同样期待太子能成熟稳重一些，也想要端着严肃的脸，训斥太子要稳重一点。
可是每次升起这个念头的时候，康熙就会承受到来自胤礽的亲昵暴击，不是用脑袋蹭蹭他，就是亲亲他。这谁受得了？成熟稳重什么的，还是再过几年吧！
康熙放下了严父的包袱，抱起孩子。
只听胤礽认认真真说道：“汗阿玛，保成不要做太子了！”
康熙刚扬起的笑容顿时变浅淡了些，细微的变化令时刻关注着他的胤禔心里直打鼓，打心里得畏惧着威严如山的父亲。
胤禔忧心忡忡地去看奶包子：汗阿玛生气了，笨弟弟别再说了啊！
“保成是太子，是未来的皇上，做太子多好，地位尊贵，那么多人捧着你，保成为什么不想做太子呢？”
康熙不动声色地套话，目光锐利地扫过在场众人。
无缘无故的，怎么会突然说不要做太子？
定是有人在保成身边说了什么，影响着他，教坏了他！
胤礽认真道：“保成做太子，嬷嬷不让保成与哥哥玩，不做太子就能与哥哥玩了。”
“那是做奴才的自作主张，朕会惩罚他们。保成做太子，一样能与保清玩，没人会说你们什么，”康熙说道，对胤禔招了招手。
“保清喜欢和弟弟玩吗？是不是也有人从中作梗，不让保清与弟弟玩？”
帝王无意间的话，将胤禔说得紧张起来，额头的汗都冒出来了。
胤禔紧张地崩紧背脊，回答：“汗阿玛，儿子喜欢保成弟弟。”
相比起对皇权没什么概念的胤礽，从小在大臣家长大的胤禔已经对皇权，对帝王有了明确的认识。
在皇父的威严下，他丝毫不敢像之前那样放肆地说话，反而安静乖巧地像个小鹌鹑。
胤礽大声说道：“保成也喜欢图图哥哥，但是保成还是不想做太子。”
室内的温度立即下降了好几度，伺候着康熙的太监已经惧怕地将脑袋低到了地上。
帝王轻笑着，笑意不达眼底，温声问胤礽：“为什么呢？是不是有人告诉保成，做太子不好？”
所有人大气都不敢出，梁九功神色紧绷，心里哀嚎着：小祖宗，千万别再说了，再说这宫里要血流成河了啊！
胤禔害怕地手脚冰冷，他清晰的认识到汗阿玛的可怕。
也亏得奶包子还眨巴眨巴眼，还无辜得看他！
胤禔头皮一紧，紧张得心跳都快跳出喉咙口了。
太子即将说出口的话，决定了多少人的命运。
胤礽左看看右看看，觉得氛围不对劲。
白虎小美发出了鸣笛警报声，提醒着胤礽。
【小朋友的爸爸很生气很生气，如果他继续生气，小朋友又要被打屁股了！】
胤礽只觉得小屁股一凉，回味起了被汗阿玛脱裤子揍的酸爽，顿时整个人都不好了。
他眼疾手快捧住了康熙的俊脸，大声道：“汗阿玛别生气啦！保成爱你！”
胤禔：……

*

作者有话要说：

感谢在2020-05-10 14:59:20~2020-05-11 15:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小断断、浮笙夜莲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木子言 44瓶；龙无忧 6瓶；芳心纵火 3瓶；19517275、浮笙夜莲、粽子、花溪晞 2瓶；Amberberber、Jennie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






康熙的怒意就像是喷发的火山突然间遇上了寒冰暴雨，顷刻间就没了火焰，余留下丝丝余怒烟雾缭绕，要人命的戾气却消散了。
他脸上的笑容似笑非笑，看上去挺怪的。
“你还知道朕是在生气？”
胤礽唯恐小屁股不保，喊话非常认真，康熙一问起，他就像是小鸡啄米似的点头。
孩子眼睛多么清澈无邪，倒映着康熙的影子，仿佛他就是他眼中的全世界。甭管这话是谁交给胤礽的，他能说出口，能真心实意将对父亲的爱大胆表达出来，那是勇气，也是他的能耐。
再大的怒火，也不会对着什么都不懂，还爱着自己的孩子来撒。
“朕怎么生了你这么个泼猴？什么爱呀情的，说出口也不嫌害臊？”
康熙又是好笑，又是无奈。
是谁教坏了太子，他会稍后再清算，至少当下，康熙给孩子突如其来的表白弄得兴起了慈父之心，哄得眉头舒展，就连眼底都染上了笑意。
皇长子胤禔表情诡异，错愕中带着不可置信，瞪着奶包子的目光像是在看什么稀奇生物。
胤禔：他竟然说出口了！他竟然真的有胆子，在撩了老虎须后拿那么直白的话说给汗阿玛听了！
明明之前还说爱图图哥哥的，转眼就变成爱汗阿玛了！
不害臊，不要脸！
“保成爱汗阿玛，为什么要害臊？”
胤礽趴在康熙胸口还不老实，动来动气地，一见就是个身子骨坚朗的皮孩子。
康熙对这孩子喜爱极了，喜欢他的机灵聪慧，爱他的赤子之心。
养孩子不容易啊！恨不能时时刻刻看着他，稍稍一分别，孩子就在他看不见的地方发生了变化，每一次带来的惊喜，都令为人父者深受触动，而那些感动最终会化作名为亲情的羁绊，留在记忆中升华。
康熙被哄开怀了，抱着奶包子不撒手，温和地向胤禔招招手让他过去，与胤禔说话。
在胤禔记忆中，汗阿玛一直都是威严的，高高在上的，令他向往，令他心生敬畏与仰慕。第一次被那么温柔对待，倒是令胤禔感到受宠若惊。
胤礽趁机从帝王的怀中探出头，向着靠近的胤禔眨眨眼。
胤禔嘴角抽了抽，他用一种全新的眼光回望奶团子：爷看透你了，没想到你是这样的人！
奶团子笑了起来，露出了莹白的乳牙。
一场由太子与大阿哥引起的风波，在太子殿下的微妙操作下以喜人的结局落幕，皇上没迁怒别人，宫里也没有血流成河，实在可喜可贺。
唯独伺候在康熙身边的近侍红人能体会到暗潮汹涌下的微妙变化，此事过后，康熙御前召集内务大臣及工部，下令在皇宫东面择地，圈定出斋宫及奉先殿之间的宫殿，提笔挥洒赐赐名“毓庆”而字，选建造宫殿的能工巧匠在此修改建造新的宫殿，预计两年能完工可入住。
那座宫殿与后宫宫殿分隔，却与乾清宫接近，后宫主位妃嫔还未满，宫殿仍有空余，想也不是给妃嫔住的，唯有康熙身边的近侍宠臣知道，那是建造给太子殿下的！
成年人之间的暗潮汹涌没能影响到孩子们，康熙将胤礽接回了乾清宫昭仁殿，将帝王寝宫偏殿专弄了个小太子的孩童房。
属于太子殿下的偏殿房间里又搬入了各种各样的东西，除了康熙的赏赐以外，还有胤礽新喜欢上的玩具与木车，俨然是长住的样子。
经过胤礽这么一闹，再也没人敢拦着他，不让他与图图哥哥玩了！胤礽真正成了宫里的小霸王，妃嫔都见之绕道。
居住于后宫的皇太后极少过问后宫之事，倒是太皇太后问及孙儿们的情况，让人将他们招来跟前看看。
两个孩子活泼，长得壮，一看就是能健康长大的，老太太乐得给二人一人一把长命锁做赏赐祝福。
胤礽对皇太后不熟，对太皇太后也不熟，她们在后宫里默默无闻，给他的印象就是笑呵呵的老太太，过节时会赏赐他好东西。
唯一令胤礽不顺心的是汗阿玛不让他去马佳娘娘那儿玩弟弟了，明明三弟弟长开以后又白又软，逗起来一会儿笑一会儿哭，胤礽可喜欢玩弟弟了，每次都把三皇子玩得哇哇大哭。
不过弟弟还不会说话，等弟弟能说话了，他再求汗阿玛允许他去玩弟弟，现在还是与图图哥哥玩最开心了。
康熙阻止胤礽去钟粹宫，却不阻止他去翊坤宫找大阿哥，有了尚书房帝王一怒，惠嫔可没胆子拦着不让两个孩子见面。
胤礽悄悄告诉胤禔：“苏嬷嬷被汗阿玛打屁股啦！”
“打了二十大板子，血肉模糊，”胤礽也不知道血肉模糊是什么样子，他听别人这么说，就学进去了。
他还对胤禔描述起系统告诉他的解释来：“就像是糊糊一样，屁屁被打烂了。真可怕，还好孤没有惹汗阿玛生气。”不然屁屁被打烂的就成他了！
见识过苏嬷嬷被打地卧病在床不能下地，胤礽心有余悸，再也不敢随随便便就说不要做太子的话了。
系统安慰胤礽。
【小朋友的爸爸是以为有人带坏您不学好，才会生气的。】
所以，如果胤礽不学好，不做太子，那就要像苏嬷嬷被打屁股那样，惨兮兮地趴在床榻上不能自理了。
【可见，如果走“不学好不做太子”、“不学好放弃继承皇位”这条路子是行不通的，那会导致小朋友被爸爸揍。】
胤礽吓得瑟瑟发抖，连着几天都老老实实的没引起康熙注意。
那怎么办啊？
【那就只能走另一条路了，“努力奋斗不去继承皇位”！小美的系统全名叫做“努力奋斗走上人生巅峰”系统，如果选择这一条路，正巧是小美的强项哦！小美会尽心尽力将小朋友培养成人生赢家，让您达成心愿，过上幸福快乐的日子。】
【为了达成不继承皇位的心愿，小美为小朋友设计了最有实行性的培养计划。】
首先，要与大阿哥处好关系，将大阿哥影响成有才华的好哥哥。
其次，要培养三弟弟，等他能说话了就给他启蒙，把他培养成有才华的好弟弟。
然后，要向汗阿玛许愿，许愿多要几个弟弟，越多越好，汗阿玛儿子一多，就不会盯着他的屁屁了，那么多哥哥弟弟的屁屁可以揍，随便汗阿玛选择！
胤礽听了系统的计划，连连拍手称赞：小美真聪明！
所以，他不仅要自己学习变优秀，还要带着哥哥弟弟一起变优秀！
胤礽按照计划，先来找关系最好的图图哥哥学习，他告诉图图哥哥：“哥哥不好好学习，就会像孤一样被汗阿玛教训。”
胤禔奇怪道：“你是太子，汗阿玛宠爱你，怎么会无缘无故教训你呢？”
帝王对胤礽的好，人人都看在眼里，同样是儿子，那对比可真明显。
伺候的嬷嬷、宫女与太监就是胤禔的好几倍，到哪儿都有侍卫护送着，皇上跟前的红人都哄着这小祖宗，就连身边新提拔上来的俊侍卫，论辈分还是皇长子胤禔的堂舅，胤礽指着要他抱，纳兰性德就真受命将人给抱来了。
“谁说不？”胤礽义愤填膺：“汗阿玛坏的很，他打孩子，不留情面，心狠手辣，辣手摧花！”
“你可闭嘴吧！”胤禔捂住了他的嘴，头大如牛：“谁教你那么多词，让你尽不学好，要爷说，你身边那几个嬷嬷都得换下来。”
“徐嬷嬷和梁嬷嬷人很好啦，苏嬷嬷也知道错了，孤还有好多玩具在造呢！等苏嬷嬷恢复了，孤让她将竹蜻蜓多做两个，送图图哥哥一个！”
不开心的事进不去胤礽的心里，活得简单又单纯，每一天不是想着吃什么，就是想着玩什么。他还那么喜欢自己，全心信任着自己。
胤禔对这个待遇与自己完全不同的弟弟，没升起他备受汗阿玛宠爱的酸意，反而感慨万千。
这软绵绵的单纯性子，他要不是太子，恐怕在宫里天天都要被欺负成哭包了。
胤禔小大人似的摇摇头：“你啊你啊，可长点儿心吧！怎么谁都相信呢？”
胤礽一点没有听进去，反而兴致勃勃地叫住胤禔：“图图哥哥，我们来背‘三字经’吧！”
“背什么三字经，现在又不是学习的时候，走，哥带你去玩斗鸡！”
胤禔叫上了胤礽，乐呵呵地将负责替他养鸡的太监叫到跟前，让太监选了两只大公鸡，放到斗鸡的场地上看两只公鸡打架。
公鸡喔喔喔叫着煽动翅膀，鲜红色的鸡冠精神抖擞，鸡爪乱蹬，鸡毛乱飞，眼花缭乱地你啄我，我扇你，打得好不激烈。
胤礽看得有趣，哈哈笑着鼓起掌来。
胤禔指着其中一只占据上风的大公鸡介绍道：“这是黑旋风，是爷派人精心挑选养大的战斗鸡，斗鸡中的佼佼者，可厉害了！”
胤礽：“哇！孤也要让苏嬷嬷派人养鸡，以后就可以与图图哥哥玩斗鸡啦！”
系统小美提出异议。
【斗鸡有什么好的，大公鸡有小美威风凛凛吗？小朋友不觉得大老虎比大公鸡更厉害吗？】
胤礽：可是大公鸡可以与图图哥哥一起玩，大老虎却只有孤一人能看见。
所以小美还是哪儿凉快哪儿待着去吧！他要玩斗鸡！
等苏嬷嬷好了，胤礽果真告诉苏嬷嬷，要求她派人去宫外挑选最厉害的大公鸡，来培养成斗鸡。
胤礽与胤禔两孩子折腾着玩斗鸡，自然也有人将此事禀告给了康熙，康熙睁一只眼闭一只眼，放纵着两孩子胡闹，只是派人护着他们安全，这下可没人敢反对了。
赫舍里一族听闻居住在宫中的小太子想要玩斗鸡，通过康熙的眼皮子底下，为胤礽送来了十几只品质优异的大公鸡。
胤禔遗憾地告诉胤礽：“斗鸡只是小打小闹，咱们满人的勇士比斗，那才叫真的激动人心。等我们再大一些，就请汗阿玛带我们去看。”
不仅满人有，蒙古也有这样的传统，比斗场上定胜负，勇士与勇士之间的拳脚相搏斗，激烈、热血，充满了男性荷尔蒙的比拼，男人们都向往着在这样的比斗场上赢得名誉。
“那也要等我们长大，现在我们都还小，还不知道什么时候能出宫呢！”胤礽低落道：“孤也就只能来找图图哥哥玩了。”
宫里的孩子太少啦！汗阿玛说给他找哈哈珠子也是要等到他再大一些，现在的胤礽除了玩图图哥哥，就只能玩三弟弟。
系统趁机给胤礽演示了一番“拍皮球”。
【号称男孩子都喜欢的运动，篮球、足球，都是可以从小就玩的！这些球需要用橡胶来做，据系统采集到的信息来看，这个时代已经有橡胶的存在了哦！】
胤礽于是就让负责这一块的苏嬷嬷为他去寻找传闻中的橡胶树，下属们的回馈却不尽人意，大清疆域辽阔，竟无人知“橡胶”之物，仆从们找寻之下无果，就拿民间的“蹴鞠球”来糊弄胤礽。
外表用皮做的，内里用米糠制造的蹴鞠弹性那么差，一点都没有达到胤礽的要求，胤礽踢了两下，气呼呼地指责苏嬷嬷：“你们又在糊弄孤！”
这一生气，可就气病倒了。
胤礽小脸上烧得通红，身上还发起了疹子，就这么昏昏沉沉睡了一觉，睡梦中，汗阿玛大发雷霆要揍他屁股，一直在他身后追呀追，追得他边哭边跑，硬生生将胤礽给吓醒了。
他打了一个激灵，一下子醒了过来，摸了一把头上的汗，探头探脑地伸出脑袋向外看。
昭仁殿内阴森森的，宫门落锁，周围伺候的人也少了许多，徐嬷嬷就跪在外头呜呜地哭，胤礽竖起耳朵听，听见了汗阿玛大发雷霆的声音。
太医颤声禀告：“皇上，太子殿下真出天花了！”
“那蹴鞠有毒，蹴鞠上有天花之毒啊！”
胤礽发现汗阿玛的火不是冲着自己来的，也不会打他屁股，顿时就放轻松了。
汗阿玛骂人的嗓门可真大呀！
嗯？为什么要诛苏嬷嬷九族呢？
胤礽听糊涂了，悄悄转过头，去瞧趴在床榻上甩动尾巴的白虎。
胤礽：小美能告诉孤发生什么事了吗？
白虎打了个懒洋洋的哈欠，解释起来。
【小朋友接触到了天花病毒出痘了，小美通过这次机会，为小朋友进行了新型疫苗的种植。小朋友不必担心哦，有小美保护您，不会有事的，就算脸上有红疹子以后毁容，小美也会为小朋友准备美容套餐哒！】
白虎欢快的声音没能够安慰到胤礽，反而令他瞪大了眼睛，摸上了自己的脸，果真摸到了一手的红豆豆！
胤礽一股脑爬了起来，蹭蹭跑去找镜子，他记得昭仁殿内有一面西洋镜，是外藩人献给汗阿玛的，可珍贵了！
小短腿要去照镜子，首先得先爬上椅子，胤礽伸手去够高高的桌子，哪知那镜子比他想象中沉重许多，手一滑就掉在了地上，发出了剧烈的响声。
康熙大发雷霆的声音停了，取而代之的是越来越近的脚步声。
胤礽盯着碎裂一地的镜子，绝望想到：完了，这回肯定要挨揍了！

*

作者有话要说：
胤礽：系统可真是孤的好（狗头）军师！
感谢在2020-05-11 15:58:45~2020-05-12 15:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木子言 30瓶；茗茶萘萘、Jennie、初秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






前朝评定三藩之乱到了最为关键的时期，吴三桂病故，继承其位的吴世璠没有祖父的手腕能力，致使全军人心散乱，只能退兵于云南、贵州防守，康熙命大军全力进攻收复失地，为保政治畅通，一连几日都不曾光临后宫，就连食宿都居于乾清殿东，以便随时招揽群臣拜见，接受军机，传达诏令。
他不过是疏忽了几天，后宫竟传出太子殿下大病的消息！
爱子心切的康熙连忙抛下政务前来探望，只看到小脸通红沉睡不醒的胤礽，心都要疼碎了。
他的保成还那么小，好不容易健健康康养活到现在，前几日还活奔乱跳的，今日就病倒了。
天花是不治之症，得之唯有听天由命，靠运气熬过，就连太医都束手无策。
好端端的怎么会得天花呢？！
帝王雷霆震怒，严查之下线索断在了胤礽身边的苏嬷嬷身上。
那嬷嬷还是他给胤礽挑的，背后竟牵扯出三股后宫势力！
康熙悔之晚矣，生怕胤礽如前几位皇子一样早夭，百年以后，他如何去面对九泉之下的赫舍里皇后？
康熙心中备受煎熬，看到那小小一团病弱无依，心中纠痛万分。
太医断定太子真出了天花，康熙怒急，下令诛苏嬷嬷九族，但凡与苏嬷嬷有关联的妃嫔，全都留案待审。
雄狮龇开獠牙，暴虐狠厉，仅仅几句话就收割掉多少人的性命。
后宫之中暗潮汹涌，大阿哥胤禔被其母惠嫔遏令关在翊坤宫不得外出，狂风暴雨席卷着各宫，半日之内，禁军闯入宫殿关押走近百位宫女、太监前去审问，翊坤宫中伺候的宫人少了近三成，所有人都知道，太子危在旦夕。
康熙不过离开胤礽身边片刻，就听到了身后宫殿镜子的碎裂声。
太子寝室内根本没有其他人！
是谁在太子病重期间闯入寝室？！
康熙脸色巨变，转身立刻便往寝室跑，推开查看寝室内的情况，唯恐胤礽出了意外。
太医吓得心口猛跳，急忙拿起药箱跟上。
待他进入殿内，入眼的是碎了一地的镜子碎片，里面昏暗、幽静，悄悄的没有半个人影。
康熙绕过屏风，小心抬脚走了进来，就见一道小小身影正无措地站在那儿，布满红点点的小脸上还泛着没退烧的红晕，双手背在身后，俨然是一副做错事的心虚表情在看他。
“汗阿玛，孤不是故意的，”胤礽要哭不哭地认错，等着挨屁屁揍。
现在这情况身边一个人都没有，闯祸了找不到背锅的，还被当场抓包了，推脱不了，那就只能主动承认错误争取坦白从宽、抗拒从严了。
康熙一口气悬挂在心口，待见到全须全尾的孩子才悄然落地，他红着眼眶，小心翼翼去将小家伙抱起来，好似唯恐他就这么不见了。
软软小小的孩子趴在他胸口，先是主动承认了错误，然后扁扁嘴，哇哇大哭：“孤毁容了，孤变丑了哇！——”
那哭声中气十足，哪里像是病重之人的样子，震地康熙耳膜发麻，心里头却因此而升起一股狂喜来。
他的保成还有力气嚎呢！一定能熬过这一关的！
他拍着胤礽的背，安慰他：“没事的，不会毁容，等过一阵子痘就退了，保成以后会长成英俊的男子汉，不会毁容的。”
白虎小美也在安慰胤礽。
【系统的去麻子秘方效果显著，不会让小朋友变成王二麻子的。】
这时候就不该安慰他，这一安慰，娇气的孩子只会哭得更响亮。
“孤要变成王二麻子了！”
系统【……】
康熙一噎，被他搞得哭笑不得：“哪还能成王二麻子呀？你看看汗阿玛，朕小时候也出过天花，保成看朕毁容了吗？”
胤礽小手撑开康熙的胸膛，抬头去瞧，那乌溜溜的眼神瞪得像葡萄一样圆。
一点点麻子印，阻止不了康熙的英俊，他是满汉混血，眼神深邃，鼻梁挺拔，剑眉星目，是男子汉的那种英俊潇洒。
胤礽放下心了，趁着汗阿玛心情很好地安慰自己，蹬鼻子上脸地请求康熙别因为打破了西洋镜而怪罪他。
都这时候了，康熙哪还在乎什么西洋镜，镜子碎了还能再让外藩人进贡，保成却只有一个。
康熙安抚下了儿子，示意太医前来诊脉。
小家伙还不老实，在他怀里东张西望，精神气足足的，也正是这活泼劲令康熙放下心来。
太医也在心里悄悄舒了口气，低眉温柔道：“请太子殿下伸出手腕。”
胤礽伸出手，难得乖巧得任由他诊断。
太医松下来的眉头又皱了起来，满脸严肃，边感受着，边瞧胤礽的表情变化。
小太子还朝他眨眨眼，露出白洁的牙齿笑。
太医的手颤抖着，越诊越心慌。
“这，皇上，脉向上显示殿下还处于凶险期，”这时候能被传唤到太子身边的老太医，那是医术有保证的，是太医院中最得康熙信重的几位，他们医术了得，为康熙及其最重视的人诊治多年，深谙帝王的脾性，绝不敢有一丝一毫的欺瞒。
康熙见此，又叫上其他几位太医，众人皆得出一样的结论。
“殿下脉向微弱，心跳又过快，身体内的正气正在与天花外邪激烈对抗，此时确实是最凶险的时候。”
太医们与康熙又去瞧生龙活虎的胤礽，他脸颊红彤彤的，正摸着小肚子，撒娇问康熙什么时候能用膳。”
老太医欣慰道：“殿下脉向凶险，能有胃口用膳是好事，此时多进一些有营养的温补之物，能助长他体内的正气。”
康熙于是又命人传膳，胤礽早就饿狠了，先吃了一碗蛋羹，又用了半碗粥，完了还眼巴巴瞅着康熙，把他吃的肉汤也给蹭掉了一半。
太医们又把脉，毕恭毕敬告诉康熙：“殿下正处于最关键的时候，这几日要小心将养着，待高烧退下，殿下就能度过危险了。”
要不是所有太医都得出同样的结论，康熙险些以为他们是在哄骗自己了。
胤礽吃饱喝足就开始犯困，趴在软被铺好的床榻上睡了过去，只看酣睡的睡颜，就知他睡梦有多么香甜。
孩子表面上活泼好动，脉相却不稳，康熙挂心着，下令：“暂停朝会，今日起各部将奏折全部堆积到内阁，由内阁众臣批阅做决定。”
天花传染性强，唯有得过之人才能免于病毒侵袭，恰巧，康熙年幼时就得过天花，这也成了他留在太子身边照顾的借口。
此令一出，满朝哗然都挡不住康熙义无反顾的决心，群臣聚集于乾清殿外跪求康熙收回成命，换来帝王无情命人紧闭昭仁殿的消息。
康熙道：“天花前几日最为凶险，太子性命事关大清国运，此时若不亲自陪伴他痊愈，朕枉为人父，亦愧对祖先！”
内阁的运作有纳兰明珠、索额图等重臣负责，暂时还出不了什么乱子，平定三藩到了收尾阶段，大军也已经派出去了，康熙难得任性一回，自己亲自照顾胤礽，直到他脱离危险。
昭仁殿内的所有人都明白，太子活，则他们活，太子死，他们全都玩完。
一连三日，康熙都照看着胤礽，这让习惯了汗阿玛忙于政务没空管他的胤礽好不习惯。
被汗阿玛盯着，胤礽可不敢有小动作，连动画片都攒了三天没看了。
“吃睡吃睡，孤都快变成佩奇了。”
胤礽唉声叹气，可只要脉相一日不脱离危险，太医就不准许他下地，他想下来玩，汗阿玛就虎着脸吓唬他。
“佩奇是谁？”
胤礽坐在床榻边晃荡腿儿，闻言想都没想回答道：“佩奇是只小猪！”
他缩了缩脖子，转头去瞧神出鬼没又出现在身后的康熙，露出了心虚又讨好的笑容：“汗阿玛怎么又回来了，您不是去处理朝政了吗？”
康熙挑起眉：“你很希望朕去处理朝政？”
胤礽点点头：“汗阿玛政务繁忙，事关大清江山，保成不能占用汗阿玛太多时间。”
“怎么，朕不过盯了你三日，你就静不下来了？”小家伙身上的漏洞太多了，不过是盯了一天，康熙就看出些许微妙的不同来。
之前发现的违和感令康熙耐心又观察了两日，心里越发确定胤礽隐藏着惊人的小秘密。
“你是不希望朕耽误了政务，还是不希望朕一直盯着你？”
康熙眼疾手快一把抓住胤礽，要不是他下手快，这小子还敢逃跑！
他将胤礽按在腿上，看孩子就像个小王八似的趴在那边挣扎，嘴角微微上扬。
“还不老实交代，你隐瞒了朕什么？！”
这个姿势，不就是被揍小屁股的标准姿势吗？
胤礽吓得魂都飞了，高喊出了声：“图图哥哥救命啊——”
康熙以严肃口吻吓唬他：“保清可听不见你在喊他，这儿只有你我父子二人，再不从实招来，朕可就要惩罚你了。”
胤礽怂兮兮地缩着脖子，眼角挂上了泪包。
“是谁告诉保成地球是圆的，太阳一天里距离人们一样近？”
“又是谁告诉了你世上有橡胶之物？”
“是谁在教导你这些，你眼角总往天上看，是在看什么？！”
胤礽揉眼，嘴巴闭得紧紧，放弃了挣扎。
宁愿挨屁股都不愿意交代？
“是不能说？”康熙诧异道。
小家伙点了点头，小手捂住嘴巴，眼珠子咕噜噜转。
白虎小美伸出爪子捂住了眼睛。
【说不说又有什么区别？小朋友这样是瞒不住你爸爸的，他一猜就猜到了。】
然而胤礽没有说出口，康熙猜到脑补什么是他自己的事，不算胤礽违反了合同。
毕竟，胤礽没有口头上告诉任何人他有系统。
康熙目光闪了闪，手下一松开，胤礽就一骨碌爬了起来，心虚的小眼神飘过房梁。
白虎小美生无可恋。
【小朋友别再盯着小美啦！小美都躲到这里了，你越是看，你的爸爸越怀疑啊！】
康熙顺着他的目光去看天上，只看见了昭仁殿的房梁。
神情严肃地逼问胤礽：“是不是有仙人在保护着你？”
胤礽一听汗阿玛说是“仙人”，而不是“小美”，心里乐上了。
孤成功帮小美保守住了秘密！
太好了，小美没有暴露。
在康熙的眼皮子底下，胤礽放下戒心，含糊掩饰着点点头，算是默认了康熙的猜测。
康熙心下一动，追问胤礽：“仙人还教过保成什么东西？”
康熙心里升起微妙的念头：为何仙人选择太子来教授，而不选朕一个已经成年，能够听懂仙人话语的帝王来教授呢？
胤礽对着康熙背起了九九乘法表，天真烂漫道：“孤还会唱‘蓝猫淘气三千问’。”
“星星眨着眼，月亮划问好，彗星拖着长长的尾巴，彩虹来架桥……”
他不仅会唱儿歌，他还会画画，算术，跳舞，拔萝卜。
康熙抽了抽嘴角，不忍直视地喊了停。
看来，仙人不教他而教导太子，是因为他没有童心！
“仙人还教你玩？”
胤礽应下了，比划着球形，问康熙：“孤想要橡胶做的球，软软地，很弹！咚咚咚！”
康熙揉了揉眉心，对胤礽语重心长道：“橡胶在洋外，朕可以命人进贡橡胶树来，但是日后若是仙人教了保成什么，你可不能隐瞒朕！”
胤礽乖乖应下，期待道：“那孤以后想要新玩具……”
康熙纵容道：“朕派人去给你做。”
“万岁！——汗阿玛最好了！”
胤礽得偿所愿，心情倍儿棒，脉相也渐渐好转，七天以后，终于可以下地来玩了。
康熙召开朝会，亲自祭扫太庙与先祖，感谢上天庇佑太子。
当众宣告世人：“太子有仙人庇佑，才可安稳度过凶险的天花，这是太子之幸，亦是朕与大清之福。”
不过数日，天下皆知太子得天所授，大清储君有此机遇，代表着大清福禄永昌！
满朝文武高呼万岁，呼太子千岁，庆大清福禄永昌！
即将四岁的胤礽由康熙抱上祭祀台点燃了上面的香火，懵着脸接受黑压压一片人的跪拜。
【笨蛋，笨蛋，笨蛋！】
【小美很遗憾告诉小朋友两个坏消息，由于小朋友的父亲误解您“得天所授”，造成的后果就是您的太子之位更加稳固了！您距离继承皇位只有一步之遥，只要您的父亲一死，您立刻就会被拥护上帝王宝座，成为大清的皇上了！】
小美悲伤的话语感染了胤礽，他抱着侥幸心理，温温吞吞地安慰小美：等孤有弟弟就好了。
【这就是小美即将告诉你的第二个坏消息，您的父亲真的病倒了。】
康熙病倒前，命内阁大学士索额图代理内阁，主持朝政，一夕之间索相之名权倾朝野！
索额图不仅将到手的权利捏在了手心，趁机打压纳兰明珠党羽，还找机会到了宫廷，亲自去探望了一番时刻挂心的太子胤礽。
“太子殿下，”索额图笑容满面，眼角的鱼尾纹因为笑意而挤在一起，像皱巴巴的橘子皮。
他长得好像大灰狼，他会不会像大灰狼哄骗小红帽一样来哄骗他开门？
胤礽终于露出了害怕的神情。
“臣赫舍里·索额图，是您母亲的同族舅舅哦！”索额图露出和善地微笑，企图与胤礽套近乎，要是能哄得小太子喊他一声三姥爷就更好了。
这是他们赫舍里氏出身的储君，是未来的帝王，有胤礽在，赫舍里一族就能飞黄腾达了。
索额图温柔对胤礽道：“臣会竭尽全力辅佐殿下，殿下若有什么要求，尽可以吩咐臣为您去做。”
胤礽瞪大眼睛后退两步，紧绷着头皮，掩饰自己瑟瑟发抖的模样。
索额图见他后退，试探着走近两步，脸上的表情像极了想要吃掉小红帽的狼外婆！
“哇！狼来了！——”
胤礽大叫一声，撒腿就跑！
索额图傻眼了。

*

作者有话要说：
康熙：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
感谢在2020-05-12 15:06:33~2020-05-13 15:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：龙无忧、浮笙夜莲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：甜汤与秃董、圆圆的汤圆 10瓶；蓝田日暖玉生烟 4瓶；龙无忧 3瓶；灵溪 2瓶；米线、文文细雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“呜呜呜，汗阿玛，汗阿玛……”胤礽撒腿跑出一段距离，唯恐大灰狼在后面追自己，惊慌失措，一路抹眼泪一边嚷嚷着要汗阿玛。
索额图来见他的地方位于乾清宫后方，从这儿一路跑去昭仁殿的帝王寝宫并不远，胤礽熟门熟路，撒腿跑起来就像风一样，别说是索额图傻眼了，宫女太监们也傻眼了。
守在康熙宫殿外的美侍卫拦住了胤礽的去路，温声告诉他：“皇上正在养病中，特意嘱咐别让您进去，免得您天花刚好就过了病气。”
纳兰性德好脾气地蹲下身，未免胤礽听不懂，还耐心重复了遍。
他又问：“您身边的嬷嬷呢？徐嬷嬷去哪里了？”
“徐嬷嬷去给孤拿竹蜻蜓了，”胤礽哽咽着答道，可怜兮兮问他：“真的不能见汗阿玛吗？有大灰狼要吃掉保成。”
他要找汗阿玛告状，让汗阿玛抓走大灰狼！
“皇上担心殿下安危，”纳兰性德说道：“殿下若真的想与皇上说话，不如待臣禀告皇上，请隔一道屏风，也能与皇上说上话。”
大灰狼就要追来啦，还等什么请隔屏风呢！
纳兰性德因为其俊美无涛的颜值，成为胤礽为数不多能够记住脸的康熙近臣之一，他还知道汗阿玛总是叫他“容若”。
比较悲惨的是梁九功，这么久了胤礽连他姓梁都记不住，动画片看多了还喊他“老公公”。
他伸出小手抓住了纳兰性德的衣袖，目光落在纳兰性德腰间的剑上，眼眸发光道：“容若是有刀的侍卫，能打跑坏蛋是不是？”
纳兰性德愣了愣，没明白这小祖宗又想干什么，一向好脾气的美侍卫面露和善的微笑，还点了点头：“但是，臣只听从皇上的命令。”
胤礽泪汪汪拽着他：“孤是太子，是汗阿玛的宝贝儿子。有大灰狼要抓走孤吃掉，你会保护孤的对不对？”
宝贝儿子这个词，是小头爸爸对大头儿子说的，胤礽说出口一点都不害羞，因为他相信汗阿玛就像小头爸爸爱大头儿子一样爱他！虽然汗阿玛又凶又害羞，不会把爱说出口，但是胤礽都感觉到了。
出天花的时候，汗阿玛天天陪着他，给他擦汗，关心他的身体，胤礽敏感，接受到浓烈的情感，回馈给父亲的是最纯真大胆的爱。
纳兰性德一头雾水：“什么大灰狼？这宫里还没有人敢伤害殿下。”
胤礽小鹿般的眼眸中透露出害怕情绪，执拗问他：“你会保护孤的对不对？”
纳兰性德渐渐严肃起来，难倒当真有人要谋害殿下？
瞧瞧小殿下时不时张望，瑟瑟发抖的模样，美侍卫温声道了一句“臣失礼了”，而后张开双臂做势要抱起胤礽。
小太子果真信任着他，伸出手就勾住了他的脖子，乖乖地窝在美侍卫的怀中。
有了宽阔的肩膀依靠，还是汗阿玛身边深得宠信的佩刀侍卫，胤礽果真不害怕了，他见索额图竟当真带着人追了上来，忙蹭到纳兰性德耳边，指着索额图的方向：“就是他就是他，大灰狼要抓孤。”
胤礽吓得不轻：“容若帮孤打跑他！”
太子殿下的童颜童语中气十足，索额图听见了，其他人也都听见了。
跟着太子一路追来的宫女太监们面面相视，连带着康熙寝殿外的侍卫们都纷纷憋住了笑容。
小家伙勾着纳兰性德的脖子不肯下来，这一幕多么刺眼，令索额图脸色铁青。
又是他！
不愧是明珠老贼的儿子，与他父亲一样阴险狡诈！
不就是长得俊了，不就是长得比一般人俊了一些吗？！
胤礽看到他变脸，觉得他就像是造了毒苹果要给白雪公主吃的老巫婆，吓得将脑袋埋在纳兰性德胸口呜呜叫道：“把坏人赶走，把坏人赶走！”
千万支箭刺入索额图心脏，痛到难以呼吸，他一口老痰噎在喉咙口，差点没当场噎到去世。
纳兰性德还不嫌事大，往他心口又捅了一刀子，万分尴尬又抱歉地对索额图道：“大人，您吓到殿下了，您看，不如先回避一下？”
说着他还拍拍胤礽的背，安抚小太子别害怕：“索相不是坏人，他是殿下的母族亲人哦！”
他在炫耀！
索额图气得手心颤抖，他狠狠看了一眼纳兰性德，那眼神像是淬了毒一样狠厉，眼瞅着胤礽都不看他一眼，眼神又哀怨了下来，最终无奈之下，只能气愤地甩袖离去，心里狠狠给纳兰性德记了一笔。
康熙在殿内听见消息，哑着嗓子问梁九功发生了什么。
“皇上，是太子殿下吵着要见您，”梁九功低声道：“索相来找殿下，将他给吓着了。”
还一路喊着有大灰狼要吃他，哭着来找康熙，昭仁殿里的宫人们都瞧见了。
梁九功恭敬说着，康熙边咳嗽，边笑出了声。
“哈哈哈哈哈！”索额图也有今天！
“他费尽心机想来接近胤礽，朕念在他是赫舍里一族的当家人，日后能做保成的左膀右臂，都睁一只眼闭一只眼放他进乾清殿了，他还能把保成给吓跑，你说说他长得是有多磕碜？”
康熙心情飞扬，他的保成是那么好拐骗的？
他命外头的人将胤礽放进来，竖起一道屏风，与他说着话。
康熙的嗓音干哑，病是真病，却没有如人们想象中那么重，太医诊治也说不过是偶感风寒，帝王到底年轻健壮，喝下几碗汤药好好歇息两日就好了。
胤礽可不知这些，他只听汗阿玛声音变得奇怪，忧心忡忡，还以为他得了大病，声音里带上了哭腔。
“汗阿玛真的没事吗？呜呜呜，保成不能抱抱汗阿玛吗？”
“不过是场风寒，休息几日就好了，保成怎么就哭了呢？”康熙明知故问，心里又是欣慰又是喜爱。
这孩子没白养，与他亲近着呢！
“还是别抱了，你啊也好好养身体，瞧瞧你那满脸痘印子，待你痘印消退了，朕的病也就差不多好了，”康熙还有兴致开玩笑。
再三确定康熙只是小病，连系统小美都说汗阿玛没事，胤礽这才放心下来。
他一放心，就开始对着康熙告状了。
“汗阿玛，有大灰狼要吃保成！”
大灰狼穿着外婆的衣服，假装是外婆，不怀好意地接近他，他一眼就看出来了！
康熙憋着笑，听胤礽愤愤不平地状告索额图，憋到后来都感觉肚子有些酸了。
康熙忍俊不禁，含笑告诉胤礽：“那不是大灰狼，那是保成外公的弟弟，要论辈分，你还可以叫他一声三姥爷呢！”
胤礽呆呆地“啊”了一声：“三姥爷？”
“索额图虽长得磕碜，可他到底是保成母族的亲人，他日后会帮你许多，下回看到他记得给他点面子，”康熙本意打算培养太子的人脉，自不会坐视太子冷了索额图，他耐心解释起来，笑着将胤礽的顾虑与恐惧抹走。
“他不会伤害保成的。”
有了康熙这句话保证，胤礽将信将疑，回想起大灰狼的外貌，皱了皱小鼻子。
“那孤下次见到他，是不是该喊他三姥爷？”
康熙道：“你愿意给他面子，私底下这么喊也可以，人前喊一句索相也就够了。”
胤礽这才不甘不愿地应下了，临去前依依不舍地多看了两眼康熙，那探头探脑的小样子，令康熙恨不得立即将他抱起来揉一揉。
胤礽走后，康熙心情舒畅，笑意不减，对纳兰性德与梁九功等人道：“别看保成淘气，这孩子精着呢！索额图带着目地接近他，他能感受得到。”
赫舍里·索额图想的是扶持太子胤礽，让赫舍里一族晋升帝王外戚，尊荣显赫，那点心思康熙早就看透了，也放任他为太子去谋算，心里对善于钻营的索额图却并非毫无芥蒂。
这次看他吃瘪，康熙暗爽在心，乐呵够了，又将索额图招来敲打敲打。
“太子年幼不懂事，你这次可将他吓唬得不清。”
索额图心情沉重跪在御前，面有悲色：“皇上，臣冒犯了太子，臣有罪。”
“待毓庆宫建成后，再来递牌子见太子，不必偷偷摸摸的，”康熙心中暗乐，表面上则宽容地做起了和事佬：“等过年，将你那两儿子带进宫里陪保成玩吧！你也多准备些玩具，好哄保成欢喜，下次可别再吓着他了。”
索额图大喜过望，拜谢康熙：“臣谨遵圣命！”
有康熙的默许，赫舍里一族与太子的联络将更为紧密，这其中最大的好处就在于胤礽想要什么宫外之物时，能通过索额图达成所愿了。
为了让汗阿玛的病情好转，也为了自己英俊潇洒的脸，胤礽又开始了新一轮折腾。
一会儿要蜂蜜，一会儿又要牛奶，没有牛奶再要羊奶，或是命人将御花园里所剩不多的花朵给祸害了，弄成糊糊涂在自己脸上、身上，整成个小花猫。
随着胤礽的痘印渐渐消失，他身边的人员调动也定了形。养身体期间，胤礽不需要上课，也不能在后宫里瞎跑，因为汗阿玛已经知道有人教他的事，胤礽可以自由自在地将之前不敢拿出来问的东西到处问人啦！
《蓝猫淘气三千问》越来越深奥了，胤礽看不懂，于是系统又给他换了别的动画片《海尔兄弟》。
一望无际的大海，还有海鸥在天空飞舞，凶险的巨浪，充满危险的不同岛屿，原来世界是由不同州组成的，原来世界上还有非洲、美洲呀！
胤礽将之前攒下来的动画片都看了个过瘾，偶尔还会跟着雅虎学英语，唱唱abcdefg……
不过，这些动画片里他最喜欢的还是讲述自然与科学的《海尔兄弟》了。
天为什么会下雨，为什么要打雷，蚂蚁往高处爬，狗狗在地上叫，原来地震之前会有地光、地声那么多预兆哦！胤礽喜欢探索一切学到的自然科学，他还派人去给索额图传消息，想要玻璃制造的蒸馏瓶！
玻璃制造技术来自于西方传教士，目前大清还没有玻璃厂呢！
好不容易盼到太子殿下对他有要求，摆在眼前的却是个大难题，差点没愁秃了索额图的头发。
这一天，胤礽摸摸自己光滑如鸡蛋的脸，乐颠颠得去找康熙：“汗阿玛，孤的红豆豆没有了，所以汗阿玛也一定痊愈啦！”
年末将至，京城的天气已经冷了下来，胤礽带着毛茸茸的帽子，穿着厚厚的棉衣，就像一只圆圆滚滚的小团子，一路滚到了康熙的寝殿。
正在此时，胤礽见康熙身边的老公公从外头匆匆走来，低声对他的汗阿玛禀告道：“皇上，乌雅氏顺利生产，为您诞下了皇十一子。”
胤礽头顶的灯泡突然之间就亮了起来，兴奋地挥舞小手：“汗阿玛生弟弟！”
乌雅氏身份低微，康熙下令待皇十一子满月，就将其抱给贵妃佟佳氏抚养。
比起庶出子诞生的喜悦，康熙更喜欢逗胤礽：“哦？保成很想要弟弟吗？”
胤礽实话实说：“汗阿玛给保成多生几个弟弟。”
“你要那么多弟弟做什么？”
没心没肺的小家伙斩钉截铁地回答康熙：“玩！”
系统在旁怂恿胤礽。
【没错，多生几个弟弟给小朋友玩，然后有了弟弟分担压力，以后好吃好玩的给你，挨骂挨揍让弟弟来，小朋友把弟弟们养得肥肥壮壮，以后要干什么都能拉人来背锅。美好的未来在向你招手，冲鸭！】
胤礽眼眸泛光，激动地握住了小拳头。

*

作者有话要说：
老四出生了，是时候开始玩弟弟了。
感谢在2020-05-13 15:55:39~2020-05-14 17:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芊芊 2个；柚子、爱奔跑的老虎 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：潇秋 20瓶；落日后的夕阳。、浮笙夜莲、柚子 10瓶；零子、兮沫、陌上人如玉 5瓶；鎏葳 2瓶；哎哟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






康熙都快不知道多少次被这小活宝给逗乐了，胤礽还小，他还能放纵他随着天性成长，待大一些，就该好好教导他如何去做一个太子了。
朝堂局势令康熙紧绷神经，年纪轻轻眉头已经因经常皱起而出现了痕迹，也就唯有与胤礽相处时能获得片刻轻松，他想胤礽在未来需要背负的重任，为孩子操碎了心。
康熙轻叹道：“保成啊……弟弟不是用来玩的。”
他摸了摸胤礽的头，语重心长道：“多一个兄弟，就多一个帮手，大清的未来会交到保成手中，待你长大能有兄弟的帮衬，或许会比朕轻松许多。”
帝王肩上扛着的是江山重任，康熙温声道：“或许，朕入土前将大清治理得更好一些，日后保成肩上的负担也会更轻松一些吧！”
小小的孩童还不知道自己未来将要面临什么，他懵懵懂懂回望着康熙，从帝王深邃的眼中，感受到其中沉重的期盼。
汗阿玛在盼着他长大，在等着他做他的接班人。
胤礽深切感受到康熙传达给他的情感，尽管年纪还小，却已然感受到了康熙对他寄予的厚望。
心里升起仿徨不安的情绪，他也不知道为什么，听见汗阿玛这么说，竟觉得鼻子发酸，感觉万分委屈。
摆在眼前的是辉煌的至高处，还是沉重的责任？未来太遥远，他不知道自己能不能回应康熙的期待，迷茫，无措，还有一些说不清道不明的情绪在影响着他。
胤礽总觉得此情此景似乎在什么时候也发生过，可他想不起来了。心里悲伤的情绪莫名其妙地涌了上来，一向乐观的胤礽立即摇了摇脑袋，将乱七八糟的思绪通通甩开，去想一些快乐的事情。
人生在世，快乐最重要！
“汗阿玛，保成还是个宝宝，”胤礽笑嘻嘻地耍赖，假装自己没听懂康熙的话。
不要吓唬他了，为什么要这么为难一个宝宝？！
“好，你还是个宝宝，”康熙无奈笑道，点点他脑袋：“这又是仙人教你的词？”
胤礽吐了吐小舌头，转移话题，屁颠颠地缠着康熙要去看弟弟，将之前那稍有些沉重的对话轻飘飘地略过去了。
康熙眼中闪过一抹深思，不动声色地观察胤礽，他无奈发现早慧的太子并非是与他在装傻，而是真将事儿给忘了，简直没心没肺！
康熙也不知这是好是坏。
保成这豁达的性子，能包容万物，孩子的心境在未来不会差，康熙却担心他会因此而吃亏。
大清的继承人可不能心宽仁善，日后他该怎么面对这满朝文武老狐狸们的窥视？又该如何不被奴仆蒙蔽双眼，在至高的权势中保持清醒？
“年后，保成就恢复尚书房的课业吧！”康熙突然说道。
“朕为你再挑几个师傅，让他们一起来教你。你那跟着仙人学来的成百上千个为什么，一个师傅可招架不了。”
提到尚书房，胤礽就想到了被他忘在脑后的图图哥哥，想到又能和图图哥哥一起玩，他立即答应了康熙，但是依然缠着要去看弟弟。
“十一弟弟，去看十一弟弟。”
康熙冷酷无情地拒绝了这个提议：“刚出生的小皇子现在可要精养着，不能瞎玩，若他能成活，记在玉蝶上也该是保成的四弟，而不是十一弟。”
胤礽要是能几句话就被打发，他就不是最让康熙头疼的熊娃了。
康熙急中生智，给胤礽指明了方向：“你三弟现在已经开始会玩闹了，保成要是喜欢弟弟，不如去钟粹宫找胤祉玩。”
胤礽睁大眼睛看他：“孤能去找荣嫔娘娘了？”
汗阿玛不是不让他去后宫吗？
康熙点了点头。
之前不让他去，是因为后宫不安宁，现在该按下去的都给按下去了，该收拾的也收拾了，康熙放宽了心，又给胤礽指了一队侍卫，放他玩儿去了。
从刚开始的几十人，到身前身后浩浩荡荡近百人，土霸王胤礽又要带着威风凌凌的白虎，巡视他的领地啦！
康熙见胤礽喜欢纳兰性德，将纳兰性德也指给了他，走到哪儿都有俊侍卫跟着，胤礽狐假虎威上了，走路昂首挺胸，觉得自己特别有排面。
一路祸害到钟粹宫，见到了阔别已久的荣嫔娘娘，胤礽笑呵呵地送了马佳氏两根草，大声道：“花儿送娘娘！”
荣嫔噗一声笑开颜，依旧如水般温柔地问他：“这是花儿吗？怎么没看见鲜艳的花瓣呢？”
胤礽认真道：“冬天到了，花儿冬眠了，种在花盆里，来年春天会睡醒的！”
荣嫔接过了他送的“花”，纵容着胤礽的童心，她令人将其栽种到花盆里，谁知来年春天，这花盆果真开出了花来！
好几个月没见到胤礽，又听闻他出了痘，荣嫔心疼极了，对胤礽嘘寒问暖。
孩子陷入危险时她只能在后宫焦急等待却无能为力，终于再次见到活泼的胤礽，荣嫔稀罕得不行。
胤礽提出要与三弟弟玩，荣嫔立即答应了，命人将胤祉给抱来。
九个月大的胤祉正在长牙，与刚出生时丑兮兮的模样不同，现在的他玉雪可爱，又傻又好玩，
小娃娃拿到什么都往嘴里塞，稍稍戳一戳他，就会流一下巴的口水。
胤礽吃糕点，将糕点拿到他眼前晃，看小娃娃伸手要来抓，又将糕点收回，就喜欢看胤祉眼巴巴瞅着他的馋相，等到他着急地蹬起小腿，胤礽又坏笑着将糕点塞进自己嘴里。
胤祉呆呆看了他两秒，嚎啕大哭起来。
弟弟一哭，胤礽就去拿拨浪鼓，咚咚咚在他眼前敲，等弟弟回过神来要伸手抓，他又将弟弟给逗笑了。
到了晚上，胤礽给胤祉讲故事，抚摸弟弟只有几根毛的脑袋，学着康熙沉重期盼孩子成长的语气，动情说道：“把弟弟喂得白白胖胖，快快长大吧！”
未说尽之语，只有系统与胤礽自己知道了。
荣嫔笑看这兄友弟恭的画面，欣慰极了：“殿下小小年纪就会关爱幼弟了。”
玩够了三弟弟，接着该玩四弟弟了，胤礽一直没有找到机会，因为汗阿玛不让他去承乾宫找四弟弟玩，直到过年，终于让他找到了可以玩四弟弟的好机会了。
过年前，索额图派人前来问胤礽想要什么样的玩具，琉璃一时半会儿弄不着，但是别的东西，他还是能帮太子得到的。
胤礽刚看了《小蝌蚪找妈妈》正对小蝌蚪变青蛙好奇着，他还不会写字，于是就爬到自己的小桌子前，涂涂改改给索额图画了一幅画。
画上用黑漆漆的墨点代表小蝌蚪，画上扭曲的尾巴，然后用绿色的颜料画了只扭曲的青蛙，大脑袋，圆屁股，还给青蛙画了动画片里面那种大眼睛。
纳兰性德文采斐然，饱读诗书，对胤礽抽象的画横看竖看半天，迟疑问道：“殿下画的可是青蛙？”
胤礽高兴极了，连佩刀侍卫都看懂他的画了，说明他的画画天分特别好！
于是他不告诉索额图自己想要什么，命人将大青蛙与小蝌蚪带去给了索额图，汗阿玛都说索相是权倾朝野的能臣了，一定能明白他想要的是什么。
这幅画像是到了康熙处，而后被他看好戏似的派人送到了索额图手中。
绿色的糊糊加上黑漆漆的墨点，谁知道太子殿下想要的是什么啊？
索额图想不通，看天空飘起了雪花，特意请人前来鉴赏太子殿下的画。
自从康熙病倒后，索额图因深受帝王信任而被提拔为内阁辅臣，手中权力已经盖过了与他分庭抗礼的纳兰明珠。
康熙病好后，并没有收回索额图的权力。朝野之中，索相风光无限，多少人盯着他的动向呢！
纳兰明珠听闻索额图秘密寻人鉴赏“名画”，待找到了官员出入其府的证据，立即参了索额图一本。
纳兰明珠的党羽开始在朝堂上抨击索额图，说得正义凌然，证据确凿。
奏折上的参本也写着：皇上！平定三藩到了最艰难最重要的时刻，索相身为朝堂重臣，执掌大权，竟将心思花在玩乐之上，召集下臣不是为了皇上分忧，却是为了鉴赏名画，助长奢靡之风！索额图不负责任，不思进取，寒了下臣之心，亦辜负了皇上的期盼！
康熙见之，乐于看戏，见明珠党羽如同疯狗恶犬逮住索额图穷追猛咬，作壁上观，假装自己什么都不知道。
又于明相奏折上披红回曰：爱卿所言极是！
帝王于朝会严厉批评了索额图滥用职权谋取私利的行为，指责索额图办事不勤快，索相见此，跪于御前，承认了自己的过错，请求帝王降其职以查办。
康熙顺势收回索相手中职权，将其贬职与明珠等同：“念在你此前劳苦功高，此事下不为例。”
纳兰明珠尤还不满，愤于索额图受帝王宠信之高，竟让帝王高高举起，轻轻放下，唯碍于皇上不打算深究的态度，这才收回了打压索额图党羽的动作。
前朝之事影响不了处于后宫的胤礽，他没有等到想要的，唉声叹气：“孤这三姥爷不行，他好没用哦！还是不指望他了，不是谁都能像汗阿玛那么厉害的。”
以后有什么要求，还不如与汗阿玛提呢！
连小蝌蚪都找不到，权倾朝野的索相也不过如此。
不能玩小蝌蚪，胤礽又拜托办事能力强力有效率的徐嬷嬷：“嬷嬷，孤想养小动物。”
徐嬷嬷笑道：“奴婢这就为殿下请来《猫册》与《犬册》挑选宠物，内务府有御兽苑，殿下是喜欢猫，还是喜欢狗呢？或是喜欢鸟儿也行。若殿下想要派人养猛禽，还需皇上答应才是。”
胤礽眨眨眼，猛兽？再俊的猛兽，能有系统小美的白虎模样帅吗？
感受到胤礽的目光，系统得意洋洋告诉胤礽。
【别说是猛兽了，小朋友如果喜欢更威风的造型，小美都可以给您变哦！您觉得霸王龙怎么样？】
胤礽摇了摇头，霸王龙太大了，他抬头得多累才能看到小美的下巴呀？还是算了吧！
他灵动的眼眸转了转，悄悄凑到徐嬷嬷耳边说了一句话。
徐嬷嬷虎躯一震，瞠目结舌，她难得结巴起来：“殿下，那太脏了，恐怕皇上不会答应的。”
“孤又没让你去阴沟里找，你让人去从米仓里找干净的，处理干净再带来给孤，”胤礽还指明了：“要两只，一只米色，一只白色，眼睛要像小葡萄，鼻子要像小猪，孤要拿在手上把玩！”
徐嬷嬷只能去请示康熙，又得帝王手谕去内务府找太监去民间挑选一批，择最干净的生下一批幼崽单独养育大，精挑又细选，一个月后才将两只新诞生的干净小东西送到了胤礽这儿。
能工巧匠为胤礽造了个宽敞的笼子，里面还有几件摆设，将小家伙放在里面看它们窜来窜去，胤礽高兴地拍拍手，给它们分别取名为“舒克”与“贝塔”。
新的一年来了，宫内的装饰变成了喜庆的大红色，胤礽身边的人早早就给他准备了新年衣裳，给他带上新的御寒帽子。
到了新年的时候，满朝文武都迎来了快乐舒适的年假，康熙也难得有了空闲，虽偶尔需要召集宠臣入殿处理部分政务，相比起前几个月如同打仗一样的忙碌，倒是可以喘上一口气了。
他有了闲心，就将胤礽抱到了御书房，教孩子写“福”字。
康熙第一个写下的“福”字张贴在乾清宫，第二个“福”字送给胤礽，第三个第四个送给臣子，以示宠幸。
胤礽趴在小桌子上一笔一划地照着写，小手上没有力气，写的“福”字歪歪扭扭没一点风骨。
“第一个写下的送给汗阿玛。”
“第二个送给荣嫔娘娘。”
康熙笑问他：“第三个给谁？”索额图吗？
“第三个给图图哥哥！”
胤礽写的手酸了，写了三个就不愿意继续写下去。
康熙万分同情没能在胤礽心中留下痕迹的索额图，良心发现，派人赏赐了一个自己写的“福”字给他。
过年时，康熙还会宴请臣子，举行国宴，除去前朝国宴，后宫也会举行盛大的宴席。
各宫娘娘都会到场，小皇子小公主也能在这样的节日里出来看看宴席上的节目。
胤礽由康熙带着去拜见了皇太后、太皇太后，又见到各宫主位娘娘前来拜见帝王，交换年礼。
在确认皇十一子身体健康，能顺利养大后，康熙为其赐名为“胤禛”，成为了记录在玉蝶上的四皇子。
还是小小娃娃的胤禛每天除了睡就是吃，上辈子硬生生累死在帝位上，死后还不得安宁，再次睁开眼，竟又给额娘给生下来了！属于婴儿的倦怠令他不想费神去思索太多，胤禛只想像睡神一样休息到天荒地老。
啊，好累，朕为何要事必躬亲累死自己，做皇帝真累啊，还是睡吧，睡吧……
宫里的宴席不需要一个小娃娃去参加，贵妃佟佳氏将他带来见过众人后，就派人送他到小屋子里歇息了。
宫女太监、奶娘们安安静静伺候在一边，胤禛舒适地睡着，迷迷糊糊间，听见奶娘在说话。
“太子殿下，四阿哥正睡着呢！”
胤禛睁开了一点眼缝，见一道模糊的身影正在靠近，迟钝的大脑缓慢运转着：嗯？太子？
他将眼睛睁开，只见一个小孩子的脸出现在自己头顶，轮廓像极了太子胤礽。
“四弟弟明明醒着呀！”
孩子活泼的声音软糯中带着奶香气，笑容也甜甜的，像沾了糖霜的年糕。
胤禛恍恍惚惚想着：原来太子小时候是这么可人的吗？
他过来做什么？
“孤来找四弟弟一起玩舒克与贝塔！”
胤礽乐呵呵从衣裳的内衬口袋里掏出了一个小东西，伸到胤禛面前晃来晃去。
小东西在胤礽手中剧烈挣扎，发出了凄厉的“吱吱”叫声。
胤禛：……
身旁奶娘发出了惊天动地的尖叫声。

*

作者有话要说：
宝贝们，文文预计这周日5/17入Ｖ哦，会掉落三更总计一万字！希望大家多多支持团团咕，爱你们MuA～
感谢在2020-05-14 17:20:10~2020-05-15 12:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芊芊、三苏酥不酥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我与基友的日常 49瓶；蓬莱小cute 29瓶；来自小鱼干的怨念 10瓶；无所畏惧谓、临家 5瓶；harukaya 2瓶；文艺小青年、惊艳的高坚果 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






奶娘的尖叫将守在屋外的侍卫、宫女、太监都给引来了，胤礽回过头，不悦瞪了那叫声刺耳的奶娘一眼，将舒克塞回敞开一个小口的布兜兜内。
徐嬷嬷给他缝的布兜兜有两只，一只白色，一只黑色，里面有粮食，胤礽将白色的舒克放入布兜里，横眉怒目：“都过来做什么，孤与四弟弟玩耍，你们守在外头就是了,这儿又没有坏人。”
“还有你，聒噪！”胤礽将当时屋里的几位指了指：“你们滚出去，其他人留下来，侍卫守在外头，徐嬷嬷进来！”
别以为你们人多就了不起了，他自己还带了许多人来呢！
徐嬷嬷一个就能顶十个，看你们怕不怕！
膀大腰圆的徐嬷嬷伸出手将佟佳氏留给胤禛的太监给拨到一边，大嗓门趾高气昂地斥道：“还不将这没规矩的奴才拖下去。”
国宴安置在保和殿，这儿的巡逻侍卫大部分都是康熙的人，见胤礽在此，很快就有人将事情禀告给康熙知道。
不过片刻，太子带来的人就占领了胤禛身边，贵妃安置在胤禛身边的奴仆根本反抗不了他们。
胤禛又打了个哈欠，眼角挂上泪包，对身边奴才被排挤走没什么反应，倒是昏昏欲睡中想着：原来太子小时候是这么顽皮的吗？
他还记得少年时的太子，风华正茂，才华过人，处事风度与手段在皇考的培养下趋近一位合格的继承人，那时候他还在“上书房”读书，对于他们底下这群年幼的皇子而言，太子就是一座难以跨越的大山，也唯有同样受皇考器重，并且已经长成的皇长子胤禔才能与他有一拼之力。
这二人也确实在那段日子，斗得你死我活。
十年的操劳国事令胤禛犹如一只被掏空的老牛，回忆起年轻时的点点滴滴，竟升起怀念之感。
“你们都盯着孤做什么，还不出去！”
胤礽一声令下，胤禛原先身边的人只能去外头守着，独留下一个宫女伺候在一边，恳求太子让她留下。一群人出去，屋子里宽敞不少，留一个也没事，胤礽允了。
胤禛：所以，他就这样被抛下不管了？
他们就任由他落到太子手里？！
好歹是贵妃安置来养育皇子的奴才，竟没一人有胆子来反抗，实在奇怪！
在胤禛的印象里，养母佟佳氏在病逝前曾执掌宫权十年余，在后宫威信甚重，他从没听说过太子胤礽与养母有过什么冲突。
胤禛身边的太监溜出去通报贵妃，胤礽发现了也没管，自己爬上了软软的床榻，左手掏一掏拿出了舒克，右手掏一掏拿出了贝塔，两只豆豆眼的仓鼠被养得膘肥体壮，给他那小手抓着根本逃不掉，小爪子无力地推动胤礽的虎口，伸长了脖子要钻出他的手心。
胤礽问胤禛：“四弟弟喜欢舒克，还是喜欢贝塔？”
胤禛紧张起来，瞪着那两小东西，生怕胤礽一松手它们就会掉落到他的脸上。
胤礽疑惑道：“你为什么不伸手来够呢？三弟弟就喜欢抓东西，小孩子不都喜欢看到东西就抓进嘴里吗？”
胤禛闻言，心下一惊：难道他看出什么了？
胤禛有孙有子，自是知道寻常孩童在这个年纪应该是怎样的，他犹豫了下，伸出手在空中敷衍般地挥了挥。
胤礽眼睛一亮，将靠近胤禛右手的贝塔往他小手上一塞！
贝塔脱离了胤礽的禁锢，如同越狱成功的犯人，欢呼着从胤禛胳膊间滑落，落到了他的枕头边。
胤禛立即僵住了，只感觉耳边有毛茸茸热乎乎的东西划过，被激起了一身鸡皮疙瘩。
肥嘟嘟的贝塔没有寻常鼠的矫健身手，走起路来倔着大屁股一拱一拱的像只猪，肚皮上是一圈奶白色的毛毛，头发与屁股又是米色的，看上去还挺干净。
它渐渐爬远了，在胤禛的床上探索着。
对于这种无害的小东西，胤礽自己就能伸手抓住它，身边的奴仆并不将这当做一回事。
唯有还留在胤禛屋里的宫女露出快哭出来的扭曲笑容，跪下恳求胤礽别再吓唬四阿哥了，再折腾下去四阿哥会哭的。
“四弟弟没有要哭呀？”胤礽道：“小孩子都是哭笑变来变去的，三弟弟就是这样，哄哄就又笑了。”
胤禛：老三，胤祉？
太子胤礽幼年养育在荣妃身边，与老三关系亲近并不奇怪。上一世太子被废时，兄弟们涌上去推波助澜，唯有老三为其奔波，也唯有他在太子死后真心实意地悲伤，为其祭奠送丧。
所以，能让太子得出这样的结论，老三是遭遇了多少？
胤礽又拿舒克来逗他，胤禛面无表情，消极抵抗。
见弟弟对舒克也没兴趣，胤礽将舒克往边上一丢，两只小东西在胤禛的床上会面，到处乱爬。
胤礽从床上站起来，又伸出小手想要抱胤禛，结果因为力量太小，抱的姿势不对没能维持平衡，他抓住了小娃娃的腿，却让胤禛脑袋朝下往后倒，咚一声磕到了床上。
系统为胤礽保证。
【没事的哦！有小美在不会伤到人的，小美有给缓冲力道，小宝宝磕不坏哦！】
有了这么一颗定心丸，胤礽玩起弟弟来更加放开了，就像玩娃娃似的，摆弄着胤禛。
胤禛生无可恋地任他摆弄姿势，没等到康熙与贵妃派人来解救，反而等来了不速之客。
大阿哥胤禔找到了这里，见胤礽在玩弟弟，满脸不悦：“爷还想怎么找不到你人，敢情一个人躲这儿来玩了。”
胤礽高兴叫道：“图图哥哥！”
“现在知道叫爷哥哥了？还当你几个月不见，把我忘了呢！”胤禔气呼呼地说道。
胤礽玩得东西多，又看了新的动画片，新宠爱的当然是舒克与贝塔了，早就将图图哥哥忘记了，不过现在看到大阿哥又想起他来啦！
聪明的小孩才不会承认自己把图图给忘了，他讨好地笑笑，邀请图图哥哥一起来玩弟弟。
胤禛：？？？
大阿哥与太子不是势同水火吗？！
他听见太子用他那甜软的嗓音对胤禔撒娇：“孤不是故意不来找图图哥哥的，是真的生病了。孤送你个宝贝，你别生气了好不好？”
胤禔舒展眉头，根本就没生气，但仍口是心非：“爷可不是寻常宝贝就能打发的。”
“图图哥哥喜欢舒克，还是喜欢贝塔？”
胤礽没当回事，将两只小东西送给胤禔看：“这是孤最喜欢的宝贝了，送给图图哥哥一个！”
胤禔皱眉盯着看了半晌，在胤禛以为他会拒绝的时候，突然问道：“这是猪还是鼠，鼻子怎么那么怪。”
“是米仓里找到配种出来的鼠！”
胤禔并不是特别喜爱两只小东西，可他在意的是这是奶包子“最喜欢的宝贝”。
能把最喜欢的宝贝分享给他，说明什么？说明奶包子喜爱着自己！
胤禔暗自高兴，指着看顺眼的那只抬起了下巴：“那爷要贝塔。”
有大阿哥吸引着太子的注意力，胤禛终于可以安心地合上眼睡觉了，甭管外面天塌地动都与他无关。
终于，康熙与贵妃赶到了，睡梦中，胤禛听见太子大声对康熙说道：“孤喜欢四弟弟，玩！”
胤禛硬生生吓醒过来，只见康熙纵容着太子，对太子放两只鼠到他床上的行为轻描淡写地略过，还给了贵妃与他许多赏赐。
皇考纵容太子不是一天两天了，胤禛见怪不怪，倒是佟佳氏谨小慎微的态度令胤禛觉得奇怪。
皇后病重，现在执掌宫权的是额娘没错，待再过三年，她又会晋升为皇贵妃，有皇考宠爱又有宫权在手，额娘为太子庶母，怎么连一句重话都不说出口呢？
贵妃身边的宫女忧心忡忡，低声说道：“娘娘，太子殿下喜爱四阿哥，日后怕是会经常来承乾宫了。”
佟佳氏坐在床边轻扶胤禛的额头，轻叹道：“殿下来了，我们招待着，殿下要走，我们也别拦着，保护好安全，做到该做的就够了。”
“太子是皇上的逆鳞，谁都不能去碰。不能近着，不能远着，想一想皇后与定嫔的下场，小心谨慎一些准没错。”
康熙将两儿子都带走了，一路上胤礽完全没有做错事的自觉，还悄声与胤禔嘀咕：“孤要是那么玩三弟弟他早就哭闹不休了，每一次都不能玩尽兴，还是四弟弟好玩，他还能忍着不哭呢！下次孤想玩打扮娃娃的游戏，就来找四弟弟给他换衣裳。”
胤禔抽了抽嘴角，小心翼翼去瞧康熙的脸，果真见到汗阿玛额头青筋跳起，吓得不敢应声。
奶包子还一点没惹恼了汗阿玛的自觉，与他说起明年的打算。
“今年养了舒克与贝塔，年后咱们玩孵蛋吧！孤想要再养一只鸭子，名字都想好了，叫唐老鸭。”
宴席表演结束后，康熙黑着脸命惠嫔将胤禔领走，自己拎起太子往乾清宫去了。
胤禔一步三回头，惠嫔问他怎么了，胤禔满腹忧心：“汗阿玛要揍太子的屁股，爷救不了他。”
“听说太子将老鼠放到了四阿哥的床上？皇上都能将这事压下来，可见还是偏心着太子的，那是太子与皇上之间的事，你可别去掺和。”
惠嫔絮絮叨叨说着，回到自己宫殿里悄悄与胤褆嘀咕：“老鼠有多脏啊！怎么太子还玩那东西，胤禔可别学他。”
“额娘，”胤禔打断了她的话，当着惠嫔的面拿出了一个黑色的布兜，将里面正在啃粮食的大肥贝塔抓了出来：“保成送我的！”
惠嫔：“……”
她盯着贝塔看了半晌，它黑豆豆一样的眼珠透露出几分傻气，小猪似的粉鼻子一动一动的，都被人抓在手上了，嘴巴里也还不停在嚼着什么。
惠嫔乐了，伸出红色的指甲点了点贝塔的鼻子，惊奇道：“这是老鼠？还挺憨的！瞧瞧这肚子上的毛还是白色的呢，看上去也不脏。”
惠嫔出乎意料地对贝塔感兴趣，胤禔养了一段时间就将它忘在了脑后，还是惠嫔给贝塔管吃管住，没几个月就将它养成了一块沉甸甸的秤砣。
夜晚，昭仁殿内传来孩子惊天动地的哭喊，他趴在康熙腿上，边揉眼睛边控诉。
“汗阿玛又揍孤屁股，只有糟糕的父亲才会通过揍宝宝来教育孩子！”
康熙闻言，将胤礽给扶起来，意外发现这孩子根本就没哭，雷声大不下雨，在给他演戏呢！
他顿时气笑了：“仙人连这都教给保成了，小小年纪不学好，光学会伶牙俐齿口舌之利了。”
康熙觉得光打儿子小屁股已经阻止不了他的淘气了，胤礽显然是给揍疲了，揍屁股的法子再也起不到威慑作用。
“还不认错是吧？”
“孤又没错！”
“好，好的很，还学会顶撞朕了！”
帝王找不到收拾胤礽的办法，怒火高涨，一连几天都不给人好脸色，就连之前嘱咐索额图送儿子来陪太子玩的事都搁置了。
而胤礽头皮硬，死倔着不松口，每次问他，都是气呼呼地回答：“孤才没错！”
只要太子不认错，康熙的坏心情还会持续下去，伺候在帝王身边的梁九功暗暗叫苦，请问纳兰性德：“您在太子殿下身边那么久，可有法子能令殿下向皇上服软？”
皇上不是因为殿下淘气而生气，而是因为被殿下顶撞才生气啊！
纳兰性德足智多谋，有七窍玲珑之心，他笑着建议道：“俗话说‘打蛇打七寸’，处置殿下身边的奴仆无法起到作用，打屁股也起不到作用，殿下天真烂漫，孩童的想法与成年人是不同的，他将‘舒克’当做玩伴，还会与它诉说自己的烦恼。如今正宠爱着‘舒克’，不如让皇上去试试以‘舒克’来威胁？”
康熙听闻这主意，只觉得啼笑皆非：“用个宠物能威慑到保成？”
他抱着死马当成活马医的心思，下令将“舒克”绑架到了自己御前。
胤礽找不到舒克，听美侍卫纳兰性德说是汗阿玛绑架走了舒克，软巴巴地来求康熙和解。
康熙心情复杂：“知道错了？”
康熙鼠质在手，手感倍儿好，毛茸茸肉嘟嘟，还热乎乎的，康熙随手捏了捏，舒克顿时发出一声惨叫。
胤礽一怔，眼角立即挂上了真心实意的泪包。
他从来不知道，汗阿玛竟这样阴险狡诈、残酷冷血！
“汗阿玛手下留情，孤知道错了，孤下次再也不敢顶撞汗阿玛了！”
一夕之间，康熙终于摸透教训熊儿子的诀窍了！
他命人打造了个简陋的笼子，将舒克关在里面，不给它吃，除非胤礽乖乖写完两页大字，才允许人给舒克一点点粮食。
胤礽果真老实了，乖巧听话地度过了新年。
年后，康熙为胤礽请来的四位师傅相继到岗，除了胤礽认识的张英，还有李光地、熊赐履、汤斌三人，全都是博学多才的帝王心腹重臣。
每次授课前，康熙命人将鼠质放到讲台上，嘱咐四位师傅，只有太子表现好了，才能给鼠质喂食。
他还对胤礽道：“若保成能将《诗经》学会并能背诵，朕就允你解救回‘舒克’。”
背诵理解《诗经》？想也知道这对于一个四岁的孩子来说是不可能的事！
太子年幼到连字都还没认全，四位师傅再尽心教导，总计三百多篇的诗经也很难学完并背出。
每天看到小小孩童聚精会神坐在课堂上，张英心中感叹国之储君不容易。
就连清正严肃的汤斌，都在私底下腹诽“皇上是在为难太子殿下。”
为了解救鼠质，胤礽豁出去了！

*

作者有话要说：
新年快乐！下一篇文，《大清第一作家》2/20开坑
文案：
爱新觉罗·胤禩在很小的时候起，每天在梦里被迫看各种言情狗血剧。
先是大玉儿，小玉儿，多尔衮，皇太极的恋情纠葛。
再到先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，十岁那一天，他将汗阿玛与穿越女的爱恨情仇看到了大结局。
十一岁开始，自新剧《霸道帝王爱上我之雍正狠狠爱》开播起，他看遍了以自己兄弟们为男主的各种死了都要爱。
胤禩看破红尘，决定做一个没有感情的码字机。
他要出书！要把自己体会过的剧毒剧情分享给其他人，让全世界的人体会到被剧情喂屎又放不下去含泪追更的感觉。
千年后，历史学家说起爱新觉罗·胤禩时，这样评价他。
“他是第一位畅销书作家，明明有绝佳的文采可著书立传，却以皇子之身，成为了我国历史上第一位狗血小说鼻祖。”
“康熙骂他不务正业，却偷偷追更！”
“九龙夺嫡时，胤禩受到波及而断更，这一断更，天都塌了……”
“他的脑洞，令后世子孙眼界大开，他的三观，毒中更毒！”
“他最大的贡献，是以一己之力，打破了清朝的文字狱！”
感谢在2020-05-15 12:13:10~2020-05-16 12:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浮笙夜莲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：=.= 95瓶；乔木 30瓶；废出超脱境界 25瓶；西西西西里 20瓶；且听风吟、执念、樱桃酱 10瓶；O滴神 9瓶；小鱼姑娘 5瓶；一生轻松 2瓶；浅念、快乐每一天、扒柚子、文文细雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
