[犬夜叉]奈落夫人的穿越记事
作者：扶华

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1772167

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    长篇同人

文章进度：完结

全文字数：170623字

文案：

【中二时期旧文，唯一可取的就是比较欢乐了】本文有一个有史以来最不在状态，把剧情和节操一起抛掉了的女主，最常做的事就是在无意中崩坏男主……本文的男主已经被作者玩坏了……本文剧情狗血天雷，小白玛丽苏，作者文笔幼稚，恶心的让人不忍直视……
知道吗，我最喜欢看着你们纠结“这文很白”可是“这文很欢乐”……所以看还是不看？——这种问题
古剑欧阳少恭同人
古剑二偃谢同人
原创空间修真师徒文
《雪花女神龙》欧阳明日同人
内容标签：

 穿越时空 异世大陆 少女漫 

搜索关键字：主角：夏芊、奈落 ┃ 配角：桔梗，犬夜叉众 ┃ 其它：犬夜叉、奈落、反派、穿越

一句话简介：那只叫奈落的反派很有爱~






第一章
夏芊此人，用死党张悠的话就是一无耻、单蠢加乐天，还有点小腹黑的孩纸，原因就是她那张憨厚和整日傻笑的脸。
某日，张悠趴在寝室一巨形海报上发花痴，第一百零八次感叹“奈落大人真帅啊～暗黑系的奈落大人啊～总有一天我要穿到犬夜叉里去瞻仰您的美貌！”
“那是不可能的。”夏芊顶着张招摇撞骗的好人脸残酷的指出事实。然而某个沉迷在美色中的姑娘充耳不闻，继续进行花痴大业。
“悠子啊，你明明上次还在说要拜倒在蓝染大人的制服诱惑之下，再上次是想溺死在赛巴斯蒂安大人的温柔笑容里，再上上次……”
悠子终于转过头瞄了过分无聊的夏芊一眼，淡定的回答：“食色，性也。”
又在装了…夏芊鄙视。唉，这样整天被迫听悠子对无数动漫美男的热情爱的宣言的日子什么时候才是个头啊！谁来还她一片静土，她真的欣赏不了动漫美男们美貌……
然后，直到张悠花痴够了准备安慰安慰死党那颗寂寞的心灵时，夏芊已经没有了踪影…
“咦？那家伙哪去了？难道趁我没注意吃饭去了？嘛~算了~我还是看小说去吧～”于是张悠就这样把不知所踪的夏某人忘掉了…
那么夏芊现在在哪呢？
看这边，葱葱茏茏的树木，繁茂的只能漏下几点阳光，屁股底下坐着的是软软的青草，微风拂面空气清新，幽深的鸟鸣…那么这是哪？
夏芊用手摸摸湿润的草地，再缓缓把大张的下巴按回去。什么情况？夏芊开始思考刚才到底发生了什么事，在寝室里聆听死党悠子的每日一花痴，祈祷能安静一点…
然后，好像就到这个貌似原始森林来了？所以这是悠子常常念叨的穿越喽？
冷静的分析完毕，夏芊坐在草地上深吸一口气。
“啊！！！！”一声恐怖的叫声惊起林间鸟儿无数…
夏芊头顶一片无言的乌云，周身是一片幽幽鬼火，明显的可以看出她的郁卒。
“为什么，要穿越也应该是那个为穿越如痴如狂的悠子穿吧混蛋莫名其妙牵扯到我这个路人甲为毛说起来穿越不也应该来个雷鸣闪电车祸什么的才对吗再不然也是走着走着穿掉了凭什么我坐着没动也要种奖老天不公……”夏芊也染上了悠子的碎碎念毛病“都是悠子的错，没事老嚎什么穿越！”
悲愤的夏芊自然不会知道她心心念念的混蛋悠子，那个本该猥琐的看YY小说的动漫美男种毒者此刻也在电脑前消失了，至于她又是去了哪里，那又是另一个故事了～
先不说张悠，总之本书女主夏芊同学在念叨了将近两个小时后被肚子发出的咕咕声爱的呼唤唤醒了沉浸在怨念中的灵魂。就算穿越了她也不会想把自己活活饿死。而且骂了一大通国骂心情好多了，吸吸鼻子随便找了个方向游荡过去，根据她多年浸淫食物大业的专业直觉，那边肯定有吃的！
果然不一会儿夏芊就闻到了一股烤肉味，就是有点焦吧，加紧步子往那边赶。
夏芊伸手戳戳被草席包着的长条形疑似尸体的烧焦物，烧焦物动了动，哦，现在还不是尸体。
夏芊苦恼的伸手撑住下巴蹲在草席边，貌似是人哎？那就不能吃，虽然他离熟不远了…
到底该怎么办呢？当然她考虑的是放着不管还是尽人事的看看能不能救，绝对不是吃还是不吃！想的血腥的通通面壁!
夏芊在草席半焦疑似不明物目前不是尸体不分男女的重伤患者身边坐着思考了一个小时，并在每隔大约五分钟时，戳戳他或是她或是它？的某个部位，看看是否还活着。遗憾的是每次重伤患者都能给她点反映。
夏芊叹气，既然重伤患者还没死，碍于她的良知还是不好意思就这么一走了之所以还是等等吧，看样子他也活不了多久…等他死翘了，她就能没压力的走人…
毕竟不能扔下伤患，夏芊不禁感叹自己还是善良的！哪里善良了口胡…
就在夏芊以为自己将要这样一直坐到天荒地老的时候，从树林里飞快的窜出了一只…不明物，硬要形容的话只能用“妖怪”二字概括…
混蛋谁来告诉她为什么这世界上还有妖怪啊！谁来告诉她她到底穿越到了一个怎样的鬼地方啊！
今天再次受到打击的的夏芊只能愣愣看着庞大的妖怪逼近自己，那一瞬间，她不能动弹，差点以为自己会被那妖怪狰狞的嘴巴咬着吃下去。
妖怪快速靠近带来一阵腥臭的热风，夏芊却连闭上眼睛都做不到，做为一个长在和平安定的二十一世纪的十八岁女生，在此时显得如此无力。
然而一枝光箭刺破了阴霾，在妖怪碰到夏芊之前先一步穿过了妖怪的身体，伴随不甘的长吼，妖怪的身躯消失在夏芊眼前
夏芊看向不远处向这边走来的身影，长发如墨，气质清冷，脸庞精致，红衣飞扬，在青山的衬托下美的像一幅画的人儿。
很美，刚才拉弓的样子也很帅，只可惜，这位性别为女…但是还是止不住的崇拜啊！所谓的英姿飒爽，巾帼英雄类的大美女！
可是很快的夏芊再次受到打击，因为走来的穿红裙白衣执弓的清冷美人说的是日语！而她听不懂…竟然还穿越了国界，她是多么没有人品才能悲惨到穿来这个危险的世界…
而这个夏芊口中的美人也就是桔梗，是附近村子里的巫女，因为追赶一只在村子里捣乱的妖怪来到村外树林，意外的发现有人在这里，一个穿着奇怪，露出大量肌肤的衣服的女孩子，和…一个重伤病人？真是奇怪的组合。
更加奇怪的是女孩子竟然听不懂自己的话。看见那女孩闪着星星眼望向自己的模样，不知为何，桔梗有一种今后会更加麻烦的直觉…（好敏锐的直觉啊桔梗大人！真相了）
桔梗在面前这两人身上感受不到妖气，但是来历不明的人还是不带到村子里为好，以免给大家带来麻烦。又不好放着这两人不管，只好在附近找个山洞暂时安置她们。
于是夏芊和不知名重伤患被桔梗捡回去了…
对于住山洞夏芊还是知足的，毕竟是穿到日本古代的样子，人不生地不熟，还有妖怪作乱，有的吃有的住就不错了！
夏芊同学一派乐天，至少她觉得自己和同居人绷带怪人比起来要幸运的多，那家伙就整一个不能说话不能动的木头人！说起绷带怪人就是夏芊刚开始看到的重伤患者，被桔梗用纸片做成的式神绑成了绷带怪人，桔梗大人好厉害，做出的式神也好可爱的～喂喂，对一个同为女性的人就不能拜托你别发花痴吗？
绑出的绷带怪人样看着很有喜感，每次夏芊看到他就忍不住想笑，哦，此物经鉴别目前为男…目前…
半焦的毛茸茸头发被夏芊出主意剃光了，更方便包扎嘛，牙齿在被人从悬崖上抛下来的过程中磕到山石上只剩两三颗，全身上下只露出眼睛，包裹严实的都不用穿衣服，呃，他也确实没穿，都快烧成碳了还有什么能看吗…真是的…

*

作者有话要说：
扒拉出来的一篇旧文，说不定什么时候就接着写完了……






第二章
夏芊给绷带怪人喂粥的时候还是没忍住笑，抱着肚子在地上滚来滚去，不是她没爱心而是绷带怪人哪也不能动只转眼珠的样子太搞笑！
不得不说夏芊这孩纸果然迟钝，那双明显不怀好意阴暗目光完全没接收到，只是觉的好玩。但愿日后她明白这绷带怪人会变身成某只妖怪时还能笑的如此哈皮……
桔梗如往常一样提着食物往山洞走去，老远就看到那个叫芊的女孩穿着自己带给她的半旧和服在洞口挥手，笑容灿烂的像五月暖阳，能驱散人们心底的阴霾，不自觉的放柔表情，快步穿过大片草坪。
等到芊和病人吃过饭，桔梗开始教芊说日语，一个教的认真一个学的认真，清冷的声音和带笑的声音听起来很和谐……
桔梗是村子里的巫女，不能长时间留在这里，教了夏芊没多久就让她自己多练习，回村子里去了。
无聊啊无聊，每日只有桔梗和她的妹妹枫会来，都不会待太久，据桔梗说最近妖怪们有些骚动，出去不安全。夏芊不得已只能乖乖待在有桔梗结界的山洞里。无聊之下芊决定和鬼蜘蛛交流交流感情。是了，枯梗说绷带怪人叫鬼蜘蛛，而且还是个强盗，不华丽的名字不华丽的职业……
啊～话说不愧是桔梗大人呢，烧成这样还能知道他的名字和职业，不愧是她夏芊崇拜的人啊！咳咳，个人崇拜时间结束，回到现实～
夏芊无聊到都准备和一个曾经的十恶不赦的强盗聊天了…
坐在鬼蜘蛛身边，清清嗓子，复习这些天学过的日语。其实鬼蜘蛛真的很想很凶的吼身边这个女人不要再对着念“猪”这个字！她到底会不会日语，不会是故意对他骂猪的吧？至于芊是不是故意的…
看看她憨厚的笑脸自己猜去吧…
过了一个月，桔梗带来了一个好消息，妖怪们平静下来了，没有前段时间那么频繁出现。也就意味着夏芊的禁令解除可以放出去玩了，话说用“放”不会觉得奇怪吗？
夏芊扬起大大的的笑脸，深深呼吸了一口外面自由的空气，扑倒在洞前的草坪上，头上沾了几根野草，笑声像铃铛清越的响在洞口的一方天地，久久不散。
仰望和现代一模一样的天空，澄澈的蓝，眼中不知不觉的湿润。仰躺在草地上把快流出的泪水眨回去，突然想家了呢，果然还是没长大吧，可是回不去啊…
“芊姐姐～”清脆的像只小黄鹂的声音在洞的方向传来。今天是枫来送饭啊。
“在这里。”芊收起悲伤，从草地上坐起，朝坡上的枫招手。枫还是个孩子，身高才到夏芊的一半。
“怎么了？”夏芊疑惑的按照枫的意思蹲下来，枫把夏芊头上不小心沾上的野草拿下来，一边抱怨“芊姐姐每次都这样，作为女孩子不可以温柔一些吗，还总是这么贪玩～”
或许是因为有桔梗这样能干的姐姐，枫总是会用小大人的语气说她这样做的不好那样做的不对，其实是关心吧，真是别扭的孩子。“是，是我知道了，今天是什么好吃的？我快饿死了～～”
“芊姐姐每次都这样，答应了却从来不会改！”枫嘴上说着，手上却不停，从篮子里拿出食物。夏芊笑笑，不管怎样，她要好好活着，这里也有关心她的人啊，桔梗和枫！
以前，悠子总说她是一个把悲伤藏在心底的人，只让人看到她乐观又积极的一面。不过悠子其实更想说的是她是一个得过且过的懒女人吧。想到那个对外人冷淡对熟人很疯的死党，夏芊扬起一抹笑，心情变好了～悠子的话一定会非常羡慕她能穿的吧，如果能见到她，要告诉她让她羡慕死嘿嘿～
愉悦的眯起眼睛，哟西，今天天气很好，夏芊决定偶尔发发善心，把鬼蜘蛛搬出来晒晒太阳好了！老是待在阴暗的洞里身上会长蘑菇的吧！
鬼蜘蛛有种不详的预感，在芊露出过于灿烂的笑容走过来时…果然，这女人一上来就抬起他的头往外拖，痛死了，恨恨的用眼睛瞪，又见她似乎是使不上力，改拉他的绷带，硬是把他拖了出去，是用拖的…
这个叫芊的女人，如果他能动，他一定一定要杀了她！！鬼蜘蛛看着芊把他拖出来扔在草地上不管自己去玩的欢快，一边用冒火的眼睛瞪她一边恨恨的磨牙…如果他有牙的话…可怜的芊并不知道自己在无意中得罪了某个日后阴险狡诈的阴谋师，导致了…严重后果…
鬼蜘蛛不明白世界上怎么会有芊这样的女人！
不温柔不善良还迟钝又奇怪！喂他吃饭的时候从来不知道温柔为何物，拖他出去晒太阳的时候一点也不介意会不会碰到他的伤口，粗鲁的简直不像女人。在洞里的时候，不时迷糊的忘记他的存在不小心踩到他而把自己绊倒，重重的摔在他的身上，加重他的伤势…
他的伤一直没有起色正是因为她的积极照顾吧。
想他鬼蜘蛛以前做强盗的时候，人们见到他哪不是怕的发抖，只要眼神稍微凶恶一点就能吓哭无数女人。偏偏，现在不管他瞪的有多凶，芊这女人都视而不见无动于衷，甚至哈哈大笑。
对了，她笑起来也毫不矜持，他的样子有那么好笑可以让她笑着到地上打滚吗？
恶名昭著的鬼蜘蛛第一次知道挫败的感觉。
正想着，那女人欢快的笑声从洞口传来，背光的光线给她扬起的笑脸渡上了一层耀眼的光芒，真是令人不快的耀眼…
夏芊捧了一束野花蹲在鬼蜘蛛身边。
“看，我今天去森林里摘了很漂亮的花，很香吧！”
语气轻快，兴冲冲的把花凑到鬼蜘蛛鼻子前，浓郁的花香熏的鬼蜘蛛一阵翻白眼。
芊笑眯眯的把花拿远
“你很喜欢对不对？”
径自把花插在鬼蜘蛛的绷带缝隙里，直到手里没有花，拍拍手站起来欣赏变成了花人的鬼蜘蛛，那叫一个花团锦簇。
愤恨的眼刀杀过去，厚脸皮的芊某人误会了他的意思“放心吧，你喜欢以后我每天都给你摘新鲜的最香的花，反正我有时间，你不用太感谢我了，我一向善良～”
鬼蜘蛛觉得自己血压在升高…绝对绝对要杀了她！鬼蜘蛛第N次暗暗发誓。
时间，在人们眼里或匆忙或缓慢的逝去。
夏芊来到这个不知名的类似日本古代世界已经有三个月了，日语口语基本过关，和桔梗成了朋友，还成为了枫小妹的芊姐姐，和同居人鬼蜘蛛感情“深厚”，适应了这里不同于中国的奇怪乏味的食物，和桔梗学认了一些草药，至少不是刚来这里的四肢不勤五谷不分只能沦为枫嘲笑的大小姐样了…
对这个成果夏芊还是满意的，要知足长乐循序渐近嘛～当然她最满意的就是每天都不用上课不用做作业，不用听老师唠唠叨叨，不用提心吊胆害怕成绩不好会被叔叔阿姨埋怨，不用整天听叔叔阿姨说自己是吃白食的，不用考虑成年了毕业了被叔叔阿姨赶出来了怎么办…谁让自己是寄住在他们家的孤儿呢……
真是米虫一样的生活啊～夏芊很满足，满足的不得了，一想到其它死党还在努力啃书就不自觉的高兴起来。
咳咳，淡定淡定。夏芊最近迷上了去森林里探险，古代好啊，空气清新无污染，森林全是纯天然的原始，奇奇怪怪的动物植物多得不得了，还找到了好几种桔梗用得着的草药，能帮得上桔梗真是太好了！
有次夏芊还好运的捡到只兔子，给许久没油水的肚子加点料，可惜现在没多少调料，凑合凑合。下次要不要试试找下可以做调料的植物试着种呢？咦？难道说她的穿越走的是种田文路线吗？
思维过于发散的夏芊悲摧的发现自己迷路了，放眼望去，四周都是参天的古树，随处可见缠绕的枯藤，多像刚穿来那天的场景…
环境太好也是一个问题啊，树都长一样该怎么回去？夏芊欲哭无泪，她貌似在人生的道路上迷失方向了…
上帝说的好啊：如果我给你关上了门，肯定也不会给你留窗……大概为了应证这句话，迷路的夏芊倒霉摧的再次遇到妖怪了……

*

作者有话要说：
呼叫留言哪~






第三章
面貌丑陋的让夏芊不忍直视的大眼睛绿毛妖怪在她身后紧追不放，把本就迷路的夏芊更加逼进了森林深处。
慌不择路的逃窜，夏芊自然没有发现周围环境的变化，她只是一个劲的向前跑，再跑快一点，求生的***让她绷成了一根线。
被斜长的突出的树根绊倒，手腕上火辣辣的疼让夏芊清醒了一些，这才发现不知何时周围已经弥漫了一片白雾，绿毛妖怪不见了踪影。
从地上爬起来，靠近一棵大树，背后有依靠的感觉让夏芊稍稍放松，但还是不自觉的紧紧盯住浓雾，雾越来越浓，夏芊几乎看不见自己的脚，更加紧的向后缩去，手腕的伤处被勒的溢出几颗血珠，沾在倚靠的树枝上，毫无预兆的，背后突然出现落空的感觉。
本该是树干的地方变成了一个黑黝黝的洞口，吞噬了夏芊的身影。
一切都在几秒钟内发生，黑洞消失无踪，浓雾也一寸寸退去，露出那棵树的本来面目，被称为能穿越时空的的神树，御神木！
夏芊被吸入黑洞后就一直在往下掉，风呼呼的刮，四周一片黑暗。感觉很奇怪，因为夏芊发现自己竟然一点都害怕不起来！
渐渐从下方透出蓝色的光，从一丝一缕变得耀眼。夏芊下降的速度变慢了，树洞里的另一个世界呈现在她的眼前，一望无垠的穹苍，点缀点点星光，像是夏夜的星子，繁华如水…
中央的石阶高台上有一棵非常高大的树，银白色的树枝干上没有一片叶子，只有巴掌大的幽蓝色花，一簇簇交相辉映，那晶蓝色似乎可以流动，华彩盈盈，美的无法言说。
夏芊愣了好久，伸手想要触碰却始终碰不到。绕着大树走来走去，夏芊开始思考是不是要上树去摘。
一看就是宝物啊！虽然小说看的没有悠子多，但是夏芊还是知道这种奇遇绝对会有宝物，不拿太可惜了，而且她这样子，没有开外挂的怎么在这个乱七八糟的世界生存下去…
忽然不知从哪吹来一阵风，树上的蓝色花朵发出叮叮当当的清脆敲击声，风铃一样悦耳，在这阵乐声中，一朵幽蓝的花悠悠然的飘落了下来，落在夏芊合起的掌中，幽香渺渺。
夏芊闻着这股特别的香味，脑中忽然出现了一个不甚清晰的声音。
“…连接无数时空之门，来自异世的呼唤…执念千年…千百万年，我守着前缘树，只为圆痴心人的一片前缘，缘起缘灭，谁又能知，不过一字，痴…”似叹息的苍老声音带着万年沧桑，那是恒久的孤寂…
声音消失后，夏芊掌中的花有了改变，温暖的白色光包围了花，光线散去，露出…一只小白狐狸？
湿漉漉的眼睛让小家伙看起来可怜又可爱。小白狐跃上夏芊的肩头，伸出舌头给夏芊洗脸，奇迹般的让夏芊心中盈满了喜爱，它真的安慰到她了。
不过，这是怎么回事，先不问蓝色的花为什么会变成白色的狐狸，给她只狐狸干什么？难道是因为抚慰她的心灵给她送只宠物，这也太…没杀伤力了吧…
小狐狸仿佛知道夏芊的想法，委屈的呜呜几声，然后不知道做了什么，夏芊便回到了森林。
哎？这就完了？嘛算了，还是有收获的嘛，一只小狐狸。叫什么呢？眼睛瞄到一棵野白菜，好，就叫白菜好了～
夏芊不知道她在树洞中已经过了一夜，桔梗和枫都在担心的到处找她，至于鬼蜘蛛，谁知道呢？
在白菜的指引下，夏芊终于踏上了正确的道路。真不愧是她家的宠物啊白菜！狠狠亲一口先～
夏芊与自家宠物联系感情时迎面碰上了眉头皱的可以夹死苍蝇的桔梗，看到芊平安无事的归来，桔梗才舒展了眉头。
“发生什么事了吗，芊？”
“桔梗？”
夏芊兴冲冲的把自家宠物白菜伸到桔梗面前，然后把发生过的玄幻事件添油加醋的说了，主旨在于突出她临危不惧、淡定从容的优良品质。
对于夏芊来说，桔梗是她的恩人也是她在这个世界的亲人，所以这件事一点也没有隐瞒。
桔梗也注意到芊的绝对信任，微微一笑“这样的话芊要好好照顾…白菜，还有下次别去森林深处了，很危险，枫也很担心你啊。”
桔梗用大姐的口气为此次事件做了一个总结，夏芊虚心受教，并指天发誓下次再也不去森林深处，还有枫小妹的一顿别扭的关心就不用说了。
倒是鬼蜘蛛自从她回来后就用一种竟然没有缺胳膊少腿就回来了的眼神狠狠的关照了她。
“白痴！”沙哑难听的声音在山洞里响起。
“哎？你可以说话了啊！伤好些了吗，明明前天我来看的时候你还是一副半死不活的样子，真是惊人的恢复能力啊！”
她以为他的伤一直不见好是谁的错啊！
“不过果然你的声音一如我想像的难听啊！”不知婉转为何物的夏芊…
本准备嘲讽她的鬼蜘蛛闭上嘴。不管夏芊再如何和他说话都不再理她。实在被逼烦了就用充满杀意的的眼光瞪夏芊，夏芊则习惯性忽略鬼蜘蛛。
生活和谐的继续，除了山洞里多了名叫白菜的小狐狸，除了鬼蜘蛛身上的白绷带经常性的被白菜踩上朵朵小梅花印，好像什么都没改变。
夏芊穿越五个月。桔梗开始思考夏芊的“终身大事”，别误会，才不是说嫁人什么的，是桔梗担心夏芊什么也不会，想让她学点什么手艺以后不至于饿死…
桔梗已经完全把自己代入“夏芊的姐姐”这个角色，注定要多操心的桔梗大人啊～
在桔梗的坚持下，夏芊开始和桔梗学习当巫女，也开始了她的半调子巫女生涯。其实夏芊觉得学不学也无所谓现在的生活也挺不错…不思进取的典型惰性米虫…
每天，“温柔”的喂鬼蜘蛛吃饭，在他杀人的目光中带上白菜去和枫一起练习破魔之箭，就是她的箭法怎么练都不准。如果是一大群妖怪，在她被妖怪吃掉之前或许能好运的射死一只倒霉妖怪…
画符？只能说夏芊画的符将所谓符的特点体现的淋漓尽致，那叫一个不知所云，抽象狂野，像风像云又像雨，就是不像符。
桔梗忧郁的远望顺便思考自己让芊做巫女是不是错了这件事而陷入阴郁中时，驱魔师的村子送来了四魂之玉，众多妖怪垂涎的妖之玉！
四魂之玉是一种可以大幅度提升妖怪实力的类似十全大补丸和阿拉丁神灯的结合体…夏芊语
作为责任心爆满心怀天下以拯救地球为己任的巫女，桔梗义不容辞的接下了保护并净化四魂之玉的任务。小白如夏芊面对桔梗如此善良的行为都只能无力…
出现在村子四周的妖怪明显的增加了，质量和数量都达到了一个新的高度。倒是让半调子巫女夏芊有了练习的机会。
有桔梗的帮助夏芊基本上都能有惊无险的解决妖怪，但是一个人的时候就完全不行了，下意识就想跑。比如现在…
刚出山洞遇上了游荡在四周的妖怪，双方惧是一愣，夏芊先反应过来拔腿就跑。可是这样跑着也不是个事啊！
夏芊毅然站住脚步，回身张弓搭箭射出，一气呵成，姿态娴熟……
可惜没射中。不信邪的再连发三箭…依旧没射中……
今天运气不太好啊看来～夏芊分析了下今日运势…果断逃跑……
其实就某些方面的运气来说，夏芊不是一般的好，这种落单情况遇到妖怪已经不是一次两次了，难道这就是传说中的主角光环？
口胡这种光环谁想要啊！TAT
丑陋的妖怪发出邪恶的笑声扑了上来………






第四章
悠子曾说过，长得难看的妖怪不管多强大都注定是成炮灰的命，而长的人模人样的美男美女类不管多弱都不会太容易死……说的果然不错，每个穿越者都会有外挂，不管主人公有没有开发，不管是光明正大的晒出来还是隐形的……
而夏芊的外挂白菜终于变身了！在妖怪狞笑着向夏芊扑来时，变成一把通体雪白的剑，那一刻，剑光一闪，扑上来的妖怪完成了它的历史使命，领便当去了…
不会用剑？不用担心，白菜牌万能变身剑绝对能满足你的需求，只要握上它，你不需要再辛勤的苦练剑法，一剑在手，今天的绝世高手就是你！广告时间结束…
夏芊过了一把剑客瘾，甚至还觉得不过瘾想再找几个妖怪试试，幸好及时的看到森林里一闪而过桔梗的红白身影。
对了，这件事得告诉桔梗才行，夏芊拔步追上去。
“呐呐，桔梗你看，白菜会变身哟～好漂亮的剑吧！我现在可是很历害的～”
桔梗仔细看完剑说：“确实不错。”
夏芊又说：“我刚刚解决了一个妖怪，我一个人解决的～”一个人请读重音…
桔梗看着夏芊满脸写着夸我吧夸我吧的字样，忍不住微微一笑，顿时冰消雪溶阳光明媚～气氛在此刻温馨无比～
偏偏树上被破魔之箭钉着的某个粗线条红衣银发妖怪破坏气氛的大意开口了“喂！你们说完了没有！”
“哎，这是什么？”夏芊这才注意到树上被钉着的狗狗妖怪。
“这是妖怪，半妖。”
“半妖？”
“就是只有一半是人另一半是妖。”
“是吗是吗，很神奇啊～难得看到一个人形妖怪，还是半妖的！”
好奇宝宝夏芊和好好姐姐桔梗就半妖的问题进行了一个气氛良好的会谈并有一直持续下去的趋势。
树上的犬夜叉再次耐不住寂寞的开口了“我说你们到底要说到什么时候？桔梗，你干嘛每次都不给我一个痛快！”愤怒的狗狗青筋直冒的挣扎。桔梗很淡定的瞟了他一眼。
“走了。”
桔梗简洁的对夏芊说，转身向村子里走，夏芊跟在她身后。远远的还能听到夏芊的声音“桔梗，我可不可以养一只半妖？养一只可爱的脾气好的，千万不能像树上的那只一样！”
“芊，不要乱捡奇怪的东西回家养。”
“那就没办法了，毕竟还要照顾鬼蜘蛛。”
“说起来，芊是想养什么妖怪？”
“蜜蜂妖怪啊～可以酿蜜哇～”
“……”
间或夹杂着犬夜叉“可恶”“快回来放开我！”的背景音。
这就是犬夜叉与夏芊的第一次相遇，宿命的敌人命运的相逢。
夏芊发现最近桔梗有些奇怪，表情和缓了很多，虽然说不熟悉的人完全看不出来吧…
发生什么事让她的心情变好了吗？连微笑的次数都变多了，貌似在她不知道的时候发生了一些事了呢。另外在桔梗附近可以大频率的发现红衣狗狗犬夜叉的身影。
“桔梗，犬夜叉又跟着你！”眼角瞄到红衣一闪，夏芊扁扁嘴说。
“既然他没有伤人的意思就让他跟吧…呃…芊怎么了？”
桔梗疑惑的看着一瞬间消沉的夏芊。
“桔梗～”委屈~
摸摸头，虽然不知道芊怎么了，可是安慰还是错不了的。果然，芊又高兴起来，挽着桔梗的手往前走。
夏芊不留痕迹的向跟在身后的犬夜叉投去一个挑衅加得意的鬼脸，满意的听着身后树枝折断的声音。
哼哼，一切要抢桔梗的人和妖怪都是坏蛋，都要扼杀在摇篮里！
夏芊，其实你就是个彻头彻尾的姐控吧………
“呜呜，桔梗抛弃我去和犬夜叉双宿双栖了…呜呜呜，那只破狗，肯定是用了妖法迷惑桔梗，桔梗还为他做言灵念珠，言灵还用‘可爱的’，呜呜她都没给我做的～鬼蜘蛛你说，犬夜叉那家伙是不是个混蛋？”
穿红白相间巫女服的短发巫女夏芊向仍旧绷带怪人样的鬼蜘蛛控诉着拐走桔梗的犬夜叉是多么可恶。
雏鸟情节真可怕……不过夏芊如果是因为雏鸟情节而依赖桔梗的话，其实她最先遇到的是鬼蜘蛛吧…
夏芊：你去对一块烧焦的人形烤肉产生雏鸟情节吧…
“白痴”鬼蜘蛛因为不能移动只能被逼无奈的听完夏芊的抱怨，终于等她停下来才插上一句白痴，赠送无限鄙视的眼神。
“是吧是吧，你也认为犬夜叉是白痴吧，我就知道，犬夜叉最讨人厌了。”
他说的是你自己……
“桔梗不过也是一个平凡女人，喜欢上别人很正常。真正不正常的是你。”鬼蜘蛛第一次一口气说这么多话。
“不行，我绝对不允许崇拜的桔梗大人被拐走，我要去打飞犬夜叉！燃烧吧，小宇宙！”
夏芊腾的站起，背后燃起熊熊怒火，找犬夜叉去。当然她也就没看到背后鬼蜘蛛那诡异到极致的眼神。
村子里不见犬夜叉和桔梗的身影，倒是看到小枫在一板一眼的练习破魔之箭。
“枫～～”
“芊姐姐？”枫停下手中的箭。
“…枫你说，犬夜叉是不是坏蛋，他把桔梗拐走了啊，万一桔梗种了他的奸计怎么办？而且我都有一天多没看到桔梗了！”
枫满头黑线，她说了这么多只是强调最后一句吧…
“芊姐姐，首先我是桔梗姐姐的亲妹妹，我都没你那么黏姐姐，其次桔梗姐姐很厉害，最后你比我大很多。”
又被鄙视了TAT…算了……
“白菜，你说犬夜叉是不是坏蛋？”
“呜～”
“啊，果然白菜你也这么认为的吧，不愧是我家白菜啊～”
轰…森林里好像发生了打斗，夏芊向那处望去，妖气凝成了实质的雾状，多大一群妖怪才能弄出这种效果啊～夏芊感叹…
不过，在妖气中闪现的白光，好像是，破魔之箭来着……现在不想去也没法子了。
“枫，你留在村子里别乱走。白菜！”
白菜变成了一只巨大的白狐，踏着幽蓝色狐火，如风般载着夏芊到达战场，场中是两个红色身影。
“桔梗！”
夏芊也加入战场，斩杀着过多的妖怪，血腥味弥漫，身上不可避免的溅上了血。虽然杀过妖怪，可是生长在和平世界的心灵还是下意识讨厌这种场景。一个不小心，手臂被抓伤。桔梗一箭射死妖怪靠近夏芊。
“芊，你怎么样？”
“没事。”忍住疼继续挥剑，现在可不是看伤的好时候。战局最后是以一部分妖怪逃逸作为结束……
“痛痛痛啊～”夏芊皱成了包子脸。
“忍忍…好了。”桔梗收起绷带和草药放好。夏芊眼泪汪汪的托着手臂吸冷气，第一次受重伤啊，多值得纪念……
“什么嘛，死犬夜叉，都怪他，桔梗都不关心我了！”
夏芊嘟囔着走在回山洞的路上，虽然桔梗说过她和村子里的人熟悉了让她搬到村子里住，可是习惯了也懒得搬，何况还有一个伤患鬼蜘蛛需要照顾。
“对了，今天都这么晚了，鬼蜘蛛不会饿死了吧！嘛，肯定不会，生命力比小强还小强的家伙。”
随手摘了根路边野草叼在嘴巴里。残阳如血铺在天幕，枯枝上一只乌鸦突然嘎嘎惊起。心中有一股不详的感觉，越靠近山洞越强烈，夏芊忽然拔腿向山洞跑去……






第五章
斑驳的妖气弥漫在山洞周围。糟糕，是那一部分逃走的妖怪！竟然逃到了这里。开始昏暗的山洞有妖怪兴奋的吼叫和人类沙哑的声音…
“鬼蜘蛛！”
夏芊冲进山洞那一刹那正好看到鬼蜘蛛被吃掉的一幕…鬼蜘蛛被吃掉了…在她面前…
虽然，他是一个强盗，虽然他老是用邪恶的目光盯着她的身体让人很不爽…虽然他被她逼的狠了会放杀气吓她…
但是他是她来到这个陌生世界遇见的第一个人，是她救回来并照顾了几个月的人，怎么可以就这么被吃了！怎么可以！
（真相帝出现了～夏芊果然不是没注意鬼蜘的蛛的眼神而是在不动声色的整他以抒解自己的郁闷心情吧，比如拖他去晒太阳以及摘花……）
夏芊愤怒了，小宇宙再次爆发了，但是因为刚战斗完不久，手臂也受了伤，夏芊的杀伤力少了很多。还有一个词叫“寡不敌众”，所以很快的小宇宙爆发的夏芊被一条触手拍在石壁上拍晕了。
众多妖怪扭动着开始合体，场面之惊悚恐怖诡异，夏芊都没看到，她晕了……
东方的第一缕曙光初照大地的时候，一只苍白的手看似轻轻的掐上倚在石壁上的夏芊脖子，昏迷中的夏芊涨红了脸，呼吸困难的挣扎。
正准备再用力的人突然听到匆匆而来的脚步声，是那个巫女桔梗！男人的红色眸子闪过一丝阴鸷。
他才刚刚诞生，正是最虚弱的时候，趁着鬼蜘蛛还没反应过来好不容易暂时压下他的意识，现在是杀掉这个叫夏芊的巫女最佳的时机！以后，等鬼蜘蛛缓和下来再想杀她可就不像现在这么容易了。
可是如果坚持杀她一定来不及躲开桔梗势必要与她一战，现在的他……
不甘的扫过夏芊脖子上的掐痕，男人的身影渐渐消失……
芊昨天的样子怎么看都不算好，担心她不能照顾好自己，桔梗一大早不放心的过来看看。谁知道，才到洞口附近就发现洞里传来未散的妖气，绝对不是一只两只，心忽然吊起“芊！！！”
洞里没人应，匆匆踏入山洞，看到的是昏迷倚在石壁上的夏芊，脖子上有一圈显眼的淤青，手臂的纱布渗出血迹但是还好总算还活着，桔梗松了一口气。观察了四周一会儿，桔梗神色凝重，鬼蜘蛛似乎……
“怎么了？”夏芊自从在山洞醒来后到现在一直都没说话。是被妖怪吓到了？应该不是毕竟芊已经杀过不少妖怪了，那么是在为自己没能保护鬼蜘蛛而感到自责？
“桔梗…鬼蜘蛛被妖怪吃掉了，在我面前，如果我能早点回去说不定他就不会被吃掉，虽然他很可恶，恶劣又下流，可是…还有我一直以为现在的自己已经够强了，可以独当一面了，可以保护桔梗和枫你们，可最后还要靠犬夜叉帮忙，鬼蜘蛛更是被妖怪吃了，原来我什么也做不到，我真的太自以为是太差劲了……”夏芊坐在床上用手背捂住不断溢出泪珠的酸涩眼睛。
果然是因为这个。桔梗叹息，总是说她责任心太重爱把事情揽到身上，芊她自己又何尝不是这样，却从来不肯承认，做出没心没肺的样子。
“芊，也许鬼蜘蛛并不是被妖怪吃掉了…”夏芊猛的抬起头，抹掉滑落腮边的泪珠，询问的看着桔梗。
“…鬼蜘蛛应该是与妖怪们合体了。昨天逃窜的妖怪之所以会冒险进入我设的结界山洞肯定是被什么感兴趣的东西吸引或召唤。鬼蜘蛛以前是强盗，戾气和煞气很重，被邪恶杀气浸染的灵魂无疑是妖怪们最想得到的…”
“也就是说鬼蜘蛛变成妖怪了？”
“不完全是这样，众多妖怪和人类合体衍生出的妖怪只可能是半妖，而一般来说，做为人类，鬼蜘蛛的意识会渐渐被妖怪们吞噬，也就是说，他只是妖怪们变强的一个媒介…”
沉默…按桔梗的话推测，鬼蜘蛛那个笨蛋该不会是和妖怪做了什么奇奇怪怪的交易把自己卖了吧，真是符合他形象的白痴…难道是躺久了山洞终于把脑子躺坏了吗？
听了桔梗的话，夏芊内心的罪恶感消失了一些，可是她又陷入另一个苦恼。被妖怪吞噬变成半妖的鬼蜘蛛还是不是鬼蜘蛛呢？万一和他对上要不要下狠手呢？感觉有点对不起他啊，不仅没有成功从妖怪口中救下他，还要杀他，是不是不太好呢？厚道孩子夏芊苦恼着。
手中无意识的把煮好的粥放进竹篮，提出屋子，才刚走出去两三步，蓦的想起来鬼蜘蛛被吃掉了，自己也已经搬到桔梗这来住，刚才竟然在走神中重复了一直煮粥送鬼蜘蛛吃的习惯性程序……都被整出毛病了……
夏芊的小身板在明媚的阳光下拉出一片阴影。忽然感觉那个寂寞如雪啊～呃～被自己的文艺腔寒到了，这种事还是悠子做的比较对味。
又看看手里提的粥，难道她辛辛苦苦煮的粥要浪费掉？她难得做饭的，以前是不需要，学校有食堂，现在枫不让她煮，除了鬼蜘蛛的。
要不还是吃掉好了，转身坐门口石凳上晒太阳，将粥再从篮子里拿出来，替鬼蜘蛛表达一下今天没能吃到我亲手煮的粥的遗憾之情，舀一勺子煮的糯糯的白粥，散发米饭的清香，送进嘴里，唔～热泪盈眶哪～～
她从来没有吃过自己煮的东西，对鬼蜘蛛的愧疚感又加深了，难为他每天吃这么难吃的粥了……努力咽下去一口……她还是放到森林里给小动物吃好了，桔梗好像也经常这么做。
再说，被人用这么透明的眼神盯着看她也吃不下，胃疼…
森林间某个暗处夹着妖气和一点鬼蜘蛛的气味。他是算准了她不会和他打才这么明目张胆的出现吗？妖气都不知道遮一遮。再说他不会忘记她的脖子上还留着他送的一圈淤青项链啊混蛋，掐的那么用力，她的嗓子现在还在疼这都多少天了多少天了！枉她照顾他几个月……
尽管夏芊知道这个出现的半妖不是鬼蜘蛛，可在心底深处还是把他当成鬼蜘蛛，只有这样她才能让自己的负罪感不那么重可以理直气壮的说，鬼蜘蛛又没死，还好好的能跑能跳，我干嘛要有心理负担！
很虚伪，她知道，但那又怎么样？她就是这么一个人，平凡有着许多缺点的人。
“变成妖怪竟然还当上跟踪狂了，真是，你不能出来见人吗？脸毁了也没关系，难道还能比以前的绷带人更有个性吗？”
夏芊把粥放树下，等小动物来吃，一边朝树枝掩映的地方说。对方无声，树叶颤都没颤。
他这什么意思？啊！什么意思，无视她吗，可恶，枉她还想着安慰他……
“鬼蜘蛛你给我下来，不知道我在下面仰着头难受吗？”
“我是奈落。”
终于说话了。披白色狒狒皮的男人幽灵般的出现在夏芊面前。声音不错嘛～
“奈落？”原谅夏芊这孩子吧，日文和中文的发音差异以及他披着狒狒皮遮住大半边脸，让夏芊没能认出来他就是当初穿越前，死党悠子趴在黑色海澡头病弱美男子海报上大吼的“奈落大人～”
于是她现在只顾着研究奈落那一身白色狒狒皮，看起来很白很柔软，抱起来一定会很舒服～更重要的是看起来很值钱啊～
或许是因为夏芊的眼神太火热？奈落不动声色的向后退了小半步。
“咳咳，那个你叫奈落是吧，我说你干嘛老跟着我。”
“…好奇…”
“好奇？”
她怎么不知道自己有什么值得好奇的事。
“还有…”
“还有？”
夏芊微微扬高音调示意奈落接着说，偏偏对方再次沉默了…擦，吊人胃口是缺德的…
僵持一阵夏芊泄气了，对这种沉默她最没办法，打又不能打！又不是以前那个只能干瞪眼的鬼蜘蛛任你打任你骂还不了手。
现在这个奈落看起来可不像好欺负的，哎～果然还是以前的鬼蜘蛛比较可爱吧～欺负人欺负上瘾的某芊……






第六章
竟然就这么默默无语相对无言的沉默了一下午奈落都没再说一个字，连动都没动过一下，算他狠……
夏芊望望快要西沉的太阳，再看看成为石像的奈落，果断的决定，她还是回去好了～
红白巫女服的背影消失在森林里。奈落牵起嘴角露出嘲讽的弧度，还有什么？当然是想杀了她。可是，伸出白净苍白的手，嘲讽的笑意更深，观察这么多天，果然还是下不了手。
“鬼蜘蛛，真是虚伪的人类啊，不是说过想杀了她的吗，那个巫女。可是现在这又拼命阻拦下不了手…呵呵…真是虚伪的呢，让人厌恶，都是这样…”
还有那个叫夏芊的巫女，该说她是自信他不会杀她还是她本来就如此愚蠢呢？明明知道他一直跟着，还毫无防备的孤身一人来了森林，连她那只狐狸都没带……不经意瞄到树下夏芊放那的粥，旁边倒了两只吃过粥不知是死是活的鸟……拉低帽子的苍白的手可疑的顿了顿……
第二天
“芊姐姐，你把煮粥的锅子放哪里了？”枫在厨房里问。
“哎？嗯～好像被我盛粥放在森林里喂小动物去了。”
“喂小动物应该用其它的吧，至少要把锅子拿回来啊！真是的，芊姐姐还真是一点常识都没有啊，都过了这么久了…算了…我去拿回来好了…”
被鄙视到麻木的夏芊坐等吃饭。枫回来的时候还带回来两只鸟。
“咦？枫你捉到鸟啦，我们今天加餐吗？枫真是太厉害了！”很久没吃肉的人咽口水。
诡异的望了毫无自觉的人一眼，枫幽幽的说：“那都是芊姐姐的功劳，真正厉害的人是芊姐姐你啊～”
飘去煮粥了，留下满头问号的夏芊……
大规模的妖怪群架活动先后又发生了三次，似乎都是因为“巫女桔梗爱上了一个半妖能力大打折扣去趁虚而入夺得四魂之玉的可能性就大得多了”什么的之类的理由…
白痴吗那些妖怪。不过也是，都是些低级妖怪，胜在数量多而已……
而且说什么桔梗爱上半妖犬夜叉，为什么不是半妖犬夜叉爱上桔梗呢！
额～不对，她想强调的绝对不是这个问题！她要强调的是桔梗和犬夜叉根本没有在谈恋爱！！！
不就是每天在一起形影不离吗，不就是互送礼物吗，不就是并肩杀敌吗，不就是一起游玩吗，不就是牵个小手拥个抱吗……
越说越沮丧啊，更加悲剧的是还没有可以发牢骚的对象……
犬夜叉和桔梗又一起玩去了，好吧是受到请求去别的村子除妖去了。枫在努力练习，希望在妖怪来袭的时候能帮上忙，不好意思去打扰。而且小枫只会打击她，夏芊已经完全认识到小枫是毒舌这个事实了。
至于鬼蜘蛛，哦现在是奈落，最近一直在闹别扭，都不理她。
不就是上次妖怪大军来袭击村子，她差点被某只妖怪杀个对穿，当时桔梗和犬夜叉来不及救多亏隐在暗处的他帮她挡了，受了点小伤吗？干嘛一直生气～不理解啊不理解～男妖怪的心思你别猜，猜来猜去只能让你更无奈～～
“奈落～”熟悉的声音来自树下某个无能巫女。
“奈落我知道你在树上，不出现你也要吱个声吧！”
聒噪……
“我最近又没有惹你，你是在生气吧，是吧是吧！”
明明之前还每天跟着，只是很少说话罢了。现在变成不理她了。夏芊好无聊，白菜那家伙更过分，成天行踪诡异，一天到晚不知道去哪里疯。
树下的夏芊怨念十足，奈落充耳不闻。沉浸在自己的思绪里，狒狒皮里的手被掐出了几个圆弧指甲印。
奈落在生自己的气，鬼蜘蛛之心不能舍弃，导致他总会不由自主的做出一些不符合自己性格的事，那天明明可以借妖怪之手杀了夏芊，可自己控制不住，等回过神来已经把夏芊救了…可恶…
而且救夏芊用的是自己的身子挡的，虽然不会死伤总还是有的。他现在还忙着清理妖怪们的残余意识，根本就还很弱，虽然不想承认。
树下的夏芊向这边招手“奈落，我回去了～”
回去就回去吧，每天和他说什么…他又不会理……闭上目送夏芊的眼睛，握紧纤瘦的手，他现在的力量是如此弱，但总有一天，他会变得很强很强！
以前人家跟着嫌烦，觉得没有隐私可言，连上厕所洗澡都不安心总觉得有人在暗处看着…现在人家不跟了夏芊反而不自在了…内牛满面～习惯，果然是种很可怕的东西呀…
“芊，已经解决了，回去吧。”
“哦～”
夏芊拉回神游天外的思绪。桔梗一个人就可以干掉那个为祸一方的妖怪，她就纯粹一凑数的，从头到尾在发呆没动过。
乌发黑眸红裙，束发的白丝带飘扬，桔梗果然不愧是众人口中的清冷女神啊～话说她家的孩子就是优秀啊～配给犬夜叉那个粗鲁粗线条的真是不甘心啊～
夏芊的不定期家长病又发作了，传说中的老丈人看女婿，越看越不顺眼…吗…呸呸呸，什么破比喻，只是有一点点，只是一点点相像罢了……
右侧的森林里忽然有一股淡淡的妖气在接近。
“还有其他妖怪吗？”桔梗停下脚步。待看到妖怪的真面目夏芊一愣，随即狂喜。她的愿望之一可以实现了～眉开眼笑～
“桔梗，这个给我吧好不好！”
“…好…”
夏芊手指着的地方，一只傻傻的妖怪傻傻的扇着翅膀。类似蜜蜂但比一般蜜蜂大好几倍的体形，声音也是像蜜蜂的一样的嗡嗡声。
夏芊脚步轻快的走在前面，桔梗有些无力的跟在后面。她原以为芊想着蜜蜂妖怪做宠物只是说说而已，没想到她竟然还真的做到了，还真的就被她遇到了少见的蜂妖……
一大片的嗡嗡声听的人头皮发麻，一大片黑压压像乌云似的看着更渗人。
让芊养着没事吗？村子里的人会害怕的吧。本以为芊只养一只的谁曾想芊会把整个蜂巢都端走呢～
好吧她承认她也有错，毕竟那个帮芊把蜂妖一锅端的人就是她，谁让芊看起来很高兴呢，不自觉的就……现在怎么收场？
快到村子里的时候桔梗还是叫住了芊。
“什么事，桔梗？”
小鹿样温良的黑眸闪得桔梗几乎想让她去得了，但是理智的想想后果，还是说比较好。
“芊，这些，村民会害怕的，万一伤到人也不好。”
“对哦，我怎么没想到！现在该怎么办，难道要扔掉吗？”
夏芊脸上全是懊恼沮丧不舍，看起来可怜兮兮的。
桔梗刚想说一两只其实还是可以养的就见夏芊忽然眼睛一亮。
“我可以送给奈落养着啊！正好他最近不知道在生什么气，好，我去送给他！”
说做就做，夏芊往奈落常呆的树上跑去“桔梗，你先回村子，我马上就回去～”
“芊……”
桔梗想叫住夏芊，又蓦的停住。
迟疑间那个翩翩然如蝶的身影已经隐入森林。蹙起好看的眉，奈落，是那个吞噬了鬼蜘蛛而诞生的半妖，她记得上次，奈落为了救夏芊用自己的身子挡了致命一击，他，是喜欢着芊的吗？
不像芊以为他只是受了点小伤，桔梗知道他受的伤对刚诞生不久的身体是多大的打击。愿意这样护着芊，一定很喜欢芊的吧。这位误会了……
桔梗幽幽叹口气，喜欢上一个妖怪是她没想到的，但她从选择巫女这条路起就早已做好随时死去的准备和觉悟，与妖怪相恋不得善终又如何？
可是，芊和自己不同，她是那么一个天真活泼的女孩子，难道她要和自己走一样的路吗？不过若是芊真的也喜欢奈落，作为外人她又能怎么样，只能祝福，祈愿芊别受太多苦……
只有喜欢过，才会知道能喜欢上一个人是多么幸福！那是宁愿燃烧今后的生命也想让幸福时光留的久一些的不悔。
桔梗抬头辽望远处的天空，背影背负了沉重。火红的裙无端显出几分萧索冷然，在风中瑟瑟的舞动。
她，只希望现在这般平静的日子能久一点，再久一点…






第七章
“奈落，奈落，你在这里的吧，快下来我有好东西给你看～”快乐的像只鸟儿又一如既往的没心没肺，奈落坐在树枝上如此评价。
本想和前几天一样不理，可耐不过夏芊越来越聒噪的魔音穿耳，奈落还是出现在夏芊面前。
夏芊看到熟悉的白色狒狒皮一激动就直接拍拍手让刚才藏起来准备给奈落惊喜的小蜜蜂都现身了。看到奈落突然一副防备还随时想杀几只的样子，连忙解释。
“你不要乱出手，这些都是我今天新收的宠物，叫小飞飞，可爱吧！”
奈落丝毫不觉得有什么可爱的，但是收毒蜂妖怪作宠物还真如她一直以来的白痴做法。
“但是桔梗说不能养在村子里。”
奈落一点也不奇怪会是这个后果。
“所以，我把它们送给你吧！”
第一次收到礼物的奈落感觉有点奇怪。夏芊怨念，奈落整天披着张狒狒皮都看不到表情，她怎么才能知道他现在是高兴还是不高兴啊！
“不过，做为交换，它们酿出的蜜你要分给我，本来我养蜜蜂就是为了想吃蜜的。”
奈落很想给夏芊解释下这是妖怪，是毒蜂，不可能酿出蜜。但是那样会显得他和她一样傻，所以他适时的沉默用沉默表达一切……
“小飞飞们看起来这么大，肯定能酿出更多的蜜。”
小飞飞这名字也很差劲，奈落对此不表达乐观看法。
“好吧就这样，送你了～我下次会来拿蜜的，再见了～”
虽然夏芊不靠谱又脱线，这次倒也正好，他正需要帮手，那么他就不客气的收下了。至于蜂蜜，让夏芊等着好了，他不负责收拾她那些奇奇怪怪的想法。
奈落有一点点体会到鬼蜘蛛当初想掐死夏芊的感觉了……她就不能消停点吗？一大早跑森林里来说要给他找个屋子。
“你风餐露宿当野人当习惯了我的小飞飞们可不行，它们需要一个家！”
好笑，难道它们以前不住森林？
“有一个好的环境才能酿出好吃的蜜！”
所以给他找房子只是顺便，重要的是安置毒蜂。
“我说你们妖怪怎么一个个的都是穷光蛋，看吧犬夜叉连鞋都没的穿，你也是，住就直接找棵树，这也太随便了！妖怪啊，听起来就很拉风，最少应该有个城池什么的才算名符其实吧……
他奈落到底为什么要乖乖的听着这个不知所谓的女人的不知所谓的乱七八糟的论调还要陪她花上一上午的时间到处找可以住的地方呢？
不能生气要谈定…要保持一个良好的修养…
“就这里。”
奈落指着峭壁上的一个山洞。他没有时间浪费在这种无意义的事情上。
“嗯？这个山洞不好，上下又不方便，看起来又难看，周围又没有开漂亮的花，而且离村子太远了，以后我来看小飞飞们都不方…便…”
夏芊自动消音了，因为看不见表情的奈落散发出一种“再说一句话就掐死你”的气场……
“就这里。”
奈落重复了一遍，很满意夏芊终于住口，离村子远最好，省得她一天到晚往这边跑。
欺软怕硬的夏芊使劲点头。刚刚好危险的，奈落身后的黑气都快阻碍到她呼吸了。什么嘛，忍耐力不怎么样，这点程度都忍不了以后可怎么办啊～
家长病发作的夏芊又在作无意义的苦恼感叹～
自己亲眼看着出生的孩子总是让人不放心呢～妈妈桑夏芊忧伤了～（看着奈落出生\=O=/）
夏芊应该庆幸奈落不知道她现在在想什么……
“对了，以后我可以给你送吃的！我最近学做菜了！”
“不需要。”
奈落回答的快而坚定。
“为什么啊～也省得你自己去森林里抓动物吃啊！整天吃肉不好，吃生肉更是不卫生的。”
“我不吃那些东西。”
“别骗我了，你平常肯定都在吃狒狒，要不哪来的狒狒皮？”
夏芊一脸控诉的伸手指着奈落身上披的狒狒皮……
冷风那个吹……
奈落思考着是抚额表达一下他的无力还是直接告诉夏芊他不喜欢吃狒狒…不行，两种做了任一种他都会崩坏！
（其实在想着这个问题的时候你本身就已经崩坏了吧奈落……）
等奈落回答的夏芊泪奔，被他看穿她欺软怕硬的本质了。因为奈落最后选的是不发一言直接进行气势上的压迫，夏芊顶不住压力泪奔奔远了。孩子太早进入叛逆期的妈妈桑的忧伤啊～
夏芊还没走进村子就见一个脸熟的村民，叫平子还是叫真子的青年看到救世主一样的表情跑过来。
“夏大人！”
夏芊自己要求的，她又不姓芊叫什么芊大人……
“夏大人快回村子里去吧，有妖怪来抢四魂之玉，桔梗大人出去除妖还没回来…”
所以说那什么玉的最麻烦了。无奈的前去义务劳动。不过这妖怪也太没大脑了吧，拿到玉之后你就赶快跑啊，跑出去个十万八千里的再去嚣张啊，竟然在这里砸屋子等着别人来收吗白痴！
“白菜！快出来打架～”
许久没出场的狐狸白菜不知道从哪个旮旯里窜出来。还没等白菜变身，一道红影从夏芊头上掠过，银色流丽的头发在空中划过完美的弧线……
切，死犬夜叉又跑出来耍帅，抢镜的还这么嚣张！磨牙～
犬夜叉冲上去三两下解决了妖怪，青春热血什么的是不错但犬夜叉你又忘记了自己的年龄已经很大了这个事实吗…走什么阳光少年路线，别以后你顶着张欺骗大众的少年脸就能掩盖内里的固执老年心……看看那飞散了一地的血肉渣子，血腥暴力，教坏小孩子了怎么办！
“哟～夏芊，你还是这么差劲啊，一个杂碎妖怪都解决不了～”
“哼，那是因为我没有出手，要不然轮得到你！而且犬夜叉你己经沦落到杀个小小的杂碎妖怪都要洋洋得意志得意满了吗？”
一直莫名不对盘的两人……
“犬夜叉，四魂之玉拿回来了吗？”
眼看战争要升级，桔梗清清冷冷的声音插到两人中间。气得跳脚的犬夜叉立马将手里的四魂之玉晃晃“当然拿到了！”
立即恢复成自信心爆满的模样……
“不过……”
犬夜叉不知该不该把刚才拿到四魂之玉时出现的奇怪感觉告诉桔梗，也许是错觉呢。
“什么？”
很少看到大大咧咧的犬夜叉欲语还休的样子。犬夜叉看到桔梗脸上淡淡的疲惫立刻把异样扔到了天外。
“没什么！桔梗你累了就快去休息吧！”
“嗯。”
虽然有些疑惑犬夜叉没说完的是什么，不过桔梗还是没问，和夏芊打过招呼就带着四魂之玉进屋了，她还要净化沾了妖气的玉。
这边，好久未出现的白菜显的有些不安，在夏芊的怀里蹭来蹭去。
好像从刚才起就不大对劲，一副随时戒备的样子。就连夏芊摸他脑袋都有一秒钟的僵硬，或者说，更像是经过长久的战斗诱发的反射戒备？
夏芊若有所思，白菜身上是不是发生了什么事，而她作为白菜的主人却不知道…她这个主人太不称职了，夏芊抱紧小小一团的白菜心里生出内疚…
白菜恢复了活力，小舌头舔着夏芊的手，嗷嗷的细小撒娇声萌得不得了。
夏芊把心中刚浮现的不详预感忽略。一切，都会没事的。
树欲静而风不止………
天知道当夏芊看到桔梗身上的血迹时有多害怕自己那个该死的预感成真……
还好桔梗的伤并不重，至少没有生命危险。但是后背长长的妖怪抓痕不可能消去了……为桔梗包扎的时候，夏芊才发现自己的手抖的厉害……






第八章
桔梗醒了，趴在床上轻声安慰床边上掉眼泪的枫。小枫平时表现的再成熟她也只是个孩子，看到惟一的亲人受伤还是很害怕。
夏芊和枫很像，平时表现的再怎么坚强不在意，她也终究会害怕。在现代，她还是一个孩子，但是在这个陌生的世界，她要开始学会为自己的生存负责。
在最开始来到这个奇怪的地方，故作镇定，对未来的迷茫，遇到妖怪时强忍的害怕……是当时一身红衣的桔梗将她救了，也将她拉出了迷茫的沼泽。
在夏芊的眼里，桔梗是一个非常强大的存在，在她身上寻找安全感，和那些把桔梗当成神的村民一样。
可是那样永远坚定的站在所有人前面挡住一切该有多累啊桔梗……
夏芊有一点明白桔梗为什么会喜欢犬夜叉了，不仅是因为相似的位置感同身受的怜惜，还因为在桔梗累的时候犬夜叉会保护她。桔梗终究是一个普通女子，会希望有人呵护……
“芊？”
“嗯，嗯？”
夏芊发现自己又走神了，貌似最近很容易走神，难道这就是老了的前兆吗……
“芊你别担心，我没事。”
“嗯，我知道。”夏芊努力使自己看起来镇定一点，淡淡的回答。
“那把手从我的伤口上移开吧，你一直在抖。”
“额……”夏芊讪讪的把手缩回来摸摸鼻子干笑。
“桔梗，药熬好了。”
狗狗犬夜叉难得安静的端着碗药慢慢走进房间，头上两个耳朵耷拉着，轻易让人看出他的沮丧。因为他没有保护好桔梗。
对上散发着强烈“难过求抚摸”味的狗狗，桔梗招招手让他过去。
“犬夜叉，不是你的错，不用担心，一段时间就好了。”
距离上一次大规模妖怪杀过来打群架已经很久了，夏芊都松一口气，以后它们终于得到教训不会再来。没想到，他们这次会趁着夏芊和犬夜叉不在村子里的时候来偷袭，还卑鄙的抓村民做人质。
不过，低级妖怪什么时候智力大提升了吗？明显有预谋的这次事件一定有人在背后操纵...表现的这么明显让人不想怀疑有阴谋都不行。“快把药喝了吧。”
自告奋勇熬药的犬夜叉端来的那碗糊糊真的可以吃吗......
然而桔梗不愧是桔梗，尽管眉头皱的可以夹死蚊子还是把那药一饮而尽。
犬夜叉忙着煮下次的药，说是去采药去了。夏芊因为好奇跟去看了一次，结果在桔梗喝药的时候再也不忍旁观，人间惨剧...还好桔梗不知道她喝的是什么......
桔梗的伤势好的很快，不知道是不是犬夜叉那所谓的独家秘制的药的作用。
夏芊腾出时间去奈落那里看看，山路很难爬，小飞飞们过得还不错，精神状态蛮好。奈落还是披着他那块永远不见脏不沾灰的高级狒狒皮衣一言不发的任夏芊观看。奈落是本来就不喜欢说话还是只是不喜欢和她说话？
奈落看着摊开在自己面前的白净小手表示不解。许久不见动静，夏芊开口说：“蜂蜜呢？”
毒蜂不酿蜜，怎么给她采......
“快点快点拿出来~~”
相持久不下，奈落还是从狒狒皮里捏出一罐琥珀色漂亮无杂质的蜂蜜......
夏芊高高兴兴的带着蜂蜜回去了，留下伫立在原地的奈落。
可恶！！匆匆往石洞深处走，可恶，不能让鬼蜘蛛的思想再干扰下去了，他做的事情简直像傻瓜一样可笑！！！！
“这是上次的蜂妖酿的？”
“是啊，今天去奈落那拿的，唔...好好吃...吃甜的最幸福了...桔梗你可以在喝完药之后吃，这样就不会苦了。”
这个傻姑娘，毒蜂哪里能酿的出蜜，更别说是这种难得的好蜜，明显就是奈落为她特地去找的才对。
桔梗再次肯定她的推测，奈落果然是喜欢芊的。芊被人这么宠着，桔梗很欣慰，可是想到他们的未来又觉得忧心......
误会加深了......
夏芊幸福的舔着指头上的蜜，再蘸一下，再舔一下，纯天然无污染啊~~~太幸福了，这里的甜食太少了又贵...
夏芊一点也不知道某个人又喜又忧的心情和某个人懊恼复杂的心情.......所以说头脑简单的人会活得快乐的多啊......
另一个头脑比夏芊还简单的犬夜叉，自从桔梗受伤后就变成了警戒全开的忠犬模样，连夜里也睡在桔梗屋子旁边的大树上。
“想变强吗...想保护你最重要的人吗...”
犬夜叉忽然惊醒，是...谁？谁在说话？或许是犬夜叉动静有点大，下方屋子里的桔梗咳嗽了一声“犬夜叉，发生什么了吗？”
“...没...”
犬夜叉犹豫着还是没有说出刚才听到的那句古怪的话，桔梗已经受伤了，不能再让她操心，他一定会保护好她的！一定！！
.........
夏芊越发肯定妖怪们的背后一定有一个操纵者。因为妖怪们来偷袭的时机无一例外是在桔梗落单的空当。桔梗还没有完全好的伤口因为战斗再次裂开。夏芊和犬夜叉都尽量不再离开村子，他们三个在一起的时候，妖怪又会消失的无影无踪。
犬夜叉本就因为上次没有保护好桔梗而心怀耿耿，现在又是这样，还找不到妖怪的踪迹。被动的等着妖怪来袭击，实在让犬夜叉怒火无处发。导致的后果就是犬夜叉越加的暴躁。
桔梗看在眼里，心底的不安更加浓重。目前只能好好养伤，只要她好一些大家的处境就不会一直被动下去。
最悠闲的当属夏芊，整日在村子里东奔西走。她不是在玩，她是在找白菜啊，到底哪里悠闲了！！！
夏芊确定白菜没有出村子，因为她和白菜有一个...类似双胞胎？？？感应的东东，可惜夏芊修行不到家，不能找出白菜的具体位置。
到底在哪里呀白菜...偏偏白菜只在她有危险的时候才会出现。难道要让她为了找出白菜自动送到妖怪口中吗？......又不是傻子......
行踪诡异的白菜，比以前更冷了还一直皱眉头的桔梗，不理她的挑衅神经兮兮的犬夜叉...最近一段时间大家怎么都不对劲呢？
路过供着四魂之玉的祠堂，忽然有种冲动去看看一切的源头。欲往村头的脚步一转，推开祠堂的门进去。
四魂之玉发出淡淡的圣洁光芒，那是被桔梗净化过串成项链的样子。夏芊走近一点，忽然从祠堂外射过来一道影子。夏芊伸手托住，果然是不见了一天的白菜。
“嗷～”
“卖乖也没用！说，去哪了！”
既然找到白菜，就要开始好好教育，不能离家太久还不和家长打声招呼，万一被怪叔叔怪阿姨什么的给拐走了怎么办。
随手带上祠堂门，回桔梗那去。夏芊使劲揉白菜的毛茸茸的头。
“快说，不然以后都不放你出去！”
白菜抖抖白毛，抖下一片野花瓣。
“啊！你竟然一个人去玩花！”
太过分了都不知道叫它无聊透顶的主人一起玩！白菜装无辜。
“算了～知道你去哪里玩就好了。我就怕你去做什么危险的事，神神秘秘的又不是在演生死间谍特工什么的……”
此时，四魂之玉表面忽然快速的浮过一丝紫光。白菜动了动耳朵，眯眼享受夏芊的搔搔，娇憨的模样逗的夏芊大笑……
山雨欲来风满楼……

*

作者有话要说：
求虎摸~求虎摸~姑娘们~






第九章
村民们慌乱的躲回自家屋子紧紧关上门，只在窗缝里偷偷窥视外面的动静。
犬夜叉左手拿四魂之玉跳跃在林间，大笑声中满是讥讽。平常清秀阳光的脸此时看起来狰狞无比。
桔梗面沉如水紧跟着他不放。夏芊从奈落那回来看到的就是这种情况。到底发生了什么事……
“芊姐姐，犬夜叉突然变成那样，破坏了祠堂抢走了四魂之玉！桔梗姐姐去追他了！”
枫急的不行，芊也往桔梗和犬夜叉那边赶去。对方是犬夜叉，桔梗不能用破魔之箭，肯定会束手束脚，得快些去帮忙才行。
桔梗眼看犬夜叉的距离越拉越大皱紧了眉。
“犬夜叉，快停下来！”
犬夜叉听这声音反而跑的更快。没办法了，桔梗搭上弓，先把他逼停冷静一下。这时，犬夜叉面前的浓密树枝间冒出了芊笑的灿烂的脸。
趁犬夜叉愣住，芊一个大石头把他砸晕，红衣狗狗就这样从树上掉下来……芊也没管他，自己乘着放大版白菜落在地上，还非常“不小心”的踩了他一脚……=0=
桔梗松了口气，收起弓快步向犬夜叉走去。
“桔梗，犬夜叉怎么了？看这眼睛红的…”简直就是狂犬病…
“我也不知道，先回去再说吧，说不定等犬夜叉醒了就能知道发生什么了。”
………
“桔梗！！！”
嘭～～
“一大早的鬼叫什么！秀嗓音啊！”
听着不远处木屋发出的声音，桔梗摇摇头，又吵起来了吗那两个人……提着刚采的药进屋…
“犬夜叉你醒了。”
“桔…桔梗你没事吗？”
“我有什么事？”
“可是，可是我看到你被妖怪重伤了！”
犬夜叉又补充“然后我就什么都不知道了。”
犬夜叉疑惑，桔梗同样疑惑。阴谋，赤果果的阴谋。
“嘶～痛～这又是怎么回事？”犬夜叉摸着头上冒出来的大包。
“那个啊，不过是你突然变成大怪兽吓哭了村里的小孩子，最后得意忘形的撞上一棵大树撞晕了造成的。”夏芊在旁边凉凉的说。
“什么？怎么可能！”
犬夜叉眼睛睁的大大的，不可置信。
“哦，是不大可能所以我是骗你的～”
犬夜叉精神十足的从床上蹦起来“要打架吗混蛋！”
躲在桔梗身后做鬼脸。犬夜叉脸涨的通红狠狠坐在地上生闷气。
“我有一个推测，是不是有什么妖怪让犬夜叉看到了幻影，然后用某种方法激出了犬夜叉身上属于大妖怪的血，但是犬夜叉驾驭不了所以才会发狂？”桔梗分析。
“哎？”犬夜叉不懂。
“好厉害！”不愧是桔梗！夏芊茫目的认为桔梗说的一切都是对的。
“哟西～这就是真相，一切都因为犬夜叉太弱～此次事件完美解决～撒花～”
桔梗：……
芊哪，这种时候就别脱线了……
“那我们接下来怎么办？”
“没办法只能等，我们根本不知道敌人是谁，到底在哪里以及他的目地…”
这件事不了了之。
深夜，放置四魂之玉的祠堂
一个白色身影出现在四魂之玉旁边，四魂之玉表面流动着淡淡的紫色妖气，哪里还有之前的圣洁光芒。白影欲伸手去拿，忽闻身后破空之声，迅速往旁边移开。
“出现了！幕后黑手！”
这声音，是她……白影一滞，剑光已到眼前……
守在祠堂三个晚上总算守到人了，夏芊得意，她还是挺聪明的嘛！不管是什么妖怪肯定都是为了四魂之玉，守在祠堂绝对没有错！搅出这么多事还伤了桔梗的妖怪她绝不原谅！
但是，那一刹那她看见了眼熟的狒狒皮……
“奈落！！”
夏芊惊呼，手中剑势一转堪堪避过，不过还是削破了白色狒狒皮。
夏芊此刻心中惊疑不定，怎么会是奈落，难道他也想要四魂之玉？还是，他就是所谓的幕后黑手？夏芊不想这么想，但他出现的实在不是时候。
之前那些事就算不是他，现在他想抢四魂之玉总没错了，反正他不可能是这么晚来这里散步……
气氛莫名诡异，两人之间相隔两米，奈落背对着夏芊。身上的狒狒皮刚刚被夏芊削的破破烂烂，如果他里面没穿衣服那现在就有得看了……
夏芊有点好奇奈落到底长啥样，干嘛神神秘秘藏藏掖掖的，看背影应该长的不错，不过海藻样的长长黑发为什么会让她有种很熟悉的错觉呢…
像慢镜头一样，奈落转过身，夏芊瞪视良久……傻了……如遭雷劈……
她说怎么觉得眼熟呢，这不就是在穿越前，悠子贴在寝室贴了十张八张的海报里的主角吗…所以她其实穿到的是动漫里吗…更重要的是…
“na…lou…ke……na…lou…奈…落…”嘴里喃喃念到，夏芊的神色立即变了，警惕恐惧惊吓不可置信…脚下往后连退好几步。
面前这位就是死党悠子评价的“耍阴谋诡计像吃便饭，无时无刻不在算计人，史上最称职的阴谋家，最大的反派，不过也是美男子一枚，长长如瀑的黑色长发，罂粟花一样的红色眼眸诱惑人心的恶魔…”其实赞美词可以去掉的……
阴谋师，所以之前那些事是他做的喽…神啊，感谢你让我在他面前平安的活过这么久…再退两步，她只是个穿越外来者，打boss不是她的专业啊minasang！
她不会衰的在今天被干掉吧，桔梗救命啊～
“呵呵～”
奈落一直默不作声的看着夏芊一连串的动作及表情，不知怎的突然笑起来，红眸中似有血海翻涌。
啊！突然笑了！更恐怖了有木有！知道对方是反派第一人后这气场顿时就不同了。他绝对在生气，原因不明。四魂之玉似乎受到翻动的妖气影响，紫光更盛。
闲庭信步般走过来的男人噙着一抹笑，被对方气势所压，夏芊清楚的听到自己激烈的心跳声…这…是她的死亡倒计时？因为她发现他的目地要杀人灭口？
她不会坐以待毙的！手中的剑横在胸前，准备奋力一搏……
“芊～”
一听这声音，芊的一颗拼命之心立即丢到一边，桔梗来了太好了～大大松一口气～刚才紧张到忘记呼吸了真丢人……
不知道夏芊的什么动作又刺激到奈落，奈落陡然抬手作势攻向夏芊。夏芊手忙脚乱去挡，剑却刺了一个空…嗯…怎么回事人消失了……
“好重的妖气，发生了什么事？”本来察觉妖气是奈落的不准备过来，可以连四魂之玉都开始涌动妖气，不得不过来看看。
“桔梗～”
夏芊委屈的扑进桔梗怀里，声音哽咽“奈…落…他…四…四魂之玉…”吓死她了呜呜～
“奈落！”
夏芊只一个劲的说奈落和四魂之玉，桔梗也不用问，肯定是奈落为了夺取四魂之玉欺骗芊的感情，而芊无意中撞见才会如此伤心……
再再次误会了啊桔梗……
桔梗的怒火难得的冒出来，又痛惜的摸摸夏芊的头，一定很伤心吧芊……
某山洞深处，奈落阴沉的坐在石床上。想到夏芊戒备恐惧的眼神，红眸流动了艳丽的颜色……右手手指滴落一滴血，不在乎的摔落，手上的小小伤口以肉眼可见的速度愈合…
不应该是这样，他奈落不应该被区区一个人类之心左右，看来要尽快……
可是不甘心，夏芊对那个巫女全心相信的样子真的很碍眼…
“那就毁掉如何…”
“不都拜你所赐。”
“既然在意，关在笼子里怎么样～”
“你以为我会听你的。”
“人类都是一群自大又脆弱的人，不如……”后面的声音轻的几不可闻。
奈落的红眸闪了几闪。一个黑雾凝成的影子邪恶的笑笑，消失在山洞……
“如你所愿吗…呵呵呵呵…”
低沉的笑意，像是嘲讽一般。
会发生什么，谁都无法预测不是吗？






第十章
“你到底要干什么？”
夏芊的眼里是压抑的怒火。没有再披着狒狒皮的奈落坐在她旁边，对她的怒火视而不见，优雅一笑。
“不是很有趣吗？”
“有趣个鬼啊！你快点放开我，我要去帮桔梗！”夏芊抓狂
在他们不远处是桔梗和犬夜叉，犬夜叉没有预兆的再次变成六亲不认的暴走战斗狂模式，桔梗就快压制不住他……
“你不是想要四魂之玉吗？那破烂珠子谁爱拿谁拿走，干嘛要让桔梗和犬夜叉自相残杀！”不能动弹的夏芊心急如焚。
“哼，自以为是是人类的通病吗？你就那么肯定是我做的？”
“什么意思…你是说…不是你？”
夏芊不是傻瓜，之前只是突然被奈落的真面目吓到了，加上听多了悠子说过的话就急吼吼的认定奈落是个祸害，冷静下来其实有很多不对劲的地方。
奈落现在很多事是做不到的，比如，驱使那么多妖怪来送死……
“是谁？”
不是他还有谁？难道这部动漫里还有一个隐藏属性最终boss吗？
奈落饶有趣味的看着犬夜叉和桔梗的战斗，愉悦之情显而易见。
“你快告诉我到底是哪个混蛋我要杀了他！”
抽空瞟了她一眼“告诉你有什么用，你能干什么？”
夏芊哑口无言，她是很弱不错，但是…
“你没听过君子报仇十年不晚吗？”先记着，有机会就阴死他。
听了这话，奈落却陷入沉思。
“不错，报仇十年不晚。”
说完再也不理夏芊，只盯着桔梗和犬夜叉的战斗。
“还有啊，白菜怎么样了？”
她只是不能动，可是白菜缩成小小的泡在一团绿色液体里，像是在沉睡。这是文艺说法，现实说法就是那简直是在泡尸体……
都怪她不该那么大意，想去解救落入奈落魔爪的小飞飞们却被抓个正着…还连累了白菜…不对都怪敌人太狡猾！竟然让她的小飞飞换主……
深呼吸静下心来默默的感受了一会儿，还好，虽然微弱但维系在她们之间的联系还是有的，说明白菜没有生命危险。确定这个夏芊又转过头去看桔梗，谁知恰好让她看到犬夜叉抓伤了桔梗的一幕，桔梗的肩头一片血红迸出。
“桔梗！！！”
“没用的，有结界她听不见。”
凉凉的声线没有起伏。
“既然不是你做的那些坏事，你干嘛？放开我让我下去帮忙，再这样下去桔梗就危险了！”
“我从没说过我是好人。”
“你…”
连声音都封住了……这样让她眼睁睁的看着桔梗受伤不能救…煎熬…
就这一会儿，犬夜叉那边又发生了变化。桔梗的血腥味让犬夜叉稍稍清醒了一些，眼睛还是赤色的。
“桔…梗…”犬夜叉神智不太清醒的喊。桔梗捂住肩头，半躬着身子，脚下有点不稳。
那又是什么？犬夜叉身上浮出了一个影子样的人形烟雾，恶意的杀意散发弥漫，犬夜叉挣扎不成后再次失控，转身往村子跑去……
夏芊毫不怀疑现在的犬夜叉会血洗村子里所有人……
桔梗强撑着追过去，血洒了一路。人类毕竟是比不上妖怪的，桔梗又受了伤，根本赶不上犬夜叉。不能再这样下去了！
“犬夜叉！”
桔梗踉跄停下，张弓搭箭。
血一滴滴的把桔梗的红裙染的更红，地上也盛开朵朵腥红。
这是桔梗第一次用破魔之箭对着犬夜叉，染血的手放开，流星划过，红衣银发的半妖被桔梗用尽全力的一箭钉在了御神木上……
“桔…梗…”犹自前伸的双手缓缓垂下……
同时一道黑影被桔梗的破魔之箭逼的从犬夜叉身上分离出来，扭曲的消散在空气中。在消失之前却是仇视的盯向奈落的藏身之处………
在桔梗射出破魔之箭之前，奈落从怀里拿出了原本该放置在祠堂的四魂之玉，在夏芊手上划了一道口子，滴了夏芊血的四魂之玉被放进了包裹白菜的那团绿色液体里。夏芊莫名其妙。
奈落不语只是微笑的看着那个黑影在桔梗的破魔之箭下消散。
黑影消散之前的那句充满怨恨的“我会回来了……”他当然也听到了，不过那又怎么样？不是更有趣吗？
夏芊眼睁睁的看着桔梗倒在了血泊中，桔梗望向御神木上沉睡的半妖。
“犬…夜…叉……”
“桔梗！”
泪，未落，眼前一片朦胧，视线中只剩一团红影。也不知是桔梗的裙，还是她的血……
桔梗，死了吗？
四周，很安静…
………
“哪，阿芊，这个星期陪我看《犬夜犬》吧！”
“不要，我不喜欢看你的动漫。”
“阿芊～你看蓝染大人好帅啊～捏眼镜升天那幕～就是可惜了眼镜，戴了那么多年多有收藏价值啊～”
“悠！子！你够了！”
………
“你叫什么？
“…桔梗。”
“桔梗？是这种蓝紫色的漂亮小花吗？”
………
“鬼蜘蛛你要不要出去晒太阳？你不否认就是出去喽～对了我今天还摘了花～”
………
“奈落，你要好好照顾小飞飞哦～我可是等着吃蜂蜜的～”
………
“白菜，以后就叫你白菜好了～白菜，你在哪？”
………
天黑了吗，这是什么地方？脑中渐渐模糊的是什么？
少女安静的沉睡在一汪清澈的类似水的物质中，像是关在大型玻璃瓶中的美丽标本，好似随时会睁开双眼……
素白纤长的手划过看似脆弱的透明屏障，海藻般的及腰长发披散，身着素色和服的病弱男子眼里闪着愉悦的光。
现在是不是要去看看芊视为守护女神，以保护姿态守护一方天地的强大巫女变成了何等模样。
“你是…奈落？你来干什么？”
桔梗费力坐起，把枫挡在身后，警惕的看向奈落陌生的面容。样子会变身上的妖气却不会。
“你，把芊藏到了哪里？”
见对方不答，桔梗又问出另一个问题。
“哦，终于想到她了，说不定她已经被我，杀掉了…”
“你不会杀她。”
是不会不是不能，桔梗说的笃定。奈落不在意的笑“谁知道呢。”
是啊，谁知道呢，或许当他成为真正的妖怪不再需要鬼蜘蛛之心的时候，到那个时候就能杀掉她……
屋里的气氛说不上和平，但双方都没有要打的意思。
“这个，你死了就一起烧掉好了。”
奈落捏着浑浊紫光闪烁明灭的四魂之玉，用一种“今天天气还不错”的语气说你死了什么什么的……
从奈落出现就再没出声的枫恼了。
“你胡说，桔梗姐姐不会死！你这个坏妖怪！”
对于小女孩的话奈落不置可否。桔梗想必也知道自己将不久于人世了吧，毕竟伤口里的妖毒可不止犬夜叉的。
“四魂之玉不会这么轻易的被毁掉。”沉默一会的桔梗直直看向这个如迷雾的危险男子。
“当然。”
他不过是想拖延时间而已，被净化焚烧掉一次的四魂之玉带着怨恨再次回到这片血腥战乱的土地，开始新的游戏不是很有趣吗。
妖怪的生活无聊到如此地步……
而在此之前，他需要有成为玩家的资本。只要给他时间，他一定会变得强大，已经厌倦了低级妖怪所散发的难闻味道了……
桔梗还是接过了四魂之玉……
几天后，曾强大一时的巫女，令许多妖怪惧怕的巫女桔梗死去了…
执着四魂之玉，投入了似盛放如荼的彼岸花火焰中化为了飞烟
………
生，如夏花般绚烂
死，如秋叶般静美

*

作者有话要说：
犬夜叉里我最喜欢奈落，第二喜欢桔梗，第三喜欢杀生丸了~






第十一章
五十年后，奈落城
穿着精致繁复和服的瘦弱男子斜倚在榻上，手抵住曲线优美的下巴，红眸兴味的注视白衣白发小女孩端举的一面古朴圆镜。镜子里显示的是犬夜叉和一个穿绿色奇怪衣服的少女。
“桔梗的转世？呵呵呵呵”
低沉缓慢的男声含着不知名的讥诮。
“…神无…”
白衣小女孩神无面无表情，手中端的镜子却已经改变了画面。
“这才是桔梗呢，有趣。”
不过是死人，镜中的巫女一如五十年前的悲哀，甚至更悲哀。
“该怎么办呢？这次…”
他可是很期待啊。
一只蜂妖最猛胜停在奈落面前，奈落挥挥手，站起身子。神无恭敬的站在一旁。
整座奈落城都笼在黑沉沉的雾中，有一个地方除外，奈落的卧房。当然不是因为他向往光明这种不可思议的脑残理由，而是因为……某个人最喜欢晒太阳……
“芊，今天怎么样。”
意料之中的对方没有回应。
抚上光滑的巨大容器表面，容器里的少女已经沉睡了几十年。
“今天有点异动，是不想睡下去了吗。这可不行，再睡十年就行了，现在还不是时候……”
他已经等了五十年，不再乎剩下的区区十年。虽然有点可惜这次的精彩游戏芊不能参加，但是会有更多新角色加入。芊只需要好好睡一觉。
“是不是桔梗复活的灵力波及呢…还是村子那边……”
异动之源，必须尽快解决。
“神乐，你和神无去一趟枫之村，给御神木那边加一层封印。”
“是。”
单膝跪地的神无神乐同时回答。看到奈落脸上一闪而逝的阴狠什么都不敢多问，乘上妖怪离开奈落城。
………
“枫姥姥！我们回来了～”
“哦～是戈薇回来了！”
佝偻着腰的枫姥姥背着手踱出屋子。
“这次怎么样？有什么收获吗？”
“嗯，拿到了一片四魂之玉！”
戈薇摸摸头，笑的无忧灿烂。
“戈薇现在越来越厉害了，一箭就把一只超大超恐怖的妖怪杀掉了呢～”
七宝坐在戈薇肩头绘声绘色的讲述戈薇女站士大战坏妖怪。那脸上的自豪骄傲与有荣焉不知道的还以为是它打败了妖怪呢。
戈薇不好意思的摸摸头发。
“没有七宝说的那么夸张啦～”
“明明就有嘛，是戈薇你太谦虚了！”
七宝的星星眼里满是崇拜。
“哦，那不错啊。弥勒和珊瑚没有来吗？”
“来了，在后面呢。”
七宝小大人一样叹口气。枫姥姥一下子就猜到发生了什么。
向这边走过来的珊瑚额上青筋暴起，双手握拳强忍怒火。在她后面的弥勒左脸一个鲜明的新鲜出炉的巴掌印，嘴角的笑还在抽搐，十分搞笑……
这两个人……啊……
“犬夜叉呢？”
枫姥姥这话一问出口，顿时气氛古怪起来。
“犬夜叉说是去找找……”
戈薇没说找什么，但大家都心知肚明，是去找桔梗了，五十年前死去又借助陶土复活的鬼魂。
“我看我们还是先进屋去好了。”
戈薇不太自然的说。微笑有些勉强。还只是高中生的她掩饰不了内心的情绪。
除了七宝一脸忿忿然的嘟囔什么，其它人都没作声。
轰～～
“怎么了！”
几个人全都停下脚步。
“不太妙啊，是御神木那边。”
枫姥姥健步如飞的往打斗的方向走…老当益壮…
森林这边
犬夜叉无意间经过当年被封印的御神木，却闻到了奈落的味道，只是相较往常淡了许多，要不是离得近恐怕就忽略了。
再向前走两步，就看到两个女子正在御神木一侧画些什么。
“是你们，奈落的爪牙！你们在干什么！”
这两个人正是神无和神乐。
奈落其实除了在跟犬夜叉他们抢四魂之玉外并没有得罪他们…额…目前…表面上没得罪…
只不过奈落是他的两个同伴弥勒和珊瑚的头号敌人，禀承着“朋友的敌人就是我的死敌”这种信念，犬夜叉也就将奈落列为目前的头号敌人。
而且奈落的很多手段过于血腥残忍，作为自诩正义之师的他们一行人怎么会看奈落顺眼。这梁子也就越结越大。
敌人的得力手下侵入到自家大本营，犬夜叉自然不会放过，抽出铁碎牙就砍过去。
神无和神乐也不是和平使者，两方就轰轰烈烈的打了起来。
当枫姥姥一行人赶来时，犬夜叉他们还在胶着。双方一照面发现是敌人，戈薇几人立马援助。
神无神乐对视一眼，召来大群妖怪做盾，自己先离开了。反正任务已经完全成，没必要再留下。
被众多妖怪缠住的犬夜叉他们分不出手追，只能看她们离开，杀些小妖怪解气。
战斗结束后，枫姥姥围着御神木转了又转，试图找出神无和神乐来此的目地。奈落不可能做无用的事…凝眉…总觉得忘记了什么……
灵光一闪
是了！当年桔梗姐姐曾说过这里被奈落下了封印！
“是封印！！”
封的是什么呢？
“封印？什么封印？”
“封印了什么？”
“谁的封印？”
犬夜叉几人在枫姥姥叫出那声封印就七嘴八舌的问道。
“当年，奈落曾在这里封印了某样东西，但是我们解不开他的封印，自然不知道里面封的是什么。”
难道，是那时失踪的芊姐姐？可她是人类，被封印在这会死的。芊姐姐大概早就已经……
“唉，怎么可能是芊姐姐。”
“芊？怎么回事？”
犬夜叉一向最讨厌弯弯绕绕。
“没什么。”
枫姥姥挥挥手不再多说。
“要不，我们试着解封印吧，如果不试试怎么知道可不可以解呢？”
戈薇的建议得到采讷，毕竟他们没有其他线索。
“如何。”
奈落在房间内隔着木门问。
“完成了，不过犬夜叉他们似乎发现了御神木的封印。”
神无神乐等待着奈落的惩罚，不料对方什么也没说，只是让她们离开。
奈落轻轻的笑，发现了又如何，一个半调子还是孩子的巫女，一个没大脑的半妖，一个没什么本事的驱魔师，一个自身难保的法师……能成什么气侯……
而且到现在才发现还真是迟钝呢。那些正义之人，哦，还有一个正义的半妖。
奈落手抚着身后靠的巨大容器。
“芊，放心的睡吧。”
阳光穿过几近透明的容器，照射在少女安静的面容之下镀出一层圣洁的光……
很像当年鬼蜘蛛的记忆……
男子倚在背光处，黑发流泻了一场……
“怎么回事，奈落的妖气弱了很多。”
“奈落再厉害也只是个半妖，就像犬夜叉会有一天变成人类，枫姥姥说过奈落是鬼蜘蛛与妖怪的合体，所以也会有妖力大减变回原形的一天。”
弥勒侃侃而谈。
“啊！那我们就趁现在去杀了他好了！”
犬夜叉又充当一回猎犬，耸着鼻子嗅来嗅去，确定奈落的位置后从地上一跃而起。
“在那里！”
一行人兴冲冲的往那边赶，可是……除了一堆妖怪什么都没有。不放弃的犬夜叉再接再厉。
“在那里！”
一行人继续兴冲冲，结果又杀了一堆妖怪。
“犬夜叉你真的知道在哪里吗？”
“当然！”
看到其他人怀疑的眼神犬夜叉怒了。
“好几处都是奈落的味道我怎么知道在哪一个！干脆一个个杀过去好了！”
“等你杀过去，这一天就过了，笨蛋犬夜叉！”
七宝逮着机会就嘲笑犬夜叉。
“那你说怎么办！”
“这个……等下次不就好了！”
“没用的，奈落可以控制这个时间，就算被我们知道了还是可以像今天一样做出假像把我们骗的团团转。”
弥勒是这个小团队的狗头军师，为数不多一个能用脑子想事情的……
此话一出，几个人都沉默。要这么放弃寻找奈落吧，实在不甘心，可是不放弃吧又找不到人家……
“咦？那个是？”






第十二章
“咦？那个是…”
七宝突然指着森林上空匆忙飞过的人。
“是神乐！”
相视一眼，难得有默契的悄悄跟上去。
神乐作为奈落的分身，受到奈落妖力削弱的影响也变的虚弱。为防止有人趁机击杀，只能尽快赶回奈落城，那里好歹是奈落的大本营。
因为急着赶回去，一时疏忽也就没发现身后跟的犬夜叉一伙人。
远远看见神乐隐入一个结界消失了，犬夜叉等人才赶过去。神乐进的地方肯定就是奈落城了，要不是神乐从这里消失恐怕他们从旁边过也不会想到这个看起来是空地的地方会是奈落城，竟是一点妖气也没有。
此时奈落城深处，宽阔的地下室充满了浓郁斑驳的妖气，各色妖怪都有，却像是某些部位全部连在一起，生生把成千只妖怪全部连成了一体。
而妖怪们最高的连接处是一个诡异的人头。
正是奈落的样子，他的红眸闪着血腥，看着自己杂碎般的身体，厌恶表露无疑。总有一天，他会摆脱这具令人恶心的身体。
利剑般的眼神看向走入地下室的神乐。纵使神乐看过多次奈落现在的样子，还是忍不住倒吸一口凉气。安静无声的各种妖怪连成一体，痛苦的挣扎蠕动……
神乐步伐有些僵硬的移到安静站在一旁隐形人一样的神无旁边，头皮发麻垂头。
奈落也没有理她，他要和身体里残余妖怪们的意念战斗。
该死！奈落突然睁开眼睛，一个触手甩飞了神乐。
“犬夜叉他们是你带进来的。”
被奈落毒蛇一般的眼神盯着神乐只觉的后背发凉。咳出一口血爬起来。
“不是我，我不敢…”
“去拦住他们，保护芊。”
“是。”
神乐咬咬牙走出去。如果不是因为她的心脏还握在奈落手里，她怎么会乖乖任他驱使……
犬夜叉触动结界的那一刻奈落就知晓，第一时间就怀疑是刚归来的神乐。她一直就不甘心做一个棋子，妄想杀了他。哼，无用的棋子。看来还要多制造几个分身。
虽然奈落的结界够厉害，但是多少受到今日的影响，终是抵挡不住犬夜叉热血的猛砍，和戈薇的圣洁灵力的破魔之箭双重打击而破碎。
奈落城里障气弥漫，几个人不能多呆，直冲奈落藏身的地下室。
眼看目标就在前方，却从天而降一大群不怕死的炮灰妖怪，挡住了犬夜叉他们的脚步。
神乐执着扇子站在屋脊上冷冷的笑。
“绝不让你们过去。”
手中折扇半开轻挥，强劲的风吹的犬夜叉等人寸步难行。
犬夜叉干脆抗上大刀铁碎牙乱砍，先把神乐砍下来再说。
神乐本来还无所谓，犬夜叉这样毫无章法的乱砍是砍不到她的。可是不巧的是他砍的那地方是奈落的卧室，卧室里沉睡的叫芊的女人是奈落的逆鳞……
神乐见识过犬夜叉那把刀的威力，一下子就可以把一座房子劈成两半，万一不小心伤到芊……她就死定了，奈落一定会迁怒她。
再顾不得其他，把在自己面前做肉盾的妖怪全驱到犬夜叉铁碎牙的攻击之下，替屋子里的人挡下这一击。自己则主动攻击犬夜叉。
面对突然的攻击，犬夜叉很快反应过来开始反击。
神乐纵使在心里叫苦连天也得挡住这个犬夜叉，让他腾不出手乱挥剑免得伤到那女人。
戈薇一边射杀余下的妖怪一边瞄向奈落的房间。
刚才神乐很慌张的保护那里的样子，那里有什么呢？
不管那里是什么，看神乐宁愿自己受伤也要保护那里对奈落来说肯定也很重要。既然这样，那就来赌一把好了。
一枝破魔之箭险险掠过犬夜叉的头顶………
“戈薇，你在射哪里！”
犬夜叉急急躲过那一箭，气急败坏的喊。刚说完就见破魔之箭直射城堡中的一间房，耀眼的光芒从房间里射出，久没有平息。
奈落倏然睁开双眸，神情狠厉，芊……
意料之外的突发状况让犬夜叉愣了，射出箭导致这一异象的罪魁祸首戈薇也愣了。
神乐只觉得心都凉了半截，这次，奈落肯定不会放过她了……
一伙人都像被定住了，愣愣的维持之前的动作，傻傻的看着光芒消失。
反正奈落饶不了她，不如……
神乐看着面前这些人，不如放他们进去，说不定能趁此机会杀了奈落，就算不能杀掉奈落，重创也不错，那她的机会也多一些……
然而她还没有付诸于行动，背后传来的恐怖压力和凉意就让她再也动弹不得。
奈落怎么出来了！
一缕清晨的阳光恰恰落在刚刚放射出光芒的那间房，一天，已经过去了。
奈落浑身缠绕一股黑色雾气出现，凌厉又充满戾气的眼神扫视这些人。
犬夜叉不禁握紧了铁碎牙，全身紧绷，等着奈落的攻击。戈薇也有些害怕的退后两三步，又硬撑着站住。
奈落只是看了他们一眼就进了屋子，并没有像他们想的向他们发起攻击。
奈落一踏进熟悉的房间就看到满地破碎的玻璃容器，流淌了一地的带着清香的水，以及……那个沐浴在阳光下白衣红裙的巫女……
看样子，是要提前醒来了。就是不知道变成什么样了，有没有达到他要的效果。
“芊？”
躺在地上的女子微微皱眉，缓缓睁开漆黑的眼。黑浓的像墨一般深沉。她迷茫疑惑的眨眨眼，抬起白嫩的手看看，又转头环顾四周，眼神终于搜索到一旁的奈落，不解的上下打量，神情很是苦恼。
奈落却像是知道她的状况，扬起满意柔和的笑。好吧就算那笑很怪好歹要比平常的冷笑阴笑要笑不笑似笑非笑要好吧……
“你的名字是芊，”
“芊？”
低沉又略带蛊惑的嗓音
“我是奈落，是你的……”
“父亲！”
奈落还没说完夏芊就喊出以上那两字。还一脸我知道我知道我都知道的表情。
奈落只觉得一道闪电从背后劈过。
“我不是你父亲。”
表情很平静，如果不说的咬牙切齿会更好……
“嗯？”
芊歪歪头。
“就是父亲！父亲父亲父亲！”
“不是。”
“就是！”
“不是！”
“就是！！”
………
他到底为什么在这里和几乎等同于刚出生的她争这种无意义的事情……
于是奈落采取了消极的沉默反抗。
或许厚脸皮不是失忆了就能抹杀的。芊依旧忽视奈落的黑脸，“父亲父亲”的叫的欢快。
奈落按住额角跳动的青筋。他不能生气，他已经修炼五十年了，而且芊现在已经什么都不记得了。
这样想想，奈落又平静下来。
当初他是一心想杀掉芊，她对他的影响太大。但是知道杀不了后，他就没有白费力气。而是听了那个人的建议选了另一种方法。
毁不了，不想毁，不想放，这种复杂的心情奈落不大了解，既然这样就放在身边好了………
在那之前，她需要忘掉桔梗犬夜叉枫之村以及一切。
他甚至为了她能一直活下去直到他弄明白一那些奇怪的感情而不惜把她变成妖怪……
只是不知道效果如何，毕竟少睡了近十年。如他所愿忘了很多东西是不错，可是似乎还有一些痕迹没有全部忘记…比如，芊为什么坚持喊他父亲……
这是个隐患，得想办法解决。
还有他看不出她现在是不是妖怪。眼睛的瞳色从荼色变成了黑色………
他只知道怎么把人变成半妖，是当初和鬼蜘蛛合体的某只妖怪的记忆与能力，当然现在也是他的。
照理说，芊现在应该也是半妖，可奇怪的是她身上没有丝毫妖气，实验究竟有没有成功还是未知。
说起来能完成还多亏那个人的帮忙。
那么，作为谢礼，让他提前出现好了。
奈落凉凉的笑。
“父亲，陪我去玩吧！”
嘴边刚升起的笑一抽。
奈落揉揉额头，他不能生气！！！

*

作者有话要说：
就算伦家一直没有多说话，可是乃们也不能沉默啊~留爪留爪嘤嘤~真爱们冒泡吧~【柔弱状倒地】






第十三章
本次除掉人民公害妖怪奈落作战行动十分的不成功……
以上是寻找四魂之玉正义队针对上次失败作战的总结语……
开始没头苍蝇一样乱冲，后来好运的跟着神乐进了奈落城，竟然没抓住大好机会杀掉奈落，交手都没交上。
被发生的奇怪事件唬住了，在没反应过来的情况下被敌人直接扔出了奈落城…
这是多么丢银的一件事…千万不能让别人知道！绝对！
三人一半妖达成共识。哦还有一只七宝一只云母。
（以上就是各位为什么没有在漫画中看到这一幕的原因啦啦啦啦～）
正义四人队仍然过着他们有事打打妖怪，没事谈谈恋爱的旅游生活，漫不经心乱七八糟慢腾腾的四处寻找四魂之玉的尸体。
而奈落………
他想他后悔没有趁夏芊醒来之前再次把她封印掉了……
可惜御神木的木液弄不到了，只能想想而已。叹口气，面对面前的状况。
“又怎么了……”
“这是蜜蜂吧？”
看看夏芊手上抓的巨型毒蜂最猛胜。
“这是蜂，但是……”
“是蜂就行了，它可以酿蜜的吧！”
“谁告诉你是蜂就会酿蜜的？”
“没人教我我也知道，他们说这就是天才！”
“……它是毒蜂，所以不能酿蜜。”
“毒蜂？”
夏芊上上下下的折腾那只可怜的最猛胜。
“都一样～为什么不可以酿蜜，它们这么大应该能酿更多蜜的才是！”
芊深信自己脑子里冒出来的想法，虽然她不知道脑海里为什么会有这种想法，但这一定是对的！
父亲好差劲！连这种事都不知道…
在芊鄙视谴责的目光下，奈落给出了一个白痴的回答。
“奈落城里没有花，最猛胜酿不了蜜。”
更加白痴的芊信了并深以为然。
“原来是这样！怪不得我怎么威胁他们都没酿出蜜呢！酿蜜要花我还是知道的。”
知道症结所在的夏芊心情大好，放开手中捏着的毒蜂。倒霉蜂以最快的逃命速度飞走了。
…第二天…
正在睡觉的奈落受到了洪水攻击。一睁眼，入目的是芊哀哀怨怨凄凄婉婉眼泪大颗大颗啪嗒啪嗒掉不停的样子。
奈落十分头痛的穿衣，不去计较她是怎么不惊动任何妖怪以及他没察觉的情况下到达他的房间。
“怎么了……”
“呜呜～花花们死了～呜呜哇哇～～”
各位兄弟姐妹大叔大伯，请切记，在女人哭的时候想让她停是不能搭理的……
因为本来只是默默掉眼泪的夏芊听到奈落的问话后，委屈的放声大哭起来。颇有魔音绕耳，三月不绝之感……
奈落深吸一口气，系好腰带。他记得自己没有起床气的，为什么现在这么的想…杀人呢…
“怎么回事，说清楚。”
哭声戛然而止。芊扁扁嘴，黑着脸干什么～
“昨天我去外面移了很多花回来，就种在庭院里了。我想着这样能方便小蜂蜜酿蜜。可是今天早上我去给花花们浇水，发现它们全都死了，呜呜呜呜～～”
奈落城里遍是妖气障气怎么可能种得活一般花草……
“呜呜～”
芊从指缝里偷瞄奈落，没反应。身为父亲怎么可以没办法！
“呜呜呜呜～～”
“让神无带你去找些能种的花。”
“好！”
干脆利落的收起眼泪，起身，开门，走人，一气呵成。
“小神无，我们走吧，我就说父亲会同意的吧～～”
奈落：………
第三天
所以那些就是芊新种的花。
“那是，什么花？”
神无语调无起伏的回答：“食人妖花。”
果然………
“多注意点，别让那些妖怪伤了芊。”
“是。”
然后，奈落听到一个欢快的很HIGH的声音。
“啊～新来的小花花们真可爱啊～枝条像手一样会动呢～哇！怎么拉都拉不断呢！哦～还有牙齿啊～这牙齿形状真可爱像锯齿～让我看看，别躲啊～来嘛来嘛～别害羞丫～”这是芊的声音吧……
夹杂奇怪尖锐的痛叫声。
奈落嘴角一哂
“算了，不用管她……”
“父亲，你要去哪里？”
“不要叫我父亲。”
“哦好，爹你去哪？”
乖乖牌夏芊童鞋很听话的换了个称呼。
奈落不再理她，披上狒狒皮便走。嗯？狒狒皮被人拉住了……
“这皮质地真好！很值钱是不是！”
摸摸拽拽
“放手。”
“父亲你不喜欢芊了，你不疼芊了，呜呜呜呜～”
“又在哪里学来的。”
“神无的镜子里…呃…不对，父亲～你去哪带我一起去玩吧～”
“不行。”
“真的不行？”
“不行。”
“…哦…”
芊意外的没有吵吵闹闹上蹿下跳不达目地不罢休。
奈落回身，芊站在他身后三步外垂着头。长廊除了芊的木屐嗒嗒声安静的过分。
奈落带上最猛胜走人时夏芊还是那死样子，静静站着低头看不清神色。
“芊？”
“嗯。”…哭腔………介个是沉默的分割线………
“上来吧，带你一起去。”
“我就知道父亲最好了！”
变脸迅速的夏芊眼角还挂着要落不落的泪水就笑眯眯眼。蹦蹦跳跳的爬上妖怪的背。
夏芊趴在妖怪背上，向下俯视郁郁葱葱的森林，偶尔能看到掩映在山林间的村子和繁华的小城，长长带子状的小河。风景那个秀丽～
看多了奈落城里的乌烟障气，寸草不生，再看看一路上的风景…对比冲击太大了…
迎面的风吹的夏芊那长长的头发猎猎纷飞，丝丝缕缕的打结。苦恼的用手全部拢在一起，避免吹成鸡窝造型。
一旁的奈落从坐在那里就没动过，芊现在才知道他为什么要披着厚厚的狒狒皮，感情是挡风的。
唔～有点冷啊……挪挪挪……
一把拉开狒狒皮，钻进去，再把自己整个包起来，只露一个头。依在奈落怀里的芊嬉皮笑脸。
“父亲很冷吧，芊来给父亲暖暖嘿嘿嘿嘿。”
奈落微微扬起头，免得芊不安分的撞到他的下巴。对于她的无耻行径不置一词。
他最近变得太多也，太纵容她了…
……
狭路相逢，说得就是这情况。
因为飞得太久嚷嚷着累的夏芊闹腾要休息，降落在一个小溪边，然后，披狒狒皮的某人和一伙忙碌着生火做饭煮泡面的人相遇了。
没想到找了许久的敌人就这样大喇喇的送上门来，犬夜叉等人都有点反应不过来。
弥勒忘记了吃珊瑚豆腐，珊瑚举起的手忘记了拍上弥勒的脸，戈薇手上的泡面杯掉在了地上。
“这个，是傀儡吧？”
“呵呵，想不到会在这里遇到你们啊，犬夜叉。既然这样就顺便拿走你们身上的四魂之玉好了。”
奈落说这话时特自大特目中无人，正所谓低调中的狂妄，气势逼人。
可惜，他忘了自己怀里还遮着一个最爱破坏气氛的傻妞。
“什么味道？好香哦～谁的好吃的？谁谁谁？交出美食饶你不死～”
众目睦睦之下，只见奈落的狒狒皮里钻出了一颗乌黑的脑袋，此时正双眼放光的盯着戈薇脚下的泡面。
“哎？”
“哈！”
“嗯？”
“芊！！？？”
四重奏…
某三只是因为竟然看到奈落和一个女子举止亲密又暧昧的惊讶，奈落！和、一、个、女、的！！明显想歪的戈薇已经脸红了。弥勒更是一副没想到没想到啊的表情。
犬夜叉受到的惊吓不亚于看到桔梗复活。
颤颤巍巍的伸出一根手指。
“你，芊？你不是死掉了吗？”
“你才死掉了呢！你谁啊臭狗！注意下你的用词，真是的不懂礼貌一看就不是好妖！”
“啊，这种语气，就是芊没错了，喂，奈落！你把芊怎么了，她怎么好像忘记我了？还有，你知不知道当年的事！”
“你认识我父亲？”
“父…父亲？你说，奈落是你的父亲？！”
犬夜叉张大嘴巴，指指奈落又指指芊，过了好久又换上一副若有所思的表情。
“难道………你是奈落和芊的女儿……？”

*

作者有话要说：
求冒泡求花花求虎摸~






第十四章
“难道，你不是芊，而是芊和奈落的女儿？”
犬夜叉一言惊了不知道不知道多少人，连奈落都没能幸免。
“啊，这样就能说的通了，枫老太婆也说过奈落以前好像是喜欢芊的。”
“原来奈落也会喜欢人啊！那个芊就是枫婆婆常说的芊姐姐吗？”
戈薇兴致勃勃。
“应该是吧，听村民和枫婆婆说，芊巫女是一个活泼开朗、热情大方、纯洁优雅、善良可爱、温柔细心的女孩子呢！”
弥勒一脸向往，又被珊瑚掐的吱哇乱叫。
犬夜叉从听到那一大串形容词脸上就变的青红交替。纯洁？优雅？善良？可爱？开什么玩笑，那真的是芊吗！
温柔细心？奈落在狒狒皮里抽抽嘴角。
“原来，我的母亲大人是那么优秀啊！怪不得我也这么优秀呢！可怜的父亲，一定是因为太想念母亲才给我起了一个和母亲一样的名字吧。”
芊的星星眼泪光闪烁。
“父亲你真是个可怜的好男人啊！父亲你别悲伤别哭泣，你还有女儿我啊！”
奈落的手捏了又松松了又捏终于忍不住一把把唠叨的妞按回到狒狒皮里面。
好好的敌人相见，举刀拼杀的场景怎么会变成这样，苦恼……
“奈落！任你再如何狡猾也没用！受死吧！”
重型武器飞来骨带着杀气从空中射来。这样才对，终于走回正常轨道了～
奈落一个闪身避开。
“今天就到这里，下次见面四魂之玉我会不客气的接收。”
身形淡化，只听芊的声音回荡在空地上。
“父亲你这句话说的太没气势了吧应该说我一定会回来的啊哈哈哈哈，明年的今日就是你们的祭日之类的才对吧～～”
良久………
“我们好像忘记攻击奈落了…”
“好像…是哎…”
珊瑚大吼：“还傻笑什么！”
………
距此一座山之隔的某棵树下
一乌发流泻的巫女喃喃道：“芊，也回来了吗。迟了五十年终还是要有一个了断的……”
白色的死魂虫在她如玉的手间环绕，似在安慰。
“好久不见了啊，芊……”
叹息声缓缓。眉目间刻了一抹哀伤的巫女望向远方的天空，因回忆到什么事终于含上淡淡笑意。
………
“父亲，我错了，我有罪，罪无可恕！看在您深爱的女人，我亲爱的从未谋面的同样叫芊的母上大人的面子饶了我吧！”
“你的母亲不是芊。”
奈落以尽可能平淡的语气说，压抑怒火。见鬼，谁知道她母上大人是谁！
父亲大人强压着悲伤啊～～
身为妖怪仇人的巫女，母亲也是父亲的敌人。可是在无意中相处了一段时间后，他们被对方所吸引。两个人真心相爱，不顾世俗的阻隔在一起过了一段男耕女织的幸福生活。然而不知什么原因，母亲生下她之后迫不得已的离去，生死未卜。父亲找寻许久依旧没有消息，从此父亲变得阴沉，一个人抚养她长大。思念着母亲从而变得愤世忌俗，一心想找出母亲的下落，却被当成了坏人～～～
啊！多么感人的一场生死恋情～～
奈落如果知道芊脑补的狗血唯美爱情剧一定会吐血的……
芊在心中坚定了以后要好好孝顺父亲的念头。
“父亲你放心，下次我绝对不会给你添麻烦！”
下次？没有下次。
“待在城里，不许再出去。”
芊，被禁足了……
奈落总是四处奔走，不知道在忙什么。奈落不在城里，芊就可以在城里横着走。
无聊的折腾一伙小妖怪，越发觉得无趣。想偷偷溜出去吧，最猛胜大群大群的以死相逼，还望着它们酿蜂蜜啊，只能灰溜溜的回城。
在木制长廊上滚来滚去，身上的水蓝色和服把地板拖的一尘不染。
“好无聊啊～”
听到芊的话，一干小妖怪跑的一个不剩。生怕这位大人把主意打到他们身上。
“切～”
跃起身，拍拍灰尘，芊决定去探险，奈落城里的空屋子还是蛮多的……
一间间屋子看过去，骷髅最多……
咦？找到好玩的东西了……一个泡在棺材里的美貌小正太！
这个，该不是神无的弟弟吧……
一样的白衣白发，白的跟拍了面粉似的。睡在注满水棺材里的尸体？怎么没有腐烂勒～
芊伸手到水里把小正太捞出来仔细观察了半天，啥结论没得出，就觉得吧，泡他的水太浑浊了都脏的变成淡黄色了。
善良的她反正没事干就偶尔当当好人帮帮他好了！
把水从棺材里舀出来，洗洗换上清水，小正太也用清水漂了一遍，干干净净扔回了棺材。
做了好事真高兴真满足～要不好人做到底再给加点东西吧！芊今天爱心爆满了……
刚回到奈落城，奈落就被等候已久的芊给拉走了。兴奋的芊拉着奈落去看她的杰作。奈落则是看到越来越眼熟的路觉得眼皮跳的厉害。
停在一扇门前，芊神神秘秘的问
“父亲，我找到个好玩的东西，你猜里面是什么？”
还能是什么！是他放这的他自己能不知道吗。他特地放的比较远，没想到还是被芊发现了，只希望里面那位没被芊拆掉，那样的话就有点麻烦了……
看奈落回答不出，芊这才满意的推开门。
………
白幔飘荡，纸钱纷飞，香炉上的三根香正在袅袅的升着烟，果品鲜花，一样不缺。正中间一副棺材，里面一个男孩子安详的……浮在水里……
奈落不着痕迹的扶墙，他的想象力还不够强大。
“父亲，过些日子让他入土为安吧，可怜的孩子年纪轻轻的！”
至于过些日子是什么时候，自然是等她玩厌了～
“…他没死，他是白童子，和神无一样是我制造出来的，等他长大了就能醒…”
“原来没死啊！那要等多久？他怎么长大？难道还要十多年？他需不需要吃东西？”
“他泡在混沌之水里面，几个月就能长成十七八岁的样子。”
“混沌之水？”
她，该没有好心办坏事…了吧…他的水…被她换掉…了吧…
“啊、哈、哈、哈、哈，如果那啥混沌之水换成清水会有什么后果？我的意思是我没有把他的水换成清水，我只是说如果…”
越抹越黑
芊粉无辜的眨眼睛，全身散发一种我只是好奇我没有做坏事你不相信我你就是坏人的欲盖弥章的光芒。
芊表现的这么明显，如果奈落还不知道她干了亏心事他就不用再玩计谋这行了。
“会…长不大，一直维持现在这个样子…”
可怜的白童子童鞋，因为芊的小白行为只能一直披着正太皮。于是很久很久以后的某一天…
白童子知道了他长不高的真相十分气愤去找某女算账的时候，某女十分理直气壮的告诉他这年头正太才吃香！且更加无耻的扯住他的脸揉躏。然后被旁边笑的阴惨惨的男人提走进行身体力行的教育去了。
咳咳，扯远了……
因为做了坏事心虚，芊自觉的收敛了，在奈落面前小心翼翼的。
只因为那天毁了一代帅哥的成长之路后，奈落对芊深切自我剖析谢罪悔恨之情血泪之言认错词十分不满……
倒不是因为她害的白童子不能长大而是她脸上那错失一代帅哥的懊悔表情太真切…
当然，这一点，芊不知道。
而另一个原因是因为奈落自己，会为芊那时的表情生气。这种事，怎么能发生在他奈落的身上！他可以宠着她让着她却不能放任自己喜欢上她。
以前他还一直嘲笑着犬夜叉和桔梗之间的愚蠢感情，讥讽着鬼蜘蛛对芊的感情，怎么能被这种一直认为愚蠢的感情所左右！
因此奈落好几天都是阴沉着脸出去，阴沉着脸回来。
芊是乖了一阵不错，但世上有一个词，叫死性不改……
无聊至极的芊又在奈落城闲逛，完全忘了上次的白童子事件。
奈落回到城里的时候，神乐的风正在呼呼的刮，刮的庭院里芊种的食人妖花呜啦啦的在风中狂舞，如得羊癫疯。
芊………
趴在神乐的背上笑的得意欢快，她的手，抓着神乐的……
……胸……
奈落脸黑了。
神乐头发散乱，双目赤红气的不轻，努力想把背上的芊甩下来。
“这是在干什么？”
黑脸奈落头痛。
“她欺负我！她叫那个啥神乐是吧，神乐欺负我！不就是说她几句吗，至于就动手要打要杀的，野蛮人！呜呜呜，芊好害怕～父亲你终于来了～”
害怕？刚才笑的大声得意又欠扁的究竟是谁啊是谁！！！
神乐觉得自己想吐血。
芊一看到奈落出现立马放弃神乐奔过来还不忘告上一状。那是一点都不在意神乐鄙视的眼神。

*

作者有话要说：
大家看到了吗……
看到什么？当然是我的苦逼脸啊【抠鼻】
这货其实是在卖萌你们看出来了吗【抠鼻】
什么啊，我才不是抠脚大汉啊……
受受们，把花花交出来~






第十五章
“你、你…你…”
神乐气的手不住颤抖，指着恶人先告状的芊话都说不出。想她堂堂风之使者，美貌妖娆的神乐，竟然打不过这个臭丫头！
明明身上没有妖气，可是人类又不像人类……
这个叫芊的女人绝对是她命中的煞星！就是因为上次保护她不力，被奈落关在又脏又臭的地牢。这次，醒来的芊自己跑到地牢里玩。
她又没惹她，至少没来得及惹她。这丫头一看见她就从头打量到脚，劈头一顿冷嘲热讽，说是她有一双兔子眼，头上插根野鸡毛当令箭，衣服穿的像调色盘，长相憔悴脸白像鬼，胸大无脑全是草什么什么的。
是可忍，不是也不忍！
于是这便打起来了。
后来，很久以后不打不相识的两人成了狼狈为奸的成了朋友，神乐问：
你当年干嘛看到我就骂？
芊：我以为你想当我后妈来着。
神乐一脸吃了苍蝇的表情：你当人人都和你一样审美异常的吗～～
芊斜睨：至少比你好，爱上个□□还被抛弃……
咣咣当当，接着打～
………
神乐事件的结果是，本来快被放出来的神乐又蹲回牢里去了。芊正在心里仰天长笑。事实告诉我们幸灾乐祸是不对的。因为奈落大手一挥……芊去和神乐作伴了……
然后每一天，奈落城的妖怪都能欣赏到女高音对骂，以及持续的轰隆、啪擦、哄、哗……的激烈拆墙声。
地牢再坚固它也承受不了两姑奶奶的热情轰炸，不负众望的沦为了牺牲品奉献出了自己的生命。
一阵烟尘四起，随后两个狼狈的人影从废墟中爬出来。被灰尘呛的不住咳嗽。
就在众小妖怪都认为这两姑奶奶要继续大战三有回合时，这两小妞却同时大笑三声，哥俩好的架式挽在一起。
吓得众小妖怪掉了一地的眼珠子。
“走走走，去洗澡去脏死了这几天！”
“洗完澡再去吃饭好了，都饿死我了～”
大摇大摆的相偕而去……
这两人可以说不打不相识，也可以说是患难与共生出的革命友谊，也可以说…日久生情…
奈落再次回到城堡，没听到地牢传来的吵闹声，迎接他的是神乐的风。
这女人又变回了一贯的风流样，闷骚的矜持的挥着小扇子，带起风儿阵阵。
芊手上拉着一根线，在空地上疯跑，摔倒了也笑的像花一样傻的灿烂……
用神乐的风放风筝……
放风筝就算了，为什么是做成他的头样子！硕大的头，长长的黑色头发，殷红的眼睛，除了这些勉强像他几分其他的为什么画的那么难看…
他的“头”被芊放的很高很高，很诡异。
奈落一个不小心，没怎么忍住，空中飞的奈落之头风筝直接起火，烧的剩团黑渣渣掉下来。
芊一愣，小跑到那团黑渣渣面前蹲着不动了，半天没挪位。
真那么喜欢那怪模怪样的风筝？奈落走过去。
“怎么会突然烧起来了。”
芊在黑渣渣堆里左翻右翻。
“最近天气干燥。”
奈落完全没有任何骗人的不自在，开玩笑！要不自在才真的奇怪了好不好……
“要真喜欢，下次再做就是。”
看芊一直蹲在那，奈落忍不住说。
“哦，我只是在研究这只鸟是什么品种的。”
“鸟？”
芊从灰堆里扒拉出一只勉强看得出是只鸟的东东。
“怎么会有鸟…”
“这鸟运气很好，火烧起来它刚好从旁边飞过，就一起下来了。”
奈落城上空除了妖怪是没有鸟类飞过的，那叫一个千山鸟飞绝……
所以得出结论，这鸟的鸟品实在是高！芊压根没注意鸟儿脚上的圆筒漆黑物。
………
同一时刻，某西国某宫殿
“杀生丸少爷！不好啦！这个月老夫人的催婚信还没到，太不正常了！”
银发冰山美男子不动声色的皱眉，信没按时到就说明他那闲的要命的娘亲有更激烈的手段……
“邪见，走吧。”
“去哪……呃…是。”
果然这种情况下还是出去躲阵子比较好，杀生丸大人不愧是杀生丸大人啊就是聪明！
绿皮小妖怪屁癫癫跟上走得优雅和……快速的主子……
………
“喂，神乐，今天可以加餐啊～”
小姑娘高高兴兴的找玩伴去了，抛弃了一直黏糊糊的父亲。
某父亲眼睛一黯，唇一扬，哼笑。
然后第二天，神乐悲惨的被派去了打探敌情的狗仔队。
“芊现在在干什么？”
“看电影。”
“嗯？”
“就是用我的镜子偷窥不认识的人。'
神无面无表情的回答。
奈落拨头发的手一僵。芊啊，永远都在做一些莫名其妙的事情。
昏暗的房间，一面雪白的镜子幽幽的发着光，衬得某个女人幽怨丛生的脸惨惨的白。
芊最近的日子不好过啊！神乐做任务去了，神无还是老样子，半天憋不出一句话，比她还无聊，好不容易找到奈落一了个地的白童子，没开始玩呢就被奈落抓个正着，冷冷的盯了她n久n久。
黑脸的父亲最不可爱了！！
芊咬衣角流宽面条泪。幸好在她无聊的生命中还有一面镜子，想看哪里就看哪里，除了能力所不及的，或有干扰结界的看啥人都行。
日日看人生百态，当电影了。
电影是什么呢她也不知道，就是吧，脑子里不时的蹦出来的几个词。唉唉，所以说她真的是天才呢！！
刚看完一出爱情悲剧：
某个城堡的某个公主和一个下人相识相爱相约逃婚私奔，在月黑风高的日子里逃进了一个树林。结果还没等公主这边东窗事发，林子里窜出个妖怪把俩主角吞掉了............
可歌可泣啊~~~这是多么好的道德情操！多么高尚的自我牺牲精神！
大半夜的不睡觉，手拉手跑到妖怪林子里送给妖怪当夜宵，真是不能理解，爱情这是个怪东西！
感叹一番，睡觉去也......
第二天一大早，芊睁开眼睛开始回想昨天晚上做的一个奇奇怪怪的梦，那个梦中的故事虽然很奇怪，但是好像关系到她的未来和一生！！
安抚了一下跳动快速的心，芊慢慢的走到镜子旁。
如果真的如昨天那个梦，那么，镜子一定能告诉她答案！！！！
微微汗湿的手扶上镜子两侧，眼睛眨也不眨的盯紧镜面。芊缓缓念出梦中的那句话：
“镜子啊镜子，告诉我，谁是世界上最美的人！”
............
（木哈哈哈哈，没错，这孩子梦到《白雪公主》了。）
镜面荡出一圈圈的波纹，最后出现的是............
奈落！！！！
芊震惊了，凌乱了。
她才决定要嫁给世上最美的人，生一个白雪公主一样纯洁的孩子呢!她得姻缘哪，关乎一生和未来啊。
现在倒好，出现的是老爹，该怎么办？□□吧这是是□□吧！
肿么办？她的一颗纯洁的少女心......芊狼嚎......
“你在干什么。”
奈落对芊的郁卒表情表示不解，不过，算了。
“过来我房间。”
“哦.......等等，你是真人？不是，我是问你能说话”
不应该啊，只是按她要求出现的基本图像才对啊!
奈落挑眉，芊，这是最近不许她闹闷出毛病了吗
“你为什么会出现？”
“因为我要叫你过来一趟。”
“你为什么能用镜子出现？”
“因为神无是我制造的。”
他大爷的意思是，镜子主人都他制造的用一镜子小事。
所以所以，他的意思是他把镜子当联系工具了，还是带视频音频的，也就是说她誓要嫁的第一美人不是她老爹喽？
这样就好，芊大松一口气，不用为乱不□□而烦恼了.........汗.........
本来就不聪明的一娃，这一失忆更小白了。
“父亲，你找我什么事”
大大咧咧的芊一脚温柔的踹开了门。
房里的奈落和另一白衣红裙的女子同时无奈的抽搐了嘴角......

*

作者有话要说：
为什么只涨收藏不涨评论……为什么为什么这到底是为什么……你们都在养肥吗，都在潜水吗……伦家写的好孤单寂寞啊~【掩面泪奔】






第十六章
芊一进入稍微有些暗的房间就被那个背对她的白衣红裙的女子给吸引了。那么鲜艳的颜色，简直就一发光体。
……似曾相识……
芊突然记起在神无镜子里看到的一幕，一个长相流气猥琐的男子拦住一个年轻女子说：这位小姐我们是不是见过？我对你有种似曾相识的感觉～女子回：流氓！
…她才不是这种人呢…
“我是芊不知这位姑娘姓甚名谁家住何方芳龄几何有无家室有没有兴趣作个朋友啊～”
喂，芊哪，你这样子才是流氓好不好……
桔梗乍一听芊的话又忍不住脸部一抽，把一身圣洁清冷高不可攀的气质抽掉一大半。
奈落………
眼睛一眯，瞄向桔梗的眼神闪烁，芊，还真是很崇拜桔梗哪…哼哼…
“我是桔梗。”
“桔梗？是一种花吗？好不好看？可惜我没看过～”
不是没看过而是忘了啊…
桔梗想到这又不动声色的去看那个一直沉默的男人，他究竟是怎么想的。他自己说当年并没有做什么，让她和犬夜叉自相残杀的另有其人，他最多是隔岸观火……
从他保护了芊并没有让芊受到伤害来看，芊对他是特别的，但是他的狡诈性情、残忍的作风手段、捉摸不定的性格，桔梗很难相信这样的奈落会有爱这种感情。
以前她是被感情蒙敞了双眼看不清事实，现在……死过一次才能以冷静的眼光来审视一切。她现在担心奈落会利用这个心性单纯的芊。
“芊，接下来的日子你跟桔梗四处看看。”
“真的吗？我可以出去玩？”
被狠狠关了一阵子的芊被从天而降的好运砸中了……
眼睛闪着希冀的光像某种毛绒绒小动物。
“去吧。”
再次得到肯定，芊欢呼着在奈落脸上狠狠MUA了一口…行动那叫一个快、准、狠……
（这孩子真不怕死啊～）
芊不再管奈落变色的并且有些呆愣的脸拉着同样有些僵硬的桔梗风风火火的往外走，生怕处在更年期喜怒无常的父亲不同意她出去玩。
缺心眼的孩子一点都没有想奈落为什么让她出城，桔梗到底是什么人，奈落让她跟着桔梗有什么目地要跟到什么时候啊等等一系列问题……
嘛～要不怎么说缺心眼的孩子好养活呢～
走出奈落城的芊蹦蹦跳跳爬树抓鸟玩蚂蚁摘野花，整个一野人。
桔梗在后面露出怀念的表情，舒缓了笑意，蓦的又想到什么，笑意凝在了嘴边。
芊，现在是妖怪了。
桔梗还记得奈落对她说起这件事的表情，那种愉悦的，对自己一手制造的东西很是满意的赞赏，虽然不知道他是怎么办到的，可是面前的芊身上根本没有一丝妖气。还有让她不解的是奈落想把芊变成妖怪应该是想让芊更长久的留在身边，还不惜让芊失忆……
既然这样又为什么会愿意让芊和她接触呢？难道他就不怕相处久了芊会想起什么吗？
“桔梗！快来快来！”
远处的芊乍乍呼呼的唤醒了沉浸在在自己思绪中的桔梗。
抬头望去，远处的少女面庞白皙而有活力，一如五十年前的快乐无忧天真不知愁……
五十年前的一个如血黄昏，她捡回了一个迷茫的，可爱的，奇怪的小妹妹，从此成了她的责任，也是她当成亲人的孩子更是她…羡慕的人。
“桔梗，来看看啊！”
少女双手作喇叭状，声音在林间缭绕，桔梗走过去。
“怎么了。”
“看！这种是什么花，好漂亮！”
芊指着一大片的紫蓝色小花，星星点点的在风中摇曳。
“这个就是桔梗花。”
“原来这个就是桔梗花啊难怪这么漂亮，和桔梗一样漂亮！”
小脸特意做出谄媚的表情，可爱的要命。桔梗柔和的笑，芊一直没变，希望她以后也不要改变啊……
与此同时，奈落城里的某人心情就不怎么明媚了。脸上笑意浓浓，一挥手却让一座宫殿轰然倒蹋吓得一群妖怪噤声不语。神无依旧面无表情的端着镜子。
无奈、无语、无力这就是桔梗现在的全部想法。
她以前怎么没发现芊这么难缠？难道是失忆的后遗症？
开始，她们两个人只走森林，因为人少。可是妖怪多啊！桔梗不怕妖怪，芊更不知怕为何物，可恰是因为芊不怕才麻烦。
遇上妖怪芊总要去惹，戏弄对方，把对方惹恼以此为乐子，一派孩子气。
然后桔梗就要像个老妈子一样跟在她身后收拾她的灿摊子。
她们这一路走下去愣是每个妖怪都给教训了一顿，还为民除害的解决了几只罪大恶极的妖怪。
桔梗不得不佩服芊对妖气的感知力。无论躲得多深的妖怪她都能发现，进而用各种方法把人家闹出来……
桔梗摸摸最近磨损的厉害的弓箭叹口气。
“桔梗！救命啊～”
又来了，桔梗已经连叹气都不想叹了，认命的过去砍妖怪，芊这么大呼大叫的肯定是要解决的坏妖怪。
芊坐在一块大石头上中气十足的吼：
“我好害怕～妖怪好丑好可怕～～哇～打得好～桔梗打趴这只吃人的坏妖怪！打下巴用箭扎～”
………
要不，还是改走人类的城镇吧，桔梗想。
改走人类的城镇后，桔梗更头痛了。刚进城就被芊拉到卖衣服的铺子，说要换上寻常的和服。
桔梗让芊去换，自己坚持穿巫女服。
结果，芊就在人家卖衣服的铺子里磨了一天，吓跑顾客若干。眼看店老板的脸黑的变成了碳色，桔梗无奈的答应了，换衣服就换吧。
换上和服，两人走出店，回头率百分之百。
只见其中一女子眉目如画，气质高洁，乌发如云随意挽了个髻，垂下几缕在鬓边，添了一些妩媚。月白色绣银线兰草的和即衬得她清雅脱俗。旁边的女子虽没有这种美丽，却自成一番娇憨，双眸灵动，看上去笑眯眯的。浅紫色绣云纹的和服让人儿显得讨喜又可爱。
桔梗颇有些不自在的拉拉衣袖。
芊又来拉她去路边小摊买糕点。桔梗想起刚才在衣服铺子芊随手扔下的一大块黄金，砸坏了店里的柜子。
“芊你怎么会带了这么多钱物？”
太不安全了万一被人盯上了怎么办！尽管桔梗已经知道芊变成了妖怪还是不放心。而且芊到底把东西放哪里？只见她一直从袖子里掏东西。
“那个啊是神无给我的。”
桔梗想想有点惊讶，那个白衣的小女孩吗？她好像没听过她说一句话。没想到会这么细心的给芊钱物。毕竟芊在奈落城这么久。但是这样究竟好是不好……
突然感觉头上被插了什么东西，伸手摸摸。
面前出现一面小巧的铜镜和一张期待的小脸。
镜中女子的头上是一个粉蓝的簪梳，一排小花层层叠叠的，垂下几许细碎的流苏，很是漂亮。
桔梗有些恍惚，记起某个晚上，她对着镜子在脸上抹开犬夜叉送的胭脂，浅浅的红色晕开……那个时候的自己，似乎已经很远很远了。
“漂亮吧！是我选的，我们一人一个～”
桔梗这才看到芊的头发上也插了一个样式相似的簪梳，不过换成了紫色。
“好看。”
小姑娘听这话，眉眼弯弯，战意昂扬。
“走！我们再去好好玩一圈！”
炮仗一样跑远了，阻拦不及的桔梗只能听之任之。吃的喝的玩的通通玩了尝了，芊才同意去下一个城。
但是在下一个城又要玩几天，这样下来她们花了十几天时间只走了四个城，效率低的连蚂蚁都得为她们汗颜。
桔梗再次改变主意，不走森林，也不走城镇，专挑小村子走。
桔梗想这样芊就不会再闹什么事了吧……大概……
几次改变路线芊倒是无所谓，照样吃好睡好玩好，好像不管在哪里，她都能找到乐子。
这天中午，路过某个村子，桔梗和芊这个组合又有了一个新的成员加入，一个叫铃的小女孩。
据说是和家人杀生丸大人邪见大人走散了。杀生丸？邪见？是铃的父母亲吗？
汗死……杀生丸大人会杀了你的，芊啊…






第十七章
桔梗和芊遇到铃的时候，铃正趴在人家田里挖红薯。一身漂亮和服沾了土，小脸脏兮兮的。
芊很感兴趣，也跑过去挖起了红薯。桔梗只能看着她们俩光明正大的偷人家田里的红薯。
给旁边看的目瞪口呆的红薯主人一些钱，那人也就没再管她们几个怪人。
在河边吃了一顿烤红薯，芊已经和铃混熟了，并且相谈甚欢。
从□□中得知她和家人杀生丸大人和邪见大人一起四处游玩（？）可是铃去找午餐的时候跑的太远迷路了，阿哞也没带，所以她也不知道现在该怎么办。
“你也没地方去，干脆跟着我们好了～”
芊在拐小孩……
“可是如果走太远杀生丸大人找不到铃……”
“不会的，你不是说你的杀生丸大人最厉害了吗，不管走多远都会找得到你的，而且说不定跟着我们一起走路上会碰到他呢～”
“嗯好吧，我相信杀生丸大人一定会来找铃的！”
铃满脸是对大家长的崇拜深信不疑。芊不禁感叹这谁家孩纸教的真好真听话，咳咳，她老爹奈落教的也不错的嘛其实，养出她这么个水灵听话活泼的孩子。芊沾沾自喜。
就这样两人行变成了三人行。热闹了很多。铃已经换了干净的鹅黄色和服，头上系了同色丝带。
眼睛干净又清澈，看着就是朵娇嫩小黄花。
桔梗觉得自己该认命，不管走到哪里她都得承认芊的找麻烦能力高于她的想象。
走村子的时候，芊会把人家的孩子玩哭，会带上一大群半大孩子处处玩闹捣乱，被一群孩子叫作老大。还去祸害人家田地。村长就差没把话说明白请她们赶紧走了。
桔梗也不用去费心走哪条路了，反正走哪条都麻烦。于是她们遇城进城遇林走林遇村到村……
桔梗如今只能庆幸铃还算听话，虽然爱玩也跟着芊跑却没有芊那么爱闹。
这样子让桔梗想起了很久以前的日子，芊，枫和自己………
看着小路上两个欢快身影，桔梗感叹，和芊比起来她老多了。芊不仅没有长大还有返老还童的趋势。
芊的小日子滋润的不得了乐不思蜀。与奈落城的某人形成了鲜明的对比。
奈落城里最近连云都黑了很多，气压低的妖怪们都只能低空飞行，还得时刻提防某个屋子飞出来的东西。
奈落面沉如水，翻滚的红浪在他的眼中暗生波澜又被压下。挥手让神无收起镜子，他，最近太烦躁了。
他一直在试着定位芊在他心中的位置，一个提供心的人类喜欢的人，一个他杀不了需要被控制在自己手中的人……可是仅是这样吗……
他在不知不觉中对她越来越宠溺保护关心，他之所以把她送走是想想清楚她的定位，也是怕相处越久自己会变得越来越不像那个残忍狡诈的奈落，他竟然会为了这种事害怕！更加让他不能接受的是他竟然会想她，那个老是惹麻烦又傻的芊，用神无之镜看着芊的奈落一定傻毙了……
他奈落，竟还能爱人，连自己也不爱的奈落会爱上一个平凡的傻姑娘，真是，好笑。
“为什么杀生丸大人还没有来接铃呢～”
铃抱膝坐在河边，芊坐到她旁边，也不管泥土会把衣服弄脏，脚还浸在水里踢出朵朵水花。
“铃别担心，不是说走失那天杀生丸大人去办事了吗？说不定还没回来，还没发现铃不见了，等他发现了就来找铃了。”
“嗯，一定是这样！”
铃的眼睛又亮起来闪闪的，脸上又扬起可爱的笑容。芊松了口气，知心姐姐不好做啊～心有戚戚焉的看了不远处的桔梗一眼……
………
“铃。”
“啊！是杀生丸大人！”
正在摘野花的铃一听这声音立马像小蝴蝶一样飘过去。
桔梗在杀生丸之前就感觉到一股凌厉强大的气势，全身的戒备在铃惊喜的喊出杀生丸大人时消退，是铃的家人来找她了。
飘逸的银发，淡漠的气息，妖气纯正强大……有些意外□□中的家人会是妖怪。
“桔梗姐姐，铃要和杀生丸大人走了，可是芊姐姐还没回来…”
铃躇蹰的说，她应该等芊姐姐回来的，可是…回头望望面无表情的杀生丸大人……
“我明白了，芊回来我会和她说，她不会怪你的。”
铃这才放心“记得帮铃对芊姐姐说对不起。”
“铃，你在磨蹭什么快点！”
头上满是大包的绿色妖怪邪见哀怨的喊。
“来了～那桔梗姐姐再见了～”
小小的铃回到了那个如月男子的身边，笑脸如花的唠叨这阵子做了什么有趣的事……
………
“铃走啦？”
“嗯，她要我代她说对不起。”
“算了，回去就好。她这几天心情一直不好。就是可惜了我特地去买的簪梳，她说想要的。”
芊嘟嘟嘴把嫩黄色的簪梳又放回怀里。
铃走了几天。桔梗默默观察了芊好几天，见她没有难过沮丧才放下心来。
芊从前就是这样，说自己是习惯置身事外最最冷漠的人，殊不知自己的行为无一不让有心人察觉她的真正性情，特别是希望别人关心又别扭的摆出不接受的脸嘻嘻哈哈的样子。
善良又重感情的一个孩子，矛盾的是脆弱却又处处透着不服输的坚强，一直迷迷糊糊偶尔坚强……
桔梗现在完全把自己当芊的大家长了，管着都成习惯了。担心她舍不得玩伴。
汗死……都是因为芊的做为太幼稚才会让人把她当孩子。
事实上芊确实有点不习惯，不知道为什么她自然的认为她和桔梗和一个孩子…她们就该是这样的…可是铃走了她也只是有点失落而己，一天过后照样无忧无虑的过，她可是适应力超强的芊呢！
尽管她有很多疑惑，可是芊是个糊涂人，安心做个糊涂人多好，反正她不去找答案，答案也迟早会有一天摆在面前不是吗？要问芊是真傻假傻…此姑娘憨笑，嘿～本人大智若愚～她完全不急，心态端正的很。
其实就是车到山前必有路船到桥头自然直的消极懒惰心态……
“桔梗～我们要去哪～”
芊懒洋洋的叼根狗尾巴草一步三晃的走在山道上。桔梗沉默，她本来想说不知道只是随意走走看看，可是突然发现周围的景色是那么熟悉。
再翻过两座山就是那个孕育了她的地方，她梦中常常出现的村子，落地生根骨血相连的土地。看来她潜意识的还是想着回来的。
桔梗眉间有了疲倦之色，停下脚步。
她不能再走了，那个地方如今不是她应该待的……
没听桔梗作声，芊转过身看桔梗。芊的身后是渐渐西沉的红日，彩霞满天，归巢的孤雁哀哀。她的面容一半隐入黑暗，黑眸明灭。
桔梗定定的看着芊，忽然柔和的笑开。她在芊的眼里看到温暖安慰，这个敏感的芊察觉到什么了吧。
“天晚了，我们就在附近找个地方休息吧。”
“好啊～可是我好饿啊桔梗～”
芊笑着撒娇，轻车熟路。
“你呀，不是有随身带了点心的吗。”
“吃光了～可是我现在想吃甜的怎么办～”
芊无辜又任性的说。
桔梗不理她，不过芊这一闹她倒不像刚才一般心情复杂了。
芊见桔梗不理她，摸摸鼻子去找吃的。桔梗留在这里收拾柴火。
“救命啊～”
阿芊一声吼，漫山都震动……桔梗把柴堆在一起朝声音发源地不紧不慢的走去。芊大概又是惹了什么妖怪。
自从某次芊在桔梗珊珊来迟的情况下手起刀落干脆利索的解决了一只惹恼的妖怪，后来桔梗每次听到芊类似的呼救都不急了。
她倒是忘了，芊如今也是妖怪了，看起来还挺厉害。比以前挥个刀生硬的砍是好多了。芊的手上还是那把据说是小狐狸白菜变成的剑，可是她没有再看到过白菜。
桔梗一露面芊就指着地上躺的山猪妖怪说：
“桔梗你好慢～看！多肥的一只山猪妖怪，我们今天吃这个好不好？我还没吃过妖呢，看样子和普通山猪差不多就是大了点。”
桔梗黑线刚想说什么，树林里蓦的跃出一团红影。只见刀光一闪，某暴力男大呼：
“妖怪在哪里？”
淡淡柔和的月亮升起照在这片林间空地上，站在正中穿着月白和服的桔梗分外晃眼。
场面诡异，而后赶来的一拨，绿裙少女、法师、驱魔师的到来让场面变得更加尴尬，一片混乱的叫声掺杂。
“桔梗！”这是惊喜惊吓的犬夜叉。
“犬夜叉！”这是受伤担心的戈薇。
“是你们？”这是疑惑意外的芊。
“怎么回事？”这是不解奇怪的弥勒。
“怎么了？”这是不明就里的珊瑚。
“………”这个是保持沉默不知心情如何的桔梗。
………
“桔梗还有芊，不对，是芊的女儿！”
七宝脑残的喊了出来。

*

作者有话要说：
潜水会憋得慌哟~哟~所以偶尔冒个泡呼吸下新鲜空气是极好的~【抛媚眼】是的，这货在出卖色相……






第十八章
一直沉默的桔梗听到这句话倒是不面瘫了，黑线满面。看样子又没准备说什么，眼看冷场了，弥勒干笑的说：
“桔梗小姐还有这位芊小姐的女儿小芊小姐，这么晚了两个女孩子家很危险的，不如大家一起吧，有什么话要说也方便。我们正好在做饭呢！”
珊瑚瞪了弥勒一眼没说什么。芊被那句正在做饭给吸引了注意力……这吃货……
桔梗犬夜叉戈薇三个人之间的气场就有点诡异了。
桔梗表情淡淡的一开始就没说过一句话，犬夜叉看着桔梗那眼神那个复杂，痛苦、爱恋、怜惜、愧疚、无措、疑惑……
他是第一次看到桔梗穿巫女服以外的衣服很有种惊艳的感觉，月下的桔梗很美，也很飘渺，只是那眉眼为何却有了些陌生？不加掩饰的疏离让犬夜叉眼中溢上痛苦。
戈薇则是受伤的看着犬夜叉痴望桔梗的这一幕心中涩然的低下头，努力忍住眼里的酸痛感……
各人有各人的表情。
芊的眼光扫了众人一圈，眸子黑的潋滟水波一闪，撒娇的开口。
“桔梗～我饿了～”
一伙人还是一起回到了犬夜叉他们之前生的一堆火的空地。
山猪妖怪被有了更好口粮代替的芊无情的抛弃了…弃尸荒野…
众人围着火堆坐了，都多少有些不自然。芊除外，她接过戈薇递来的杯面自然的拆开放调料等戈薇从火堆上提热水泡，戈薇有些惊讶于她的熟悉自然。
“你以前有吃过杯面？”
芊表情严肃的说，
“没有，只不过因为我是天才罢了。”
完全不是开玩笑的语气。
众人一僵又做出若无其事的样子。
芊不管其他人怎样，招呼桔梗别客气，尽管吃，好像她才是主人。然后就一心一意的盯着杯面，时间一到立即开吃。
入口的面爽滑劲道，汤味鲜美……
唔～好怀念～等等，为什么第一感觉是怀念？
芊凝眉思考半晌，开口
“再来一碗！”
豪气冲天…她还真是不客气……
吃饱喝足，解决一下久别重逢那些该说的不好说的，想说不能说的，不想说必须说的…事件。
继承了“不懂就要问”的良好传统的狗狗犬夜叉首先开口。
“桔梗，你这些日子你去了哪里？怎么会与芊和奈落生的女儿一起出现在这？”
不用想也知道犬夜叉误会了什么。怕是连芊都认为自己是奈落的女儿了，奈落是怎么想的，真想让芊做女儿？
（是芊一锤定音的这身份，奈落抗议无效啊～）
桔梗去看一旁的芊，她茫然好奇的看着他们说话。
“还有当年是怎么一回事？我只记得自己被…封印在御神木上，可是枫老太婆说我…伤了你，还说奈落从前也去找过你说过一些奇怪的话，然后你就…死了…那些事，当年那些事是奈落做的吗？”
犬夜叉说的，桔梗知道，失忆前的芊知道，其他人都不是当事人所以他们都没开口，只等着听桔梗回答。
“当年，你再次无故发狂，比前几次更加严重，我为了制住你受伤，你当时好像被什么控制住想伤害村民，然后我把你封印了。而我…因为伤口上奇怪的妖毒命不久矣，就和四魂之玉一起火葬了……至于奈落他或许知道什么，但他说没有害过我们，我目前只能这么相信了，毕竟有芊……总之还有一个我们不知道的幕后之人，一切都是他做的。可是我们甚至不知道他是男是女，有什么目地……或许这件事，还没完……”
桔梗说到这就停了下来，脸上显露出严肃沉思的神情，神色中有丝疲惫。
她本不想这么说出来，不过就这样吧，她一个人能做的终究有限，而且也躲不下去了，没有意义。她状似无意的掠过那个绿裙少女，她正担心的望着犬夜叉。心理准备的时间已经够了。
受桔梗的影唤众人都严肃起来。
弥勒几个原也听枫婆婆说过这事，不过枫当年也还小许多事记不清说不详细，当事人这么一说顿时感觉这个处处阴谋的事件还没完结。
气氛沉重……
火堆里爆出一个火花，芊打了个呵欠。
“我觉得吧，我听不懂你们在说什么……我困了～可不可以睡觉～熬夜会变老哎～”
沉重气氛烟消云散……
两军顺利会师，经过一个晚上的会谈，商议出桔梗和芊暂时和大部队一起回村子去的结果。
背景音是芊呼呼大睡的呼噜声，啧嘴声，众人之黑线连绵不绝。
桔梗稍微为难了下还是抵不过想回去看看的念头，就默许了。
芊，听犬夜叉说是她娘亲以前住过的地方，乐得去看看，桔梗在旁边看着听着也没纠正，目地…没人知道…
戈薇一直认为他们这伙人一路收集四魂之玉已经够悠哉的了，没想到见到芊之后才知道赶路其实可以更悠哉的。
小点心吃着，小红茶喝着，小扇子扇着。
不时采采路边野花，编个花环玩，扑扑蝴蝶，赶赶鸟，趴草丛里找找蝈蝈，高兴了还要哼个不成曲不着调的小歌……
且先不说她的点心、茶、扇子是哪来的，光是她的盲目乐观的心态就足以让这些从昨晚起就心情沉重的人汗颜。
犬夜叉他们第一次见识到芊的难缠。
首先，他们得配合芊的行走速度，芊慢悠悠的走他们要等着她，芊跳着跑着走他们要跟上她，光在这一条快慢调节就得让人喘得慌。
偏偏芊还特容易被路边的花草虫鸟给吸引。看到有趣的要停下来看半天，催又不好催，桔梗在看着呢。
还有，没到吃饭时间芊就往路边大石头上一坐“我饿了！走不动！”
他们暗自腹诽刚才一直不停往嘴巴里塞点心的是谁啊！还只能顺着芊姑奶奶的意就地驻扎做饭。
本来回村子两天的路程因为芊的活泼好动硬生生的变为三天才走一半。
“芊啊，你看我们可不可以走快点呢？这样明天就可以回到村子了，你也能快点看到你的母亲芊大人生活过的地方不是吗？”
弥勒被迫无奈硬着头皮来和芊交涉，看着芊委屈又不解的纯真表情为啥他会有自己正在欺负小孩的错觉呢？
“桔梗，芊走得很慢吗？芊是不是给大家添麻烦了？”
泪花滚动、滚动
“不慢，没有。”
桔梗淡定回答，有意无意的掠过弥勒，弥勒立马闭嘴不再说什么。
“就是嘛，走得很快了好不好，我和桔梗这样走了几个月了呢！”
芊的眼泪说收就收，前一刻还怀有罪恶感的弥勒干笑，这表情变得，真快……
又不禁感叹不愧是桔梗大人，忍了芊几个月还能如此淡然。
干笑干笑，弥勒往常的油腔滑调对这两位实在是使不出。先不说桔梗的实际年龄大了他一倍不止，是位值得他敬佩的德高望众的巫女，又曾经和犬夜叉是恋人关系，就是她身上那种圣洁如仙的气质都让他不敢亵渎……
芊，虽然外表看起来是十六七岁的花季少女，但是他总会把她看成七八岁的孩子，无关外貌只关心态啊～他又不敢逼着她快点走，那不是欺负小孩子吗，而且还有桔梗罩着……
珊瑚看弥勒的傻样又瞪他，顺便把心里的火气也瞪出来。
她没和那两个人说一句话，桔梗是因为和戈薇抱不平，可又觉得桔梗也挺可怜，矛盾之下干脆不理会，矛盾。
另一个让她更矛盾，她和犬夜叉不同，现在看来犬夜叉与奈落并没有多大仇，可她却与奈落有前不共戴天之仇。当初也是因为目标相同而成为伙伴，可是现在这个芊出现了，她是奈落的女儿，应该也是她的仇人，可是她又是桔梗犬夜叉朋友的女儿，况且这么多天下来她也发现芊的纯真可爱，她还真不知道该以什么心态表情去面对。
几人中最了解珊瑚心态的就是弥勒了，他的情况和珊瑚差不多，只不过他更能调紧好心态，目前太混乱，一切还是压后再说比较好。
“有妖气在靠近，这气味是……”
就见珊瑚弥勒的脸色复杂了。
一阵嗡嗡声渐近，是大群的最猛胜，奈落的毒虫，奈落本人并没有出现。
某些人悄悄松口气，芊则是眼睛一绿飞扑过去。
“小可爱～想死我了～”
就在戈薇他们以为芊会摔倒时，却看到一群最猛胜像一只大手托住了飞扑而去的芊。
芊就在空中，最猛胜的背上滚几圈。看那熟练样估计没少干过这事。戈薇几个深切的冷汗的同情那群最猛胜。
芊一把捞过几只离的最近的最猛胜，抱在怀里一顿揉，那几只倒霉的翅膀都给揉皱了……
“小可爱，你们也想我了来找我玩吗！”
等芊在地上一站稳，最猛胜立马集体散开离芊一米远，然后只见一只飞的晃晃悠悠半边翅膀皱巴巴的最猛胜提出了一罐子浅黄色清透稠密的液体。
“啊！是蜂蜜！”






第十九章
芊惊喜，最猛胜还真酿了蜜啊！不枉她疼爱它们一场。
肯定是父亲让给送的，父亲真是太好了！
本以为他嫌弃她老惹祸添麻烦所以不管她了呢，原来父亲还是挺关心她的嘛~~~
父亲那外表，完全看不出来啊。芊抱着蜂蜜笑的开心。
“我父亲呢？他怎么没来？真是的，都不来看看我过的好不好，哪有这样当父亲的！”
明明是埋怨的话，语气里却满是娇嗔和喜悦。
桔梗眼神莫测的在心里叹息一声。芊得到奈落还在城里的消息也好心情的没为难最猛胜，让它们齐全的回去复命了，嗡嗡声远去。
“好了，我们接着赶路吧。哎？芊哪去了，刚刚还在这里的......”
.........
半个森林外的一棵高大的树上。雪白的狒狒皮包住奈落，只看得清他精致的下颌。
最猛胜按他的命令去给芊送蜂蜜了。可是，他为什么要去找蜂蜜然后眼巴巴的给她送来，为什么只在这里等而不亲自去，会失态的吧。
他现在的行为已经是不被允许的，可他控制不了。
几个月了，芊出奈落城几个月了，奈落不想承认他在想她。
更不想看到她没心没肺的笑脸，因为那样会让他觉得自己很蠢。
他在为接不接受她，是要让自己随着感情走还是趁早断了这个念想等等一系列的事情纠结烦恼生气的时候，芊却什么都不知道的玩的高兴，把他当父亲，他真的想掐死她！
（多心眼的阴谋师对上缺心眼的穿越女，是阴谋师被穿越女气死，还是穿越女被阴谋师拿下.......还不一定嘿嘿......）
看起来恹恹的最猛胜回来复命，奈落松开握成拳的手。等下就回城吧，他要做的事情还有很多。随心所欲，他现在还没有这个资格。
“芊很高兴吗......”
芊有什么时候是不高兴的。奈落这么想着，忽然就被人从背后抱住，扑过来的力道让他往前倾。
不慌不忙的扶住树干，重新坐好身子。把背后那个偷袭熊抱的芊捞到怀里坐着，免得她掉下树去又要哭。
奈落又生出怒气，他已经堕落到不注意周围的危险导致别人都在旁边了才察觉的地步了。虽然这次是芊，但如果是敌人又如何？会受伤还是轻的，运气不好说不定就死了。
罪魁祸首就是怀里这个笑的见牙不见眼的芊，因为她，他变得不像奈落。
芊不知道奈落心中的九曲十八弯，她只是单纯的为见到最依赖的父亲而高兴。
“父亲我就知道你想芊了！一定会来看芊的，你看我聪明吧，跟着最猛胜果然找到你了，还没被发现我厉害吧~~~父亲~~其实我也想你了~~”
奈落一听那称呼父亲准备黑脸又被芊说中想她然后吧，看到芊得意的样子又想挑眉，最后听到芊骤然软下声音说想他.........心里有点...怪怪的......
不过就算有如此多的念头，奈落还是喜怒不形于色的样子...大概吧...因为......
“父亲，你很饿吗？”
芊疑惑的望着奈落，他的样子像是很饿的盯着她，红色的眼睛，这会都像是狼眼在冒绿光......
芊低头想了想，突然掏出一块红豆糕快速的塞进奈落越靠越近的嘴巴里……=0=#
虽然是最后一块糕点，但是父亲想吃，她还是忍痛割爱好了，她可是孝顺的女儿！
奈落这会真不知道该怎么反应，芊难道就不能别老做出这么……让人无语又想掐死的事吗……
奈落僵了一阵还是姿容优雅的吞下红豆糕，眼神胶着在芊的红唇上，别有意味的舔了下唇角。
“波”的一声，芊亲上他的脸。
虽然奈落是故意的想诱惑这个傻芊，但是她这么配合的容易的就被诱骗的亲上来还是让他一点成就感都没有。对芊，他一向很无力，这次也是。
芊完全不自知，她只是觉得，父亲刚才看起来挺好吃的啊哈哈哈哈哈……
又在傻笑了，如果不是怕她被吓跑，他就……
“父亲，你在看什么，我真的没有吃的了。”
芊捂住胸口。好吧，她承认，她其实还藏了一块绿豆糕。但是父亲怎么知道她藏在那里的？
芊捂紧胸口，她也很饿啊，但是父亲的样子看起来更饿，几天没吃饭了吧……盯着她藏糕点的地方眼神太火热了……
芊在心里天人交战，是要吃的还是要父亲……这种事情需要想吗……
唉，她果然还是个孝顺孩子~~~
动手拉开衣襟，芊神情自若毫无尴尬的从胸部拿出个纸包，很真挚的对奈落说：
“绝对只有这一块了。”
暖昧的气氛瞬间破灭，奈落深深的吸了一口气，把视线放到远处的山，用尽量平稳的口气说：
“你自己吃吧！”
他现在能掐死这个女人吗？答曰：不能……所以他还是不要看她比较好，对上芊，他的自制力一向差的他引以为耻……
“父亲你……你太好了…”
芊感动的一口吃掉绿豆糕，再次pia的亲上某眺望远山思考人生哲学的父亲大人的脸。
奈落特淡定的拂掉脸上沾的口水和绿豆糕屑。
“以后不要动不动就亲，作为一个女孩子要学会矜持。”
（奈落你丫的就可劲装吧……）
“咦？那怎么办，我亲过花花、竹子、大白、九九和六六……”
“是什么人？”
奈落沉声问。
“哦～是路边的花花草草小鸟，和路过的村子里养的狗狗猫咪……”
“……”
奈落觉得自己还是不要和芊置气比较好，要不然他会减寿…
每每他气的暗伤芊都还是那个混然不觉理直气壮的样，何必呢他……
“夕阳好漂亮～”
芊窝在奈落忏里，蹭蹭毛绒绒的狒狒皮，小小打个呵欠，芊头一歪安静的睡着了。芊睡着的样子特别乖，一点没有醒着时爱惹祸爱动的让人抓狂的样子。
奈落收紧手臂，默默的看着夕阳沉入山际。
“你会伤害她吗奈落？”
红裙的巫女自树后走出，清冷的问，眼神锐利。
因为是桔梗所以能看出奈落的复杂心情，他的心，乱了呢……
只是奈落这种人会允许自己的心变乱吗？会允许自己掌控不了自己的情绪吗？
太过在乎某样东西，对妖来说是致命的。
奈落一动不动，看着最后一丝红色隐入黑暗。
倒是像那天，他诞生的那天。
第一颗星子挂上穹苍。
奈落最终什么也没说，把狒狒皮包着的熟睡的芊交到桔梗手中，向愈显黑暗的森林走去。
“芊，或许能一直沉睡下去才是最好的……”
………………
“哇～这就是传说中的枫之村啊～”
芊双手贴在脸上把嘴巴挤成O形，夸张的大叫。
站在一块略高的坡地上俯视这个据说是桔梗和母亲大人曾守护的村子。几十间小屋散落分布，炊烟袅袅。大片大片的水田，庄稼长势不错，绿油油的看着喜人。
田间阡陌，有村民在劳作。鸡犬相闻，孩童嬉闹，蓝天流云，碧空如洗。
这是一个安逸的村子。大概是因为曾有一个名动一方的巫女桔梗的护佑，现在还有一个枫巫女。
这里的村民脸上没有外面一些村庄里的人脸上常见的愁苦之色。
在这个战乱连连，妖怪作乱的时代，绝对是乐土。芊脑中掠过桃花源一词，桃花源？不理解。芊也不在意，她早已习惯自己脑中不时蹦出来的词。
一路走来，村民热情的打招呼。戈薇都一一应了，笑得纯真又亲切，收获了一连串赞美。
也有一些疑惑的目光投到桔梗和芊身上。芊大大方方的任人打量，一副好奇之色的四处张望。
倒是有好些个悠闲慈祥的老人家在田间踱步，看到一身清冷的桔梗之后惊讶的睁大眼睛，想上前来又躇蹰的样子。
桔梗自从进了村子又变成了冷脸，近乡情切吧。五十年了，村子并没有太大变化，好多人都不在了，俱是生面孔。
桔梗心底漫上悲哀，如今，她不生不死的变成这般模样，陶土傀儡。连自己的亲妹妹枫都不能接受。
想起在女鬼里陶那儿见到枫。已然白发苍苍的枫对犬夜叉说：“杀了她吧，她不是姐姐。”
心，不可抑制的疼。这次再见到枫她会说什么？抿紧嘴唇。
“桔梗，我好害怕，都是不认识的人还盯着可爱的人家～”
芊扑过来抓住桔梗的手臂摇摇晃晃。清亮的眸子里哪里有一丝害怕之色。桔梗放缓了面容刚想说什么……
“犬夜叉你们回来了。”
枫婆婆端了个盆站在门口。
“桔梗…姐姐？芊姐姐！！！”
如果说见到桔梗是惊讶又有点惊喜，那么同时见到芊就是惊吓又惊喜了。
手中的盆掉在地上，清水洒了一地。枫婆婆也没顾上，只是瞠目结舌的在桔梗和芊两人之间来回看。又过了许久。
“枫”
桔梗的声音惊醒了枫婆婆，她才如梦初醒般。
“先进屋吧。”
说着，弯下腰拾了盆转身进屋。
小屋已经很旧了，一些地方受了潮长上了墨绿浅绿了的青苔。
右侧还有个一米多高的刻痕，很深很深，那是芊为小小的枫刻的身高印记，那时枫还说等她长到芊身高的印记，就会和桔梗姐姐一样厉害，她就在一旁晒药材听她们的“豪言壮志”……
再右侧是一个有些焦黑的被几块木板乱七八糟钉上的洞。
那是芊第一次煮饭烧掉的洞，结果拆了另一边的木板给堵上。枫也给芊打掩护，把另一边的洞用一把小椅子抵上。
她好笑又好气的拿了新的木板叮叮当当的补那个洞，芊和枫就在身后排排站垂头认错，愁眉苦脸可怜巴巴的看着她………
桔梗最后一个进到屋里，众人坐定。枫正在搅动屋中央的锅子里的食物，以此来掩饰她慌乱的心绪，略略平静下来，枫才问道：
“这是怎么回事，桔梗姐姐……你……”
“罗罗嗦嗦什么枫老太婆，不是老念叨桔梗吗，她回来你不高兴吗？而且这里也是她的家她回来不是应该的吗？”
没等桔梗回答，犬夜叉便打断了枫，话里浓浓的维护之意是人都听得出来。
戈薇眼神一黯，低于头去摆弄裙摆。犬夜叉察觉什么又停下来。
一直不理犬夜叉的桔梗看了犬夜叉一眼，又转向枫。
“枫…我…会在这里住一段时间。”
枫点点头又问：
“芊姐姐又是怎么回事？她看起来还是当年的样子一点没变老，而且她现在是不是不认识我了，看我陌生的很…我一直以为芊姐姐早就已经……”
忍不住细细打量芊，芊没像他们正经的跪坐，血是随意的坐了，懒散的托腮听他们讲话。
“芊的事，我不太了解，我只知道芊一直在奈落那里，她失忆了，更重要的是…”
桔梗认真的看着枫的表情。
“芊现在是一个妖怪。”
枫睁大眼睛，她从没想过，桔梗姐姐会变成死人复活，芊姐姐会变成妖怪。这对以前是巫女的两人来说无疑是个讽刺。
她曾经最依赖的两个姐姐啊…如今却……
枫不再说什么，桔梗也没再出声，相对无言。
五十年时间，究竟有多远？隔绝了多少东西？时间这东西，是良药，尝来偏偏满嘴苦涩。
桔梗看似事事淡然其实在意很多事，一心想着责任。
枫欲说还休，迷茫沧桑。
犬夜叉的藕断丝连两相为难。
戈薇的无辜难过伤情，沉默坚韧。
珊瑚和弥勒的置身事外各有心思……

*

作者有话要说：
我也在纠结……整天花四个小时码字什么的太苦逼了……看我苦逼的双眼……QAQ






第二十章
“枫，你要去干嘛～”
芊不知道从什么地方冒出来，头上顶着两根草咻的一下出现在手提竹篮的枫婆婆面前。
“去摘些菜中午吃，就在那边自家种的。”
枫一手背在身后，一手指指不远处小山脚下的菜地。
“嗯，我也要去！哎～桔梗！我和枫要去摘菜，桔梗也一起吧！”
芊笑嘻嘻的招呼刚好从屋里出来的桔梗，三两步就把她给拉过来。
枫看了看桔梗向菜地走去，桔梗低低一叹跟上。芊像是没察觉到两人的奇怪氛围，一路嘻嘻哈哈的。
枫不时偷瞄桔梗。她从没见过桔梗姐姐穿这般美丽华服的。
枫对桔梗的记忆仅仅停留在小时候挡在大家面前一次又一次打退妖怪，身着巫女服的背影。她永远强大美丽，是她的，他们的支柱。
可有一天，那个她原以为会一直屹立的支柱轰然倒蹋，于是她努力着不断向姐姐靠拢。
但是五十年，当她白发苍苍，她的姐姐以鲜活的年轻面容再次出现，那一切一切仿佛就发生在昨日。
然而姐姐身上再没了温暖，取而代之的是泥土和死气。她不可能把敬爱思念的姐姐当妖物，也不知道怎么能像小时候那样承欢膝下。
枫的心情无比复杂，只余下沉默……
“哇！这萝卜好大好漂亮，水灵灵的～”
芊趁枫一不注意跑到另一边的田地去拔萝卜，一手一个拔得乐不可支。
“嗯，看起来很可爱，多拔点好了！”
“芊！”
枫这一抬头，好家伙芊都已经拔了几乎大半块地的萝卜。她都失忆了，怎么捣乱这事还是无师自通呢？
“不要拔那么多，吃不完的！”
枫心痛的喊，那可是她辛辛苦苦种的！
芊自觉犯错，吐吐舌头跃到另一块地。
“不拔萝卜我摘菜行了吧！”
伸手朝一株绿绿的不知名植物抓去。又是一声惊叫。
“那个是刚种的爪秧不能拔！”
“那算了，这边呢。”
“快停手，脚下踩到了！”
枫简直看不下去了，匆匆扔下竹篮去阻止芊的毁菜行为。
芊一看连忙就跑，她这次绝对不是故意的！被抓多难看！
闯祸闯太多，一看到有人追就下意识的想跑的芊脚步不停的在田梗上跑的飞快。觉得有趣当成游戏玩得高兴。
枫上了年纪跑不动，停下来顺气，芊也停在十几米处叉腰哈哈大笑。桔梗自始自终站在油菜花花田中看她们打闹，仿佛一下子回到了多年前。
同样是这里，什么都不知道的芊好奇的说是来认识菜，结果把枫辛苦筑起来的菜圃弄的乱糟糟的。
枫板着一张小脸大呼小叫的去追芊作势要打。芊就像个孩子一样引得枫到处跑，仗着自己人高腿长让小短腿的枫一直抓不到。枫弯下腰来喘气，芊就站在不远处叉腰得意的笑……
此情此景何其相似……
桔梗不禁哧的笑出声来，掩嘴笑眯了眼。这一笑一扫多日来的沉郁，畅然怀念。
枫和芊两人听到这笑同时回过声来寻桔梗，桔梗在一片灿烂金黄色花海中笑意盎然。
枫颇有点气急败坏的说：“桔梗姐姐！你看芊……”
这话说到一半又停下来，枫不好意思，又不是小女孩怎么还用这种告状撒娇的语气说话。这张老脸也挂不住了。又记起很久以前相似的一幕也忍不住笑。
芊看着两人莫名其妙，最后也摸头笑。
笑声落，桔梗忽然走到枫面前，认真温柔的说：“枫，这么多年来你一个人辛苦了。对不起，我不是一个好姐姐！”
“桔梗…姐姐…”
枫抖着手捂住嘴，浑浊的双眼变得晶亮，泪溢满哐。哽咽不能语。老迈的身躯抖的像风中残叶。
压抑了五十年，悲伤害怕或许还有恨，就在这一声安慰下再也压抑不住，倾泄而出。
她那时还是个孩子啊！一直躲在姐姐的羽翼下，看到妖怪会发抖。可是她就这么被孤伶伶的扔下被迫担起沉重的担子。
没人问她辛不辛苦，她只能顶着众人希冀的目光隐藏自己的不安，可是她真的累了啊！
桔梗蹲下身环住呜呜咽咽的枫，轻轻拍她的背。就像小时候哄她睡觉一样……作为姐姐，她还是失职了。
………
人有七情，亲情为最，血脉相溶，爱深情切，轻不言弃……
“姐姐回来了，枫。”
“欢迎回家，姐姐。”
五十年的悔恨遗憾在这一刻烟消云散。
“哇！一山还有一山高，枫你刚才哭的时候那可真是惊天地泣鬼神，闻者伤心见者流泪，正所谓其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕啊～”
芊在一旁大煞风景的拽文。枫的抽泣声一噎，对芊翻了个白眼。
“桔梗姐姐，怎么芊姐姐一失忆反而更让人无语了，以前就够糟糕的了…”
“这大概是芊的本性吧，之前的芊虽成熟也偶尔会做出这般傻傻又奇怪的行为。”
桔梗好心情的调侃芊。
“是这样，没错呢。”
枫一拍手恍然大悟状，又装作苦恼。
“本来芊姐姐就让人不放心的样，现在更是孩子心性，唉！什么时候才能长大呀！”
枫很符合外表的发出这番感慨。芊泪流…这两女人现在合伙期负她这个老实人！自作孽不可活……
“说起来，桔梗姐姐我曾以为芊姐姐被封印在御神木里。”
“芊一直在奈落身边。”
“那个封印是奈落下的，加了好几层封印，我们试过，可是凭我们的力量解不开，不知道里面是什么。”
“这样吗……”
桔梗想了一会儿说：“下午我们再去看看好了。”
下午，一行三人晃到森林，芊在前，咯吱咯吱的踩树叶玩。枫和桔梗慢悠悠的在后面跟着。
给人感觉很像……祖孙三人……当然前提是忽略芊的身高看心态的话。
“就是这里吧，确实有奈落的结界。”
桔梗双手附在御神木的树干上，发出淡淡光茫萦绕。
“桔梗姐姐，解得开吗？”
“这封印经过多次叠加，应该不会轻易被打开，我大概只是打开表面一层。”
说着，桔梗双手结出一个繁复的印，盖上显出淡淡紫色妖气的地方。相撞，紫光大涨。桔梗又飞快的射去一张符，紫光被压制，慢慢消散……
没有感觉到妖气！桔梗疑惑，本以为这里封印的是狐狸妖怪白菜。破掉一层封印至少会泄出一些妖气，可是什么都没有。
桔梗皱起眉毛思考哪里不对。难道里面不是白菜？可是白菜不在这里还有可能在哪？
作为和芊灵魂交契的妖怪，白菜神秘强大，只是因为芊自身身为人类的限制而不能释放所有力量，可如今它又去了哪？芊的身上明显继承了白菜的力量……
…有什么在脑海中一闪而过，桔梗却没抓住，到底…
却见从来到这一直有些不同寻常沉默的芊把手抚上那处封印，喃喃道：
“有种熟悉，安心的感觉……”
于是……桔梗和枫万分黑线的看着芊流着小热泪猛的扑上去抱御神木的树干，整个人贴在宽大的树干表面。
“能让我产生好亲切好亲切的感觉，父亲肯定在这里藏了宝贝！”
芊下了这个结论，两手捏住下巴围着树转来转去作沉思状。蓦的一拍手，恍然大悟。下一刻，召唤出剑作势要砍御神木。
芊这么想：封印什么的就像一把锁，既然开不了，就把盒子砍掉也可以拿出想要的东西。
在芊的脑中出现一个画面，她啪的一声砍掉一大截御神木，那宝贝就掉出来了然后叉腰狂笑啊哈哈哈哈
“不要！”
“芊住手！”
桔梗和枫被芊的行为吓到了，手忙脚乱的拉开跃跃欲试的芊，往后拖出十米，和御神木保持一个安全距离才放开她。
“怎么了？”
芊无辜的扑闪眼睛，她还没砍下去呢…
桔梗按太阳穴，芊有时候想问题真是简单到可怕！
“听着芊，你不能砍御神木，御神木是我们守护的神木是不能伤害的。还有就算你砍掉御神木也拿不到里面封印的东西。”
桔梗企图用严肃的脸来告诉芊这件事的严肃性以杜绝芊偷偷来砍的念头。御神木不能乱砍啊！
“就是啊芊，你以为封印是挖个洞把东西塞进去吗！”
“没错我就是这样想的。唉？难道不可以的吗？”
芊认真的回答，再认真的提出问题。
“当然不可以！”
枫吼完忙抚胸顺气，芊姐姐的想法比以前更强大了，她这饱经沧桑的心经不起吓呀！
“芊，你对这个封印的东西应该会有所感应的，你再去认真感受下，看看有什么发现。”
桔梗还是认为封印的是狐狸白菜。
芊听话的把手贴上去细细感受。发现有两种，一种是来自御神木本身的安心亲切，另一种大概是封印的宝贝，熟悉……
调节好心态的桔梗视而不见芊把脸贴在树干上蹭的行为，把八爪鱼状的芊扒拉开。






第二十一章
“有没有感受到什么？”
“有，熟悉，很熟悉的感觉，像是…血脉相连？”
“那就是白菜没错了。”
“白菜？太奢侈了吧！放棵白菜加这么多封印！难道这白菜吃了能长生不老？”
“不，那是，一只妖狐…”
明明就是她自己给起的这名。
“哇～给只妖狐起这名，太厉害了，肯定是个有知识有内涵有个性的人，我太崇拜了…”
芊无意中狠狠赞美了自己一把。
“先来解封印吧。芊你的力量是很强大的，你要集中精力搜寻白菜的意识，只要有一个破绽就可以打破余下的封印。如果不能找到就比较麻烦了。”
“好！”
芊坚定的回答。她的心里有个声音，一定要打开封印，一定！一定是很重要的东西，这会是所有不解的答案吗？
芊尽可能调动身体里所有能用的力量，周围变得安静，沉入黑暗的芊却只感受到安心。
“白菜？白菜！！”
她试着呼唤。寂静……
白？很久都没有一点声音，芊忽然有点慌。
“白？”
微弱的心跳声如天籁一般响起。
“白！！”
在一片黑暗中芊大声的喊，心跳声清晰，芊更努力的喊。
“芊，注入灵力。”
芊定神按桔梗沉着的声音指导着输入灵力。
芊没试过一次性流失这么多灵力，有些不继。不过仅凭着心中一股念头咬牙硬撑。
等桔梗说行了，芊一下子滑坐在地。眼前发黑。枫担忧的去扶芊。
“怎么样了？”
芊摆摆手，看着桔梗用破魔之箭缓缓没入那处……
“这就是，那棵…额…那只白菜？”
“嗯。”
芊小心的捧着看起来可爱又虚弱的像团毛绒绒白线球的白菜。凑到鼻子前。
小狐狸微微睁开眼睛，呜咽的小心用头蹭芊的拇指，湿漉漉的圆眼睛里竟是一片温柔之色。
芊又想哭了，怎么回事？眼泪不受控制的大颗大颗滚落在白菜身上。
白菜努力站直身子舔上芊的脸，痒的芊破涕为笑，回村子时也紧紧抱着睡着的白菜，有种失而复得的感觉。
桔梗不时看看白菜，总感觉不对劲，身为狐妖的白菜身上没有一丝妖气。想着被封印了五十年，虚弱到看不出妖气也不奇怪。桔梗又释然了。说不定一段时间后就好了。
“哎？好可爱的小狐狸，是在森林里抓到的吗？”
女性天生的抵挡不住那种毛绒绒的可爱东西，因此戈薇一看到白菜就双眼冒粉红色小桃心。
七宝在戈薇怀里充满敌意的看着白菜，随时捍卫自己在戈薇心中的地位，防止外来者争宠。
“这个，不是芊的宠物吗？叫大白菜还是小白菜的，芊那女人看起来小气吧拉的，对自己女儿还不错，宠物都留给女儿。对了，在哪找回来的？”
“犬夜叉你在说什么？什么芊的女儿？”
枫疑惑的问。
桔梗在旁边暗叹，终于发现了，这几天鸡同鸭讲的几个人居然也没注意到这个问题实在是让人无力。
“她是芊和奈落的女儿啊！”
犬夜叉一脸莫名的指向芊理所当然的说。
“哈？”
枫被犬夜叉的回答噎了。
“她就是芊啊！五十年前的芊姐姐啊！什么奈落的女儿犬夜叉你又乱吃了什么东西？”
“枫你才是老糊涂了吧！”
犬夜叉和枫同时将脸转向一言不发的桔梗。
“桔梗姐姐你说！”
“桔梗你说！”
……
“芊一直是芊，没有其他…”
桔梗表情平淡的说。
“哈？桔梗你在开玩笑吗，你不是说她是芊和奈落的女儿吗！”
桔梗轻飘飘的瞟一眼控诉的犬夜叉，“我没说过。”
犬夜叉和戈薇一想，好像……桔梗确实没说过，她只是保持了沉默罢了……
“那芊为什么变成妖怪了。”
“奈落做的，具体怎么做的不知道。”
犬夜叉久久不语，脸涨成酱紫色，完全是踩到了自己便便的僵硬样子。那么多天把芊当小辈大谈以前芊种种事迹的自己简直像傻瓜…
被忽略老久的正主伸出一只手吸引众人的注意力，弱弱的问。
“那啥，你们说的我怎么听不懂呢？能不能先告诉我，我到底是谁？”
“芊。”桔梗简洁肯定。
“芊姐姐。”枫补充。
“你真是那个毒舌小心眼的芊！”犬夜叉跳起来大叫，显然他现在现在才接受这个劲爆消息。
芊眨眨眼睛消化此信息中………
所以她的身份从芊的女儿小芊升级为小芊的母亲芊？不对不对，没有女儿。那是从父亲的女儿变成父亲的老婆！！！也不对呀，不是夫妻。那是怎样？
大部分时间处于单细胞生物状态的芊纠结的变成了蚊香眼…
～～长夜漫漫，无心睡眠～HO～HO～
芊抱着白菜坐在村子里一棵枯树枝丫上冒充文艺小青年，感叹一下生命之无常。
自己早上还是朵娇嫩鲜花，晚上就变成了五十年前带保鲜的……
凭白老了五十岁真是让人忧桑啊～
说起来，奈落当初怎么会告诉她，他是她的父亲呢？这不是骗人呢吗！
（这娃完全忘了当初是谁一醒来就坚持叫奈落父亲，并且对他的反对不以为然把他难得的真话当耳边风的…）
可怜她刚醒那会涉世未深因为感觉亲切（？）就认为他是父亲，从此认贼作父小白兔进了大灰狼口…
芊感叹，芊扼腕。不过，既然奈落不是她爹了她可不可以追？
芊被自己突如其来的想法吓了一跳。咦？难道……她有恋父癖？还是她在不知不觉中变成了老男人控？！
这样说的话犬夜叉的年龄其实更大，可为什么看到犬夜叉她只想白眼无视……
果然是因为父亲…不对不是父亲是奈落，这都叫习惯了。果然是因为奈落长得俊美多了，又温柔（？）又好说话（？？）又有趣（？！）的原因…吧…
她该不会是真的喜欢上奈落了吧！那她以前对他的依赖算什么…乱伦…好吧现在不算了。
喜欢？就像在神无的镜子里看到的那些人类为之不顾生死的奇怪感情吗？
想到奈落火红的沉黯双眸和流水似的长发，苍白却形状优美的指，斜倚在榻上时有种漫不经心的诱惑和优雅，散发出黑暗气息却意外的吸引人……
心跳的有点快，脸上有点烧，估计再把上次不经意看到奈落没穿衣服的一幕再回想下就能流鼻血。
和某个小姑娘说的喜欢一个人会出现的状况相同！结论是她大概真的喜欢上奈落了。
矮油～羞射～捂脸～扭身子～扭来扭去～
暗处的桔梗一阵无奈，芊再扭下去就得从树枝上掉下来了。有点不放心芊就跟来看看。
那个少女时而困惑时而高兴，时而懊恼时而臆想，手上揉躏团成团的白菜。桔梗有种好笑又担忧的感觉。
一向懵懂的小丫头知道了喜欢的滋味，或者说终于发现了自己的喜欢。那个喜欢的对象不作他想明显就是奈落。
当初就不应该让什么都不记得犹如一张白纸单纯的芊留在奈落身边，奈落危险就算了长得还不差…
芊提前醒来是她和奈落都始料未及的。她失算了奈落又何偿不是？事情永远不会按照某个人的意志走向……
可是芊，你要怎么办呢？
月光下的那个女孩依然沉浸在如诗的少女心事中，咬着唇角为难的扯花瓣，嘟囔着什么，或心满意足或失望。
红裙的巫女收回目光，走回村子。
狐狸白菜扬起头掠过桔梗刚才站的地方。跃上芊的肩头，舔她的脸引起她的注意力。
“啊哈哈哈哈别舔别舔啊痒，白菜快住口…哎？白菜你去哪？等等啊！”
芊追着白菜靠近了森林。
“快停下，白菜？”
白菜头也不回的埋头往森林深处跑。月夜下的森林诡魅暗沉，树木的怪影和林中夜枭的怪叫很是渗人。
芊不由得有些畏惧的停下脚步。白菜似乎感应到芊的害怕，停下来朝她呜呜两声又往前跑。
这是，要带她去什么地方吗？
芊迟疑中，白菜已经快被不知何时弥漫的雾遮住，咬咬牙追上去，反正她都是妖怪了有什么好怕的！虽然这样安慰自己，但是…不会有鬼吧…猜对了，她什么都不怕就怕鬼！
这种天气还有这么浓的雾太不正常了，简直就是一惊悚片拍摄现场……
芊一边喊白菜一边跌跌撞撞的摸索前进，身前半米都已经看不见了。
“啊！”
疼死她了，撞到树上了。她这妖怪当的…有点丢人，或者说丢妖…
“白菜你个死孩子乱跑啥呀～吓死我了知不知道～”
雾稍退，原来白菜就在她脚边，而她撞上的是…御神木…怎么老和这树扯上关系…
“白菜你有什么行李漏下了所以来拿吗？还是睡惯了御神木床想砍点回去做床？可是桔梗说了不能随便砍的啊，怎么办，砍坏生态环境是不对的，砍树遭雷劈的……”
白菜疑似黑线的静默了一阵又激烈的挣开芊的怀抱，住御神木上狠狠一撞，芊看了都觉得疼。
“哎呀你这傻孩子干嘛要想不开，你要御神木做床就说啊，你不说我怎么知道你想要呢，你说了大不了就让桔梗骂一顿我帮你砍树嘛，干嘛要用自己脆弱的小脑袋撞上去，啊呀我看看都流血了，我说白菜你怎么不学好呢，我撞上去是不小心的你怎么能故意撞，这个不能学的，我说……哎哎？我怎么感觉有点晕……”
白光一闪，唠唠叨叨的女人不见了。
白菜似是无可奈何的人性化的摇晃着头叹了一声，舔舔爪子上的血……






第二十二章
“啊！亏死了我，叫了他这么久的父亲！”
芊霍的坐起身，一脸狰狞。严格的说奈落还是她看着出生的好不好！她这是典型的认贼作父啊啊啊！
还有这段日子她的行为都好蠢啊，她不敢相信自己竟然沦落到变成玩花草虫鱼蚂蚁沙子的弱智儿童了……
难道她的本性真相就是这么的让人无力吗？
芊承认在十岁前她是有点，只是一点点像这段时间的芊不错，可是十岁那年父母车祸双亡后她寄人篱下就再没做过这么白痴的事了啊，自我感觉成熟了很多的。
这下好了形象全毁……
都怪奈落，没事让她失什么忆，本性暴露了。
好像不大妙，奈落他……
如果没记错，她不久前还在想着什么喜欢之类的少女系问题啊喂崩溃，主角竟然就是叫奈落的…该不会奈落那家伙不仅把她变成妖怪还把她改造成了笨蛋了吧，因为变傻了才好骗……
“哇～许久不见阿芊你的变脸功夫练的炉火纯青了呢~”
低低的熟悉的带点调笑的……
芊终于把涣散的目光聚拢，看清了她目前身处何地。
虽然只来过一次，但是那棵开着美丽的幽蓝色花朵的标志性大树她还不至于忘记，御神木的中的无限空间…白菜的出生地…嘛…
那么，这个蹲在她旁边穿怪异黑衣戴金丝边眼镜的…女人…谁来告诉我她不是第一章出现的动漫迷花痴女反派控她夏芊的死党她张名悠的某只……
在这里相遇不得不说是命运的相逢啊！感叹着狠狠捏上那张脸。
“哎哎，疼死了阿芊个死女人放开本姑娘美丽无双的脸蛋！”
“啊，这语调果然是悠呢～”
悠摘下眼镜随意坐在芊身边。
“看阿芊你刚才表情又嗔又怨又喜又恼的，啧啧啧，怀春了？”
“你才怀春，全家都怀春…”
“怀不了春了，都老了。已婚妇女还怀什么春～”
悠掏出个小破布擦镜片。扔下个炸弹，炸得芊风中凌乱。
“已婚？妇女！！”
芊很震憾，是悠子啊！爱好诡异，毒舌闷骚希望永远不嫁的悠子啊！
“别喊那么大声啦阿芊，淡定一点来跟着我做，深呼吸，吸气，吐气…”
“少来贫嘴，给我说到底怎么回事！”
芊揉着自己因为惊讶张大嘴巴差点脱臼的下颔。
“穿越到《死神》，被人吃干抹净就顺便把自己嫁掉了上了贼船，某日那个……什么的时候突然被不知名力量拖到这里见到昏迷不醒的你就是这样，你呢穿哪了？”
想到来这之前的场景，悠子不自然的咳几声，蓝大您保重…
“有你的奈落大人的地方。”
“是《犬夜叉》啊，那可是个危险地方，阿芊你这傻样还能活得这么久没少胳膊少腿，是有多大造化…”
芊斜睨极尽挖苦之事的死党，
“是没少胳膊少腿，就是从人类变成了妖怪。”
对于这点芊倒是没有太大感觉，毕竟不是桔梗和枫那种以除妖救世为己任的标准巫女。妖怪好啊，抗打耐磨。
“同喜同喜，我也不是人，我是死神，也就是鬼…”
看到芊瑟缩了下，悠子嘿嘿一笑
“为某个组织打工的有职务的鬼，想像成黑白无常就是了…对了芊你还没说你在怀什么春啊！让我猜猜，是杀生丸？战栗的贵公子！”
没映象，摇头。
“不是妖狼族的钢牙吧！粗鲁穿的又少还喜欢戈薇哎！”
没听过，摇头。
“那是七人队的？”
没出场，摇头。
“白童子？虽然长得不错可我记得你不是正太控啊！”
芊猛摇头。
“弥勒法师，那个色和尚？”
除了珊瑚谁会喜欢那种猥琐男，摇头。
“不要告诉我是犬夜叉！”
不等芊反映过来，悠子就苦口婆心的劝
“我说芊哪，天涯何处无芳树，不要被那种没脑子的热血少年迷了眼，桔梗戈薇你打得过吗你，他们三够纠结了你就别再掺合了～”
“你在质疑我的品味和审美观…我才不会喜欢那种笨蛋！”
芊鄙视的看着优雅形象全无的悠子。
“那是谁？难道…难…道…是奈落！你不要告诉我是奈落…”
悠子嗓音都抖了起来，她不可置信的目光在看到芊艰难的点了下头后立刻变成了崇拜、悲悯和同情。
“我可怜的阿芊你说你喜欢谁不好喜欢奈落，作为反派死控的我对于奈落都只敢远观不敢亵玩最多就想过吃嫩豆腐什么的，你竟然不畏死亡的敢喜欢他，我要佩服你阿芊，所谓无知者无谓我今天才真正明白这句话的意思！”
悠子这女人说的慷慨激昂口水乱飘别以为她没发现她在幸灾乐祸！
可恶的已婚妇女悠子！
“口水，擦擦。”
闻言，厚脸皮程度比芊有过之而无不及的悠子掏手帕淡定的擦嘴角，无比真诚的拿出一本书。
“别说我不够朋友，这书拿去吧你会用得上的。”
芊接过那本封面上金光闪闪上书“如何让你死的舒适一千法”的厚皮书，然后干脆利落的拍上死党砸翻她。
悠子挣扎的爬起来，再度掏出本更厚的。
“这次真没骗你，这个绝对用得着，珍藏版的，我老公签了名的！送你了～”
本着死一次是死，死两次也是死的信念芊再接过。
《追反派N招及附带之**秘趣大法图解》这书一看就不正派，还是闷骚的黑色封面镶金边的，另外这被和谐掉的是两个什么字啊！！
芊吐槽完快速的把书收进变成妖怪后自带的的储物空间。忘了说了，她变成妖怪后有个储物空间啊哇哈哈哈，缺点是太小，一平方米,平常只放几个糕点什么的……还有那把剑……什么？你不会以为那把剑会凭空出现吧……
“咳咳，悠子你怎么有这书？”
“毕竟都是追反派的人嘛，专业对口～”
无语对视，抱头痛哭。
这个说：好多妖怪好多坏人我好害怕～～
那个喊：好多虚好多捣乱的坏蛋我好烦恼～～
……一个小时两个小时……
“别哭了，你有没发现我们变透明了？”
“当然有啊！”
“是不是要走了？”
“应该是。”
两个人从脚开始透明。芊抓紧悠子的衣服。
“悠子，其实我得害怕。”
“我是你我也怕～阿芊乖啊实在搞不定奈落就算了吧，你就是喜欢一条路走到黑，你这倔孩子～”
“那怎么办？”
“实在不行就一不做二不休吃掉吧！乘能吃的时候吃了至少不亏了。阿芊我相信你一定能成功，连不会武功的唐僧带着三个不靠谱的徒儿都能取西经阿芊你一定也能功德圆满的……”
“都快分别了我说悠子你就别再吐槽了行不…”
“行，就最后一句话，阿芊要快乐…要活着……”
………
重新回到御神木下，白菜自发跃到怀里窝好，芊吸吸鼻子，她不能哭。能再见到一面真的是…太好了…悠子…
桔梗静静的站在一边，芊似乎有什么不同……
“桔梗？好久不见桔梗你依旧貌美如花啊～～”
桔梗一愣，忽又缓缓笑开，如拨开云雾的明月照流水。
“欢迎回来，芊。”
枫对她说的，她现在再对芊说。
是的，都回来了，现在才是真的回来了……
再次相遇的时候我们都只想笑着，像以前那样调侃着对方。不说悲伤彷徨，我们都以为能坚强。
可是终究是了解对方极深，不轻易说出口的脆弱我都懂。
这是，朋友……
哎呀呀，你一定要好好的，别一个不小心翘辫子了～～
瞧你说的，我绝对能再活个千八百年的～～
老公出个轨什么的别太伤心啊，凡事看开点，你那破地方不是据说盛产帅哥吗～～
追不到美男别太难过，追不到他的不差你一个，多少奈迷连见一面都没机会你要感恩然后不要大意的另找个疼你的男人吧～～
我们吊儿郎当的笑着随意的说，你可以随意的听，但是不要随意的忘……
我把担心这样说出来，用这样不在意的姿态，然后请你在你的世界里坚强。
我们都是普通的女孩子又怎样！
＜芊&悠＞
“这些是五十年后的花草树木啊～可是看起来都差不多呢，是不是啊桔梗。”
“变得只是人罢了。”
芊停下脚步背对着桔梗，抚摸怀中白菜的头，挠挠他的下巴。
“呐，桔梗，我杀了犬夜叉怎么样？”
芊用的是开玩笑的语气，不过桔梗可不会认为恢复记忆的这个芊是在开玩笑。她何尝不知道她是在为她不平。
“不需要，芊。”
“我可不是因为桔梗而迁怒犬夜叉，只不过是我最不喜欢花心男而已！”
欲盖弥章的芊还是挺可爱的。
“芊你知道吗，其实刚复活的时候我是恨着犬夜叉的，可是又觉得悲哀，我们都是。一直到不久前，我还是复杂的，对上犬夜叉和戈薇那孩子。戈薇虽然是我的转世，可是她与我完全不同。我猜养育了她的世界一定很美好，因为她乐观，热情向上，像太阳一样温暖。犬夜叉会喜欢上她我不奇怪，毕竟不管是人还是妖都向往着温暖。而且你知道吗，你消失的这三天……”
“什么？我消失了三天？”
明明在御神木里只感觉过了一天不到……
“嗯，你消失了三天，在这三天中发生了一件事，犬夜叉他…被身上一半的妖血控制发狂了。五十年前的我就是因为这个才会死去。可是这次不同，戈薇拦住了犬夜叉的发狂……我没做到的，戈薇她做到了。犬夜叉虽然不能忘怀我们的感情可那更多的是一种愧疚，或许现在他自己都没发现他已经爱上了戈薇……胜过我……”
“桔梗……”
那个一向清冷风华的巫女噙着苦笑，目光凝望透过树叶缝隙露出的天空。
“我没事，有点累，想试着放开，一直以来将巫女的信念奉若生命的意义的我或许不该奢望一份触不到的感情……在这一点上，我和芊是不同的……”
桔梗大概真的如她所说的想通了想放下，眉宇间的忧愁淡了不少。
芊稍稍松口气，不过……
“怎么扯上我了，我怎么了吗？”
“…没什么。”
只是啊，芊，你能逃避多久呢？
桔梗鸦黑的眼睛里明明白白的传达这一信息。装傻的芊耷拉下高扬到僵硬的嘴角，沮丧……
奈落啊奈落我该拿你怎么办！
（出现了，言情文之经典语句！）
在很久很久以前，一个叫夏芊的白痴有点点喜欢一只阴险不爱露脸名叫奈落的半妖。于是她开始纠结，后来发现半妖原来是反派。好了，不用纠结了，作为一个正义的孩纸，夏芊毅然决定掐掉那点刚萌芽的爱的小火星，争取做一个根正苗红积极向上的好银，洗心革面，奔向光明姐姐桔梗的怀抱……
可是人算不如天算，失去记忆的夏芊童鞋受不了诱惑把持不住的再次喜欢上那只升级版魅力全满，道行高深的玩阴谋的半妖。
这次对方来势汹汹，日久生情，近水楼台先得月，总之占据了一切先机和有利地位……
肿么办啊～敌人太狡猾了！如果她没失忆她才不会喜欢上奈落！
……至少…不会那么容易挣扎都欠奉的喜欢上他吧……
芊很后悔当年没好好练练白菜，发挥不了白菜的大部分力量，简单的被奈落制服，以至于只能看着桔梗受伤而死……
虽然她也很可能帮不上什么忙……
据说还有个神秘的终极BOSS……
等她练成降龙十八砍都不一定能干掉人家……
她其实不太想伤脑筋来想复杂的问题，偏偏情况不允许她简单，要不就按悠子说的，仆倒之…那样不算太亏了…
（你以为是你想吃想吃就能吃的吗？！）
芊努力把脑海里少儿不宜的画面踢开，用手扇扇风。
“今天天气真热啊、哈、哈、哈…”
桔梗看着芊突然脸红不明所以。
“桔梗，我恢复记忆的事别告诉犬夜叉他们！枫嘛，这一大把年纪都是人精了，不说她也能看的出来。”
“芊，别玩过了…”
“安啦，我有分寸的，不然我太不甘心了！不伤性命的嘛～”
“那芊随意好了……”
自求多福吧，狗狗……






第二十三章
芊最终还是没能给犬夜叉一个难忘的“爱的教育”，因为她和桔梗回到枫之村的时候，犬夜叉已经再次踏上了寻找四魂之玉的旅游之途……
亏她那么期待往死里虐那只小狗啊！设想中的那些少儿不宜的血腥暴力情节呢！连主角都不见了还虐个毛线啊摔！
“为什么没有等我们啊！一伙不懂得尊老爱幼没礼貌的小孩子！”
芊的嘴巴嘟的可以挂油壶。
“我去找你之前跟他们说了我会留在村子里。”
桔梗摆弄手上的药材，难得的好天气，药村得拿出来晒晒免得受潮。
“为什么，桔梗～”
芊还是不高兴，蹲在大石头上抱着睡懒觉的白菜，她真的很想教训犬夜叉一顿！
竟然敢在桔梗面前和别的女孩子卿卿我我，花心男不可原谅！渣男不虐不足以平民愤啊……
五十年前是谁跟班一样整天跟在桔梗后面任劳任怨？现在呢？早知道他不是什么好家伙！
芊愤愤然，自从恢复记忆，芊就一直重点纠结在犬夜叉和桔梗的事上。
对于芊来说四魂之玉什么的都靠边，都没桔梗来得重要。桔梗可是她当亲姐姐依赖，带她适应这个陌生世界的人。
芊是亲眼看着桔梗动心到深爱的，不同于往日的桔梗让芊欣慰又不安，她对于那份感情有多看重，对犬夜叉有多关心，芊都知道，尽管桔梗从未说出口。
芊一直希望犬夜叉再好一点，再好一点，让桔梗幸福一点，所以芊对犬夜叉特别的苛刻。
可是现在，他竟然喜欢上了别的女孩。不过五十年，对妖怪来说，只是一弹指的时间，连这也坚持不了吗犬夜叉！
芊有多失望就有多想揍犬夜叉。
白菜被狠狠的磨牙声吵醒了，半睁着眼睛看着芊目露凶光，不感兴趣的往她怀里蹭蹭又睡去了。
桔梗轻轻把草药一株株散开，听见身后响亮的磨牙声抿唇无声一笑。
“没必要给自己添堵，他们也不会欢迎我们。”
“切～谁要他们欢迎，我就是要在他们面前晃，我心情不好他们也别想好！”
桔梗睨了芊一眼。
“驱魔师珊瑚和法师弥勒他们可是和奈落有不共戴天之仇，戈薇是他们的朋友，自然会帮他们对付奈落，犬夜叉…不用说，一定会护着戈薇。芊你有没有想过和他们一起，如果和奈落对上你要怎么办？”
“啊～”
芊抱头哀嚎。这是她第二苦恼的事啊，她还没想好怎么面对奈落。
“那桔梗，你是不是要和奈落为敌？”
还是先探探桔梗的口风。
“芊，你不能以我的选择为选择，你这是逃避。你明明知道我最后还是免不了和奈落为敌的，因为他是妖怪他滥杀无辜百姓。芊，虽然我很希望我们是同一阵营的，可是如今的你真的能对奈落下得去手吗？我并不想勉强你，我也想自私一回，不为天下苍生，只为了我的亲人。”
桔梗很认真的说。芊被桔梗这番话说的瑟缩着肩摆出苦瓜脸。
果然是两难境地……桔梗你一定是故意的吧……感动她之后大度的让她去追求自己的幸福，这样她怎么可能安心啊……太狡猾了……
“我要去散心了。”
芊受不了这快压死人的气氛没骨气的落跑了，估计又去哪摧残花花草草去了。
“芊又怎么了？”
枫慢悠悠的从外面走回来。
“去散心，等会就回来了。”
“那我先去做饭了。”
“我也来帮忙。”
这两个妹妹，年纪较小的枫一直都是最乖不用担心的那个，看着枫因为自己一句话而高兴，桔梗心中愧疚更深。这次多陪陪枫吧，趁着还有机会……
……两小时后……
“芊怎么还没回来，饭菜都凉了，我们去找找她吧桔梗姐姐。”
“好…”
芊常去的地方没有人，只有几根花茎和一地花瓣……
那么芊哪去了呢？
答：被人绑架……了……
某绿皮拿人头杖的小妖怪邪见看着阿哞背上昏迷的女子得意的笑，没想到出来一趟还有意外收获啊！
那个叫奈落的半姚竟然敢欺骗杀生丸少爷，真是罪不可恕！
区区一个半妖，还是人类和杂碎妖怪的合体…哼！他邪见虽然打不过那个半妖，可是他是杀生丸少爷的家臣，用的是脑子～
他可是看到了，奈落把这个女人小心的抱在怀里，肯定是重要的人，这样绑架她去威胁奈落的计划一定能成功！
这次就让杀生丸少爷看看他邪见的能力！
可惜，人算不如天算这句话在哪里都是通用的……
到达西国杀生丸的宫殿，只见一个女孩子笑脸如花的跑过来。
“邪见爷爷你回来了！”
歪歪头，阿哞背上的人好眼熟～
“啊！是芊姐姐！”
“怎么，铃你认识她？”
邪见有种不妙的预感……
“她就是上次那个救了铃对铃好好的芊姐姐啊！邪见爷爷是请芊姐姐来做客陪铃玩吗？邪见爷爷最好了！”
铃单纯的大眼睛闪啊闪…
邪见：………
人生，就是一个不断在悲剧和喜剧中徘徊的过程……
想她夏芊夏大姑娘，好歹也入乡随俗的变身成一妖怪还是挺厉害的妖怪了。
被一只除了年纪大点弱的一无是处的绿皮小妖偷袭成功还拖走了是多么失态的一件事！！！
想到这芊顺手摸到一块石子，顺手砸向了前方的绿皮小妖邪见。
邪见捂着满头的包包悲愤的瞪视他带回来的麻烦，对，这个女人就是个麻烦！
明明身上没有妖气竟然是个妖怪，悲催的是他打不过她……
本来嘛，这里是他邪见的地盘，照理说不该被欺负的这么凄凄惨惨戚戚，可惜这女人是铃的救命恩人所以她从被绑架来的俘虏变成了客人。
作为堂堂西国身份尊贵的殿下，众妖皆知的杀生丸少爷的家臣，有良好修养品德的妖怪，待客之道的基本礼貌他还是知道的。
该死的女人，为什么要像杀生丸少爷一样砸他的头！杀生丸少爷的行为也是她能学的吗！
邪见狠狠的说…在心里…
看邪见敢怒不敢言的样子，芊扔掉手中的小石子拍拍手，总算出了口恶气，心情也稍稍明媚了，其实换个地方散散心还是不错的嘛～

*

作者有话要说：
讨厌渣男……






第二十四章
“芊姐姐，你在这里啊！月姬夫人回来了呢，我们一起去看她吧！”
可爱的小女孩光着小白脚丫子跑过来，仍然是像太阳一样散发热力的无敌笑脸。
看看，多可爱的孩子，比枫小时候总想像桔梗一样装面瘫装冰山的样子可爱多了！
当然她绝对不是在影射桔梗不可爱…貌似可爱这个词也不能和桔梗联系在一起…
咳咳，总之当年如果枫是在她们两只不称职姐姐的照顾下长大，绝对会变成一代口是心非冷面热心的傲娇少女吧，果然野生的长势比较好～
芊用完全不同于对邪见的***脸和风般的笑容柔声对铃说：“好啊，月姬夫人是谁？”
“杀生丸少爷的母亲啊！是一个很好很好很和蔼的夫人！”
铃的脸上全是孺慕之情。
走过长长的光滑的大理石路，在一个精致的园子看到了□□中那个很美丽很温柔很好很好的月姬夫人。
芊想倒抽一口凉气来表达看到绝世美女的惊讶。应该说不愧是杀生丸那个超级美青年的母亲吗？
不不不，应该说，杀生丸果然不愧是月姬夫人的孩子。
面前这个慵懒的卧在榻上的女子生生把满园春色都给比下去了。
和杀生丸有些相似不过多了女性的柔美动人，眼角微挑，眉如远山黛色，一点朱砂唇，三千银丝泻，整个一妖精……
（注意了！请不要将杀生丸大人的脸直接代上女装想象，千万不要，会崩的……）
美的一塌又糊涂啊。根据不完全统计，前天第一次看到杀生丸她愣了一分钟，而今天看到月姬夫人她愣了整整五分钟……
看一个同为女子的人看呆，让作为纯洁标准异性恋的她情何以堪啊！！！
倾国倾城的大美女月姬夫人缓缓睁开眼睛，朦胧水雾，好一副海棠春睡美人初醒图！
月姬夫人张开手臂将飞扑而去的铃抱了个满怀，掐掐她的脸。
“啊啦～铃～我好久没见你了你还是这么可爱呢～怎么没跟着小杀杀到处玩啊～咦？这个是……”
月姬夫人将视线移到了芊身上。
“她是芊姐姐，是铃的恩人～”
“那要好好谢谢人家才行。你叫芊？别客气啦，来我这边坐啊～”
声音也好听，比杀生丸温柔千倍。
“好。”
芊不客气的坐在月姬夫人及铃一个榻上，幸好这榻够大。
“呵呵呵呵～都是可爱的孩子啊，我最喜欢了！哪像小杀杀那小子，无趣极了～”
月姬夫人掩嘴娇笑，举手投足间那叫一个风情万种。又忽转孩子气，红唇微嘟的娇嗔……
“杀生丸大人也很可爱的，白白毛绒绒的尾巴，好暖好软的！”
铃一脸崇拜向往。铃啊，这个是可以崇拜的原因吗？还有你这样说杀生丸可爱真的行吗！！
“是吗？我那个小子从小就那副严肃样，都不让我玩他的尾巴的～”
月姬夫人感兴趣的询问又幽幽叹口气，那个死小子让她损失了多少做母亲的乐趣啊～不孝子！！
芊拒绝了月姬夫人热情的邀请参加她们的杀生丸二三事话题，只在一旁安静的听着两人的交谈。
可是即使这样芊头上的黑线滑落速度之快数量之多也差点没把她给淹死。
月姬夫人啊，把杀生丸小时候穿女装被小男妖求婚，还有很小时候尿床不想让人知道偷偷一个人在半夜的池塘边洗这种毁形象的事说出来蒸的可以吗！！！
杀生丸她清俊无双的冰山形象正在芊心中轰然倒塌……
不过这一副婆媳和谐相处的画面是怎么回事？
联想下杀生丸因为铃喜欢光着脚就直接把偌大个西国宫殿的路都磨的光滑可照出人影的行为，芊得出结论：杀生丸，大概就是悠子说过的萝莉控…吧…
摸下巴
这样说来，奈落他…身边不是萝莉就是御姐…呢…
…………………………………………………………………………………………………
“哟，奈落你又在看这个女人啊，啧，真是无聊～”
白衣白发面容倨傲的小正太嚣张的对坐在神无之镜面前的男人说。
有着海藻般黑亮柔长头发的男子闻言移开视线，淡淡看了白童子一眼。
“你管的太多了，白童子。”
白童子一凛，轻轻哼了一声，不屑之溢于言表。他是真不懂那个叫芊的女人有什么好的，看她现在和另一个比她小的多的女孩子玩水都笑得像个傻子！哪有那么好笑，幼稚的儿童游戏！真亏奈落能天天看她像白痴一样的行为。
（所以不要告诉我，白童子你是在争宠吃醋！大家都崩了你一定要顶住不能崩啊～～）
奈落左手撑着下巴歪坐在榻上，闪烁不定的红眸盯着镜中那个撸起衣袖玩水的芊，忽然轻轻扬了扬嘴角。
“神乐回来了？”
………
………
神乐坐着羽毛飘到西国宫殿时，芊正和铃玩扑克牌。
在高大光滑的大理石回廊上的一块柔软纯黑色皮毛上。
最近月姬夫人又周游四海去了，杀生丸也定期巡视属国，只剩这俩只。
芊又教坏了乱世一朵清纯小花，将天真无暇的铃拉进了赌博的深渊。
“哎呀，神乐好久不见呢，又到哪鬼混去了，看看你清闲久了都长肉了。”
芊闲闲扒拉手里的牌抽空看了神乐一眼，用一种该遭雷劈的语气说。
神乐大翻白眼，
“被奈落指使的团团转，到处做坏人，竖敌一个又一个，天知道有多少人连做梦都在咒我，你还幸灾乐祸说我清闲好了我没时间和你磨矶快点上来奈落让我接你回去。”
神乐对这段时间的生活很是不满，说话就像爆竹一样劈里啪啦的，依芊看，神乐不应该是风之使者而该是火之使者才对，脾气这么火爆。
“回去…就回去呗…”
反正总要面对那男人的。把手中最后几张牌放下。
“铃，我又赢了哟，嘛～这次我就先走了，下次有时间再来看你。”
“好的，芊姐姐再见。”
又乖又听话又懂事的铃小姑娘虽然不舍还是礼貌的没有强求让人为难，这是个聪慧早熟又寂寞的孩子。
“乖～”
忍不住拍拍铃的头，芊又想到一件事。
“对了铃，让邪见去枫之村送信回来了吗？”
“昨天刚回来。”
“这样啊，已经回来了啊，不过看来又要麻烦他老人家一次呢，让他再去枫之村一次吧，就说我回奈落城了让桔梗和枫别担心。”
“好的，铃会和邪见爷爷说的！”
“老是麻烦他老人家真是不好意思。哦请转告他务必亲手送到，唉谁让他作为杀生丸少爷的家臣做事最为稳重呢！看来以后有什么事还要麻烦他呢～”
芊啊，小心眼也得有个度啊……至少别故意让躲在花丛里的邪见听到……
邪见后悔的无语泪双流，遥望芊远去的背影又喜又悲，喜的是她终于走人，悲的是她还会回来…
而且，他这把刚经历奔波的老骨头还要再去一次枫之村啊！那个冷着脸的巫女给妖压力好大的……为什么阿哞都在这关头睡着醒不了啊～这次还要靠自己吗？他不要啊～～杀生丸少爷您在哪～～
