[综童话]穿成女主的妈
作者：草菇老抽

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5195819

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    好风凭借力

文章进度：连载

全文字数：1231410字

文案：

手撕系统脚踩天命的叶棠又又又穿了，这次她穿到了童话世界，还成了女主们的妈。
灰姑娘：从今天开始我就要和后妈还有后姐们住一起了，我要被后妈还有后姐们虐待了吗……？
叶棠：女孩们——
大姐：妹妹，这些裙子珠宝你喜欢吗？不喜欢姐姐让人给你做新的！
二姐：妹妹，读书、绘画和音乐你喜欢哪一样？你可以学习你想学习的任何学科哦！
灰姑娘：？？？这是什么新型的欺负方法？
国王：继后不光嫉妒白雪的美貌，还想谋杀白雪！
继位为女王并且打算统一大陆的叶棠：谢邀，人在战场，刚下龙背。
白雪公主：我不想做娇弱的公主了，我要成为母后那样强大帅气的女王！
旁人：花木兰伟大在替父从军，巾帼不让须眉！
叶棠：我女儿伟大在她是她自己，她是花木兰。
木兰：女儿家并非“也”能建功立业，“也”能为一国之君。女儿家本就什么都能做得。
小美人鱼（被母亲捡回去前）：为了我心爱的王子，我愿意化为泡沫……
小美人鱼（被母亲捡回去后）：为爱而爱不是爱。因为憧憬着高洁的爱情而无底线地自我牺牲不过是自我感动。
第一个世界【小红帽】与成为了人类的大灰狼（完）
第二个世界【灰姑娘】与战场天使，钢铁白衣（完）
第三个世界【白雪公主】与人类女王（完）
第四个世界【花木兰】与从军不替父，只为己（完）
第五个世界【阿拉丁】与公主与人力构建的理想国（完）
第六个世界【海的女儿】与神代更迭（完）
第七个世界【她是一个废物】
第八个世界【卖火柴的小女孩】
【阅读提示：】1.主营事业。2.感情随缘。3.架空架空架空，所有故事背景时代与时代特征均为架空，请勿考证。
接档快穿《女配不讲武德[快穿]》求预收
总有那么一些人，以为自己穿了书还知道剧情就全知全能，以为自己重生了还带了金手指就心想事成。
这些人认定自己就是世界的中心，看不起这个，瞧不起那个。
穿成第NNNNN号炮灰的叶棠不止一次遇到这些人对她说：“你不过区区女配，耗子尾汁！”
后来那些人捂着被打得肿成猪头的脸朝着叶棠怒吼：“好你个恶毒女配！居然不讲武德！”
棠姐摊手：“既然我是恶毒女配，那我不讲武德不是应该的吗？”
预收现言：《专属溺爱》
孤儿闻月是曾经红极一时的天才少女雕塑家，然而外界并不知道她除了能够雕塑，还有绝伦的绘画天赋。
二十八岁的生日，闻月与养育她、提携她也拿她当了二十年枪手与摇钱树的恩师决裂。恩师暴跳如雷，指天发誓要闻月再也无法踏入艺术圈。
闻月把恩师的话当成了耳旁风。
采风到H国的闻月被容貌英俊但气质严肃的混血导游牵着手去摸他的胸肌。高大的青年用蹩脚的中文哀求她说：“我做任何事，请买我……！”
闻月下意识地抓了抓手里的胸肌。
“好，我买。”
李敏栋从小跟弟弟相依为命，当弟弟对他说想要逐梦娱乐圈，李敏栋立刻就答应了帮弟弟缴纳做练习生的钱，为此就是卖肾他也愿意。
学长痞笑着对他勾肩搭背：“卖肾之前先卖卖别的吧。这么好的身体，别浪费了。”
于是，当他遇上愿意予他温柔的闻月，他鼓起勇气抓着她的手伸向了自己的胸肌，试图给自己开个张。
坐在床边，闻月向李敏栋伸手：“过来吧。”
连女孩子的手都没摸过的李敏栋紧张得咽了口唾沫，但还是抓住了闻月的手。
然后……
被闻月当人体模特画了一整晚体态动作的速写。
李敏栋：？？？
他确实打算出卖自己的身体……但这卖的、好像和他想的不一样？
你只打算买我的身体，我却愿为你献上我的灵魂。
双向救赎，除了艺术细胞之外一无所有的天才×奉献型人格忠犬
预收现言：《我追的星是我的跟踪狂？》
夏雅是地下乐队FLY DOGGY的五年老粉。看着自己最喜欢的主唱弟弟AKA如常从高中生长大成人，见证了FLY DOGGY在乐队选秀节目上爆火的夏雅感觉自己作为粉丝的使命完成了，自己是时候该按照父母的意思老实地相亲结婚生子了。
陈嘉常因为唱歌好听在15岁的夏天被表哥拉去live house给表哥的乐队救场，在那里他第一次见到了他的漂亮姐姐雅雅姐。
五年来陈嘉常一直只为他的雅雅姐歌唱，没想到乐队火了他被大公司签下之后他的雅雅姐再也没出现过——
“你为什么不报警呢？”跟踪狂大喇喇地坐在夏雅的床上，慢条斯理地吃着夏雅给他做的早点。
“……”夏雅能怎么说？我舍不得我追了五年的爱豆因为跟踪狂行为进局子上头条？
花了两年才找到夏雅的陈嘉常是真的希望夏雅能报警的——成就我的人是你。如果你不要我了，我希望毁掉我的人也是你。
自毁倾向小疯狗男主×精神强韧的太阳花女主
已完成快穿：
叶棠系列——《女配不认命（快穿）》——《女配在线作妖[快穿]》
《佛系反骨（快穿）》
文案于2020年9月26日第一次公开。微博已截图备份。
画手：weibo @修行少女阿旭子
内容标签：

 西方名著 女配 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：叶棠 ┃ 配角：接档文《女配不讲武德[快穿]》求预收 ┃ 其它：童话，快穿，毛茸茸，人外

一句话简介：我是你妈全场最佳

立意：打破命运的桎梏，迎来美好结局。






这是任何人童年时都至少听过一次的童话故事。
故事里有披着红色斗篷去探望祖母的善良小女孩，有独居在森林中养病的老祖母，有用智慧解救了老祖母与小女孩的英勇猎人，还有万恶之源、罪大恶极的吃人怪物大灰狼。
以及——
“啊，祖母，你的耳朵为什么这么大？”
“为了我能够更好地听你说话呀。”
“啊，祖母，你的眼睛为什么这么大？”
“为了我能够更好地看清楚你呀。”
“啊，祖母，你的手为什么这么大？”
“为了我能够更好地抓住你呀！”
“啊，祖母，你的嘴巴为什么大得这么吓人？”
“嘿嘿……当然是为了我能够更好地把你吃掉啊！！”
趴在桌子上的叶棠惊醒了过来，嘴里浓郁的酒味和心烦欲呕的感觉让她明白自己这次穿成了个醉鬼。
头痛地呻-吟一声，叶棠踢开脚边的空酒瓶。她撑起烂醉如泥的身体，随手抓了个不知道用来干嘛的空木桶就开始抠喉咙。
作为一个穿越老手，叶棠已经习惯处理穿越后突然遇上身体不适状况了。这次她运气不算差，没有一穿过来就受致命伤，想必只要让头脑清醒一些，就可以从系统那里收到有关于这个世界的情报。
叶棠没有遇到系统之前的记忆。黑心系统为了让她老实给人做垫脚石女配专门洗掉了她从前的记忆，却没想到即便没有过去的记忆，叶棠还是能卧薪尝胆，趁它不备手撕了它的拟人格。
失去拟人格的系统不会再发布任务，也不会再强迫叶棠完成任务。叶棠得到了久违的自由。只是她被系统洗掉的记忆回不来了。她在上一个世界死了仍旧会穿越到下一个世界。
好在叶棠对穿越这件事本身不排斥，她又是个遇上天大的事情也不怵的性子。无论穿到什么世界，叶棠都有能把日子过好的自信。
用吐的清空了整个胃部，叶棠吃力地推开木屋的门。她拖着脚走到院子里的水井边上，用颤抖的手打起小半桶水来。
摇曳的水面上倒映着一个极其憔悴的金发女人。
女人有着玻璃珠似的蓝色眼睛，可惜眼底布满血丝，眼下也是两片浓厚的淤青。她挽在脑后的金发焦枯蓬乱，皮肤白中泛青，眼睛周围和鼻尖上又带着不正常的红，明显是酗酒过度。
春风料峭，叶棠不顾寒冷直接从桶里捧出井水来漱口洗脸。也因此她并没有马上注意到有人大刺刺地闯进了院子里。
红发绿眼，脸上长着一层小雀斑的村妇一见叶棠就像上了舞台的舞台剧演员。她亢奋地领着四、五个衣着各异的村妇过来，用异常高的声音道：“天呐玛丽！你今天又在发什么酒疯？”
叶棠抹了把脸上的井水，缓缓抬头，以沙哑地声音道：“走开，金妮，我现在不想和你说话。”
根据原主的记忆，叶棠得知面前的红发女名叫金妮。金妮是老村长的孙女，从小就被家里要星星不给月亮的惯着，很是嚣张跋扈。她的丈夫在娶了她后很快就从老村长的手中接过了村长的位置。而身为骄傲的村长夫人，金妮在村中只用鼻孔看人。
原主和金妮没什么来往，要说交集也不过就是年龄相近罢了。偏偏金妮不知道为什么特别喜欢找原主的茬儿，今天她会带着身后那群跟班过来，多半也是为了看原主的笑话。
叶棠一句话就让金妮踢到了铁板，沐浴在跟班们的视线中，金妮嘴角抽搐两下，誓要为自己找回场子。
“噢，我亲爱的玛丽，我明白你死了丈夫之后非常担心自己的生计问题。但就算你急着摆脱寡妇身份，想要勾搭别的男人，也不该把你家安吉琳赶进森林里去呀！最近森林里可不太平，听说是出了会吃人的怪物。还是说玛丽……”
用手指绕了一圈红发玩着，金妮不怀好意地笑道：“你就是听说了那个传闻，才会让你家安吉琳一个人去森林？”
叶棠很少拿语言当刀子，除非对方先起头。
“我的家事就不劳你操心了。倒是金妮，花你收到了吗？”
金妮一怔，随口反问：“什么花？”
叶棠笑了起来，神情里带着同情与讥诮：“你丈夫凯文前天来探望过我和安吉，还送了我们不少的风干野味。我想不能让凯文空手而回，就把安吉採回来的鲜花送给了他。”
风干牛肉？鲜花？
金妮想起三天前的晚上，丈夫确实从地窖里取了些风干的肉出来。她问丈夫这是要做什么，丈夫只含糊地说要拿去送人，还说他明天白天要到镇子上去，晚上不用为他留门。
她以为丈夫这是要去镇上打点关系、与镇上的有钱人攀关系就没有再问，只是事不关己地打着呵欠去睡了。没想到、没想到——
“紫罗兰、火绒草、紫诘草、雏菊、木茼蒿……金妮你是不是没有注意到凯文把这些花扎成的花束插在了哪里？”
满意地瞧着脸色惨白的金妮强自镇定地站在原地，手却不停地发抖，叶棠双手一摊，旋即往回走去。
“没关系，你可以站在我家院子里慢慢地想。恕我先失陪了。”
“……”
金妮咬着牙齿，差点儿没让牙龈崩出血来。
——所以她从来都讨厌玛丽！她不过是个从小就死了父亲的杂-种，凭什么长得比她高、皮肤比她白、腰肢比她细，就连脸都生得比她好看！
村中的男人在玛丽结婚前就没有一个不往她身上瞟的，凯文也是……如果她祖父不是村长，当初凯文说不定也不会与她定下婚约，而是会去追求玛丽！
最可气的还不是这些。玛丽那副仿佛什么都知道的嘴脸才是最让她厌恶的东西！——玛丽早看穿了凯文会欺骗她！她还在人前揭穿了这个令她蒙羞的事实！
“花——”
咬牙切齿地挤出声音，在脑中排查着有可能勾-引了自己丈夫的小贱-货。金妮转过身去，笑容狰狞地瞪视着自己的小跟班们。
除她之外，和她丈夫最常见面的就是陪在她身边的这群绿叶们。那束她没能得到的花，兴许就插在这群贱-货中某人的家里。
“我渴了，我想喝茶。我现在就要到你们的家里去叨扰，你们不会介意我向你们要一杯茶喝吧？”
“当、当然不会介意……”
“我家里还有今天早上才烤的姜饼，配茶正合适！”
金妮在这个村子里就是法律一般的存在。被金妮身上的凶狠劲儿吓到，跟班们纷纷赔笑迎合着金妮的话。
回到原主家中的叶棠并不关心金妮与她的跟班们。她用眼睛四下寻找着可以当作武器的东西。很快，她发现了一把挂在墙上的猎-枪。
这个身体的原主名叫罗斯玛丽·詹宁斯，是个一个月前刚死了丈夫的寡妇。
玛丽的丈夫亨利是个木匠，承袭父亲手艺的他在父亲老亨利死后就成了村中唯一的木匠。
木匠活计赚不了多少钱，时不时还有人用物资来抵现金。好在村中没有和亨利竞争的同行，玛丽与丈夫生活得还算滋润。结婚的第二年十九岁的玛丽就生下一个女儿，女儿被她祖母取名为安吉琳。
安吉琳今年六岁了，谁想安吉琳的六岁生日才刚过完一周，上山伐木的亨利就被发现死在了森林里。
这个可怜的男人似乎是一脚踩空，从坡上摔了下来。他的脖子撞到了下方的树干，当场就一命呜呼。
玛丽与大自己五岁的丈夫感情很好，她无法接受丈夫的英年早逝。亨利死后她终日以泪洗面，又为了抹平伤痛开始借酒浇愁——家里有不少村人拿来抵木工钱的葡萄酒。这些葡萄酒有些是老亨利还在做木工时就收下的，放到现在已经是陈酿。
玛丽成天烂醉如泥，活得浑浑噩噩。半个多小时前她接到母亲捎来的口信，得知独居的母亲病了。于是她醉醺醺地叫来了女儿安吉琳，让安吉琳把家里最后一块鸡蛋糕带去给住在森林里的祖母。
探病礼物只有一块鸡蛋糕实在是寒酸了些，玛丽想了想，又塞了一瓶葡萄酒到安吉琳手上挎着的篮子里。
“告诉祖母，酒是万能药……不管是发烧还是感冒，喝杯热酒都能治好的。”
醉鬼玛丽咕哝着，也不知道是解释给女儿听，还是试图说服自己自己给病人送葡萄酒这个行为没问题。
“知道了妈妈！”
懂事的安吉琳用力朝着玛丽点头。她去披上了祖母送她天鹅绒斗篷。
那斗篷红得像盛放的玫瑰，红得像熟透的草莓，红得像鸽子的鲜血，安吉琳那鲜红的背影就是玛丽最后的记忆。
拍掉猎-枪上的落灰，检查过猎-枪与猎-枪里的火-药，叶棠扛枪在肩头，一把撕开了自己的长裙裙摆，把裙摆系到大-腿处。
她穿的玛丽不是别人，正是童话故事《小红帽》里小红帽的亲妈。
是让女儿独自出门，间接导致女儿与母亲差点儿葬身于狼腹的大罪人。
在童话《小红帽》中，猎人碰巧路过祖母家，机敏的他剪开了睡着的大灰狼的肚子放出了小红帽和祖母，小红帽则往大灰狼的肚子里填上石头，祖母缝上了大灰狼的肚子。醒来后口很渴的大灰狼挺着沉重的肚子去井边打水喝，结果掉进井里淹死了。
坏人有坏报，善良的人们以智慧战胜吃人的怪物。作为童话的结局，《小红帽》无疑是happy ending.问题是：现实里没有被大灰狼吃进肚子里还能活着的人。
与其坐等猎人凑巧解救小红帽与她的祖母，不如自己亲自动手让大灰狼没法靠近小红帽来得实在。退一万步讲，哪怕小红帽与祖母在大灰狼肚子里还能活个好几小时，叶棠也不愿意放一个六岁的孩子和一个生病的老妇人被关在一个黑漆漆的密闭空间里几小时。
是的，她要去救小红帽。要在原主的妈被大灰狼吞掉以前先收拾了那只巧舌如簧的畜生。
以成年人的脚力，从村子走到原主母亲的家大约需要半个钟头的时间。以小红帽的脚力与体力，她应该已经到了半路上。这就是说，小红帽差不多该遇上大灰狼了。
叶棠加快了脚步。
村口有几个闲汉正一边啜饮着小铁罐里的葡萄酒一边在发自家婆娘的牢骚。看见不顾仪态露出白嫩长腿的叶棠，几人都吹起了口哨。
“咻咻——”
“好白的大-腿啊！玛丽你这是想通了，决心要忘掉你那死鬼丈夫了吗？哈哈哈——”
“对对，装模作样的人最无聊了！玛丽你这么年轻，想要钱完全可以‘身体力行’地赚嘛！我们可不介意帮你的‘忙’！”
嘻嘻哈哈的笑闹声中，闲汉们冲着叶棠张开双臂，一派等着叶棠扑进他们怀里的样子。当然了，就算叶棠不扑进他们怀里、想躲开他们，他们也会扑上前去，抓住叶棠。
叶棠猝然停步。她取下背上的猎-枪握在手里，眯起一只眼睛就瞄准了闲汉们。
——这可巧了不是？这把猎-枪她没有用过，猎-枪的性能与状态她一无所知。她确实需要靶子来试试这把猎-枪，而这些人正好撞了上来。
“我数到三就开枪。”
闲汉们只看清了叶棠的白大-腿，却没注意到叶棠背后背的黑猎-枪。等被叶棠用猎-枪指着，这才都是一愣。
被黑洞洞的枪口指着，其中一个闲汉故作镇定地上前两步，猥琐地调笑道：“玛丽，枪可不是玩具。来我这里，我这里有更适合女士玩的枪——”
咔嚓。
清脆的上膛声让闲汉油腻的笑容凝固在他的脸上。
叶棠好整以暇地勾唇。
“三。”
砰！
枪管右后方的点火装置被叶棠扣下扳-机的瞬间，弹簧机构让燧石与火镰撞击生火，点燃火镰下方药池内的火-药。火-药使子-弹从枪管中飞射而出。
为首的闲汉眼睁睁地看着叶棠开枪，跟着右脸颊上一片灼烧般的刺痛。他下意识地伸手一摸，立刻摸到了一手的鲜血。
“噢，我是第一次用猎-枪。看来准头还不是太好。放心吧，下一次我一定会瞄得更准一些。”
闲汉一抬头就瞧见了笑着拉动枪栓的叶棠。
村子里的人几乎都用同样的步-枪当猎-枪。这种步-枪一次可装填五发子-弹，每射出一发子-弹，只要拉动枪栓就可以再射出下一发子-弹。
“疯、疯子！！”
“疯女人！玛丽你这个疯女人！”
“玛丽疯了！”
被叶棠的气势所慑，闲汉们一哄而散。跑路时还不忘辱骂叶棠两句。
不想就这么一回头的功夫，闲汉们被悬挂在村口用以指路的木牌给砸到了脑袋上——方才擦过为首闲汉脸颊的那颗子-弹也擦过了村口悬挂指路木牌的绳索。闲汉们一跑，本就只连着最后一点的绳索顿时断裂。人在木牌下的闲汉们也就被一连串的木牌砸了个眼冒金星。
把猎-枪背回背上，从闲汉们的身边走过。叶棠活动了两下手臂，尽力让自己走得快些。
这具身体的状态实在是太差了。她刚才瞄准的时候手指一直在无法控制地颤抖，眼睛看东西也带着一层朦胧。这不是一时醉意造成的，想来原主已经有酒精中毒的症状。
平和从容的心态与健康正常的身体通常是二位一体。要想过好日子，就不能坐视不管差劲的身体状况。叶棠想等她解决了大灰狼，回来的第一件事就是彻底让这具连血液似乎都散发着葡萄酒味的身体排出酒精的余毒。
春天的森林，日头没有多毒。叶棠努力整理着原主的记忆，小跑了不过五分钟就开始气喘吁吁。
看来她还需要增强基础体力。
这样柔弱的身体可没法保护自己和小红帽——她一个寡妇，一旦表现得软弱可欺就真的会被人欺负到头上。金妮也好，那些闲汉也罢，她不可能一直用猎-枪解决问题，也不可能时时都带着猎-枪，让猎-枪里永远都有子-弹。要想保护好小红帽和自己，她的拳头必须和她的心一样硬。

*

作者有话要说：
-
-
-
开新文了，感谢开文前就投雷的早上好与六分之一间。
感谢每一位看正版的仙女。爱你们~
接档文《女配不讲武德[快穿]》求预收！
小可爱们收了吃不了亏上不了当，还能在开文的第一时间看到文哦！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5312508






思忖间叶棠已经远远地看到了一大一小两道人影。两道人影贴得很近，其中一道细小的人影没往前两步就弯下腰去，看起来是在采-花。
是小红帽。
“看吧？我没说错吧？这附近的鸟叫特别好听，不听就是浪费！这周围还都开着美丽的鲜花，你要是能摘些美丽的花给你祖母，她一定会很开心的！”
说话的高大人影穿着人类的服装，但长了一颗硕大的灰狼脑袋。
他胸前奶油色的长毛和外侧灰里侧白的尾巴一样暴露在空气里。长腿把人类的长裤绷得和七分裤一样，过于壮硕的胸膛撑得只有一颗钮扣的超大码深蓝色马甲都显得拘谨，马甲里头的白色衬衫更是只能扣上最下面的两颗扣子。
“嗯！”
小红帽采了一枝紫罗兰，站起身笑靥如花地对大灰狼点头。她很快在大灰狼的身侧看到了另一朵开得极为鲜艳的紫诘草，又朝着紫诘草跑了过去。
这里采几朵花，那里采几朵花。小红帽发觉自己采得花双手都拿不下了，这才暂时停下采-花的动作，把花往篮子里放。
瞧着小红帽毫无防备的身影，惬意地摇着尾巴，大灰狼用人类青年一般低沉又浑厚的磁性美声问：“说起来，披着红披风的小姑娘，你不是说过你的祖母一个人住吗？她住在哪里？”
“她住在三棵大橡树下！只要看到前面的胡桃林，再在胡桃林里找到大橡树，我就能找到祖母家了！”
“胡桃林与三棵大橡树啊……”
大灰狼满意地笑着，又对小红帽说：“哦你看！那朵花开得怎么样？”
“哪里？啊！好美的花！”
小红帽顺着大灰狼指的方向看去，果然看到了盛放得极美的鸢尾花。于是小红帽又快步跑向了鸢尾花。
托四周都是树、小红帽又不停奔跑走动的福，拿闲汉测试过猎-枪有效射程范围的叶棠顺利地悄然潜伏到了大灰狼身后的视野盲点。等到大灰狼与小红帽说话，叶棠毫不犹豫地举起猎-枪，扣下了扳-机。
她这是第一次见到活的、会两腿直立走路还会字正腔圆说人话的狼人。但这不妨碍她只用半秒钟就敛起愕然的情绪，并在确定此狼人就是“大灰狼”后开枪。
呯！
尖尖的三角耳朵抖动了两下，就在猎-枪的子-弹即将击中大灰狼脑后勺的一瞬，大灰狼矮身一滚，竟然头皮擦着子-弹硬是躲过了这突然的一击。
叶棠眯细了眼睛，她干脆不再隐藏身姿，直接从森林中冲出，边跑边上膛，并用猎-枪指向了大灰狼。
“妈、妈妈……？”
小红帽被枪声吓得把手里的篮子摔到了地上。葡萄酒应声而碎，小红帽愕然地瞧着叶棠闪身到她的面前，用身体挡住了她的视野。
“安吉，不要看。不要从我身后离开。”
叶棠说着就又朝着大灰狼再开一枪，头顶的毛焦了一撮的大灰狼再次闪躲，然而这次开枪的叶棠距离他更近，他躲过了致命伤，耳朵却被子-弹擦掉一小块，鲜血顿时长流。
“等、等等……！！”
野兽的本能远比人类的要强。被叶棠的气势压倒，即便大灰狼知道人类的猎-枪通常只有五颗子-弹、只要自己再躲掉三颗子-弹面前这个憔悴又虚弱的人类就不会再有抵抗的能力，他的本能还是警告性地在他脑内描绘了一幅自己在猎-枪下肝脑涂地的景象。
“这位夫人，请您等等——！”
“是‘女士’。”
叶棠随口纠正，再度拉动枪栓。
上膛声清脆地传进耳朵里，在地上翻滚了几圈，已经弄得有些狼狈的大灰狼从头皮麻到尾椎骨。
“这位女士请您等等我绝对不是什么坏人……！！”
叶棠眯眼，眼中带着轻蔑：“人？”
“……狼、狼！我不是什么坏狼！请相信我！”
泥地上的大灰狼连连摆手，高大的身躯憋屈地缩成一团，还不自觉地往后退去。
“相信？我为什么要相信你？就因为你会说人话，会摆出狗一样可怜的眼神吗？”
叶棠的手指始终放在扳-机上。
“妈妈——”
小红帽细弱的声音在叶棠的身后响起，她能感觉到两只小手抓住了她的裙摆。
“朗先生真的不是坏蛋！他看我一个人走在森林里，特意过来保护了我一路！他还教了我让祖母高兴的方法，我——”
朗先生？一只叫“朗”的狼？谐音梗要扣钱的。
“安吉，天上不会掉馅饼，世界上没有无缘无故的好意。你怎么知道这只狼一路护送你不是为了问出你祖母的住处，好去吃了你祖母呢？”
看见叶棠身后的小红帽站起身来为自己说话，朗原以为叶棠会因为在意女儿而一时大意让自己找到能逃走的机会。然而他马上就发现自己大错特错。
——他从来没有见过这样没有破绽的人类。明明是身材不及他一半大的柔弱女性，她身上散发出来的威压却令他动弹不得。
还有那双眼睛……那双玻璃珠子一般的眼睛像是能看穿他的皮毛与骨肉，看进他的灵魂。他被她盯得浑身发毛，只觉得像被扔进了冬天的河里。
尖尖的三角形耳朵耷拉了下来变成了飞机耳，叶棠听见朗垂死挣扎地辩解道：“不是的女士、真的不是的！我确实想从这披着红斗篷的小姑娘那里问出她祖母家的位置，但我从来没想过吃掉她的祖母！请相信我！我也是逼不得已，我只是想——”
叶棠的手指扣着扳-机就要按下去。
“住手！！！”
“安吉！蹲下！！”
一道黑色的小影子猝不及防地从森林里蹿了出来。叶棠拧眉，转动身体挡住探出头来的小红帽，枪口却没有转移——以这把猎-枪的射速还有她现在用的这具身体的运动能力，她是没有办法一口气连续击杀两个目标的。
面前的大灰狼离她更近，大灰狼的威胁也是实实在在。那小影子她的动态视力看不清是什么，很可能只是虚晃一枪。她一旦移动对准大灰狼的枪口，这才是真的中了对方调虎离山的计策。
既然对方的目标是解救大灰狼，那只要她看死大灰狼，优势就始终在她这边。
出乎叶棠意料的，那黑色的小影子并没有往她扑来，反倒是扑到了大灰狼的面前，挺起小小的身板儿，大大的伸开双臂，挡在了叶棠的枪口与大灰狼朗之间。
“不要伤害哥哥！哥哥是为了我们、为了我们一家才会想着去偷离群索居的人类的！！”
大大的眼睛湿-漉-漉地流着泪。只比小红帽安吉琳高一个头的小狼人明明抖个不停，却倔强地用身体试图保护自己的哥哥。
“休！你在做什么！？我们不是说好了吗？我去吸引人类的注意力，你潜伏在森林里不要露面！一旦我失手了你就快跑！带着本他们一起跑！跑到没有人类的地方去！”
朗试图把弟弟抓回自己的身后，可惜休一点都不听话。他吸吸鼻子，朝着手握猎-枪的叶棠就跑了过去。
“要杀就杀我吧！反正我们的家园也被人类夺走了！没有吃的我们迟早都是饿死的命运！我死了说不定弟弟妹妹们还能多活两天……！”
“休——！！”
弟弟在自己眼前送死，朗满目是泪地朝着弟弟伸出爪子。在他绝望而惨烈的哀嚎声中，叶棠放下了猎-枪。
她打算杀死大灰狼是因为大灰狼威胁到了小红帽与祖母的生命安全。但她并不是认定一件事就不分青红皂白一意孤行的人。
方才这两只狼人说了些耐人寻味的东西。她很有兴趣听听与童话内容不尽相同的这个世界的现实。
“偷？被人类夺走家园？没有吃的？你们两只能好好说说这究竟是怎么一回事吗？”
“嗷？”
“呜？”
一大一小两只泪眼汪汪的狼同时愣住。
……
朗和休把两个人类带回山洞，说得更准确一点是朗被其中一个人类用猎-枪指着后脑勺，不得不将人类带回山洞的时候，本、米米、琪琪三只幼狼都被吓傻了。
“——你看，女士，我没有说谎。就在那里，那座山是我们原来的家。”
小小的山洞远远地对着被挖成斑秃的山头。朗尖尖的指甲指着树木被砍伐了个一干二净，整个山腹被挖开一个黑色大洞的地方。
“一个月前，一个贵族老爷带着很多人来了。这些人到处敲敲打打，四处挖坑。我们狼人在四百年多前和人类签订了和平条约，之后就一直住在深山老林里从不出来……你们人类应该知道，我们狼人的听觉和嗅觉都在你们人类之上。人类侵入我们的家园，闹得我们睡不了觉也打不了猎，人类身上的气味又特别的……”
朗说到这里有些尴尬。他及时住了嘴，但他喉头无意识地滚动出卖了他。叶棠能理解他的生理反应。毕竟她闻到烤鸡烤鸭的味道也会咽口水。
“所以你们袭击了人类？”
“没有！绝对没有！是人类袭击了我们！”
休生气的叫着，尾巴毛直接全部炸开，獠牙也露了出来。朗揉了揉休的脑袋，他安抚着弟弟妹妹们，对叶棠道：“就在前几天，贵族大人带来的人非常兴奋地对贵族大人说他确定我们的家……这座山里埋着一种叫‘煤’的东西。”
“那些人类把我们从我们的家里赶了出去！他们砸毁了我们的家！烧毁了我们储存的所有食物！吓跑了所有的猎物！还、还——”
休泣不成声，豆大的眼泪不停往下掉：“还打死了不肯从山里出去的爷爷奶奶们……”
无视黑洞洞的枪口，朗无言地蹲下-身，用力抱紧了弟弟。其他几只幼狼崽似乎还不会说人话，围过来抱着哥哥也只会“嗷呜”、“嗷呜”地用鼻头蹭他，舔舐他脸上的眼泪。
“……”
叶棠放下了指着朗后脑勺的猎-枪。
不是因为她被这一家子狼人给打动了。而是她意识到了一个问题：如果大灰狼的目的是吃人，小红帽不够他们一家五口分食，所以他才套小红帽的话，问出了落单祖母家的位置。那么在大灰狼从小红帽嘴里问出下一个猎物的所在地之后，他就应该对小红帽下手了。
不计较童话的逻辑性，只从现实的角度来考虑，大灰狼骗小红帽深入森林，自己先去吃掉祖母，再伪装成祖母等着小红帽上门其实是缺乏效率的——谁能保证小红帽去采-花之后不会转头回家，不会在路上遇到靠谱的成年人，不会被其他的狼先吃掉呢？
大灰狼完全可以在问到祖母家的具体地址后就先袭击小红帽。哪怕这只大灰狼有“好吃的东西要留到最后吃”的信条。他也可以带上晕厥的小红帽去祖母家，先吃祖母，再吃小红帽。
但是刚才在森林里，朗在问到小红帽祖母家的地址后并没有对小红帽动手。
结合休的话，认为朗问小红帽她祖母的家在哪里是为了去偷盗食物，他本人……不，本狼并不打算袭击人类这种推论比朗的目的是吃掉小红帽与她祖母的推论要更站得住脚。
“明白了。”
在年仅六岁的孩子面前开枪打死她对其充满好感、身世又悲情的活物实在算不上什么好的教育。
但叶棠并没有把猎-枪背回背上。
“今天我就当你们说的话是真的，放过你们。”
朗因为叶棠的话大喜过望，他的飞机耳刚微微竖起，就听到叶棠用冷酷无情的声音宣布：“可要是你们胆敢去袭击我的母亲、这孩子的祖母。我一定会把你们一家从山洞里一只只拖到外面，再把你们送进地狱。”
一大四小五只狼，每一只都头皮发麻。朗和弟弟妹妹们抱成一团，五只毛绒绒忙不迭地点头如捣蒜。
“安吉，把篮子里的鸡蛋糕拿给他们。”
“好的，妈妈！”
安吉琳打开盖篮子的餐布，叶棠这才看到那块鸡蛋糕早已被葡萄酒浸湿了大半。
她吐了口气，从安吉琳手里拿过篮子，径直把篮子扔给了朗。
“将就吃吧。虽然少，但好歹也能吃。明天在这里等我，我还会过来。”
“女、女士……？”
抱着还在渗葡萄酒的篮子，朗与弟弟妹妹们满脸都写着问号。
“与此相对的是，我要你们发誓不会去袭击人类，不会去偷盗人类的食物，抢劫行人。否则——”
叶棠的威压下五只毛绒绒再次忙不迭地点头如捣蒜，那模样比宠物还乖巧。
“那我们走吧，安吉。”
一手持枪，一手拉起安吉琳的手，叶棠带着安吉琳离开了洞窟。安吉琳忍不住回头看向了洞窟里的五只毛绒绒。
洞窟内光线不好，在洞外安吉琳只能看到五双鬼火幽幽的绿眼睛。一直不知道害怕的小姑娘这时才被那十团绿光吓得抖了抖，她不安地仰头去看叶棠，张了张嘴想说些道歉的话，却又觉得喉咙干涩的厉害，什么声音都发不出来。
——她知道妈妈一个人带着她不容易。她知道妈妈如果没了她能够生活得更惬意。她都知道，因为村子里的大人们都在这么说。
她明明想要好好表现的，想要告诉妈妈她可以不做累赘的。可今天的事情让她明白：她确实是个累赘，是个废物，是个没用的孩子。她不光没听妈妈-的话只走大路，路上不耽搁。还理会了陌生人，告诉了陌生人祖母家的地址……
她非但没有把鸡蛋糕送到生病的祖母手里，她甚至打碎了妈妈让她拿去给祖母的葡萄酒……！
……不能哭，绝对不能哭。
做错了事情，只会拖妈妈后腿的坏孩子哪里有哭的资格？
“——安吉、安吉琳？你是不是累了？要我背你吗？”
发现小红帽一路都低着头的叶棠停下了脚步。牵着她的小人儿回过神来，立刻抬头对她甜甜地笑。
“妈妈我没事！”
叶棠好歹也穿过别人的妈。在那个世界里原主的女儿差不多已经是成年人了，但这并不妨碍女儿对着妈妈流露出同样的眼神。
那是压抑着抱歉，害怕自己被讨厌、被嫌弃的眼神。
松开安吉琳的手，看着安吉琳在一瞬间露出“不要抛弃我！”的乞求。叶棠在安吉琳的面前蹲下，背对着安吉琳招了招手。
“上来吧。”
安吉琳犹豫了一会儿，这才迈着小短腿上前，扑到了妈妈-的背上。
“安吉，你今天也做得很好。”
“妈妈……？”
“之前你给妈妈采的花都很漂亮，今天你给祖母采得花也非常美丽。”
原主这一个月的记忆里几乎没有女儿的存在。她没有夸奖过女儿也就算了，每天都用酒精麻痹自己的她甚至没理会过女儿几次。
小小的女儿不懂要怎么安慰失去了丈夫的妈妈，她只能每天都采些鲜花回家，希冀妈妈看到漂亮的花儿能够心情好些。叶棠一握住安吉琳的手就发现了：这个失去了爸爸的小姑娘采-花采到手上都起了水泡与倒刺。
而小姑娘的亲妈并没有发现女儿的心意。放弃育儿的她只当女儿每天都是没心没肺地出去玩，又想到这个世界上只有自己一个人还惦念着死去的亡夫，更加伤心。在伤心的同时也更加的依赖酒精——
“安吉，妈妈以后不会再丢着你不管了。”
脖子上湿热一片，背着安吉琳往家走的叶棠却没有回头。
红色的斗篷下，金发的小姑娘在她背上紧紧地攥着她的衣服，无声地哭了一脸泪痕。






大灰狼朗一家躲藏的洞窟与原主的家隔着两个山头。安吉琳受了不小的惊吓，又掉了一路的眼泪，叶棠背着她回到原主的家时她已经扑在叶棠的背上睡着了。
叶棠尽可能小心地放轻脚步，她把安吉琳送回了她的小房间，又烧了点热水拧了温毛巾给满脸泪痕的安吉琳擦了把脸。
间中安吉琳因为叶棠给她擦脸的动作半醒了一次。小姑娘迷迷糊糊地喊着“妈妈”，眷恋地握住叶棠两根手指不松开。叶棠便耐心地坐在床边为安吉琳掖好被子，等安吉琳完全睡熟，松开了手，才悄悄退出安吉琳的房间。
叶棠从家里找出小半块面包，加水煮成粥状吃了。宿醉的人不能吃油腻的东西，这具身体也不剩让她好好做上一顿饭的体力了。
根据原主的记忆，这个村子叫亚贝村。这里没有自来水，当然也没有通电。想要水只能去井边打，想做饭只能去烧柴。
但这并不是说亚贝村特别落后。这个世界类似十九世纪的欧洲，到处都是亚贝村这样的村落。人们对生活上的不便习以为常，有钱人用人力来解决日常生活里的繁琐。没钱的人就只能从早到晚没日没夜地操劳。
吃过东西后叶棠休息了一阵子，她用井水填满了家里的大水缸，又劈了两小堆柴出来。
原主沉迷酒精，怠慢的何止是女儿？她的衣服裙子又脏又油，裙摆附近还散发着臭水沟的味道。要命的是这样的脏裙子原主堆了一堆，叶棠一打开她的衣柜就被熏歪了鼻子——她在衣柜里竟然就没找到一件没穿过的、干净的衣服。
幸好原主丈夫的衣服是在另一个衣柜里。原主死后原主只拿了一件丈夫最常穿的外套睹物思人，经常抱着那件外套哭倒在沙发上。原主丈夫的其他衣物倒是整整洁洁地挂在衣柜中，连灰都没有染上。
拿着家里唯一的小半块肥皂，叶棠把原主堆起来的脏衣服脏裙子尽数搓了个干净。
待叶棠穿着原主丈夫的衣裤在院子里晾起洗过的衣服裙子，原主的手脚已经酸胀得不能动弹了。
虽然想做的、该做的事情还有很多，但一口气也吃不成个胖子，叶棠痛痛快快地给自己洗了个热水澡，这便上-床睡觉了。
大概是这一个月没在床上闭过眼的缘故吧，原主与其丈夫的双人床干净到没有使用痕迹，这倒让叶棠睡了个好觉。
第二天一大清早安吉琳就醒了。小姑娘睡眼惺忪地下了楼，没想到叶棠已经在厨房忙碌着了。
“妈妈……？”
“安吉，早啊。”
叶棠回过头来朝楼梯上的小姑娘笑了一下。安吉琳立刻“啪嗒啪嗒”地跑下楼梯来，向小尾巴一样黏到了叶棠的身边。
“妈妈我有什么能帮你的吗？”
安吉琳一到妈妈身边就嗅到了淡淡的皂香，这是她以前没有在妈妈身上闻到过的味道。……爸爸去世之前，妈妈身上总是有一股好闻的香水味，爸爸去世之后，妈妈身上就只有葡萄酒、还有一些古怪的酸臭味了。
村子里的阿姨们因为这个都在笑话妈妈。她好多次想过对妈妈说这件事，又怕妈妈生气伤心，最终还是把话咽进了自己的肚子里，没有提过一个字。
但是今天的妈妈不一样……虽然今天的妈妈身上没有香水那种甜甜的味道，但这种淡淡的皂香好温柔，温柔得令人鼻子发酸。
叶棠听不到小姑娘千回百转的心声，她揉揉安吉琳头顶睡翘了的头发，笑道：“先去洗脸刷牙，然后过来帮妈妈摆下盘子吧。”
“嗯！”
安吉琳懂事地点头，末了又在叶棠的面前扭扭捏捏，没有马上去洗脸刷牙。
“妈妈……”
“嗯？”
“你今天真好闻！”
害羞地说完，安吉琳一溜烟就跑了。叶棠怔了怔，接着又是一笑。
她是自己有洁癖这才该洗洗，该涮涮。没想到小姑娘马上就注意到了她身上的气味变化。看来小孩子远比大人想得要敏-感。
叶棠与安吉琳的早餐是风干野味熬制的清汤与新鲜的烤面包。
昨天晚上睡得早，叶棠天不亮就醒了。原主一个月没下过厨了，村长凯文拿来的风干野味与其他需要炖煮才能食用的风干肉食都被原主丢在地窖里。
地窖的麻袋里小麦粉已经结块，好在没有生霉。叶棠拿小麦粉过过筛，溶了两块黄油兑进小麦粉里。在面团发酵的中途又去切了肉干炖汤。
等面包烤好，诱人的香气从屋内飘往窗外，别说刚洗脸漱口回来的安吉琳被那甜美的香气引得直吞口水，就连还睡在床上的隔壁小夫妻都被那使劲儿往鼻孔里钻的面包香给弄得饿醒了过来。
“安吉，摆好盘子就洗手吃早饭。待会儿我们要去你祖母家。”
“好的妈妈！”
安吉琳动作麻利，她一摆好盘子叶棠就把铁锅抬上了桌，再用木勺连汤带肉盛了两大勺到安吉琳的盘子里。
见到满盘的汤肉，安吉琳惶恐地摆手：“妈妈我用面包蘸肉汤就可以了！肉不用吃的！”
安吉琳一句话说得叶棠想了起来。
以前在这个家里，肉的大头都是给原主的丈夫亨利吃。因为亨利是家里的顶梁柱，是整个家庭的收入来源。木工活计也很消耗体力，光吃面包是撑不住的。
嘴馋是小孩子的天性，安吉琳以前也干过从锅里偷妈妈煮的肉吃的事情。结果当然是被原主抓住后狠狠地训斥了一顿，然后被教育说肉是只有干活儿的人才能吃的东西。
话虽如此，原主嘴上严厉，实际从那之后就自己节省，把有限的肉都省给丈夫和女儿吃。安吉琳发现妈妈只用面包蘸肉汤，羞愧万分，再也咽不下肉去。此后就跟妈妈一起把肉都省给爸爸吃。
原主丈夫死后，整个家庭失去了收入来源。母女二人是坐吃山空的状态，地窖里的肉是吃一口少一口。
再者原主的母亲、安吉琳的祖母还病着。连生病的祖母都还没有喝上肉汤，也难怪安吉琳这个心思过于细腻的小姑娘没法心安理得地吃肉。
“安吉觉得做家事不算干活儿吗？”
“……妈妈？”
都说“劳动不分贵贱”，家务作为一种耗时耗力的重劳动，为什么婢女、奴仆、钟点工去做就是一门正经的活计，换了家庭妇女去做，同样的事情就会被排除在“工作”之外，甚至是“劳动”之外？
是因为得不到酬劳吗？
如果是因为得不到酬劳，那不就是让人白做工又不给人酬劳的吝啬鬼的错？
她可不是那样的吝啬鬼。她承认家务的价值，也会给做家务的人应有的待遇与报酬。
叶棠拿布巾抹了抹嘴角，她望着安吉琳遗传自原主的蓝眼睛道：“家务也是劳动、而且是重劳动的一种哦。”
“爸爸已经不在了，今后由妈妈来养家糊口。这就意味着妈妈没有办法兼顾养家与家事。当然了，‘兼顾’这个词听起来十分伟大、美妙。但人的体力、精神力是有极限的。想同时做好几件事情，结果往往是哪一件事情都做不好。”
“妈妈觉得人要有自知之明。做不到的事情就应该承认自己做不到，并且想办法用与他人分担的形式去一个人做不到的事。”
“所以安吉，你能帮帮妈妈么？妈妈希望安吉能与妈妈一起搬到祖母那里暂住，在妈妈出门的时候与祖母一起做好祖母家的家事。”
伸手摸摸安吉琳的小脑袋，叶棠对呆若木鸡的小姑娘温柔道：“况且你还在成长期。不好好吃肉以后可长不成健康漂亮的大姑娘哦。吃吧安吉。面包你可以不用吃完，汤喝不下也可以不喝。但肉一定要优先吃掉。”
小姑娘发了好一会儿怔，这才点头“嗯……”了一声。
“妈妈……安吉很乐意帮妈妈做家事。但妈妈……我们可不可以不搬去祖母家？”
叶棠为安吉琳的发言困惑了一下。
她要送小红帽到她祖母那里去为了安全起见。
原主的母亲伊娃是个非常固执的中年妇人。她特别讨厌亚贝村这个村子，也因此尽管原主从与丈夫亨利订婚开始就劝母亲回到村中居住，可直到现在伊娃依旧独居在森林里。
顽固的伊娃油盐不进。倘若“来村子里照顾安吉琳”这个借口能对伊娃有用，一个月前原主丈夫去世的时候伊娃就该从森林里搬到女儿家与女儿还有孙女一起住了。
事到如今，叶棠相信自己再去劝伊娃，结果也是一样——伊娃是绝对不会回村子里的。
但就算森林里没有多出一窝计划着去行窃落单人类家的大灰狼，伊娃一个人住在森林里也谈不上安全。觊觎落单人类的何止野兽？山贼、混混、村痞……每个世界都有游手好闲不干正事的家伙。
与之相对，叶棠也不认为村子里就是绝对安全的。
想想那些关于留守儿童的新闻吧。不少留守儿童还是父母俱全，在爷爷奶奶、姥姥姥爷的眼皮子底下生活呢。
原主是死了丈夫的寡妇，在村中无权无势。家里人又只有一个独自住在森林中的母亲。金发蓝眼的安吉琳毫无疑问是个天使一般的美-少-女。长期让安吉琳一个待在村子里，只怕比让安吉琳一个人去送鸡蛋糕与葡萄酒还来得危险。
更别提村子里还有个与原主不对付的金妮。作为这个村子的活法律，金妮想对安吉琳做点儿什么实在是太容易了。
“安吉，你是不是在想去和祖母住就不能和村里的小伙伴一起玩了？”
叶棠温声询问，她得先知道安吉琳是为什么抵触去祖母家住才能想到解决的方法。
“如果是那样……”
然而小姑娘马上就笑了起来：“才不是呢！村子里都是一群幼稚鬼！他们总往祖母送我的斗篷上抹泥巴！我才不想和他们一起玩呢！”
“那——”
“我只是想祖母还病着，要麻烦她照顾我不太好。但是反过来想，我也可以照顾祖母啊！”
握起小拳头，安吉琳充满朝气地道：“妈妈不用担心，我会照顾好祖母，尽快让祖母好起来的！”
“那祖母就交给我们安吉好好照顾了！”
叶棠笑着抱抱安吉琳，安吉琳在叶棠的怀中无声地睁大了眼，海蓝色的眸子氤氲地蒙上了一层水雾。
她扑在叶棠的怀里深深地吸了口气妈妈身上的皂香，用力闭眼，再睁开眼睛时又是一副小天使般的笑模样了。
叶棠肚子上没长眼睛，看不到安吉琳的一系列表情变化。但她知道小姑娘一定没说真话。只是她也不打算强行逼问。
父母不需要知道孩子的一切，能在孩子的需要的时候给予孩子支持，这就足够了。
“来吧！快吃吧！凉了可就不好吃了。”
“嗯！”
……
烤面包外皮微焦，内里绵软，还有浓郁的黄油香气。肉汤有野味的鲜香，却没有野味的腥臊。明明汤头的滋味醇厚，肉却半分不柴，吃起来既有嚼劲儿更会渗出汤水来。
安吉琳从来没有吃过这样丰盛而美味的早餐，盘子里的肉汤被她用面包吸得一干二净，她甚至开始觉得那些洒落到桌面上的面包渣可惜了。
叶棠穿越时做过厨师的女儿，亦在这之后成立过食品相关的跨国公司。她与商品开发部门一起研发过新型冻干食品，也因此她清楚如何还原风干肉类的美味。
“这些汤和肉我们就带去给祖母吧。”
“诶？”
安吉琳眨了眨她的蓝眼睛，她还以为妈妈会把家里的风干肉类拿一些去给朗先生一家。
“那朗先生他们——”
升米恩，斗米仇。直接施舍他人是没什么好下场的。
把肉拿去喂狼，这是想把狼喂壮了，喂得贪心不足了直接把她吞下肚？
叶棠才不会干这种傻事。
蹲下来摸摸安吉的头，叶棠道：“好孩子，朗先生他们一家需要的不是肉。纵使今天我们能拿肉喂饱他们，明天呢？后天呢？若是我们家自己都没东西吃了呢？”
安吉琳若有所悟：“我懂了妈妈！朗先生需要的是工作！”
“答对了！”
叶棠笑着牵起安吉琳的手，带着安吉琳走出了家门：“我的女儿真聪明！”
鲜少被夸聪明的安吉琳顿时涨红了一张小脸，她脸上的红比她披着的斗篷颜色更鲜艳。
母女俩一路有说有笑，倚在门边的金妮却是气得咬起了拇指的指甲。
她没在跟班的家里找到叶棠所说的花，她又让跟班们去村子里其他人的家打探花的事情。
结果整个村子来来回回绕了几圈，一个看到过叶棠所说的花束的人都没有。
金妮的跟班之一，柯娜提醒金妮说叶棠有可能是在撒谎。金妮这才如梦初醒——确实。自己的丈夫与自己休戚与共，自己为什么不相信丈夫，而要去相信区区一个玛丽呢？
玛丽口中的花束不过就是她这个贱-人为了脱身随口编造出的谎话罢了！
她再也不会相信玛丽了！再也不会！
……
伊娃一开门就被风吹得咳嗽了几声。
叶棠连忙让安吉琳先进屋，自己在后面关上了门。
“……你说什么？”
坐在摇椅上听女儿说了她的来意，不得不说伊娃实在是对女儿非常失望。
“母亲，就像你听到的那样，我决定自己去赚钱，自己去养家糊口。”
“荒谬！太荒谬了！你一个从来没有出门工作过的女人，你怎么能养家糊口？你又拿什么去养家糊口？”
伊娃说着激动地站了起来，不想头一晕，整个人看着就要摔回椅子上。
“祖母！”
安吉琳惊叫一声，叶棠眼疾手快一把扶住了伊娃。
“你、你……！”
被叶棠扶坐到椅子上，伊娃急得脸色发白，又气得颊上泛红。
在亚贝村，没有人愿意给一个不祥的寡妇工作。也不会有人愿意让不祥的寡妇进自己家的家门，接触自己的家人。
寡妇如果不愿意再嫁，而是执着于工作，那她能做的工作只有一样，那就是：女支女。
伊娃也是年轻时就死了丈夫的女人。与女儿一样，她也没有能够继承丈夫事业的儿子，唯有一个美丽的女儿。
也因此她比谁都清楚亚贝村是个什么样的地方，那里的男人都是用什么样的眼神在打量寡妇。
伊娃比女儿幸运的地方只有一处，那就是她的丈夫去世时女儿已经接近成年。且玛丽与亨利早已两小无猜，只等着玛丽成年就能与亨利订婚。
如今灾难一脉相承地传到了她女儿的头上。玛丽很快就会像当年的她一样在屈辱中撞得头破血流。而她身为玛丽的母亲，实在是不愿意看见女儿满身是伤，又或是破罐子破摔地的样子。
“玛丽，我不允许——”
“母亲，我心意已决。”
叶棠捡起掉在地板上的毛毯，拍了拍灰，重新盖回伊娃的身上。
她口吻柔和，声音温软。
唯独那一字一句间的气魄巍若高山，坚若磐石。
“任何人都不能阻止我。”
“包括您。”

*

作者有话要说：
感谢在2020-12-30 19:10:34~2021-01-01 20:30:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一朵娇花 1个；
感谢投出地雷的小天使：北词、日月如梭 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“哥哥……你说那个人类、她真的会来吗？”
十二岁的小狼休垂着遗传自父母的灰色尾巴，坐在山洞口远眺出去。
对面，被人类开了洞的山腹上熙熙攘攘。一些朗与休都没见过的生面孔男人们一早就拿着锯子、扛着工具箱从山下走到山腹。并在指挥下有条不紊地处理起了山腹附近被伐倒后堆成一堆的大树。
他们把大树切割成固定大小的木条，又将木条粗略刨光。那些被刨光的木条被人用手推车送进山腹中，不一会儿山腹里就传来了叮叮当当的响动。
年纪小的本和双胞胎米米、琪琪还在睡。朗拿薄毯给三个小狼崽盖了盖耳朵。
“或许、会来吧。”
像是怕惊动了弟弟妹妹们，朗的声音很轻。
洞口的休却猛地回过头来。他覆满绒毛的年幼脸庞上带着与他实际年龄相去甚远的凶狠表情。
“那哥哥，你说她会不会带着许许多多的人类一起来，像侵入我们的村子、杀掉爷爷奶奶们的那些人类一样，把我们当成畜生杀死？”
朗的肩头用力一震。他的眼前无可抑止地浮现出被火焰还有黑烟吞没的村子，他那长着奶油色长毛的耳朵里也似乎再次听到满是哀嚎的地狱叫唤。
“我们就不该在这里等那个人类！我们昨天晚上就应该逃走！”
休的声音骤然提高，本和双胞胎被他吵醒，睡眼惺忪地用肉垫揉着自己的眼睛。
“休，我们昨天已经答应了那位女士，会等着她过来。你想言而无信吗？”
“先言而无信的是人类！！村子都没了哥哥你还要相信人类的话！？”
“休，你冷静一点。”
朗微微拧起了眉头。昨天晚上休偷溜出洞窟过，因为休回来时身上没有什么可疑的气味，他也就睁一只眼闭一只眼当作没看到。
但今天休的情绪很奇怪。这让朗深深呼吸，再一次嗅起了休身上的味道，进而试图推断出休昨晚究竟去见了谁。
休身上的味道都是熟悉的味道，休见去见绝对是朗也认识并十分熟悉的狼。
“休，昨天晚上你——”
“我去哪里去见了谁不需要哥哥你管！”
马上就发现哥哥意图的休大声怒道，他那模样充满了用于掩饰的虚张声势。
兄弟大战眼看着一触即发。
“哎呀？我来的不是时候，你们正在忙？”
“呲溜”一声，叶棠的声音在休的背后响起。正与哥哥对峙的休被吓得灰毛倒竖，心脏都差点儿从长嘴里蹦出。在山顶上设了顶绳，顺着顶绳滑下来的叶棠倒是好整以暇，身体微微一荡就跃进了洞窟，双脚踩定在了地上。
“你、你……！”
用尖指甲指着叶棠，朗也被突然出现的叶棠吓得不轻。
“有什么好吃惊的？昨天我们不是说好了吗？让你们在这里等我，我会过来的。”
叶棠一边说一边取下腰上自制的安全绳。
从亚贝村到这里足足要翻两个山头。叶棠现在所在的国家又不是四处修路的基建狂魔国。不比兽道好的山路非但泥泞狭窄还一路十八弯，这对叶棠现在用的这个身体很不友好。早上先送安吉琳去了伊娃家的叶棠要是老老实实靠步行，只怕要到午后她才能到达朗一家所在的山洞。
可这个山洞并不是叶棠的终点，叶棠还要带着朗一家去亚贝村。于是出于省时省力的考虑，叶棠早上清点地窖物资的时候顺便也整理了原主家里的鸡零狗碎，从中找到了自己能用得上的工具。
她带了榔头，还带了斧子。她在山顶找到大树，带起手套把麻绳栓在大树上栓紧栓牢，再用铁钉固定一遍。跟着就握住麻绳，从山顶跳滑了下来——昨天叶棠被朗带来山洞的路上叶棠就目测过山体的高度。
亚贝村前面的森林长满了适合搓拧做麻绳的野草，麻绳在亚贝村便宜到不需要刻意用钱去买。叶棠只花了一小瓶葡萄酒就换到了足有手腕那么粗的超长麻绳。
麻绳重归重，还磨得扛着麻绳走的叶棠肩膀咯吱窝附近一片生疼。但其回报也是肉眼可见。徒步至少一小时、甚至一个半小时才能翻过的山头，叶棠只用不到十分钟就翻过了。
“走吧。”
“去、去哪里？”
朗目瞪口呆，说话也结结巴巴。
叶棠对他回以一笑：“亚贝村。”
……
“人类很危险，成群的人类更是充满了攻击性，永远不要靠近人类的村子。”——狼人的村子里始终流传着这样的话。哪怕父母是亲人类派的朗，对于人类群居的村子也充满了恐惧。
这也是他下定决心去为弟弟妹妹们打家劫舍也只敢选落单人类家的原因。
“我、我们不用遮住耳朵、尾巴和……”
朗不自在地摸了摸自己长长的大嘴。他知道人类都害怕他们的“血盆大口”。
“……脸吗？”
“不用不用。不如说你们保持这样就好了。”
前面带路的叶棠一脸没有防备的笑，跟在她后面的休只觉得既烦又恼——这个人类不仅让哥哥和他跟着她走，还让本和米米琪琪也一起来。
她想做什么？她不会是真的想杀了他们吧？……那她昨天为什么不杀了他们一家？难道说真就像格雷伊说地一样，她是想剥了他们的皮、拆了他们的骨、把他们的肉拿去吃，一点儿也不浪费。可她一个人做全部这些事实在是太累了，所以她一定会叫来她的同伴们……今天她没有带同伴来，那是为了要把他们一家引到人类的村子里去——
尖尖的爪子从灰色的长毛中探出。休的杀心越来越重。
“对了，”
叶棠突然停步，休立刻将爪子藏到了身后。朗瞧见了弟弟可疑的举动，干脆黏糊到叶棠的身边，有些轻浮地从她身后虚揽住她。
本来要解释今天自己打算让朗一家做什么的叶棠微微眯眼，看向了虚揽自己的强壮胳膊。
狼人的身材健硕而精壮，哪怕隆起的肌肉上还包覆着一层厚厚的皮毛，皮毛外头还像模像样地穿着人类的衣服，那种精悍的野性还是喷薄而出，欲盖弥彰。
“你做什么？”
“我只是想称赞女士，”
拉起叶棠的手，在叶棠的手背上烙下一个带着毛绒触感的轻吻，朗轻浮地眨眼道：“女士您今天容光焕发，比昨日还要美丽。”
昨天宿醉未醒蓬头垢面，今天洗过了澡，又换了方便行动的男装，人比昨天看起来精神是应该的。叶棠没把朗的彩虹屁当一回事，抽回手礼貌应道：“谢谢，你的口音也很好听。”
尖尖的两只三角形耳朵抖了抖，学了那么多年人类的语言，却从来没被夸赞过口音的朗有些脸热。好在他满脸是毛，也没人能看出他脸上的害羞之色。
——除了休。
同样是狼人，还是血脉相连的兄弟，休难以置信地瞪着被人类女人一句话就哄开心了的哥哥，心中除了埋怨，更有恨铁不成钢的气愤。
叶棠不排斥与朗说话，朗说什么她也就回他几句。朗则不着痕迹地夹在弟弟与叶棠中间，一路上还不忘照顾下头最小的三个弟妹。本和双胞胎都还小，走了一段路就又困了。朗就自己抱着双胞胎，让休抱着本。
休一路上都没找到给叶棠致命一击的机会，怀里多了一个本就更别想出手了。
说话之间，亚贝村已经在一人加五只视野所及的地方。
看见人类的村落，休顿时毛骨悚然。然而他想象中人类拿着锄头大棒从屋子里跑出来包围他们一家的画面并没有出现。
倒是几个刚从河边洗衣服回来的村妇看见大灰狼朗一家吓得丢下手里的洗衣盆就尖叫着跑回了家里。
休刚放松了一丁点儿的肌肉又紧张地鼓了起来。他想着下一秒绝对会有人类男子拿着武器从那些女人们藏进去的建筑物里跑出来，对他们一家围追堵截。
结果还是没有。
非但如此。叶棠居然眼珠一转，回家拿了点东西就带着朗一家去敲其中一户刚被村妇砸上门的人家。
“茉莉，我是玛丽。”
叶棠敲了几下门，也不管没有半点儿声息的门内名叫茉莉的村妇是不是捂着嘴巴大气也不敢出。她近乎自言自语道：“我们亚贝村附近搬来了新邻居。就是你刚刚看到的朗先生一家。”
“朗先生一家想与你问个好。”
门的那边，金妮跟班之一的茉莉已经小声啜泣着快哭出来了。朗那小山一般的身材，巨大的嘴巴以及瞪着她像是要手撕了她的凶恶的眼神（茉莉的主观见解）都让她十分恐惧，她非常想朝着门外尖叫：“滚开！”却又因为恐惧而没法出声。
叶棠等不到茉莉的回应，她也不着急，而是不徐不疾地轻缓道：“茉莉，你不认为我们应该友善地对待刚搬来的新邻居吗？刚搬来的朗先生一家现在有个很大很大的困扰……他们一家是因为没有办法解决这个困扰才到村子里来的哦。”
……那就是说，只要解决了这个“困扰”，那可怕的怪物就会离开了？
茉莉滴答着眼泪想。
果不其然，叶棠道：“你看，朗先生一家也不想给我们造成困扰。只是朗先生一家人生地不熟，暂时没法打猎，也不知道到哪里去买食物，所以才只能饥肠辘辘地来我们亚贝村求助。”
叶棠递了个眼神给朗，朗立刻意会。
“噢，这位尊敬的夫人。请您原谅我们的打扰。只要能买到够我们一家吃饱的肉，我保证我与我的家人立刻离开，不再打扰您的清净。”
真的吗？
茉莉瞧了一眼挂在墙上的熏肉，心里激烈地权衡了起来。






吃亏和恐惧分别放在天平两端，天平很快就朝着恐惧倾斜了下去。
茉莉没多久就将木门打开了一条缝，几乎是用丢的扔出了一块品相还算不错的熏肉。这块熏肉被朗长臂一伸就抓在了爪子里。
看见朗那下意识从肉垫里伸出的尖利指甲，茉莉颤抖得更厉害了。她心惊胆颤地丢下一句：“我、我们家只剩下这么多熏肉了！”跟着就想关门。
哪知叶棠的反应比她更快，她穿着木鞋的脚卡在了茉莉家的门缝里。
在亚贝村，皮鞋皮靴算是奢侈品，不到重要的节日庆典、不是要到城镇去见有头有脸的人物，除了村长一家，不会有人舍得穿皮鞋皮靴。有些家庭一双皮做的鞋子能传好几代，爷爷穿过爸爸穿，爸爸穿过儿子穿。儿子如果没把皮鞋穿破，这鞋可能还能传到儿子的儿子手上。
叶棠脚上的木鞋是原主一家最大的经济来源。木鞋耐穿耐造，是绝大多数村民的第一选择。原主丈夫三个晚上就能做一双不错的木鞋，但供大于求会让商品价格跌到稀烂。所以原主丈夫做的鞋子虽多，却都锁在一个房间里。
那个房间里有高及房顶的木柜。木柜里分门别类地装满了大大小小、各种尺码的木鞋。有客人上门来向原主或是原主丈夫说要买鞋，原主丈夫会接下订单，隔个两、三天再让原主把木鞋给客人送去。
叶棠看见那一屋子的木鞋时就有了主意——木头放久了会腐，这一屋子木鞋摆着迟早要变成没用的垃圾。既然大量变卖木鞋会使木鞋贬值，那就拿木鞋去以物易物。
木鞋坚硬，卡在门缝里脚也不会疼。叶棠从容地拿出一个麻布袋塞进茉莉怀里，笑道：“善良的茉莉，我知道你一片好心，只是想帮助朗先生一家，没打算收朗先生一家的钱。所以起码请你收下这个。”
这个？
叶棠身后的朗让茉莉惊悚不已。但她一碰到叶棠递来的东西，就从形状认出了那是一双木鞋。
“你们家芬不是下个月过生日吗？送她一双新木鞋，她一定会很高兴的。”
叶棠说罢收回了脚。这次她没有阻止茉莉关门。
茉莉怔了怔。刚才她害怕急了，根本没认真听玛丽都说了些什么。原来那野兽真的是想买肉，而不是靠胁迫她来白得些肉吗？
只是，要买肉的不是那野兽吗？为什么是玛丽拿出鞋子来给她呢？……算了，想这些又有什么意思？重点是她得到了一双鞋！一双新鞋！
趿拉着她旧鞋的大女儿芬闹着想要一双新鞋已经有两年了。可小孩子很快就会长大不是吗？为了女儿特意去找亨利做一双一年后她就穿不下的鞋，那不是纯属浪费？
但现在，新鞋直接飞进了她的手里！而她付出的仅仅只是一块不大熏肉！天呐！天呐！她能不能去找玛丽，问她能不能再用一块更大些的熏肉为她的丈夫也换一双新鞋！？
……
见证了叶棠如何强买强卖……噢不，是如何以物易物的朗一家又被叶棠带着去敲起了其他村妇家的门。
朗一家刚开始还不明白叶棠是什么意思，等跑了三、四家之后，米米琪琪这对双胞胎很上道的开始一见人开门就装出凶神恶煞的恐怖表情——她们发现了，只要她们表现得越可怕，屋子里的人类就会拿出越多的肉来。
本也发现了这一点，到下一户人家的时候，本就和妹妹们一起皱鼻子挤眉毛。
朗被弟弟妹妹们的怪脸逗得笑出泪来。他用尖爪勾掉自己眼角的泪珠，在下一户人家战战兢兢地从门缝里偷看外头时故意张开大嘴用长长的舌头舔着唇延，一脸饿极了的坏相。
被朗一家吓得不轻的村民们纷纷贡献出了一块比一块巨大的肉。其中有鲜肉，有熏肉，也有肉干。叶棠来者不拒，任何给了肉的村民她都塞给人家合脚的新木鞋——放置木鞋的房间里有一个统计簿，里面统计了所有村人的鞋子尺码。原主的丈夫应该就是看着这个统计簿来决定哪个尺码的鞋子多做，哪个尺码的鞋子少做的。
“简——”
“珍——”
“丽娜——”
“诺拉——”
“艾璐卡——”
“……”
叶棠这一圈门敲下来，塞出去的鞋子足有十几双之多。她换回来的肉全部放在桌子上，想来能堆起一座小山。
嗅着肉类那不尽相同但都十分撩人香气，好几天没吃过肉的本和双胞胎眼睛都绿了。休万分不想在人类的面前表现出自己软弱的一面，让人类看轻了自己。可惜收到的肉越多，他越是感到饥肠辘辘。他都屏住呼吸不再去嗅那肉味了，可那肉味还是不停地往他鼻子里钻，钻得他一次又一次地咽口水。
看了一眼日头，叶棠抹了把额上的汗：“上午就这样吧。现在先回我家，吃午饭。”
““午饭！！””
双胞胎双眼放光地举起双臂。小馋鬼米米和琪琪不需要哥哥们抱，自己黏到叶棠身后，摇着尾巴一路小跑。
回到家，叶棠让朗一家把换来的肉放到餐厅的木桌上，自己则去换掉了沾上不少泥巴的木鞋，套上了原主丈夫那稍大的皮鞋。
木鞋里面塞软布还是比皮鞋要硬不少，叶棠这一早上翻山越岭又在村子里跑了老大一圈，饶是原主已经习惯了木鞋坚硬的质感，叶棠脚上还是被磨出了好几个血泡。
想挑掉血泡还得有消毒剂在手边才能这么干。亚贝村的医疗条件不是恶劣，是接近没有。叶棠手边既没干净的针也没酒精碘酒，更没创可贴。为了避免感染，血泡她只能这么留着。
叶棠甫一换完鞋子回到厨房前的餐厅就见双胞胎坐在餐桌前，举起刚刚收来的肉就要吃。
“不行哦。这些肉可不是你们的东西。”
两只大张着嘴的小狼崽从兴奋到失落。身后的尾巴不摇了，头顶上立着的耳朵也耷拉了下来。原先是口水流到嘴边，这会儿是泪水在米米和琪琪的眼眶里打转。
瞧见妹妹们可怜兮兮的模样，方才还想阻止妹妹们吃肉的休一下子生出逆反心理。他獠牙一露，朝着叶棠吼了一声，这才用人类语言道：“为什么不行！？这些可是我们收来的肉！”
“你们收来的？”
被兽人吼了叶棠也不怵。走到了桌边，她双手抱胸，瞧着与自己身高差不多的休，竟有种居高临下的感觉。
“先不说一路与我唱双簧的朗先生。你们家最小的三只都努力张牙舞爪做了鬼脸，而你跟在我的后面，什么都没做不是吗？”
“况且，这里的每一块肉我都拿了木鞋去与人交换。难道你以为你们一家跟了我一路，我用木鞋换来的肉就算你们一家收来的？”
明明是个纤细得看起来风一吹就要倒的人类女子，明明她的大-腿还没有自己的胳膊粗。偏偏自己的爪子就是没法朝着她抬起来，再挥下去。
休还在努力思考着自己为什么会被一个人类女子用气势压倒，他的尾巴已经十分诚实地耷拉在了他的身后。
“我……！”
“休，够了。”
叶棠说得每一句话都无可指摘，但不得不说，被利用了一把还什么好处都没得到让朗稍微对叶棠有些失望。
失望归失望，理性上朗也明白人类就是这样的生物——对待除了自己的生物，人类总是能利用就利用，不能利用就一脚踹开。这是人类的本性，也是本能。他与面前的人类女性不过两面之缘，他有什么必要为她露出本性本能而感到失望？
他只会试着与她交涉，看看能不能得到更好一些的结果……
“这些肉虽然不是你们一家的，但作为你们的雇主，我会支付你们一家的午饭作为雇佣你们的酬劳。”
叶棠说着就拿起两大块鲜肉进了厨房。
叶棠做起饭来很快。
面包是她早上就发酵好的面包胚，鲜肉她快速切块，跟着让朗到厨房里帮她把鲜肉剁成肉末。
热锅下黄油，黄油化开后倒入一半猪肉末，猪肉末炒至出油再下另一半的牛肉末。
猪肉末油腻，但肥香逼人。牛肉末滋味极好，却因为肉中富含油脂较少，容易在炒制的时候变干变柴。
叶棠两种肉末一样用一半儿，牛肉末得到了猪油的滋润，猪肉末被牛肉吸走了过度的油脂。两种肉的香气交互层叠，氤氲出一种言语难以形容的美妙香气。这种香气在叶棠往炒至褐色的肉末里撒上两大勺黄糖，黄糖被充分搅散化开时达到了顶峰。
“好、好香……好香好香……”
本的口水已经快流到地上去了。米米和琪琪含着指甲，凝视着叶棠背影的眼神虔诚得仿佛教众在参拜圣女。
休很想转身离开，偏偏他的脚一步都动不了，他的眼睛完全无法从叶棠的锅里移开！
朗很想调侃眼神都被香气熏呆滞了的弟弟几句，偏偏他没法张嘴——他怕自己一张嘴，口水就会流出来。
炒混合肉末除了要加糖，最好还能加点儿耗油或者味极鲜酱油。叶棠手边没有这些调味料，就只能将就些放了盐与村口一扯一大把的百里香、甜罗勒。起锅之前，叶棠还切了不少辣椒进肉末里。
甜辣馥郁的气息混合着面包的香气被叶棠端上餐桌，叶棠擦了擦手，对面前已经饿到眼神发虚的五只道：“肉末可以夹在面包里吃，自便吧。”

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-02 20:58:58~2021-01-03 20:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：汤谷扶桑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






桌面上一阵噼里啪啦的风卷残云。米米和琪琪这对双胞胎吃得满嘴流油，双双捧着脸颊看起来极为享受。本蓬松的尾巴在身后不停地摇啊摇，速度之快甚至让它尾巴的残影看起来像一朵盛开的蒲公英。
休满脸写着心不甘情不愿，可惜它的尾巴有自己的意识。哪怕休腾出一只爪子来按住自己不安分的尾巴，他灰色的尾巴尖还是会在他掌下摇晃。
朗把头侧到一边，肩膀不停得抖。他越是这样不笑出声来，注意到他反应的休就越是面红耳赤。灰色的小狼崽身上哪怕上上下下都覆盖着厚厚的绒毛，还是有几分赤色从他的脸上显露出来。
“已经吃饱了？我还以为你会吃得更多些。”
叶棠端了两杯乌黑油亮的东西从厨房里出来。
“谢谢你的慷慨，我确实吃饱了。”
朗笑眯眯地说着违心的话。按照人类的算法，他已经成年了。他这只成年狼饿一点也不会有事，重要的是他的弟弟妹妹们必须吃饱。
叶棠点点头。她在朗对面坐下，自己先喝一口那黑漆漆的液体表示这液体真的可以饮用，之后再把另一杯黑漆漆的液体递到朗的面前。
鼻头翕动，嗅到些奇异香气的朗对着叶棠递过来的那杯黑漆漆的玩意儿后脑勺冒汗。他明白叶棠的意思是让他也试试看这黑乎乎的液体，但他的生理本能还是可耻地抗拒着那可怕的颜色。
叶棠误解了朗的迟疑，她把自己喝过的杯子与朗面前的杯子对调。再次喝了一口杯子里黑色的东西。
她那玻璃珠一般的蓝色眼睛像是在说：看吧，我真的没有在里头下毒。
无论种族，“信赖”这种东西都是至关重要的。稍微振作精神，带着视死如归的气魄，朗朝着那杯倒映出他模样的黑色液体伸出了爪子。
黑色的液体如同一滩异形，涌入喉咙时发出了“咕噜”的声音。舌头感觉到极为刺-激的强烈苦味，朗差点儿没把嘴里的液体吐出来。之所以是“差点儿”那是因为在强烈的苦味之中，他嗅到了同样强烈的香气。
前一秒还翻着白眼像是要砸倒在地的朗突然精神百倍地看向了叶棠，眼中有着闪亮的光芒。
“看样子狼人和人类的味觉确实差不多。”
叶棠满意地点点头，她的话让朗意识到她刚才拿他做了个味觉实验。
不过他并不生气。
“这是什么？它不是难喝的药吧？怎么说呢？这个虽然很难喝，但也很好喝。有种……有种‘芳醇’、对！你们人类形容为‘芳醇’的味道！”
第一次喝到咖啡的朗搜肠刮肚地试图描述自己感受到的味道。他的话让双胞胎、本和休都充满了好奇。
双胞胎对视一眼，一扑而上抱住哥哥的手臂，小舌头就往哥哥的杯子里舔去。结果——
两小只分别把头朝左右一歪，发出了“哦呕——”的声音。本被双胞胎的反应吓得尾巴都耷拉下来，他不明白双胞胎和大哥的反应怎么会差这么多。
“这是蒲公英咖啡。”
“咖啡？”
听到新奇的-名词，朗的耳朵尖尖抖动了几下。
“嗯。是一种小孩子喝不惯，但大人会很喜欢的饮料。”
叶棠采百里香和甜罗勒的时候也顺便采了蒲公英。蒲公英这种植物十分顽强，哪里都能长，不光是村口好大一片，就连亚贝村各处都生着不少蒲公英。
蒲公英可以拿来做药，也可以拿来做菜，还可以炒制成褐色之后磨成粉，冲泡成味道与咖啡接近，不含□□却与比咖啡营养元素更加丰富的蒲公英咖啡。
——饮料在叶棠的计划里是不可或缺的一环。但根据原主的记忆，茶叶不仅在亚贝村、在这个国家都属于轻奢品。咖啡也没有在这片土地上流行起来。主流的尊贵饮料还是加了大量砂糖与牛奶，如同泥水一般的红茶。
叶棠没有磨粉的工具，早上只采了一把蒲公英回来炒制，又用厨刀把炒好的蒲公英剁碎。晚点她打算去镇上一趟，看看能不能买到磨粉工具。
喝完蒲公英咖啡，叶棠起身：“好了，休息够了就该继续下午的工作了。当然前提条件是你们一家还打算再赚一顿晚饭。”
““晚饭！！””
听到晚饭，刚刚还被蒲公英咖啡“毒害”得满脸苦相的米米和琪琪又激动地跳了起来。
虽然那个叫“咖啡”的黑水很难喝，但肉肉很好吃！那个香喷喷的、软绵绵的、白白的东西也很好吃！她们不想挨饿！她们想吃更多！她们想要肚子里暖暖的入睡！
“工作——”
本无意识地朝着叶棠摇尾巴。这只小狼崽已经明白了一个道理：工作就会有饭吃。跟着面前的人类女子，自己一家就能有工作做！
弟弟妹妹们朝着人类谄媚讨好的样子让休呕得不行，偏偏他的脑子也清楚：跟着面前这女人好过与这女人闹僵或是袭击这女人。前者能保证他们一家吃到晚饭，后者只能让整个人类村子里涌出无数个拿着武器的人类追杀他们一家。
他饿肚子没关系，可他凭什么让本来能吃饱的弟弟妹妹们饿肚子呢？
话虽如此，想到被夺走的狩猎场，想到被毁的家园，想到死去的村中邻居……休的心口还是憋着一股子无处释-放的怒气。这让他很想去伤害叶棠，让叶棠、让人类也尝尝被伤害的痛苦。
“女士，有什么需要我帮你拿的东西吗？”
殷勤的朗插-进弟弟与叶棠之间，他的动作绅士，抛着媚眼的笑却十成十的轻浮。
叶棠也笑了：“有。有很多。”
叶棠说的“很多”那可不是一般的多。
吃力地拉着轮胎深陷黄泥之中的木轮货车，朗开始有些后悔自己的多嘴了。
“奥图先生，您在家吗？我是玛丽。”
听到叶棠敲门，正与妻子日常吵嘴的老奥图气哼哼地直奔门边，门都还没打开就大声骂了起来。
“噢天呐！玛丽你又来添什么乱子！？我知道你一个寡妇带孩子不容易！可我又容易么！？我早就告诉过你我没钱给你！！上次你来我也又给了你一箱葡萄酒！你还想怎么——样…………”
门开的这一瞬间，红鼻子的老奥图哑火了。狼人巨大的影子像遮天蔽日的乌云笼罩在他圆滚滚的身上，被吓得失声的老奥图一屁-股坐在地上，差点儿没尿了裤-裆。
“奥图！这次你可别想说到一半就能找借口跑出去！别说是玛丽来了！今天就算是女王陛下驾临我也不允许你再逃——”
气冲冲地跟在老奥图身后冲出来的老奥图的妻子也在看见朗的一瞬哑巴了。
夫妻两个先后摔倒在地，老奥图先摸到妻子，接着他妻子颤抖着抱住了他。夫妻两个彼此搀扶着拥抱着缩成一团，在朗的俯视下瑟瑟发抖。
“午安，奥图先生，奥图夫人。”
带着温和的笑，叶棠从朗的身后缓缓走出。这会儿的她看在老奥图夫妻的眼里，仿佛背后生着白翼的天使，将他们与怪物隔离了开来。
叶棠又把早上用在村妇们身上的那一套用在了老奥图夫妻身上。只不过这次，她拿来与奥图夫妇交换的不是木鞋，而是她家中最为精致的、让老奥图夫妇眼馋许久的木器。她想要从奥图夫妇手里得到的也不是肉，而是葡萄酒。
没错，原主家里那么多葡萄酒，每一瓶都是来自于老奥图。
老奥图从小就是个酒鬼。喜欢喝酒的他因为没钱去买好酒很是痛苦，所以在他成年之后，他立志要亲自酿出可口的好酒。
老奥图托人带回了许多不同品种的葡萄种子。这些葡萄种子混合在一起被老奥图洒到他家地里，几年、十几年、几十年后这些种子成了绿意蔓延的一大片。
也不知道是亚贝村的环境就适合种葡萄，还是生在一起长在一起的葡萄自己完成了杂交进化，适应了亚贝村的气候。总之老奥图的葡萄田年年丰收，年年扩大。
然而亚贝村是什么地方？这里只是一个偏远的小山村。村子里对葡萄酒根本没有那么大的需求量。老奥图酿葡萄酒还得找人烧葡萄酒瓶，做木塞。
原主家里那么多的葡萄酒，有三分之二都是老奥图拿来抵木瓶塞的钱的。
老奥图的妻子玛蒂娜与老奥图日常吵架就是因为老奥图酿的葡萄酒非但不让老奥图一家赚钱，反倒让老奥图一家亏钱亏得家徒四壁。
玛蒂娜与老奥图的两个儿子离家出走；今年出嫁的女儿因为只有葡萄酒做嫁妆，被丈夫家狠狠嘲笑了一番。
去年老奥图已经在玛蒂娜的威逼之下让葡萄烂了一大半在田里，这让老奥图心里疼得流血。今年玛蒂娜又威胁老奥图要是再不把葡萄田掀了，她就要离开村子，去投奔嫁到镇上的女儿。
叶棠来的时候，这对夫妻正是在为这事儿吵架。
“这件事我答应了！这张桌子我要！这个柜子、这个柜子和还有这个柜子……三个柜子和两个凳子我都要！”
在精美的木器面前，玛蒂娜的眼睛都红了。想起女儿遭受的嘲笑，她只恨不得现在就把这些木器运到镇上，当着女儿丈夫的面风风光光地送给女儿。
她从老奥图的腰间抢走酒窖的钥匙，把钥匙递给叶棠。
“不行！我反对！你凭什么做主！”
老奥图嚎叫着试图拦住妻子，却被妻子一巴掌打掉了手。
夫妻两个因为争执，连可怕的狼人一家还在旁边都忘记了。
“凭这些年都是我在养你！”
“……！”
老奥图站在原地不动了。他那张总是被酒精染红的脸，今天是被羞愧染红。
吸着鼻子将酒窖钥匙放到叶棠手里，玛蒂娜认真道：“玛丽，你要多少葡萄酒尽管拿去！哪怕是所有葡萄酒都可以！”






“亲爱的玛蒂娜，这么几个柜子凳子哪里能换你们家所有的葡萄酒呢？”
叶棠温柔地扶住玛蒂娜，把钥匙塞回玛蒂娜手里。玛蒂娜一急，差点儿以为叶棠这是想反悔。
她是真的不想让丈夫再继续他的“事业”了。丈夫再这么一意孤行下去，整个家都会被他的“事业”拖垮！她现在多少还能接些帮别家务农洗衣的活计来补贴家里。可她的眼睛已经出现了问题。她现在一到晚上就看不见东西，她不知道自己会不会某天醒来就看不见白天清晨，变成一个彻头彻尾的瞎子。
以极少的钱财换取极多的物资不是叶棠的目的。老奥图家的酒窖原主进去过，里面的藏酒量非比寻常，其中不乏酒龄超过三十年的佳酿，还有一个小型的制酒工坊。若是这个价值极高的酒窖完全落到叶棠手上，那对叶棠而言才是真的麻烦。
“我的意思是，玛蒂娜，你应该从我这里挑选更多的木器。我也会按照木器的价值来拿走等价的葡萄酒。”
“奥图先生的酒窖是他毕生的心血。你轻易地将他的酒窖拱手送人，这是等于是否定了他的人生。”
老奥图连向妻子辩驳的力气都没有了。听见叶棠居然为自己说话，他的眼中才闪烁起来，隐有泪光。
“奥图先生，也请您不要忘记您坚持的理由。您酿酒的初衷或许只是让自己喝到一杯好酒，可这么多年您一直不懈怠地打理葡萄田、酿造葡萄酒不也是想向家人证明自己的想法是对的，葡萄酒确实可以让家里富裕起来吗？”
“请您更多地关心近在眼前的玛蒂娜还有已经不在身边的孩子们。优先玛蒂娜与孩子们的感受，之后再去想葡萄酒的事。否则您的葡萄酒可无法为任何人带来幸福。”
玛蒂娜哭了起来，老奥图抱住妻子的肩膀，也在流泪。两人听见叶棠道：“请两位不要轻易放弃经营了一辈子的事业，葡萄酒的事，我也会帮忙的。”
“玛丽——”
金发蓝眼的女子不光身后长有翅膀，连头顶上似乎都多了光环。难以置信叶棠居然会以德报怨，无论是玛蒂娜还是老奥图看着叶棠的眸光都完全不一样了。
一旁的休若有所思，朗也有些感动。本和双胞胎还不太懂人情世故，被一惊一乍的玛蒂娜还有老奥图吓得有些炸毛。
就在这感动的时刻，叶棠从腰间摸出一张卷成筒状，塞在麻布袋里的羊皮纸。
“奥图先生，玛蒂娜，两位要不要与我签订一份合同呢？”
瞧着羊皮纸上写好的内容，朗感觉自己的感动被叶棠嗷呜一口吞下了肚——在人情感脆弱的时候拿出合同，这是奸商才会做的事。
老奥图和玛蒂娜都不识字，也就认识从0到9的阿拉伯数字而已。两人对视一眼，都是一脸困惑。
于是叶棠开始逐行对两人解释：“这里写我用来交换葡萄酒的木器种类与数量，这里是您二位用来与我交换木器的葡萄酒的年份与数量。两位也知道储存对葡萄酒的风味有很大的影响，而我家没有适合储存葡萄酒的地方。所以我希望我用木器交换的葡萄酒能够暂存在您家的酒窖里。”
“如果两位认可这个合同，请在这里签字，然后摁上手印。”
老奥图还有些犹豫，玛蒂娜却是毫无犹豫地抢过那张羊皮纸就急急忙忙地进了家。她那嫁到镇上的女儿识字，也教了她她名字的写法。她愿意相信玛丽！——哪怕她被玛丽骗了也没关系！奥图的酒窖与他的“事业”就是他们一家的梦魇！离这梦魇远些她才开心呢！
玛蒂娜签过字之后，老奥图也只能顺了妻子的意。叶棠让朗带着弟弟妹妹们留下，把奥图夫妇看上的木器搬进奥图夫妇的房子，自己则带着奥图夫妇签过名的契书去了老村长的家。
老村长见到叶棠，既是讶异，也有些惊喜。自从他从村长的位置上隐退，村里就很少有人求他办事了。
孙女金妮讨厌玛丽的事他多少知道一点，但他本身对玛丽还有她的母亲伊娃并没有任何偏见。
“摩根先生，请您为这份合同做个见证。”
“呵呵，像以前一样喊我伯伯就可以了。”
老村长笑着取来了蜡烛、勺子与小刀。切下一小段蜡烛放到勺子里用点燃的蜡烛烘烤到至半融化。老村长很快在奥图夫妇的签名与手印之下滴上一滩褐色的蜡油，又从自己腰间取下象征着村长的钢印，用力把钢印按在了蜡油上。
蜡油不一会儿就凝固了。老村长的钢印完美地浮现在上面。满意地点头，老村长将合同还给了叶棠。
“谢谢您！摩根伯伯！”
叶棠与老村长拥抱了一下。
她现在万事俱备，只欠东风。
东风什么时候来？大概会在几天后乘着马车来吧。
搬木器的活儿不能交给年纪还小的弟弟妹妹们做。朗左肩扛柜子，右手提凳子。饶是他个狼人体力非同一般，在一番进进出出之后也有些冒汗。
休看不下去了，这才无声地帮哥哥抬起一张椅子，走到了哥哥的身边。
这无声的支持让朗温柔了眉眼。他很想揉揉弟弟的脑袋——对于仇视人类的弟弟来说，帮人类搬东西一定是非常大的耻辱。可他愿意为了他的家人来帮忙，这真的是非常了不起的事情。
一开始还有些怕朗一家的玛蒂娜瞧着朗与休之间温情脉脉的无声一幕有些怔愣。
野兽也是会有亲情的吗？那样柔软的眼神，她连在人类身上都极少见到……
双胞胎正是对什么都好奇的年纪，两只跑到老奥图的身边，好奇地看老奥图的红鼻子。在她们听过的童话里，只有驯鹿会长红鼻子。
老奥图被吓得一个趔趄。放下木器的朗眼疾手快地抓住了他才让他没有跌倒。
然而仓促间突然被巨大的狼爪子给抓住，看到那爪子上生着尖尖的指甲，又看到张嘴说话的成年狼人露出了他口中锐利又巨大的利齿，这对于老奥图实在是太刺-激了。老奥图惨叫一声，使劲儿挥开了朗的爪子。
瞧着在一瞬间手舞足蹈拼命挥开自己的老奥图，朗的心底有什么东西沉了下去。
他的心像被人开了个洞。冰凉的风穿过那个洞，发出空虚的声音。
……人和“怪物”果然是无法相互理解，共同生存的吧。
因为哪怕他对人类只有好意，人类也不会信任他。
“真是的！我怎么就嫁了个胆子这么小的丈夫呢？”
用超强的臂力一把拉起丢人现眼的丈夫，玛蒂娜叉腰朝着老奥图絮叨道：“真希望你能在面对家里的收支记账簿时也能这么胆小！”
老奥图涨红了脸，一时讷讷。
念叨完丈夫，玛蒂娜回过头来给了朗一个歉意的眼神。
她并不是相信了不是人类的朗一家，只是玛丽与这五只不是人的……另一种人相处时，她并没有将“他们”当作是野兽。
她相信玛丽的眼光，也相信自己看到的事实。
她相信面前的狼人，没有恶意。
“搬东西很累吧？进来喝点东西好了。我们家别的没有，甜甜的葡萄汁倒是很多。”
玛蒂娜咧嘴招呼道，她抓着老奥图先进了家门，要老奥图去采葡萄，自己准备榨葡萄汁的工具去了。
朗呆在原地，玛蒂娜那朴实、豪爽又豪迈的笑容照亮了他的视野，同时也吹散了他心底的阴霾。
“嗯？发生了什么好事吗？你看起来很开心。”
从老村长家回来的叶棠问，朗连忙将自己的脑袋转朝一边：“没有……”
“没有什么？没有发生好事？还是你没有看起来很开心？”
叶棠坏心眼地继续问，问得朗不得不抬起一条手臂来遮住了自己发热个不停的脸。
“……奥图太太请我们去喝葡萄汁。”
“那就去喝呀。”
叶棠老大不客气地走在前头，还高声问：“玛蒂娜，葡萄汁也有我的份吗？”
朗被叶棠这么一喊，更局促了。不过他还是迈开了脚，走进了属于人类的屋子。
本瞧瞧前头的大哥与叶棠，又看看身边的二哥休。他不太明白休的表情为什么那么痛苦，那么挣扎。就像肚子很痛很痛一样。
拿着铁锹锄头、猎-枪绳子潜伏在下风口处的男村民们就更迷茫了。
他们早上在田里耕种，到了午餐时间准备回家却见到了被金妮派去报信的诺拉。诺拉说：金妮看见村子里进了狼，还是会两脚走路说人话的妖怪巨狼。金妮要所有男人武装起来，回村屠狼，还让诺拉在告知男人们村子里进狼的情况后去找住在山上的猎人老威廉。
老威廉的狩猎技术人尽皆知，有他在，就是村子里有十只巨狼，这十只巨狼也要统统死在他的箭下。
想到妖怪巨狼会祸害自己的家人，自己的朋友，自己的邻居，男村民们等不及老威廉到村子里来，气势汹汹地就向着据说有巨狼的地方去。
天知道他们看见的、听见的居然是用两脚走路的巨狼正帮奥图夫妇扛家具，而作为女主人的玛蒂娜也邀请巨狼到自己家里喝葡萄汁。
玛丽出现后，整个画面就更奇怪了。两只小狼崽跟在她身后奔跑起来，那嬉笑的声音快乐地向周围传开。最大的那只巨狼进了老奥图家的门又出来拎起另外一大一小两只狼崽的后颈，把两只狼崽也带进了屋子。
“甜甜的！”
“好喝！”
小女孩一般的声音在老奥图家的后院中响起，玛蒂娜洪亮的笑声响了起来。老奥图似乎也兴致不错，唱起了歌来。
玛丽在旁边不知对谁起哄，要那人与老奥图一起唱这首从吟游诗人那里流传下来的歌。不一会儿，一个美妙的男中音响了起来。微沉的，磁性而略带沙哑的声音开始如吟唱情歌一般缓缓唱出了想要与人做朋友的野兽的故事。
【很久很久以前，广袤的森林有一只野兽。他想与人类做朋友，便学会了人类的语言——】
【终于有一天，他遇到了第一个人类，他问人类：“我们可以做朋友吗？”人类嫌恶地说：“走开！”】
【野兽走了很久很久，他遇到了很多很多的人。他见到每一个人都会问：“我们可以做朋友吗？”人类的回应却总是千篇一律。“走开！”他们对它说。野兽伤心地流下了眼泪。他明明是“他”而不是“它”。】
【野兽想放弃了。】
【就在这时，迎面走来了一个女孩。】
【野兽想，这是命运给自己的机会，自己应该最后再问一次。】
【“我们可以做朋友吗？”】
【“好呀，可爱的人。”女孩这样回答。】
“能唱出这种歌的怎么可能会是野兽？”
匆匆赶来的猎人老威廉摇着头把弓重新背到自己背上。他是听说村中有吃人的巨狼才来的。
“可是……！”
村民们试图拦下老威廉。
“我不知道是谁向你们灌输的见到兽人就要射杀的想法。但我知道会有这种想法的一定不是好人。”
白色的剑眉之下是一双老辣而锐利的眼睛，老威廉只一眼就让拦路的村人让开了道路。
“用你们的脑袋好好想想吧。这只狼人要是想杀人吃人，他完全可以潜伏到深夜再偷偷入村。这么大张旗鼓地与人类谈笑交好有什么必要？”

*

作者有话要说：
在评论区看到了几位熟面孔，感谢感激。
祝大家2021新年快乐。（←你的反射弧






叶棠太忙了。
她每天天不亮就要起床，从伊娃家出门采摘蒲公英以及甜罗勒、百里香、菊苣等野菜。
每天清晨，在山林氤氲的雾气里叶棠都试着走更远的路。走路不仅增强了她的体力，还能让她发现更多有用的植物。前些天叶棠就在森林深处向阳的地方发现了一种豆科红灌木。
这种红灌木叶棠很熟悉，因为她在其他的世界里经常喝这种红灌木制成的茶。这种茶名叫“路易波士”（Rooibos）与灌木本身同名，味道清甜，有类似苹果的香气。不仅低□□、低丹宁酸，不会让人对起产生依赖作用，还富含丰富的矿物质成分与大量的抗氧化成分。
拿路易波士制成茶来喝无疑有益于身体健康。唯一一个问题是路易波士的种子十分难收集。因为路易波士的每个豆荚往往只会结一个种子，并且种子一成熟就会自动爆裂落地。这让路易波士难以大面积种植。
不过森林里的路易波士也足够发酵出叶棠、伊娃还有安吉琳三个人喝的早茶了。
采完野菜回到原主家之后，叶棠就要开始和面、发面与烤面包。烤面包需要叶棠劈柴烧火，叶棠就在等面包胚发酵的期间劈柴。面包胚进炉之后叶棠也不能休息，她需要分拣刚采摘回来的蒲公英与路易波士。还要清洗晾干百里香与甜罗勒等野菜。
等面包烤好，叶棠马上就会带着还烫手的面包去伊娃家。到了伊娃家她会泡好路易波士茶在茶壶里，并把茶壶放在保温兜里保温。等伊娃和安吉琳睡醒，她们正好能喝到温度适宜的热早茶。
叶棠近期确实挤不出时间照顾安吉琳，但完全把安吉琳交给伊娃也确实会给伊娃增加不小的负担。总是在伊娃家餐桌上缺席的叶棠除了拿蒲公英给伊娃煮了治感冒的特效药，还一天不拉地给安吉琳还有伊娃做早餐。
早餐叶棠总是烤面包。她每天烤的面包都不大一样。从羊角包到圆面包到方形小餐包与纺锤小面包，每一种面包在叶棠手里总能焕发出不一样的滋味来。
安吉琳经常不把早餐吃完。她总要偷偷留下半个一个面包，等到中午或者是晚上才背着伊娃悄悄品尝。像是在细细品味母亲留下来的余温。
伊娃每天在二楼瞧着说是去玩，实际上是到胡桃林口望着叶棠有可能归来的道路慢慢啃面包的安吉琳，心酸得厉害。她舍不得戳破安吉琳，心中对叶棠的怨言是越积越多。
伊娃家只有一间卧房，晚上都是伊娃带着安吉琳睡。伊娃通常在深夜才能听到楼下有叶棠回来的响动。
晚上就睡在伊娃家客厅里的叶棠为了不打扰伊娃和安吉琳休息，一次都没有上过伊娃家的二楼。
对伊娃来说，安吉琳就像天使，她不能不爱安吉琳。看到懂事的安吉琳一句抱怨都不说，只是成天为母亲不在身边郁郁寡欢，还怕自己看出来要逗着自己开心，伊娃知道安吉琳非常想念她母亲。
想到女儿成天早出晚归不知道在忙些什么，再美味的面包与再高档的红茶在伊娃的嘴里都没什么味道。
她虽然很想相信女儿没有下贱到去出卖她的身体，可她确实不认为世界上居然有做个三五天就能让穷人每天吃上白面包与新鲜肉，还能喝上高级茶的工作。
僵硬着身体躺在床上，抚摸着安吉琳的金发。在女儿将孙女托付给自己照顾的第六天夜晚，伊娃再也无法控制自己不往坏的地方想了。
今天，就是今天，她今天不会在女儿回家之前就先睡着，她一定要问清楚女儿在做什么！
月上枝头，楼下终于有了窸窸窣窣的动静。已经半只脚踏入梦乡的伊娃强迫自己醒来，她小心翼翼地爬下床去，唯恐惊动了已然熟睡的安吉琳。
出了房间伊娃才点起半支残烛。她端着残烛下楼，连披肩都没披上一件。
楼下叶棠刚脱了外套，散开扎在脑后的长发。
有朗一家的帮忙，她的准备工作进行得非常顺利。
被朗一家吓到又被叶棠用木器拉拢的铁匠熬夜给叶棠赶制出了她想要的双耳铁锅，还让儿子们帮忙打了研钵研棒给叶棠。有了方便翻炒蒲公英的锅具与磨细蒲公英的研钵，还有体力上远远好于一般成年男性的朗的帮忙，这些天光是蒲公英咖啡叶棠就做了有近二十公斤。
发酵完毕的路易波士茶比较少，仅有不到一公斤。但路易波士茶与蒲公英咖啡的用途不同，这点量对叶棠来说倒也暂时够用。
“可以拿肉找玛丽换新鞋”的传闻在亚贝村里迅速扩散。正所谓“有便宜不占王八蛋”，村中几乎每一家都有蠢蠢欲动想去找叶棠拿肉换木鞋的人。
毕竟亚贝村周围没有什么私人土地，村民们都可以自行打猎。一块肉顶多能让一家三口吃个两、三顿。一双木鞋却能让一个人穿好上几年。拿肉换鞋对亚贝村的村民来说真是机不可失时不再来的好事。
看见叶棠指使着大灰狼兄弟朗与休做着做那，旁边还有三只小狼崽在天真无邪地旁观。心痒毛抓的村民们实在是没有勇气上前与叶棠搭话。
其实茉莉也还在怕大灰狼一家。但想到女儿得到新鞋时那欢欣无比的表情，茉莉又生出了无限勇气。她在村民们或吃惊、或讶然、或害怕、或担忧的视线里无畏地走到小院外头，用颤抖地声音喊：“玛丽在吗！？我有事和你商量！！”
等茉莉从小院离开，不少村民都看到了她怀中抱着的两双精美的新鞋。
想到之后还会有人不停地去找叶棠拿肉换鞋，叶棠那里又不知道还剩几双新鞋，村民们也不怕什么大灰狼了。二、三十个村民一窝蜂地往叶棠面前涌，绝大多数人怀里都揣着大块大块的肉。
叶棠让村民们按照顺序一个个来，她去与村民分别协商，并按照协商结果给村民拿鞋，接待排号村民的事宜就交给了朗。
起初村民们还对着朗一惊一乍，等发觉朗说话谈吐与举手投足远比他们这些人类更加体面优雅，村民们大多讪讪，不少人在尴尬的同时又忍不住偷偷地模仿起朗的姿势动作来。
孩子们的接受力又更好一些。朗一家在叶棠这里工作的第四天，村子里的孩子们就已经与朗玩到了一起。男孩子喜欢拿朗强壮的手臂当单杆，挂在他手臂上。女孩子喜欢抚摸朗蓬松柔软的尾巴，年纪特别小的还喜欢骑在朗的脖子上。
“朗！早上好啊！”
帮胆小的爸妈来跑腿的年轻男孩儿们也会跳起来与朗击掌了。
时至今日，亚贝村不能说是人人都接受了大灰狼一家做邻居。但至少已经不会有人拿着武器指向朗一家了。
而叶棠，在朗一家吸引了村民们所有注意力的期间，她不声不响地处理掉了原主丈夫留下来的木鞋的八成，并且拿到了一大堆的合约。
——不是想换木鞋的每一家都有能够拿得出手的肉。叶棠也不是什么肉都收。
那么那些怕来得晚了，换不到木鞋、家里却正好没有肉的村民呢？他们改怎么办？
办法很简单，叶棠与这些村民签下了合约，合约上明晃晃地写着叶棠可以允许村民预支木鞋，前提条件是之后村民手里有了合适的肉，要提前告诉叶棠。叶棠会决定收不收下这肉。如果叶棠这次决定不收下肉，那合约继续有效，履行到叶棠收到肉为止。如果村民想赖账，则会由老村长出面催缴村民。
老村长摩根已经答应了叶棠的请求。这位老人溺爱孙女，可对被孙女欺负的原主，他还是有罪恶感的。
面包，肉，葡萄酒，野菜，蒲公英咖啡，路易波士茶全部到位。叶棠回到伊娃家之前从铁匠那里得到消息，她委托铁匠造的手推车已经造好，明天她就可以到铁匠那里把手推车推走。
不得不说这手推车来得正是时候。叶棠等的东风已经到来，这手推车就是她要射出的第一支火箭。
“——上帝、上帝啊！谁在那里！你是谁！？”
正解着衬衫扣子的叶棠一回头就看见了楼梯上差点儿摔了蜡烛的伊娃。
“母亲？”
熟悉的声音让伊娃捂住了嘴。她实在不敢与面前的女子相认——她所知道的玛丽，绝不是这样美丽的女人。
她看着玛丽结婚，看着玛丽生子。她很清楚自己玫瑰花一般的女儿是怎样被家务、生育以及养育孩子蹉跎掉她的青春与美貌的。
偏偏现在站在她眼前的女人娇艳欲滴，就像是用清晨的露水浇灌，被肥沃的黑土滋养，被人放在宝石花盆里的不凋之花。
她的皮肤有着细腻温润的质感，双颊白皙中透出健康的嫣红。她的嘴依旧唇峰尖锐，但唇柔润光滑，像是最新鲜最饱满的樱桃。即便室内只有残烛这一道再细微不过的光源，她披在肩头的金发依然像是黄金纺成的丝线。
面前的女人没有裹着伊娃看惯的陈旧的衣裙，她穿男装竟意外的纤秾合度，有着率性自然的英气。
这样眸光清冽的美人怎么可能在一周前还是个醉醺醺的酒鬼？她简直怀疑自己的女儿这是被恶魔夺去了身体！
“母亲，请您小声点。楼上安吉还在睡觉吧？吵醒了她可不好。”
原主与母亲感情冷淡。叶棠也不会没事去亲近和她想法、观念差了太多的伊娃——认定女儿不去嫁人就只有出卖身体这条路可走的伊娃让叶棠对她的观感可说不上好。
“明天我还要早起。如果您不介意，我现在就想休息。”
叶棠说着脱下了衬衫，丢到了沙发之上。接着坐下脱掉长裤。
伊娃被叶棠拿话一噎，张着嘴巴呆站在原地。
确实，这是讨厌她的女儿会说的话。……而她女儿的身上、腿上既没有可疑的印记，也没有不检点的放荡痕迹。
她面前的不是什么被恶魔占据了身体的女儿，她的女儿也的的确确没有去出卖身体。她的身体洁白无瑕，唯有一双手脚被磨得长满血泡，偶见破皮。
这每一道破皮，每一个血泡都是她努力工作的证明。
想到面前这个满手满脚都是破皮和血泡而不皱一皱眉毛的女人曾经是自己捧在手心里疼爱的女儿，伊娃瞬间红了眼眶，一颗心隐隐作痛起来。
她现在发自内心地对女儿说一声“对不起”，是不是太晚了？






伊娃欲言又止，叶棠却是真的没那个精力再去应对伊娃。
换上居家的干净衣服，叶棠稍作洗漱就躺入伊娃家的沙发，呼吸匀长地睡着了。
其实她的改变并没有伊娃认为的那么夸张。原主底子就很好，否则也生不出安吉琳那样貌美可人的小天使。只是原主作为一个村妇，既不懂得保养，也没想过要把家中极为有限的物资花在自己身上。
面包、谷物都是碳水化合物，虽然其中也有其他营养元素与微量元素，但终究没有蛋白质，缺乏氨基酸。蛋白质是构成-人体所有细胞、器官还有组织的重要营养成分，缺乏蛋白质的人再是天生丽质也难逃细胞劣化、脸上胶原蛋白流失的命运。
原主不吃肉，以为汤与肉同样有营养，只是肉更为饱腹，适合男人吃。她不知道的是能溶于水的蛋白质只有少量，哪怕她喝一盆汤，摄取的蛋白质也不及他丈夫吃一小块肉。
长此以往，原主的容貌自然像是落了灰的旧画，再也没有往日的鲜妍美丽。
叶棠不是原主，对自己她不会有什么舍不得。该吃肉她就吃肉。早上起来也必然会喝一大杯温热的路易波士茶。无论是做脑力工作还是干体力活儿，她始终会在工作几小时后空出那么几分钟的时间去喝一杯蒲公英咖啡。
同时，叶棠也没有马上滴酒不沾——葡萄酒也不是对身体毫无益处的坏东西，葡萄酒同样有抗氧化的效果。酒精也可以暂时扩张血管，起到加速人体血液循环，提高人体代谢效率的效果。
原主过量酗酒，又在酗酒后倒头就睡。酒精会极大地降低睡眠质量，还会对人体器官造成各种损害。葡萄酒的正面效果她一个都没享受到不说，身体也染上了酒瘾。
穿越又不是灵丹妙药，能治愈原主身体上的毛病。酒瘾也不是说戒就能简单粗暴地完全戒掉的。
新闻里时不时就能看见一些酗酒几十年的老酒鬼戒酒后突然暴毙的案例。这不是偶然。
事实上老酒鬼们的身体早就习惯了定期接收来自于外界的刺-激信号，他们年迈的血管、神经需要定时获得酒精的刺-激才能正常工作。
一旦这种刺-激停止了，他们的血管、神经就会进入收缩状态或是停滞下来不再工作，人也就跟着直接猝死。
罗斯玛丽·詹宁斯虽然年轻，但叶棠没法打包票说她的身体不需要戒断缓冲期。于是叶棠会在晚饭时用小半杯葡萄酒佐餐。
食物减轻了酒精的影响，与食物一起进入胃部的葡萄酒抗氧化成分也能被更好的吸收。浑身暖烘烘地结束晚餐，等叶棠收拾好餐具整理好厨房，酒力差不多也过了。
这时候叶棠会去锁门关窗并检查家中与院子中的各处。确认每一处都锁好之后，她再披上斗篷从亚贝村走到伊娃家。
这一段路走下来，叶棠食也消了，身体的新陈代谢也加快了。
新陈代谢变快，身体里的老废物也就随之排出。加之叶棠在洗过澡后会用兑入了粗盐的橄榄油当护发素来给头发做个短而有效的SPA，原主那憔悴的外型也就很快成了过去式。
叶棠每天都在一点点变好，她的这种变好在亚贝村的村民们眼里并不突兀。伊娃是接近一周都没见到叶棠，这才震撼到一时以为女儿换了头。
翌日是个大晴天。昨晚没怎么睡，打算早晨再与女儿谈一次的伊娃在看清来接叶棠的“人”居然是只健硕的大灰狼之后差点儿没当场吓晕过去。
“母亲，这位是朗先生。是我的合作伙伴，后面的这几位是朗先生的弟弟妹妹们。”
被吓得有些神志不清外加腿软的伊娃发不出声音。她下意识地点着头，没想到三颗毛绒绒的小脑袋一顺溜从大灰狼的腿边冒了出来。
小狼崽们的眼睛又大又圆，天真单纯的眸光里充满了好奇。朗摸摸本和双胞胎的小脑袋，三只小家伙立刻想起哥哥的叮嘱，有礼貌地举起爪子朝着伊娃问好。
“““来莱好！”””
（奶奶好）
“今天我和朗先生的工作会比较忙。我们没有办法腾出手来照顾孩子们。母亲，能请您帮忙照看一下本、米米还有琪琪吗？”
一想到自己要和大灰狼……虽然只是还没有自己一半高的幼崽同处一室，伊娃就毛骨悚然。
朗不想强人所难。伊娃那不情愿的表情实在是太好懂了。
“不行也没关——”
“怎么会不行呢？！”
一个金色的身影从楼上飞奔了下来。
是刚刚醒来，身上还穿着睡袍的安吉琳。
“妈妈！朗先生的弟弟妹妹就请交给我来照顾吧！”
时隔数日再见到母亲，安吉琳激动得小脸泛红。她拍着胸脯向叶棠保证，表情里写满：我也想帮上妈妈-的忙！
叶棠微笑起来。她蹲下-身平视安吉琳的眼睛，再摸摸安吉琳的头抱住安吉琳。
感觉到妈妈-的体温，安吉琳睁大蓝色的眼睛，眼中湿润起来，鼻头也红红的。她想揪住叶棠的衣物，又强行忍住了。
“那妈妈就把本、米米和琪琪交给安吉琳了。”
“嗯！”
叶棠郑重其事，完全不像在拜托一个孩子。安吉琳也无比认真，许下承诺时庄重且沉稳。
再次见到安吉琳，曾经从安吉琳嘴里套话，想来行窃伊娃家的朗满是愧疚地摸摸自己的鼻子。
见叶棠母女还有话说，他也不打扰，只是转向青春期的弟弟。
“休，你也——”
狼人的体力与耐力远超人类。说实话，他不认为仅有六岁的小红帽能照顾好好奇心旺盛、跑起来像小旋风的双胞胎。他也不能指望本和应该是玛丽母亲的妇人——本的性格是家里最懦弱的，玛丽的母亲这样怕他们一家，恐怕在双胞胎的面前也是无能为力。
最重要的是，朗担心现在的休还没有办法心平气和地面对接下来他要做的工作。
“我要去工作。”
站在距离伊娃家还有一段距离的地方，休没等哥哥说完就冷然打断了哥哥。
看得出他并不想再多废话，话一说完他就背对哥哥，一副“这事没得谈”的模样。
拿青春期的弟弟没有办法，朗只能对着万里无云地碧空叹了口气。
那边叶棠已经交待好了安吉琳，又宽慰了伊娃几句。瞧见她跨出门外，朗便也推起了一大早他就从铁匠那里取到的手推车。
铁匠已经很熟悉总是被叶棠带着进出铁匠铺的大灰狼兄弟了。见不是叶棠而是大灰狼兄弟来取手推车他也不意外，甚至还扔了双牛皮做的露指手套给朗，说：“反正也是你推车吧？”
铁匠给的露指手套确实非常有用，这让满爪子都是毛，肉垫出汗后就会打滑且汗水会让毛黏糊打结在一起的朗在推车时轻松许多。他甚至能有余力一边推车一边与叶棠闲聊。
听前面一人一狼聊天使一般的安吉琳聊得火热，发觉跟着叶棠与朗走的自己正往过去的家园靠近，休压抑不住自己心底的焦躁，喊了一声：“喂，今天的工作是什么！？”
弟弟的不礼貌让朗感到头痛：“休，注意语言。”
休并不理会哥哥，他只是朝着叶棠看去。
不知不觉中，叶棠已经成了他们一家的主心骨。她安排着他们一家的工作，又用工作影响着他们一家的生活。
休想过反抗叶棠这个人类的支配，却又不愿意承认自己一家被区区一个人类女人给支配了。而他肚子里的饱腹感，越来越少被人投以敌视视线的生活也像在反问他：你真的要管这种生活叫“被支配”吗？这种生活真的只是“被支配”吗？还是你被支配而不自知，因为生存上的轻松不自觉地想要屈服于人类？
叶棠转过身来。她站在山道上，晨曦在她身上描下一圈金边。
她的手从斗篷下探出，指向了山道下头已然开工的煤矿。
“从今天开始，我们的工作就是卖吃的喝的给在那里工作的人。”
休的喉头弹动了一下，凛冽的山风吹得他浑身发冷。
“……你说什么？你再说一遍？”
“休——”
朗走向弟弟，试图对他解释，却被弟弟一把推开。
嗷呜呜——！！
狼啸响彻整个山道，连下头在煤矿里工作的工人们都听见了。
工人们不约而同地打了个寒颤，不止一个人朝着煤矿的出入口看去。
被激怒的休彻底露出了自己尚未成熟的獠牙利爪。他一把推开哥哥就向着叶棠袭去。
他的獠牙或许还不够长，他的爪子或许还不够尖。但对于一个没有武器的瘦弱女人来说，这獠牙利爪足以撕开她的气管，扯裂她的动脉，令她在三秒内咽气。
“就是那些人烧毁了我们的村子！就是那些人屠杀了我们的邻居！！我就不该相信你……我就不该以为还有人类是和那些人‘不一样’的！你居然胆敢让我去为那些卑鄙无-耻又邪恶的人类奉上食物和酒……！！你们人类为了利益真的是什么都能不顾！人类真是卑鄙！真是恶心！！”






“休住手——！”
就在休的爪子要碰上叶棠脖子的一瞬，原本已经被休甩开的朗忽然闪身出现在休的眼前。
那是一种人类的动态视力几乎无法追上的速度，是即使有人的动态视力勉强追上了，身体也来不及作出反应的速度。
瞳孔收缩，平时眸光里总带着一层柔软的灰蓝色眼睛在此刻锐利如月下冷刀。朗一爪子挡下弟弟，跟着就用巨力拽住弟弟的两只手腕。
第一次在人前如此不加掩饰地展现出自己的狼性，朗仿佛不再是那个一贯待人和煦，言语间总透出点小轻浮的社交达人。
“……你居然站在人类那边？！朗、你这是要背叛你的同族？！背叛了同为狼人的家人吗？！”
和手下留情的朗不同，休对哥哥可是毫不留情。他一把抓伤哥哥，又趁着朗倒吸一口冷气、手上一松时再度朝着叶棠抓去。
手臂上鲜血长流，银灰色的毛吸饱了血，成了红褐色的一片。
精壮健硕的躯体无论几次都挡在叶棠的面前。朗被弟弟挠得脸上、手臂上、手上乃至腿上都开始流血。
“让开朗！我要杀了她！！我要杀了这个迷惑了你、支配了我们一家，对我们不坏好意的人类女人！！我要报仇！为我们的村子报仇！为村里的爷爷奶奶们报仇！！”
“然后呢？”
一个声音越过朗的肩头，轻飘飘地传进了休的耳朵里。
叶棠的声音听在休的耳朵里就是挑衅，她那没什么波澜起伏的语气刺-激得休愈发凶狠。发疯一般用爪子撕裂哥哥腰上的皮肉，喉咙里发出“咕噜噜噜”怒吼的休杀红了眼睛。
“然后我要杀了下面的那些人类！！全部的人类！！！我们狼人会让人类知道世界是究竟是谁的东西！我们狼人会让世界回到我们兽人的手中……！！”
叶棠叹了口气。
斗篷下一手背在身后、握着插在腰带上的锋利匕首的她就知道中二病不分人类兽人。
——刚才那个瞬间，如果不是朗挡住了休。在休碰到叶棠的一瞬，叶棠就会反击。
她不是休的亲人朋友，她是打从一开始就决定要铲除大灰狼保护小红帽与小红帽祖母的人类。假如休有可能会伤害到安吉琳、伤害到伊娃，那么即使会破坏与朗之间的合作关系、信任关系，叶棠也必然会给血气方刚的中二病小狼崽放点儿血，让他清醒清醒。
“冤有头，债有主。你说你要为村子报仇，要为死去的长辈们报仇，那你告诉我，我是毁掉你们村子的人吗？下面的那些矿工，他们所有人都是杀死你们村长辈的人吗？”
放开匕首，看在朗保护了自己的份上，叶棠愿意免费支教一次。
只不过下不为例。如果今天之后休还要自己作死，叶棠可不会因为他还是个臭小鬼就一再原谅他、饶恕他。
——做了坏事就该被惩罚，这是天经地义。爱护儿童可以，但没法教养好儿童的大人应当做个榜样，亲身向自己没能力教养好的儿童展示“做了坏事的后果”。
年纪小永远不该是免罪符。
“我管你们！！你们人类都一样邪恶！就算你不是烧毁我们村子的人，你也与杀死爷爷奶奶们的人同罪！！”
休嚎叫着，叶棠却懒得听他悲愤的哀嚎哭诉。
“是么？那你和不由分说就烧毁你们村子，杀掉你们长辈的人类又有什么区别？”
“……！！”
这一刻，休窒了一窒：“区别、区别当然是有的……！我们狼人遵守了和平条约！是人类打破了和平条约侵略了我们！我们只是想夺回我们的村子、我们的家园！我们只是——”
“只是不分青红皂白地不管人类有罪无罪都要做屠杀人类的刽子手？”
叶棠漠然地望着休，她的声音比山风更冷。
“你杀了我没用。你杀了下面的矿工也没用。你们的村子不会回来了。”
“杀死我只会让亚贝村的村民倾巢而出，围剿你们一家。杀死矿工煤矿可能会因为缺少人手停工几天，但更大的可能是煤矿连工都不停；矿长、因为煤矿而逐渐兴盛起来的莱姆镇的镇长，以及带来了地质研究人员与勘测专家的贵族带头组织起巨量的人力，以地毯式搜索抓出每一个狼人，见狼人就杀，以斩草除根永绝后患。”
“或许你还有同伴，或许你的同伴数量还不少。可是人类比你们狼人更多。即便你能杀死十个、一百个、一千个人类，也会有一万的人类士兵继续前来讨伐你。”
“承认吧，狼人是无法灭绝人类的。”
“嗷啊啊啊……！！！”
悲愤至极地哀嚎出声，休的眼泪从眼眶里滚落出来。迟迟打不倒哥哥，也没法让哥哥让开的他其实又何尝不清楚叶棠说得有道理？
人类傲慢自私又睚眦必报，言而无信又翻脸如翻书。
人类可以为了自己的种族轻易地灭绝任何一种动物，任何一类植物。倘若他真的杀了人，那么从今以后他只有一种命运：在被人类杀死前不断被人类追杀。
“……那我要怎么办！？身为一个狼人，难道我要对自己同胞的死视而不见听而不闻吗？！你这是要我为了活下去忘记仇恨、放下仇恨吗？！”
叶棠摇头。
“劝人大度应被神罚，我永远不会做慷他人之慨的事。仇恨如果能带给你活下去的渴望，能让你有奋进的力量，那恨下去又有何妨？”
“我要你想清楚的是，你真的明白报仇需要你付出什么样的代价吗？”
休微微一怔。
就在他眨眼的这个刹那，朗一下子洞察到了弟弟的破绽。他一把抓住弟弟的爪子，脚下一错将弟弟的爪子拧到他的背后。又以膝盖一踢弟弟后背，成功让弟弟颜面朝下、无伤被控制在了地上。
叶棠走了过来。
“休，你或许不怕死。死得其所也确实是一种幸福。可你想过在你死之前，你会看朗、本、米米和琪琪的死吗？”
只能看到叶棠双脚的休浑身一抽。从背后压制住他的朗亦是眸光微暗。
“你的复仇不会被人类当成‘休的复仇’，只会被认为是‘狼人的复仇’。朗、本、米米、琪琪都要为你的复仇付出代价。你们残余的同胞亦是如此。”
“而人类……不论是我还是那些挖煤矿的工人，大家都是‘人类’这辆战车上的一颗螺丝钉。你杀了矿工，还会有下一个矿工。你杀了矿长，还会有下一个矿长。哪怕你杀了镇长，杀了贵族老爷，仍然会有下一个镇长、下一个贵族老爷被委派到这里。就是这个国家的女王……她也不是不可替代的。”
“烧毁一个村落，你们就是无数个村落的敌人。屠戮多个村落，你们就是无数城邦的敌人。你们摧毁一个城邦，就会有一个国家对你们宣战。你们灭亡一个国家，全人类都会誓死铲除身为异类的你们。”
叶棠蹲了下来。
瞪着她的休耷拉着耳朵满脸是泪，鼻涕也流了出来。
中二病的小狼崽绝望而无力，又不得不去正视自己如此无力、只要对人类稍加反抗就会为血亲带来无限灾厄的现实。
示意朗放开休，叶棠见朗迟疑，干脆自己拍开了朗在休背上的膝盖。
被叶棠碰到了膝盖的朗下意识地一缩腿，他刚心道“糟了！”就发觉弟弟并没有像自己想象的那样跳起来去咬断叶棠的喉咙。
叶棠拉着休走向山道边，朗三步并成两步，“唰”一声蹿到了弟弟身边，以防弟弟暴起。在山道边上，一人加两只能一览下方繁忙嘈杂的煤矿。
“看到那些被运出来的黑漆漆的石头了吗？那就是煤矿。煤矿是人类现阶段最重要的资源之一，人类正在依靠煤矿进步、发展。……人类是不会停下的。阻拦人类发展的不论是什么，最终都会被历史的车轮碾个稀巴烂。”
“……”
休紧紧地闭着嘴。
遭到哥哥全力压制的他已然意识到：要不是哥哥不想弄伤他，在他开始张牙舞爪的那一秒，他就会被哥哥用怪力打断几根骨头。他的獠牙与利爪在哥哥的面前，就像小木片那般脆弱。
可就算他能打得过哥哥又能怎么样呢？事情不正如这个人类女人所说，他根本什么都不能做、做了就会让自己一家变成众矢之的。
瞧了眼眸光中透出深深绝望、甚至带上了厌世气息的中二病小狼崽，叶棠稍微柔和了声音。
“知道吗？其实你们爸妈早已经想到了对策。”
把中二病变成自闭儿童可不是她想要的结果。
“……诶？”
“啊……？”
这次不仅是休，就连朗也用见了鬼的眼神去看叶棠。
她才和他们认识多久？她怎么可能认识他们的父母？即便她认识他们的父母，她又怎么会知道自己父母的所思所想？
“朗，你说过你是受父母的影响才穿成这样的吧？”
叶棠指指朗身上的人类装束。
“是……倒是……”
眼睛睁得圆溜溜的，朗忍不住低头看了眼自己白衬衫、蓝马甲配长裤的打扮。
虽然说不上正式，但他这一身确实是人类绅士的打扮。
叶棠笑了，笑容里带着人类特有的狡黠：“这不就是你们父母给予你们的答案？”
“打不过人类就加入人类！成为人类的一员！”






为什么会有人类主动打破和平条约去侵略狼人的村子呢？看上去这是因为狼人的村落建在富含煤矿的山上。实际煤矿不过是个导-火-索。即使狼人的村落没有建在富含煤矿的山上，日后人类也会为了其他的理由、比如开发旅游区度假村而侵略狼人的村子。
所谓“非我族类其心必异”。人类不相信与自己有所不同的生灵能够与自己有同样的想法，所以人类排斥与自己不同的存在。
仅仅是一点点的不同就能让人类内战。时至今日，人类尚且因为人种、肤色、语言、宗教、文化习惯、文明起源上的不同撕成一团。更何况狼人从外表上就与人类有着巨大的差异。
狼人高大，肉-体天生精悍强壮，还生着能够轻易撕裂人体的獠牙与利爪。人类在狼人的面前，首先感到的必然是生存上的威胁。
一旦感觉到外物对自己的种族生存上的威胁，人类立刻就会进入攻击状态。叶棠都不例外——得知小红帽安吉琳有可能被大灰狼吃掉，叶棠的第一反应就是抢先一步先排除掉大灰狼这个致命威胁。
再者狼人还具备寻常野兽所没有的、与人类相当的智慧。这等于说人类在面对其他生物时所拥有的能使用武器的优越性以及智力碾压级的优越性，在狼人的面前都是崩盘的。
要和这样的狼人用交涉解决问题太花时间了，且没有人能够说得清狼人会提出什么样的交换条件。被派去交涉的人还可能掉脑袋……最重要的是，杀掉抵抗的狼人、毁灭狼人的村子人类只需要付出几十颗子-弹、几瓶煤油的代价就能拿到矿山，与狼人谈条件，人类作为有求于人的那一方不仅落了下风，还得支付狼人与狼人的村子额外的费用与物资。
那么换个方式来想，侵略狼人村子，毁灭狼人村子的人类又怎么会觉得杀死狼人不需要付出代价呢？
“很简单，因为狼人没有被视为‘公民’。受人类法律所保护的‘公民’。”
拿下碍事的兜帽，叶棠掀开自己的裙摆。
今天她穿了裙子，原因无他：叶棠的客户群体是矿上的工人们。而这是个女性普遍不被允许出门工作的时代，自然，挖煤工们清一色都是男性。大部分的男人都喜欢看女人穿裙子，想要招揽客户的叶棠这是投其所好。
“我不是要你们一家背叛你们的同伴，模仿人类不再做兽人。加入人类，成为人类的一员不等于要你们变成-人类。”
“知道吗，朗，住在那座山上的你们即便不是兽人，是与侵略你们村子的人类不同人种的原住民，你们的村子仍然会被那些人烧毁，你们的长辈也还是会被那些人杀死。”
“——”
嗓子里像卡了骨头，休发不出声音来。
“因为原住民同样不被当作是受人类法律保护的‘公民’。”
“嘶啦——”一声从裙子里撕下一大条干净的衬裙，出门是为了做生意而不是救死扶伤的叶棠当然不可能带着绷带与杀菌消毒的药水。
不过她腰间别着的水袋里装得是早上烧开放凉的凉白开，用凉白开为朗冲洗伤口，用干净的衬裙为朗包扎总比让朗的伤口就这么暴露在外好。
“被认定为‘人类公民’才能得到作为‘公民’的权益，受到权利的庇护。”
“你们可能会觉得要兽人屈从于人类的规则法律太奇怪了。可现阶段，成为‘公民’是你们兽人唯一能获得保护、今后能在人类世界里堂堂正正地生活下去的手段。”
朗的喉头滚动了一下。
他的父母对他说过与叶棠类似的话。只不过他父母说得是让他试着去做一个“人类”，成为一个“人类”。
但无论是父母还是他，内心都明白狼人拔了獠牙剃了毛还是狼人。狼人穿上人类的衣服，说着人类的语言也不会被人类当作同类。
叶棠不同。她告诉他，他不必变成-人类。他要去争取的是作为“公民”被认可，继而得到“公民”的权利。
“你们的父母多半早就预见了狼人与人类正面对抗没有胜算这一点，这才希望你们能更接近人类，从而得以有机会融入人类的社会。”
抬起朗的胳膊，叶棠为朗冲洗伤口的动作让朗无意识地缩了缩手。他说不清让自己产生这种反应的是叶棠双手上传来的体温，还是凉水接触伤口时带来的些微涩痛。
“你们的父母真是好父母。”
朗与休的耳朵尖尖同时一动。真心诚意地赞美朗的父母的叶棠却因为忙着给朗清理伤口而没看见这一幕。
——不是每一个为人父母的生灵都能把孩子的性命、孩子的未来放在第一位。也不是每一对父母都能为了孩子抛开种族观念、种族信仰与种族自尊的。
教育自家孩子学习人类，试图让狼人去顺应人类社会，叶棠可以想见朗的父母在狼人社会中必然是“背叛者”，是不受高自尊狼人待见的“异端”。
可如果始终没有狼人愿意放下-身为高贵狼人的自尊，愿意去做出改变，去尝试与人类共存。那么对立的狼人与人类，终将只有你死我活的结局。
“好了。”
最后一块被撕成条的衬裙在朗的手臂上被系了个小巧的蝴蝶结。叶棠把蝴蝶结的尾巴塞进包扎的布里头，免得蝴蝶结一受外力就轻易松开。
“……嗯？朗，你的眼睛怎么这么红？”
叶棠说着就摁住了朗的脸，想好好帮他检查下眼睛。
朗连忙转开了头，刻意用轻佻的语调笑道：“我没事。不过是眼睛里进了点灰尘。……刚才休那臭小子你也看到了，他竟然用脚朝我掀尘土！”
是这样吗？
不过既然朗都说了是这样，那就是这样吧。
动态视力追不上，没法看清两兄弟斗殴细节的叶棠决定把这种怎么都好的事情放到一边。
“快点走吧。再过一会儿矿上就要敲钟午休了。”
……
“矿长，今天你一定要给我们一个交待！”
一触即发的紧张气氛笼罩在莱姆煤矿场上。午休的钟声响后，年轻的矿工们站在一处，向矿长讨要一个说法。
“我需要对你们交待什么？”
矿长弗朗西斯捻着自己八字胡的胡尖，一脸鄙夷。
他的亲弟弟、担任莱姆煤矿场监工的弗朗索瓦则凶神恶煞地挥舞着手里的长鞭，一鞭子抽在年轻矿工们的脚边，吓得几个矿工摔倒在地。
“矿长之前就告诉过你们了吧！？莱姆镇的事我们管不了！也没有那个权力去管！你们要是认为莱姆镇的物价高、你们吃不起饭！你们该去向莱姆镇的人说！我们莱姆矿场只能够支付你们合同上的金额！——还是说，你们这群人心不足蛇吞象的东西想要反悔，想要违背你们自己亲自签下姓名的合同？”
卷起长鞭，居高临下地俯视着摔倒在地的矿工们，弗朗索瓦面露轻蔑，他身后的打手们亦露出黄牙森森冷笑。
“别怪我没提醒你们。你们签下的合同都是有法律效力的。倘若你们违背合同，或是想单方面逼迫矿长改合同，我们莱姆矿场不仅可以将你们这些不守约的东西告上法庭，还能请伯爵老爷派兵镇压你们！你们也听说过传闻吧？那位尤利塞斯·格兰特伯爵可是女王陛下面前的红人！违背了那位老爷的意愿，你们以为你们还能活着从莱姆矿场离开吗？”
“咕……！”
矿工们被弗朗索瓦的话吓白了脸。一个个地往后退去。为首的年轻矿工虽没有后退，却也只能用力咬着自己的后槽牙，瞪着弗朗西斯、弗朗索瓦两兄弟的眼睛里像是要冒出火花来。
一个躲在不远处瞧着双方对峙的老矿工意兴阑珊地摇了摇头。他就知道是这样。
年轻人总是容易怀抱着不切实际的幻想，以为只要自己去斗争，去争取，去发声就能改变世界，改变未来。他这样的老废物却是清楚：在强权的面前，平民的正义感比野草还要无用。这次的事情是他们自己瞎了眼没看出其中猫腻，活该倒霉。
叹了口气，被自己肚子里“咕咕”的声音从思考中拽回。老矿工揉揉自己的胃部，打算去周围捡点儿树叶蘑菇之类的东西来熬过这个饥饿的中午。
莱姆镇的物价在这几天里何止涨了十倍？现在他兜里的便士连半个面包都买不起了。
周围倒也不是只有莱姆镇一个镇子。问题是其他的村落距离这个莱姆矿场都太远了。午休这点时间没有人能够从村子来回，耽误了下午的上工，三、四天的工钱都会被罚得分文不剩。晚上下工之后天色又已是全黑。这时候哪怕还有人有翻山越岭的体力，夜间黑暗无光的森林里也不知道潜伏着什么东西……
在来莱姆矿场的路上矿长与他那邪恶的弟弟可早就说过了：这周围的森林里栖息着兽人，还是凶恶残忍的狼人一族。
虽然他觉得这大约是矿长与他弟弟为了吓唬他们这些矿工，让他们这些矿工老实乖巧些而编造的谎话，但他确实没那个胆子在太阳下山后进森林。
“要是世界上存在精灵、仙子什么的就好了呢。说不定看我这样的老矿工可怜，精灵啊仙子啊就会突然从天上扔下一包吃的……”
饥肠辘辘的老矿工自言自语地喃喃着，他兴冲冲地朝着昨天看到生着蘑菇的地方而去。
然而当老矿工去到本应生着蘑菇的地方时，他失望的发现蘑菇早已一个伞柄都不剩下了。看来，是和他一样饥饿的其他矿工捡走了那些蘑菇。
老矿工哀呼一声，一时之间不知如何是好。只得脱下头上的鸭舌帽用还沾着些煤灰的手袖抹泪。
上帝实在是太残忍了。
春风“呼啦”一下吹过，一点香气被刮到了老矿工的鼻尖上。嗅到从林间传来的肉类香气，老矿工不可思议地睁大了眼睛。
他的腿在他思考之前就小跑了起来。像是被精灵或是森林仙子邀请进了森林一般，循着香气而来的老矿工很快看到了一个简单干净的手推车摊子。
“噢，是客人来了。”
金发蓝眼的窈窕美女回过头来，她见到老矿工，朝着老矿工友好地璀璨一笑：“客人，请问您要吃点什么？本店的招牌是三明治、汉堡包与蒲公英咖啡！”






“三明治、蒲公英和……什么？”
捧着帽子的老矿工并不是什么学识渊博的人。他小时候生长在闭塞的小山村里，长大后进城想要奋斗出属于自己的一片天地，结果却因为不识字、不会专业的技巧技能从而沦落到五十岁也只能做矿工这种没有门坎、有力气就行的工作。
“汉堡和咖啡。”
叶棠笑着拿出一个木杯倒了一杯热咖啡给老矿工：“您是我的第一位客人，这杯咖啡算我请。”
醇美的咖啡香气融化在熏风中，老矿工不由自主地接过这杯他从来没有喝过的饮料。蒲公英咖啡那比泥水还深的黑褐色没有吓退他，只是瞧着这杯免费的咖啡，老矿工忍不住对叶棠生出些歉意来。
“……抱歉，小姑娘。虽然你请我喝了这杯‘咔匪’，可我或许没钱吃你的‘含包’。”
“没有关系的！我也不是为了让您买我的汉堡才会送您咖啡的！不过……为什么您会说‘或许’呢？您带了钱就是带了钱，没带钱就是没带钱呀？”
叶棠略略歪头。
看到叶棠困惑的神情，老矿工苦笑道：“我身上只剩下二十六便士了。莱姆镇上一袋面包圈可是十先令呢！”
“十先令！？”
叶棠故作震惊地捂住了嘴。
老矿工并不怪她如此震惊。在这个国家，二十便士等于一先令，十二先令等于一磅。十先令，那就是两百便士。而在老矿工之前居住的城市里，一根小臂那么粗的粗面面包不过十五便士。
“小姑娘你的‘含包’再便宜也要三十个便士吧？我可是闻到熏肉的味道了。”
老矿工说着点点自己的鼻子：“我年纪虽然大了，这里却还是好使的。”
叶棠又笑了起来。她眉眼弯弯，让人瞧了就心旷神怡。
“您的鼻子真灵敏。”
称赞老矿工一句，在老矿工的眉开眼笑里叶棠拍拍手。顿时，有一个巨大的黑影从老矿工身后压城黑云般升起。
“不过有一件事您说错了。汉堡的钱您一定付得起。”
被黑云笼罩了整个身体的老矿工在看清自己身后突然蹿出的巨物后发出了惨叫。
狼人！这是活生生的、货真价实的狼人！！
矿长和他的弟弟没有说谎！这里真的有狼人！！那、那么这女孩是——
惊惧至极地望向叶棠，双腿颤抖个不停的老矿工硬生生地把刚才他还觉得看起来像精灵、像天使的叶棠看成了与兽人同流合污的恶毒魔女。
在老矿工的脑中，他已经脑补出了叶棠下一秒会吐着蛇信用坏人脸对他说：“‘含包’的价格就是你的命~~”
“我们家的汉堡只卖五便士哦。”
叶棠话音刚落，朗就把装有汉堡的小餐盘递到了老矿工的手里。
“……啊……？”
望望叶棠，看看面前作人类打扮的朗，再瞧瞧中间夹了两片熏肉、一块足有手指那么厚的牛肉饼的白面包，老矿工傻了眼。
第一次做侍应生的工作，朗还不大适应。叶棠拍手叫他，他给老矿工端来汉堡之后才想到对方或许不一定会点汉堡。
“你不要汉堡吗？那我给你三明治？”
与人类完全不同的血盆大口一张就露出了其下的尖长獠牙。老矿工手上一软，盘子直接从他手里落下。
狼人那远超人类的反应能力在此时发挥了作用。朗在一秒之内伸手捞回盘子，又用盘子接住汉堡。汉堡外观依旧完美，涂在肉饼与泡菜上的酱汁都没有洒出一滴。
见老矿工还呆着，朗好脾气地又问了一次：“汉堡还是三明治？”
喉头滚动了一下，老矿工道：“‘含’、‘含包’就可以了……”
就这样，叶棠的手推车小摊卖出了第一份汉堡。
说实话，老矿工真想转身就逃。可想到朗方才拯救汉堡时展现出的速度，他又歇了心思——在狼人面前逃跑，他这是想挑衅狼人的速度吗？
……看这狼人的样子，他并不想咬死他，吞了他。他是真的把他当成了客人。看他那期待的眼神，看他那摇晃的尾巴，这只狼人的表情简直像在说：快吃呀！快喝呀！吃了喝了把“含包”、“咔匪”的感想告诉我！
好吧……不管这“含包”、“咔匪”是什么滋味儿，待会儿他都会盛赞一番。这样狼人就会绕过他的小命了吧？
这样想着，老矿工终于动起了手。
汉堡和三明治很像，都是用面包夹馅料吃。这种可以直接拿手吃的食物对于他这种容易被人嘲笑餐桌礼仪的下等人来说再好不过——花费时间的精心切割在他们这种下等人眼里只是单纯的浪费时间。毕竟不管把食物切成什么样子，食物到胃里都会糊成一团不是吗？
想着这些，老矿工的心情好了一点。他下工时已经粗略洗过手，这会儿只是拿衣服里衬蹭蹭手指就拿起了汉堡，朝着汉堡张大了嘴，用力咬下。
入口是浓腻的肥香，那是带肥的熏肉被煎烤得焦酥的味道。在牙齿咬下的那一瞬，迸溅在嘴里的是酸甜可口的泡菜汁子与牛肉饼内的肉汁。
如此充满肉汁的牛肉可不多见。仿佛看见有牛在自己嘴巴里追着爽口的泡菜跑，老矿工眼睛睁大如铜铃，其中绽放出的光彩让不打算出来接待人类、只是朝这边偷看了一眼的休看了都吓一跳。
“好吃……美味！这是何等的……！！”
老矿工说着差点儿没把自己的舌头咬断。他这一咬舌，生理性地就想咳嗽出嘴巴里的东西。然而，他舍不得。
这汉堡美味到哪怕只是其中一粒肉末都令人口齿留香。发现自己要咳嗽的这个瞬间，老矿工硬生生捂住了自己的嘴，强迫让自己吞下了嘴里的食物再咳嗽。
朗头一次看到人类的这种吃相，着实是目瞪口呆。看见老矿工拿起咖啡，他刚想提醒老矿工这个蒲公英咖啡很苦就见咽下一口咖啡的老矿工眼睛里全是闪烁个不停的星星。
一口汉堡一口咖啡，老矿工这次吸取了教训。再不多说一个字，直至他吃完汉堡还舔了舔手指，喝完咖啡又高高抬起杯子，啜着边缘吸走杯底黏附的最后一滴液体。
“五便士！再来一个汉堡！”
豪气云天地掏出十便士来，这次老矿工切实记住了“汉堡”这个名字。
……
其他矿工与老矿工一样嗅着熏肉香气找过来时，老矿工已经在与叶棠还有朗谈笑风生了。
“狼、狼人！？”
一个矿工见了朗就想逃跑，结果他左脚绊右脚，直接来了个平地摔。
“哈哈哈！贝克你身体长得那么高大，胆子却只有这么一丁点儿呢！”
已经与叶棠还有朗混熟的老矿工手上比划着一厘米，挤眉弄眼地嘲笑了那个摔倒的矿工。末了又笑着为面色大变的其他矿工们介绍：“这两位是亚贝村的玛丽与朗，他们是来拯救我们的人！”
“汤姆先生，请不要说这种会误导人的话。我和朗先生是来做生意的，我们可没法拯救你们哦。”
叶棠说着翻了翻铁板上正在煎烤的熏肉。
被油煎得微焦的熏肉实在是太香了，这勾得已经被迫吃了好几天素、甚至是连素都吃不起的矿工们垂涎欲滴。
若是叶棠是一个人来的，只怕这一刻她已经被饥饿的矿工们抢走了带来的所有食物。偏偏叶棠身边站着的是一只狼人，一只肌肉虬结，哪怕穿着绅士服装依然难以掩饰其健硕体格的狼人。
没有哪个矿工敢在这样一只狼人的面前图谋不轨。于是矿工们只能看着铁板上发出“滋滋”响声的熏肉狂咽口水。
“可是对我来说，玛丽你就是上天派来拯救我们的天使！是我生命中的阳光！”
想到叶棠的好手艺，想到手推车小摊手便宜却香浓的热咖啡与令人一口下去就能满足感的汉堡，老矿工汤姆的嘴巴像抹了蜜一样甜。
他激动地对着叶棠吹了一番彩虹屁，这才道：“玛丽你不知道，莱姆镇的镇长与矿场的矿长相勾结。矿长在报纸上刊登找人信息的时候承诺我们一周有十磅的薪资，我们都以为这是份好工作，就与矿长签订了最短十年，最长二十年的工作合约。”
“但一转头，矿长就与莱姆镇的镇长一起抬高了莱姆镇的物价。哪怕我们一周能领到十磅的薪资，一袋面包圈就能花去我们一磅，而一袋面包圈，甚至不够我们当午饭。”
汤姆说着老眼一红。
“来到这个莱姆矿场一周，许多人已经一天一顿最便宜的饭都吃不起了。矿场附近森林里的野菜蘑菇已经被我们采光，有人连树皮都啃。……要不是玛丽你和朗的出现，我现在一定还饿着肚子。”
在老汤姆之前居住的城市里，工人一周的薪水大多只有六先令到一磅。以尤利塞斯·格兰特伯爵名义所发布的莱姆矿场招工启事在一片求人之中就显得薪资格外丰厚。
莱姆矿场在短时间内能招到这样多的矿工，不用说，自然是薪资的功劳。许多人和老汤姆一样都以为来到莱姆矿场就能攒到钱给家里人治病，送孩子们上学，谁想等待着他们的不仅是危险的矿坑，还有吃人不吐骨头的矿长与镇长。
倘若叶棠与朗没有拿着食物来矿场附近售卖，很快，矿场里就会出人命了吧？只不过不知道是有人先饿死，还是因为向矿长抗议而被矿长的弟弟还有他手下的打手们打死。
老汤姆没有反抗矿长还有矿长弟弟的勇气，却也不甘心饿死在这种地方。所以他称赞叶棠的一番话确实不是单纯的拍马屁。他是真的有感而发。
“感谢你们，玛丽、朗。感谢你们——”
拿下帽子朝着叶棠与朗的放下微微鞠躬，老汤姆用帽子掩住了自己眼中的泪光。






亚贝村的村长凯文近来十分恼火，这让他那张原本还算英俊的脸肉眼可见地扭曲起来。
眼见丈夫食不下咽，牙龈高高肿起一块，午饭与晚饭时却还大杯喝酒，饶是金妮这样没心没肺的女人都忍不住对着丈夫温言软语几句。
“凯文，你究竟是在不开心些什么？我是你的合法妻子，我想我有权利为你知道你的烦恼，并且为你分担。”
被妻子环上颈项，凯文下意识地就要推开妻子。但想到前些天的事情，他又忍住了。
——凯文是莱姆镇镇长托比亚斯·戈登沃斯的外甥。他的父母在他还小的时候感染了流行病双双去世，于是凯文是在托比亚斯的家里长大的。
作为光荣的戈登沃斯家的一员，无比崇拜舅舅的凯文尚未成年就接受舅舅托比亚斯的提议，去了亚贝村生活，并开始追求亚贝村老村长摩根的孙女金妮。
大概是因为得知凯文和金妮一样，都是被流行病夺走了父母的孩子吧。摩根很放心把金妮交给凯文，他对凯文充满怜惜、信任与好感。在金妮嫁给凯文后，他很快就如托比亚斯所猜测的一般，将村长的位子交给了凯文。
凯文成功完成了舅舅的嘱托，既是骄傲，又是觉得自己与舅舅之间更亲近了些。
尤利塞斯·格兰特伯爵是女王陛下眼前的红人。这位据说貌美到令爱神见了他也要脸红心跳的美男子为了完成女王亲自颁布的“进步法案”屈尊纡贵地要到莱姆镇来。托比亚斯为了招待好格兰特伯爵，遂让凯文去找几个干净漂亮又无知的村妇来充当伯爵的“临时马桶”……哦不，是暂时“照顾”格兰特伯爵。
木匠亨利的妻子玛丽曾经是亚贝村最美的女人。正巧木匠亨利前段日子刚一个人死在了山上。
“你也想为了女儿多赚些钱吧？”、“格兰特伯爵心肠很好，你若是照顾好了他，他一定会帮助你的。”……诸如此类，凯文已经酝酿好一肚子拿来说服玛丽的言词。
谁想凯文见到的玛丽与他记忆中的玛丽完全不同。那个醉醺醺还浑身发臭的脏女人连他都看不上，他哪里敢把这样的女人送到格兰特伯爵的面前？
凯文匆匆告辞，玛丽则塞给了他一束花。
玛丽那令人不快的外表让凯文一出玛丽家就想把花扔了。可想到自己在这之后要去私会的对象，凯文又握紧了花束。
诺拉是金妮的跟班之一。但她和金妮不同，她是个多愁善感又善良多情的好女孩。
凯文借花献佛，把玛丽塞给自己的花束送给了诺拉。谁想之后金妮去招惹玛丽，玛丽竟向金妮问起花束的去向。
好在诺拉十分机智。她在金妮去查她邻居家是否摆着花束时从后门偷溜回家，把挂在墙上的花束扔进了厨房的灶膛里。
金妮的跟班众多，诺拉消失一会儿并没有引起金妮的注意，等金妮再去查诺拉家，那束花早已在灶膛里化为了灰烬。
金妮没有抓到丈夫出-轨的证据，事后听诺拉说了事情的凯文却硬生生被吓出一身冷汗。他那双本想推开金妮的手，这会儿僵硬地搭在了金妮的腰上。
“我亲爱的，你能这么担心我，我真高兴。只是我不想让你与我一起操心……”
没能领会到凯文的弦外之音是“我不想浪费时间和你说话”，金妮倔强地抱着丈夫，撒娇道：“两个人操心总比一个人操心强。”
担心自己再拒绝金妮会让金妮起疑心，凯文勉为其难地回抱着妻子，道出了自己与莱姆镇镇长的关系。又说起了自己与舅舅的冲突。
金妮稍微松开了丈夫。
“……你是说，你的舅舅托比亚斯不愿意分你一杯羹？”
见妻子没有因为自己隐瞒自己的舅舅就是那个远近闻名的守财奴镇长而生气，凯文放松了许多。
他知道以金妮这种要强的个性，倘若她发现自己是为了村长的位置才接近她、追求她，她一定会发疯似的与他大闹一场，甚至可能会想与他离婚。
凯文至今没有从老摩根那里拿到象征着村长权利的钢印，从国家层面上来说，他还不是正式的亚贝村村长。凯文还不能与金妮翻脸。
“是啊，亲爱的。”对待金妮的语气好了很多，凯文道：“莱姆矿场的建立为莱姆镇带来了许多的挖矿工，而这些矿工们每天都得吃喝。我想收购食物拿去莱姆镇卖，舅舅却只想独吞所有的利益！他不允许我去莱姆镇经商！你知道吗，金妮，这些矿工可是每个人每周都能拿到十磅的薪水！十磅的薪水啊！”
金妮的嘴唇蠕动了一下。听到丈夫说想要收购村中食物去莱姆镇卖的话，她立刻就想到了叶棠这几天在做的事。
玛丽用木鞋换走了许多的肉干与野味，这难道和凯文所说的事有关吗？
不屑木鞋那种玩意儿的她之前没想过妨碍玛丽。毕竟不是每一个人都像她一样能穿得起皮鞋，用肉来换木鞋确实是个不亏的好买卖。
她要是去妨碍玛丽，玛丽不会亏，倒是没能换到木鞋的人亏了。这种会害她白白流失威望的事她有什么必要去做？
只是……这个村子里无人不知无人不晓的事情，凯文怎么会不知道呢？
凯文可是亚贝村的村长。但凡他稍微关心过村子，就该得知玛丽近期的动向。倘若他知道玛丽的动向，他就不会在这种时候还光顾着埋怨他的舅舅，而是会去找玛丽的茬儿。
无论晴雨，凯文每天都要到村长室里处理村子里的事务。连玛丽的动向他都一无所知，那他每天在村长室里处理的究竟都是些什么事务？
……还有他方才所说的那些话……凯文真的有为亚贝村、为亚贝村的村民们考虑过吗？
……
“噢！朗！今天也唱歌吧！”
一个矿工举着葡萄酒朝着朗笑道，末了还吹了几声口哨：“你的歌声可太棒了！我们听不够啊！咻咻——！”
一人带头，其他矿工们也纷纷起哄：“唱吧唱吧！我们的男中音！”
“哈哈哈虽然你也是个臭男人！但是确实，这附近没有比你唱歌更动听的人了！”
“咻咻！朗！我们的大明星！”
被起哄的朗为难地去看一边收便士，一边把葡萄酒递给矿工们的叶棠。
叶棠的手推车小摊已经营业半个月了。半便士一杯的蒲公英咖啡只在午餐时间供应，两便士的葡萄酒只在晚餐时间供应。三明治和汉堡同样都是五便士，矿工们一顿饭往往会点上两、三个汉堡或是三明治来吃。
美味的食物加上轻松惬意的环境，这让矿工们已经完全成了叶棠小摊的俘虏。他们每顿饭都在叶棠的小摊上吃，甚至还希望叶棠能到矿场来卖早餐。
对于这种强人所难的要求，叶棠是拒绝的。
泡菜有限，不做就没有。叶棠只要偷懒一天，不在清晨去森林里采集野菜，爽口脆嫩的泡菜马上就要断货。
和面，发酵面包胚，制作混入了猪肉的牛肉饼还有汉堡三明治专用的蛋黄酱也都需要花费时间。
手推车容量有限，叶棠没法一次性把午餐时间和晚餐时间要卖的东西都带过去。她只能早上带午餐时间要卖的食物与饮料过来，午餐时段过后与朗和休一起返回亚贝村，进行晚餐的准备，到下午矿场快下工时再推着装有晚餐与葡萄酒的手推车去莱姆矿场。
值得一提的是，休在那之后再也没有闹过中二病。这只小狼崽嘴上不说，但他显然把叶棠的话听进了耳朵，记在了心里。
最近他不光老老实实地在叶棠和朗招待客人的时候生火劈柴，做好准备工作，在朗收来餐具之后沉默地清理餐具。他还开始向朗请教人类语言的读写了。
弟弟的变化看在朗的眼里，这让他愈发感谢能说出那样一席话的叶棠。
不知不觉之中，朗已经习惯将叶棠摆在自己上面的位置，他开始习惯由叶棠发号施令，也习惯了在被人类起哄纠缠时向叶棠求助。
此时对上朗求救的视线，把木盘上收来的便士倒进手推车上小铁罐里的叶棠微微一笑，随后道：“大家是真的喜欢听你唱歌，你就唱唱吧。我也想听上次那首歌的后续呢。”
毛绒绒的耳朵尖尖在叶棠说到她想听后续时微微动了动。没想到平时都会站在自己一边的叶棠今天居然倒戈了，朗无可奈何地叹了口气。他把手中的木盘木杯往手推车里一放，跟着找了个树桩坐下来。
“今天只唱一节就结束。”
话是这么说，但周围起哄的矿工们完全不相信朗只会唱一节。
所有人都发现了，这只看起来凶猛威武的狼人实际脾气极好。就算他们蹬鼻子上脸一番，他也只会挑起一边眉毛，双手抱胸凶巴巴地龇牙。
说实话，莱姆矿场的矿工们没有一个会想到自己有朝一日听到狼人发出“咕噜噜——”的低咆时会感到“可爱”而不是“可怕”。但事实就是，因为朗，狼人在矿工们心中的形象从“怪物”变成了才艺和体毛一样多的“人形的狼”。
叶棠确实挺在意朗在老奥图家后院唱过的歌曲的后续。平时她太忙了，没空找人问也确实想不起那首歌来。
今天这么多人想听朗唱歌，正好她也想知道野兽-交到了第一个朋友后发生了什么，于是顺水推舟，她站到了矿工们的一边。
朗的歌声悠扬地响起，歌中的野兽因为交到了女孩这个唯一的朋友，欣喜若狂。可他马上就发现女孩之所以愿意与他交朋友，是因为女孩看不见。
女孩是天生的盲人。
她看不见野兽毛绒绒的脸，看不见野兽又大又长的嘴巴，看不见野兽嘴里硕大的利齿，看不见野兽拖在身后的长尾巴。
野兽痛苦想，女孩是将他当作了人类，当作了一个普通的男孩儿，这才与他做了朋友。但为了延续这份友谊，野兽愿意去扮演一个人类男孩儿。
女孩想摸摸自己朋友的脸，她想用手指看看自己朋友的模样。怕被女孩发现自己真面目的野兽拒绝了。
女孩有些失落，野兽心里也不是滋味。他想了很多办法，试图将自己伪装成-人类，其中就包括他剃掉了自己脸上的毛。然而面对镜子里那个即使脸上没毛也长着血盆大口的自己，野兽终于领悟到：自己永远只会是野兽，而没法变成-人。
野兽又一次哭了，看到他哭，好心的牙仙子告诉他：他可以隔着手套去拉女孩的手，那样女孩子就不会发现他的手是怪物的爪子了。
于是野兽为了一双手套受尽千辛万苦，他被人骗着卖掉了自己的獠牙与长长的指甲，最终只得到一只破烂的手套。
但就是这只手套，让被拔了指甲的野兽终于敢于去握女孩的手……
唱完这段朗才睁开眼睛。他面前的矿工们，包括喝得醉醺醺的那一个都已哭得像条被赶出了家门、在寒风中受冻的狗。
“噢天呐！欺骗野兽的究竟是怎样可恶恶毒的恶魔呀！那样的人怎么能叫作人呢？！”
“该死的、朗，你唱得真好！”
“不要去拔牙拔指甲啊！很疼的！”
一身酒气的醉汉们“嗷嗷呜呜”地扑过来就抱住了朗。朗被他们扑得从木桩上摔下来，与醉汉们一起东倒西歪。
失语的休全程旁观哥哥推着朝他黏糊过来的流泪矿工头。人类真是每一天、每一天都在用行动告诉他、过去的他对人类的了解有多么的片面。
人类有歹毒的一面吗？当然。
那人类就是没有善性的邪恶了吗？倒也不是。
人类对狼人有厌恶，有恐惧，有敬畏。但对“朗”这个狼人，他们又充满了喜爱、钦佩以及……关心。
越是见识过人类不同的面孔，休越是觉得“杀死所有人类，夺回兽人的世界”是一句多么可怕的口号。响应了那口号的他也差点儿从带有人性的狼人，沦落为纯粹的野兽。
幸好，在他犯下不可挽回的罪过之前，有人阻止了他。
“什么？”
被休的视线灼了一灼，叶棠回头朝他看去。
少年狼人“哼”一下把头扭朝一边，也不说话。只有尾巴在身后有一搭没一搭地摇着。
……这是在做什么？
无法理解青春期的小狼崽那颗复杂的少男心，脑袋上全是跳舞的小问号的叶棠决定放任自流，随中二少狼去了。






收入每天都在增加，叶棠挂在手推车上的铁罐没几天就装得满满当当，塞不下叶棠收来的便士了。于是叶棠又拿出了第二个、第三个、第四五六个铁罐。
手推车小摊营业三周，叶棠的铁罐也装满了七个。
春末夏初有女王陛下的诞辰，因此每年五月的第三个星期三被定作法定假日，用于为女王陛下庆生。这一天国内普天同庆、整日狂欢，哪怕是年中无休的管家与女仆在这一天也不用服-侍主人。
如果有贵族、商贩被发现在这一天强行使唤仆从、工人，那么不管是贵族还是商贩都会被严惩。轻则是被罚一笔巨款，重则被剥夺爵位，若是商贩付不起罚款，还有很大的概率会丢掉性命。这一切全凭女王的心情——当然，用于赞美自己的日子居然被无能的贵族、贪婪的商贩所破坏，想来女王是不会有什么好心情的。
现任女王维多利亚三世不仅长寿，而且强势。商贩们就不用说了，就是贵族们都不敢在女王诞辰庆祝日上闹出麻烦来。
黑心如弗朗西斯与弗朗索瓦两兄弟也没那个胆子去明知故犯，女王诞辰庆祝日这天两人不情不愿地给矿工们放了假。
矿工们放假，叶棠也放假。趁着女王诞辰庆祝日，平时忙得四脚朝天的叶棠总算有时间闲下来喘口气，去处理之前一直没空去做的事情。
首先第一件事就是算账、分账。
喊来了朗一家。叶棠当着朗一家、安吉琳与伊娃的面前依次打开七个铁罐，并把铁罐里的钱全部都倒了出来。
看着叶棠清点便士的伊娃一阵晕眩——她一辈子都没见过这么多的便士！这些便士之中居然还混有先令！
她是知道女儿有多么努力地在工作，但她真的没想过女儿竟然能赚回这么多的钱！
亚贝村偏远，村民们一周的日常开支也就五、六个便士。半便士在村中是最常见的，更多的时候村民们习惯以物易物，连便士都用不到。如果说亚贝村里还有谁会随身携带先令，那必然是作为村子头脸的村长凯文。虽然村里也没人见过凯文把先令拿出来用就是了。
“三万六千二百五十六个便士……还有一百七十九个先令。”
叶棠点好所有的便士与先令，跟着又开始从中点出一半的钱来。
哥哥们成天早出晚归不见狼影，好久没能好好撒娇的双胞胎对朗和休黏糊得紧。米米抱着朗的脸，琪琪趴到休的肩头抱着哥哥的耳朵。
就在休被琪琪揪耳朵揪得龇牙咧嘴，朗把自己当树爬的米米从自己脸上拿下来放到腿上的这个时候，叶棠把她点好的一半钱推到了两只的面前。
“这是你们的工钱。”
叶棠的语气平和得很，仿佛她推出去的不是一大笔巨款，只是几十块小钱。
伊娃再一次感觉自己要晕倒了。
“你们一家虽然出了两个人力，但我这边除了人力，还出了脑力。我认为我值得拿一半的钱，没问题吧？”
“不不，玛丽！”
朗的嘴巴根本合不上，他瞧了一眼休，在休眼中看到与自己相同的惊愕、诧异、难以置信以及难以苟同。
“一半的钱也太多了！你还出了食材吧！？熏肉、肉末、面粉……！那些可都是你拿来的！”
瞧见朗把头摇成了拨浪鼓，叶棠“唔”了一声，又道：“但是如果没有你们一家的帮忙，我也没法那么顺利地就能用木鞋木器换到食材。食材的一半算是你们家出的，我认为这很合理？”
“哪里合理了？”
青春期的小狼崽最近又蹿高了一截，眉毛拧成一团的休双手抱胸，朝着叶棠凶巴巴道：“我们帮你收集了食材，你不也用午饭晚饭支付了我们的薪水？……再付我们一次薪水你是想怎样啊？”
朗为自己弟弟的直言不讳感到汗颜。他相信弟弟再这么成长下去，将来一定找不到女朋友。
但一事归一事，弟弟说话难听不影响他说得是对的。
“我为我弟弟粗鲁的言词感到抱歉，不过休说得有道理。”
尖尖的指甲按在先令上。将先令推还给叶棠，朗朝着叶棠递了个媚眼：“玛丽，你不认为长久合作的要诀就是不偏不倚吗？玛丽你拿你该拿的份，我们也应该只拿我们应拿的份。”
话都说到了这里，叶棠也没有拒绝的必要。她点点头收下先令，对面朗与休兄弟一个开心灿笑，另一个尾巴在身后微摇。
伊娃好不容易缓过劲儿来，正好懂事的安吉琳为大伙儿端来了薄荷茶。
“这下子我们家也不是那么穷了。安吉，你想要什么？是漂亮的裙子吗？还是扎头发的缎带？我记得你喜欢看书？那妈妈买带图画的书给你好不好？啊，软软的皮靴也可以哦。妈妈都给你买。”
叶棠说着抱过安吉琳。她揉揉安吉琳的金发，又吻吻安吉琳的额头。
安吉琳实在是太乖巧了。懂事她为了不给叶棠添麻烦，每天都在努力照顾好自己，照顾好身体不佳的伊娃，照顾朗家的双胞胎和性格柔弱内向，一点儿都不像大灰狼的本。
自打安吉琳掌握了叶棠早上出门的时间，哪怕再困，她早上都要爬起来与叶棠说一声“妈妈早安！”然后要么帮着叶棠更衣换鞋，要么拿叶棠出门时要戴上的箩筐、麻布袋给叶棠。
当叶棠做好出门的准备，安吉琳会跟到门口来。她总是会用她小小的双手握住叶棠的手掌，然后闭眼祈祷：“愿上帝保佑您！”
没有人能拒绝安吉琳这样天使的女儿。叶棠虽不是生下安吉琳的人，但每天被安吉琳用视线目送很远很远的她确实已经将自己当作了安吉琳的亲妈。
“……”
玻璃珠一般的蓝眼睛被雾气湿润。抿着小-嘴，安吉琳有些想哭。
她不想要好看的裙子，不想要美丽的发带，不想要昂贵但舒适的皮鞋。就是最喜欢的故事书也可以不要。
她想要的是妈妈，只有妈妈。
只要妈妈能在她身边，抱抱她，亲亲她，给她念念睡前童话，她就可以什么都不要。
……但是，好孩子是不可以说这种会为难妈妈-的话的，对吧？
所以她不会说。她不会让妈妈为难。
小手抓住叶棠的衣物，安吉琳坚强地仰起头来。经常被人称赞笑容，知道人人都喜欢看到自己笑容的安吉琳笑道：“安吉想要帮妈妈！安吉知道妈妈每天都到森林里采些什么植物，也知道妈妈-的泡菜怎么做。”
“妈妈，让安吉帮你好不好？”
叶棠一阵愕然，安吉琳却是捧着她的脸，一字一句说得极其认真：“安吉不想妈妈这么累。”
小姑娘的手指并不白皙，甚至没有她这个年纪应有的柔软。那长着薄茧的手指轻轻刮着叶棠眼下并不明显的青黑，刮得伊娃心里又酸又疼，刮得叶棠心上又甜又软。
按住安吉琳的手背，叶棠来回亲亲那双稚嫩、真诚又过于急切地为母亲分担的小手。
“不行哦，安吉。”
“妈妈？”
小姑娘玻璃珠一般的蓝色眼睛顿时蒙上了一层雾气。
贴着安吉琳的额头，叶棠笑道：“小孩子的任务是开心玩耍、健康长大。还有充分学习这个世界。”
别人怎么想叶棠不知道，也不在乎。但她绝对不会为了一己私欲就去把孩子当童工使。哪怕安吉琳是主动提出来要帮忙，她也不会点这个头。
“可是妈妈——”
安吉琳实在是太想和叶棠在一起了。哪怕只是多一秒也好。
她说想帮忙妈妈除了是看叶棠太累以外，也是有着小小的私心，希望妈妈不那么忙了就可以多陪陪她。
只是这种私心安吉琳说不出口。这会儿被叶棠拒绝，小姑娘内心痛得就像是要流出血来。
沉默了半天的伊娃再也无法沉默了。
身为安吉琳的祖母，身为玛丽的母亲，她看着玛丽长大，见证了安吉琳的出生。她比任何人都明白眼前这对母女心中的想法。
“玛丽说得对，安吉琳，身为孩子的你有比做杂事更重要的事情。那就是学习和成长。”
“但是玛丽，安吉琳说得也对。你确实需要人手来帮忙。”
“所以玛丽，让我来帮你吧。”
伊娃想，自己早该迈出这一步。自己之所以迟迟迈不出这一步，仅仅是因为自己太过懦弱，害怕承受更多异样的眼光。
……假设她也有女儿的坚强，说不定女儿也不用遭遇这么多的艰难困苦。今日安吉琳也不用因为被她妈妈拒绝帮忙而流下眼泪。
是她醒悟得太晚。
叶棠又是一阵愕然：“母亲，你真的明白你在说什么吗？你如果要帮我，就得回亚贝村。这里摆不下原材料，我所有的准备工具都放在亚贝村的家里……你真的确定你做好回亚贝村的准备了吗？”
伊娃郑重地点了点头。
作为一个为人轻贱、被人骚扰的寡妇，伊娃厌弃了亚贝村许多年。原主死活劝不回母亲，安吉琳也没法让最最疼爱她的祖母来村中看她一回。
清楚亚贝村给伊娃留下了多么强烈的PTSD（创伤后应激障碍），因此叶棠从未想过要劝伊娃看开点、放宽心，再次回到亚贝村里。
叶棠也没指望过伊娃帮忙。毕竟伊娃是土生土长的土著，她的保守是整个时代、整个大环境的缩影，想要改变这种保守，无异于与想要与时代、与大环境抗衡。
谁能想到有朝一日竟是伊娃主动向叶棠提出想帮忙呢？
伊娃会反省自身可不是见钱眼开。早在她看见女儿那满是血泡与琐碎伤口的双手双脚后她就开始问自己：用自己的手脚养家糊口的女儿真的可耻吗？难道仅仅因为被人说一句“寡妇抛头露面可耻”，她就该向那些说这种话的人低头吗？
比起女儿本人来，难道是自己的面子更重要吗？女儿吃的苦、受得累，经历的种种磨难难道比那些流言蜚语要无足轻重吗？
伊娃的心中早有答案，只是伊娃没有向着女儿承认错误的勇气。
直至今日，直至她在女儿身上理解到：被指指点点又如何？只要能让自己的宝贝过上更好的生活，流言蜚语又有什么可怕？
她的玛丽能为安吉琳坚韧强大，她为什么不能为她的玛丽、她的安吉琳拿出更多的勇气？
与女儿唱了半辈子的反调。抓皱了自己裙摆的伊娃眼中泪光微闪。
“玛丽，请原谅我是个不中用的母亲。请原谅我没有好好地保护你，珍惜你，爱你……”
“母亲……”
叶棠沉吟一声，向着伊娃伸手：“没关系的。我不介意。……听到您的这些话，我已经，不介意了。”
安吉琳也在微微一怔之后学着妈妈-的样子朝着祖母伸开手臂。
鼻头一动，伊娃哭着扑向女儿与孙女的怀中。

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-11 01:10:07~2021-01-12 18:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橙汁粒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






米米和琪琪见叶棠、伊娃和安吉琳母女三代人抱成一团，顿时对视一眼，也欢快地冲过去和叶棠、伊娃还有安吉琳抱抱。
朗和休试图阻止两团小旋风去破坏人家母女三代人的温馨时刻，可惜他俩慢了一步。米米跳过去就糊叶棠身上，琪琪去蹭安吉琳的脸颊。而就在朗和休阻止双胞胎的这一瞬，平时总是很内向很安静的本居然也跟在妹妹们后头，从背后抱住伊娃，摇着尾巴奶声奶气地喊了声：“奶奶——”
——安吉琳是双胞胎和本最好的玩伴，伊娃刚开始的时候也怕过三只小狼崽，可把小狼崽交给她照顾的不是别人，而是她的女儿。所以伊娃一直都将米米、琪琪还有本当作是附近邻居家的孩子来疼爱。
本性格内向，又不善言辞。因此伊娃对本照顾得最多。本也完全成了奶奶的孙子，成天就跟在伊娃的身后摇尾巴。
两位被弟弟妹妹们无情抛弃的哥哥实在可怜。朗和休木雕泥塑在原地，一个耷拉下了耳朵，一个不再摇尾巴。叶棠见状噗嗤一笑，干脆朝着朗和休招了招手。
“不……我们——”
朗的喉头滚动了一下，他试图拒绝叶棠。
——有言在先，他绝对不是不愿意把玛丽抱在怀里，但是那个……怎么说好呢？好歹他也是雄性啊。玛丽则是雌性。……沾上雄性味道的雌性，沾上他味道的玛丽，这会让他的理性有点那个什么来着……
朗的话音尚未落地，休已经与哥哥擦肩而过，迈着六亲不认的步伐走到了叶棠的面前。
爪子一伸，两臂环住叶棠的腰肢，休的脸完全埋进了叶棠的胸口。
朗的毛从头炸到脚。
叶棠倒没什么不适的感觉——休愿意和她抱抱让她有些意外。不过狗狗扑人不都这样？她以前养的大型犬也特别爱往她怀里钻。只要她给狗狗摸摸耳朵挠挠脖子，狗狗就会用幸福的表情对着她爱从眼出。
想到往昔养过的狗狗，叶棠温柔了眼神，随手轻抚过休的耳朵，摸到休的脖子。
朗就这么瞧着弟弟像触电一般在叶棠的手掌之下通红了一张狼脸。
微妙地感觉到了生气，朗一言不发地走了过去，从叶棠身后抱住了叶棠。
怀里一只大灰狼，背后还趴着一只大灰狼。被两只毛绒绒挤在中间的叶棠想了想，抬起一只手摸了摸朗的吻部。
朗的毛比弟弟长，摸起来有一种油光水滑的细腻感，令人爱不释手。休的毛比哥哥的毛要短要硬，但触手顺滑，又是别有一番风味。
被叶棠抚摸吻部的朗有些害羞。但看到弟弟瞪着自己的眼神，他又摆出了“你能奈我何”的挑衅笑容。
叶棠不知围着自己的大灰狼兄弟正用眼神厮杀。她拥抱安吉琳，拥抱伊娃，拥抱双胞胎也拥抱本。能拥抱可以称之为亲人朋友的对象让她心情很好。
“玛丽，另外还有一件事，我可以请你帮忙吗？”
逗了一会儿弟弟，发觉自己和弟弟半斤八两都没被叶棠放在眼里的朗摸了摸自己的鼻头。
“当然。”
于是朗又把一半便士往叶棠那边推了过去：“你也知道我们一家的情况……在亚贝村以外的地方，我们多半买不到东西。”还会被人类围堵追杀。
在伊娃和安吉琳的面前，朗没有把最后一句说出来。
“明白了，你们是需要我帮你们买东西对吗？”
“没错！”
朗的尾巴蓬松地摇晃起来，眼中也闪着兴奋的幽光。
“你们想买什么？”
“书！人类的书！米米和琪琪也差不多该正式学习人类的语言与文字了。我想通俗易懂的童话书应该适合她们！还有本。本的话……给他字典比较好吧？”
朗的声音轻快又明亮。叶棠看得出他是真的喜欢人类的文化，也是真的想要让弟弟妹妹们学会人类的语言与文字。
人类文化对于朗来说不是单纯地为了能够和人类沟通，为了能贴近人类的求生手段。他对于人类文化的热情，更多得来自于纯粹的热爱。
“那我下次去莱姆镇的时候会去书店和二手书店看看。”
叶棠笑着对朗承诺，末了摸摸安吉琳的头：“安吉呢？你想要带有插图的童话书，还是字典？”
“我也想要字典妈妈！”
安吉琳的蓝眼珠里，盛着满满期待：“我也想像本那样看懂很多很难的书！”
“哦？原来本可以看懂很多很难的书啊？真是了不起！”
叶棠蹲下，与安吉琳还有本平视，顺便摸了摸本的头。本害羞地抱着尾巴垂下了自己的小脑袋。
休有点心梗。玛丽能不能不要随时释-放她那该死的魅力啊？万一本也……那他——
朗拍了拍弟弟的脑瓜子。休能体会他刚才的心情也挺好。算是一报还一报了吧。
……
以为女王庆生的-名义痛痛快快地吃大餐吃到肚子撑，叶棠让朗一家在伊娃家留宿了。
——既然伊娃以后准备搬回亚贝村与女儿一起住，好帮忙女儿，那伊娃这建在森林里的家也就会空置下来。
房子空着也是空着，再者触景伤情，让朗一家继续住在可以看得到莱姆矿场的山洞里不是个办法。叶棠与伊娃商量过后，伊娃同意让朗一家搬进胡桃林里的这个家来。
伊娃唯一的邻居是独居在山上的猎人老威廉。威廉对伊娃很是照顾，伊娃的房子没有他的帮忙盖不起来，平日里不会打猎的伊娃能有肉吃也多亏老威廉会拿着他打来的野味与伊娃交换她的织品。
之所以是交换，而不是给予，这是伊娃自己坚持的——独自住到森林里都不能阻止伊娃害怕自己被人闲言碎语。她虽与老威廉亲近，却是与老威廉单独喝个茶都要在户外。
老威廉也是个心里有数的绅士。他从不对伊娃说：“你不请我进去喝杯茶吗？”、“你不请我进去坐坐吗？”这种话。能在门外就与伊娃说完的话，他不会踏进伊娃家的门再说。伊娃拿东西给他，他也不会让伊娃跨出家门一步。
就这样几十年过去了，伊娃对老威廉既是感激又是愧疚。她要搬家，自然要与老威廉说一声。
老威廉头一次被伊娃上门拜访，受宠若惊。听伊娃说她要搬回亚贝村，搬去和女儿孙女一起住，一时间又心情复杂到不知道自己该摆出什么样的表情。
“……你是明天搬家对吗？到时候我也去帮忙吧。”
老威廉的话让伊娃不敢抬头。
“没事，不用的。我东西不多，自己搬也不要紧。”
自己喜欢了多年的女性惭愧地低着头摆着手，老威廉骤然想起伊娃还是少女时的模样。那是她也是这般，因为无法回应他的感情而满面愧疚地低头摆手，拒绝他的帮助。
“还是让我帮帮你吧。伊娃。”
伊娃猛地抬起头来：“可是——”
“我帮你只是因为我想帮你。”
就像我爱你仅仅是因为我爱上了你，不需要你同样爱我。
含着笑深深凝视着面前的人，单身了一辈子的老威廉并不觉得痛苦。
陪着伊娃来见老威廉的叶棠在远处站着。她可算明白自己所知道的童话里，猎人为什么会没由来地“路过”祖母家，还马上意识到祖母家的不对劲了。
听不见老威廉和伊娃都说了些什么，但她把老威廉对伊娃的眼神看了个清清楚楚。
如果是老威廉，他一定会比任何人都更加重视伊娃的安危。伊娃家若有异状，他必定是最先察觉到的人。
有人可能会觉得人都七老八十了还去追求爱情什么的真是不合时宜、老不知羞。可要叶棠说，伊娃有权利追求幸福。她希望已经从过去的阴影里走出一步的伊娃能够更向前一步。
不过感情这种东西终究需要当事人自己来做判断，做决定。伊娃怎么想怎么做，那都是伊娃的权利。
叶棠会支持伊娃的选择。
夕阳落下了，一轮新月勾在树枝的尖尖上。
这边昨天从叶棠手上买了葡萄酒与汉堡三明治的矿工们幸福地美餐一顿，围着篝火跳了舞还唱着歌，一个个心满意足。
另一边，山脚下的莱姆镇上，矿长弗朗西斯与他的弟弟弗朗索瓦正听人告密。
“你说得是真的？那些矿工真的在吃狼人带来的食物？”
“真的！我说的是真的！弗朗西斯老爷、弗朗索瓦老爷！请两位相信我！”
来告密的矿工抱紧自己的鸭舌帽，他一进矿长家就被矿长家里的排场吓到了。但也因此，他更坚定了自己的信念：矿长有权有势！为矿长通风报信可比成天挖煤强多了！
“两位请想想看，那些矿工们是不是前几天还面黄肌瘦精力不济？这些天他们采出的煤却是之前的好几倍？”
矿工开采出的煤越多，格兰特伯爵的功绩就越大。然而这对矿长弗朗西斯毫无益处。
对弗朗西斯来说，矿工们开采出的煤越少越好。因为矿工们签下的合同里规定了他们每周的产煤量需要达到多少，达不到就能算作矿工违约。而矿工们一旦违约，矿长弗朗西斯就有权利克扣矿工的薪资，更能无条件还不给钱地延长矿工们的合约。
至于矿工们难不难受、饥不饥饿，会不会死在矿上，这不是弗朗西斯与弗朗索瓦两兄弟会关心的事。
贫民是齿轮，坏了就换。人权是有钱人的专利。
与弟弟弗朗索瓦对视一眼，弗朗西斯与弟弟同时想到了极为恶毒的计划。
怪就怪那些幸存的狼人居然还敢出现在人类的眼前吧。这次他们不仅会将残存的狼人一网打尽，还会杀鸡儆猴，让所有人知道莱姆矿场的利益只属于矿长与镇长。
狠狠扯着手里的长鞭，弗朗索瓦阴声道：“……是魔女！与狼人在一起的那个女人绝对是魔女！只有魔女才能从我们的围剿里救出狼人，还带着狼人来蛊惑愚蠢的民众！”
“我们要处死魔女！要将魔女与狼人一网打尽！”






一封信从莱姆镇发到了十字骑士团。收到信件的十字骑士为了看清信纸上的内容取下铁桶一般的头盔夹在了咯吱窝里，待他一目十行地看完了信，他的眼中立刻呈现出激动的精光。
连头盔都没来得及戴上就快步走向食堂，骑士在推门而入的一瞬高举起手中的信件。
“是魔女！能够统御狼人的魔女在莱姆矿场出现了！莱姆镇的镇长与莱姆矿场的矿长请求我们立即出发，去清除可恶的魔女与凶狠的狼人！！同胞们！欢呼吧！又到了我们能为主尽忠的时刻了！主将庇佑我等！！”
“““主将庇佑我等！！”””
身着铁甲的骑士们一齐起身，铁甲与战靴发出的声响几乎能撼动地面。
远在莱姆矿场，女王诞辰庆祝日后就越发神采奕奕的叶棠正在工作。
她充满活力地来去送餐的模样治愈了不少矿工疲惫的心灵，也让年轻的矿工们对她动了心思。
“玛、玛丽！请、请你收下！”
一个棕发的矿工打扮得比平时干净很多。穿上自己所拥有的最好的衣服，这位小伙子今天看着很体面，他手上抱着的鲜花也是娇艳欲滴。
叶棠没有推辞，她接过花束，笑着嗅了一下芬芳的花朵：“谢谢您，先生，我很喜欢。”
棕发的青年矿工面色发亮，就是他看着叶棠的笑脸就不会说话了。他旁边的工友适时给了他胃上一肘，他才回过了神来，涨红着脸朝叶棠道：“玛、玛丽……收获祭你有舞伴了吗？还、还没有的话……能考虑考虑我吗？”
收获祭通常在九月或是十月举行，具体看各村各镇完成收获的时间。
就像贵族们会社交季让自家的儿女在社交界亮相，向贵族们介绍这是我家的第几个孩子，这孩子擅长什么，有什么优点一样。村民镇民们也会在收获祭这天向周围的人披露自己的情感状况。结为舞伴的二人通常是情侣、夫妻，实在没伴儿的也可以找父母、兄姐或是亲戚朋友来帮忙撑场。
结为舞伴之后，年轻人们就可以正大光明地以“练习舞蹈”为借口出门幽会。如此亲密相处一段时间，到了收获祭当日，情投意合的年轻人有很高的概率宣布订婚。确认对方就是自己要找的那个人，浓情蜜意的情侣们则会直接结婚。
这会儿才刚进入六月，这青年就已经为收获祭未雨绸缪，是人都能看出他正试图追求叶棠。
作为唯一一个会出现在莱姆矿场的女人，还是一个有着不错的外表的年轻女人，叶棠并不意外自己会被追求。
来者都是客。叶棠不想破坏与客人之间的关系，所以对于一些暧-昧的示好，她总是敷衍过去，或者是视而不见、听而不闻。
像这样正式地送花给她，还邀她做舞伴的人，眼前的青年是第一个。叶棠想或许自己应该把话说清楚一些。
“先生，我是个寡妇。我有一个六岁的女儿。我是为了让女儿能够去城里上学才会在这里摆摊的。”
叶棠笑眯眯的，她面前的青年倒是笑不出来了。
寡妇，还是个带着年幼孩子的寡妇。这个寡妇不光抛头露面，甚至还想让她的女儿去城里上学……这就是说，这个寡妇压根儿没打算把拖油瓶女儿丢给别人抚养，也不准备随便养大女儿就把她嫁掉。
就算矿场里有的是不介意寡妇不吉利的男人，哪个男人又愿意自己拼着性命用血汗换来的钱居然要被这寡妇拿去照顾她的女儿、让她的女儿接受教育？
要知道城里的学校学费异常高昂。女子学校更是数量有限。通常只有贵族家庭才会有那个钱将女儿送入学校。而当学校里所有的学生都是贵族，非贵族的学生就需要花费更多的钱才能得到一个学习的机会。
然而对平民来说，女性从学校里学到的知识与礼仪既不能直接变成钱，也不能减轻生活中的劳苦。与其让女儿去读书不如让女儿早早学会如何喂牛养兔、做饭打扫，起码后者会让女儿更容易找到夫家，不用担心嫁不出去。
棕发矿工悻悻，他勉强说了几句体面话，很快从叶棠面前离开。那些黏糊在叶棠身上的炽热目光也冷淡下来，逐渐从叶棠身上剥离。
叶棠对此不以为意。
“……”
湖绿色的眸子中透出一抹浓郁的兴味。满脸脏污的少年矿工想了想，没跟身边的人说一声就自己往叶棠的手推车走去。
少年身后的两个青年大惊失色，正想出言阻止就被一同样穿着破烂的中年矿工给拦住了。
中年矿工给两个青年使了眼色，两个青年纵使不愿也只能老实闭嘴，忧虑地瞧着少年矿工走到叶棠的面前。
这会儿已经没人缠着叶棠要她给个免费的笑容了，叶棠做起事来也越发麻利。她轻巧地用铲子给煎好一面的汉堡肉饼翻了面，在汉堡肉饼上放上一块厚切奶酪，在奶酪微微融化开来时往上面浇一层薄薄的黑胡椒酱汁。
这是叶棠最近推出的新菜式：奶酪汉堡扒。
对着奶酪汉堡扒咽了口口水，少年先哑着嗓子对叶棠说了句：“我想要这个……”这才去摸自己的胸前。
少年摸到了背带裤的背带。他似乎这个时候才想起自己穿的衬衫是不带胸前袋的，白皙的脸庞上浮出一层狼狈的红晕。手忙脚乱地去摸自己的裤兜，少年很快从裤兜里摸出几个先令来。
“我用这个付。”
少年递出一个先令，接先令的人却不是叶棠，而是朗。
方才还在后面收木盘木杯的朗不知何时蹿到了叶棠的身边，他用一种极为冷冽而恐怖的眼神瞪着面前的少年。少年递来的先令在他的眼中仿佛不是先令，而是一颗炸-弹。
“奶酪汉堡扒十便士，找您十便士。”
从手推车上挂着的铁罐里拿出十便士，朗松手，让那十便士掉落在手推车的板台上。
“！！”
见状，被中年矿工拦住的两个青年同时朝着朗露出了怒容。中年矿工无奈，两手一伸卡住两个青年的脖子，硬是把青年们拖开一段距离。
少年从板台上捡回了便士揣起，跟着就对奶酪汉堡扒流露出不知怎么享用的困惑。
叶棠不傻，她怎么可能会没发现朗身上的异状？不远处那三人组的异动她也看了个清清楚楚、明明白白。
她知道自己面前这个长相过于细腻俊秀、不说话甚至会让人误认为是男扮女装的美-少-女的少年绝不是简简单单一个小矿工。但她也不打算大惊小怪打草惊蛇。
兵来将挡、水来土掩。对叶棠来说，不论来人是谁，都没什么值得她慌的。所以面对来人，叶棠只是一如既往地面带营业笑容，将装着奶酪汉堡扒的盘子与一只木叉子推到了少年的面前。
“……玛、不，这位女士，我能请教您一个问题吗？”
少年吃奶酪汉堡扒时嘴巴张得很大。只不过这并不能掩盖掉他身上自然流露出的教养。他举手投足之间都带着一种难以言喻的流畅美感，这让叶棠确定了他的身份。
“你想问什么呢？”
湖绿色的眼睛眨了眨，少年欲言又止了一下，还是瞧着自己盘子里的奶酪汉堡扒问：“……您为什么想让您的女儿读书呢？在这种地方，就算读书，也没什么用吧？”
叶棠笑了。她觉得少年有趣。
倒不是因为以少年的身份问这种问题像是人上人在嘲讽平民痴心妄想。而是少年问这问题时眼中带着锐光。哪怕他已经低头强迫自己去看汉堡扒了，他的眸光仍然告诉叶棠：他想要的不是叶棠的答案，他想要的是让周围的人都能够听到叶棠的答案。
换句话说，少年早已经摸透了叶棠的想法。同时，他想要为叶棠正名。他想要叶棠让周围这些觉得她痴人做梦的矿工们振聋发聩。
这确实很有意思，对吧？
“是啊。在这种地方，女人读书或许真的没什么用吧。毕竟只要结婚，嫁人，生孩子，女人的一生就过完了。”
叶棠话锋一转，笑道：“但我不愿意我的宝贝、我的女儿今后吃个肉都要看人脸色。我不想看见她为了省一口肉给自己的孩子吃，只能用干面包沾肉汤。也不愿意她为了能给孩子做一身新衣服，几年都舍不得买一双新木鞋。”
“我要给我的安吉琳最好的礼物——自立自强的力量，我要让我的安吉琳有机会成为她想成为的那种人。或许是一个植物学家，或许是一个语言学家，或许是一个童话作者，或许是一个宫廷名厨……有什么关系呢？只要安吉琳想，她能成为任何人。”
在周围矿工看傻子看疯子看狂人的眼神里，叶棠对上了少年的眸光。
少年马上就意识到了：叶棠早已看穿他的想法。她是在理解他意图的基础上，选择说出了真心话。
更多的语言已经不必要了。
少年也笑了起来。他迅速吃完自己的汉堡扒，向叶棠告辞：“女士，下次见。”
叶棠也朝少年挥挥手：“下次见。”
看叶棠听懂了自己的画外音，并且给予了自己她的答复，背对着叶棠离开的少年眼中流露出期待的光芒。
叶棠对少年的友好让朗感到极为不适。偏偏他对少年感到不快的原因非常私人。从理性上来说，朗明白自己是不该用自己的好恶来绑架叶棠的。但从感性上来讲——
回亚贝村的路上，朗再也忍不住了。
“玛丽，刚才那人……那个少年，你最好离他远点。”
做了个吞咽的动作，朗眼前又浮现出化为火海的狼人村子。
“……他与他的同伴，和侵入我们村子的人类，有着同样的味道。”
那是混合了某种刺鼻香气的，火-药与煤油的臭味。
“我想那个年轻人与侵入你们村子的人不是一伙儿的。”
瞧见朗因为自己的话露出受伤的眼神，叶棠停下脚步，对朗解释道：“我不是怀疑你的嗅觉。只不过……那个年轻人是尤利塞斯·格兰特伯爵本人。”
“据我所知，伯爵刚来到莱姆镇不久。他身边的三人嘛……年纪最大的那位绅士多半是他的管家，红发的青年是他的贴身男仆，黑发的青年则是近卫长吧。”
叶棠看得仔细，尤利塞斯·格兰特伯爵与他的手下们虽然灰头土脸，但身上的气质与周围格格不入。尤其是格兰特伯爵，哪怕他头上扑上了一层煤灰，金色的浓密卷发也依然闪亮又顺滑。况且再是天生丽质，也没有矿工能阻止脏污进入自己的指甲，附着在自己的头皮上。
尤利塞斯·格兰特不光头皮十分干净，手上的指甲也很平整，甲缝里与手上的沟壑中几乎没有污垢。
至于管家、男仆与近卫长……不同的工种使用的肌肉不同。走路的姿势与坐卧间的姿态也有区别。管家挺胸抬头，男仆瘦长灵巧，近卫长壮硕、进入戒备姿态时又下意识重心前倾，手往本该佩着剑的腰间摸。
“他不可能是侵入你们村子的人类。时间上对不上。”
叶棠用语言丢出的一个个炸-弹让朗措手不及，不过所有的这些炸-弹都比不上叶棠的最后一句话。
“但我知道毁掉你们村子的人是谁了。”

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-12 21:21:21~2021-01-14 05:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：イケメン痴漢 17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






叶棠顿了一顿，问朗：“你想知道这个名字吗？”
朗咽了口唾沫。
从玛丽的嘴里得到那个名字意味着他今后会有明确的复仇目标。他不能再假借“不知道仇人具体是谁，不该危害无辜人类”的-名义去逃避复仇这个问题。
可他真的想复仇吗？不，作为亲人类派，他既不想杀死人类，也不希望狼人与人类之间开战。
可倘若他不去复仇，他又怎么对得起被被烧毁的村子，被杀死的长辈们？难道对于他来说，长辈们的生命还比不上他们一家的平稳日常？
这对于朗来说实在是一个艰难的抉择。
“我——”
叶棠的本意不是逼着朗去选择要不要让他的爪子沾上人血。她见朗放在身侧的两只手不自觉地握成拳，指甲都要深嵌进肉垫里，便转移了话题：“算了，还是等休也在的时候我再告诉你们那个名字吧。我想休也有知道那个名字的权利。”
堆积在心头的压力骤然一松，朗被叶棠的话提醒了——确实，该不该报仇，要如何报仇不是他一个说得算的。他也该听听休的意见。
……虽然，他也明白自己这是又找了一个借口，去推迟抉择的时刻。
“说起来朗，休今天去了哪里？”
自打叶棠带着朗一家开始工作，休就从来没有缺席过。难得看到休不跟在他哥哥身边，叶棠确实有些好奇休的去向。
“噢，他是去了我们的一个老朋友那里。”
一想到休去见的对象，朗的太阳穴就隐隐作痛。
煽动休敌视人类的不是别人，正是他的发小格雷伊。
格雷伊与他年纪相仿，又因为两家住得近，从小就经常跑到他家来玩。父母经常要出门狩猎，休是被大哥朗还有隔壁哥哥格雷伊一起带大的。对休来说，格雷伊也是他的哥哥。
孩子们的感情好，两家大人的关系也很密切。格雷伊的妹妹在森林中追着蝴蝶玩耍时不慎踩中人类拿来对付黄鼠狼的有毒陷阱，命在旦夕。狼人的村庄中没有解毒的药物，亦没有会医术的医生，想要救格雷伊的妹妹就必须带格雷伊的妹妹下山。
朗的父母得知此事后二话不说就带上干粮拿上可以和人类交换物资的动物毛皮，与格雷伊的父母一起下山去为格雷伊的妹妹求医。
然而两家的父母与格雷伊的妹妹这一去就再无音讯。格雷伊怀疑父母与妹妹为人类所杀，从此十分憎恨人类，成了坚定地反人类派。
在狼人的村子里，亲人类派的狼人很少，但认为已经与人类缔结了和平条约就该好好遵守条约，安稳生活的中立派占了绝大多数。格雷伊再怎么煽动村子里的年轻人也没用，毕竟失去亲人的年轻狼人只有格雷伊与朗一家。
更多的年轻狼人听从长辈的决定，且他们确实没必要也不打算和人类正面开战。
比起追究父母的下落，认定父母的死都是人类所造成的而去憎恨人类，朗选择了代替父母尽全力去养活弟弟妹妹们。格雷伊认为朗是懦夫，就此与朗分道扬镳。
叹了口气。朗想格雷伊或许说得没错，自己就是个懦夫。
但不做懦夫不代表就要做莽夫。朗希望休能够让格雷伊明白这一点。
“……休，你再说一遍。你刚刚的话我没听清。”
金色的瞳孔里凶光毕露，格雷伊从大树的粗枝上一跃而下，充满威压地直视着比自己矮上两个头的休。
他不相信这个唯他命是从的小狼崽子居然敢和他唱反调。
“格雷伊，你要我再说几遍都行。你们的计划就是有勇无谋的莽撞之举。抓住有权有势的人类没有那么容易，你们以为他们会笨到不带护卫就走进森林里吗？”
“你-他-妈的！所以我不是说了我们要先抓一些在森林里落单的人类回来！以这些人类作为人质，逼迫有权有势的人类来与我们谈判，然后再杀他们个措手不及吗！？”
格雷伊“咕噜噜——”地怒吼着。他拽着休的衣领，掐着休的脖子让休双脚离地。
脖子被狠狠掐住，休不光难以说话，更难以呼吸。他死命用爪子抠着格雷伊的爪子，非但不见求饶，反倒继续反驳格雷伊。
“格雷伊……你、真蠢。”
见识过叶棠如何抽丝剥茧地分析事物，再看眼前的格雷伊，休只觉得以前盲目跟随并崇拜格雷伊的自己真是白-痴得要命。
格雷伊对任何事情都带着一种想当然的傲慢。这是源自于他对自己身体机能的过于自信，也是源自于他对人类了解的过于局限。
“你小子说什么！？”
休一字一句：“我说，你——真——蠢——”
怒火中烧，格雷伊扬起爪子就要让休脸上开花。偏偏休的眼中并无任何惊惧之色。他那平静安然的模样让格雷伊从他身上看到了他大哥朗的影子。
朗就是这样。明明是个不敢亮出獠牙利爪的懦夫，却能在他的爪牙面前无动于衷，毫无惧色。
一把将休摔在地上。看了一眼咳喘不止的休，格雷伊转过身去，命令手下：“把这懦夫给我扔出森林。我们狼人不需要这种为了保身连身为狼人的骄傲都舍弃的垃圾。”
“咳咳、等等格雷伊……我还有话——”
想到叶棠掰开了揉碎了给自己分析过东西，被两个成年狼人一左一右钳制着拖开的休挣扎着试图向前。
“位高权重的人类是不会在意平民的生死的……！就算你抓了他们引来位高权重的人类，那也是那些人类将计就计！！他们会无差别的杀掉你们和平民——”
况且，就算杀掉位高权重的人类又能怎样呢？玛丽说过，所有的人类都是可以替换的棋子。哪怕是这个国家的统治者女王也一样。
杀死几个位高权重的人类……这对人类来说算得上什么报复？
这只会惹恼人类，让极端的人类找到灭绝狼人的口实——
休后面的话统统没能说出口。被成年狼人一拳揍到肚子上的他当场就晕厥了过去，接着就被扔出了森林。
三、两下爬回大树之上，站在树干上的格雷伊朝着远处曾有自己家的莱姆矿场远眺。
“……是吗？位高权重的人类不在乎平民。这倒是让我知道了件好事。休虽然是个废物，不过好歹也算个有用的废物。”
尖利的爪子一根根从肉垫里伸出，格雷伊对着莱姆矿场做了个抠抓捏碎的动作。
“平民做不了人质，那就抓那些人类的妻子、儿女、朋友、亲戚来做人质吧。”
……
朗打了个很大的喷嚏。这让拉下手推车轮子固定闸的叶棠直起身来，朝着他关切地看了过来。
“没事吧？是感冒了吗？”
“不是不是……”
朗捂着自己的鼻子，摆摆手道：“我们狼人是不会轻易感冒的。”
揉揉发痒的鼻尖，朗这会儿开始担心起休来了。
他和休说好了的，休去和格雷伊谈一谈，谈完之后就回玛丽家接本和双胞胎回胡桃林。可这会儿三只小狼崽外加安吉琳在伊娃的指导之下帮着朗和叶棠收拾起了手推车上的东西，显然休还没有来过玛丽家。
“不是感冒就好。一旦生病，无论是人还是狼人都不能再从事饮食行业与服务行业。否则会把病传染给客人的。”
嘴巴上的话说得有些冷淡，行动上叶棠却是进屋迅速刮了块生姜放进了锅里，又盛了三大勺黄糖与生姜一起炖上。
闻着空气中老姜辛辣的香气，朗憋不住地咧嘴。
玛丽就是这样。光听她说话，你会认为她冷淡。但如果你了解她的心，就会知道她的心有多么的柔软、温暖。
“玛、玛丽……！”
玛蒂娜拎着裙子跑到了小院的栅栏前，老奥图跟在玛蒂娜身后，他也跑得上气不接下气，还摁着自己的膝盖喘了好一会儿。
听到玛蒂娜喊自己的声音，叶棠拿毛巾擦了把手，从后门走出。
“玛蒂娜？怎么了？”
玛蒂娜很想大叫“不好了”，不过她还是揪着自己的围裙，硬生生忍住了。
意识到玛蒂娜有所顾虑，叶棠对跟出来的朗交待道：“在厨房守着炉子，姜汤烧好了就自己倒出来凉一凉再喝。还有，千万不可以把我的锅子烧个洞哦。”
“烧姜汤要怎么才能把锅子烧个洞啊？”
朗说着识趣地回到了厨房。
他不怪玛蒂娜还有老奥图终是与自己隔着一层。人狼有别，能像玛丽那样信任他的人类，那是可遇而不可求。就像那首歌里怪物遇上的女孩，世上或许仅此一人。
玛蒂娜与老奥图望着朗的背影，都有些愧疚。他们都清楚朗是好人……至少是好狼人，可他们也确实都害怕朗会为了玛丽而暴起杀人。
“村长在找你……”
玛蒂娜抖着嗓子，眼泪都快流下来了：“他很生气，非常生气，说是要把你逐出村子……还要叫猎巫人来杀了你这个魔女，烧死与狼人通奸的你……”

*

作者有话要说：
仙女们好，菇菇想攒点预收，各位仙女如果喜欢菇菇的快穿，不如收藏一下菇菇的预收文？
《女配不讲武德[快穿]》
文案：总有那么一些人，以为自己穿了书还知道剧情就全知全能，以为自己重生了还带了金手指就心想事成。
这些人认定自己就是世界的中心，看不起这个，瞧不起那个。
穿成第NNNNN号炮灰的叶棠不止一次遇到这些人对她说：“你不过区区女配，耗子尾汁！”
后来那些人捂着被打得肿成猪头的脸朝着叶棠怒吼：“好你个恶毒女配！居然不讲武德！”
棠姐摊手：“既然我是恶毒女配，那我不讲武德不是应该的吗？”
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5312508
欢迎各位仙女莅临！（土下座
感谢在2021-01-14 05:03:39~2021-01-15 17:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：李大白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桦木有枝 10瓶；莫名其妙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






从叶棠打定主意要卖食物与饮料给莱姆矿场的矿工开始，叶棠就知道总有一天自己要面对暴怒的凯文。
听到玛蒂娜的话她也不慌。倒是老奥图见她这个模样，急得犹如热锅上的蚂蚁：“玛丽，我想你应该去莱姆镇避一避！凯文这边……我们会去找摩根想想办法！”
叶棠摇了摇头。
“玛蒂娜，奥图先生，你们有听过一句东方谚语吗？‘是福不是祸，是祸躲不过。’逃避是没有用的。所以我不会逃。”
玛蒂娜拽过叶棠的手，泪花在眼眶里转啊转：“玛丽你不要莽撞！我们不懂什么东方谚语！但有一件事情我们是知道的，你去和村长硬碰硬没有好处！”
叶棠当然明白以卵击石没有好处，只不过凯文不像石头那样没有破绽，她也没有鸡蛋那么脆弱。和凯文正面交锋，她未必没有胜算。
“玛蒂娜，放心吧，我不会有事的。倒是奥图先生，你还记得我让人放了些东西在你的酒窖里吗？”
老奥图闻言点头：“当然！不过玛丽，你现在说这个做什么？”
叶棠眉眼弯弯：“很简单，那些东西现在可以帮到我啊。”
……
听说叶棠已经回到亚贝村的凯文带着要杀人的气势冲向了亚贝村的集会广场。
在小广场上，叶棠正与几个相熟的村民说话。她摸摸几个孩子的头顶，掏出几颗糖果给孩子们，又在与孩子们的父母谈话时发出轻轻的笑声。
如此祥和融洽的光景看得凯文目呲欲裂。他还没奔到叶棠面前就脚下骤停，指着叶棠骂道：“玛丽！你这个与狼人通奸的魔女！你这个没有廉耻的东西！你怎么还敢堂堂正正地出现在村子里！？”
叶棠平静地转过身来。迎着凯文，直面凯文指着自己的手指，叶棠挺胸抬头，背脊半点儿不弯。
“那当然是因为我没做什么不能堂堂正正为人的亏心事。”
“你……！”
额角血管高高鼓起，暴跳如雷的凯文气得两个眼珠子都要从眼眶里脱落。
前些日子凯文的舅舅、莱姆镇的镇长托比亚斯·戈登沃斯让人送了条口信给凯文，让凯文去莱姆镇见他。
凯文为舅舅不让他到莱姆镇上做矿工生意的事耿耿于怀，故意无视了舅舅的口信。他想晾晾舅舅，好让舅舅明白他不是召之即来挥之即去的狗。
谁知今天托比亚斯又让人送了一封信过来。信里托比亚斯措辞激烈严厉地辱骂了一顿凯文，又告知凯文叶棠伙同狼人夺走了莱姆镇食品饮料的生意。
——三周多前，托比亚斯的手下向他汇报说莱姆矿场的矿工都不怎么到莱姆镇来吃饭了。托比亚斯没太在意这事，矿工们接受不了莱姆镇的物价在他的意料之中，托比亚斯想这一定是那群穷鬼矿工最后的抵抗。
说是“最后”，那是因为人是铁饭是钢，托比亚斯知道矿工们为了不被饿死，最终还是会向莱姆镇的物价屈服，哪怕借账也要想办法吃上饭。
再者莱姆矿场还有弗朗西斯与弗朗索瓦那对不是吸血鬼而胜似吸血鬼的两兄弟盯着。矿工们很快就会发现只是维持在将将不饿死的状态也是没用的。
他们吃不饱就没有力气挖出足量的煤，挖不出足量的煤，他们就会活得还不如饿死幸福——至少死人不用干活干到晕厥还被监工用鞭子抽醒过来。
托比亚斯耐心地等着矿工们为了活命舍弃最后的矜持。
三天、五天……很快一周就过去了。托比亚斯命人囤积的部分食物已经开始发霉、腐烂、变质。
托比亚斯不信邪，他没有应允管家用低价贱卖部分食物的提议。同时他还派出人手混入莱姆矿场，假装新来的矿工去探听情况。
又过了两天，打探情况的人回来告诉托比亚斯：矿工们之所以不到莱姆镇上来吃饭，是因为有亚贝村的人在矿场附近卖食物给矿工们。
听到“亚贝村”三个字，托比亚斯顿时想到了上次从自己家离开时已经暴怒到顾不上礼节仪态的外甥。
托比亚斯一向是看不上对他唯命是从的外甥的。他认为外甥凯文太过软弱，没有主见，不是一个合格的戈登沃斯家成员。可这次，外甥让他刮目相看。
他禁止外甥到莱姆镇来做生意，外甥就绕过莱姆镇直接到莱姆矿场做生意。外甥卖的食物饮料虽然便宜到让他囤积着准备高价卖给矿工的食物变成了一堆廉价的垃圾，可外甥并没有包揽食物与饮料之外的生意。
衣食住行，可以从矿工们身上刮油水的地方实在是太多了。吃的喝的刮不到油水，那就用穿的用的。矿工们给家人写信邮钱的信纸与邮票可以涨价十倍，为矿工们代笔写信的代笔费可以涨二十倍，矿工们用来缝补衣服靴子的针线可以涨三十倍，布料皮革和成衣可以涨四十倍——
托比亚斯很满意外甥不拆他的台又自己赚了钱。他觉得外甥终于有长进了。就这样，亚贝村村民卖吃喝给矿工们的这件事，托比亚斯没有追究。
直至几天前弗朗西斯与弗朗索瓦两兄弟屁颠屁颠地跑来告诉托比亚斯：在莱姆矿场卖吃喝给矿工们的是狼人以及明显与狼人有一腿的魔女。
托比亚斯对于狼人在一起的女人是不是魔女毫无兴趣，只有一点他很明确：外甥是不会与狼人合作的。哪怕外甥终于下定决心忤逆自己，他也没那个胆量与狼人联手。
时间回到现在。
老奥图实在是厌恶凯文没有半分证据就把“通奸”什么的挂在嘴上羞辱叶棠，他气得胡子一翘一翘，最终还是没忍住。
“凯文，就算你是村长，也该知道有些话能说、有些话不能说吧？大家都知道玛丽和朗是好朋友，你这样随便污蔑他们的关系，不是会让大家误会吗？还是说，你有什么能证明玛丽和朗是、是……”
羞于把“通奸”这个单词挂在嘴上，老奥图涨红了脸，嗫喏道：“……是‘那种关系’？”
证据凯文当然没有。倘若他有，他也不需要这样叫嚣。他可以直接公布证据，把羞辱叶棠的活计交给其他的村民们来做。
“证据？谁通奸会留下证据！”
想到叶棠独吞了本该属于自己的几千、几万便士，凯文强词夺理。他试图再侮辱叶棠一番，谁想旁边一妇人站了出来。
“凯文，你现在的样子真像个长舌妇。”
老奥图会怕凯文，茉莉却不会怕。
说实话茉莉早就看不惯凯文伪君子的嘴脸了——凯文的村长之位是怎么来的？是攀着金妮的裙带偷来的！他是真当亚贝村村民们脸上长得不是眼睛而是窟窿吗？他和诺拉的那些“好事”谁还不知道？……也就爱着他的金妮不知道了吧！
茉莉承认自己和金妮远远算不上什么“永远的好朋友”。但她的确看不上欺骗金妮的凯文。
她之所以没有把凯文出-轨诺拉的事情捅去金妮的面前，除了是怕脾气大、性子差的金妮怪她捅破真-相、破坏了她的婚姻，更多的是因为她不想看见那个总是高高仰着头颅的金妮像任何一个不幸的家庭主妇那样卑微地低头流泪。
“别把‘通奸’、‘通奸’的挂在嘴上。玛丽是寡妇，朗也没有结婚。就算玛丽和朗在一起了又怎么样？他们是情投意合！通奸说的是你这种有了妻子还与别的女人鬼混的混-蛋！”
好巧不巧，就在茉莉痛骂凯文的这个时候，金妮出现在了凯文的视线里。
她和其他村人一样，发现小广场这边有些吵吵闹闹，就跑过来凑个热闹。
“！”
凯文一惊，差点儿被自己的口水呛到。他不确定金妮有没有听见茉莉的话。但他知道再在“通奸”这个话题上打转，吃亏的一定是自己。
“先、先不说这个！玛丽！你欺骗了村民们吧！？”
意外于金妮跟班的茉莉会为自己说话，还正面怼了凯文的叶棠对于凯文的指控无动于衷。
“我不懂你是什么意思，凯文。”
“事到如今你还想装蒜吗！？我的舅舅已经把事情都告诉我了！他说你利用我的-名义去莱姆矿场做生意！还独吞了赚来的钱！”
说罢凯文转向周围的村民们：“大家知道吗！？玛丽她骗了你们！她用木鞋换走你们的熏肉！野味！面粉和葡萄酒！然后高价卖给了莱姆矿场的矿工！”
“那些矿工每周都领着十磅的薪水！而这些薪水全都进了玛丽的口袋！每周、每人、十磅！全部！大家仔细想想，一个十磅都够你们买几车木鞋了？！”
瞪着充满血丝的眼睛，凯文一把抓住了老奥图：“奥图，你知道吗？你的葡萄酒，在莱姆矿场可是能卖出两便士一杯的好价钱！你说一瓶葡萄酒能够倒几杯来着？……奥图，我知道你是出于善意才为玛丽辩解，可现在你知道了玛丽对你、对你们家做的事，你还能为她辩解吗！？”
四周鸦雀无声，方才还吵吵闹闹的村民们全都闭上了嘴。
以为自己的话起了效果，凯文扬起个稳操胜券的笑容：“亚贝村的各位村民！现在你们明白了吧！？罗斯玛丽·詹宁斯是个多么邪恶的女人！她——”
“不是那样的！”
玛蒂娜愤而出声，村民们也纷纷朝着金妮投去了为难的眼神。那眼神像是在说：请你管管这个傻子。
茉莉翻了个白眼。她真的很不想承认，但事实再一次告诉她：玛丽是对的，玛丽一直都是对的。玛丽的未雨绸缪从来不是想太多，她的每一步都是有意义的。
“凯文，我想你误会了。”
叶棠朝着村民们做了个“请”的动作，村民们你看看我，我看看你，也不管自己让凯文丢了面子是不是会得罪金妮、得罪老村长摩根，纷纷从口袋里取出了大小不一的牛皮、羊皮纸。
叶棠自己也解开手腕上挂着的小袋子，从里拿出一卷长长的牛皮纸来。
“我在拿木鞋向各位换取肉干与野味、面粉与葡萄酒的时候就已经向各位说明了这些肉干与野味、面粉与葡萄酒的用途。并且各位都是在理解了我打算做的事情之后与我签下了合约书。”
几十张合约摊开在凯文的面前。每一张合约的最下方除了叶棠的签名、村民们的指印，还有老村长摩根的蜡印。

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-15 17:06:19~2021-01-16 17:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：离官 307瓶；妩言 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






向每一个村民解释合约书的必要性可不是一件简单的事情。许多亚贝村的村民都不明白叶棠为什么一定要写合约书这种麻烦的东西——交换这种事情不是你情我愿，双方把要换的东西带来交换一下就行了吗？有什么必要一个字一个字地写下来，还要写清楚什么东西数量多少，要拿去做什么用途呢？
若不是叶棠坚持向村民们解释合约书的必要性，还总是仔仔细细地告诉村民们合约书上都写了什么，让村民们在同意的基础上签上名字或是摁上手印就行，恐怕没有人会愿意为了一双木鞋去折腾什么一式两份的合约书。
为了写合约书，叶棠用光了原主家里所有的牛皮纸与羊皮纸。要知道这可是一笔不小的开支。
但叶棠知道，这笔开支是必要的。
古往今来，任何一个地方都不乏看见别人发财就觉得自己上当受骗的人。为了避免拿肉拿面粉与自己交换木鞋的人事后后悔，也为了避免与自己进行交换的人受了凯文的贿赂或者是金妮的威胁，从而想单方面撕毁与自己的合约。叶棠宁肯在交换前麻烦些，也要确保自己手中的每一份合约书都让人挑不出毛病来。
所以得到村民们的签名手印之后，叶棠又去请老村长摩根作为见证人，在和合约书上加盖了摩根的印鉴。
通过告诉村民们：“奥图先生家的酒窖很安全，是个保存合约书的好地方。更何况把合约书交给奥图先生保管，大伙儿也就不用怕我偷偷在合约书上做手脚了不是吗？”叶棠让村民们把合约书都放到了老奥图家的酒窖进行保管。
老奥图的酒窖防火防霉防潮。哪怕有人想一把火烧掉或是淹烂这些合约书，那也是不可能的。
而且，人一旦尝过甜头就会食髓知味，一旦养成了习惯，也就不会再觉得麻烦。
拿一块肉从叶棠这里换到一双木鞋的村民们在听到叶棠说她愿意用钱继续收购食材时都大喜过望，这次没人再嫌弃听合约书内容、签名摁指印麻烦。几乎所有村民都是抢着与叶棠签下合约。
只是叶棠也不是什么人的食材都收。
注水的肉叶棠不收，不新鲜的野味叶棠不收，熟成不够的熏肉肉干叶棠也不收。偷奸耍滑的人尽数被叶棠拒之于门外。馋钱馋到不管家里人吃什么喝什么，擅自把家中所有食材都拿来想卖给叶棠的人，叶棠也会拒绝合作。
“我从来没有打算要独揽莱姆矿场的生意。任何人想自己去莱姆矿场做生意我都没有意见。”
“不过事实上那种要命的生意也只有玛丽你才能做得下去！”
人群里也不知道是谁喊了一句打断了叶棠。跟着就有村民苦笑着接：“从我们亚贝村到莱姆矿场得翻过两个山头，一来一回就四个山头。玛丽你每天还得往返两次……”
一天爬八个山头，还得走老远的山道，这就是钉了马蹄铁的马也受不了天天如此。偏偏叶棠不仅坚持了下来，还天不亮就去采摘野菜，晚上忙到老晚为第二天做准备。
村子里起得最早的老人经常在早上刷牙时与刚采摘完野菜回来的叶棠打招呼。村子里睡得最晚的酒鬼们都总能看到叶棠家一楼那一点晕黄的灯光。
叶棠去莱姆矿场赚钱的事没瞒着任何人。有那么几户人家欣羡叶棠的收入，也打算效仿叶棠去莱姆矿场卖卖蘑菇、春笋之类的山货。
然而普通男性的体力远远低于朗与休兄弟，他们光是背一篓子山货到莱姆矿场就要花掉好几小时的时间。等他们气喘吁吁地到达莱姆矿场，早已在叶棠的小摊吃饱喝足的矿工们也差不多该结束午休了。
倒也不是完全没有矿工会去买村民们好不容易搬过去的山货。毕竟叶棠的手推车空间有限，她没法保证每一个矿工都能在她的小摊上吃到东西。
也因此傍晚放工之后，还是有矿工会去光顾山货小摊的。只是等山货卖完，时间也到了晚上。村民们既没有尖牙也没有利爪，在夜晚山林里徘徊，不光是走得深一脚浅一脚，更是能被呼啸的林风吓得心脏骤停。
几个五大三粗的大老爷们儿卖过一次、两次山货之后就再也不愿意去莱姆矿场了。
他们宁肯去种田放牛，或者是到附近的森林里设些简单的陷阱，收收陷阱里抓到的野兔野鸡，转头把野味和家畜卖给叶棠。这样他们既有更多的收入，又不用那么辛苦。
“再说了……就算我们有那个体力和毅力，我们做的东西也没玛丽做的汉堡和三明治好吃啊。”
一个青年说着咽了咽口水：“玛丽啊，要不你考虑一下不要天天去莱姆矿场那么辛苦了。你留在村子里卖汉堡咖啡，我们都会去捧场的！”
青年话音未落，就被自家老妈往头上揍了一拳：“去去去！你们这些不成器的能付玛丽几个便士？不要挡人家玛丽的财路！玛丽啊，我们家还有些野味，待会儿你要不要来我们家看看？”
被老妈揍了的青年龇牙咧嘴，他其实也清楚只有叶棠继续去莱姆矿场做生意，她才能继续用那样好的价格从他们这些村人的手里收集食材。
可他的私心实在很难让他不去想叶棠每天早上烤出的面包的香气——他已经被那勾魂的香气摧残到想去莱姆矿场做矿工了。
火花四溅的气氛在周围村民们的笑声之中缓和了许多。凯文却是指着叶棠的鼻子道：“你的生意没有经过我这个村长的同意！你也没有交一便士的税金给我们亚贝村！”
“我想我也不需要你的同意。”
叶棠好脾气地微笑。
“在城镇里经商做买卖需要镇长、城主或是领主的许可，需要向城镇缴纳税金是因为镇长、城主或是领主会保证商人在自己领地内的安全，会在商人有需要的时候为其仲裁。从而保证商人能顺遂地进行商业活动。”
“身为村长，想要从我身上收取税金的凯文你，又能为我提供什么呢？”
见凯文涨红了脸答不出来，叶棠摊手：“我理解凯文你是眼红我的收入，想抢我的生意。但你不觉得用你村长的头衔来施压实在是很卑鄙吗？想要我的生意，你最好还是凭本事来抢。”
凯文气急败坏，闻言朝着玛蒂娜怒道：“玛丽出多少钱收你们家的葡萄酒！？我出双倍！把你们家所有的葡萄酒都卖给我！！”
冲着玛蒂娜吼完，凯文又摆出演讲的动作向着亚贝村的其他村民道：“你们也都把你们卖给玛丽的东西全部卖给我吧！！我绝对不会让你们吃亏的！”
金妮攥紧了拳头。抿着唇的她几乎要克制不住自己大声怒喊的冲动。她上前两步，想制止凯文，凯文却愈发-情绪高昂地继续着他的演讲。
“以后就由我这个村长来统一管理、贩卖亚贝村的东西！相信我！作为村长的我一定会为大家谋求最大的利益！！带领我们亚贝村走向繁荣强大！！”
“哇哦……”
叶棠惊叹一声，用看傻子的眼神瞧着凯文。
这个男人是嫌自己的外表看起来太聪明，所以故意暴露出自己脑子不好使的一面吗？
“村长……不，凯文。你根本什么都不懂！”
玛蒂娜气得发抖。她实在不敢相信凯文能这么恬不知耻。
身为村长，凯文口口声声说着要为村子好，可他的话里哪有一分为村民们着想的地方？
但凡凯文能为村民们着想一点，他就该知道他的这番话会让那群被玛丽拒之门外的闲汉们抢走家里所有能吃的东西，拿去卖给他换钱。而被丈夫、被儿子、被兄弟、被父亲抢走了家中最后一点食物的那些村民……她们又该怎么活？
好吧，先不说这些，只说凯文拿到食材与葡萄酒之后的事情。
凯文会像玛丽这样亲自去做买卖吗？显然那是不可能的。他只会使用他的村长特权，让其他的村民代替他去莱姆矿场卖吃的喝的。
那村民将食材卖给凯文又能得到什么好处？卖同样的东西，付出同样的辛劳，原本村民可以独占自家食材换来的收益，为凯文打工却只能苦巴巴地收不确定是几个便士的辛苦钱。
都是去莱姆矿场赚钱，玛丽不介意任何人从她那里分一杯羹，凯文却是想左手倒右手，从自己经手的人身上撕下一层肉！他想当然地打算一个人垄断所有利益，霸占玛丽开拓出的市场。
凯文既没有廉耻，更没有良心！
“我们家没有能卖给你的葡萄酒！一瓶都没有！……不，是一杯都没有！”
粗鲁地一抹自己沁出泪来的眼角，玛蒂娜再不害怕得罪凯文这个村长。
“我当初恨死了我的丈夫！恨死了他的事业！也恨死了堆在酒窖里那些没法吃的葡萄酒！我甚至觉得我们一家会被这该死的葡萄酒害死！”
“只有玛丽让我好好珍惜这些葡萄酒，珍惜我丈夫的事业，给我丈夫的人生以尊重……我感谢玛丽！她拯救得何止是我们一家的生计？她拯救了我丈夫的事业，也拯救了我的人生！”
玛蒂娜的话让老奥图的面上浮现出深深的愧色。
在与玛蒂娜谈过之后，他才知道原来玛蒂娜不是无理取闹。她是担心她瞎了之后无法补贴家计，这才想让自己与葡萄酒一刀两断。
这么多年了，他是第一次听说玛蒂娜在晚上看不见。也是第一次发现原来看似坚不可摧、强势烦人的玛蒂娜，实际也需要人的关心关怀。
“是啊！要不是玛丽，我们家再酿造出多少的葡萄酒也换不来一个先令！别说玛丽从我这里进货的葡萄酒她一杯卖两便士，就是卖两先令我也会按照现在的价格，在我有生之年为玛丽提供最上乘的葡萄酒！”
老奥图眼中噙满泪水。
是玛丽告诉他和玛蒂娜，玛蒂娜晚上看不见是患上了“夜盲症”这种病症。而夜盲症是可以治好的。
最近随着玛丽将葡萄酒不断卖出，他与玛蒂娜的日子也好过了起来。玛蒂娜种了玛丽托人买回来的胡萝卜种子，在胡萝卜成熟后听玛丽的话每天坚持吃胡萝卜与鸡蛋。最近玛蒂娜晚上真的能看到一点东西了！玛丽还说只要玛蒂娜能坚持下去，迟早她的眼睛能完全恢复！
玛丽对他们一家人来说不仅仅只是一个客户。玛丽对他们来说是神的使者，是拯救了他们一家的天使。是让他们相信这个世界上确实有神存在的圣人。
没有人可以让他们背叛玛丽，没有人——
三番两次被人顶撞，凯文那早已碎了一半的伪君子面具彻底掉落了下来。
他血红着眼，用和他舅舅托比亚斯同样的角度居高临下地蔑视着所有人。
“你们怎么敢……！怎么敢这样对我说话！！你们知道我是谁吗？！我可是这个村子的村长！是托比亚斯·戈登沃斯的亲外甥！是伟大光荣的戈登沃斯家的一员！！”
“戈登沃斯家可是有着优良传统的贵族！！我也是贵族的子孙！得罪了贵族你们可别想好过！！像你们这样的破村子，只要我愿意，随时都能付之一炬！！”

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-16 17:28:27~2021-01-17 04:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冥熒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妩言 30瓶；寻溪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
