[综]穿到猎人当作家
作者：江山沧澜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2482518

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    圈地自萌之 致伊尔迷与明哥

文章进度：完结

全文字数：480067字

文案：

享乐至上的易瑶穿越到猎人后作的第一个大死就是碰了伊尔迷；第二个大死就是为了赚钱享乐，当了作家写了文字版海贼王，然后引来各大凶器……
内容标签：

 猎人 海贼王 少年漫 

搜索关键字：主角：易瑶 ┃ 配角：太多懒得写 ┃ 其它：

一句话简介：在二次元世界写小说
念书的时候，同学们都说易瑶是个很潇洒的人，她的成绩很好，考上名牌大学是绝对没有问题的，却在高考前夕为了一次养熊猫的机会说退学就退学，养完熊猫后她又回来参加高考，考上名牌大学后，挂着名四处闯荡，一天夜里突发奇想想要去尼泊尔钓鱼，隔天一早就翘课飞去了……
然而同学们只知道易瑶潇洒，却不知道她潇洒的原因。因为隔代遗传病的问题，医生断定她活不过30岁，易瑶也觉得自己活不长，便也没有什么特别的追求和梦想，父母只希望她开开心心的，对她没有什么期望，因为上头还有一个哥哥一个姐姐，所以她对于父母以后有没有人照顾的问题不担心，于是她玩起来也没什么压力，想要做什么就去做什么。
然后在28岁的时候，易瑶很平静地没有丝毫遗憾地接受了自己的死亡。
总的来说，易瑶觉得自己上辈子活得挺开心的。
所以发现自己竟然还有一辈子的时候，她准备继续这么今朝有酒今朝醉地活下去，活多久无所谓，主要是要活得开心没有遗憾……所以当她睁开眼，发现“自己”正在一个男人身上做某种和谐运动的时候，虽然有一瞬间的懵逼，但因为感觉很不错，身下这男人又实在好看，所以便不客气地继续了起来。
后来她发现这个男人长得很眼熟，黑色长发，无机质的猫眼，白皙如陶瓷的肌肤，甚至是身上那带钉子的衣服……
卧槽！
她吓得身下一紧，顾不得身下美人的目光，连忙起身连滚带爬地跑了，真的是连滚带爬，她连多看一眼那美人让人垂涎的裸体一眼，尤其是小弟弟的功夫都没有。
后来她想了想，那时候伊尔迷好像不能动弹，是被她强上的……好的，不说她强上了揍敌客家的大公子，就单说她穿到了猎人这个随时要人命的世界，她可能也离死期不远了，所以……尽情把酒言欢吧~！
不得不说，根据易瑶接收的这具身体的记忆，原主只是一个酒店保洁人员，那天进屋做打扫，却看到一个美男躺在原地睁着一双眼一动不动，也不知道吃了哪门子的熊心豹子胆，竟然对伊尔迷少爷做出这等禽兽的事，后来也不知道是因为太亢奋受不了了还是咋地，就成了她了。
虽然易瑶不怕死，但是难得来到这个曾经自己很喜欢的一个世界，怎么着也得领略领略其风景，享受享受其美食，坐坐飞艇，见识见识几只蜘蛛才不枉此行啊，所以她一路狂奔，回到出租屋收拾了几件衣服和值钱玩意儿就离开了这个城市。
到了隔壁的一个城镇，易瑶就开始了，吃吃吃买买买，狠狠地享受了几天，然后悲剧的发现，没钱了。
“啊……得想个法子赚钱才行……”易瑶坐在旅馆餐厅里，一边吃着用最后一点戒尼买的蛋糕，一边嘀咕着。
旅馆老板娘是个不错的妇女，正在擦桌子，听到她的嘀咕声，热情地要给她介绍工作，易瑶笑着拒绝了。
她想要时间上比较自由赚的钱足够多的工作，要知道可能下一秒揍敌客家大少爷就会出现在她面前给她一钉子，或者突然冒出一只蚂蚁来把她吃了，又或者遇到蜘蛛莫名其妙被炮灰……她可是要抓紧时间享乐的人。
随手拿过边上架子上的一本杂志翻着，看着上面介绍当地风光的文字，突然灵光一闪，有了！
这个世界总的来说，还是跟她原本的世界差不多的，也有娱乐明星，也有各种小说网站，而写小说赚钱，对于易瑶来说无疑是一个很好的选择，也算是重操旧业。她上辈子虽然四处游玩闯荡，但也不是全花父母的钱的，她在一本比较火的杂志上有两个专栏，一个旅行故事专栏和美食专栏，最后也出了两本卖得不错的书。
但是要写什么呢？
易瑶跟老板娘借了电脑上网，进了这个世界最大的小说网站去翻阅，女频里大部分都是《霸道猎人爱上我》《猎人会长和他的小女仆》《杀手的小娇妻》《极恶盗贼吻上我的唇》……易瑶点了排行榜上最火的几本看，看得乐得合不拢嘴。
老板娘也是小说爱好者，看到她笑得乐呵呵凑过来看了眼，表情有点儿奇怪了，“这本《极恶盗贼吻上我的唇》从头虐到尾，你怎么笑得那么开心？”
是啊，很虐的，评论区里都是哭喊着不要虐不要虐再虐我要弃文了但是最后还是一边哭一边看的小妖精。
易瑶笑笑没说话，她只是突然想到，万一某个蜘蛛头儿看到这种文，会是什么样一副表情，毕竟这男主形象也忒像他了。
女频这边易瑶也就看看，她主要攻略地还是要在男频，毕竟女频通常只有女生会看，男频很多文则是男生女生都会看的，打赏也丰厚很多，易瑶是冲着赚多钱好爽快的目的去的。
果然就算不是同一个世界，但是人性都是一样的，男频里很多一男多女的文，也基本都是□□丝逆袭的故事，比如小子逆袭成为猎人协会会长啊、成为世界五大猎人啊、盗墓盗成亿万富翁……可见这个世界，猎人的身份真的是非常崇高的。
让易瑶欣喜的是，这个世界充满幻想创造性比较强的小说很少，或许是因为这个世界的历史原因，也或许是因为思想还未被解放，很多人的眼界都还停留在猎人上，没有人说去创造一个新的世界，更别说什么修仙、洪荒、武侠、科幻等等题材的故事了。
易瑶虽然知道这些，也知道那个世界当红的一些男频经典，但是她并不爱看，小说在她的休闲时间选择中，排在最末，排在第一的是动漫，然后是漫画，再然后是逛街，最后才是看小说，要写什么，她思考了半个小时后，就得出了答案。
她打开文档，沉下心来后，开始敲下一个又一个字。
***
海鸥在天空啊啊地叫着，豪华客船内，乐声悠扬，人们翩翩起舞。两个船员倚在围栏上看着不远处的一个大漩涡，心想这又是风平浪静的一天。
突然，他们看到船下有一个酒桶，他们心想可能会是酒，于是拿来绳索和钩子，将它钓了起来。
“这可是个大家伙。”
“里面可能装满了酒，嘻嘻，我就不客气了。”
就在此时，警报声响起：“右后方出现船影！船帆上有海贼旗，是海贼船！敌人来袭，敌人来袭！”
刚刚被钓上来的酒桶瞬间被丢弃在一旁。
两枚□□飞来，在客船身周爆炸，整艘船瞬间摇摇晃晃起来，人们兵荒马乱……
……
……
****
没错，易瑶决定写的是她的大本命《海贼王》。易瑶爱这部动漫爱得疯狂，看了一遍又一遍，收藏了所有版本的漫画书和动画DVD以及所有手办模型，她家里有一间房间是专门用来放置海贼王的一切相关物品的。
上辈子临死前为了让她没有丝毫遗憾，家里费了很大的劲儿送她去日本，见尾田，就为了想要让她知道结局，但是中途易瑶喊了停。因为她觉得知道结局其实并没有什么意义，这部漫画到如今其实结局并不重要，重要的是过程，路飞和伙伴们之间的羁绊和冒险，过程才是让人向往和着迷的。
很快写好第一章，正好卡在索隆出场的地方，易瑶便去注册了作者号，笔名想都不用想，敲下“尾田荣一郎”，然后发了上去。
这个故事会在猎人的世界里发酵成什么模样，易瑶满心期待，已经不仅仅是想要赚钱了。

*

作者有话要说：
接受了编辑大大的建议，把书名改成了[综]穿到猎人当作家，所以后面易瑶会穿到别的世界去哒，去别的世界还是会继续写文，然后作者菌不喜欢虐女主，所以会一路苏爽地走下去的。
另外讲真的，一些无法接受女主在别的世界写的文不是她自己原创的直接点右上角就好了，看简介就知道这是一篇什么样的文了吧，非要点进来看几章然后再吐槽我也是服了，在这里声明，女主后面还会穿的，还会再写别的漫画的文字版，不能接受咱们就趁早分手，何苦互相伤害呢？






虽然已经口袋空空，好在易瑶一开始就交了半个月的住宿费用。
决定开始写海贼之后，易瑶就连续几天埋头苦写，好在她的码字速度不算太慢，时速可达四五千，再加上海贼情节紧凑，不到五万字她已经写到了路飞他们和乌索普见面了，海贼世界揭开了神秘而奇妙的一角。
她给老板娘看后，对方的称赞让她有了很大的信心，但是她知道，海贼真正开始让人欲罢不能的地方是从香吉士的那段开始，那段开始后，尾田似乎也渐入佳境，海贼中无数个泪点接踵而至，冒险一个比一个精彩刺激。
她之前太过心急，忘了这个网站的更新量和她以前经常逛的晋江不大一样，晋江日更三千读者就很满足了，但是在男频一个新人日更三千，简直就是作死的节奏，这个世界的男频小说网站也是一样的，甚至对字数要求更高，易瑶更新到两万字的时候，收藏都才只有个位数，书评区只有广告，没有正经的评论，导致易瑶只能裸奔，没有一点儿存稿。
最后一个句号打下去后，把文章定好时间自动发布，易瑶起身伸了伸懒腰，关上电脑起身出去。
现在已经下午六点多，为了赚点饭钱，易瑶在一家咖啡厅里做兼职，弹钢琴，毕竟写网络小说虽然赚钱，但是一个新人要在男频混到开始赚钱前是要有一段时间的，她得赚点外快。
工资是日结的，虽然一次不多，但是让她交旅馆里两三天的蹭饭费用还是够的，所以她每隔几天就过来弹一次。
易瑶到咖啡厅的时候，咖啡厅里已经坐满了人，大部分都是男士，他们目光灼灼的盯着门口，在易瑶推开门的一瞬间眼中迸发出极其热烈的光彩。
易瑶长得并不是非常美丽，顶多算皮肤白净五官端正，但是却有一种由内而外散发的气质，就像天生具有亲和力，让人一眼就产生好感。
易瑶倒是不意外，她从上辈子从小到大都特别讨小动物的喜欢，再凶的狗遇上她都会变乖，极其有人缘，走在马路上她向陌生人求助的时候，还从来没有人拒绝过她。
虽然这具身体和她以前的样貌相比实在差得多了，但是在这个世界样貌普通点也好，再加上她的气质，保持在一个奇妙的平衡点，又能让她轻松赚点钱吃喝，又不会有太孟浪的狂蜂浪蝶，挺好。
然而如果这具身体是个大美人，易瑶也不会遮遮掩掩自己的样貌。易瑶上辈子自由惯了，想干什么就干什么，她是受不了自己明明有一张漂亮的脸蛋却因为怕死就被埋没成为路人甲的。虽然说引人注目的人容易死，但是在她的人生观中，与其畏畏缩缩长命百岁地活着，不如鲜花与掌声并列地等死，能灿烂地活一天是一天。
这也是咖啡厅老板愿意让她想来就来的缘故，正是因为她的想来就来时间还不固定，这些客人才会每天都到这里来消费蹲守，让他的生意越来越火爆。
易瑶走到咖啡厅正中间的小圆台上，坐在白色的钢琴前，微微垂眸，双手置于黑白色的琴键上，白皙纤长的手指轻轻按下，优美动听的乐声响起。
在这一刻，坐在钢琴前弹奏的女人让人感觉很是美丽，乌黑细长的发丝，白皙细腻的肌肤，黑如琉璃的眼眸，在那种黑白两色分明的整张脸上，那双红唇便格外引人注目。
人们盯着她，不知道是沉醉于美貌，还是沉醉于她指下的音乐。
几首曲子弹完，易瑶去找老板结账，然后礼貌但不会让人产生反感心理地拒绝几位男士的邀请，回到旅馆，继续码字。
网上已经发表了5万字了，可是这篇文还是没有溅起任何水花，易瑶暗道果然更新字数很重要，她不能每天那么点字数的更新浪费时间，她想要尽快跟网站签约、上架才是，赚到稿费后她就能一边工作一边旅行了。
每天的更新字数变多了，每天逼一逼自己，很快就更到了10万字，草帽路飞一伙儿已经经历了海上餐厅事件，可可亚西村事件也终于落下了帷幕，路飞等人登陆了开始与结束之镇罗格镇……剧情渐入佳境，高潮迭起，收藏终于突破了100个，也有少数几个打赏，叫好的评论也有一些，后台也终于收到了网站发来的签约通知。
易瑶把合约寄过去后，又埋头苦干起来，她要写写写，每天多更一点，早点推荐，早点上架，早点出去玩，吃吃吃，买买买！
凶狐狸先生是这个网站男频部的主编，从当年的小编辑开始每天阅文无数，说实话除非少数特别出彩让人眼前一亮的，否则在他眼里都溅不起什么水花，所以他升上主编后，除非下属告诉他有哪些有潜力的新人，他会去看看之外，基本不太挖掘新人了，只管着他手下的几位大神。
不想今天他手下的一位大神突然说他要去参加今年的猎人考试，提前跟他报备一下，他要断更几天，万一他死在考场上了，也好让他通知读者不用再等更新的事，气得他吐血，劝说无效之下，他忧心忡忡地看着他的大神群，然后烦躁地去新人小说区逛逛，看看有没有什么有潜力的新人能直接签入他手下。
列表一排排下来，感觉连名字都千篇一律，看着连打开的欲望都没有，正想着算了，却突然在角落里看到了一篇叫《海贼王》的。
作者笔名叫尾田荣一郎，真是奇怪的笔名。更新字数10万，收藏人数103，评论54,打赏200，这成绩在新人里倒也算不错了。可是他却没有想打开看的欲望，这个世界海贼行业并不发达，还都臭名昭著，这题材怎么可能会火？
心里这么想着，鼠标却滑了下，不小心打开第一章，标题是“我叫路飞，是要成为海贼王的男人”。
算了，打开都打开了，就随便看一下吧。
他随便看了一下，看第一章的时候，他心想，还挺有趣，内心并无太大波动，看到小丑巴基出场，恶魔果实的神奇之处和这个世界一角表露出来的时候，他心生赞叹，内心起了波澜，而到了海上餐厅巴拉蒂那段后，他激动得脸色通红，确认作者还没有签约，立即就发了签约涵过去，巴巴地等到晚上才等来回复。
在作者把合约寄来后，他迅速地给她订了一系列的推荐和后续的营销策略，其他作者会眼红他也不管了，因为这本书一定会火，会大火，会比网站的任何一本都火，说不定，还会是划时代的作品，会成为他的摇钱树！
易瑶一直想着可能明天自己就会死，但是竟然意外的平静，半个月时间已过，她已经跟网站成功签约，海贼王迎来第一次首页推荐，此时剧情已经发展千年龙事件刚刚落幕，路飞一伙儿穿越了红土大陆，被鲸鱼拉布吞进肚子里。
第一次推荐的时候，易瑶还很淡定地在楼下吃饭，反倒是她的编辑凶狐狸先生一直紧张地盯着电脑，看着易瑶的后台数据。
晚上七点，首页的新书推荐榜全体更换，二十本新老作者的书上榜推荐，《海贼王》也在其中。

*

作者有话要说：
没有评论的我，好像在唱独角戏，心累






滴答滴答滴答……
时间一点点地过去，凶狐狸先生的衬衫已经汗湿了，十分钟过去了，他刷新了一下后台，各项数据只增加了四五个，二十分钟过去了，数据也才增加了十几个。
凶狐狸先生有些焦急忐忑，若是以前，凶狐狸先生绝对不会这么端不住，只是爱之深盼之切，他自己本身就已经是海贼王的忠实粉丝，因为易瑶没有存稿，他只能每天巴巴地等着她写完更新，他比谁都希望这个奇妙的让人向往的激荡的海贼世界被更多人所知和喜爱，现在终于迎来了第一次推荐，他除了点击鼠标刷新数据之外，根本没有心思干其他的活儿。
“老公，下来吃饭！”凶狐狸先生的老婆的声音从楼下传来。
凶狐狸先生没理会，不一会儿，老婆气势汹汹地上来，作为一个妻管严，他只能满心焦急乖乖地被拎着耳朵把下楼吃饭了。
布鲁是一个银行职员，曾经的梦想是当一名遗迹猎人，可是自从几年前他去参加猎人考试，不仅没考上还差点死掉后，就再也没有勇气去参加了，又懦弱又渴望，他的脑子里总是时常幻想着自己成为猎人如何如何，最终沉迷于小说中。
所以他爱看的小说类型都是废材□□丝逆袭，吊打所有猎人考试项目，最终成为猎人登上人生巅峰这类的，这类型在网站里有很多，可是写得好的却没几个，就算是一个套路，也有人写得精彩，有人写得一塌糊涂。
这天他下班回到家中，又在网站里乱逛了起来，尤其是去推荐区找找看有没有好看的新书，一本本点击下来，看个一两章就没什么兴趣，也有一两本感觉比较有潜力的，便随手收藏了。
“嗯？海贼王？海贼？”布鲁看着新书推荐榜上那个与众不同的书名，虽然诧异了一下，但是兴致缺缺，什么玩意儿啊海贼，这个新人作者是不是傻？社会的主流是猎人，谁想看臭名昭著的海贼故事啊？在大海上，能有什么有趣精彩的故事？
这么想着，秉着膜拜傻逼的心思，他还是点进去看了，简介写的是：
拥有财富、名声、势力，拥有整个世界的海贼王哥尔·D·罗杰，在临刑前的一句话让人们趋之若鹜奔向大海。
“想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你。去找吧，我把所有财宝都放在那里！”
于是所有男子汉航向“伟大航路”追逐梦想，世界迎来了大海贼时代！
嗯？布鲁看着这简介，感觉好像有那么点儿吸引力，于是点击第一章开始看了起来。
他本是用打发时间随便看看然后去吐槽作者的心情开始看的，可看着看着，一章接一章过去，他神色越来越严肃，去上厕所都不舍得放下电脑地搬进厕所去看。
他先是被这个故事的主角个性吸引，看了那么多年的书，他还是第一次看到这种性格的男主，开朗到白痴，却时而又聪明得让人惊叹，自信到了极点，好像他什么都不怕，什么都能做到。
然后他被这个世界的设定所震惊，这是什么？橡胶人？恶魔果实？然后，他被感染，沉迷其中，变得又热血又感性，看到海上餐厅巴拉蒂那些人为了让香吉士去追寻梦想对他恶言相向然后背着他哭的时候，他也跟着泪流满面，在看到可可亚西村事件，那为了不否定女儿存在而被杀害的贝鲁梅尔，为了哄娜美开心而在帽子上插风车的阿健，愿意为了娜美反抗阿龙海贼团的村民……
他心生触动，哭了好几次，激动了好几次……
这个故事才连载了20几万字，他却已经哭了好几次，他一个大男人，能看书看哭几次？
“卧槽！没了！”废寝忘食看到最新章节，他才发现自己一直坐在马桶上，屁股都没擦，口干舌燥的，电脑旁边一堆用来擦鼻涕眼泪的纸，连忙收藏，留评，尤不过瘾，又打赏了一万戒尼，然后激动难眠下，跑到各个读者群里去宣传。
这一夜，有无数个布鲁在做这种事。
凶狐狸先生非常纳闷，怎么收藏涨的那么慢？为什么数据会涨的那么慢？明明是这样精彩的让人欲罢不能的好故事，数据涨的那么慢不科学啊，在他的预想中，第一次上推荐就等于第一次面向全网站读者，《海贼王》这本书该直接爆掉的。
他一直杵在电脑前，不停刷新，看着那数据他心急火燎，很是受折磨，最后干脆丢下鼠标，陪老婆出去逛街，等回来再看。
这一逛逛到凌晨的时候才回来，一进书房他就赶紧开电脑，还没来得及看后台数据，他的聊天软件就不停乱跳，滴滴声很是刺耳急促地响着。
他只好先看看消息，看到好几个同事给他发了信息，还有他的大神群，好几个平日里基本不上群聊天的大神都在，讨论得非常激烈。
“爆了爆了！你这只老狐狸眼光也太利了吧！这么多新人新书里，你居然能一眼看中这本还签到你的名下！我不服你都不行！”同事之一说。
大神群里也热烈讨论着这本书。
“没想到小说还能这样写，完全创造了一个新的世界啊！”
“不好意思，我竟然很喜欢路飞，我以前不是这样的，怎么办？我是不是要弯了？”
“我好激动，睡不着，也不想码字，满脑子都是海贼的故事情节和世界观，我想断更，想弃坑，我想写一本这样的！”常年驻扎在畅销榜上的至高神之一说。
“诶诶，你们看，尾田荣一郎是我们组的啊，也就是说，老大签了他？”
“卧槽！@老大@老大@老大@老大，快把他拉进来！我想问问他脑子是怎么长的！”
“……”
凶狐狸先生看着这些消息，激动不已地去看数据了，此时数据收藏已经突破了5万，评论过了1万，打赏人数1千多人，打赏金额已经过了百万戒尼，还有一个土豪正在刷屏，似乎是想在作者面前刷存在感，一万戒尼一万戒尼的刷着，不知道要刷到什么时候。
而这各项数据，还在增长。
原来之前涨的那么慢，是因为不是一些人看到书名就跳过了，就是点进去看的人很快沉迷其中无法自拔，不看到最新章节根本没工夫去收藏评论，而第一批看完的人则因为新潮亢奋陷入疯狂推荐中，自然怀抱好奇去看的人越来越多，最终一个新人在短短时间内，就取得了这样不真实的惊人成绩。
凶狐狸先生激动得脸颊肉发颤，没有错，这本书就应该会这样，它的成绩绝不仅仅于此！
而在这主编和众多读者都激动得无法入眠的夜里，易瑶只睡前看了看数据后，就安稳地睡觉去了。
第二天起来，她收到主编的信息，说是准备上架，让她多多存稿，保持稳定更新，一定要冲上各个榜单。
然后去看了看评论，看到评论区一片打赏的红色的时候她诧异了一下，看了看自己的收益，居然光是打赏就已经赚了千万的戒尼了，就算网站要抽一半，也有好几百万呢。
打赏评论下面则是很多嚎叫着兴奋，说自己大老爷们却看小说看得泪流满面的，庆幸自己没有因为书名和题材而错过这本书的，也有黑子喷她是不是刷数据了，一个新人一本才那么点字数的书，怎么可能一夜之间爆火成l？
可是大家都不是傻子，那个人刷数据敢刷到这种程度？收藏都已经突破15万了，评论数更是突破了10万，更别说那些打赏人数了，还有网站几个很有名的土豪读者都出现在了她的打赏榜上，这可不是刷子能做到的事。

*

作者有话要说：
感谢拥抱小熊亲扔了1个地雷，大受鼓舞，求多多留下脚印啊，我们可以一起讨论一起倾诉对猎人和海贼的爱意嘛！






海贼会火理所当然，完全在意料之中，不过看到那么多人喜欢，易瑶也觉得非常开心，乐个几分钟后，她就关掉网页开始专心码字了，毕竟等发了稿费后她就要出去旅行了，可能有些地方会没有网络，她无法更新，不过也不存太多，一天五千字存个两三天的就好，毕竟鬼知道她会不会死。
网站稿费统一发放时间是每个月的29号，所以易瑶很快收到了银行通知，拿到了她的近两千万戒尼的打赏，当天她就去逛街，买了一直想买的衣服和鞋子和电脑，买了飞艇票去下一个城市耍。
跟老板娘告别的时候，老板娘还拿出纸笔让她签名，易瑶签下“尾田荣一郎”字样的时候，心情颇为微妙。
飞艇晚上8点起飞，易瑶到的时候才七点不到，她是个能享受就享受的享乐主义者，所以买的是头等舱，能到VIP候机室里去享受。
在工作人员殷勤的服务下，易瑶走到一个沙发上坐下，拿出新买的笔记本电脑，编辑凶狐狸先生给她发了信息，提醒她今晚12点上架，准备好稿子。
易瑶回复后便戴上耳机专心码字，上架第一天她准备更一万，接下来的每天稳定更新五千字，往后字数长了后就更新三千，易瑶已经猜到明天过后每天都会有读者不停催更新，被文搞得挠心挠肺睡不好觉想要给她寄刀片的场景了，可惜他们不知道，他们的作者是个享乐主义者，还是个不知道该说悲观主义还是乐观主义的人，时刻准备着要去死，所以根本没有把写完这本小说的打算，她觉得每天更新这么一点儿的订阅和打赏已经能够满足她买买买后，就准备让自己放轻松了。
登艇时间到，易瑶关上电脑带上行李，用好奇欣赏的目光看着这个世界，看着玻璃通道外那一艘艘气球一样感觉很轻一戳就破的飞艇，每一脚都是一种新鲜的感受，要知道，这是全职猎人的世界哦，又危险又奇妙，她曾经也很喜欢的世界。
没想到有一天竟然能来到这个世界，亲身体会一番，真是太幸运了。
易瑶的行李只有一个背包和一个电脑包，所以很轻松，上了飞艇后她就四处走动了起来，没了兴趣后才趴在玻璃上看着下面被霓虹灯光点缀如繁星的高楼大厦，看着蓝色缥缈的云，一只不知道什么品种的鸟从云中鱼儿一样起伏了几次，易瑶看到它脊背的羽毛反射出荧红色的光芒，漂亮得不可思议。
“太棒了。”
好一会儿，易瑶转身准备回头等舱再码会儿字，转身，一愣，看着前面同样在看着外面的男人。红发、小丑装、侧脸上的星星和脚上的高跟鞋……
西、西索啊……有点儿想上前要个签名的冲动，但是为了多享受享受，她还是悠着点儿吧。
易瑶转身离开。
回到头等舱她的房间后，易瑶就要了一瓶上好的红酒，一边喝着红酒压惊，一边码字存稿。
截止至11点59分钟，《海贼王》的收藏已经突破50万，即将抵达60万大关，评论数也即将突破30万，易瑶有了一个白金盟主，白金盟主是一次性打赏超过1千万戒尼的读者才会得到的封号，白金盟主和黄金总盟的位置就在评论区右边，特别显眼，就像两个王位，对于一些读者来说能坐上这两个位置也是十分自豪的一件事，既能支持自己爱的作者，也能让其他读者膜拜。不过黄金总盟要一次性打赏一亿戒尼才能坐上。虽然这个世界的戒尼100块左右才能买一罐饮料，但是一亿戒尼也是很夸张了，尤其是用来打赏一个网络作者，网站建立那么多年下来，有黄金总盟的作者屈指可知。
然而易瑶相信，总有一天这个位置有人会坐上去的，因为海贼就有着这样的魅力。
剧情正发展到太古之岛上路飞和薇薇公主等人被克洛克达尔工作社的人算计，濒临绝境，娜美几人都快变成蜡烛了，路飞却因为Miss·黄金周的能力而袖手旁观坐在地上跟敌人喝茶吃饼，易瑶坏心地卡在这里，叫读者们着急愤怒得肝疼，一群人在午夜不睡觉，巴巴地等在电脑前等着更新。
十二点钟，凶狐狸先生准时给《海贼王》开通了VIP，易瑶把一万字发上去，然后就关电脑睡觉了。
正所谓皇帝不急太监急，易瑶这个作者都不担心，凶狐狸先生却巴巴地守在电脑前，在易瑶一更新后，他一刷新，眼睛都凸出来了。
订阅人数：56780！
不到一分钟，订阅人数就快六万了？
瞬间就破了网站的纪录，要知道当初网站至高神极道猎人的《全能猎神》上架五分钟订阅过五万已经是神话，现在海贼竟然一分钟不到就破了五万！
网站也迅速加班加点地做出了横幅，挂在首页上。
“卧槽，这是要上天吗？”
凶狐狸先生大神群里的大神们也热烈讨论了起来。
“可恶的是他竟然才更新了1万字！没天理！”
“到明天不会就超过10万的订阅吧？24小时订阅不会过20万吧？天啊，他一天赚我五天的钱啊！”
“@尾田荣一郎@尾田荣一郎@尾田荣一郎，出来让我们羡慕嫉妒恨一下！”
因为易瑶的笔名是尾田荣一郎，怎么听都不是女性的名字，再加上海贼热血澎湃，世界背景宏大，设计极其精妙，并不拘泥与小情小爱，所以不管是作者还是读者都统一认为，《海贼王》的作者的男的。
唯一知道真相的凶狐狸先生一开始也震惊到了，然后怀着一种微妙的恶趣味，他没有跟任何人说。
不管这个网络世界里如何喧嚣，易瑶正舒舒服服地躺在床上睡觉，且一夜无梦一觉到天明。
下飞艇前易瑶戴上了帽子和墨镜，昨天晚上发现西索竟然也在这艘飞艇上着实把她吓了一跳，所以为了防止再见到他时，自己的眼神引起对方的注意，所以做了一点儿准备。
好在一直出了飞艇大厅，她都没有再见到西索。
安安稳稳地过了半个月，虽然一直有听到哪里死了人哪里爆炸了，但是易瑶竟然都十分好运地避过了。
刚刚出去浪回来，易瑶才刚洗完澡出来，打开电脑准备码字，突然接到了凶狐狸先生的电话。
“你快开电脑！看后台！”
“怎么了？”
“你有两个黄金总盟了！”
“啊？”
易瑶打开了后台一看，果然看到有两个人在同一个时间里打赏了她一亿戒尼，一个叫“全天下的手办都是我的”，一个叫“6号脑”，打赏理由都是催更。凶狐狸先生打电话给她的重要原因是这两人出手如此阔绰，恐怕是家境非常好不能随意对待的人物，可偏偏黄金总盟的位置只有一个，这两人还那么凑巧在同一时间打赏，完全分不出先后，这个位置到底给谁坐，是个问题。
最后思来想去，他们决定让两人一起坐上黄金总盟的位置。
然后鉴于催了好几次，易瑶都不开读者群，凶狐狸先生干脆帮她建了一个，让她在文章和简介里通知，不用她管的话，易瑶倒是不介意有个群，所以便在明天早上要发的章节里通知了群的事，然后自己则躲在群角落里，准备窥屏。
易瑶不知道的是，她的电脑在她出门的情况下惨遭侵犯过，而且不仅一次，存稿箱里的几章存稿，早早就被入侵者翻看过了，照这架势，大约每天都要被侵犯一下。

*

作者有话要说：
电脑：我到底有什么错？






《海贼王》固定每天早上七点钟更新，所以很多不用早起上班或者上学的读者养成了一个习惯，就是每天早上七点左右自动醒来，看完海贼后再躺回去睡觉，不过很多时候他们是再不能睡着的，因为这剧情实在太紧凑了，高#潮迭起，每个冒险故事都有无数的伏线，情节经常出人意料，总是要冒出几个让人感动的泪点，让人时刻有惊喜感，再加上除此之外还有一种幽默感，就算是日常剧情也能让人捧腹大笑，心情愉悦，看完后得花好一会儿时间来平息心情才能再睡过去。
乔娜是海贼王众多女性读者之一，自从在男朋友的强烈安利下她看了这部小说后，就深陷其中不可自拔，草帽海贼团中的每一个人她都非常爱，每天吃饭睡觉看海贼是她的基本日常，但是自从薇薇公主出现后，她的日常就多了一样——跟评论区里的一些男读者撕逼。
不管在哪个世界，不管是小说还是漫画，总是有一些男女喜欢看主角左拥右抱，以满足自己的幻想，之前只有娜美一个女性船员的时候要求暧昧情节的声音还比较小，但是自从薇薇上船后，那些声音就多了起来，乔娜和很多女性读者很怕“尾田荣一郎”会被这些声音所煽动，把好好的讨人喜欢的路飞变成一只种马，好好的热血冒险小说变成种马小说，所以每天都会去评论区留言，看到要求NP的评论的时候，她就去反驳，然后仍然不放心还要另外留评半恳求半威胁，希望作者不要被这些话所煽动。
然而海贼的评论区分分钟上百条，易瑶根本没工夫一条条去看，只偶尔瞄一眼，也不回复评论，也不在文下说几句话，所以读者们根本不知道她是什么态度。所以在今天早上新章一更，读者们看到文下写着“编辑帮我建了一个群，群号码是XXXXXXXX，如果有什么重要事情可通过群把消息传递给我。”的时候，为了各种目的，一大波读者涌进去了。
乔娜一早准时在七点醒来，立即从床头摸出手机开始看新章，这章是磁鼓岛的收尾之章，路飞邀请乔巴上船，然后出现了海贼中最为经典的一幕之一——那盛放的粉色樱花。当看到文章最后，古蕾娃医娘流着泪对乔巴说的那句：“好了，快去吧，我的笨蛋儿子。”的时候，乔娜早已泪流满面，扯着纸巾痛快地在床上哭着，然后突然听到身边有一声哽咽，扭头一看，自家男朋友躲在被子里看更新，偷偷哭呢。
本来还想继续哭的乔娜一下子就破涕为笑了，正想说话，男友猛然从床上蹦起来，说：“亲爱的！尾田开读者群了！”
咦？
连忙去加，结果加了半天都是网络繁忙，没法发出申请。
“妈的，这得有多少人在加啊，竟然进不去！”
又试了一次，最后被告知——群已满员。
乔娜和男友恨不能砸了这破手机。
凶狐狸先生一早就准备着迎接海贼的读者了，怕读者们很多一个群装不下，他特意花了六千戒尼开了一个能容纳一万人的超级VIP群。七点刚过没两分钟，右下角的tt的消息通知就急促的跳了起来，而且一跳就没完没了，他的鼠标一秒按几下，渐渐就没了一开始放松的心态，有些着急起来。
“滴滴滴滴滴……”
“等下。”
“滴滴滴滴滴滴……”
“稍等一下！”
“滴滴滴滴滴滴滴滴……”
“……”
哪怕凶狐狸先生说再多次等一下，那消息还是不停地提醒。
消息提醒中申请加群的人数已经超过两万，然而凶狐狸先生不停地同意申请放进去的人已经超过了两千，等将近一个多小时过去后，凶狐狸先生的手指都快废掉了的时候，群满了，剩下因为迟了一步，群满员而无法通过申请的人数，有三万多，并且还在不断增长。
至于给他发私信的人，凶狐狸先生已经不想看了。他开始后悔，好不容易爬到主编的位置上，他干啥还要这么自讨苦吃？可是他又忍不住，本身他就是海贼的忠实读者，因为这份忠实读者的心情他理所当然就想要海贼更好被更多人喜欢，不由自主地就去做这些事了，要知道其实任何一个作者，最好都有一个能让读者聚集的地方，有需要的时候才能立刻召集到读者们，在最短时间内提供最多的力量，比如拼首页上那些榜单的时候。
再加上现在海贼和易瑶是他最大的摇钱树，手下其他作者一个月赚的稿费全部加起来才能抵得上海贼一个月的订阅，要是再加上打赏，那就完全比不上了，所以作者不上心，他只好上心了。
易瑶醒来，洗漱好换上昨天新买的一件连衣裙后，便去酒店餐厅享受早餐了，在易瑶眼中，去一个地方旅行如果没有吃到当地美味的食物，就算白走一趟，浪费时间，所以看着菜单上那些听都没听过的菜名，她豪爽的每样都点了一份。
服务员带着热情的笑容离开后，易瑶用手机登陆tt，一进去就是各种滴滴滴的消息提醒，大声刺耳，叫餐厅里的不少人视线都看了过来，易瑶连忙把群消息屏蔽掉，这才松了一口气，点开凶狐狸先生发来的消息，看到了他看似抱怨其实更多是自豪的话。
易瑶笑了笑，去群里看了看，然后花了眼，消息太多了，唰唰唰的，看不清。
管理员凶狐狸先生倒是已经任命了两个，有点儿眼熟，一个正是海贼第一次推荐的时候，一直在评论区刷打赏的土豪，虽然方式简单粗暴了点，但确实成功让易瑶记住了他，还有一个是经常自发帮她管理评论区的读者，虽然不是土豪，但胜在是在用心的真心的耐心的喜爱着海贼的。
其实根本没必要建群，这次也是看凶狐狸先生这么上心，实在盛情难却才同意的。海贼在那个世界经典漫画红火漫画那么多的情况下，都能够成为继龙珠之后又一划时代的作品，连载十几年长盛不衰，在这个世界里，只会更加辉煌。海贼的粉丝迟早会遍布这个世界，建再多的群都无法全部容纳下来，那些所谓排行榜中，又有谁能够将她深爱的《海贼王》踩在脚下？单说这个小说网站，已经没有哪一部作品能与它争锋了。
不一会儿，菜一样样的上来了，易瑶戳着碗里的蛋，心想这就是蜘蛛蛋啊，看着和鸡蛋差不多，咬一口……唔！好吃！说起来，干脆上网查一下这个世界都有哪些有名的美食猎人好了，然后一位位地去拜访，可以吃到超级美味的料理吧！就是不知道查不查得到，毕竟好像有很多信息只有有猎人执照的猎人才能查到。
这边易瑶悠闲悠闲地吃着美味料理，而远在巴托奇亚共和国枯枯戮山上，有一个人正抓着头发满心懊恼。
“可恶啊！因为入侵了他的电脑偷看了存稿，结果完全错过了群的事，现在已经满员了！从昨天开始就没有一件事顺心的，那个跟我抢总盟位置的混蛋也没打赢，可恶！”坐在电脑前的油腻腻的大胖子气得薯片也不吃了，把零食丢在一边开始敲键盘，“没办法了，只好把好运的家伙踢出去让我进去了……”
不理会那个正满心欢喜自己成功进了群跟同好们激烈探讨的，突然间被盗了号，再次登录却发现自己已经退出了海贼群的读者是怎么一副崩溃表情，糜稽·揍敌客成功进群后想起了什么，从椅子上起身快步走出了房间。
席巴听到二儿子竟然主动提出要接任务的时候颇为吃惊。
“因为没钱了！昨天不小心花了一亿戒尼！”之前他的钱全都是用来买手办之类的东西的，鬼知道他会突然在网上看到很多人说《海贼王》这本小说，一时好奇去看了看，然后看上瘾了，一时激动没忍住就把剩下的钱都打赏出去了。他最喜欢里面的恶魔果实设定了，多棒啊，只要吃下去就能有那些逆天的能力，哪里像念能力啊，光是开念就要经历九死一生，开发出来的能力还不一定多有用，之后还要不断训练，累都要累死了。
“你又买手办了？”席巴很头疼，这个儿子完全就是一个宅男，脑子聪明却总是脱线，照理说吃穿用度都有家里不该花多少钱的，偏偏他把钱大部分都花在那些没用的手办上了。
“不是……总之给我几个任务！”没钱就不能继续打赏催更了，他可不要被那个跟他抢总盟位置的混蛋小看，他糜稽·揍敌客才是海贼粉丝中的NO.1！
而另一边，被糜稽不停念叨的混蛋正跟同伴一起，在一个酒店房间里。
房间很宽敞，大约有五人，各自占据房间一角，互不干扰地做着自己的事情。
一个金发碧眼的娃娃脸正坐在桌子后面不停敲电脑，然后靠在椅子上，“啊，又没了。”易瑶昨天晚上码的一章存稿又被他不客气地看掉了。
没人理他，于是他把视线转到正在沙发上看书的男人身上，“团长，你真的不看吗？很有趣的故事哦。”虽然有些部分理想化得可笑，但是其他可看点精彩处也很多哦，就说那些恶魔果实能力和世界设定，以及每个岛屿的故事就很有趣啊。
然而库洛洛再次拒绝了，比起网络小说，他还是比较爱看文献或者其他能够捧在手上看的书。再说，侠客这么四处安利，他挺怀疑他的用心的。
于是侠客又跑去安利飞坦，飞坦坐在墙角玩游戏，闻言啧了一声，鄙视之，“无聊。”
尽管侠客这边安利安利，那边安利安利，幻影旅团里还是没有人愿意跟他一起看《海贼王》，不是对网络小说没兴趣就是怀疑他的眼光和用心不良，要么就是文盲，根本看不懂，唉，心好累，还以为可以把这份被剧情搞得挠心挠肺的心情分一半给同伴承担呢，要不然以后一起去绑架作者，逼他别磨磨蹭蹭写快点也好啊。

*

作者有话要说：
易瑶：我也想过绑架尾田大师的……
谢谢路?上行人?飞亲扔了1个地雷，我会继续加油哒，争取日更(づ￣3￣)づ╭❤






易瑶完全不知道因为《海贼王》而有人对她有了可怕的心思，她正背着背包和电脑包在VIP候机厅等飞艇，她已经差不多把这个城市的美食都吃过了，景区也都玩遍了，是时候换地方了。来到猎人世界必去的枯枯戮山、天空竞技场、友客鑫市拍卖场等等，她是必去的，不过还是过段时间吧，毕竟这几个地点是高危中的高危啊，要去她得找几个保镖一起去才行的，
哦，对了，还有鲸鱼岛，这个大概是猎人里最安全的地方了，如果她玩够了还那么幸运的没死，可以考虑去鲸鱼岛养老。
她一边想着，一边打开tt看消息，群消息数量每天都是9999+，看着那数字都觉得累，根本没工夫去翻，如果有重要事情，凶狐狸先生会通知她的。
凶狐狸先生给她发了两条信息，给了她两串tt号。
凶狐狸先生：这是两个黄金总盟的tt号，你加一下吧，这等土豪你最好跟他们在私底下聊聊，联络联络感情。
凶狐狸先生这样建议，很多作者在看到有土豪读者的时候都会这样的，多了私交之后，土豪就比较容易留住，不会说走就走，而这种一出手就打赏一亿戒尼的大土豪，一个就等于几百上千个普通读者能带来的效益，简直就是无比粗壮闪闪发光的两条大腿，不赶紧抱住的人简直就是傻。
啊……麻烦。
其实易瑶不太愿意交朋友，因为人一旦有了多余的感情就很容易怕死，她一旦怕死就不会有现在轻松自在的心态了，所以她上辈子虽然也有一些朋友，但大多数都只是泛泛之交，可以一起玩耍但是不太交心，所以对他们也没有什么舍得不舍得。如果一个人明知道自己注定会死或者会离开，最好不要因为一己之私去干扰别人的人生吧，她以前看小说最烦看到那种“你擅自闯进我的生活搅乱我原本平顺幸福的人生后，却转身离开，留给我一身伤痛和回忆”的故事了。
所以她也尽量不去做那种事，其实一个人也可以过得很好很快乐的。
不过，如果只是网友，应该没什么问题，人面对网络上的没有在现实中见过面的朋友还能推心置腹，全然信任的，也只有青春期不懂事的那个时期了，相信这能一掷千金的“全天下的手办都是我的”和“六号脑”也都是成年人了，那么交流一下，应该没问题。
这么想着，易瑶同意了，给两人发了交友申请，然后继续跟凶狐狸先生谈事情。
是关于海贼出版实体书和游戏制作的事，易瑶嫌麻烦全权交给了网站代理，网站不会犯傻坑自己家的摇钱树，所以在众多求合作中千挑万选找到了最合适的两个公司，凶狐狸先生把两边初步谈好的合约发给她看，让她觉得哪里不适合就提出来。
易瑶快速翻看了下，觉得没什么问题。
凶狐狸先生：那好，实体书会比较早出来，大概两三个月后吧，游戏要久一点，可能得明年。
尾田荣一郎：好。
聊天结束，她注意到两个黄金总盟都已经通过好友申请了，给她发了信息，不过她该上飞艇了，没工夫回复，便收起手机了，等上飞艇再说。
上了飞艇到达自己头等舱的房间，易瑶坐在床上打开电脑，在电脑上登陆tt，点开两个黄金大粗腿的聊天框。
6号脑：哇，没想到尾田大大会加我，好开心啊O(∩_∩)O
全天下的手办都是我的：喂，本大爷再给你打赏一笔钱，接下来的一星期都万更行不行？
……
真是截然不同的个性，没想到两个大土豪一个会发颜表情那么萌一个那么中二。
手指放在键盘上轻敲，分别回复过去。
尾田荣一郎：谢谢之前的支持和打赏，如果可以的话，给我一个你能收到快递的地址吧。
尾田荣一郎：谢谢之前的支持和打赏，个人精力和灵感有限，每天保持五千字已经是极限了，请见谅哦。如果可以的话，给我一个你能收到快递的地址吧。
虽然说这随手打赏一个网络作者一亿戒尼这种事真的不是随便一个有钱人干得出来的，但是到底因为家教原因，易瑶是真心感谢，但也没有什么诚惶诚恐低人一等或者亢奋不已的感觉，就如同追星，明星和粉丝，一个愿打一个愿挨，只要没有别的心思，大家都是平等的。
6号脑和全天下的手办都是我的几乎是秒回，易瑶记下地址，分别跟他们聊了两句就结束了，准备去码字，不想右下角的tt又跳了起来。
发信息来的是凶狐狸先生大神群里的大神巴洛。
易瑶皱了皱眉，并不太想理会这个人。话说这个巴洛大神至今为止总共写了七本书了，从第一本开始几乎本本红火，有两个万人群，在网站红极一时，乃是至高神之一。但是后来闹出抄袭传闻，被扒出他抄袭一些小众作品的人物设定、世界背景设定甚至某些比较经典的情节，因为是高级抄，网站和法律都无法判定他抄袭，再加上他这么多年下来赚的钱，真不是那些小作者能跟他斗的，所以虽然至今为止仍然有人说他是抄袭狗，他也照样吃吃喝喝写文赚钱。
好在公道自在人心，那次之后他流失了大量读者，剩下的读者并不足以支撑他的神格，再加上他后来写的书大失水准，全都在重复前面的文的套路，也就从至高神跌落到至今为止只能勉强称之为大神的境地，现在写着一本收藏不到十万，均订不过万的在大神中只能说是扑街的书。大神群里的大神们都不太愿意理他，极道猎人大神甚至还特意私戳她，让她别理这个人呢。
虽然说从某种意义上来说，易瑶也算是抄袭，说出来可能有些人会笑，但是易瑶认为至少在这个世界上她的这种抄袭没有伤害到任何人，如果有一天这个世界冒出一个尾田荣一郎指责她抄袭他的作品，而那时候她还没有死的话，她一定会立刻出来道歉的，她爱着《海贼王》但从来没有想过将它占为己有，而这个巴洛，据说曾经说过因为很喜欢某个作者的某本书，结果不由自主就抄袭了，抄火了之后就翻脸不认人了。
真是有文学的地方就一定会有抄袭存在，总是有一些人，一开始打着喜欢的旗号，心想着也要写出一本这样的小说，然后不知不觉中就抄袭了，抄袭了就抄袭了，还不承认，不承认就算了，还要倒打一耙，这种人简直就是人渣。
在易瑶进凶狐狸大神群后，这个巴洛就一直要加她，她问过凶狐狸先生这个人怎么样后，便没有理会，加人不成，他就开始私戳，用一种相当自来熟的语气跟她搭讪，前段时间几乎每天都会给她发信息，最后才道出他的目的，他请她在海贼里帮他推荐一下他的书，易瑶说等她看看他的作品后，再说。
大约是明白了她的婉拒，所以他没再给她发信息了，易瑶轻松了几天，没想到这人又来了。
巴洛：尾田，我准备开新书，能帮我看一下大纲给点意见不？
说着，他也不管易瑶有没有回复，就把文件发来了。
易瑶眉头皱起，敲字回过去。
尾田荣一郎：不好意思，你找老大帮你看吧。
没有再跟他啰嗦，易瑶说完就关了聊天框，退出tt开始码字。
存稿箱里一直保持有三天存稿的量，所以每天易瑶花约一个小时的时间来码字，其他时间都在吃喝玩乐，领略各地人文风情，可怜每天追文追得心力交瘁的读者们了，不知道作者是那样的坏心，随时做着让《海贼王》成为万年大坑的准备。
不过这几天易瑶出去玩的时间也缩短了，她在酒店里画画，凭着对大海贼的一腔痴汉般的爱意，易瑶把目前出场的草帽小子海贼团船员都画了出来，然后看着上面路飞等人，眼中突然有泪水打转。
其实也不是一生下来就不怕死的，又有谁能知道自己活不长后，真的能潇洒开心地过日子？不敢对别人付出太多感情，也不敢让别人对自己付出太多感情，有了恋慕的人也不敢去告白，唯恐自己拖累别人一生。
小时候一直吃药，不断的调养身体，无数次有种自己快要死掉的感觉，她抓着妈妈的手一直喊疼，一直问自己是不是要死了，然后妈妈就哭起来，爸爸的眼眶也红了，这种让自己包括全家人都痛苦的日子持续了很长一段时间，直到她因为哥哥的缘故开始看少年漫，少年漫里的主角总是为了自由为了梦想为了不留遗憾而战，一开始没感觉，看多了竟然有些受影响。
易瑶看的第一部动漫是灌篮高手，那时候正是流川枫和樱木花道红火的时候，接着就看了龙珠，然后火影、猎人、四驱兄弟……最后才看到了海贼王。日本漫画真的很神奇，一部漫画能影响全国，带起一种全□□动，所以一部动漫影响了易瑶这一个人短暂的一生，并不是什么夸张的事不是吗？所有她渴望感受到体会的感情，她竟然都在一部漫画里体会到了，并且淋漓尽致。
她上辈子因为海贼才活得那么精神潇洒开心没有遗憾，这辈子竟然还是依靠海贼才活得潇洒开心，唉，如果《海贼王》这本书能化作一个人的话，易瑶肯定是他最疯狂的信徒，什么都愿意给他的。
不太舍得地在两张画上签上名字，拍两张照留念，然后小心地打包好寄去两个土豪给的地址。
坐在沙发上忧郁了两分钟，易瑶拍拍脸，又是一脸轻松，打开tt把两张照片发给凶狐狸先生看，她知道，身为忠实读者的他，得知这两张图是要送给土豪的，一定会羡慕死的。






凶狐狸先生看到易瑶发来的图片的时候愣了愣，好一会儿才看明白这是易瑶画的海贼的二次元人物形象图，他确实羡慕嫉妒了一下，但是很快他就想到了什么，跟易瑶说，让她去弄一个tt围脖号。
凶狐狸先生：我之前眼光不够长远，弄tt号这个是白费劲儿了，所以你弄一个tt围脖号吧，你要是画了图啊，或者有什么关于文想要说的，就可以发在围脖上，让读者们看到了。
凶狐狸先生始终认为，不管是明星还是作家，尤其是一个网络作者，一定要有一个让读者聚集的地方，否则如果作者长时间没有开文，原先的人气就很容易流失掉。
易瑶一想，围脖确实比tt群方便很多，她也蛮乐意把路飞他们分享出来给大家欣赏的，而且仔细想来，海贼中有一些岛屿非常特殊，描写太仔细显得长篇大论在灌水，读者看着烦，描写不仔细，读者想象有限，就比如水之都，如果是在另一个世界还可以让读者参考威尼斯，但是这个世界却没有什么水上城市，这种时候，文字版的缺陷就出来了，可惜她虽然能够把海贼的人物和一些地点临摹下来，却不会画漫画。
易瑶便去注册了一个tt围脖，跟凶狐狸先生和大神群里几个比较聊得来的大神互关了下，很快就个人验证通过了。
凶狐狸先生已经去群里发她开通围脖的消息了，易瑶想了想，又花了两小时画了一张路飞的图，图上的路飞笑得很灿烂，一口白牙，一顶草帽，写上“我是蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”，拍照，然后她发了第一条微博：
我是尾田荣一郎，是要开拓大海贼时代的梦想家！【配图】
发上去一刷新，立马就看到左上角的消息提醒里一片红，关注量、艾特量、评论量分分钟成百地涨。
易瑶又去明天要发的章节下面通知围脖开通的事，随后便关电脑睡觉了。
第二天醒来，易瑶就发现自己的围脖上了热搜，吓了一跳，后面才发现自己的关注粉丝已经有17万了，昨天那条围脖下已经有了5万多的评论，10万多转发，其中评论里一大片都是“我是XXXXX，是要XXXXX的男人/画家/猎人/老师/律师/杀手/强盗……”，这个句式莫名其妙就火了起来。
易瑶冷汗，正准备关掉电脑收拾东西吃饭去，tt上又收到了一个私戳信息。
三段目：尾田，跟你商量一件事。
这个三段目也是凶狐狸大神群里的，平时跟易瑶也没什么私交，也不知道要跟她商量什么事。
尾田荣一郎：你说。
三段目：我想跟你要一个海贼王相关设定的授权。
易瑶眉头皱了皱。
尾田荣一郎：你是要写同人文吗？
三段目：不是的，只是借用世界背景和设定，其他都是原创。
易瑶想冷笑了。
尾田荣一郎：不好意思，海贼王的设定没有开放不开放之说，也不会授权给任何人写的，如果你要写的话可以写，但是必须标注同人。
这个世界虽然小说格局和类型还不多，但是依然有很多优秀的作品，同人作品自然也应运而生，所以各个文学网都有一块同人区，同人区写得红火的也有，也可以上架，但是上架后得到的收益都要分五分之一给原著者，因为一个故事中人物设定和世界背景设定是灵魂，甚至可以说大部分的读者也都是因为原著才会去看同人，要借走别人的这些灵魂去创造自己的故事，并且赚取利益，当然要付出授权费用。而且不能出版、不能售出游戏版权、影视版权等等，总之只能入VIP让读者订阅和打赏。
三段目想要拿别人的设定来写原创故事，想得也太美了。
三段目那边沉默了一会儿，又发来一条信息——
三段目：我会发你授权费用的。
易瑶翻了个白眼，这种人真是贪得无厌，他不想把文分配到同人区那边，是惦记着后面的出版和各种赚钱渠道吧，这种我给你点钱你让我光明正大抄袭的态度，也是醉人。不再理会，收拾好东西出门后，又收到他发来的一条信息。
三段目：呵呵，给脸不要脸。
尾田荣一郎：有病就去吃药。
易瑶收起手机，多亏得她从小养成的处事态度，要不然还不被这种人气死。
花两分钟平复下心情，易瑶决定今天中午吃火锅。
背着包在外面四处找店面，终于找到一家生意很是火爆的火锅店，而且还那么幸运的只剩下最后一张空座位。她的运气向来不错，看来上辈子的好运气也带到了这里来了，要不然怎么这么久了她还没死呢？一直觉得会突然出现赏她一枚钉子去三途川的被她强X了一次的伊尔迷一直没有出现，虽然见到了西索但是对方没有在飞艇上大开杀戒，她住的酒店附近偶尔会发生一些惨绝人寰的凶杀案或者爆炸案，但是她次次都躲过了，就连穿越者百分之百会遇到的蜘蛛她也没有遇到一只呢。
易瑶心情很好地跟着服务员走到空座位，然后额角猛然开始唰唰地冒汗。
现实告诉我们，人千万不能得意，一得意就很容易乐极生悲。
易瑶微笑着跟服务员道谢，坐在椅子上，把包放下，从里面拿出手机，淡定地开始给凶狐狸先生发消息。
尾田荣一郎：如果我三天后断更了，就代表我死了，请帮我通知读者，不要再等更新了。
凶狐狸先生正满心喜悦地跟公司老板一起吃饭，顺便一起讨论海贼王的剧情，突然收到这条消息，吓得差点一口饭噎死，连连发问怎么了怎么了。
然而易瑶根本没有心思回复他，还把手机静音了，不接他的电话。
易瑶此时的注意力完全在她的隔壁桌，隔壁桌桌面上的菜有很多，基本都是肉类，香气滚滚地从中间的火锅里冒出来，叫人一闻到味道，肚子就饿了起来。然而再美味的佳肴跟那些人比起来，都算不得什么了。
那个黑发黑眼头上绑着绷带看起来像高中生的俊秀优雅的男子，那个穿着藏蓝色衣服看起来很是娇小的男子，还有那个金发碧眼娃娃脸笑得很是纯良的男子，那个没有眉毛的家伙，以及扫把头看不见脸的，还有那个一身绷带好像木乃伊的，以及那两个女性……
我的妈呀！易瑶有种想要发围脖的冲动，一群蜘蛛在我边上吃火锅，怎么办？在线等，急！
好在因为易瑶不怕死，所以除了一开始被吓到之外，很快就冷静了下来，冷静下来后，她又升起了那种见到西索时升起的，想要索要签名的微妙冲动，她在心里狠狠抽了自己一巴掌，不怕死但也要惜命啊！猎人世界里还有好多地方没见到了，天空竞技场那种奇葩建筑都还没欣赏到，不能自己找死。
终于把想要签名的念头抽飞了，易瑶专心看菜单，点了好几份菜后，为了克制自己的眼珠子不要往边上瞄引起这群可怕的人的注意，她开始刷围脖。
说起来有点儿玄幻，真是想都没想到，有一天她会突然在火锅店里跟幻影旅团相遇，而且这群人吃饭竟然也不怎么吵闹，可能是因为窝金和信长不在的缘故，库洛洛大概已经吃饱了，又拿出了一本书在看，侠客正在玩手机，玛琪……那双眼睛冰冷的眼睛突然转了过来，盯着易瑶。
易瑶吓了一跳，才发觉自己围脖刷着刷着竟然又偷瞄他们去了，简直是胆大包天。她连忙收回眼，收回之后想到了什么，她又看过去，大大方方地看着玛琪，然后露出一个有点儿羞涩的笑。
玛琪眉头微蹙，收回了视线。
悄悄松一口气，易瑶觉得差点就要肝胆俱裂了！刷围脖已经控制不了自己的眼睛和注意力了，但是引起蜘蛛的注意通常只有死路一条啊，于是易瑶赶紧从包里拿出随身携带的速写本和笔，画海贼。
嗯，她准备一天发一条微博，把出场的比较重要的人物图都画出来跟大家打招呼，路飞已经打招呼了，这次该画第二个上船的伙伴——罗罗诺亚·索隆了。
这个世界上还没有人在易瑶的眼里比得上海贼的吸引力，所以很快她就忘了身边有蜘蛛这回事了，直到服务员一样样地把她点的菜送上来，同时她身边响起一道声音：
“老板结账。”
笔尖一顿，易瑶有种自己果真是幸运值爆表的感觉，之前忽略了蜘蛛在外面吃饭可能会吃霸王餐，或者吃完就杀了人家老板的问题，胆肥地坐在他们邻桌不走。结果人家还真的吃完会结账啊，悄悄目送身边这一群人买完单起身走人，易瑶有种以小人之心度君子之腹的感觉，原来幻影旅团吃饭也会埋单的啊！虽然知道他们和西索也不是没事见人就杀的杀人狂，但是一群强盗吃饭还乖乖埋单……嗯……这感觉真是难以言说。
易瑶不知道，自己自以为隐秘的注意，其实幻影旅团的人都感觉到了。
一群人沿着街道慢慢走，易瑶全然不知有关于她的对话出现。
“有威胁？”库洛洛问。
“没有。只是……”玛琪说：“感觉还会再见。”
“窝金和信长已经到了哦。”侠客笑眯眯地出声。
然后，他们飞快地消失在了原地。
蜘蛛们一走，易瑶有种活过来的感觉，把速写本和笔收起来，往锅里丢几种材料，然后回复急得团团转的凶狐狸先生。
尾田荣一郎：看来逃过一劫了，不过这个你记住了，如果某天我断更了，死掉的可能性很高。
凶狐狸先生：为什么？！！你得罪什么人了吗？
尾田荣一郎：是得罪了一个很可怕的人，随时可能冒出来杀我。另外我在外旅行，不小心遇难的可能性也很高的嘛。
凶狐狸先生：…………你让我静静。
尾田荣一郎：淡定，人生自古谁无死，只分早死和晚死。
凶狐狸先生：你滚(ノ｀Д)ノ！
然后易瑶就滚了，开怀地吃起了火锅。

*

作者有话要说：
谢谢浅亲扔了1个地雷，么么哒\\(^o^)/~另外，更新时间是每天晚上七点哦，求撒花啊撒花，没有人撒花，唉，都不想多更o(╯□╰)o






“薇薇。”
“什么”
“就算阻止得了叛乱军，但你能阻止得了克洛克达尔吗？就算我们到达了卡特莱亚也无事可做，因为我们可是海贼啊，不去还更好。”路飞坐在地上，平静地说。
刚刚还很火大的香吉士也很赞同，“这家伙虽然没经过大脑却经常一针见血啊。”
“明明是那个傻路飞说的话啊。”乌索普说。
“那、那个……”薇薇有些不知所措起来。
“你希望在这场战争中无一人丧命，国民、还有我们所有人。我们的敌人可是七武海的成员，明明已经是关系到百万人的暴动战争了，你竟然还想着大家都要平安无事，不觉得太天真了吗？”
这话说得太尖锐伤人，娜美立即出声：“我说路飞，你也稍微考虑一下薇薇的心情啊！”
“有什么不对吗？我不希望有人丧命，到底有什么不对的？！”
“人终有一死。”
……
****
乔娜看着今天因为工作而还没有看的海贼新章节，看得正入迷，耳边突然传来男友的骂声。
“你干嘛？”
“你来看！保准你也要气死！”男友气愤地说。
乔娜立刻窜到男友身边，盯着前面的电脑屏幕。
抄袭大神巴洛开了新书，书名叫《医手天下》，讲的是一个少年为了完成父亲的遗愿成为军医而四处求学，经历重重磨难后终于如愿，却发现军部肮脏完全不似自己所想，最终叛逃，成为幽幽大海中的一个幽灵医生的故事。
这简介已经算是网站中比较与众不同的了，然而真正更与众不同的是内容：一开始就是还是孩子的主角被父亲千锤百炼，最后为了让主角明白医者绝对不能粗心大意，而喝下了主角原本给一个病人熬的错误的药，最终主角父亲死去，主角明白了自己身上背负的是不能马虎大意的使命。然后主角开始踏上求学之路，他先找到的是一个弃医从武的剑客，剑客要求他斩杀一百人，否则决不传授他任何医理，于是主角开始四处找作恶多端的人，可是第一个被他找到的杀人如麻的强盗说他这样做的目的只是为了拯救被强盗团伙头目控制的家人……
因为巴洛每天更得比较多，现在已经有了20万字，而上述的主线则碾碎分散在这20万字中，如果不是看过海贼的人，根本不会发现两者有什么关联，有什么相似之处，或者说，即便是看过海贼的人，也可能陷入一种有点儿熟悉，但是不太确定是不是的感觉之中。
巴洛这篇文反响很不错，情节紧凑，内容也有深度，可让海贼迷们气到炸裂的，正是因为他的有深度的部分，他妈都是从海贼那里抄来的！从人设到剧情，呵呵，他写文可真是轻松啊，这钱跟抢来的有啥区别？
乔娜看完其他海贼迷做出来的对比图后，整个人气到表情都扭曲了。
《医手天下》的评论区已经闹开了，海贼迷一波一波地涌去跟巴洛粉开撕，以海贼迷的数量，巴洛粉当然是撕不过的，很快就偃旗息鼓了。然而很快，更气人的一幕出现了——巴洛粉们开始打赏在评论区里刷屏。
巴洛大神天下无敌打赏作者巴洛10000戒尼！对作者巴洛说不要管那些喷子，疯狗一样见人就咬，整天说些无中生有的事，巴洛大神快快更新~
千花鸟打赏作者巴洛10000戒尼！对作者巴洛说新书好好看，我家巴洛厉害了，一本比一本精彩！尽管安心写你的书，其他的有我们！
水晶羽骨打赏作者巴洛10000戒尼！对作者巴洛说不要管那些喷子，明明是很常见的梗，哪里有抄袭？
寻宝猎人打赏作者巴洛10000戒尼！对作者巴洛说加油加油！相信你，一如既往。
……
……
打赏的评会压在普通评论上，很快那些海贼粉骂巴洛不要脸、无耻之类的评就被压了下去，一片都是打赏的红色。
易瑶有时候会想，那些明明看过证据，在证据确凿的情况下，依然一副“我家作者没有抄袭绝对没有抄袭我相信他你们就是看他火眼红他想搞他”的读者，到底是什么脑回路，脑残粉实在是让人费解。
此时她正坐在酒店餐厅里吃晚餐，她刚刚下了飞艇，来到预订的酒店，然后就看到群里正在激烈地讨论着这件事，搞清楚来龙去脉后，她还专门花了时间去看巴洛那本新书，果真，这20万字里面都有海贼的影子，而且完全是混合着的高级抄，主角这个人身上就混合了乔巴和路飞的个性，他爸爸也是希鲁鲁克医生和古蕾娃医娘的结合体，男主父亲的结局也完全是希鲁鲁克医生的结局，然后就是索隆、娜美……
易瑶气得火冒三丈，这个巴洛完全触到了她的霉头，只有她最爱的海贼是不容侵犯的！
之前拒绝帮他的推荐和看大纲后，居然干脆地抄袭了吗？
易瑶怒气冲冲地去找凶狐狸先生，向来秒回的凶狐狸先生大概也被这件事搞得头大，好一会儿都没有回消息。按理说，易瑶这个目前网站势头最好最火的作者跟巴洛这种越写越差劲名声又很臭的抄袭大神相比，站在易瑶这边是理所当然的，可是如今也正是因为站在易瑶这边，网站这边才不对巴洛进行什么处理。
凶狐狸先生：尾田，这件事你好好想想，他抄得很高级很碎，告他也没有没有用，这正是那些被他抄袭的作者拿他没有办法只能饮恨吞声的缘故，网站是站在你这边的，如果你执意要网站对他做出处理，网站会同意的，但是巴洛签的是几年前的早期合约，还有一个月即将到期，就算网站删除了他这本书，他也可以立刻去别的网站继续写，把他留在咱们这里，我们至少可以扣他推荐，暗中给他使绊子……你觉得呢？
易瑶看着这话，饭都没胃口吃了。
就在此时，巴洛的围脖发了一条信息。
巴洛：真是的，你们这些人也太无理取闹了，尾田都没说什么你们就急着咬人，看截图，我可是光明正大的告诉过尾田我要写这本书的，大纲都发过去给他看了，作者都没觉得我抄袭了，你们的眼睛比作者还利着吧。【配图】
那截图正是那天巴洛让易瑶帮忙看大纲的截图，上面有文件传送成功的字样，却没有把易瑶那句拒绝的话截上去，看上去就好像易瑶真的看了他的大纲，对他这样写这样抄袭没有任何意见一样。
易瑶气得也去截了图，把自己那句拒绝的话截上了，干脆的也把他几次搭讪自己向自己要推荐的聊天记录也截了下来。
尾田荣一郎：我算见识到，什么叫人至贱则无敌了。【配图】【配图】【配图】【配图】【配图】
易瑶的这条围脖将骂战推至白热化。
易瑶连死都不怕，吃个火锅一群蜘蛛坐在她边上她都能一副淡定模样，却唯独在海贼这事上无法冷静，她不能容忍她的精神支柱被亵渎，被改头换面成另一幅模样，晚上睡都睡不好，更别说码字了。
而跟易瑶相比，没脸没皮无耻至极的巴洛则天天日更，更得很肥很美味，照样写出让海贼读者们气得肝疼的文字，他的那些读者也一副趾高气昂耀武扬威的模样。
这个世界上最让人不甘和怨恨的一件事莫过于，我们知道他在伤害我们，我们却无法找到方法反击！法律条例在关于文学上的缺陷和不重视、犯人堪称完美的犯罪手法、隔着网线怎么骂怎么恨也无法让对方受到吃苦头，都成了让人痛苦的根源。
易瑶去咨询了几个律师，他们看过之后都是摇头，说是证据不足，法官不会判抄袭，而且恐怕就算告他，也可能会被拖个三四年，三四年时间，一部小说也差不多写完了。要知道，这里可是猎人世界啊，每天都有人死去，都有乱七八糟的案件发生，跟死人相比，网络文学上的抄袭什么的，算个屁啊，别说没工夫理会了，很多律师也根本不会接这种案子的。
易瑶都要气哭了，直到6号脑给她发信息，她才突然想起她这边有两个大土豪呢，说不定能帮她。
6号脑：大大，你在干什么？码字吗？
侠客很郁闷，几天没看文还以为可以多看几章存稿了，结果竟然一章存稿也没有！
尾田荣一郎：没心情码。
6号脑：为什么啊/(ㄒoㄒ)/~~
尾田荣一郎：被巴洛那个无耻之徒气到整个人要爆炸了，感觉自己都快死了，哪里还能码得下去/(ㄒoㄒ)/~~
侠客迅速地去了解了下事情始末，“诶？这样可就太过分了，抢得太难看了。”
尾田荣一郎：6号，你有没有认识什么厉害的律师？
6号脑：告他太麻烦了，直接把他处理掉不是更好。
易瑶一个激灵，汗，脑子一直沉浸在相对安全的网络里，她忘了这个世界有多危险了，对于一个有钱人来说，雇杀手杀掉谁就跟吃饭一样简单吧？
尾田荣一郎：不可以，他死了警方第一时间会怀疑我的，到时候更麻烦，而且这样一点儿都不解气，这种人，我想要他被法律制裁，让最有公信力的人宣告他确实抄袭剽窃了别人的作品，让他的脑残粉们再没脸反驳，让他把他因为窃取别人的心血而吃下去的钱都吐出来，甚至加倍吐出来，这样才解气。如果你有认识能帮助我的律师就介绍给我吧，多少钱都没关系。
那边没有立刻回消息，易瑶不由得有些忐忑起来。
好一会儿，6号脑终于回消息了：
我知道了，我会帮你的，这样你就欠我一次咯，尾田大大。
易瑶有种肩头一轻，心中的郁闷一扫而空的感觉，不知道为什么，看着这句话，她就觉得这件事一定会让她很满意的解决掉的。
啊，这种可靠的感觉啊，6号脑，真是个好人~

*

作者有话要说：
侠客：……哟西，收到一张好人卡。
谢谢Cynthia亲扔了1个地雷，万分感激(づ￣3￣)づ╭❤～






易瑶告了巴洛的事在网上掀起热议，虽然海贼的读者们都说支持，但是实际上大家都忧心忡忡，觉得官司能赢的可能性太低了，也很担心易瑶因为太过关注这件事而本末倒置，维权和写作之间，其实最主要的还是写作，如果写作都没了，那么维权也将变得没有意义了。
也有很多心怀恶意的人等着看易瑶的笑话，心里想着易瑶越在意这事越好，说不定海贼的质量会下降，更严重的她可能会没心思继续写，无论如何，肯定会成为海贼继续火下去的绊脚石。
然而，事情的发展跌破了所有人的眼镜，法庭飞快地受理了这个案件不说，开庭后巴洛请来的律师完全不敌易瑶请的那位律师，被打得节节败退，过程具体如何不清楚，总之最后的判决是巴洛抄袭海贼，窃取他人心血谋得利益，被罚以《医手天下》赚取的利益的三倍，赔偿给易瑶，并且做出书面道歉。
别说不明真相的围观者了，易瑶都惊呆了，因为6号脑让她向另一个城市的法庭提交申请，她也从未跟她的律师见过面，自然也就没有上庭，所以完全不知道事情的经过，巴洛也没有上庭，听到这结果，大概也会一脸懵逼难以接受吧。果然那个城市是6号脑的势力管辖区吗？那些法官什么的可能是他的人啊……真厉害，到底是什么样的人物啊。
这结果公布后，全网懵逼，懵完后巴洛粉彻底沉寂了下来，海贼迷们则大声欢呼，那些被巴洛抄袭还要被巴洛粉攻击的作者们仿佛见到了曙光，有种终于要报仇雪恨的感觉，可是很快，一条猜测将他们的心打进了谷底。
有人说，尾田其实不是什么普通人，他可能是政界人士或者在政界有人，而且地位还不低，否则根本无法解释这场堪称神速的抄袭官司。这个言论被很多人认同，自然有些吃不到葡萄说葡萄酸的人存在，但是不管怎么说，这个言论让原本打算学巴洛一样暗搓搓抄袭《海贼王》的人没了那个贼胆，毕竟抄袭写作的最终目的是为了得到利益，可是如果抄袭的成本那么高，一不小心就要赔偿赚到的好几倍，那就得不偿失了，尾田背景那么厉害，谁抄他谁找死，还是算了吧。
6号脑简直帮她把后面被继续抄袭的可能性都降低了啊，易瑶感动得不行，对于她来说，任何一个热爱海贼王的人都是好人，她都愿意跟对方交朋友，更何况6号脑这简直就是帮她守护了她的精神支柱！
所以几天下来，易瑶跟6号脑的好感急剧升温，如果说之前还只是作者和读者之间普通的还带有几分客套的关系，偶尔才聊一下的话，易瑶现在则会经常给他发消息，甚至会主动给他存稿看，根本都不需要他自己入侵了。
尽管再不甘心，巴洛还是不得不把三倍的钱赔偿给易瑶，网站也迅速删除了他的《医手天下》，可是他的书面道歉迟迟不发表，大量海贼迷们天天去他各本书的评论区、围脖下面催促他，现在已经没有多少脑残粉会帮巴洛了，少数一些也很快被喷得消失匿迹。
巴洛看着这些，恨得咬牙切齿，眼中的恨意仿佛要将整个房间都淹没了，再看现在如日中天的好像被神眷顾一样的尾田荣一郎，嫉妒怨恨仿佛要撑爆了心脏，凭什么？凭什么自己辛辛苦苦几本书积累下来才终于成神，这个人却能一步登天？凭什么这个人家世背景已经那么好了，连写作上都要胜他一筹？失败吧！他的心在疯狂的咆哮，希望这个人失败，希望他越写越烂，希望他掉下神坛，希望他遭遇不幸！
终于，他的眼中一片阴暗，拿起了手机，拨出了一个号码。
“嘟……嘟……”两声之后，那头电话接了起来，一道甜美的声音响起：
“欢迎致电揍敌客家族服务热线，揍敌客家族是老牌暗杀家族，委托任务完成率百分之百，一直致力于让客户有完美的服务体验，获得无数客户的称赞和信赖哦，请放心委托我们吧。暗杀服务请按1，其他服务请按2，直接联络家族成员请按3……”
揍敌客家族不是只有家族成员会接暗杀任务的，揍敌客家族会按照任务的难度分配给一些佣人，这些会比较便宜，如果请家族成员出马的话，那么就要付出天价的佣金。
巴洛流着汗想了想，终于还是狠下心选择请揍敌客家族的家族成员出马，毕竟尾田可能是背景很厉害的人，如果失败的话他会惹火烧身的，至于佣金……他写作那么多年，赚的钱存下来，勉强可以请动一位出马的，只是这样下来，他就彻底成为一个穷人了，可是这又有什么要紧的？只要尾田死了，他再把海贼占为己有，也不会有人再告他了，到时候多少钱赚不到？
呵，呵呵呵呵呵……
……
揍敌客家。
糜稽刚刚做完几个任务回到家中，兴冲冲地往自己的卧室跑，身上的肥肉一颤一颤的，满身汗。从他出去做任务赚钱开始，他就没有看文了，现在肯定已经积攒下很多章了，说不定阿拉巴斯坦王国事件都已经结束了呢。
糜稽急不可耐的样子让走廊那边走来的年轻男子微微侧目，乌黑笔直的长发，漆黑无机质般的猫眼，精致的五官，白皙如瓷的肌肤，却又有着修长的极富爆发力的体格，是个很漂亮的强大的青年。他从走廊尽头走来，像隐在了黑暗里一样，没有脚步声，没有心跳声，有一种极强的压迫感。
糜稽看到伊尔迷，脚步慢了下来，眼神里有些畏惧。
“大、大哥。”
“回来了啊，糜稽。”伊尔迷出声，声线平和，倒不像他给人的感觉那么有攻击性。
“是，任务全部完成！”
“很好哦。我听梧桐说，你最近迷上了一个网络作者，还随手打赏了一亿戒尼？”
糜稽这会儿流的汗比刚刚跑步时流的汗多多了，大哥这么爱钱，该不会……
伊尔迷歪了歪脑袋，表情不变，“干嘛露出这种表情，你的钱怎么花我不会管的，糜稽。我只是想提醒你，接下来不要再浪费钱了，反正他马上就要死了。”
“哈？为什么？！”
“有人雇我杀了他。”
……
6号脑：游戏吗？海贼已经在做游戏了？
尾田荣一郎：是啊，之前游戏公司给我发了剧本，感觉很不错，应该会是一款很好玩的冒险类游戏。
6号脑：太棒了，我这边刚好有一个超级喜欢游戏的人，我一直安利他海贼他完全不理我，这下可以用游戏引他入坑了。
尾田荣一郎：不会让他失望才好。对了，你之前那个地址还能用吗？出版社给我寄了《海贼王》第一部的样书，我寄一本给你。
6号脑：哇塞，实体书也出来啦，我这边刚好还有一个纸书爱好者，因为海贼只有网络版他死活不去看，这下好了，他拒绝不了我了。
尾田荣一郎：o(╯□╰)o你就那么想把朋友一起拉下坑吗？
6号脑：当然啊，只有我一个人追多没劲，可惜我这边，只有少数几个可能会看，其他人不是变态就是文盲o(╯□╰)o
尾田荣一郎：哈哈哈哈哈
越跟6号脑聊天就越会发现这是个又厉害又有趣的人，连他身边的朋友好像都很有个性的样子。
记下6号脑给她的新地址，易瑶慢半拍地发现这是她下一站要去的城市，她有些犹豫，要不要跟6号脑见面呢？嗯……嗯……还是算了吧，很多人网上的个性和现实中的个性并不一样，因为网络上的好感而对对方抱有太高的期待，现实中见到可能会因为这巨大的落差感反而讨厌上对方呢，更糟糕的可能是6号脑现实中比网络上还要好，万一她跟他建立了过深的友谊甚至超出友谊的东西就糟糕了，所以怎么想，面基都是有害无益的，所以还是算了吧！
就在此时，全天下的手办都是我的发来了信息，很是急促的样子。
相比6号脑，易瑶跟这位的关系就淡多了，可能是因为聊得比较少的缘故。
她点开一看，吓得肝胆俱裂。只见聊天框里，几个红彤彤的加粗字：
喂！在吗？快出来！有人请了揍敌客家的人去杀你了！
揍敌客家……自从她发现自己强X了伊尔迷后，在易瑶看来，揍敌客这三个字就比蜘蛛比西索可怕多了，她想过自己可能会死在揍敌客家的人手上，尤其是伊尔迷，但是却没想到会是被第三方雇佣来杀的啊！而且她一个四处旅行网上赚钱的人，既没朋友也没敌人，怎么会有人为了让她死而雇佣揍敌客呢？
突然想到了什么，她动作一顿，眼中闪过一丝错愕，难道说……是巴洛？要不要那么夸张？有没有必要？人能阴暗到这种程度？相比之下，她竟然觉得哪怕是幻影旅团都比较讨人喜欢了呢。
尾田荣一郎：是巴洛吗？
全天下的手办都是我的：好像是这个名字，总之你赶快逃吧，另外赶紧雇佣揍敌客家的人去杀巴洛，只有雇主抢先一步死掉，你才能活下来。
易瑶冷静下来，根据她之前按照时间的推算，现在伊尔迷20岁，糜稽14岁，奇犽7岁，科特不知道，可能还没出生或者才两三岁，巴洛不可能请得动席巴出手，糜稽又是一个基本大门不出二门不迈的宅男，也就是说，最有可能来杀她的是伊尔迷或者奇犽，猎人的时间线她记不清了，但是奇犽这个年龄段，可能是在天空竞技场历练？所以……天啊，应该是伊尔迷！
完蛋了，这下是真的死期将近了，她能逃到哪里去呢？而且逃来逃去迟早要死的……算了，那就不逃了，不过那个巴洛竟然敢下这么阴毒的手段，简直不可原谅！
易瑶平日里是很平和开朗的人，但是并不代表她是那些以德报怨的人，一直以来因为自己活不久，所以活得很肆意的她，依循着自己的心情来行事，你让我开心，我就让你开心，你让我不爽，你也休想爽快！你想让我死，就不要怪我以牙还牙。
这次，就看幸运之神，到底眷顾谁了。
易瑶根据全天下的手办都是我的给的号码，打通了揍敌客家的服务热线。






下了定金后，易瑶看向窗外，窗外一片漆黑，不见星辰，玻璃上倒映出她有些苍白的脸，虽然对死亡已经很熟悉了，上辈子从小到大她有无数次与之擦身而过，任何一件事反复久了，都会习惯的，哪怕是死，只是想到有个可怕的人正朝她飞奔而来，不知道什么时候就会出现杀了她，还是有些心惊胆战的感觉。
哟西，也许她该出去吃点东西！哟西，接下来的时间也要尽情享受！
拍拍脸颊，易瑶换上衣服背着包就开开心心地出门去了。
首先，受到惊吓或者心情不好的时候，就应该吃点美味的甜品压压惊，放松一下心情。于是她坐了一个多小时的车来到了本市最有名的甜品店。甜品店装潢温暖又清新，空气里漂浮着甜而不腻的味道，光是看着嗅着，就觉得是一种享受了。
与这些美好成正比的是昂贵的价钱，好在易瑶现如今也算是有钱人，只要她不胡乱买珠宝参加拍卖会什么的，用来满足自己的口腹之欲是绰绰有余的。
点了一桌子的甜点，一边享受着一边给她苦逼的编辑大大发信息。
尾田荣一郎：那个啥，我先跟你报备一下，我快要死了。
正在加班的凶狐狸先生一口咖啡喷在电脑屏幕上。
凶狐狸先生：！！！你又乱开玩笑？！
尾田荣一郎：汗，你以为我之前说的是开玩笑吗？是真的，现在那个人正在来杀我的路上，最迟三四天后，我就去三途川了，届时记得帮我通知读者。
如果还一直苦苦等着更新，那也太可怜了，就像在等一个永远也不会回来的人。
凶狐狸先生：！！！！真的？！！！！
尾田荣一郎：真的。
凶狐狸先生没再发信息过来，而是直接打了电话过来。
“你说的到底是什么意思？真的有人要杀你吗？谁啊？！”电话那头的男声很是焦急。
“本来可能没那么快的，结果巴洛出钱雇了他。是谁你就没必要知道了，不重要。”易瑶平静地说着，往嘴里送进一块巧克力慕斯，微苦的甜蜜滋味在味蕾上弥漫开来，让她享受地微微眯起眼，引得几个男性侧目窥探，谁想得到她说话的内容有多吓人呢？
易瑶是故意不告诉凶狐狸先生杀她的是揍敌客的，担心他会走漏消息，被她的读者知道，虽然这样说有点儿自恋，但是易瑶也是以防万一，万一她的读者里有海贼的疯狂粉丝呢？因为她而记恨上揍敌客，甚至做出什么事来就不好了，她可不想连累任何人。
凶狐狸先生没想到巴洛竟然会做到这种程度，完全就是人渣了吧？明明自己做错事在先，现在得到了应有的报应，没有丝毫悔改不说，竟然下此杀手！
“那你还不快逃！收拾好你的东西，上飞艇，躲起来啊！”
“躲不掉的，躲来躲去更可怕好吗？我就干脆地呆在这里等他好了。”
“啊我说你是不是傻？！！”凶狐狸先生额角直跳，“那6号脑呢？既然官司的事他都能帮你，这次你也请他……”
“这样说就过分了哦。”易瑶打断他的话，“我不过是写了一本书，有幸得到对方的赏识，以至于从他手中获益良多，说到底是平等的关系，上次官司的事他帮忙后我已经欠他一次了，可没有脸再请人家帮忙了。”
而且易瑶觉得，揍敌客家族这个实在太棘手了，要知道即便是幻影旅团那种无法无天肆意妄为的家伙们，都不会轻易得罪揍敌客的，6号脑家里再有钱再有势力……可该死的揍敌客家族连十老头都敢杀啊！一个聪明人，是会衡量利弊的，为了一个连朋友都算不上的网络作者而得罪揍敌客或者妨碍揍敌客，不值当，去请求帮助，恐怕也只会得到拒绝的答案，反倒使自己显得难堪，何必呢。
“嘛……你也不用太担心啦，仔细算一算，我还是有百分之十左右的活下来的可能性，看运气吧。”易瑶这个要被杀的人反倒安慰起人来了。
“……”凶狐狸先生头痛欲裂，他看不懂易瑶，到底是乐观还是悲观的人？亦或者说，乐观过了头其实就是悲观，悲观过了头其实就是乐观？
挂上电话后，凶狐狸先生立刻起身往老板办公室跑，易瑶不在意自己的死活，他们可在意着呢。
……
花了两个小时，易瑶才磨磨蹭蹭地把桌上的甜品都吃完了，肚子撑得很，她瘫在座椅上，开始放飞自己的思绪，假如她明天一早就要死了，现在最想要做的一件事是什么呢？嗯……没有需要特别道别的朋友和家人，也没有什么未完成的愿望，更没有什么舍不下的东西，哎呀，这样想反而觉得有些寂寞了呢……忽然，大脑灵光一闪，一些被原主压在心底深处的画面终于出现在她的大脑中，易瑶猛地坐直了身体。
原来是这样！她之前一直很困惑，身为酒店保洁人员的原主，在打扫酒店房间的时候突然看到房间地上躺着个人，没有报告经理反而兽性大发地胆大包天地在伊尔迷的那种视线下都能下得去手的原因，可是大概因为身体本不是她的，所以她接手后关于原主的记忆并不多，这会儿她才知道，原来当时原主因为生性保守不愿意跟男友婚前上床，导致男友出轨，出轨的对象还是她妹妹，她心灰意冷之下准备跳楼自杀，没想到打开房门竟然看到地上躺着一个美男子，所以她就想着死之前爽一次，没想到一次没到，就被她接手了。
……妈的，这是何等的狗血兼丧病！我和伊尔迷都是无辜的啊！尤其是我！
理解不了这种人的脑回路，要是按照易瑶的性格，遇到男友出轨自家姐妹的事件，很简单嘛，让渣男和贱女成双成对咯，然后自己过得比他们好，找个比渣男好的男人，过得比贱妹妹幸福就好了嘛，说真的男人出轨是会上瘾的，有过一次之后就会有第二次，而贱妹妹这种人的战斗力也不容小觑，所以说，他们会自食恶果的。
好了，决定好今晚要干什么了！那就是——美美的睡一觉，没在睡梦中死掉的话，明天也要好好的享受生活！
……
经过两个多月的连载时间，阿拉巴斯坦王国事件终于接近了尾声，昨天早上的更新中，路飞终于打飞了克洛克达尔。这期间无数次泪流满面的感动，无数次精彩得让人肾上腺素飙升的斗智斗勇的战斗，哪怕是那么多位出场的配角也没有显得很敷衍的让人连名字都记不住的脸谱化，所有人都个性鲜明，每一个恶魔果实能力设定都让人忍不住有种卧槽好牛掰的感觉。
在其他作者天天上万字的更新量中，易瑶日更五千简直就是叛逆的行为，好在一件事反复久了真的很容易就习惯了，读者们从一开始的不满愤懑到现在都习惯了，每天早上看更新也成为了一种生活习惯。
时不时被一颗催@泪弹砸中，泪流满面，也已经习惯了。
今天这章中，最无理取闹的一颗催@泪弹就是冯·克雷竟然为了让路飞一伙儿顺利接到薇薇公主被海军歼灭，真是个让人措手不及地看重友情的可爱的人妖！大家以为这颗催泪弹过去就完了，不想还有更大一颗催@泪弹等着他们。
***
“一切都是从那天开始，我稍微冒险了一段时间，那是一次跨越黑暗大海，寻找绝望的日子，远在国家之外的大海，十分的一望无际，那里有一些难以置信且充满力量的岛屿，从未见过的生物、如梦幻般的风景。海浪所演奏出的音乐，时而平静，包围着那小小的烦恼，温柔地流走；时而澎湃，撕碎那脆弱的心情，最后一笑而过，在无比黑暗的暴风雨中，我遇到了一艘小船，小船推着我的背，这样说道：
‘你看不到那道曙光吗？’即使身处黑暗，但也绝不迷失方向的那不可思议的小船，舞蹈般地越过巨浪，绝不与大海抗衡，但船头却依旧勇往直前，即便是逆风而行！然后他们会指着前方，‘看啊，终于找到曙光了！’虽然历史终有一日会将这成为幻觉，但对我而言，只有那才是真实的，然后……”
薇薇的演讲通过广播，传遍了阿拉巴斯坦王国的每个城市，不明真相的人们面面相觑，不明白她到底在说什么，却依然包容地笑着，说肯定是不为人知的海军的战斗历程吧。
而另一边，刚刚好不容易因为冯·克雷一群人的帮助而摆脱了海军的草帽一伙儿的船正赶来与薇薇约定好的地点，想要接她上船。
“你听到了吧，刚才的演讲，那的确是薇薇的声音。”索隆说，眼底有一分笃定，他已经预料到了她的选择。
“这只是在阿尔巴那播放的仪式而已，她已经决定不来了。”香吉士也这样说。
“不，只不过是跟薇薇的声音很像而已。塔马利斯克是这里没错吧？”路飞反驳，他才不相信薇薇会不继续跟他们一起冒险，在他的心里，他们已经是同伴了。
可是已经到了约定的时间点了，他们没有在海岸边看到等候他们来接的薇薇，海军也又追了上来，梅丽号不得不掉头离开，这时，他们身后传来了薇薇的呼唤声，路飞转头，看到身穿盛装的薇薇和卡鲁站在海岸边笑容满面地朝他们挥手。那一瞬间草帽海贼团们无比激动，即便海军已经快要追上来也想要调头去接薇薇。
薇薇笑着望着他们，说：“我是来道别的！”
刚刚跟着草帽一伙儿一起激动地笑出声的读者们跟路飞等人一起愣住了。
“我不能跟你们一起走了，至今为止真的很感谢你们，虽然我还很想冒险，但我果然还是很爱这个国家！因此，我不能去了！我……我……”她笑着流出了眼泪，然后再也维持不住笑容，泪流满面哽咽着说：“我虽然要留在这里，但是……要是有一天再次相见的话，你们能再叫我一声‘伙伴’吗？”
然后，海贼中最经典场景之一出现了，因为不能让海军知道薇薇与他们的关系，而无法出声回应薇薇，于是他们站在船头，一字排开，高高举起左手，对薇薇露出左手上代表伙伴的记号。
在海军的炮弹中，在那高高举起的左手和与同伴离别的感伤之中，阿拉巴斯坦王国事件终于彻底的，落下了帷幕。
评论区一片哀嚎，各种让尾田赔我眼泪、赔我感情、赔我卫生纸等等言论层出不穷，在这种让人感动又伤心的时候，早上醒来发现阳光灿烂自己还活着的易瑶，还在围脖上发了一张为了今天而画好的图，正是今天最经典的场景，路飞等人背对着，一字排开举高左手的图，看得本来止住眼泪的读者又一次哗啦啦地哭了起来。
“想当初，我哭得是何等的凄惨，看一次哭一次呢。”易瑶看着那些评论，摇着头感慨道，心想，后面还有你们哭的时候呢，如果她有幸能活那么久的话。
易瑶背上包准备换地方玩了，突然接到了凶狐狸先生打来的电话。
“公司给你请了一个很厉害的保镖保护你，佣金公司会付的，已经给了他你的酒店地址，他现在应该已经在大堂等候了。”昨天晚上他跑去老板办公室，讨论了好一会儿，决定给易瑶请个厉害保镖，这棵摇钱树，完全值得他们这样做。
易瑶真没想到网站竟然会请保镖保护她，而且还那么迅速，她在心里为那位素未谋面的保镖默哀，希望伊尔迷不会那么快出现。
背上背包快步下楼，等在大堂上看到那位等候她的保镖的时候，看着那位红头发小丑装看起来危险之极的保镖的时候，易瑶流下了悲伤的泪水——
凶狐狸先生，万万没想到……你才是最想让我死的人啊！伊尔迷要来杀我，你他妈把西索请来给我当保镖！这个保镖有个卵用啊，你知道他和伊尔迷是基友吗？就算不是基友，你知道西索是随时会转头杀了雇主的并没有什么职业道德的疯子吗？！

*

作者有话要说：
易瑶：药丸/(ㄒoㄒ)/~~
谢谢Cynthia亲扔了1个地雷(づ￣3￣)づ╭❤～






易瑶内流满面地给凶狐狸先生打电话后才得知，昨晚他们急匆匆地从黑市的保镖中介中心发布了招聘广告，会开在黑市里的中介中心，肯定有一些能力，能找到的保镖不是一些厉害的亡命徒就是经常出入危险之地的猎人，比明面上的保镖公司能提供的保镖强大很多，要付出的酬劳也高很多。为了让公司的摇钱树好好的活下去，凶狐狸先生他们为了招到比较厉害的保镖，在招聘广告里过分夸大了要去杀易瑶的人的能力，以至于引来了西索这个危险分子。
易瑶简直不知道该怎么说了，听着凶狐狸先生说中介中心说这个叫魔术师的男人是他们那里最强的人，信誓旦旦地让她好好码字别担心之类的话，默默地挂了电话。
刚刚她还想着赶紧把保镖解雇了省得浪费一条人命，结果现在……她跑去跟西索说我把你解雇了，西索会当她是耍他的，然后把她杀了吧……
换个角度想，在伊尔迷出现之前，为了跟强者战斗而来的西索，应该不会轻易对她动手的，这样的话，趁着伊尔迷出现之前，跟西索一起耍耍也不错啊！唉，完了，那种想要签名的想法又冒出来了。
易瑶深呼吸了两下，抓了抓背包带子，朝着那个引人注目的小丑走了过去。
西索早就注意到这个女孩了，这会儿见她走过来，才正式地打量起来。
嗯？很普通的样子嘛，没有念能力，身上也没有什么不对劲的地方，看着也不像什么大家族的千金大小姐，要说比较突出的地方，大概是那双眼睛，还有那种很平和的气质，那则紧急招聘广告上可是说保镖必须是拥有能够对付两只蜘蛛的能力的强者，中介中心老板也透露说是因为有很厉害的人物要杀雇主，他这才兴冲冲地接下这份兼职的，可是她有什么被杀的价值？
不过他们支付的佣金很高，应该不至于骗人吧……
易瑶见西索的打量，大概想到他心里是怎么想的，她也很无奈啊，这具身体就是这么平凡嘛，唯一突出的地方就是她的眼睛了，之前的旅馆老板娘和咖啡厅老板曾经说她的眼睛是清澈温柔的，有一种很奇特的光芒，漂亮却不刺目。她在上辈子也听过无数次类似的评价，有些人大概会因此而受到吸引，可只有易瑶自己清楚这种光芒的出现，是因为她对命运的全然接受，是一种介于希望与绝望之间的东西，正是这种微妙的平衡，才导致她身上的这一点吸引人之处吧。
越靠近西索，越有一种压迫感，易瑶极力忽略，走到西索面前，笑着说:“你好，魔术师，我叫易瑶，你就是我的保镖吧？”
“是的哟。”西索居高临下地看着比他矮了很多的女孩，唇角微微勾起，配着他化着妆的脸和那双狭长锋利的眸，危险之极。
“那我们走吧。嗯，我还没吃早餐，我们先找个店吃点东西。”易瑶说着，率先走出了酒店。
西索站在原地盯着易瑶的背影两秒，才迈开脚步跟上去。
跟了个西索在身边确实不太方便，他是个很容易引人注目的人，不管是外貌还是那吓人的气场，不过对于易瑶来说倒是无所谓，该吃吃该喝喝，她唯一要克制的是找西索要签名的冲动，反正签名了也带不走，所以还是不要做无用功了。
而西索是个很合格的果农，为了摘取大苹果和培养小苹果他可以非常有耐心，所以他跟在易瑶身边还挺老实的，话也不是很多，因为易瑶通常不是吃东西就是在去吃东西的路上，或者逛逛博物馆去旅游景点看看，他觉得无聊通常就自己坐在一边玩纸牌，当然，也有可能是因为易瑶的幸运值太高，一路上别说不长眼的坏果实了，连地痞流氓都没遇到一个的原因。
易瑶估计西索是第一次接到这么无聊的保镖工作，如果不是为了大苹果，他早就走人了。
下午，易瑶又去那家甜品店，点了几样有些上瘾的甜品，而坐在对面的西索则杵着下巴看着窗外发呆，一副兴致缺缺的样子。
今天的天气很好，黄橙橙的阳光给地面和建筑物染上了金子的色彩，那些色彩倒映在他的眼中，让他的眼睛也覆上了一层金色的光芒，着实美得惊人。
上辈子看动漫的时候就觉得这个人又危险又帅气，现在看到真人更是如此，即便画着这种妆容也能看出他菱角分明的五官。易瑶看着看着，不由得看得有些出神，她一直没搞懂，西索的眼睛，到底是什么颜色的……
那双让易瑶困惑的眼睛，突然转了过来，盯着她。
易瑶回过神，却也没有转开眼，大大方方地看着，说：“你的眼睛真好看，是浅灰色的吗？”对于美丽的事物一直都坦诚的欣赏的易瑶，坦诚地赞美是一种习惯。
西索一愣，大概是第一次遇到在他小丑妆容下还夸赞他的女性，原本的无聊一扫而空，他笑了起来，有种邪恶的不怀好意的感觉。
“灰蓝色的哟。”
“原来如此。”
“美味的大果实到底什么时候才会出来呢？”
“很快的，大概就这几天吧，不过也有可能最后不出现哦，希望你不要失望。”但是还是出现的可能性比较大吧，易瑶心里叹了口气，伊尔迷接受了委托的话，必然能拿到揍敌客家关于她的情报，关于她的信息不管是相片还是名字肯定已经无所遁形，伊尔迷会发现她就是那天不知死活玷污他的清白的女中色狼的，她真的不认为，受到这么大的屈辱，伊尔迷会不找她算账。
西索的眼睛微微眯起，“那要来杀你的人是谁呢？”
“不清楚。”毕竟还是有一定可能性最后来杀她的不是伊尔迷的。
“也就是说，不清楚杀手是谁，什么时候会出现，最后还可能不会出现？你们是在跟我开玩笑吗？易瑶酱~”笑眯眯的语气下，已经很危险了。
“……”这种时刻，她竟然还能分心他竟然叫她名字而不是给她起什么奇奇怪怪的果实外号，看来自己在他眼里连果实都称不上啊……
“不如易瑶酱告诉我，你有什么理由会被大果实追杀，怎么样？”他说着，指间慵懒地把玩着一张扑克牌。
易瑶看了眼他的扑克牌，叹了口气，说：“因为我身怀宝藏啊。”
“哦？”
“你想知道吗？”
西索脸上流露出些许兴趣。
于是易瑶开始说起来，神情无比认真：“其实我不是这个世界的人。我来自另一个世界，我们那个世界正值大航海时代，大航海时代的开启是由于20年前被公开处刑的拥有了一切的海贼王哥尔·D·罗杰开启的，他临死前说了一句话，让男子汉们纷纷涌向了大海。我在这个大航海时代开启后诞生，遇到了我的偶像蒙奇·D·路飞，他是立志要成为海贼王的少年，他是吃了超人系恶魔果实中的橡胶果实的橡胶人。哦，恶魔果实是一种很神奇的果实，我们那里的科学家至今都没有研究出来是从哪里冒出来的，恶魔果实的种类有很多，吃了之后就会获得一种超能力。路飞吃了橡胶果实后，身体完全变成了橡胶，不仅手脚可以伸长，内脏和血管也发生了变化……”
在易瑶说她不是这个世界的人开始，西索已经认定易瑶是准备耍他了，偏偏她的表情认真的好像是在说真话，他想看看她能编出什么故事来，就姑且让她讲下去，结果听着听着，竟还觉得挺有趣的，恶魔果实能力的设定和分类，跟念能力有些类似，但是威力看起来比念能力要强大得多，也更容易获得，竟然只要吃下去就可以了，副作用也只有变成旱鸭子……
说得有些口干舌燥，易瑶喝着橙汁，干脆把包里的海贼王实体书拿出来给西索，“这是我来到这个世界后因为怕忘记故乡而写下来的故事，你想看看吗？”
西索正听得兴起呢，便接了过来，坐在位置上看了起来。

*

作者有话要说：
易瑶已经走火入魔了，她的终极目标是：安利安利安利安利！！！！！！
抱抱两只萌物么么么么么~！
拥抱小熊扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-23 21:26:27
拥抱小熊扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-23 21:26:37
Cynthia扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-24 08:42:39






看西索看得挺兴起的样子，易瑶为自己的安利技术点了个赞，然后把小巧的笔记本电脑从背包里拿出来，一边码字一边吃甜点。
不一会儿她收到了全天下的手办都是我的发来的信息。
全天下的手办都是我的：喂喂，你还活着吧？！！！
尾田荣一郎：承你吉言，还活着。
全天下的手办都是我的：那就好，你安全了，巴洛已经被干掉了，雇主已死，他的委托就不成立了。
刚搭上飞艇要回揍敌客家的糜稽非常自豪，他可是接了任务后就马不停蹄地奔向巴洛的所在地把人干掉的，他调查过尾田现在的所在地，巴洛比较倒霉，家正好距离枯枯戮山比较近，他应该比大哥更早一步完成任务才对。
尾田荣一郎：感激不尽~
虽然还是觉得自己难逃一死，不过易瑶还是很感激这位读者的，这么辛苦一直帮她关注揍敌客家的动向，能做到这一点，想必是一个不可小觑的大家族的少爷吧。易瑶向来不太爱探究别人的家世背景和私事，所以也没有多问什么。
结束话题后，易瑶继续啪啪啪码字，很容易就沉浸到海贼的剧情中，忽略掉周遭的一切。妮可·罗宾这朵带有危险的香气的花该加入草帽一伙儿了……
时间不知道过去多久，一道阴影笼罩下来，易瑶码着海贼也没注意，直到一种特别恐怖的感觉突然如潮水般倾下，她在键盘上跳动的手指蓦然一顿，僵住。
额头唰唰地冒出汗来，鸡皮疙瘩全部立起，易瑶脖子僵硬地看向身边的人，他很高，易瑶得把头仰得高高的才能看清他的脸……她望过去，望进一双漆黑无光的猫眼中，那双眼里好像藏着什么东西，看不见，却又格外恐怖。那头乌黑的发，如瓷般的白皙肌肤，精致漂亮的五官，如果不是这身高和这恐怖的念压，可能有人会将他误认为女性。
时间就像突然变慢，所有的一切都变成了慢动作，易瑶看到他夹着钉子的手缓缓地抬了起来，脑中蹿过一道危险的光，易瑶脱口而出：“西索！”
“砰！”
桌子蓦然碎裂飞开，咖啡厅的宁静优雅骤然被打破，店员和客人惊叫着跑了出去。
易瑶摔倒在地，惊魂未定地看着挡在自己身前的小丑，和对面与他对峙着的美人杀手。
伊尔迷看着西索，面无表情地问：“你要妨碍我吗？西索。”
“哦~原来如此。”西索笑眯眯地看了易瑶一眼，原来真的是有很厉害的人物要来杀她啊，这个人正是伊尔迷·揍敌客，倒也不算让人失望呢。“这位可爱的小姐现在是我的雇主哦，小伊，想杀她的话，先跟我打一场吧，我会好好招待你的哟。”
“是吗？那在此之前，西索。”
“嗯哼？”
“还钱。”
“……”表情僵住。
“利息翻倍。”
“……”动作僵住。
易瑶：“……”
妈蛋请的这个保镖果真是超级无敌不靠谱！
靠人不如靠己啊！
“等等！我有话说！”易瑶从西索背后探出脑袋，看着伊尔迷，“委托你杀我的巴洛已经被杀了，你肯定已经知道了这个消息，如此你还要来杀我，什么原因我们心知肚明，那个……我想问下，非杀我不可吗？”
“哦，对我做了那种事，你还认为自己有活下去的可能性？”伊尔迷面无表情地歪了歪脑袋，语气平淡听起来没什么起伏地说。
“那我能花钱买命吗？”易瑶说着，把自己早已准备好的存折拿出来，丢给伊尔迷，“你已经看过我的资料了吧？应该知道我能赚很多钱，如果你愿意的话，我每年可以支付这么多给你，只要你不杀我。”
虽然说不怕死吧，但是人终究要惜命，不能真的坐着等死啊，这也算尽人事了，剩下的，就可以安心的听天由命了。说到底那次，作为一个男的，伊尔迷应该也不算吃太大的亏，以他的财奴程度，那么多钱，至少他会考虑下不那么快杀她吧。
伊尔迷接着存折，看了看里面的数字后，很干脆地说：“半年。”
“……成交。”这只没有节操的吸血鬼！那存折里可是从海贼开到现在她存下来的所有的稿费和打赏了！好几个亿呢！不过算了，钱财身外物，没了再赚好了，活着好好享受比这些重要多了。
……
虽然西索很好奇伊尔迷和易瑶之间有什么深仇大恨，但是在伊尔迷的还钱威胁下，他还是不得不闭上嘴巴，因为在易瑶身边已经等不到美味的大果实了，伊尔迷又不跟他打，西索只好离开去找乐子了，哦，离开的时候，他还顺便把《海贼王》的那本实体书给拿走了。
结果，莫名的，伊尔迷跟着易瑶回了酒店。易瑶怀疑他是不是为了省住宿费用才这样。
易瑶急急忙忙地在另一边办公桌后面码字，她现在可是没有存稿的人了，既然最近可能不会死了，那要赶紧存个两三章了。而伊尔迷此时正靠坐在床头翻看《海贼王》，这是之前易瑶递给他，问他要不要看的。
虽然伊尔迷一开始要来杀她，但其实易瑶并不讨厌伊尔迷，应该说这个世界里，她并不讨厌任何人，即便是幻影旅团和酷拉皮卡，她也觉得有欣赏之处，也有讨厌之处。易瑶并不敢说自己看过一点儿动漫就真的理解伊尔迷这个人，但是从她看到的部分中，她想作为揍敌客家的长子，有天赋又听话，从小开始他可能都没有什么娱乐项目吧？4岁开始接受训练，紧接着就开始杀人，他像一个心无旁骛完全按照家族所希望的那样走下去成长起来的机器，有时候她会怀疑他的大脑是不是黑洞洞的，就像他的眼睛一样。
所以他跟着易瑶到酒店后，易瑶怀着一种微妙的心情，问他要不要看她写的小说。
完全无法想象呢，伊尔迷看小说，不知道能不能欣赏得来……
伊尔迷一直怀疑自家二弟的脑子是不是有毛病，花大把的钱买那些手办就算了，现在还要花大把的钱给一个作者，这次竟然还为了她出去做任务，抢先他一步把雇主给杀了，所以在易瑶把书递过来的时候，他想着既然是免费的，便接过来了，好了解一下自家二弟的脑袋是搭错了多少根线。
一章才码好，放进存稿箱，右下角的tt跳了起来。
是出版社的编辑，美莎。这个编辑是个夜猫子，每次发信息来都是夜深人静的大晚上。
美莎：尾田大大，在吗在吗？
尾田荣一郎：？
美莎：是这样的，《海贼王》第一部实体马上要上市了，你看了样书感觉怎么样？
话是这么问，美莎其实自豪得很，作为他们公司重点推的大神级作者，对待海贼怎么都不可能马虎，不管是纸质还是印刷都是用了十二万分的心，绝对没有人挑的出问题！
尾田荣一郎：还行。
美莎：我们公司想要帮你弄一次全国巡回签售，不知道你能不能配合呢？

*

作者有话要说：
假如伊尔迷迷上了海贼，辣么……
伊尔迷：想活命？把存稿交出来。






签售会……而且还是全国巡回……易瑶想想，果断拒绝了。
没想到易瑶竟然会一口拒绝，美莎一时有些呆了。
美莎：啊啊啊啊啊拒绝？？为什么？这可是全国签售哦！非常有助于提高你的人气和实体书销量的啊！
可不是什么作者都有资格举办签售会的啊，要知道举办签售会出版社也是要花费时间和金钱的，和书店洽谈、会场租借、媒体宣传、书籍加印，加起来也是要花不少钱的，出版社是不会给一个可能现场只来两三百个读者的作者单独办签售会的。像易瑶这种，才出第一本实体书出版社就给办签售会，还是全国巡回这种大型签售会，可以说是非常让同行羡慕嫉妒的了。
尾田荣一郎：麻烦。而且我有自己的旅行计划，不想被打乱。
在易瑶看来，这确实是一件很麻烦的事，她现在不需要搞这些就已经足够舒服了，知足常乐嘛，而且她也不想当公众人物，一搞这种签售，就等于把自己的形象公诸于世，难免引人注目。总感觉在这个世界里，太引人注目容易死啊。
美莎：……………………
因为作者完全不配合，也一点儿都不稀罕办什么签售会，美莎只好联络上司，商榷过后，退而求其次，不全国签售的话，那就在她接下去的旅行地点中挑选两到三个城市办签售。
美莎一副抱大腿痛哭流涕的样子，易瑶冷汗了汗，勉强同意了。
把码好的稿子存起来，定时发布，然后关电脑准备洗澡睡觉。只是路过伊尔迷的时候，脚步不由得一顿，“伊尔迷先生……”
伊尔迷的眼睛从书里抬了起来，望着她。
“……不，没什么，早点休息吧。”她只是突然想起来，揍敌客家族不是暗杀世家吗？在咖啡厅他不止用念压引起她的注意，还在那种场合高调出手，好像不太符合揍敌客家人的作风，不过为什么她还是不要多问了，这件事揭过去就是最好的了，好不容易花钱买下自己半年性命，因为多嘴和好奇心而功亏一篑就是傻中之傻了。
拿上衣服走进浴室，舒舒服服地泡了个澡，一边拍着爽肤水一边出去，从柜子里抱出一张毯子，准备今晚在沙发上睡，没办法呀，她可不敢把伊尔迷从床上赶下来，只好委屈自己一晚上了。
吹风机呼呼地吹着，易瑶盘腿坐在沙发上一边吹头发一边刷围脖，隐约听到了伊尔迷进了浴室的声音。她盯着最新一条围脖下面的评论，看着那些喊她老公、男票的女性读者，以及骂她死尾田祝你一辈子找不到老婆或者祝你有情人终成兄妹的评论……
从一个评论区，很容易看出一个作者红不红，读者素质如何，易瑶每条围脖的评论都在两万以上，可见是非常红火，而读者素质确实不错，出口成脏的只有少数，其他人或许受海贼文风和里面的人物性格影响，大多都是很欢快地吐槽，无伤大雅，但是尽管如此，还是可以很轻易看出，在读者眼中，尾田荣一郎……是个抠脚大汉……
啊，或许是又会写小说又会画画家世背景还不赖的，有才有钱的……抠脚大汉……
易瑶这才发现，原来读者们都不知道她是女的啊！那签售会的时候，岂不是会把他们吓坏？女性读者们会不会超级失望？如果一个男人有才又有钱的话，即便是抠脚大汉可能也会有漂亮的女性为之倾心的，另外应该也有一些男性读者可能无法接受，性别歧视在哪个世界都有呢，如果什么都不说直接跟读者见面，指不定到时候不是惊喜，而是惊吓，读者可能会露出非常失望或者难以接受的表情，到时候就什么都不美了……怎么想都非常有可能，于是她想了想，发了一条微博。
尾田荣一郎：今天见到了两个很帅的男人，久违的少女心要蹦出来了！
然后配上一张香吉士看到美女时眼冒红心表情猥琐的照片。
易瑶自以为暗示得很明显了，结果几秒后打开评论一看——
妈蛋不是说她是基就是哈哈哈以为她在开玩笑或者调侃她一个大老爷们有少女心的……
……是不是配图配错了？于是她把那条博删了，重新发一次，换上了娜美眼冒贝利符号一脸垂涎的图。
然而这次读者们不是疑惑她干嘛删一次重发就是觉得娜美财奴的样子好可爱或者哈哈哈哈尾田是个基是个傻瓜是个笨蛋有空发博赶紧多更几千字……
“……”
心很累的易瑶放下吹风机，打了个哈欠，算了，先睡觉，明天再找凶狐狸先生商量一下。
裹着毛毯躺下没两分钟，嗅到了带有水汽的香味，明明是和她一样的沐浴露，却不知道为什么竟有那么明显的侵略感，让她不得不睁开眼。
伊尔迷正站在边上居高临下地望着她，身上没有穿衣服，只下身围了白色的浴巾，带着水汽的长发尽数往后捋去，露出他一整张精致的面孔。
“……有事吗？”易瑶克制自己不要被美色冲昏头脑，这个美人可是人形凶器。
“你看起来很安心的样子。”
“……”
“难道你以为，我们的帐算完了？”他突然握拳击掌，面瘫着脸恍然大悟地说：“啊，难道说，你把我当成了上了床给点钱就完了的牛郎？”
“……”虽然确实有点儿那种感觉，但是明明你之前就是一副可以揭过了的样子啊，而且不是同意让她多活半年了吗？怎么还要算账啊！
“所以我该怎么补偿你才好？让你上回来？”
“好主意。”
易瑶嘴角抽了一下，看着伊尔迷那张脸，她完全无法从中看出他的心之所想，至于上床，大家都是成年人，作为一个享乐至上的人，她上辈子也不是没有床伴，不能谈恋爱得到精神上的满足，她不介意得到身体上的满足，但是对象是伊尔迷的话……不好，竟然还有点儿期待！快醒醒啊易瑶！
“正好有件事要确认一下。”伊尔迷说着，一副要压下来的样子，可就在此时，他的手机响了起来。
话题就这么结束了，伊尔迷换好衣服很快就离开了，离开前他要了易瑶的手机号，还把《海贼王》拿走了。
易瑶坐在沙发上发了一会儿呆，心想方才跟伊尔迷的对话应该是幻觉，然后走到床上去睡觉。
翌日。
上了飞艇前往下一个城市，易瑶给凶狐狸先生发信息说自己性别的问题，然后凶狐狸先生也傻了。
当初他是觉得挺好玩的，还想着读者知道后会吓一跳，可是现在被易瑶这么一说，他才惊醒这可能会引起很大的反弹，一个人如果对一个人产生幻想、付出关注，那么那个人做的一点儿超乎想象的事就可能会导致幻想破灭，粉转黑、粉转路人，更何况是性别这么严重的事。如果是当红男星被爆出他其实是女扮男装，或者当红女星被爆出其实是男扮女装，别说惊喜了，粉丝暴动都会直接产生，人气更可能下跌到谷底，他们的作品也可能会被抵制，哪怕再优秀。
易瑶不是明星，也没有刻意去引导读者误会，但是误会已经产生，她还比很多小明星都火，如果不赶紧挽救，确实可能会引起很严重的后果，有些人可能会产生被欺骗了感情的感觉，甚至开始抵触《海贼王》这本书。粉丝自己的一厢情愿，却可能导致偶像的从云端掉进深渊。
海贼王实体书现在还未出库，半个月后才会正式开始预售，签售会则在一个月后开始，在这之前，要把影响降到最低。
凶狐狸先生和高层商量过后，迅速给易瑶请了一个据说很厉害的叫莱特的公关，他了解情况后，迅速给易瑶做了一系列的计划。
公关莱特：你没有在群里出现过，也很少在文章里说话，围脖上发的东西更是很简洁，很少发表情，所以你可以定位成一个中性角色，既又酷又帅可以让女性心动但是又能吸引男性的人。另外，以后你拍照发图的时候，可以适当的把你的手或者窗户上的倒影也拍下来，还要适时的发一些比较中性的照片上围脖，向粉丝发出信号，不用你自己强调自己的性别……
易瑶记下莱特说的话，莱特的意思很简单，就是她要装逼，而且还要装得又酷又美，让女性读者和男性读者都能接受，等他们完全接受《海贼王》这部热血的冒险类小说的作者尾田荣一郎是个女性这个事实后，她就可以再做其他转变了。这倒也不是很难，就是要费点儿脑子和精力，毕竟任何一件刻意做出来的事，都是有些费劲儿的。
于是，下了飞艇后，她就去找了一面涂鸦墙，在墙上喷出一幅大大的包括梅里号在内的草帽小子一伙儿，然后请人帮她拍了照片。
尾田荣一郎：刚到新城市，发现一面涂鸦墙，没忍住。【配图】
只见图片上，涂鸦墙边上，有一个身材高挑纤瘦的人，她站姿随意懒散，双手插兜，脚上穿着黑色的高帮靴，头上戴着牛仔外套上的帽子，帽子又宽又大，在她脸上笼罩下一片阴影，看不清这人的面容，既觉得她好像是个很帅的女性，但又可能是身材瘦削的少年，在色彩明亮的海贼图旁边，又朋克又酷炫。
于是当天这条围脖下的评论区炸了。
易瑶却暂时没心思管炸不炸的问题，因为她收到了6号脑的消息。
6号脑：你现在在伦巴市吗？我刚好也在这边哦，要不要面基？我可以给你当导游。

*

作者有话要说：
要不要面基，是个问题……
谢谢小萌物送的礼物哦(づ￣3￣)づ╭?～
糖喵酱扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-26 02:11:28
G扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-26 08:28:20
Cynthia扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-26 09:58:58






易瑶翻出自己发上围脖的照片，然后在左上角发现了一个小小的不易察觉的伦巴市的标志，而且很快有其他的读者也发现了这个，有少数正好在伦巴市的读者迅速地赶到了涂鸦墙，和易瑶喷上去的海贼图案合影，且随着时间推移越发的多起来，说不定以后这块涂鸦墙要成为伦巴市的旅游景点之一了o(╯□╰)o
易瑶看着6号脑发来的信息，有些懊恼，上次寄实体书过去的时候就知道他在伦巴市了，只是因为自己不想跟人家面基所以才没有提自己下一站是伦巴市的事，结果这会儿一张照片泄露了她的行踪，有点儿小尴尬呢，6号脑帮了自己那么多，结果她好像躲着人家似的……
这会儿都不好拒绝了。
易瑶想了想，同意了。
6号脑：真的吗？太好了！你给我你的大致地址，我找个适合我们面基的地点。
于是易瑶把地址发过去，6号脑迁就她的把地址定在了距离易瑶酒店不远的一间咖啡图书馆，就约在了明天。
易瑶这才有功夫去看围脖下面的评论，果然炸开了锅不是卧槽那个是尾田吗？就是卧槽说好的抠脚大汉呢？或者猜测尾田到底是男是女、看起来好帅好酷balabalabalabala……
看来就如同莱特预料的那样，引起的反效果很小，倒是又让她的微博上了一次热搜。
作为一个网络作者，三天两头上热搜也没谁了，而这让不少同行都看得格外刺眼。
海贼粉们飞快地在易瑶的tt围脖中聚集，如今易瑶的围脖粉丝就已经突破了三百万，海贼现在在网站的收藏现在已经突破100万，均订也有50几万，早就打破了曾经极道猎人大神创下的网站最高作品收藏60万，均订20万的记录，网站首页上月票榜、点击榜、推荐榜、打赏榜等等所有显示人气和实力的榜单全被《海贼王》包揽，成为了史上第一个一书封神，且直接封到至高神位置上的人，她现在烈火烹油，只是因为海贼字数相对来说还太少，看剧情还有很长一段时间才能写到结局，所以神格还不算特别稳固，毕竟鬼知道她后面会不会写崩了，会不会太监了，会不会烂尾了呢？
然而即便如此，她也实在是太火了。
木秀于林，风必摧之。
易瑶看到那篇突然上了热搜的文章的时候，非常诧异。
文章的撰写人是一位颇有名气的作家，也是网络作家出身，渐渐转战实体，只是到底是网络思维不变，每本书都脱离不了网络上的一些套路，导致几本书下来成绩平平，后来利用当网络作家时积累下来的人气和企业家老婆的帮助下，他进入娱乐圈转战综艺节目，长年累月的积累下来，他的围脖粉丝也有四百多万了，哪怕收视率也是不温不火，但是相对于其他网络作家来说，至少看上去风光很多。
他发表的文章名字很长，叫《论网络文学未来发展境况——致最自私的作者尾田荣一郎》。
易瑶很诧异，她根本不认识这个人，而一个与她不曾说过话见过面的人，竟然抨击她说她是最自私的一位作者？怀着不太愉快的心情，易瑶点开了那篇文章，那些长篇大论关于网络文学发展至今如何如何的就不加以赘述了，重点是后面那几段：
——近段时间一直听到学生提起最近很火的一本小说，叫《海贼王》，被说的次数多了，我也就多了几分好奇，便抽空去看了看，确实是非常惊艳的一部小说，全新的设定，全新的世界，让人非常向往，虽然文笔有待提高，内容也略有瑕疵，感情部分有些失真，但是这也不能掩盖它的出彩之处。我的爱才之心让我非常想要结识这位作者，甚至想要在栏目中替她做推荐助她更上一层楼，却没想到画皮难画骨，这位作者让我如此失望。
听说尾田荣一郎拒绝开放《海贼王》的世界设定，上面已经说了，网络文学要发展必然需要经过打破、创新、再打破、再创新这样的无数次循环，跟风之作是每一次创新的必然结果，这种必然会让后面产生无数的再创新，文学界一直以来就是这样发展到现在，从猎人流派的开山鼻祖艾伦埃尔到盗贼流派的肯恩，所有的开山鼻祖都为了文学发展而慷慨地开放他们所创造的世界观和相关设定，引领无数作家写出一本又一本精彩绝伦的故事，推动网络文学的发展。
然而尾田荣一郎却拒绝让海贼流风靡网络，不，或许说他就是不希望这样，如果写的人多了，他的《海贼王》必然就没那么出彩了，我想他是惧怕被抢走风头和利益，这是人之常情，可对于整个文学发展来说，他的这种行为是极度自私的，今天看到他发的围脖，才得知似乎是一个女性，我猜想应该也是一位女性，可即便是女性，也不应该心胸如此狭窄，自私自利——
这文章通篇下来又褒又贬，完全站在上帝的角度说着自以为是的话，以一种全能长者的嘴脸评判和责备易瑶的自私，好像她不把海贼的背景设定开放出来给大家共享就阻碍了这个世界文学的发展，还侧面抨击她是女性所以才心胸狭窄不愿意开放。
易瑶原以为这种话说出来根本没有几个人会支持，却没想到竟然有许多作者转发，而且是完全认同这个人说的话的样子，其中那个曾经给易瑶发过信息的三段目也在其中。
三段目不吃鱼：【转发】本来写了四十几万字的海贼流新书，但是尾田得知后很不高兴，只好作废了【难过】【难过】【难过】
三段目也是大神之一了，围脖粉丝也有二十来万，这话一说，有一批人跑去易瑶围脖下面开骂。
每个转发作者的粉丝都来一些，积少成多，骂人的就显得非常多了。
其实并不难理解，海贼如今以一种无人能敌龙卷风般的速度火遍网络小说界，甚至在巴托奇亚共和国外的国家也有了些耳闻，它以一种全新的设定和风格打开了读者和众多作者的视野，这让网站流量一再猛长，订阅分成更是赚的满盆满钵。
从长远眼光来看，《海贼王》改变了很多作者和读者的固有思维，日后一定会有让人惊艳的故事出现，但是就眼前来说，或者说对于一些惧怕改变惧怕尝试新事物，只拘泥于眼前的作者来说，海贼的出现导致了他们的书的订阅一落千丈，海贼养叼了读者，以往勉强还算过得去的书变得花钱去看简直浪费。在这浪潮中真正存活下来的，只有真正有思想有自己风格的书，而这些，不是目前最火的几位大神的，就是在成神路上的作者，那些只会跟风或者随便写写的人，只能被远远抛在后面。
这让他们在心底对易瑶多了几分嫉妒和厌恶，尤其是易瑶不开放海贼的世界观和设定，让他们无法借用的情况下，之前巴洛背叛抄袭还罚了三倍的事，他们也不敢去抄袭，这些负面情绪挤压在心中，被三段目一聚拢挑拨，就准备合起来逼迫易瑶开放海贼的背景设定了。

*

作者有话要说：
昨天那章会更新晚了是因为我不小心定错了时间o(╯□╰)o26号定成27号了，如果要晚更或者不更我会通知哒么么哒(づ￣3￣)づ╭❤～然后求撒花求撒花~作者菌想爬榜，姑娘们请务必支持呀~~~~~~~~~






三段目原本的四十万字是被易瑶拒绝后擅自写下的，他本来打算多写点再发的，没想到巴洛抢先了一步，然后让他看到了抄袭尾田的作品的下场，可是又不甘心四十万字作废，便想出了这种卑鄙的主意，他想尾田肯定很快就会无法招架这些骂名，而无奈妥协的。
“我呸！”易瑶跟电话那头的凶狐狸先生毫不客气地说：“什么海贼流不海贼流？《海贼王》是独一无二的，不是什么流派的开山鼻祖，所有要借用背景设定的文章都只能是同人文。这些流派难道不是众多抄袭、模仿、跟风之作聚集出来的所谓之‘流’？我才不会允许呢，谁稀罕当什么开山鼻祖啊。”
说真的，易瑶不相信那些开山鼻祖看到那些神似自己作品，甚至直接把自己原创的设定拿走使用的时候会不生气难受，只是没有办法阻止才无奈接受罢了，上辈子她也不是没有见过某些开山鼻祖公开表示不允许别人拿走自己的背景设定，只是根本没有人理会，大势所趋，他们也毫无办法，难得她在这个世界可以禁止，那为什么不禁止？只有海贼是不容许被侵犯的！妄想用这种方式逼迫她，做梦去吧，白痴。
凶狐狸先生很无奈，手下的摇钱树太有个性，公司也难办啊，网站其实也希望易瑶能开放设定，以《海贼王》现在的红火程度，必然会形成一种只要是海贼流的书就会火的现象，没看到现在几本海贼同人文火的跟原创似的，可同人文局限太大了，再火也不能出版不能卖出各种版权，跟这些版权费用相比，那点订阅都算不得什么了。不过现在海贼发展正在势头上，聪明的网站不会跟王牌闹僵，为了芝麻丢了西瓜。
不太爽快地挂了电话，此时已经华灯初上，霓虹四闪。为了这件事，易瑶浪费了几个小时心情还格外不爽，不值当，所以她决定出去吃吃好吃的，找找好玩的。
找了条热闹的小吃街，从头吃到尾，最后手上还拎了一大袋，结果今晚易瑶的幸运守护神可能打瞌睡了，路过一个巷子口的时候，她被一只突然从里面伸出来的手拖了进去。
“唔……”易瑶吓得手上的袋子都掉地上了。
“敢叫就杀了你！”
易瑶点头，做出一副无限配合的表情。
两个人，一个胖一个瘦，一看就是那种整天无所事事勒索打劫的流氓混混，他们把易瑶拖到巷子深处，不用他们说，易瑶就乖乖把身上的钱都拿出来了，才伸手要给他们，突然，一声惊叫从左边更深的巷子拐角处传来，她和两个混混下意识地看过去，看到一个人在昏暗的灯光下满目惊恐地朝他们跑来，惊恐到张着嘴却没能发出“救命”的呼喊，只是没跑两步，他突然停了下来，眼睛睁大到突出，一副恐怖又绝望的模样，然后扑通一声，倒落在地。
高壮的身体倒下，露出了他身后那个穿着黑色斗篷让人感觉阴沉又恐怖的小个子，他手上拿着的伞染着血，一滴滴地从伞尖滴落在地面。有着骷髅图案的面罩上面，那双眼睛阴沉沉地看了过来，易瑶瞬间寒毛直竖，脑中警铃大作，而刚刚还要打劫她的两个流氓惊恐地大叫了一声，转身往巷子外跑去。
易瑶只觉得不过是一个眨眼的功夫，原本还在十来米开外的人就不见了，而那两个混混倒落在地没了声息。
虽然说早就知道猎人世界是一个很危险的时间，死人什么的指不定一个转角就能看到，但是到底还是第一次见到，而且一次性三个活生生的人被杀死在自己面前，易瑶有些受到了惊吓，腿一软坐到了地上，胃部翻涌着，感觉要吐出来了。
好在那两个流氓被干掉后，凶手大概没把她放在眼里或者有什么急事又或者易瑶的幸运神又醒来了，飞坦已经离开了，要不然易瑶很怀疑自己现在这种状态，会不会还没说话就吐一身。
扶着墙颤颤巍巍地走出小巷，路过两具尸体的时候还有些不忍直视，捂着嘴忍住吐出来的冲动，捡起自己的食物回到酒店后，才扒着马桶大吐特吐起来，估计把今晚吃的所有东西都吐出来了。
妈呀，这可不是闹着玩的，真的死人了！
虚弱地坐在地上，靠着马桶，抹去一头虚汗，看着光洁的玻璃上倒映出来的自己苍白的脸，无奈地叹了一口气，“要不然去医院停尸间借几具尸体瞅个习惯得了，下次再这样可不行呢……”易瑶坚信，什么东西看多了就习惯了，死人也一样，不过这样好像有点儿丧病啊。不过她真得习惯，其实看到飞坦的一瞬间她就做好了会被杀的打算，也想好了怎么让自己有得救的可能性，却没有想到身体本能不好控制，看到死人的反应让她连话都说不出来，要不是飞坦竟然无视她的离开了，她早就死了。
在厕所坐了半小时，她才站起身，泡了个热水澡出来后，码字的心情都没有了，更不想上网看到那群厚颜无耻的人的言论，干脆裹着被子睡觉了。
结果做了一晚上的恶梦，浑浑噩噩地醒来，看看时间，凌晨五点多，天才微微亮。
她起身洗漱，换好衣服走出了酒店，此时树丛间还有雾气，路面被露水浸湿，呼吸间有些凉意，让她脑袋清醒，感觉很舒服。
此时很多店面都没有开门，走了好一段路才看到一家开着的花店，新鲜的花束摆放到了门外，老板正坐在椅子上整理，将玫瑰多余的刺和枝干剪断。玫瑰太美，易瑶忍不住便买了一束，看着那娇艳的颜色和晶莹的露珠，心情仿佛也变得美丽了起来。
又走了一段，看到了一家刚刚开门的蛋糕店，店员正打着哈欠把小黑板拿出来，上面写着今日特价的商品，还画着可爱的图案。
易瑶看着蛋糕店，再看看手中的花，突然兴起，有了个好主意。
……
上午十点，第九号咖啡书屋。
提早到来的金发碧眼的青年正坐在靠窗的位置上，桌边放着一本还未上市的《海贼王》实体书，他有一张与身高不太相称的娃娃脸，看上去倒像个少年，微笑的样子却让人忍不住心生好感，两个女店员正在柜台后面一边偷偷瞄他一边说着悄悄话。
指针指到12的时候，门被轻轻推开，上面的铃铛发出清脆的声响，一个女孩走了进来，看到桌面上那本书的时候愣了愣，然后露出微笑走了过去，把手中的玫瑰和一小袋包装漂亮的玫瑰曲奇饼一并赠给对面的男子。
“你好，6号。”

*

作者有话要说：
今天晋江是不是抽了，我一天都打不开网页，心好累，差点连文都更不了QAQ
谢谢小萌物们送的雷，真是太破费了，还收到了两枚手榴弹，感谢感谢(づ￣3￣)づ╭❤～
艾小斯扔了1个手榴弹	投掷时间:2016-10-27 16:41:48
casie扔了1个手榴弹	投掷时间:2016-10-27 21:31:38
Cynthia扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-27 22:15:35
目标是花式谈恋爱扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-27 23:54:46






天知道，其实易瑶看到侠客的一瞬间确实有些吓到了，但是或许是因为之前遇到了更惊险的场景更危险的人物，相比于飞坦、西索和伊尔迷这些来说，侠客相对来说让人感觉安全一些，易瑶反而不怎么怕了，所以她很快就逼迫自己冷静了下来，面无异状地走了过去，热情地把怀中娇艳欲滴的玫瑰花和亲手制作的玫瑰曲奇饼送给了他。
然后易瑶看到了碧眼蜘蛛讶异的神情，大约是第一次收到女孩子送的花，还是第一次见面的女孩子送的花，侠客语塞了好几秒，抱着被塞进怀里的花，有些呆地望着易瑶。
“你好，6号。”在从窗外投进来的阳光中，女孩的笑容温和明媚，眉眼弯弯，很是舒服好看。
“……你好，尾田。”侠客回过神来，露出一个有些不好意思的笑，虽然在看到那张照片的时候，侠客已经确定尾田荣一郎是个女性了，但是这长相和他想象中还是有些出入的，怎么说呢，比想象中的更没有攻击性，是那种让人不太容易去防备和警惕她的人。他倒是没有去调查过易瑶的，要知道他在网上可是有不少网友的，既有合作伙伴也有竞争对手，如果每个人他都要去调查一下的话，那多无趣啊。所以他有些吃惊。
包括他怀里的这束玫瑰花。
“叫我易瑶吧。”
“我叫侠客。”
易瑶在他对面坐下来，侠客把花放在一边，有些苦恼地说：“竟然收到了女士送的花，啊，真是……”
易瑶注意到柜台后面的小姑娘和四周的视线时不时地看过来，想来她的送花行为确实让不少人有些误会了，不好意思地笑了笑，“看到你就不由自主这样做了，你就把它当做称赞地收下吧。”
“那这个呢？”侠客指了指那小袋曲奇饼。粉红色的曲奇表面夹着零零星星的鲜艳的玫瑰红色，似乎是玫瑰花瓣碎片，“是你亲手做的吗？”会专门拿过来送人的小饼干，一般都是自己做的吧？
“没错。”
“哇，我可要好好炫耀了。”侠客露出受宠若惊的表情。
易瑶看着他，却想真是不知道他们这些人说的话做的表情是真的还是假的，蜘蛛会看小说吗？甚至会很喜欢，喜欢到愿意在巴洛抄袭那事帮她？可是侠客确实帮了她，虽然他的方法可能比那些富豪更简单粗暴和有效——直接操控法官或者更上面的某些人就可以了。或许这对于他来说太过简单，举手之劳？还是说这场面基也是别有目的？但是她只是一个普通人，身上应该没有什么是蜘蛛想要的东西……
唉，算了，想那么多也没用，船到桥头自然直吧，她可不想把什么都阴谋论了，这会儿该干啥干啥，把握光阴尽情享受才是正道啊！
蜘蛛擅长伪装，易瑶则擅长把恐惧抹掉，当人不会轻易感到恐惧的时候，那干什么都可以很轻松了，哪怕是跟一个杀人不眨眼的魔鬼一起玩耍。
侠客比易瑶更早一段时间来到这个城市，所以他真的履行他的承诺，给易瑶当起了导游，易瑶也毫无压力地当起了游客。
易瑶很喜欢买纪念品，但是却很少自己留着，除非特别喜欢的，否则再贵重也是送给别人。几个小时下来，充当导游兼绅士的侠客先生两手已经提满了购物袋，易瑶手上则都是些她觉得很好吃所以多买了的食物。
“怎么样？下次不敢自告奋勇要陪女人逛街了吧？”易瑶从小贩手中接过一种看起来奇奇怪怪的煎果子，看着满手东西的侠客笑眯眯地说道。
“说实话，我以为会写出那种小说的女人是不一样的。”侠客苦笑。
“真可惜，让你失望了……唔，这个好吃，你尝尝。”没想到这个看起来奇奇怪怪的煎果子吃起来味道那么赞，易瑶把另一半递给侠客，见他两手都是她的东西，便笑着直接喂进他嘴里，“怎么样？味道不错吧？”
侠客根本说不出话来，这也太大口了吧！
似乎看出了侠客的心之所想，易瑶说：“东西就是要大口大口的吃才好吃啊。”说罢又跟小贩要了几分打包带走。
一直到夕阳西下，侠客送易瑶回到酒店，分别之时，易瑶拒绝了侠客递过来的那些袋子。
“你不是说过你的朋友也在这边吗？这些礼物送给他们吧，不知道能不能增加他们的好感度啊，拿了我的吃了我的后，应该会给点面子看看我的小说吧？”易瑶摸着下巴，一脸沉思地说，就好像她真的只是为了让别人看她的小说似的。
她就是打着小算盘啊，吃人嘴短拿人手软，虽然是蜘蛛，但是稍微有点儿好感度，再加上侠客是她的读者这件事，如果哪天不幸遇上，至少不会折磨她吧？再好运点的话，指不定能饶她一条小命？
于是当天晚上，侠客回到临时基地的时候，不仅带回了晚饭，还带回了额外的礼物，并且非常神奇的，有将近一半的成员在里面找到了还挺合胃口的东西。
比如飞坦在里面找到的一本酷刑图集，库洛洛的未知王朝皇室秘闻录。
面对库洛洛的询问，侠客不甚在意地说：“拿到合心意的东西的，都是因为我在她面前提到过你们。”他跟易瑶聊天的时候说过有个很喜欢看书的学者一样的上司、喜欢研究刑侦的矮个子、做的东西永远难吃却一直在做的女同伴……
“看来你这次的对象很懂事啊。”跟其他人围在一起吃东西的芬克斯调侃道。
“什么对象，这只是面基，面基！说起来，你们吃了人家送的东西，要不要看看她写的书？”侠客又开始安利了，然而还是再次被无情地拒绝了，这么点小恩小惠完全不能够让粗人们乖乖地坐在椅子上看书啊，更别说其中有几个是文盲o(╯□╰)o
只有库洛洛勉强答应有空会看看的。
……
易瑶心情颇有轻快地回到了房间，接受了自己有一个读者是蜘蛛之后，竟然有种难以形容的快感，而且不管怎么说，总有种自己的生命安全多了一层保障的感觉。
心情愉快地打开电脑码字，此时路飞等人已经到达了彩虹雾的对面，到达了嘲笑之镇魔谷镇，遇到了贝拉米和黑胡子马歇尔·D·帝奇。易瑶对黑胡子这个人物一直感觉很复杂，他是导致艾斯死亡的罪魁祸首，一个为达目的竟可以在白胡子海贼团上潜伏二十几年之久，并且记下了恶魔果实图鉴的，最后毫不犹豫杀掉了自己如家人一样的队长的贪婪又残忍的人，可是就因为他在魔谷镇上的那句经典台词，易瑶竟然一直对他讨厌不起来。
或许这就是尾田让易瑶无法不佩服到五体投地的原因，他笔下的人物总是充满了魅力，但是却又不会让配角抢走了主角的光辉，路飞一伙儿一直都是海贼中的人气王，易瑶看过好几部主角完全没有配角讨喜，甚至完全不如反派出彩的漫画，易瑶一直觉得这是一种失败，因为看到这样的漫画的时候，她几乎是跳过了主角的部分的，这样一来，主角的存在就显得多余，要靠主角传递的正能量，更无法传递给观众。
易瑶喜欢海贼喜欢得要命，因为它积极、向上，让人看着心情愉快，没有长篇大论的阴谋和牵扯不清揪心情感，总让她笑中带泪泪中含笑，哪怕她的文笔不足以将海贼的好描述出一半，她也想让这个世界的人感受到她所感受到的，所以当她看到围脖上那些辣鸡因为自己的沉默而洋洋得意，越发得寸进尺，甚至把她读者的看书氛围都搞乱，评论区里几乎没人讨论内容，光撕逼的时候，整个人简直要气炸了。
易瑶本来想着她不理会，那些人说再多也没用的，结果有些人真的是咬你一口见你不打他，就以为自己牛得很，非要人举起棍子把他打得半死才知道收手。

*

作者有话要说：
今天的我，依然进不了jj的网页QAQ，回复不了小天使们的留言，不过我都有看哒，这是我写文的动力啊！感激(づ￣3￣)づ╭❤～
谢谢小可爱们给我炸的雷么么么么~！
20938418扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-28 20:46:54
20938418扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-28 20:47:14
维护故障扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-28 23:23:42
13879810扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 10:26:54






不过也不是没有值得开心的事的，就如同她一开始所想，这事他们越闹越大后，开始有真正的人物出手了，首先出来的就是几位已经被称为远古大神的久不出世的各种网络小说流派的开山鼻祖，其中一位开山鼻祖的作品也没有什么特别和宏大的世界观，只是很普通的一本建立在现代社会中的一个现代故事，只是因为主角性格过于特殊，故事情节也和当时的所有作品与众不同，所以就被各种模仿，不，应该说那种完全类似她的作品的故事发展和主角的性格的模仿，已经构成抄袭了，却莫名其妙的被称为某某流派。
她在围脖上发了一篇长文，其中有一段话是这样的：
当我看到我的心血被窃走，而我曾经的读者们还为那些抄袭之作买单，并且为抄袭者辩解，说什么这个流派不这样写还能怎么写、这个流派主角就是这样的个性的的时候，我的心都在滴血，都在愤怒叫嚣着，谁稀罕当什么开山鼻祖？如果当时那个时代各小说网站已经有了同人分区，如果我也有像尾田荣一郎那样的能力，我绝对不会放过任何一个抄袭者，更别说开放“抄袭权”了！现在这群以窃取别人心血为生的吸血虫，在不能偷窃的情况下说出冠冕堂皇的理由，对一个维护自己应得的权利的作者群起而攻之，想要逼迫她公开允许抄袭，可谓是无耻至极，卑鄙至极！希望尾田荣一郎不要被这些人打败，不是所有人都眼瞎的。
她的微博被很多人点赞，其实也有很多读者能分辨抄袭和纯粹跟风的区别的，但是很多人却选择当瞎子，他们爱上一本书的风格后，就去查找类似的，找到的书即便是抄袭或者可称之为抄袭的高级模仿后，也完全不在意，只要自己被满足了就好，没有人想过，被抄袭者会受到多大的打击，甚至可能直接一蹶不振放弃写作，而窃走别人心血的人往往脸皮格外厚，就算被骂，也可以很快重整旗鼓，继续写作继续抄袭，反正总会有人买单。
现在各个小说网站的同人区里，写网络小说同人的少到几乎可以称之为没有，当初这个版块的设立是因为早几年一些国内外影视剧的红火导致很多作者写同人，不仅获得了网上订阅收益，还出版了，其中有几本甚至非常卖出了百万的销量，还译成了其他国家的文字发行，于是这些把同人当原创的作者包括网站和出版社都被众多影视方联合告上了法庭，从作者到网站到出版方都赔了个彻底，吃到苦头的各个小说网站这才设立了同人区。
也就是说，同人区根本是网站们为了不放弃同人文化这块的利益和人气，跟那些财大气粗的网站和很多作者惹不起的影视公司、漫画公司妥协商讨后而设立的，与大多数的网络作者没有关系，如果不是因为之前尾田告巴洛那事闹得沸沸扬扬，尾田背景厉害的传言满天飞，恐怕现在同人区里那几本红火的海贼同人都是打着原创的标签，在首页那些排行榜上了。
而远古大神们出来支持后，一些传统作家也出来了，毕竟被抄袭的不仅是网络小说，传统作家中也有一些作品被抄袭甚至直接同人但当原创的，这些在网络上订阅的钱比他们的版权费还要高，早就让一些作家憋着一口气了，这会儿反而借着这件事开了个口子，借着支持尾田的话题对那些抄袭者发起控诉。
一时间关于版权的话题热浪不断，各方作者和读者们你争我吵，撕得很热闹，易瑶这方渐渐占了上风。
大概三段目等人都没有想到，竟然会造成现在的局面吧？
三段目等人确实傻了，明明前一秒整个网络还是他们的天下，转眼他们就一面倒了？
不甘心的三段目和其他作者再次发围脖，呵呵，说不过别人就请水军了，尾田这么有钱，花了多少请那些远古大神出手的？虽然是远古大神，但是久不写书说不定现在就是普通上班族或者农民或者早就江郎才尽被后浪拍死在沙滩上的人，看到一本又一本比他们出色的书，肯定嫉妒得要死……
这话说的，原本只想说一句就撤的一些作家立刻气得撸起袖子开始撕了。
易瑶看着热闹的tt围脖，心想果然是一群乌合之众，三个臭皮匠还抵得过一个诸葛亮呢，这一群乌合之众，却只能把自己搞死。不过还是太影响空气了，还是赶紧结束这件事比较好。
正想做点什么，右下角的tt跳动了起来。
6号脑：这是今天的回礼哦。
侠客发了一个网址过来。
易瑶打开一看，是现在最火的一个二次元论坛，这个论坛上现在最热闹的帖子和话题也是现在围脖上最火的，易瑶点开最上面的那个帖子，发帖人叫尾田的脑残粉。
尾田的脑残粉：被一群无耻脑残闹得心情不爽，感觉会影响我家作者的写作心情，所以↓↓↓↓
【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
易瑶一看，竟然是三段目和那些作者的聊天截图，从中看到了他们是如何商量着要逼迫尾田开放世界设定、请水军的钱如何分担的，那种卑鄙无耻的嘴脸让人看着犯呕，更有趣的是还有那位一开头喷易瑶的靠着老婆去了娱乐圈发展的作家，他跟好几位女性读者露骨又肉麻的聊天截图也被放了上去，还称呼自己的老婆是老女人……
可想而知，那些总想着不劳而获的人最后会是什么下场。
易瑶忍不住感叹，有这么个蜘蛛读者，真是太棒了！
比起侠客，糜稽的手段就简单粗暴多了，没有作者主动贡献存稿的他依然每天都要黑一下易瑶的电脑看存稿，可自从几天前开始，易瑶就几乎是裸奔状态，今天码的明天发，让糜稽非常不爽，他估计是这些人弄出来的这些垃圾事影响了易瑶的心情，于是直接给挑起这些事的三段目邮寄了一枚□□，大约快要送到三段目手上了……这种赔本生意被爸爸和大哥知道了是要挨骂的，可是糜稽还是做了，而且还有一种诡异的成就感呢！
三段目等人败局已定，易瑶想了想，拍了一张自己的手的照片，握拳大拇指向下的手势，然后发围脖：
乌合之众。
PS：明天有一大人物出场。【图片】
虽然有点儿拽，但是读者们果然很快歪楼了，不是说嘤嘤嘤这手好美果然是女的就是这手肯定是P的尾田是人妖，就是好奇期待明天要出场的大人物。
这时，游戏公司那边的人给她发信息了。
伊萨-游戏：尾田老师，您在吗？
尾田荣一郎：？
伊萨-游戏：游戏试玩版已经做好，你想玩一下吗？
尾田荣一郎：这么快？不是说得明年？
伊萨-游戏：只是试玩版本，不会正式发行的，后面还会进行各种修改完善。我们和宁斯特游戏工作室达成合作，您知道宁斯特游戏工作室吗？是巴托奇亚共和国效率最高最有灵活性的游戏工作室哦，由他们保证效率，我们保证质量，绝对不会让您失望的！
其实会这么着急把游戏做出来的主要原因是易瑶所在的网站太狡猾了，易瑶跟凶狐狸先生说过海贼的故事大体都是一个岛屿一个岛屿的进行的，所以网站把海贼的版权划分了一个岛屿一个岛屿的卖，要说直接把整部小说的版权都买下来那可真得要天价了，没有哪个公司有那个勇气一口气买下。
这个游戏公司听说了有其他游戏公司想要拿下后面的，但是易瑶的态度是想要先看看他们制作的怎么样，如果满意想跟一个公司一直合作下去，这种态度让他们很受激励，但是担心制作周期太长易瑶的态度会有所变化，才急于拿出成绩。
试玩版本既是他们弄出来的邀请部分游戏玩家进行试玩，然后会根据玩家提出的意见和游戏过程中出现的问题进行改善的免费但限量的版本，也可称之为瑕疵版，但是即便是瑕疵版，也能看出一个游戏的潜力、制作得怎么样、好不好玩的。
易瑶脑中忽然闪过一道光，脸上露出了有点儿微妙的笑容，她给侠客发信息——
尾田荣一郎：侠客，你不是说你那边有一个喜欢玩游戏的朋友吗？海贼的游戏出来了，他要玩吗？

*

作者有话要说：
飞坦被荼毒中……






把游戏包发给侠客后，易瑶自己也下载了。
游戏公司果真没有让易瑶失望，随着海贼越来越火后，想要购买后面的游戏版权的游戏公司很多，出价一个比一个高，易瑶一直没有同意是有原因的。
她开始在围脖上上传人设图的时候，游戏公司已经买下了版权在制作游戏了，据说人设图都已经准备妥当，却因为与易瑶在围脖上贴出的严重不符而选择放弃自己原本准备好的，从而跟易瑶要了图片授权，后来在制作过程中也经常会发图片给她看，问她这是否符合她脑中所构想出来的海贼世界，甚至连选择声优配音的时候，他们都来咨询她的意见，明明只是游戏，却一副势要将作者脑中的海贼世界完全创造出来的架势，这让易瑶看到了他们的真诚和确实想要把这款游戏做好的决心。
你以真诚待我，我必以真诚待你。这是易瑶的准则，所以她也不介意等他们。
结果，真的很好。
整个游戏的画风就是海贼的那种画风，又清奇又明亮又浪漫又充满幻想，从路飞到梅利号，包括路飞一伙儿每个人的声音，完全就是海贼王！易瑶感动到要哭出来了。
幸好只是游戏，不是动漫，要不然真的要哇一声哭出来了。
不得不说，即便是瑕疵版也做得太好了，作为一个冒险类游戏，既有制作精良的画面和精彩的故事情节，连小说里描述出来的各个角色的招式都做了出来，有多个战斗支线，越到后面却刺激难打，而且有些地方是需要看过小说或者好好思考才能知道如何打赢的，比如跟四分五裂果实能力者的巴基打，如果不看穿他的弱点是双脚的话，那么即便是把路飞的那些招式都打出来都很难打赢的。最可恶的是，竟然连泪点的地方都做得那么好，相信日后打个游戏居然都能打哭的人会有不少。
于是这一玩，一不小心玩了个通宵。
早上九点多，易瑶才准备睡觉的时候，又收到了游戏公司那边忐忑的来信。
伊萨-游戏：尾田老师，感觉如何？
尾田荣一郎：赞！
伊萨-游戏：真的吗？！！！
尾田荣一郎：一万个赞！
伊萨-游戏：啊啊啊啊啊啊！！！
尾田荣一郎：……
伊萨-游戏：是、是这样的尾田老师！我们公司的很多人都是您的读者哦，每天都在追更新呢！我们公司不久前收购了一家动漫社，我们非常想要将您的海贼王制作成动漫，不知道您愿不愿意把动漫改编权交给我们，我们保证绝对不会让您失望的！
原来如此，他们早有打算，所以才连声优和画手都准备得那么妥当，这是直接把一切诚意和决心都捧到易瑶面前了。虽然他们公司已经是上市公司，但是比他们厉害的竞争对手在巴托奇亚共和国内依然很多，要说起来当初他们能拿到前面的游戏改编权，完全是因为公司老板慧眼识珠，抢先一步在海贼大火起来前就买下的。现在这位老板更是直接用游戏来向易瑶展示诚意和能力，想要包揽下海贼后面的游戏改编权和动漫改编权，可见其勃勃野心和果敢以及洞察人心。
看出来了吧，易瑶是把海贼放在金钱前面的人。
易瑶严肃起来。
尾田荣一郎：动漫的话，我的要求多到可是可以称之为变态的。
伊萨-游戏：如果您愿意被我们聘请为监督的话，是我们求之不得的事！
一直旅行其实也没什么意思，暂时停下来工作一段时间也是一件不错的事情，更别说是监督她最心爱的《海贼王》动漫的面世了。
****
昨天易瑶在微博上说今天有大人物出场后，海贼迷们便满怀好奇地巴巴等着，新章节早上七点准时发布后，巴托奇亚共和国全国各地无数的读者再一次明白了尾田荣一郎的恶趣味，因为今天出场的神秘又危险的人物根本不止一个啊！
先是在赌博输了冤枉别人出老千的贝拉米，然后是一个闲的蛋疼打海鸥的狙击手，然后是一个格斗冠军，后来又出来了一个骑着体弱多病的病马的体弱多病的还给别人吃疑似会爆炸的可疑苹果的男人，然后是一个跟路飞口味完全相左莫名其妙双方就吵起来的大叔。
如果说在这之前，读者们还有心思去猜到底哪个是尾田说的大人物，贝拉米找到路飞后，他们就没心思去想别的了，因为快要气死了。
在路飞和贝拉米快要打起来的时候，娜美连忙问餐厅老板，“大叔，我们想要去空岛，你知道有什么相关的线索吗？”
整个餐厅骤然静了下来，娜美诧异地看了他们一眼，又对老板说：“如果你知道怎么去空岛的话——”
“哈哈哈哈哈哈哈……她说想去空岛哈哈哈……”
“哈哈哈饶了我吧哈哈哈……”
餐厅里骤然爆发出一阵哄笑声，就像听到了什么不得了的笑话，所有人笑得前仰后翻。
“有什么好笑的，记录指针明明就是指着天上啊！”娜美有些生气地说，结果又一次被狠狠地嘲笑了，她气得脸都涨红。
贝拉米一副被他们蠢到的样子，笑嘻嘻地坐到椅子上，“喂喂，真是败给你们了，你们怎么连那种老掉牙的传说也相信——天空上有岛屿？哈哈哈哈哈哈你们到底是什么时代的人啊？伟大航路上的奇特海流之谜，一个接一个证明了这一点，上冲海流就是其中一个，看来你们是连听都没听过对吧？被上冲海流吞噬的船只会被推到半空中，再直接整艘船掉到大海里，不知情的古代航海家看到船只从天而降的异象，就凭空想象出天上有个空岛，说什么天上一定有另一个世界哈哈哈哈……太愚蠢了，每一种现象都有它的成因，你们眼中的梦想，现在也全部被解开了。”
贝拉米看了路飞一眼，用嘲笑的面孔说出失望的话语：“真是败给你们了，我本来还想测试你，让你加入成为新时代的队伍呢，没想到你居然是个妄想狂。听好了，海贼怀抱寻宝梦的时代，已经结束了！黄金乡、翡翠之都、大秘宝ONE PIECE，就是有笨蛋被寻宝梦骗得团团转才会忽略了眼前的利益，连那些比谁都强大称霸这片海洋实力的家伙，却被根本不存在的幻想玩弄致死，死掉的笨蛋还被大家这样说：那家伙可以活在梦想里真幸福啊！哈哈哈哈……这根本是对丧家犬的讽刺嘛！我只要看到追逐寻宝梦的笨蛋，就很不爽！”
然后，被狠狠地嘲笑了一番之后，路飞和索隆就被贝拉米狠狠地揍了一顿，两人都没有还手，读者看得憋屈又火大，完全不明白路飞为什么跟索隆说这场架不能打，连娜美都不知道他们为什么不还手，而他们的不还手还被贝拉米一伙儿以为是因为打不过他们而软弱认输，贝拉米还故意吐了路飞一身酒。
这简直是海贼连载至今让人看得最憋屈不爽的情节了。
娜美气冲冲地提着被打得浑身是血的两人离开，在餐厅外面遇到了先前跟路飞吵架的大叔，那人坐在路中间一边吃着煎饼一边说：“空岛是确实存在的。”
他看着娜美气冲冲的脸庞，说：“你在不甘些什么？刚才那场架是他们赢了。”
“欸？”
“你骂起人来也很有气势，是个很有胆量的女人，桀哈哈哈哈哈哈……那些家伙所说的新时代根本就是狗屎，什么叫海贼寻梦的时代已经结束了？嗯？桀哈哈哈……”他拿着酒瓶仰天大笑，然后重重地将酒瓶放在地上，眼神锐利而桀骜地看着路飞，豪迈又张狂地说：“人的梦想，是不会结束的！”
反派大BOSS黑胡子说出了他的经典台词，仅仅一句话，不仅立刻丰满了他的人物形象，还立刻赋予了他的人格魅力，以至于他后面坏事做尽，也莫名叫很多人无法将他彻底的讨厌起来。
当然，这些要在未来，读者们才会知道，他们此时，仅仅只是莫名感到震撼而已。

*

作者有话要说：
文笔有限，请自动带入漫画或者动漫画面么么哒，黑胡子就是长得丑了点，要不然想嫖他的人肯定很多（包括我
谢谢亲们炸的雷，真是破费了嘤嘤嘤嘤这只是海贼深度中毒者放飞自我表达痴汉般的爱意的篇章，竟然得到大家的厚爱，感激(づ￣3￣)づ╭❤～
指间旋律扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 20:43:30
有一只羊扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 21:07:54
不良少女秋颜颜、专门扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 21:56:56
艾小斯扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 22:47:28
黑色涣海扔了1个手榴弹	投掷时间:2016-10-30 00:00:57
黑色涣海扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-30 00:02:30
19954880扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-30 00:21:16
晴天扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-30 15:34:43
晴天扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-30 20:26:11
懒猫儿扔了1个火箭炮	投掷时间:2016-10-31 00:56:47
懒猫儿扔了1个火箭炮	投掷时间:2016-10-31 00:56:55
镜中之王扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 01:17:25
Cynthia扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 08:51:17
阿夹扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 10:39:43
羽墨扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 16:20:06






“真厉害啊……”临时基地内，侠客看完新章忍不住赞叹道，不能苟同的地方有之，毕竟如果他们被冒犯，那么冒犯蜘蛛的人可只有死路可走，哪里还没被这样嘲笑打骂还不还手？但是却不妨碍他欣赏整体的故事情节，不妨碍他想要看接下去的剧情，他很好奇空岛是什么模样的，海贼的世界真是太神奇了，比这个世界有趣多了。
基地里很安静，蜘蛛们不是还在睡就是根本彻夜未归，熬夜的除了看了一宿的书的库洛洛之外，还有飞坦。
侠客看向角落里打游戏的飞坦，笑眯眯的样子有些不怀好意，“还没有打通关吗？飞坦？”
飞坦阴沉沉地看了他一眼。
没有看过书的飞坦这一路打得真的贼辛苦，还真就卡在了小丑巴基那里，飞坦就没玩过这么烦人的游戏，这个BOSS一被打就四分五裂，怎么打都打不中，怎么打都打不死，一连死了好几次，才终于发现他的弱点是双脚……
“怎么样？要不要看看书？”侠客拿起他的海贼王实体书晃了晃，那副断定飞坦肯定很需要很想看的样子，让飞坦非常想要跳起来把他暴打一顿。
但是团员间不能自相残杀。
“不需要。”
“我知道你很想要的，你开口我就给你哦。”侠客晚上也玩了一会儿，这游戏里可是有剧情的，很容易就会让人产生想要看书的冲动，他就不信飞坦玩了那么久不想看，就算不想看前面的，游戏剧情只发展到可可西亚村事件就结束了，偏偏还埋下了一个伏笔，让人挠心挠肺，他难道不想知道接下去的冒险吗？
“滚！”杀气腾腾的眼神杀了过去。就算他想看，看到侠客这幅嘚瑟样，他都不想让他得逞了，看，看，看个屁！
“嘛，随便你好了。”侠客站起身，“我要去约会了，飞坦，要不要一起去？”
“滚！”
侠客就自己滚了，他还很坏心眼的把书也带走了。
飞坦用看智障的眼神看着侠客，心想这人脑子有坑，他以为他只知道用手机打电话吗？
……
易瑶一边跟侠客继续玩，一边忍不住想旅团那么多人聚集在一起的话，是有活动吧？不管什么活动，只要不是挖坟肯定就是抢劫，必然又要死很多人的，唉，想想她也是丧病，明知道对方是个魔鬼，知道对方不会伤害自己后，就完全不害怕了，还跟对方还玩得那么好。可是她又觉得这也不能怪她，要怪只能怪这个世界的法则吧，连流星街那种地方都被允许在这个世界上存在，由流星街诞生的蜘蛛们，谁又能责怪他们的存在呢？而且，连猎人协会都奈何不了幻影旅团，易瑶很清楚知道，自己是救不了任何人的，除了她自己。
所以在这种不能用简单的善良邪恶来衡量的世界，还是丧病一点比较好。
于是丧病的易瑶和丧病的碧眼蜘蛛又一次玩玩玩买买买吃吃吃。
玩乐的时间过得很快，夕阳西下，霓虹灯渐渐亮起，两人又到那个咖啡书屋，浓郁的咖啡香气缥缈迷人，柜台上慵懒地趴着一只猫，却在侠客不经意地看了一眼后，一瞬间从柜台跳下，跑得不见踪影。
侠客的眼眸微微眯了眯，看着对面又在吃东西的女人。她又把她点的东西分成了两份，自己只吃三分之一，剩下的三分之二都推给他，完全没有一点儿不好意思啊，虽然说他是以她的读者的身份跟她面基的，但是她也自来熟得太过分了吧？
“易瑶。”
“嗯？”易瑶把一口蛋糕塞进嘴里，抬眼看着对面金发碧眼的青年。
“你好像没有问过我什么问题呀。”
“啊？”易瑶不明所以地看着他，“我干嘛要问你问题？我需要问你什么问题吗？”
“可是一般人交往不都会这样吗？了解对方是什么职业，家庭怎么样，是不是好人？”虽然对这些嗤之以鼻，可作为旅团的脑，侠客的常识储量还是足够丰富的。
易瑶有一丝狐疑，他该不会是在试探吧？可是她也没干什么会被怀疑不对劲的事情吧？
她正襟危坐，一脸认真地看着他，“这样的话，那我就问你一个问题好了。假设你不是一个好人，是一个大坏蛋，你会伤害我吗？”
侠客没有立即回答，他盯着易瑶看了一会儿，看着她那双温和又明亮得很舒服的眼睛，这种眼睛很好，既不会让人产生想要将它挖出来收藏的冲动，也不会让人觉得刺眼。
“当然不会。”他说。除非她对旅团有威胁以及背叛他，否则侠客想不出要伤害她的理由。
易瑶一下子放松了下来，笑眯眯地说：“那就是了嘛，就算你是大坏蛋，你也不会伤害我，因为我们是朋友啊，我也会保护你的。”
“保护我？”
“嗯！”易瑶抬起胳膊努力鼓起自己的肱二头肌。虽然知道蜘蛛完全不需要她的保护，说不定对这个词也很不屑，但是这不妨碍她说出来刷好感度嘛，侠客啊侠客，我们是朋友哦，以后要是不小心闯进你们的犯罪现场、杀人现场，记得不要对她灭口啊！
不过说起来，这话说得有点儿羞耻的样子啊，侠客看着她不说话的样子感觉有点难为情啊，唉唉唉，赶紧转移话题。
“侠客，这个蛋糕还挺好吃的，快尝尝。”
七点左右，侠客接了一个电话，跟易瑶道别了。易瑶看着他坐上计程车，心想大约旅团的活动要开始了吧。今晚感觉风中都带着不安分的味道了，她还是赶紧回酒店码字睡觉吧。
酒店距离咖啡书屋很近，本来就是侠客为了迁就易瑶而选择的面基地点，这点儿距离很容易让人失去警惕性，可易瑶今晚的感觉并没有错，这风中，都带着不安分的味道。
她才走到酒店门口，一辆埋伏已久的车子便开了过来，从她身边经过的一瞬间，车门打开，易瑶猛然就被一只手扯进了车里，一块手帕捂住了她的口鼻，她挣扎了没两下就昏了过去。
车子快速地往某处驶去。
坐在副驾驶座上的人拨出了一个电话，“已经抓到人了。”
电话那头传来一个咬牙切齿的声音，“接下来你们知道怎么做了，任务完成后我会打尾款给你们的。”
电话挂上后，车内一片寂静。
好一会儿，驾驶座上的男人支支吾吾地出声：“……她真的是尾田荣一郎吗？”
“喂，你别犯傻，不过是一个小说作者而已。”
“可是……”书很好看啊！在同伴凶狠的眼神下，魁梧的男人终究没有说出自己追了海贼好几个月了的话，这可怎么办？要下手的对象是自己着迷的小说的作者，这种事该如何是好？在线等，很急！
……
他挂上电话，眼中满是怨恨和快意。
病房门推开，护士走进来给他换药，看到他仅露在绷带外的眼睛，眉头皱了皱，迅速地换好药就离开了。听说这位病患是被□□炸成这样的，他收到了一份快递，结果拆快递的人不是他而是他的妻子，所以他幸存了下来，但是却被烧成了这幅模样，但是护士对他可没多少同情心，这个人是他们镇上有名的讨厌鬼，仗着自己有钱经常一副大爷的模样，好几次都被人看到他一副猥琐的模样把小朋友带到无人处，他老婆也是有名的泼妇，经常莫名其妙跑到别人家里去扯着年轻女孩的头发说勾引她老公。
听说是一个作家，啊呸，真是斯文败类，衣冠禽兽，垃圾。
这次他没被炸死，镇上不少人都觉得有点失望，这种垃圾，死了才好呢。
糜稽不会想到，自己给三段目寄去的炸弹没把人炸死，反而给易瑶狠狠拉了一把仇恨。三段目不是傻子，他稍微想一想自己这段时间有可能得罪谁，再想想曾经巴洛的下场，就知道肯定是因为尾田他才会这样，至于这是尾田让人给他寄来的还是他的读者擅自做的，都无所谓了，他现在身败名裂，身体还烧成了这幅鬼样子，无所谓了，什么都无所谓了！！他只要报仇，他也要让尾田尝一下，地狱的滋味！

*

作者有话要说：
糜稽：一不小心，坑了自家作者一把QAQ
谢谢萌物们炸的雷么么么么(づ￣3￣)づ╭❤～
怎么天天都要去充值扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 19:04:50
阿喵扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-31 22:00:27
Lsabel扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-01 00:55:10
Lsabel扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-01 00:55:17
Lsabel扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-01 00:56:18
请叫我贵妃娘娘！扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-01 09:14:58
艾小斯扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-01 11:39:05






易瑶感觉浑身没劲，迷迷糊糊中听到有人在说话，有人扯着她的头发掐着她的下巴，然后她被全身摸索了一遍，被丢进了哪里，又静了下来。
她什么也没有听清。
不对劲……她迷迷糊糊地想，有点儿不对劲……她应该在酒店才对……不对，她被绑架了！她猛然想起这事，迷迷糊糊的大脑稍微有些清醒起来，可是全身依然软绵绵的没有一丝力气，四周漆黑一片，脸颊接触的东西潮湿又有些软，身下凹凸不平，最重要的是……臭得她快要窒息了，她怀疑自己是不是被丢进垃圾堆里了，太过分了，怎么可以把她一个活生生的人当垃圾一样地丢在垃圾堆里呢？！
这时，一束灯光扫了过来，易瑶睁不开眼，只感觉到一个人轻手轻脚地走到她身边来，往她身上塞了什么东西进来……
“喂喂。”那人在她耳边用说悄悄话的音量说：“你得罪的人雇我们把你丢进流星街……你知道那是什么地方吗？唉估计你不知道，总之，我、我也只能帮你到这份上了，能不能活下去靠你自己了。”说罢他就拿着手电筒往外走，走了好一段路，他似乎想到了什么，又跑了回来，继续凑到易瑶耳边，用商量的语气说：“如果你活下来了，海贼王的更新量能不能多点？我的要求不高的，你每天更一万字就好了，怎么样？”
如果易瑶现在能动，只想蹦起来一脚踹飞这个人，并且骂一句妈的智障！她都要被送去流星街了，这家伙还指望她更新更多一点？！她这样一个又不是小孩又没有念能力的普通女人，去了流星街就是一个死字啊！不死估计下场也很惨啊，不不不，就算没人理她让她自生自灭，估计以她的胃也接受不了流星街的劣质水和垃圾食物啊！流星街那种地方……可是诞生出无数怪物的可怕地狱！想想那个雇佣这些□□人士把她丢到流星街的人可真是有够恶毒的，这是要她被折磨致死的节奏啊！
刚刚那群人往她身上一阵摸索，是把她的手机电脑什么的都拿走了吧？她现在应该在飞往流星街的运送垃圾的飞艇上了，晚点她是不是要随着这些垃圾一起从天而降？说不定这堆垃圾里还有不少尸体呢，唉，死的可能性接近百分之七十啊。
算了，那先睡一觉吧，反正都动不了，而且睡梦中死掉的话，还比较不会痛呢，必须要死的话，没有痛苦的死去最好了。
于是，易瑶一放松，秒睡过去了。
这一晚，在夜幕笼罩间，幻影旅团在爱德华博物馆大开杀戒，抢走了这个号称巴托奇亚共和国安全级别最高最牢不可破的博物馆中的所有珍贵宝物；最火的网络作家尾田荣一郎被绑架；枯枯戮山上的暗杀世家的二公子糜稽，盯着自己的电脑散发出无限无限的怨念……为什么……为什么……为什么存稿箱里还没有出现新的存稿？甚至连电脑都没有开机！本少爷已经容忍你每天只码那么点字了，还为了你还冒着被老爸大哥骂的危险做了赔本生意，结果你今天竟然打算不码字，是准备断！更！了！吗？！
气得在tt上给易瑶发信息，发了好多条，然而都没有人回。
糜稽少爷就这么怨念满满地盯着自己的电脑到三更半夜，不甘心地时不时登陆下易瑶的作者后台看看存稿箱，尝试下能不能黑进易瑶的电脑，直到天光微亮，他脑子里突然闪过一道灵光，猛然想到了一种可能性，满是肉的脸上的小眼睛蓦地瞪大，糟了！尾田是不是出事了？！
连忙找到之前易瑶打电话到揍敌客家后留下来的电话号码，拨了出去。
……
易瑶被手机震动的声音吵醒，身体已经不像先前那样没劲了，但是依然动弹不得，她全身都被压在乱七八糟的垃圾下面，下半身完全处于麻痹状态，让易瑶怀疑自己是不是半身不遂了。好在因为是乱七八糟的垃圾，有很多空隙，隐约能看到外面的光亮，否则都要窒息死了。
啊，看来还活着啊，臭得鼻子都失灵了的感觉……妈的有够难受的，不能吐出来，吐出来会更恶心的。
手机在衣服口袋里，易瑶想起来昨晚那个男人往她身上塞的东西，原来是她被拿走的手机啊？真是帮了大忙了，可是鉴于绑架她的人也是你，所以就算她最后获救了她也不会万更的╭(╯^╰)╮
很是费劲才让自己的手穿过垃圾摸到手机，微微喘息着，易瑶感觉上面有人正在翻找垃圾，还有一些狼吞虎咽和打架的声音，心下微微一紧，连忙把手机拿到耳边，接起。
“喂！尾田！还活着吗？！现在在哪里？！”电话一接起，那边就传来一道有些焦急的声音。
嗯？她认识这人吗？
“咳，还活着呢，不过应该快死了，我被丢到了流星街。”
“哈？！流星街？！！你你你你……你撑着，千万别死了！你敢坑了海贼王我杀了你知道吗？！”糜稽猛然站起身急得团团转，一不小心绊了下，手机掉地上，电池都掉出来了，糜稽匆匆捡起，从卧室跑了出去，一身肥肉颤啊颤。
易瑶看着挂断的手机，发现手机仅剩的电量竟然只有百分之九了，而易瑶电话簿里的电话号码只有寥寥几个：凶狐狸先生、出版社编辑、游戏公司编辑、西索、伊尔迷、侠客、伦巴市报警电话。
怎么看，在这种地方能够给她提供帮助的人都只有西索伊尔迷和侠客，但是按照交情来说，西索会特地来帮她的可能性非常低，伊尔迷是债主，跟她还有一点微妙的关系，侠客是读者，面过基，一起玩过，感觉很好。这两人比较可能，但是也不一定，毕竟他们都是……比较冷血的人，不是会为了朋友千里迢迢赶来提供帮助的人，或许“朋友”这个词在他们的脑子里都是比较模糊的东西。
撒网捕鱼吧，她尽人事，然后听天命了。易瑶直接给西索、伊尔迷、侠客和凶狐狸先生群发了求助短信：
不好意思，我现在在流星街，请问我该怎么样做才能活下来？
……
正在临时基地跟同伴一起翻看战利品的侠客听到手机短信声，拿起一看，眉头微微蹙起。立刻拨了电话出去。
侠客是最先打电话过来的，易瑶没有感到意外。
“你现在在流星街？”侠客的语气有些严肃。
易瑶声音里有缺水的沙哑，还有身体被压的无力虚弱，“嗯。昨晚回酒店的时候被绑架了。你知道我该怎么办吗？”
“你现在什么情况？”
“被压在垃圾堆下面，上面有人在翻东西，手机快没电了。”
“知道你现在在哪个区吗？”
“不知道。”
“知道你大约被投放的时间吗？”流星街几个最混乱危险的区的垃圾投放时间都是固定且不一样的，知道投放时间就能知道她在哪个区了。
“……不知道。但是应该刚被投放不久。”
“我大概知道了，你自己撑一下，我找人去接你，不要死了哦。”
易瑶苦笑，“我尽量。”
她很担心上面的人挖着挖着就挖到她了，这种地方真的太危险了，她预想到的最坏却最有可能的结果，不是被杀了吃掉就是被强X甚至可能会更过分更可怕，一个没有任何能力的普通女性掉到这种危险之境，没有人提供帮助的话，很难在直接的暴力下有保全自己的万全之策啊。
侠客的电话结束后，手机电量只剩下百分之三了，她想了想，凶狐狸先生没有回她肯定是因为还在睡觉没有看到短信的原因，于是又编辑了一条短信过去给他，于是电量终于只剩下百分之二，剩下就算易瑶不动它，它也会自动流失掉的。
不一会儿，手机又打进来一个电话，她一看，是伊尔迷，连忙接起，可是她才喂了一声，手机就自动关机了。
“……”看着黑屏后一动不动的手机，易瑶很想念以前的诺基亚。
而在易瑶默默地趴在垃圾堆中等候救援的时候，习惯性早上七点醒来看海贼王新章的读者们呆了，明明已经七点了，可是海贼没有更新！哦哦哦肯定是尾田睡过头了或者定时定错时间了，他们绝不接受作者没有码字断更这种可能性。
评论区里炸开了锅，一些心急气躁的读者们甚至直接没了上班的心情，而比他们还要心急气躁的要数凶狐狸先生了，他早上醒来突然看到手下的摇钱树发来的两条短信，一条说自己在流星街，一条说如果超过三天没有更新她肯定死了，所以让他帮忙跟读者解释，讲真的，遇到这种作者，凶狐狸先生感觉自己迟早会得心脏病，然后迟早有一天会被她给吓死！
他联系不上易瑶了，也不知道流星街是什么地方，听都没有听说过，总之他先用易瑶的作者号发了一条请假公告，然后急急忙忙跑去打听流星街是什么地方了。
易瑶最好后面好好活着老老实实回来填坑，要不然……网站公司会被暴动的读者们淹没的！

*

作者有话要说：
接受了编辑大大的建议，把书名改成了[综]穿到猎人当作家，所以后面易瑶会穿到别的世界去哒，去别的世界还是会继续写文，然后作者菌不喜欢虐女主，所以会一路苏爽地走下去的。
另外讲真的，一些无法接受女主在别的世界写的文不是她自己原创的直接点右上角就好了，看简介就知道这是一篇什么样的文了吧，非要点进来看几章然后再吐槽我也是服了，在这里声明，女主后面还会穿的，还会再写别的漫画的文字版，不能接受咱们就趁早分手，何苦互相伤害呢？






身上的压力越来越轻，眼前的光亮也越来越近，易瑶估计挖垃圾的人很快就会挖到她了，也正是因为这样，易瑶全身得以动了起来，这一动才发现自己浑身都阵阵发痛，身上肯定布满了淤青，幸好她本来就晕着，要不然被垃圾子弹雨一样打在身上的感觉肯定痛死了，左腿被压伤了，麻痹感过后一动就是一阵钻心的疼痛感，一张破桌子正好压在她的左腿上方，不过这已经是不幸中的万幸了，她只是被压伤了腿，被砸了一身的淤青，而不是直接脑浆被砸出来或者腰断掉什么的。
腿脚不便，又是一个没有能力的女人，这下惨了，活下去的可能性又低了几成，侠客说的找人来接她也不知道是不是真的，不过她还是比较倾向于可能是假的，她很擅长控制自己，消除恐惧，以及消除希望，没有希望就没有失望，人本来就不应该把太多期望加注在别人身上，非常简单易懂的道理，只是人们通常很难控制自己的内心，庆幸的是易瑶可以。
所以她默默地数着时间，不急不躁，平静地等待着她接下去的命运。
唰……唰……唰……
垃圾被一下一下地刨开，光亮越来越多越来越多，然后终于，一只手出现在了易瑶眼前，几乎与她的鼻尖擦过，然后她的视线豁然开朗，这个灰暗而危险的世界，终于映入她的眼帘之中。
尽管流星街的阳光并不明亮，易瑶也还是不得不闭上眼，既是在等眼睛适应这样的光线，也是在等待命运的降临。
“……尾田荣一郎吗？”易瑶听到头顶传来这样的问话。
看来幸运之神依然眷顾着她。
易瑶轻轻松了一口气，睁开眼，应了声是。
然后她就被从垃圾堆里拉出来了。
来人是一个看起来很强悍的年轻男子，看起来跟侠客差不多大的样子，叫安塔，衣着挺干净的，一头金色头发也打理得还算整齐，可见是一个能在流星街过上还不错的日子的强者。他嫌弃易瑶一瘸一瘸走得慢，一下子把易瑶扛了起来，易瑶胃被他坚硬的肩头这么一顶，险些吐了他一身胃酸，好在她顽强地忍住了。
毕竟他都能忍受自己这一身酸臭味的跟她近距离接触了，她就不要要求太多了。
“啧，弱者。”他不屑地评论了一句，很不理解蜘蛛为什么专门让他来接人了，这女人，连从垃圾堆里爬出来的能力都没有，连流星街的孩子都能轻易灭掉她，这种弱者在流星街是活不下去的，下场不是被卖掉就是死掉。
不过也正是因此他对易瑶怀抱好奇，一路走一路问。
“你叫尾田荣一郎？不像女人的名字啊。”
“……笔名。”易瑶打量着传说中的流星街，慢吞吞地回道。她想去天空竞技场，想去枯枯戮山，甚至想去蚂蚁诞生的那个国家看看，但是她从来没有想过要来流星街看看，因为她知道的，她在这种地方活不下去。
“笔名？这是什么？”
“就是一个假名，我用这个假名写东西，保护隐私。”
“你跟侠客是什么关系？”
“你跟侠客又是什么关系？”
他看了易瑶一眼，意味不明地喷了口气，早些年蜘蛛不接受黑帮的招揽执意要靠自己的力量离开流星街，吃了不少苦头，可最后幻影旅团还是成了流星街最自由的人，成了流星街不少人的偶像，成了流星街的大名人。想要加入他们的人也有很多，奈何旅团规矩在那里，能够杀掉团员加入的少之又少，他也是想要加入旅团的人之一，当初他选的挑战团员正是侠客，谁想到这个看起来最弱的娃娃脸蜘蛛也那么强，他本来做好了要被杀死的准备的，结果侠客留了他一命，他也就欠了他一次了。后面莫名其妙又多了一些合作，交情也就渐渐深了一些。
走了一会儿，安塔突然停了下来。易瑶被扛着只能看到安塔挺翘的屁股和后脚跟，还没来得及问怎么了，就听到一道女声响起：“你肩上扛着的那个女人，是不是尾田荣一郎？”
“是又怎么样？”易瑶明显感觉到安塔的肌肉紧绷了起来，他在警惕那个人。可是这里是流星街耶，有手机的人少不说，有电脑的更是少，可以说大部分人都是与世隔绝的，就算尾田荣一郎这个笔名火遍了整个猎人世界，流星街的人可能也对这个名字一无所知，安塔就算了，他是从侠客那里得知的，这个女人……
“把她交给我，卢西亚教母要她。”那女人的语气不容拒绝。
安塔的肌肉更加紧绷起来了。易瑶小声问他：“怎么了？卢西亚教母是谁？”
“你到底是何方神圣？”安塔现在一点儿都不相信易瑶只是个普通人了，不仅蜘蛛要他来带人，连卢西亚这位大人物都来要人了。
“卢西亚教母是谁？”易瑶又问。
“……揍敌客家的人。”安塔顶着那女人冰冷的视线眉头拧了起来，选择了卢西亚夫人的流星街外的人比较可能知道的一个身份。
卢西亚年轻的时候就是流星街的大名人，在流星街凝聚了一股不亚于幻影旅团的势力，后来嫁进了鼎鼎大名的暗杀世家揍敌客家族，这股势力才渐渐散掉，早些年前她不知道为何又回到了流星街，虽然没有年轻时那样高调了，但是收的几个弟子各个都不好惹，更别说她背后还有揍敌客家族了，连区长们都对她心存忌惮，避而不谈。
啊！难道说……是伊尔迷的祖母？！易瑶依稀记得曾经查过揍敌客家族的资料，资料上显示，伊尔迷的母亲基裘出自流星街，祖母则住在流星街。是伊尔迷拜托他祖母来救她？
安塔是为了还侠客人情才来接易瑶的，当然不愿意就这么轻易把人交出去，可跟对方交手他也没有把握能打赢，双方正僵持着，却听到易瑶让他把她放下来。
易瑶被放了下来，但是手还被安塔抓着，有些疼，但是易瑶也不在意，她看着对面那个看起来很是冰冷的美人，说：“你好，我是尾田荣一郎，我想请问一下，是伊尔迷请卢西亚夫人来帮我的吗？”
冰美人皱了皱眉，她是猜对了一半，但是在伊尔迷之前，却是糜稽少爷打电话过来缠着祖母又是撒娇又是恳求她让人来十二区救一个叫“尾田荣一郎”的女人的，之后伊尔迷少爷的电话也过来了，这才让卢西亚教母稍微好奇了起来，毕竟只是糜稽的话，她不会觉得这位尾田有多重要，糜稽平日里经常脱线，可伊尔迷就不一样了，他不是会做赔本买卖的孩子。
易瑶觉得自己大概没有猜错，“是这样的，我第一次到流星街来人生地不熟有点害怕，所以请伊尔迷帮忙，结果没想到遇到了朋友，真是麻烦你跑一趟了，之后我会去拜访的，现在就请让我跟朋友先回去休息一下，我现在这样也不好去见陌生人啊。”
其实伊尔迷祖母和蜘蛛窝危险程度应该是差不多的，两边她都有还算认识的人，但是比起完全不知底细不知性情的伊尔迷的祖母，她还是选择幻影旅团这边。
“卢西亚夫人应该没有必须要将我带回去的命令对吧？之后我会去拜访的，伊尔迷那边我也会解释的，请不用担心。”易瑶见她没有回应，又道。
冰美人眉头皱得越发的紧了，她一开始以为来找个人或者抢个人回去就完事了，结果这人竟然这么翩翩有礼地说出这番话，她这语气和态度，是跟伊尔迷少爷很熟的样子，跟糜稽少爷关系好像也不一般……现在这人拒绝了她，卢西亚教母确实没有明确表示一定要把她抢回去，而安塔是个很强的对手，她没有想到安塔会妨碍她，硬要抢人她要付出的代价也不低……
权衡利弊之下，冰美人终究转身眨眼消失了，反正她知道易瑶在谁的手上，她回去请示教母后，需要的话再带人去抢。
安塔默默地注视着美人消失的背影，然后看向易瑶，“你到底是何方神圣？”
“……我真的只是一个普通人而已。”
沉默了没一会儿，安塔又把人扛起来，跑了没一会儿，这人又开始发问了。
“你跟蜘蛛是朋友？”比起跟揍敌客，他还是更在意她跟幻影旅团的关系，毕竟加入旅团是他求而不得的事，他很难想象，蜘蛛会有朋友，而且还是这样的弱者，他更倾向于这个女人身上有什么是蜘蛛想要得到的，所以才会有这样的特殊待遇，难道是因为她跟揍敌客家族的关系？
听出了安塔语气中带着的轻视，易瑶也不介意，对于他们这种人来说，她的确是弱者，瞧不起她是正常的，没什么好争辩和不满的，“算是吧，侠客是我的读者。”
“哈？？读者？”
“……就是我写了一本书，侠客很喜欢。”
“所以这就是侠客让我来救你的原因？”安塔突然非常感兴趣起来，“你写了什么让侠客这么喜欢？说说看。”
这一句话，瞬间就让易瑶精神了，作为海贼深度中毒者，再没精神的时候只要跟别人提起海贼都会瞬间精神饱满，安利别人简直就是她的本能了，于是她立刻就陷入了疯狂安利之中，“我跟你讲，那是一个非常奇妙的世界，二十年前海贼王哥尔·D·罗杰被公开处刑的时候……”
有些人不会讲故事，再好的故事从他的嘴里说出来也不好听，有些人则很会讲故事，一张嘴就能引人入胜，让人欲罢不能。易瑶刚刚好是会讲故事的那类人。
易瑶说得起劲，安塔从小生活在流星街，别说什么童话故事冒险故事了，他连书都没看几本，他和很多流星街人一样，从小跌跌撞撞你争我抢在腥风血雨中长大，幸运地开了念，找到了老师，得了一身本事，脑子里就没有什么对生存没有帮助的东西存在，在流星街呆久了后也不觉得外面的世界有多么精彩，这会儿听易瑶讲海贼故事，简直就是新世界的大门在打开，他听得还挺津津有味的。
于是一个讲得起劲一个听得起劲，简直没完没了。
等深夜幻影旅团几个成员回到流星街的时候，最匆匆赶回的侠客没有在蜘蛛窝里找到他请安塔帮忙送来的易瑶，去隔壁一看，易瑶正在安塔家里跟安塔聊得很起劲，桌上还有没吃完的面包和水，显然安塔没渴着饿着易瑶，而且易瑶的左腿也包扎好了，衣服都换了，可真是好一副相处愉快的画面啊。
看到侠客的时候，易瑶还一脸笑容地跟他打招呼，“嘿！你来啦！”
“………………”

*

作者有话要说：
啊，依然打不开网页，只能用app发文的我好烦啊啊啊啊啊！！






看着那张笑得格外灿烂的脸，侠客一脸无奈，眸色微深。
“嗤，看来人家根本不需要你。”一声嗤笑从侠客身后传来，易瑶这才发现一身黑衣的飞坦也来了。
“我还担心你会死掉，结果你倒是玩得很开心啊。”
呃……侠客不太高兴的样子，稍微想一下，好像是有点儿过分了。摸了摸嘴角，扫掉一点面包屑，易瑶脸上的笑容变成了有些心虚讨好的笑，站起身蹦跳着过去。
“这就走了啊？”安塔颇为恋恋不舍，一脸的挽留，他还想继续听下去呢。
易瑶见安塔喜欢海贼的故事，就对他心存好感，而且为心爱的偶像无偿的花费时间去安利简直是每一个脑残粉的本能！于是她回头跟他说，“等有机会我送你书，嗯……你看得懂字吧？”
“……”显然不能称之为懂。
易瑶心中默默地叹了一口气，流星街多文盲，唉。
“那你有空来找我，我应该没那么快离开流星街，我给你继续讲。要是没机会，我以后给你寄动漫碟片。”
“好的好的。”虽然不明白动漫是什么鬼，但是连接一下上下文大约知道反正是能让他继续知道海贼王的故事的东西，啊，真不错啊，虽然很弱，但是个好女人！
“再见再见。”
飞坦又是一声嗤笑。
被同伴无情嘲笑的侠客：“……”(╯‵□′)╯︵┻━┻
易瑶单脚一蹦一跳地来到侠客身边，对上飞坦那双细长阴鸷让人心生寒意的眼眸，有了前面几次的铺垫，易瑶又是很容易去习惯一件事的人，所以倒也不觉得有多害怕了，“你好，你可以叫我尾田。”
就是不知道飞坦对她有没有印象，在小巷子里那次。好几个月前的火锅店里的初见，侠客是一点儿都不记得了，估计其他蜘蛛也不记得了，不过那也正常，她没有给他们留下什么印象，蜘蛛连他们杀过的人都不记得，更何况记住一个路人。
飞坦盯着她看了一会儿，没有理会她，把他的蜘蛛面罩往上扯了扯，转身就走，声音低哑，“走了。”
易瑶准备单脚跳跟上去的，结果侠客一把把她横抱了起来，快速前进，两边的景色连成幻影，冷风刮得易瑶觉得脸颊发冷，不由得把脸埋进了他的胸口，然后她听到了蜘蛛很沉稳的心跳声，这种声音非常美妙，是鲜活的证明。
安塔的家虽说算是蜘蛛窝的隔壁，但其实距离还是有一段的，毕竟也不是谁都敢在蜘蛛边上居住。
幻影旅团的基地是一栋在流星街十二区还算不错的房子，易瑶跟安塔在聊天过程中打听过流星街的情况，虽然从一千多年前开始流星街就是一个废物堆积区，但是毕竟生活了将近千万的人口，从人口到土地面积都堪比一个小国家了。
有人的地方就一定会有他们建立的秩序，就会有等级划分，更别说还有□□插足，流星街十三个区中，十三区和十二区是流星街最混乱危险的外围区域，从十三区十二区渐行渐进后，生活环境就会越来越好，甚至还有所谓的贵族区，与流星街外的那些城镇没什么两样，是很多流星街人终其一生都无法踏足的区域。
幻影旅团大概少数特例之一，明明能够在更前面的区域生活，偏偏要呆在危险混乱十二区，易瑶估计如果不是因为十三区的水源极其稀少，生活实在不方便的话，他们都不会呆在十二区了。大约这就是蜘蛛吧，只生活在暗处结网，悄然却不容拒绝地掠夺自己想要的一切。
易瑶本来还有些期待的，但是越靠近就越不免有些紧张起来，她跟侠客说话，消除恐惧。
“你的同伴介意我去做客吗？你们都那么厉害，看到我这么弱，会不会很不爽啊？”易瑶心想，蜘蛛窝里除了要被飞坦施虐的人或者一些人形收藏品，应该没有像她这样的普通人进去过吧？至少肯定没有她这样的客人的，毕竟要在流星街找到她这么弱的人，都不太可能啊。
“啊，谁知道呢？不过你不是有特殊的交友技能吗？就像跟安塔那样，你也给他们讲讲海贼王的故事就好了。”侠客似乎有些漫不经心地说。
“……QAQ我错了还不行吗？我也给你讲？我通宵给你讲！行不行？”
“我还是自己看吧，请你做好被关小黑屋的准备。”
“……”说好的我们是朋友呢你竟然想关我小黑屋？？？
不一会儿，侠客便已经带着易瑶来到了蜘蛛基地前，脚一踢，就把门踢开了。
客厅里的人眼睛唰唰地看了过来。
易瑶瞬间感到头皮一阵发麻，鸡皮疙瘩全都冒了出来。想象永远都比不上现实啊，要在蜘蛛窝里轻松自如可没那么容易，至少她需要点时间克服一下，消除一下本能的恐惧。
此时客厅里聚集的蜘蛛倒也不多，坐在沙发上看书的库洛洛、在库洛洛身边伺候着的派克诺坦、角落里……呃，不认识或者不记得名字了，总之好像都是比较沉默寡言的类型的蜘蛛，猎人是好久以前看过的漫画了，一开始再有兴趣都被富奸那个拖稿大王拖得没兴趣了，易瑶记得比较清楚的只有里面的人气角色，其他心思都花在海贼王上面了。
他们看向易瑶的视线非常平静，没有好奇也没有警惕，可能是因为她毫无威胁，又可能是完全没把她放在眼里，甚至在他们看来，易瑶可能是属于侠客的收藏品，对于同伴的收藏品，只要没有威胁到旅团，他们都不会置喙什么。
不过在库洛洛那双黑得纯粹的眼睛的注视下，易瑶还是感觉颇有压力。这可是一个聪明的心机深沉甚至两个揍敌客联手都不一定能干掉的男人，那么多个性迥异能力极强的日漫反派中，库洛洛的智商和可怕程度可以排到前排了。
“不好意思，打扰了。”易瑶跟一家之主打招呼。
库洛洛却是一副温润如玉的模样，彬彬有礼很是绅士，假面十分完美，“既然是侠客的朋友，当是自己家就好，流星街有趣的地方也有很多，这几天可以让侠客带你好好玩玩。”
“谢谢。”易瑶也笑，温和无害。
除了库洛洛之外其他人都是一副对易瑶爱理不理的样子，大概都对这种一捏就死的弱者没什么兴趣，于是易瑶便被侠客带着去了他房间，接过侠客递过来的电脑，一上tt就收到了凶狐狸先生和“全天下的手办都是我的”发来的无数条信息，再登陆作者后台一看，她才一天没更新，评论区就炸成这样，恐怖。
回复凶狐狸先生：我暂时活下来了。
看到全天下的手办都是我的的信息的时候，易瑶一愣，今天那第一个电话陌生人的电话，不会就是他吧？从他发来的信息看来，这位少爷是黑了她的电脑？或者说一直黑她电脑没停过？她突然想到了什么，默默地扫了另一边的侠客一眼，这家伙，肯定也黑过她的电脑吧？不过她向来心大，她的电脑里没有什么重要的东西，得知自己电脑被黑这事也不是很在意，没把她码出来的稿子弄丢就成了。
回复全天下的手办都是我的：谢谢关心，我暂时活下来了。
凶狐狸先生回复得很快。
凶狐狸先生：……我现在在医院。
尾田荣一郎：怎么了？
凶狐狸先生：你说呢？！当你编辑，是不是迟早要被你吓死？你怎么动不动就要死动不动就要死的？你是得罪了多少人啊？！！！！！
尾田荣一郎：………………
易瑶觉得自己有点儿无辜，她也不知道怎么回事好吗？这次到底是谁这么恶毒想要她死呢？三段目？还是那个被老婆扫地出门了的作家？还是其他人？这次对她心存怨恨的人太多了，她也不确定是哪个啊。
“全天下的手办都是我的”一直没有回复信息，易瑶不知道的是，糜稽少爷因为今天这件事被家长得知了这个败家子竟然为了一个网络作家做了亏本生意的事，现在正在揍敌客家的刑讯室里受刑呢。
凶狐狸先生为了以防万一，帮易瑶请了半个月的假，所以易瑶便也不急着码字了，这会儿都三更半夜了，早该睡觉了。于是关上电脑，咨询了下侠客他们这里是否有客房被否后，易瑶只好占用侠客的床了，躺下后身上的淤青就阵阵发痛，好在没到不可忍耐的地步，疼一疼就习惯了，所以她很快就睡着了。
侠客真是第一次见到心这么大的女人，她是太过于相信他，还是根本没把他当男人？他还是第一次见到在蜘蛛窝里能那么快入睡的女人。一脸无奈地扭回头继续敲电脑，侠客觉得她很有趣，性格有趣，写的书也有趣，还不想毁掉她。

*

作者有话要说：
关于很多姑娘们问的男主问题……其实只写猎人的话我当初是想着伊尔迷男主来的，但是猝不及防就综了……综了……于是咳咳，我爱着好多个男人呢，还想安利好多人啊X爹啊白兰啊吉尔伽美什啊小唐啊……如果不是无CP的话，男主容我再想想，再想想……不过感情线也不是很重要啦，我们的目标是——
另外，我才知道原来作收很重要，如果方便的话，求收一个好吗？(づ￣3￣)づ╭❤～
谢谢小天使们炸的雷么么么么么~！！！
Cynthia扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-01 20:24:40
糖荚扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-02 21:59:32
艾小斯扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 08:47:20
百萝扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 09:01:20
慧扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 11:02:20
艾小斯扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 20:02:38
桃之夭夭扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 20:03:38
bfqfbfq扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 21:11:11
氷菓味咖喱扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 21:34:50






翌日一早，易瑶被一阵打斗声吵醒，腰酸背痛地起身，屋里只有她一个人，打开窗户一看，看到了流星街灰蒙蒙的天空，看不到丝毫阳光，就仿佛这真的是被神遗弃的世界，连太阳都不愿意来眷顾。放眼望去，一座座垃圾山远远近近，笼罩在灰色的雾气中，那种雾气有一种让人不太舒服的感觉，好像吸一口就会中毒。而楼下不远处，窝金和信长正在打架。
易瑶顿时精神抖擞，旅团吵闹的人终于出现了！她还是第一次见到念能力者打架呢，而且是这种级别的两位高手打架。
啊，窝金一拳就在地上打了个深坑出来！信长一刀子就切开了一块石头！哎呀，速度太快，看不清了，眼都要看花了！
眨眨感到酸涩疲倦的眼睛，易瑶关上窗一蹦一跳地去厕所洗漱然后下楼了。
“这就是侠客那个很懂事的女人吗？”芬克斯站在门口看外面的两人打架，听到声音扭过头来探了探。
“真是的，芬克斯你是听不懂人话吗，跟你说过多少次不是了！别理他易瑶，快过来吃东西。”侠客无奈又抓狂的声音也跟着响了起来。
易瑶走到侠客身边，跟芬克斯和库洛洛还有派克诺坦打了声招呼，接过侠客递过来的面包和牛奶。不一会儿外面两人打完了，信长和窝金走了进来，易瑶笑眯眯地跟他们打招呼，“早上好啊。”
猝不及防就见到这么一张友善的笑脸，两个强化系都楞了一下，在蜘蛛窝里可少有这种轻松自在自来熟的女人笑脸可见，真是又陌生又新奇。
窝金本来就是强化系一个，虽然也是不把人命放在眼里的冷酷之人但不是沉默寡言的类型，他跟侠客关系不错，因为侠客的原因早就对易瑶有几分好奇，他觉得侠客说的那个关于海贼的故事一点儿都不好听，偏偏侠客一副喜欢得很的样子，他便想着可能是因为侠客是喜欢这个作者才爱屋及乌喜欢书的。
这会儿看她完全就是一捏就死的人，却一点儿不怕蜘蛛的样子，更有些好奇了，“你就是那个尾田啊。”他伸出他的手到易瑶面前，窝金两米多的身高，那只手对于易瑶来说更是巨大，完全能把易瑶的脑袋抓住了，手指头收了收，他的眼睛里并非只有莽夫的莽撞，“一分力不用我就能捏爆你的头。”
易瑶有些无奈，把自己的脑袋稍微移开点，说：“你一根手指就能戳死我的，就请不要吓我了。”
信长在边上挠了挠头，明明刚刚跟窝金打完架，却还是一副颓懒的模样，和窝金比起来实在不太像是强化系的，“这女人完全不怕我们，是不知道我们是谁吗？”
“易瑶可是很聪明的女人哦。”侠客说。
“说真的你们那么厉害，看到我这么弱坐在这里，是很不爽吗？”
“那倒没有。”信长说着坐到对面的沙发上，漫不经心地说。
“倒不如说，完全没有让人想动手的欲望。”
很多理智的杀人狂，都是有特定的选择对象的，而被选择的对象总有一点是刺激到了他的某个神经的，可易瑶却是给人一种像温水一样的感觉，不冷不热，很难刺激到别人的神经，让人感觉相当无害。这种人很容易让人心存好感，产生信任，但是却很难让人在短时间内对她产生强烈的爱意。
大概是易瑶潜意识推动导致的一层自我保护，她时刻谨记着自己是活不久的人，便也不希望有人对她付出太多感情，大家保持君子之交淡如水的交情最好，既舒服又不会互相伤害和拖累，所以对易瑶示好的男人有很多，但是他们通常都不会在被拒绝后过多纠缠，是那种让人很愿意去欣赏，但是不一定要去拥有的女人。
当然了，如此，易瑶偶尔也不免会遇上柿子挑软的捏的小流氓混混，不过这种人大约也是没胆子做出更过分的事的。
窝金说着坐到信长旁边，结果块头太大，一下子挤到了信长，两人你推我搡，然后又是一顿吵，险些又要出去打一架。
“……关系可真好。”易瑶默默地看着，默默地感叹了一句，她隐约记得，窝金死后，信长好像哭了，蜘蛛也不是完全冷酷无情的，他们也会为了朋友的离去而流泪难过。说到底，谁不是这样呢？即便是普通人，面对陌生人的死亡和灾难，最多也只是感慨一句，转眼就抛到脑后了，只有真正亲爱的朋友或者亲人遭遇了不测，才会真正发自内心的难受。
这时外面传来了安塔的声音。
“尾田！尾田你在吗？我是安塔啊尾田！”安塔一晚上翻来覆去睡不着，闭上眼睛就在想易瑶给他讲的海贼的世界，想要知道接下去的故事想得挠心挠肺，终于还是忍不住，踏进了蜘蛛的领地。
“那小子来干嘛？”窝金看了易瑶一眼。
“嗯……应该是来听我讲故事的。”易瑶看了眼侠客，果然看到他额角蹦出了个十字路口，干巴巴地笑了笑。
“是不是又是那个什么海贼王的故事？”
“对。你们要一起听听吗？”
“没兴趣。”窝金和在场的几只强化系蜘蛛都兴趣缺缺。
易瑶没能安利有些失望，却不知道完全是侠客帮了倒忙，作为一个不会讲故事的人，侠客偏偏没有自觉，唧唧歪歪给他们安利了好几次，窝金信长等人只觉得好无聊哦完全不想听不想看呢。
安塔看来是不太想进来蜘蛛窝的，蜘蛛们也不太欢迎外人进来，所以易瑶便出去了，也没走远，就在蜘蛛基地前的一座垃圾山上。在这里待久了嗅觉都感觉失灵了，臭不臭的真是完全没感觉，不过蜘蛛窝前面的垃圾山基本也算是一堆集装箱啊破铁皮之类的废弃物品堆积起来的，腐烂的会发出强烈臭气的东西几乎没有，所以也没什么恶心。两人在山顶席地而坐，在灰暗朦胧的光线下，倒是别有一番意境。
侠客习惯了看书的节奏，不想直接听易瑶讲，从嘴里说出来的终究没有写出来的详细，更不想被剧透，他跟易瑶约定好了，中午过后她必须要码字，所以也就放她去给安塔讲故事，自己则回房间敲电脑。
旅团没有活动的时候，侠客的生活也是很丰富的，偶尔在网上干点兼职，帮别人做做程序、网站、卖卖信息或者逛论坛看看八卦什么什么的，不过可能是因为易瑶在外面，她又那么弱，总担心她会死，海贼王要坑，所以时不时分分心去窗户那看一眼，看到她和安塔坐在那里聊得开心，然后又回去继续敲电脑，不一会儿又去看一眼，嗯，和安塔聊得很开心，继续回去干活，不一会儿再去看，嗯？芬克斯去凑什么热闹？没在意，又回去继续干活，再过一会儿去看，唔……库哔也去凑热闹了……哦，飞坦也在呢……
两个多小时过去后，外面突然吵起来了。
“三刀流？哈？你在说什么瞎话？”这是信长，故事听得好好的，他突然听到易瑶说起索隆，还听到了三刀流，什么鬼斩、虎狩、三千世界，身为剑客且脑洞不大并且意外认真的他瞬间不淡定了。
“人外有人天外有天，你怎么知道这个世界上没有三刀流？”海贼的脑残粉见不得海贼被否定一丝一毫，易瑶当下就跟被踩到尾巴的猫，就跟信长顶起嘴了。
“想也知道没有吧！嘴上咬把刀除了碍事之外还能干什么？你这个构思真是不切实际！胡扯！”
“你做不到的事不代表别人做不到！”
“你想死吗？！别以为我会因为侠客就饶你一命！”
“哦哦哦库洛洛先生说让我当成自己家的，你这是什么待客之道？”
“……”
故事讲得好好的，突然就吵得不可开交了，好些个邻居都探头探脑地看过来，看看是何方神圣竟然敢跟蜘蛛吵架。最后信长气得要拔刀了，围观的蜘蛛这才连忙出手阻止。
看情况是没有氛围和心情继续讲故事了，安塔只好告别先回家去了，信长和易瑶两人会突然吵起来完全出乎所有人的意料，这导致整个蜘蛛窝都热闹了起来。
“没想到你那么有个性。”窝金哈哈大笑，大概觉得刚刚搭档和易瑶伸着脖子吵架的画面特别好笑，然后又看向侠客说：“侠客，你也太不会讲故事了，海贼王明明很有趣嘛，你讲得那么没劲。”
侠客：“……”
“确实讲得很烂，以后你不要去安利别人了，侠客。”芬克斯也说。
侠客：“…………”
“啧，你的安利只会让别人更不想看，成事不足败事有余。”飞坦紧接着来了一记直拳。
侠客：“………………”
库洛洛摸着下巴静静地看着客厅里的几人，目光落在易瑶身上，身为团长的他立刻就敏锐的发现了气氛的变化，如果说到几个小时前为止，幻影旅团成员们根本没有把易瑶放在眼里，只当她是侠客的附属品，那么现在……她好像已经用一种润物细无声的方式悄然转变了自己的定位了，他不相信这只是巧合，侠客带来的这个女人，比想象中还要聪明。

*

作者有话要说：
侠客：心碎
PS：你们竟然不知道小唐是谁……好吧，小唐是我老公，他的全名叫唐吉诃德·多弗朗明哥，这是我老公，谁都不要跟我抢！！！！！！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
谢谢给我收藏专栏的小天使，终于突破三位数啦，好想挖坑庆祝一下（开玩笑
谢谢小天使给我炸的雷，么么么么哒~！！！
糖荚扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-03 23:44:19
风祁华尘扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-04 19:17:12
荼荼扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-05 00:04:49
翼然扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-05 12:48:49






凶狐狸先生帮易瑶发布半个月的请假条后，一时间很多读者都有些接受不了，《海贼王》连载了快一年了，很多读者每天早上七点起来看更新已经形成了一种习惯，一种习惯形成后要戒掉并不容易，尤其是这种习惯并不让人感觉痛苦。
更何况海贼剧情正好卡在特别勾人的地方，正是路飞听了打捞王一伙的话后满心愤慨的飞奔回去，无比爽快地给了贝拉米一拳那里，读者看着只觉得出了一口恶气，爽到要升天了，结果就没了！现在还要请假半个月，这是要他们憋到痿掉吗？！
好在，尾田只断更了两天，第三天就恢复更新了，尽管从五千字萎缩到只剩三千，但是一想想前两天没有文看的日子，突然觉得三千也很满足了！而且读者们还挺担心易瑶的身体状况的，毕竟前两天突然就不声不响的断更，然后编辑出面请假半个月，后面易瑶也没有做什么解释，只说暂时恢复更新，很难让人不怀疑易瑶是身体突然出了什么状况，好担心海贼会变成万年大坑啊。
然而被上百万读者关心着的易瑶，除了每天都要被侠客监督半逼迫性的码字外，在蜘蛛窝里日子过得无比惬意，她跟蜘蛛们相处得出乎所有人意料的好，时不时给几个文盲讲讲故事，再跟一直在三刀流那里打结过不去坎的信长吵吵架，跟飞坦一起玩玩海贼王游戏，偶尔一群人聚在一起打牌，除了玛琪做的东西真的很难吃，库洛洛的注视让人很有种会被他连祖坟在哪都扒出来外，真没什么不满意的地方了。
只要他们不伤害你，而你能够发自内心的不恐惧他们，并且把握好跟他们玩的度，这一群个性迥异的人真的很有趣。
当然了，跟他们一起玩，不免也会出现比较危险的状况，比如他们总是会忘记易瑶是一个弱者，一闹矛盾就飙念压，这一次还不小心直接冲着易瑶冲了过去。
所有人都以为易瑶要被强行打开精孔了，侠客更是脸都僵住了，精孔谁都可以开，但是却不是谁都能获得念能力，更多人是直接流失掉全部的气死掉的，而且这事完全无法给予帮助和挽救。
然而易瑶站在原地一脸懵逼。
飚念压的窝金也懵了懵，念压收了一瞬后，仿佛要确认什么，他又猛然加大了念压。
“窝金！”侠客吓了一跳。
这种扑面而来的恐怖感非常强烈，易瑶感觉呼吸都呼吸不过来了。
然而她还是懵逼。
窝金也懵逼了。
围观的人也懵逼了。
易瑶她……开不了念？！她是没有精孔还是精孔被什么堵塞了？还是怎么样？居然强行开念都打不开她的精孔。
库洛洛一时都不知道是什么原因。
“可能我……天生就是弱者命吧。”易瑶倒是很平静，她本来就没有想要拥有什么超能力，死后重生还穿越这种事，已经是赚大发了，更多的她可不敢想。但是她记得念能力好像差不多就是控制自己生命力的意思，气就是那股生命力，然而她却打不开精孔？还是说……她根本就没有“气”？虽然不知道是什么原理，但是她附身的这具身体虽然现在心脏在跳动，血液在流动，可是确确实实的，是死了的……
“……你还真是奇葩啊。”芬克斯说出了他一直对易瑶的观感评语。能在蜘蛛窝里做客，还跟蜘蛛们相处得这么融洽的连念都开不了的弱者，易瑶是第一个。不过也可能就是因为她弱到让人连警惕性都很难升起，所以蜘蛛们才对她的存在没有多大排斥吧？
“我就当做是夸奖了。”易瑶冷汗，她才不想被你这个法老装控说奇葩。她从包包里拿出不久前跟着玛琪他们去第八区的超市买来的几颗柠檬，跟飞坦信长几人打牌，输的人要吃柠檬。
柠檬这种既不能填饱肚子又不能当普通水果来吃的东西，在流星街并不受欢迎，存在感很低，超市里也很少会有的，这次易瑶能买到简直是幸运之神的光辉笼罩太过导致的，飞坦他们都不明白这种东西直接吃的恐怖，竟然二话不说就同意了，想来是太过相信自己被流星街磨砺出来的铜肠铁胃。
结果第一局输的人是芬克斯。
易瑶充满恶趣味地帮他把柠檬皮削好递过去，芬克斯一脸豪迈，显然不把这么个小玩意儿放在眼中，他甚至一口就把整颗柠檬给吃了进去，一咬，整张脸瞬间僵住了，那种几乎都泛着点苦了的极致酸感，让他整张脸都皱起来了，可愿赌服输，他还是得把一整颗都吃掉……很显然，虽然有铜肠铁胃，但是味蕾还是不够迟钝，再苦的东西蜘蛛都能吃下去，却不小心败在了这么个小小酸溜溜的玩意儿上了。
接下来信长和飞坦也有幸的品尝到了生吃整颗柠檬的滋味，大约是太过得意，信长换上窝金之后，自诩赌神再世的易瑶竟然输了，输给了窝金这个强化系。
“……”
在几只喝了再多水也满嘴酸的蜘蛛的虎视眈眈下，易瑶只好跳进自己挖的坑里，一边吃柠檬一边被酸到哭出来……
“呜呜……太尼玛酸了……”
于是当伊尔迷来到蜘蛛窝的时候，就看到客厅里，易瑶被几只蜘蛛围着，泪流满面可怜兮兮的样子……
默了默。
“哦，这就是她在你们这里过得不错的意思？”伊尔迷面无表情地转头看向带他进来的幻影旅团团长。
库洛洛也没想到刚刚才跟伊尔迷说易瑶在他们这里过得不错，打开门就看到易瑶泪流满面的样子，打脸来得太快太突然了，库洛洛看向自己的几个团员，“飞坦？”
“啧，游戏而已。”飞坦细长冷厉的眸子扫了伊尔迷一眼，又意味不明地看向易瑶。
自从揍敌客杀了他们的8号后，旅团就和揍敌客家族的关系很微妙，处于一种互相警惕互相尽可能不要为敌的状态，揍敌客不会轻易再接关于幻影旅团的委托，蜘蛛们也不会轻易对揍敌客家的人出手，易瑶从在流星街的第一天就已经显示和揍敌客家有些关系，这也是除了易瑶本身的特殊性外她在蜘蛛窝里平安无事的原因之一。可伊尔迷这种一来就以易瑶“娘家人”的姿态质问的话，还是让人感觉颇为不爽，嫁出去的女儿泼出去的水，易瑶是侠客的人当然也就是属于旅团这边的。想要什么就抢来的霸道无理的蜘蛛理所当然的想。
虽然意外伊尔迷的出现，不过很显然现在的重点是伊尔迷误会了，他以为易瑶是在幻影旅团里被欺负了，易瑶下意识就想解释，结果一开口就是含糊不清的“呜呜”，内流满面地灌了好几口水，可依然酸到她完全无法控制自己皱起来的脸，和简直在咆哮喊救命的舌头，更不用说好好说话了，真是自作孽不可活，搬起石头砸自己的脚/(ㄒoㄒ)/~~
过了好一会儿，易瑶才缓过劲儿来，只是牙齿那种要被酸掉了一般的松动错觉还很明显。
“尾田小姐在我们这里住得很开心，我们相处得很愉快，伊尔迷先生不用担心。”库洛洛说。
伊尔迷看着易瑶，面无表情地说，“你跟安琪说过会去拜访我祖母，也会打电话跟我解释，不过我一直没有接到你的电话，祖母也说你一直没有去拜访，这是怎么回事，易瑶？”他这么问，让人感觉他是不是怀疑蜘蛛囚禁了她还是怎么的，无形中加重了易瑶在揍敌客家族的重量，又仿佛是对旅团的一种暗示和警告。
啊……怎么回事，她一时忘记是一个原因，还有一个更重要的原因是，易瑶以为他们根本不会在意啊，结果好像……并不是，伊尔迷这态度，她有点儿看不懂了。
“总之，先去第十区吧。祖母一直等着你去拜访。”
第十区，正是伊尔迷的祖母所在的区。
伊尔迷的态度不容拒绝，易瑶也不敢拒绝，对伊尔迷她总是有几分心虚感，即便给了钱，但是也总觉得吧，还是玷污大少爷的清白，那毕竟跟强X差不多啊，虽然说在猎人世界里，节操和贞操都是不值钱的玩意儿。
况且她也确实该离开流星街了，《海贼王》第一部已经开始预售几天了，她跟出版社编辑约定好的签售会日期也马上就要到了。
易瑶不太确定跟伊尔迷走后还会不会回到蜘蛛窝，但是侠客因为电脑出了问题一早就出去找零件了，没能跟他当面道别，只好请旅团的人帮她跟侠客说一声，然后跟着伊尔迷走了。
幻影旅团没有理由阻止。
区与区之间的距离其实并不短，所以对于非念能力者的流星街人来说，跨越一个区的旅程就是一场九死一生的考验，但是对于念能力者，尤其是伊尔迷、蜘蛛这种程度的念能力者，这点儿距离的脚程根本不费多大劲儿，哪怕带着一个连战五渣都算不上的易瑶，那速度也是唰唰唰地快的。
易瑶继蜘蛛后，又一次有幸的被猎人三美之一公主抱了。
不过也不知道大少爷是不是赶时间还是天生比较粗暴，这速度快到风刮在脸上都跟刀子刮一样，易瑶下意识便抓紧了他的胸口的布料，把脸埋进去，一不小心抓住了伊尔迷的一缕乌发。
头皮被微微扯到，伊尔迷低头看了她一眼，速度微微放慢了下来，易瑶便抬头看了眼，然后发现，这根本不是去十区的方向啊！因为之前跟玛琪他们去过八区，所以易瑶大约记得方向的。
“我们不是去拜访你祖母吗？”
“为什么要去拜访我祖母？”伊尔迷无机质的黑漆漆的猫眼配上他这语气，倒是显得有些无辜。
……就好像在蜘蛛基地里的那些话不是你说的一样。
“那我们现在是去哪里？”
“我家。”

*

作者有话要说：
你们爱的大少爷来了，拿去，快拿去！
前天一时兴起泡了个仔，然后昨晚去约会，最后我发现——谈恋爱不如码字，找汉子不如跟你们浪╭(╯^╰)╮
谢谢小天使炸的雷么么么(づ￣3￣)づ╭❤～
双子净尘扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-05 22:12:06
不要叫我小蠢萌扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 02:58:34
迷雾的猫扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 07:54:11






易瑶跟着伊尔迷坐上了揍敌客家的飞艇。
易瑶趴在玻璃上，看着下面灰蒙蒙的流星街，原本还能看到大体的地形地貌，渐渐就只能看到灰秃秃的一团，一点儿象征生命的绿色或者蓝色都没有。这种景象让人看着心生悲凉，然而一转头，看着这私家飞艇，这私家飞艇内的豪华装潢和等候差遣的佣人，虽然也算是富足家庭出身，但是跟揍敌客家族这种有钱程度相比，易瑶觉得她家真的好穷好穷，忍不住顺应潮流的感叹一声：万恶的有钱人！
现在这位万恶的有钱人家的大少爷正坐在那边的椅子上喝茶，那颀长漂亮的身姿用一种并不端正但也不懒散的姿势坐在那里，长发如墨，肤如瓷器，真真是一副美人姿态，美人干什么都美，即便是喝个茶易瑶都觉得很是赏心悦目，谁想得到，这人竟是一个杀手呢？还是臭名昭著的揍敌客家族的大公子？更想不到这人不仅财迷、冷血，还变态弟控，并且还挺自恋，以为被他那么凶残对待的自家弟弟最喜欢的人是他。
现在这人要带她去揍敌客家，肯定是有什么重要的原因的。而且感觉不太好。
“伊尔迷，你上次说，想要确认什么事？”易瑶有些迟疑地问他。她猜测伊尔迷要带她回家的目的，她不是自恋狂，不会认为跟伊尔迷上了一次床他就喜欢上她了，女色向来是一种常胜武器，出自那种把家人放在第一位的暗杀世家，不可能没有接受过关于女性这种武器的训练，伊尔迷绝对不会是上一次床就会轻易会对一个女人动心的人。
“我还在想你什么时候会问，结果你比我想的还要聪明呢，易瑶。”伊尔迷面瘫着一张脸用表扬的语气说。
果然如此。
易瑶脑子飞速的闪过各种念头，但是伊尔迷的速度比她更快。
“你是另一个世界的人吧？”伊尔迷猝不及防地问。
易瑶微微瞪大眼，惊愕地看着伊尔迷。
“我一直在观望，那天的事你似乎也知道的不清不楚，或者还得出了另一种结论。”伊尔迷漆黑的如同无底深渊又如同冰冷光滑的镜面一般的眼眸倒映着易瑶有些慌乱的面孔。
易瑶的附身重生并不像很多小说里描写的那样，直接接收了原主的全部记忆，就好像她是在原主的脑细胞没有完全死光的时候进来的一样，得到的记忆也只有断断续续，除了语言的说写本能之外，没有继承原主的任何能力，她以为的强上伊尔迷这件事也不过是因为一点片段再加上自己根据现场推测出来的她最能接受的“真相”而已。
可事实上，真正的真相如何，只有伊尔迷和已经死去的原主知道。
那天伊尔迷去完成委托任务，暗杀一位当地的富翁，却没想到富翁的保镖里有一个的能力十分黄暴棘手，是具现化系，可以具现化出几种奇奇怪怪的药，其中一种会让人产生强烈欲念却渐渐不能动弹，在这种情况下，如果没有人主动帮忙抒缓的话，就会爆体而亡，可帮忙抒缓的人却会死掉。揍敌客家的孩子从小就接受各种毒药，普通的毒对他们本是没有作用的，但是这偏偏是念能力。
他虽然完成了任务，却中了招，在身体彻底不能动弹前躲到了最近的酒店里，正想着该怎么办呢，就有个女人走进来要自杀，伊尔迷和她聊了两句，得知她要自杀的愚蠢理由，很快就哄得她帮忙，结果才开始没多久，她就承受不了恶念的侵蚀死亡，紧接着易瑶就来了，表情变化太明显，甚至连身体感觉在一瞬间都略有不同，在反应过来自己在干什么后，她就落荒而逃了。
之后更是验证了这一点。那具身体中途换了芯。
明明是你情我愿的一件事，她却一副自己强x了他一样，根本不知道当时他是怀着怎么样冷酷无情的想法的。反正要自杀，不如救他一命再死。
揍敌客，可不比蜘蛛善良。
易瑶不解地看着他。
“你是什么东西？”伊尔迷这样问。
“我不明白你的意思。”
“你有理智，甚至聪明，完全就像是一个人。甚至写出一部非常让人惊艳的小说。”
“我本来就是人。”
伊尔迷没再说话，只是盯着她看。
飞艇朝着枯枯戮山平稳前进，偌大一艘飞艇中明明有不少人，却静的仿佛只有易瑶和伊尔迷两人，落针可闻。
“实际上，我家中有一个应该是和你来自同一个世界的人，或者说是跑进了我的一个家人的身体里，完全没有理智，完全不受控制，为此我们不得不把他关起来。我想让你见见他。”伊尔迷的语气一如既往，那张脸也一如既往的没有表情，明明没有一个重音，却让人根本不敢反抗。
易瑶瞬间懂了。是亚路嘉。比起想到她是海贼世界里的人或者真正的另一个世界的人，他当然更相信她是和亚路嘉体内的拿尼加一样，是来自“别的地方”的“什么东西”。
可事实上，她并不是来自暗黑大陆的东西，她真的只是一个很普通很普通的人，不知怎么的就穿越还附体活了过来，但是伊尔迷不会信的，揍敌客家对亚路嘉和拿尼加已经无计可施，任何一点可能性出现，他们都不会放弃尝试。
可是，如果亚路嘉对她进行强求，该如何是好？易瑶对于亚路嘉到底是怎么回事根本不是很清楚，漫画她只看到揍敌客家族篇前面几章，总之就是刚刚好知道亚路嘉能力的逆天性和恐怖性，有没有什么特殊的解决方法她都不知道，她记得最清楚的就是亚路嘉一脸天真无邪地伸着手，向女仆要求给她肝脏给她大脑给她十二指肠，结果女佣无法完成这些强求最后爆炸的那个场景。
完了，看来她还是要死。而且果然还是要死在伊尔迷的手上！这……这算有头有尾吗？
易瑶下意识地就想拿出手机跟凶狐狸先生说自己可能又要死了的事，希望他的心脏坚强一点，不过她估计凶狐狸先生也该习惯了，说不定渐渐就要不当真了，毕竟她之前几次都太像喊狼来了的小孩了，唉，她都不知道该可怜自己还是可怜他了。然而她没有找到自己的手机。微微一顿，问都不用问，她知道为了以防她向麻烦的蜘蛛或者其他人求助，手机已经被没收了。
“所以，伊尔迷，你是不是该把我的钱还给我？”他一开始就没想杀她，不过是试探和观望，也就是说自己白白给了他那么多钱←←
伊尔迷垂眸喝茶。
几分钟后……
伊尔迷开始吃东西了……
“……”
靠之，是当做没听到吗？
也对，进了这个吸血鬼口袋的钱，能拿回来才怪！不过更大的可能性，她在伊尔迷眼中可能已经是个死人了吧？不管怎么样，亚路嘉是揍敌客家族的秘密，她一个外人知道了这个秘密的存在后，就算没有因为亚路嘉的强求而死，就算最后证明她跟拿尼加不是来自同一个地方的东西，揍敌客家也不会让她活下去的。
她突然想念蜘蛛了……易瑶身子猛然一僵，她记得亚路嘉那个能力的恐怖性，强求失败的话，好像有可能会导致亲人或者跟她相处时间长的人一起死亡，她的亲人都在另一个世界，原主的亲人也就那个从小占着姐姐便宜长大还不知道感恩的渣妹妹，所以这一点没什么可担心的。然而她一直在旅行，擦肩而过的人不知凡几，但是真正接触长时间的人，却是幻影旅团那些人，尤其是侠客……天啊，天啊……她……也就是说，她有可能会害死侠客，甚至是幻影旅团的其他人？
不不不，也不一定，毕竟这具身体之前有过什么关系较好的朋友或者同事、同学她都不知道，她也才来了一年不到，所以可能是轮不到幻影旅团他们的。
这样想来，稍稍放了放心，但是依然有些忧虑，她是不怕死的，但是如果可以的话，她还是希望不要连累任何一个人。可是有什么办法呢？嗯……
忧心忡忡间，夜幕笼罩了下来。
从流星街到枯枯戮山路途遥远，即便是飞艇也得要飞上两三天的时间才能抵达目的地，好在飞艇又大又舒适，虽然比飞机速度要慢，但是慢有慢的好处，现在尤其是好。
易瑶从自己的房间走出来，身上穿着一件白色的大了两个码的女式白衬衫，两条白花花的大腿在空荡荡的衣摆下香艳勾人，她穿着棉拖鞋，头发微湿，面颊酡红，完全一副刚刚泡完澡的水灵灵粉扑扑的模样，20岁的年纪，脸上都是胶原蛋白，在刻意包装的情况下，如同水蜜桃一样粉嫩诱人。
伊尔迷的房间就在她隔壁，她深呼吸了一口气，敲响了他的房门。
房门不一会儿便打开了，伊尔迷出现在易瑶面前，也是一副刚刚洗完澡的样子，没有穿衣服，只在下半身围了一条浴巾，水珠从发丝上滚落，划过他白皙精装的胸膛、结实的小腹，然后隐没在浴巾之中。他面无表情地居高临下地看着易瑶。
易瑶眨眨眼，对他露出一种少有人见过的温柔却带着一种又危险又诱惑的笑容，“上次没做完的事，要不要继续？”

*

作者有话要说：
说我觉悟的你们这些小妖精，这是准备让我光棍一辈子的节奏吧岂可修？说了话是要负责的知道？要是知道了……欢迎来榨干我哟;-)
伊尔迷中招的那个念能力我想了好久，一直不确定能不能做到，不过资料显示按理说具现化系是什么都能具现出来的，如果不能……当剧情需要吧，别介意，太较真就不能愉快的看小说了么么哒。
PS：
我突然要开车，你们吓到了没？？要不要开车要不要开？嗯？
看到公告了吗？明天中午12点准时更新，一万字哟，超级无敌想看到你们的身影\(^o^)/~
谢谢小天使炸的雷，么么么~！！！竟然收到了一颗深水鱼雷，吓跪了，接下来小天使们不要再给我投雷啦，咱们省下来看文就好，抱抱(づ￣3￣)づ╭❤～
路过扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 14:15:32
哪勒吼多扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 18:59:43
暗夜扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 19:50:50
守望扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 20:43:06
晴天扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 20:52:54
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:24:50
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:24:59
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:25:39
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:25:46
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:26:44
路♂上行人♂飞扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 21:26:56
甜甜做的甜甜的甜甜圈扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2016-11-06 22:23:22
风祁华尘扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 23:51:38
风祁华尘扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-06 23:51:51
双子净尘扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-07 00:07:27
琅琊玥扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-07 00:48:46
黑果家兔爷儿微笑扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-07 07:14:49
没肉怎么活扔了1个手榴弹	投掷时间:2016-11-07 07:58:30
天雪扔了1个地雷	投掷时间:2016-11-07 12:02:09
