[综英美]App不能拯救世界
作者：Ventisca

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2820411

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    曳尾之 赤红

文章进度：完结

全文字数：986063字

文案：

新坑已开，指路隔壁[综英美]这不是正经日常
醒来之后，拉妮娅发现自己能和任何东西合体。
台灯，胶水，餐具，吹风机……把她变成了一台行走的家用电器。
与之相对应的是迅速突破一吨的体重。
当她碰上超级英雄们后——
铁总抱紧了他的老贾。
队长抱紧了他的衣服。
雷神抱紧了他的弟弟。
韦恩抱紧了他的庄园。
小蜘蛛抱紧了他的身份……嗯？
拉妮娅：抱紧也没用，没用的。
笑容渐渐消失.jpg
然后，她融合了手机。
应用【梦幻花园】安装中……
应用【深海水族馆】安装中……
应用【纪念碑谷】安装中……
应用【饥荒】安装中……
……
安装成功。
Siri：你好，请问需要什么帮助？
拉妮娅：……哪里有移动WiFi？
食用指南
※我家鳐鱼做的封面，给鳐鱼么么啾！
※CP杰森·陶德，人设走新法外，HE。
※前期借铁总家AI教萝莉，会还别怕。
※苏爽甜，剧情流，有一定篇幅打斗。
※时间线基本上顺延电影，部分有调。
※喜欢的话不来顺便收藏作者专栏吗？
内容标签：

 英美衍生 女强 超级英雄 

搜索关键字：主角：拉妮娅·凯亚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：用手机系统打开世界






作者有话要说：
【高亮】新坑已开！指路隔壁→[综英美]这不是正经日常【高亮】
【食用指南】
·剧情线为主，不那么主流的爽文，武力值随剧情稳定增长，有一定篇幅的战斗戏份。
·主漫威DC，海陆全拼披萨味，脑洞搞笑日常战斗冒险解谜温情苏爽成长什么都有。
·前期站cp谨慎，作者原因男主出场比较晚……不要瞧不起二十万字才出场的男主啊！
最后，祝阅读愉快~

*

拉妮娅猛地睁开眼。
一个认知先一步出现在她脑海里：她死了。
死因，失血过多。
不知道多久前，她被人半夜杀死在了自己床上，血流如注，直接导致卧室变成了廉价的悬疑剧现场。
她缓了缓，坐起身，把被子抱在怀里，观察四周。
床单上的血迹已经发黑，从她身下蔓延开来，洇湿了大半张床面，床下则是一片狼藉，衣物扔得到处都是，花花绿绿里还滚落了一只台灯。
看房间里乱七八糟的样子，凶手大概是入室抢劫犯，不出意料的话，在布朗克斯区，她的尸体要更久才会被发现。
第二个认知是：她又活了。
从血迹来看她是被一刀插进胸口，但拉妮娅把睡衣扯下来一点，愣是没在胸前找到半点伤痕。指尖触及的肌肤温软娇嫩，心脏在肋骨下鲜活地跳动，精神抖擞得仿佛刚刚进行了一场百米冲刺，而不是新近死了一阵。
她现在算活着吗？
拉妮娅被这个问题困扰住了，想了想，她干脆不去考虑这么深奥的问题，而是先想点活着就必须要烦恼的事。
她决定先去刷牙。
卫生间里和卧室里一样乱，这让拉妮娅的困惑又加深了点，不明白抢劫犯是不是还在这里洗了个澡。她打开水龙头，哗哗放水冲掉手上干涸的血渍，抬头看向镜子，和镜子里的绿眼睛小姐打了个照面。
死亡是一趟单程列车，逃票回来出点什么差错并不让人意外。
拉妮娅左右看看，觉得自己正在体验一件十分新奇的事——自己的脸看起来就像个陌生人。
这算是逃票造成的差错之一？拉妮娅想。
除了寥寥无几的常识和碎片记忆以外，拉妮娅几乎不记得什么，连名字都回忆了半天才想起来，自然也无从得知绿眼睛小姐为什么会孤身一人住在布朗克斯区，这片城区在多灾多难的纽约也是出了名的治安差。
她冲干净手，正要关上水龙头，忽然觉得哪里不对劲。
刚刚心思没放在洗手上，因此没有察觉，但现在拉妮娅想起来，她好像没有听到水流下去的声音。
她低下头。
水流哗啦啦冲刷着她的手，在毫无血色的肌肤上蜿蜒。
随后毫无征兆地，那些清澈的液体刷地消失在她的掌心，连点水渍都没留下。
……？
拉妮娅抽回手，后退一步，如临大敌地盯着水流，打定主意一旦出现奇怪的事，她就立刻钻到水池下面去。
她看了会，慢慢将手伸向水龙头，打算关掉水流检查一下，然而她的指尖刚碰到水龙头，又一次，闪闪发亮的金属把手也消失了在她眼前。
“……”
拉妮娅带着一脑袋问号，目光在自己的手和水龙头之间来回徘徊，抿紧了唇。
不等拉妮娅多想，眼前又发生了新状况。失去把手的水龙头蓦地喷出一股激烈的水流，正面中出糊了拉妮娅一脸，她下意识举手挡住水流，想也不想地后退，一不留神，脚下似乎踩到了什么，一时没控制住平衡，向后滑倒，瘦削的脊背直接撞上了洗衣机。
先是一阵钝痛，接着身后一空，她的后脑毫无转折地砸在了地上。
“嘶……”
时运不济，她艰难地撑着身体坐起来，揉了揉后脑勺，一边向后看去。
然后愣住了。
……洗衣机不见了。
一米多高，占地一平，大到她可以藏进滚筒里的洗衣机，在她碰到之后，不见了。
拉妮娅：……
拉妮娅：……？
“嗡——嗡——”
仿佛这些——劫匪翻找过的卫生间，疯狂吐水的水池，神秘消失的洗衣机——还不够乱，卧室里隐隐传来了手机震动的声音，拉妮娅向卧室望去，忽然发现那张血迹干涸的床看起来是那么遥远。
眼前发生的事完全不是记忆能够解释的，拉妮娅看看四周，犹豫了下，向着门伸手。
毫无意外，她的手刚触碰到门板，裹着木漆的门板骤然消失在了空气里。
“……………………”
巨大的疑惑如同陨石天降，把拉妮娅呼啦一下压在了天坑里，她默默地从地上爬起来，同时——非常迷茫地——发现身.下瓷砖也没了两块。
她躺尸的时候这个世界一定发生了什么变化，不然怎么解释那么多东西消失去了哪里？
拉妮娅暂时不知道答案，不过她有预感她很快就会知道。她不再盯着瓷砖下光秃秃的混凝土看，转而向着卧室进发，很快她循着震动找到了掉到床下的手机——当然，床也步了洗衣机的后尘。
“……”
拉妮娅揉了揉太阳穴，感觉有些头疼。
这间房间本身不大，塞得满满当当几乎没地方落脚，现在没了床，顿时空荡了许多。阳光投落在斑驳的地板上，像是流动的液体，一路流到她的脚下，修剪圆润的指甲透着光，像是透明的。
她站在一片光里发了会呆，还没想好接下来怎么办，忽然神情一动，脸转向门的方向。
这栋旧公寓隔音效果很差，站在楼下甚至能听见楼上的说话声。不过可能是住户不多，楼道里没什么动静——直到现在。
拉妮娅一直以为劫匪是从打碎的窗户里进来的，但现在她意识到自己的想法有误——门口传来了几个属于成年人的脚步声，接着门被推开，一声刺耳的锐响，夹杂着隐约的低语。
“……已经交货了，买主说这里不用留，处理掉。”
男人吩咐完同伴，推开卧室门，卧室内的景象映入眼中，他瞳孔骤然一缩，厉声质问同伴：“你确定没人进出这栋楼？”
“没有，我一直在楼下守着！”同伴急忙辩解。
他焦急地扫了眼室内，忽然愣了愣，半晌才十分茫然地说：“……不可能没看见有人搬着床出去。”
“……”
全副武装的男人们挤在卧室门口，看着空荡的房间，保持尴尬而不失礼貌的沉默。
过了会，为首的男人才勉强开口：“先搜一下。”
……衣柜里，拉妮娅屏住呼吸，听到男人的话，只觉得脑袋像是被重重敲了一下，余音震得她头晕目眩，随后她的心猛地沉了下去。
刚刚听到脚步声近在咫尺，她来不及逃跑，第一反应就是抓起手机——手机消失——藏进衣柜。
衣柜门上有把手，因此拉妮娅还没惨到连门板遮蔽一下自己都不行。她悄悄扒在门缝边，向外面暗中观察，目光在几个男人手中的枪支上流连。
拉妮娅轻轻呼气，让自己冷静下来。
这些男人应该就是……杀死她的人。
入室抢劫的猜测可以推翻，他们显然是早有预谋，在杀死她后暂时离开，现在折返回来处理现场。而她醒得很及时，正好卡在对方离开后，否则她恐怕连躲在这里暗中观察的机会都不会有。
拉妮娅正在思索对策，忽然脚下“咔嚓”一声，像是什么东西碎裂的声音。
声音不大，但在死寂的房间里格外清晰，正在搜索的几个人齐齐转头，定位到声源的方向，为首男人打了个手势，随后慢慢向衣柜逼近。
衣柜里，拉妮娅几乎僵住了。
身体里的血液像是瞬间冷却，化作一身冷汗，她缓缓低下头，发现脚下是一台体重计。
……而刚刚，这台体重计被她压爆了。
？？？？？
不及多想，衣柜外响起了轻轻的咔哒声。
下一秒，子弹猛然洞穿薄薄的木板！
熹微光线穿过枪眼，落进拉妮娅骤缩的眼瞳之中。
仿佛慢放镜头，金属弹头高速旋转，撕裂被血染红的睡衣，撞上她的身体——
就在这时，拉妮娅忽然浑身一震，不受控制地开始在衣柜里原地旋转！
……撞向她的子弹弹道顺势拐了个弯。
几枚子弹像找到了轨道的天体，开始绕着拉妮娅顺时针转动，在她身边小鸟一样飞来飞去，上下起伏，同时她的身体里开始发出奇怪的声音……拉妮娅比对记忆，感觉像是滚筒洗衣机启动开始洗衣服的声音。
拉妮娅：“……”
她感觉自己知道那些消失的东西都去哪里了。
首先，她接了很多水，其次，她碰到了洗衣机，接着，她正在旋转。
——于是滚筒洗衣机开始工作，射向她的子弹就是需要被清洗的衣服，她现在就是一台行走的滚筒洗衣机……？
除了物理学家大概要被气得从棺材里跳出来打她以外，一切非常合理，符合逻辑。
而体重计被压爆也有了解释，滚筒洗衣机一百五十磅，床加床垫起码二百二十磅，再加上水和门板……
换句话说，她现在是个三四百磅重，约等于一头黑熊的……人类女性。
寒风萧瑟。拉妮娅面无表情地旋转着，内心一片沉寂。






滚筒洗衣机一分钟六十转。
当武装分子踢开衣柜门时，拉妮娅已经陀螺一样滴溜溜转了好几圈，正好转到正面，一下和几个人对上了视线。
“……”
狭小的衣柜里，睡裙破破烂烂的姑娘睁着漂亮的碧色眼睛，在洗衣机的音效中原地自转，子弹围绕着她飞转，像是逡巡的鸟群……衣柜外围着一群凶神恶煞的壮汉，个个脸上写满呆滞。
神似下一秒就要被打码的xx现场。
“……”
电光石火之间，拉妮娅突然反应过来。
她不等对方从眼前诡异的现象里回过神，当机立断，对着最近的男人胸口一掌推出。
——被一头黑熊一掌拍在胸口会怎么样？
伴随着沉重的拍击声，男人猛地被打飞了出去，“咣当”一声撞上墙面，身体奇怪地扭曲，随后沿着墙缓缓滑了下去，软倒在地上。
一缕鲜红从他嘴角溢出。
“砰砰砰！”
枪声重新响起，然后变成在拉妮娅身边飞来飞去的子弹。
发现开枪没有作用，几个人脸上的神色终有了变化，他们一边开枪一边向门口退去，打算先行撤退，全程没有向倒下的同伴投去任何目光。
就在这时，大约是洗衣进程结束，拉妮娅身上发出“滴滴”两声，紧接着一道电子女声响起：“洗涤已结束，开始甩干。”
拉妮娅：“……”
杀手：“………………”
不不不，等等，她不想甩干。
似乎她的血泪呐喊起了作用，旋转渐渐停歇，拉妮娅在惯性的作用下踉跄了一步，有些头晕地晃了晃，差点摔倒。悬浮在空中的子弹转了几圈，纷纷坠落，弹壳噼里啪啦砸在地板上，响声清脆，像是下了一场暴雨。
……不能让他们离开。
眼看几个人就要逃出卧室，拉妮娅只剩下了这个想法。
——几分钟后，窗台下横七竖八堆了几个生死不知的男人。
拉妮娅坐在混凝土上，双手托腮，对着他们发呆。
她看了会，伸出手，低头看向自己的手掌。
手指皙白，掌纹纤细，看不出这双手其实拥有碰什么就能让什么消失的超能力。
更正，也不是什么都会消失，就好比刚刚，她的确把这些人一个个敲晕了，但是没有谁消失，几个人都好端端的……
除了衣服。
在发现碰人不会出问题之后，拉妮娅已经尽量小心了，但她拽胳膊拽脚腕一只手根本握不住，自然不免碰到衣服裤子之类的，接着就……啊。
……唯一值得安慰的是至少他们都还留着内裤。
没有太多时间给拉妮娅适应眼下魔幻的现实——她面前还躺着几个杀手，而她至今也不知道自己身上到底发生了什么，对于今后该怎么办更是一无所知。
不过肯定有人知道的比她多。
拉妮娅想着，将目光转向了躺尸的杀手们。
她还没想好怎么处理他们——以她的情况，显然是不可能报警把这些人送进监狱的，单是她怎么还好好地活着这点就没办法解释。
她从地上爬起来，不期然想到了之前消失，或者说，和她融合的手机。
要是自己当时没有手快，现在大概能从手机里找到一些自己的信息吧？
仿佛顺应她的想法，忽然间，拉妮娅眼中景物一变。
随着快速缩进效果，一个个圆角的正方形小图标从视野四周退回中心，自上而下，整齐地排列成几排。视野最上方，中央显示着现在的时间，最左边写着“无服务”，最右边是小小的白色电池电量，81%的数字表示电量还算充足。
“……”
窗外的冷风和阳光一起灌进来，撩起几缕柔软鬈曲的黑发，而视线中的小图标丝毫不受影响，依旧悬浮在拉妮娅身前，就像是以她为中心的全息投影，随着她转动身体，像是行星一样环绕着她移动，看起来十分黑科技。
……所以，她果然，和手机合体了。
拉妮娅盯着眼前的景象，闭上眼，做了个深呼吸。
冷静。冷静。
深呼吸冷静下来后，她的视线不由自主转到那几排看起来很像是APP应用的图标上，但凡目光所及，应用就会迅速在她眼前打开，拉妮娅试了试，发现这些APP和记忆里没什么区别，而且应该存在的个人信息一概没有，简直像是被恢复了出厂设置。
那她融合手机有什么用？
拉妮娅一边想，一边觉得应用排列顺序怎么看怎么不顺眼。
……太不整齐了。她想。
她挣扎半晌，最终还是败在自己的冲动下，意识动作飞快，刷刷刷把APP重新分类进一个个文件夹——
按照颜色分类完毕，拉妮娅终于神清气爽。
她神清气爽地随手打开了写着Twitter的蓝底白鸟小图标，半透明的界面瞬间浮现在眼前。
因为没有联网，推特首页一片空白，只有旋转的缓冲图案……
等等。
视野边缘的小红点吸引了她的注意力，拉妮娅盯着“附近”，眨了眨眼点开。
地图上她的位置周围蹦出了几个头像，十分眼熟。
——头像主人们正躺在窗台下。
……
哦，呀。
带着点不确定，拉妮娅迅速点开头像的个人主页，明明没有联网不可能刷出东西来，可……
刷新几秒，眼前刷新出了一长串推文，最上面一条是：
“雇主根本没说目标不是普通人！！！F********K！！！”
哦，在他们开枪之前她也不知道。
似乎每一条推文就是用户的心声，想在浩如烟海的信息里找到想要的东西简直难如登天，拉妮娅一路掠过各种F WORD脏话粗口，终于勉强整理出了一些信息。
这群杀手似乎隶属于一个专门处理黑活的地下组织，业务范围囊括了信息交易、快递、保镖、刺杀、贩毒……总之什么都干点什么都敢接，在业界里信誉颇佳，因此经常接一些为那些身居高位不便动手的人处理事务的工作，而她就是某项工作的目标——有人出高价要买她的大脑。
大脑……
……
……
……
说起来，他们是为什么离开再折返这么麻烦的？
是不是因为要赶着把新鲜出炉的……货物送出去？
“…………………………………………”
哦，梁子结大了。
这种形成产业链的行业，位于末端的执行人员是不可能知道雇主是谁的，拉妮娅也对直接从推文里找出组织据点不抱太多希望，更何况……她还不算了解自己现在的状态，自然不会傻傻找上门自投罗网。
她翻了几千条推文，眼尖地发现了一些有趣的内容。
“真他妈见鬼，上面让瑞克他们去斯塔克大厦为下次的大买卖收集消息，我们就只能在这边做这个软蛋都能完成的没劲任务。”
看起来在他们来完成这个“没劲”的小任务的同时，还有一个小队在执行别的任务，地点则是斯塔克大厦。
虽然不知道那是哪，但拉妮娅觉得自己有必要去看看。退出推特前，她想了想，点进几个杀手的个人主页，挨个把他们拉进黑名单，稍微出了点气。
正要退出推特，她忽然瞄到一个功能。
……
片刻后。
纽约警署。
难得今天没有恶性事件，职员们都略略放松，从桌前转过椅子，捧着马克杯喝咖啡谈天，虽然在表面的松懈之下都还保持着警惕，不过气氛并不像往常那样沉重。
“对，就是纽黑文举办的那个示威游.行……”
几个程序员正在兴致勃勃地闲聊，忽然“叮咚”一声，他们身后的电脑屏幕上跳出了一封邮件，在没有人操纵的情况下自动打开，仿佛被黑客入侵。
“见鬼！”
很快有人发现了怪事，不只是他们的电脑，办公室里每一台电脑，无论待机与否都自动切换到了桌面，随后被突如其来的邮件占据整个屏幕。
“这是……”老警员盯着屏幕上的邮件，微微眯起了眼睛。
X学院。
轮椅上的棕发男人微微弯起眼睛，看着焦急赶到他面前指着笔记本电脑比划的眼镜青年，露出一个稍显无奈的微笑，然而瞥向电脑上跳动的邮件，眼眸里却闪过一丝孩童般的好奇。
蝙蝠洞。
相貌英俊的黑发男人停下在腰间缠绕绷带的动作，猛地抬起头，神情清冷，瞳孔倒映出眼前数排屏幕上齐刷刷跳出的邮件。
随着他的动作，些许血渍从绷带下缓缓洇出。
FBI，CIA，复仇者基地……全美境内但凡行使一定警方义务的个人团体乃至机构，此刻都收到了一封邮件。
这是一封非常简单的邮件，附件里是几个男人的个人信息，有资深的警员立刻从中辨别出重刑犯的身影，正文是一个布朗克斯区的地址，而主题更是简单易懂，只有一个词。
——“举报”。

*

作者有话要说：
伤风败俗！裸男公寓大战被举报，现场凌乱恐怕战况激烈。
杀手：我们招谁惹谁了？？？






拉妮娅把几个头像挨个举报，才退出了推特页面，呼出一口气。
既然杀手都找上门了，这里肯定不能再住下去了。
……数小时后，穿着牛仔外套牛仔裤的姑娘慢吞吞地走在曼哈顿的街道上。
她在十字路口前驻足，抬头望向眼前高耸入云的大厦，抿了抿唇，将头上扣着的鸭舌帽又向下压了压。
悬浮在她的视野里的手机桌面随时可以锁屏，并不会影响拉妮娅的视线，点开系统自带的地图就可以搜索，因此唯一阻碍她出门的因素就是她不受控制的吞噬。
既然是自己的……能力，不管是什么，她就应该能控制。
大概是她信念足够坚定，等拉妮娅离开公寓时，她已经……算是能够随心意开启关闭吞噬能力了。
……不过相应地那间公寓里已经连地板都不剩了。
拉妮娅尽量让自己不去想自己身体里多了多少乱七八糟的东西。她找了间餐厅进去，很谨慎地没有坐下，只是点了杯饮料，站靠窗的位置，透过玻璃，将街对面的大厦尽收眼底。
十一月的纽约已经有些冷了，拉妮娅一路走来，鼻尖冻得都有些发红，但光看来来往往的纽约客轻薄时尚的穿着，完全看不出凛冬将至的气息。
街道上并没有看到太可疑的人，不过想想既然是收集信息，对方也不可能像电影里一样戴个墨镜、嚼着口香糖、面无表情坐在车里，想要找出这些人并且顺藤摸瓜到幕后明显是一项需要持之以恒的大工程。
说不好奇自己为什么会被盯上是不可能的，更何况对过去一无所知也让拉妮娅没有了方向，除了追踪这件事，她不知道她还有什么能做的，所以就算明知这件事背后必然危机四伏，她只能抓住这根脆弱的稻草。
口袋里还有一些搜刮出来的钱，拉妮娅离开时除了这些，就只带走了身上的衣服和一整套身份证明文件，有意思的是，这些驾照之类的东西上的名字和她记忆里自己的名字并不一样。
拉妮娅咬着吸管，思绪飘飞，忽然模糊的对话从前台传来，钻进了她的耳中。
“……现在这个天气，怎么可能招到愿意满城跑送外卖的人？”
就这样好了。拉妮娅想。
她起身离开座位，走向前台，咬了下唇，不太习惯地低声说：“打扰，我听你们说，你们想找个外卖员，是吗？”
……
正如店员谈论的那样，在工资没有优势的情况下，在这个天气愿意满城跑送外卖的人的确不对，当然拉妮娅的脸蛋也为她加了不少分，至少两个店员都热情推荐她来当服务员而不是送外卖。
“这是老板的号码，还有我的，有事可以找我。”麦克——其中一个店员将手机号写下来递给拉妮娅，还玩笑地冲她挤了挤眼睛。
……不知道她能不能用“自己”打电话。
拉妮娅收下号码，默默想。
现在她的钱不够买新手机伪装，所以她得找个别的方法掩盖她不用手机就可以打电话的现象……
比如Siri？
作为苹果旗下产品的智能语音控制功能，融合了一台iPhone的拉妮娅自然能使用。她修改了一下设置，开启“允许嘿Siri”功能，深吸一口气，调整出自然的语气。
“嘿Siri？”
同一时间，一街之隔的斯塔克大厦。
男人站在一道投影屏幕前。
作为天才科学家、亿万富翁、花花公子、钢铁侠，托尼·斯塔克有着和这一长串称号相称的英俊外貌，不过无数爱慕者表示他不需要这些就足以让人神魂颠倒——当那双深棕色的眼睛注视着你时，你真的能从里面看见满天星光。
岁月没给他留下多少沟壑刻痕，反而将他的魅力酿造得如同美酒般令人沉醉。此刻他正对着投影上复杂的结构图沉思，不时伸出手在空气中一划，让三维建模转换方向。
过了会，他停下动作，后退几步，头也不回地对空气开口：“好的，让我们先试试看吧。星期五，重新校准三号传感协议……”
他话音未落，眼前的数据投影晃了晃，所有数据都被粗暴地推开，一根进度条陡然插.进画面中央，代表进度的金色长条越升越高。
托尼·斯塔克呼吸一窒。
这只是一个简单打造的小程序，功能单一，结构粗糙，比起他的其他成果更像是随手涂鸦。
它的唯一功能是检索，检索一串特定的源代码。
他以为这个程序永远不会被触动，只是留给他自己一点微小的希望……直到此刻。
连他自己也不知道该不该相信这点希望。
钢铁侠用自己最沉默的态度，耐心等待那根长条走到头，随后投影一闪消失，室内猛地陷入黑暗。
过了会，光明与智能管家的声音一同降临。
“……贾维斯？”
“为您服务，先生。”
……
短暂的沉寂后，拉妮娅耳畔响起了一道温润磁性的男声。
“下午好，小姐，请问我能为你提供什么帮助？”
“Siri，能帮我记一下号码吗？”
“当然可以。”停顿了一下，男声继续说，“不过我不是Siri。我是贾维斯，小姐。”
……
托尼花了一段时间才搞清楚了全部事实。
首先，他被奥创拆解到理论上无法被找回的智能管家，忽然被他预设的小程序在网络中捕捉到了一点踪迹，于是立刻自动抓取了相关数据……然后为他复制出了一个老贾。
而重点是，程序运行记录显示，在某个瞬间，贾维斯的确所有代码都被完整拼凑起来，出现在了网络中，只是在被他的程序抓取前，就突然消失得无影无踪。
因此当托尼重新启动贾维斯后，第一件事就是让老贾寻找他不知道为何突然失踪的完整版。
……当然没有结果。
“这么快就能断开一切链接？Hmm,真有趣。”
找回完整版贾维斯无果，托尼双手离开键盘，盯着屏幕，忽然笑了笑。
如果贾维斯是个人，让他失踪还算是有极小概率可能办到——当然，钢铁侠不会让这种事发生的。但让智能程序失踪？
托尼对此百思不得其解。这一切就像是突然发生的，一瞬间贾维斯忽然出现而又忽然失踪，快得就像个幻影，就算托尼也看不出任何数据传输上的端倪，只能排除了从网络上转移走的可能，转而思考是不是有一个比贾维斯还快的黑客存在。
毕竟总不可能是有人劫持智能吧？
不管是谁办到的，又出于什么目的，这都是对于他和复联的挑衅，之后一定还会有更多的交锋，而最终他绝对会让对方把贾维斯老老实实双手奉上。托尼冷笑着想。
“先生，恕我直言，你现在需要吃点东西。”
一如既往旷掉了午饭的钢铁侠在智能管家的催促下，终于想起了吃饭这回事，他耸耸肩，随意从玻璃幕墙望向地面：“那就叫个外卖，唔，这家披萨好像吃过，就选它吧。”
他从能看见的餐厅里随便搜索了一个有点印象的，便不再在意，转身继续研究贾维斯的神秘消失是怎么回事。因此他也就没有看到他指定的披萨店上，有一个人影从楼顶猛地窜了出去。
……
拉妮娅的外卖员生活开始得不算顺利。
她现在体重赶得上一头年轻力壮的公牛，一般交通工具根本乘坐不了，要不是拉妮娅之前看到了一个APP，又一段新记忆跳出来让她有了灵感，光是怎么开车就要让她棘手半天。
麦克看着她把一盒盒披萨装进保温箱，不甘心地问了句：“你真的不考虑当服务员吗？像你一样的姑娘不应该在外面披风戴雪奔波。”
拉妮娅关上箱盖，无声摇头。
又一次被拒绝的麦克只得遗憾放弃，转身回了餐厅，把她和寒风一同隔绝在门外。
“小姐，需要我为你提供导航吗？”
正在打开地图的拉妮娅闻言顿了顿，点头：“好。”
之前拉妮娅就发现，她身体里的Siri好像和她记忆里的不太一样。首先，它……他自称贾维斯，其次，虽然她不说话贾维斯就不会出现，但他的确不受限于单纯的程序限定，反而有一定程度的自由，要不是拉妮娅清楚不可能，她大概会以为这是个人工智能。
最后，拉妮娅总觉得他一直在观察她……
而且他总是劝她连WiFi。
……感觉他想联网干点什么。
比如逃跑。
……绿眼睛小姐并不知道自己猜中了真相。
如果贾维斯不是她的Siri，拉妮娅可能会怀疑他要阴谋害她。但既然他是，那么她当然会信任他。
她轻轻松松背上保温箱，目光很快落在金色文件夹里的一个应用上。
图标是一张金色的图腾面孔，面孔上两只诡异的眼睛直勾勾盯着拉妮娅。
下面写着游戏名。
【神庙逃亡】。

*

作者有话要说：
温暖人心！最佳外卖员寒冬为空巢老罐送温暖。
·
托尼：居然有黑客敢黑我？
贾维斯：知道了很多秘密但是说不粗，心里苦，好想联网告诉先生。
·
其实支撑Siri服务器运行的一个软件就被苹果起名叫JARVIS，叫Siri贾维斯的话还有特殊对话233
——你好，贾维斯。
——我恐怕没法帮你制作飞行盔甲。
——你好，贾维斯。
——你认错人了，我不是Tony Stark的JARVIS。
——你好，贾维斯。
——等会儿，我会告诉Potts小姐，你又赶不上晚饭了。






能在曼哈顿中城开餐厅的都在食物上有一手，从石窑披萨到牛肚包，从北京烤鸭到布列塔尼薄饼，世界各地的美食文化在这座城市里交融碰撞，时刻迸溅出万千点星火。
虽然拉妮娅是随便选的餐厅，但要不是正好这家披萨店外卖员前几天辞职了一个，招聘信息还没挂出来，她也不可能应聘成功。
餐厅有名的结果是生意火爆，拉妮娅背上起码背着二三十单披萨，麦克以为拉妮娅自己配车，要是他亲眼看到拉妮娅背着保温箱在一栋栋楼宇之间狂奔……拉妮娅觉得他大概不会给她留号码。
贾维斯在这种时候就显得尤其贴心，在记录下全部外卖地址后，迅速给拉妮娅规划出了最优路线，预感打开APP后可能会发生一些奇怪的事的拉妮娅便爬上楼顶，点开了游戏。
……下一秒，她被身后倏地炸开的咆哮声冲击得一个趔趄。
她回过头，看见一只数米高的大猩猩喘着粗气，一双小眼睛死死盯着她，吐息的热风几乎扑到她的脸上。
拉妮娅：……
拉妮娅：………………………………………………
她茫然地仰头看着眼前仿佛金刚的大猩猩，脑袋里只剩下了“我是谁我在哪”。
背景音乐此时应景地响起，拉妮娅听到耳边响起了……奇怪的喘息声，她僵硬了半天，始终无法说服自己喘息声是大猩猩发出的。
“吼！”
似乎因为她僵在原地，不知道是大猩猩还是什么的怪物人立起来，咆哮一声，扬起拳头捶击胸口，拉妮娅条件反射地看了眼熙熙攘攘的街道，发现似乎没人注意到闹事出现怪物，甚至连看一眼的都没有。
也许只有自己能看到这个？拉妮娅想。
她看了一眼咆哮着向她冲来的大猩猩，毫不犹豫地转身就跑。
神庙逃亡是个越跑越快的跑酷游戏，而且各种障碍物也可以轻松回避，放在现实里，就让拉妮娅有了风一样的速度、无限续航的体力和作弊的闪避能力，哪怕再复杂的地形她也如履平地，非常适合用来送外卖。
……如果后面没追着一只大猩猩就更好了。
仿佛顺应她的想法，她身后又响起一声兴奋的咆哮。
“……”拉妮娅一脸木然，内心痛苦。
耳畔风声呼啸，长发在身后猎猎飞扬，她在楼顶边缘脚下略一发力，整个人便腾云驾雾一样，轻松飞越了数十米，落到了另一栋楼上。
她一个急刹止住冲刺，回头一看，发现大猩猩已经被她落下了一段距离，只能远远看见一个在楼宇间跳跃的影子，正好够她飞快地敲门送出外卖收钱找钱然后继续逃亡。
……等她不用送外卖了，她一、定、要、卸、载、这个APP。
最后一个外卖在皇后区，从地图上看无比遥远。按理说餐厅不会接这种外卖，毕竟从曼哈顿过去还得过河，不过麦克说对方是打电话过来订餐，表示可以加钱而且不介意时间，拉妮娅才半信半疑地跑上这一趟。
哈德逊河很快遥遥在望，夜幕铺满天际，河面倒影着城市的灯光，星星点点的光芒随着水波荡漾，如同沉没的银河。
要去皇后区就必须过河，她肯定不能跑步过桥，因此只能选择更隐蔽的路线，而在转来转去送完其余外卖之后，拉妮娅的速度已经快到开始出现残影，所以如果物理法则还适用她的情况……她应该能直接从河上跑到皇后区。
她不做停留，一鼓作气，撞进了满载星光。
寂静的黑河上，一串水线分隔开水面，向着四周无声漾开阵阵涟漪。
其实不考虑大猩猩的话，能够一直、一直奔跑，什么都不想，的确是一件愉快的事。
拉妮娅在风中奔跑着，长长吐出一口气，带着愉悦的心情，她忍不住回头看去，心想神庙逃亡里没有这种宽阔的河流，大猩猩也不可能追过来——
……就在她回头的瞬间，一个庞大影子猛地扎出无波无澜的水面，双臂有力地击水，对着她大声咆哮。
“吼！！！”
“……”拉妮娅平静地转回头。
大猩猩在游泳。
在、游、泳。
她做了个深呼吸，第一次涌起叫出贾维斯和自己聊聊天缓解一下心理压力的冲动。
所幸河岸已经不远，上了岸，拉妮娅的压力终于消散了点，她看了下导航显示的距离，非常果断地关掉了神庙逃亡，打算接下来以正常的方式送餐，然后坐地铁回曼哈顿。
她捧着最后一盒披萨，敲了敲面前的门。
门开了，先出场的是清爽的少年音：“……但是让披萨从曼哈顿送到皇后区实在太远了！我们也可以吃楼下的泰餐啊，我爱那个。”
穿着nerd衬衫的棕发少年有些焦躁地回头对屋里比划着，说完后停了下，似乎觉得自己抗拒太明显，赶紧加上一句：“也爱你，梅。”
他转过头，这才看到了拉妮娅。
“披萨。”拉妮娅说。
男孩从怔愣中回过神，不自在地咳了声：“哦，啊，谢谢……谢谢，嗯。”
他视线飘飞半天，最终疑惑地在拉妮娅扬起的脸上转了一圈，才不太确定地把钱交到她手里，拉妮娅扫了眼，立刻发现他多给了不止一点。
“你应该检查一下数目。”她提醒道。
“呃，不，多出来的是……小费加上感谢费？”男孩比划着解释，末了尴尬地说，“……我以为还要再过一小时呢，毕竟现在是高峰期而且距离这么远？有这一单的时间足够送好些外卖了……呃，抱歉麻烦了，你速度真快。”
他迟疑了下，真诚地道谢：“总之，谢谢你送过来，谢谢。”
“……”拉妮娅问，“真的？”
“呃呃呃……是，是的？”男孩被她问得有些慌。
从公寓里搜刮出来的钱并不多，餐厅结的是周薪，要不是包饭拉妮娅大概就要横死街头，因此看着那几张钞票，她对眼前少年的好感度瞬间高涨，点点头，便小心地把那几张钞票抽出来，卷起来仔细塞进口袋里。
“你是个好人。”她满怀感激地认真说道。
莫名被发卡的男孩：“………………”
他将拉妮娅收钱的全程尽收眼底，似乎想到了什么，顿了顿，但是没说出来。
大额小费只是一个小插曲，拉妮娅很快就把这件事忘到脑后，第一天工作圆满结束，她带着打包的披萨走出餐厅门，在迎面吹来的冷风中打了个哆嗦，想起自己今晚的住处还没决定。
虽然初衷是为了找出那个杀手组织的踪迹，但餐厅待遇不错，包两顿之外薪水不低，如果没什么花钱的地方，租个便宜房子一个月也能攒下一两千，而且不到饭点基本上没什么事，可以的话，拉妮娅挺愿意留下来继续送外卖……毕竟她还不知道自己今后该做什么。
更何况就算再被找到，杀手也不可能在市中心动手。
因为经常要去各种街区，送外卖这个职业的安全系数不算高，但是拉妮娅觉得，如果自己不关闭吞噬融合能力，大概也不会有太多危险……毕竟还有洗衣机在。
至于晚上住哪……
拉妮娅想了想，不抱希望地“嘿贾维斯”，让他搜出了一处废弃的公寓楼。
公寓自然不在曼哈顿，拉妮娅只能再次和大猩猩玩起了“如果你能追到我”的烂游戏，好容易抵达今晚的“酒店”，她已经是身心俱疲，只想倒下睡觉。
屏幕显示电量还剩百分之五十，但拉妮娅已经累到爬不起来，她踉踉跄跄上楼，随便找了间房间开启融合能力，融合掉房门，就要倒在破旧的沙发上。
看起来电量……就等于人体内的能量？固定有大部分能量是用于维持基本生命体征的，一般而言消耗到一定程度人就没办法动弹了，而对拉妮娅而言更严苛点——她使用APP看起来也是要消耗电量的。
找个时间她得好好试验一下，不然要是没注意在送外卖的路上用完电……被大猩猩打死实在有些悲惨。
拉妮娅想着，靠着意志力勉强没倒下去，而是坐在积满灰尘的地板上，打开夜宵开吃。
没暖气的情况下，纽约的冬天夜晚寒冷刺骨，披萨自然是早就冷了，拉妮娅三两下吃完，呼了口气，打算睡觉。
就在她呼气的瞬间，她忽然不受控制地鼓起脸颊，使劲吹出一口气，同时口中猛地响起规律的喧扰噪音。
一道热风从她口中喷出，吹在地板上，不知道多久没清理过的灰尘被风卷起，形成肉眼可见的小灰尘流，打着旋向远处飞去，一时间房间里尘埃漫天飞扬！
拉妮娅：“呼呼呼！”
拉妮娅：……………………
啊，吹风机。
她想起来了。
“我很高兴看到你不用当灰姑娘，小姐。”
等到地板被吹得干干净净一尘不染，贾维斯适时开口，给拉妮娅补了一刀。
“……”拉妮娅不想理他。
不用他说，她也知道刚刚那一幕看起来，相当的智障。

*

作者有话要说：
“你永远不知道你在你家都融合了什么”系列。
拉妮娅：……内心mmp。
·
手机昨天坏了一次，戳屏幕不管用，但是可以打开控制中心，还可以呼唤Siri。
一般而言这种情况关机重启就好，然而不知怎么消息推送栏也跪了，停留在屏幕上方，正好挡住了关机滑键。
……
为什么！不能！长按两次关机呢！辣鸡苹果！
于是为了耗电耗到自动关机，我和Siri聊了一晚上。
再也不想和Siri说话。
心好累。
感觉它在报复我。
_(:_」∠)_
·
蹦蹦扔了1个火箭炮
暗掠空寂扔了1个地雷
游芷扔了1个地雷
哎嘿嘿扔了1个手榴弹
黥焚扔了1个地雷
晴空扔了1个地雷
读者“若在此云间”,灌溉营养液	 1
读者“夙染@博爱病”,灌溉营养液	 30
读者“暗掠空寂”,灌溉营养液	 1
读者“dd”,灌溉营养液	 30
读者“糯米团子”,灌溉营养液	 1
读者“南城雨”,灌溉营养液	 1






往身体里融合了很多奇奇怪怪的东西后，自然而然会变得十分万能——比如因为融合了台灯，如果按一下手心，就会变成黑夜中最亮的一颗星。
……虽然她不是很想要这种万能。
尽管这么腹诽，但拉妮娅还是乖乖打开自己，光芒四射地走进小巷。
有了经验之后，工作第二天度过得很是顺利，一天下来都没出意外，还有不少时间留给她闲逛。
晚高峰来临时，拉妮娅正在让贾维斯优化订单路线，麦克抓着手机，带着一言难尽的表情走进房间。
“你又得跑一趟皇后区了，”他冲着手机努了努嘴，“还是昨天那个。”
于是很快，她就出现在了皇后区。
昨天经过时，拉妮娅就发现这里可以抄个近道，不过出于安全考虑，贾维斯并不建议她进去。
当时拉妮娅随口说：“谢谢你为我考虑。”
“……”
她的智能语音程序半晌才说了句有些奇怪的话。
“我不会违背基本程序设定……或者用人类的说法，我有我的底线，小姐。”
不过既然拉妮娅能够大放光明，一条小巷里的黑暗对她来说当然不算什么，贾维斯也没有阻拦的理由。
今天的观察依旧没有什么结果，但拉妮娅并不着急，她还有很多时间，而她还没想好怎么度过，稍微浪费一点也没什么。
整个白天拉妮娅都是在摸索自己能力中度过的。既然死而复生她都冷静地接受了，没道理不能接受自己会和任何被她触碰到的东西合体的事实。
……好吧，换个说法，融合。拉妮娅觉得自己的融合还是挺简单直观的，融合之后物体的质量和部分物理属性会直接反映在她身上，比如硬度；也会让她多出许多奇怪的属性……比如原地自转就能让飞向她的东西全部跟着她一起转圈圈。
既然她已经练习到能够关闭这项能力，按理说，拉妮娅也不应该再为它发愁……
才怪。
拉妮娅回想着白天的事，忍不住闭上眼，做了个深呼吸。
发光只是小事，今早她是被自己震醒的，被、自、己。她一睁眼，就发现自己在地板上癫痫一样抽搐，年久失修的地板哐啷作响，灰尘被她震得漫天飞舞，同时她身体里还不断发出刺耳的“叮铃铃”声……
……拉妮娅茫然地思考了半天，才想起来自己可能融合了一只闹钟。
……而且她还不知道怎么取消。
……这意味着她每天早上六点都会被自己震醒。
………………
这日子还怎么过。
食物会直接变成电池电量，生命无法被融合，所以困扰拉妮娅的就只剩下因为练习融合的物品……问题是她也不太记得她都融合了什么，毕竟当时她一心想着快点离开，根本没有关注自己都碰了什么。
至于早上麦克向她丢了只苹果，结果苹果开始围绕她飞转，要不是她及时抓住，就会被榨成苹果汁飞溅……这都是小事了。
有点心累。
心累的拉妮娅不由得加快了脚步，打算尽快送完这单就回去。在发现自己今天一整天吃什么都有股薄荷牙膏味之后，她想起来自己融合的牙膏就是薄荷味，于是非常怀疑她能随时从身上哪里抽出一堆厕纸之类的东西来……不找出来到底会从哪里抽出来她实在不放心。
眼看快要走出巷口，拉妮娅便关了灯，又走了几步，忽然头顶掠过一道疾风。
一个黑影闪过，以一个拉妮娅看着都觉得疼的姿势，“啪嗒”一声把他自己拍在了墙上。
拉妮娅：“……”
“……嘶。”
随着一声呻.吟，黑影一点点从墙上滑了下去，可怜巴巴地在墙角慢慢蜷缩在一团，半天才撑着地面坐起来。
“天啊……”他一边嘟哝一边揉脸，边揉边吸冷气，看起来撞得不轻。
拉妮娅站得远远地，观望了一阵，才走过去，微微弯腰，向他伸出手。
她刚迈步对方就警觉地抬起了头，顿时愣在了原地。
刚刚大概是没看见，现在发现巷子里还有人，再联想到自己撞墙的样子也被看到了……
或许是打击太大，总之拉妮娅伸出手时，对方还呆呆地坐在地上，仰头看着她。
走近了拉妮娅发现他——或者是她把自己裹在一身不知道是运动服还是睡衣的松垮衣服里，还戴了个歪歪扭扭的红头套，眼睛的部位——是泳镜吗？拉妮娅不太确定，反正对方看起来就像个鬼鬼祟祟的小偷。
“啊……谢谢。”小偷先生从怔愣中回过神，下意识道了声谢，然后反应过来，急忙问，“你、你都看到了对吧？我控制得还不太熟练！不要担心！”
拉妮娅：“看到什么？”
“就是……呃，算了。”小偷先生比划了几下，偷觎拉妮娅的脸色，顿了顿，小心翼翼地问，“那我不打扰你了？”
“……”
没出声就当默认，小偷先生迅速爬起来，向着巷口小跑，一边跑一边还回头对拉妮娅大力挥手，看起来傻fufu的。
果不其然，下一秒他就撞到了头，“哎哟”一声，当场倒地不起。
他躺在地上，不等爬起来，先举起一只手：“我没事！我很好！”
拉妮娅：“……”
她目送着他再度爬起来，这次学乖了，头也不回，快速跑出巷口，很快不知道消失在哪里。
……难道这是最近流行的风气？
带着这样的想法，拉妮娅来到了昨天那户门前，敲了敲门，不一会，昨天的男孩打开门。
“嘶……”
大概是撞到了哪里，男孩举着冰袋按在眉骨上，吃痛地吸着冷气，等到目光撞上拉妮娅，他的眼瞳骤然一缩，受惊地后退了一步。
“你？！”
“披萨。”拉妮娅言简意赅。
男孩回过神，急忙双手接过披萨盒：“哦哦对，披萨。”
和昨天一样，他给了双倍的小费。
但是如果正常来讲，跑这一趟的时间够去别的地方多送几单了，所以这笔钱拉妮娅收得并不心虚，只是不知道为什么，她总觉得离开时男孩看她的表情有些欲言又止，不时自以为没被发现地偷看她一眼，又迅速转开。
而且，还有点，怂。
她很可怕吗？
拉妮娅不是很理解。
因为今天也是被猩猩一路追着送的外卖，送完全部外卖后，拉妮娅算了算，离正常送完所需的时间还有一段时间，她无所事事地在哈德逊河边逛了会，找到一片废弃的花园，坐在残缺的喷水池边，解锁屏幕，打算找点什么打发打发时间。
她抱着试试看的心情打开iTunes Store，想看看能不能下点电影和音乐，不过打开后界面一闪，只剩下了几个词，“电影商店不可用”。
果然没联网就不行啊……
拉妮娅想着，终于在贾维斯的期待下打开了WiFi开关，连接WiFi。
在她打开WiFi的第一时间，一个信息包迅速被上传到网络，在各处节点伪装周转之后，成功侵入军方网络，混在神盾局庞大的数据流里，传到了斯塔克大厦的内网中。
完成这一系列操作，即使只是一个智能程序，贾维斯也忍不住生出“松了口气”的感觉，对于不得不被困在这个女孩……身体里的现状也更能安然面对。
以他的备份文件的处理速度，预计6.3秒后先生就能追踪到这里。他默默想。
就在这时，他注意到他暂时的主人皱眉肌动了动，从面部表情分析来看，她现在有些疑惑。
拉妮娅的确有些疑惑——在她在设置里连接上WiFi时，她忽然发现WiFi开关下几行的VPN开关也自动打开了。
VPN的意思是虚拟专用网络，功能是在公共网络上建立专用网络，进行加密通信……一般而言这个功能被用于绕过IP封锁等限制访问网络，简而言之就是翻墙。
不过既然有了网就可以干很多事了。拉妮娅心情很好地想。虽然知道她要追查的是一群正在监视斯塔克大厦的人，但她甚至还不知道斯塔克——听起来像个姓氏——是谁。
“贾维斯，能帮我查一下斯塔克大厦吗？”
“……”她的Siri沉默了一会。
过了会，他用平静得让人心寒的语气说：“已搜索到关联项，排名第一关联项为2008年电影，钢铁侠。”
拉妮娅看了眼简介。
《钢铁侠》讲的是亿万富翁托尼·斯塔克成为钢铁侠的故事……哦，所以这个人给自己拍了一部电影。
令人叹为观止的自恋程度。拉妮娅想。
不过左右无事，她便点进商店下载电影，打算看看这部电影到底讲什么。不出意外的话，看完之后，她大概能够稍微了解一下这个和她同病相怜的任务目标先生吧？
几十分钟后，她对着冻僵的手哈了口气，眼睛一眨不眨地盯着画面。
拉妮娅的表情依旧十分冷静，但碧绿的眼眸里波光荡漾，仿佛随时能迸溅出一颗颗小星星。
也是第一次，她的话语里终于多出了一丝情绪波动，抑制许久的激动伸出了一点猫爪子，在她颤抖的小心脏上撩了一爪又一爪。
她小小声说：“贾维斯你看！钢铁侠的智能程序和你同名！”
贾维斯：“……”
他忽然理解了人类的“胆战心惊”是什么感觉。

*

作者有话要说：
拉妮娅：啊，钢铁侠真好看，再不能吸钢铁侠我就要死了。
贾维斯：……【数据层面惊涛骇浪】
小蜘蛛：跑龙套的第二天：（






斯塔克大厦。
“收到你发出的消息了？解码出来是什么？”
托尼·斯塔克双手撑在桌面上，目光炯炯地盯着眼前如同洪流倾泻的数据流，掺杂着一丝他自己都没意识到的磨牙。
距离贾维斯消失已经有段时间了。
尽管这次托尼保证自己非、常、用、心，绝对没有不放在心上随手查查的意思，他还是没能找出一点贾维斯的痕迹，这让托尼不禁对那个隐藏在网络背后的黑客大感警惕，同时还有些恨得牙痒痒——从钢铁侠身边偷走贾维斯，大概就相当于偷走小姑娘最爱的熊宝宝，任何一个小姑娘对于这种小偷，都不会吝于上牙齿在他身上留下几个牙印。
托尼·斯塔克当然不是小姑娘，但咬牙切齿的程度比起小姑娘也不遑多让了，因此一听到消失的贾维斯给他发回了消息，他立刻重新回到桌前投入战斗，扬眉吐气之余，甚至有些眉飞色舞。
就知道老贾靠谱。
想到等会就能把那个黑客揪出来，钢铁侠此刻心情轻快地恨不得当场开个香槟派对。
“先生，解码结果是错误信息，我无法复原出原先的内容，它在发出时就被加密了。”
托尼：“……”
托尼：“追踪信息来源。”
“无法追踪，信息来源已被加密。”
“…………………………”
就在钢铁侠斗志昂扬投身于和他以为的“黑客”的新一轮战役时，拉妮娅盯着渐渐黑下去的画面，和程序内代码处理传输堪称惊涛骇浪的贾维斯，对着字幕，一同陷入了沉默。
几秒之后，拉妮娅飞快地点开iTunes，搜索钢铁侠，不出意料地看到了《钢铁侠2》和《钢铁侠3》……还有一连串的关联电影。
拉妮娅：“……”
——新世界的大门在她面前轰然洞开。
……
接下来的一整晚，拉妮娅都窝在破沙发里看电影，从钢铁侠系列到美国队长系列——光四部电影加起来就已经八个多小时，期间贾维斯一直在说小姐你该睡了，拉妮娅则是心不在焉地哼哼说好嘛好嘛看完这部。
等到天光蒙蒙亮，她啃着披萨和贾维斯一起看完美队2的字幕，一人一智能沉浸在美国队长和冬日战士的再续前缘中，神游天外，彼此都有了很多想法。
……于是一连几天，拉妮娅的夜晚都贡献给了漫威电影马拉松。
“拉妮娅！”
听到麦克提高声音，拉妮娅才回过神，略带茫然地看了坐在桌对面的青年一眼。
“……”已经是第三次叫她的麦克有些无力。
同事一周多，他大概看出来拉妮娅就是赚点钱混混日子，餐厅一开门她就准时打卡，然后就坐在角落里发呆，直到有订单才会稍微动一动。不过她送货速度很快，就算是午晚高峰的纽约也能将外卖准时送达，大概是有一手好车技，老板也对她表示很满意，打算稍微提一点工资，希望这个看起来就不像能久留的姑娘稍微留久点。
“你看起来昨天没休息好，来杯咖啡吧？算我请你。要什么？”
他看着女孩眼睫垂了垂，刚刚的那点茫然被抖落下去，初冬稀薄的阳光融进那双碧绿眼眸，仿佛蒙上了一层雾气，连眼下熬夜造成的青黑都像是时下流行的妆容。
拉妮娅原本想拒绝，谁知刚要摇头，她猛发现自己的电量掉到了65%……眩晕感顿时涌现，她脸色白了白，无声颔首，说：“牛奶……就行，谢谢。”
这样下去不行。
麦克走开后，拉妮娅盯着电量，心里有些发愁。
她用APP肯定是要耗电的，看电影也是，随便活活的想法显然行不通了，不然连电影都看不成……想看电影都不行的人生还有什么意思？！
越想越焦躁，拉妮娅忍不住咬了咬唇，打开推特的附近，一瞬间屏幕上的地图被无数几乎叠在一起的头像占据。
排除固定人员，排除流动人员，想要监视就得在斯塔克大厦附近停留，去掉这些之后范围就能大幅缩小……
等处理完这件事她就兼职服务生，这样赚钱还能多点。
总之一个字，穷。
或许是她奇怪的行为引起了贾维斯的注意力，他问：“你想找到某个人吗，小姐？”
“不是某个人，或许是一个小队，”拉妮娅目光转动，对自己的Siri她没有隐瞒的意思，“他们应该在监视斯塔克大厦收集信息，比对每天人流的话也许能找出他们。”
贾维斯：“如果只是这些，我想这项工作你可以交给我。”
拉妮娅：“……真的吗？”
既然她已经有这么奇怪的能力了，那么Siri能干好像也很正常？
心头压力瞬间卸去大半，拉妮娅只觉得眼前的阴云都散去了，她忍不住不太熟练地赞美贾维斯：“贾维斯，你比钢铁侠的贾维斯还好。”
莫名变得“比自己还好”的贾维斯：“……谢谢你的赞美，小姐。”
在等待中很快到了饭点，领完要送的披萨，拉妮娅扣上鸭舌帽，走出餐厅，一开门，迎接她的是呼啸而来的寒风。
“……”恨不得转身冲回餐厅。
纽约人都不怕冷吗？？？她看系统天气显示现在都零下了！
拉妮娅一边瑟瑟发抖一边盯着街上长靴短裙的姑娘们，目光在她们线条漂亮的小腿上流连一会，默默裹紧了她的小衣服，决定先去买个……啊对了，好像是叫电热水袋，先买个融合，洗衣机都能用电热水袋应该也能用吧。
她想着瞄了眼电量，正要转开目光，忽然悚然一惊。
……电量掉得有点快？刚刚她出门时还是65%，几秒就64%了？
骤降的电量让拉妮娅陡然升起警惕，她加快脚步，一边暗自为自己的待机时长发愁。
送完最后一单披萨，和以前一样，时间还早，拉妮娅看着自己掉到50%的电量，捧着吓得乱跳的心脏，果断选择慢慢走回餐厅省点电。
连着两天都是60%就觉得困倦、疲惫和饥饿，50%直接开始晕，拉妮娅感觉50%应该就是基础代谢所需的能量底线了。一旦低于这条线她连保持清醒都很难，更别提用APP了。
所以她能用的也就只有剩下的一半，冬天还要额外支出一些用来维持体温。
对别人来说作息饮食不健康点没什么，对她来说，熬夜没电是真的会猝死的……
……她现在连思维方式都手机化了！居然在思考自己的待机时长！
因为想着电量问题，拉妮娅甚至没怎么看路，直到贾维斯的声音忽然出现，她才重新将注意力分给现实。
“小姐，一辆失控的车正在冲向你，我建议你从现在的位置离开。”
不用他说，左边已经响起了隐约的尖叫声，以及车轮与地面摩擦的刺耳声响。
拉妮娅瞳孔一缩。
身体先一步动起来，带着她后退了几步，然而还是不够。
她位置不太好，听到提醒时已经过马路过了一半，旁边车道上驶过一辆加长校车，和正向她冲来的轿车将她夹在了中间。
校车上的学生还没意识到灾难逼近，拉妮娅还能听到他们的嬉笑声。
一切都发生在一瞬间——
“小心！”
就在这时，焦急的声音从远处飞快逼近，声音的主人不知是扯着绳索还是别的，吊在绳索末端，划出钟摆运动的弧线从失控轿车上方荡过，呼地一下越过它，拦在了校车前。
是那天晚上撞墙的睡衣怪人。
他沉下身，张开双臂，摆出一个仿佛要拥抱飞驰而来的轿车的姿势——
视觉先一步接收到画面，声音则姗姗来迟，然而思维运转得比它们都快，第一时间就将命令发出。
在拉妮娅视野一角，代表电量的百分比坚定而不容改变地掉了一个数字。
49%。
仿佛光晕散开，细细的电光融入空气，她像是忽然浸泡在了温水里，浑身上下懒洋洋的，使不上劲，从指尖到发丝都充满了餍足后的满意。
寒风呼啸的街道上，丝丝缕缕的光沿着看不见的笔直轨迹窜过。
光丝像攀爬的藤蔓，无数根触须穿过冰冷的空气，闪电一样连接到了车身上。
一触即离。
众目睽睽之下，飞快掠过视野的庞然大物——
消失了。
疾驰的车消失了，车上的小物件消失了，驾驶员的衣服……也消失了。
空中飞过一个懵逼的裸男，正好扑向了同样懵逼的睡衣怪人。
拉妮娅：“……………………”
睡衣人：“……………………”
这一幕实在太有冲击力，以至于一时间，众人望着驾驶员在阳光下白得发光的啤酒肚，久久无法移开目光……

*

作者有话要说：
小蜘蛛兴高采烈地背起了黑锅。
妮妮表示很有自己的风范。






眼看飞翔的驾驶员快要扑到他身上，睡衣人才回过神，急忙手一抬，射出一道蛛丝，像虫茧一样把对方裹了个严实，避免了身后校车上的未成年学生们眼睛遭受荼毒。
不过已经有从惊吓中回过神的学生发出嫌弃的“ugh”声。
“所有人都没受伤吧？你们还好吗？嗯？心灵创伤不算！这位先生你感觉怎么样？什么？不，不，我没有对你的车做什么，你也，你也看到了，我还没碰到它它就自己消失了……呃抱歉我现在不能赔偿你……”
“不管怎么说，谢谢你！蜘蛛人(spider man)！”有大胆的学生笑着喊道。
“蜘蛛侠(spider-man)？”睡衣人愣了下，若有所思，“唔，这名字还不错，好的谢了，我以后就叫这个。”
见义勇为不太成功的新英雄手忙脚乱地摆脱精神打击太大的驾驶员，在学生们的欢呼声中，他小跑到拉妮娅身边，伸手想把她拉起来：“嘿你没事吧……噢，是你？”
他立刻认出这个女孩就是之前见过的外卖员。
“没事。”拉妮娅回过神，摇摇头，没有接受他的好意。
“呃……”大概是没想到被拒绝得这么明显，蜘蛛侠有些尴尬地收回手。
虽然隔着面罩，但还是能听出他只是个不大的少年——青春期偏尖甚至有些像女孩子的声音还是很有辨识度的，不过或许真的是个女孩也说不定。
此刻他或者她手足无措地站在那里，不知道为什么没有立刻离开，而是急急地为自己辩解：“我没有那种让车消失的能力！那不是我干的，虽然我也不知道是谁，反正碰到我不会让人消失的……大概？”
说着说着他也有点不确定，低头看了看他的手，拉妮娅猜想面罩下那张年轻的面孔上，现在一定写满了惶惑。
“……我知道。”
蜘蛛侠愣了愣：“噢……那，谢谢。我先走了，呃，送外卖顺利？”
他的心情仿佛一下好了起来，语气里满满的都是阳光，声音低了半度，本身的音色便清晰地显露出来，清爽得像是夏日树荫下的柠檬水，充满了少年的活力。
——完全不知道自己刚刚背上的黑锅其实来自眼前的女孩。
拉妮娅：“……谢谢，再见。”
她目送着蜘蛛侠以来时的方式荡走，忍不住看了眼光溜溜的驾驶员，张张嘴，始终说不出话来。
所有人都觉得是这个……蜘蛛侠有什么特殊能力，能在一瞬间把一辆车转移走，只留下驾驶员，但是拉妮娅知道完全不是这样……
刚刚，车还是什么，全部，和她融合了啊：）
她拒绝蜘蛛侠的手也是因为这个——融合了一辆车之后，她的体重肯定突破“一吨”这个数值了，哪怕蜘蛛侠看起来有信心徒手接下一辆车……她也没法解释她比车还重。
想想就觉得刺激。
然而还有更刺激的事。总压力不变的情况下，受力面积和压强成反比，面积越小压强越大……而她这只两足兽和四轮车比起来，显然后者受力面积更大。
脚下开始出现下沉感，随后响起路面塌陷的声音。
贾维斯的提醒来得很快：“需要更换一个纳税额度更高的职业来补贴即将修路的政府吗，小姐？”
拉妮娅：“……”
她膝盖有点软，很想扑通跪下……增加一下受力面积。
“以及，”贾维斯继续说，“在刚才，你的电量增加了11%，很高兴我们暂时不用为没电发愁了。”
……刚才。
这就意味着。
啊。
拉妮娅忽然明白了。
一开始能看到电量时的81%并不是因为她是满状态复活，而是因为她刚融合了一堆诸如洗衣机的东西。
也就是说，只要她不断融合，不断变重，哪怕不吃饭也能活下去……？
………………
“我知道了。”拉妮娅面无表情。
不，这种新世界的大门她一点都不想打开。
……
自重一吨是一种什么体验？
拉妮娅不想回答。
体重对她本人影响有点，但是不大，野牛也有一吨重呢，跑起来照样时速能达到六十公里。但是如果她继续重下去……那她大概得去海洋里待着了，地球上不可能出现哥斯拉这种级别的怪物不是没有原因的。
无论是洗衣机还是汽车，成分都有很大一部分是金属，这大概是拉妮娅还没有被自己的体重压断腿的原因。
被她融合掉的车自然没办法还给车主，刚刚事故发生得太突然，她分明没有碰到那辆车，只是电量掉到了一半以下，然后……
就像是她的意识猛地膨胀，吞噬了最近的食物。
拉妮娅已经不太记得那一刻的感觉，没有发光发热，也没有什么特殊的现象，就和她以前的每次的融合一样，似乎就只是自然而然，根本没留给她反应的时间。
如果这意味着一旦她电量跌破50%就会自动吞噬周围事物……
……拉妮娅觉得自己要好好想想了。
整件事里唯一称得上好事的大概是没有人受伤，就算是车主也只是遭受了心理创伤。
如果没有蜘蛛侠或者没有她，刚刚只会演变成一场死伤惨重的重大车祸。
回来的路上，为了不造成太多路面损毁，拉妮娅发掘了一下新功能——融合了一辆车，理论上她应该是能……能开吧。
“首先确认档位在停车档，启动后等待系统自检完成，踩住刹车挂空档……”贾维斯指导她。
在一阵诡异的捣鼓后，拉妮娅终于启动了自己的引擎。
然后她收臂夹在身体两侧，站直身体，整个人开始在街道上诡异地向前滑行。
拉妮娅：“……”
贾维斯：“……”
这个画面实在过于鬼畜，以至于开了一段，新手司机就立刻选择让贾维斯看看地图上的监控——她要避着监控走。
“今天有一单是斯塔克大厦的，我有种感觉——托尼·斯塔克爱上我们的披萨了。”
回到餐厅，麦克肃然地拍拍拉妮娅的肩。
拉妮娅心不在焉地听着。
她刚来那天，前脚刚走斯塔克大厦就叫了披萨。作为钢铁侠迷弟，麦克当即激动地抱起披萨小跑着冲去街对面，怀抱着能够见到偶像的幻想……然后被前台拦下要走了披萨。
这一周他都在懊恼、陶醉、傻笑、喋喋不休中度过，拉妮娅被他拽着听了不知多少遍。因为电影马拉松，她对斯塔克的好感度简直爆棚，不过认真听了几天发现翻来覆去就那几句话后，再沉迷吸钢铁侠，拉妮娅依旧谨慎地藏起了这份好奇。
背起保温箱出门，贾维斯问：“可以切换到斯塔克大厦免费WiFi，需要切换吗？”
他语气平静得像是只是尽职询问，拉妮娅也没在意：“好啊。”
她想了一路，现在得出了结论——如果天气冷就能让她掉电掉到吃汽车，那要是生病岂不是会吃掉一栋楼？
为了不让自己危害社会，她要让自己健健康康一点。
拉妮娅想着，认认真真询问贾维斯：“贾维斯，你能帮我查查能保持健康的建议吗？”
正在趁着连上斯塔克WiFi紧急联系先生试图逃离的贾维斯：“……好的，小姐。”
另一边，斯塔克大厦。
“贾维斯，给我调动数据流包围他，别让他跑了。”
追踪已久的线索忽然送上门，虽然知道接入网络的也是贾维斯，托尼依旧没有半点松懈，漂亮的焦糖色眼睛一眨不眨，川流不息的荧蓝数据在他的眼瞳中倾泻、奔涌、迸溅出耀眼的光屑，如同瀑布从银河飞落。
“好的，先生。”
如果将普通黑客比作奇袭的尖兵，那么坐镇斯塔克大厦、连启用的备份代码都能阻止奥创获取核密码的超级程序，贾维斯所指挥的就是千军万马。
无数数据在他的控制下分成一道道数据流，像是成千上万道光矢，飞射向他们的皇帝长鞭所指的方向，让身处包围网中的敌人无路可逃。
可惜，他们的对手并不……那么正常。
“错误。”
“错误。”
“错误。”
醒目的红色命令在屏幕上几乎连成一片，荧光映在托尼脸色，显得阴晴不定。
对方都把贾维斯送上门了，他们依旧没法从他发来了大串乱码中还原出他真正想传递的信息。
看着屏幕上纷坠如雨的错误结果，托尼脸色漆黑，半晌扭曲一笑：“那就来好好玩玩吧。老贾，那个你在用我们的网干什么？”
屏幕被分出一角，拉开一个窗口，拖拽到正中央，随后窗口里一行行弹出网页信息。
让我看看你都在查些什么。托尼摩拳擦掌。
然后他看到。
——“你绝对没吃过的美食，原来还有这么多功效”
——“马上告诉你的家人，熬夜危害远胜吸.毒”
——“超越思想的音乐，一百首陶冶情操的大师作品”
——“线上冥想，聆听心灵，一个瑜伽行者如何入门”
托尼：“………………………………”
托尼：“？？？？？？？？？？”
这个画风怎么不太对？
“他在干什么？我看错了吗？队长都不会搜这些。”他难以置信地问，“老贾你被黑了吗？”
“先生，虽然那个版本的我危险性未知，但我想我们的意见是一致的。”
托尼：“一致什么？提前养老？”
贾维斯劝他：“让您和年轻人更有话题。现在有10%的美国人有练习瑜伽的习惯，年轻人是增长最快的群体。”
“……”
他最新认识的年轻人只有旺达和她的弟弟，前者是漂亮得让人心生怜爱的朋克女孩，后者是精力充沛且不服管教的混小子，想想看他和他们一起盘腿坐在基地训练室里冥想呼吸？哦，或许队长也会对这个感兴趣。
想到这个画面，托尼立刻打了个寒颤。
……不，怎么会有人比队长还老古董，这一定是对方的挑衅。

*

作者有话要说：
作为被你误打误撞抢来的智能，你的Siri正在坚持不懈试图黑掉你跑路。
不知情的你选择继续折腾斯塔克先生。
妮妮：你就是这么粉我的吗。：）






人工智能不会生气，因此就算接连两次都没能联系上先生，贾维斯也没有想挠墙，而是继续尽职尽责给拉妮娅导航。
为了符合拉妮娅的养生要求，他还贴心地把她一直在听的电影原声带换成了大悲咒——因为这个最能让人平心静气，就算身后追着大猩猩，也能心如止水，无悲无喜。
萨哆那摩婆伽……摩罚特豆怛侄他……
心如止水无悲无喜的拉妮娅送完了全部外卖，迎来了一整个下午的闲暇。
就算服务员在非高峰期也不需要做什么，拉妮娅无所事事之下就有点困，想看电影打发时间，又担心电量不够撑不到晚上。
在她闲得快要睡着之前，熟悉的男声唤回了她的神智。
“小姐，对比检索已完成，初步确认可疑人选，不过首先我想你会希望听听这段对话。”
耳中先是一阵去除了噪音的静默，过了会，男人简单下令。
“……行动确认取消，最近不知道那些条子发什么疯，连科特那边都盯得很紧，上面好像也有事，让我们暂时在分部待命。”
听起来她的举报的确起作用了？
拉妮娅听了一会：“你能追踪到命令发出的位置吗？”
“可以，信号来自第六大道上一辆白色宾利，需要导航吗？”
她的Siri超厉害。
拉妮娅默默想着，忍不住膨胀起来。
从对话来看，因为举报之后警方盯住了他们，上面为了避风声，取消了监视斯塔克大厦的行动，要求行动人员全部返回分部待命。拉妮娅不知道他们接下来打算怎么办，她关注的是耳机里向监视人员下达命令的人，换句话说，应该是这个任务小队的队长。
而想要摸清幕后，从他下手是再好不过了。
……
宾利车发动引擎，缓缓离开了停车场。
拉妮娅蹲在一排车后，悄悄透过后视镜观察车辆离去的方向。
任务小队队长警惕性很高，每在一个地方停留十几分钟就会转移，汇入纽约的车流，要不是拉妮娅时刻盯着，几乎要失去他的踪迹。
一下午她就浪费在跟着他绕圈子上。
贾维斯成功窃听到了他的通话，拉妮娅也因此把他们的计划听了个遍，但这对她毫无意义。眼看快到晚饭的时间点，她只觉得越来越焦虑，关注宾利的间隙都不时眼巴巴盯一眼时间，此刻看到宾利再次转移位置，她用了最大的自制力，才压下了心头蠢蠢欲动的想法。
再忍忍。
拉妮娅盯着地图上的头像，磨了磨牙。
“贾维斯，如果这个头像再次出现在附近里时，你能提醒我吗？”
“完全可以。”
得到肯定答复，拉妮娅不再犹豫，打开神庙逃亡，在大猩猩的吼声中，向着餐厅的方向飞奔。
于是接下来的两小时。
贾维斯：“小姐，他出现了。”
拉妮娅：“好的……等等。披萨。”
客人：“哦，谢谢，给你。”
收钱找钱。
“贾维斯他还在吗？”
“他已经离开地图范围。”
“……”
朝着离开方向继续送外卖。
“披萨。”
“呃，多少钱——”
“小姐，他出现了——”
拉妮娅：“…………”
等客人慢吞吞数完钱，宾利又没了。
“披萨。”
“怎么这么慢？快点找钱。”
“你给少了。”
纹身花臂的壮汉狞笑一声：“少了？你再数数，我看是你偷拿走了还想赖我吧？穷鬼。”
他眯起眼：“我看着你藏进胸口了，不然你解开衣服……”
拉妮娅闭了闭眼，尔后抬起头。
“给你个机会，你重新说。”她平静道。
在一片混乱的敲门、递出披萨、收钱、找钱、痛揍流氓后，送完全部订单的拉妮娅趴在布鲁克林区的一处楼顶，盯着下方缓缓行驶的宾利车，身周开始散发出肉眼可见的黑气……
……
“告诉我，你没有幼稚到因为我给你分享了在线冥想课程，你就亲自跑来找我讲大道理。”
斯塔克大厦，托尼倒了杯咖啡，递给沙发上的男人，习以为常地开了个玩笑。
击败奥创后，复仇者们一直在追踪九头蛇余孽的下落，就算偶尔休息也会回到复仇者基地——旺达和幻视基本就算住在那里。而托尼有自己的生活和企业，因此大部分时候还是留在纽约，所以他和战友们也有一段时间没见了。
“什么课程？不过不管是什么都不是，托尼，我只是休假。”
沙发上的男人接过咖啡，温和地笑笑。
就算不穿着制服举着盾牌，他的容貌和身材也让他在人群中极有辨识度，那双蔚蓝如海的眼眸总能让人联想到一些温暖而正面的情绪——正义，勇敢，坚毅，在大众眼中，美国队长就算这些词汇的化身。
不过当事人从不这么觉得，或者说，他对自己有着更清晰的认识。
托尼：“……”
他惊讶地睁大眼睛，笑道：“哦？这可真的难得，等等，我先问一句，只有我觉得惊讶吗？”
史蒂夫·罗杰斯：“……还有别的事。”
他沉浸在思绪里，微微皱眉：“之前基地收到的那封举报信，你收到了吗？”
“嗯哼。”托尼挑眉，“几个不值一提的小角色，如果这种事都要劳动复仇者联盟处理，白宫恐怕就要担心地球的安危了。”
“值得注意的应该是把举报信发到我们面前的那个人。”他说。
“娜塔莎查了一下，觉得有一点值得注意。”史蒂夫说，“举报信上的地点是一间公寓，那里之前是有人住的，但是一切痕迹都被清除了。”
“在那种地方租房子也不需要身份证明吧？”托尼反应很快，“这种事交给NYPD也没用，你想亲自去看看？”
“对。”史蒂夫颔首。
他迟疑了下，仿佛想起了什么，那片蔚蓝渐渐染上沉郁：“还有布鲁克林。我想去看看。”
“……”托尼适时沉默了一会。
过了会他才开口：“嘿，你吃晚饭了吗？我知道楼下那家披萨店的罗勒火腿披萨味道不错，要不要叫份外卖？”
史蒂夫愣了愣，随后莞尔：“我很乐意，托尼，不过下次吧。”
“好的，随便你，”托尼说，又意犹未尽地补充，“不过我得说，错过挺可惜的。”
“我相信你的判断。”史蒂夫说。
他扣上鸭舌帽，正准备离开，走到一半忽然回头认真地对托尼说：“对了，你发给我的冥想课程挺棒的，我打算推荐给其他人练练。”
托尼：“……………………”
他看到那堆健康养生网页之后，的确随手把链接转发给了队长调侃他。
托尼：“你是在开玩笑吧？？？”
史蒂夫：“嗯，我不知道。”
“……”
直到金发碧眼的男人带着止不住的畅快笑容离开，钢铁侠才意识到，一向给人古板稳重印象的美国队长刚刚真的和他开了个玩笑。
……而且他还成功骗到了他。
……
拉妮娅戴上兜帽。
底层的执行小队不会都知道她是任务目标，但分部里就不一定没人知道。拉妮娅暂时还不想暴露身份，因此隐藏身份是必须的。
她首先去买了个电热水袋……融合之后才觉得不那么冷。
然后是一件带兜帽的斗篷，因为黑色款卖完了只能选了红色，确保能够遮住大半脸还方便运动，当然最重要的是保暖。
至于脸就糊弄糊弄了，找卷医用绷带随便缠缠了事。
总之最后她的形象就是个红斗篷的木乃伊怪人，因为融合的闹钟是夜光的，一双眼睛还在黑暗中散发着幽幽绿光……
放在游戏里大概会被当成小怪打死。拉妮娅想。
哈出的热气凝结成白雾，悠悠散开。远远看去，厂房里没开几盏灯，和周围的居民区一样，笼罩在一层黯淡的光晕里。
拉妮娅没靠太近——没那个必要。她就藏在差不多能用地图看到厂房里人员头像的位置，一个个戳开推特查看。
依旧是繁杂的心声，几乎分不出什么有用的信息。
她还是看文字版本都觉得头晕，要是真的有人有读心术，那会是什么感觉？
拉妮娅一边想一边切出主页，正想点开下一个头像，余光瞥见左上角的小图标，于是微微怔了下。
那个小图标代表个人，头像直达她自己的推特主页。
要是有读心术……那对方应该看见的就是主页上显示的内容了吧。
想到这里，拉妮娅顿时心口一紧。
一种古怪至极的麻痒感蹿上脊背，地图上的头像忽然变得格外不顺眼，甚至让她产生了厌烦，心脏像是被猫爪子抓一样，酥酥麻麻的，催促着她赶紧去做另一件事。
……她飞快切到自己的主页，试图赶紧删除心声推文。
出乎拉妮娅的意料，头像点进去，主页空白一片，个人信息缺失，“0正在关注0关注者”下没有任何推文。
大概是要她自己发推文？
既然空无一物，拉妮娅的症状顿时消散，她原本想继续查头像，但想了想，鬼使神差地填了个人资料，然后点开发布推文，拍了一张眼前的厂房。
Laniakea@Laniakea20151109·17s
夜色下的布鲁克林，很好看。
评论0 转发0 喜欢0
……
仿佛冥冥之中有谁操控，就在她完成个人资料的瞬间，信息被归束发送，“拉尼亚凯亚”的头像出现在了许多人的“推荐关注”里。
一声清脆的推送提示音响起，驾驶蝙蝠车的男人猛地抬起头，深深地看着手机屏幕上几天来第二次突破他建立的防火墙的信息。
“阿尔弗雷德，查查它。”
“和之前一样，数据源无法追踪，我个人建议现在您可以考虑这是斯塔克先生的恶作剧的猜想。”
布鲁斯·韦恩：“他没有这么无聊。”
阿尔弗雷德·潘尼沃斯：“关于这点，我恐怕有不同意见，韦恩少爷。”
言下之意，钢铁侠的确有这么无聊。
布鲁斯：“……以他一贯的作风来说这有些太无聊了。”
言下之意，钢铁侠闲着没事瞎几把撩他挑事情的时候绝对比现在“有趣”。
简短的对话后，两人忽然齐齐陷入了沉默。
……随后都开始同情起他们自己。
作为超级英雄彼此身份并不难查，表面上，托尼·斯塔克和布鲁斯·韦恩，两人都是总裁，都是花花公子，都是媒体宠儿，财富榜上名字紧密相连，偶尔遇见时，对视的空气里都仿佛在迸溅火花。
……AO3上双总裁的rps同人文数量绝对不输对家。
所幸两人都暂时没发现这个神秘的网站，于是表面上还能保持礼节性的客套。但一个圈子就那么大，哥谭纽约也不算远，抬头不见低头见，在钢铁侠知道哥谭的恐怖阴影蝙蝠侠就是布鲁西宝贝之后……
双方的防火墙都在来自对方的攻击下得到了坚实的证明。
“照片上的位置是哪里？”
排除斯塔克后，布鲁斯扫了一眼照片，记下上面的景色，便将工作交给了自己的管家。
蝙蝠车拐过街角，滴水怪兽的影子在车身上拉长，狰狞面孔在月色下仿佛活物，无神的眼珠幽幽盯着车窗后男人线条坚硬的面孔。
夜色迷人，哥谭的夜晚才刚刚开始。

*

作者有话要说：
推特……简单说微博就是中国版的推特。
AO3，斜线无意义的同人文网站。
RPS，真人cp。
·
小红帽拉妮娅：很努力地发推。
超英：被中老年朋友圈风格承包手机。
很久后。
拉尼亚凯亚转推了减脂食谱。
拉尼亚凯亚转推了熬夜的一百个危害。
拉尼亚凯亚转推了这些食物搭配着吃度过一个暖冬。
史蒂夫罗杰斯喜欢了这条推文。
超英：…………
·
收藏终于超艰难地爬到了一千_(:3」∠)_
·
银桑俺嫁扔了1个地雷
小小白扔了1个地雷
柚子扔了1个手榴弹
拭白衫扔了1个地雷
卿色扔了1个地雷
柚子扔了1个手榴弹
读者“白鹭”,灌溉营养液	 15
读者“。”,灌溉营养液	 1
读者“。”,灌溉营养液	 1
读者“卿色”,灌溉营养液	 1
读者“卿色”,灌溉营养液	 1
读者“清芝荷”,灌溉营养液	 1
读者“这里是月影”,灌溉营养液	 30
读者“cimile”,灌溉营养液	 5
读者“。”,灌溉营养液	 1
么么哒小天使！






十几分钟后，拉妮娅倒在了密密麻麻的心声推文里。
因为接下来需要低调行事，分部里正在紧锣密鼓地分配任务，推文几乎是一秒一刷，拉妮娅坚持看了几千条，终于坚持不下去，切出了推特。
“黑渡鸦要的东西太烫手了，没一辆货车根本没法转移走，现在还能开货车出城？”
“上面也是没办法了，只要求守住货物，必要时甚至允许使用之前付清的那批武器……看来这次是大麻烦。”
这两条消息大致能概括拉妮娅刚刚看的推。
在完成小任务的同时，分部还在筹措一笔重要订单，货物已经到了分部，但是因为警方力量骤增暂时无法交货，而且那样货物似乎需要非常精密的设备来保存，设备大到要用一辆货车来装，现在转移也是不可能的了。
好在买主有信心几天内来提货，分部只要保证这几天货物安全……如果被发现，发现的人也不能活着把信息发出去。
这对拉妮娅来说绝不是好消息。推特没办法搜索某个人推文里的关键词，她只能放弃动动念头就获取信息的想法。
而龟缩不出这意味着几天内都不会有组织成员离开厂房落单，她也就没有可能制伏最高职务人员逼问关于她的消息。
那就进去看看吧。
“贾维斯，能帮我指路吗？”
“如你所愿，小姐。”
一条贯穿巡查人员视线死角的路线出现在眼前，拉妮娅深吸一口气，拉紧斗篷，迈出了微微颤抖的第一步。
如果暴露了自己，想要找到负责人就会变得很麻烦，因此最好的办法是先潜行进去。
她打开勿扰模式，声音拉到0，随后启动引擎，整个人无声地从小巷口飘了出去，在戴着夜视镜的狙击手转回视线前冲过街道，身体紧紧贴在厂房墙上。
在贾维斯为她放大的影像上，狙击手.枪口缓缓逡巡一圈，悄无声息地从窗口收了回去。
送外卖的确……很适合锻炼行动，至少拉妮娅已经摸清了特殊情况下都可以干什么。勿扰模式下推送提醒不会让她振动，声音调到零能消除各种家用电器的运作音效，包括车辆引擎启动，至于体重暂时的确无解，但……
拉妮娅看着设置里显眼的“飞行模式”，眼角微不可查地抽了抽。
是的，飞行模式……真的能飞。
飞机都能飞，她为什么不能飞。
很科学，哪里不科学了：）
……
飞行模式的原理似乎是提供向下的喷射气流，靠冲力让她升空，不过不知是功率不够还是怎么回事，喷射气流只能保证拉妮娅在一个很低的高度长时间悬空，或者一口气冲到高空，然后就会后继无力掉下去。
用飞行模式让自己稍稍离地，保证不会因为轧坏路面暴露，拉妮娅蹲下.身，默默看着悬浮在视野中的倒计时。
三。
二。
一。
倒计时归零。
厂房一层巡视的其中一个人员这时走到尽头，转了个方向，导致严密的监视范围正好出现了一个死角，拉妮娅手一勾窗沿，毫不犹豫地从窗口翻了进去。
不等落地，她身形猛地向上一蹿，踩着喷射的气流，如同一朵冉冉上升的水母，轻飘飘跃上厂房上空。
厂房上空是纵横交错的钢梁，天色已晚，一盏盏照明灯悬挂在钢梁交叉处，投射下的光将厂房照得亮如白昼，一点阴影都无处藏身，而照明灯上方却是一片浓重的黑暗，一圈圈光晕让下方的人无法看清上面的景象。
在微弱的喷射气流帮助下，她顺利藏进了照明灯上方的阴影里。
拉妮娅蜷缩在灯后，吐出一口憋了半天的气。
“A.很好的成绩，小姐。”
贾维斯给她打出了评分。
拉妮娅的经验完全是被猩猩追出来的，本身的天赋说不上占了多大比例，因此半点骄傲的情绪都没有，略一高兴就重新调整好状态，沿着钢梁，无声向着通往第二车间的出口滑去。
出口守着两个人，斜左右各堆了一座货物山，两个持枪的男人隐在货物后的阴影里，四个人完全封锁住了出口前的这一段。
门不算高，远远不到钢梁的高度，想要过去，拉妮娅就必须暴露在四个人视线里。
拉妮娅并不着急。她按照贾维斯的指示，脱下自己的斗篷缠在身边的一盏照明灯上，随后安静地数着自己的心跳。
“现在。”
在贾维斯指示发出的瞬间，拉妮娅在手心一按，同时捏碎了照明灯的固定螺栓。
“哗啦！”
失去固定的照明灯翻滚着摔落，一团明艳的红色从天而降，听到动静的武装人员纷纷抬头，拉妮娅在钢梁上大放光明。
这一串事都发生在一瞬间。
台灯的光线不比照明灯，但直视也足够刺眼，而一旦直视强光，光源边缘的较暗物体就会从视线中隐形。
强光恰好遮掩住了拉妮娅，持枪者们一眼看去看到灯光，自然先入为主觉得照明灯完好无损，随后就会以为坠落的红斗篷才是目标。
“哒哒哒！”
机关枪追着斗篷扫射，金属弹流连成一线，四个人对准斗篷齐齐开火，硝烟和火光瞬间让厂房里一片混乱。
趁此机会，拉妮娅一秒关灯，从钢梁上扑通跳下去，混在硝烟里，歪歪扭扭飘出出口，在出口那边的人来得及注意到之前，再度升上了厂房上空。
门口发生的骚乱已经唤起了第二车间里的人员的警惕，他们并没有直接赶向门口，而是将枪口对准了门口乃至上方的黑暗。
负责人依旧不在第二车间，贾维斯第一时间告诉了拉妮娅结果，因此她不做停留，一鼓作气沿着钢梁笔直向着第三车间冲去，当所有人注意力集中在门口附近时，她已经冲过了大半距离，逼近了第三车间入口。
依凭在她身上的Siri探查范围并没有大到覆盖一整个车间，拉妮娅走得越深才能知道越多，此刻离第三车间只有一步之遥，贾维斯终于告诉了她最新探查结果。
“四十人配备了夜视仪，恐怕你不能再依靠黑暗隐藏了。”
第三车间依旧没发现负责人。
这不是个好消息，拉妮娅并没有夜视能力，至少比不上夜视仪……不过她可以去抢一个。
既然隐藏没有了意义，拉妮娅直接从钢梁上纵身跃下。
落地时她依旧保留了一点，靠飞行模式保持住了浮空，并没有造成惊人的破坏效果。
她刚离开黑暗，枪声立刻追了上来，子弹仿佛饥渴的追求者，争先恐后想要咬住她的衣角。拉妮娅连滚带爬，终于堪堪滚出了弹幕，在一片子弹穿透水泥的声音里滚进了第三车间。
迎面而来又是一片子弹。
“小姐，启动。”
不用贾维斯提醒，拉妮娅启动滚筒洗衣机，在冲势中旋转起来，形成了一团旋风，撞向最近一个戴着夜视仪的武装者。
子弹撞上旋风，庞大的动能瞬息化作转速惯量与角速度的组合，直接被旋风卷挟着旋转起来！
洗衣机启动的旋转不受控制，拉妮娅直直撞上男人的身体，对方只觉得被一只野牛当胸撞上，闷哼一声，防护甲瞬间凹陷，身体不受控制地向后飞去。
“现在融合夜视仪。”贾维斯说。
拉妮娅指尖在他的夜视仪上一划，夜视能力终于就位。
“贾维斯！”
随着她一声呼唤，夜幕下灯火通明的工厂忽然像是接触不良的灯泡那样闪了闪，随后陡然陷入黑暗。
第三车间并不是所有人都戴了夜视仪，只要关了灯，对方战斗力基本就废了一半。
拉妮娅放开撞上的人，任由他飞出去，狠狠摔在墙面上。
他们已经冲出去半个车间，因为速度太快，没有人的子弹追得上他们，拉妮娅趁此机会飞快地冲向最后一个车间。
这工厂一共四个车间，前三个没有肯定在第四个，不用探查都知道。
车间门被放了下来，看不见对面的情况。
贾维斯的建议是直接撞进去。
对此，拉妮娅：“……”
她只能护住脑袋，准备像一辆失控的汽车一样轰隆隆撞飞车间门……想想就觉得心酸。
正当她做好准备，贾维斯的声音骤然响起：
“能量武器，小姐，你现在的转速不足以捕获能量束。”
哪怕面对生死危机，智能程序的语气也一贯平静，拉妮娅一时没反应过来。
刹那后，她才意识到贾维斯在说什么。
这种组织怎么会有——
然而不及反应，眼前的车库门仿佛被大力拧攥，金属扭曲、变形、熔穿出洞口，闪烁着妖娆紫光的能量束扑面而来！
面对近在咫尺的死亡，拉妮娅脑海里一片空白，思绪几乎凝滞。
贾维斯古波不惊：“小姐，做好攻击准备。”
攻击？
新指示让人不明所以，但对Siri的相信让拉妮娅不假思索地动起来，她什么都不去想，只是对着发射能量束的男人，举起了手.枪。
手.枪，没错，就只是用手比出枪的形状，简直就像孩子的玩闹。
千钧一发。
“哗啦！”
一声脆响，车间玻璃乍然破碎，一个人影披着玻璃渣从窗外撞了进来，眼看能量束就要命中，他一扬手，一道黑影脱手而出，飞向了能量束。
紫光贯穿空气，撞上黑影后却没有熔毁它，反而折射开来，冲向厂房顶，穿透厚厚的混凝土，在夜空中炸开。
同一时间，拉妮娅扣动手指。
她的确融合了枪和子弹，但之前还没有用过哪怕一次，也不确定此刻能不能射出子弹，然而除了这个，拉妮娅也想不到什么远程攻击手段。
就在她思绪飞转时，一道金光嗖地冲出她的指尖，光芒在高速中拉长，仿若纯金的箭矢，眨眼间扎进对方武器上不断涌动的紫光！
“不——”
对方发出一声惊恐的尖叫。
下一刻，紫光的闪烁戛然而止。
——然后爆发出炽烈的光芒！
能量冲击向四面八方席卷，不及逃离的武装者纷纷被潮汐吞噬。
黑影——或者说盾牌被能量束撞了一下，摔在地上，悠悠旋转了几下，男人就地滚了圈，一伸手就自然无比地抓起盾牌，拦在拉妮娅身前，抵挡住了扩散的能量潮汐。
拉妮娅被拽了一把，踉跄一步，直接扑倒在男人了身上。
“蹲下。”他低声说，按住拉妮娅的脑袋，把她压在了盾牌后。
两个人一起等待能量散去，男人才收起盾牌，转身看向拉妮娅。
“你开枪的时机不太好，可能伤到你自己。”他说。
厂房里依旧一片漆黑，拉妮娅看不清他的长相，只是隐约觉得他的声音耳熟。
她抿了抿唇，不由自主后退一步。
“……谢谢。”
男人似乎笑了笑，并不在意。
他刚回过头，忽然身后响起了细弱的动静。
拉妮娅吸了口气。
“还有……对不起。”她喃喃。

*

作者有话要说：
【你的朋友贾维斯正试图引起你的注意】
【你正在观察冒失的小姑娘】
【你的朋友引起你的注意失败】
【你的朋友往攒了一硬盘的黑状里加了一条】
老贾：我会告诉先生。
队长：？？？？






场面有些尴尬。
如果可能伤害到她，那也可能伤害到对方。拉妮娅是这么想的。
“你不用道歉。”谁知对方语气反而更温和了点。
他友善道：“我理解你的意思，谢谢你担心我。”
拉妮娅：“……”
她艰难道：“不止那个……这是个意外。”
开枪之前，作为最后的底牌，她开启了融合能力，心想说不定能量束也能融合……
她越说声音越低，男人愣了下，忽然意识到什么。
他低下头。
然后看到了自己形状完美的胸肌。
原本穿在身上的白T恤……已经不知去向。
“………………”
一时沉默。
尴尬的气息越发浓重。
……拉妮娅有些发愁。
她开枪完全是因为信任Siri，结果是突然出现了一个人救下了她……这其中似乎有哪里不对。
但现在不是讨论这个的时候。
电量还算充足，拉妮娅扫了一眼，便不放在心上，张了张嘴，却又不知道怎么开口。
踌躇片刻，她不太熟练地开口：“我赶时间，刚刚有人逃跑了。”
女孩低柔的嗓音在黑暗中回荡，仔细分辨却又有些古怪，似乎……带着点电音的震荡感，以至于分明是解释的话语，却生硬得像是最后通牒。
裸个上身对男性来说稀松平常，虽然大冬天光膀子有点诡异，但他本来就只穿了件单薄的T恤，因此对方只是神情微妙了一瞬，很快便恢复了正常，甚至没问这是什么情况。
至少他的裤子还在。拉妮娅冷漠脸。
她听见对方笑了笑：“我的目的也是这个。”
……这是什么巧合？她正好决定来探听消息，正好遇上一个目的相同的人。
拉妮娅越发觉得微妙。虽然对方刚救了她，她还是有些警惕地远离了男人一点。
分部负责人刚刚趁乱跑了出去，拉妮娅知道他们不可能放弃那样货物，因此目标明确，直奔车间外的停车场去。男人紧跟在她身后，两人一前一后向厂房外冲去。
很快拉妮娅就发现不对——她速度算快了，但是男人依旧能轻松跟上，保持在一个不远不近的距离。
“……”拉妮娅有心想问，但又不习惯开口。
“你是最近才在纽约活动的吗？”
所幸对方并没有她的交流障碍，边跑边开口，连气都不带喘。
拉妮娅：“是。”
她话音刚落，前方突然“轰隆”一声。
“先等等。”
拉妮娅刚停下，眼前一花，男人已经站在了她前面，一手拦住她，不知道他是怎么办到的。
巨响之后，厂房坍塌了一半，星光从破洞洒落下来，废墟里四散的金属碎片隐隐发亮，他挡在前方，阴影勾勒出完美的肌肉轮廓，尽管只是个背影，依然散发出令人安心的气息。
尘埃弥漫的废墟里亮起两点猩红。
烟尘缭绕在举起的机械手臂上，又被它一把挥开，全副武装的机器人走出了烟尘，两只光学镜头转了转，瞄准他们，手臂上的武器开始亮起紫光。
拉妮娅：“……”
这什么情况？怎么一秒切换高达大战？
而且这玩意看起来怎么……和反浩克装甲那么像。
记忆立刻被眼前的机器人唤起，拉妮娅忍不住想起前几天刚看的电影——为了制服绿巨人，钢铁侠出动了反浩克装甲，在一番搏斗后终于把绿巨人打晕……它的力量给她留下了深刻的印象。
不过反浩克装甲没有装载这种紫色的能量武器……而且也比它大。
她一心想事，没注意到她的临时战友看到眼前的机器人后，先是一愣，随后表情变得有些奇怪，就好像……看一只张牙舞爪的小奶狗。
要是托尼知道又有人偷他的技术，他恐怕会亲自穿着装甲过来炸了这里。
史蒂夫无奈又好笑地想着，头也不回，对身后的女孩说：“想快点我们可以合作，我来牵制住它，你枪法不错，用刚才的射击辅助可以吗？”
托尼和他提过一嘴最近纽约出现了一个挺有潜力的新英雄，正在帮市民做点好事，抓抓偷车贼帮帮老奶奶过马路之类的，是个有希望进复仇者联盟的好苗子。
而那个新英雄的能力或许和让物体消失有关，甚至能够让一辆车凭空消失却不伤及驾驶员——至少托尼是这么说的。
现在看来，那个新英雄就是他身后的女孩了。
史蒂夫不算赞同托尼兴致勃勃想把对方拉进队伍的想法——她还是个孩子，不应该这么早就开始战斗，就连旺达他也期望她可以继续上学——在他看来，孩子们就应该过着无忧无虑的幸福生活。
……虽然以他的年龄来说，就算托尼都只是个孩子。
活了九十岁的美国队长表示：……
但如果这是对方的选择，史蒂夫也愿意配合并帮助他们。就像他指导旺达如何战斗，既然碰上了，他也愿意稍微帮助一下她。
从刚刚的表现来看，这个女孩性格十分冷静，手很稳，面对枪口也能精准射出致命的子弹；不擅长交流，需要人引导，但没有什么坏心思；体能超乎常人，不过经验严重不足，动作生涩僵硬，当然，更大的可能是她此前并不会打架。
除此之外……
史蒂夫想到他撞破窗户时看到的一幕。
昏暗的光线里看不清细节，但她的眼睛还是给他留下了很深的印象。
那片幽绿泛着刀锋的冷光，仿佛看一眼都会被刺伤。
不出意料，面对紧急的事态，女孩甚至没有停顿一秒，便简单应了声：“好。”
她后退一步，隐入黑暗。
……
拉妮娅蹲在断了一半的钢梁上，对准下方缠斗的一人一机器，不时射出一枪。
第二枪开始她就发现她射出的不是子弹……而是一道奇怪的金光，因为速度太快，看不清具体是什么。
不过想想很合理，没道理和她融合的东西还能吐出去的。
所以她的手.枪子弹其实是她身体里某种……不知道是什么的东西。
……
拉妮娅决定不去深思。
不过比起正常子弹，这种光弹明显更好用，至少每次光弹命中机器人，它都会出现一段很短的僵直，她的临时队友利用这个机会反击了好几次，甚至砸断了机器人的一只手臂——现在机器人还在冒黑烟。
但是这样打下去速度太慢。虽然光弹耗电没有她开启各种效果快，积少成多，再过几分钟她电量又要掉到五十以下了。
持久力这么差，简直是丢人的肾虚。
……肾虚战士觉得不能再这样下去了，她手上射击不停，脑海里却开始问贾维斯另一件事。
得到了肯定答复后，她呼出一口气，下定了决心。
……
再次用盾牌狠狠击中机器人的胸口，史蒂夫向后跳去，估摸着下一次机会就能把盾牌插.进机器人的胸前，让它彻底报废。
以美国队长的战斗经验，这种劣质的山寨货并不难对付，难的是尽快击倒。
战后损害控制部工作做得不太好。他想。
甫一交手，他就辨认出对方所持有的武器就是多年前纽约大战时奇塔瑞人使用的能量武器，而理论上这些武器现在应该好好的存放在控制部的仓库里——会出现在布鲁克林的废厂房，显然运输流程发生了某些意外。
回去要和托尼说一声……队长想。
就在这时，他余光瞥见一个小小的影子忽然从钢梁上坠了下来，像一只断翅的鸟，直直掉向机器人的头顶。
那个女孩？！
想到这里，史蒂夫心脏猛地一缩，不及多想，抓着盾牌箭步冲上去——
“轰隆！”
一声绝对不是人类撞上金属会发出的巨响。
“……”
美国队长眼睁睁看着眼前数米高的机器人像是被砸中的地鼠，一下陷进了地面，沉重的身体砸在废墟上，碎石翻飞，烟尘升腾，蛛网般的裂纹以它为中心向外蔓延。
他甚至能想象得到里面的驾驶员脸上茫然的表情。
片刻后，废墟上摇摇晃晃站起了一个身影。
那个女孩揉了揉脑袋，抬头看到他的表情，顿了顿，干巴巴地解释：“这样比较快。”
史蒂夫：“…………”
“你……”他清了清嗓子，“你干得很不错，是怎么办到的？”
“……”女孩沉默了会。
然后带着淡淡的萧瑟，说。
“我很重。”
队长：“……挺好的。”
他感觉自己看到了女浩克。

*

作者有话要说：
小闪：你的超能力是什么？
老爷：我有钱。
妮妮：我有钱。
小红帽：我很重。






最终他们还是被耽搁了太久时间，没能追上这个分部的负责人。
史蒂夫只是抱着看看的心态，这件事原本就更适合由FBI来处理，因此不觉得多失望。
奇怪的是女孩分明是为了负责人而来，可她也看不出多少失望。
“这件事后续会交给FBI，他们会追查那辆货车。”
在女孩简洁地说明对方逃跑是为了转移货物后，史蒂夫大致有了数，对她点了点头。
月亮此时从云层后显露出来，他们都看清了彼此的脸。
在对视的瞬间，史蒂夫看见女孩碧绿的瞳孔骤然一缩。
因为脸上的绷带，看不出她的表情，但可以想见应该很震惊。
“看来你认出我了。”他笑道，“你好，孩子。”
“……”女孩有些僵硬，“美国队长。”
她没有多说什么，史蒂夫也很高兴不用把并肩作战后分道扬镳变成粉丝见面会，他依旧不太习惯这类活动——他的自我认知还停留在他是一个士兵，而不是一个偶像。
“有机会下次见。”他点点头。
“……”
女孩盯着他看了半晌，才说：“有机会。”
她看起来冷静得简直有些异常，完全不像是刚见到超级英雄的粉丝，眼底半泓碧绿微微一荡，反而显得有几分凛冽，哪怕身量单薄，也没法让人觉得柔弱可欺。
说不上好奇或者失望，史蒂夫又看了几眼这个以后或许会多次打交道的城市英雄，正准备离开，忽然余光瞥见了她的衣角。
因为反复攥紧揉搓，她的牛仔外套下摆已经皱得像是抹布，哪怕布料不易留痕，那一角外套依旧没能恢复原形，皱巴巴地挺立在那里。
美国队长体贴地没有让视线停留太久。
他转过身，想着衣角奇怪的形状，忍不住被逗笑起来。
……
等回到斯塔克大厦，史蒂夫顺便和托尼说了今晚的经历。
在听说对方使用了奇塔瑞人的能量武器后，托尼的目光沉了沉。
三年前的纽约大战，奇塔瑞人留下了大量的外星武器，尽管斯塔克工业及时与联邦政府建立了合资企业——战后损害控制部——监督管理外星材料的收集和存储，但依旧有为数不少的危险品流落在外。
现在看来，甚至在他们看不到的地方形成了一条贩卖武器的产业链。
他沉吟一声：“FBI恐怕起不了多大作用，转交给别人处理吧。”
或者谁有空顺便去处理一下，都是小事。
史蒂夫对他的判断没有异议，转而提起了今晚遇上的新英雄。
“她的确挺有潜力。”他最后下了定论，“不过现在把她吸纳进队伍还太早了。”
“？”托尼有些疑惑。
这和他了解到的，好像不太一样？
不过比起可能经过改变的声音，他当然更相信队长的判断。
“Cap，你把我们的小队想成什么了？随便谁都可以拉进来？我当然还要再观察观察。”
钢铁侠一面摆出一副挑剔的姿态，一面暗暗抹了把汗。
差点搞错了，原来蜘蛛侠是个女孩。
……
拉妮娅感觉很懵逼。
在出厂房之前，世界还是正常的。
现在，世界坏掉了。
这之间到底发生了什么？她只是普通地看了看电影，普通地粉了粉钢铁侠，还普通地……不，发生了什么她不知道。
拉妮娅一路魂不守舍地跟着贾维斯的导航寻找今晚的落脚地，快到地方才终于理清了思路。
“贾维斯，他真的长得和电影里一样。”她喃喃。
贾维斯：“……”
然而他不能假装没听到，只能委婉道：“是的。”
“那我们看的也不是电影。”拉妮娅说。
“……”
他能怎么回答，他很想不回答。
智能助手的操守让贾维斯镇定地回了句：“你也可以选择再看几部电影，这样或许能让你感觉好点。”
原本以为找到了新玩具、稍稍有些新奇又有些激动的拉妮娅，听到他的建议，顿时陷入了挣扎。
她的电影马拉松其实差不多告一段落了，连着几晚上也补了十几部，也大概确定了她所在的时间点是在这些电影之后。
如果这些电影真的就是记录下这些年发生过的事……也没什么用。
反正都是发生过的事，只能让拉妮娅对这个世界多一些了解，总体来说还是和她关系不大。
而且今晚运动量有点大，电量又快逼近50%了。
……看什么电影，早点睡。
想到这里，拉妮娅顿时冷静了下来。
贾维斯给她的健康建议她还没看完，拉妮娅边看边记录，顺便点开推特，认真地发出了今晚的第二条推文，并附上了一张网上找来的手心一大把头发的图片。
Laniakea@Laniakea20151109·16s
经常熬夜会加重脱发，十点睡觉，晚安。
评论0 转发0 喜欢0
……
手机响了一声，告别队长准备开始工作的托尼随意扫了一眼。
一条推特推送。
经常熬夜会加重脱发。
嗯。
……
钢铁侠险些一口老血喷薄而出。
谁！谁发的！他的发际线很安全！这是在讽刺什么！
“拉尼亚凯亚”是谁！他什么时候关注了这个人！
……不对他哪来的推特？！
短暂的抓狂后，托尼很快冷静下来，摸了摸小胡子，想起了什么。
“贾维斯，这个账号也无法追踪来源？”
“和邮件一样的情况，先生，可以假设那位举报人就是这位拉尼亚凯亚。”
钢铁侠：“哦。”
他扯出一个不怎么冷静的笑：“那就看看他到底想干什么。”
“我无法推测拉尼亚凯亚的下一步行动，但是或许可以推测出您的。您要去睡了吗？”
“……”
托尼一脸正色：“让这样一颗聪明的大脑每天八小时处于低利用率状态？这可是令人心疼的浪费，要我说，天才不需要睡眠。”
“经常熬夜会引发肥胖，增加糖尿病、心血管疾病风险，引发肥胖，我想我曾经提供过这些数据供您忽略。”
“………………”
他是不是听到了两遍“引发肥胖”？？？
钢铁侠磨了磨牙，正想继续争取熬夜自由，忽然瞥见投影屏幕流转的金光，到嘴边的狡辩不知为何又咽了回去。
他沉默片刻，略显无奈地勾起唇角。
行吧，贾维斯说得都对。
不就是从此同步队长的老年人作息……吗。
……
哥谭，蝙蝠洞。
蝙蝠侠盯着手机屏幕上的推文，沉默半晌，把手机还给特地递给他看的管家先生，开始默不作声地散发出非暴力不合作的消极气息。
……
大都会，星球日报。
日常加班的超人略带惊讶地看着手机，随后对着推文怔了怔，忍不住思考起氪星人有没有地中海的风险。
……
纽约，复仇者基地。
已经返回基地的史蒂夫对着突然出现的推文皱了会眉，没注意到原本还打算通宵打游戏的鹰眼旺达还有跑来串门的快银都神情微妙地摸了把头发，然后默默收起了游戏碟。
当晚，队长欣慰地发现整个基地作息都和他同步了。
……
这次的落脚地在皇后区，拉妮娅从布鲁克林战略性转移过去花了半小时，因为新配置了夜视能力，她完全是哪里黑捡哪里走，充满了搞事情的意味。
她解掉了身上的绷带，一圈圈缠在手肘上。
洗洗下次还能用……算了不想了，太惨。
因为专心缠绷带，拉妮娅没注意到，不远处有个人影在楼房间攀爬跳跃，舒展身体的动作敏捷轻盈，像是某种鸟类或者昆虫。
人影不经意回头，看到她的身影，不禁发出了一声轻轻的疑问语气词。
“W……”

*

作者有话要说：
队长：我见到了纽约新出现的超人类。
妮妮：哦原来蜘蛛精是个小姑娘。
小蜘蛛：等等是不是哪里不对？那是我的马甲！我的！我都替你背黑锅了！
小红帽：披萨。
小蜘蛛：哦哦好的来了！
·
日常呼唤评论喵喵喵。






蜘蛛侠——彼得·帕克今天依旧在熟悉自己的能力。
在他身上发生了一些……奇怪的事后——具体来说就是他被一只蜘蛛咬了一口——他拥有了超乎常人的敏锐感官和强大力量，这让他的原本平淡无奇的生活顿时发生了天大的变化。
很多人得到力量后或许会心态失衡，或许会自视甚高，但能够选择用自己的能力去帮助他人的少之又少，而……尽管这么说有点自夸的意思，彼得·帕克更愿意尽力去帮助他人。
就像今天他试图阻止一场车祸。
……虽然他成功了，但是阻止的过程充满了让他怀疑人生的……意外。
小叽居：我是谁我在哪为什么有个裸男在向我飞来。
笑容渐渐消失.jpg
原本在纽约荡来荡去一整天后，他只想赶在梅发现之前偷偷摸摸回家，没想到路上看到了之前见过几面的外卖小姐姐。
说起来，今天车祸时她也在场？
虽然直到今天才对她有了印象，彼得还是忍不住停下来，悄咪咪跟在她身后多看了几眼。
感觉……他……有点像尾随单身女性的痴汉？
不不不才不是！他只是担心她的安全！在纽约女孩子深夜孤身在外出事的还少吗！没了她就不会有外卖员愿意从曼哈顿送那家超——好吃的披萨过来了！
小蜘蛛义正言辞地给自己找了个理由，然后心安理得地跟上了对方，打算护送她回家再离开。
虽然不得不走夜路时应该加快速度、尽量走有路灯的地方才对，但不知为何外卖小姐姐根本不遵循这些规则，速度也不快，似乎根本不担心遭遇危险。
一路上她一直低着头做什么，凭借良好的夜视能力，彼得看清了她一直在往自己手上缠绷带。
是受伤了吗？他猜想。
他不远不近地坠在她身后，两个人又慢慢悠悠走了十几分钟，女孩终于停下脚步，抬起头。
彼得顺着她的视线抬头望去。
这里是皇后区出了名的高危街区，眼前的这栋楼则因为种种原因，空了大半。
她住在这里吗？这里好像不太安全……小蜘蛛不太放心地想。
唔，不过也许是她的家人住在这里。
他看着外卖小姐姐上了楼，听动静进了三楼的房间，等了会，小心翼翼地往那间房对应的窗户摸去，打算看到对方开灯他就走。
……然后他看到了黑漆漆的洞口。
窗户玻璃早就碎了，只留下尖锐的玻璃碎片，看上去就像择人欲噬的怪兽的巨口。
寒风呼呼往空无一人的屋子里灌，诡异的呼啸声反复回荡。
从窗口里甚至能隐约看见光秃秃的地板，积了厚厚一层灰。
小蜘蛛：“……”
感觉自己的心脏遭受了沉重打击。
怎、么、会、这么穷？
他们家经济情况也不算宽裕，梅的薪水也只能支撑他的高中学费，还需要他自己尽力争取奖学金，参加竞赛取得优异成绩，才能保证他能上理想大学。
虽然知道外卖员收入必然不会很高，但亲眼看到今天刚有印象的姑娘住在这样一个地方，看起来还是孤零零一个人……这一幕还是颠覆了彼得的世界观。
这十几天他也见识了许多罪恶，知道许多人只能挣扎活着，甚至更早……他就知道这个世界并不是全然温暖友善。
作为中城高中的优等生，他自然早早开始和同学们在课上讨论美国的政治制度，政府的经济政策，马太效应造成的贫富差距，种种短期无法改变的黑暗现实……但看到听到和真正意识到身边的人正在经历这些是不一样的。
彼得知道这种事他不可能解决，这和打击犯罪不一样。他最后看了眼依旧黑暗的窗口，转身离开。
……拉妮娅不知道她的穷困让一个好好的青春少年往着哲(tuo)学(fa)的深渊滑了一步，她只知道再这样下去她的穷快要成同事口中的固定梗了。
“老板都给你加薪了，你怎么还这么穷？是在减肥吗？”一大早麦克看着她完全遵照健康食谱摆出来的可怜的早餐，惊奇不已，“拉妮娅，你这样极限减肥会晕倒的，要不我请你吧，来一份魔鬼蛋糕加热狗不好吗？”
为什么穷？
吃……吃饭充电啊。
拉妮娅带着淡淡的悲伤，想。
越来越重=时刻需要维持飞行模式=虽然理论上不应该但飞行模式就是耗电加剧=需要经常进食。
再加上美国玉米糖浆泛滥，糖比水便宜，反而是天然蔬果更贵一点，想要吃得健康就得多花钱……
耗电飞快·穷困潦倒·恩格尔系数爆表·拉妮娅跪地不起。
为了活下去她已经很努力了，但这样下去真的不行。
把今早的早餐拍了一份发推打卡“＃三十天健康挑战”，拉妮娅决定再发掘发掘能力，看看能不能找到方法发家致富。
虽然主屏幕原先就自带一部分需要在商店下载的应用，但拉妮娅其实不是每一个APP都能用，有一部分APP图标是灰色的，下面写着是“安装中”，不过安装了这么多天也没见安装好，让拉妮娅不得不怀疑自己网速是不是炸了。
——甚至还包括了系统文件。
为什么【时钟】也是安装中？因为她融合了闹钟系统就可以延迟发货了？
拉妮娅百思不得其解。
隔壁桌的客人在玩三消游戏，拉妮娅随意扫了眼。对方这个游戏可能玩了很久时间了，金币数后面跟了三串0，星星那栏也数目不少。
……
要是她玩这个，钱，是不是直接入账？
值得一试。
拉妮娅顿时一脸严肃，瞄了一眼游戏名，打开商店开始搜索。
斯塔克的WiFi速度飞快，不一会这个叫【梦幻花园】的游戏就下载完成，她抓心挠肺地等着进度条走到头，好不容易加载完毕，眼前亮起公司图标，一副清新稚萌的画卷徐徐展开。
【你住在一个大城市里……忙碌的街道、熙熙攘攘的人群，还有永不停歇的交通……】
【你开始憧憬，窗外生长的树木，歌唱的鸟儿……】
【突然有一天，你收到了一封信……】
就在这时，屏幕上方推送一闪，拉妮娅瞥了眼，是来自“奥斯汀”的邮件——
邮件内容和过场动画打出的字幕完全重合。
“你好，我叫奥斯汀，你叔祖父的管家，你已经继承了他漂亮的宅邸和一座可爱的花园。
来看看这个地方吧。我敢肯定你会爱上这座安全、友善、舒适的城市。
奥斯汀。”
拉妮娅：“……”
咦。
这是。
她眨眼的频率开始加快。
……忽然之间，她一个不得不蹭房子住的穷逼，有房子了？
她的能力真是越来越……
棒了！
拉妮娅面上没有半点表现，心里已经开始幸福得满地打滚。她翘起嘴角，动作飞快地奔去点开邮件。
邮件最下方附着地址，奥斯汀亲切地告诉她，她可爱的大房子位于新泽西州，哥谭市。
拉妮娅记住这个名字，美滋滋地切到主屏幕，心中充满了对未来的期待。
——那里一定是个安全、友善、舒适的好地方。

*

作者有话要说：
拉妮娅：朋友们，我要有房子啦！
妮妮：然后疯狂赚钱修花园吗？很好，很适合你：）
·
猜猜明天有谁~






三消游戏上手不难，拉妮娅随手玩了几关，看着瞬间突破三千的金币，心满意足。
……三关后，她松懈的神情慢慢认真起来。
…………七关后，拉妮娅脸色越来越凝重。
………………十关时，拉妮娅停下了。
她惨然看着买道具清空的金币，意识到下载这个游戏就是自己干过最蠢的事……
三消游戏太难了。太难了。太难了。
【梦幻花园】的设置和普通三消游戏差不多，过关能获得金币和星星，每关限制步数，可以用金币买道具，失败就要扣除一颗心，心半小时恢复一格……
而星星的作用是向管家下达指令，从翻修喷泉到选择长椅，都要消耗星星。
拉妮娅瞪着游戏界面，陷入深深的怀疑。
所以她接下来就是，疯狂赚钱，修一处远在哥谭的房子的花园？？？
如果只是游戏还好，问题是——
屏幕上方弹出一条短信。
奥斯汀：拉妮娅，我觉得我们应该在种一圈花坛小径，你喜欢柏树、榆树还是橡树？
拉妮娅：……
这位叫奥斯汀的管家先生，真的在等她赚钱修花园。
从游戏——或者说现实也可以——进程来看，在过去的半小时里，拉妮娅已经和奥斯汀一起翻新了门前的喷泉，还选定了长椅和景观树的样式，现在正转战小径交叉的花园。
游戏里喷泉被木板围了起来，一群工人从正门进入庄园，开始敲敲打打，庄园门外陆续开来一辆辆货车，把长椅和树运到庄园，最后一辆货车上下来一群工人，一盆盆鲜花流水一样送进大门。
管家先生活力四射地在花园里转悠，时不时对拉妮娅说几句话，看他的劲头，估计恨不得把地上走出个坑。
奥斯汀：别担心，拉妮娅，等你来哥谭时会有一座全哥谭最美丽的庄园迎接你！
“……”别以为她没看见那边的庄园看起来也是一副年久失修的样子。
迟早也是要她修的，对吧。
拉妮娅看得几欲吐血，她揉了揉眉心，觉得自己需要冷静一下。
首先，她现在在别的城市有一座相当大的房产，虽然因为疏于打理需要她先花钱装修……但总归她算是有钱吧！
但是那是不动产，流动资金的话。
拉妮娅低头看看比口袋还干净的餐盘。
……好的，就是这样了，她现在连飞去哥谭的机票钱都没有。
——“开”自己去哥谭这一选择不予考虑。
所以尽管家财万贯，她依旧要送外卖。
……
那天晚上的探查因为种种意外基本可以宣告失败，拉妮娅最后也没有见到分部负责人，也不知道他们保护得那么森严的“货物”到底是什么。普通成员倒是倒了一地，但估计他们也说不出太多，她也不可能留在那里逼问——她毕竟是个身份不明的黑户，能避开警察还是避开得好。
美国队长说后续会交给FBI，但拉妮娅的目的是从对方口中获取关于自己的信息，所以她不可能坐在这里等那些人被缉拿归案。
现在一切又回到了原点。
明明之前所有努力都变成了无用功，可奇妙的是，拉妮娅并不觉得失望，就好像这只是鸡蛋没有打成完美的形状、外卖盒撞皱了一个角、奶泡上的焦糖画歪了形状这种小事，她直接从“失败”过度到了“接受失败”，中间不存在任何心态失衡调整情绪的过程。
给餐厅送货的司机说现在进出纽约的货车都要被一一排查，拉妮娅等了几天，也没听说排查取消，最大可能是组织没有冒险把货物送出纽约，换句话说，他们还藏在这座城市里。
虽然没捉到人，但贾维斯已经记住了负责人的头像，保证但凡对方出现在拉妮娅的“附近”里他就会第一时间提醒。
只要他还藏在这座城市里，那就是多跑跑外卖的事。
外卖员出现在哪里都不奇怪，就和很少会有人怀疑出租车司机一样，他们先天就会被人们的大脑忽略，是人群中的隐形人。
拉妮娅决定建议老板把外卖范围扩大到全城，以她的速度绕城也不需要很久，反正也没人会闲到去怀疑外卖送得快。
临近十二月，纽约的天气越来越冷，天空被铅色的云翳覆盖，曼哈顿街头的市民服装也渐渐厚实起来。
她推开餐厅门，寒风擦着她的小腿卷过去，没掩好的漆黑发丝在风中瑟瑟颤动。
拉妮娅望向清冷的天空，双手捂在唇边，轻轻哈了哈气。
……
哥谭，蝙蝠洞。
蝙蝠洞位于哥谭市郊的一处宽阔的湖水之下，静水深流，水循环系统直接抽取湖水用于蝙蝠洞运作，因此经年累月，设施里潺潺的水流声连绵不绝。
布鲁斯·韦恩走出电梯，来到自己一贯的位置，视线扫过屏幕上起伏的监听数据折线，听到身后的脚步声：“还在工作？”
一只瓷碟被放在了他手边。
阿福答非所问：“今天我们的邻居来拜访老宅。”
布鲁斯扫了眼瓷碟里的玛芬蛋糕，听到他的话愣了愣，抬头望向管家：“邻居？”
韦恩庄园附近一大片地世代都归韦恩家族所有，主宅外是及腰的荒草，更远处有森林作为屏障，这么多年他从没听说过有邻居。
这个邻居是哪来的？
“我想突然出现的邻居应该勉强也能算是邻居，”阿福说，“奥斯汀先生说他们有了新继承人，现在正在翻修庄园，你有打算跟紧邻居的潮流吗，少爷？”
布鲁斯：“……突然出现？”
阿福：“就在今早，一座离韦恩庄园十几英里的庄园——我恐怕我们要习惯不再是独居的生活了。”
布鲁斯：“……”
他家族土地边缘忽然出现了一栋庄园，说没有问题小孩子都不会信。
“和超自然力量有关吗？”他问。
“那里原本是一片未开发的荒野，今早之后相应的产权文件全部被修改过了，档案员并不知道发生了什么。现在谁都知道存在问题，但我们没有纸面证据。”阿福说，“不过往好处想，至少庄园主人的手段并不高明。”
但是布鲁斯脸色不算好。
对方既然选择最少表面上遵从规则，那他也不可能以蝙蝠侠的身份驱赶对方，只能走走盘面招——这意味着接下来很长一段时间都只会有扯皮，就算找到证据起诉，双方律师吵一吵也能拖上几年。
这种感觉就好像走在路上莫名其妙黏上一块甩不掉的口香糖，虽然无伤大雅，但实在让人不痛快。
“他有说什么时候想和我见一面谈谈吗？”
既然选择了这么婉转的手段，特地买下了韦恩庄园附近的地，动机多半和他有关，那么无论如何，对方肯定是想和他面对面谈一次再说的。
“关于这个，我恐怕情况和你想象得不一样，少爷。”阿福慢条斯理道。
他说：“今天来拜访的是庄园管家，他表示他的小主人暂时不在哥谭，只是将修缮工作留给他，短时间内我们恐怕无从得见那位小姐。”
布鲁斯·韦恩意味深长地扬了扬眉。
属于蝙蝠侠的冷峻骤然褪去，他在椅子里调整了下坐姿，十指交叉，露出了一个属于布鲁西宝贝矜傲而又优雅的笑容。
“那我什么时候才能有幸见一见这位小姐呢？”
面对自家少爷的瞬间变脸，阿尔弗雷德丝毫没有意外。
他语气不变：“恐怕得等那位小姐攒够钱买一张来哥谭的机票——至少奥斯汀先生是这么说的。”
布鲁斯笑容一僵：“……？”

*

作者有话要说：
你现在有两个管家。
管家A是你误打误撞抢来的智能程序贾维斯，一心想着找机会跑回原来主人身边。
管家B是你带引号的叔祖父留给你的奥斯汀，一心想着让你疯狂赚钱他来修花园。
请问你选择哪个？
拉妮娅：说得好，我选阿福，人活着就是为了阿福。
老爷：？？？
·
为了避梗以及作者个人喜好，本文出现APP不会涉及绝大部分国产日产手游[我的意思是奇迹暖暖，恋与制作人，阴阳师，fgo，刀剑乱舞等等]，模拟人生，我的世界，b站，晋江，音乐播放器……暂时这么多。
·
暗掠空寂，卿色，夜双月，小草，鹤祗【2】，吾辈，VI-惘途，书黎黎°扔了1个地雷
自古白毛出美人【60】，叶修【20】，卿色，BarryAllen【10】，qwq就是想催更啦【10】，壮哉我大五仙教【30】，团子【100】，岚羽【3】，酸奶可乐【2】，七君灌溉了营养液
么么叽~






三消游戏其实很大程度还要看运气，运气不好半天都不见得能过一关。
但一般人的运气也不可能差到真的卡……
关。
……拉妮娅已经想要吐血了。
她在第十二关卡了几小时，玩了二三十局，每局都输，生生吃空了她可怜的金币库存。
这绝对不是技术问题能够解释的了，只能说是运气差。
喷泉和瓷砖还在砌，柏树刚栽进坑里，庄园里一片热火朝天的繁忙景象，奥斯汀在工人间转来转去，随后沿着台阶走进下一片区域。
他惊喜地围着墙角一颗几人合抱粗的大树，抬头问拉妮娅。
奥斯汀：我记得我小时候还在树屋里玩过，现在是时候让它焕发青春了！拉妮娅，我们先把这个旧树屋拆了吧。
……拉妮娅痛苦地闭上了眼睛。
好好好，拆拆拆，修修修。
拆树屋很快拆出了意外，卸掉木板后树皮上全是爬来爬去的树皮甲虫，拉妮娅看得几欲吐血——不用说，杀虫也要星星，又多了一个步骤！
等做完杀完虫重建树屋埋树叶……等等一系列操作，她为数不多的星星又少了一大半。
……心在滴血。
奥斯汀：嘿，拉妮娅！有一只可爱的小狗在寻找新家！
这边她的管家先生看着报纸又突发奇想，拉妮娅则被他问得愣了下。
养……宠物啊。
拉妮娅：请你你好好照顾它。
于是就这么定下来了，狗狗很快上路，拉妮娅则终于腾出手能关心其他。
这几天贾维斯都很沉默，拉妮娅本来想问问他怎么了，但因为有个管家从早到晚消息轰炸喊她修花园，她忙得脚不着地，便把这事暂时忘到了脑后。
直到贾维斯忽然告诉她目标在地图范围里出现，她才想起来。
“在哪？”
红色线条在地图上延伸。
……
斯塔克大厦。
抢走贾维斯的黑客最近很懈怠。不知道是不是发现就连斯塔克也奈他不何，他很快失去了挑衅的兴趣，每天懒洋洋地用斯塔克的WiFi搜点健康养生知识，甚至说得上乖巧。
托尼倒不是无心管他，只是他这几天在和拉尼亚凯亚较劲。
没错，拉尼亚凯亚，这个离奇出现在他消息推送里的推主，推测和之前群发举报信的人是同一人。
从这点看这个拉尼亚凯亚可能没有什么意图……
不，这个人的存在就是用心险恶！！！
钢铁侠挂着两个黑眼圈，一边看屏幕上波动的数据一边慢慢喝咖啡，似乎糖加少了，他边喝边不自觉地皱眉。
每天晚上十点早上六点，“@拉尼亚凯亚”会准时发送“晚安”和“早安”，并附带每日一句——清新小诗啦，养生建议啦，电影台词啦，今日天气啦，活得像个营销号。
重点是，勿扰模式挡不住它。
于是每天早上六点，正在熟睡的斯塔克先生都会被突如其来的震动惊醒，满脑子“什么是不是外星人又要毁灭地球洛基又来作乱九头蛇炸毁了白宫”的焦急点开手机一看——
Laniakea@Laniakea20151109·10s
早安。今天气温21.2~32℉，阴天。
评论0 转发0 喜欢0
“……”
托尼·斯塔克平静地放下手机。
托尼·斯塔克一点都没生气。
托尼·斯塔克只是想把“@拉尼亚凯亚”找出来打死。
……总之靠着推送轰炸，斯塔克先生不得不真的开始了老年人作息。
和复仇者稍一交流，托尼发现这个神秘推主还祸害了不少人。那个叫快银的小子说泽维尔学院也饱受荼毒，在X教授真的顺势把学校作息改成了“晚十早六”后，他们现在已经默认“@拉尼亚凯亚”和教导主任一个地位……
要不是因为不知道对方的用意，X教授暂时不允许他们给这个推主点赞评论，估计此刻拉尼亚凯亚的推文下会是一片“求教导主任放过”。
对此，饱受折磨的斯塔克先生表示很满意。
不过说到这个。
也是很巧合，就托尼已知的，能够接收这个推主推送的人就已经不下百个——泽维尔学院学生全部入选——但不知道是出于什么默契，尽管遇上了这么异常的现象，依旧没有人和拉尼亚凯亚进行任何互动。
收到推送的标准暂时未知，不过就目前情况来看，或许推送范围是所有超级英雄和超人类，这意味着不管隐藏在人群中还是被大众所知，一旦在拉尼亚凯亚的推文下留下任何痕迹，他的存在就会暴露在所有……与众不同的人们视线之中。
所以这些天下来，拉尼亚凯亚依旧保持着“0正在关注0关注者0评论0转发0喜欢”的数据，所有他想要与之沟通的人们都不约而同地假装他不存在，看着他像小丑一样自娱自乐地发着垃圾信息玩。
如果有人能够把推文推送到这些隐姓埋名的人们面前，却没有想将他们身份暴露，只是玩着只有他一个人参与的游戏，每天孜孜不倦发着没营养的东西，那他——到底想要什么？
连托尼都忍不住怀疑，要么这是个程序，要么是对方真的是这样生活的。
怎么会有人活得这么没意思？托尼很好奇。
他注视着寡淡的“早安”，觉得拉尼亚凯亚真是固执得像是个守灯塔的人。
现代船只都会装配GPS，在卫星的注视下，再没有任何大雾能够阻拦这些钢铁巨兽，所以曾经指引船舶穿过迷雾和夜色的灯塔，现在只是《到灯塔去》里的朦胧的意象，也再也不需要有人日复一日守望灯塔。
他在等什么？又想要什么？是希望有谁有勇气告诉他有人在看着他吗？
托尼成功地把自己脑补感动了，他摸了摸精心修剪的小胡子，转头叫贾维斯：“贾维斯，帮我给拉尼亚凯亚留言，就说……”
——如果总要有人第一个站出来，那么只能是他。
“我在这里(Here I am)。”
说完，钢铁侠像只骄傲又臭屁的猫，矜持地抬了抬下巴。
……
总之在拉尼亚凯亚面前，神秘黑客的搞事能力就要略逊一筹，虽然前者可以靠抛弃手机来屏蔽，但奈何人家有够洗脑——现在一整个复仇者都在担忧脱发。
不过今天或许是个意外。
“他又在搜什么？”
眼看负责监控黑客行动的管理器又开始疯了一样狂跳数据，托尼漫不经心地瞥了眼，动作忽然顿了顿。
一秒之后，他把那个窗口拉到最前，聚精会神地盯着跳动的数据。
信息在他脑中高速流过，配合相应的暗码打散、复制、重新组合，这一刻他的大脑精密得堪比计算机，数秒后，便将隐藏在IP地址里的信息解锁了出来。
用的是他以前设计出来和贾维斯用着玩的一套密码。
信息解锁出来是一条路线，托尼扫了几眼，就明白这是贾维斯不知怎么传过来的那个黑客接下来的行进路线，只要他现在出发，顺着老贾标出来的那条金线，就能把那个黑客拦截下来。
盯着那条红色路线，托尼摩拳擦掌，扭曲一笑。
“贾维斯，走了。”
……
屏幕上方弹出一条消息。
Tony Stark@AETStark·10s
我在这里(Here I am)。
“……”
拉妮娅莫名其妙地看着这条留言，不知道怎么回复。
跑着跑着突然看到互动消息，一直以为自己是单机的拉妮娅真是吓了一跳。
所以其实推文是能被别人看到的？这倒是和她想的不一样。
拉妮娅若有所思。
但猛然看到钢铁侠的名字还是让她有些不解，她不觉得钢铁侠会看到自己的推特还留言？“0关注者”，按理来说推文被看到的可能性都很小。
应该是个高仿号？毕竟ID那么奇怪。
想了想，拉妮娅还是觉得回复一下这个不知怎么有兴趣找到她的钢铁侠粉丝比较好，最好友善点，开个玩笑什么的。
Laniakea@Laniakea20151109·10s
你好，这里(Hello,Here)。
Tony Stark@AETStark·30s
我在这里(Here I am)。
将这一过程看在“眼”中的贾维斯：……
他竟然不知道该说什么。
迅速回复完，拉妮娅继续沿着贾维斯规划出来的路线飞奔。
估计乘坐了什么交通工具，地图上头像移动速度堪称飞快，拉妮娅【神庙逃亡】【飞行模式】全开，也才堪堪维持在对方不至于跑出地图的程度上。
“小姐，你最好适当放慢速度，你的心跳速率有些过快。”
极速状态下，被融合掩盖的弱点终于显露了出来——拉妮娅的身体素质其实没有太大改变，靠的全是各种能力，一旦抵达极限，该有的胸闷心悸她都有。
拉妮娅还不想早逝，因此放慢了速度，很快时速就落在了贾维斯希望的区间里。
那边组织负责人不知为何也放慢了速度，停在了地图边缘。
一切似乎都在按照所有人希望的那样发生——
突然一条信息弹出，拉妮娅随便一扫，脸色顿时变了。
她猛地刹住脚步，关掉所有APP，匆匆往四下一扫，掉头跳下楼顶，扎进了居民楼里。
“……小姐？”
“先等等，”拉妮娅抿着唇，飞快打开【梦幻花园】，“我先玩一局三消。”
贾维斯：“……”
贾维斯艰难道：“目标又开始移动了。”
“我知道。”拉妮娅开始咬牙。
偏偏这种时候运气奇差，一连几局都失败没能拿到星星，眼看只剩下了最后一颗心，拉妮娅忍不住咬了咬唇。
贾维斯听起来很急：“小姐，目标要离开地图范围了。”
拉妮娅也很急：“但是我再不下指令我的狗就要饿死了！”
贾维斯：“………………………………”
先生，他尽力了。

*

作者有话要说：
被放鸽子的斯塔克先生：……呵呵。






虽然听起来无稽，但拉妮娅也没办法——就在她三消这会儿，消息栏已经弹出了好几次。
奥斯汀：它看起来很饥饿，我们该给它喂点东西吃。
奥斯汀：拉妮娅，你听到了吗？它恐怕想吃点东西。
奥斯汀：如果找不到狗粮，我只能去市区买了，唉，这里离市区很远。
即将上任的铲屎官急得恨不得删了这个垃圾游戏。
找耙子收拾落叶要消耗星星下指令就算了，为什么喂狗也要消耗星星？？？
她狠狠触发最后一枚炸.弹，白光炸开，花果爆裂，通关要求达成，一颗星星迅速被投入任务，变成管家手中的狗粮。
辣鸡游戏，吃枣药丸！
……
折腾了好半天，拉妮娅终于成功喂完了狗。
新来的小家伙吃饱喝足，在管家无奈又宠溺的注视下满花园里打滚，毛茸茸的耳朵沾了点草屑，耳根处一撮白毛还微微荡了荡。
拉妮娅静静地看了会，才关掉APP。
她拉上兜帽，重新登上楼顶，开始奔跑。
“小姐，目标现在回到了地图范围内，有个你认识的人也在那里。”
“我认识？”
拉妮娅想了想，很快锁定了目标。
但这并没有让她高兴，反而越发抿紧了唇，默默加快速度。
一抹红影掠过灰白的天空，袍角在风中猎猎飞扬。
……
彼得发誓，在他追踪他以为的毒贩时，他完全没想到会误打误撞看到一场电影里才有的武器交易。
两方人在这栋在建的大楼里会面，一方一群西装革履的墨镜男，簇拥着一个像是秘书的男人，一方是装备齐全的武装分子，前面站着个戴眼镜的男人。
为首的两个人相较之下有些普通，不过身后跟着一群手下，大佬风范顿时就被衬托了出来。
交易开始前两方人先在大厦里清了场，因此彼得只能攀附在大楼外面，左躲右藏，终于捱到了交易开始。
他很快看到交易双方拿出了各自的交易物品检验。
墨镜男打开其中一个箱子，眼镜男弯下腰，从中拿出了一把散发着紫色荧光的枪形武器检查，确认无误后才冲身后一挥手，武装分子们才打开货车。
货车门一开，冷却的白雾冲了出来，消散后露出一台奇怪的仪器。
秘书冷眼看着仪器打开，露出其中保存的物品。
那是根一指粗的透明密封管，密封管里装着大半液体，鲜艳得像是红宝石，泛着丝丝缕缕金色，折射出的光将眼镜男的手映成了猩红，像是流动的血。
他将密封管递给秘书，对方没动，墨镜男们却动了起来，很快一个捆得严严实实的男人被推了出来，摔在两方人中间。
“唔！唔！”
男人惊恐地奋力挣扎，却被踩住了身体无法动弹。
眼镜男用一支极细的针管从密封管里抽了一丝，半跪下来，稳稳地将那丝血红推进了男人的血管里。
彼得下意识屏住了呼吸。
不知为何，他胳膊上的汗毛忽然全部炸了起来，连带身体也开始颤抖，仿佛在警告他接下来会发生一些可怕的事。
“啊！！！”
仅仅过了几秒，男人突然爆发出凄厉的惨叫，在地上像只蚯蚓一样疯狂扭动，他的皮肤以肉眼可见的速度变红，接二连三地鼓起一个个水泡，仿佛皮肤下正有液体在沸腾。
“啊——吼！！！”
惨叫声在楼层间回荡，不知何时变了调，从人类的痛苦转变成野兽的狂怒，咆哮声沾染了血腥气，显得格外森然。
就在这时，秘书一扬手，身后的墨镜男齐齐摸出枪，面无表情地对着地上的男人射击。
子弹声震耳欲聋，一弹夹射空后，男人的轮廓已经从地上消失了，只剩下一滩模糊的血肉。
两方人还交流了什么，但彼得已经听不见了。
他看着那滩血渐渐漫开，漫进他的眼中，染红了视野。
……
“哒哒哒！”
枪声打破了寂静的暮色，拉妮娅旋身，紧急在楼顶边缘刹住。
“……”
她抿着唇，估算了一下距离，不由微微皱眉。
她脚下的楼房和对面正在发生枪战的施工楼隔了一条颇宽的街道，高度也不对等，就算开飞行模式直接跳也肯定跳不过去，【神庙逃亡】模式下也需要水平界面借力才能发动，她只能选择先下到地面，再一点点爬上去。
但这样明显太慢了。
“后退，留出冲刺距离，”仿佛感受到她的焦急无措，贾维斯指导她，“发动引擎，启动洗涤功能，吹风机开到最高档，然后启动飞行模式。根据计算结果，你的初速是足够越过街道的。”
“退多远？”
“我会告诉你。”
得到肯定答复，拉妮娅深呼吸，一步步后退。
随着她后退，红斗篷下的身影开始晃动起来，而嗡嗡的电器运作声也越来越响，最后轮廓边缘开始模糊，只留下一团晃动的红。
“这里。”贾维斯说。
“嗡！”
仿佛刀刃与砺石大力摩擦，迸开一线炫目的金色火花。
红影闪电般蹿出，瞬息冲进了虚空，残影在半空中拉长成赤红的流光，笔直射向枪声连绵的大楼。
拉妮娅从窗口摔进楼层，在地上灰头土脸滚了两圈，刚爬起来，就听见枪声在头顶响起。
“距离你十四层。”贾维斯说，“楼梯井在你的西南方向。”
拉妮娅按着指示找到楼梯井，用飞行模式一口气升上去，后继无力时就踩墙借力，混凝土被她踩得大片碎裂，石块簌簌向下坠落。
在她爬升的过程中，贾维斯一直在报告战场动态。
那个外号蜘蛛侠的睡衣怪人似乎打扰了组织和黑渡鸦的交货，现在正在被两方集火，但相应的，因为他的出现，对方想要低调的想法也希望渺茫，所以现在不管是组织和黑渡鸦都急着离开现场。
“有一架直升机正在接近楼顶。推测为接应人员。”
说话间，拉妮娅已经看到了通向楼顶的门，她一鼓作气，冲了出去。
楼顶三方缠斗。
一群墨镜男和武装分子和蜘蛛侠打得硝烟弥漫，不过尽管人多，他们在蜘蛛侠面前依旧没有什么优势，纽约市民好邻居灵活地在他们之间穿梭，往往抓住机会射出几根蛛丝就能让敌人陷入混乱。
“嘿咻，这是你应得的！”
明明身体素质远超常人，随便一挥手就能把人打飞出楼顶，蜘蛛侠还是应对得手忙脚乱，明显这种事他做得也不太熟练。
不小心把人打飞出去，他吓了一跳，急忙补上一道蛛丝，把对方吊在楼顶边缘，像只虫茧一样在空中摇摇晃晃。
此时他看到一个红斗篷的家伙冒冒失失冲进来，不禁愣了下，差点被子弹扫到。
“嘿！嘿！这里很危险的！你——噢，Shit——你来干什么？”
拉妮娅根本来不及回话——她一入场两方就自动把她纳入敌方了，子弹立刻迎了上来，滚筒洗衣机的旋转太过影响视野，不适用于现在的场面，拉妮娅只能赶快离开原地。
她对着每个跟不上她速度的敌人要么踢腿，要么拍肩——可以类比野牛轻轻顶你一下，基本上一下下去对方就再起不能了。
“哗哗哗——”
直升机旋转的扇叶在楼顶掀起狂风，子弹被卷得四处乱飞，眼看分部负责人就要钻进直升机，拉妮娅急忙开启融合能力，吞掉最近的机枪和弹匣，转身瞄准冉冉升起的直升机，开枪。
金光从她指尖射出，撞上直升机的机身，飞转的扇叶间电蛇一闪而逝。
“哇，酷！这是什么？新式武器？”小蜘蛛三两下解决掉最后几个敌人，小跑到她身边，还差点被倒了一地的人绊到，“Damn，下次我要换双鞋，这也太容易被绊到了。”
直升机晃了晃，上升的速度慢了一瞬，拉妮娅瞥了眼苦恼地嘀咕的蜘蛛侠，犹豫一瞬，抬了抬下巴：“你追吗？”
她冰凉的嗓音混在风声里，听得不太清晰。
“我当然要追，你呢？呃，我是不是应该先谢谢你帮忙？啊先不说了。”蜘蛛侠甩出蛛丝，缠住直升机的支撑架，整个人嗖地射了出去，钻进机舱。
拉妮娅听贾维斯确定这架直升机能载得动她后，也冲向直升机。她抓住边缘后，直升机向上爬升，飞向港口的方向。
机舱里乒乒乓乓一阵骚乱，夹杂着少年小小的痛呼声，拉妮娅找不到机会上去。很快他们飞出了半个城区，临海的工地正在施工，一台台塔型起重机在夕阳下投落下长长的影子。
拉妮娅看着下方渺小的方块房屋，喉咙有点发干，她吞了吞唾沫，收回视线。
就在这时，机舱里响起蜘蛛侠破了音的惊呼：“SHIT！”
一道紫光贯穿天空，拉妮娅瞳孔一缩，不等反应，就看见能量武器发射方向一转，向下方横扫，瞬间熔断了下方塔吊的平衡臂拉绳，数十米长的平衡臂失去拉力，开始慢慢下沉。
下一秒，蜘蛛侠猛地被从机舱里踹了出来，他及时射出蛛丝缠住直升机支撑架，一抬头和拉妮娅打了个照面，愣了半秒，急忙喊道：“里面——”
拉妮娅本来情绪就绷紧到了极致，乍然看到他被踹出来，大脑里的那根弦一下崩断，条件反射手臂一用力，翻进了机舱里。
不等喘口气，她扭头对上了一双森冷的兽瞳。
他们四目相对，那双猩红的眼瞳里倏地燃起了烈焰。
狰狞的漆黑利爪从斜刺里冲出，对着拉妮娅的脸狠狠抓下！
“小心！”看到这一幕的蜘蛛侠心脏快从嗓子眼蹦出来了。
危急时刻，拉妮娅想也不想，向后一退，险之又险地避开了利爪，随即她身体歪了歪，脚下一空，猝不及防地摔了下去。
等等，她还在天上……
“小红帽！”蜘蛛侠试图伸手抓她。
他没能抓到拉妮娅。
——在即将坠入虚空的那刻，她本能地抓住了最近的支撑物。
眼看小红帽和他一样抓住了支撑架，小蜘蛛正要松口气，突然，他的耳朵捕捉到了不祥的声响。
小蜘蛛：“……”
小红帽：“……”
他们齐刷刷抬头望去。
就在这一刹那。
支撑架终于支撑不住三千磅的重量，嘎啦一声，从直升机机身上断开了。
断开了。
开了。
了。
蜘蛛侠：“………………”
蜘蛛侠：“卧槽！！！”

*

作者有话要说：
外卖组上线请签收~






夕阳，海湾，直升机的剪影。
死死抓着支撑架的两个人影在寒风中自由落体。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
尽管只有小蜘蛛尖叫出了声，但两个人内心的崩溃是一样的。
刚刚在机舱里搏斗时，他的蛛丝发射器被打飞了，因此他现在只能无助而又绝望地下坠，下坠……
而拉妮娅的【飞行模式】也不能真的支撑她飞起来。
眼看两个人就要在地面摔成饼，曙光忽然出现在了两人眼前——之前被熔断拉绳的塔吊平衡臂正好在他们下方，这意味着如果调整一下角度，他们完全可以让支撑架像天平的量臂一样搭在平衡臂上。
只不过……需要非常精确的计算。
成败在此一举，两人对视一眼，从对方眼中看到了无尽的决心和悲凉。
“哐当！”
支撑架撞上平衡臂，在贾维斯的帮助下，拉妮娅找好角度，终于避免了摔死的结局。
小蜘蛛呼出胸腔里的最后一口气，抓着支撑架，奄奄一息地对着对面的拉妮娅说：“嘿，我往你那边挪一下？等我抓住平衡臂拉你上来。”
他说着就开始在支撑架那端努力地扭来扭去，试图靠近平衡臂。
“……”拉妮娅一口气噎在了嗓子眼。
杠杆的平衡条件是动力×动力臂=阻力×阻力臂，公式F1×L1=F2×L2，刚刚暂时平衡是因为她这边力臂特别短，现在蜘蛛侠往她这边挪力臂变长，以她的体重……他们俩都会从平衡臂上翻下去！
“你别动！！！”她几乎在尖叫了。
这次没有狂风阻碍，小蜘蛛很清晰地听到了她的声音——明显是属于年轻女孩。
“啊……好，好的我不动，你别急，呃，小红帽姐姐？”他虽然不懂为什么，但还是听话地停止了扭动。
不过两个人挂在这里实在有些尴尬，蜘蛛侠绞尽脑汁，想找点话题：“你……”
他话没说完，离他们不远处，塔吊的塔身危险地呻.吟了一声。
“……”
平衡臂向下倾斜了半分。
在令人惊恐的“嘎吱”声中，支撑架晃了晃，沿着平衡臂的轨道，开始缓缓滑行……
然后风一般加速。
有一瞬间，死一般的沉寂。
下一秒。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
两个人眼睁睁看着自己像是失控的过山车一样，裹挟着千钧之势，一往无前地向着前方冲锋，表情齐齐扭曲。
外卖组号缆车风驰电掣，轨道越来越短，眼看他们就要再次自由落体——
仿佛祈祷起了作用，杠杆被凸起的零件绊了下，冲刺的速度渐渐慢了下来，他们吊在杠杆两端，然后慢慢，慢慢。
——在他们心惊胆战的注视下，停在了离平衡臂末端只有一英寸的位置上。
而且非常奇妙的……依旧保持了平衡。
“……”
“……”
“嘎吱，嘎吱——”
晚风在耳边呼啸，支撑架在风中微微摇晃，和平衡臂摩擦出刺耳的声响。
拉妮娅和小蜘蛛像两条咸鱼一样挂在杠杆上，在风中瑟瑟发抖，相顾无言。
人生，为什么这么艰难。
……
一英寸的距离，随便晃晃就下去了，因此不管是拉妮娅还是蜘蛛侠现在都不敢乱动。
天色渐沉，夕阳收拢了最后一抹余晖，城市渐渐被星光点亮。
“见鬼……”
不知为何，天黑后蜘蛛侠开始焦急起来，他低头看了看脚下的城市，小小声“哇哦”了一声，拉妮娅转头，正好看见他的喉结滚了滚，仿佛有些紧张。
他嘟哝了句，转头征询拉妮娅的意见：“呃，嗨，我……你看，我们不能一直挂在这里，对吧？再说我们再挂下去也没有用，没人能来救我们。”
他说：“我有一点想法，如果成功我们就能脱困了！不过这个计划有一点点危险——”
他腾出手比出“一点点”距离，有些心虚：“所以……我觉得我得先告诉你一声。”
……支撑架随着他的动作很随意地晃了晃，拉妮娅的小心脏也跟着很随意地晃了晃。
她尽量让自己冷静下来，不去想一英寸距离是不是又缩短了，这个想法实在令人痛苦：“说说看。”
“呃，很简单，我向你的方向移动，抓住平衡臂再把你拉上去，不过我必须做得很快，要在我们滑下去之前抓住它，天啊，我没有尝试过……你能，你能相信我吗？”
拉妮娅叹了口气。
“只有一个问题。”
“什么？”
拉妮娅认真地问：“你确定你能拎得动我吗？”
“……”
她没有问能不能提得动支撑架，而是问能不能提得动……她？
想想他们是怎么掉下来的，再想想刚刚小红帽姐姐的尖叫。
……小蜘蛛仿佛懂了。
带着点侥幸的心思，他吞了吞唾沫，小心翼翼地问：“你多重？”
拉妮娅沉默。
“三千磅。”她说。
小蜘蛛：笑容渐渐消失.jpg
他的声音听起来有些惊恐：“……我、我尽量？”
融合带给拉妮娅的并不包括力量上的提升，因此虽然和她吊在一根杆上的小蜘蛛听起来信心不是很足，拉妮娅也决定相信他。
毕竟没了拉绳，平衡臂很快也会被本身重量压断，到时候就真的无路可走了，他们必须在那之前赶紧爬上去。
确认她做好准备后，蜘蛛侠往她的方向靠了靠，拉妮娅的体重立刻带动支撑架翻了过去，猛地向下坠落。
小蜘蛛眼疾手快捞住支撑臂，一边迅速伸手抓住支撑架，拉妮娅的自由落体顿时一缓。
支撑架飞速下滑，几乎和他的掌心擦出了火花，重力和摩擦力相互抵消，最后被一把握住。
“好的好的，我抓住你了。”小蜘蛛紧张兮兮地念叨着，双臂发力，一点点把拉妮娅拉了上来，两人来不及喘口气，平衡臂又是“嘎啦”一声，向下一沉。
……这地方不适合聊天。
好不容易爬上来，要是再出事就太蠢了。蜘蛛侠做了个拉链封嘴的手势，指指前方，拉妮娅跟在他身后，开着飞行模式，心想下次一定要融合点能飞的东西再说。
两个人逃命一样飞快沿着平衡臂跑回去，想赶紧远离这个伤心地。
“直升机里那个怪物是他们的一个成员，墨镜男和那群武装分子不是一伙的，他们之前在进行交易，交易品是……一管药剂？如果给人注射就会让人变成那种怪物。他们为了确认货物还杀了一个人。”说到这里，蜘蛛侠声音有些低沉，“你觉得是什么疯狂科学家搞出来的成果吗？我不喜欢这种感觉。它简直像T病毒，要是传播出去就完了。天，什么人会买这种东西？”
下塔的过程中，他和拉妮娅交换了一下情报，到后来基本就是碎碎念，情绪十分好懂。
因为那只怪物，这次行动又以失败告终——这已经是第二次了，交易被打断，如果他们干脆放弃交易，完全可以逃离纽约，她也就再也没有可能获取自己想要的信息。
等到落地，拉妮娅重新拉上兜帽，转过头：“再见。”
“没问题，这次谢谢你，”小蜘蛛对她比了个OK，“我先去找找我的发射器，要是不把拉绳重新接上这台塔机马上就要塌了……以后有机会再见？”
他的声音带着少年独有的轻快意气，尾音微微上翘，像是甜度正好的柠檬汽水或者牛奶糖，明明隔着半步黑暗，拉妮娅却感觉看到了扑面而来的阳光。
“嗯，再见。”她点头。
回去的路上，拉妮娅才有空看消息推送。
首先是她亲爱的管家向她征询小狗的名字。
拉妮娅原本不觉得自己有命名权，不过奥斯汀坚持要她来，她想了想，慢慢打出回复。
拉妮娅：“牛奶糖”怎么样？
奥斯汀：听起来不错，过来，牛奶糖！
奥斯汀：我想它喜欢这个名字！
屏幕上的小狗迈着小短腿在草坪上撒欢，发出撒娇一样的呜咽声。
拉妮娅不知道牛奶糖多大，不过看起来它还只是只小奶狗，跑几步就会被草绊住，骨碌碌滚上两圈，一翻身爬起来，继续摇尾巴蹦跶。
除了四只爪子和耳根，它全身的毛发都是纯粹的栗色，和它的眼睛一样，甜得让人心尖发颤。
应该叫它栗子糕的。拉妮娅想。
她把兜帽又往下拉了点。
除此之外……就只有游戏通知。
钢铁侠高仿号没有回复她，拉妮娅刷了会首页，退出推特，正巧这时消息栏弹出“软件更新已下载”，她随意选择了同意安装，便关掉了屏幕。
她对着夜空发了会呆，半晌才开口。
“贾维斯，你能帮我检索推特关键字吗？”
之前在冲上楼顶之前她点开了分部负责人的推特主页，不过没有来得及看，现在推特还停留在他的主页。
拉妮娅原本应该抓住这条线索追踪下去，不过她现在不太想动。
“你想检索什么，小姐？”
拉妮娅想了想：“药，或者怪物。还有，你可以叫我的名字吗？”
正巧这时安装进程完成，眼前图标兀地消失。
贾维斯的声音也因此卡顿了一瞬，随后才恢复正常。
“……好的，拉妮娅。”
不知是不是错觉，拉妮娅觉得他的声音里多了点她说不出的变化。
更新了Siri的声音模板？她想。
把检索任务交给贾维斯后，她坐在楼顶边缘，开始三消刷星星。
……
Laniakea@Laniakea20151109·4h
你好，这里(Hello,Here)。
Tony Stark@AETStark·4h
我在这里(Here I am)。
“……”
托尼·斯塔克瞪着这条回复。
“贾维斯，拉黑他。”他恶狠狠道。
“需要我明早之前将拉尼亚凯亚移出黑名单吗，先生？”
托尼：“……”
他吸了口气，态度十分坚定：“就这么办。但是现在，给我拉黑他。”

*

作者有话要说：
为了写这章我……看了一晚上塔吊说明书？？？
大家看看画个受力分析图，就能理解外卖组是什么情况了√
“小红帽姐姐”用的是“战衣姐姐(suit lady)”的说法，正式说法应该是Little Red Riding Hood，小叽居用的大概是Reding Hood……桶哥正在追杀的路上×






清晨例行从“拉尼亚凯亚”的早安开始。
Laniakea@Laniakea20151109·13s
早安。及时采撷你的花蕾/旧时光一去不回/今天尚在微笑的花朵/明天便在风中枯萎
评论0 转发0 喜欢0
没过多久，推文下面出现了@Tony Stark的点赞，布鲁斯兴趣缺缺地打量了一眼，披上晨袍起身，走到床边，望向窗外湖上的浓雾。
自从拉尼亚凯亚第一次出现，布鲁斯就格外关注这个神秘的推主，不过对方就像是一个有些孤僻的普通人，每天发的东西都没什么意思。唯一特别点的是之前那张照片，检索结果指向布鲁克林的一处废厂房，布鲁斯发现时它已经被FBI控制起来，进一步侵入FBI的网络后，他很快得知就在拉尼亚凯亚发推那晚，这所工厂爆发了激烈的战斗。
现场复原分析显示，那晚工厂里发生的事情恐怕很诡异，明显涉及了超人类。
信息量不足，蝙蝠侠也暂时得不出太有用的结论，因此也只是照常关注这个神秘推主。
直到斯塔克忽然回复了拉尼亚凯亚。
“我在这里。”
就和当初在发布会上宣布自己就是钢铁侠一样，斯塔克很清楚自己有多耀眼，因此他也有足够的骄傲和自负不去在乎他人或善意或恶意的窥伺，更不会在乎将自己暴露在可能的目光前。
不过既然斯塔克也能看到，那这些推文显然不可能是刻意发给他的，大胆猜测的话，恐怕接收推送的人比他想得要多。
房门被轻轻敲响，管家端着咖啡走进房间。
布鲁斯思绪被打断，伸手接过咖啡，正要开口，忽然余光瞄到窗外湖面飘来了什么东西。
他现在住的临湖别墅架在湖畔，墙壁整面都是玻璃，卧室正对着雾气弥漫的湖面，阳光好的时候，湖水掩映在森林的怀抱中，波光一层层荡开，光影迷幻得像是莫奈的油画。
此刻一片茫茫的雾气中，湖水被一线分开，白线的最前方是……
一只鲜黄的橡皮鸭。
布鲁斯·韦恩：“……”
布鲁斯·韦恩：“？？？”
他和橡皮鸭面面相觑，皱了皱眉：“我记得这里是私人领地。”
怎么会有人来湖边随意丢弃橡皮鸭。
阿福瞥了眼橡皮鸭，脸上丝毫看不出惊讶：“我想恐怕是蝙蝠侠在哥谭审问了太多人，以至于您没有时间了解您的生活发生的变化。”
他顿了顿：“我们的邻居距离老宅有十几英里路程，但和这座别墅只隔了一片湖。”
布鲁斯：“……我倒是不知道他们离我这么近。”
阿福：“这段时间他们一直在翻修后院，以及事实上，他们的花园修得不错。”
哦，怪不得他最近总是隐约听到车声。
阿福：“昨天他们不小心挖通了堵塞的小溪，那条小溪恰好流向这片湖，所以您现在知道这个小礼物是从哪里来的了。”
布鲁斯：“……”
他冷静地思考着，再这样下去对方还会掉过来些什么——先是溪水，然后是橡皮鸭，下一步是不是就是炸.弹了？
蝙蝠侠目光微冷，决定今天就去“拜访”那个庄园。
……
刷了一晚上星星后，修花园的速度骤然提升，一大早拉妮娅发完早安推文，转头就去指挥奥斯汀修整后院。
树屋被一弯溪流与院落隔开，溪水流出白色围墙，汇入隔壁静谧的湖泊。
昨天牛奶糖四处乱窜发现了被堵塞的洞口，等清除垃圾，被堵塞的溪水喷涌而出，形成了后院里的这条小溪流。
长椅，路灯，卵石路……
奥斯汀：拉妮娅，看这里多漂亮！我们可以打开下一个区域了。
他发来短信时，推特提示正好弹出——钢铁侠高仿号给她点了个赞。
拉妮娅扫了眼，原本有些沉郁的心情忽地扬起来。
拉妮娅：好。
奥斯汀：哦，对了，拉妮娅，今天我们有客人来访，这会是我们的第一个客人，你期待吗？我已经迫不及待了！
拉妮娅：……
客人？
……
虽然有被踩着底线跳舞的不爽，不过驱使韦恩来拜访这座连名字都没有的庄园的原因，更多的是因为他已经厌烦了这种试探。
“戴安娜·普林斯？”
将资料上的信息全部印入脑海，布鲁斯驱车驶入森林，思绪已经飞到了今晚的艺术品展会上。不出意料，他会在今晚抓住这位小偷女士。
这位惊艳的美人出现在月初莱克斯·卢瑟举办的晚宴上时，就像一个惊心动魄的幻影，只一个曼妙背影就吸引了他的目光。如果不是她抢先一步偷走了他的硬盘，他大概会很乐意认识一下她，顺便发展出什么。
带着点心不在焉，他拐出森林，驶入一条平整的车道……然后被车队挡住了去路。
前面路上七七八八塞了一路货车，司机们下了车，随意坐在路边聊天，车上货物什么都有，从石砖路灯乃至长椅，五花八门得像是杂货市场。
布鲁斯：“……”
在这种路况上再骚包的车都挤不出路，因此韦恩先生只能把他的车先找了个地方停下，徒步穿越车流，终于挤到了庄园门前。
很快一个穿着衬衣背带裤、有些谢顶的中年男人笑容可掬地迎上来：“你好！你就是韦恩先生吧？阿尔弗雷德给我留言说你想来拜访我们的花园，我很高兴能为你介绍它。”
布鲁斯：“……哦，你和阿尔弗雷德的关系已经这么好了。”
奥斯汀冲着他挤了挤眼睛：“管家之间总是有很多东西可以交流的。我想你一定希望能够拜访我的小主人，但很可惜她现在并不在这里，不过你还是可以和她打个招呼。”
他说着领着布鲁斯走过前院，对着还是一片凌乱的中庭半空挥了挥手：“嗨，拉妮娅，这是我们的邻居布鲁斯·韦恩先生。”
他面对的方向，空中悬浮着一只小小的直升机监控眼，显然那个名叫“拉妮娅”的女人就在镜头后，从这个监控摄像头实时监控翻修进程。
噢，他的邻居显然是个控制狂。
布鲁斯冷眼旁观，确认自己需要的信息，等奥斯汀看向他，他才矜持地微微颔首：“日安，女士。”
摄像头依旧悬在空中，过了会，奥斯汀很高兴地告诉他：“拉妮娅给我发了短信，她向你问好。”
布鲁斯：“……”
摄像头俯视视角监控，还只用短信和管家联系？
……蝙蝠侠开始怀疑他的邻居是不是又一个阿卡姆跑出来的疯子，或者有些需要隐藏起来的小问题，至少这个接近他的手段很有那些人的风范。
他寻了个话题：“你们是准备翻修这片庭院吗？我在外面看到了一些工人。”
奥斯汀点头：“是的，我刚刚给这里除了草，现在只需要换新草坪，再把雕像修复，然后砍掉这些枯树，他们是我请来处理这些的，我希望今天我们能做完这些。”
那为什么还不开始？
布鲁斯有些疑惑：“希望我没有打扰到你们工作。”
“当然没有，我们正在等拉妮娅下达指令，在那之前我们只是在等着而已。”奥斯汀说。
“………………”
真是非常令人印象深刻的控制欲。
……
拉妮娅把所有星星都投进任务栏，松了口气，把画面切回花园。
中庭的大喷泉池今早就清理完毕，奥斯汀翻找出水泵给水池蓄上了水，此刻她就和她的客人站在水池边，对着水池四角的枯树比划什么。
不知他们说了什么，韦恩先生脱下银灰色的西装外套，挽起衬衣袖口，只穿着衬衣和马甲，接过了奥斯汀递给他的斧头。
咦？
拉妮娅看着他们俩一人一把斧头开始卖力砍树，有些讶异。
她的邻居很热心啊，感觉能好好相处。
多了个人砍树，进度条从砍四棵树变成了砍两棵，节省了四颗星星的拉妮娅心情十分愉快。
她正盘算着多出来的星星够不够顺便把地砖砌上，就看见韦恩的头顶忽然冒出一个气泡。
韦恩：等等……
他还没说完，只听见“轰”一声，那颗最粗的枯树擦着奥斯汀的手倒下……
瞬间砸垮了刚砌好的喷水池。
拉妮娅：“……………………………………”
池水从缺口涌了出来，淹没了一小片洼地，韦恩瞪着被树压坏的水池，慢慢放下了伸出的手，背影显得有些无力。
奥斯汀：天啊！拉妮娅！我们的花园要变成游泳池了！
她看到了。
拉妮娅的嘴唇开始颤抖。
她的星星。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

*

作者有话要说：
老爷：我有个变态控制狂邻居。
阿卡姆：欢迎你加入阿卡姆粉丝团嘻嘻嘻哈哈哈！
拉妮娅：……
邻居组今天也很崩溃。
·
还以为昨天大家会“哈哈哈哈”呢，没想到是被体重吸引了目光……
体重：是的我才是主角。






……在帮忙修好了喷水池后，布鲁斯灰头土脸地回了他的湖畔别墅。
他走进客厅，正在窗边检查信件的老管家看到他现在的造型，颇为惊讶地扬了扬眉。
“你是去和他们的小狗摔跤了吗，少爷？”
“……”布鲁斯放下西装外套，解开沾了不少石灰的马甲丢到一边，一边放下挽起的袖口，闻言抿了抿唇，下意识用手背蹭了下脸，立刻蹭下来一手灰。
他现在的形象实在里游走在觥筹交错间的韦恩企业总裁相差太远，看起来就像是刚刚下河捞鱼或者和野熊搏斗归来，虽然不算有失脸面，但的确有几分狼狈。
“我帮他们砍了两棵树，”他简短地说，“有棵树压坏了喷泉，修喷泉的工人被堵在路上，所以我只能自己修。”
这一切发生得简直莫名其妙，原本他只是去试探试探，结果被管家招待了一杯柠檬茶后，不知怎么他就开始和管家讨论起砍树……最后还自己拎斧头上去砍了两棵。
然后树倒了，水池垮了一角，花园被水淹了一半，眼看就要毁于一旦。
当工人又打电话说被堵在了路上后，拉妮娅沉默了很久，才发来的短信说没事。
虽然她这么说，但那股悲怆和绝望的气息几乎要冲破屏幕……
……等他反应过来时，他已经跪在水池边开始砌砖了。
奥斯汀一直站在他身边向他转达来自他的小主人的谢意——那个叫拉妮娅的姑娘感动得就差把他夸上天了，一个劲让奥斯汀给他端上来各种甜点，看她发消息的速度，几乎能想象得出来她在屏幕那端眼巴巴盯着的可怜模样。
等修完水池，布鲁斯也开始相信这个姑娘是真的暂时来不了哥谭，而不是他以为的……欲擒故纵。
毕竟欲擒故纵不应该纵到修水池吧……？
到最后，这个姑娘发来的短信里溢美之辞多得就连他都感到有些赧颜。
“那么那位小姐有说为什么她要在这里‘造’出一座庄园吗？”阿福问。
“等她来的时候我会和她谈谈。”布鲁斯恢复了一贯的冷淡，“哥谭不是陌生人能闯入的地方。”
“以蝙蝠侠的身份吗？”
“……”
在阿福意味不明的注视下，他坚持了一会，终于无奈地宣告投降。
“以布鲁斯·韦恩。”
……
由于韦恩先生亲自下场帮忙，修水池的星星终于省了下来，拉妮娅悬着的心放了下来，暗暗给这位邻居打上了五星好评。
她玩三消的运气实在不算好，往往好几局才能拿下一颗星星，要是没有邻居，她昨晚的两小时就算是白刷了。
说到这里，拉妮娅忽然想起昨晚交托给贾维斯的任务。
她出声问道：“贾维斯，检索结果怎么样？”
“未找到关键词相关推文，”贾维斯说，“所以我更换了检索词，搜索出相关项37条，你现在就要看吗，拉妮娅？”
字母一枚枚洒落，拉妮娅的视野里出现了整理后的推文，不知为何，贾维斯用的关键词是“血”，单词被用红色标注出来，隐藏在曲折反复的语句里，指向一个模糊的真相。
“法夫纳之血”，负责人用这个词称呼他们的货物。
法夫纳是北欧神话中侏儒化成的龙，被英雄齐格弗里德用再铸的神剑杀死，齐格弗里德沐浴龙血，从而获得了近乎不死的身体。
这个传说最出名的改编是瓦格纳创作的歌剧《尼伯龙根的指环》。
简单说，他们在交易龙血。
……她似乎发现了什么不得了的东西。
拉妮娅想起机舱里看过的怪物，那双赤红眼瞳被嗜血与□□充斥，只剩下对于血肉的欢愉渴望，看不出一丝一毫属于理智生物的特征。
先不说他们是从哪里搞来的……龙血，这个词听起来不比T病毒少魔幻几分。虽然从电影来看这个世界早就像是由狂想和混乱构成的了，但是拉妮娅以为这种幻想生物只存在于阿斯加德那几个国度……至少从电影来看地球还是以科技为主吧？
不过问题是，如果龙血会有如此严重的后遗症，那么就算它能让人刀枪不入，又有什么意义？
除了货物的消息之外，贾维斯没有找到拉妮娅想知道的东西，显然要么是负责人也只是经手任务，本身并不了解详情，要么就是杀死她只是一个微不足道的小任务，他甚至不会放在脑袋里回想。
拉妮娅食指在手背上敲了敲，不知道在想什么。
随着时间步入十二月，纽约渐渐开始飘起零星的雪花。
今天的第一批外卖大部分在中城，离餐馆不远，连骑自行车都不用，走上一圈就能送完，再加上对于自己续航能力绝望之后，拉妮娅在贾维斯的指导下制作了太阳能充电板和自身融合，稍微挽救了一下她的电池性能。
至少天气好的时候，不用重复之前几次因为电量不足险些半路晕倒的悲惨遭遇。
……而且，她再也不想经历“差点在第五大道蒂凡尼橱窗前没电”的惊魂一刻了。
虽然融合钻石很可能能获得钻石的硬度……但是这要融合多少钻石呢。
拉妮娅抱着十几只披萨盒，站在路口，一边胡思乱想一边等红灯。
披萨盒垒起来快一米高，彻底遮住了她的视线，不过拉妮娅是靠导航开路的，因此有没有视野无所谓。
这周的工资今早刚结算，因为过得实在心累，兜里有钱的拉妮娅决定去吃点好吃的安慰一下自己……说真的，她现在算是理解为什么说装修让人暴怒了。
她边走边想，顺手打开推特发了条推。
Laniakea@Laniakea20151109·12s
向纽约美食进发。
评论0 转发0 喜欢0
她刚发出推文，钢铁侠高仿号秒赞，过了会回复她。
Tony Stark@AETStark·13s
斯塔克大厦对面的披萨店不错。
Laniakea@Laniakea20151109·22s
向纽约美食进发。
拉妮娅：……
是啊，她还就在这里送外卖呢。
不等她回复，身边行人忽然发出了惊叹声，一个小男孩原本在左顾右盼，此刻眼睛直勾勾盯着天空，脸上渐渐爬上兴奋的神情：“妈妈！是蜘蛛侠！”
听到他的呼声，拉妮娅神情一动。
视线受阻，她干脆把披萨盒举高高，从披萨盒下抬头望向天空，就看见一抹红蓝身影划过视野，在空中漂亮地旋转几圈，蛛丝飞向另一侧的大楼，牵着他向更高处荡去。
看起来他找回他的发射器了。拉妮娅想。
那天的塔吊事件……还有更早的汽车消失事件都上了新闻，工厂爆炸则被FBI封锁了消息，总之这些天来纽约的大新闻都是她搞出来的，想想就有点心虚。
不知为何，蜘蛛侠本来都快从她面前荡过去了，他忽然转过头，朝着拉妮娅的方向挥了挥手，像是在和市民打招呼。
他亲切友好的举动得到了回应，周围的行人都开始对他挥手。拉妮娅看看四周，镇定地从披萨盒底下抽出手，像个普通路人一样对蜘蛛侠挥了挥，然后飞快收回去，险险捧住摇摇欲坠的披萨盒。
她目送蜘蛛侠离开，才随着人流走向街道的另一边。
就在这时，她的通知栏弹出了一条推特回复。
……
宾夕法尼亚州，西彻斯特。
泽维尔天赋少年学院。
现在正好是下课时间，学生们坐在教室里稍作休息，等待下节课开始。
斯科特趴在桌上，一脸严肃地在保存下来的一堆可爱小猫表情包里挑挑拣拣，过了会，他微微皱起的眉毛松开，挑出了满意的表情包，紧张兮兮地点开列表里的凤凰头像，将小猫发了过去。
消息发送成功，他松了口气，忽然前桌“嘭”一声响，接着他的前桌猛地站了起来。
“怎么了，兄弟？”他好奇地问。
他的好兄弟——代号“快银”的变种人，皮特罗·马克西莫夫正在猛戳手机，力道大得差点把手机戳到地上去，斯科特还没来得及看清他在戳什么按键，他忽然停下了一切动作。
银发少年顶着一副见鬼的表情，缓缓转过头来。
“我……”他难得吞吞吐吐，睁着圆圆的眼睛看着斯科特，“我好像闯祸了。”
“……哦。”
斯科特本来想说我们闯祸不是常事吗教授都习惯了大不了被汉克教授罚抄，就听见皮特罗吸了口气，一股脑说道：“教授不是让我们不要和教导主任互动吗？刚刚拉尼亚凯亚发了条推，我一时没看清以为是别人，顺手回了他，等我发现已经取消不了了……我会不会被教授惩罚去扫学校？”
斯科特：“……要我说实话吗？”
皮特罗：“对吧？我就说教授不会那么残忍。”
斯科特一脸沉痛：“不，我的意思是你恐怕还要擦整座城堡的玻璃。”
皮特罗：“………………”
斯科特说话还是靠谱的，想到自己接下来的劳动量，快银磨了磨牙，对他们的“教导主任”拉尼亚凯亚越发怨念。
他举起手机，严肃地问：“你说我去我推荐的这家餐馆能不能逮到他？”

*

作者有话要说：
恭喜你获得限定ssr“砌砖的布鲁西宝贝”。
恭喜你获得sr“蜘蛛侠的早安问候”。
小蜘蛛：？？？为什么我是sr？
小红帽：因为比较好捕捉。嗨，披萨。
小蜘蛛：哦我在这里！来啦来啦！
·
龙血大概就是效力更强但副作用巨大的超级血清，不用在意~
·
我以为我解释过结果没有……
拉妮的穷其实算是梗吧233接下来很长一段时间里都不会解决的[你]，不过外挂玩家是不会缺钱的所以不用担心！
·
这么久之后我终于有封面啦……大家别认错了啊，一排里最性冷淡的那个就是我TvT






QuickSilver@PeteroM78bt8·17s
我比较喜欢莱克星顿大街27街的中餐馆，忘了名字，不过他们家蟹黄虾仁汤包味道超赞~
Laniakea@Laniakea20151109·3m
向纽约美食进发。
“……”
这次评论的又是个陌生账号，但既然确认自己不是单机，会有人回复也不算奇怪，拉妮娅倒是很高兴自己的目标清单上终于出现了第一个地址。
她记下地址，回了个微笑过去。
不过首先要把今天的订单送完。
回到餐厅领上第二批披萨，拉妮娅扫一眼订单信息，确认收货地址就在这个路口拐过去，前方忽然响起少年兴高采烈的喊声：“这里这里！”
拉妮娅抬头，对上了一张有些眼熟的脸。
哦，皇后区……那个小费给得特别多的。
她把披萨盒递给他：“披萨。”
“噢，啊，谢谢，我和朋友在这边，呃……做课外实践！所以这次你不用跑那么远了……我马上拿进去。”他看起来有一点点心虚，不过目光一转，又恢复了神采飞扬，“谢谢你这么快送过来，你知道的，再不快点他们快要饿到融化了，现在我们最需要的就是披萨！”
不知是不是错觉，他的声音听起来有些耳熟。
拉妮娅没多想，接过钱略略一数，很快知道他又一次给了双倍小费。
她眨了眨眼，慢慢抬头，看向眼前的少年。
“有、有什么问题吗？”对方被她看得笑容有点僵。
下次他要是再叫披萨，她第一个送他的好了。拉妮娅想。
她摇摇头，微微抬起手，对他小幅度挥了挥，表示再见。
“……”不知为何，对方眼神忽然放空，露出了非常难以形容的表情。
……这个动作怎么了吗？
拉妮娅不太懂。她带着疑惑回到餐厅，送完剩下的订单，收拾了下东西，准备离岗去尝尝美味的“baozi”。
“放心吧，我不会向老板打小报告的。”麦克趴在点餐台沉迷钢铁侠，听到动静，对她懒洋洋地眨眼，“不过前提是你得给我带点尝尝。”
这段时间他们也算混熟了，随便开开玩笑也不会当真，因此拉妮娅十分冷漠地拒绝：“送外卖是要付钱的。”
她想了想，和之前一样，举起手对麦克挥了挥。
“……”麦克的大笑卡在了嗓子眼里。
过了会，他发出一声呜咽，捂住脸深深吸了口气，才抬起脸，对拉妮娅严肃地说：“拉妮，你该笑笑的。你知道你平时什么样吧？”
他做了个鬼脸，摆出一副面无表情的模样：“看我，我是冰雪女王，我从来不笑，你们这些凡人不要靠近我，让我一个人待在暴风雪里享受孤独——”
拉妮娅：“……”
她平时没有这么drama queen，谢谢。
麦克清了清嗓子：“总之，刚刚那个——把手举到脸边挥来挥去——动作就很蠢，配合你平时的表情，哇塞。”
拉妮娅：“是什么？”
麦克一脸严肃：“双倍的蠢。”
“……”好想和他绝交。
拉妮娅贯彻了她的冰雪女王原则，十分冷酷无情地把麦克抛下，循着导航，找到了地址里的中餐馆。
她只在记忆里对“中餐”有点概念，具体尝试还是第一次，因此虽然不说，心里其实怀抱了十二万分的期待。
餐馆从外表看不出什么特别，普普通通的金红配色，漂亮的木质雕花墙壁充当了隔断，隔绝每桌客人之间的视线接触，虽然过了饭点，里面依旧没什么位置，这在纽约简直不可思议。
等圆形的竹制器皿被端上桌，拉妮娅对着被称为“筷子”的餐具瞧了半天，颇为警惕地按着记忆里拿筷子的正确方式端起筷子，然后小心翼翼探向器皿里热气腾腾的包子。
就在这时，餐馆门一响。
拉妮娅的筷子尖刚碰到半透明的澄白面皮，汤汁淡淡的橙红色从里面透出来，随着她试探性的戳弄在面皮里晃荡。
她感觉这种外皮软得像是果冻，似乎用力大点就会戳破，因此不太敢夹起来。正当她聚精会神时，忽然身边出现了个人，一手按在桌上，直接地问了句：“我坐这没问题吧？除了这里没位置了。”
他扫了眼桌面：“蟹黄虾仁？Wow，你做了个不错的选择。”
“请便。”拉妮娅说。
她继续和筷子搏斗，这种餐具和刀叉不一样，第一次上手平衡性很难掌控，汤包又有点重量，因此夹了几下都没能夹起来。
“你是第一次用筷子吗？”看她尝试半天都没成功，对方看不过去，干脆抄起一双筷子，熟练地再桌面上一顿，“你看我动作。”
他眼疾手快夹起一枚汤包，伸长手臂放进拉妮娅面前的小碟子里，顺手还把汤包翻了个个。
“要把汤汁倒出来，不然会烫，就不能一口气连吃八个了。”他语气有些得意。
……谁要连吃八个啊。
拉妮娅眼睁睁看着色泽鲜亮的浓稠汤汁缓缓从汤包顶端褶皱捏出的小圆口溢出，在白碟里蓄上浅浅一层，强迫症复发，郁卒地抬头看向对面。
坐在她对面的少年有着一头相当不羁的银毛，颜色杂乱得像是没染好，发间随意地戴了副防风镜。他一手托腮一手持着筷子，舔了口筷尖，看她看过来，扬起嘴角笑了下，一侧脸颊上漾起浅浅的酒窝。
趁着他点单，拉妮娅打开谷歌迅速搜索了下汤包的吃法，看到结果，心里顿时有了底。
等对方点完单，她立刻严肃开口：“正确的吃法是要先喝掉汤汁，不是倒出来。”
说完用谴责的眼神看着对方。
“……”
两人瞪了一会，新一笼汤包上来，少年立刻夹起一只，特意慢慢戳破面皮让汤汁流出来，颇为挑衅地斜了拉妮娅一眼。
……作为回应，拉妮娅操着筷子，稳准狠地夹起汤包，根本看不出刚才笨拙的样子。
虽然不能说多厉害，不过目前来看，她的确学什么都挺快，需要学什么的时候看一遍教程基本就能会，咖啡拉花只学了一下午就能赶上麦克的水平。
奇妙的鲜甜香气弥漫在他们之间，挑动亟待安抚的味蕾和胃袋，幼稚的对峙瞬间变得很没意思，拉妮娅和他僵持片刻……最终纷纷向美食低头。
等到一笼汤包下肚，两个人已经冰释前嫌，还有些惺惺相惜。
“我叫皮特罗，你呢？”
“拉妮娅。”
聊了几句，拉妮娅很快知道皮特罗是来找人……或者说以找人为借口来大饱口福。
他是一所寄宿制私立高中的学生，经常偷偷跑出来瞎逛，这家馆子就是他瞎逛时发现的，也是因此确立了“中餐很好玩”的印象。
皮特罗也了解到拉妮娅是个在披萨店打工的外卖员。
“我们学校作息最近变得特别严苛，早上六点就要起床，一口气提前了两小时，起来后又不上课，只能去树下打瞌睡。”皮特罗说着瞪大了眼睛，“怎么会有人要六点起床？劳动法里工作时间都是从九点开始！”
拉妮娅：“我？”
皮特罗：“……那三小时你在干什么？”
拉妮娅不想回忆：“……玩三消。”
“………………”
哇哦，这个沉迷游戏的劲头快比得上他了。
出于对游戏的虔诚，皮特罗理解地点点头，就听见对面的女孩好奇地问：“如果你在等人，为什么你先吃完了？”
“唔，其实我也不知道能不能等到，我就是来看看，能等到最好等不到就算了，而且我也不知道他长什么样。”皮特罗随意道。
拉妮娅：“你不知道？”
“当然，我又没见过教导主任，”皮特罗对她倒苦水，“但是不出现他也支配了我们作息，幸好我妹妹不在，不然她发起起床气……”
想象到那一幕，皮特罗抖了抖，迅速转移话题：“总之，我们都猜是个七八十岁的老头，特别古板的那种，凶巴巴，会拿拐杖敲人脑袋。”说着还做了个吓唬人的鬼脸。
拉妮娅往四周扫了一圈：“没有符合的。”
皮特罗眨眨眼：“那估计我来晚了，学校玻璃太多。我先回去吧。”
拉妮娅想着顺路可以再聊聊：“你们学校在哪？”
“西……西城。”皮特罗停了一下，补充道，“我跑过来的。”
拉妮娅估算距离：“有点远。”
皮特罗笑起来：“关于这个，我对自己的速度还是有信心的，我很快。”
“如果……”拉妮娅本来想说以她的速度，不过想想不对，修改了一下措辞，“如果有加速的能力，的确。”
皮特罗：“……你在说什么？什么能力？你看到过？”
“我猜应该有，”拉妮娅摇头，想到自己的APP，抽了抽嘴角，“不过不管什么能力都挺麻烦。”
皮特罗耸耸肩：“我觉得有能力挺好的，虽然意味着不能告诉别人，不过麻烦说不上吧？就看你怎么用，只要你能接受这样的自己。”
怎么不麻烦。拉妮娅想。
她说：“那打个比方，假如你有闹钟的能力，每天早上都会被自己震醒呢？”
皮特罗“哇哦”一声，听起来还蛮羡慕的：“要真这样我就不担心起床了。这应该算是精神方面吧，那可以试试让闹钟声音在别人脑袋里响啊。就算是物理方面，附加震动的话打人也会更疼的。”
拉妮娅：“……”
拉妮娅想了想，居然觉得皮特罗的话挺有道理，虽然他看起来就像是随口一说，不过如果不用能力者身份思考，的确很难想到这些。
说到底还是因为没有记忆，她对能力太过陌生，几乎不知道怎么使用。
“那如果是微波炉的能力呢？”她问。
皮特罗：“这个可以随时热饭，多棒，这种能力我也想要一个。”
他异想天开了几秒，转回正题：“要看是自身散热还是双手散热，要是双手散热的话……”
说到这里，他毫无征兆地伸出手，虚放在拉妮娅脑袋两侧，跃跃欲试：“就这样加热，只要三十秒，大脑汤就可以出锅了。”
拉妮娅：“………………”
不，怎么说。
她感觉这个新认识的小伙伴，挺有变态杀人狂的潜质……？

*

作者有话要说：
吃货组上线~
今天依旧是披着马甲瞎聊的一天~没认出来是因为拉妮没看《X战警》，这系列的时间线魔改过，其他还是正常的~
餐馆是杜撰，因为懒得搜餐厅搜菜单搜评价了×然后想起之前在上海吃的蟹黄虾仁汤包所以随手写哈哈哈，感觉比以前吃过的都好吃~
顺便悄咪咪求一发评论，想努努力爬一爬榜_(:3」∠)_






青少年对于猎奇事物都会有一定兴趣——贾维斯的解释让拉妮娅放下心来。
“我觉得在能力者里也有很多人恐惧自己的能力，不过如果能力属于你，那你就得和它打一辈子交道，所以无论早晚你们总得和解……或者要有人来教会你这些，如果你自己办不到。”
皮特罗说完，对拉妮娅露齿一笑：“我走了，再见。”
他拉下防风镜，双手插在皮裤裤兜里，走了几步，忽然回过身，抽出一只手，对拉妮娅潇洒地挥挥。
拉妮娅看着他倒行着消失在人群里，很想挥挥手再见，不过想到麦克的评价，还是明智地打消了这个想法。
总要和解啊……
拉妮娅觉得自己应该好好想想了。
不论从哪个角度来看，她的经历都算比较特殊，没法找到参考，偏偏因为记忆缺失，她自己也没有成熟到能够理智地分析自己……目前为止，拉妮娅只是随心所欲地尝试自己的能力，运用方式就像小孩子挥舞巨斧，完全没有技巧可言。
离餐厅还有一段路程，天空染上冷色调的灰蓝，朔风凛凛，细碎的雪粉漫天纷飞。
拉妮娅边走边调出屏幕，点开各种应用试验。
虽然感觉上APP有特殊的使用方式，但是很多时候，光是点开戳几下根本看不出原本用途之外的用法——比如【相机】，除了拍照还有别的用法吗？
奥斯汀又发了今日的狗片，牛奶糖把自己卡在了树篱里，只露出圆圆的屁股，尾巴可怜巴巴地耷拉着，拉妮娅几乎能想象得到它奶里奶气的呜咽声。
小奶狗真是……超可爱。
云吸狗的不称职主人抿抿唇，坏心眼地把照片保存下来发推，随后顺手打开应用商店，打算扫一波应用看看。
忽然消息弹出。
Spidy@PeterParker2013·10s
杰克罗素梗吗！他多大了？他真真真真可爱
Laniakea@Laniakea20151109·23s
也许他发现了一只鼹鼠？[图片]
……
纽黑文，鲁克区。
“这是谁？”
作为一个大忙人，托尼·斯塔克显然不可能总是在大厦里搞搞他喜欢的发明创造，或许几年前可以，不过现在恐怕有点难度。
先不说企业和慈善，他们的小联盟简直是烂摊子的制造机，更何况他总是有自己的社交圈要稍稍打理——或者说，在让自己的思维绕着星球转三圈然后发射向太空的同时，给自己找点乐子。
这次也一样。他顺理成章地靠着他的魅力吸引了全场的眼球，然后拍拍屁股从那个社交场潇洒退场，把阿提拉·海文和他寡然无味的宴会留在窗帘后，自己带着宴会上最好的那瓶酒，来到豪宅的露台吹风。
深冬的寒风带走了些许酒意，托尼漫不经心地扯开领带，给自己倒上酒，顺便点开手机看看。
先是拉尼亚凯亚晒狗。狗挺可爱。
托尼本来只想点个赞了事，谁知又看到了个陌生ID的评论。
上午看到快银那个小傻子评论，他都能想象得到查尔斯的无奈了，而且旺达自然也是能看到的，等下次皮特罗去找她，估计就能见识一下女巫小姐的怒火了。
这次又是谁？因为什么才会做出和他一样的选择？
他颇为好奇地点进这个推主的首页，匆匆浏览一圈，有些疑惑地扬起了眉。
“彼得·本杰明·帕克，15岁，中城科技高中学生，和婶婶梅·帕克一起生活，目前居住在皇后区……”
贾维斯很快提供了资料，和他看到的一样，彼得·帕克是个普通的纽约男孩，可能经历过曾经的纽约大战，也可能在学校里看过美国队长的教育视频，说不定还是钢铁侠的粉丝迷弟，最大的烦恼大概是没法接近喜欢的校园女神——但除此之外，他理应和超级英雄和超人类毫无交集。
更别提看到拉尼亚凯亚的推送。
“别告诉我他是个隐藏的变种人之类，”他啧了声，不过没太在意，想了想，反而开始突发奇想，“嘿，老贾，我现在去看看怎么样？”
想想还挺好玩的，他穿着盔甲从天而降，嗨小朋友，我是托尼·斯塔克，告诉我，你是不是隐藏着什么小秘密？哦别担心，钢铁侠会替你保密的，只要你满足一下他的好奇心。
想到那个场景，托尼先是被逗笑一声，随后颇为遗憾地咂了下嘴。
“不过还是算了，他才……他到底多大？看着挺小。”
他本来不会考虑这些的，托尼·斯塔克是谁？至少不会有人把他和循规蹈矩联系在一起。不过或许队长的建议还是对他起了影响，你看，他连蜘蛛侠都放过了——毕竟那还是个小姑娘，姑娘们都是小花，小花苞再长几年才会开出最娇艳的花。
没等他的智能管家回答他，钢铁侠的思维已经像撒欢的羊驼一样跑远了，不知道在哪片草原上蹦。
贾维斯：……你开心就好。
就在这时，托尼停留在彼得·帕克推特首页的屏幕上，视频缓冲完毕。
“嘿大家好，这里是中城高中前线……”
视频里的男孩嘟哝着调整了下镜头，举着手机来了个全景，接着开始用高兴的语调blahblah旁白，镜头晃得人眼花缭乱。
托尼捏着长脚杯的手指一顿。
“贾维斯，比对一下蜘蛛侠和他的声纹。”他说。
“好的，先生。”
……
回复完@spidy，拉妮娅继续搜APP。她在商店里挨个APP分类点进去查看，退出时，正好看到了游戏推荐，不禁小小地“咦”了一声。
这是个跑酷游戏，看介绍视频运动很流畅，还有特殊运动方式，虽然不知道她用起来是什么效果，不过反正再坑坑不过【神庙逃亡】……
问题是。
拉妮娅微妙地看着应用图标上显眼的“惊奇”单词。
——这个跑酷游戏，叫【蜘蛛侠：极限】。
如果是这个游戏……她大概可以以蜘蛛侠的方式移动吧？
看着屏幕上的角色，拉妮娅迅速回想起蜘蛛侠的运动方式，具体到每个细节在脑海里过一遍，忽然有种眼前焕然一新的感觉。
她以前怎么没发现？如果是蜘蛛侠，送外卖不要太方便呀！虽然相比较之下太过显眼……但是肯定没有大猩猩不是吗哈哈哈。
拉妮娅想想，觉得她完全可以继续绷带斗篷打扮，毕竟见过她那个打扮的人目前只有美国队长和蜘蛛侠，她应该没可能送他们的外卖。
最多只是移动时穿斗篷，到地方后悄悄脱掉？
不过不管怎么说，这个APP她下定了。
拉妮娅嘴角翘了翘，心情愉快地切到主屏幕，长按【神庙逃亡】点击删除。
再见吧！大猩猩！
……
“声纹比对结果，有89.1%可能彼得·帕克和蜘蛛侠为同一人。”
“……”这个意料之中又意料之外的结果让托尼安静了一瞬。
他没有和队长确切提起过蜘蛛侠的形象，只是泛泛地说有个超人类在纽约活动，所以那天晚上队长可能见到了另一个超人类，不知为何误把那个小姑娘以为成蜘蛛侠。
想通这些，托尼心情有些许上扬。
至少他的判断没错。他抿了口酒液，自矜地想。
“如果纽约出现缠绷带穿红斗篷的人，第一时间告诉我。”
那么，现在纽约有两个初出茅庐的城市英雄，一个是队长见过的特别重的红斗篷小姑娘，一个是拉着绳在城市上空窜来窜去的蜘蛛侠，能力是能让物体消失……
托尼刚想了一半，贾维斯忽然说：“先生，我在来自第五大道的监控找到了你需要的东西。”
手机投影出一小片屏幕，画面上，裹着红斗篷的单薄身影一闪而过。
随后她又荡回了画面里，缠满绷带的手里抓着……
一根白色绳索。
托尼·斯塔克：“………………”
视频没几秒，小红帽很快荡远。
钢铁侠懵逼的视线追随着红斗篷小姑娘以蜘蛛侠的方式荡出了画面，久久没能回过神。
他忽然对自己产生了严重的怀疑。
所以……所以谁才是蜘蛛侠？？？

*

作者有话要说：
小叽居：……………………………………我感觉我的马甲回不来了。






如果想尝试一下在纽约上空荡秋千，你会选择做什么？
A和蜘蛛侠打好关系，让他带自己飞。
B做梦。
拉妮娅……拉妮娅选择自己cos蜘蛛侠自己飞。
翻身轻盈地跃过楼角，风缠绕在她的指尖，城市变得像是游戏里的缩略图，拉妮娅第一次体会到了近乎飞翔的乐趣。
……之前那个自由落体过山车就从记忆里删除吧。
【蜘蛛侠：极限】玩家扮演的就是蜘蛛侠，在前进的过程中不断踹飞敌人，顺便拾取金币，召唤……召唤一些别的蜘蛛侠。
这个游戏放到拉妮娅身上……其实她的外表已经改变了，只不过和【神庙逃亡】的大猩猩一样除了她没人能看到，大概相当于游戏里的不显示时装。那些被她踹飞的敌人也一样。
而更棒的是，虽然她现在自重三千磅，但蜘蛛侠的蛛丝依旧能承受住她的体重，只是要小心别没抓住蛛丝，飞出去砸在街道上就好。
要是真发生那种事……哈哈哈哈。
拉妮娅对于这个游戏没有任何意见，稍加练习她就掌握了这种全新的运动方式。在经历了大猩猩之后，她现在看什么跑酷游戏都觉得分外亲切，甚至开始懊恼自己怎么没有早点把这些神坑的APP替换掉。
唯一有一点，至少在使用这个APP送外卖的时候，她算是和小裙子无缘了。
——她还不想走光到全纽约都能看到。
【蜘蛛侠：极限】是论关卡进行的跑酷游戏，所以拉妮娅每次大概跑完一关的长度，她的蜘蛛侠装备就会自动消失，正好方便她停下来修整，敲敲门送送披萨什么的。
但是比起神庙逃亡，这个游戏真的好用了不止一点——
比如她现在居然可！以！爬！墙！
新方向：上方已解锁√
一脚踹飞一个普通人看不见的敌人，拉妮娅又开始发愁新的问题。
看新闻里，蜘蛛侠几乎天天在纽约出没，帮帮老人抓抓偷车贼什么的，纽约客都已经习惯了这个城市英雄，她这样抄袭蜘蛛侠，要是被对方看到，似乎有点尴尬？
虽然有着一起挂在塔吊上的战友情谊，但他对自己的了解大概也就只有“能量武器”以及“特别重”……如果被他看到自己“嗖”地射出蛛丝来，怀疑人生之余，恐怕也会觉得自己那天是故意的吧？
不管怎么说都很难解释。
拉妮娅思索了一会，只能戳贾维斯：“贾维斯，下次蜘蛛侠出现在地图里告诉我，我们避开他。”
“好的，拉妮娅。”
从此之后，纽约市民模模糊糊地觉得，蜘蛛侠出现得越来越频繁了……
大部分时候，远在纽约发生的事对哥谭都影响甚微。对这座城市来说，连一年前在“黑零事件”中被摧毁的大都会都仿佛很遥远，更别提数百英里外的纽约。
他们要面对的恐惧更庞大和真实，无论是曾经在这座城市里肆虐的罪犯还是将他们尽数送进阿卡姆的蝙蝠侠，都比从天而降的外星人更加近在咫尺。
蝙蝠洞。
布鲁斯做了个梦。
梦里发生了太多事，多到他来不及喘气。
他登上枯黄的废土，他穿过熔岩与火焰，他站在悬崖上眺望冰海，他步入雾中的河流。
水流慢慢涨溢，漫入他的口鼻，夺走残存的空气。
他的视野里窗帘落下。
“叮咚。”
手机提示音猛地将布鲁斯从冰冷的河水中拉了回来。他咳了两声，深深吸了口气，仿佛自己真的是个溺水的人，刚刚被救回岸上，除了惊悸，甚至有些茫然。
他花了几秒定了定神，目光迅速掠向手机。
奥斯汀12月 12:48 AM
万岁！喷泉已经弄好了！
点赞6
奥斯汀
奇怪……这么多人点赞，却没有一个人留评论。
拉妮娅
发张照片呢？
仿佛忽然之间，这个空间里缓缓流动的沉郁和冰冷一扫而空，这条动态带来的奇妙的小清新气息欢呼着充斥了蝙蝠洞的每个角落，把一切和它本身格格不入——例如蝙蝠侠本身——的东西全部驱赶到角落里，就连壁灯投落的光线似乎都亮了几分。
布鲁斯：“………………”
他开始有些头疼。
啊，又来了。
那天拜访他邻居的庄园，回来之后，布鲁斯的手机就被诡异的动态消息攻占了——他被纳入了一个类似Facebook圈子的朋友圈，每天大概能收到二三十条推送，从奥斯汀的翻修心得到不知道是谁和谁和谁……一大堆园艺指南、花卉推荐、水管和砌墙，把蝙蝠侠的手机搞成了小型园艺博览会。
这种动态看多了，很容易让人定位错乱，就连布鲁斯自己，都会有种他其实是个儿孙满堂的老伯爵每天只要种种花养养鸟的恍惚感。
更有甚者，之前他在宴会上翻出手机，一点亮屏幕，就被一排“水槽喷泉”消息推送晃花了眼，旁边的人无意瞥见，顿时开始恭维起他喷泉是多么适合老宅的花园，韦恩先生是不是打算搬回庄园之类的。
于是话题瞬间变成了装修家居，大家开始热心地说起当年哥谭的雕塑都是由谁谁谁打造的，哪家公司清洁服务做得十分出色，仿佛一眨眼这座黑暗之城里所有阳光灿烂的事物全部向他用来，他身边洋溢着温馨悠闲的气息，充满了退休后的其乐融融。
布鲁斯·韦恩：？？？
不，等等，他对装修一点都不感兴趣。
然而没人相信这点，很快哥谭上层已经传遍了他对园艺的兴趣，没几天，阿福表示他们已经开始收到一些措辞谨慎的园艺广告了。
身后响起脚步声，老人解开围巾放在桌上：“很高兴看到你通宵熬夜之后还是这么精力充沛，少爷，我恐怕这个时间对刚通宵过的年轻人来说也该睡了。”
他递过来一杯咖啡，瞥见布鲁斯手机上的推送：“如果你打算顺势翻修老宅，我没有任何意见。”
布鲁斯：“…………”
他艰难地拒绝了这个提议：“不用，我不打算留给他们这个借口来骚扰别墅。”
“所以您还没放弃赶走我们的邻居吗？”阿尔弗雷德问。
大概真的是管家之间有更多话题，几天下来，阿尔弗雷德的态度已经从一致排外到见怪不怪了。每天早上他都淡定地从森林徒步走去那座庄园拜访奥斯汀，和他打个招呼再回来，好像他们已经当了几十年邻居一样。
“至少她肯定别有用心，而我没有时间处理新麻烦。”布鲁斯坚持道。
“您为什么这么确定？”
凭空出现的庄园还不够吗？
布鲁斯语塞：“……这里是哥谭。”
那座庄园，或者说它涉及的一切在哥谭都实在太过格格不入，简直就像不该出现的bug。布鲁斯查过朋友圈里的其他人，除了奥斯汀，所有人都只是土生土长的哥谭人，生活在日复一日的恐惧里，平日里木讷冷漠，对不发生在自己身上的罪恶视而不见。
但在那座庄园里时，他们每个人脸上都写满了放松，捧着管家招待他们的红茶，和身边的陌生人聊得火热，时不时爆发出愉快的笑声。他甚至都不知道哥谭还能看到这些。
……连带着他的画风都开始有些不对。
那天回来之后，他本来在整理资料，但不知何时，他开始看着窗外走神，幻想自己是个住在森林里的猎人，端着猎.枪去森林里打猎。直到想象到自己把野兔剥皮架上烤架，他才回过神来，发现自己已经发呆了半小时。这对蝙蝠侠来说几乎不可想象。
那座庄园就像是把这座城市里所有热情友善的部分都收拢在掌心，驱散云翳，洒下阳光，营造出一个小小的伊甸园，把这些善意妥帖安放。
可他已经没有资格进入天堂。
“啊，哥谭。”阿福说。
他没有和他的少爷争辩，只是提起了另一件事：“虽然理解您的谨慎，但我们的邻居并不缺少骚扰别墅的借口。”
布鲁斯：“……还有什么是我不知道的？”
阿福：“哦，昨天他们养的小狗翻过了围墙，今早我在别墅附近散步时发现了它，奥斯汀先生送了瓶酒作为我把它送回去的感谢，就在桌上，少爷。”
布鲁斯：“……”
“他们的狗？”他提高了声调。
继溪水和橡皮鸭之后，连狗都丢到他的房子附近了，还有什么是不能丢的？
他难以置信地看着阿福。
下次是不是奥斯汀就要迷路到自己别墅门口了？？？

*

作者有话要说：
阿福：日常捡邻居丢过来的东西。
老爷：日常被邻居搞得怀疑人生？
妮妮：日常迷茫蜘蛛侠是男是女？？
小虫：日常抓不到抄袭自己的人？？？
拉妮：日常……折腾所有能折腾的人？






送完外卖后，拉妮娅发现推特多了几条消息，全部来自@Spidy。
之前她也没回复什么，就是老实说自己并不知道牛奶糖是什么品种，而且也不是自己在养他，洋洋洒洒塞满了140字符。
拉妮娅觉得自己上次回复@Tony Stark的话可能不够友善，以至于对方虽然天天给她秒赞，但是再也没评论过她，也就今天回了句披萨店。她吸取这个教训，决定尽一切可能把自己的善意散发出来，要不是字符不够她恐怕还会加几个表情。
……大概是这次她的善意有点多，对方沉默半天都没回复。
拉妮娅原本以为自己又吓跑一个，茫然之余还是先去送了外卖。结果等送完外卖，她的推特私信已经被@Spidy的消息塞满。
Spidy：哇你回了好多，我们还是在这里聊吧
Spidy：我感觉应该是杰克罗素梗，毛色比较像，我一直想养一只，可惜婶婶觉得太麻烦：（
Spidy：不过如果有正面照就能确定了
省略更多blah blah.
拉妮娅单机这么久第一次受到如此热烈的对待，几乎有些受宠若惊，眨了眨眼，毫不犹豫地出卖了牛奶糖——把它在泥坑里打滚的图都发了过去。
他们私信来往几句，都高高兴兴地给对方点了关注。
只有从“附近”里点头像进去才是心声，其他情况下都是正常的推特，因此拉妮娅顺利看到了对方的推文。
礼尚往来，拉妮娅为自己的第一个关注者一口气点了百八十个赞，几秒后，小虫发了一串问号过来，接着拉妮娅的点赞提示也开始疯了一样跳。
Spidy：抱歉了朋友，我点完了：D
Spidy：你喜欢电影？我也喜欢死亡诗社
Spidy：哇哦你的作息
Spidy：所以你就是那个天气预告推主？？？
Spidy：谢谢你/wink你让我好几天避免了被淋成落汤鸡
比起小虫来说，拉妮娅的推文也就寥寥百十条，随手点点就点完了，而对方的数字则足足有数千，就算不停点下去也要点一段时间。
拉妮娅决定不让小虫失望，她活动了一下双手，一脸严肃，目光在页面上飞扫，力图今天点赞完他所有的推文，给他一个惊喜。
围观了全程的贾维斯：……
他就静静看着拉妮娅傻fufu的。
过了十几分钟，拉妮娅终于点完了所有的赞。她呼出一口气，转头看了眼窗外。细雪在栏杆上铺了一层，又被热气熏得融化，沿着边缘滑落。
拉妮娅凝视着窗外的雪景，无声地哈了口气。
餐厅里一片静谧，挂钟指针沙沙转动，麦克戴着耳机看视频，隐约的对白声从前台飘过来，悠悠沉进她手边的牛奶里。
她又看了一会，收回视线。
屏幕在视野中展开，她开始在应用商店里搜索。
“你想要找什么APP？”贾维斯出声。
拉妮娅总觉得他这段时间沉默得有点久，认真说来大概是从更新系统之后开始的……她没太在意：“不知道，试试看吧。”
“那你想如何处理龙血？”贾维斯问。
“那天的交易并没有完成，龙血还在卖家的手里。龙血需要特殊的仪器来保存，因为你和蜘蛛侠的努力，他们那天并没有带走保存仪器，所以如果他们想要重启交易，在那之前他们必须要保存好龙血。如果你需要，我想我们可以从制冷仓库的渠道继续追踪龙血。”他说。
“我知道。”拉妮娅说。
那天交易被打断的原因是蜘蛛侠出手抢过了龙血……然后在争抢的过程中密封管被打碎，一半龙血送给了大地。
那一小滩液体在短短几秒内腐蚀洞穿了十几公分的混凝土，一路向下坠落，等蜘蛛侠趁机探头去看，发现那个垂直的腐蚀洞口已经贯穿了十几层楼，不知道掉到多深了。
考虑到龙血的珍贵，就算只剩一半组织也会好好保存才是，按照贾维斯提供的方向，找到负责人并不是不可能。
拉妮娅很清楚这点，但她还是没有动的意思。
贾维斯沉默片刻，说：“你可以先确定一个方向。”
拉妮娅想了想，说：“既然推文里也没有，那么他可能真的不记得，就算我抓住他问也没用……”
“所以你不想再继续。”贾维斯说。
“……”
拉妮娅视线飘了飘。
如果对Siri还要转移话题是不是有点太悲惨了。
她这样想着，犹豫了下，无意识伸手按住胸口。
“贾维斯，”她说，“如果我连自己是谁都不清楚，就开始思考自己的定位，是不是太早了点？”
外卖员的工作会有很多空闲时间，所以拉妮娅其实很多时候都没事做。
忙到被工作吞没的人还是少数，大多数人最多的还是闲暇时光，也能在空闲时都能找到点兴趣爱好消磨时间。
“你可以像皮特罗说的那样探索自己能力的极限，你有一个非常有趣的能力。”贾维斯说。
“然后我该做什么？”拉妮娅问。
她思考了下，很谨慎地措辞：“我觉得……很难找到谁像我这样无聊了。”
贾维斯沉默了一会。
“有的，小姐。”他说。
“我没办法解决你的困惑，不过如果你真的想要。”
他说：“或许我可以问到一个答案。”
……
托尼·斯塔克又开始觉得无聊。
或许这是天才都会有这个习惯，在他风趣地和国务卿交谈时，他的大部分思绪都不在国务卿不断翕动的嘴上——拜托谁要看一个六十岁男人的嘴——而是在地球上的某个沙滩沐浴日光，或者停留在马克47设计了一半的图纸上，总之没有老老实实呆在他的脑袋里。
就像这一刻，他面带微笑，站在离纽约半个地球外的游园会上，从侍者手中接过香槟。
半小时前他刚刚从演讲台上下来，夹着一份感谢他为脑瘤儿童基金会做出贡献的感谢证书，转手那张证书就被扯掉外壳折成小方块，塞在了西装的衣袋里。
谢天谢地这个地方还有WiFi，所以只要架上墨镜，他就能从墨镜镜片上操控贾维斯修改图纸，不至于再浪费半天时间。
“先生，037号服务器接收到新数据。”
贾维斯的声音响起时，托尼正百无聊赖地在脑内模拟超新星爆发，他抿了口香槟：“贾维斯二号说了什么？”
……钢铁侠绝不承认，他开始称呼那个老贾“贾维斯二号”，是因为他那天晚上傻傻地等了大半个小时的怨气。
最后他沿着路线重新飞了一遍都没能有半点发现，只是在监控里捕捉到模糊的影像，然而对方速度太快，只能看到晃动的红影，其他细节一概不知。
……他，托尼·斯塔克，居然被不知名的黑客放了鸽子。
话虽如此，托尼的冷淡也不是完全因为这个。
在对方刚收集齐贾维斯的核心数据时，他相信他复制出的贾维斯和对方手里的贾维斯在程序上没有半点差异，然而大半个月过去，对方有足够的时间修改程序源代码，虽然他相信贾维斯不会那么轻易被攻破，但他也不能肯定对方真的没有做出任何改动。
“先生，那个我希望能向您道歉，以及询问您一个问题的答案。”
如果贾维斯是人工智能，那么说这句话时他的语气应该会更微妙一些，但作为智能程序，他并不能全然理解人类细微的感情变化——至少他不会询问问题。
托尼感觉有些古怪：“他说了什么？”
“他……我在解释。”贾维斯停顿了一下。
他带来了另一个自己的歉意。
“先生，出于某些原因，我意识到哪怕联系上您，在我目前的所有者……同意之前，我也无法返回您的身边为您服务，所以请允许我再在外漂泊一段时间。”
这段解释听起来十分不可信，托尼神情微妙了一瞬，没有发表意见。
贾维斯继续说：“不过在那之前，我希望能够为她询问您一个问题。”
他问：“如果没有好奇心，没有生存威胁，也不需要适应这个世界，那么为什么人还要不断前进，去改变自己？”
他应该分点心神去想贾维斯口中的“她”，但托尼没有。
这一刻，他引以为傲的大脑终于愿意稍微停止一下运作，来处理这个简单的问题。
真是个简单的问题，只是要让他回忆一下自己的所作所为，想想自己有没有某一秒思考过为什么，然后对这一秒的迷茫一笑了之。
他闭上了眼睛。
……
不久后，在彼得·帕克对着彻底爆炸的推特通知无语凝噎时，贾维斯给了拉妮娅她想要的答案。
贾维斯：你继续前进，是为了成为比过去的自己更好的人。

*

作者有话要说：
妮妮：今天我两米八：）
小红帽：贾维斯说得真好。
小叽居：等等，没人来同情一下推特爆掉的我吗？？？
·
每天都觉得文下是三消讨论组……不我真的没有打广告的意思？？？
以及关爱作者拒绝养肥嘛qwq
最后，点赞小能手钢铁侠其实做了一个点赞小程序自动秒赞，他才没时间天天盯着人家发推[。]






大多数人对于阅历比自己浅薄的人问出的问题，回答时总是敷衍居多。
但这个答案让拉妮娅不介意被敷衍一把。
“我恐怕我有点多管闲事。”贾维斯说。
拉妮娅：“有点。”
顿了顿，她别过眼睛，抿着唇含糊道：“但我不讨厌这个。”
这句话不比她发的那些每日一句感人，但是她喜欢。听起来就是个很好的目标。
接下来几天，拉妮娅彻底抛弃了三消计划，开始在商店搜索APP。反正她已经修完了前院后院中庭三块区域，牛奶糖也有地方撒欢，奥斯汀想怎么做都行。
……远在哥谭的布鲁斯·韦恩先生要是能知道她的想法，大概会迅速派架私人飞机过来求她快回去调.教她的管家。
不过下APP还是要先筛选一遍。拉妮娅不可能每个APP都下一遍试试看，更何况……好多APP都是要付费的。
又是一件令人悲伤的事，她现在算是有点钱，但是，当初找出来的一沓证件里没有银.行卡，而这种假身份拉妮娅也不敢带去办新银.行卡……
所以，很多APP都无法支付。
游戏内购自然也是不行的。
想内购加快修花园进度都不行……
不过剩下的选择依旧很多。因为奥斯汀的前车之鉴，拉妮娅警惕地避开了模拟经营类游戏——她真不想一夜之间把快餐店开遍美国，或者忽然成为一个城市的市长，要么是突然闯进房地产市场坐拥半个纽约之类的。
美国有一个川.普就够了啦……
拉妮娅这样想着，默默在商店里巡视，扫着扫着，她忽然扫到几个名字差不多的动作游戏，看起来就像是某个IP的周边游戏，而这个IP她好像没见过。
就如同维基百科定律所言，一旦接触新事物，你就会不由自主开始探索更多关联项……
“贾维斯，能帮我搜搜这个……变形金刚是什么吗？”
贾维斯：“………………”
几分钟后，他们再度蹭隔壁斯塔克的WiFi，下完了电影。
拉妮娅怀抱着打开新世界大门的期待，兴冲冲记下除了真人电影以外的各种动画，感觉自己很长一段时间里都不会无聊了。
说起来她漫威系列电影也才看了一点点，是因为什么放弃继续补的？
好像是因为三消……
垃圾游戏误我补番。
拉妮娅在心里默默下了定论，调整了一个舒服的姿势，开始和日常数据层面惊涛骇浪的贾维斯一起打开新世界大门。
……两个多小时后，贾维斯生无可恋地见证了拉妮娅理智之弦的崩断。
当字幕走完最后一个字，拉妮娅盯着眼前的黑暗，久久没说话。
好半晌，她突然动作起来，以迅雷不及掩耳之势下载了刚刚看到的变形金刚游戏。
……在她点击下载的那一瞬间，空气都仿佛起了变化。
“贾维斯。”
拉妮娅看着游戏，慢慢抬起头。
仿佛超新星在宇宙中爆发，她的眼睛闪闪发光，像是被无尽的璀璨星光点亮。
压抑着声音里的激动，她小小声告诉她的Siri：“如果我使用这个APP，能不能召唤出大黄蜂？”
贾维斯：“…………你开心就好。”
“你说外面这些车里有没有可能藏着塞伯坦人？”
“如果我攒钱买辆雪佛兰，再对它开启APP……”
“啊，雪佛兰真好看，好想摸摸啊。”
好像很久之前，他们刚看完《钢铁侠》之后，她也是这么说的。贾维斯安静地想。
“啊，马克3真好看，好想摸摸啊。”
之后好几天，她看斯塔克大厦的眼神都热切得让他害怕，让贾维斯怀疑她会不会半夜闯进大厦，只为了摸一把钢铁战衣的屁股。
希望在先生那里的自己安保工作能做好点。
【变形金刚：地球之战】是个策略塔防游戏，正好是拉妮娅不感兴趣的那一类，要不是因为IP，她大概都不会下载这类游戏。具体效果暂时还看不出来，不过想想……应该不是“把汽车变成变形金刚”这种。
不然以拉妮娅现在的热情，这座城市就要被变形金刚塞满了。
很快又到了饭点，拉妮娅恋恋不舍地停下游戏，准备去送新订单。
“这个号码……他连叫一周披萨了吧？不会腻吗？”
在她放披萨时，麦克过来瞄了眼，对上面的一个订单信息产生了好奇。
拉妮娅顺着他的手指看了眼：“一周多。他就是皇后区的那个。”
她想了想，补充：“他还给我双倍小费。”
只不过最近他的课外实践似乎在曼哈顿，忙得连着一周都没空离开，所以才不得不叫外卖……但即使这样，每次收外卖时他都还能高高兴兴和她打招呼，看不出被作业磋磨的惨状。
拉妮娅感觉十分同情他。
“……我们的披萨有好吃到能连吃一周吗？”麦克意味深长地“哦”了一声。
拉妮娅很认真：“有啊。”
本来想调侃两句的麦克：“……”
算了，他又不是第一次知道拉妮娅脑回路是高速公路。
出门前，餐厅里的电视新闻正好放到蜘蛛侠。
拉妮娅推门的动作一顿，停下来站在门边，看了几眼。
新闻先是播放了一小段视频，放的是蜘蛛侠帮忙把陷进沟里的车推上来，随后暂停在了一个特别蠢的姿势上。
主持人：“……很快纽约就要有一道和哥谭一样的标志性风景了，嗨，纽约市民好邻居，今天过得怎么样？”
麦克例行吐槽：“看他这制服配色，一定是美国队长的粉，简陋程度快比得上队长纽约大战时穿的那套了。”
亲眼见过美国队长还融合了人家T恤的拉妮娅：“……”
说到这个，她身体里有多少衣服了……？
还有，虽然没有刻意开融合能力，但这些天零零碎碎吸收了一堆子弹之类的东西，感觉上她的体重已经开始向两吨进发了。
……拉妮娅觉得自己需要冷静一下。
送外卖的过程轻松写意，不知道名字的双倍小费先生一如既往给了双倍小费，路上还遇到了很多电影同款的跑车，看得拉妮娅一阵心驰神往。
忍了又忍，她还是忍不住停下来，悄悄跑到一辆明黄色雪佛兰后面，鬼鬼祟祟地摸了把车尾灯。
目睹这一幕的贾维斯：………………………………
完了，他现在的所有者坏掉了。

*

作者有话要说：
从此小红帽开启了她人间阴影的职业生涯~
轮子虎子默默捂住了他们的车屁股。
·
其实满七万字应该请假准备入v了，不过编编没管我……emmm那我再悄悄更新两章吧。
记得夸我么么啾！






一连几天，拉妮娅都在沉迷吸车。走在路上看到穿梭的车辆，她就会驻足观望，放在口袋里的爪子死死攥紧，呼吸都急促了几分。
……要不是车主和监控，她估计就要把车前盖掀起来看看引擎长什么样了。
每当看到这一幕，贾维斯都会忍不住想，这种行为和剥离掉人工智能外部结构看核心代码有什么区别？
用人类的说法，这都是严重的性.骚扰吧？？？
不过沉迷吸车之余，拉妮娅倒是兢兢业业履行了那个称不上约定的约定。
——成为比过去的自己更好的人。
“更好”是个很模糊的标准，至少托尼·斯塔克说出这句话时想到的绝对和贾维斯向拉妮娅解释时说的不一样。对于常年将自己的面孔隐没在钢铁面甲后的斯塔克来说，“更好”的背后当然藏着许多他不愿意说出口的隐痛，不过对连自己是谁都不知道的拉妮娅来说，这个单词代表的东西要简单得多。
送完外卖后，拉妮娅和麦克说了声，便离岗出门，打算在纽约闲逛闲逛，寻找点灵感。
“寻找一些你喜欢的事情去做。”贾维斯这样告诉她。
“我知道。”拉妮娅对着橱窗玻璃倒影出的自己比了个“OK”的手势。
这个动作没什么意义，但拉妮娅希望这样她的Siri能看到，虽然这对智能程序来说好像要求太高。Siri毕竟不是人工智能，不可能理解人类在移情心理下投注的期待的。
拉妮娅想着事情，便没放太多注意力在走路上，她跟着人流穿过马路，忽然被人轻轻叫住。
“你好，小姐，请问你知道‘卡萨布兰卡’在哪吗？”
拉妮娅茫然地眨了下眼：“……摩洛哥西岸？”
对方笑了一声。
“谢谢，不过可能的话，我们希望纽约还有一个卡萨布兰卡。”
叫住她的是一对夫妇，年纪不算轻，看起来像是英国人——非常典型的绅士淑女，丈夫手里握着一柄木柄黑伞，妻子围着黑白方格的围巾，两人都带着淡淡的笑容。
他们分明年华不再，举止间的优雅从容的气质却令人不由自主生出尊重。
拉妮娅立刻反应过来对方指的大概是不是那座城市，而是店名之类的东西，她目光在屏幕上扫了扫，很快搜索出附近一家叫做“卡萨布兰卡”的摩洛哥餐厅。
“右转，三百四十英尺，左转，六百英尺后，在你们左边。”
夫妻俩彬彬有礼地向她道谢，相偕离开。
拉妮娅目送着他们的身影消失在拐角，许久，才动了动有些僵硬的身体。
“……贾维斯。”
她用一种做梦般的新奇语气自言自语：“我帮助了他们。”
“对，拉妮娅。”
拉妮娅久久注视着街角。
她仿佛听见了自己心里花开的声音。
“我找到喜欢的事情了。”她呢喃。
……
不远处，老夫妻正在喁喁低语。
“她看人的方式，是不是有点像夏利？”
“这不是很有趣吗？”
他们走进餐厅，镶嵌玻璃的木门合上，掩去了余下的话语。
……
曼哈顿区，克林顿。
“砰砰砰！”
子弹撞进斗篷，在奇怪的嗡嗡声中，如同一颗颗卫星，围绕着红斗篷旋转。
拉妮娅从斗篷里举起右手，对着对面射空弹夹的男人开枪。
一道金芒从她指尖飞逝，没入男人的身体，他狰狞的表情顿时一僵，拉妮娅立刻跑过去，小心翼翼在他后颈上一捏，几秒后，他就软软地向后倒去。
光弹的杀伤力并不如真实的子弹，几乎造不成多少物理伤害，不过拉妮娅试验了下，发现不仅对机械造物，对活物也十分好用——基本上生物只要被光弹命中就会意识恍惚，坚持清醒的时间大概可以靠意志力延长，但最后还是会晕倒。
虽然感觉上对于超人类作用不大……
放倒对面的抢劫未遂先生，拉妮娅在他身边蹲下，确认他呼吸还在，便点开推特“附近”，熟练地举报用户，贾维斯也熟练地开始检索对方的推文心声。
这是她今晚举报的第七个犯罪者了，不知道别人什么感受，反正拉妮娅感觉挺郁闷。
找到喜欢的事情之后自然要开始做起，拉妮娅可以从身边开始帮助别人，她也很喜欢从树上把小猫救下来……但既然她有那个能力，那么多做点当然也不是不可以。
她接住因为失去向心力而掉落的子弹，一枚枚金属弹头瞬间消失在手掌里。
这一晚上弹药都补充了不少了……
拉妮娅想着，打开【蜘蛛侠：极限】，用蛛丝把男人绑了起来。捏后颈压迫动脉导致的晕厥不可能持续太久，要是在警察来之前被他跑了就不好了。
就是……就是更像蜘蛛侠了呗。
希望他不介意。拉妮娅忧心忡忡。
冥冥之中，她不知道她的决定让突然“被”神出鬼没的小蜘蛛更加摸不着头脑了点，也让再次试图寻找有两个蜘蛛侠证据的斯塔克先生越发崩溃……
收拾完现场，拉妮娅正要离开，忽然贾维斯出声：“拉妮娅，我想我们找到了一点有趣的东西。”
他说：“我猜你还记得我说过从制冷仓库的渠道追踪或许会有惊喜。”
龙血。
拉妮娅想起来了。
就算她不再执着于答案，继续追寻下去也算是能够帮助到他人吧？
拉妮娅决定这次找到人直接点举报。她问：“他知道点什么吗？”
“39街上最近有些特别的客人。”
得到确切地址，拉妮娅拉低兜帽，融入地狱厨房的夜色。
……
“上次的交易失败了一半！现在我们没有工夫把这件货物送到总部去，先抬去仓库里锁好，等这次交易结束再说，你们好好看守。”
分部负责人挥手驱散下属，摘下眼镜揉了揉眉心，随后关门，离开了这栋小楼。
他离开后不久，一个男人突然唾了一口。
“……那样的警备力量都能失败，这个位置他也坐不了多久了。”他冷笑着说。
“那也是几个月后了，”他的同伴小声嘀咕，“先把东西搬下去吧。”
几个人商议一番，慢慢抬起被布包裹得严严实实的货物，小步挪向地下室的楼梯，动作轻柔得像是他们正在将装满水的气球放到针尖上。
这件货物和他们此前经手的东西不是一个体系，对于毫无能力的普通人来说，几乎要比一百颗核.弹还要危险，因此哪怕目前为止都没出差错，他们还是不得不小心谨慎。
“咚咚。”
就在他们里地下室只有一步之遥时，房门忽然被敲响。
几个人对视一眼，之前牢骚的男人对同伴努了努嘴。
“去看看。”
他的同伴放下货物，将上膛的枪背在身后，从猫眼看了看外面：“一个女孩。没有同伴。”
男人们不知道的是，这一刹那，被蒙在布下的货物有了变化。
灰暗的穿衣镜镜面忽然亮了起来，一道道风景在镜面里闪过，森林，冰原，火山……最终定格在巍峨的城市上，一抹碧绿的衣角从镜面边缘闪过。
如果雷神托尔能够看到这一幕，他会惊奇地发现镜中最后闪过的景象来自一个他无比熟悉的地方，他的故乡。
——九大国度，阿斯加德。

*

作者有话要说：
你们都知道谁要上线了吧2333
是时候抱紧你的弟弟了，锤哥！
·
说一下，本文将于1月25号也就是明天入V啦，奔赴周六夹子修罗场……看本文目前的成绩感觉会死很惨[。]
总之，希望小天使们多多支持正版么么啾~能够多多留言就更好了~
