[综]自从我接手了本丸这群祖宗
作者：老肝妈

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3440574

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    蛇精二次元

文章进度：完结

全文字数：688888字

文案：

【晋江首发，谢绝转载】
PS：暗堕本丸风，沙雕路子野。时政充反派，不适不要点~~
PS：下一本《当人类最强转生成狗》，求承包~~
狗文案无法描述狗正文一言难尽的狗内容——
轮回大佬秦寻真，打穿副本想养生。
不料掉进本丸里，身边全是狗男人。
寝当番中蹦个迪，养猪团建要搞起。
待到来年再回忆，不禁点赞投了币。
刀精美貌赛天仙，试问姬君甜不甜。
奈何大佬爱文件，一门心思只赚钱。
“姬君，你看我美吗？”
“不约。”
“……”
内容标签：

 综漫 无限流 系统 成长 

搜索关键字：主角：秦寻真 ┃ 配角：三明治精，嗑丸狗泳，一骑一震，自切，洗碗 ┃ 其它：一本丸的刀精一本丸的狗，一本丸的美男向前走~~

一句话简介：刀子：到底谁是谁祖宗啊！

立意：始于微末，终奔向星辰大海！






秦寻真，一个前半生与命运斗智斗勇，后半生与轮回斗死斗活的传奇人物。
而在她尚不是“秦寻真”的时候，名为“秦雪贞”。
秦雪贞其人，投胎技术MAX，许是上辈子积德攒福，这辈子竟生在帝都扎根百年的豪门。
也不知怎么回事，她从小就比同龄人早熟太多太多，就像……早活了一世似的。
她有个风流倜傥的总裁爹，有个美貌绝伦的明星妈——论背景雄厚无比，论颜值突破天际，论前程羡煞世人，论画风所向披靡。
秦雪贞：……不知为何，总觉得这个配置怪怪的？
故而初始，她拿的是玛丽苏剧本，走的是公主风路线，端的是女主角架子。
可遗憾的是，“剧本”这玩意儿最不靠谱，总会被命运这恶劣的“编剧”涂涂改改，直往离奇曲折里钻。
犹记得八岁生日那天，一夕风云巨变。
她那总裁爹的“带球跑”小秘书因一系列“不得不”的神展开而“无奈”回国，还带回了一只聪明绝顶腹黑霸气的“过期发面馒头”，俗称“小包子”。
这“发面馒头”自带24K金闪光特效和“除我以外皆智障”的VIP光环，身边还有一群□□头子叔叔、温润如玉舅舅帮衬，堪称气派非常。
从他来了之后，她的总裁爹智商明显降低，她的明星妈更是昏招频出。
前者成天见地念叨“这个女人竟是该死的甜美”；后者动不动就掐断了精致的指甲，还要狰狞着吼出“贱人就是矫情”！
秦雪贞：……不知为何，总觉得这些台词怪怪的？
两年后，小秘书成功逆袭为豪门阔太，“发面馒头”成了名正言顺的继承人。
她的明星妈却丑闻缠身，卷铺盖下堂，被迫带着她出国避开舆论攻讦、艰难求生。
时不过半载，她的明星妈大病一场，也不晓得是不是吃错了药，醒来后看着她的眼神万分复杂。
片刻后，明星妈潸然泪下，用力地将她抱进怀里，坚定道：“这一世，妈妈一定要护你周全！”
秦雪贞：……不知为何，总觉得这话信息量好大？
接下来，秦雪贞眼睁睁看着她的明星妈给命运充钱、兑换主角光环，一路打脸升级撕逼，事业爱情双丰收，华丽逆袭成影后。
总裁爹悔不当初，小秘书心里添堵。“发面馒头”不断记仇，立誓要让她们娘俩好看。
秦雪贞：……其实我们娘俩本就生得好看==
恩怨纠葛十余年，两家胜负参半，孽缘却没有终结。
久到“发面馒头”成为了国内最年轻的黄金CEO，头顶光环愈发璀璨；久到秦雪贞稳扎稳打地成立自己的公司，步步容升霸道女总裁。
他俩年岁相近，八字犯冲，积怨颇重，私底下斗得水火不容。
最终，“发面馒头”棋差一招，败在秦雪贞手里，给这场长达十多年的恩怨情仇画上了句号。
秦雪贞：干翻死敌，人生巅峰！
她原以为“执念”已消，是时候享受人生、追求诗与远方、鲸吞蚕食各方领域了，却不料命运这小婊贝笔锋一转，一声不吭地抖猛料。
登顶金融女王才短短一年——哦，末世来了，天灾人祸、丧尸横行，她辛苦打下的江山没了……更扯的是，丧尸还能进化，人类觉醒异能？！
什么金木水火土冰雷，什么速度力量精神系，什么空间手镯龙组大佬。就连“发面馒头”都咸鱼翻身，拉帮结派，活得好不快活！
至此，作为一个脑子正常，三观略歪，行为稍偏执的成年人，秦雪贞面容扭曲、情绪险恶！
她深深地感觉到，自己活着的这个世界似乎哪里不对的样子？！
末世十年，她再度活成一方大佬，期间又与“发面馒头”打生打死、你来我往；与龙组巨佬相互试探、彼此提防；与全属性觉醒、手握空间的天之骄女拉近关系。
可操蛋的是，“发面馒头”与天之骄女相爱了。
秦雪贞：我开始方了。
不出所料，塑料姐妹情压根就不行。
秦雪贞一时被压制得颇为艰难，可她到底是个“狼火”，就算操着恶毒女配的剧本，也照样牛逼到底。
“发面馒头”再次落败，天之骄女下落不明。此间事了，秦雪贞与龙组巨佬开始交锋，掐得风生水起。王座在侧，谁能容得了谁？
龙组巨佬：“嫁给我，我会让你成为世界上最尊贵的女人！”
秦雪贞：“你一死，我就是最尊贵的人！”
两个野心家，还能咋，撕逼扯蛋呗。
秦雪贞不愧是操着大BOSS剧本的女总裁，成功完成三杀，直接超神！
哪知她还来不及喘口气，那怎么也死不了的“发面馒头”卷土重来，还一跃成了最强丧尸王，失踪许久的天之骄女陪伴在他身侧，演绎着一出轰轰烈烈的人尸恋。
秦雪贞：……我活着的世界肯定有毛病！
可还能咋，斗啊。
她操着灭世反派的剧本，将这冒头的主角光环一个个摁下去。
当“发面馒头”口吐黑血倒在地上，当天之骄女声嘶力竭呼喊“不要”，当秦雪贞以为一切都结束时——白光一闪，他们换地图了==
来到了一个名为“轮回空间”的地方，成为了一批“天选者”。
彼时，“发面馒头”、天之骄女、龙组巨佬赫然在列，他们不仅过得活蹦乱跳，还对她虎视眈眈。
秦雪贞：……这种错误的世界还是毁灭吧！
且，她深深地怀疑自己的名字起得炮灰，要不然怎么会这么非，总是与傻逼纠缠，对方还怎么也整不死？！
想了想，她给自个儿换了名——秦寻真。
殊不知，“秦寻真”这个名字，还真给她带来了匪夷所思的气运。像是终于摆脱了某种束缚，脱胎换骨了一般。
直到很久之后，她站在轮回的巅峰俯瞰战场，听着宿敌们一个个落败的悲鸣，还是问出心头盘桓已久的疑问。
身旁的大祭司温和一笑：“因为名字是最短的咒啊。”
“秦雪贞”这个名字，在某种意义上来说，是另一种人生的束缚。若非她的实力、心机、手腕足以匹配她的野心，也不知会过什么样的日子。
“‘寻真’很好。”大祭司的衣袍在火焰中翻飞，“寻求一个本真。”
寻求本真，追逐自我。她犹如手握钥匙，真真正正地从命运的枷锁中释放了自己。
最后，她打穿了无休止的轮回……
彼时，秦寻真把玩着一个金色的扇形吊坠。这是她搜罗了无数珍品，花费大把积分兑换的抑制器。
据说能有效抑制、将力量收放自如，内中的器灵很大程度上能帮助她融入正常的生活。
轮回不知多少年，她也累了，只想寻个清净地养老。
就这样吧。
秦寻真主动绑定了吊坠，身子灵活地往后一仰，如鱼入水般窜进狭长而不知通往何方的时空隧道。
秦寻真：身为BOSS要佛系，落在哪里算哪里。
……
西历2235年，时之政府齐聚审神者，借着庞大的灵力开启了前往大阪城的通道。
守候在外的刀剑队伍排队登记，井然有序地没入其间，去往历史的深处，寻找失落的回忆和同伴。
隐约之间，还能听到“S78”、“A961”、“D377”的字眼……
而在队伍的最末端，一支衣衫稍旧、刀装不显的队伍沉默前行，为首的刀剑男子容貌昳丽，暗藏新月的眼眸晦涩，情绪难辨。
“三日月殿？”
男子浅笑道：“不会有事。”
只是，在登记时，他们依然碰了钉子。
“F级本丸？”工作人员蹙眉，“你们有审神者？”
“嗯。”三日月宗近笑道，“昨晚姬君刚到本丸，尚未登记，所以……”
工作人员不语，只是仔细打量了这支“F”级的队伍。待确认他们身上没什么乱七八糟的气息后，点点头允许他们通过。
三日月宗近牵着身后的短刀男孩，带着本丸最后的战力，义无反顾地踏入了大阪城的地界。
这是一个交易。
哪怕F级本丸战力低微，地位卑下，可架不住数量众多且需要存活。
总有一些审神者脸黑到挖不出新刀，也有审神者因为锻刀而资源稀缺，更有甚者因为疼惜珍贵的刀装，而选择雇佣D、E、F级的本丸代挖。
而酬金只是自己的些许灵力，亦或是，将那些本丸重伤的刀剑手入一番，吊着一条命。
至于大阪城中被雇佣的刀剑会不会重伤死亡，谁在乎呢？
不平等的合同上白纸黑字地签着——若是死刀，概不负责。
“三日月殿？”
“别怕，退。”三日月宗近安慰道，“你的运气一直很好。”
短刀男孩五虎退怯怯地点头。
他之所以身为一把常见的短刀却能安然活到现在，实在是因为他的运气不错。
无论出战还是远征，带上他总能捞到些好东西。
可惜这一次，他们的运气着实谈不上好，甚至称得上恶劣！
大阪城的地还没挖过一层，整个空间竟是剧烈晃动了起来。
巨石坍塌、空洞敞开，有形容狰狞的溯行军顺着破碎的缝隙爬入，嘶吼着冲来。
刹那间刀光剑影、血液四溅，在兵刃有力的铿锵声中，这支队伍的刀装尽数破碎，而折损度也越来越严重。
一步退，步步退。
直至再无退路。
三日月宗近不由苦笑，只道今天他们怕是都要折在这里了……
但“命”这东西说不准，山重水复之时，总有一片柳暗花明。
在昏黄零落的烛火中，溯行军愈发接近。它们杀气腾腾，待发现三日月之时更是兴奋狂吼，举刀冲来！
三日月凝神握刀，神色冷冽异常。
左右不过是折断，便是死，也要死得顶天立地。
殊不知，在他集中注意力的时候，一团黑漆漆的人形物被“吐”到了他的身后。
他更不知道，这人形物由于常年怼天怼地，对杀气极为敏感。
溯行军的杀意，让她的本能比脑子先一步反应过来。
什么鬼东西，竟敢来她面前撒野？！
秦寻真二话不说伸手，往身侧一捞。这一摸不打紧，可摸到的东西……怎么这么奇怪？刀柄，还是棍子？
她的脑子尚带着穿越后的混沌，也不知谁在她耳边说了句“重剑已装备成功”。
秦寻真下意识地选择相信，并大力握住武器，猛地提了起来。
可怜三日月宗近猝不及防被握住了脚踝，天旋地转地囫囵拎起，在一众队友惊悚的眼神中，罪魁祸首竟是抡着他，狂风暴雨般冲向溯行军！
不，等、等等！他虽然是刀剑付丧神，但他的肉身不是武器啊！
等等！
“风来吴山——”

*

作者有话要说：
PS：我只是想写一个刻骨铭心的初遇而已……看到这个剧情发展，我深刻地意识到我的大纲都是白打的==
PS：三日月宗近：这次腰真的断了【笑容完全消失.jpg】






待风止云息，环伺周遭的强敌尽数灰飞烟灭。
强横凌厉的剑气形同猛虎，所到之处如飓风过境，刹那断壁残垣、火舌猩红，再不留一分完好的地方。
地面颤抖起来，像是要塌方一般。隐约间，耳畔传来几声急切的呼唤，细听之下倒像是……某个岛国的通用语？
秦寻真回过了神，任是大地晃动得厉害，她自岿然不动。只是视线一转，顺着掌心异样的触感飞快挪移。
这不看不打紧，一看简直让她头皮一紧。
她手中握的哪里是什么兵器，根本是个活生生的男人！
他软绵绵地被她提在手里，金蓝交织的战衣凌乱破碎，血汗交融一处，半长的碎发冲天炸开，连头皮都秃了两块……
与此同时，秦寻真的脑海里诡异地冒出了一段话：他像破布娃娃一样躺在那里，带着满身被粗暴圈叉后的伤痕，弱小可怜又无助。
秦寻真：……
手一抖，她忙不迭撒开对方的脚踝。只听得“咚”一声闷响，这男人落在地上，竟是动也不动了。
“三日月殿——”
刹那，童音凄厉地嚎哭起来。
火光之中、落石之间，有个孩子连滚带爬地奔向这里，扑向男人：“三日月殿！哇——不要死！求求你睁开眼！”
这熟悉的台词，这熟悉的场景……虽换了种语言，但在恍惚中，秦寻真又想起了每次吊打“发面馒头”和天之骄女时会遇到的情况——
【不！你不要死！求求你睁开眼！看看我！不要离开我！没有你，我该怎么办？啊——】
伴随台词而来的，往往是一方狠狠地摇摆着另一方的身体，硬生生将轻伤摇成重伤，再从重伤摇向死亡。
秦寻真：……
毕竟是她先动的手，为了防止受害者被摇死，她或许应该做点什么==
震感越来越强烈，再不走，就怎么也走不成了。
如此，秦寻真也没犹豫，弯腰一把夹起小孩，再一手夹起那受害者，循着空间流动的气息，当机立断冲了出去。
在她身后，一直戒备的几振刀交换了一个眼神，紧随而上。
……
秦寻真明白，自己掉进了一个全新的世界。
现在是23世纪，西历2235年，地点约莫是日本岛。不过，这并不是个普通的地方。
看身边人潮往来，竟是各个携带特殊的力量，而他们有个统一的称呼——审神者。
审神者，即为审判神，好比古时的巫祝或祭祀，能聆听神谕和神启，还能辨别神的真伪、区分神的种类。
在日本神道教中，审神者比巫女更受重视，其位上之人，必定是极为强大的灵能力者。
只是，秦寻真不动声色地打量四周，并未发现什么强者。反倒是遇见了不少一个模子刻出来的男人和孩子。
这些男人和孩子皆身配宝刀，跟随在审神者身边，如同最忠心的护卫，寸步不离。
秦寻真不语，将一切收入眼中。
周围吵闹不休，根据零碎的语言拼接，大抵还原了事件始末。
今日，这世界有个“大阪城挖地”的秘境活动，可由于空间动荡的因素造成了塌方，以至于活动不能继续，而不少刀剑付丧神也受了重伤。
审神者们吵嚷一处，要求赔偿。
刀剑付丧神……
这词儿倒是听着生，但意思却不难理解。
秦寻真曾听大祭司说过，器物到了一定年限，若是机缘足够，便会衍生器灵。草木虫鱼尚能出精怪，虎豹狐蛇亦能修人形。
刀剑乃凶器，出必见血，又饱饮活物的性命精气。天长日久，诞生灵智、化而为人也无不妥之处。
说白了，刀剑付丧神即为“刀剑之灵”，是灵物，是精怪。
难怪她握住那男人的脚踝，能将他当作兵器使唤，原因竟是这个。
不过，有些事情不能因为对方是一把刀就不负责了。
秦寻真扫过左侧衣着鲜亮的刀剑男孩，他们站在一名骂得最欢的少年身后助威；再扫过右侧优雅矜持的刀剑男子，他们护着一位满脸担忧的少女，哭笑不得地看着她忙前忙后……
冷不丁的，秦寻真眼眸回转——
那支在大阪城地下遇到的刀剑队伍，寂寂无声地缩在光线灰暗的地方。
他们像是一群独自舔舐伤口的小兽，满身的桀骜和防备，却止不住流露出羡慕和向往的眼光。
灯火煌煌，人皆言四海升平，殊不知阴暗湿冷处，只求一丝星光。
秦寻真转过身，像是披着星辉和月光，大踏步踩过时空的脊梁，裹挟着上位者的气势，一步一步，走向那想要征服的地方。
秦寻真：根据“天之骄女捡忠犬”的套路，这时候只要付出一点善意，就能收获一批心腹。
……
秦寻真手握“F”级本丸的牌子，硬是领到了“A”级本丸的赔偿物资。
原因无它，作为一名合格的霸道总裁，在能“赔偿”的时候不使劲儿讹点都对不起她的身份。
她一听“F”级是吊车尾的地位就晓得这笔买卖要亏。
于是，她干脆一把捏碎了牌子，在众刀剑震惊到无以复加的眼神中，以标准的公主抱托起三日月，端着最高贵冷艳的态度，来到赔偿处。
“请问是……”
秦寻真扔出手中的渣渣，八风不动：“A级。”
五虎退和他的小伙伴们又震惊了！
工作人员苦大仇深地盯着碎成渣的牌子：“请告知本丸的编号，我们需要核实您的身份？”
秦寻真挑眉，啥也不说，只一点点地往外拔升自己的力量。
根据“龙组巨佬装逼”的套路，身为一名大佬，如果遇到无法用瞎BB解决的问题，那就闭上嘴，只一个劲儿地放冷气和压力。
一定要让人知道你不好惹、在生气，仿佛你看穿一切却不屑于解释。
果然自古套路得人心，工作人员分分钟面带微笑地递交一堆物资，还恭敬地把人送走。
五虎退和他的小伙伴们再次震惊了！
可等拿到物资，离开此地，走出老远。
短刀男孩五虎退才小小声地说：“……那个牌子。”
“捏碎了，怎么了？”秦寻真淡淡道，“只有扔掉一些较差的，才能拥有更好的。不必可惜。”
五虎退抿着嘴：“可是，这位大人……它、它是进入本丸的钥匙。”
秦寻真：……
“没钥匙，我们怎么回本丸？即使站在门口，也进不了。”
秦寻真：……
她深深地吸了一口气，万万没想到，身为一名称职的霸道总裁，除了要学会八国语言、琴棋书画、装逼打脸，还得学会撬门开锁？！
秦寻真笑道：“天凉了，我替你们把门卸了吧。”
五虎退和他的小伙伴们震惊极了！
……
本丸，是一个军事术语。意味着城堡的中心区域，也特指军队的大本营和基地。在这个世界，“本丸”是提供给审神者和刀剑男士们共同居住的场所。
它们隐匿于时空夹层的不同节点，为了防止被溯行军侵略，每一个本丸的坐标都是不可说的秘密。
除了负责管理的高层、审神者和该本丸的刀剑们，无人有权知晓。
但，当秦寻真一巴掌拍飞了大门之后，所谓的“有权”和“无权”就失去了意义。
一个“F”级本丸再不济，也是一个本丸。它建在时空缝隙中，无时无刻不在承受着风暴的磋磨和不同力量的摩擦。
饶是如此，都不能损坏它分毫。
可如今，却被一巴掌……扇飞了门……
原本一直保持沉默的刀剑忽然意识到，要是这一位真想做点什么，他们所有的戒备都只是笑话而已。
他们当“卸门”是大话，却不料……既如此，还做无用功干嘛。
秦寻真不请自入，抬眼望去只一个感觉——破落户。
“F”级不愧“F”级的头衔，本丸虽有本丸的样子，可没一处像是人住的地方。
贫瘠的土地、稀稀拉拉的蔬果、断裂的石桥、几近干涸的水流……就连住房都蒙着一层厚厚的灰尘，廊上和墙垣处还有些暗红色的血印和刀痕。
“你们的审神者呢？”秦寻真问道。
气氛一时间有些诡异，当此时，身后的队伍中有一名茶绿色发丝的俊美男子缓缓步出，站在一个不远不近的距离，语气恭顺又疏离。
“我是古备前的莺丸。”他微微欠身，虽受了一身伤，之后却仍站得优雅笔挺，“由于本丸没有审神者，恳请这位大人为我们的同伴手入。”
说着，他意有所指地看向重伤的三日月：“您想知道什么，我都会告诉您。但我的同伴，等不起……”
手入，即为维护和保养，对于刀剑而言，主要意味着治疗和修复。
利用资源，再搭配审神者的灵力，足以挽救濒死刀剑的性命。
莺丸作为一把千年老刀，有足够的阅历和说话技巧。
本丸若是太平，他乐得当个喝茶的“老爷爷”；本丸若是颓败，他自然也会担起相应的责任。
之前放任五虎退接近这一位，他就在暗中观察她的言行举止和处理手段。
结果发现，这一位虽身在此地，可似乎对一些常识并不知晓。
且，对方通身气派非凡，像个久居高位的强者。要是与她打交道，无论是欺骗还是威胁都是下策，唯有坦诚和请求，才能以退为进。
换句话说，按照这位的样貌、气势和武力，想要什么样的本丸和刀剑没有，犯不着觊觎他们这批“F”级。
倒不如留个好印象，恳请对方手入，挽救一下这个岌岌可危的本丸。
莺丸没有做错，秦寻真确实少一个知无不言言无不尽的“向导”。
故而，她微微颔首，露出一丝笑意：“你倒是个会说话的。”
“那么——”秦寻真侧过头，“你说的‘手入’该怎么做？”
……
之后，秦寻真被带进了这个本丸空置已久的手入室，左手一瓶油，右手一根棒，砧板……哦不，“病床”上躺着气若游丝的三日月宗近。
首先，扒开衣服；其次，把油倒上去；接着，用棒子拍打；最后，融入灵力。
太奇怪了。
重伤不进医院抢救，不用灵力温养，不上药包扎，却偏要添油加粉，在砧板上用棍棒翻炒。啧，别又是一个傻逼世界吧？
看看，这叫三日月的脸色更灰败了，真的有效吗？
直到莺丸踏入此间，看清内中的情景，他大吃一惊，几乎失态得夺下了油和棒，崩溃地说道：“大人！看到他腰间的刀了吗？”
“刀才是本体！”
“油和棒都是给本体用的！不是给他肉身上的！你居然拿棒子打他！”
“不……三日月殿！三日月殿你醒醒！睁开眼看看我！不要死！求求你不要死！”
秦寻真：……
为什么我走到哪儿都能听到这句台词？

*

作者有话要说：
PS：莺丸：拿着油和棒，给他的本体这样、这样再这样……
秦爷：刀和人，哪个本体，必须是人啊怎么会是刀呢？居然是刀，哦草，又是个傻逼世界！
PS：三日月宗近：莫得体面【记仇.jpg】






三日月宗近的本体是一振名贵奢华的太刀。
其刀身修长、线条优雅；刀纹锃亮、新月浮华；刀面冷肃、寒芒毕显；刀刃锋利、折戟沉沙。
他诞生于日本的平安时代，沉淀着岁月彼端的古韵和典雅，熔铸着兵刃最利的华光与锋芒。
悠久的历史、至美的体态、崇高的艺术和凶兵的桀骜无差别地融合，造就了这振最美的太刀。他被誉为“名物中的名物”，被赞为“太和民族的国宝”，被推崇为“天下五剑的至高”……
但很可惜，他现在距离刀碎气绝只剩一步之遥==
幸亏手入室中设备齐全，虽锈迹斑斑、尘埃满满，但只要有灵力维系，尚能勉强运转，给予刀剑最基本的自动修复。
为了防止“翻炒”一类的骚操作再度发生，在莺丸的指导下，秦寻真终是弄明白“手入”该咋整了。
“手入”分为两种，其一为刀剑的肉身修复，即上药、包扎、挂水等治疗手段；其二为刀剑的本体修复，即使用油、棒之类的特殊物品、再辅以审神者的灵力，修补刀剑的创伤。
由于刀剑的肉身与本体相连，任何一种形式的修复，最终效果都会从这一方反应给那一方。因此，无论选择哪一种修复方式，都能殊途同归。
待躺在修复台上的三日月宗近缓缓复原，一点点脱离了死神的呼唤时——
秦寻真：“既然上药包扎有用，刚才为什么不送医院？”
莺丸：“穷。”
秦寻真：……
这是世界上第一个仅仅用了一个字就怼得她说不出话的男人==
很好，你成功地吸引了本总裁的注意。
根据“霸道总裁‘撩’字诀”的套路，任何一个敢于正面跟你抬杠的人，无论男女，一定要主动出击将之征服！
因为很快你会发现，这些男人或女人竟是该死的甜美！
新世界之于秦寻真就是个度假村，既然选择放松心情，何不如走走套路。
作为一个曾经被大宇宙的恶意玩坏的女人，秦寻真也很想用自己的恶意玩坏一整个宇宙呢。
于是，她一伸手就将灵力输入修复台，只一刹那，将剩余的三个修复台全部启动。有了灵力的维持，再加上赔偿所得的物资，足够修复所有刀剑了。
莺丸震惊地瞪大眼，神情竟是前所未有的动容。他明白，这意味着什么……
秦寻真慢条斯理地说道：“还满意你所看到的吗？”
莺丸：“嗯！”
秦寻真：……
多说几个字你会死吗？这套路玩不下去了。
……
秦寻真暂且以“客人”的身份住进了本丸。
她的起居室被安排在“天守阁”，据说这是本丸历代审神者居住的地方，是类似于军事堡垒中瞭望塔的存在。
对于住在哪儿，秦寻真无所谓。倒是沿途所看到的“风景”勾起了她少有的好奇心。
血迹、刀痕……这个本丸的曾经充斥着灰暗绝望的呼喊，还有无数刀剑破碎的嘶鸣。沉重而压抑，粘稠而血腥。
“历代审神者？”秦寻真状似无意地问道，“历代？有几代？”
在前带路的莺丸举着半根蜡烛，昏黄的火光将他的脸照得明明灭灭：“六代。”
“你是第几代锻造的刀？”
“第三代。”
这个本丸经历过六任审神者，莺丸是第三代审神者锻出的刀剑。
他身为第三代的刀剑，却能清楚地说出“六代”，那么……这个本丸中应该还残存着第一代的刀。
“介意说说看么？”秦寻真半靠在天守阁的门框上，姿态慵懒，“你之前说过，我想知道什么都会告诉我。”
莺丸却微微欠身，恭敬后退，茶绿色的碎发遮掩了他的神情：“天色已晚，大人先睡吧。”
“你打算食言？”
“不……”莺丸近乎低叹，“只是需要一个准备。”
什么准备，准备什么，秦寻真没有多问。
她对他们还有兴趣，自然乐得奉陪。一旦兴趣耗尽，是走是留不过看她自己的意愿。
总之，等得起。只要这个故事值得。
莺丸离开后，秦寻真踏入了天守阁。
这居所看着颇为陈旧，但胜在足够干净。似乎有人经常打扫，连榻榻米上的被褥都叠得整整齐齐。
室内除了一些生活必需品，再无一丝多余的物件。
秦寻真心思微动，一口吹熄了蜡烛。她安静地盖着被褥躺在榻榻米上，假装熟睡，连呼吸都绵长起来。
过了约莫半刻钟后，寂寥的夜色传来了一阵激烈的争吵声。
遥远处，斜下方，隔着不少木板，却因为对方吵得太投入，以至于忘记控制音量。
“不需要审神者！没有人类介入，我们可以过得更好！”
“然后呢？当一辈子的F级本丸，签黑色条约，被人雇佣使唤，还要面对随时处于暗堕边缘的危险？”
“有审神者又怎样！还记得栗田口的悲剧吗？短刀们被糟蹋，一期殿暗堕，如今栗田口唯一剩下的活口，只有五虎退！”
“明明是审神者的失德和失职，时之政府却要清理我们！而对方呢！那个混蛋竟然还活着！并且身居要职！”
“够了！安定……”
之后又是一阵兵荒马乱，紧接着，便是有人重重摔门离开的声音。
暗堕、栗田口、一期殿、时之政府……虽然不太听得懂，但不难猜出这群刀剑似乎受过很严重的心灵创伤。
秦寻真发了一会儿呆，直到楼下再无声息，才昏昏沉沉地睡去。
一觉到天明，却没想到等来的不是讲故事的莺丸，而是恢复如初的三日月宗近。
姿容昳丽的青年穿着焕然一新的出阵服，深蓝色的长袖划开漂亮的弧度，金色的流苏随着步调起伏。
他端着一份简单的粗粮早餐，踏过吱呀作响的木板，却愣是走出了贵族的风流雅致，像是穿过层层历史，将平安京的气度带到眼前。
这风采、这容貌、这格调，要是不开口，谁知道他是宾馆送餐的小哥儿==
早餐是一碗白粥和一个馒头，或许食之无味，但在见识过这本丸的贫困后，秦寻真就知道，这是他们能拿得出手的、为数不多的好东西。
她没一丝嫌弃，平静地将粮食送入嘴里。而三日月宗近端正地坐在一旁，不言不语地安静等待。
一时间，天守阁内只剩下咀嚼吞咽的声音。
待最后一口消失于唇齿间，三日月宗近方才睁开眼，温和道：“大人，这些粗食可还对您胃口？”
秦寻真：“不错，费心了。”
也是直到这句话入耳，三日月宗近忽而展颜一笑，郑重地行礼，说道：“那么，大人……敢问与粗食相类的本丸，可对您的胃口？”
秦寻真笑了：“对不对我胃口，得看食材能不能被消化。”
“能被消化的，就是对胃口；不能被消化的，就是倒胃口。”说着，她偏过头，注视着三日月，“我不挑食，得看你们想成为哪种食材。”
片刻的静默，这一回，三日月宗近端端正正地下拜了：“审神者大人。”
作为一振阅历和心智都极佳的太刀，几个机锋下来，三日月便彻底明了秦寻真的心思。
这名强者“不挑食”，完全不介意成为一个孱弱本丸的审神者。
她在意的是，能不能“消化”本丸，或者说，本丸愿不愿意被她“消化”，真正成为她的势力和所有物。
还真是位霸道的姬君呢……
“喊‘审神者大人’未免太早了。”秦寻真的声音忽然降了几个度，连语气都有些玩味，“我对食材不挑，但我在意食材的保鲜程度。”
“听说你们经历了六代审神者？”
“是。”
“回答我一个问题。”秦寻真笑道，“六任审神者都经历过了，你觉得自己是人性多一点，还是凶性多一点。”
三日月含笑，答得滴水不漏：“姬君希望我们哪一方面多一点？”
“不是‘我希望你们成为什么’，而是‘你们想要成为什么’。”秦寻真缓缓起身，绕过用餐的矮几，朝三日月靠近。
三日月抬眼，便对上了她幽深的黑眸。
一时，像是看到了深渊。
“逆来顺受，是要挨打的。六任审神者都过来了，还学不会吗？”
“我问你有何诉求，你却问我希望你变成什么。”
“刀有凶性，人有人性。”
“选择的不同，决定着我对这个本丸采取的策略不同。”
“比如——”
秦寻真堂而皇之地靠近他，在三日月陡然紧缩的瞳孔中，将素手探向领口，一寸寸往下扯落。
她一手撑着地，腰身下压折出漂亮的弧度，以女人最具诱惑力的姿态，靠近这振太刀。衣衫半拢，手指摁着呼之欲出的丰满。
三日月宗近完全懵了。
“看到这坨肉，你是‘想看’多一点，还是‘想切’多一点？”
根据“霸道总裁‘撩’字诀”的套路，作为总裁，一定是无时无刻不在散发自己的荷尔蒙和信息素，适当地靠近、壁咚、撩拨，可以让异性下属对你忠心耿耿并生死相随。
之前的套路被莺丸的一个“穷”和一个“嗯”怼得无法翻身，她就不信每一振刀都像莺丸那样难搞。
她更不信，这套路别的总裁使得，她却使不得。
岂料三日月宗近微微一笑，泰然自若：“想摸。”
审神者不是要他们忠于自身诉求吗？
平安京老流氓……老贵族无所畏惧。
秦寻真：……
她又输了。

*

作者有话要说：
PS：平安京老流氓VS轮回界套路精→→本文CP
秦爷没啥良心的，接手本丸就是为了有人陪她玩套路，然而——哦，这群刀子的信息素真是该死得甜美！
PS：三日月宗近：多年以后我才明白——明明白白洪世贤，清清楚楚秦寻真==






这“想摸”一出，倒让秦寻真一时语塞。
可总裁毕竟是总裁，她稳稳地掌握了主导权，曼声道：“你好骚哦。”
三日月：……
太刀青年忽然勾起唇角，新月浮现的眸子笑意荡漾，来一招拆一招：“不及大人之万一。”
秦寻真：……
“你知不知道你这是在玩火。”秦寻真念着台词，表情险恶。
三日月宗近八风不动：“刀剑的冶炼，始于烈火。”
换句话说，“玩火”是他在胚胎期就玩得极溜的游戏。试问哪一振名刀不是玩火的祖宗？
秦寻真：……
啧，真是一振磨人的小杠精。
秦寻真终是接手了这个破败不堪的本丸。
虽说凭她的本事要什么没有，只要她愿意，大可直捣时之政府，换个高端本丸，享受无数物资，哪还需要从头做起、勤勤恳恳地干。
但秦寻真是个大佬，而大佬的思维非常人能揣度。
比起摸一副好牌开局，抽到烂牌打翻身仗的成就感更能让她沉醉。
最重要的是——
她初来乍到，人生地不熟。
与其将自己的特殊暴露给有心人，还不如将这个小小的本丸掌握在手里，韬光养晦。
有了自己的势力和心腹，才有资本去操天日地、怼翻全世界，不是么？
她啊，本质是凶兽呐。
……
待秦寻真午休之后，在距离天守阁最偏远的破陋和室内，这个F级本丸的所有刀剑聚集在一处。
他们围坐成一个圈，圈内正中央的位置，放着一本深蓝色的刀帐。
刀帐，是记录所有刀剑男子样貌、出身、能力等信息的载体，亦是整个本丸的灵力枢纽所在。
刀帐譬如“契约”，或者说，更像是单方面强制性的霸道“卖身契”，它为审神者所持有，是掌握本丸、控制刀剑的利器。
正因为刀帐干系巨大，以至于临到上交给新审神者的时候，众刀剑依然有些犹豫。
“三日月殿，这位……主君，真的可信吗？”
此刻的三日月宗近收敛了所有的慵懒和风流，昳丽的俊容沉淀下来，竟是说不出的沉稳和矜贵。
“历经六代，我们从全刀帐碎到只剩十二振，除了底线和尊严，还有什么可失去的？”
“人类最是善变，可信与否，我不能担保。”三日月宗近缓缓道，“但……如果我们还想活到手刃仇人的那天，眼下必须有一位审神者。”
F级本丸，本丸中的最末流，徘徊在暗堕边缘的半废品。
没有审神者、没有灵力洗涤、没有物资补充，只会一步步走向消亡或暗堕。
很多时候，F级本丸的刀剑们为了活下去，都会将自己主动“归还”给时之政府，恢复成刀剑的本体陈列在货架上，供别的审神者挑选，侍奉全新的主人，前往另一个未知的地带。
那是不知吉凶的新生活的开始，也是F级本丸的刀剑们最好的归宿。
可他们，不愿也不想抛弃原来的同伴，融入别的本丸。有些仇恨太过深刻，有些记忆太过沉重。
曾经的全刀帐，现在的十二振。
每一振身上，都背负着难以想象的血腥和痛苦。
他们苟延残喘了两三年，早已到了一个极限。没有再硬撑的余地了，他们别无选择。
“这位姬君，足够强大，但本性有些……贪玩。”三日月宗近缓缓道，“喜欢逞口舌之快，却不会因为我的冒犯而恼怒。”
“她对本丸、审神者、刀剑乃至刀帐等常识一无所知，对所谓的F级本丸没有厌恶感，对吃食不挑剔，对短刀没有邪念，对太刀也不甚关心。”
说着，三日月眯起眼：“就连我刻意的接近，她亦无所动。”
莺丸忽然道：“也就是说，我们不必担忧‘寝当番’？”
寝当番，换个通俗易懂的意思，便是“陪/睡”。
这本是本丸中没有的义务和规定，却总有一些色/欲熏心的审神者垂涎刀剑的美貌，强行要求他们做些不愿意的事情。
故而，才有了“寝当番”。
三日月微笑：“她永远不会知道‘寝当番’……”
与其侍奉一位不知底细、不明善恶的审神者，倒不如牢牢把握住这名常识不通、灵力强大的女子。
有了自己的审神者，提高了练度和能力，才能干掉仇敌、给时之政府添堵，不是么？
刀剑的本质，到底是凶器啊。
……
秦寻真睡了一个下午，醒来后便接手了十二振刀、一本刀帐、一本……账簿？
秦总裁翻开账簿，看着一大堆横看是“贫”，竖看是“穷”的财政赤字后，面无表情地放下账簿，陷入了有史以来最漫长的沉默。
哪怕三日月告诉她，刀帐才是最牛逼的存在也不能缓解她糟糕透顶的心情。
她，秦寻真！霸道总裁、反派BOSS、基地大佬、轮回最强！居然被贴上了大写加粗的“破产”，再也不能天凉王破了，这人生还有什么意义？
再看看她的公司……哦不，本丸班底，区区十二振刀，还是无学历、无技能、无钱财的“三无”人员。除了种田和下海，他们还能干啥？
“你们的主要经济来源是什么？”
三日月坦白道：“去万屋最偏僻的角落，等待雇佣任务。”
万屋，这个世界唯一的商业街，被时之政府掌握在手里。正因为是“唯一”，其背后的利益关系简直错综复杂、势力盘踞也是难解难分。
“接受雇佣，带回足够的物资，可以得到别的审神者提供的灵力，赖以维系本丸的生存。”
“除此之外，没有别的途径？”
“没有。”
“针对F级特困本丸，时之政府没有任何补贴吗？”
“没有。”
“有了审神者的F级本丸，也不给补贴吗？”
“没有……一般，将本丸带成F级的审神者，都被辞退了。”
秦寻真：……
万万没想到这个本丸竟然穷得如此耿直==
“那我出卖灵力，换取物资，再贩卖物资呢？”
“非D级以上的本丸审神者，不得交易灵力。”
“那我该怎么给本丸升级？”
“去时之政府登记，然后接受考核。”
秦寻真长出一口气：“先去登记吧。”
三日月却摇摇头：“可是，我们没钱登记，也没钱交考核费。”
秦寻真：……
死循环！这个错误的世界还是毁灭吧！
不过秦寻真不是个爱钻牛角尖的人，既然此路不通，那就另辟蹊径。
她抬手拿起了深蓝色的刀帐，并明显地察觉到——太刀青年的神情有一瞬的紧绷。
“往刀帐输入我的灵力，可以充斥整个本丸，进而肥沃良田、丰盈水流，使建筑革新、令作物萌芽？”
三日月点了点头：“到时候，我们就是真正属于您的刀剑了。”
秦寻真狐疑：“这本刀帐能承受多少灵力？”
三日月笑得坦然：“姬君，至今为止，还没有哪个审神者的灵力能撑坏刀帐呢。”
秦寻真点了点头，随后将刀帐放在了桌案上，抬手凝聚灵力，一巴掌拍在刀帐的深蓝色封面上。
刹那，无数金丝银线从刀帐之上激射而出，沿着肉眼窥探不见的脉络火速传递。
像是心脏输出了血液，像是电流注入了器械，像是灵魂灌进了身躯……一股难以名状的精纯力量恍若海啸般涤荡在整个本丸，汹涌地洗刷、肃清，再霸道地打上自己的印记。
那腥风血雨、那困苦记忆、那绝望嘶吼、那死亡阴影，都化作了一缕缕浓黑的烟雾，从地下、从长廊、从林木、从付丧神体内飞快蒸腾，尽数湮灭。
这个干涸已久的F级本丸，在充沛的灵力滋养下，正以一种可怕的速度复苏。
溪流奔涌、草木萌芽、建筑焕新……像是接受了一场洗礼，让每一振刀都焕发出全新的生命力。
如此磅礴浩瀚而又温暖包容的灵力啊！
三日月深吸一口气，几乎要行一个大礼。可就在这时候，他忽然觉得有哪里不对的样子？
有什么黏糊糊的东西，泛着一股子腥味，一滴一滴落在了天守阁的地板上。
这是……
鼻血？！
三日月瞪大了眼，终是没忍住，抬手抹了把鼻子。
好了，一手血==
流鼻血就流鼻血吧，可关键是，止不住啊！
“姬君，等、等等……”
外头已经传来了骚动，隐约间听见“不好了，XX殿流血了”的呼喊。
三日月只觉得七窍都有点黏糊，完全是一副大补过头的模样。刚一张嘴，一口老血就这么呕了出来。
“审神者……大人……住手……”
秦寻真睁开了眼，从一种玄妙的境界脱离。一低头，就看见了七窍流血的三日月。
美青年大口呕血，碎发凌乱、眉眼低顺，一派楚楚可怜的模样，明明虚弱无力，却偏要使出浑身的力气爬向她，像是要阻止什么。
“住手……”
一时间，脑海中闪过无数仇家的脸，他们也曾这样苦大仇深地爬向她，拽住她的裤脚，再苦大仇深地喊道：【住手……不要……】
然后“哗啦”一声吐血，睁眼嗝屁。
紧接着，她眼睁睁看着三日月呕出一口血，而他的手，终于拽住了她的裤脚。
并再次说出经典台词：“住手……”
秦寻真：……
那么问题来了，她为什么总能看到场景重现？
这个世界有毒吗？

*

作者有话要说：
PS：因为太冷了，所以打字很慢，三千字几乎要耗费五六个小时，南方人伤不起==
PS：三日月：我就是死，从这里跳下去，鼻血都流干净，也永远不会让她知道“寝当番”的！






灵力，主要源于审神者的生命力和精气神，是一种可再生的、却异常珍贵的力量。
它的生成需要长期的冥想和修炼为铺垫，它的损耗需要大量的资源和休息来补足。
因此，大部分审神者都吝啬于灵力的付出，仅够堪堪养着本丸罢了。如秦寻真这等用灵力冲荡洗涤整个本丸的主，还真是史无前例的头一个。
毕竟——
饶是人类之多数以“亿”计，可具备灵能力的天赋者仅万分之一。
且，在这万分之一的群体中，拥有浑厚灵力、并收发自如的真正强者，只寥寥几个，屈指可数。
相传他们守着3S级别的战斗本丸，始终活跃在抵御“溯行军”的第一线。
而有幸降临于那些本丸的刀剑男子，在英主的指引下，真正活出了属于神兵利器的风采。
何其令刃向往的所在……
每一振刀剑都希望得遇明主，三日月宗近也不例外。
但在经历过几任渣滓后，他心之所求不过是遇到一位性格正常的审神者而已。
怎知……这阴差阳错之下的邂逅，居然为本丸带回了如此强横的主君。
浩瀚如海的灵光譬如明月与烈日，在无尽的光辉之中，谁还曾记得前几任施舍的渺小萤火？
只可惜，自己的练度不够，尚不能承受更多的力量。不然，也不会落到浑身淌血的狼狈境地。
“姬君……麻烦你……”三日月艰难道，“能把我送到手入室吗？”
于是，一天前才恢复健康的十二振刀，又整整齐齐地躺进了手入室。
由于全体失血过多、练度孱弱、反抗无能……故而，无论他们内心愿意与否，都得与秦寻真打个照面——以最糟糕的模样和最邋遢的仪表。
毫无体面可言。
秦寻真也没想到，头回和全体“员工”见面，画面竟是如此杀马特。
十二顶头发红橙黄绿青蓝紫，十二套服饰军装狩衣大背心，十二双眼睛美瞳滤镜加高光，十二张脸俊美可爱各不同。
像是进入了维密秀的后台，就差给他们加俩小翅膀走台步了。
一瞬间的相对，一时间的沉默。
她突然想起了一个曾经遇到过的极为一言难尽的女人……
“你们戴着假发和美瞳吗？”
“不……”
“你们染了头发吗？”
“不，是天生的。”
秦寻真酝酿了一二，带着些戒备的神色，开口问道：“那你们的眼睛……快乐、痛苦、生气的时候会变色吗？”
刀剑们：……
眼见气氛诡异，莺丸忍不住插话道：“不会。”
刀剑们明显察觉到秦寻真松了一口气。
“那你们绝望的时候流下眼泪，会变成钻石和珍珠吗？”
刀剑们：……
莺丸：“……大人，如果可以，我们一定会把本丸哭成世界首富。”
秦寻真终于放松了下来，连眉眼都带出些温柔的意味：“你们真是我遇见过的、难得的正经人啊！三观清纯不做作，跟外面那些妖艳贱货完全不一样。”
刀剑们：……
不知为何，总觉得这个新来的审神者哪里不对的样子？
秦寻真嘱咐他们好好养伤，径自离开。殊不知在她走后，手入室内的十二振刀面面相觑，片刻后窃窃私语起来。
“这位……姬君，是不是夸我们了？”
“好像是吧，夸我们正经又清纯，还不做作。”
“那‘妖艳贱货’是什么？”
“不正经、不清纯、又做作……好像三日月殿啊……”
三日月：我不是我没有别瞎说==
……
几小时的修复时间转瞬即逝，待得日暮西斜，秦寻真已经将正一本刀帐都琢磨干净，连带着整个本丸都巡视了一番。
越是深入接触，她越是觉得这本丸的精妙。
就像是一方须弥芥子，能扩张、改良、进化，能汲取养分、自我生长，甚至只要时间和灵力足够，就能衍生为自然的新天地。
无论是“大阪城”那个半位面也好，还是“本丸”这个大空间也罢，无不在显示着新世界对“空间技术”的掌握炉火纯青、堪称一绝。
真想要将之占为己有……
但明抢，未免太次。
可“F”级本丸着实束缚太多，她需要自己的人马和势力，需要得力的助手和下属，更需要一切能摆在明面上的官文和便利。
她决定回到初来的地方看看，找些出路和头绪。只是尚未启程，却撞上了莺丸。
这振太刀青年来此，是为了坦白。
自经历了一场声势浩大的灵力洗礼，莺丸还有什么不明白的。这既是审神者给予的恩赐，却也是一个实打实的下马威。
第七任审神者，是一位霸道的主君，如果他们令她不满，只要她想，随时都能离开。
“审神者大人，可有兴趣听一个漫长的故事……”莺丸的声音有些低沉，茶绿色的刘海遮掩了眉眼，落下浓重的阴影。
秦寻真沉默静坐，等着一段尘封记忆的开卷——
时之政府，是维护时空正常秩序的一个大型机构，其成立于2205年，距今足有三十年整。主要任务，是阻止“溯行军”重返过去，更改历史。
可“溯行军”由怨念衍生，数量众多，几乎无穷无尽。
而灵能力者稀少，多为术士，善于近战格斗的并不多。因此，人类与“溯行军”的初战，血流成河，惨胜。
为了提高战力，为了保护稀少的灵能力者，又为了阻止“溯行军”……
人类选择唤醒刀剑之灵，以审神者和刀剑付丧神订立“契约”的方式，构筑了无数本丸，成为了守护历史的堡垒。
但随着时间的流逝，这份“契约”的味道渐渐变了……
刀剑付丧神，似乎从与人类并肩作战的伙伴，沦为了附属品。
审神者能随意糟践刀剑付丧神，他们却不能选择谁来成为自己的审神者。
这个本丸成立在十年前，第一任审神者是个疯狂的科学家，人间极品，斯文败类。
他竟然将刀剑付丧神当作实验品，不断锻造、不断实验……最终被第一代的鹤丸国永斩下头颅，碎尸万段。
而鹤丸国永，却因“弑主”而暗堕，因暗堕被摧毁。
时之政府没有过问原因，只是惋惜失去了一个灵能力者。在清剿了本丸的“余孽”后，只剩下了三振未满级的刀剑。
他们甚至连血迹都来不及擦干，本丸就被塞入了第二任审神者。
可第二任，是个心理扭曲的混蛋。
一个以虐待为乐趣的牲口，喜欢将刀剑的尊严踩在脚下碾碎。他们的跪拜、臣服，会给他极大的虚荣感和满足感。
只是，他将腌臜的手伸向了膝丸……
膝丸的兄长——暴怒的髭切一刀砍了对方，可自己，却重蹈了鹤丸国永的覆辙。
膝丸在髭切的全力庇护中活了下来，却永远地失去了自己的兄长。
或许这个本丸在以后还会有新的髭切，可原来的那个，再也不会回来……
二代之后过了很久，才有了第三任审神者。
他是个开朗好动的少年，温暖体贴，朝气蓬勃，是他们这群行在黑暗中的刀剑从未见过的“太阳”。
飞蛾扑火，不过如此。
是第三代审神者打开了他们的心扉，赐予了光辉；是第三代审神者集齐了刀帐，踊跃向未来。
一切都是如此美好，美好得让人想落泪。
偏生那个美好如斯的少年，成了权力争夺下被牺牲的傀儡。
第四代是个色中饿鬼，栗田口成了牺牲品；第五代痴迷锻造稀有刀，对重伤刀剑不闻不问；第六代是个孬种，只会在窝里横……
六代之后，全刀帐只剩下了十二振。
一代时期的刀只剩一把“大和守安定”；二代时期的刀只剩一把“今剑”；三代时期徒留莺丸和三日月宗近；四代时期只剩一把“五虎退”……
时运不济，命途多舛，形容的约莫就是这个多灾多难的本丸。
秦寻真难得抬手，给莺丸倒了杯水：“第六任之后，你们被时之政府彻底遗忘。是什么让你们坚守到了现在？”
莺丸缓缓地、坚定地道：“仇恨。”
秦寻真勾唇浅笑：“倒是个干大事的。”
隐忍、坚持、蛰伏、蓄力，确认过心性，是最契合她的本丸。
“随我去一趟万屋。”秦寻真道，“我听说有个地方陈列着无主的刀剑，可以自取。”
“大人不介意他们的过往吗？”莺丸声音沉沉，“比起收复旧刀，自己锻造新刀不是更方便吗？”
自己锻刀？
秦寻真：……
开玩笑，像她这种事故体质，要是锻出个“发面馒头”可就搞笑了。
可话不能这么说。
“你们也是旧刀。”秦寻真顿时冠冕堂皇起来，“如果有朝一日我不在了，你们被陈列在外，我也希望有人能像我一样，将你们带回。”
莺丸的眼眸微微瞪大，神情有些错愕和动容。
“更何况，有现成的旧刀，为何要锻刀？浪费资源。”秦寻真捏着本丸的账簿，抖着财政赤字，“把资源省下来，还可以卖钱，新锻的刀能卖吗？不能。”
“连钱都不会赚，还怎么复仇？”
“在复仇前，首先得富起来。不然，怎么成为合格的‘富仇者’！”
“我们要是成为万屋首富，谁还敢跟我们对着干？”
“谁敢，就断他米粮，断他资金，断他狗腿！让他破产！”
莺丸：……
不知为何，竟觉得有点道理？！
“所以当务之急，我们得去一趟万屋。”
莺丸不禁问道：“做什么？”
秦寻真：“啧，年轻人，你听说过‘碰瓷’吗？”

*

作者有话要说：
PS：手冻僵了，一直敲到现在QAQ……真的是一根手指敲敲敲……太惨了……
PS：三日月：碰瓷应该带我啊，我动不动就闪了腰。






别人家的碰瓷，是往马路中间一躺，小成本、低回报，画面模糊，还要面对被车主倾轧的生命危险。
秦总裁的碰瓷，是几巴掌砸塌本丸，高投入、大制作，影音高清，还要向时之政府讹诈各种损失费。
她谆谆教诲着自家的刀剑们：“沾满鼻血的衣服不要洗，糊上泥浆、裹上灰尘，往废墟里那么一钻，隔壁的时之政府就倒霉了。”
说着，她一巴掌震碎了手入室。
刀剑们：……
她复又转身叮嘱莺丸：“你说过，如果可以，愿意把本丸哭成世界首富。这句话可还算数？”
莺丸：“啊？”
秦寻真一跺脚踩得大地开裂：“有没有想哭的感觉？”
莺丸：……
秦寻真一拳头砸烂了建筑物：“现在，想哭了吗？”
莺丸：……
秦寻真顿了顿，神色诡谲地盯上了莺丸的脚踝。
大阪城、三日月、人形风车、疯狗一般……
一瞬间，莺丸福至心灵，万般悲切如潮水般涌上心头，眼眶酸涩、泪盈于睫。
秦寻真感慨道：“很好，表情、眼神、情绪都很到位，记住，等到了现场，无论别人问什么，你就给我哭。剩下的，交给我。”
不明觉厉的莺丸懵懵懂懂地被秦寻真带走，途中，秦寻真又把本丸的大门撕了个稀巴烂。
莺丸：……
真的想哭了==
这个本丸才刚刚被灵力滋润，好不容易有了点儿生机和活力，却愣是被秦寻真毫不犹豫地折腾成废品。
留守在废墟中的刀剑能甘心吗？
自然不能！
不仅不能，他们甚至怀疑秦寻真与前几任审神者没有不同。一边给予他们希望，一边又让他们失望。
这是他们唯一的家园，唯一的执念，唯一的港湾，如今却被……
“稍安勿躁。”此时，三日月宗近缓缓开口，“没到最后一刻，就不要轻易下结论。”
“她彻底毁了这个本丸！三日月殿，你忍得，我忍不得！”
一振蓝衣束发的打刀少年怒目而视，一手握在刀柄上，气得发抖：“什么都不解释，只顾下奇怪的命令！你要我怎么信任她？”
“把什么都毁了，将我们丢在这里，这样的主君……这样的主君……”
“大和守安定！”三日月宗近的语气一厉，身为长者的威严到底是压下了其余刀剑的非议。
“你可敢与我作赌？”
三日月宗近注视着他，平静地说道：“就赌最后的结果——她是要给我们新生，还是要将我们毁灭。”
“不知诸位可还记得，姬君在初来时说过的话——只有丢掉较差的，才能得到更好的。”
“白日里才经历过灵力的冲刷，只一天，就忘记姬君的强大和可怖了吗？”
“真正的强者，没必要与弱者迂回。”
大和守安定一时沉默。
三日月宗近却没放过这个机会：“安定，如果最后是我输了，那么，无论用什么方法手段，我都会将她解决。”
“但如果最后是你输了……”
大和守安定吐出一口浊气：“我会归心。”
三日月宗近微微颔首，不再言语。
论资历，大和守安定是这个本丸的最高。
他辗转十年，六任审神者全部历经，最后若能归心，无疑会给其余刀剑下一针强心剂。
所以……姬君，你可千万、千万，不要让我们失望……
三日月宗近神情晦涩，手指轻轻摩挲着刀柄，不知在想些什么。
……
事实证明，当秦寻真满脑子想着钱的时候，天生自带的黄金律从未让她失望。
她一路摸到万屋，确认了时之政府的据点。之后，便在僻静处酝酿一二，再睁开眼时，俨然切换成了一身沉郁悲怆的气势，以及萧瑟绝望的表情。
秦寻真盯着莺丸，眼眶发红，像是在战壕里扒尸时终于挖出了一个存活的队友，在喜悦和酸涩的双重交织下，她煽动嘴唇，哆嗦着喊出：“莺丸……”
凄凄切切，不过如此。
莺丸面部僵硬，浑身一抖。
“你还活着！太好了！这一次，我一定要护你周全！”
声音不高不低，饱含真挚感情；传得不远不近，恰好吸引周遭。
说时迟那时快，莺丸还来不及反应，就被秦寻真一把扛起，跟麻袋似的甩在肩上。
秦寻真长发凌乱、颠簸前行，带着满脸的愤怒和惶然，带着无数围观的路人和看客，冲向了时之政府的据点——
一脚踹飞了大门，一声暴怒的嘶吼。
“时之政府！你们欺人太甚！”
只一句，就留下了无数吃瓜群众。
她怒容满满，灵力紊乱：“你们邀请我当审神者，我来了！你们拜托我接手一个本丸，我接了！可你们呢！”
“是谁！是哪个龟孙子给我使绊子！我来了这么久！连登记也无，连许诺好的物资也无！”
“又是谁！是哪个混账东西把本丸的坐标出卖给溯行军！”
“给我出来！我要你们给我的本丸陪葬！”
伴随着“轰然”巨响，秦寻真灵压全开，直接碾得据点的墙壁全数开裂！
这厚重凝实的力量一出，顿时让她话语中的可信度更重了三分。
若说“登记”和“物资”都是小事，倒还有斡旋的余地；可“将本丸坐标出卖给溯行军”，完全是要命的重罪了！
此话一出，直接惊动了该据点的最高负责人。
当几名灵力厚重的审神者同来处理此事，挂在秦寻真肩膀上的莺丸已经风中凌乱、大脑一片空白了。
万万想不到，审神者大人一碰瓷就碰了个最大的！
这要是不小心被拆穿……
要命啊，不行了，要哭出来了！
偏生秦寻真见惯了大场面，当下“温柔”地将莺丸放在地上，露出了他沾满鲜血的衣襟和落泪的脸庞。
莺丸的惨相，真是让所有围观者一惊。
能将茶绿色衣衫都染成暗色的血迹，这得是流了多少血？！
连一把珍贵的四花太刀都伤得这么重，那么……其余的刀剑呢？
天呐！难道这位审神者说的都是真的吗？时之政府中出了内奸，将本丸的坐标出卖给溯行军？！
一时间，议论纷纷，事态隐约不可控。
负责人的脸色变了：“这位审神者大人，请入内……”
“入内个屁！”秦寻真暴怒，“我的本丸都被毁了！还有闲情入内跟你详谈！有事就给我在这儿掰扯清楚！”
完全没给对方辩解的机会，秦寻真往死里怼：“请我当审神者的人是你们！将我和本丸弃之不管的也是你们！”
“我接手本丸都多久了！”
“公文批示呢？补贴和资源呢？助手辅导呢？”
“什么都没有！通通都没有！我上任才多久，本丸的坐标就被溯行军知悉了！”
“它们直接从正门进攻，毁了我的本丸！没有援助，我只能背着我的刀到这里要说法，你们还想息事宁人吗？”
一顶顶大帽子扣下来，饶是负责人都顶不住。
眼见围观的审神者和刀剑数量越来越多，而秦寻真得理不饶人，翻账翻得惊天动地！
负责人也被激起了火性，直以为秦寻真是溯行军派来的奸细，这般信口雌黄、挑拨离间，一定是要核查她的身份。
结果这一核查，却发现竟然……完全契合……
他们震惊了！
就在不久之前，大阪城开启，有一支“F”级本丸进入其中。
该队伍为首的是一振三日月宗近，临入城前，他说过：【昨晚姬君刚到本丸，尚未登记，所以……】
嘶——难道是真的？！
紧接着，大戏来了。
秦寻真灵力深厚，一看就是强者。
而针对强者，时之政府历来都采取重金拉拢的措施，以期能得到一位高质量的审神者、培养出一个战斗型的本丸。
故而，她所说的“求她当审神者”、“许诺补贴和资源”……也是完全存在的事实？
嘶——看来是真的！
最要命的是，这个本丸经历过六任审神者。
其中第三任死得蹊跷，内涉灵能力者之间相互倾轧的阴私。而“阴私”岂容旁人知晓？自是要将这个本丸毁灭了才好……
嘶——所以，灵能力者之中还真有人与溯行军勾结！有人想要借着溯行军的手，铲除这个本丸？
那么这幕后的凶手，多半存在于本丸前几任审神者中啊！
几分钟内，负责此事的人员已经将一出悬疑恐怖、跌宕起伏、一波三折的“本丸凶铃”脑补完毕。
此刻再看向秦寻真的眼神，已是格外不同。
那是对遭遇无妄之灾的倒霉蛋的同情和愧怍。
秦寻真这碰瓷，不仅一石N鸟，顺带给前几任渣审泼了脏水，还分分钟完成了登记、讹诈了资源，甚至还获得了一次重建本丸的机会。
为了弥补秦寻真遭受的惊吓和损失，时之政府可劲儿地补贴。
而秦寻真也没客气，要了足够的小判和甲洲金，要了最高配置的本丸图纸，要了足够养活全刀帐的粮食。
莺丸泪流满面，止也止不住。
时之政府也快哭了，拦也拦不住。
秦寻真：“如果你们觉得我狮子大开口，就随我去本丸走一遭看看。”
之后，施工队、救护队、围观群众们亲眼看见了一个大门都被拆得粉碎的废墟本丸。
那废墟之中，躺着奄奄一息的十一振刀，每一振都血迹斑斑、昏迷不醒。
而本丸的内景，像是世界末日一样凄凉、阴森、恐怖。
秦寻真：世界末日长啥样，我最了解了。
刀剑们被救护队带走，本丸在施工队手里重建。
秦寻真深藏功与名，看着新生的小世界，目光深邃。
莺丸小小声：“大人，你怎么演的就像真的一样……”
秦寻真长叹：“我能怎么办，我妈是影后啊。”
祖传染色体强大如斯，她也很绝望啊好不好！

*

作者有话要说：
PS：莺丸：审神者今天教会了我们如何碰瓷，哭就好了。
三日月：审神者今天教会了我们如何演戏，躺尸好了。
秦爷：我，C位出道；你们，C位出殡。
PS：看文的旁友！让我看到你们长冻疮的双手！【骗回复专用台词.jpg】






一夕之间，F级本丸鸟枪换炮，顿时活得人模狗样起来。
亭台楼阁建成、山水林木纵横、田地马厩配备、景趣小院相生……
为了体现时之政府的公允，更为了突显他们对人才的照顾和对溯行军的防备，就连整个本丸的坐标都得以变更。
当新制的本丸钥匙——F级本丸的通行牌入手后。
秦寻真微微一笑：太好了，出入再也不需要拆大门了。
等施工队马不停蹄地将本丸改造完毕，时间已经过去了三天。
秦寻真命莺丸寻来一张躺椅，就这么懒洋洋地躺在上头监工，任是施工队换了六茬，愣是忍着没错眼。
莺丸苦口婆心：“大人，你该休息了！”
秦寻真冷气外放，高声斥责：“不行！万一他们偷工减料呢？难道你还想看着溯行军又一次进攻本丸吗？”
“你忘了吗？咱们本丸的大门就跟纸糊似的，被那可恶的溯行军一拆就碎！”
“作为你们的审神者，我怎么忍心看到你们再受伤害！我一定要监工到底！”
施工队：……
难得看到这么认真负责的审神者啊！如果不冲着他们放冷气就更好了==
莺丸：……
要不是知道大门和本丸是被谁拆的，这话说得他都快信了==
于是，秦寻真端着高贵冷艳的态度，勤恳监工七十二小时，将施工队“如何建造小世界”的手法摸了个透。
三天的时长，足够负责人取证核查，足够刀剑们冷静头脑，足够时之政府清查渣审的本丸，也足够事态得到控制和沉淀。
但无论外界发生什么，谁倒了霉、谁遭了灾、谁被夺了权，秦寻真一概不在意。
作为一位名副其实的资本家，她的良心早就喂了猪。
只要确认自己能从中攫取到想要的利益，她便会见好就收。
该是什么胃口就吃下多少分量的东西，不要冒进也别贪婪，否则就像蛇吞象，早晚撑破自己的肚皮。
如今，她已成了名正言顺的审神者，本丸又过了明目，不会再被遗忘于边缘。有钱有粮有地有资源，是时候该顺着台阶下了，过度拿乔可就不美了。
眼见施工队修筑完毕，本丸焕然一新。
秦寻真收起了满面阴云，换上一张温和的面孔：“辛苦大家了，这三天的努力我都看在眼里，你们确实给了我一个固若金汤的新本丸。”
说着，秦寻真下巴一抬，嘱咐莺丸将早已备下的酬劳拿来。
那是满满的五大箱小判，正是秦寻真从时之政府那里讹到的全部资金。
小判和甲洲金，都是这个世界的流通货币，甲洲金可兑换成小判，用于万屋采买、御守购置、交易兑换。
而现在，五大箱小判还没捂热，就被秦寻真毫不犹豫地送了人。
“我不是贪便宜的小人，公是公，私是私。时之政府给出的补偿和交代我很满意，只是这项工程浩大，耗时又长，若不给诸位一些酒钱，我实在过意不去。”
“还望各位不要推辞。”
习惯了秦寻真的冷气压，她霎时间的“温柔”竟让所有人感到春回大地。
这下子，他们辛苦耕耘了三日的怨气完全烟消云散，甚至心底还有些说不出口的羞愧。
原以为这位审神者是个尖利刻薄的主，一朝遭难还不可劲儿敲诈时之政府、压榨施工队。哪成想，他们竟是误会了她！
即使时之政府再三强调这是“补偿”、是“免费”，她也顽固地要付工钱。
且，五大箱小判，听说是这个本丸的所有……
世界上居然有这种耿直大方的审神者？！
几番推辞拒绝，终究抵不过秦寻真的坚定和正直。在成功送走五大箱小判、接回了本丸的所有刀剑后，听闻结果的他们不禁有些肉痛。
五大箱小判……好多钱！
“出息！”秦寻真眉梢一挑，训话道，“你们以为这些小判最终会流向哪儿？”
三日月轻声道：“时之政府。”
“还不算太笨。”秦寻真冷笑，“他们给予了补偿是真，可我们没资本敢要这么高的价。知道为什么吗？”
“一个F级本丸，就算真被溯行军拆了，也不过是湖里泛起的小水花。要不是闹大，对方要堵悠悠之口，谁兴正眼看待我们？”
“他们给，我们接，他们记住只会是自己失去了多少，以及我们的不识抬举。”
“他们给，我们返，给予对方我们识相、得体、正直的印象，日后出门办事都能顺利三分。”
“亏你们器物百年成精，人情世故竟不通至此！”秦寻真翻了个白眼，“五箱小判本就是时之政府的东西，如今不过是物归原主而已。”
“让他们用自己的钱收买自己，我们何乐不为？”
“记住了，不要对失去的东西露出可惜的神色，那样只会让自己掉价！”
刀剑们一时沉默，只定定地盯着口若悬河的秦寻真，心头不知在想些什么。
他们从未遇到过这样的主君，强势霸道气性极高，心机手腕一样不少。走一步都要迂回十八个弯子，若非她说透做透，他们根本追不上她的节奏。
这样的主君，选择了他们……
他们要是再拖后腿，似乎过意不去啊！
“姬君……”大和守安定率先表态，“我是大和守安定，曾是冲田总司的爱刀，也是这个本丸一代时期的刀剑，请多多指教！之前对大人有所误解，以为您与前几任审神者相仿，请大人惩……”
结果话未说完，就被别的声音盖去。
秦寻真：哦，蓝发的。
“姬君，我是歌仙兼定。”一名紫色短发的美青年大声道，“是刀匠‘之定’的作品，也是这个本丸四代时期的刀剑。”
秦寻真：哦，紫发的。
“我是笑面青江。”一位青色长发的俊秀男子缓缓行礼，“曾因斩杀幽灵而得名，是一振驱鬼的胁差。”
秦寻真：哦，青发的。
“我是五虎退。”一个糯糯的童音想起，睁着湿漉漉大眼的孩子抱着一只小老虎，怯怯地道，“是一振短刀，我有很多兄弟……曾经。”
秦寻真：哦，淡黄色头发的。
“我是今剑。”长发的清秀男孩往前一步，踩着高高的木屐，纤细脚踝上的环扣叮当作响，可爱无比，“一振短刀，曾是义经公的守护刀。”
秦寻真：哦，米色偏粉？
不行了，感觉自己成了色盲。
“我是爱染国俊，一振短刀……”
秦寻真：哦，红发的。
“我是山姥切国广。”披着白色被单的青年隐在阴影里，面容模糊，只余几缕碎发在外，“不是很出色的刀……”
秦寻真：哦，橙黄色头发的。
等十二振刀简短地介绍完自己，秦寻真又过了遍辣眼的七彩头发，也大致了解了日本刀种的分类和化形后的区别。
短刀，多化作七八岁大小的孩子，譬如今剑、爱染国俊和五虎退；胁差，多化作十几岁的美少年或二十出头的美男子，譬如笑面青江。
打刀，多化作渐成熟的少年或已成熟的青年，譬如大和守安定；太刀，基本化作成熟稳重的美男子，譬如三日月宗近和莺丸。
许是刀剑生前都为男人所拥有，上阵斩杀强敌，所浴之血多为男儿，故而化为人形也是男子的模样。
只是，他们虽为男子，却保持着精怪该有的灵秀和美丽。
要命的是，他们没有守住这份美貌的实力……所以才会被磋磨成如今这般境况。
眼见一通敲打到底收拢了他们的心思，秦寻真唇角微弯，打完棍子后开始给甜枣：“既然愿意成为我的刀剑，那么，就按照我的方法经营好了。”
说着，秦寻真一手指着广袤的田地、空荡荡的马厩和未开凿的山林，微笑道：“看到了吗？比起送出去的小判，这些才是真正的财富！”
“从今天起，我们要因地制宜地发展企业……本丸，首先从农村合作社的方式开始，一步步向有限公司迈进！边升级边考核，力争上游，制霸万屋商界前十强！”
刀剑们露出懵懂的眼神：……
三日月宗近深吸一口气：“还请审神者大人明示。”
秦寻真手指良田：“告诉我，这能干什么？”
莺丸：“种田？”
“错！房地产！”秦寻真道，“盖房、出租、收钱，生生不息！”
莺丸：……
秦寻真手指山林：“告诉我，这能干什么？”
笑面青江：“砍柴生火？”
“错！旅游业！风景区！”秦寻真蹙眉道，“开发、圈地、卖门票、挣钱，源源不断！”
笑面青江：……
秦寻真手指湖泊：“告诉我，这能干什么？”
歌仙兼定：“泛舟赋诗？”
“错！农家乐！婚纱摄影区！”秦寻真咬牙道，“垂钓、摄影、取景、拍片，招财进宝！”
歌仙兼定：……
秦寻真手指马厩：“告诉我，这能干什么？”
今剑：“养……养马？”
“错！动物园！”秦寻真无奈叹息，“养常人之没有，赏异界之奇观，财源广进！”
今剑：……
三日月宗近忍不住泼冷水：“姬君，你说的这些虽然前景美好，但有一个致命弱点。”
“我们的客源从哪儿来？”
秦寻真快被气笑了：“你们怎么就不开窍呢？”
“我问你们，你们平时的工作是什么？”
“守护历史，打击溯行军。”
秦寻真循循善诱：“历史都是过去的事情了，如何守护？”
“我们有穿越时空的设备，可以回到过去……额……”
“是啊，我们有穿越时空的设备，可以折返过去。”秦寻真露出了捕食的獠牙，“既然能将我们带回过去，为何不能将过去的人带向未来？”
“我的眼光，从不局限在万屋这个小地方。要玩，就玩一票大的。”
“赚过去之人的财富，岂不美哉？”
刀剑们闻言，震撼良久，无言以对。
秦寻真忽然又道：“哦对了，其实你们也是一道风景线——有兴趣做牛郎吗？不卖身的那种？”
刀剑们：……
绝对不能让审神者知道什么是“寝当番”！

*

作者有话要说：
PS：秦寻真：祖传的霸道总裁染色体，自带赚钱的黄金律，本能地会对金钱敏感，哎，其实我也很绝望啊~~
PS：三日月宗近：整个本丸一下子被安排得明明白白==






事实证明，秦寻真的五大箱小判没有白送，次日一早，便有相关人员送来了公文和设备，外加一只黄白相间的小狐狸——狐之助。
狐之助，时之政府的量产型式神，主要用于引导新手管理本丸、并向审神者传达时之政府的命令，是每一个本丸不可或缺的辅助所在。
听完负责人的介绍后，秦寻真面上笑眯眯、心里MMP。
但她依然保持着惊喜的表情接过了这只可爱温软的小狐狸，一派少女心荡漾地抱着小东西在怀里颠了颠，瞧着甚是喜爱的模样。
秦寻真：五斤不能再多了，片肉下锅都不够刀子吃的，啧。
狐之助莫名一抖，不知为何总觉得后背凉飕飕的。
眼见秦寻真收下了狐之助，相关人员倒也没多留。双方客气道别，待本丸的大门缓缓合上后，秦寻真的神色便有些莫测。
只一会儿，她招呼过莺丸，将狐之助塞进了他怀里。
“狐之助初来乍到，就让莺丸带你看看我们的本丸吧。”秦寻真笑得温和，“后厨有歌仙兼定掌勺，想吃什么就告诉他。”
一番温软言语，一通顺毛抚摸。狐之助发出惬意的咕噜声，心满意足地被莺丸抱离了此地。
秦寻真忽然冷了脸色：“这个本丸原来的狐之助呢？”
三日月宗近毫无隐瞒：“六任审神者，统共换了四只狐之助，每一只都是被刀剑们劈死的。”
秦寻真点了点头：“时之政府倒是好手段……”
面上打着“辅助”和“通讯”的旗号，实则是将自己的眼线放入了每一个本丸之中。
狐之助作为一种量产的式神，谁知道时之政府有没有在它体内动过手脚？
这等可爱无害的模样，这种娇小柔弱的造型，既能引得女性审神者喜爱，又能让男性审神者放松警惕，就连刀剑们也不会刻意设防。
它用眼看着本丸中发生的一切，用耳倾听审神者的心声和计划，用嘴传达上级的命令和指挥……时间久了，感情深了，谁会怀疑一只小小的狐狸有什么不对？
到时，小狐狸若是搬弄是非地来上几句，兴许就能让审神者与刀剑们产生越来越大的罅隙。
最可怕的是，若是时之政府能通过狐之助知晓本丸内发生的一切……
那么，为何对审神者碎刀、虐刀的事情置之不理？而是听之任之，将事态扩大到无法收拾的地步。
他们能得到什么好处？
渣审的存在，只会让刀剑噬主……
等等，噬主？！
秦寻真眼睛一眯，想到了一种可能——
利用对人类怀抱着仇视心理的本丸铲除异己，还真不失为一种好手段！
左右是刀剑动的手，再怎么兜圈，也查不到罪魁祸首身上。
只是可怜了那些本丸的刀剑，当真是被拿来当了枪使，在饱经磨难后还要沦为弃子。
啧，大写的“惨”字。
刹那，脑海中念头已过千万，秦寻真隐而不发，只笑道：“看来有些事不能一蹴而就，还得缓缓图之啊。”
昨天才勾勒的宏图伟业，目前只能胎死腹中。
有个“监视器”在侧，做什么都不方便。
三日月垂眸拢手，轻声道：“姬君，其实未尝没有出路。”
“哦？”秦寻真提起了兴趣，挑眉道，“有什么想法，大胆讲。”
三日月笑了，眸中的新月似有光华流转：“姬君还记得昨天的话吗？你说，赚取过去之人的财富，岂不美哉？”
“我们总是局限于眼前，从而忘记了逆推。”
“既然狐之助能替时之政府监视我们，我们为何不能通过狐之助，反向窥视时之政府呢？”
这振平安京老刀慢慢露出了他黑透的城府：“狐之助是式神，而本丸有时空穿越器。”
“若能回到平安京时期找寻大阴阳师的帮助，未必不能将这只小狐狸整成我们的私有物。”
“不知姬君觉得，我的想法，是否可行？”
秦寻真顿在原地，定定地注视了三日月良久。片刻后，她陡然大笑出声，似是愉悦至极。
“哈哈哈……三日月！你倒是个难得的聪明人！”
“看得这般通透，还有一副黑心肠，可笑你的前几任审神者不能将你用到极致！”
三日月宗近却自嘲一笑：“我提醒过三代……只是他，从没放在心上。”
第三代审神者，那个纯良开朗的少年郎，一心一意对待所有，却不知背叛和威胁从一开始就存在。
他曾数次提醒于他，可这孩子到底是站在阳光下太久，总以为世界的每一处都充满了阳光。
【狐之助？不可能……它也是我们的伙伴啊！】
【我的朋友怎么会对我有敌意？不可能！】
【哈哈哈……这不可能发生在我的身上，三日月爷爷你想太多了！】
所有的“可能”在他这个没心没肺的乐天派眼里都是“不可能”。
温室中的花朵，终是因为过于大意而惨遭摧折。
所幸，这一任的姬君既有心机又有魄力，还有着男子都未必具备的狠绝。从一开始便看穿一切，倒省了他不少口舌。
秦寻真笑道：“暂时不急，我们先做做样子。等时机到了，就把小狐狸迷晕带走。”
“对了，这狐狸喜欢吃什么？兔子、田鼠、鸟还是鸡？”
三日月宗近略一沉默，道：“狐之助，一般都喜欢吃……油豆腐。”
秦寻真：……
她长这么大，第一次听说狐狸喜欢吃油豆腐==
她吐出一口浊气：“让歌仙兼定每天给它准备足够的油豆腐，别让它对本丸的食物设防。”
“是。”
“另，重新安排‘F级本丸’的洗白升级计划。我的大目标不作更改，但小目标——先从种田养猪开始吧。”
三日月：……额，养、养什么来着？
……
秦寻真吩咐刀剑们将闲置的马厩改造成猪圈，并将剩余的甲洲金兑换成了小判，亲自去万屋挑选了十二只猪崽。
在粉嫩的猪崽们“吭哧吭哧”的叫声中，在十二振刀剑一言难尽的眼神里，秦寻真再次口若悬河、侃侃而谈。
“你们养马是为了什么？不就是为了骑吗？不就是为了提高速度和机动吗？”
“同样都是骑，同样是提高机动，为什么马可以，猪就不可以！”
“养马——饲料昂贵、身体精贵、洗刷麻烦，腿断即废，偏又腿长易砍，还不易驯服，成本如此大，养来骑它作甚？”
“养猪——啥都能吃、身体倍儿棒、腿短不容易砍、躺哪儿都能睡。发狂之后的爆发力耐久度超乎你们的想象，就连在野外落难了，你都能手起刀落，将之宰了果腹。”
“马能吗？”
全体刀剑被唬得一愣一愣的。可细细咀嚼她话中的意思，又觉得……还真的挺有道理的？！
“别的本丸养马，我们就非得养吗？”
“作为我的本丸，就该勇于革新。连猪都不敢骑，你们还想晋级，别是白日做梦！”
“养猪，不仅能磨炼你们的耐心，还能锻炼你们的毅力。骑马上战场，你是众矢之的；赶着猪上战场，你觉得谁会理你？”
“猪，让你成为敌人的盲点；猪，厚实的脂肪能为你挡下流箭；猪，养烦了剁一刀，还能给自己加餐。”
“现在，你们还想养马吗？”
众刀剑：……
三日月瞥了眼完全被唬得懵逼的狐之助，不动如山。
讲真，要不是早知道姬君的打算，他怕是也要被绕到弯子里去。
“来，每一振刀来领取一只猪崽。”
秦寻真微笑道：“好好养你的猪崽。我在此承诺，个人承包的猪崽，一切利益归属个人。”
“养成以后，是留是剁是卖，看个人意志。所得小判只需上缴一成作为本丸资金即可，剩余的九成，你们可以自由支配。”
只一句，十二振刀的眼便是一亮。
上缴一成、剩余九成自由支配……这、这是允许刀派攒家私的意思？
他们从未遇到过这么大方的审神者！
历届渣审，除了三代，哪一代不是将小判攥在自己手里，他们就连购置日常用品的银钱也无。
没想到这一任姬君竟是放弃了唾手可得的权益，这……这简直……
在刀剑们震惊的眼神中，秦寻真保持微笑。
作为一名霸道总裁，舍弃蝇头小利，才能收获更多的人心。而有了凝聚力和向心力，她便能攫取更大的利益。
养猪盈利几许，她还瞧不上眼，左右给员工发点零花钱而已。
真正的大利益，还在原定的计划中呢……
秦总裁笑得志在必得。
但秦寻真却不知，她所认为的蝇头小利，之于清贫惯了的刀剑们意味着什么！
只见“三条”刀派的今剑死死抱着猪崽，感动得一双大眼泪光闪闪。
他大声地、坚定地向她宣誓——
“审神者大人！我们三条刀派必不负所托，一定会养出全本丸最壮的猪崽！”
秦寻真：……
哦，你有心了==
然而，不知是不是日有所思夜有所梦，当天夜里，秦寻真安寝之后，居然做了一个可怕至极的怪梦——
在梦境中，她穿着一身明黄色的龙袍端坐在龙椅上，心里还没吐槽一二，就见三日月宗近云鬓花颜、扶摇点翠，娘们唧唧地婀娜而来，在她面前款款拜下。
随后他猛地抬起头，声嘶力竭地冲她喊道：“皇上！臣妾一定会为您生下全本丸最壮的猪崽！”
为您生下全本丸最壮的猪崽！
最壮的猪崽！
猪崽！
崽！
秦寻真活生生地被吓醒了！

*

作者有话要说：
PS：秦寻真：生个“发面馒头”都比生个猪崽好！
发面馒头：难得啊，斗了一辈子你居然也会记挂我。
秦寻真：是啊，我辛辛苦苦把猪养大，最终宰了，难免记挂。
发面馒头：……
PS：三日月宗近：刀生最大的失误就是成为了作者的男神之一【悲痛欲绝.jpg】
PS：评论区那位说“博多”呆在秦爷身边会进化成“伊路米”的放学别走！你给我等着！我马上笑出猪叫给你听！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！






由于夜间睡得不够踏实，秦寻真晨起时略显怏然。但作为一名合格的霸道总裁，在新领域的起步阶段怎能不管？
既然接手了这个本丸，那么一切日课自然得恢复正常。无论是耕作清洗、切磋手合、出阵远征，都得一步步走上正轨。
可本丸只十二振刀剑，满打满算也只能编两支队伍。出阵也好、远征也罢，一旦投入，处理本丸内番事物的人手铁定不足。
且，十二振刀练度都不高，冒然上战场，一个不小心就有可能折损。
她并不想看到最坏的结果。
“审神者大人，您要是不放心，可以先拿资源锻造刀装。”狐之助开启了指导模式，“刀装，是刀剑们的第一层防御，外形是个小球，分为金色、银色和绿色三个档次。”
“金色是最佳，银色次之，绿色仅为中等。若是手气不好，还有可能锻废。”
“哦？”秦寻真笑道，“竟还有这等好东西。不过，这具体该如何锻造？”
狐之助摇了摇尾巴：“将资源配比后丢入炼炉，融入灵力即可。”
“刀剑们能自行锻造吗？”
“……能。”狐之助有些疑惑，“可这些，一直是审神者的任务。锻刀装需要消耗资源，大人不怕刀剑们随意挥霍吗？”
秦寻真淡淡地扫了它一眼：“你吃资源吗？”
狐之助摇头。
“你需要刀装吗？”
狐之助再度摇头。
“我也不吃资源，不要刀装，管他们怎么挥霍？”秦寻真轻嗤一声，“要不是修复和刀装需要资源，我留着它们占地方干嘛。”
狐之助：……
“可、可是，审神者大人，资源还能锻刀。”狐之助劝道，“有些稀有刀，只有在特定的时间段内，在天时地利人和的情况下才能锻造。如果不储备足量的资源，可能连一线希望也抓不住。”
秦寻真翻了个白眼：“拿资源锻刀拼一线希望，我还不如捧着资源去挖掘别的本丸的刀。”
狐之助一愣：“啊？”
“你真是我见过最蠢的狐狸……”秦寻真忍不住吐槽道，“你知道什么是‘跳槽’吗？知道什么是‘良禽择木而栖’吗？”
“时之政府相当于是龙头企业，而本丸是一个个分公司。审神者是分公司总经理，狐之助是秘书，刀剑们是员工。”
“每个分公司虽然做同一份工，但因为总经理的质量良莠不齐，分公司的年度销售额也有好有坏。”
“待年终奖一落实，分发给员工的福利不同，有点主见的员工们自然会心生不平。”
“既然刀剑们是员工，会心生不平。因此，当审神者待他们不够公平公正、本丸也给不了足够的福利时，他们为何不能选择跳槽？”
“当我有钱有权有资源时，我为何不能说动对方跳槽？”
“你又怎么确定对方不愿意跳槽？”
狐之助完全被绕懵逼了，而秦寻真依旧没放过它。
“所以，拿资源锻刀有个屁用？还不如准备满满的刀装等待着别刃跳槽。”
“接手旧刀，那些刀剑们倒都是资深者，已有了几年的‘工作经验’，还能省我不少事。拿资源锻新刀，我还不耐烦手把手从头带起呢。”
“别人锻出稀有刀又能威风几时？如果审神者不能好好待他，他迟早会成为我的刀。”
狐之助基本上是傻了，它总觉得这番话哪里不对，可仔细一想又觉得哪里都对。
“本丸与本丸之间，互不知晓坐标。”
“我往万屋站街吼一嗓子，多得是刀剑能听到。”
狐之助：……
“透露了本丸坐标，时间溯行军或许会进攻本丸。”
“我吼一嗓子溯行军就来，只能说明万屋有溯行军的奸细。就算本丸被毁，时之政府也会弥补我的损失，对吧。”
狐之助：……
狐之助几乎是满脸茫然地走出了天守阁，一脑子怪念头乱哄哄作响。深一脚浅一脚地离开，下楼梯都有些踉跄。
一直候在门外的大和守安定冷冷地瞥了它一眼，纹丝不动地守在边上。
今天，他是“近侍刀”，担当“近侍”的职责，既负责给审神者端茶倒水辅助处理公文，也负责审神者出行就寝的安全。
不曾想，担当近侍的第一天，就听到了审神者特立独行的一番话。
虽说姬君的每一句都从“利益”的立场出发，但听到最后，他却忍不住微笑，心头甚至还觉得温暖。
是啊，刀剑们总是被审神者翻来覆去地挑选，可曾有谁问过刀剑，他们需要什么样的审神者？
跳槽……还真是个新奇的字眼，更是种全新的活法。若能实行，想来很多刀剑都能得到解脱吧。
不过，他不想跳槽呢！
这一任审神者的性格，真是诡异地对他胃口。
“大和守安定。”里面忽然来了传唤。
“在！”
“你去给他们传个话，需要刀装就拿资源去锻，只留金色的，其余的不需要。但注意不要锻疯了，留些资源作修复用。”
“是！”
头一次，大和守安定的眼角眉梢都晕染开无尽的温柔。
他曾祈祷加州清光千万别再降临这个无望的本丸，但现在，他忽然有点想念自己的伙伴了。
待里外都清净了下来，秦寻真飞快地处理完公文，一目十行地阅读完新手指导，并在时之政府配置的电脑上刷了本丸的通行证，进入审神者专属的论坛。
无论在哪个世界，网络都是信息汇总的集大成者。
哪怕受权限影响只能知晓一二，可这“一二”也足以让她揣摩出不少东西。
比如，那些堂而皇之的……“锻出重复刀剑互相交易互通有无”的帖子。
【开炉锻出了第七把鹤球！还没注入灵力！有人接手吗？能对他好的那种QAQ！】
【第三振江雪了，未注入灵力，本丸穷养不起，1000钢资源便宜出，速来！】
【新锻大太刀萤丸换任意四花太刀，有人吗？】
有人换刀卖刀，却不见刀交换审神者……
时之政府成立已三十年，审神者与刀剑的主从压制却如此之巨，说句实话，哪里有压迫哪里就有反抗——迟早出事。
秦寻真迅速浏览着帖子，记下自己想要的信息，待摸得差不多了，忽然被一个帖子吸引了眼光。
【内部消息！前些天半路夭折的“大阪城”活动将再次开启！楼主手把手教你怎么挖博多藤四郎！】
博多藤四郎……
秦寻真一时好奇，便搜起了资料。
随后，她深吸一口气，只觉得“博多藤四郎”这个名字对她的意义堪比千里马之于伯乐。
原因无他，博多藤四郎，一振短刀，学的专业居然是经商！
太珍贵了！
确认过眼神，是迟早出任CEO的人才！
……
博多藤四郎，隶属“粟田口”刀派，兄弟众多，据说想要在大阪城将他带回，首先得集齐“粟田口”的刀剑——
挖弟狂魔一期一振，以及盼弟招弟来弟等一干打刀、胁差和短刀。
秦寻真不懂什么是“挖弟”的玄学，但她的本丸确实缺少刀剑。
思量一番，在确定本丸目前的经济状况养得起“粟田口”后，她决定往万屋走一趟，去刀剑陈列处免费淘刀。
临行前，她权衡一番，决定带上三日月宗近。
说真的，做完昨夜的怪梦后，她心头还有点膈应。
但比起本丸的其余刀剑，这振三日月满腹黑透，还黑得很对她胃口，想来遇到点突发情况，他也稳得住场面。
相当于她外出实地考察时带了个顾问，既懂风土人情，也懂分寸利弊。
所谓一回生二回熟，当秦寻真第三次站在万屋，基本摸清那条街有哪些店铺了。但“刀剑陈列处”，倒是第一次前往。
那是个跟大型图书馆十分相似的地方，一整排一整排的货架，上头陈列着密密麻麻的刀剑。
每一振刀面前都贴着个小纸条，上头粗略地写着刀的姓名、种类和练度。
其中，尤以短刀为最多。
“刀剑的稀有度按‘花’数多少来区分，花数越多越珍贵。”三日月缓缓解释道，“短刀是一花，极易取得，大部分审神者都不会珍惜。”
“即使练到极化，也因为基数太大而只能在陈列架上蒙尘。”
三日月轻叹一声，拿过距离自己最近的一振短刀：“极化的‘乱藤四郎’，‘粟田口’刀派的短刀，光这一排，便都是他。”
“稀有刀一入库，都能被审神者立刻挑走……这些短刀，终是没有归宿。”
然而，待他转过眼，却发现他家姬君两眼一亮地盯着整排整列的短刀们，神色间竟有些跃跃欲试。
本能的，他心头升起一股诡异的预感。
“三日月，他们都是无主的、练到极致的短刀对吧？”
“对。”
“随人挑选对吧？”
“是。”
“只要有能力养活，就能全部带走，对吧？”
“对……”
秦寻真语气都激动得有些颤抖：“这群有眼无珠的蠢蛋！居然把一支基数如此庞大的短刀军队搁置在货架上！”
“如果我把他们全部激活……”
大阪城的那个“弟”还能挖不到吗？

*

作者有话要说：
PS：后台抽了，一直抽到现在emmmm
PS：三日月宗近：姬君特别开心，她发现别的本丸都在辛辛苦苦地替她养刀。






时之政府能夸下“你敢带走我就敢给”的海口，无非是不信世界上真有灵能力者可以养出刀剑军团而已。
灵力作为人类的精气神，是异常宝贵的生命资源。养活一个本丸就能让普通审神者累得够呛，哪还有余力去供养别的刃。
且，不少审神者对刀剑们抱有极强的占有欲和控制欲，想要的永远是刀剑们由身到心的忠诚和臣服。
在他们眼中，接手旧刀剑好比从福利院中领/养/孩子，怎么养也比不得自己亲手锻造的亲。
旧刀剑的心中若存在旧主，更会让他们如鲠在喉。
故而，他们宁愿费时费力地锻刀养刀，也不愿就近取材，去收些二手刀剑。
偏生三十年以来，溯行军的气焰不降反升。不少审神者在前线的阵亡率居高不下，而失去审神者的遗落本丸越来越多……
渐渐地，数不清的刀剑被放上了货架，蒙尘、落灰、寂寥数十年。
越来越多……
但秦寻真可没有别人“养儿子”的心态，在她眼里，旧刀剑和新刀剑，只不过是“老员工”和“实习生”的区别。
至于他们记挂着哪位白月光、思念着哪颗朱砂痣……身为总裁，没必要揪着员工的这点隐私不放。
给她好好干活就行，剩下的爱咋咋。
雇佣和被雇佣的关系，简简单单就行，何必掰扯得那么乱。
不过，秦寻真终是没将短刀全数带走，毕竟身为F级本丸的审神者，在尚未站稳脚跟前就过分高调，会招来不必要的麻烦。
“姬君之灵光璀璨，可让无数刀剑向往。但在羽翼未丰之时带走所有短刀，怕是不妥。”三日月温声道。
“他们呆在此处，除了姬君赏识外，并不会受人青睐。既然短刀们左右跑不了，姬君何必急在一时？”
秦寻真微笑：“那你倒是说说，我几时来带走他们最佳？”
三日月斟酌了一会儿，道：“自然是……晋升之日。”
“从F级步步晋升成C级本丸，便是一个质的飞跃。”
几许深蓝泛黑的发丝垂落，遮掩了三日月的神情，只是那声音愈发低沉莫测。
“到时候，姬君只需要作出自大、骄傲的模样，大摇大摆地进入这里，带走他们就好。”
“留给他人的，也不过是‘得志者’不知天高地厚、想要占便宜的印象罢了。”
“若有人上门查证，装病即可。”
“大病一场却死也不归还刀剑，他人只会以为姬君死要面子，绝不会想到你真能撑起一支军队。”
“我虽只经历了三任审神者，但也清楚人类有一个通病——自己办不到的事，总觉得别人也办不到。”
三日月唇边溢出轻笑：“只要姬君有足够的耐心，别说一支军队，收编所有本丸又有何难？”
秦寻真侧目：“你还真敢想。”
“是姬君教得好。”
秦寻真：……
我特么教你啥了我怎么不知道？！
插科打诨之中，到底是将不同种类的刀剑都收了一振，把把高练度，零零总总相加，竟也有三十三振。
再算上本丸现存的十二振……做日课已经没问题了。
“三十三振……”秦寻真蹙眉，“本丸的粮怕是不够。”
“可以选择一部分激活，待本丸一切稳妥后，再激活全部。”
秦寻真表示了解，并在回到本丸后，直接激活了“粟田口”刀派的成员。待灵光闪过，一堆“藤四郎”出现在眼前。
药研藤四郎，短刀，清秀斯文，擅长药理。气质冷冷清清，一副对万事万物都颇为淡漠的模样。
鲶尾藤四郎，胁差，长发飘逸、貌若好女的美少年，只是双目有些空洞。
骨喰藤四郎，胁差，披肩白发的冷淡少年，浑身气势凌厉，散发着一股洗刷不去的血味。
鸣狐，打刀，面具遮掩了半张脸的俊秀少年，脖子上挂着只小狐狸。
乱藤四郎，短刀，橘发军裙小可爱，擅长女装……噫？！
接着是，厚藤四郎、平野藤四郎、秋田藤四郎、前田藤四郎……
最后是“粟田口”刀派唯一的大哥兼太刀，一期一振。
本丸内的五虎退看着自己的一个个兄弟重回身边，抱着小老虎的手哆嗦起来，眼眸中更是蓄满了泪水，顺着脸颊止不住地滑下。
“一期哥、药研哥……”
一期一振的脊背微微一颤，却仍恭顺地单膝跪在地上，道：“审神者大人。”
这句话像是一个讯号，新来的“粟田口”刀剑们瞬间跪了一片，气氛莫名地压抑起来。
秦寻真不开口，他们绝不会多说一句；秦寻真不让起，他们一定会跪到天明。
像是被训练日久的……狗，个性僵化而略显麻木。
若非他们身上所携的灵力波动不同，她还真以为他们出自同一个本丸。
“我这儿没有动不动就跪的规矩。”秦寻真淡淡道，“我刚成为审神者不久，你们也无需抱太重的戒心。既然有缘来到我的本丸，那么……合作愉快。”
“刀剑们的住所按‘刀派’设立，你们‘粟田口’人口众多且多为短刀，本丸东面那一片和室归你们所有。”
“本丸不养废刀，入住了就要付出劳动，明日起会安排你们的日课。”
“资源放在锻造室，想要刀装自己锻。”
此话一落，“粟田口”的几振刀忍不住抬头，似乎很惊讶。
“只留金色刀装，其余不要。省一部分资源作手入室的材料，供修复使用。”
粟田口的刀剑们：……还真是位大方的姬君。
“提供一日三餐，过时不候。出阵远征所得小判上缴四成，余六成队伍均分。”
均分？
这……可以攒家私？
“本丸不养马，只养猪，具体事项请咨询三日月宗近。”
“最后，有些话我只说一遍——来了我的本丸，就是我的刀。我不需要你们彻底告别过去，但我要求你们多余的情绪不会影响到工作状态。”
“明白了吗？”
粟田口的刀剑们齐刷刷地低头，作出温顺臣服的姿态，竟是连打量她一眼的胆子也无。
秦寻真：……
我真不是什么魔鬼==
……
本丸的男刃一多，日课的进行就异常顺利了起来。
有了极化短刀的加入，无论出阵还是远征，都取得了不俗的战绩。而秦寻真的“放养式”管理，终是让“粟田口”的刀剑们消弭了不适感。
三餐管饱、早起耕作、闲暇喂猪、日常切磋……出征是赚外快攒家私，受伤有灵力有资源。
没有压抑的训练，没有杀敌的指标，没有漫天的骂声，没有屈辱的折磨。
生活，似乎一下子豁然开朗，往昔的阴云正在悄悄散开。
眨眼间一周的日子匆匆而过。随着磨合的加深，刀剑们的相处愈发松快，与审神者的关系也不复最初的紧张。
比如现在——
药研藤四郎：“大将，‘三条’派的猪崽病了，我能借用一下锻造室吗？”
秦寻真：“病了不该治吗，去锻造室作甚？”
“高温可以杀毒，我决定把它丢进炉里烤烤。”
秦寻真：……
你的医术真是天下无敌啊，从根本上解决问题==
今剑：“姬君，猪崽太小了，不能骑怎么办？”
秦寻真头也不抬地处理公文：“养大。”
“嗯嗯，养大了我骑它，所以现在是让它骑我吗？”
秦寻真：……
孩子，你的逻辑举世无双啊，看穿了反哺的本质==
一期一振：“姬君，大阪城的活动即将开启。”
秦寻真长出一口气，终于来了个靠谱的：“嗯，尽力带回博多藤四郎。”
“所以，得涨几只新的猪崽了。”一期一振温和笑道，“如果是博多的话，一定能靠才华养出最多的猪崽。”
秦寻真：……
我让你带回我的CEO不是让他去养猪的！
还有！为什么你们每一振刀，都要在我面前提起猪崽？！
时间就这么“哐哐哐”地撞大墙过去了。
几天后，大阪城挖地的活动再度开启，时之政府的广场上聚集了无数刀剑和审神者。
而大阪城的第二次开启，比第一次更显慎重。
至少，站在紧要节点输入灵力的审神者已换成须发皆白的大阴阳师们，想来这次的大阪城会比当初结实不少。
只是天公不作美，长长的队伍还没排满一半便下起了雨。无奈之下，只好将场地转向室内。
彼时，一期一振正一手撑在墙壁上，为身前的弟弟们挡住身后汹涌的“刃”潮。而他的身后，排着另一个本丸的鹤丸国永。
那振鹤丸国永不知说了什么，逗得一期一振晕开温和的笑意。
随着话题的加深，一期一振克制地抖动肩膀，似乎乐得不轻。
此刻，秦寻真从雨幕中入内，搜索自家的刀剑。随后她忽然看到——
一期一振的手摁在电源开关上，浑身抖得像是羊癫疯！
一期一振是什么！是刀啊！
刀啥做的！钢铁啊！
钢铁和电源接触会咋？还能咋，触电蹦迪、当场去世！
嘶——那还怎么带回她的CEO！
秦寻真大惊失色，喝道：“一期一振！莫慌！”
她分分钟闪至现场，飞起惊天动地的一脚，狠狠地揣在了水蓝色短发的美青年脸上！
下一秒，两管殷红的鼻血激涌而出，美青年在半空中划出一个标准的抛物线，“咚”地砸在地上，动也不动了。
秦寻真：……等等，哪里不对的样子？！
现场的所有刀剑们：……
天呐！杀刃了！

*

作者有话要说：
PS：一期一振：难怪本丸不养马，原来审神者就是脚气马，突然很庆幸自己不是男主==
PS：三日月：该来的总会来的，谁也逃不过的【微笑.jpg】
PS：秦爷：真的！我发誓！我只是关心则乱！面对人才的流逝，我只能飞起一脚！






当一期一振扑街倒地、鼻血长流；当队中短刀一瞬懵逼、复又抢救；当围观群众爆发尖叫、眼神谴责；当诸多刀剑护好主君、严阵以待——
“丧尽天良！渣审公然虐刀！”
“太过分了，在公共场合都敢这么对一期，如果回到本丸，他会被欺负成什么样啊！”
“这种渣怎么会成为审神者的，时政瞎了眼吗？”
“暗堕本丸吗？”
秦寻真：看来是时候展现真正的技术了==
作为一名合格的上位者，面对千夫所指万人喝骂的大场面，她首先想到的不是态度诚恳地低头认错，而是如何巧妙又不失威严地将乌龙圆回来。
大资本家的心都是脏的，即使身处舆论的旋涡、落入名利的险地，可只要操作得当，照样能翻盘而起。
不巧，秦寻真就是大资本家中最善于颠倒黑白的翘楚。
哪怕周遭群众的眼睛雪亮，但亲眼见到的不一定是真实，不是么？
秦寻真秒秒钟变脸，飞快地掩下错愕，立刻换上“全世界欠我五百亿”的讨债鬼面孔。
她冰冷的眼风狠狠刮过一干叫嚣不停的路人，骇人的灵压倏然腾起，霎时间惊退了一波审神者。
她不曾给他们一个眼神，只是步伐沉稳地走向自己的队伍，并在短刀们的缄默中，缓缓开口道：“真以为极化了，就无敌了吗？”
群众们：……
做好了暗堕本丸渣审开骂开打的准备，怎么第一句是这话？几个意思？
“换了个环境，我搞一次突袭，可你们在干什么？”秦寻真开始推锅，“极化的高速机动都去了哪里？从我喊出声到接近目标、再解决目标，这么长的时间竟是毫无反应吗？”
围观群众：……难道这竟是一次演习？
短刀们瞪大了眼，不自觉地接住了锅：“额，姬君……我们……抱、抱歉……”
“你们不该给我道歉，你们该给一期一振道歉。”秦寻真声东击西，“因为兄长在侧，你们就理所当然地松懈了。诚然粟田口兄弟感情极好，但你们也不能一味地躲在一期的羽翼下。”
“如果刚才进攻的不是我，而是溯行军呢？”秦寻真开始吓唬小朋友，“你们可还有命留在这儿与我说话。”
短刀们脸色微变。
“你们是刀剑，‘极化’意味着最强。我一直很好奇你们的‘最强’究竟强在何处，所以我临时起意，想测测你们的水准。”
“可惜的是，结果让我非常失望。”
“极化，只强化了你们的身体，却没有强大你们的本心。由于外修内美的不匹配，导致你们的兄长倒在了这里。”
“我给了你们足够的反应时间，甚至还出声提醒……却没想到……”
秦寻真继续推锅：“包括你们的兄长也是如此。一旦对四周放松警惕，就能被轻易得手。”
“记住这个血的教训。短刀也好，太刀也罢。”
“这是我，你们的审神者！在你们进入大阪城之前，送给你们的‘礼物’。”
一瞬间，秦寻真气场全开，语气凌厉非常：“同样的错误不要犯第二次，我希望你们全须全尾地从大阪城出来！”
短刀们背好大锅，齐齐答道：“是！”
围观群众懵逼地看着整件事犹如脱肛的野马般风驰电掣而去，待秦寻真一席话说完，他们细细咂摸一番滋味，才发现自己似乎错怪好人了。
这哪里是暗堕本丸的渣审啊！这分明是新世纪爱刀达人的标兵啊！
为了让极化短刀们放下骄傲的心态，为了让一期一振不再大意，为了让自己的刀剑在大阪城中提高警惕……飞起的那一脚，踢出的是拳拳爱刀之心啊！
虽然总觉得哪里不对，但这审神者——
宁可自己被千夫所指、万人唾骂，也要在这个特殊的地点和场合，亲身为刀剑们上最重要的一堂课！
如此一对比，他们对自己的本丸刀剑似乎过于溺爱了！是不是也该搞搞突袭？
秦寻真可不管别人脑子里的楼歪成了什么样，她为自己挽尊完毕后，才摸着黑漆漆的良心，蹲下来拍拍一期一振的脸：“好大一个鞋印啊……难道这就是传说中的‘鞋拔子脸’吗？”
短刀们：……
不！不是！一期哥才不是鞋拔子脸！
……
大阪城活动的第一天，由于一期一振出师未捷先“重伤”，最后带队挖地的人成了秦寻真。
奈何秦总裁虽然财运颇佳，但在运气这方面宛如非酋。她带着极短们穿梭在大阪城地底，就差掘地三尺了，也没见到一振博多藤四郎。
反倒是装满小判的箱子越来越多……
秦寻真问道：“为什么大部分刀剑锻得，偏有那么几振锻不得？非要靠手气。”
“因为特殊的地点存在特殊的感情和回忆。”药研道，“舍不下，放不了，刀剑的执念就会留在那里，日复一日、年复一年，最后成为分灵。”
“这些分灵，也会化作刀剑，博多便是其中之一。”
“大将应该不知道吧……”药研背起沉甸甸的小判箱，语气淡淡，“时之政府成立在2205年，而两百年前，听说人类经历过一次人口大灭绝。”
“两百年前的人口大灭绝？”秦寻真顺了顺时间，“21世纪……人口大灭绝……”
天灾人祸还是咋？
可别是丧尸围城吧，要真是那就搞笑了！
她岂不是成了他们的祖宗！
“具体原因不明。”药研继续道，“大灭绝时期，战争频发，很多刀剑和文物或遗失或被毁，真正得以传承的东西并不多。”
“时之政府所掌握的刀剑本体，也仅只一部分而已。”
“掌握了刀剑的本体，就能无限锻造分灵；遗失了刀剑的本体，那么就只能顺着刀剑的记忆和气息去寻找。”
“就像现在，我们站在大阪城中寻找博多一样。”
“博多的分灵在这里，运气不错的话，应该能碰上。”
秦寻真微微颔首，话锋却是一转：“你似乎知道得不少。”
药研叹道：“大将，这是常识……”
一边闲聊，一边挖刀。可秦寻真的小队依旧非气爆棚，除了小判还是小判。
当小判塞满了背篓，再也装不下之后，秦寻真也只能作罢，表示下次再来。
于是，一支充满了金钱气息的队伍走出了大阪城，浑身洋溢着“我真的不喜欢钱，钱偏偏只喜欢我”的壕气。
吃瓜群众目送之：……
次日一大早，秦寻真再次领着队伍上门，直挖到地底几十层，还是没见着博多藤四郎的一根头发。
要命的是，小判又满了。
于是，充满了土豪金气息的队伍再次垂头丧气地走出了大阪城，明明闪烁着皮卡皮卡的亮光，却莫名让人觉得“丧”极。
吃瓜群众瓜掉了：……
第三天一大早，秦寻真愈战愈勇、再接再厉，将地皮翻来覆去、覆去翻来，但无论她怎么折腾，就是挖不到博多藤四郎！
而今天的小判收益，又翻倍了==
于是，充满了“撒币”败家气息的队伍背着沉重的金山，步履蹒跚地朝本丸走去。他们始终想不通，为什么博多不肯来！
吃瓜群众：……
同样都是人！为什么他们赚钱这么容易？！
如此反复折腾了五天左右，本丸内的小判堆满了半个仓库，而各“刀派”手头也宽裕了不少。
涨了新衣服、养了新猪崽、屯了新米粮……生活越过越有盼头。
且，刀剑们发现了一个秘密——
姬君，是个行走的活体财神！随便一铲子下去，就能挖出满满的小判！百发百中，例无虚发！
正因为如此，他们才搞不明白，博多藤四郎作为一振经商又爱财的短刀，究竟是哪里出了错，才一次次地与姬君擦肩而过？
不应该啊……
接连五天拼死拼活挖地，他们的身上都弥漫着“金钱”的清香，怎么博多还是没来呢？
太奇怪了！
“姬君，我们准备好了，今天还去挖博多吗？”
“不去了。”秦寻真打了个哈欠，“昔有三顾茅庐，今有五挖大阪。博多爱来不来吧，去告诉他们，放假休息一段时间，等下一次的大阪城活动开了，咱们再去吧。”
“是。”
……
与此同时，大阪城地底，肉眼完全看不见的空间内，一堆“博多藤四郎”的分灵们打得难解难分。
“她是我命定的姬君！应该我先！”
“她是我的梦中情人，放开我，我要去表白！”
“再也没有比她更好的主君了！那是被金钱眷顾的味道，滚开，让我上去见她！”
“她是我的！别拽我，她在等我去找她！”
“是我的！你们想也别想！”
同一振刀的分灵们打得不可开交、争得你死我活。殊不知这一斗愣是不分胜负，谁也奈何不了谁。
而在分灵们闹腾了五天后，他们一致决定齐齐掉落在“财运女神”的面前，随她任意挑选，选了谁就是谁，公平公正！
只可惜，这一等……佳人不再来==
博多藤四郎们：……QAQ
仿佛错过了几百个亿==

*

作者有话要说：
PS：感冒了，咳得要死，湿冷真心受不了==
PS：三日月宗近：我们吸猫，博多吸姬君，姬君吸钱，这是本丸的食物链。






秦寻真久居上位，从金融女王到末世国主，从团队首领到轮回大佬，其经历之丰富，阅历之多彩，常人无法想象。
乍成为一弹丸之地的审神者，譬如满级大号窜进了新手村，不过是重新拉扯一支队伍而已，整合一下往日的经验，分分钟就能出十八套方案。
而秦寻真，选择了最懒的一种——放养式。
她来到新世界主要是为了“养老”，说白了就是休闲玩耍。
既然主要目的是为了浪，她何必给自己找不痛快，自然是怎么轻松怎么来。
故而，挖不到博多就挖不到吧。
毕竟，一个博多藤四郎倒下了，还有千千万万个“博多藤四郎”站起来。
就像现在，她靠在铺了柔软绒毯的躺椅里，沐浴着温暖的阳光，品尝着莺丸泡的好茶，有一下没一下地薅着狐之助的毛，差点没把它撸秃。
饿了，唤一声，极化的乱藤四郎秒速端上糕点。
渴了，咳一下，极化的厚藤四郎飞快捧来果汁。
伴随着极化短刀的残影，秦寻真的小日子过得美滋滋。
她从未用过如此趁手的“秘书”，只需要一个动作、一个眼神，他们就能懂她的意思，并体贴地将所有事项安排妥当。
偶尔行差踏错，也能及时改正，记住教训后不会再犯第二次。
啧，这才是“秘书”该有的样子！
比起这些知冷知暖的极化短刀，她当年高薪聘请的秘书简直是渣也不如。
越是对比，秦寻真越不想回忆，自己当年过得是什么糟粕日子？！
看看这本丸，瞅瞅这刀剑，她只要给予灵力作为“薪酬”，他们就能在她身上投入比亲妈还无微不至几百倍的关怀。
不仅各项服务到位，工作也异常卖力，尤其是在确定她说到做到、当真不干预他们攒家私后，不少短刀竟然感动地哭了出来。
秦寻真：……
看来他们以前过的日子比她过的还要糟粕不少==
作为一名剥削阶级的大资本家，秦寻真自诩已经将心“脏”发挥到极致。
她拿供养刀剑的灵力当“工资”，让他们给她干活；她没承诺最低工资标准和五险一金，还让他们出阵远征。
她空手套白狼，要求所得小判分成入库；她分毫不出力，养猪崽的获利就有她的一份。
但即便如此，刀剑们依然对她心怀感激，甚至攒了家私都不忘给她带点礼物。
面对他们的赤诚，秦寻真头一次觉得——这个世界的人类，亏欠他们太多了。
到底得经历过多少磨难，才会让他们养成如今极易满足的性格？
究竟侍奉过多少个人渣，才会让他们对“小恩小惠”的施舍都感激涕零？
秦寻真不愿深想，只是懒懒地抬手，招呼过乱藤四郎：“乱，去库里支取小判，上万屋购置洗衣机。”
“我听说‘御守’可以护身对吧？”
“那么从公库出账，每振刀都备一个御守。”
“‘大广间’空间很大，放个液晶屏怎么样？温泉不错，该备新浴衣了……茶叶和酒也备下吧……”
“姬君，为什么突、突然要涨这么多东西？”乱藤四郎有些做不了主。
秦寻真长叹：“你们太善良了，伺候了我这么久，不要房子股份和地产，连买个洗衣机和御守都想着给我省钱。”
“确认过眼神，你们跟在我身边不是为了我的钱。”
“既然不是为了钱，那一定是真爱吧。”
“为了真爱花点钱怎么了！”
乱藤四郎：……
不知为何，总觉得姬君的逻辑哪里怪怪的==
秦寻真从不会亏待自己人，也不会坑老实人。
这群刀子秉性纯良，跟外面的妖艳贱货完全不一样，要是换在以前，她早就壕气地掏出卡，并挑眉轻笑：“刷爆它。”
但现在，她只能打开库房，指着一堆小判，面无表情地说：“花光它。”
啧，瞬间逼格就下降了不止一点==
……
挖了五天大阪城的金山一下子被秦寻真挥霍一空，而本丸也彻底改头换面，从“农村”进化成了“新农村”。
期间，刀剑们屡次劝道：“姬君，洗衣机一台就够了，你怎么订购了三台？”
“虽然知道姬君想照顾大家，但三台实在太多了，更何况我们还能自己洗衣服……”
秦寻真：“你们想怎么洗关我何事？我只是不想从我旋转的被单里扒出你们的内裤而已。”
“三台洗衣机，其中一台是给我用的。”
刀剑们：……
是我们自作多情==
刀剑们指着清单中的一大串御守，感动至极：“姬君，这、这个也很多，我们的刀装够用，实力也能自保，还是留给有需要的同伴吧！”
秦寻真眼也不抬：“你们想怎么用关我何事？只是，你们成了我的刀，就象征着我的面子。”
“为了我的面子，别的本丸有什么，你们也得有什么。就算挂身上出去装逼，都显得有点格调。”
刀剑们：……
是我们自讨苦吃==
刀剑们瞅着茶叶和清酒，以及每人的新被褥、新浴衣，总算找到了“姬君心里有我们”的证据：“姬君，这些……”
“哦，给你们买的新品，怎么，还是嫌多吗？”秦寻真蹙眉，“那就划掉吧。”
刀剑们：……等等，我们还什么都没说！
“也对，你们攒了家私，也可以自己订购，新品可能不合你们的品味。”秦寻真拿起笔，将最末几项涂黑，“那这笔钱就省下来吧，买点猪饲料回来。”
刀剑们：……
是我们自作自受==
于是，之后的几天里，秦寻真发现本丸的刀剑们总是顶着一张苦大仇深的脸喂猪，像是猪崽欠了他们几个亿一样。
而在本丸购置的最后一台洗衣机到货后，大阪城的活动也告一段落。
听闻这次活动也不得安生，不少审神者在活动结束后聚众游行，控诉博多掉率不正常，实在低得发指。
秦寻真听后感慨道：“看到你们都没有，我就放心了。”
……
失去了大阪城这个掘金的地点，秦寻真必须另谋出路。
虽说刀剑们出阵远征带回来的资源和小判勉强能撑起本丸的运作，但秦寻真要过的可不是“凑合”和“将就”的日子。
她得尝试着给本丸升级。
“F级本丸的出阵和远征，只是做‘扫尾’工作而已。”三日月宗近解释道，“换而言之，我们是打扫战场的清理工。”
“真正具有含金量的任务，不会分派给低级本丸。”
“往往是交给高等级的战斗本丸，让他们优先进入战场对敌扫荡，等他们转移到另一处前线后，低等级本丸再切入该地点，做好清理工作。”
“当然，清理战场的工作不一定安全，偶尔总会有一些漏网之鱼，但它们一般不会构成威胁。”
“清理工作会让刀剑们渐渐熟悉战场，等有了足够的对敌经验，通过了三到五个审神者的考核，就有资格做下一阶段的任务了。”
“审神者的考核？”秦寻真问道，“三到五个？”
“即为姬君带着本丸的刀剑们与另一个本丸的刀剑进行切磋。”三日月继续道，“切磋时，可选择同级本丸或高一级的本丸，击败他们，就证明我们本丸有晋升的实力。”
“切磋期间，会有A级本丸的审神者或刀剑们坐镇，不用担心结果不公。一般而言，如此切磋一个月，证明实力稳定，就能升为E级。”
秦寻真诧异：“晋升就这么简单？”
三日月失笑：“简单？不，只是针对低等级本丸而已……当本丸跨上C级的门槛，就意味着前线和战场了。”
“之后的升级，需要足够的战绩。”
说着，三日月宗近的眼眸略深，像是想起了什么：“不过战场之上啊，除了防备溯行军，有时候也得防备审神者呢。”
“人心的可怕，远胜魑魅魍魉。”
秦寻真点头表示认同，随即抛着F级本丸的通行牌，说道：“现在谈战场还太远，当务之急是找对手切磋。”
“为了万无一失，把极化短刀编成队伍吧。”
三日月宗近：“极化短刀很强，带出去与同级切磋，岂不是欺负人？”
秦寻真奇道：“不是有A级坐镇吗？”
三日月心头突地一跳，直觉哪里不对。
“啧，你这振平安老刀，什么都好，就是不够时髦。你有没有听说过一个词——蹭热点！”
三日月嘴角一抽：“蹭……蹭热点？”
秦寻真循循善诱：“F级本丸相当于十八线小明星，想要出头实在太难了！好不容易有个五人饭局，当然要抱住最粗的那条大腿！”
“A级本丸是什么？相当于影视大咖、著名演员、流量大花，妥妥就是个热点！”
“F级本丸击败同级算什么？挑战成功后也不过是E级本丸！E级本丸，一抓一大把！慢慢切磋、一个月接一个月，猴年马月才能出头？”
“明白吗？F级本丸挑战A级本丸才是头条！这样才能引起上级重视，才能让别人正视我们的实力！”
“我们输，证明我们有勇气；我们赢，证明我们不该是F级！”
“蹭热点，晋升的最佳捷径，我们值得拥有！”

*

作者有话要说：
PS：三日月宗近：我想静静，别问我静静是谁。
静形薙刀：你在叫我吗？
三日月：……我不是我没有别瞎说==
PS：给我基友吧唧推个文，如下233333——
绿谷来自敌联盟[综]
文/情诗与海
“我想创造一个欧尔麦特能够继续大笑的世界，那些因为欧尔麦特丧失力量而说他坏话的人都要死。”
“以前雄英的同学？他们当然是我的同伴，所以只能由我亲手去伤害。”
“包括你，小胜。”
绿谷出久如是说道。
此后的三大组织，以死柄木弔为首、荼毘为辅的敌联盟，以爆豪胜己为首、饭田天哉为辅的JP，以绿谷出久为首、轰焦冻为辅的AM，呈三足鼎立趋势。
绿谷出久本人，也成为S级通缉犯。
——
作者职业写手，日更，质量保证。
不刻意黑化、不刻意病娇，来一起体验不同的我英世界吧~
她老牌作者了，坑品有保证，喜欢的收一下吧~~






本丸与本丸之间的切磋，也被称为“演练”，是同等级本丸之间进行战场模拟、交流学习的主要途径。
“演练”之于资深本丸，相当于一次小规模的战役，是日课中必不可少的环节。跟同一水准的对手互动对战，往往能让他们从彼此的身上学到很多。
可“演练”之于低级本丸，却伴随着无数矛盾和问题。
诚然，低级本丸依靠“演练”慢慢升级，是一个循序渐进的过程，在很大程度上保障了刀剑们的安全。
但同样的，大部分低级本丸没有自己的审神者，即使想通过“演练”晋级，也没有相应的条件去参与、去开启。
由于F级本丸常年被遗忘、被边缘化，这就直接造成了秦寻真递交“演练”申请后，却没有F级本丸与之匹配切磋的局面。
“什么垃圾玩意儿！”秦寻真破口大骂，“哪个狗东西想出来的馊主意？眼光只局限在精英市场，忘了群众基数很大也是笔生意吗？”
照着时之政府的规矩，啥都先优惠高端本丸，下头一大片F级何时才有出头之日？
再看看匹配的“演武”对手，大部分都是C级本丸，最低档次也是个D级。
这要换成任何一个普通的F级本丸，别说赢了，输得别太惨都是种奢侈。还连续战一个月，还升级为E，简直痴心妄想。
难怪匹配不到F级，即使对方有审神者，挨了一个月的打，估计也被打怕了。
“姬君，那……我们还去吗？”
“去！怎么不去！”秦寻真道，“我们不仅要去，还要去得风风光光，赢得漂漂亮亮！”
凭什么F级本丸没有刀权还求告无门？
凭什么“演练”这项大众化的活动成了高端本丸的竞技专场？
凭什么同样是刀剑男子，还非要分出个高低贵贱？
她，秦寻真，今天将代表所有F级本丸，化身为“变形精杠”！
……
随机的“演练”场地是一片望不到头的金色沙漠，高温烈日，蒸得整个空间都扭曲了起来。
热浪一阵接一阵侵袭，冲刷着这片广袤的区域，干燥的风丝拂过，带走仅有的水分。
秦寻真刚抵达现场，其余五支队伍也先后入内。
瞧那一水的审神者礼貌风度，看那一堆的稀有刀优雅俊美，他们衣着整齐身佩香袋，他们微笑得体应对自如，哪像是来切磋，倒像是来走秀。
“厉害啊厉害，你居然锻出了薙刀！”
“你才让人羡慕，有大包平了啊。”
“不愧是A级本丸，这振数珠丸恒次也练到极致了。”
或许是不把F级本丸放在眼里，他们压根没关注秦寻真这头的情况。
几名审神者先寒暄一番，再商业互吹，最后才敲定对手，准备友好交流。
可天气实在太热了，才一会儿，汗水便蒸个干净，只剩一阵缺水后的头晕目眩。
恰在这时，秦寻真“啪嗒”一个响指，身后的乱藤四郎分分钟卸下包裹，从中取出一张折叠式躺椅，送到她的身下。
秦寻真找了个舒服的姿势躺下，左手微微一抬——
秋田藤四郎掏出一副时髦的太阳眼镜，放在她手心里。
几名审神者：……
秦寻真装逼状态全开，姿态优雅地戴上了太阳眼镜。随即清咳一声，就见厚藤四郎飞快打开行囊，从中掏出了一把折叠凳，展开、竖立，再放上一杯密封的冰镇酸梅汤。
审神者和刀剑们：……
秦寻真轻叹：“乱，太阳有点毒辣。”
乱藤四郎微笑着摸出防晒霜，抬起她的手臂，缓缓抹开。
药研藤四郎拿出太阳伞，毕恭毕敬地遮挡阳光。
审神者们：……
他们死死盯着F级本丸的短刀们，复又对比了一下自家身后一脸懵逼的刀剑们，不禁感到一阵悲凉。
同样是刀剑，为何差别这么大？
总感觉还没开打，这场面就输了个彻底！
“你、你……这里是演练场！你怎么能这样！”某C级本丸审神者发出了谴责的声音。
秦寻真回以白眼：“哪条规矩明文规定，在演练场不能这样。”
说着，她愉悦地吸溜了一口酸梅汁。
众审神者：……怎、怎么办，我也想喝QAQ！
有对比就有伤害，眼见自己热个半死，别家躺椅防晒加饮料，几乎没人想在演练场呆下去了。
由于秦寻真喝得忘我，吸得陶醉，得罪了一票人，故而等“演练”开始，她的本丸就成了第一个被讨教的对象。
秦寻真懒洋洋地摆手：“宝宝们，赢一场每刃300小判。”
极短们：“是！”
刚刚上场的别家本丸刀剑们忍不住回头看自家审神者，那眼神明晃晃地写着：你看看人家！赢了给小判！你就没点表示吗？
某C级本丸审神者咬牙：“赢了每刃500小判！”
秦寻真怼之：“打赢了每刃1000小判。”
论加价，霸道总裁可是专业的！不管赢不赢，在气势上别家已经输了！
“赢了每刃1200小判！”某C级本丸审神者憋得脸红脖子粗。
秦寻真轻描淡写：“赢了每刃5000小判！你真是个吝啬的审神者，给自己的刀花点钱咋了，加价都只几百小判，亏稀有刀还愿意跟着你。”
边说，边递出轻蔑的眼神，再津津有味地吸溜酸梅汤。
某C级本丸审神者抓狂：“混蛋！我跟你拼了！”
刀剑们赶紧架住自家审神者，又是劝又是拉扯，闹到最后，为首的江雪满头大汗地说道：“这一场算我们输了！大人……别……殴打同行是犯法的！别……”
在一阵吵嚷声中，一支队伍率先退场。
众审神者们：……
风沙起卷，略显凄凉。
秦寻真头顶烈日，闲闲地开口道：“来呀，快活呀，反正有大把时光。”
众审：……
不知为何，心底升起不祥的预感==
事实证明他们的预感并没有出错，眼前这个挂着“F”级头衔的本丸，简直是一头充满了土豪气息的凶兽！
六把极化短刀！六把！光是支撑起极短的灵力消耗，就是一笔大支出！
每刃一串御守！一串！废一个接一个，爆一个还有一个！谁扛得住！就问问还有谁！
他们只当秦寻真说的“赢了每刃5000小判”是个笑话，哪成想对方是压根不在乎这点小钱，一个连御守都崩着玩的本丸，简直土豪到极点！
打到最后，他们不是输在刀剑的练度上，而是输在了肉痛的情绪里。
秦寻真不在乎，他们在乎啊！
御守，那都是钱啊！都是钱啊！
经历过这遭，就连别家刀剑看秦寻真的眼神都不一样了。
一个给刀剑零花钱的审神者，一个御守买一串的审神者，一个金光闪闪的审神者……
突然好想飞到她的本丸去啊==
眼见“演练”场中只剩下了最后一支队伍，秦寻真方才起身，迎着热浪走向对方身前：“你们是A级本丸，对吧。”
对方审神者微微颔首：“怎么？打算震碎最后的御守，挑战我们吗？”
“不。”秦寻真微笑，“你看天这么热，要不坐下来喝一杯酸梅汤吧。”
“药研！上汤！”
对方审神者：……
短刀们立刻收拾现场，重新整顿，以无比麻溜的手法铺了两张躺椅、整上七八罐酸梅汤。
秦寻真若是刻意找话题，根本不会有冷场的时候。不知不觉间，二人相谈甚欢，七八罐酸梅汤也入了肚。
然而没多久，A级本丸的审神者就感到脑袋一阵晕眩：“你……”
“你傻啊，我喊的可是‘药研’。”秦寻真笑道，“药研，可是制药的好手。”
话还未落下，他与他的刀剑们齐刷刷倒了一片。
秦寻真微笑着蹲下来，拍拍他的脸：“兵不厌诈。”
呵呵，连A级本丸都竖着进来，横着出去，多么惊爆点。
……
一个名不见经传的F级本丸火了！
据说在沙漠“演练”场内，接连挫败了几个C级本丸，最后又用药“干掉”了一个A级本丸！
虽说手段不够光伟正，但A级本丸倒下却是事实！
那可是A级啊……
传奇F级本丸的名头开始在审神者之间广为流传，殊不知秦寻真正揣着新鲜出炉的“D”级本丸通行证，忙里忙外地着手升级本丸的权限。
她在“演练”场做过什么，时之政府自然清楚。
用言语气跑了一名审神者，用御守击败了敌对刀剑们，用药物获得最后的胜利。
利用敌人的大意和F级本丸天然的弱势作为掩护，一步步达成自己的目的。
有小聪明，有心计，有手段，但到底充满了一股小家子气，够不成什么威胁。唯一能看的，也不过是那一身能支撑极短的灵光了。
最终上级敲定，给予“D”级本丸的权限和通行证。
瞧着这审神者握着通行证时眉飞色舞的表情，想来是个能用利益掌控的主。
秦寻真“兴高采烈”地回到本丸，“热情洋溢”地拥抱了狐之助，直待夜深人静的档口，才拿着“D”级本丸的通行证，刷开了地图。
而地图之中，赫然有着笼统的有关F级本丸的分布区域……

*

作者有话要说：
PS：感冒在挂水，回来晚了所以晚更，状态不太好晕乎乎的，流感伤不起==
PS：三日月宗近：我掐指一算，姬君想搞一波大的【惊悚.jpg】






秦寻真是个实打实的野心家，由于骨子里充斥着不甘于人下的韧劲，她才会倾尽所有，拼命往上爬。
本丸是一片难得的净土，刀剑更是用得最顺手的秘书。她追求养老享乐，为了保障优渥的生活质量，自然会铲除一切障碍。
很不巧，时之政府给予的“待遇”，让她倒尽胃口。
秦寻真原以为自己早就厌倦了掠夺和竞争，却不料只需一点火星，就能把她的压抑和克制全数引爆。
作为上位者，她何时需要仰仗别人的鼻息过日子了？
没有条件也要创造条件，有了条件更要利用条件。
做人还是得靠自己，依靠别人，永远给不了你想要的生活和追求的质量。
与其等着时之政府洗心革面、重订规矩，还不如让她亲自洗牌，一点一点，将这棵即将腐朽的病树连根拔起。
F级本丸之于时之政府几乎是无用的废弃品，可之于秦寻真而言却是不可多得的廉价劳动力。
他们或许会拒绝人类，但他们绝不会拒绝灵力；他们或许不需要审神者，但他们必然需要资源。
偏生灵力和资源——审神者们格外吝啬的两大项，她都出得起。
如此，F级本丸出刃、出地、出劳动力，她出灵力、资源和货品。
农产品、奶制品、手工作坊流水线全数外包，等到收获季的降临，薄利多销的商品上市，完全能跟万屋打一场贸易战。
时之政府能稳坐这么久的龙头，最根本的原因是他们掌握了经济。所谓“经济基础决定上层建筑”，不外乎如是。
至于新经济兴起后，万屋的萧条和货物的滞销……跟她有什么关系呢。
等大众尝过这个甜头，谁还愿意买万屋的单？
他们只会将目光转向低级本丸，纷纷效仿承包，企图发掘财路。
而强大的审神者能养活更多的低级本丸，届时，饶是时之政府想要全面遏制打压，也得看看这些中流砥柱愿不愿意将利益拱手让人。
水越浑，才能更好地摸大鱼。
财帛动人心，没人比资本家更清楚利益的诱惑。
贪多嚼不烂，没人比资本家更了解贪婪的后果。
她只负责撒下火星，至于最后是否会燃烧成燎原大火，端看人心怎么取舍。
秦寻真始终记得三日月早前透露过的信息——非D级以上的本丸审神者，不得交易灵力。
而现在，D级本丸的通行证已经到手，要是不干点什么，着实对不起自己的“良心”！
随着本丸等级的提升，审神者的权限也会逐步解锁。
D级本丸通行证能查阅E、F级本丸的大致位置，但描述却依然模糊而笼统。毕竟，每个本丸的坐标都是不可说的秘密……
然而三日月又交代过一条线索——
在万屋最偏僻的角落，会有低级本丸的刀剑站街，等候一份委托。
秦寻真思量片刻，大致敲定了搞事的节奏。
……
秦寻真不是个称职的审神者，但她一定是个优秀的好老板。为了本丸的无量钱途，可谓是鞠躬尽瘁死而后已==
秦寻真：“告诉我，灵力的交易究竟是怎么个章法？”
今日的“近侍刀”一期一振负责地解释道：“先下雇佣任务，等刀剑们完成任务后，将灵力凝实成球，作为报酬。”
说着，一期一振比划着“球”的体积，约莫一个指甲盖的大小。
“灵力的凝实很考验审神者对力量的掌握程度，并不是每一位审神者都能成功办到。”
“所以，有时候支付报酬，需要审神者亲自前往低级本丸，输出灵力……”
“但，一些审神者嫌麻烦，会在雇佣完成后拒绝前往。不少低级本丸即使吃了闷亏，也没有办法。”一期一振的声音莫名发冷，“我们只能祈求遇到一位‘好心人’，给予一点灵力，让我们不至于暗堕。”
秦寻真：“暗堕具体指什么？”
一期一振：“丧失自我、失去理智、癫狂弑杀，暗堕的刀剑只能被摧毁，不能被救赎。”
“你很了解？”
“因为……我原来的本丸，暗堕了很多同伴。”
深深地呼吸着，一期一振像是下了决心、做好了准备，才缓缓说道，“当时，那个所谓的‘审神者’就站在我的身边……可他却没有阻止、也没有支付‘报酬’，只是兴奋地拿出一个古怪的东西，将刀剑暗堕的过程记录下来。”
“骨喰拦住了我，攻击了他……之后，我们的本丸就被毁了。”
“我带着秋田流浪了很久，可很多本丸只愿意接手我，却不愿意接手一振常见的短刀。但那是我最后的弟弟，我不可能放弃他！”
“可他是个傻瓜，为了不连累我，居然跳了刀解池。”
“他希望我活下去，于是我活下来了。”
一期一振苦笑：“活在煎熬和折磨里，生不如死……”
秦寻真沉默了片刻，待摊开手掌时，只见掌心中躺满了闪闪发亮的灵力球。每一个都是标准的大小，晶莹漂亮，澄澈完美。
一期一振愣了愣，就见秦寻真将所有的灵力球装在一个匣子里，推到他的面前。
“如果活得愧疚，就去做力所能及的事吧。”秦寻真说道，“你的弟弟们曾拼命保全了你，那么现在，你也该用自己的方式去保全他们。”
秦寻真指着一匣子灵力球：“世界上不止一振短刀在受罪，而让他们脱离苦海的东西就在你手里。”
“当然，这不是我看你可怜才给的施舍。”秦寻真正儿八经地端起了态度，“这是‘报酬’，我会雇佣他们为我种地。”
“灵力我会供给，他们付出劳力和粮食。如果收成极佳，另有资源作为赏钱。”
“姬君……”
一期一振握着匣子的手在哆嗦，他明白灵力和资源的珍贵，更明白秦寻真这么做，简直是折本的买卖。
付出灵力，只为雇佣刀剑种地，他从未见过这种血亏的生意！
“这件事我就交给你去办了。”秦寻真逮住这个感动到无以复加的跑腿，继续道，“为了你的弟弟们，能雇佣多少本丸种地就雇佣多少，灵力我不缺。”
一期一振眼眶发红，泪盈于睫。
“你也明白灵力很珍贵吧，所以记得告诉他们，种地所得需要给我缴纳八成。第一季的种子我会准备，但之后的耕作，种子需要他们自备。”
一期一振含泪点头，已然牢记。
“记得办事机灵点，等被雇佣的本丸增多，就找一个低级本丸作为根据地，继续壮大雇佣的事业。”
“最后一点必须牢记，这种特殊的雇佣，暂时只开放给无主的低级本丸。”
一期一振身负重任，坚定保证。
眼见太刀青年挺直脊梁往外走去的高大背影，秦寻真长叹一声，只觉得新世界未来的邪教组织已经有了雏形，就等着传播教义，广收弟子了。
唉，将那么多可靠的经验和人生的哲理传授给刀剑，还不收取任何学费，她真是个善良无私的总裁。
……
一期一振会如何去做，秦寻真压根不过问。
作为上位者，她只负责说出“我想要”，至于具体该怎么想、怎么要，这是下属该思考的问题。
不过，一期一振到底是有了几年“工作经验”的老刀，办事能力妥妥的。日常只负责向秦寻真汇报进度和拿灵力球，其余琐事，一概不会麻烦她。
而整个粟田口约莫是知晓了她的“心意”，这些天伺候得愈发卖力。
要不是她还有点成年人的羞耻心，只怕连饭都要被短刀们哄着喂到嘴里==
日复一日，秦寻真与粟田口渐渐有了“蜜月期”的如胶似漆。
这要换在以前，倒也没什么。可在确定秦寻真是个靠谱的审神者，且对本丸很“负责”还很爱护刀剑后，别的刀派心里就不是滋味了。
“明明是我们先遇到的姬君……”今剑抱着胖成一坨的猪崽，略显委屈地说道，“为什么后来的粟田口却比我们得宠？”
“得宠”一词一出，三日月宗近的嘴角一抽、手一抖，差点没把猪饲料整盆扣在今剑头上。
刀剑会亲近人类在所难免，但用“得宠”来区别审神者喜欢那振刀，总觉得哪里不对的样子。
“粟田口很会照顾人啊！”爱染国俊感慨，“但是我们也很会照顾猪崽啊！”
“是啊，一期殿会办事，三日月也会啊。”今剑幽幽地看了三日月一眼，“明明你是天下最美之剑，可……”
三日月保持微笑：“明明都是养猪，可爱染国俊的猪崽就比你的更健康呢！”
今剑：……
笑面青江挥舞着锄头种地：“明明都是太刀，可一期殿就比三日月殿更得宠呢！”
三日月：……
“本丸以后会有更多的刀。”笑面青江撩起长发，“现在不找存在感，以后可就更难了。”
“粟田口霸着姬君快半个月了，姬君以前还会来猪圈看看，现在却只窝在天守阁了。”
“就像今剑说的，明明是我们先遇到的……你们甘心把这么好的审神者往外推吗？”

*

作者有话要说：
PS：一期一振：我真是信了你的邪。
三日月宗近：我真是信了你的邪。
PS：刀子是和主子一起搞事的，毕竟双方都是祖宗==






刀，由人类锻造，淬于烈火，沐于热血，搏杀于战场，韬光于岁月。从诞生至消亡都贯穿着“人”的影子，故而亲近人类，是他们的本能。
刀，可以是凶兵利器，用以伤人；可以是信仰象征，用以服人。
刀之一生，在于得遇一位明主，共生存，同荣辱，臻于武道之极限，攀向通天之高峰。或安天下，或善其身，这是刀最崇高的理想和最渴望的归宿。
三十年前，刀剑付丧神应运而生，可三十年后，他们初心依旧，但人类却逐渐地忘记了本真。
谁还曾记得他们昳丽的外皮下，是刀的本质？
谁又能明白他们的傲骨和尊严，容不得践踏？
他们是刀，是利器，会给予弱者守护，也会为了强者心折。
经历过好坏，尝尽了冷暖，诸多的阅历让他们明白，眼下的第七任审神者实力卓然、品性靠谱、本心坚定，堪为主君。
既如此，不争一把，似乎不妥。
作为一把刀，他们也想被强者握于掌中，挥舞搏杀。
只是，当本丸中的刀剑越来越多后，主君挑选趁手兵器的范围会更大。真到了那一天，怕是被主君摸上一把的机会也没有了。
“姬君是一位强者。”笑面青江看得通透，“你们见过灵力溢出、差点撑爆本丸的审神者吗？”
几振短刀纷纷摇头。
“是啊，没有……”笑面青江眯起眼，青绿色的发丝随风而动，“所以从那一天起我就在想，如果被这么强大的审神者握在手里，会是一种什么感觉？”
“真想被她使用一次呢。”
“握住我，劈开重重阻碍，与溯行军交战。哪怕只有一次，也值得回味一生。”
笑面青江深吸一口气，像是预料到了什么美好的画面，表情略显陶醉。
只可惜，他这话一出，几刃的脸色顿时有点五彩缤纷，其中尤以三日月的脸最黑。
【握住我，劈开重重阻碍，与溯行军交战……】
【哪怕只有一次，也值得回味一生。】
三日月：呵呵，确实值得回味一生啊==
当下，三日月宗近忽然绽开最温柔的微笑，犹如昙花盛开，风光无限：“是啊，真令人心驰神往呢，你要不要去试试？”
“姬君整日见惯了粟田口刀派的军装，或许审美疲劳，会对你更感兴趣。”
“万一你真成为了姬君的佩刀呢？”
“你也说了，想被强大的审神者握在手里啊……”三日月的言语充满了蛊惑性，“不试试怎么知道自己行不行？”
笑面青江放下锄头，定定地注视了三日月一会儿，似乎在揣摩什么。
片刻后，他说道：“试试可以，三日月殿能帮我拦住粟田口吗？”
“哈哈哈，当然。”三日月露出了和蔼老爷爷的温吞表情，“你只需要按照你的意愿去做就好。”
说着，三日月拍了拍今剑的肩膀，笑道：“去告诉粟田口的短刀们，姬君今日想吃最新鲜的刺身，各种食材都要一些，让他们去万屋抢购。”
“然后去请一期殿来我这里，就说……我想和他叙叙旧。”
他和一期一振同为平安京时期的名刀，曾分别是一对夫妻的佩刀。有这层渊源在，不愁请不到刃。
“青江殿，加油啊，极化短刀的速度可是很快的呢。”
……
笑面青江，作为一振刀时曾斩杀过凶灵厉鬼。
因此，他对灵力和魂魄的感知较别的刃强上许多。
当秦寻真的灵力溢满整个本丸的那天，所有刃都在感慨姬君的强势，唯独他透过表象，感知到了在璀璨灵光之下——那潇洒肆意、无所顾忌的灵魂。
充盈着天地般的强大，掠夺了他的视线，蛊惑了他的神智。想要靠近，想被选中……
怀着莫名忐忑和期待的心情，他难得收敛了不太正经的本性，来到秦寻真的面前，诉说他的请求：“大人，请使用我。”
时间是上午十点半，地点是天守阁的办公室，人物是她和一振刀子精，环境是一张办公桌、地板文件躺椅和卧室的床。
外加一句“请使用我”……
秦寻真手一抖，钢笔在文件上划歪了一道：“……男人，我给你一个重新组织语言的机会。”
讲真，祖传染色体的强大之处她深有体会。
她的总裁爹走到哪儿都能迷倒一堆女人，风流债无数；她当了总裁后走到哪儿都能勾来一票男人，烂桃花不少。
烦不胜烦。
万万没想到，来到新世界，也逃不过家族血脉の诅咒吗？
秦寻真不禁陷入了沉思。
笑面青江欠身，更郑重也更诚恳地说道：“大人，作为一振刀，想被你使用。请问，我有这个荣幸被你握在手里吗？”
哦，原来是拿他砍瓜切菜啊，虚惊一场。
比起拒绝下属的求爱让他心神俱伤造成工作上的失误，抡起他砸两下还能让他心满意足的活计她还是会干的。
秦寻真微笑：“当然。”
在笑面青江惊讶又喜悦的神情中，秦寻真将他带到了外间的空阔处。那里，备着几个常见的训练木桩。
“准备好了吗？”
“嗯。”笑面青江解下佩刀，正准备递给身边人。
“不后悔吗？”
笑面青江坚决道：“不会！”
下一秒，秦寻真一手搭上了他的肩，一脚杠翻了他的腿。在天旋地转之中，笑面青江发现世界倒转了过来，而他却被姬君提在手上。
等、等等，哪里不对的样子？！
不是应该使用他的本体吗？
“风来吴山——”
……
手入室内，长发凌乱、衣衫破碎、充满了被凌虐感的笑面青江抱着本体刀，默默地窝在角落自闭。
在他背后，莺丸苦口婆心地开解道：“想开一点青江殿，姬君也不是故意的，她用刀从来都是那个样子。”
笑面青江充满幽怨的语气响起：“什么叫作‘从来都是那个样子’？”
“你不知道吗？”莺丸一愣，“第一振被姬君这么使用的刀，是三日月殿啊！”
笑面青江：……
三日月殿你真是太过分了！
不就是说你不如一期殿得宠吗？你居然这么坑我！
但不知为何，一想到三日月也被姬君这么抡过，内心竟然无比酸爽，噫？！
“呵，我明白了。”笑面青江忽然起身，撩起蓬松散乱的头发，浑身散发出妖艳贱货的味道，“莺丸殿，三日月殿那次是‘重伤’吧？”
莺丸：“是啊。”
“而我，是‘中伤’！”笑面青江继续道，“看来刀老了，果然不行了。我，迟早会成为姬君最行的兵器！”
莺丸：……
你还没被虐够吗？
笑面青江有没有被虐够只有他自己知道，但，是男刃就不能说自己不行！
也不允许别刃说自己不行！
作为斩鬼之刃，笑面青江可不是佛刀，三日月坑了他一把，他怎么着也得坑回去。
但他尚未想好该怎么坑三日月，三日月就已经主动上门了。
“看到青江殿同我一样，我就放心了。”三日月宗近微笑，“不知现在，青江殿可还想成为姬君的佩刀？”
笑面青江：“自然，三日月殿不行的事，我不能不行啊。”
“那么，需要我帮你将心意转达给姬君吗？”三日月温柔地鼓励，“相信姬君会感动于你的真诚，并时刻带着你，很快，你就能比一期殿得宠了。”
笑面青江：……
我现在不想听到“得宠”这个词==
“传达心意这种事，自然得由我亲自来说才行。”笑面青江道，“同样都是太刀，三日月殿比一期殿管得更多呢。”
“哈哈哈，老刀总有操心处。”三日月开始插刀，“我来这里，是为了提前恭喜青江殿啊。”
“啊？”
“姬君打算随军出阵去战场看看，为了以防万一，总得有趁手的兵器啊。”
三日月叹道：“而我和你，是唯二被姬君使用过的刀，且还成功地活了下来。”
笑面青江：……
“由于我当初是重伤，而青江殿是中伤，足以证明青江殿比我更‘行’啊。”
“所以，姬君派我来询问你的意见……”
“看你并不排斥，还以成为姬君的佩刀为己任，我就安心了。”三日月拍了拍笑面青江的肩膀，“此去战场，还请青江殿多多保重。”
“毕竟，青江殿比我‘行’啊！”
笑面青江顿时成了笑面轻僵。
……
秦寻真想要随军出阵是真，但要再度抡笑面青江是假。
她只是想问委婉地表达中伤了下属的歉意，决定带“小号”上阵升个级，开眼界见世面，免得对她这个上司心怀不满。
殊不知一番话过了三日月的嘴就变成了骗人的鬼==
于是，到了出阵的那天，她没见着笑面青江的刃影，只余爱染国俊充满歉意的眼神：“姬君，青江殿吃坏了肚子，不能陪您出阵了。”
“青江殿说，三日月殿作战经验丰富，很适合出阵。”
秦寻真点了点头，下属身体不适，上司必须体谅。故而，她准了三日月代笑面青江随行。
在队伍的最末，三日月宗近与众刃一一作别，顺便笑摸今剑的狗头，语重心长地说道：“我不是不争，只是不想争。”
“你看，争起来没有对手，就成了天下最美之剑的寂寞。”
今剑：……
不知为何，特别想揍三日月==

*

作者有话要说：
PS：三日月宗近：且容我嘚瑟两天。
笑面青江：等你一走，我就剁了你三条派的猪崽！
猪崽：我做错了什么为什么要这么对我？
PS：本丸·大奥后宫传《封妃榜传奇》→→请大家多多支持【渐渐狗比的微笑.jpg】






秦寻真第一次见到新世界的战场，入目唯余一片荒凉。
被鲜血浸透的土壤，被腥味覆盖的气息，被废墟压塌的断剑，被利刃贯穿的尸体……这里是三线战场的遗骸，主要由D级本丸二次扫荡、重点清理。
当她带着六刃刀剑步入此地，早已有三支队伍抵达现场。
他们分散在各处掀开断壁残垣，一为寻找幸存的活口，二为搜寻漏网的死敌。
偶尔，他们扒出半截肢体，亦或是一块烧焦的肉泥。
这本该让人尖叫的东西，他们却淡漠以对，只是根据尸骨上残留的灵力，来核对是哪个本丸牺牲的审神者。
一切像是黑白默片，井然有序地进行。
“死者是C172本丸的审神者，代号‘岛久’，男性，27岁。”一名审神者平静地阐述着需要记录的信息，“同队六刃刀剑全碎，他的本丸还剩53刃刀剑，需要新人接手，或是分配到别的本丸。”
另一人点开一块悬浮的屏幕，飞快地输入信息，发送到位。
“死者是C256本丸的审神者，代号‘清花’，女性，23岁。”
“同队六刃刀剑全碎，她的本丸还剩55刃刀剑，需要新人接手……”
这名审神者顿了顿，忽然叹了一声：“‘岛久’和‘清花’是新婚夫妇，这一条需要上报吗？”
另一人沉默了一会儿，道：“报吧。”
每一次战争总会带走不少审神者，可即使死伤无数，也必须有后继的人填补之前的空缺。哪怕前路是走向死亡……
秦寻真不语，只是将一切尽收眼底，也记在心里。
片刻后，她询问身边的三日月：“我记得刀剑的任务是守护历史？”
“是。”
“不是应该回归某个历史节点，去维护历史前进的方向吗？”秦寻真环视四周，“可我们身处的这个‘战场’，倒像是一个规模极大的废弃本丸……”
“这里确实是个废弃本丸。”三日月缓缓道，“姬君来时未查阅狐之助给的资料吗？”
秦寻真：“原来是来送资料的吗？可它朝我扑来的那刻，我本能地抬脚踹飞了它……”
“现在应该还躺在药研那里接受治疗吧？”
三日月：……
三日月只能解释道：“这本是个B级本丸，五年前被溯行军发现并遭到攻击，一夕覆灭。”
“因为总有溯行军来到此地，之后几年就成了战场之一。早先为一线战场，由高级本丸负责；现阶段为三线，主要交给C级本丸负责。”
“至于守护历史的任务，每个本丸都有资格参与，但主要负责的依然是B级及以上的本丸。”
秦寻真蹙眉：“为什么？”
什么任务都交给高级本丸，低级本丸还有活路？
“三十年前，任何本丸都能回到大型历史事件发生的节点，去维护正常的轨迹，铲除干扰历史的溯行军。”
“但自从有个本丸的审神者虐刀之后……”
“有一振刀再也无法忍受，拼尽全力回到了原来的主人身边，并更改了对方本该死亡的命运。”
“那是一场历史的浩劫，后世中本该存在的人和事消失了一半。”
“时之政府耗费了几年的时间才扭转了动荡，之后便给所有本丸分级，唯有心性达标的审神者和刀剑才能开启历史之旅。”
“而低级本丸，即使是‘远征’回到过去，也不过是换个地点清理战场而已。”
随着三日月话音落下，秦寻真也消化完了信息——
渣审虐刀、刀寻旧主、改变历史、时政血亏。
亏后心有余悸，愣是将本丸分成三六九等，结果好的更好，糟的更糟。
期间又怕“下九流”的本丸反噬，于是给予渣审，希望双方彼此折磨、互相消耗。
如此，恶性循环……真是蠢到极点的做法==
想归想，秦寻真还是加入了大部队，亲手清理战场废墟。
作为见惯了生死的大佬，她就算扒出惨不忍睹的尸体也毫无波动。
但，越是清理，秦寻真越是谨慎。
她从废墟中捡起一块刀剑碎片，交给了身边的骨喰藤四郎辨识。
不料骨喰藤四郎吃了一惊：“是极化的和泉守！”
极化刀剑碎裂、C级本丸审神者惨死、D级本丸却还在清理战场……
秦寻真轻声吩咐道：“骨喰。”
“是。”
“你们平时是怎么从战场回到本丸的？”
“完成任务后开启通道回归。”骨喰藤四郎说道，“通道能开三次，每次持续一分钟。”
秦寻真眯起眼：“难怪这些审神者惨死，原来是死也不愿开启回归的通道……”
“姬君？”
“吩咐下去，做好恶战的准备。”
……
在清理了半边战场后，几名审神者终是累得不轻，只能停下来歇一歇。
他们倒没排外的情绪，还寻了干燥处招呼秦寻真一起，吃干粮啃糕饼，补充点力气。
只是片刻后，秦寻真像是察觉到了什么，仰头眯起眼望着空阔的高天——灰蒙蒙的一片，乌云沉沉，看不出异常也无别的气息。
“我有个问题。”秦寻真忽然开口，“这块战场主要由C级本丸负责对吧？”
“嗯，怎么了？”
“那么，如何确保D级本丸在清理战场时的安全？溯行军难道不会返回再战？”
“不会啊！”一个十五六岁的少年鼓着脸，吃得像只松鼠，“击退溯行军后，会有人修补壁障的缺漏，能支撑一段时间。”
“既然能不断修补壁障，为何不一直修补，从而防御对方的侵略？”
“因为……需要诱饵。”少年咽下食物，语气有些沉重，“溯行军越来越狡猾了，几乎捉不到它们，只能利用废弃本丸引诱它们入内，再杀死。”
秦寻真冷笑出声：“所以，这个策略被循环利用了五年？”
“啊，是的。”
“你们还当自己是猎人了？！”秦寻真站起身来，眼神直勾勾地盯着苍穹，“就算是个傻子！被反复骗了将近两千次，也该学会这个套路了！”
此话一出，少年不明所以，资深的审神者猛地警觉：“你的意思是……”
“还能是什么？”
“对方反将一军而已。”秦寻真道，“你们还没发现吗？谁上战场不带极化刀剑？可这些极化刀剑呢，居然全碎。”
“刀剑护主，至少审神者能逃脱吧。偏生都死了，为什么呢？”
“因为敌军太多也太强，一旦开启通道就会链接自家本丸，一旦链接自家本丸，溯行军就会直接入侵！”
“他们不是技不如人而死，而是为了不连累自己的本丸而死。”
“结果时之政府情报不到位，尚未确定战场的安全就下达了清理任务。现在好了，都说废弃本丸是诱饵，结果不是我们钓溯行军，而是溯行军钓我们！”
几名审神者和刀剑们神色大变，错愕非常。
“C级都死了，D级简直是送菜。一旦你们中有一个露怯，打开了通道，你的本丸就是下一个‘废弃本丸’。”
“感觉到了吗？壁障之外全是溯行军……”
他们唇色发白，脸色暗淡，似乎是预感到自己的死期，却仍没有人想着现在就开启通道离开。
“大人！”
“大将！”
“主君！”
“不开！死也不开！”少年微微颤抖，“我们先把消息递出去，再求救。”
“诸君，请与我并肩作战。”一名审神者回身，看着自家刀剑，“死得其所，也是值得。”
“没有退路了，虽然不想死……但总比连累我的刀好。”资深审神者叹息，“救援估计赶不及，备战吧。”
壁障传来一阵轻微的碎裂声，“咔哒”一下，密密麻麻的漆黑身影就渐渐覆盖了天穹。
它们藏匿在云层里，并没有急着进攻，而是排开了队形，像一支训练有素的军队。
地面上的二十四刃刀剑已然结成了防御圈，凛然而对，守护着背后的审神者。
秦寻真不语，只是悄悄抬手，从三日月手中捞过他的本体刀，结果，耳畔忽然想起一声——
“啊哈！兵器不趁手！”
秦寻真：……
她将本体刀还给了三日月，说道：“三日月，生死关头，介意再来个‘风来吴山’吗？”
三日月僵了一瞬，忽然绽放了最温柔的笑意：“荣幸之至！”
“只是，我练度较低，上次便是重伤将碎呢。”三日月叹道，“青江殿练度高些，便是中伤。”
“要是姬君能找一振练度高的太刀……或许‘风来吴山’之后，他只是轻伤吧。”
轻伤，意味着还能再打，也算抗打。
秦寻真略一沉思，便将目光转向了左手不远处的一期一振。
嗯，太刀，高练度，忠心耿耿，完美！
比起用一次就重伤濒死的三日月，一期一振应该更耐操……哦不，更实用点==
秦寻真：“一期一振，生死关头，介意来一次‘风来吴山’吗？”
一期一振有些茫然。
三日月遭殃的时候他尚未入本丸，笑面青江遭殃的时候他在和三日月叙旧，压根不知道什么是“风来吴山”==
三日月掐死了自己最后的良心，道：“姬君说，她想使用你。”
一期一振神色一凛：“当然！”
“不后悔？你可能要用肉身搏击溯行军呢。”
“不后悔！”

*

作者有话要说：
PS：一期一振：好歹以前是“夫妻刀”，你的良心不会痛吗？
三日月宗近：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！
一期一振：……
PS：三日月吧，我是斟酌了很久才决定给他一个流氓又心机的人设的。
活击中的他特别沉稳、冷静、城府、淡定优雅；花丸里的他每天哈哈哈、喝茶、温柔和蔼负责又有点智障儿童欢乐多==
然而游戏里的他，台词就比较嗯哼了——
“人也好，刀也罢，大一点是好事。”
“随你随你，摸吧。”
“这就是肌肤相亲吗？”
于是我综合了一下，决定每个特点沾一沾，就这么写吧~~
或许会跟大家心目中的他有点出入，不过，我还是会按照自己的设定继续下去。
PS：三日月宗近：等一期殿感受过风车后，就会安排弟弟们远离姬君了。哎，粟田口也不是对手呢~~






当云层中的溯行军露出狰狞的面孔，秦寻真下意识地联想到了曾经见过的亡灵战士。
骷髅白骨、重铁铠甲、煞气翻涌、利刃寒芒。
它们也有短刀、打刀、太刀、枪的种类之分，但比起人形饱满的刀剑男子，它们更像是堕化的恶魔。
浓重的血腥味顺着风丝袭来，头顶一片阴影遮天蔽日，竟给人“黑云压城城欲摧”之感。
有粘稠的“雨滴”从高空落下，拍在人发间面颊、衣衫肩膀……抬手一抹，竟是新鲜的人血，尚余一丝温度。
为首的敌方大太刀站在乌压压的“龙形”短刀之上，而那血痕斑驳的刀刃上绞着一把黑色长发，赫然吊着一颗人头！
这是炫耀，也是恐吓！
“前方战域，是B级本丸负责的地方……”少年唇瓣发白，退尽血色，“他们失守了！”
也只有高阶本丸审神者的头颅，才会被溯行军当成战利品，摆上来震慑人类。
“失守倒未必。”秦寻真淡定的声音传来，“如果前线失守，溯行军只会趁胜追击、大肆进攻，哪还有空回来料理这个废弃本丸。”
“定是撬不开前线的通道，才来寻我们晦气。”
强敌环伺之下，秦寻真依旧镇定自若。
她像是见惯了这种场面，不仅没有分毫紧张，周身还辐射着一股懒洋洋的气场。
不知不觉间，竟是成了这个小队的主心骨。
“喂，我说……你们几个能自保吗？”秦寻真歪过头，“脾气挺对我胃口，不大舍得你们送死呢。”
审神者们：……
难道你舍不得我们死，我们就不会死了？
秦寻真：“待会儿打起来可能顾不上你们……”
少年憋红了脸，怼道：“你还是顾着你自己吧！”
“哦？你说的，顾着我自己。”秦寻真微笑，呢喃道，“……我要是动手，六亲不认呐。”
“什么？”
只可惜秦寻真的最后一句话，被一阵金铁交鸣之声淹没，伴随着高空传来的嘶吼，溯行军们俯冲而下，发起了强烈的进攻。
几名审神者登时联手结阵，撑起一个巨大的守护结界。淡蓝色的灵光晕染，像是蛋壳般牢牢地保护着他们。
溯行军的刀剑劈砍在结界上，撞出一大片金色的火花。
二十几刃刀剑直接冲杀出去，不多时就挂了彩，浑身被鲜血染透。
敌方数量实在太多太密，哪怕是极化的刀剑也避不开全方位的攻击。
一振堀川国广被两把敌太刀压制在下，眼见一杆枪从侧前方向胸膛刺来，迅猛、快速，全然是避无可避、退无可退的局面。
正当这时——
他骤然听得破空之声袭来，只见一大块巨石炮弹般砸上了敌太刀的身子，竟像是推多米诺骨牌般轰开了一片空旷区，足足压碎了五六把敌刀！
这……这是……
审神者和刀剑们几乎是错愕地回头，就连喊打喊杀的敌军都有一瞬的凝滞。
齐齐转过眼，就瞧见一名美貌女子站在废墟之上，轻松地逮住一刃敌短刀，像是拧鸡脖子似的“咔吧”一下，分分钟捏死了它。
当敌短刀在她手中化为纷扬的灰烬，她还搓了搓手，对身后安静如鸡的六刃负伤刀剑说道：“看清楚了吗？对付这玩意儿用手就行了。”
她的轮回小队里有一只万年妖狐，那男狐狸精贼爱吃鸡，经常一边拧鸡脖子，一边念叨：【队长，杀鸡特别简单的，凭单身一万年的手速逮住它，用常年撸管的手劲拧死它！】
【然后扔开水里退毛，再开膛破肚，填充调味料，裹上面粉十三香，往油锅里那么一炸，隔壁的大祭司都馋哭了！】
听了几年，自然而然也学会了。
而现在，是时候将经验传授给自家刀剑了。
这般想着，秦寻真又“咔吧”一下拧死了一刃敌短刀，顺便抬起脚，一把踹飞了一块巨石，压死七八刃敌刀。
三日月抹着血：“姬君，你就是这么踹狐之助的吗？”
秦寻真头也不回：“是啊。”
三日月：……
狐之助居然没当场去世？
看来他需要重新评估时之政府的式神了！
狐之助居然顶住了砸死七八刃敌刀的威力，这种狐狸精，就应该上阵杀敌，而不是窝在本丸里吃油豆腐！
秦寻真横扫战场，稳稳当当地拉起了仇恨值，将一波接一波的敌军引到自己身边。眼见敌方大太刀放弃攻击结界，转而奔向自己……
秦寻真拍了拍一期一振的肩膀：“看见了吗，这是我给你承包的对手。”
一期一振：……
总觉得哪里不对？
可等一期一振察觉哪里不对的时候，为时已晚。也是直到这一刻，这振俊美的太刀青年才回过味来，什么叫作“你可能要用肉身搏击溯行军呢”……
扪心自问，他的人形体好歹是成年男子的重量，衣物之下更是块垒分明的肌肉，怎么着也是结结实实的大男人！
可眼下，他被姬君拽着脚踝拎起，像麻杆似的抖了抖，然后轻轻松松地甩了起来==
一股浑厚凶猛的霸道灵力从足部贯穿全身，犹如被滚烫的开水灼烧一般，燃得他连头发丝都快冒烟了。
浑身的经络叫嚣着不适，仿佛要爆炸一般疼痛。
整个世界飞旋起来，他从“人”再度化作了“刃”，承载着恐怖的力量，挥开灿金色的剑气，随着飞扬的尘埃和飓风，收割无数性命！
“风来吴山——”
藏剑山庄的群攻绝技，拥有最强大的高爆伤害，也是最具攻击性的破防大招。
融入内力和灵力，三百六十度全方位地横扫剑气，但凡秦寻真所过之处，刀枪剑戟尽数粉碎，再蛮横的对手也被削成了肉泥！
废墟化为冲天的尘灰，飓风卷着沙子迷蒙了视野，只剩敌军破碎的咆哮和穿透一切的金光，以及大块大块、遍布了刀痕的真空地带……
【待会儿打起来可能顾不上你们……】
【我要是动手，六亲不认呐。】
恍惚间回忆起秦寻真的话语，几人面容扭曲。眼见金色的大风车越来越近，二十刃刀和审神者们脸色发白。
“别撑结界了！快跑！保护好自己！”
“不！先别过来！战友、战友！我们是友军！”
“风太大，她听不清！”
刀剑和审神者们连滚带爬地跑路，溯行军们拼了老命地躲闪。
也不知过了多久，那杀气腾腾的大招才渐渐止息，而残留的溯行军急迫地窜上高空，死命地钻进缝隙中朝外逃去。
不来了！再也不来了QAQ！
灰烬之地，唯余一名女子孑然独立。
她将重伤的一期一振交给身后的短刀安顿，盯着溯行军离开的高空，意味不明地摩挲着脖颈上的抑制器。
真是可惜了……
秦寻真眯起眼，沉默地伫立着。
打穿轮回之后，她将所有的家当和珍宝都封印在极寒深渊，包括平时用得最趁手的轻剑重剑，以及一大堆神兵利器。
若要取回，得穿越七八个维度，再横跨大半个宇宙……啧！
要是今天兵器趁手，就算戴着抑制器，也不会留下一个活口。
斩草不除根，从来不是她的作风。
沙场对敌好比资本吞并，要么不做，要么做绝，但凡给对手留下一分股，都足够对方东山再起、重新翻盘！
溯行军迟早卷土重来，而她，总不能再拽个男刃对敌吧？
当务之急，得整两把兵器呐……
“姬君。”骨喰藤四郎冷静沉稳的声音在背后响起，“一期哥重伤，我们是先回本丸，还是将此地清理了再……”
“你们先回去。”秦寻真说道，“我要同他们去一趟时之政府。”
手指所向之处，几名审神者正灰头土脸地从废墟中爬出来。
他们带着刀剑来到秦寻真身边，神色又是敬畏又是赧然。正待道别之时，秦寻真忽然开口：“你们居然要回本丸？”
“啊？还、还不能回吗？”
“愚蠢！”秦寻真蹙眉，“跟我走！”
“时之政府情报部门的失误，为什么要我们买单？”
“难道还要我们乖乖呆在本丸等消息吗？”
“信不信，‘等消息’这个阶段，照样会有审神者因为同样的套路被害。”秦寻真冷笑，“难道在我们之前的队伍，真的没有人成功递出类似的消息吗？”
几人脸色变了。
是啊，只要是个人，都是有脑子的。
在他们之前被害的，不正是C级本丸的审神者吗？
他们真的没发现这里的蹊跷吗？真的来不及递出消息吗？
若是发现了蹊跷也递出了消息，那么时之政府为何没有作为？
“有奸细？”
“不一定，不过是从根基处腐朽了而已。”秦寻真说道，“我们不去闹，不去传播，不去争取，他们只会将大事压下，隐而不发。”
“大闹一场，得到我们该有的补偿，也给别人递出信息，总好过死得不明不白。”
几人沉思片刻，不再犹豫，决定跟着秦寻真找时之政府算账！
他们打开了通道，锁定了时之政府，却在即将迈入通道的前一秒，被秦寻真拉扯了一把，拽到一边。
下一刻，云层中三刃贼心不死的敌短刀突然暴起，闪电般钻入了隧道！
在审神者们的惊呼声中，秦寻真笑道：“有些时候，刀不砍在自己身上不会觉得疼。”
“与其争论解释，不如插他们几刀。”

*

作者有话要说：
PS：三日月：审神者今天教会了我们办事要少说多做（别解释先插刀）！
PS：隔壁爱唱歌大婶的儿子回家了，然后她儿子唱了一下午歌，我至今脑子里还回荡着那句“有一宗（种）爱叫作放搜（手），维（为）爱房起（放弃）天藏（长）地久……”
这祖传的染色体果然很正宗==
PS：三日月：一期殿感觉如何啊？
一期一振：KIMOJI~~
三日月：……






比起秦寻真这等心黑手狠的老枭，耿直忠厚的审神者们几乎是吓坏了。
他们虽气愤心寒又后怕，却从没想过要从时之政府身上剜下一块肉来，更不希望将敌军引向大本营。
秦寻真一言不合直接捅刀的做法，生平仅见！
“你疯了吗？”资深审神者抓狂了，“万一伤到无辜者……”
秦寻真翻了个白眼：“啧，知道你为什么勤勤恳恳干了这么久依然是D级本丸审神者吗？”
“我特么都把护驾的机会送到你手上了，还不上道？！”
秦寻真一脚踹在对方的屁股上，将人踢进了隧道里：“扑上去救人啊蠢货！”
伴随着“啊”一声惊恐的尖叫，几振刀剑飞快地窜进去护人，秦寻真冷眼横扫后方：“自己进去还是我送你进去？”
几名审神者疯狂摇头摆手，下饺子似的跳下去。
秦寻真见闲杂人等消失，这才将长发揉成了稻草，顺便往自家刀剑身上抹了几把血糊在脸上，再掬起一坡灰尘拍在周身。
“姬、姬君，你这是……”
“同样的戏路不能走两次，不然会给观众留下这个演员只能局限于此的印象。”
“第一次碰瓷走了暴怒愤青的路线，第二次碰瓷得走苦情受害者路线。”秦寻真淡淡道，“前者‘刚’，后者‘柔’，刚柔并济，无所不破。”
刚柔并济，无所不破……
几振刀不由地露出了深思的表情。
在通道关闭的最后十几秒，秦寻真带着自家的刀剑落了进去。穿过万千流光，划破空间阻隔，在光暗交替之下，疾风般的呼啸声渐渐远离，人声和喧嚣愈发清晰起来。
尖叫、呼救、喧哗……当他们抵达现场时，三振敌短刀已灰飞烟灭，而被突袭的恐慌尚未散去。
此地是时之政府的大本营，来来往往无数高层人员和资深审神者，更是各种文件、情报、策略、资源交互的综合中心。
三十年来，哪怕是战事最吃紧的关头，大本营依然固若金汤，从没有过被溯行军入侵的记录。
可今天，三振敌短刀打破了先例，竟是杀入了大本营，差一点就造成了人员的伤亡。
要不是有个审神者从天而降压死了一振敌短刀，一支刀剑小队后继而来迅速救场，结果会如何还真不敢想！
所以……前线究竟出了什么变故，才会造成眼下的局面？
可最先抵达的审神者已经摔晕，而他的刀剑们关心则乱，扑在他身边哭喊，已然失去了理智，就算想问什么，也插不进那浓郁的悲伤氛围。
尤其是那振压切长谷部，全然崩溃了：“阿鲁金！不——睁开眼！求求你睁开眼看看我！阿鲁金，不要死！不要离开我——”
声嘶力竭，实在是草木为之含悲，风云因而变色。
秦寻真到场后看见的就是这么一副“孝感动天”的场景==
她吐出一口浊气，带着满身的狼狈走向人群，在几任审神者吃惊的眼神中，用微哑的声音解释道：“诸位，前方战域失守，我们是拼尽全力才侥幸逃脱的幸存者。”
“也不知出了什么变故，溯行军竟然学会了埋伏，还清楚我们审神者的分布和动向。”
秦寻真决口不提一句时之政府的过失，可每一句的隐义总让人不自觉地联想到什么：“它们假装被击退，实则像是商量好似的埋伏在外，等着我们一批一批往战场送。”
“抱歉，情急之下打开了通向大本营的隧道，可、可实在没办法！我们没有办法！”秦寻真捂着心口，声声悲切，“我们必须将消息递出来，不能有更多的人重蹈覆辙！”
“我以为只是清理战场，却差一点死在那里……”秦寻真捂住了脸，似在哭泣，“好可怕！明明任务只是‘清理战场’——我不知道有多少人收到这个任务，但请诸位赶快联系自己的友人吧！”
“溯行军在埋伏我们！它们躲在壁障外埋伏我们！”
“请赶快！万一有人中了埋伏，再晚救援就赶不及了！”
一字一句，满满的都是焦灼。
即使浑身伤痕、鲜血淋漓，也要将真实消息传递；哪怕恐惧害怕、心有余悸，也要恳请众人先去战场救急。
一群险死还生的D级本丸审神者，一个狼狈不堪瑟瑟发抖的柔弱女人……
能在大本营活跃的人员半数是强者，而强者心中的天秤，总会不自觉地朝弱者倾斜。
他们不仅不会怪罪“弱者”将通道开向了大本营，反而会觉得“弱者”能当机立断地选择最激进的做法，已是极具勇气的表现。
相比之下，时之政府身为一个成熟的机构，却没有时刻关注战场的变化和敌军的动向，实在是太失职也太蹊跷了！
当下，有不少审神者脸色一变，纷纷联络起身在前线的战友。这不联系不知道，一联系才发现——竟真有一部分人联系不上！
顿时，整个大本营的气氛都紧张了起来！
所有人都忙着确认身边友人和亲人的存活，而秦寻真却悄然来到了几名“战友”身边，在他们活见鬼的眼神中挑了挑眉，轻声道：“怎么，难道我说的不是真话？”
“不……”的确，没一句不是真话，可组合在一起总觉得哪里怪怪的。
“你、你怎么搞成这个样子？”少年瞪圆了眼，想不通之前还威风八面大杀四方的女强人怎么转眼就成了凄凄惨惨戚戚的弱女子。
秦寻真幽幽长叹，表情惆怅：“你以为我为何要你们赶快走。”
“在你们离开后，我又为你们挡了一波进攻的溯行军啊！”
几名审神者神色大恸：“你、你没事吧？要不要紧，有没有受伤？”
秦寻真黯然苦笑：“还好吧，幸亏让你们先走，这第二波的攻势，连我也扛不住……”
几人的脸色更愧疚了，他们原以为秦寻真是个狠心的主，没想到她的“狠”只是为了让他们放心地走，不要记挂她。
好好的一个美貌女子，为了保护他们的平安，已是一脸血一身灰。可他们竟怀疑她的用心，实在是太不应该了！
唯独秦寻真本丸的刀剑们一脸麻木，半分不信自家审神者的鬼话==
他们终于明白为何姬君要一脚踹飞那位资深审神者了……只有率先解决了最睿智的主，才能完美忽悠剩下的小白兔！
就算睿智的主清醒后看穿了一切，可大局已定、大势已去，哪怕道出真相，也错过了最佳时机。
旁人只会以为他被高层收买，为了安定人心才来了另一套说法……而再多的解释也换不来一个“先入为主”的固有印象。
他除了跟他们统一战线，别无选择。
想到这里，刀剑们愈发恭顺安静。
他们不禁好奇自家姬君曾是个什么身份，又究竟生活在怎样的环境里，才能活成走一步都要设几个套的主？
虽心黑手狠，却意外地令人着迷。
……
等事态逐步发酵，时之政府已经压不下舆论的攻讦。
战场作为最变化多端的地方，情报的实时更新极为重要，这意味着能挽救更多的生命，能消灭更多的敌军！
可现在，连溯行军都学会了埋伏和突袭，情报部却连消息也无，要不是一队D级审神者拼死送出消息，怕是会有更多的人栽在战场上！
何其惨重的损失，何其沉重的后果！
谁能承受得起？
而随着死亡人员的核实与数量的统计，在千夫所指的重压之下，高层问责于情报部，并在最短的时间内层层彻查，拔出不少尸位素餐的毒瘤。
有人落马，自然得有候补。在情报部的大换血之中，新生势力纷纷上位，盘根错节且相互制约，再不是能被人一手掌握的局面。
这分明是个掌权的好时机，可秦寻真偏偏在这档口抽身而退。
她事了拂衣去，深藏功与名，却推了一把那位倒霉的资深审神者，让他坐上了钓鱼台。
“为什么？”对方问道，眼神复杂。
“你心智成熟，也很负责任。”秦寻真道，“而且心善。”
溯行军压境，他不畏死更没有逃；放敌短刀入境，他首先关心的是无辜者的安危。
像这种大善人，绝不会在得势后捅人刀子，只会顾念着旧情，在关键时刻帮她一把、两把、三把……并不计回报。
且他心智成熟、一点即通，哪怕得罪了人，一时半会儿也不会被人玩死。
可以利用很久很久呐……
秦寻真一脸纯良：“你要是真觉得我有所求……那好吧，我确实有所求。”
对方露出了狗子般的警觉：“求什么？！我不会帮你为非作歹的！”
“别误会。”秦寻真微笑，“情报部的消息很多吧？帮我留意一下刀匠的消息可好？”
“我只是想订制一把趁手的兵器而已。”
一番交谈，对方将信将疑离去，在确认周遭再也无人后，背光的阴影处，三日月宗近缓步而来。
“姬君，锻造兵器为何舍近求远，不用本丸中的资源？”
秦寻真：“真正的神兵，不是靠大众资源锻造的。有了刀匠的消息，我才能挖出稀有矿藏的来源。”
“有了稀有物，我才能彻彻底底地将你们重锻一遍。”

*

作者有话要说：
PS：三日月宗近：我们永远猜不透姬君的真正目的到底是什么【心酸的微笑.jpg】
PS：更新时间以后会尽量挪到白天，具体什么时候挪，我会通知大家的。






秦寻真想将刀剑重锻绝非戏言，作为轮回至强，她的眼界见识极为广阔，而正因为站在最高峰俯瞰一切，她才能察觉到所有不妥。
此界的刀剑，虽占着“付丧神”的头衔，却活得没有半分“神”的尊严。
尚存的刀剑本体被人类掌握，不存的刀剑本体待时机唤醒。以本体为基础，以灵力为牵引，召唤而成的人形，不过是一振振分灵。
但分灵虽弱，好歹也从千百年的利器中诞生。明明是正统的灵物，却偏偏不知精怪修行的法门。
统一的流水线，量产的付丧神。被灌入相同的记忆，被设定相仿的性格。
什么特殊场景触发回忆，什么回到过去找寻自己……他们记住了人类需要他们记住的东西，却忘了自己究竟忘了什么。
没有参照物就无法对比，他们不知道什么才是真正的“器灵”，更不知道“合理的自己”在秦寻真眼里……不过是残次品。
“姬君，为何会有重锻我们的念头？”三日月问道。
他读不懂秦寻真的心思，也猜不透秦寻真的深意。
但他可以确定，这一刻的姬君看他的眼神，凉薄而冷漠，像是在看一件报废的工具……
“为了修正一些错误。”秦寻真敛目，语气微沉，“三日月，难道你不觉得可笑吗？”
“身为‘付丧神’，却要依靠人类的灵力而活，失去灵力的滋养，你们就会暗堕。”
“分明是个‘神’，却要分等级和稀有度，就连所谓的‘变强’，都要慢慢升级。”
“你没怀疑过这些限制的合理性吗？”秦寻真缓缓道，“你们对‘变强’的定义又是什么？”
“升级、LV99、极化、御守、刀装、装备马匹？”
“这像是在变强吗？”秦寻真似笑非笑，“随着外物的积累和依赖，这分明是在一步步变得怯懦！”
“失败了，是因为练度低；有伤亡，推说是没御守；速度慢，归结于没马匹……一个一个，都可以被当作借口。”
“有了它们，你们信心十足大杀四方；剥夺它们，你们茫然无措畏惧上场。”
“不过是些锦上添花的玩意儿，你们却当成了安身立命的宝物。殊不知，就是这种东西，让你们有了‘恐惧’。”
三日月安静地伫立倾听，虽站姿笔直，却略显僵硬。
他突然明白了秦寻真的意思，正因为明白，才造成了心头巨大的空虚和满目的茫然。
这是固有的认知被彻底颠覆的感觉！
“人类告诉你们，LV99是最强，于是你们信了，认为LV99是最强。”
“人类告诉你们，极化是更强，于是你们也信了，朝着极化义无反顾地进发。”
“多么可笑，‘强者’居然是一个能用具体数值来定义的东西。”
“更可笑的是，你们将谬论奉为真理，并一遍遍催眠自己，彻底扼杀了实力发展的各种可能性。”
“因为你们给自己划下囹圄，还在囹圄中安居一隅。”
“理所当然地认为眼见的一切为真，不过是井底之蛙的思想而已。”
“我，从未见过‘器灵’活得这般憋屈。”秦寻真长叹，“我曾见过的刀剑器灵，从来傲慢，只有它们嫌弃人类的份，哪有人类随意挑选它们的份。”
“它们自由成长，逆天而行，根本不会用‘至强’的定义来束缚自己。”
“而我所遇到的你们——”
“自诞生起，就被限定了成长的格局，仿佛达到了某个阈值，就无需努力了一般。”
“杀伤力、冲击力、速度、反应能力……通通都有上限。”
“你们只以为刀种的不同限制了自己的天赋和发展，压根没怀疑过这条条框框，是被人类强行设定的程序。”
“为什么呢？”
“因为人类啊，有着强烈的占有欲和控制欲！”
“他们既要付丧神的武力，也要付丧神的忠诚，更想掌握付丧神的一生。”
“同样的，这句话也适用于我！”
三日月猛地抬头，新月乍现的眸中溢出错愕的情绪。
只因伴随着话音落下，秦寻真的手已经捏住了他的下巴。
而她打量他的眼神，犹如凶兽逡巡着自己地盘上的猎物。
“可惜他们遇上了我。”秦寻真笑道，“而你们，现在是我的刀剑，是我的所有物。”
“我的东西，怎么可以被他们打上印记、设定阈值、限制发展呢？”
“我当然要重锻你们！”
……
重锻刀剑，终究是个漫长且需要积累的过程。传说级刀匠的寻找已是不易，更何况是珍品材料和矿石的搜集。
秦寻真是个十项全能、多方面发展的强者，之后因为命带的黄金律和兴趣使然，对金光闪闪的藏剑起了兴致，方才修炼一番。
而“藏剑”，本身就是个锻造神兵利器的门派。
她铸过兵器，自然清楚锻造神兵的难度。
那不是简简单单地将刀剑熔成铁水，注入模具中成型，而是要将每一柄剑都了解透彻，像怀胎十月一般孕育灵魂，再引烈火天雷，铸无双神威！
寻找刀匠，主要是为了彻底摸透武/士/刀的底。
毕竟东瀛的武器，她还真没上心过。
但在重锻前，日子该怎么过还是得怎么过。
时之政府的情报部门洗牌完毕，新生势力正式“登基”。高层忙得焦头烂额，到处收拾烂摊子，自然没有精力去调查谁才是始作俑者。
不仅查不得，还得“感动至极”地开表彰大会，为“拼死”传递消息的D级本丸送来物资、小判和甲洲金等补偿。
除了秦寻真和那位少年的本丸资历尚浅，剩下的几位都升为了C级。
秦寻真回归本丸后再度悠闲度日、享乐养老，但粟田口的短刀们似乎在照顾一期一振，这些日子鲜少来她面前报到。
偶尔来了，也是过不多时便匆匆而走……唉，一期一振伤得这么严重吗？
不过，本丸中多得是刀剑，倒下了一个粟田口，还有千千万万个“粟田口”站起来！
比如“三条派”的三日月宗近，现下每天带着今剑前来侍奉。
这振平安老刀着实沉得住气，成日里“哈哈哈”地伪装得像个失智老人，却将“重锻”的消息和颠覆的世界观埋在肚子里，不曾告诉任何刃。
这等心性和意志，倒让她刮目相看，也更为倚重信赖他。
而倚重的后果是，三日月向着“佞臣”的方向茁壮成长==
上午时分——
“姬君。”三日月垂眸问道，“本丸已步入正轨，远征出战皆有成就，钱粮有余，是否要唤醒其余沉睡的同伴？”
秦寻真：“有推荐的人选吗？”
“有。”三日月笑得光风霁月，却愣是任刃唯亲，“我们‘三条刀派’品质优良、种类丰富，囊括短刀、太刀、大太刀和薙刀四大类，是远征出战、逛街拿包、侍奉守夜的首选。”
秦寻真：……
我看你像个拉皮条的==
“唤醒哪个刀派无所谓，关键是，这些刀我们有吗？”秦寻真道，“之前带回的三十三振刀剑，刨除粟田口后，只是打刀居多吧？”
“是，但——战场上阵亡了不少审神者，一部分本丸没有候补的人选，其中的刀剑只剩被分配的命运。”
“因为几个D级本丸‘居功甚伟’，我们有优先挑选的权力，所以……”
秦寻真：“不错，交给你去办吧，多带些回来。”
“是。”
于是，三日月宗近成为了本丸首个集齐全刀派的刃==
中午时分——
“姬君。”三日月恳切陈词，“希望姬君能准许狐之助同我们一起出阵。”
“狐之助？”秦寻真讶然，“它能干什么，当诱饵吗？”
“不。”三日月叹道，“姬君一脚之力，连七八刃敌刀都承受不起。可狐之助正面承受了这股巨力，只在药研那儿躺了两天就痊愈了。”
“姬君，如此坚固的‘护心铠甲’，怎能放在本丸中发霉呢？”
狐之助毛发全炸：……护、护心铠甲？
这振心脏的太刀要对它做什么？！
秦寻真一愣：“有道理……那就把狐之助安排了吧。”
从此，三日月宗近但凡出阵，就卸掉刀装御守，只在胸前绑着涕泗横流的狐之助==
傍晚时分——
“姬君。”三日月微笑问道，“歌仙殿问您，今天想吃什么？是在天守阁，还是在大广间？”
“大广间。”秦寻真道，“下个鸳鸯锅吧，许久不吃怪馋的。”
当晚，歌仙兼定熬高汤撒佐料放辣椒，烧制了口味纯正的鸳鸯大锅，准备了各种生鲜食材，足够众刃食用。
秦寻真笑道：“火锅，抢着吃才热闹。”
场面一度失控，堪称筷影飞舞，是一场速度和眼力的角逐。哪个刀派拥有极短，就掌握了火锅的天下。
三日月宗近微微一笑，举箸——
快准狠地从一期一振碗里夹起一片羊肉，蘸酱过味，从容优雅地放到秦寻真碟中。
“姬君，慢点吃，小心烫。”
众刃：……无耻老刀三日月！

*

作者有话要说：
PS：三日月宗近：哈哈哈，长得太美的刃总是被嫉妒呢，真没办法！
一期一振：……拔刀吧！
PS：家里有长辈身体不好住院了，明天我要去医院陪床，大概是要过夜，晚间更新大家就不必等了，得推迟到周四晚我姨跟我换班看人的时候emmmm家里有老人的话，劝劝他们定期检查身体，不然病来真的如山倒啊==
PS：我曾说要码茨木和心舒的车——咕咕咕
我曾说要码杀殿和狗泽的车——咕咕咕
我后来仔细一想，我不是咕咕，我只是码了一辆加长版的劳斯莱斯幻影！啊！幻影！
so，你们已经是一群成熟的读者了，要学会自己脑补~~






对于下属献殷勤的小手段，秦寻真一向睁只眼闭只眼。只要他们别忘了办正事，也别争得太过分，她乐地躺在钓鱼台上看他们表演。
她不介意他们争，就怕他们不争。
毕竟“争”这个字，才是进步和发展的根本。
本丸里的刀剑全是经历过风雨的“老员工”，小打小闹并不会影响他们之间的情义，或许还会加深彼此的默契和了解。
这将是一个和缓、安全且不会踩到任何刃底线的磨合过程。
即使真有历史矛盾积累，但通过“抢食”这条途径爆发，最后也不过是“手合场”和“手入室”走一遭罢了。
而男刃，打一架不仅包治百病，还能升华友情==
故而，哪怕“三条派”抢了“粟田口”的菜，“粟田口”夺了“三条派”的肉，秦寻真依然淡定如斯，只安静下筷，优雅进食。
待酒足饭饱，果不其然地看见“粟田口”一家子极化短刀决定找三日月算账，以报一期哥被抢肉片之仇。
秦寻真窝在天守阁喝茶，耐心地等着最后的结果。
三日月是个拎得清的主，更是振才能过人的刀，他没有辜负她的期望，甚至连“手合场”和“手入室”都无需走，便搞定了一堆极短。
不俗的成绩，有头脑有手段的平安京老刀，足以担负起本丸二把手的位置。
秦寻真如是想。
且，三日月一点即通，知道她想要的是什么，也会尽全力去满足她的“想要”。就像曾经团队中的大祭司，人才用起来就是顺手。
定下了二把手的人选，秦寻真立刻熄灯睡觉，她有预感……
大总裁负责搞事，二把手负责收拾烂摊子的美好生活即将到来！等本丸的GDP上升了，又可以过“天凉王破”的瘾了！
然，她虽看到了结局，却并不知道过程。
而事情的真实经过是这样的——
极化短刀们气势汹汹地来到了“三条派”的住处，还来不及整个拉风的出场，就被一阵智障的“哈哈哈”笑声打乱了节奏。
一抬眼，只见三日月和一期一振坐在廊下，手中捧着一杯热茶，仰望星空，颇有一番岁月静好的味道。
“三日月殿最近很针对我呢，可以问问原因吗？”一期一振道，“我曾经的本丸也有一振三日月宗近，相比之下，对方和善多了。”
“哈哈哈，一期殿不明白吗？”三日月缓缓道，“我们的本丸啊，注定是个‘非正常刀剑’的聚集地呢。”
“正因为经历过最糟糕的人渣，才会为了一线光明飞蛾扑火。”
三日月笑道：“飞蛾扑火的执着，会引来很多不必要的麻烦。比如……神隐。”
一期一振微微一怔。
所谓“神隐”，是精怪和神灵固有的一种能力，且操作起来非常简单。
只要知道了一个人的真名，就会形成最短的咒语，将对方彻底锁进自己的领域，永生永世囚禁起来。
三十年来，不是没出过付丧神“神隐”审神者的事件，而这种事件一般多发于由女性审神者负责的本丸。
刀剑们是神的分灵，可本质也是男人。
男人遇见女人，被吸引、去追逐，几乎成了本能。
时之政府选取审神者时会优先考虑男性，不外乎有这层顾虑。
“我不是刻意针对你，而是为了造成一个‘争’的假象。”三日月开始洗白自己，神情愈发纯良，“你们‘粟田口’，哪怕是由不同本丸的刀剑构成，也是全本丸最大的刀派呢。”
“刃数多，极短强，数量和武力都占上风，会给别的刀派带来不安和威胁。”
“这时候若没有一个刀派与你们相互制衡，可不利于本丸的发展。”
“所以，我得‘对付’你。”三日月继续道，“‘三条派’与‘粟田口’形成牵制，别的刀派也能活跃一些。”
“即使有刃对姬君目的不纯，也得率先越过‘三条派’和‘粟田口’，才能走到姬君面前。”
一期一振静下心来，几番思索利弊，竟觉得颇有道理。
而隐藏在暗处的极短们屏住呼吸，安分地听下去。
“如果我因为‘欺负’了一期殿而被极短们报复，你觉得其余的刃会怎么想？”
“如果‘粟田口’的短刀们一直霸占着姬君，你觉得缺乏关注的刃会怎么做？”
“一期殿，你是姬君身边的‘红刃’，你的弟弟们是姬君喜爱的孩子。”
“所以，做事可不能由着性子，得再三思量啊。”
“一切都是为了姬君、为了本丸。”
一期一振：三日月殿真是本丸第一好刃啊！居然想得如此深远，是我误会他了！
极短们：原来三日月殿针对一期哥，都是为了本丸的和谐美好，我们错怪他了！
一番交心之后，深明大义的耿直太刀一期一振离开了，同样离开的，还有一群大彻大悟、仿佛明白了三日月良苦用心的极短们。
等刃影消失，庭院寂寂后，躲在黑暗处偷偷窥伺的“三条派”刀剑们眼神颇为复杂。
太刀·小狐丸：“我见过不少三日月，这一振是最可怕的……”
大太刀·石切丸：“看似在为本丸着想，实际却是争取到了‘合作’。”
当局者迷旁观者清，石切丸露出了看穿一切的眼神：“明明什么都没干，‘三条派’却在姬君面前跟‘粟田口’平起平坐了呢……”
“偶尔挤兑下一期殿，不用担心被极短报复。”
“今剑去见姬君，也不会被极短们排斥。”
“真是我见过最无耻的三日月啊！”
薙刀·岩融：“今剑，你们本丸的三日月，一直这样吗？”
短刀·今剑疯狂摇头：“不不不！以前他只会喝茶看书，后来带着我们努力维持生计……现、就是现在，好像是暴露了什么不得了的本性呢！”
三条派刀剑们：……
确认过眼神，是惹不起的刃==
……
一周过后，一系列后遗症和动荡都已消除，而被溯行军挨个儿捕杀的审神者名单全数列出，竟是有三十七人之多。
其中十七人的本丸已由新的审神者接手，而剩下二十个本丸的刀剑只剩下被支配的命运。
最初分配的刀剑，主要是十五个C级本丸的遗留，不少同等级的审神者们都对这批“货物”虎视眈眈。
为了争夺一些稀有刀，审神者几乎是各个抵达现场，还带着一队满级刀剑，颇有几分“一言不合就开打”的气场。
而秦寻真没到场，来参与分配的只是一振三日月宗近和一振大和守安定。
作为立大功的D级本丸，他们本该有优先选择权，可三日月扫了一圈C级审神者们，微笑着后退几步，将主场让给了他们。
“三日月殿，为何要让他们先挑？”大和守安定蹙眉，“这本该是我们的权力？”
“让他们先挑，不过是……他们只能挑这些罢了。”
三日月轻声道：“这些审神者的灵力，只能撑起C级本丸刀剑的消耗，所以，没必要争，更没必要交恶。”
“别忘了，这次战死的审神者，有五个来自B级本丸。”
大和守安定一愣，随即惶然：“……原来如此。”
连闲置的C级本丸都没有合适的人接手，更何况是灵力消耗更高的B级本丸。
那五个B级本丸的刀剑，只剩被拆分的命运。
C级本丸的审神者灵力中上，养不起B级本丸刀剑的消耗。可他们养不起，并不意味着他们的姬君养不起！
姬君的灵力，想撑爆本丸也不过是一个念头的事==
“C级本丸的刀剑交给他们吧。”三日月道，“我会带走一部分，而稀有刀，就去B级本丸找找。”
之后，三日月带回了“三条派”的刀剑，再安静等待着二次分配的到来。
没过多久，五个B级本丸的刀剑被A级本丸挑选过后，只剩下三分之二的数目。
而这一次，三日月可没“谦让”。他带回了B级本丸出身的鹤丸国永，以及极为难得的源氏兄弟——髭切和膝丸。
仅三振，每一振都是高练度的太刀。
可正因为他们稀有，所以大部分审神者都会千方百计地得到他们。
他们在低级本丸中不多见，可在高级本丸中却是人人有份。
故而A级本丸的审神者挑拣完毕后，他们才能被“剩下”来。
三日月：“从B级本丸到D级本丸，介意吗？”
淡金色短发的髭切轻笑，眉眼间挂着漫不经心：“以三日月殿这等心性，呆在D级本丸，介意吗？”
薄绿色短发的膝丸苦笑：“阿尼甲……”
不知为何，总觉得自家哥哥似乎跟这振三日月气场不合呢==
鹤丸国永道：“三日月殿，你们的审神者好玩吗？”
三日月保持微笑：“鹤丸殿，不要冒犯姬君。”
鹤丸国永眼睛一亮：“诶？姬君……是女孩子啊！”
“是，所以你别……”
“我还没冒犯过女孩子呐！”鹤丸国永跃跃欲试，“有点紧张！”
三日月：……
我劝你做个正常刃==
髭切、膝丸：……
他们会不会刚到D级本丸就被赶出来？

*

作者有话要说：
PS：好了，嗑丸狗泳、自切、洗碗都到了【微笑(*￣︶￣)】
PS：鹤丸国永：姬君！我来了！
极短们：三日月殿说得对，果然出现了有刃飞蛾扑火想神隐姬君的情况！揍他！
三日月：防火防盗防鹤丸~
髭切：看见那振鹤丸了吗？别学他，撩妹手段过时了，我们保持高冷就好。
膝丸：阿尼甲，极短们 are watching you……
髭切：……






鹤丸国永，锻于平安时期，为刀匠五条国永的代表作，故刀派隶属“五条”。
他是一振稀有四花太刀，缀着洒脱肆意的鹤形刀纹，拥有锋利如斯的雪亮刀刃，哪怕身处名刀辈出的平安时期，也是世间罕见的特等品。
然而，所谓的“罕见”与“稀有”终是害苦了他。
越是珍贵，就越是想得到，故而不知从何时开始，鹤丸国永成了上位者的陪葬品。
越是得不到，就越是想尽方法要得到，于是，鹤丸一次又一次地被盗墓贼偷走，成了“战利品”。
本是陪伴“主人”安寝于墓穴，却被盗贼从墓穴、神社中偷走……很长一段时间反复如此，鹤丸国永几乎不叫“鹤丸”，而叫“陵丸”和“鬼丸”。
或许是墓穴中暗无天日的生活太过寂寞，或许是漫长的岁月将耐性和沉稳消磨。
当鹤丸国永被召唤降世，赋予了人类的躯体后——
他完全抛却了“平安京贵族”的偶像包袱，秉承着不疯魔不成活的信念，小则恶作剧，大则搞事，调皮捣蛋天天有，刺激嗨皮更是多。
由于他时常“出其不意攻其不备”，害得许多老实人苦不堪言==
鹤丸国永是个什么性子，凡是经历过几任审神者的老刀基本都清楚。所以，三日月知道，对方所说的“冒犯一下女孩子”绝不是虚言。
只是，假如鹤丸真的冒犯了姬君……
三日月希望姬君能下手轻点，千万别把这振高练度的鹤丸国永给拆了。不然，他再上哪儿找一振B级本丸出身、心理颇为健康的鹤丸？
可有时候，越担心什么就越会来什么。
三日月前脚跟跨进自家本丸的大门，鹤丸国永后脚跟就消失了刃影。
这名白发白眉白睫毛……一身白的太刀青年像是一只优雅的白鹤，三两下窜上了房檐屋顶，轻巧地点着砖瓦，飞快地逼近天守阁。
三日月、髭切、膝丸：……
他们呆呆地伫立在原地，眼睁睁地看着那刃鹤丸趴上天守阁的窗台，犹如一个猥琐的跟踪狂，偷窥着室内的独居少女==
鹤丸国永伸手，轻轻推开窗，小心翼翼地探出半个头。眼见周遭没有动静，他勾起唇角，探入了半个身子……
然后，一振冰冷的短刀秒秒钟架上了他的脖颈，杀气肆意。
鹤丸国永：不敢动==
今日的近侍刀——乱藤四郎，“粟田口”又酷帅又可爱的女装大佬，他湛蓝的眼眸微闪：“鹤丸殿？”
“你身上没有姬君的灵力气息呢，所以是新来的吗？”
“很过分呐！你才刚来，就这么迫不及待地想爬姬君的窗吗？”乱藤四郎的黑化指数渐渐上升，“看来，该给你一点惩罚呢！”
放完话，乱藤四郎便撤了短刀，面无表情地丢在地上。
鹤丸国永：……
说好的“惩罚”呢？难道不是砍他两刀吗？
乱藤四郎将长发搓成了鸡窝头，并用力地将上衣和裙摆扯坏。
鹤丸国永：……
不知为何，心头涌上一股不祥的预感。
乱藤四郎一拧大腿，顿时潸然泪下，蜷缩在天守阁的角落中，穷尽毕生的音量，大声尖叫：“非礼呀——”
“救命啊！非礼啊！”
“一期尼！药研哥！我好怕！我好怕啊——”
“嘤嘤嘤……”
鹤丸国永：……
他从未见过如此丧心病狂、厚颜无耻的乱藤四郎！
他好怕，他好怕啊——
可现在，任凭鹤丸国永有一百张嘴也说不清了。
乱藤四郎哭得楚楚可怜，衣服裙子都有破损。照着这任极短平时的爱美程度，怎么可能将自己整得如此狼狈？
所以，一切肯定都是鹤丸的错！
万万没想到鹤丸国永竟然是这种刃！揍他！
“粟田口”的极短们蜂拥而上，将他围住群殴，一期一振黑着脸踹了他几脚，并带走了哭得梨花带雨的乱藤四郎。
最要命的是，他们虐翻他之后，还顺手将他丢进了猪圈……鹤丸国永实在想不通了，为什么“粟田口”会养这么猪，还特么每一只都养得这么肥？！
一期一振冷漠无情地对猪崽们说道：“崽，拱他。”
猪崽们机智地朝鹤丸国永奔来！
鹤丸国永：……不！我虽然穿着一身白，可我不是大白菜啊！
可是，鹤丸嘴里说着不要不要，到最后还是被拱了个“爽”==
鹤丸·大白菜·国永，是D级本丸第一振被猪崽们拱进“手入室”的太刀。
他用自己悲惨的真实经历让众刃明白了一个真理——姬君诚不欺我，猪崽确实有着强悍的战斗力、极高的服从度和极强团结性。
要先富，必养猪；要首胜，养好猪！待得猪肥圆满时，鹤丸又进手入室。
髭切、膝丸：……
看来他们得用全新的眼光评价这个D级本丸了==
养猪是什么鬼？
还得每刃都养一只？
他们可是平安时期的源氏重宝，亦是皇家之刃，出自名家之手，为风雅时期利器中的佼佼者！在B级本丸中也是战力强悍之刃呢！
曾经的审神者虽谈不上与他们特别亲近，但也对他们颇为敬重。日常耕作也就罢了，养猪这一项……实在超纲啊！
恕他们直言，就算是死，死在战场上，被溯行军剁成碎片，他们也不会养猪的！想也别想！
三日月笑道：“姬君说了，养猪看个人意愿，真不愿意养，也不勉强。”
两刃源氏重宝矜持地颔首，觉得这个本丸虽是D级，但审神者还算明事理。
“姬君也说过，养猪所得只需上缴给本丸一成，剩余的九成归属个刃，可以自由支配呢。”
髭切、膝丸：……
“万屋的猪肉涨价了，等‘三条派’的五只猪崽都大了，就是好大一笔小判呢。”
“不过还是比不上粟田口啊，十几只猪崽一起养，等时机成熟，他们就会成为本丸首富。”
“既然髭切殿和膝丸殿不愿意养猪，不知可否将公款分配的猪崽交给我们‘三条派’呢？”
“那都是小判啊，我们‘三条派’一定会好好对它们的！”
髭切、膝丸：……
作为源氏重宝，区区小判算什么，他们一点都不在意。
只是大家都在养猪，他们若是不养，未免出格了些。
所以，养猪这项技能……还是点亮一番吧。
……
晚餐时分，大广间内，“神隐”了几近一天的秦寻真终于出现在众刃面前。
她似乎有些不得劲，面上也难掩倦色，只兴趣缺缺地舀着奶白色的汤汁，有一口没一口地送进嘴里。
审神者一贯端着高姿态，也习惯使用高手段，给刃的印象便是强悍、强势、强权的“三强”象征，这难得流露的“虚弱”模样，不想让刃引起注意都难。
几刃交流了一下眼神，最终，三日月宗近搁下了筷子，抛开了“食不言”的规矩，轻声询问道：“姬君，你怎么了？是身体不舒服吗？”
药研藤四郎起身：“请让我为您诊治吧大将！”
“没病……”秦寻真扯了扯嘴角，“吃你们的饭，别管太多。”
一月一次大姨妈，流血流得哗啦啦。就算她成了轮回最强，也照样得给大姨妈跪下喊爸爸==
只可惜，一堆刃经历了不少男性审神者，却终究没接触过女性审神者。
他们中的部分也曾成为过女子的佩刀，尤其是作为防身用的短刀，更是被人揣在怀里，贴身收藏。
可揣在怀里，能了解的也不过是女人与男人体型的区别，更多的，就不怎么清楚了。
毕竟，哪个女人来了小日子还将冰冷的刀子贴身装备？
所以，对于女人每个月的特殊期，刀剑们也仅是一知半解，了解得不够通透。
而对生理颇有研究的药研藤四郎也没有深想——姬君平日给刃的感觉强大无比，仿佛她才是全世界唯一的真男人！
谁能联想到像姬君这种大佬竟然也有生理期？
刀剑们试想了各种可能，再一一推翻各种可能。却不料到了第二天，姬君脸上的倦色更浓，整个人懒洋洋地窝在太阳底下，连动根手指都不愿。
就算起身，也是直奔厕所——谁能想到像姬君这种仙女竟然也要上厕所？
没准只是吃坏了肚子吧？
众刃如是想。
但，为什么会有一股淡淡的血腥味呢？
直到，近侍刀厚藤四郎捧着她的被子，准备拿去晒晒太阳时——抖动之间，一不小心翻到了一块干涸的血迹。
厚藤四郎大惊失色，发挥出极短的高速度，直奔粟田口，分分钟抓住药研藤四郎，说道：“姬君受伤了！被子上有血迹！都干了！”
药研藤四郎大惊失色，背起药箱冲向天守阁。
是谁？谁有这种本事，竟能让姬君流血？！
大姨妈深藏功与名==
彼时，秦寻真刚从厕所出来，正窝在柔软的办公椅中查阅刀匠的资料。
这些资料，都是情报部门的某人所赠，资料上给的每一位刀匠都是历史上出名的人物，且都缔造了传承百世的代表作。
比如“三条”和“五条”……
可翻来覆去地对比，才发现人类的刀匠再优秀，也都及不上一位神出鬼没的怪才级锻刀师——刀刀斋。
他活在千年前的战国时代，是个妖怪，更是个鬼才。
相传他创造过传世的名刀，有一挥毁所有的铁碎牙，还有一挥救所有的天生牙。他生平醉心于锻造，对刀剑的了解极深，每一次锻刀，都出惊世之作。
换句话说，只要材料、诚意、报酬都足够，就能让他好好锻刀，那可是一个享受锻刀乐趣的妖怪。
作为名刀匠，看着绝世神兵在自己手下诞生，该是多么……
“大将！大将！”药研的声音打断了秦寻真的思绪，“大将！厚告诉我，您流血了！”
秦寻真：……
“流了很多，沾满了被子！”药研紧张极了，“求求您让我看诊吧！这样的伤口一定很大，必须消毒挤脓敷药！”
“大将！”
“你不对劲已经两天了！两天过去了还在流血，创口一定很大！求求您让我看看吧，我会将它缝上的！”
秦寻真：……
年轻人，你特么刚刚说要缝什么？！

*

作者有话要说：
PS：三日月宗近：听说卫生巾长得很白很白，还有俩小翅膀……不知为何总觉得跟鹤丸殿很像呢！
鹤丸国永：闭嘴！
PS：快要入V了，大概是周日吧






跟刀剑们敞开了谈例假，这事儿说大不大，说小不小；好比每月来的大姨妈，那分量说多不多，说少不少。
可是……
不大不小，最是磨人；不多不少，倍儿折腾。
秦寻真始终记得在很久很久以前，她来了例假，疼成一条咸鱼，瘫软在沙发上，干瞪着眼死瞅天花板，一副生无可恋的模样。
男狐狸精风情万种地扭过来，婀娜多姿地趴在一旁，妖娆妩媚地飞个吻，吐气如兰地凑上前：“队长，你怎么了嘛~~”
秦寻真面无表情：“例假。”
都是成年男女，谈个生理问题不是什么大事……吧？
岂料男狐狸精大惊失色，几乎是失声尖叫：“天呐！队长你居然会来女人才有的大姨妈！”
秦寻真：……
她难道不是女人吗？她特么哪里不像个女人？！
然而，经过男狐狸精平地一声吼，队员们一个个都是什么活见鬼的表情。在接下来的一天里，她简直承受了那个年纪不该承受的伤害。
#【616】震惊！活了不知多少年的强者居然还没绝经#
#【818】那位让轮回巅峰强者身负重伤的神秘女人——大姨妈#
#【睁眼瞎】同队数十年，不知队长是女郎#
#【树洞】双兔傍地走，公的母的都是我#
当初最骚的应属那一封匿名表白信《一个gay的情感自述》：
她攻气爆表，我以为她只是有着特殊癖好的女装大佬，暗恋多么奇妙，就算她没了十八厘米的雕，我依然对她爱得不要不要！
从曲别针到钢管直，为你疯魔为你骚。
想跟你进行恋爱长跑，想跟你一起开房约炮。就算你提起裤子就跑，我也要用最深情的话语向世人宣布——老攻！渣我就好！使劲儿草！
秦寻真：……
别问她为什么记得这么清楚，因为在这封信曝光之后，她被“发面馒头”笑了好久==
但谁也没想到，gay哥无比给力，居然是“发面馒头”阵营的二把手。
gay哥加入“发面馒头”阵营的理由很简单，毕竟“发面馒头”长得英俊潇洒气度非凡，简直是梦中情攻，完美的1号。
可惜的是，gay哥到最后愣是觉得秦寻真比他更攻更男人，何其卧槽。
于是，她笑了“发面馒头”更久。
往事姑且不提，虽说这群刀剑的心思比较单纯，比轮回空间的老油条们好忽悠很多。
但有些不良后果能避免还是尽量避免，该说的得说，争取做到既能让药研理解透彻，又能封住他的嘴的地步。
秦寻真思索了一番，心下便拿定了主意。
“药研，我给你讲一段经历吧。”秦寻真的表情一瞬间高深莫测起来，“听完了这段经历，你就明白我得的是什么病了。”
药研的表情忽然凝重了起来。
作为刀剑，他们是直接承受大将灵力的主体。因为承受过，所以能了解审神者的强大。
可如此强势厉害的大将，在这时居然会露出这种难言的表情……难道，是一些经年的暗伤和不可说的沉疴吗？
大将肯对他坦白，已是十足的信任，身为医者，面对病人曾受过的创伤，怎么也得清场，保护她的隐私。
药研眸光微闪，道：“厚，你先回去，这里交给我。”
厚藤四郎点了点头，对于药研沉稳可靠的办事能力他极为放心，竟是连多问一句也无，转身便离开了。
眼见身边没了刃，药研轻声提醒道：“大将……”
秦寻真颔首，继续道：“我曾经遇到过一个对手，他名为‘灭霸’，是泰坦星的强者，通体紫色，块头很大，像个成熟的紫薯。”
药研：……
“他有一只神奇的手套，手套上有五个凹槽，可以承载拥有毁天灭地之力的宝石。”
“相传只要集齐宝石，戴上这手套后再打个响指，整个宇宙的半数生命就会灰飞烟灭。”
“我与他打了一架，夺得了灭霸的手套。”
药研一惊，只以为秦寻真的沉疴是在那时留下。由于久治不愈，就成了定期发作的病。
也是，与那等强者对敌，怎么可能不受伤？
“我当时特别好奇，戴上这玩意儿后打个响指，真能有如此威力吗？”秦寻真叹息道，“于是我打了个响指——”
药研：……
秦寻真的眼神充满了懊悔：“然后，全宇宙的雄性生物全部娘化。”
药研：……
她永远记得钢铁侠、美国队长、蜘蛛侠等超级英雄托着那36D巨胸时不知所措的模样。
当她意识到这样的发展完全不对时，已经晚了。
宝石们能耗完毕，需要充满能量才能再回档一次。而这个充能的时间是……三年==
秦寻真“愧疚”极了，为了弥补这个阴阳失调的世界，她决定要开一波大的！
于是，她千方百计地斗倒了龙组大佬，把这个浑身散发着浓郁荷尔蒙、一夜七次不带喘的“狼性男人”关进了女儿国。
最终，全世界最“强壮”的女人获得了龙组大佬的交/配权==
她永远记得那位足有五百斤的大妹子横扫众女并一屁股坐晕“狼性男人”的场景，简直终生难忘！
嗯，大妹子是她见过的、绝无仅有的能干晕龙组大佬的“狼性女人”，狼性VS狼性，这一对天造地设，是真爱不会错了。
“他们娘化以后都得了病，一个月要流一次血，深深地体会到了作为女人的不易。”秦寻真微笑，“待我读档重来后，全宇宙的离婚率急速下降，几乎为零。”
“男人们理解了女人的心酸和痛楚，女人们明白了没免费的鸭子不行。”
“就连灭霸，都充满了母爱的光辉，立志做个友善的紫薯精。”
“而我现在，就是得了所有男人娘化以后都会得的‘病’。”秦寻真拍了拍药研的肩膀，“如果你还不能理解，有机会的话……我可以亲自为粟田口打个响指。”
药研：……
其实，大将你只要老实告诉我，你正处于女性的生理期就行了==
绕了一个大弯子，又是“男变女”，又是“每月流血”，又是“粟田口”……隐晦地以此威胁，变相地需要他保密，仿佛他敢外传，就要打响指让全本丸娘化一样。
还有，打个响指就能毁天灭地，肯定是骗他的鬼话。
今天的大将格外幼稚呢==
哦，对了，他记得在生理期的这些天，女性似乎会心情不好、状态不佳、智商降低？
药研的眼神非常复杂：……
他沉默了一会儿，叹息道：“我明白了，那——”
“请记得多喝热水。”
秦寻真：……
她不禁开始思考在本丸打响指的可操作性。
……
药研藤四郎背着药箱，深一脚浅一脚地离开了天守阁。
殊不知，“鬼话连篇”的大将在本丸深得刃心，从他离开天守阁后，已经被不少刃围着询问大将的身体情况了。
由于上梁不正下梁歪，药研也开始睁眼说瞎话：“被子上的血迹？不是，厚看错了，那只是唇红而已。”
“原来是唇红……难怪姬君的唇色很鲜艳呢。”
“可是，姬君这几天怎么脸色苍白，浑身无力的样子？”
“久坐成伤，长期坐在办公桌前不运动，会得各种病。”药研说得越来越溜，“比如腰椎间盘突出、脊椎病、肩周炎……”
众刃：……
五虎退满脸担忧：“药研哥，那姬君的情况很危险啊！”
今剑赶忙询问：“那、那我们该怎么帮助姬君？”
药研顿了顿，目光有些诡异：“劝大将多喝热水。”
众刃：……
药研藤四郎平时给刃的感觉就是一位可靠的医者，故而对他的说辞，众刃虽觉得哪里不对，却还是没怀疑什么。
于是，秦寻真走到哪里，就会有刃殷切地递上一杯热水。
“姬君，多喝热水。”
“姬君，再喝一杯。”
“姬君，水是生命之源。”
“姬君，每天一杯水，能活五百年。”
“姬君，富士山泉，有点甜。”
秦寻真：……
这种情况只比当初好了一点点而已==
所幸，秦寻真的小日子只有五天，待身子爽利了，她再度恢复了一贯的精神抖擞、动不动就搞事的风格。
只是，众刃以为是“多喝热水”法治好了姬君，为了姬君的健康长寿着想，他们的“忍法·劝喝热水之术”简直精益求精，堪称同阶无敌！
秦寻真：……
等有机会了，一定要打个响指==
然后她会花式关照他们，劝他们每刃喝一缸热水。
大姨妈的事件一了，秦寻真放松了许多。可惜她放松得太早，也低估了命运这个小妖精作天作地的能力。
作为一个货真价实的女人，跟一群男刃长期同居一处，终归会有各种各样的不方便。
就像今天下午，因着本丸处于时空裂缝之中，随着空间的波动和不稳，总会相应地出现一些变化。
偶尔，时空风暴刮过壁障，就会带来天气上的动荡，或是电闪雷鸣、大雨倾盆，或是狂风嘶吼、黑云压城，亦或是烈日炎炎、寸草不生。
好巧不巧，这次的动荡时间长、影响深、效果显著。
平地刮起一阵可怕的飓风，霎时间席卷了本丸的各个角落，完全没给刃预防的时间。
他们仅来得及躲入室内，合上门窗，就听见外头噼里啪啦的巨响，似乎摧折了不少植被。
影影绰绰之中，后院晾晒的衣物被单统统被卷起，飘扬在半空中，搅和在一处。
很久之后，风止云息，整个本丸一片狼藉。
歌仙兼定是一振对家务极为拿手的刃，确认风暴停歇后，他就急匆匆地往外跑，赶忙收拾一地的混乱。
不少刃也纷纷出门帮忙，力所能及地做一些琐事。只是七手八脚乱捡之下，总会摸到些不该摸的东西。
譬如现在——
“噫？这是……”鹤丸国永从乱七八糟的被单团里捡起了一块小小的布料，“长得好奇怪，三角形……是面罩吗？”
他拎着它，抖了抖。
展开后，赫然是一块米色的三角布料，样式很新颖，有一块不粗不细的横条，和两个不大不小的圈圈。
他像是发现了什么新奇的玩具，翻来覆去地看了很久。
平安京出身的鹤丸国永并不知道世界上有一种东西，叫作“三角内裤”，更不知道三角内裤这种私密物是女性的专属。
内裤他懂，他见过一群男性审神者穿平底裤在沙滩上晒太阳的场景。四角的布料，充满弹性，穿上也很舒服。
理所当然地，他认为所有审神者的“内裤”都是四角平底裤。
三角的，肯定是面罩了！
横条是用来挡脸的，圈圈是用来露眼的，还别说，这面罩设计得颇为精妙，既透气又舒适，能兜头又不会卡脖子。
“还挺可爱的。”
说着，鹤丸将三角裤套在了头上。

*

作者有话要说：
PS：应该是明天入V吧，希望大家多多支持~~
PS：评论区那位小天使打算笑死我哈哈哈哈——
ID“贝壳”：“鹤丸国永”牌卫生巾，万屋绝赞热卖中，婶婶们用了都说好！轻薄柔软，鹤型设计贴合身体曲线，让你就算像鹤丸国永一般瞎浪也不会侧漏……
妹儿啊，晋江需要你这种人才，快跟我一起写文哈哈哈！
PS：加了点字，写得更明白点==
