[综]无面女王
作者：挖坑不填

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3315981

文章类型：                                                                                    衍生-言情-幻想未来-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    男神不居家

文章进度：连载

全文字数：2027792字

文案：

不可描述者。
无面女王。
.
.
女主自带类似白兰的平行时空的超能力。
鬼知道男主是谁。
反正是玛丽苏就对了。
注意事项如下：
1、剧情暴走。
2、我也不知道后面会发生什么。
3、这文没有大纲。
本文将于10月16日开V，开V当天最起码会连更3章。没有倒V章节。开V后无特殊问题日更。请大家继续支持。
本文独家发表于晋江文学网，谢绝转载，多谢配合。
文下出现各种智障的骗子广告，请大家不要理睬这群XXXXXX，我已经都投诉了。
不要回复，不要回复，不要回复。
.
PS：本文防盗70%，防盗时间72小时。
.
别在我文下面提别的作者和别的文，也别在别人作者和别的文下面提我的名字和我的文。
内容标签：

 天之骄子 少年漫 励志人生 超级英雄 

搜索关键字：主角：沈韵 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：无面女王。
人际关系中最低等的关系是陌生人。
换言之，就连讨厌的等级都高过陌生这个等级。
但是对于赤司征十郎而言，他和自己同桌的关系绝对算不上陌生人。
如果要描述一下的话，应该是在挚友的程度。
赤司征十郎的同桌是个连和可爱这个形容词都扯不上干系，貌不惊人的大众脸。
比起胡扯到愚蠢地步的英俊间谍，赤司觉得自己的同桌更适合那位007的工作。
随后，要简要概述两个人是怎么成为挚友的契机，纯粹是她提出了一个赤司征十郎回答不上来的问题。
“什么情况下一个国王会想要儿子想到愿意不断离婚娶新老婆呢？”
“不想把王位交给女儿。”对于当时还是小学生的赤司来说，他几乎是条件反射的想到了历史课上的亨利八世，毕竟他为了生个儿子不惜和教会决裂娶了六个老婆的事迹太过惊人，“对于中世纪的国家来说，要负担生育高风险的女王对于国家来说太不安全了。而后续的顺位继承人可能完全不能延续自己的政治要求，政治要求在短时间内发生巨大变更的话，朝令夕改的结果就是现在的日本政坛。”
然后，赤司征十郎这才觉得自己说的太多了。
而他也第一次发现，自己根本没有记住同桌的长相。
只记得她是因为父母工作调动来日本上学，长相——
赤司征十郎困惑的眨了眨眼睛。
她长得什么样子来着？
很普通。
没有什么特色的脸。
勉强形容一下就是相貌平平。
但是具体长什么样子……
很难描述。
“是这样啊。”同桌点了点头，“不过这样吐槽日本政坛真的好吗？”
“没什么不好的。”
“也是。”
“但是只是走马灯一样的换首相而已，和朝令夕改没那么相似的关系。何况现在的情况，维护一成不变不就是另外一种意义上的闭关锁国吗？”
赤司征十郎发现了一个有趣的事实。
自己的同桌完全明白他在说什么。
这真是很有意思的事情。
然后两个人的交流也多了起来。
一般来说都是赤司的同桌提出了一些奇怪的是问题，比如说“私掠许可证”，海军的重要性，还有文艺复兴之类的问题。
一开始赤司以为她不过是喜欢英国的中世纪历史，因为她问了太多关于英国的话题，可是仔细想想，却发现她一次都没有问过莎士比亚的话题。
“你不问莎士比亚吗？”终于赤司征十郎忍不住提出了自己的问题。
随即，他惊讶的发现同桌露出了茫然的神情。
“你说谁？”
你可以不知道英国有几个国王可以没听过亚瑟王的故事，但是怎么可能不知道莎士比亚？
这是赤司和同桌开始沟通的两个月后，第一次露出了震惊的神情。
大概是因为能够让赤司征十郎震惊的机会非常少见，沈韵在日后经常会拿这件事情嘲笑赤司征十郎年幼时做出的先入为主的蠢行。
明明是不知道莎士比亚的沈韵显得孤陋寡闻，但是赤司却对自己所产生了先入为主印象，并且自以为是的做出判断的行为感到十分懊恼。
真的很蠢。
两个人因为这件事，没有疏远关系，反倒是成了友谊的催化剂。
沈韵开始在赤司的建议下恶补相关的历史书，然后很快就输给音译的莫名其妙平假名被赤司嘲笑了一番。
接着沈韵就赌着一口气，很快就拿中文版的英国历史嘲笑赤司的中文水平，说得好像中文是和英语一样的必修语言。
赤司征十郎还真的被她说动了。
于是真的开始报了语言班认真学习中文，还拿沈韵当作练习汉语的对象。
然后，和赤司关系融洽的沈韵很快就成了班级里女生的霸陵对象。
然后，赤司在看到乱七八糟的教室和聚在一起发抖的霸凌对象时，终于认识到了沈韵的战斗力。
“一个能打的都没有。”
路人脸的沈韵面无表情的用中文说完这句话后，才放下了手上高举的椅子。
赤司打从心底觉得自己学中文真是明智的决定。
连嘲笑的话都听不懂……这也实在太可悲了。
毕竟是一个全球五分之一的人都在使用的语言。
这是沈韵说服赤司学习中文，也是赤司说服父亲让自己学习中文的重要理由。
在考虑初中入学考试的时候，赤司终于忍不住将自己拿出来很多天的帝光中学的入学宣传册塞给了沈韵。
“嗯？这不是赤司你想上的学校吗？”不知道最近为什么又迷上文艺复兴时期，沉迷相关书籍不能自拔的沈韵一脸茫然，而赤司终于忍不住告诉她：“帝光的奖学金足够你交学费和买书了。”
“我都是买的二手书，这种很便宜。”
“再便宜你也没有足够的零花钱能够负担起买书钱。”如果神韵是日本人的话，赤司一辈子都不会说这种话，但是在几年的相处时间中，他早就领悟了（不说清楚这家伙根本听不懂）的道理。
“下个月我生日希望赤司送我这几本书。”沈韵连书单都准备好了。
她还专挑贵到自己根本没有预算买的书让有钱人家的大少爷送自己。
“我很讨厌生日收到自己用不上的礼物，这样也影响感情。”
“你还准备邀请谁来过生日啊？”
“没了。”
沈韵一点也不觉得自己说的话有什么问题。
倒是她的生日和帝光的入学考试撞在了一起。
等考完试，赤司还真的送了她书单上要的书。
“啊。”沈韵很认真的道谢后，又好心的建议，“下次能不能把包装费折算给我？”
头一次送女孩子指名要的生日礼物，还被对方要求下次省去包装费的赤司征十郎真的忍不住要炸掉了。
“我妈妈今天煮了长寿面，来我家吃吧。”
沈韵毫无压力的抱著书走在前面，看到赤司没跟上来，还一脸无辜的告诉他，“我把自己的长寿面也分给你一点，希望赤司你也能长命百岁。”
.
.
沈韵直到上了幼儿园才知道不是所有人都和她一样，同时过着两种人生。
沈韵的父母来日本工作之前，在国内就已经是举目无亲的状况。
沈韵的父母是农业方面的工程师，具体的工作她也不能完全理解，貌似很厉害的样子。
而这边的沈韵过着这样的人生，另外一边的沈韵则是兰达尼亚王国的公主，她的父亲在年轻时为了继承人和第一任妻子离婚，娶了沈韵的母亲，随后又连续娶了很多位妻子，就为了得到一个儿子继承王位。
女儿虽然也不错，但是他更想要一个儿子。
甚至不惜与教会决裂。
十岁的沈韵在自己的家庭教师，同样是宫廷总管，顺便兼任间谍总管一职的阉人克劳迪的教育下，已经非常清楚自己国家的那些贵族们互相敌视的原因，以及自己父亲和教会决裂的始末。
“教会已经衰退到这种程度了吗？”
开除教籍已经不能作为一种恐怖的威慑手段了吗？
克劳迪总管则回答：“教会在数次东征失败、甚至因为大军内讧而丢了圣地拉维蒂娜后，就已不再被人盲从。”
可就在五十年前，教皇却可以在开除罗曼帝国皇帝的教籍后，逼着人家一国之君在大雪天里求饶了三天三夜才收回这个决定。
为了夺回自己在世俗的权利，教会祭出了宗教裁判所这个杀招。
“公主殿下，您会怎么办呢？”
沈韵记得自己是这么回答的。
她说：“来兰达尼亚，我们需要被教会视作异端的科学家、天文学家、数学家、建筑师、艺术家、文学家、历史学家、医生、异端们都可以来我们这里。”
间谍总管有些苦恼的笑了起来。
“光是判定间谍，那可就会是一个大工程啊。”
“到了您发挥才能的时候了。”
对这个世界几乎一无所知的沈韵，尊重所有知道世界情况的人，哪怕是谁都看不起的阉人她都很尊敬，因为另外一个世界的沈韵很清楚的知道，情报的准确性可以说决定一切。
掌握情报的克劳迪几乎是她唯一了解世界样貌的窗口。
更何况，尊重德艺双馨的老师是学生的基本素养。

*

作者有话要说：
我今天过生日为什么要自己割腿肉……
所以这篇文不接受任何指点批评建议。






当赤司第一次吃到中国特产的长寿面时，他完全不明白这种一根就是一碗面的食物卖点到底在哪里。
如果说是父母对孩子的祝福的话，这份祝福实在是太过沉重了。
隔天，赤司征十郎说出了自己的疑问。
他可以痛痛快快的讲出自己想法和疑问的人，除了沈韵之外就没有其他人了。
需要在外人面前维持一个高人气的好学生和值得信赖对象的少年，连对自己的父亲讲述困扰的理由都没有。
“你觉得这样算沉重吗？”
沈韵觉得自己也挺困扰的，明明考完试后她就可以有个学习课余知识的空余时间了，她还准备抽空去逛逛美术馆，抄袭一些名画的介绍材料来应付另外一个世界的自己需要对付的鉴赏课，然而比起应付这些没什么意思的课程，沈韵还是选择解答一下赤司的困扰。
“只不过是找个吃饭的理由而已。”
沈韵不知道其他人家是怎么考虑的，但是在她家，过生日就是为了有一个买大尺寸蛋糕和谁下厨去煮个面的动力。
“对我们家来说，买个蛋糕是笔特殊开销，煮面也一样，我的父母是南方人，他们很少有机会会吃面条。”
过年还不吃饺子呢。
倒是煮腊八粥。
这上哪儿说道理去？
“……”赤司征十郎被吃货的逻辑“沉默”了。
“你被沉默还是禁言了？”沈韵开了个游戏梗的玩笑，然后得到了赤司的鄙视。
“等一起去帝光……”赤司说着这番话的时候，一点也没考虑过沈韵考不上的可能性。
“喂，你别对我那么有信心啊。”
沈韵对自己都没赤司对自己那么有自信。
“你这样我压力很大的。”
“比起这个，”赤司又拿出了自己那本日中对照的字典，“一筷子菜这个说法是不是很特殊？”
“啊，这个啊，作为量词来说，这个确实是很特殊的说法……我还以为日本不会有这种量词上的疑惑呢。”
“一头和一匹的量词用法就有差异吧。”
“啊，对了，还有这个自造词的问题……”
明明赤司有请了优秀的汉语老师上课，但还是喜欢拿沈韵来练口语。
之前霸凌沈韵的女生们也用“赤司君不过是为了练习汉语口语才和你说话罢了，你别自作多情了！”这种言辞攻击过沈韵，但是沈韵自己却觉得是个无辜的受害者。
“欸……我又没和你谈恋爱，也算不上欺诈行为吧，可我总觉得自己亏了是怎么一个心态？”
赤司将手机的画面转给沈韵，沈韵看了一眼后就觉得眼前一黑。
“美国小伙跨越千里来到中国寻找自己认定的真爱，然后中国姑娘十分感动然后拒绝了他这个练口语的对象……赤司君，请少看一点这种看着就很微妙的感情问题。”
“我需要了解网络用语。”
“请少关注一点公众号我就很感谢了。当然，也请你不要在知乎上干身份认证这种行为。”
虽然沈韵发现自己作为赤司的知乎回答内容里面的S小姐时，心情是相当的微妙的。
“也请不要为了锻炼英语就上Quora。”
沈韵开始后悔自己给赤司推荐这两个问答网站的举动了。
谁知道这位大少爷为什么那么想不开，居然跑到上面来答题了？
话说回来，“为什么你还关注了漫威的中国地区的行政总裁？你们一个日本人一个美国人在知乎上用中文答题是不是太蠢了啊？”
“入乡随俗不是理所当然的事情吗？”
“你的汉语……成语用的越来越好了。”
沈韵根本无话可说。
.
.
而另外一边的沈韵，也快死在鉴赏课的家庭教师的注视下了。
还好她亲爱的宫廷总管用数学课解救了沈韵。
“我宁愿上十节数学课。”
沈韵抬起头，对着克劳迪总管抱怨道：“数学最起码我能知道结论，而谁知道艺术到底是什么东西。”
克劳迪总管露出了一贯无害的笑容，轻声回答道：“也许这就是艺术。”
间谍总管是个阉人。
所以谁都看不起这个阉人。
何况克劳迪总管也表现的极其无害。
他不求财，也没有表现出欲望。
他像是半流放一样被国王踢来教导他的长公主。
也是这位在位的国王唯一的合法子嗣。
“公主殿下，”克劳迪总管弯下了腰，“请您享受自己的数学课吧。”
“把教绣花的嬷嬷打发回去。”沈韵告诉了克劳迪自己的决定，“我绝对不要再上这种男人不愿意去学的课程了。”
“如果想让我去上绣花课，就让全世界的男人们都亲自动手去给手帕滚边吧。”
她才没有那个功夫把时间浪费在绣花上面。
这个世界的底细她还没有摸清楚呢，哪有上这种闲到蛋疼的课？
“如您所愿。”总管的双手放在胸前，那白净的脸上露出了一管和善的笑容，而在他的对面，那位相貌平平的公主笑着道了谢。
“谢谢您。”
没有嘲笑，没有讥讽，没有厌恶。
她是尊贵的公主殿下，可对待一个人人轻蔑的阉人的态度，如同对待每一个学者一样。
然而总管大人依然提醒公主，这是一种极其出格的行为：“您对我如此优待，会惹得那些智者们不高兴的。”
“可他们没有别的选择啊。”
公主的态度轻松又愉快。
和赤司的那一番沟通，虽然有一阵绝望，但让她在这个时空觉得心情极其舒畅。
.
.
在帝光中学的录取名单上，沈韵看到了自己的名字。
赤司征十郎毫无疑问的是头名。
第二名是——
“绿间真太郎？”
沈韵对于自己不知道该怎么念的日本名，一般都用中文来念。
和沈韵一起来看放榜的赤司征十郎说出了正确的念法。
“Midorima Shintaro，名字应该这么念。”
沈韵扭过头去，认真看了身旁的赤司三秒钟。
“啊……为什么我一点也不意外呢。”
“不意外什么？”
看到赤司睁开了双眼，沈韵叹了口气：“什么都知道的万能赤司大人，是不是连同期的学生的情报也全都掌握了？”
“情报是最重要的事物。这不是你写的吗？”
“我就在你的毕业留言册上写了这么一句话，你居然能够惦记整整三个月啊。”
沈韵真觉得自己要受不了了。
赤司怎么那么斤斤计较啊？
真是佩服死了。
“比起这个，你居然能够拿到第三名的入学成绩吗……”
让赤司震惊的是这一点。
“我可从来没见过你记笔记。”
这就是最关键的一点。
“需要背诵的内容记笔记也没有用，不需要背诵的计算题目，会做就是会做，不会做的话写再多的练习册和习题也没有用啊。”
所以笔记的作用是什么？
有这个买笔记本的钱，沈韵宁愿把钱花在买书上面。
说起来，自己要不要买两本数学读物看一看？
另外一个世界的自己上着超级麻烦的数学课。
两个人低声的交谈，就算能够听见他们的说话内容，也没有人能听懂这两个人在说些什么。
这就是多学一门外语的重要性。
.
.
沈韵知道自己的时间紧迫，初中一开学后的学习不算紧张，紧张的是社团报名的问题。
“我不报名社团是不是就拿不到奖学金了？”
说实话，沈韵是被赤司用帝光中学的奖学金骗进学校的。
赤司觉得与其自己塞给沈韵一本她绝对不会看的奖学金介绍手册，倒不如直接给她指出一条便捷快道。
“你可以去个挂名的社团。”
“就没有毛选研究同好会，或者是共|青|团组织什么的……”
如果是这两个，沈韵一定积极参加。
赤司想了想，还是告诉了沈韵一个事实。
“浅间山庄事件后，这个国家的舆论已经彻底的落到了资本家的手里了。”
“所以万恶的资本家，”沈韵从书包里取出kindle，“你要毛选的电子书吗？”
本着知己知彼百战不殆的认真态度，未来的资本家面无表情的回答：“我已经有买到实体书了。”
“这可是屠龙之术啊，好好珍惜。”
沈韵刚说完这一句，忽然表情就僵住了。
赤司看到她这幅样子，刚想说什么，就见到沈韵将刚拿出来的kindle放回了书包，认真的拿出了一本笔记本，惯用的右手上则已经拿出了一支铅笔，认真的询问道：“赤司君，如果一个国家的继承权是婚生子女拥有绝对的继承权，在国王只有一个合法的婚生女儿的情况下，在国王死掉后，他的私生子叛乱的可能性有多大？”
“几乎百分之百。”
赤司对于自己的回答，又补充了一点。
“如果是那个为了儿子离婚了很多次的国王的话。”
“哦。”沈韵点了点头，然后她笑不出来了，“那我想不会再有这个问题了。”
赤司问道：“为什么？”
沈韵干巴巴的说：“间谍总管已经将国王的所有私生子都解决了，并且已经将这个好消息汇报给了未来的女王殿下。”
赤司不明所以。
“所以，我说的解决就是……杀掉了。斩草除根。”
沈韵叹了口气。
赤司顺势从沈韵的手上拿走了那本笔记本。
看了一页后就停不下来了。
记忆共通的好处是，沈韵可以在这个世界做另外一个世界的笔记，而且完全没有泄密的担忧。
她的记忆力本身就很好，再加上有时空屏障作为保守秘密的堡垒，所以自然没有什么后顾之忧。
但是她却完全没想过，自己写的笔记，有朝一日会被别人看到。
我也太放心赤司这个朋友了。
扪心自问，沈韵觉得自己也太大大咧咧了。
可实际上，她也不想过上彻底孤家寡人的生活。
赤司征十郎看完了这本笔记本，合上笔记本后，他说了自己的感想。
“还有吗？”
“欸？”
“先确认一下，你是在写小说吗？”
“啊……也没有，我就是随便想想……”
“设定很有趣，”赤司觉得要给自己的好友一些鼓励，实际上他觉得自己的朋友如此拼命的成果，确实是值得自己的鼓励和夸赞，“如果当做小说设定的话，背景设定上逻辑严谨，光是这一点我就可以给好评了。”
“啊，不过……”
“但也要看实际的成果才能决定。”
“哦，我试试看……”
沈韵虽然答应了这件事情，可在接下去的两个月里，忙于另外一个世界的王位继承的工作，她完全将答应给赤司写个短篇故事的事情给忘掉了。
最后只能勉强赶工出来了一个没前没后的小故事。
比起写自己干的羞耻事情，沈韵干脆拿自己的老爹开刀。
毕竟光是她一个人看克劳迪记录的自己便宜国王老爹的秘密记录，却没有人可以听她的吐槽——这也实在是太寂寞了。

*

作者有话要说：
怎么说呢，给沈韵开的挂是白兰的平行时空沟通的能力，以及她是这个世界的乔治`马丁的设定。
如果另外一个异世界你觉得和中世纪的历史似曾相识，请千万不要代入现实，这只是一知半解的小学没毕业的作者在胡扯罢了。
对了，后面沈韵的异世界团队会开挂一样的拥有一堆你觉得似曾相识的天才人物出现，请不要过于惊讶。
玛丽苏当然是作者怎么爽怎么写。






兰达尼亚君主的死亡，可以被历史学家判定为一个时代的结束。
他在生前完成了自己的父亲所没做到的事情——和教会决裂。
并且处死了自己在刚刚登基时视为导师的大主教，亲手处死了三任妻子，和两任妻子离婚，在最后一位妻子的怀中咽气。
而他的女儿，十四岁的伊丽莎白公主殿下在这个悲伤地时刻，擦干眼泪，戴上了王冠。
她面对的是一个“我的封臣的封臣不是我的封臣”的奇怪制度，又要面对和罗曼帝国的领土纷争。
‘为什么我们在大陆哪儿还有领地？’
年幼的女王坐在椅子上，听着自己父亲留给她的军事顾问，海军大臣、参谋长和宰相之间的争吵，一边等待着他们吵到需要裁决的时刻，一边等待着另外一个世界翘课的沈韵和赤司征十郎的答案。
入学后两个月的某一天，赤司征十郎在换上帝光中学的夏季校服的前一天，在周日的早上收到了一条沈韵的求助简讯。
今天的赤司征十郎要上各种各样的家庭课程。
全都是沈韵想也没想过的课程内容。
但是面对沈韵生平第一次的请求：“万能的赤司君，请问兰达尼亚要怎么在必输的情况下打赢罗曼帝国？”
既然这个话题是自己引发的，赤司征十郎就干脆利落的翘了课。
虽然在翘课前他还说明了一下自己的行踪，但是他在做出这个决定的同时，就已经做好了晚上去面对父亲质疑的结果。
做出这个决定花不了赤司征十郎三秒钟的时间，但是接下去整整一天的时间，赤司征十郎都在和沈韵自己的小书房里翻找玫瑰战争的材料。
对于满满一房间的资料，就算是赤司征十郎也只剩下“算你厉害”的想法了。
“你难道不是按照事件分类的吗？”
“我是按照时间分类的。再说了，作者的倾向不同，也会导致各种事件的描述都不一样……”
在寸土寸金的东京，沈韵的父母可以靠卖掉自家在上海的住宅换了一套独栋的三层居所。
这样的住房条件，自然能够分给沈韵一个小书房放书。
沈韵早在赤司到来前，就已经凭着自己的记忆，飞快的翻着每本书悬在书籍外侧的标签。
标签上写着这本书涉及内容的关键词。
她将写有玫瑰战争这个关键词的书找出来。
“说起来我也不相信，我这些年居然买了那么多的书……”
而赤司征十郎则负责根据沈韵取出来的书上插着的各种颜色的书签，找到写着玫瑰战争的那一个章节，一个段落。
他在沈韵的书堆里看到了自己送的一本书，书本边缘的折痕说明了这本书被翻阅的次数，而在书页上夹着的书签说明了中间有值得记录的段落。
对于一个将书当做礼物送出的人而言，没有什么是比对方多次阅读这本书更值得高兴的事情了。
“英国最后输掉了战争。”
赤司征十郎觉得自己在玩一场模拟游戏，怎么能在相同的条件下将必败的结局扭转成胜利？
这种战略游戏如果没能棋逢敌手，那就太无聊了。
“你难道要写百年战争吗？”
“不，虽然背景看上去很像，一场战争打了很长的时间，但细节上完全不同。”沈韵将兰达尼亚和罗曼帝国之间的状况描述了一番。
“一开始和百年战争很像，就是对领土的纠纷，但是打到最后就陷入了谁也不想退一步的状况，不断的夺回和丢失领土的胶着战之中。”
“现在双方的条件呢？”
“说真的，我也不确定。”沈韵将兰达尼亚那方获得的消息说给了赤司征十郎听，“现在的情况是，属于兰达尼亚的土地是这里到这里。”
赤司征十郎惊讶的发现，沈韵在绘制地图的水平上也有一套。
“这三座城是兰达尼亚不能丢到的底线，但是现在罗曼帝国的军队已经夺走了这里到这里的全部土地。”
沈韵拿记号笔将兰达尼亚和罗曼帝国的占领地区画了出来。
兰达尼亚是红色，罗曼帝国是绿色。
“我不讨厌红色。”赤司征十郎小声说了一句后，坐了下来。
在“百年战争”的资料堆中，他先将小说和历史上的内容做出了区分。
“百年战争的英国会输，最主要的原因是亨利五世比查理六世死的早了两个月。本来只要亨利五世完成了特鲁瓦条约上的内容，比查理六世死晚一会儿就可以了。”
“但是当时的法国人不是否定了王权渡让的决定，查理七世也不会善罢甘休。”
“这个问题只是假设的部分，”赤司征十郎越说越兴奋，战棋真是有趣的游戏，“罗曼帝国在兰达尼亚的国王去世后，一定觉得那位小公主好欺负，所以才再次宣告了战争，但是如果根据之前的设定，两国是缔结了和平条约的。”
“对。但是罗曼帝国撕毁条约的理由，是说他们和兰达尼亚的国王签下的和平条约，不是和兰达尼亚的女王签下的条约。”
“他们想用这个理由让国内的贵族们逼女王退位，毕竟先王的私生子都死光了。换个有血缘关系的男性王位继承人到底换谁的问题足够撕个几年的战争了。”
当然，这是最理想的剧情，有点脑子的都不会这么干。
但是沈韵对兰达尼亚国内贵族的脑子完全没信心。
在赤司征十郎的认知里，沈韵说的这些内容都是剧情设定。
他对写作没什么兴趣，但是却对自己能够干涉的部分兴致勃勃。
可惜在沈韵的眼中，赤司的行为就和那些纸上谈兵的行为没什么区别。
他的意见也只是一个可以听取的参考意见罢了。
“冷兵器时期的战争模式和现代模式完全不一样。”
沈韵冷静的提醒道。
“现在你知道的条件都是兰达尼亚知道的内容，情报的准确性都无法判定。而且谁知道罗曼帝国会不会赢，会不会天降一个圣女贞德出场逆转局势。”
“那要罗曼帝国的国王是个精神病患者才行。”
沈韵摇了摇头，“不，罗曼帝国的皇帝精神正常。”
拜托，千万别从天而降个圣女贞德。
那这仗根本没法打了。
她恨不得亲自上场，但是身在战场，也不能完全清楚战争的局势。
“不，他是个疯子，神经病。他想要将诺曼公爵坑死，这样他的儿子就可以多一块封底了。”
赤司神色正常的说出了这一番话。
“你要造谣……不，也许不是个坏主意。”
沈韵摸着下巴，虽然这个主意很糊烂，但是试一试总不坏。
何况那个诺曼公爵几代人都致力于当墙头草随风倒，不知道给兰达尼亚和罗曼挖了多少坑，这次坑他一回也不错。
反正沈韵觉得形式不会更坏了。
有什么能比七日女王更坏的情况了？
没有。
不存在的。
两个人接下去的两小时，又很愉快的编纂了一堆关于罗曼帝国的皇帝的谣言，然而除了这个不知道有没有用的情报之外，两个人又考虑了一番武器上的差异性，这些情报都是另外一个世界的女王得到的情报。
虽然情报绝对存在夸大，但是这年头的战争情报总是存在夸大的水分。
又不能一下子就扭转这个情况。
另外一个世界的女王陛下正在想办法坑诺曼公爵，将他绑在“必输无疑”的兰达尼亚的战车上时，罗曼帝国的皇帝却在举杯欢庆即将到来的胜利。
谁不觉得是胜利呢？
持续了一百年之久的战争在死敌的死亡后终于要取胜了。
赤司又询问了沈韵的情报，在得知了这个世界并没有发生类似黑死病的情况后，一脸的微妙。
“卫生状况那么可靠吗？”
沈韵不想回答这个问题。
卫生情况实在是一件黑暗的事实。
现在兰达尼亚国王的行宫使用的排水系统，还是五百年前罗曼帝国统治时期修建的，一边夸赞排水系统的同时，还要吐槽后来的建筑师不给力。
“兰达尼亚在五百年前本来是罗曼帝国的行省，但是当时的帝国内部出现了继承权的纷争，驻扎在兰达尼亚的罗曼军队被抽调回国。之后当地的原住民在亚瑟王的带领下夺回了大概一半的土地。但是罗曼帝国在分裂后，继承了罗曼帝国皇帝头衔的威廉一世带着大军将亚瑟王打败了。”
之后就是输掉了的亚瑟王生死不明的去了阿瓦隆之乡，兰达尼亚在威廉一世的统治下大概过了十八年的时间，之后威廉一世神秘死亡，在他之后历经了四任国王，随后威廉一世的金雀花王朝结束在兰开斯特的手上。
兰达尼亚就落到了兰开斯特家族的手上，以玫瑰花作为家徽的家族先是打跑了罗曼帝国，找教会确认了自己的统治权，又在伊丽莎白女王的祖父时期扩建了海军，同时又在上一代解决了教会的牵制。
现在，就需要女王拿下一个结束百年战争的胜利了。
听着台下争吵不休的女王宣布今天的会议到此结束。
而在众人失望而归后，女王对克劳迪说道：“我有一个计划，请晚上将这几个人叫来。”
将自己需要的人名念出来后，女王犹豫地问道：“他们可信吗？”
克劳迪总管依然是露出无害的笑容，轻声回答：“请您放心，没有会出卖国家的人。”
晚上，间谍总管的“小小鸟”们，将女王亲点的大臣都叫入了宫中。
在天空放白之前，信使已经骑马出城，而比起花几个月集结军队，女王取出了父亲留给她的小金库，花了大价钱雇佣了一批拖时间的雇佣兵。
间谍总管埋在罗曼宫廷的小小鸟们也传递出了一个消息。
“诺曼公爵这次要倒戈向兰达尼亚了。”
.
.
三个月后的某一天，在听到沈韵哼着小曲在自己身边坐下后，赤司征十郎完全不知道她为什么今天会那么高兴。
于是他在中午吃饭的时候提了这个问题。
“哦，这个啊。”沈韵打开了自己昨晚做的便当，学校只有教师办公室才有微波炉，她干脆自己做了个生石灰兑水的加热便当的化学小反应，“赤司君，我发现你也只是纸上谈兵的水准，这让我一下子就放心了。”
“哦。”赤司征十郎只是笑了笑。
“果然还是我比较厉害啊。”
沈韵看着自己的便当，荤素搭配妥当。
她连眼角的余光都不会分给赤司征十郎的豪华寿司便当。
“说起来，快要放暑假了吧。”
她超期待暑假的。
“篮球部周六有决赛，来看吧。”
“好啊。”
于是沈韵的周末活动也在这两句对话中敲定了。
以及在回家的路上，沈韵顺便将自己抽空写出来的十万字中篇交给了赤司征十郎。
“你可是这个故事的第一个读者。”
“多谢。”
然后，就连赤司征十郎也没想到，自己居然会是第一个跳坑的倒霉鬼。

*

作者有话要说：
原创部分的比重会非常大，因为我想写的详细一点，不想直接一笔带过。
比起我说主角如何如何厉害，但是行为表现完全不像是写的那样货不对板，还是写得详细一点比较好吧？
这样应该会比较有代入感。
还有涉及到的历史请不要带入现实，假装这是架空内容吧。
.
.
关于亚瑟王的部分……
哦没错，女王的世界是fate的亚瑟王部分。
所以那是一个有魔法的世界XD






帝光的篮球比赛有那么多人会来看吗？
沈韵拿着赤司给她的入场券，坐在一个不错的观看位置上，满脑子想得却是“居然不是入场券推销不出去所以才来找我”。
完全不懂篮球比赛规则的沈韵不时低头看一下手表，用这个世界精准的时间来确定另外一个世界的时间点。
在一个世界里寻找另外一个世界缺失的东西。
但是有些东西却怎么也得不到。
比如说沈韵想要罗曼帝国的军事情报。
不是说得不到这种情报。
而是情报太多了。
光是判定情报的准确与否就浪费自己埋在对方宫廷里的间谍。
皇帝和国王的宫廷里面都有其他势力的情报间谍，他们的身份可能是侍女，也可能是一位意向不明的贵族。
或者是某个重要人士的情妇。
这应该是最早拥有豁免权的外交官了。
沈韵低头看了一眼手表。
伊丽莎白气定神闲的等着结果。
也许这一次兰开斯特家族的气数未尽，半年前好不容易见到了一丝胜利的机会。
罗曼帝国宫廷里的贵族们，正为了谁去劝说三心两意的诺曼公爵回头是岸互相扯皮。
围攻兰达尼亚所属城池的军队等不到远处帝国的消息，只能一天一天的耗尽粮草。
抓住这个机会，兰达尼亚一方的雇佣兵们打了一连串的胜仗。
敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
这十六字的游击战术，实在是太适合轻装上阵的雇佣兵们了。
沈韵也没忘记点上□□火炮□□的技术开发。
真是恨不得立刻去把大陆本土的科学家全部挖过来。
兰达尼亚王国开始打胜仗了。
攻守逆转。
几乎没输国的罗曼帝国的军队开始后退再后退，军心溃散，宫廷内的多个派系互相指责，又互相推卸责任，胜利的时候谁都想当元帅，输掉的时候这个元帅位置又是谁也不想要。
偏偏就在这时，罗曼帝国的皇帝被一连串的败仗气到中风了。
“啊，他也是老年人了。”
年轻的女王在得到这个消息时，轻易地说出了一句被记载于史书上的话。
将先王摁在地上打的雄狮也垂垂老矣。
将要继位的太子却是个身体孱弱，极容易被他人言语动摇的快乐王子。
胜利在望。
可就在兰达尼亚捷报频传的时候，不知道从罗曼的哪个小村子里头跑出来了一个乡野村姑。
大字不识一个的村姑自称得到了大天使传来的神意，在罗曼帝国的贵族里拥有广泛影响力的兰德尼大公居然真的听了她的建议，给了她一支八百人的军队，还说服了宫廷的绝大部分的贵族们。
就让这个乡下村姑证明她说的是真的吧。
最初只是为了找人顶锅的想法，却得到了意料之外的结果。
高举军旗的乡下村姑率先骑着马带着军队冲入了兰达尼亚的雇佣兵团里。
打了一连串的胜仗后忘记了十六字方针的骄兵们尝到了苦果。
短短的十日内，花了半年夺回的地盘又被一个乡下村姑给抢走了。
得胜的捷报频传的时候，伊丽莎白女王没有露出一丝一毫高兴的神情，在如此大败的讯息面前，她也没有动怒。
“兰达尼亚的子民们都撤走了吗？”
海军大臣站起身，回答了女王的提问。
“最后一批军舰已经启程了。”
沈韵不再看自己的手表了。
帝光中学的篮球队在第三节时就已经大比分的锁定了胜局，这场比赛直接进入了垃圾时间。
在半年之前，伊丽莎白女王就已经派遣船只，将留在本土的兰达尼亚的居民们一批批的接了回来。
兰达尼亚没有开发的土地太多了。
将人带回岛上开发土地，也好过留在海对岸当填坑的炮灰。
而且在战火中派军舰接回侨民的官方表现也拉拢了足够的民心——简单来说，就是在贵族们面前表现了一把“丢了本土的土地算什么？只要有强大的海军，我们就可以轻易将这些地方抢回来。”
现在的进展可真麻烦。
又不是写小说，可以根据作者的剧情设定了解所有正确的情报讯息。
天知道现在她面前的情报里，挤掉水分和夸大其词能不能剩下三成正确的东西。
这种互相蒙对方蒙中算走运的战争，真是ＸＪＢ一通乱打，中了就算赢了。
“帝光赢了啊。”
沈韵随大流的站起身鼓起了掌。
一年级就能作为正选首发登场的赤司征十郎真是个了不起的人物。
为了挚友的胜利鼓掌也没什么大不了的。
伊丽莎白女王也没功夫哀悼自己输掉了战争。
反正死的士兵基本上都是雇佣兵。
国内的贵族们你五个我十个的凑了几百人的正规军队，说不定在昨天还是拿草叉的农民，结果今天就成了骑士。
本来就没指望打赢战争，能把人都接回来，炫耀一下海军，然后——
“战争还没结束呢。”
这可不是不服输的年轻女王的嘴上逞强。
她的下一招，已经在那个乡下村姑取得第一场胜利的时候就出发了。
教皇看着兰达尼亚王国的信使。
年轻的兰瑞子爵露出了英俊的笑容。
“天父是不会拒绝羔羊的迷途知返。”
贵族绝不会将话说得清楚，如何分辨暧昧不清的言语背后的真意，这是一个教皇需要具备的基本素养。
没有这个素养的家伙根本不可能得到教皇的位置。
兰瑞子爵代表着兰达尼亚女王，女王的父亲又是个彻头彻尾的反教会的叛逆者。
年迈的教皇一下子就想到了那位女王的来意。
想必她知道自己赢不了战争了，所以想用重返教会，向教皇求饶来寻求调停仲裁了。
输掉了远东战争而急需要挽回颜面的教皇发现，自己真的拒绝不了这么一份大礼。
兰瑞子爵又和教皇一通胡扯，在教皇的耐心耗尽之前，终于说道：“女王想向您借笔钱。”
教皇眯起了双眼。
教会的教产现在都在利亚人的手上。
利亚那块地方专门出产银行家和艺术家。
那么那笔交托给利亚人去钱生钱的教产价值多少呢……？
“教廷不会介入诺曼帝国和兰达尼亚王国的战争。”
有这么一个回应，完全可以理解成教皇同意了借钱。
兰瑞子爵松了口气。
“太好了。”
“你们怎么不向利亚人求援？”
所谓的求援，就是向利亚人举债。
如果没有利亚的银行家给两国放债，这战争根本就打不起来。
打仗是仅次于科研之外最耗钱的事情了。
“这场战争……”
兰瑞子爵似乎想说什么，但是得不到教皇的保证之前，他不会开口的。
教皇当然知道他的意思。
在拿出了三万的金杜兰特的兑券后，兰瑞子爵才透露了一个风声。
“利亚人没钱了。”
“怎么可能。”
嘴上说着不信，教皇却已经信了五分。
“女王陛下在半年前就已经向利亚人求援，”兰瑞子爵在得到了兑券后，有些得意忘形的将一些可以说是最为机密的情报透露了出来，“但是利亚人只给了五千金杜兰特。”
五千能干什么？
连女王的那座无忧宫都修不了。
更别提打一场仗了。
教皇笑了起来。
兰瑞子爵还是太年轻了，透露给他这个情报的人，想必是那个克劳迪的主意。
阉人就是在这种阴谋诡计上极具天赋。
但这消息究竟是不是真的……
教皇决定态度谨慎一些。
.
.
赤司征十郎打从跳了沈韵挖的坑后，忍了一周，终于忍不住将稿子还给了她，又问道：“下面呢？”
“什么下面？”沈韵还在听兰瑞子爵的工作汇报，挤掉那些水分和夸大其词，他的工作显然完成的挺不错的，“哦，你说这个稿子……”
她一脸懵逼。
“我只是随便写一写……”应付你的。
但是看到赤司的表情，她忽然又觉得他有点可怜。
“好吧好吧，我回去再写一点。”
赤司征十郎点头说好。
等他稿子拿到的多一点——合成一本就出书。
反正他家有出版社。
正缺各种题材的小说呢。
兰瑞子爵的工作完成的很棒，夸奖了他的工作，给了实际上的彩头——
给了他两千金杜兰特的实际奖励。
等他走了，克劳迪总管才从暗处走了出来。
“陛下，您让教皇和利亚人算账，这又有什么好处呢？”
利亚人发行的兑券能够换到的金杜兰特远远高于他发行的纸币面值。
“一群小公国也想操纵大国的经济？”手握海军的女王陛下冷静的回答，“这场美梦该醒了。”
兰瑞子爵在回来的时候早就将金券给全部兑换成了金杜兰特，一下子挤兑了三万金杜兰特后，负责打理教会教产的银行家的金杜兰特库存几乎要被掏空了。
而在教皇找他算账的时候，其他的银行家绝不会借足够的杜兰特给他的。
只要有一家银行没法保证足额兑换，把这个风波散布出去，挤兑风波会毁掉所有的金融业的。
“我不爽也不能让你们发战争财爽啊。”
女王低声说道。
“只要银行没了，就没有了债主。没有了债主，就不用还钱了。”
相信没实力又有野心的诺曼蠢太子，一定会给她一个大惊喜的。
那么好的机会放自己在面前，摄政的太子殿下一定会忍不住的。
就算他脑子想不到，女王相信，在诺曼宫廷里的贵族们，总有许多人不想还银行钱的。
那个放债放到法王头上的圣殿骑士团最后是怎么灭亡的来着？
哦，欠了太多钱的法王直接将圣殿骑士团从团长到团员一杆子几乎全弄死了。
直接将圣殿骑士团从历史上除名了。
以及，另外一件事情。
在确认了教皇知道自己的利亚银行家，居然没法立刻将教产的利息折算成金币拿出来后，教皇陛下又见到了兰瑞子爵。
子爵这回又带来了女王的祈求。
“女王陛下无比赞赏那位十日就夺定胜利的诺曼之女。”
“哦。”
教皇虽然很生气自己被银行家愚弄了，但是也知道现在急也拿不回钱，反而会让别人对教会失去信心。
“女王陛下觉得，这样的一位女性还不能被教会视为圣女，那就是太不可思议的事情了。”
教皇盯着兰瑞子爵。
“诺曼都没有找上门来给这么一个村姑封圣，你们倒是眼巴巴的跑过来了？”
“那可不是普通的村姑，”兰瑞子爵一脸的诚恳，“她叫做贞德，是一位了不起的女将军。”
他赞叹着这一个村姑所带来的奇迹。
如果不吹敌人太厉害，难道要承认自己太废柴吗？
虽然废柴的是雇佣兵，但是也要厚着脸皮说对方厉害才能证明自己不是不努力，而是敌军太强大啊。
教皇大概也是考虑到了这一点，所以才觉得自己可以理解兰达尼亚女王的逻辑。
“女王说，若是能够见到贞德封圣，她也极其希望能得到教皇的加冕。”
这几乎可以作为变相的一个承诺了。
这种事情要白纸黑字才来得妥当。
但是兰瑞子爵坚决不愿意留下纸面文件。
两方虚伪扯皮了一会儿后，兰瑞子爵没签协议，而教皇也决定派个法国派的枢机主教去诺曼看看太子的意见。
顺便看看未来的诺曼帝国的皇帝是什么样的人。
几乎所有人都忘了那个躺在病床上命不久矣的皇帝。

*

作者有话要说：
预警一下，贞德会死。






沈韵的暑假过得真没什么意思，双亲研究了十年的土豆终于要出成果了，而女王陛下那边则在等着给贞德封圣的结果，顺便同步开展着无忧宫的修建。
新王登基总是要有个新王宫。
就算现在登基的是女王，也该有个新王宫。
在先王的时代，无忧宫本来是为了自己将来的太子定下的修建工程，结果最后只有一个女儿的下场，让所有人都“遗忘”了无忧宫这件事情。
兰瑞子爵去教皇哪儿得到的三万金杜兰特，就是为了修宫殿的。
但是女王想要个新设计，所以留在利亚给女王的这场战争融资（实际上没融到多少钱）的克林特伯爵，就转而积极的寻找着当地的艺术家工作室，想要从他们哪儿挖点建筑师回去。
他没找到合适的建筑师，倒是认识了一大堆的艺术家。
利亚是一个非常奇怪的公国，利亚人一边出产着这世界上最无耻的银行家和金融家，与此同时，又诞生了无数的艺术家。
有钱才能搞艺术啊。
哪怕是沈韵的时代，搞艺术的代价也是非常高的。
在先王时代，克林特伯爵就已经是驻利亚的大使，他就像是利亚的荣誉公民，受邀参加各种高级宴会，甚至能够在利亚的那两所大学里上公开课，才华横溢，相貌英俊，还是当地名媛们的宠儿。
他和所有的利亚贵族一样，都有几个情妇，而且同样拥有着让她们和平共处的高超手段。
他要为自己国家的女王的宫殿找一个设计师的风声向外一透露，几乎所有的艺术家工作室都闻风而动。
毕竟兰瑞子爵带着三万金杜兰特的巨款离开的消息还像是昨天刚刚发生一样，利亚人为自己的银行家能够一次就拿出三万金杜兰特的财力自豪。
当然要自豪。
难道教皇有装下三万金杜兰特的地下室吗？
除了年轻英俊的兰瑞子爵外，倒是在利亚人的港口来接他和金杜兰的女王军舰值得一瞧。
克林特伯爵向着自己的情妇之一，美丽的丽德兰子爵夫人抱怨着“我有那么多的朋友，他们人人都想要设计无忧宫，我根本不知道该拒绝谁。”
而丽德兰子爵夫人却说：“为什么你不都带他们走呢？”
克林特伯爵只是怜爱的笑着回答：“利亚怎么会同意我都带他们走呢？”
克林特伯爵难以选择无忧宫的设计师，干脆将名单全部寄回了国内，而女王陛下的秘书厅的秘书长温莎公爵则让自己的助理写了一封回信。
信的内容里最重要的一段话是：“……别废话了，把你中意的人都给带回来。别忘记带上利亚最优秀的画家，我们这儿的画家可都没法将女王的相貌准确的画出来。”
信的内容很快就传开了。
利亚的画家们都觉得兰达尼亚是个蛮荒之地，他们那儿的画家能叫做画家吗？
那只是一些拿着炭笔假装是画家的粉刷工。
而利亚的“僭主”，七十人议会的议会长克劳德`斯蒂亚却觉得这是一个好机会。
他对刚在利亚出名的那位“全才”列奥纳多说，“给我带一副女王的画像”。
斯蒂亚议长可不像自己的民众那么天真，能够从教皇手上借到钱，还能一口气提走三万金杜兰特，差点逼得利亚的银行家信誉破产的女王可不是什么简单货色。
他非常需要一副精准的画像来判断那位兰达尼亚女王。
她如果额头饱满，那就说明是个聪慧之人，鼻子挺直，就意味着性格坚毅难以接受他人的意见，嘴唇的薄厚决定了她是否言辞犀利。
简单来说，这个时代的人相信面相可以判断一个人的性格。
知道这个人的性格，就可以以此考虑对策。
三十岁出头的列奥纳多信心满满：“请您放心，若是完不成画像，我就不回来了。”
斯蒂亚哈哈大笑起来。
在“豪华者”克劳德`斯蒂亚统治下的利亚，是一个毫无疑问的大陆中心。
他们在国家的战争中放债，没有他们的经济支持，任何一个国家都撑不起一场战争，而教皇的东征也根本不能实现。
利亚的艺术就是大陆的艺术。
就是这个时代的顶峰。
随侍在旁的侍从官们也配合着笑了起来。
伊丽莎白女王自然不知道在利亚发生了这些事情。
为了从宗教审判所的眼皮子底下抢人，她可是向教皇许了一大笔的空头支票。
女王的坎特伯雷大主教已经开始向她告诫“奇观误国”。
“主教大人，”年轻的女王从来不大声说话，所以她的大臣们早就养成了想要听清楚她在说些什么，就不说话的习惯，“谁说他们一定要来修宫殿的？”
“可是……”
“来了兰达尼亚，想离开就没那么容易了。”
相貌平平的女王露出了和善又无害的笑容。
“我们需要医院，图书馆和孤儿院，用于初等教育的学舍和大学院，当然还有扩建教会。”她又补充说道，“也许再搞个什么比武大会吧。”
大主教发现这位年轻女王的笑容，和那位间谍总管的笑容一模一样。
于是大主教就给教皇写了信，信上文采洋溢的说明了兰达尼亚的淳朴风貌，又介绍了一番女王的可亲可敬，又转头要起了经济支持。
“……到了最关键的时刻，”大主教的信上这么写着，“我们需要足够的支持，让迷途的羔羊理解沐浴在煮的光辉下是多么值得喜悦的事情……”
就是要活动经费。
对于女王隔段时间就找教皇要钱的行为，克劳迪总管也担心这种做法会引起不好的反应。
女王陛下却说道：“谁说借了钱就一定要还的？”
为了不还利亚人钱，诺曼帝国的摄政太子还把自己宫廷的利亚银行家找了个“调戏宫廷侍女”的理由驱逐了出去。
那明明是人家的未婚妻，叫什么调戏？
以为没有债主在眼前晃悠，就可以不用还钱了吗？
诺曼的太子还真是太天真了。
要么就有恃无恐拖着不还，要么就直接弄死债主啊。
.
.
赤司征十郎在暑假的最后一天，打来电话问沈韵想要给自己的小说起个什么名字。
“杀与艹之歌。”
“什么？”
“哦，抱歉抱歉，我开玩笑的。”
沈韵毫无诚意的道了歉后，花了三秒钟思考了一下：“法外之王，这个名字怎么样？”
“挺好的。”
赤司也支持这个书名。
事情就这么定了。
为了稿酬的问题，沈韵的双亲特地抽出了周六的时间，但是见到镜花社的编辑真的上门时，他们两个人才发现自己的女儿居然跑去当了“文学少女”。
给的稿酬和版税不算太糟，业内平均水平。
虽然和赤司征十郎是朋友，但是亲兄弟还要明算账，何况是资本家和旗下作者的关系。
不过沈韵倒是拿到了传说中的签字费。
“两百万的签字费啊。”
简直是一张让人目眩神迷的支票。
明明伊丽莎白女王的时候，看到三万金杜兰特也不会多眨几下眼睛，但是看到这笔签字费的时候，她真的是被震惊到了。
现在沈韵真的相信赤司不单纯是剥削自己的资本家了。
这家伙也太大方了吧。
他以为自己是谁？
美第奇家族的洛伦兹吗？
那家伙可是超级败家子啊。
一个把自己家里的银行业搞破产的家伙。
当然他也干了不少了不起的事情就是了。
可是小说在出版后的反响平平，并没有产生什么爆炸性的效果。
然后赤司征十郎开始催促沈韵写下一本了。
“连载小说当然要攒多一点再看，你赶紧多出几本，这样子我们就可以再出一个套装合集了。”
“你确定？”
反正钱都收了不能不写。
法外之王这个书名听上去像是什么现代犯罪小说，实际上却是说的架空历史的西幻传奇故事。
而且和日本人喜欢的轻小说类型的一男N女的西幻故事不同，这是一本严肃的西幻小说。
沈韵对于这个不好不坏的销量，和赤司开玩笑说：“你还不如丢到美国去出版算了。”
赤司还真准备这么干了。
大哥你别闹，光是里面的十四行诗的你想找谁翻译去？
“不如你给我翻译费，我来翻好了。”
赚了一笔翻译费的沈韵在把稿子交给了赤司审核后，扭头就开开心心的扭头去看自己的《海图志》。
兰达尼亚四面环海，强大的海军必不可少。
多研究一下军舰，说不定将来能派上用场呢。
赤司征十郎完全没有沈韵所想的那么从容。
说到底，再怎么年轻的天才也是天才，是那些成年人想要狙击的天才。
所以对沈韵来说不是什么大不了的事情，但是在赤司征十郎眼里就完全不是这么一回事。
简单来说，这是赤司提出的提案。
在不受人期待的情况下，他必须做到众人瞠目结舌的优秀，才能让人服从自己。
“资本家的儿子也有很多烦恼啊。”
沈韵看到赤司眉头紧皱着审稿的样子，不由得感叹了一句。
这么说来，伊丽莎白女王算是最大的资本家吗？
“不，我是最大的权力者。”
资本家是先有钱再有权，贵族是先有权再有钱，也许是这样，也许不是这样，不过女皇是最大的封建地主这倒是没错。
“应该给兰瑞子爵封块地吧。”
赤司征十郎埋头审稿的同时，还能接上沈韵的自言自语。
“他应该最想要娶女王吧。”
“真这样的话，那他是想太多了。”沈韵现在根本想象不到几十年后的伊丽莎白女王会变成什么样子，“如果结婚的话，就没法保证合适的立场了。”
“要用婚姻做筹码周旋吗？”
赤司征十郎几乎不用动脑子就猜到了后续。
“但是如果不早点确认继承人的话，王位落到讨厌国教的顺位继承人手上就糟了。”
“说件好事情吧。”
“什么？”
“诺曼帝国的摄政太子把贞德杀掉了。”
“对了，”令沈韵觉得好笑的是，唯一一个向她询问那位诺曼皇帝近况的人，居然会是赤司征十郎，“诺曼皇帝呢？”
“眼睁睁看着太子把大好形势带沟里去。”沈韵忍不住笑出了声。
啊，真是痛快。
没有什么比看到敌人惊恐的发现，自己的继承人居然把大好形势带沟里去，而自己只能眼睁睁的看着这一切发生更棒的事情了。
赤司征十郎听到沈韵的笑声时，忍不住抬起头，仔细看了她好一会儿，直到沈韵都忍不住问他：“你到底在看什么？”
直到这时，赤司才回答道：“原来你笑起来也没有什么特别的地方啊。”
沈韵：“我又不准备为了拯救帝光成为偶像，要长得好看做什么？”
赤司不假思索的答道：“偶像只要可爱就够了吧。”
“啊，我本来就和可爱这种形容扯不上关系。”
赤司征十郎将手上的稿件叠了起来。
“我带回家看。”
“好。”
只要拿到了翻译费，沈韵才不管赤司征十郎会将这些稿子拿到什么地方去呢。

*

作者有话要说：
列奥纳多就是你们知道的那个列奥纳多。
你们如果在文里面看到了错别字，有些错别字是我故意的，有些就是……嗯，无心的。
具体为什么会出现故意的错别字——原因大家知道就好。
----
2018年2月10日 修错字。






暑假结束后，沈韵发现了赤司身上的变化。
“你长高了啊。”
前一句还是夸奖，但是后一句就转了口风。
“不过话说回来，篮球部的其他人基本上都比赤司高啊。基本上。”
绿间真太郎完全不想踏进这奇怪的氛围里面。
大家都刻意忽视无视忘记的事情却被人提了出来。
虽然知道有沈韵这么一个人存在，但是除了在成绩榜上看到她的名字紧随己后之外，偶尔见到也不会留意这么一个人。
虽然感觉好像每次见到赤司的时候身边都会见到她，但是因为太普通了，太平凡了，所以几乎每一次都无视掉她了。
仔细想想，简直是恐怖的程度。
“我比你高吧。”
“啊，这倒是事实。”
原本被沈韵说死的话题就这么被赤司征十郎救活了。
这次沈韵是给赤司送张读书感想表，之前暑假的时候要阅读十本书，并且写下读后感。
读后感要誊写在这张表上。
结果之前的见习老师居然忘记在暑假前发这个感想表了，结果还要在开学了后补。
说起来真是让人难以置信。
但确实是事实。
“那么，我就回去了。”
“麻烦你了。”
“不用客气，反正我也不写。”
“为什么？”
“嗯……老师说我暑假看的十本书内容太敏感了。”
“哈啊……什么书？”
“五本毛选，还有资本论，共|产|党宣言……”
“你选这几本书就是为了逃避写读后感吧。”
“不，我写了十万字的读后感，要看吗？”
“不必了。”
“啊也对啊，你是资本家……不过话说回来，知己知彼百战不殆，就是因为是资本家所以才要看这几本书吧？”
绿间想找个机会离开了。
为什么沈韵总是会有将话题聊死的天赋？
这是故意吧？
故意的吧？
“嗯，对了。”沈韵拿出了课程表，“为什么今年要把体育课也算进奖学金的计算环节？我要转学。”
“别耍小性子了，选乒乓球不就好了吗？”
“不好意思，赤司君，你这是刻板印象的歧视哦。”
“是吗？”
“就是这样。”
“说起来，体育课也没怎么见你参加活动。”
“啊，我啊，运动细胞很差。”
“看不出来。”
“跑步和跳马这两项我已经不考虑了，乒乓这项也不适合我，就剩下篮球和排球了。这两样我都没学过。”
“选篮球的话，需要我帮忙补课吗？”
“不必了，我付不起课程费。”
“看在友情的份上，免费好了。”
“免费的才是最贵的。这是一位姓马的有钱人告诉我的道理。”
“说起来，问题还是在赤司君身上，你说帝光的奖学金高的时候，可没有说居然会改奖学金的评定资格吧。”
“这是不可抗拒的条件，请不要将责任都推给我。”
“嗯……”
沈韵叹了口气。
“为什么没有马术呢，我这一项还是很有自信的。”
这真不是夸口。
伊丽莎白女王可是点了马术专精。
两个世界都是同一个人，也就是说，不仅仅是知识和记忆共享，连学习到的技能也全部共享了。
绿间决定走人了。
虽然是他先找的赤司，但是现在他却觉得自己是突然闯入对话的第三方。
情况相当尴尬。
在临走的时候，沈韵还不忘说一件事情。
“啊对了，周日的比赛请加油，我就缺席不来了。”
“为什么？”
“嗯，妈妈的公司同事给了一张高中联赛的亲友票，拜托有空就要去站台拉拉人气，反正周末我也没事干，就答应了。”
绿间觉得自己真是想多了。
这两个人没可能的。
就沈韵这种会将人的好感度往死里降的做法，谁能忍得了。
.
.
沈韵拿到的高中联赛票是在神奈川。
会答应去那边看比赛（站台拉人气），也是为了去神奈川的图书馆取一本提前预借好的书。
“仔细想想，比赛真厉害啊。”
神奈川的高中真的超可怕。
尤其是山王工业……这是犯规级别的强了吧？
怎么说呢……
感觉和之前看帝光的篮球比赛那样……虽然自己没有仔细观察，但是那种优秀的程度，那种“气味”，真是太像了。
“真可怕啊，山王工业。可怕，可怕。”
沈韵看完比赛拿到书就回家了。
回家后拿出手机一看，发现赤司给自己发了一条简讯。
“比赛的感想如何？”
“山王工业真是可怕级别的厉害。就算我完全不懂规则，也觉得他们高中联赛不可能会输掉。”
汇报完了后，沈韵就将手机留在充电器上，自己去做晚饭。
忙于工作的父母基本上是每个月初的时候留下三餐的费用，以及这个月的零花钱，沈韵倒是很习惯这种生活了。
不然的话，在生活上很容易出现疏漏和偏差。
也不知道赤司那边能够瞒到什么时候。
隐瞒一辈子是最好的情况，但是暴露自己的“秘密”和“异常”的话，也要做出最坏的结果。
“人类为什么是群居动物呢？”
沈韵将手上的飞镖丢了出去。
准确的击中了墙上的飞镖盘。
“说起来，体育考试的项目为什么没有飞镖投掷呢，我一定能拿满分的。”
没有马术也就算了，连飞镖都没有，这日子还怎么过？
“看一看加分项吧。”
也不是缺奖学金的那点钱，就是不想认输。
尤其是在体育上认输。
看文化课的成绩不就好了吗？
为什么还要算这种东西？
“要不买个篮球吧。”
再买件运动服，晚上去街头篮球场打打球好了。
说起来，附近有街头篮球场吗？
而且这个篮球和运动服的开销到底谁会给我报销啊？
再加上洗衣服的钱……
啊，头越来越痛了。
这边的沈韵为了意外的开销头痛的时候，另外一个世界的女王陛下也在为了财政头痛。
大主教宫廷总管财务大臣还有海军大臣都跑来劝说女王“奇观误国”，拜托我当然知道奇观误国啊，文明五文明六我又不是没玩过。
但是先让我把建筑师、数学家和艺术家们给骗到手啊。
然而贞德是真的死了。
沈韵找了写剧本的年轻作家，貌似是叫威廉什么的，给了他一笔小钱，让他去写个贞德的剧本，剧情要跌宕起伏，要抹黑诺曼皇帝抬高贞德，可以抹黑一下伊丽莎白女王但是绝对要二十倍分量的抹黑诺曼皇帝。
然后再找翻译官将剧本翻译成诺曼文和利亚文，让全世界都知道诺曼皇帝是个傻逼，为了权势逼死了诺曼帝国的女英雄贞德。
其实仔细分析一下贞德的发迹，其实一开始根本没人信她所说的大天使的指引。
因为说中了一场战争的结局，所以一开始嘲笑她的骑士们才将她带去见了兰德尼大公，大公是完全不信神迹这种事情的，但是勉强给了她一些兵力，之后接连的胜仗让兰德尼大公转变了想法，成为了一个贞德粉，不仅夺回了全部的领土，甚至还获得了诺曼公爵的顺从和臣服。
之后，摄政的太子卸磨杀驴，在教会准备将贞德封为圣女之前，先将她丢进了宗教裁判所，判定她为女巫，定她死罪。
这真是彻头彻尾的悲剧。
如同亚瑟王的结束一样，英雄的结局永远都是以最低限度退场。
对于这部分的剧情，赤司征十郎的读后感是：“你在开玩笑吗？”
为什么看个小说还会被虐？
明明历史读本的时候觉得是开玩笑，但是被沈韵写出来就像是在看悲剧。
“莎士比亚的悲剧很不错，但是这个故事也很好吧。”毕竟是威廉写的剧本，他写的可真不错啊。
“通过了。”
审稿的工作完全被想看第一手稿件的赤司承包了，沈韵觉得自己这边是要一生挂靠在赤司家这棵大树下庇护下面了。
抱着这种想法，她又拿出了一本小说。
“闲的没事做写的轻小说，要看吗？”
“轻小说？”
“嗯，阅读起来很轻松的小说，怎么说呢，我也想艹一下销量啊，虽然严肃文学很有格调，但是销量才是决定出版社的收入吧。”
“我看看。”赤司征十郎拿到了书，看到标题的时候就停下了阅读，“请问，这个标题是怎么回事？”
“嗯，标题有什么问题吗？”
“当然有问题。”
“比如说？读音的问题吗？”
“不，谁会给书起名叫什么《我的青春物语绝对有问题》，你对自己的初中时代有什么不满吗？”
“看下去，看下去。”
于是，赤司就这么又跳了一个坑。
和《法外之王》的平淡反响以及稳步增长的销量不同，在日本国内，《我的青春物语绝对有问题》得到了巨大的反响。
而在国外的销量却正好颠倒了起来。
毕竟《春物》的海外版权只有繁体中文的版本，而《法外之王》却在美利坚拿到了首周销量第二名的成绩。
“我算红了吗？”
“算。”
“哦，那么，版权费什么时候可以和我结算呢？”
“下个月月初，财务部是月底记账的。”
“了解。”
一下子就跨入了中产阶级的沈韵完全没有这方面的常识，毕竟家里面管账的是母亲不是她。
她的版权费全部都存进了银行。
两个人已经不选就近的图书馆进行稿件座谈会了。
而是选在赤司家旗下的出版社的会客室。
聊完稿子的问题，接下去就是别的问题了。
“你还在看高中联赛的比赛吗？”
“啊，第一次答应了之后，那位太太就把一堆的票给我了，不去看很浪费。”
“是这样子吗？”
“嗯，而且神奈川的海真不错。高中联赛可真恐怖啊，我昨天看了一下NBA，那个根本是玄幻吧，完全不现实。”
“还好吧？我觉得最不科学的还是……”
“我们国家的乒乓球。”
“你也知道啊，结果你居然连乒乓球拍都没摸过，说出来真是让我惊到了。”
“但是你根本不惊讶啊。”
“这有什么好奇怪的。”
“没有，小少爷说的都对。”
然后似乎是大少爷的这个说法惹恼了赤司，他的表情变得非常的难看。
沈韵没忍住，伸出手指戳了戳他的脸。
“啊，软绵绵的。”皮肤的弹性也超好。
还以为摸上去会是硬梆梆的，真是超级意外啊。
还以为这样子做的话，赤司会更加生气，但是结果他好像害羞了。
耳朵都红了。
啊，真可爱。
明明这个词和自己扯不上干系，但是用在自己的青梅竹马赤司征十郎的身上，居然意外地贴切。

*

作者有话要说：
赤司小少爷真可爱。
《我的青春物语绝对有问题》就是你们知道的那本大老师的《春物》。






沈韵看上去像是没有父母一样，过着相当独立的生活。
每周会进行四次采购，蔬菜和肉类的选择，食用油和调味料也是依照自己的爱好进行选择。
每天的食谱都会进行记录，时不时会看一看自己是不是摄入了过多的肉类和糖类。
中午的便当能够自带就不会选择小卖部的面包。
过于注重营养均衡的后果就是便当的颜色相当的糟糕。
从初中开始，沈韵就要在中午的便当时刻遭受赤司的巨大打击。
明明小学时候是统一的营养餐，但是到了初中就开始进行便当攀比了。
“帝光这个学校真是没什么优秀的地方啊。”
唯一的奖学金丰厚的优势，也在奖学金的审核改制后丧失了吸引力。
不知道是不是自己小学的时候应激反应过于强烈，小学的同学都不来找自己麻烦了。说起来，上了初中后她们也不来找自己麻烦了。
明明其他女孩子为了和赤司说上话可以跑去篮球部当杂工配合后勤工作，还搞了个什么后援团维持秩序，但是沈韵的存在就被彻底的无视到底了。
人家小姑娘在家里可能根本不洗衣服，但是到学校却给一群同龄的男生洗毛巾。
好惨。
“后援团的文化啊……我还以为会有霸凌事件啊之类的，结果也就小学的时候遇到过一次。”
沈韵在写《春物》的时候发现自己完全没有具体的印象。
“说起来，我和赤司你当了那么多年的同班同学，发现班级里居然没有这种严重的霸凌现象。”
“这种是异常的行为，是坚决要被杜绝的事情。”
“嗯……”沈韵想了想，“赤司居然是货真价实的天使啊。”
“姑且不提货真价实的这个说法，我不是基督徒，所以天使这个词用的不太恰当。”
“太上纲上线了。”
“我的成语水平已经能够分辨的出来你用词上的问题了。”
“这算炫耀吗？”
“这是陈述事实。”
话题死在了赤司的手上。
人前的话题续命小天使人后异常的毒舌。
沈韵决定换个题材。
“膝枕的感觉如何？”
“同性的太恶心，异性的话，我唯一的异性朋友就是你了。”
“怎么说……”
“嗯？”
“受宠若惊和恶心并存。”
“都说了，请不要滥用成语。”
在排除了沈韵作为膝枕提供方的可能性后，她得到了一个膝枕的待遇。
“还好我昨天洗了头。”
“你这种短发不是天天洗头吗？”
“也没有短到可以天天洗头的地步。”
沈韵睁开眼睛就能看到赤司的下巴。
哪怕是这个俯瞰角度她也找不到不对的地方。
倒不如说，原来在这个角度看过去，赤司的瞳孔外缘是很浅很浅的蓝黑色。
那种奇妙的透明感。
真好看啊。
自己的青梅竹马已经成为了一个小帅哥，这让沈韵不由得感慨一句：“说起来，原来这个角度是看不到鼻孔的。”
赤司毫不犹豫的把手放在了她的眼睛上。
“请安静一会儿。”
沈韵从谏如流的闭上了嘴。
运动系少年的膝枕，感觉上……肌肉结实，身上没有汗味，清爽的柑橘味道。
啊，我家也用这个味道的洗衣液。
伴随着柑橘的香味，还有掌心残留在眼皮上的细碎热度，沈韵很快就迷迷糊糊的睡着了。

*

作者有话要说：
青梅竹马的互相妥协。
太熟了所以不好下手吧。
类似这种感觉






在填父母的工作时，沈韵填的内容是“研究员”。
至于具体的工作内容，沈韵的双亲戏称自己是在做土豆的。
可沈韵不喜欢吃土豆。
“我讨厌土豆。”
这个毛病应该是伊丽莎白女王的伙食里面天天都有土豆的缘故。
为什么会有土豆啊？
为什么这个国家的人除了鱼之外最喜欢的是土豆当伙食？
为什么会有两个小领主为了一罐蜂蜜开战？
为什么一袋子胡椒可以当做硬通货？
你们这样子让我特别想开大航海的副本支线的。
恨不得将这个当做主线来刷啊。
在此之前，要先干掉索图那的无敌舰队。
“无敌舰队一登场就吃了败仗，算哪门子的无敌舰队？名字好听吗？”
沈韵翻到这段历史的时候，实在是想嘲笑一下那个传说中的“无敌舰队”。
但是想想日本人的“原型机”最强的奇怪执念，她忽然间觉得这种奇怪的逻辑从古至今都一直存在。
多亏了赤司小少爷心肠好，沈韵总算是了解了“膝枕”的概念如何。
作家很多时候都没办法亲身体验自己写下的内容，但是对于一些常规化的日常剧情，要写的有新意，也只能从实际感受上入手了。
下次路过家边上神社的时候，就给小少爷买个出入平安的护身符吧。
反正也不贵。
比起这个，沈韵有更加重要的一件事情。
“为什么期中还要进行一次体育测试？”
换上了自己新买的运动服和运动鞋的沈韵又叹了一口气。
手上拿着个篮球实在是看上去就很蠢，但是不拿在手上又该怎么带呢？
而且街边的篮球场看上去晚上都有人在了。
好尴尬。
自己一个学生党大晚上的在街上闲逛可是会被巡警给叫住留下来辅导的。
所以要不去试试看找篮球部的指导老师，问问他们能不能晚上给自己练习的时间？
沈韵决定这么做了。
实在不想去麻烦赤司。
说起来，他自从上一次稿件商讨之后，突然就忙起来了。
好像有什么重要的事情，就连笑容都少了。
虽然人在学校上课，但是心却不在。
“心”真是个唯心主义的说法啊。
太感情用事了。
沈韵一向是愉快的使用着伊丽莎白女王的逻辑思考，但是现在却发现作为“沈韵”的感情人格占据了上风。
“是不是发生了什么事情呢？”
但是想想这个国家的国民到死都要自己一个人决定生死，无论是跳轻轨还是跳河或者是去青木原树海，总之都是自己的决定。
明明一边讨厌自己的生活被人介入，一边又期望着谁来拯救自己。
这种奇怪的性格，沈韵一辈子都无法理解。
真是惨啊。
明明在这个国家生活了那么多年，但是“我不给你添麻烦，你也别给我添麻烦”的暧昧做法实在是太讨厌了。
要不下次送赤司一套松本清张的小说吧，希望他能弄明白自己的说法？
不，这样子不就是自己最讨厌的人了吗？
想到这里就觉得苦逼。
沈韵拿着篮球走在夜晚的街头，终于找到了一个没有人的街头篮球场。
仔细想想，注重国民身体素质的结果，就是在东京这种寸土寸金的地方见缝插针的修了一堆的街头篮球场和网球场。
与其修这种东西，拜托好歹把东京奥运会场馆里头的圣火台修出来比较好吧？
当然啦，这种事情和沈韵也没什么关系。
反正丢人的又不是她。
又不是她觉得丢人。
篮球场的边上还有照明灯，沈韵找到了开关，在投下了三个五百元硬币后，灯就亮起来了。
一千五百元可以撑三个小时。
一小时五百元。
这种自助便利性还真是了不起。
如果不是在投币箱的侧面看到了赤司家的某个公司生产的标志的话，沈韵会觉得更开心的。
打开照明灯后发现场地里面居然还……挺干净的。
篮球框也好好地安装在地面上。
所以，体育成绩被纳入了奖学金判定的一个环节，也是为了提现帝光中学注重德智体美劳全面发展的成果之一。
简单来说，不能单纯依靠成绩来决定胜负了。
胜负场还扩展到了体育上。
沈韵之前也和赤司剖析过自己在这方面的弱项。
无论是短跑还是跳马都不是她擅长的科目，乒乓球这项看上去是专门为了她开设的项目从一开始就掉入了“狭隘视角”的刻板印象的陷阱里面，之后的排球项目在沈韵看来根本没可能。
剩下的就只有篮球这么一条出路了。
也许是因为今年帝光的篮球部优秀的出人意料，所以就增设了这么一个项目。
但是比起篮球难道不应该上棒球吗？
啊，对了。
棒球是一个团体运动。
明星打击手也要有队员的配合才能闪闪发光。
于是，篮球的项目分为三个考点。
分析来看的话，这三个考点分别就是运球、三步上篮和命中率。
运球到篮筐下，用标准的三步上篮投中球，之后再运球回到另外一侧的终点。
看上去很简单的活动，但是对于沈韵来说简直比登天还难。
运球先不说了。
原地拍篮球的话能保证球不弹到奇怪的地方去，但是接下去的运球跑——
沈韵觉得自己自从幼儿园毕业后，就再也没玩过拍皮球的游戏了。
简直虐心啊。
在球又一次从手下滚到边上去后，沈韵终于倒在了椅子上。
“啊，搞什么啊。”
“你是初学者啊。”
“嗯……你好？”
沈韵扭过头去，看向了一旁的声音来源。
怎么说呢，如果不是有球场的探照灯的话，她根本认不住出来居然还有这么一个人。
“你……好？”
她又重复了一遍。
“你是在练习篮球？”
“对的。”
沈韵点了点头，总觉得这个人她有见过。
“啊，你是青峰大辉。”
名字不会念错。
毕竟是赤司的队友，没留心也将篮球部正选的名字和真人对上号了。
“我的记性还真好啊。”
忍不住又夸了自己一句。
“你也是帝光的学生？”
看青峰那副茫然的样子就知道他没认出自己还有沈韵这么一个同级生。
“嗯，算是。”沈韵点了点头，“你不是来买饮料的吗？还不回去的话，等着的人就会着急了。”
“啊，也对。”但是青峰却停了下来，惊讶的问道，“你怎么会知道？”
因为你脚上穿着人字拖，手上拎着的711便利店的可降解塑料袋，袋子里面装着半打果汁，塑料袋的内侧上有一层白色的雾气，这是冰冻饮料的结霜现象。
有八成的几率是聚会到中途跑出来买饮料。
将高概率的事情组合一下讲出来，就像是全中的样子了。
“因为我有读心术。”想着反正没有在说话的机会了，沈韵就开始胡说八道。
这种心理可以称为没道理的迁怒。
没有打篮球天赋的人一看到真正意义上的天才，自卑之余就会掩盖不住内心翻涌的阴暗心理。
尤其是看到他真的信了自己说的话，露出了惊讶眼神的时候，沈韵忽然间就没有负罪感了。
结果，如果是身怀特异功能的人，一定会被排斥——
兴致勃勃，双眼发亮：“你好厉害啊！”
“欸……？”
这家伙，是天然系的？
青峰大辉是直觉系的？
哈啊……虽然知道和赤司那样类似的人是十年难得一遇，但是这种天然系也真是罕见啊。
“不，我是开玩笑的。”
于是沈韵就将自己的分析解释了一下。
“啊，好复杂。”
这家伙该不会是学习成绩很糟，但是体育成绩很好的类型吧？
难道是体育生？
说起来，日本也有体育保送生啊。
“但是你可真厉害啊。只是看了一眼就判断了。”
“你还不回去吗？”
“不，那群家伙没有饮料不会死的。”
还真的是在开聚会。
桃井是主办人，篮球部的教练想出来的主意。
为了犒劳开学至今已经辛苦比赛了一个月的一军成员。
青峰是被桃井打发出来买饮料的。
“说起来，你刚才运球的时候为什么要犹豫？”
“啊，怎么说呢，篮球从地面反弹回来的时候不是处在一个不确定的变量之中吗？要考虑到地面的碎石会对篮球的回弹角度造成的干扰和影响，还有……”
“你想太多了。”
身为一个篮球天才，青峰很轻易的做出了判决词。
“篮球才不是那么复杂到需要计算的东西，凭感觉就好了。”
“……你这是单纯条件反射的笨蛋吗？”
“哈啊？”
“啊，抱歉，忍不住就……”
“为什么你打个篮球还要考虑那么多的东西？计算量太大了吧？脑子真的吃得消吗？”
“我讨厌不需要数学的东西。”
所以沈韵才讨厌体育。
这种单纯拼身体素质的运动真是太讨厌了。
“啊，我知道了，你的问题就是想太多了。”
“你的问题就是想太少了。”
“看我的。”
青峰将饮料放到了沈韵的身旁，抄手拿起她丢在地上的篮球。
每一个动作都干脆利落。
天赋上让人绝望的差距。
沈韵忍不住取出了自己的钱包，从里面拿出了一张福泽谕吉。
“青峰君，麻烦你再做两次相同的动作。”
“哈啊？”
“这是谢礼。”
沈韵献上了自己的谢礼。
怎么说呢……
青峰脸上那种被冒犯了的表情，让沈韵无法理解。
“啊，这个原因啊。”
她立刻就反应了过来。
钱伤到了他的自尊心？
啊对了，同龄人都有这种奇怪的自尊心。
“嗯，我讨厌免费的东西。”
“怎么会有人讨厌免费的东西？”
“比如说路上派发的免费纸巾，商家不是会往里面塞自己的广告卡片吗？虽然知道没什么用处，但还是会忍不住看一眼广告，在心里将看广告的时间和一包纸巾的时间等价了。但是人类活在世界上的时间是有限的，这种情况下，人花了一秒钟的时间看这个广告，而难道人的一秒钟只价值这一包纸巾和阅读一条广告吗？时间过去了就不会回来了，这一秒钟毫不犹豫的就被自己花掉了，但是累计起来，这不是一个很恐怖的数字吗？”
“同样的道理，任何免费的东西都会向你索取你一开始没想给出去的东西，而且在一开始根本不会告诉你提供者想要什么。这是非常恐怖的事情。未知是最恐怖的东西。”
显然，沈韵的论点对于青峰来讲，根本就是天书一样的哲学内容。
“我知道我知道，总之，你讨厌免费的东西，所以觉得我不怀好意是吗？”
青峰总结重点的能力还是有的。
“不。”沈韵将福泽谕吉收回了钱包，“我现在确认了，青峰君只是一个令人意外的好人。”
“喂，你之前不是还说讨厌免费的东西吗？”
“但是我又不讨厌青峰君。”
甚至是相反。
对于这种世界上稀有的好人，沈韵由衷地产生了一股想要好好爱护的心情。

*

作者有话要说：
黑子应该还没登场。
不过也就是下一章的事情了。
赤司单独一组，青峰和黑子是一组。
绿间和紫原一组。
虹村和灰崎一组。
应该是这个登场（(*^__^*)）顺序
黄濑要到二年级才会登场。
作为乙女游戏来看的话，黄濑是第二部才可以攻略的对象，赤司则是主线的表官配。
当然，如果仅仅只是看黑篮这部分的话。
ps，女主父母的研究是为了提高土豆的产量。可以称为土豆界的袁O平。






依照正常的情况来说，沈韵是完全不应该担心自己的生活费的。
既然是这样，为什么她还需要奖学金呢？
赤司能够理解她对名次的执念，毕竟这是一种很正常的上进心。
他也不会想和没有上进心的人做朋友。
但是他不能理解，比起名次沈韵更加注重奖学金。
明明奖学金是附带的产品。
虽然不想用这种问题打扰母亲，但是她却看出了孩子的疑虑。
“小征有什么困扰的事吗？”
如同冬日的冰雪一样美丽又脆弱的母亲。
“我有一个朋友。”赤司从来不会说谎骗自己的母亲，“她比起名次更看重奖学金，我不能理解她的想法。明明她也不缺钱。”
“你能确定这一点吗？”
“可以。”
“这样的话，”美丽的母亲问他，“是不是背后有其他的理由呢？”
“嗯？”
“小征说的是个女孩子对吧。”
“对。”
“小学时认识的那个女孩子？”
“……嗯。”
“她和小征一起念的帝光啊。”
“是。”
赤司知道原因了。
虽然没考虑过这个问题，但是他现在不得不面对这个问题了。
妈妈将问题说出了口。
“那么，那为什么她要考帝光呢？”
因为我对她说来考帝光。
因为我告诉她帝光的奖学金性价比最高。
“这是我的责任。”
“不对的。”妈妈却这么说了，“小征只是给了合理的建议，而那个孩子接受了这个建议。买股票的人如果因为公司爆出了丑闻导致自己持有的股票下跌，那也不应该责怪建议他买这个股票的人。”
责任应该在导致这个情况的源头身上。
但是就算找到了责任方——在很多时候根本找不到责任方——但是也不能改变问题。
但是知道了这些事情，也没什么具体的解决方案。
所以沈韵也没有找赤司追责，只是努力改变自己拿不到奖学金的现状。
考虑了街头篮球场的安全性和性价比后，沈韵想到了一个好办法。
她找体育老师接到了旧馆的钥匙，留下来增加训练时间。
“不可以超过放学时间。”
“好。”
“钥匙也不可以借给其他人。”
“没问题。”
“之前篮球部的指导老师说他们有三军的学生会在放学后到旧馆训练，要好好相处。”潜台词就是别吵起来。
“不会的。”
“嗯，考试要加油啊。”老师对于好学生总是有优待，何况还是外国人，如果被投诉的话一不小心就会变成国际问题了。
小心驶得万年船。
.
.
沈韵到旧馆的时候发现门已经开了。
她不喜欢把作业带回家，一般都是在学校写完了才回去。
虽然作业不多就是了。
沈韵能够借到旧馆的钥匙有一个小故事。
刚开学的时候，她被赤司拜托去办公室送班级作业的时候，看到自己的班主任被学生的家长投诉了学校作业太多他们家的孩子晚上都要很晚睡觉，就没忍住开口问了一句：“这种题目不是很简单吗？”
学校的回家作业根本不多，补习班的作业才叫多。
“你说什么？”怪物家长向着沈韵露出了恐怖的表情。
然而沈韵则是面无表情的取出了手机。
“我这个号码摁下去就是国际问题了。”
大使馆电话可是手机的快捷键第一位。
当然还有当地的媒体电话是快捷键第二位。
“你想体会一下媒体的热情吗？”
应该是从那之后，包括班主任在内的年纪老师对她的态度就和蔼起来来了。
就连一般不外借给运动社以外学生的旧馆钥匙也被她借到了。
仔细想想，现在会有谁在旧馆呢？
之前老师说会有篮球部的学生留下练习，但是现在是正常的部活时间吧。
还真的有。
一个小个子的蓝头发男生正在练习跳投。
怎么说呢。
“虽然很努力，但是准头太差了。”
也许她的声音太大了，结果对方停了下来，转过了身看向了沈韵。
沈韵举起了手上的钥匙。
“我来练习，请不要在意我。”
“还有，”试着想了一下青峰说的内容，“你投篮的时候不要想太多的事情。”
“凭直觉的话也很困难。”
对方声音意外的好听。
“对了，”沈韵忽然想起来这个人是谁了，怪不得那么眼熟，“你是隔壁班的那个人！”
之前早上出操的时候，沈韵可是被站自己身旁的这个人吓了一跳。
差点就撞到人。
“体育测试你选了篮球？”
“是的。”
“也对，你是篮球部的嘛。”
“……”
一阵沉默之后，沈韵说道：“我叫沈韵。”
“黑子哲也。”
“我记住了。”
虽然交换了一下名字，但是沈韵却在半个小时后停下来自己的训练。
“黑子君的技术，怎么说呢。”感觉还不如自己。话不能这么说。
“总觉得动作太多的犹豫了。篮球不是需要多思考的运动。”
“我喜欢篮球啊。”
连体力都很差的黑子倒在了地上。
滚到一边去的篮球被沈韵捡了起来。
“嗯，这个运动太考验天赋了，身体素质，反应速度，精确性，还有条件反射。”
仔细想想，这些东西沈韵一样都没有。
（“我是凡人的水平。”）
但是她是为了应试才来练习的。
和黑子完全的不同。
他很喜欢篮球啊。
“好，黑子君，你很喜欢篮球对吧。”
“是的。”
“想成为正选。”
“是的。”
“很好。”沈韵站了起来，“你要不要看高中联赛的比赛？”
“欸？”
“我有多余的票，是山王工业对海常高中的。”
把票推销出去后，像是完成了什么重要任务一样，沈韵又安利起了自己喜欢的球员。
“泽北真的好厉害啊，先不提数据，你去看了比赛就知道了。亲临现场和看转播的感觉完全不一样，不是说周围观众的气氛，而是那种比赛场上的‘气味’……”说太多了，于是干巴巴的总结收尾，“希望能帮到你。”

*

作者有话要说：
现在是秋之国体的代表县的高校之间的比赛。
全国大赛已经比完了，山王输给了湘北。
之后十月的秋之国体的比赛，还有十二月的冬季选拔。
之前为什么要写妹子去看了比赛，为了这个时候能够触发送票剧情推动个人线啊。
黑子太正常了非常难写。
山王我一直记得是山王重工啊但是重新看了漫画后发现是山王工业……感觉受到了童年记忆的诈骗……等我回家了去改。






一支强大的海军，一个忠心的谍报网。
一群野心勃勃的新贵族，虎视眈眈着旧贵族们死守不放的权利和财富。
女王手上的王牌三张，其他都是拖后腿的杂牌。
真想要出千。
可就算是出千，也要棋逢对手才有意思。
当然，这仅仅是指下棋的时候。
猪对手当然比猪队友好。
至于神对手和猪队友，就连沈韵也不知道哪一个比较惨。
把观众票给了黑子哲也后，沈韵发现自己原本预定的周六计划空了下来。
既不想去图书馆，也不想待在家里面。
父母的研究到了最终阶段，已经两个月没有回家了。
生活费虽然一直有给，可惜沈韵的开销实在太多，为了维持现在的生活费用，大部分要仰赖每个月结算后的稿费撑过去。
所以挖坑也是情有可原的事情。
大不了多换笔名。
反正都是在赤司家的文库下面打工，和角川啊小学馆大量的轻小说和文学作品比起来，赤司家的镜花社文库就是迷你型的。
可既然不想给人家大笔的版权费，那么就极有必要培养自己的作者。
所以就算是沈韵的《法外之王》一开始反响平平，赤司还会让人拿着英文版去开拓海外市场。
居然硬是被杀出了一条血路。
有国外榜单背书，在国内的日文版又重新造势宣传，立刻就再次带动了一波销量。
除此之外，镜花社还推出了一部爆红的轻小说《我的青春物语果然有问题》，这部作品和传统的轻小说内容，比如剑与魔法、高科技啊机甲战神啊，我的青梅竹马和我女朋友我妹妹之间的修罗场啊，全部没有关系。
只是一个普普通通的脱离了初中的中二病时代，彻底顿悟人生，准备将来靠社会福利救济金过日子的现实主义者的男主，遇上了多管闲事的班主任后，和一个从不说假话，绝不虚伪的颜值偶像美少女组成了一个“万事屋”。
以及一个非常会读空气的传统意义上的偶像级美少女。
三人构建起了这个万事屋。
为什么这个男主角会被那么多读者喜欢，甚至到了能够让这本小说的销量连续三个月位居当月轻小说销量榜首。
甚至在第二册发售后，印刷厂在一个月内重新印了三次，销量足足高达二十万册。
这种情况到底是怎么产生的呢，主要是男主处理问题的方式，那种以悲壮的自爆方法解决问题，并且将所有的仇恨都拉到自己身上的做法，得到了一般轻小说的废柴男主角不曾获得过的高度认同。
反正赤司不看轻小说，所以也完全不知道沈韵写了什么东西。
毕竟光是标题就不符合他的胃口。
不过轻小说的惯例就是会留出两页给作者写（絮絮叨叨的）后记。
比如某个公然在后记里面晒妹最终因为偷税而被抓补交税款的作者，比如说某个明明写了超可爱的女朋友最后分手还是选择了亲妹妹结果居然还给读者写了一个喂shi大分手结局的某个作者，比如说连续一年每月都能出一本以上小说的某个作者，比如说坚持兽耳娘爱好的某个作者，比如说写了一个系列说明文的设定狂魔的某个作者。
沈韵在后记里面写的内容大致上是看上去言之有物，实际上全是废话的内容，只是吐槽了一下出版社的规定。
“如果没有每本之间发售间隔时间必须要超过三个月的话，我想一个月写一本出来也没什么关系。”
赤司不看正文内容，但是不会错过这个后记的吐槽。
“你忘了马上要考试了吗？”
还真没忘。
那么，该来的总是会来的。
比如说，沈韵觉得自己得到了该付代价的时候了。
不断地用一个时代的智慧去干涉另外一个时代的进程。
这不是正常的情况。
最初沈韵以为每个人都这样，后来发现她是唯一的一个特殊情况。
在暴露秘密前她就学会了隐藏秘密。
但是这样子真的可以吗？
这是正常的情况吗？
心中无法阻断的疑虑最终化为了现实。
她被困在了考试的那一天。
最初的一个循环她并没有发现问题。
只是以为自己记错了日子，忘记在日历上打岔了。
但是到了学校后才发现重新考了一次试，自己接触到的所有人都在重复前一天的事情。
沈韵在头上最后一个靴子落下来之后，终于松了一口气。
然后开始探寻这个循环的秘密。
不断重复着这一天的不仅仅是她所前往的学校，还有自己能够到达的任何一个地方。
哪怕买了当天飞往任何一个地方的机票，第二天再去的时候也会发现重复。
“那么，到底怎么回事呢？”
沈韵的时间非常规律，早上起点起床，半个小时梳洗完毕吃完早饭，到了学校后正好还有十五分钟上课。
如果不出意外的话，晚上十一点正好上床睡觉。
在沈韵规律的生活之中，并不存在特别的地方。
是什么东西触动了这个循环事件的爆发吗？
对于这个问题，沈韵每天都在过着相同的一天，而伊丽莎白女王那边，也重复过着相同的一天。
一个世界是循环重复的话，另外一个世界也是如此。
所以，沈韵决定好好利用这个循环空间。
她果断的翘了考试，窝在家里把自己来不及看的书都看了，一天看完书，一天写心得体会。
女王陛下则彻底利用起了这个循环时间，她接见了每一个造访自己宫廷的客人，从他们身上获得了不同的情报，了解到了自己想要知道的东西，充分利用起了这个一日循环，就像是免费的SL大法。
沈韵以为自己这个一日循环会不断的重复过下去的时候，某一天在去书店买书的时候，隔着窗户的玻璃，看到了从天而降的钢筋将下放的一个行人砸死的冲击性画面。
沈韵打了叫救护车的电话，想要迈开步子跑去帮忙，却想起来自己并没有学过急救手段。
她回了家后，思考了好一会儿，才打开了晚间新闻。
晚间新闻里面和之前的每一天一样，不存在从天而降的钢筋砸死了人的新闻。
沈韵想了好一会儿后，终于再次踏入了学校。
她在上课之前，问了赤司一个问题。
“赤司，你是不是长得比较像你妈妈？”
“你怎么知道？”
“不，我确认一件事情而已。”
沈韵点了点头。
拎起书包就冲出了教室。
她奔向了那家书店。
等待着钢筋掉落的那一刻，从下面走过的那一个人。
美丽的女性。
她有着一张和自己的好友极为相似的脸。
沈韵成功从钢筋下救下了这位太太。
对方感激地道谢：“谢谢你。”
沈韵摇了摇头，拍了拍自己的裙子，站了起来。
“你是……帝光的学生？”
糟了，出来的时候忘记换校服了。
之前逃课的时候，沈韵都会记得换便服出来。
“啊，这个啊，日拍上面买的。我很喜欢帝光的校服。”
她一张嘴就是胡说八道。
两个人赶紧离开了这个事发地点。
在等着绿灯的时候，拐角处忽然拐过来一辆失控的卡车，向着两个人直直的飞驰而来。
美丽的太太毫不犹豫地伸出手将沈韵推到了一边。
而她自己则是连车一起被装进了街边的墙中。
沈韵眯起了双眼。
很好，她和这事情干上了。

*

作者有话要说：
毕竟要搞点事才能有不靠脸攻略的方法。






从天而降的钢筋。
血和肉块混杂的水泥地面。
左转的路口是失控的卡车。
被撞进墙里的残破肢体。
右转的小巷是无序的杀人魔。
身上被连续刺下的刀口。
直接穿过书店的后堂奔向隔壁的街道，会遇上抢劫犯。
“把、把、把身上的钱，全部、全部都交出来！”
必须阻止抢劫犯。
“不行，这个钱是我女儿的医疗费……我不可以给你！”
抬手当下抢劫犯刺来的小刀，将手上一箱子的一百万现金交给对方。
“如果没有一百万的话，我的妈妈，我的妈妈就要……”
不能收下被抢劫者的谢礼。
“这个是礼金，谢谢你……”
直奔到街尾处拦下一辆出租车。
司机会因为车上载了杀人魔而被杀害。
给司机二十万元的现金让他收工回家。
“请回家给孩子买个生日蛋糕吧。”
之后就需要依靠路边的投币电话亭打电话报警，汇报杀人魔等待的地点。
“我看见了被通缉的杀人嫌疑犯XXXX，请立刻到XXX街道的小巷里面来，他身上带着刀，请小心！”
接着要买二十个饭团捐给路边桥下的NGO慈善人员，让前来的流浪汉全部都拿到食物。
没拿到食物的流浪汉会丧失希望的跑到公园里来抢劫。
最后，在公园获得了休息时间。
以上，就是沈韵找到的最优解。
现在，有时间和这位长得很想自己友人的太太聊一聊了。
“您为什么想死呢？”
“……”
沈韵站起身，在边上的自动贩卖机上买了两罐葡萄味的冰汽水。
“您不问我为什么要带着您做刚才那些事情吗？”
“小姑娘是想救我对吧。”
“没错。”
“为什么要救我呢？”
“您长得和我的朋友很像。”以及，我不服。
“‘我长得比较像妈妈。’我的朋友是这么说的。”
“是这样啊。”太太那美丽的面庞上露出了脆弱的笑容，“原来我是拖了小征的福啊。”
“seityan……”
沈韵露出了一副活见鬼的表情。
也许是她吃惊的表情娱乐到了对方。
美丽的太太掩唇一笑。
“怎么说呢，这个名字意外地可爱？”
和赤司外在的可靠表现完全不同。
果然是父母的特权？
“是啊，小征是个很好的孩子。”
赤司太太坐在公园的靠椅上，捧着冰冷的葡萄汽水，呢喃道，“但是，我害得他……”
“嗯，什么问题？”
“我的……我的家族有遗传的精神病。”
美丽的太太说话的声音又轻又飘，像是从天边传入耳中的呢喃。
“该叫做人格分裂，还是双重人格呢……”
“哦，这样子啊。”
沈韵点了点头。
“至少您知道自己的家族疾病啊。”
她看着手上的葡萄果汁。
上一轮的循环到达了这个点后，买的是热红茶，结果被太太说自己比起热红茶，更想要冰葡萄果汁。
大户人家的千金小姐说自己不想要红茶而是想要庶民的葡萄汽水。
于是这一轮的循环沈韵就买了葡萄汽水。
“我的双亲出生就被遗弃了，双方都是孤儿，家族有什么疾病都不知道。”所以现在是比惨大会吗？
沈韵没有拉开自己手上的葡萄汽水的拉环。
她在等。
一边说话一边等待。
身上最起码要留着一样武器才比较好。
之前的轮回次序里，已经得到以上全部内容种所有的最优解，等下要面对的是“未知”。
比无数次面对死亡更糟糕的是“未知”。
沈韵早就理解了这一点。
“这样啊。”
“是的。”
在一阵沉默后，太太又说道：“我害了自己的孩子。如果不是我的话，他也不会有这个遗传病了。”
“如果改变了这个情况的话，我就永远不会认识现在的赤司征十郎了。”
“也是啊。”
“对了，我一直很奇怪为什么赤司会叫征十郎这个名字，不是很奇怪的名字吗？就算是赤司家这样子各行各业都有产业的财阀豪门，也不是正好第十代的继承人。所以，我想了一下这个名字的可能性，于是就想到一个可能性。”
“……是什么呢？”
“中国的《公羊传》里有这么一句话，‘九世犹可以复仇乎？虽百世可也。’简单来说，‘九世之仇，犹可报之。’，在当时的风俗是，哪怕家仇也只论五世。但是《公羊传》却认为国仇不受世代限制。这是儒家的一个分支学说公羊学派的论点。如果结合这个记录的背景来看的话，这个名字的意思是不是说，到九为止就结束了。一切就到此为止。——这样子的意思呢？从‘十’开始是新的征途了。我是这样理解的。”
“是一个很好的解读呢。”
“我也就是随便说说的，千万别当真啊。”
“这是，我听过最好的说法了。”
“哦这样啊。”
沈韵点了点头。
“其实我也是胡说八道的。”
“那么……”如同鸦翅般浓密的睫毛在眼下投下了细微的阴影，“我的家族啊……是前华族。”
美丽的太太说起了自己的家族。
“据说是九条公家的旁支，而且有一份可以追溯到藤原氏的华丽族谱。但是这个族谱的可信度，大概到我为止也只有九代而已。也就是说，江户时代以前的家谱，可信度都非常低。”
“所以，小姑娘说‘到九代为止’，也许确实是有这个含义吧。”
“唔……”沈韵明明知道不可以这么问，但还是问了，“请问您是政治联姻吗？”
美丽的太太又笑了起来。
“我们家啊，到我父亲的时候就死撑着也不想卖掉唯一的地产。毕竟卖掉了，就是只剩下一张族谱而已的普通家庭了。但是债台高筑的情况下，就算不想卖又能怎么办呢？但是我们家的债主正好是小征的父亲，他向我的父亲提了个建议，用和我结婚来抵债。”
“这是人口贩卖。”
“不对哦。”太太断言，“我是心甘情愿的。”
“啧。”
沈韵抿起了双唇。
她最讨厌的就是这个。
在她的认知里，这就是毫无疑问的人口贩卖。
但是在另外一种情况下，在文学小说，言情小说，垃圾读物里面，这就是可以称为一个让一部分人喜欢的巧取豪夺的强制爱的剧情。
“小姑娘不喜欢这种事情啊。”
“对的，我很讨厌这种拿女儿抵债的行为。”
“但是那部分的债款也用在了我的身上，我的身体不好，医疗费的支出是个严重的负担。”
“唔。这个的话。”
“我想活下去。”
美丽的太太说的是当时的心情，还是当下的想法呢？
她确认了自己想活下去。
她决定了要活下去。
沈韵应该松了口气的。
她送这位美丽又脆弱的太太回了家。
在圈内能够有着占地面积巨大，而且还带庭院山水的日式宅邸。
毫无疑问，彻头彻尾的豪宅。
门口的大理石柱上还挂着“赤司”这个宅邸主人的姓氏。
豪奢过头了，沈韵一点也不激动。
反倒是充满了“随你便”的情绪。
“小小姐。”
太太在仆人的迎接下，站在了门口，冲着出租车边上的沈韵鞠躬道了谢。
“谢谢您的救命之恩。”
沈韵一侧身躲过了道谢，钻进了出租车里。
出租车的司机透过反光镜看着坐在后排的沈韵，轻轻地笑了起来。
沈韵手上握着装在包里的西瓜刀，冷静的将刀从椅背后面捅了过去。
穿过了靠背，直接插进了司机的颈部。
她直接踹开了出租车的后座位的驾驶座的车门，滚下了车。
出租车直接撞毁了路边的栏杆，滚入了下放的河里。
沈韵取出了手机，打电话报警。
“您好，我发现了那位上午逃脱警方抓捕的杀人嫌疑犯XXXX，请速来……是的，他伪装成了出租车司机，被我发现了，对的，我不会离开现场的。”
沈韵看着下面的河道，心满意足的笑了起来。
“被你杀了那么多次，你以为我还不记得你的脸吗？”
居然能够忍到车上只剩下一个人的时候才下手，算你厉害。
但是，第二天，循环并没有终结。






沈韵完全不知道自己又渡过了几天。
在什么都不做的情况下，不断重复的过了大概一个月的样子。
这一个月的时间每天都在重复着相同的一日。
她什么也没做，大脑也不运转。
在差不多觉得自己应该缓过来了之后，沈韵才继续恢复了自己的日常工作。
在这个不断轮回的一天，沈韵掌握了整个东京地区的每个地下金融业者的电话，拥有了自己一日内能获得的最高贷款的总额，绑架了三百多次的警视总监，最后发现比起舔着药师寺家大小姐脚趾的警视总监，还是那位叫做小野田公显官房长官才是真正管事的人。
而每一次遇上小野田公显，这个人都会推荐一个叫做杉下右京的人来见沈韵。
沈韵在发现杉下右京比小野田公显更可靠后，就直接带着高级红茶去找这位特命组的负责人了。
第一次的时候小野田公显给沈韵的杉下右京弱点一点也不靠谱，根本就是在耍她。
于是第二次沈韵直接用他本人练习了一下枪法。
既然知道会有下一次轮回，这一次她就毫不手软的扮演了一个冷血的变态。
搞定了小野田公显后，沈韵发现杉下右京这个人的弱点除了很多年前的大使馆劫持事件之外，就是一位小料理店的老板娘。
老板娘的名字叫做宫部玉纪。
只要知道这一点就足够了。
敢绑架警视总监，也敢去虐待小野田公显，更是可以淡定的拿老板娘当人质去和杉下右京谈事情。
三百多天的唯一目的就是去找到那个新闻通报里的杀人魔讯息。
“很有趣啊，那个杀人魔除了照片外连名字都没有，新闻媒体居然没有积极去挖掘对方的身份，反倒是新闻里面的宣传内容被刻意的压制了，那么，我考虑过以下几个可能性。”
沈韵在这三百多天里面认真考虑过其中的原因。
“第一，对方的身份非常敏感，就像是英国皇室的人不可能是开膛手杰克一样，同理，有钱有权的人要是想搞个连环杀人犯的案子，这种消息也不会上新闻。”
杉下右京在确认了沈韵的危险程度类似于蘑菇蛋那种，很危险但是不碰就不会炸的状态后，就和她讨论起了这个需要绑架才能讨论的问题。
“嗯，但是这个可能是错误的。”
“我也这么想。”
沈韵点了点头，表示理解这个意思。
“那么，就是受害者的家属想要私下复仇吗？不，这个也不对，警视总监那个台样子根本不知道原因，小野田先生也很了不起，明明知道什么事情，但是宁愿去死也不愿意说出来。真是佩服至极。”以至于沈韵都用上佩服的敬语了，但是杉下右京却发现了她话中的不协调感。
她是什么时候见过警视总监和小野田这两个位高权重的人？
根本不可能。
这是臆想吗？
这倒是很难确认。
因为有很多人都在坚信着一个狂热的真相，这个真相在别人看来可能根本就是歪曲扭曲怪异的说法。
“所以，杉下先生有什么内幕消息提供一下吗？”
沈韵将手上的餐刀放在了碟子上。
一旁被她捆在椅子上的老板娘看着杉下右京，她在期望他能救她吗？
还是希望他不要管自己，赶紧将这个小姑娘抓捕？
亦或者是单纯的，相信沈韵不是什么太过分的人。
她只是单纯的想要知道答案。
“我只能告诉你，”比起因为所处的位置要在各种言论上有所顾忌的小野田，杉下右京就显得更加肆无忌惮的多，“压下信息的不是明面上的那些人。该说是里世界还是那些隐世的大族……是他们出手了。”
“我知道了。”
沈韵点了点头，站起了身。
“我觉得，杉下先生，你们这个国家缺乏一个从下至上的彻底将世家大族消灭的运动。”
“怀抱这样理想的青年们的所有梦想在那次握手之后就已经破灭了，浅间山庄事件也不过是垂死的挣扎而已了。”
“嗯……”沈韵笑了起来，“比起意识形态的问题，您不觉得先解决老龄化问题才是这个国家最重要的任务吗？”
她说完这番话就带着情报回家了。
那么，里世界和隐世大族是什么意思？
沈韵想到了自己很久没见过的青梅竹马。
决定向他求助。
于是和沈韵一起翘了课的赤司征十郎看着自己身旁的母亲，张口说道：“我很感谢你救了我的母亲。”
沈韵自然地接受了这份谢意。
随后她问道：“那么，赤司君，请你回答我一个问题，这个国家有没有可以影响到新闻媒体的里世界的隐世大族？”
回答她这个问题的不是赤司征十郎，而是那位据说拥有家谱可以上溯到藤原氏的漂亮太太。
“的场一族，皇一门，花开院，土御门，恐山的巫女，高野的星见，皇室的星见……这些是阴阳道的。”
“哦。”
唯物主义者的沈韵坚信一切都可以用科学解释。
哪怕是不断的渡过着相同的一天，沈韵也相信这不过是自己落到了“薛定谔的猫箱”里面而已，只要从里面打开了猫箱，她就可以回到正常的日常中。
而她现在只能将可能性放在那个被里世界压下新闻的“杀人魔”手上了。
沈韵将笔记本拿了出来，把笔放在了笔记本上。
“麻烦您将自己可以知道的联系方式写下来。就当做是救命之恩的话，我会相当感谢您的帮助。”
沈韵获得了这位太太写下的所有联系方式。
拿到了她刚才所说的那些阴阳道相关人士的联系方式。
在沈韵离开后，赤司征十郎发现自己脆弱又美丽的母亲呢喃着：“她是多么的美丽啊……”
赤司不能理解，昨天还和自己在互相拆台的青梅竹马的挚友，为什么今天忽然变成了这样的一个人。
简直就像是，两个人之间错过了太多的事情。
昨天分别后她遇到了什么才会变成这样？
沈韵本来没指望赤司征十郎能提供什么有用的讯息，她本来都做好了照着竞选名单的政治家的身份后台，从最厉害的一个个找过去问答案的准备了，万万没想到，赤司的妈妈居然给了她一个大惊喜。
如果这是个ＲＰＧ游戏的话，那么沈韵觉得自己已经打出了第一个普通结局，现在正在开始将重要的隐藏剧情翻出来的二周目。
不，这都第几个周目了。
沈韵将纸张上的联系方式全部记在了脑子里后，开始打电话预约。
赤司妈妈报出来的名单顺序，是一个从简单到困难的联系顺序。
的场一门可以只用钱来委托，但是从皇一门开始，沈韵就要将赤司妈妈的名字报出来，用这种刷介绍人的方式来寻求协助。
她只想知道一个答案，那个连名字也不被知道的杀人魔，是哪一家在管。
排除了的场一门和皇一门插手了这件事情后，剩下的就是花开院和土御门了。
但是从花开院开始，赤司妈妈的名字就不好用了。
沈韵也不准备跑去关西去找这两家的阴阳师算账。
所以她想既然阴阳道这条道断了，那么就换一个方法吧。
去直面那个杀人魔。
说起来惭愧，她之前不知道多少次差点被这个杀人魔杀掉。
或许是留下的阴影太沉重，以至于她很讨厌去面对这个家伙。
怎么说呢，也不是恐惧，而是类似于“啊，怎么又是你”的精神污染级别的。
沈韵决定去找优秀的心理医生讨论一下罪犯的心理。
令人敬爱的杂贺让二的收买价格是多少来着？
沈韵回忆了一下自己记忆清单。
她的脑子里有一张让所有人都会不由自主的浑身不自在的收买价格单。
一个人要拿到多少钱就可以面不改色的解答她提出的问题，这个价目表清清楚楚的印在沈韵的脑子里。
“啊，麻烦了。”
搞定了杂贺老师，那一天就白费了啊。
时间利用率太低了。
进入东京大学的费用是，让门卫视而不见的价格二十万，进入教学楼后的前台小姐将她放行的收买价格是一百二十万，让杂贺老师空出行程的助理收买价格是三百万，杂贺老师的收买价格是——
“这是按照今天的汇率可以兑换超过一千万日元的欧元。”
啊，黑市的汇率贵死了。
黑心商人吃枣药丸。
“杂贺老师，我只想知道一个答案，您觉得新闻里的杀人魔到底是个什么人？”
杂贺让二看着自己桌上的一箱子欧元现金，还有坐在自己对面的那个女孩子。
“你有什么样的自信，才会觉得我会因为这笔钱而回答你的问题呢？”
“杂贺老师，我很尊重你的理论，也相信你教授的课程具备相当的价值，但是我相信你一定会回答我的问题的。”
理由很简单，每一次，你都会因为这笔钱回答我的问题。
要说这不断的相同轮回让沈韵有什么感触的话，除了每一个人都有收买价格之外，她也知道了许多特别奇怪的知识。

*

作者有话要说：
这个不断重复的一天会让妹子了解到表里两个世界的内容。
不然之后怎么玛丽苏啊。






杂贺让二是个让沈韵无法理解的人。
似乎看上去冷静的像个值得信赖的人，但是却危险至极。
如果真是这样也就算了，但他却怀抱着一种冷酷的观察者的态度又无法彻底剥离感情，过多的介入了自己观察的世界，结果就发现自己无法回到正确的观察者的位置上。
与此同时却又要继续自己观察者的任务。
“矛盾的螺旋。”
杂贺让二再某一次的会谈中曾经接受了沈韵的观点。
人类的性格既复杂又单纯。
这也是心理学的奇妙之处。
明明是东京大学的心理学专业的年轻教授，还是一位在业内具有极高专业素养和心理医生，但是却偏偏很缺钱。
这家伙意外的喜欢享受啊。
豪宅美食美酒初版书籍全部都要钱。
这人也不是什么简单角色。
但是沈韵有一个无限独挡重来的外挂，就算杂贺让二再怎么厉害，也不可能理解沈韵的状态。
就像是十九世纪的福尔摩斯，根本不能想象未来的一战和二战的疯狂，十九世纪的人也不相信未来的科技会做到连魔法都想象不到的事情。
人类会发明极度疯狂的武器，并且在这种疯狂武器的威胁阴影下，轻易的渡过自己的一生。
沈韵这次和杂贺让二讨论的不仅仅是那个没有名字身份的杀人魔。
杀人魔从始至终只有一张监控截图的模糊不清的照片，沈韵能够知道他确切的长相，也是因为自己无数次面对这个人，所以才能牢牢记住他。
至于他的名字，沈韵一直没想过去了解这些事情。
“人都是从知道对方的身份开始了解的。”
“所以名字是关键吗？”
“不，重要的是了解这个人会变成这样的原因。”
“我很讨厌先天因素的基因犯罪论，或者是成长环境造成的犯罪论。这是一种极其不负责任的态度，犯下同样蠢事的人那么多，为什么要一竿子打死在面对同样情况的时候，却没有变成这样的人的所有努力？”
“如果一个家庭有人犯了罪，这个家庭的所有人就会成为被排斥的对象。这对无辜者很不公平，但是对于想要犯罪的人来说，只要他还在乎自己的家人，就会放弃犯罪的想法。”
这是风险前置。
“可是连环杀人犯里面也有热爱家庭的人，这不妨碍他们成为杀人犯。”
“这就是另外一个论点了。”
沈韵和杂贺让二老师讨论了一个下午，双方在互相试探之后，沈韵终于得到了一个不算满意的建议。
但是能够和她好好讨论这个问题并且给出建议的人，除了这位杂贺让二之外，没有其他的心理学的专家或者是心理医生能帮上忙了。
越是有名的人，就越是会爱惜自己的羽毛，绝不会轻易地说出容易让自己受到攻击和指责的激进话语。
这就是大人的世界。
沈韵深深憎恨这个依靠互相妥协的世界。
她决定去面对那个杀人魔。
大概在调整了几次做法后，她终于得到了杀人魔自报出来的姓名。
——滕秀星。
沈韵用警视总监的账号调查了滕秀星的身份。
户籍上记录的信息很正常，没有去警察局做笔录的记录，父母都健在，家中独子，在东京念着一所普通的高中的高一生。
没有参加社团，一切记录都很正常。
一切都很正常。
普通过头了。
沈韵思考了两秒钟后，立刻就做出了决定。
于是她连夜赶去了滕秀星所在的学校，找到了他所在年级的教室，撬开了教职工的办公室，在翻到第三个座位抽屉的时候，终于找到了写有滕秀星名字的班级点名簿。
点名簿上，在他的名字后面，清楚的写着一个缺席。
今日缺席？
沈韵往前又翻了几页。
从上个月开始，滕秀星就一直缺席了。
但是警方的系统里面却没有滕秀星的失踪记录。
家长没有报案吗？
沈韵深表疑惑。
就在这时，门口传来了响动。
沈韵抬头一看，最后看到的却是一只浑身泛着白光的白狼，还有一个穿得像是新年参拜的时候乘机骗钱的神主的人。
沈韵看了日历，发现日历一如以往的停留在了同一天。
那个狼是怎么回事？
昨天要不是正好到了晚上十一点，她就要被狼吃掉了？
你逗我啊。
这种玩儿意不是逢年过节自己送上门去挨骗的东西吗？
最古の心理学。
应该就是这种东西啊。
沈韵深深怀疑自己被这个世界出卖了。
于是她想到自己该不会一直认为是骗人的阴阳道，还真是有这种东西吧？
那么九州结界啊，剑仙修真者也都是真的？
这么一想就觉得真是炫酷的设定。
但是对她来说没意义。
她不准备不考虑不想要介入这个奇葩的世界。
沈韵换了个做法。
她选择打电话给的场一门。
“我……昨天见到了一个身穿奇怪衣服的男人，像是打扮成神社的神主……是的，对不起，但是他身边跟着一头狼……”
“咕叽咕叽”
“对的，对不起，但是那头狼还在发光……到底怎么回事啊……”
“咕叽咕叽”
“啊，抱歉，我只是好奇狼的事情。”
“咕叽咕叽”
“嗯，好的，我不会说出去的，只是，这是……式神吗？”
“咕叽咕叽”
“原来真有式神啊，那个……请问您知道那位阴阳师的身份吗？”
“咕叽咕叽”
“欸，原来不是阴阳师是灵能力者啊……对不起，我不会再问了，但是那狼真的很帅气啊……是的，您教训的是，不能只看式神的外表，要看实力的。”
虽然的场一门有贬低对方抬高自己身家的行为，但是沈韵觉得那个灵能力者可能没有那么厉害吧。
不过式神是个棘手的玩儿意。
不知道107可不可以干翻一个式神？
不，这太对不起107了，毕竟是不用支架也能射的神器……
沈韵在思考这些事情的时候，已经去往滕秀星的学校。
有钱开路，她很容易的就拿到了最近一次的高一年级的考试试卷。
感谢最近的信息化时代，就算是一次小考，试卷也会进行扫描录入电脑的。
在电脑上找到了滕秀星的试卷电子版后，沈韵通过试卷了解到了这是个什么样的人。
在填写标准答案的时候，会出现一两个不该出现的低级错误。
这是故意答错的。
接着是语文阅读理解的题目。
差强人意的标准答案。
沈韵眯起了双眼，然后看到了作文部分。
作文部分就很有意思了。
是不是拼凑出来的文章，一眼就能看出来。
如果只是语文成绩差，也可以说他是偏向理科的普通学生。
但是作文内容不会说谎的。
学生时代的作文总是有很多告诉你怎么拉分的范文内容，而滕秀星这篇文比起学渣的敷衍，倒不是说是努力写得像是一个正常人。
他的感情抒发的收尾部分偏题了。
努力靠近题目但是偏题了。
审题错误？
不，他是理解错误了。
感情理解上有困难。
这家伙……不会是这么凑巧吧。
天生的反社会人格？
那么，滕秀星的父母呢？
沈韵去调查了一下他的父母。
却发现滕秀星的家空无一人。
房间打扫的干干净净，就连电风扇上的灰尘都被擦干净了。
简单来说，一点生活气息都没有。
存在被抹除了。
但是滕秀星的班主任却在桌上留下了一个便条，滕秀星的父母今天打电话来说儿子的病还没好。
沈韵之前找他聊过关于滕秀星的问题。
这位年轻的班主任在知道了她是滕秀星的女朋友，在她联系不上他后就担心的翘课跑过来后，先是苦口婆心的劝说她回去，又告诉她“滕同学似乎是不愿意离开自己的房间，他的父母没办法，只好打电话来说请病假……”
沈韵知道这里面一定有问题。
滕秀星同学的说法也是，从一个月前开始，就联系不上这个突然变成家里蹲的同学了。
花了一天时间进行调查后，在新的一天，沈韵到达了杀人魔会出现的小巷。
躲在小巷里，像是穷途末路一样的杀人魔。
“滕秀星，你是在被追杀吗？”
“人会犯下杀人的罪行，是因为被妖怪附身了，在那一个瞬间，就会做出人不会坐下的事情。比如说分|尸是为了解决人死掉这个问题，为了处理问题而做出的手段，而分尸的理由只是后来为自己的行为做出的解释罢了。——这是我认识的一位故旧所说的至理名言之一。虽然作为一名心理学的教授不能在课上大庭广众的讲出来这种反教材的说法，但是我想你应该可以理解这个说法。”
当然能理解了。
沈韵笑了起来。
杀人魔会变成杀人魔，是因为没有人喊破他的身份。
失去了原本的身份后，就戴上了“杀人魔”这个新身份。
杀人魔——滕秀星手上握着小刀，向着沈韵奔袭而来。
他毫不迟疑，没有丝毫的动摇。
毫无疑问，就是杂贺让二和她所判断的，真正的反社会人格。
沈韵花了大概七天的时间，终于在濒死的滕秀星口中知道他所知道的部分。
他在某天的放学路上，见到了足有一个人高的巨大白狼在吞吃一名年轻女性的尸体，而发现有人“看见”的凶手，也就是一个穿得像是神社神主一样的中年男人，指挥着白狼要咬死滕秀星。
于是滕秀星就反击了。
作为一个反社会人格，平日待在和平社会里，他会将自己调整成一个能够融入社会的普通分子。
因为他不准备不冲动不羡慕任何的非日常的事物。
但是在那一刻，那一个瞬间，在即将死亡的时候，滕秀星出手了。
他闪躲过了巨狼的攻击，干掉了指挥狼的中年男人。
抹脖子，一刀毙命，干脆利落。
唯一的凶器是之前上手工课时用的美工刀。
巨狼消失了，滕秀星以为一切都结束了。
并没有。
当天夜里，另外驱使着一头巨狼的白衣男子吃掉了滕秀星的双亲，并且一直在有很多穿着同样白衣的人不停的追杀他。
在追杀的过程中，滕秀星不断地反击，反击的时候被监控摄像拍到了留下的尸体。
于是他就成了“杀人魔”。
沈韵了解了这些前因后果。
同时，她在新的同一天找到了的场一门。
“如果驱使一头白狼的人是灵能力者，那么很多人驱使着相同白狼的人，难道不是一个什么奇怪组织吗？”
的场一门那边的接线人在长久的沉默后，换了一个说话的对象。
“你是什么人？”
“我见到了好几个人驱使着各自的式神袭击一名少年的场面，”沈韵的声音很淡定，“我找赤司诗织要来了你们的电话，就是想让你们给一个解决方案出来的。”
“我们会处理的。”
“远远不够。”
沈韵的声音很冷淡。
“我希望你们现在就给我回答。”
的场一门那边的声音听上去是个年轻的男人，但是危险的像是一条毒蛇。
可是对于沈韵来说，她是亲自面对过小野田公显这种肮脏政治家三百多次的人，才不会被种电话那头的声音给吓到。
她的内心毫无波动，甚至有点想笑。
拜托，我可是伊丽莎白女王，我的舰队都能把无敌舰队打趴下，你算个什么东西敢这么和我说话？
和政治比起来，阴阳道简直清纯的像是没看过浮世绘的闺中少女。
沈韵只要想做一件事情，就没有完不成的。
大不了重头来过。
只要有一点赢的概率，她就一定能打出完美结局。

*

作者有话要说：
相比起其他人，青梅竹马线是最牢靠的。
我那么喜欢小星星，不说了，我怎么可能会虐他呢。






沈韵在试了大概二十几次后，终于找到了与的场一门合适沟通方式。
简单来说，就是拿钱砸人。
啊，果然无论如何，还是要钱出马。
背靠阴阳道的的场一门是比较积极面对现实，或者说是表世界的家族。
和冷言冷语傲慢过头了的皇一门，莫名其妙只在京都活动绝不跑到关东地区来的花开院，还有根本联系不上的土御门高野山的和尚恐山的巫女这些老牌子来说，的场一门简直是积极可爱，亲切体贴，特别亲民的开价品牌。
这群老牌子的阴阳师们难道不知道现在欧洲美帝的奢侈品都玩不转了要厚着脸皮捧天~朝人的脚来保证销售额吗？
资本家都给金钱势力跪了，这群老头子老太太为什么还认不清世界的本质呢？
的场一门派来的联系人是一位看上去很可爱，穿着西服套装的年轻女性。
沈韵张口就是惹人讨厌的对话：“你可不像是一个阴阳师。”
年轻的女性苦笑着点了点头。
“我不能算是阴阳师，只是在的场一门修行的灵能力者。”
“你搞不定的哦。”
“不，怎么说呢……”
那位年轻的女性笑着回答。
“要以实际情况才能做出判断吧。”
沈韵扭过了头。
“我讨厌这些不科学的事情。”
年轻女性笑着点了点头。
“嗯，这些事情还是不要过于了解的比较好……不过，有时候稍微掌握一点联系方式，必要时刻还是能派上用场的不是吗？”
“哦。”
沈韵点点头。
没有继续说下去。
双方没有交换姓名，不过沈韵也不清楚为什么对方一到达约定的地点，就知道委托人是自己。
难道是手机上面的GPS定位系统惹得锅吗？
但是沈韵可以肯定，自己手机上的GPS没有那么容易被人定位。
毕竟她的父母是保护等级高于公司CEO、CCO的科研人员，换言之，CEO死了多少个都没关系，管理人员上哪儿都能找，最重要的科研人员却只有这一个，死了就会拖延研究进度，而且不知道进度会拖上多久。
时间就是金钱。
在科研领域，这个就是最正确的定律。
花了时间不一定会有结果，但是不花时间一定没结果。
没有钱，绝对没法做实验。
既然父母有这么高的安保等级，那么沈韵托自己双亲的福，也获得了一个管理层级别的安保等级。
当然这个安保等级基本上是每天都要确认一次安全情况，如果手机拨了各种用途的热线电话，就会立刻被官方关注。
其他时候沈韵去哪儿都不会有人管。
毕竟如果安保等级不高的话，资本家偶尔也会向个人隐私低头的。
这就是个钱花多了就不合算的取舍问题。
不过最近的科研团队通常是一个实验团队，雇一群高学历的毕业生进来干数据记录和检测的活。
如果沈韵不开口，西服女也不会说话。
但是沈韵问的所有问题，她都会给出答复。
有些不能够回答的，她也道歉说“我无法回答这个问题”。
不知道是沈韵的权限不足，还是沈韵的问题所需要的答案涉及到了不能讲的部分。
但是光是这些对话，沈韵也构建起了一个关于阴阳道的面貌。
西服女非常的厉害。
沈韵看不到她的式神。
但是她却能感觉到式神刮起的风。
风捕捉到了她们两人的目标。
被风围剿的狼群，以及差使狼群的白衣人们全都化作了白纸散落在空中。
“这些都是式神。”
西服女喘着气，将“风”收回了身旁。
“什么人做了这些式神……”
沈韵看着落到地上的纸张碎片，眯起了双眼。
“这是随地乱扔垃圾吧。”
“欸……？”
“不弄干净的话，会被罚款的吧。”
西服女一脸惊愕的看着沈韵。
她不在意那些碎掉的纸片，也不在意刚才发生的事情，可是居然在意碎纸落在地上后会造成的乱扔垃圾的罚款吗？
这是什么奇怪的判断取舍？
真是太奇怪……
西服女又看了一眼沈韵。
像是白衣人和白狼这种纸人偶的式神可以被普通人看到，在被普通人击败后，也会留下尸体而不是变成纸片。
但是如果遇到灵能力者的灵力波动，这些纸偶就会变回原形。
“这是阴阳师的纸偶，但是哪一家会做这种事情……”
西服女也不知道答案。
沈韵发现地上的纸片没有任何的内容。
“这上面不写东西吗？”
西服女的眼中，沈韵手指所碰触的那些碎纸上所书写的墨水文字，全部都消失了。
像是褪色一样。
没有错。
最初见面的时候，她以为是自己的错觉。
但是显然不是这样。
灵能力者能够看到普通人看不见的妖怪，也能看到那些特别的人。
这名委托人相当的特殊。
灵力化作无数的细线缠绕在一起，如同细密的网环绕在她的身旁。
她一开始以为是自己的错觉。
但是现在也许这不是错觉。
那一瞬间见到的东西，不是错觉也不是幻觉。
是货真价实的存在。
沈韵好奇的问道：“你在想什么呢？”
西服女摇头说没有。
沈韵没有问下去。
【骗人。】
这群灵能力者不知道这个世界上有一种叫做“微表情解读”的科学教程吗？
一个人有没有说谎，一眼就可以看出来了。
沈韵知道这个女人发现了什么，她一定要问出来。
对付过滕秀星这样杀人魔的沈韵很快就找到了解决方案。
如果沈韵想要获得一个人讲出隐瞒内容的好感，只要她想，就没有做不到的。
西服女很轻易的就被沈韵攻破了心里的防御线。
原因非常简单。
她是的场一门挂名的灵能力者，虽然能够驱使式神，也可以看到妖怪，但是自身的实力却和的场一门的本家人相差太远。
不然这种工作也不会轮到她来。
于是沈韵在和西服女道别前，已经得到了她想知道的阴阳道的情报。
因为之前她的无知，除了用钱砸出来的的场一门外，其他家的阴阳师根本不会理睬沈韵这种“门外汉”的通话。
于是沈韵开始新一轮的情报收集。
从的场一门派遣过来的专业人士实力提高的份上，沈韵可以判断自己的做法没有问题。
她知道那群其实是式神的目标们的出现地点。
自然是滕秀星的学校。
他们在晚上闯入教职工的办公室，为了取走滕秀星的个人情报。
如果将一个普通学生的学籍取走，并且有足够正当的理由，比如父母转职之类的原因，那么学校是不会去管学生会去什么学校就读的。
只要手续正常，就不会有人追查。
不会有人追查，也就是说，只要保证官方数据库中的数据更新，一个人就可以轻易地消失。
这是毫无疑问的——灭口行为。
沈韵极其讨厌这种做法。
不知道她不会去管，但是知道了她就不会见死不救。
真是好笑啊，大概全社会都想要“杀人魔”的反社会人格的滕秀星死，但是只有沈韵知道他是自卫反击，并且还是一位倒霉的受害者。
他可真惨。
明明被困在一日循环的时间循环里面，但是沈韵却开始同情起别人了。
在通过的场一门了解到了阴阳道里的门门道道，并且完全背下了那群纸偶的运动规律的沈韵，已经可以轻松的扮演一个“我了解”的圈内人士。
而不是一个普通的灵异世界爱好者了。
所以在见到皇一门派出来的年轻少主时，沈韵的表情毫无动摇，甚至露出了嘲讽的笑容。
“欸……没想到皇一门会派自己的少主大人来啊。”
被沈韵讽刺的皇一门少主，是一个看上去只比她年纪大上几岁的少年。
其实只是正好来东京帮北都买东西的皇昴流，根本没法解释为什么皇一门会派自己来。
他是被自己的祖母派过来的。
当时电话那边祖母的声音，实在是严肃地让他心惊肉跳。
“请您介绍情况。”
沈韵面无表情的回答：“我花的钱可不是丢水里的。”
皇一门的年轻少主回答：“请您放心，皇一门不会让您失望的。”
沈韵冷笑一下，指出了一个方向。
“往那里走。”
皇昴流看到她所指的方向，心中一惊。
委托人是一个比自己年纪还小的女生。
委托人的身上，汇聚了庞大的灵力。
那些灵力如同天女的羽衣一样“穿”在她的身上。
她……到底是什么人物？
沈韵见识了不少阴阳师的手段。
但是没见过皇一门的少主那么炫酷的手段。
日本人翻译问题上造成的翻译内容差异，导致了这个国家阴阳师的八字真言是“临兵斗者，皆正列在前。”
比起之前仗着式神、念真言的人干掉这群纸偶的手法，皇一门的少主只是抬起手，食指和中指指向了纸偶的方向，轻轻的一划——
这些纸偶就化成了碎纸。
低调的炫酷手段。
“皇一门可真了不起啊。”
她讽刺的人设不能变。
不过还是笑了起来。
“真了不起。”
皇昴流看到了她重复同一句话时的笑容，无法忍耐的心跳加快。
在羽衣的承托下，沈韵就像是月宫下凡的天女。
她根本不需要长得好看。
光是她身上的那庞大的灵力，就具备了足够的吸引力。
对灵能力者和阴阳师来说，面对她，就像是站在蘑菇蛋爆炸的中心。
根本无法全身而退。
甚至死无全尸。
明知会死，还是要留下。
如同扑向火光的飞蛾那样，义无反顾。
那么，下一次，该找哪一家的阴阳师了呢？
沈韵在晚上回家的时候，心中思考着明天的想法。
但是她下意识地，重复了今天见到的阴阳师所做的事情。
皇一门的少主只需要手指在空中一挥，就能像是挥舞长刀一样，将纸偶切成碎片。
沈韵向前伸出了手，指尖在空中一划——
前方的树上无风落下了一大片的枯叶。
“啊，如来神掌。”
这是巧合吧。
毕竟她可是知道功夫里面的少年周星星被乞丐骗去买了那本如来神掌功法之后，到底是为什么认为自己学会了这一门神功的。
但是枯叶里混杂了一个“人”也掉下了树。
那是个穿着运动服的男高中生。
他从地上跳起来，指着沈韵喊道：“喂，你怎么随便攻击我！”
“你是谁？”
沈韵一脸茫然。
“我是夜斗神！”
“哦，中二病。”
“我才不是中二病，是神，是神！”
“唉，这种应该是高二病了吧。”
“所以啊，我说了自己是神啊！再说，你有那么强大的灵力，为什么不好好控制好身上的力量啊，这样子随随便便攻击，可是会死人的！”
“你不是神吗？”
沈韵其实已经相信这家伙是神了。
毕竟这可是个八百万神明的国家，也就是说，神比理发店还多国家。
不过他说自己身上有灵力？
“我是神，但是这种事情太危险了。”
“证明给我看你是神，这钱我就给你。”
沈韵拿出了装有二十万的信封。
能够被二十万收买的神明是哪门子的神明啊——
但是那家伙真的证明自己是神了。
夜斗神。
是没有在高天原注册过的野神。
“年纪呢？”
“……这个啊……”
夜斗神拿到了二十万后，和自己那位女性神器开始认真回答沈韵的提问。
“我也不记得了，大概好几百年吧……”
“你可真是……”
沈韵叹了口气。
“喂神明，给我一个你的联系方式，以后我会光顾你的。”
“好！请多惠顾！”
夜斗神轻易地就将自己的联系方式交给了沈韵。
这家伙可真潮，居然还有手机号码。
以及，拿到了神明的联系方式后，沈韵想到了一个极其有趣的主意。

*

作者有话要说：
想想小圆为什么会被丘比死死盯上，就知道让皇昴流动（心）摇（动）的庞大灵力是怎么来的了。
当然以上是我骗人的。






夜斗神是个野神，类似于印度那边那种一块奇形怪状的石头也能当做神来拜的乱七八糟的神。
在知道了他是个拼命做着各种委托工作，从扫厕所到便利店打工的所有工作都做，这才勉勉强强生存的神明后，沈韵打从心底同情他。
既然五元钱能够干这么多的事情，如此便利的神明不好好利用一番实在是对不起她的钱包。
在调整了自己计划，雇佣了夜斗出面帮她解决那些纸偶式神，而“杀人魔”这边则是沈韵亲自去面对。
非常容易的就搞定了这个杀人魔。
搞定了滕秀星后，沈韵就转头去让他救人了。
只要他救下赤司诗织，那么作为报答，赤司征臣先生一定会妥妥的搞定滕秀星身上的嫌疑。
沈韵轻拂衣袖，不带走一丝云彩。
顺便赶上了下午的考试。
还好帝光中学的期中考试是放在下午的，上午的缺席被她用“复习睡过头了就干脆没来”的理由解答了。
依照她的说法，滕秀星在将赤司诗织送回家之后，赤司征臣先生就开始调查这位“妻子的救命恩人”的身份了。
在发现了他是被阴阳道坑了的倒霉鬼，而那些追杀他的纸偶则是被路过的“见义勇为的行内人士”解决后，赤司征臣很容易的就将问题处理掉了。
滕秀星可以洗脱各种嫌疑回去过自己的日常的生活了。
才怪。
他在晚上的时候从警局消失了。
成了真正的失踪人口。
沈韵一点也不在乎他的下落。
可能稍微有一点。
但是在见到风平浪静的到来的新的第二天时，沈韵哭了出来。
324次计划绑架警视总监。
231次与杂贺让二互相试探。
447次直面险恶的政治家小野田公显。
57次面对杉下右京。
132245次和死神擦肩而过。
167774次和地下金融业者借贷超过一千万日元以上的庞大资金。
178917次尝试拯救赤司诗织。
第178918次成功拯救了赤司诗织。
渡过了179917相同的一天后，她终于迎来了新的第二天。
“所以说，到底过去了多少年来着？”
明明还是初一的学生，沈韵却觉得自己的心态已经发生了根本上无法扭转的变化。
自己这样到底算是正常呢，还是不正常呢？
不过第二天她也没能上学。
一个手上握着剪刀的奇怪男人出现在了他的家门口。
他的身后还跟着一个沈韵单方面熟悉的不得了的人。
“啊，滕秀星。”
“早上好，小小姐。”
滕秀星笑起来的样子真的让人想到了夏日沙滩上无规则跳动的阳光，绚烂耀眼过头了反倒是充满了不祥的意味。
“这个人昨天晚上跑到警局来说是我的哥哥什么的，又说我是零崎一族的人，等等之类的奇怪的话，我觉得很奇怪所以周旋了一晚上，最后决定还是带给小小姐你认识一下。”
“我要上学了，还有请不要登门拜访，这让我很困扰。”
明明沈韵很熟悉滕秀星这个人，也很同情他的遭遇，但是从各种正当的意义上来讲，她非常讨厌和不正常的人交流。这样子会给她带来困扰的。
最主要的，她不希望给父母带来困扰。
沈韵从很小的时候起，或者说是在知道自己要和父母一起来日本的时候，就有了小孩子不应该会有的觉悟。
那个觉悟是——
我的父母要进行一项非常了不起的研究，这项研究可以拯救人类。
这是毫无疑问的英雄行为。
沈韵从小时候起就和其他的小孩子的认知不一样。
她觉得英雄应该有自己最豪华的舞台登场，也应该做到英雄最想做到的事情——也就是拯救世界。
沈韵的父母会消灭夺走成千上万人类生命的饥饿。
他们会拯救世界。
所以她不希望有任何事情来打扰他们两个人的研究。
任何会拖延研究的困扰之事都不想让他们知道。
这种牺牲精神光是听就很奇怪，但是这有什么奇怪的。
有人选择牺牲世界拯救恋人，那么也有人选择牺牲恋人拯救世界。
这只是选择题，无论做什么决定都不应该被毫无意义的人指责。
不想干的人只会在一旁指手画脚。
你渡过的人生和他们没有关系。
他们只是来凑热闹的家伙。
也就是说，将他人的生活评头论足一番后，提出自己的意见，之后就拍拍屁股走人，根本不会为此负担上任何东西。
一个不能替代你的旁观者所说的话，光是听那些言论都是浪费时间。
“这不是麻烦的事情。”如果那个像是人偶一样纤细精巧，手握剪刀的男人不是笑得像是个货真价实的“杀人魔”的话，沈韵会更加高兴的。
他说的话让沈韵一点兴致也提不起来。
该来的总会来的。
在决定要连路遇的“杀人魔”也一起救下来之后，沈韵就知道后续会有这种麻烦了。
实在是没想到，延续的居然是昨天之后发生的事情。
“事实上，我很好奇小小姐的许多做法，但是最后果然还是觉得，小小姐是一个好人。”
然后，手握见到的货真价实的“杀人魔”，替沈韵干脆利落的剪了一个很可爱的齐肩短发。
花了不到十秒钟的时间，就让她一直没空去理发店剪掉的长发时代宣告终结。
沈韵叹了口气。
“碎头发很难打理的。”
她在乎的是这个，而不是在之前的十秒种内，只要稍有偏差，就会被一把剪刀取走性命这件事。
滕秀星这才像个搞笑艺人一样哈哈哈的笑了起来。
“身上全是头发，太可爱了。”
“小小姐果然适合短发。”
“你是某个特别喜欢给笔下的女性角色剪短发的作者吗？”
沈韵忍不住吐槽了一句，随后也笑了起来。
“好，有空再联系，我的手机号你的‘弟弟’应该有了，有机会再联系。还有，你剪头发的手艺真不错。”
沈韵取出了一张千元纸币。
“这是理发费用。”
她真的很感谢对方替自己解决了一个算是比较困扰的问题。
“还有，请替我打扫好地上的头发再把门带上。”
等沈韵放学回来，打开房门，地上的碎发干干净净，而滕秀星则趴在自己家的餐桌上面睡着了。
厨房里面有人。
传来了饭菜的香气。
手指上挂着剪刀的同时还能端出来晚餐的男人。
“欢迎回家。”
沈韵闻到饭菜的香气，差点没哭出来。
父母没有回家的第三个月，她终于又能在回家的时候闻到了饭菜的香气，而不是只有自己开火做饭时才能闻到这个味道。
不过感动归感动，该问的问题还要问。
“你们没走吗？”
“小小姐真是冷酷啊。”
会喊沈韵为小小姐的人一开始只有滕秀星，但是因为他的原因，连带着剪刀男也一起跟着自己的“弟弟”喊着沈韵“小小姐”了。
饭后，三人坐在餐桌上，听着剪刀男的解答。
“我们是零崎一贼。”
剪刀男态度温和的做着解释。
“零崎一贼是家族，家族里的人都是杀人鬼，杀人鬼之间没有血缘关系。”
“哦，这样啊。”
沈韵点了点头。
“那么，那和我有什么关系呢？”
“事实上，”自我介绍是零崎双识的剪刀男解释了零崎一贼的构成后，又解释起了另外一件事情，“我们不是什么恐怖分子，也不是恶徒，更加没有考虑过破坏社会的稳定性。”
“嗯，但是你们不是守法公民对吧。”
要不是零崎双识做的草莓奶昔太好吃了，沈韵根本不会和他心平气和的说下去。
事实上打从一开始，她可以选择尖叫逃跑，也可以选择报警，但是她都没有这么做。
如同日常光景一样踏入了这非日常的地区。
对于两个世界的切换泰然自若。
仿佛理所当然。
这就是零崎双识需要寻找的“代理人”。
“我们一族只是聚集在一起，但是有着非常强烈的家庭观念。”
“嗯，我怎么没看出来？”
滕秀星大概是性格上或者是成长环境中出现了什么问题，他对表里两个世界的认知出现了很大的差别。
他无法区分好与坏，也不会区分日常和非日常，更加不能理解表和里之间的差异。
简单来说，在表世界彻头彻尾的普通男子高中生的平静和玩笑，放在里世界就是特立独行到让人忌惮的怪胎。
但是表世界全都是这种怪胎。
实际上，怪胎太多了，甚至开始侵犯到一些本来就不具备什么存活可能性，生存能力极其低下的物种们的生命了。
比如说，零崎一贼。
“我们一族随时消亡也是理所当然的事情。可是在临死前不做一番垂死挣扎，则是非常令人讨厌。”
拼到最后半口气也要反击。
这就是杀人魔的骄傲。
要不是觉得会给自己添麻烦，单纯为了这份骨气，沈韵都想为之鼓掌赞叹了。
“何况我年幼的弟弟被寻找到的时机太坏……”
零崎双识几乎是没有原则的一家长男，用极其溺爱的眼神看着不听话的幼弟。
“小小姐，我将星识交托给你照顾了。”
“哈啊？”
沈韵眨了眨眼睛。
“比起我来说，你一定还有更好的选择吧。”
“太熟了，所以绝对不行。”
零崎双识的判断是正确的。
物以类聚，人以群分。
杀人魔的熟人都是一群神经病。
“我会给小小姐补偿的。”
“哈啊？我什么都不想要——”
“小小姐，你知道自己被阴阳师盯上了吗？”
“啧，说的好像你能解决掉他们一样——”沈韵话没说完，原本坐在她对面的零崎双识和坐在她左侧的滕秀星站了起来——
也许不是滕秀星。
在加入了那个名字奇怪的像是什么邪教组织一样的“零崎一贼”后，滕秀星就有了一个家族名。
“零崎星识？”
沈韵几乎不用思考就能知道这个新名字是什么。
啊啊，为什么她会惹来这种麻烦的日常呢？
说起来，操纵式神绝对是阴阳师比较厉害，可在杀人这个层面上，零崎一贼这种杀人魔家族可是专业的。
不，应该说，这是他们和呼吸一样理所当然的日常。
“彼之蜜糖啊……”
我这里算是“毒”药吗？
“如果零崎双识说的都是真的话——”
落地窗又打开了。
一大一小两个男人站在门口，笑眯眯的——
两个人手上提着两个颈脖以下空无一物的人头，冲着沈韵笑了起来。
月色之下，这副场景简直如同地狱变这样只出现在文字记载里的名画——
良秀在看着亲生女儿被烧死时的画面，和此刻沈韵看到的画面想比，到底哪一个比较恐怖呢？
沈韵想了想，发现他们两个人手上提着的人头都是她认识的人。
“这是的场一门挂牌的灵能力者啊。”
死了就是真的麻烦了。
还有。
“门栏进了血擦起来很麻烦的，你们两个给我打扫干净。”
沈韵叹着气，打了的场一门的电话。
恶人先告状呢，还是说——
我是上门讨说法的弱势群体呢？
窥视他人隐私的时候，就要考虑会被当事人反击死掉的可能性才对。
“把我的日常还给我啊，你们这群麻烦的零崎杀人鬼。”
沈韵面无表情的拨通了电话。
而电话那端的接线人，却模模糊糊的听到电话这端传来的隐约谈笑声。
“我就知道小小姐会帮我们的。”
“嘴硬心软是小小姐的特色嘛。”
“哈哈哈哈，这就是传说中的蹭的累。”
“让的场静司来听电话。”
沈韵爆出了一个名字。
“你们家的灵能力者死在我家窗外了，让他赶紧来收尸。”
还有，沈韵捂着通话口，冲着门口丢掉了头颅才进屋的两个男性说道：“医药箱在厨房下面的柜子里面，自己去找。”

*

作者有话要说：
我只想写甜甜蜜蜜的恋爱剧的，不过怎么剧情向着推翻阴阳道□□的奇怪路线而去了呢……啊忘了女主是认真学习过毛选的。
这是为了开里世界的彭格列啊，妖怪啊，FATE线。
下一章就让女王登场吧。
也是时候让莱昂纳多登场了。
零崎一贼的设定是西尾维新的戏言系列和零崎系列的作品中出现的一个魅力十足的家族。
西尾老贼什么时候写过没有魅力的角色啦，还有老贼还我双识大哥！
以及，虽然是扭曲的杀人鬼，但是依然是很认真的要活下去的。
光凭这一点，我觉得就胜过很多行尸走肉的人了。
以及沈韵对于英雄和家庭的看法，仅代表她个人的意见。
虽然沈韵是看上去很正常的优等生，实际上内里是非常扭曲的。






连杀人魔都展现了自己那副认真的追求着正当的公平，以及那副强烈的想要活下去的欲望，沈韵思考了自己和阴阳道的关系以及杀人魔之间的关系后，毫不犹豫地弃暗投明——
暗是阴阳道，明是杀人魔。
藏在暗处的阴阳道和挺胸抬头的走在阳光下的杀人魔想比，不仅毫无魅力，反倒是在之前的同一日轮回中，让沈韵见够了他们的嘴脸。
为钱而动的的场一门，为权而动的皇一门，被命运忽悠的花开院和土御门，还有被星轨困住的所谓“星见”的恐山巫女与高野的和尚……
这群人在沈韵的眼中，还不如找上门来的这两个杀人魔。
说实话，在轮回之前的沈韵遇上杀人魔，绝对会毫不犹豫地打电话报警。
这是正常人会做的事情。
但是她现在却没有干正常的事情。
的场一门派来监视沈韵的人，倒不如说是监视这一栋充满了死亡气息的房子。
“因为这两个家伙在吧。”
沈韵指了指坐在自己左右两边的男人。
左手边的是一个普通的男子高中生，好好收拾一下说不定就是可以成为读者模特的好模样。
右手边的是一个像是精工细作的金属制品气息的青年。
他们两个人的脸上露出了一模一样的笑容。
相似的让人不会怀疑亲缘关系的笑容。
“所以，他们两个是杀人魔没错。”
沈韵所关注的重点不是躺在自己家院子后面的尸体，而是的场一门现在做的是侵犯到了自己个人隐私的问题，“但是阴阳师为什么要来关注人间的事情？你们负责的是非人类的那部分吧。这是人类的部分，和妖怪无关。何况他们已经是未经我同意的许可下进入我的私人住所了，虽然土地不是我的，但是你们要得罪土地所有方的DCC公司吗？”
沈韵家住宅地契的手续非常复杂，简单来说，就是她的双亲在进入DCC公司后签署的员工合同内容上的一项优惠条款。
条款内容的大致意思是，只要沈韵的父母双方都还在DCC就职一天，这块土地DCC公司就不会转售（租）给沈韵父母以外的对象，与此同时，也不会采取任何手段进行回收。
土地是DCC公司的，房子是沈韵家的。
大概可以理解为这个关系。
DCC公司本来是日美合作的转基因方向的大企业，但是在前几个月，日方的股权就被中方的代表势力稀释，在中方收割了一批小股东手上的股权，以及获得了美国转让的一部分股权后，日方沦为了第三股东。
这也是沈韵父母的研究即将成功的一个讯息。
在这种情况下，阴阳道的人会出现在沈韵家的土地上，会被是做日方的挑衅。
“你们想挑起国际争端吗？”
沈韵打了个哈欠。
的场家的当家是一个年龄介于她身旁的两个杀人鬼年岁之间的青年。
一只眼睛被纱布盖着，像是中二病的角色扮演。
（※以下内容为活跃气氛的吐槽，请各位切勿当真，放宽心态。）
也许是在COS高杉晋助也说不定。
这么说来，堂O刚演出的高杉晋助只有在面对小O旬的挥剑后退的一瞬间的那个慢镜头简直还原原著的感觉，其他的时候都觉得没有那种微妙的狂气病娇……
仔细想想，柳乐影帝真人出镜演出的土方可真帅啊。
不过影帝为什么最近接的电视剧电影老是演这种特别的变O？
电视剧里面友情出演了个高智商杀人魔（《LADY~最后的犯罪心理分析官~》），电影先是演了个变态跟踪狂（《暗金丑岛君》电影版）后来又是演了个蛋黄酱变态（《银魂》真人版）什么的，影帝你不能这样啊影帝。
（※以上内容纯属恶搞，请各位切勿当真，放宽心态。）
沈韵决定放宽心态。
“好，你们把尸体带回去，这是两位灵能力者的帛金，我们就当做无事发生过吧。”
收了这钱，我们就当无事发生过。
“就这么拿钱走人的话，那两个杀人魔也该交出来吧。”
“别傻了。”沈韵用一副极度厌恶的表情看着的场家的少当家手上冒着烟的烟管，“杀人魔是警察的工作范围，你们阴阳师灵能力者什么的去抓妖怪去吧，人类交给人类处理。不是交给阴阳师的。不然大不了一起死啊。”
沈韵拿出了手机。
“虽然你们可能会不信，但是我还是很期待等我死了后关于阴阳道的消息和刚才的对话披露到世界上后的效果。一定会很有趣吧。”
沈韵睁着眼睛说瞎话的本事比谁都高。
毕竟她这么干了不知道多少次了。
无论什么事情一旦超过一百次以上，就会让人变得懒于计数。
“你们知道人类为什么会有战争吗？说白了，就是资源不足的问题。就连页岩油都被提上了开采议程，你们想想看，如果被资本家们察觉到妖怪是一项环保又可循环利用的资源，还有灵力是更加环保和优秀的新能源后，会变成什么结果呢？”
这是威胁。
任何事情在庞大的资本面前都是愚弄的玩笑。
零崎一贼这群杀人鬼的家族因为外界因素的一个小小变动就会全灭，美金也会因为石油耗尽而变成废纸，英镑也体会过脱欧后的汇率大跌的灾难，日元也对全球什么地方一出现经济问题就被迫汇率上涨的情况拥有丰富的经验，在这种情况下，你们想让一群现在还在压榨亚非拉人民的白人老爷们放过妖怪这么一个优良压榨群体？
做梦比较快。
“小姐，你这种威胁太可笑了。”
“不，一点也不可笑。”沈韵明明是区区一介初一学生，除了有看上去很厉害其实在老牌大资本家面前不堪一击的父母之外，没有任何的家底。
就连她身边的两个杀人魔，只要条件合适，也很容易见不到明天的太阳。
她的思路也很清奇。
简直可笑。
滑稽可笑的过头了。
尤其是那一本正经的样子看上去更加可笑。
但是的场静司笑不出来。
他发现这个小姑娘是来真的。
不是开玩笑。
而是真的将妖怪也当做一种可消耗的“人力资源”来判断的。
这就很恐怖了。
“说真的，资本家可是一个连自己的同类都可以尽情压榨到死的群体，你们居然相信他们不会压榨妖怪？”沈韵觉得更奇怪的反倒是另外一件事情，“到底妖怪存在了多久呢？你们居然没有发现可以这么做吗？”
“别傻了小姑娘。”的场静司面无表情地用自己的一只眼睛盯着坐在对面的沈韵，“妖怪可不是那么好说话的。”
“呀啊，你真是甜啊。”沈韵同样回了一个和身边的两个杀人魔很相似的笑容。
那是一种将自己的同类和异类全部为食的笑容。
“你就不怕我抢了你的点子去干吗？”
沈韵看着说出了这种话的的场静司，忍不住张口问道：“不用担心，我到时候会给妖怪们分发《毛选》的。”
死人的事情就交给的场静司去解决，灵能力者死于非命的事情也是会发生的，只是要写很复杂的报告而已。
至于那两个杀人魔？
在警察上门之前，他们俩就已经跑了。
尸体被处理了，警方来调查的不过是早上有人看到两个奇怪的男人来找她的事情。
附近的大妈们真是话唠啊。
真恶心。
会被这种风言风语刺伤的人不过是因为和她们有利害关系。
沈韵不需要从她们身上寻得认同和利益，所以对她们从来不假辞色。
她不需要地震的时候隔壁邻居来提醒自己发生了大地震，所以不需要维持邻里之间的和谐关系。
说到底，这种不过是装样子的事情太浪费自己的时间了，她懒得干这种事情。
沈韵绝不会承认自己和杀人魔之间的关系，就像是她绝对不会承认自己家的草坪上面曾经死过人一样。
所以她只是说早上这两个人像是上门推销一样推销了奇怪的宗教组织，让她觉得很害怕但是不想得罪他们所以虚与委蛇了一番。
只要扯上宗教推销这件事情，事情就会变得非常容易了。
警方不会去插手处理合法宗教的事情。
沈韵也说不清楚那是个什么宗教，虽然不合法，但是没有实质上的损害，所以警方是不会行动的。
不会行动，没有立案，最多做个备忘录。
就当做无事发生过的天下太平了。
无论是处理尸体还是处理案发现场，的场家在这种细小的作业方面都拥有一流的团队，沈韵甚至怀疑每年那么多的失踪案件到底有多少是和妖怪——还有这些阴阳师有关了。
不过这些事情她又没看到，没看到就当做这些事情不存在吧。
失踪了总还是抱有一线希望，最多登上七年就能解脱。
死了就是真的死了。
不过话说回来，到底那一方面比较惨？
不管如何，沈韵之前努力了很久的体育考试终于来了。
她都忘了还有这么一回事了。
缺乏四肢协调能力。
所以篮球考试老师按照能给的分数给了。
大概是一个……
“难道又要拿第三名吗？”
除了赤司征十郎和绿间真太郎两个人之外，沈韵还没输给过其他人。
说来惭愧，这都是第几个第三名了。
在考试结束后，沈韵也差不多能够算出来自己的奖学金名次了。
期末考试的成绩，她虽然不一定能拿到第二名，但是不准备将第三名的位置让给别人。
所以，在这个空档的时候，有一个愉快的问题出现了。
“学园祭。”
啊，就是动画片啊漫画里面经常出现的重要活动，拯救世界的初中生高中生必须要上学，八成的上学番都会有学园祭，这种活动要么是促进男女主角配角之间的感情或者是感情纠葛，要么就是中途出了大事件没法从头到尾的一切顺利。
沈韵的班级今年投票的活动是咖啡厅。
“咖啡厅啊……”
沈韵分配到了一个制作道具的工作。
也就是负责剪纸做彩纸的纸花装点教室的工作。
班级里总会有一个非常受欢迎的小团体，学园祭啊体育祭啊之类的活动总是他们牵头，决定所有的工作任务的安排。
沈韵当然无所谓，倒是没能看到赤司征十郎的执事服有些遗憾。
学园祭当天，赤司要去协助篮球部的学园祭的活动，所以不能参加班级里面的活动了。但是他在前期解决了班级的经费不足的问题，所以被视作了“救世主”。
没有人会让“救世主”准备看板或者是剪纸花的。
于是沈韵在剪纸花的时候，脑子里却在想着颠覆阴阳道的事情。
的场静司的动作太安静了。
在阴阳师们下手之前，她决定自己先下手。
先下手为强。
毕竟国际象棋里面先走的白棋获胜的概率比较高。
被动反击不是沈韵的风格。
她是主动出击的类型。
所以，在学园祭的当天，沈韵在班级里露了个脸，配合着送了送咖啡之后，就说了一句“我去打个电话”，然后轻而易举地离开了同班同学的视线范围。
她躲在天台上面，打通了一个电话。
“夜斗神，你想要自己的神社吗？”
“当然！”
“我有个计划，如果成功的话，不仅仅是神社，你还可以得到很多的信徒哦。”
沈韵的话语还没落下，夜斗已经穿着自己那身体育服登场了。
原本在他身边的那位穿和服的女性消失了。
“啊，那位女性……”
“这不是问题，”夜斗神目光炯炯有神的看着沈韵，对于一个野神来说，没有什么比一个神社和大批的信徒更值得拼命了，“你有什么办法？”
沈韵问道：“我们来谈一谈你的形象使用范围的问题吧。”
在看了自己之前写的书后，沈韵终于体会到了自己读者的心情了。
重新捡起自己都忘了很久的坑，重新开始填坑的感觉太痛苦了。
不如在填坑的时候挖个新坑出来陶冶一下情操。
她的新坑目标，就是这位夜斗神。
“我要写你的故事，请告诉我你的故事。我会让全国，不，说不定全世界都知道你的名字。”沈韵笑嘻嘻的看着夜斗，“我以出道作单本销量二十万册的小说家身份保证，你一定会被全世界知道。”
天上也是会掉馅饼的。
失去了神器正处在孤家寡人状态下的夜斗神毫不犹豫地答应了下来。
毫无疑问，世界就是从这一刻从正常的轨道上脱轨了。
与此同时，遵照伊丽莎白女王的旨意，《无忧宫的十三条政策》，史称“女王新政第一步”的文书被首相送入了议会。

*

作者有话要说：
作者去看了银魂真人版，妈呀特效最起码两块钱（喂
虽然土方也很好，但是我在看海报的时候看到柳乐优弥的名字时，我还以为他会演高杉呢……
我其实不算是银魂粉，只是想看高杉和柳乐优弥所以才进的电影院。
没有事前看过演员表，所以没想到柳乐优弥居然会演土方……说真的，我受到了巨大的惊吓。
以及年纪渐长之后，发现自己的中二病向着一个奇怪的方向而去了。
以前我的中二病是单纯追求的个体上的无敌，但是现在追求的是另外一个我现在也不知道给怎么说的状态了……
=====
修BUG






夜斗是个野神，也就是说，他是个没有神社，没有几个信徒，挣扎在生死存亡线上的神明。
而且明明可以为了个神社出卖自己的节操，但是却对自己的过去讳莫如深。
“你有什么黑历史啊？”沈韵没想到一开始就不顺利，虽然这种事情常有，但是不能先沟通好这些问题的话，到了后期就要拼命的补BUG——这得浪费多少纸张才能圆回来，光是想一想就觉得可怕。
“先说好，其实读者对角色的定位很宽容的，一个角色最重要的就是人格魅力。比如说少年漫画，如果角色的人气投票主角不是第一位的话，那么一定是作者的人物设定的偏重上出现了问题。”
在做好了关于推销偶像——不，神明的计划后，沈韵在最近这段时间里捡起了这方面的知识。
本来只是为了应付赤司才去写书的，但是现在看来不是轻易糊弄糊弄就能解决的问题了。
居然真的要把作者当做是自己的一项正职来做吗？
沈韵完全没想到自己会有这么奇妙的一天啊。
“但是……”夜斗对自己的过去讳莫如深，他不想说，沈韵虽然有办法逼他说出来，但是她决定走迂回政策。
“不想说也行，但是先和我确认以下几点。”
“好。”
“你活了多久？”
“如果要说的话……”夜斗想了想，“我记得一个……平安京？”
“好。我记下来了。”啊，平安时代？那是唐朝还是宋朝……沈韵在脑子里过了一下后，忍不住想到，“那不是安倍晴明？”
说实话，如果能不和安倍晴明扯上关系的话，还是不要扯上关系比较好。
虽然这是个动漫里面为了提高作品人气，经常会使用的一个重要角色，但是这个角色太喧宾夺主了，而且现在土御门一系还活着呢，如果有可能的话，沈韵根本不想和这群人扯上关系。
反正就是给他们家老祖宗刷存在感的部分一律不想写。
于是——
“不如把时间放在战国时代好了。”
这个国家的人到底有多喜欢大河剧，以及有多喜欢那个村长打村长的时代剧情——沈韵已经是深有体会。
就连赤司都会对战国时代的武将和历史事件了若指掌啊。
简直开玩笑。
就算是要用应付考试作为理由，也不可能将现在还不会考的历史点记得那么清楚吧。
不可能吧。
优等生也不会做到这种程度吧。
不，这么一想的话，赤司这种财阀家的大少爷现在就将这些事件全部记住也不什么奇怪的事情啊。
“战国时代……”
夜斗神也有一般的普通社会人的常识。
“那个时代有什么好？”
“不想找女朋友的食草男太多了，所以妹子们只能期待光荣和战国时代的武将系列来一偿所愿，仔细想想，少子化对策大臣到底干了什么工作啊，感觉根本没做什么事情。”
“为什么你一个女初中生要说这种大叔的话啊。”
“闭嘴，还有继续刚才的话题。”
几乎将夜斗的内裤什么颜色都给问了出来后，沈韵这才将自己收集到的情报汇总了起来。
“那么，轻小说也是卖插画的，你觉得自己的人物设定……”
沈韵还没说完，就看到夜斗谄媚地凑了过来。
“我对自己的画技有信心！”
“……”姑且让夜斗试了一下，居然技术真的不错，尤其是人体比例上面……“你点错技能点了吗？”
其实沈韵并不怎么期待夜斗的战斗力。
不过万万没想到他居然还会画画。
“不出名的艺术家都是喂不饱自己的。”
你以为自己的莱奥纳多`达`芬奇吗？
“怎么说呢，太帅了，服装设定改一下。要显得穷酸一点，比如说你现在这样的本色出演就好。”
“为什么要突出穷酸这个特点啊？”
“不穷酸的话怎么会连神社都没有。”
一击必杀。
在做完了人设之后，沈韵向夜斗提出了一个中肯的建议。
“你赶紧搞一把新的武器。没有武器的话，战斗部分就不精彩了。”
托夜斗的福，沈韵了解到了这个国家的神明体系的部分。
神明的武器是死去后没有投胎，滞留在人间的亡灵。
亡灵们会因为赐予自己武器的主人的不同而拥有不同的形态，但是同一个时间段里，只能有一个主人。
“如果两个主人的话就会变成野良……”
感情不专一就会被鄙视吗？
明明能够脚踩多条船，还能将船都摆平的那一方比较厉害。
各种意义上的厉害。
“所以是忠诚度的问题吗？”
这个国家的人还真是在意忠诚的问题啊。
不如说，亚洲文化圈里面的人，对于依靠跳槽来进行升职加薪的企业文化存在着抵触心理。
这和西方的文化完全不同。
再加上日本这个国家的“终身雇佣制”，还有国家为了维持这个制度而硬是撑着不解决僵尸企业的问题，早晚要出事。
装作无事发生，不代表真的没有事情发生啊。
“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”这种君臣将相和的理想状态是很美妙，但是也别忘了“良禽择木而栖”这种思路。
简单来说，自由发展，自由发挥思路，才是正确又合适的做法。
思路很多，但是想写的题材内容很多，要组织起来就很困难。
沈韵忍不住又是叹气。
之前挖的坑也要填，还要写新坑。
沈韵都可以预料到了自己未来的忙碌生活了。
但是赶稿再忙，也要抽空去看海图志。
还有古代船舶建造结构图。
伊丽莎白女王要建新的大船了。船舶设计师送上来的图纸还是她父亲时代的旧思路，为了横跨大洋，她需要一支拥有最新设计的大船队。
设计师不靠谱只能自己亲自上。
还要假装自己是提意见的人，要让对方依照自己的想法去办事。
以及用船上发放水果的方法解决了败血症的问题，同时沈韵还联合坎特伯雷大主教一起靠贩卖教会预防“败血症”的圣水赚了一大笔。
撸资本家的羊毛怎么能算是偷呢？
这是活跃市场的运作。
当造船厂接到了二十艘船只建造的订单后，连带着周边的全部配套产业也一起繁荣了起来。
经济是需要金钱的流动才能活跃起来的。
将金子埋在地下就根本没有任何用处，让金银铜币在市面上流通，货币的流通就是经济的流通。
市场繁荣就是国家繁荣。
战争带来了死亡和败北的耻辱。
血管里流淌着有仇必报信仰的兰达尼亚贵族们将败于诺曼帝国的事情牢牢记在心里，以前所未有的高效率支持着女王的建设工作。
让诺曼人自己杀了自己的女英雄还不够，那位愚蠢的诺曼太子，还有快死了的诺曼皇帝，必须要看到他们将兰达尼亚的国旗插在他们的凡尔赛宫前面才行！
忙的快要把脑浆榨干的沈韵又迎来了期末考试。
《春物》的第二册销量三刷重印已经卖出了单本三十万册的销量，连带着第一册的销量又小小的升了一把。
然而《法外之王》第二卷在日本国内的销量依然平平，倒不如说，日本人真的不太适应这种西方奇幻的思路。
明明哈利`波特这种童话书就接受良好，但是和霸占了18周榜首位置的《法外之王》的超高销量比起来，日语版本只能说是全靠赤司的爱来支持着出版工作。
值得一提的是，《法外之王》的第二卷英语版和日语版陆续上市后，天~朝国内的某出版社找上门来，希望能够代理中文版的出版工作。
沈韵说自己希望能够接下来中文版翻译的工作。
对于原作者居然是个旅日国人的事实，确实是让某出版社的编辑吓了一跳。
尤其是在听说了英文版的翻译还是原作者亲自操刀进行的版本对照后，从没有听说过这种风骚的操作手法的出版社编辑都忍不住想问：“《法外之王》的作者到底是什么样的人？”
“这个啊……”作为赤司财团下面镜花出版社的一名编辑，白河琉树也只能尴尬的笑一笑，“这是保密内容呢。”
从白河琉树上数三代，也就是从他的祖父母和外祖父母起，白河家都是赤司财团的职工。
白河琉树的父母也是在赤司财团的其他公司的不同部门供职。
比他大三岁的兄长也在赤司财团的出版业内不同部门就职。
就连即将大学毕业的妹妹，也早在大三的时候就已经因为纯正的血统而拿到了赤司财团旗下的研究所的研习生的内定名额。
可以说，他们全家都被绑在赤司财团上面，为了这艘银河巨舰不要沉没，就必须赌上全部的努力。
就算给再多的钱，也不会将《法外之王》的作者个人情报讲出去。
这不是自己失业赔款的问题，而是全家失业，就连自己早就退休的祖父母和外祖父母都会拄着拐杖从乡下赶过来骂他给长辈们蒙羞。
在沈韵将自己写的关于夜斗神的新稿交给了白河编辑时，从他哪儿打听到了他家的情况。
在知道这豪华过了头的家谱后，沈韵几乎是瞠目结舌：“你们对赤司一家那么忠心？”
“能够追随优秀的君主，对于臣子来说，本就是一件值得夸耀的事情。”白河编辑有时候也挺厌倦自己家的情况，但是他早就过了叛逆期了，所以现在作为一个刚刚结婚的新婚人士，他反倒是很安于这种忠诚的现状，“况且我们家也只是在赤司家的公司供职而已，相比较其他的财团来说，赤司家也是很现代化的了。”
白河编辑举了个例子说明。
“比如说在樱兰学园这个地方，很多未来会继承自己家族公司的年轻继承人，他们觉得侍奉主家的附属家族臣子的忠心——这是非常值得羡慕的东西。”
“我是活在封建时代吗？”
沈韵很想将《毛选》取出来，让他们这群人好好看看什么才是世界的真相。
“这个国家是发达国家吧？我怎么觉得天～朝这种发展中国家都比这种状态好啊？”
“但是不列颠的贵族不也是向他们的女王效忠吗？这是同一回事情。”
“完全不对。”沈韵觉得白河编辑举得例子很不恰当，“他们只是向自己作为统治阶级的贵族阶级效忠。”女王只是正好是维持这个阶级的一个重要形象代言人。
只要她还存在一天，只要王位还存在一天，就必须承认他们的贵族身份。
为了这个目的，他们才向女王效忠。
无论是大不列颠还是兰达尼亚，说白了都是这么一回事。
毕竟，太阳底下无新事。

*

作者有话要说：
这一卷结束，女主就会达成魔女的成就了吧。
昨天提到了银魂真人版后大家的反应出乎我的意料。
对了，和大家聊一聊敦刻尔克吧。
今天我去看了敦刻尔克，虽然剧情没有什么爆点，不过在最后一群民用船只来敦刻尔克接人的时候，真的是眼泪刷的就掉下来了。
同志们，这就是人民的力量啊。






虽然做好了会被零崎一贼的杀人鬼找上门来的心理准备，但是在学校的时候被找上门来，这就形成了非日常入侵了日常的现状。
沈韵只想叹气。
找上门来的还是和自己牵扯很深的零崎星识。
是拥有“零崎”这个姓氏的少年。
他身上似乎连校服都换了。
“冰帝？”
“冰帝。不能用音读。”零崎星识高兴的解释着自己新入学的学校，“这个似乎是的场一门的补偿，也许该说是监视呢，还是该说这是交换条件呢……”
似乎和的场一门相关的某个业内人士也在冰帝就职，具体身份是学生还是教师就不得而知。
未知才恐怖。
已知根本不恐怖。
因为已知是可以解决的问题。
虽然这么说有些自大，但是沈韵觉得自己比这个世界上的任何一个人，或者说，是任何一个神明，都要了解“未知”的恐怖程度。
“所以你换了学校？这种事情电子邮件告诉我就好，不用特别跑过来。”
而且虽然初中和高中的教学进度不一样，但是周一到周五是正当的教学时间，无论哪个地方都是如此。
“马上要期末考试了吧，你也好好复习功课啊。”
“嗯，其实我一点也不在乎成绩。”
没有了父母后，就没有人会在意“杀人鬼”的成绩了。
尤其是他现在还是被零崎一贼里头多事的大哥零崎双识溺□□成员中末子。
如此一来，他说不在乎自己的成绩，也就成了很正常的事情。
不过啊——
“如果不能顺利升学的话，就辜负了的场家的好意吧。”
虽然沈韵才上初一，但是已经开始考虑高中要念哪所学校的问题了。
如果想要上名校的话，从初一就要开始努力学习，攒下优秀的成绩，然后在入学考试的时候一次性拿到录取线达标的成绩。
沈韵也是很在意东京范围内的名校。
她不想落到只能被学校挑选的境遇。
小学升初中的时候会选帝光，也是因为赤司的推荐。
当时她是被奖学金说服的。
现在奖学金已经不是问题了后，她就想要进一个方便日后开展工作的高中。
从高中开始积累人脉是不是已经太迟了呢。
不过沈韵倒是一次也没有抱怨过自己的投胎技术。
倒不如说，她觉得能够做爸爸妈妈的孩子，真是一件好事。
她完全不能理解为什么会有人觉得英雄孩子就会痛恨自己的父母。
只是没有时间陪伴孩子就是糟糕的父母，虽然他们是英雄？
这是脑子有病吧。
她可以堂堂正正的宣言，自己的父母是英雄，自己也从来没有怨恨过双亲。
反而为之自豪。
“的场家掏了学费，不好好利用起来不是很麻烦的事情吗？”
沈韵看着垮下肩膀的零崎星识，忍不住说道，“再说，我也很在意你的成绩的。”
“嗯？”
“怎么说呢，大概是责任感在作祟吧。”
毕竟杀了你那么多次，可我不觉得自己有错，所以也不会说“对不起”，“毕竟被双识拜托了。而且他做的奶昔真的很好吃。”
零崎双识如果没做出那杯超好吃的奶昔的话，沈韵觉得自己肩膀上的负担也会比较轻。
“欸，我就值一杯奶昔吗？”
“不要抱怨了，那杯奶昔真的超好吃的。”
“嗯，这样子啊。”
杀人鬼似乎理解的点了点头。
不过沈韵看到他脸上那副傻气的笑容，就知道他完全不能理解。
真是悲惨？
不不不，只是价值观的差异。
这种程度的差异还在沈韵的容许范围之内。
她不会去管“杀人鬼”为了生存要做什么，也不会去管的场家的阴阳师在打什么主意，在应付完了期末考试，拿到了成绩单，确认了自己三等奖的奖学金没有问题后，就开始放假了。
连带着新年假期一起。
沈韵的新年假期是在家中赶稿。
期间赤司家的司机送来了大少爷的新年年菜，一个超豪华的牛肉套装外加水灵灵的各种蔬菜。
沈韵拿了自己新年赶出来的稿子作为回礼。
赤司小少爷催稿的方式也是别具一格啊。
怀抱着这种心情，沈韵又搬出了自己家买回来都没用上几次的火锅，正准备翻一下使用手册的时候，门铃又响了。
这是穿着西装系着领带，手上拿着一把金属剪刀的零崎双识，还有零崎星识。
前者手上拎着一条从肩砍下的断手，后者则提着一条鱼。
“年菜，年菜。”
零崎星识口中念叨着这个词，欢乐的在门口换了鞋后就赤脚走进了屋。
而零崎双识则被沈韵堵在了门口。
“不许把莫名其妙的东西带进我家。”
“这不是莫名其妙的东西，”零崎双识似乎完全看在了自己溺爱的家族末子的份上，才对沈韵以礼相待，“小小姐，这是战利品。”
“不，我觉得你是在挑衅我。”
“好吧，好吧。”
零崎双识扭头走出了门。
再进屋的时候，他已经将手臂完美的处理掉了。
就像是金钱帮处理尸体的速度和技术一样，完美无缺又迅速啊。
既然零崎双识来了，那么赤司送来的年菜就有了归属。
沈韵和零崎星识两个人只要等着开饭就好了。
本来以为事情到此为止。
本来应该如此。
但是门铃又响了。
沈韵有不好的预感。
事情果真如此。
找上门来的是带着狐狸面具，身穿和服的男人。
和零崎双识还属于青年范畴的年纪不同，对方根本就是成年男人了。
“我找双识君。”
“……零崎，找你的。”
屋子里明明有两个零崎，但是两个零崎都知道沈韵喊的是谁。
零崎双识说这是他的熟人。
但是沈韵不想放对方进门。
搞笑呢。
谁都能进来吗？
但是那个戴着狐狸面具的男人却说：“小小姐，你快要死了。”
“哈啊？”
“请让我们边吃年菜边说这件事情吧。”
于是，“狐狸”走进了沈韵的家。
零崎星识切肉的刀工非常精妙，单就切菜的刀工水准，沈韵就觉得对方完全可以报考远月学院当一名特级厨师了。
但是在调味和汤底的准备上，零崎双识更胜一筹。
至于来蹭饭的狐狸则在零崎双识的口中得到了身份确认。
他被称作——
“西东天。”
能够让老牌杀人鬼露出厌恶神情的狐狸，可以说是了不起的人物了。
“啊啊，我呢，最近遇上了麻烦。本来计划的好好地，但是，先是被女儿杀了，又被破坏了所有的计划，连带着准备好的人类最强的想影真心都丢了……不过，虽然都是输给了一个人，但是导致这一切，倾斜了天秤的，却是另外一个怪物。”
“怪物也会喊别人为怪物吗？”
沈韵一筷子夹住了一片牛肉。
如果不是因为赤司小少爷送来的牛肉实在是美味的让人能够容忍一切事物的话，这两个杀人鬼和这一个怪物开战，怕是沈韵的家都会不复存在。
赤司征十郎拯救了沈韵的家。
真是了不起的少爷。
沈韵打从心底希望能够一辈子靠给资本家打工获得优渥而又颓废的人生了。
解放全人类的伟业就交给林肯或者是马丁`路德`金吧。
她会贡献自己手上的所有版本的《毛选》的。
有了作业指导书，一定会比一头雾水和全世界为敌来的容易。
“那个家伙靠着转世不知道活了多久，超级不要脸的，请不要将我和那家伙相提并论。”
西东天说归说，下手夹牛肉的速度倒是不慢，也不知道他带着面具是从哪里将肉塞进嘴里的。
“能够坑了黄泉女神那么多次的家伙，无论再怎么讨厌也该致以敬意。”
沈韵一筷子下去没夹到牛肉，反倒是夹到了香菇。
算了香菇也很好吃。
“还有黄泉女神这种玩儿意啊。”
沈韵咬着香菇，含糊不清的说了这么一番话。
“黄泉的土地女神愿意出售吗？”
“只要不是核辐射区，就算是黄泉的土地也会有人买的。”仔细想想，这是一笔好买卖啊，“如果女神愿意出售黄泉土地的话，污染严重的一些企业也能搬迁到黄泉去，大不了建个核发电站和修全自动化的加工厂……”
仔细想想，这简直是一本万利的买卖啊。
“如果你是死人的话，想要进入黄泉应该没有问题。”
“切，也就是说，黄泉确实是存在的对吧？”
沈韵只需要确认这一点就足够了。
“那么，灵魂什么的也是存在的？”
“妖魔鬼怪啊……算了，无神论者的前提就是实事求是，如果真有那也没办法，话说回来，妖怪都有了，鬼魂也应该存在的，那么这也是一种很好的人力资源嘛。”
虽然不是人了，但是做鬼也可以发挥余热工作啊。
而且因为鬼魂没必要出五金一险，所以可以尽情的压榨。
生前是社畜死后还要当社畜。
为了清洁能源和人类的进步连死后也请被彻底的压榨吧。
沈韵的思想一下子滑向了奇妙的地方。
西东天却如同狐狸一样的笑了起来。
“小小姐比传闻的更加厉害。”
“哈啊？”
“能够和零崎一贼的杀人鬼和平共处，小小姐你也不是什么正常的人类。你确定自己有了这种认知吗？”
“你在开玩笑吗？”
沈韵觉得对方是个白痴。
“我都拯救了那么多次世界了，你居然对我救世主的身份还有奇怪的误解吗？”
气氛一下子凝固了。
只有零崎星识哈哈笑了起来。
完全不会读空气，不能理解日常和非日常，将所有的一切生活都当做日常来渡过的零崎星识，说了一句化解了双方剑拔弩张气氛的话。
“小小姐也到了中二病的年纪啦。”

*

作者有话要说：
西东天是西尾维新老贼笔下的一个炫酷人设。
没看过原作的也不要紧，姑娘们就当做他是本来想要干掉全世界的反派但是被更大的人精（夜斗的爹）给干掉了，现在西东天会登场，只是想要搞事罢了。
不过他搞事的意图被沈韵一下子看穿了，并且不想和他玩。
沈韵大概是在资本势力大张旗鼓的时候给被压迫的人民发毛选的类型。
虽然总是说一些资本家的发言，可她不会做这种事情的。
双方不开战的重要理由如同正文所说的那样，赤司少爷又一次拯救了沈韵家的房子。






两个杀人鬼连带着一个毁灭世界失败的大反派，连带着沈韵四个人一起吃了一顿堪称古怪的其乐融融的晚餐。
整个冬天沈韵都过得懒洋洋的，唯一值得在意的就是开学后举行的体育祭。
帝光的学园祭和体育祭这两个祭典的重要先后次序沈韵一直没搞懂，大概就是前者侧重与文化方面的活动，后者则是注重在体育方面？
反正这两个活动都和沈韵没什么太大的干系。
所以她光明正大的翘了体育祭的活动。
虽然有着“不能忘记任何一个同班同学”的潜规则，但是沈韵和全班同学的关系仅仅是“好像我们班有这么一个人”的程度。
比陌生人的程度稍微高一点，但是也仅限于“不会太过戒备”的程度。
这其中大概有很大一部分是性别上的优待。
在这个国家的社会里，女性在各种地方都被有意无意的轻蔑对待，而与此同时，获得的优待就是不会被当做威胁人物。
沈韵不止一次感谢父母给了她一张路人脸。
比起一张端庄秀丽的面容会得到的优势，她觉得还是路人脸比较好。
可以从谁也不会注意的角度观测这个世界。
这也许是因为和杂贺让二交谈了太多次造成的后遗症。
在最后一次去找杂贺教授的时候，沈韵已经平稳渡过了“我觉得你左右矛盾的样子很可怜”，已经到达了“反正你怎么样都和我无关，只要对得起我花的钱就行”的状态。
她觉得自己继承了杂贺教授无法做到的观测者的位置，以一个绝对公平的角度观测着周围的一切。
然而无论在什么寓意里，公平和正义都会被曲解的。
天秤的作用除了公平以外，还有交易的功用。
为了保证绝对公正的正义女神蒙起了双眼，表示绝不会因为双眼看到原告和被告的身份而进行判断。
她左手天秤，右手长剑。
天秤是公平，长剑是震慑。
本来是极其优秀的也在人类一次又一次的互相欺诈的历史中被歪曲了。
蒙住的双眼意味着不会正视现实。
天秤意味着交易，意味着财富。
长剑意味着武力，意味着暴|力。
也就是说，正义女神为了谁的权利大谁的钱多谁的身份高贵作为判断的依据。
沈韵觉得赤司征十郎是个好人。
虽然是个未来预定的资本家，而且也是（自称）出于建立自己的优秀人设为目的，但是他确实是作为班级内的震慑人物，让所有的人都不敢明目张胆的实行校园暴力。
但是热暴力没有了，冷暴力却一直存在。
被众人忽视——除非是当事人自己选择了这条孤独的道路，否则对于成百上千万年以来都是群居物种的人类来说，被忽视被孤立的绝望足以杀死一个人的身心了。
“我们班居然连这种冷暴力都没有啊。”
难道是赤司小少爷的光芒照耀到了全班的角落吗？
实际上翘了体育祭的沈韵倒不是准备离校去什么地方玩，她最近在翻地方县志。
主要是为了找一些纯粹是本地居民信仰，和那些挂大牌子的正当神明没什么瓜葛的野神。
类似于夜斗这样的野神。
就是那种好端端的说不定有个神社，但是没了信徒，又没了神主，最后神社都败落的那种。
在经历过了团块世代的生育浪潮后的少子化时代，沈韵要找的就是那种合并的行政市。
只有人口不足才会想到合并的方法，而人口不足是神社败落的最关键的一点。
人口缺失后，别说供奉神明，就连村落市镇都要消亡了。
沈韵将时间往上数三十年，从八十年代开始拉清单，圈了几个地方，打算周末的时候去四处逛逛。
正好圈到一个地方在东京都的附近，本来是三个村落在八十年代合并成一个市，近两年又和隔壁市合并在了一处。
沈韵算了算路费和距离上的花费，觉得还在自己能够接受的范围之内。
现在什么都可以从网络上拿到扫描件，但是地方县志之类的东西，除了本地的民宿馆别或者是图书馆之外，就不会有其他地方留存了。
在找到了目的地后，她给父母留了条简讯，又给赤司说了一声自己要去的目的地，以防万一，她还带上了卫星电话。
安全第一。
独自一个人跑到了当地的图书馆翻了地方县志后，感谢亚洲文明喜欢写历史书的传统习惯，沈韵可以一直将地方县志追溯到平安京时期。
当然，那种时候的传说基本上和天照大神之类的神话传说差不多。
沈韵觉得还没有邪马台女王的记录可信度高。
最起码曹操的历史记录里面有倭国的记载啊。
虽然记录中的内容到底有多少可信度存疑，但是沈韵却翻到了一条很有趣的消息。
似乎在战国时代，这个地方也是个值得争夺的兵家之地。
说起来那个时候哪里不是兵家之地啊？
实际上对战国时代并没有多少了解——除了考试会考到的历史内容外，沈韵基本上是两眼一抹黑。
毕竟在写夜斗的故事之前，沈韵只准备写几个比较重要的历史事件。
只要历史大方向上没错就行了，一些小地方完全可以用“神会瞬移”这种花招来含糊过去。
逻辑和销量是没有什么直接关系的。
只要剧情好，逻辑上的硬伤也是话题的热点。
这不是敷衍，是计算内容。
“这个地方有过地方神的信仰吗？”
沈韵翻到了这个内容后，先是震惊了一下，再算算路程，觉得还是在自己接受的范围之内。
和图书管理员打听了一下，这个荒废的神社地点还是当地居民认知里比较知名的一个地方。
“虽然不知道为什么荒废了……”不过图书管理员也只能叹气，“但是地方产业这些年不景气，想要修复神社什么的，没有足够的资金和人手，何况这也不是什么出名的神社，也不会有什么外人来参观。”
没有历史底蕴的旅游景点不会受人欢迎的。
沈韵倒是对此相当感兴趣。
于是她还特地跑到了那个荒废的神社去看。
参天的古树。
但是连注连绳都没了。
神社的残骸倒还是能看到的到，可是连结缘箱都没了……这也太惨了吧。
也不知道这个神明叫什么。
沈韵抱着来都来了的想法，走进神社的废墟一看，居然能够找到供奉神明的台子。
台子上面放着一个挤满了灰尘的匣子。
这个匣子似乎是小孩子玩试胆大会时的目标点，桌子上还留着用剩下的蜡烛和一些乱七八糟的小道具。
仔细想想，这种试胆大会她也就在动画片里看到过，实际根本没体验过。
小学的时候本来修学旅行的时候应该有搞过，但是她不想去这种外出两三天的活动，也就没有报名参加。
沈韵打开了这个匣子，木头质地的匣子里面还放着干枯的橘子皮。
也不知道是哪个小鬼把吃剩下的橘子皮扔到了这个破破烂烂的木匣子里面。
沈韵将匣子倒了过来，把橘子皮和灰尘都给擦干净后，才发现匣子的底部刻着两个隶书。
可隶书在最初的起源上却不是什么被当做一回事的字体。
和小篆相比，隶书最初是“隶人佐书，曰隶字”而成，后续发展到了文学上的一个高峰，那是很久之后的事情了。
一般来说，有那么多的字体可选的情况下，第一选择也不会选隶书啊。
沈韵将这两个字念了出来。
“蠃蚌。”
风从四面八方而来。
屋外的巨木枝桠上的绿叶纷纷随风落下。
站在破败神社内的沈韵向着屋外看去。
树下站着一个青年。
身穿和服，长发散在肩膀。
他看向了站在神社里的沈韵。
沈韵的手上还端着那个匣子。
看向她的青年，他的目光锐利的如同出鞘的一柄刀。
沈韵吐出了一口气。
“啊，真的有神啊。”
她只是想试试看，完全没想到，自己居然真的把神明招来了。

*

作者有话要说：
隶书的起源有很多种说法，我就取其中的一种。
没错，沈韵身负巨大的因果律，轻易地就把沉睡的神明给唤醒了！
请给沈聚聚鼓掌。






沈韵自然的接受了眼前所见的这个设定。
毕竟毛选教会她的是“实事求是”这个道理。
比起“无神论者”这个（此时已经行不通了的）逻辑，还是实事求是这个道理更值得遵守。
不过话又说回来了，原来蠃蚌居然还真是神的真名，或者说是这个神社供奉的神明的名字。
更重要的是，沈韵居然真的召唤出神了。
“总觉得我打开了了不起的新世界的大门了。”
思考了大概三秒的样子，具体可能有1秒钟的误差，不过沈韵觉得自己已经做好了足够的心理准备，并且这个心理准备所花费的时间也在自己的接受范围之内——或者说是这位神明的接受范围内。
仔细想想，蠃蚌这个神明完全不像是文职类的神明的装扮，他一副刚刚从战场上下来——或者说是退役的士兵许久没有参加过战争战争的不愉气质。
比起正统的神明，看上去更像是靠可怕成神的祸津神的范畴。
要说为什么会觉得更好、为什么自己会产生这样的想法，也许是因为如果这样的一位神明居然会是什么和姻缘、天气、气候、祈祷风调雨顺之类的神职捆绑在一起的话，沈韵头一次发现自己会产生一种“真是浪费啊”的感觉。
“如果真是活跃在战场上的神明的话，这个世界上还是有很多局部地区的纷争，但是那是外国神的管辖范围了，一个日本本土的神明去抢别人的饭碗总归不大好。说白了，一个毫无信仰基础的无名神，在当地绝对还不如一把A|K |47来的更管用。”
所以就连沈韵自己也没有想到，完全没有料到自己居然会和一个神一起坐下来好好的说说话。
从这个神明一副瓶子里的恶魔被关起来后濒临到最后一个阶段的表现来看，他到现在还没报复社会还真是一个奇迹了。
不仅被世人遗忘了，就连投币箱都被人搬走了……哎，这神混得也太差了吧。
不过这个国家居然真的有所谓的八百万神，那么是不是意味着在海对岸的自己的祖国，其实真的有存在剑仙啊，修真者啊，山海经里面记录的怪物啊之类的奇妙存在呢。
仔细想想就觉得细思恐极，那么比起千鸟在林，不如一鸟在手——
不过话又说回来，不是还有一个“不要把鸡蛋全放在一个篮子里面”的说法，所以不仅仅是夜斗，沈韵觉得自己还需要做一个双保险比较稳妥。
所以，除了要牢牢抓住夜斗这个下金蛋的母鸡之外，也许要把蠃蚌抓在手心里。
如果说那无限轮回的一天教会沈韵什么道理的话，那么其中一个重要的技能，就是——睁着眼睛说瞎话。
标准说法是，将心里面的的所有所有想法都藏在面具一样的标准笑容后面。
只要没有读心技能的超能力者，事实上就算是遇上这样子的超能力者，沈韵也有一半的把握。
要说为什么会有这样的成功率，沈韵其实也在赌对方是否能够听得懂伊丽莎白女王那个时代的语言。
作为一个从小就在异国他乡，在一种和母语几乎完全不同的语言环境中长大的小孩子来说，沈韵早已习惯了嘴上说着语言A，心里却自动翻译成语言B，而和类似的小孩子成长条件有一些不同的是，沈韵的大脑还在同步将传入耳中的话语自动翻译成另外一个平行世界的自己所擅长的语种。
话说回来，如果真的就听到万物之言，通晓万物心中所想的生物存在的话，这个世界可能，应该早已经是这个生物的囊中之物了。
毕竟沟通是互相理解的第一步，沟通的前提是能够使用同一种语言，不然巴比伦塔早就建成了。
“这个时代的人类真的还需要神明吗？”
对于几乎要被人遗忘，就连地方县志里面都没有详细记录的“无名神”来说，比起被人类遗忘，他考虑的却是另外一个涉及到所有神都可以遗忘了的问题。
关于这个问题，神觉得答案非常简单。
原因只有一个，自然答案也就一个。
那就是要配合时代，也就是人的发展，及时更新自己的神职，确保人类无论在什么时候都需要信仰依靠这个神。
“比如说学问之神菅原道真的神社，不仅仅是学业高中之类的御守，就连恋爱运、事业运、升职运之类的御守居然也敢卖，简直为了捞钱无所不用其极，根本是丧心病狂至极。就连我这种外国人也知道菅原道真可是个鼎鼎有名的平安京三大怨灵，而且死前还被贬官的那种仕途倒霉的家伙。”
“你是外国人？”
“嗯……我被地域歧视了？”
“不，我只觉得很讽刺。”
这句话由这位神明的口中出来，也许真的如他所说的那样，充满了滑稽的效果。
被供奉自己的人背叛，被曾经信仰自己的人们所遗忘，说不定就在被所有人遗忘的沉睡中死去了。结果居然在最后的最后，在属于自己的故事结束的前夕，唤醒自己的居然是一个外国人，这不是充满了讽刺的滑稽戏吗？
沈韵却觉得属于这个神明的故事其实早已经结束了。
毕竟现在是和平年代了，武将之类的神明几乎没有了用武之地，如果不是捆绑销售（比如说七福神之类的）的话，除了相关人员之外，根本没有人会在意神社里面供奉的到底是什么神，反正御守是一样在卖的。
“所以现在应该算是已经完结的作品连载再开，也不应该是番外篇……”
神明几乎听不懂异国少女口中所说的那些话到底是什么意思，故事（物语）到底所指的是什么，不过他很快就清楚了。
“既然来都来了……”沈韵这句话说得又轻又快，“我要写你的故事。我会让全国人都知道你的名字。请不要笑，要知道没有人会想得罪拿着笔杆子的畅销作家。”
文人的笔到底有多可怕，能够做到什么程度，这个是生前死后都握着刀战斗的祸津神所不了解的范围了。
“以及，我可是有这个国家三大财阀的继承人催更的。”
明明这也不是什么值得自豪的事情——
而且说这句话的时候，沈韵的心都在滴血。
为什么赤司小少爷闲来没事要查账呢。
在他查账的时候，居然被发现自己又挖了一个坑。
还在上一个坑里面没出来的小少爷，居然向编辑要来了还没送印刷的终稿。
在小少爷花了不到一个小时的时间把终审的稿子看完后，没有丝毫犹豫的就给自己打了催稿的电话。
电话那头的资本家的儿子声音冷静，态度平和，但是说出来的话却证明了他早就在资本的世界里预定好了一席之地。
“我记得你说过自己可以做到一个月出版一本书的连载速度，那么也请别忘了要同时更新手上的这三个连载。”
小少爷，你居然真喜欢战国时代的故事啊？
这种时代剧都拍烂了的题材你为什么还那么喜欢啊？
这是什么爱好？

*

作者有话要说：
作者出差中……累到想死的程度。
手机码字出来的错别字请大家自行脑内修正……






就算是沈韵自己也没有想到，被人催稿居然是那么一件痛苦的事情。
更痛苦的事情，应该是被给自己发钱的上司催稿。
尤其是对方还是每天都能看到的同桌，这就让痛苦的程度连升三级不说，而且让人开始怀疑起自己为什么要开这么多坑。
结果这下子报应来了。
果然人不能乱说话。
正当沈韵开始考虑怎样花式拖稿的时候，一则与伊丽莎白女王相关的新消息，让她不得不开始考虑是不是要开始征询如何在近似于文艺复兴的时期，建造一支未来打下日不落帝国之名的“无敌舰队”。
关于这一个部分，沈韵有想过参考历史上曾经真正存在过的合法掠夺的许可证。
反正明面上是商船，背地里却干着海盗勾当的事情已经是一个国际通用规则了，那么为什么不做得彻底一点呢？
想要我的财宝吗？
不对，想要一夜暴富吗？
快去海上抢劫别国的船只吧。
至少这样子还能从那些被抢夺的财物上合理的征收税款。
欸，这算不算是伊丽莎白女王时期的税务局？
可惜，现在能够掠夺的对象明显不能是法兰西——或者说是罗曼帝国，不如干脆抢劫利亚的船只得了。
不过也不行，如果抢劫利亚的船只的话，说不定会被打上异教徒的名号，结果被那些欠了利亚钱的国家给盯上，既能合法抢劫，又能还下欠利亚的债务，岂不美哉？
倒不如干脆去抢劫异教徒的船只合算。
听说打败了教皇的十字军东征军队的目法（异教徒对具有世俗最高权力的国王称呼）去世了，他的几个儿子围绕着继承权展开了一场血腥而又理所当然的宫廷争斗。
既然国家在闹谁继承王位的戏码，那么反攻教皇国的战事就只能告一段落。
不过话又说回来了，不管是异教徒还是正教徒，谁具有合法继承权都是一个非常重要的事情。
于是一方败北，一方不想要开战的情况下，听上去很炫酷的十字军东征，就又一次的宣告结束。
其实这几百年来的十字军东征的结果，除了第二和第三次获得了显赫的胜利——甚至是夺回了圣地之外，基本上都是位于在失败失败失败，偶尔一场胜利，还是在掠夺同信者的情况下不了了之的。
这么说来，其实所谓的“圣地”丢了也没什么大不了的，反正那个地方过去、现在和未来未来的一千年也都不会有安生日子过。
如今，摆在伊丽莎白女王面前的只有一个奇耻大辱，那就是罗曼帝国。
罗曼帝国的老皇帝最后终于在自己的床榻上，于自己的排泄物中间挣扎了大半年后，终于死得不明不白。
在他活着的时候也是意气风发的君王，伊丽莎白女王的祖父活着的时候认为年轻的皇帝将是自己儿子未来最大的敌人，而这位罗曼皇帝也确实是印证了女王祖父的预言，他活着的时候，在军事上从未让先王好过，甚至在年幼的女王继位初时也狠狠地坑过她一回。
这个老皇帝确实是一个了不起的英主，也是一个非常让人棘手的对手。
可惜这么一个英明神武的皇帝，在中风之后却苟延残喘的毫无尊严，死的更是毫无价值。
而他的太子，居然为了能够顺利的登上皇位，阻止其他强力的候选人继承皇位，甚至贿赂了其他的七个选帝侯。
说起来你可能不相信，这家伙居然出卖了罗曼老皇帝曾经用了20年才夺回来的大多数领地的所有权。
在知道这个消息的时候，伊丽莎白女王甚至还重新问了一遍，得到了相同的回答后，她才瞠目结舌地对自己的大内总管问道，我们这个国家，曾经是被被这样的国家统治过吗？
昔日罗曼帝国第四军团的黑底雄鹰的旗帜在这片土地上曾经飞扬了将近四百年，如若不是当时的军团长为了争夺罗曼帝国的皇位继承权（实际上他也没有获得皇位），（于是历史上记载他撤走军队的原因）或者是为了保护具有继承权的重要候选人，从而将驻守在本土的军队撤走。
结果他这一走，诺曼帝国的旗帜就再也没有重新回到兰达尼亚这片土地上。
黑色的雄鹰再也没有回到这片土地上。
这片土地上盛开了红色的玫瑰。
居然连这些地盘的税收权利都丢了，这还当个屁的帝国皇帝呀。
除了名号之外，诺曼皇帝这个称呼还有什么值得让人夸耀的东西吗？
前太子——也就是现在的新皇帝，可是为了让自己睡的舒心，就把带来大胜的贞德都给烧了。
虽然会造成这个结果，伊丽莎白女王和她的信使在背后添油加柴努力了一番。
然而如果这个太子当时没有这个想法的话，伊丽莎白女王无论做什么努力，都不可能会造成现在这个结果。
教会不想要一个活着的圣女（这会让他们失败的东征结果看上去更加凄惨），而罗曼帝国也不想要一个活着的英雄（这会动摇太子本来就岌岌可危的威望），所以最后，拯救了国家的英雄被送上了火刑架，以女巫的名号被烧死了，可直到最后的最后，她也没有怨恨过自己的祖国，甚至是做出的这个愚蠢判决的教会。
仔细想想，就会觉得非常可笑，这个帝国居然是被一个“和恶魔做了交易的女巫”给救了，怪不得威廉要在自己的剧本里面，狠狠的嘲笑一番那个愚蠢的皇帝，以及包含敬意和怜悯的写下一个伟大又可怜的女英雄。
威廉的剧本大受欢迎。
兰达尼亚从贵族到平民都十分喜欢这部新戏。
在通行了上千年的拉丁文以外，沈韵希望能够获得一套标准的兰达尼亚语的语法，反正那些问文人们没什么事做，比起让他们发牢骚，倒不如让他们去干这件事情好了。
到这里为止，沈韵觉得自己的那本《法外之王》的第二卷也可以出版了。
这一卷的内容包括伊丽莎白女王的《无忧宫的十三条新政》，以及新政的运行情况。
提到了关于罗曼的皇位更迭造成的后果，利亚的最近动向，以及教皇要如何处理十字军东征失败后民众对教权质疑的处理，并且提到了关于异教徒（新副本）。
仔细想想，其实剧本的进展似乎很多，但是好像几乎在原地踏步，不过毕竟两卷内容之间相差了不到一年的样子。
如果一年就有效的话，那这部作品就是魔幻题材，而不是现实向了。
赤司小少爷第一时间拿到了《法外之王》的终稿电子版，在第一时间看完了这部新作品之后，一脸抑郁的看向了自己的青梅竹马。
“下一卷呢？”
面对这个提问，沈韵表情自然的回答道“像这样的作品，当然是一年出一本啦。”
只要每年总结一下这一年发生了什么事情，就可以写出一本书来，沈韵觉得自己终于找到了一个合适的更新时间了。
赤司小少爷当然是非常的不满。
对于沈韵这个更新速度，普通读者可能不觉得有什么问题，但是对于他这个每天都能见到原作者的人来说，真是恨不得天天都有连载看，每天都能掉落个几千字。
尤其是在沈韵手上还有其他的坑时，这种催坑的心态就更是难以自拔。
不过小少爷毕竟还是个小天使，每个月都会给沈韵结算合理过头了甚至是可以称得上是优待的稿费了。
毕竟手上已经有三国语言的版税到手，沈韵看了一下自己手上拿到的支票和账户余额，发现自己如果再遇上一日循环这种事情的话，不需要去找地下金融业者，也可以很自然的就拿出一大笔钱来进行自己的活动了。
唯一不方便的，就是每个月结算稿费的时候，赤司小少爷都不忘委婉的提醒她，是不是可以把一部分先写好的法外之王的第三卷的小说内容给他看一下。
大佬，没有你这样子催稿的呀。
沈韵一边这么想，一边将《我的青春物语果然有问题》第三卷交给了自己的编辑。
镜花社从创立之初到现在，一直都是不温不火的发展状态，但是自从出版社签下了几个相当给力的作者后，原本就趋近饱和的业内忽然间又杀出了一只猛虎。
尤其是镜花社背靠日本的三大财阀之一的赤司家，原本一向是走实业的赤司家，如今要向文艺界进军的野心，根本是昭然若揭。
在《春物》第三卷发售后，当月累计销量一举达到了30万本的好成绩。
与此同时，出版社也适时的发出了小说将要改编动画的消息。
动画制作公司找好了，制作委员会也搞定了，电视台也谈妥了，就连广告时段卖的都是是赤司家旗下的相关产业，动画的人物原设是给《春物》小说原版绘制插画的插画师。
沈韵就连将来动画发售蓝光碟时的随碟小特典（番外短篇）都已经写完了。
在知道动画版的版权已经被海外的视频网站给买下的时候，沈韵看着买下的独家播放权的售价，觉得资本家真是有钱没地花，根本就是疯了。
虽然说死宅的钱最好骗，但是也不要好骗到这种程度吧。
不是，你们到底把死宅当做什么了？
容易受到诈骗的被害人吗？
不要看不起死宅啊。
不过相比起《春物》的受众面是男性，《战国浪漫潭》的受众明明一开始定位是男性向，但或许是因为画风和内容的原因，导致获得了一大票女性观众的支持。
这对出版社来说简直是意外之喜。
毕竟小孩和女人的钱最好赚，这是古今中外东西方之间共通的一个真理。
不过话又说回来了，眼下这个情况简直就和明明看大河剧的是父母，但是从旁边走过的现充妹妹居然能够说出来现在电视剧播放的这一段剧情到底是哪里胡说八道一样——都是非常不可思议之事。
其实一开始沈韵就有想过，或许会有女性读者对于这种战国时代的武将和神明之间的关系感兴趣，但是万万没想到感兴趣的人数也太多了，多到她恨不得干脆就这么卖腐得了。
“早知道我就不应该把上杉谦信写成女人，应该直接写成男人算了。”毕竟上杉和武田两家之间的基情写起来还是很有意思的。
当然，在最初进行故事发展的时候，这个不符合历史实际情况的部分，和沈韵认识并且提供素材的两位无名神都表示了强烈的否定。
可是在沈韵的金钱和信徒的攻势下两位神明都被迫接受了这个故事中的设定。
毕竟沈韵还将战国武将全娘化的GAL游戏（男性向）给两位神明介绍了一下，有这么丧心病狂的设定在前，两位神明都认为沈韵无论底线和节操还是很高的。
本来《战国浪漫谭》这个故事讲的就是武将和武将之间，神明和神明之间的战争。
人与人，人与神，神与神之间的斗争。
不管是文斗还是武斗，写的都是非常精彩的一个故事。
然而沈韵却很，清楚的知道，自己这个故事故事更值得读者喜爱，或者说最值得读者关注的一个讨论的热点，就是文中关于神明武器的设定。
这个设定最大的特色就是武器的拟人化，或者说本来是人的死灵，因为被神明赐名而恢复了人的形态，以及具备化为武器的转变。
说起拟人化这个话题，沈韵开玩笑和赤司小少爷提过关于这一方面的设定。
“现在什么都能拟人化了，为什么不做一个类似的游戏呢？”
沈韵说的时候其实是开玩笑，如果拟人化这个设定拿来做个什么抽卡的氪金手游，捞一笔钱骗一波人。
有一个看上去可以的系统，再加上一个都过去，看上去还可以的剧本，只要内容靠谱，说不定很多人会为此而投钱呢。
赤司小少爷还真的心动了，对此沈韵觉得不能理解。
这个未来的资本家难道认为手游市场真的会有那么好的前景吗？
而且这个明显就是骗钱的氪金手游，怎么可能会有人往里面扔钱？
不过反正现在也是智能机当道的时候了，希望赤司小少爷不会为此赔本吧。
在沈韵看到小少爷的约稿合同时，她其实是有一点懵的。
“等一下这种游戏真的会有人去玩吗？一看就是骗钱氪金的，光卡面好看有什么用？难不成我要为每张卡都写一段故事吗？但是这种故事随便就能掰啊。”
“关于这个方面交由我们这边的市场调研来决定，既然结果说可以做，那就去做。至于画师的问题，我们已经决定向多名画师进行约稿了。”
资本家真可怕。
怀抱着这样的一种心态，沈韵告诉自己的竹马。
“那么要保证卡面的质量了，不能将真正重要的摇钱树给丢掉。而且CV也很重要。”
剧情啊文笔什么的全都是虚的，甚至是战斗系统都可以胡编乱造一下，但是能够用来舔的卡面才是重中之重。和卡面比起来，CV都要后退一步。
“你放心，不会出现胡编乱造的情况，事实上我们需要一个名作家来的名号来进行活动宣传，目前看下来，没有什么比你现在用的两个轻小说的笔名更加合适了。”赤司小少爷的考虑也算是情理之中。
也就是说无论是性价比还是实际操作性，沈韵都是一个相当优秀的选择。
无论是支持自己旗下作者，还是给自己的青梅塞钱（让她赶紧吐更新）都是一个双赢的做法。
于是就在不知不觉间，又一年暑假到来了。

*

作者有话要说：
关于赤司聚聚要推出的游戏，大家可以参考碧蓝幻想，一个有钱到可以氪出一部动画，甚至是买碟送SSR这样丧心病狂捞钱的手游。
女主还没见识到氪金游戏的恐怖之处啊。
事实上目前大概科技程度是智能机刚刚普及没几年，类似于苹果4s的阶段，在没有见识过手游氪金力度的时候，所有人都没有想到将来会发生什么。






沈韵刚做好暑假的更新计划和学习计划，结果就被突然找上门来的杀人鬼毁掉了计划表。
本来她都做好了日更9000字的暑假安排了，结果零崎星识却找上门来，拜托她收留自己。
“难道冰帝虐待你了吗？”除了学校之外，沈韵完全想象不出来谁还能虐待到零崎一贼的杀人鬼。
“怎么说呢，现在的初中生真可怕啊。”明明嘴上说着可怕，可脸上却带着笑意。
“身份暴露了？”
沈韵的询问得到了否定回答后，她才不满的吃着自己从冰箱里取出来的抹茶口味的冰激凌。
“既然身份没暴露，你怕什么？”
“怎么说呢……”零崎星识拿着另外一桶巧克力口味的冰激凌，和沈韵两个人并排坐在电视机前面看深夜动画片。
一群美少女打麻将的动画片居然意外的燃，真是不可思议。
“我很怕这种敏锐的类型。”
嘴上说着“怕”实际上根本没有“害怕”或者是“畏惧”这种情绪。
哪怕是零崎一贼里面，零崎星识都是相当特别的。
他在外表上最像是一个普通人，但是内在却最为扭曲。
不，应该说有在扭曲程度上不会输掉的自信才对。
“嗯，死不承认不就好了。反正你是防御反击类型的，没有想要杀掉你的举动，就不会被反过来杀掉。”
所以沈韵才会镇定自若的和零崎星识讨论这些问题。
“比起这个——果然巧克力的冰激凌比较好吃啊。”
比起身份暴露的问题还是冰激凌更加重要。
或许这就是冰激凌拯救世界的一个佐证吧。
沈韵和前来串门的零崎讨论了一些动画片的内容，比如说打麻将这么有趣吗之类的话题，约好了两个人下次再找两个人一起打麻将后，两人就道别了。
接下去就是和蠃蚌以及夜斗分成的事情。
“这个月的《战国浪漫谭》的稿费分成是一百三十三万，剩余的七千多元我作为必要时刻的备用金存起来了，利息部分因为不是存在银行所以没有。这样的话，根据之前的合同分成，这是蠃蚌的份。”沈韵拿出了一个厚厚的信封放在了蠃蚌的结缘箱前。
因为夜斗没有神社，而沈韵也不想拿自己家当作是分钱地点，所以就选择了在蠃蚌的废弃神社里面分钱。
这个地方没有人来，是个理想的地方。
而且考虑到和自己在一起分钱的都是武神的关系，沈韵觉得还是相当安全的。
“这个是夜斗的。”
把钱分完后，沈韵继续说了自己下一步的计划。
“虽然知道小说会大卖但是我也没想到会好卖到这种程度……顺便一提，海外版权也卖出去了。所以下一个月会有更多的版税吧……那么，我有一个提议。”
虽然不知道有没有可行度，不过沈韵还是准备提出来自己的想法。
“目前我打算同步进行两个计划，一个是让本地的市政府掏钱修善这个神社，修缮完毕后就需要有组织活动、收取善款并且保证支出明细的人类负担起神主的位置。这个是神道系统的正式编制，所以挺困难的，当然了有钱的话自然当然这个就不是问题。这部分的计划大概在三到四本书后准备推行。”
“第二个就是替夜斗建个神社。”
为了推动地方经济，政府可以搞很多花样。
况且在面对严重的老龄化社会，无缘社会，青年群体大量涌入城市，地方城市缺乏年轻人口的情况下，一部分喊出地方振兴口号的人是真心想要让年轻人口回流，但是问题在于，即便提供了居住地和工作，但是对于年轻群体来说，让他们忍耐小地方和大城市相比的不便利，人际关系要重新建立，以及工作的选择余地的缺少，这些都是难题。
再加上缴纳保险金额的上涨，以及国家严重的赤字问题……
“总觉得都是问题。”
有问题就意味着需要答案，能够给出答案的人就意味着机遇。
沈韵考虑是不是能够以青年群体回流的方法作为从财政部门要钱的手段。
不，现在还不是时候，先修神社比较好。
“关于夜斗的神社……我考虑先画建筑图纸然后来挑选……不好意思，这个是捐献的，所以不解释你的指定样子。”沈韵一口回绝了夜斗兴致勃勃拿出来的草稿。
“这种建筑要的工期和费用多的简直要命了，而且只是样子货而已，倒不如选光之教堂这样的极简美学的结构，省钱又有艺术性！”
“这种箱子一样的建筑哪里好看了？”
光之教堂在外观上确实是没什么出色的地方，但是内部结构就不一样，通过巧妙的光线设计，在布道的时候光线巧妙的在牧师的身后投射出十字架的结构。
“毕竟这个是拥有上千年统治经验延续到现在足有两千多年宣传经验的宗教，和他们拼宣传和艺术你是有多想不开！”
“况且，”沈韵看着这两个神明，深深叹了口气，“我来自的国家的民间信仰是，如果龙王降雨的话我们下一年还会给贡品，如果龙王不下雨不仅要拿回贡品还要拆了龙王的庙宇。才不会有害怕你作祟就祭拜你的做法。”
“所以与其参考我的想法，倒不如参考一下其他宗教的做法。”
“毕竟如果依照原本的建筑设计，根本没有和其他老牌子的神明的神社竞争的特色。没有争议没有话题度等于没有信徒没有捐献。没有捐献资金的话是没法在现代社会发展下去的。”
听完沈韵的说法，蠃蚌开口说道：“你不是信徒。”
“当然了。”沈韵点了点头，“我是活用了营销手段，可以说这个世界上目前为止绝对不会失业的生意有两样，一个是协助竞选，另外一个就是贩卖信仰。世界上只要有资本社会的民主就会有竞选，有竞选就一定需要人手，光是日本本地存在的竞选就超过三百起，世界各地就更加是数不胜数。信仰贩卖的话，光是今年确认的新兴宗教就超过五十个，而有实际法律承认的宗教在全国各地你知道有多少个吗？光是卖这个正式执照就可以大赚一笔。再加上人类是个会为了自己的偶像掏钱的物种，一般意义上的明星，艺人不说，就连画家画出来由剧本家设计的虚拟人物都可以让他们的创造者获取巨大的利益，而且比起三次元真人的不稳定性，虚拟人物绝不会出现毁灭自己名声的恋爱啊出轨啊吸du啊这种破坏花大笔资金宣传的人物设定。而且从投资的性价比来说，虚拟偶像比真实的要好太多了。”
毕竟花大价钱培训的艺人如果不受市场喜爱那么就等于前期投资全部打水漂，而虚拟偶像只需要知名（不知名也行）画师和人物设定就好了，不受欢迎就立刻废止提案换下一个，完美的性价比优势。
“喂喂喂，这个世界那么糟糕吗？”
对于夜斗的吐槽，沈韵自然的点了点头。
“当然了，现在整个市场都是向钱看齐，所以，我要是信徒的话，就是毛选的信徒。”
金钱很好，资本社会也很不错，所以我选择毛选。
原因太简单了，现在所谓的金钱指的是依靠一个国家的政府信仰推行的货币。
而世界上最不能值得信赖的就是美联储。

*

作者有话要说：
我觉得野良神原作想写的肯定不是我现在写的东西。
不过话说回来、本章虽然夹带私货严重，但是为了后期成年期做铺垫了……
对了，不知道大家看了刚刚完结的番剧re creatoas吗？
因为设定槽点太多了我特别想让沈聚聚去怼一下。






沈韵觉得自己的暑假应该在赶稿中渡过之外，还完成了竹马的基本要求。
写了大概超过五十个的人物设定和根据战斗需要作出了数据上的设定。
这是基本的部分，实际上会采用大概也就是二十到三十个人物设定，其他的角色会在后续的剧情开展后投入氪金卡池进行抽卡，一些则会做为限定版的活动机奖励进行掉落或者兑换。
剧情的世界观是蒸汽朋克的低魔世界，夸张的机械设计和低阶魔法搭配的相得益彰，在战斗组队系统上也有着精妙的搭配，并且投入了自动战斗的系统，以及在考虑是否加入战斗跳过的系统时，沈韵不确定游戏组的想法，所以姑且提了一笔。
有了强力的人物角色后自然还有装备制作。涉及到了人物的特定装备会改变卡面效果，人物升级转职也会改变卡面效果，进阶的时候自然需要不同的进阶道具。
以及概率成功。
其实战斗系统基本参考的是火焰纹章的棋盘地图，这个是jrpg的惯例，已经是大众化的设定了。
另外一个则是类似横版清关游戏的过场部分。
前者是主线剧情后者则是负责材料，分工明确。
当然参加地图攻略是需要花体力点，而体力点的自然恢复慢的急死人。
并且在游戏初期增加各种送一大堆氪金宝石的任务，每日登陆还送一堆几乎用不完的体力点，这样就可以掩盖要在各个地方花钱氪金的事实。
并且在网上写一堆不氪金的穷人玩家的组队攻略的方案。
水军带节奏。
宣传是第一位。
游戏性话题度全都有了，接下去就要看名画师们给不给力了。
当然要给力。
绝不能出现京阿尼那种千人一面的脸，要有各种千娇百媚的特色。
名媛就要风情万种，牧师就要圣洁正直。
机械师就要有巨大机械和娇小外表的巨大反差。
之类的画风不一致也可以引发趣味性，并且还准备了一大票的声优参加配音工作。
有瓜葛的角色凑在一起时会触发特别语音，也会触发特别的技能。
当然，每个角色之间都有关系，可称为贵圈真乱。
赤司看完设定集后，问沈韵想不想写官方小说。
反正就是把设定稿改一改骗粉丝钱，沈韵想着有钱不挣王八蛋——自然而然的满口答应下来。
实际上游戏赶在十月隆重推出，正好是看中了第一波活动可以抢先收割职员的年终奖和学生的压岁钱。
实际上沈韵和赤司征十郎两个人也没想到这个游戏居然能那么挣钱。
挣钱是一定的，但是那么挣钱就太夸张了。
在新年活动的时候，因为加入了前十位的人气角色的信念贺礼服的限定掉落，所以在一日内的流水就超过了八千万。
一天挣到八千万……
沈韵对于这个现象级的情况目瞪口呆。
真是没想到啊……死宅的钱真好骗。
《悠久大战巨大天体》这个手机游戏居然那么挣钱？
本钱已经全部回来了，现在就是躺平等收钱的净利润了。
于是在新年活动后，同步开启了第三章童话之森。
十二位童话人物，包括白雪公主（白切黑抖s的dps输出）、小红帽（机械系的物理战姬）、贝尔（召唤系的温柔术士）等等耳熟能详的美少女们华丽登场，对抗的自然是反派联盟。
战姬们无论是属性还是人设获得了广泛的好评，当然要想凑齐十二位角色全都要靠抽卡。
并且反派联盟居然也获得了一群粉。
于是作为官方的游戏公司自然而然的给氪金玩家提供了一个投票渠道。
自游戏开始后氪金的额度每一万元为一票，给你喜欢的反派投票，前三位反派将会加入下次的卡池更新。
嗯，没错。
这是一个只有氪金玩家才有投票权的鄙视链。
连一万元都没掏够的人基本上可以说是白嫖的类型了。
当然啦，如果你不想投票的话可以保留到下次，兑换过的投票则无法延续到下次。
本来沈韵都做好了这么干会被骂的心理准备了，但是没想到网上白嫖的喷子还没说几句，花钱的氪金大佬就亲自下阵来掐了。
这是阶级的鄙视链，氪金玩家鄙视不花钱的玩家，你不给游戏花钱游戏公司挣不到钱还玩个屁的游戏。
连钱都不花你还算哪门子的粉？
何况凑齐一组角色能开启新的回想，把不同的角色搭配在一起刷不同的地图会掉落特殊的回想剧情，简单来说，全方位无死角的诱惑收集癖去抽卡，刷材料。
当然这也可以是很休闲的游戏。
全看你怎么玩了。
于是看着日益高涨的流水，沈韵觉得赤司聚聚可以多卖点周边。
徽章、手帐本、水笔、可擦水笔、铅笔盒、零钱包、软胶挂件、塑料挂件、金属挂件、道具周边走一波，角色周边走一波，桌面摆件，眼镜布，扇子暖手宝统统可以找厂家做合作款。
16分之一8分之一比例的角色手办，觉得手办贵的话可以买Q版的，可动的不可动的pvc制品的dd仿真人形的来一套，当然还要卖各种更换的衣服……
人形的衣服有了怎么能不买日常装？
游戏里在普通的游戏金币卡池里面加入一套角色的日常服的低级卡，现实里找快消品牌合作同款类型的日常服。
游戏改编动画在七月播出后，BD第一卷贩售的时候不仅送新ur卡的兑换码，在不同公司的实体店铺和亚马逊网上预订送不同种类的抽奖券，ABCDE各赏奖品全部不一样，每次抽奖一定能中但不保证你中哪个。
简单来说，线上氪金，线下的周边也是五花八门看的人眼花缭乱。
这就是活动期间日流水超过一亿日元最高达到两亿日元的现象级手游的恐怖之处。
沈韵对于这种现象都麻木了。
游戏公司还炒作了一番——感谢游戏团队的劳动，给大家发了厚厚一笔年终奖，就连画师也会因为自己笔下的角色因为氪金玩家的人气投票的每个月排名得到数额不一样的大红包。
画师自然要为自己的亲儿子亲闺女画应援图发推特的不择手段的拉票了。
这种投票就是可以用氪金得到的宝石（免费的不行，防止小号刷票）购买投票，当月的人气第一名将会在下个月有限定卡面进入氪金抽卡池。
简单来说，将偶像应援方法彻底的贯彻到了游戏的经营模式里面。
粉丝的心理都是“完了完了我喜欢的角色这次排名要跌了不行我要投一波票”“卧槽为什么这个xxx也能排那么前面不行我要给自己喜欢的角色投一波票”……
所以当沈韵确认了赤司“不对劲”的时候，她是相当震惊的。
你家游戏那么挣钱为什么你还不开心？
当然了，这种想法就连她自己都知道是在开玩笑。
“赤司，你怎么了？”
“嗯？我没什么。”笑起来的样子也和平日的赤司一样温柔。
“别开玩笑了。”
沈韵可以确认了，自己面前的不是赤司征十郎。
而是另外一个人。
各种小细节堆砌起来的结论就是不正常。
知晓各种穿越梗，通晓各种古人写得借尸还魂事件的沈韵，握住了口袋里的防狼电击器。
“你到底是谁？”

*

作者有话要说：
赤司聚聚人格替换了。






现在的情况相当微妙。
对于已经放暑假的学生来说，没有社团活动或者是在学生会任职的工作要完成的话，是不会特意在暑假返校的。
但是沈韵从这个学期开始就觉得赤司征十郎有奇妙的变化。
虽然在平日上课和沟通的时候依然是那个“完美无缺的赤司家小少爷”，为人温和，才思敏捷的同时也不会聪明到惹人厌烦的地步。
人见人爱，备受爱戴的未来资本家。
沈韵觉得在赤司征十郎的颜值保质期内，只要是他担当负责人的赤司财团，就绝对会吸引一票死忠粉。
比如说担当她编辑的白河琉树，他们家就是货真价实的一家三代人全部尽心尽责的为赤司家鞠躬尽瘁死而后已。
恨不得连下一辈子的小孩子，都提前预定好赤司财团名下企业中的某个内定职员的位置。
但是这些全部都是“表面情况”。
实际上沈韵觉得“扮演”的气味太重了。
她一开始还以为是自己的竹马终于到了青春叛逆期的中二病时代，终于要开始厌倦自己的这个优秀人设了，所以才会那么不耐烦的……
但实际观察下来，在几个月的交谈和工作对谈里，赤司小少爷在舍弃程度上的冷酷无情的突兀表现，让沈韵连“资本家的苗头终于要显露出来了”的调侃都说不出来。
当然了，这也可能是《悠久大战巨大天体》挣到了意料之外的巨大利润，所以各个部门都想从利润中分一杯羹。
所以赤司征十郎的态度才会那么奇怪。
不过让她确认“有问题”的最重要的一个地方，就是“赤司征十郎”开始干涉她的小说剧情进展了。
他对于沈韵的《法外之王》的剧情设定感到不满。
想要改变沈韵的想法。
让她改剧情。
这是以前的赤司征十郎绝不会做的事情。
他不是这种控制欲超强的神经病。
所以。
才会有沈韵在学校的消防通道里拦下赤司的一幕。
两个人看上去是正常的沟通，但是沈韵却握紧了口袋里的防狼电击器，而她对面的“赤司征十郎”却微笑着重复道：“你再说什么傻话呢？”
“我很喜欢现在的日常。”沈韵没有正面回答这个问题，而是说起了别的事情，“所以啊，让我的那个笨蛋青梅竹马滚出来。”
“我做不到的话？”
说实话，开了天帝之眼的“赤司征十郎”是有着绝对不败的把握。
只要沈韵的肢体有任何一个变动，他就知道接下去会发生什么。
“预知”这个技能与其说是“知晓未来”，倒不如说是达到了人工智能的预期设计目标——
通过“现在”发生的事情，对“未来”进行判读。
但是，沈韵绝不会做莽撞的愚行。
自己单枪匹马没有备用计划的去找敌人算账是傻瓜才会做的事情。
又不是少女漫画或者是魔法少女的动画片，主角只要说“爱和友谊和梦想”就能拯救世界，嘴炮无敌洗白BOSS，天下大同。
这个世界上又不是道个歉就能天下大同的。
不然要法律、检察院和警察做什么？
而所有的维稳制度说白了都是建立在军队的基础上。
军队建立在不得罪五常的基础上。
不然分分钟掉下来一个中子BOOM或者是氢BOOM，彻底反应掉福岛核电站泄漏的核废料，你还要感谢他拯救了海洋外带治理了当地的污染。
以上是开玩笑的。
所以就算是“赤司征十郎”看穿了沈韵藏在外套口袋里的防狼武器，他也想不到沈韵找了外援。
身穿日常服的滕秀星的刘海上别着红黄两色的细发卡，左右耳上还各打了三个耳洞，耳洞里面插着防止耳洞闭合的银质细杆，手上带着挂着意义不明符号配饰的手链，看上去就不像是正经人。
但是看上去不像是正经人的滕秀星，却露出了爽朗的完全不像话的笑容。
“呀啊，这就是小小姐说的麻烦？”
他站在下一层的转角平台上。
“说起来，这个应该是人格分裂？”
“原来是这样啊，我明白了。”
沈韵点了点头。
“赤司征十郎”对上了滕秀星的眼睛。
明明看上去不是什么正经人，但是滕秀星的眼睛——
危险至极。
财阀家的继承人在一定年纪的时候，都会在家里长辈的带领下去认识不同阶级的人。
就算是同样杀了人的杀人犯，愚蠢到想要仗着自己是未成年人而去找乐子杀人的傻逼少年犯，和被生活所迫逼上绝路的拦路抢劫犯的眼神是不一样的。
而最危险的就是看上去最无害的。
越是嚣张声势，就越是让人知道这个家伙有多么的色厉内苒。
滕秀星就是最最危险的哪一种。
不是不理解杀人和弄坏杯子有什么区别的那种类型。
这种类型也有对付的方案。
你不知道他下一秒会变成什么。
是人畜无害的“不正经小混混”，还是弄不清杀人和呼吸有什么区别的杀人鬼。
这种没有提前预警的变更是最最危险的。
在“赤司征十郎”对上滕秀星的双眼后，大脑神经运转到最大的瞬间，沈韵抓住机会，一击击中了自己青梅竹马的腰侧。
在“赤司”没站稳的瞬间，沈韵毫不犹豫地伸出右手把他抓回了平台，在他的脑后颈部又来了一下。
于是，绑架“赤司征十郎”的计划顺利进行了。
学校的消防通道没装摄像头。
毕竟这个楼道的消防门没有上锁，门也长年开着，但是到顶楼天台的门却是锁住的。
但是这难不倒沈韵。
向滕秀星要来了发卡后，沈韵轻松的就将锁打开了。
这种技能她很早之前就学过了，因为觉得会很有用，所以一直有在拿家里房门的锁口做实验。
滕秀星完全不阻止沈韵的做法。
他分不清日常和非日常的区别。
但是在式神追杀他的那一刻，他的日常就已经被“非日常”给污染了。
所以他的大脑很自然的就将对日常的判断放在了沈韵身上。
凡是她的所作所为都是“日常”。
怀抱着这种判断，滕秀星的大脑在潜意识里不断地对日常进行着细小的修正。
也就是说，他认为对“赤司征十郎”来个电击两连发，还是类似绑架一样的将他带到天台上去，都是很正常的日常。
再次醒来的时候，沈韵通过对方的表情做出了判断。
然后毫不犹豫地抄起自己随身携带的双肩包就往对方的身上砸去。
“赤司征十郎你个举世无双超级大白痴。”
呜哇。
滕秀星虽然不是很能理解眼前这种恋爱的酸臭味到底是怎么回事，但是他要开始从自己为数不多的感情里面硬挤一点同情心给这个“小少爷”。
他到底做了什么，居然让小小姐那么生气啊。
初中生都是这样子吗？
实际上完全回忆不起来自己初中生活的滕秀星，只能沉默的看着眼前的一切。
不管如何先道歉再说的赤司征十郎——“对不起。”
“你知道哪里错了吗？”
“不应该让小韵担心——”
这个回答又挨了沈韵的双肩包重击。
这个双肩包里面到底装着什么啊。
就算是赤司征十郎脾气再好，腰上和脖子后面被电击后留下的隐隐作痛的触感，再加上不断被双肩包重击的状况，也让这个养尊处优的大少爷觉得眼前的情况不妥。
“错了。”沈韵低头看着赤司征十郎，一边庆幸自己没有图方便直接拿起裙子就穿。
七分裤真是比裙子好太多了。
“你难道想让那个令人恶心的自大狂一直出现吗？”
“我”在你的眼里就是个“自大狂啊……”
对于自家小竹马呢喃的短句，沈韵气就不打一处来。
“那才不是我的青梅竹马。”
沈韵手上拿着双肩包。
上身穿着百元店买回来的价值五百八十元（含税）的白T恤，外加三千四百元（含税）的黑色外套，下身穿着一条七分的阔裤。
脚上穿着的是优衣库出品的白袜子和白球鞋。
简单来说，这是非常方便搬运昏迷人士的方便活动的套装。
但是她那副威风凛凛的样子，完全不像是做了什么违法行为，反倒是光明正大的让人生不出气来了。
“我的青梅竹马是个无论体育还是学习什么都要做到优秀，对周围人很好还自称是为了培养自己是个优秀天才的人设，明明是天才却莫名其妙自我苛责的宇宙无敌超级大笨蛋。尤其是自己努力过头了偏偏让人觉得是不败天才的那部分。我最讨厌的就是那部分。当然，最佩服的也是那部分。我就是因为这个笨蛋，才会觉得如果未来的资本家是你这样的人的话，那么资本主义最起码还能续个几十年命。所以，你居然还玩自我厌弃什么的搞精神分裂？而且居然还是你自己的本来人格躲掉了？开玩笑也要有个限度。再说了，你以为自己是什么超级厉害的偶像吗？居然还要我想办法买了道具找了人帮忙才能找你出场？你的出场费真是贵死了，买道具的钱又没人给我报销。况且你以为时间不要钱吗？白河编辑知道今晚拿不到稿子印刷厂晚上开天窗，怕是他要哭着吊死在我家门口了，这还让我怎么维持良好的截稿信用？”
“啊。”赤司征十郎想笑，但是不知道为什么会想笑，可是最后还是笑了起来，“原来我在小韵的眼里是这样的人啊。”
“虽然我觉得没什么不好的，但是你喊我‘小韵’的话，”沈韵露出了奇妙的表情，“感觉意外的有点恶心。”
“欸？”
“嗯，算了。勉强同意你这么喊了，但是拜托在人前不要这么说。”沈韵叹气，“我的羞耻心还是很高的。”
赤司征十郎笑着说好。
这才是沈韵认知中的那个青梅竹马。
心满意足之后，沈韵才说道：“我不想以后见你一次不对劲了就电你一次，所以请不要再做这种事情了。这次是看在青梅竹马的份上，青梅竹马的情分用一次少一次，下次我可不保证会赌上自己的前途搞这种事情。”
“我尽力而为。”
这个回答不能让沈韵满意。
“不行，小征可是我的青梅竹马，一定会解决这个问题的。”
“不是因为我是不败的天才吗？”
“别傻了。”沈韵叹了口气，“人无完人。神明也会有做不到败北的时候。所以，你还是别说这种中二病的话了，我会觉得你病的不轻啊，小征。”
“我知道了。”
赤司征十郎又重复了一次。
“我一定会做到的。”

*

作者有话要说：
终于到成长期啦。
给沈韵聚聚打CALL






如果揍一顿不好怎么办？再来一次。
沈韵本来都做好了这种准备了，结果赤司征十郎的病真的好了。
姑且在她面前，赤司征十郎还是她认识的小天使竹马。
其他人面前——
“emmmm赤司君越来越有上位者的气度了。”
这是沈韵在进教室的时候，听一群围在一起的赤司花痴粉们的讨论。
围绕着这个话题她们说了整整一个课间休息时间。
这让沈韵觉得相当的无聊。
一般来说靠窗的位置都是班级里的顶级群体里的王者领头羊的位置，而前排则是为了升学而拼命努力的好学生的位置。
沈韵如果不沾了赤司征十郎的光，估计现在只是在班级中心位置享受小透明的待遇。
而不是现在这种可以坐在窗边吹着风，看着窗外一群青春少年被逼着绕着学校跑步，锻炼体能，挥洒自己的青春。
沈韵一直以为，像是自己念的小学，或者是现在帝光这种热闹非凡的学园祭之类的活动是全日本通行的。
但是在沈韵去了蠃蚌的神社所在的合并市后，才发现仅仅是距离东京不过三个小时的路程，当地的商店街、学校都一副没有什么青春的感觉。
“学校都合并了也是没办法。”
沈韵拉着蠃蚌在街上散散步，就连神社都荒废的情况下，大家似乎都很习惯跑到隔壁都市的神社去做什么新年参拜的活动。
本地的神社倒是不会去。
这种就远不就近的原则真是让人无奈。
“这是远地方的就会很灵验吗？”
沈韵对此表示不解。
蠃蚌作为一名在现代社会几乎失去了存在价值的武神，根本接不上话。
被世人遗忘，几乎就要被忘在脑后的死去了的神明，能够苟延残喘的沉睡至今，全靠了渡过数百年的光阴后，留存至今成为当地图书馆古籍之一的县志记录。
在八十年代中期，有一名民俗学的学者带着自己的几名学生应邀来本地修订过县志，而这个修订记录也被记录在了学生的论文里面，现在每年也会有一到两次的引用次数。
以此为锚点，不断的被人类翻阅记录，又消失在他们的脑子里。
以上，就是沈韵找到的关于蠃蚌的记录了。
“居然是现在的留存记录比较多啊……这个差距真是大。”
沈韵翻着自己的笔记本，笔记本的内页详细记录了蠃蚌这个祸津神的历史记载，被学者作为研究材料记录的论文资料，还有自己关于这位神明的“故事”设定。
“虽然我写故事的时候完全不觉得有什么不好意思的地方，”沈韵在一家咖啡馆坐下后，替自己和蠃蚌叫了两杯咖啡，一共980元。
钱自然是沈韵掏的。
对于咖啡这种西洋舶来品，蠃蚌的表情变得相当奇怪。
“我记得织田信长就很喜欢西洋的东西。”
“嗯嗯，听说那个时候的织田军队还有□□队，还有很多的荷兰人还是葡萄牙人……不，是葡萄牙人吧，是德川对荷兰的感情比较高。”
沈韵在笔记本上记录了一下织田信长的名字。
看来蠃蚌认识织田信长啊。
这种感觉相当的奇妙。
认识自己历史课本上记录的神明就坐在自己的对面。
而昔日一届武神却对小小的一杯咖啡苦手不已。
这方面相当可爱。
沈韵将“不喜欢咖啡”这个性格写了下来，然后又划掉，改成了“不知道怎么应对咖啡这种饮料”。
这样子比较可爱。
唉，没办法，人气都是靠设定出来的。
比起真人的设定会拆帮的必然结局，不会被大多数人类看到的神明设定就不容易被拆穿了。
当然最保险的就是二次元偶像。
沈韵涂了一个二次元偶像的计划，然后在考虑团队还是单人作战的时候，毫不犹豫地选择了团队。
但是团队人数——
虽然五是惯用数字，但是沈韵很不喜欢五这个已经被用烂掉的团队组合人数。
三个人就太少了，而且三这个人数太容易被人考虑成三角恋了，而且无论是友情还是爱情，三个人总会有一个人被落下。
那种孤独感是沈韵绝不想要存在的。
“仔细想想的话，蠃蚌虽然是神明，但是相当不喜欢说话。”
少言寡语也不错，但是在沟通上，如果不多少点话的话，很难做人设的。
所以只能沈韵自己说。
对咖啡苦手的蠃蚌却意外的喜欢甜食。
“这种西洋的点心味道很不错吧？”
沈韵笑嘻嘻的推荐了切成三角形的黑森林蛋糕，又叫了三层的下午茶点心，甜的有点发腻的点心搭配上免费续杯的咖啡，甜腻的味道被咖啡的苦味冲淡，苦到恼人的咖啡则被甜味的蛋糕中和。
她则给自己叫了一个香蕉船。
“我诞生的年代，甜食可是很珍贵的食物。”
尤其是做工精美的甜食蛋糕，无论从珍贵的角度还是外形上面，就连当时坐拥数城，拥有几十万石年俸的大名也享受不到。
“这就是现代社会的便利性。而且价格也不贵。”
从沈韵的价格来说，确实不能算是昂贵的东西。
除去每个月的分账，每周沈韵都会向蠃蚌和夜斗这两位神明汇报自己的进度，时间不长，但是也能让他们了解自己的目标完成进度。
像是到蠃蚌的神社所在的市里探班的情况，也是沈韵每个月的日常活动。
何况正好是暑假期间，比起待在家里，出门走走比较好。
寺山修司说过，放下书本，走出门去。
中国有句话叫做读破万卷书，不如走万里路。
沈韵只是响应了这个说法罢了。
靠视频和宣传片，根本达不到实地考察的效果。
美轮美奂的照片可以是摄影的结果，实际上看到了可能会大失所望。
但是这种真实性正是在家中看照片得不到的体验。
说起来日本在几十年前，不是还有个到了巴黎才对巴黎大失所望导致的突发性精神疾病吗？
“那个是什么样的时代呢？”
听到沈韵这么问，双手已经很久没有握住过刀，就连战斗都像是上辈子发生过的事情了。
渴望着战斗、鲜血、杀戮的祸津神是不可能就此洗心革面的。
他们是灾星。
是带来灾祸的神明。
人类出于畏惧才供奉的灾厄之神。
但是沈韵却对祸津神很感兴趣。
毕竟要讲究一个“实事求是”，自然不可以随便瞎想。
没有调查就没有发言权嘛。
“我诞生的时代……”
蠃蚌在此之前从没提过自己诞生的事情，反正在沈韵的计划里，她的主角是战国时代的武将们，而神明只是旁观的眼睛，他们参与战争，回应人类的愿望，但是不能左右战斗的结局。
今川义元就是死在了织田信长之手，第六天大魔王就是放火烧了比叡山，魔王最后也被明智光秀杀死于本能寺。
明智光秀最后被一介平民出生的丰臣秀吉成功讨取收集。
建立了前所未有的以一介平民之身，在有生之年爬上太阁之位的丰臣秀吉死后，德川家康顺利夺得了幕府将军之位。
当德川家康成为幕府将军，平定天下后，就算是伊达政宗，也只能一边叹息自己出生太晚，一边向德川家低下了头。
就算只是野史里面记载的东西，但是比起“越后之龙”的上杉谦信的战绩，难道大家不是对他是不是女人的八卦比较来劲吗？
卖的最好的永远都是有独家新闻的八卦小报。
沈韵自己也是文艺春秋周刊每周必买的读者呢。
毕竟看八卦有益身心健康。
蠃蚌诞生于战国乱世。
他说自己生前是某一家的密探，得到了情报后，为了防止他泄露情报，就被斩头杀害。
之后为了害怕他作祟，主家秘密供奉了他。
然后向他祈求心愿。
心愿无非就是杀死与自己家族为敌的敌人。
蠃蚌完成了这个愿望。
伤横累累的神明回来后，发现心愿完成的供奉者送上了回愿的谢礼。
之后，第一个供奉蠃蚌的家族覆灭，四散逃亡的家臣们将蠃蚌的事情传遍了整个国家。
整个战国乱世，无人不知蠃蚌这个祸津神。
但这不过是口口相传罢了。
没有人想在书面文字记录上承认自己向蠃蚌这个祸津神祈求过愿望。
然后，在战国乱世结束后，于德川家的天下太平一起传遍各国的就是祸津神蠃蚌的废止令。
于是被刻意抹去存在的神明，在几百年后，仅仅只有这么一座破败的神社和县志上连名字都被拔除的记载。
那么有一个问题。
“那个匣子是怎么回事？”
写有蠃蚌真名的匣子，到底是谁准备的？
“以前来过一个民俗学家，他能够看到我，就问了我的名字……随后，他留下的这个匣子。”
“难道说——”
沈韵手上的调羹一抖，掉到了香蕉船里面。
她赶紧把调羹了捞了起来。
“那个民俗学家，是不是叫做百目鬼遥？”
“对的。”蠃蚌点了点头，“这个姓氏，相当的罕见。”
所以他记住了这个民俗学家。
“果然是他啊。”
八十年代末关于围绕着蠃蚌记录的论文就是百目鬼遥写的。
论文里面只提到了这么一个神社，没有提到神明的名字。
但是因为地点重合，所以沈韵知道对方所说的神明和废弃的神社，以及废弃信仰的内容，全部都和蠃蚌的存在相重合。
但是要想上门拜访百目鬼遥也不可能了。
这个人早在十年前就去世了。
十年前……
沈韵想了想。
这不就是她来日本的时间吗？
真是让人觉得别扭和不愉快的巧合。
“对了，之前有一个人来我的神社，是受害者的家属，他向我祈求……杀死某个人。”
“欸？”
“是看了你的小说吧。”
“唔……果然找来了信徒么？”
“你是怎么想的呢？”蠃蚌觉得这个口口声声将神明当做金融业的衍生产物，实现利益化的小姑娘很有趣，“我应该杀吗？还是不应该杀吗？”
“嗯，蠃蚌你是武神对吧。”
沈韵看着蠃蚌。
“说实话，能够决定人类生死的是法律，但是这个国家杀了一个人几乎不可能被判死刑，少年犯无论犯下什么残暴虐待的杀人行为都会被原谅，只要成年了就能放出来。要想做到以成年人的状况判刑根本是堪称绝望的概率低下，说实话，我看到那种报道的时候，真的打从心底觉得这种家伙死了也好。”
沈韵从口袋里摸出了自己的钱包，用一万元拦下了一旁的女招待。
这家咖啡馆这个下午除了她和蠃蚌这两位客人之外，几乎没有人来。
也不知道是怎么维持下去的。
“我和自己的同伴发生了一点讨论，希望能听听你的意见，这是谢礼。”
沈韵将一万元的纸钞递上后，将自己的疑问说了出来。
“请问您知道绫濑水泥杀人案吗？”
“欸……报纸上不是之前在二十周年的时候有报道过吗？”
女招待点了点头。
“请问，您觉得那些犯案的未成年人，该不该死呢？”
女招待困扰的问道：“您的问题是这个吗？”
沈韵点了点头。
“我希望能听听你的心里话。犯案的四人均未满十八岁，结果他们改变了日本的刑罚也没用，这些人已经出狱了。这四个当事人都毫无悔意。在出狱后，其中两人还再次对女性施暴，说实话，这种人你觉得应该死吗？”
“我希望这些人能够被判死刑。”
女招待的回答很干脆。
情理之中的干脆。
“法律要保护的未成年人，绝不是这种社会的残渣。”
沈韵把钱给了她，向她道了谢。
然后看向了蠃蚌。
“神明是不会有错的。”沈韵几乎是叹息一般将夜斗告诉她的神明的想法重复了一遍，“神明是永远正确的。所以蠃蚌大人，请告诉我事情的真相，那个要死的人真的该死吗？那个人知道自己为什么而死吗？”
蠃蚌笑了起来。
带来灾祸的神明爽快的大笑起来。
“啊，那个家伙在念初中的时候对受害者的儿子进行了相当过分的校园霸凌，然后受害者自杀了。受害者的家属本身是做少年辩护律师，觉得对方已经诚恳的悔过了，所以原谅了对方的做法，觉得他只是年幼不懂事，不知道自己会造成这样的结果。结果八年后再见面，发现对方根本不记得有这么一件事情，甚至连他的脸都不记得了。”
“就是那个瞬间吧。”
沈韵点了点头。
虽然法律很反对这种做法，但是这种时候她可以理解“血亲复仇”的做法了。
“哦，我会关注报纸的。”
蠃蚌又是露出了那副笑容。
几天后，沈韵在报纸上看到了一则新闻，一名二十多岁的年轻人从自己家的房顶跳下楼，明明只是两层楼的距离，却因为落地的姿势很不巧，折断颈骨死掉了。
这起事件被当做自杀事件处理掉了。
沈韵心里没有掀起半点波澜，既不激动也不害怕。
只是将报纸的广告版抽了出来后，拿去折纸飞机了。
折纸飞机的时候，沈韵想到不知道今天的文艺春秋周刊会有什么大新闻。
上期预告说要揭露娱乐圈某个大腕明星的感情问题来着……
想到这里，她连忙出门，去便利店买了最新一期的文艺春秋。
封面上的大标题是敦贺莲。
什么也不说了，沈韵就想看看三次元艺人是怎么毁人设的。
看完后只能骂一句“文春怎么老搞这种垃圾新闻”，敦贺莲明明是和平分手！
于是她打了夜斗的电话，和这个将每个月的款项进额全部扔给幸运加持物品的笨蛋神明扯了会儿蛋后，终于提出了自己的疑问：“夜斗，你喜欢什么数字？”
“九。”
正在刷浴缸的夜斗毫不犹豫地说了一个他认为最大的数字。
沈韵表示知道了。
那么，偶像团队就定九人吧。
九个漂亮的小姐姐。
嗯……
设定高中三个年级，每个年级三个人。
可以各种组内自由组合……
还有，既然女孩子设计了，就干脆把对家的男子组合也设计了吧。
……既然都写好设计内容了，是卖抽卡游戏吗？
这种感觉好低级啊……
沈韵想了想，目光落到自己的psp上面。
“索尼大法好……”
她提笔就写下了音乐游戏。
“一定要设计个超难的音乐游戏！”

*

作者有话要说：
蠃蚌的委托事件，是柯南里面的一个故事。
凶手训练自己养的狗（约翰），去袭击霸凌自己儿子后居然完全忘了这回事人渣。
怎么说呢，沈韵其实已经说明了自己的想法。
蠃蚌其实想让沈韵不舒服，因为他这么说，就是将选择权交给了沈韵。
“你说杀不杀？”
“你以为我傻啊。”
然后把球踢回给了蠃蚌。
沈韵她是尊重法律，但是又打从心底希望这种社会残渣从世界上以物理的方式消失。
神明是法律之外绝对正确的存在，真是太好了呢。
.
.
说起来，野良神里面夜斗去杀的那个犯人是杀害了委托人的小女儿，而且毫无悔过之意。
讲真，这种人渣根本不会后悔自己的所作所为，放出来只会危害社会。
期望他们能够改过自新为社会创造新的价值，为什么不想一下他们出来后会怎么危害社会，又害死真正为社会做出贡献的人，以及将来会为社会做出贡献的人呢？
.
.
绫濑水泥杀人案：百度百科有介绍，大家谨慎看完。看完后你会觉得暴露少年犯们真名的文春果然是八卦界的良心。虽然经常搞点很恶心人的狗仔新闻就是了XD






这是一个很久很久之前的故事。
故事的开端，无非是少女遇到了少年的剧情。
唯一的差别，在于少年是个妖怪。
“嗯，现代社会还有妖怪啊。”
少女一句话就将她和少年之间的差异带过去了。
.
.
大约是揍了赤司家的宝贝小少爷而于心不安，沈韵很配合的参加了一期镜花社的24小时短篇征文的活动。
她写了个在现代社会背景下的狼妖文盲少年和人类学霸少女的故事。
写《春物》的时候可以写出来让人胃痛的三人纠缠不清感情线的言音老师，在写《战国浪漫谭》的时候也可以写出来让人血脉喷张的男人的战斗浪漫。
但是没人想到，言音老师也能写这样纯粹的恋爱剧情。
五千字的短篇细碎的记录了少年和少女的恋爱。
白河编辑看完后脑补了后面十万字的长篇剧情。
“boy-meets-girl——说白了恋爱剧不都这样的吗？有这个标准公式的话，怎么写都不会搞错啊。”
但是说来简单，做起来却很难。
谁都能写点看上去不错的东西出来，但是要想成为大卖的作家却很困难。
首先，自己写的东西要有能够得到他人认可。
其次，这些认可要多达一定的数量。
就算具备了以上两点，也要有出版社愿意出版自己的作品。
就算集齐了这三点，也需要正好恰逢其会。
也就是时机对，得到更多的人的认可。
具备以上全部条件的作者，在白河编辑眼前做着相当浪费自己才华的事情。
沈韵正在研究麻将胡牌的各种类型组合。
为了打破无话可说的尴尬气氛，白河编辑不得不绞尽脑汁的找话题。
“老师在写这个故事的时候一定充满了爱意呢，这么故事真的很棒……”
“不，完全没有。”沈韵头也没抬，将自己的写作秘诀讲出了口，“只是单纯的写成这样的剧情最挣钱罢了。”
“向钱看？”
“当然了，不为钱的话，我难道为了爱写书吗？”
“如果是为了钱的话，不是有更多的来钱快的方法吗？”
“来钱快的方法都写在六法全书里面，就算我想搞股票啊炒期货什么的，没有身份证总是不方便。作为原始的金钱积累阶段，正当的来钱手段最快的就是这个了。毕竟稿酬是按月结算的。”
白河编辑不发表任何意见。
反正只要保证每个月一本的出书量就足够了，再加上她本人还有《悠久》这个氪金手游的剧本工作，以及游戏部门最新的手游游戏的开发工作，据说她也掺了一脚……
据说还相当罕见的作为投资方拿到了一点分成。
不过《悠久》这个手游在制作的时候没有人看好，赤司征十郎在提出这个企划案的时候，他的父亲可是抱着给亲儿子交学费的心态给他划了一笔钱。
甚至在前期的宣传投入上差点入不敷出。
最后是沈韵自掏腰包拿了自己这些年攒下的稿酬——大概是三千万的资金，替赤司家的小少爷挽回了没钱搞宣传的窘境。
这样的传闻在公司内部可以说是中层以上的领导人尽皆知。
甚至在《悠久》这样大卖特卖后，所有人都对游戏的剧本和宣发导向产生了迷信。
迷信沈韵参加的企划一定会成功大卖的迷信。
只要能挣到钱，什么样的企划都行。
所以反正在赤司财团垮台之前，白河编辑的饭碗都不会被砸，既然如此，谁还会管自己麾下的作者是为了爱还是钱写连载的呢。
只要读者吃这一套就行了啊。
那么，沈韵用了言音这个笔名写了狼少年的短篇，那么她又作为镜花社的文库创立以来逼格最高的作者“雨川”，自然也要写个应援这个企划的短篇。
《法外之王》写的是文艺复兴时期和大航海时代的混搭体，那么这个短篇就写在伊丽莎白女王的宫廷里活跃的女官们的故事吧。
毕竟在那一日循环中，女王陛下可以找她们每个人都好好沟通交流过了。
时间长的永无止境，所以连听她们的自叙都成了一种乐趣。
伶牙俐齿的女官们，在互相调侃讥讽之间运转着宫廷。
从她们的对话中揭开了伊丽莎白女王的宫廷生活的一角。
顶头大老板说要搞个24小时短篇企划，旗下作者自然也被编辑们软磨硬泡的要到了大约五十篇的短篇小说。
在整合一下后，就出了上下两本的合集拿去卖了。
沈韵写的这两篇短篇，狼少年的喂糖撒狗粮的短篇被放在上册，宫廷女的故事则放在下册。
这个短篇合集的销量意外的不错，不过各位作者拿的是约稿费用。
小说之后的盈利部分，则被作为新人作家的出道奖投入到镜花社的小说投稿大赛中。
“不过啊，这两年也没有什么有名的作家到我们这边来。”
白河编辑也很绝望。
虽然言音和雨川的名字相当响亮，但是因为作者本人拒绝露面的缘故，导致各种宣传都没办法进行，就连作者见面签售会都没有。
别说推特和ins了，就连link都没有啊。
除了官方的网站之外，读者想找个讨论版都没有办法。
不过赤司小少爷觉得现在这样就行。
要是开了推特导致沈韵沉迷社交网络忘记更新，他的《法外之王》要开天窗了那可怎么办？
但是沈韵完全不会沉迷网络社交这种事情，她又不是需要在虚拟世界找存在感的败犬。
她在现实里都不需要存在感，更不需要虚拟世界的存在感了。
所以问题来了。
“我觉得偶像企划很不错啊。”
沈韵要说服自己的大老板投钱，当然要拿出靠谱的企划案。
明明她只打算写剧本挣挣钱就行了，为什么要开始写企划案了？
虽然难度确实是不怎么高。
要说服人的企划案只需要一张PPT，和一副好口才就行。
厚厚的企划案谁会去看啊。
当然是用言简意赅的介绍才能打动投资人。
骗一波投资再说。
“要说理由的话，如下三点。”
首先就是最近一连串的偶像丑闻。
沈韵的文春周刊不是白看的，最近接连几个月爆出来的石锤满满的八卦新闻轮番轰炸之下，甚至让文春的编辑都喊出了“有没有表里如一的艺人”这样子的悲壮（恶意）呐喊。
“现实里面的偶像艺人就算是合同和管束条件再多，人是活的，不可能有完美无缺的。”
不知道为什么，赤司征十郎总觉得自己被针对了。
但是看沈韵的表情，就知道她绝不是针对自己。
这让他又很不爽。
也许是因为体内的另外一个“唯我独尊”的人格影响，病没有完全消失的缘故吧。
赤司征十郎这样向着，继续听着沈韵的说明。
“所以二次元的偶像最好。她们是绝对不会背叛的。”
“这是互相信任。”
粉丝为偶像花钱，偶像回报粉丝不会被破坏的梦想。
米奇和米妮绝对不会在人前摘下头套，贩卖梦想的偶像就绝不可以在人前说自己要和有钱成功的三次元人士结婚。
“信任吗？”
赤司知道沈韵这个企划的重点了。
“还有梦想。”
信任和梦想。
只要贩卖这两样东西，几乎可以说是无往不利。
“但是也要看大众的接受程度。”
“所以我准备做音乐游戏。”
沈韵将自己的音乐游戏的计划说明了一下具体的玩法。
玩法很有趣。
赤司征十郎忽然发现，沈韵的手指相当好看。
纤细细长的手指。
仔细想想，她也算是衣食无忧的小姐。
所以有这样的双手也不奇怪。
会注意到这种地方，就意味着青梅竹马之间的感情发生了变化。
“那么，这个企划怎么样？”
“我可以提供发行渠道。”
赤司征十郎自从《悠久》获得了巨大成功后，也是顺利提升了自己在公司内的地位。
但是一款手游的成功也可以被攻击成“巧合罢了”，而且看《悠久》挣了那么多钱，自然也有很多公司乘势推出了同款的游戏。
只不过是时间不够，没有分流太多的《悠久》上的玩家。
沈韵决定向偶像下手也是开发一个新的拦钱渠道。
“那么，要对赌吗？”
“这个的话……”
其实沈韵发现，自己对带着运气的赌是很感兴趣的。
“好啊。”
“那么，就这么定了吧。我一周内会带律师过来签合同……和上次一样，联系伯父过来作为代理人吗？”
“这样也行。”
沈韵点点头，然后她又提出了一个意见。
“这样，签约的我要再加一个条件。”
赤司听完她说的要求后，虽然觉得奇怪，但还是答应了。
两个人私下写了一个合约。
如果在那个叫做《Love Live！》的企划，在游戏推出的六个月内能够回收十亿以上的利润的话，那么赤司就要陪沈韵一起去打两圈麻将。
其实赤司根本不相信这个企划能够挣到这么多钱。
但是他小看了市场对二次元偶像企划的渴望。
或者说，这一块蛋糕根本没人看到。
然后，当年底的财务报表出来后，赤司征十郎相当爽快的承认自己输掉了赌约。
“如果两个季度就能够拿到二十亿利润的话，别说打两圈麻将了，二十圈我都奉陪。”
“等三月份的财报做好再说吧。”
沈韵完全不急。
“所谓的偶像啊，就是要让自己的粉丝有一种‘我的努力才造成了她们的成功’，成功有我的功劳，这就是偶像效应。”
既然九个漂亮可爱的小姐姐那么受人欢迎，有了这么一颗摇钱树，沈韵自然是开开心心的提出了新的男子偶像团的企划。
“花钱最爽快的就是小孩子和女孩子啦。”
虽然沈韵花钱的地方很奇怪，但是她比赤司更了解自己这个性别的女孩子期待什么。
当然是一场完美无缺的恋爱了。
没有一个真人比得过虚拟偶像。
因为他们的小毛病都会在设定上变得很可爱。

*

作者有话要说：
现在沈韵这边的部分会比较多一点，后面要开平安京、战国和江户的副本了。
小星星的戏份后面会多起来。
成长期的最后部分是和“天”干架，要进行誓约仪式的话，就要有足够价值的神器才行。
前期资本的鸡肋也是为了后面大幅度撒钱……唔，涉及剧透，就不能说了。
《Love Live！》企划的母公司一个季度就是五十亿进账，所以你们知道缪斯小姐姐们是多大的摇钱树了吗？
放心吧，在挣够钱之前她们不会毕业的【丑恶的资本家嘴脸






沈韵就是伊丽莎白女王，伊丽莎白女王就是沈韵。
沈韵从出生后就对此深信不疑。
她甚至有一段时间觉得所有人都像是自己一样，在两个世界同步生活。
然而十四岁的沈韵早就知道，这是只有她才拥有的“特别情况”。
而这种特别情况，让她觉得自己也是特别的。
她写的故事本本大卖，她提出的企划案每个都是金砖项目，就连她的个人账户上都有着普通人一辈子也挣不到的巨额资金。
这是沈韵的人生。
那么伊丽莎白女王的人生呢？
她禁止将自己国家的树木出口，替这些适合造船的树木全部编上了号，任何偷猎的行为都要上数当事人的父母下数当事人的子女，男的统统绞死，女的放火烧掉。
就连襁褓中的婴儿也一个都不放过。
斩草除根，除恶务尽。
沈韵看过赵氏孤儿的故事后，伊丽莎白女王就知道决不能让自己成为“王子复仇记”里头侥幸生存的主角长大归来后要除掉的大反派。
点了科技的技能点，又点了造船业，贵族们联合举办的商业公司以“盈利”为首要目的，每一艘船的船长都拿着“私掠许可证”，向着利亚人的船只，异教徒的船只，甚至在劫掠异教徒的船只后冲抵税金的财物里看到教皇订购的宝石材料后，伊丽莎白女王一边说着：“我们伟大的教皇绝不可能向异教徒订购宝石。”
一边微笑着将这些宝石交给宝石工匠们，让他们尽快依照那些艺术家们画的图纸，打造出伊丽莎白女王奖的证明奖励。
伊丽莎白女王奖就是沈韵抄袭的诺贝尔奖。
这个奖有两个至高奖，一个是侧重科技的理性至高奖，颁布给这一年最众望所归的发明，或者是某条意义重要的定律。
一个是侧重文学的感性至高奖，这个奖颁布给这一年最重要的作家、编剧或者是戏曲家。
这两个奖项如果没有众望所归的结论，当年就轮空。
除了奖金之外，还有颁奖的奖品。
理性的至高奖是白水晶雕刻的玫瑰，感性的至高奖是红宝石雕刻的玫瑰。
玫瑰的底座上刻有获奖的时间、获奖的原因，以及获奖人的名字。
除了这两个奖项外，还有十六个细分的小项目。
颁布给达不到至高奖的程度，但是在自生的行业里面的显著发现或者是发明创造。
这些小项目就发发宝石。
奖项可以依照情况增加，当然这些宝石的出处都是伊丽莎白女王的个人私库。
第一届伊丽莎白女王奖的感性高奖发给了威廉，他的话剧不仅是解决了广大群众的娱乐需要，而且他写的剧本愣是将一群文化人吵了几年都没什么大结果的“标准文字书写”的问题给解决了。
理性至高奖给了列奥纳多，他发明的滑翔翼确实是极具战略价值。
最起码在普适性上，人类终于可以具备空中的制高点。
无论是沈韵还是伊丽莎白女王，都觉得这种让人类飞上天空的方案真的棒呆了。
顺便一提，第一届伊丽莎白女王奖的红白玫瑰的设计图纸出自拉斐尔之手。
第二届伊丽莎白女王奖的红白玫瑰的设计图纸是列奥纳多设计的。
而这次理性的至高奖则是发给拉斐尔的。
伊丽莎白女王每次都会亲自参加这个颁奖仪式，发完奖回宫的路上，她对自己的宫廷总管说道：“以后的学生们一定会考这些题目的。”
宫廷总管依然是那副和善无害的笑容，不知道为什么，这些年他胖的越发的厉害，简直就像是蒸熟的馒头：“陛下，您完全可以下命令说，学校的考试题目一定要有这一项。”
伊丽莎白女王笑了起来。
“我要让所有人都会写自己的名字，能做简单的算术题，不要觉得最正当的契约文书的内容像是恶魔的符号。”
“您一定能做到。”宫廷总管夸起眼前的这位女王陛下时，依然像是女王还是小公主的时候一样，她做出了一道数学题，就夸得她像是世界上最了不起的人。
现在，这位成为女王陛下的公主殿下，已经在成为这个世界上最了不起的人。
不。
她会是最了不起的人。
她在这个国家拥有和教皇同等的权利。
她是这个国家的天父在地上唯一的代言人。
如今，伊丽莎白女王只希望能在临死前见到蒸汽驱动的可行性。
尽快推动工业革命的发展，迫在眉睫。
写到这里的时候，沈韵停下了敲键盘的动作，看着屏幕上的文字内容，思考了一会儿。
她觉得有哪里不对。
然后想到了是哪里不对。
那些贵族们组成的商业公司，不会就是臭名昭著的东印度公司吧？
emmmmm……也没什么不好的。
大不了在死前成了印度的女皇。
把等级再提一提。
这么说来，棉花啊，蔗糖啊，也该来了吧？
想吃点甜食只能靠蜂蜜的伊丽莎白女王真是太可怜了。
沈韵一边感叹着另外一个世界自己的不易，一边将放在冰箱里的黑森林蛋糕拿了出来，痛痛快快的吃了起来。
诶呀，蛋糕真好吃。
.
.
沈韵本来以为这样子的日子会一直过下去。
就连蠃蚌提醒她的，“不要和神明走的太近，不然你会模糊里侧和外侧的界限”的话，也被沈韵当做是他傲娇的娇的那部分给一笑而过了。
事实上她真该听取活了数百年的神明的意见。
虽然在自我营销的方法上面，沈韵觉得自己甩这群老古董几个银河系。
但是在做神这方面的经验，沈韵确实是不如神明的。
就连蠃蚌这个武神都看的比她清楚。
比如说，沈韵本来是想找蠃蚌聊一聊企划案的未来话题。
但是她却发现自己迷了路。
被雾迷住了。
“鬼打墙？”
沈韵想到了这个可能性。
唉，早知道要点符咒什么的了。
下次应该随身携带一个迷你神社的。
……如果还能回去的话。
沈韵在心中暗下毒誓，只要能回去，她一定要怂恿自己的青梅竹马推出一款写着蠃蚌和夜斗两个家伙神明的神社塑胶挂件。
方便快捷的召唤这两个神明来救人。
遇到鬼打墙的解决办法是什么来着？
沈韵虽然在知道有夜斗和蠃蚌这样子的非人类存在后，就恶补了一堆的常识，但是她相当不想和阴阳道的人打交道，所以只能靠一些道听途说和看上去相当蠢的地摊文学作品补充这方面的知识。
说来真是悲惨。
沈韵想着这些事情，决定先找个方向走走看。
鬼打墙似乎是指的被困在一个地方不停的打转。
但是在现在这种白雾缭绕的情况下，沈韵却觉得自己身处雾霾极度严重的地区。
但是最起码能够看到得到，自己脚下踩着是的黑色的砂子。
像是铁屑或者是煤屑，亦或者是被原油污染后的沙滩。
总而言之，沈韵发现地形变得陡峭起来。
她是在爬一个上坡吗？
走走停停，吃了包里带着的黑森林蛋糕，喝掉了一瓶五百毫升的纯净水后，沈韵终于听到了一个声音。
“你从哪里来？”
那个是什么奇怪的声音。
像是在很远的地方传过来，又像是就在自己的耳边响起。
沈韵想到了西游记里头的那个应声葫芦，心想自己要是遇上太上老君也算好了。
于是就回答道：“我去看一位朋友，没想到却走到这里来了。”
在片刻后，那个声音又说道：“你的朋友，不是人类吧。”
“对。”
“这样啊……”
声音的主人从雾中走了出来。
他身上穿着历史书上的古代贵族才会穿的衣服。
黑色的狩衣，头戴乌帽，身上佩戴着华丽的饰品。
可再怎么奢华的玉石黄金，也遮盖不住他的美貌。
真的是美貌。
沈韵自认为自己可以说是见多识广，审美观也足够高了。
但是这样的容貌……真是头一次见到。
“你眼中的我是这样啊。”
那个男人说了这样的话。
沈韵干巴巴的哦了一声。
“我居然喜欢这样的类型吗？”
她也是万万没想到。
“你说错了。”男人纠正道，“你看到的我，是你想要见到的人。”
“果然是资本主义亡我之心不死……”
沈韵喃喃道，“资本社会呆久了，就连想的都不对了。”
她光是听声音，就觉得对方应该是这样衣着华丽，气质高贵的人。
这就像是农夫认为皇帝用金锄头耕地一样可笑。
沈韵自我反省了一下。
在看过去，对面的人又换了一个样子。
沈韵以为会看到自己的父亲，或者是……也许是赤司征十郎？
毕竟他们两个人是自己最熟悉的人。
她还做好了自己会看到滕秀星，或者是白河编辑的心理准备，可最后出现在自己面前的，却是一个很难用好看，或者是不好看描述的人。
沈韵扪心自问，这超出了自己的描述范围。
不是寂静岭游戏里面的那种可以做出来的人类认知范围内的怪物，而是人类认知范围之外，但是完全不能说是“精神污染”类型的克苏鲁系的神话。
倒不如说。
“你是日本的神明啊。”
沈韵觉得自己的感慨很没必要。
如果出来个太上老君她反倒是要惊掉下巴。
“日本……你不是这个国家的人？”
对方的笑容让沈韵一呆。
等等，这个时代还有没跟上现代社会转变的日本神吗？
就连夜斗都知道发传单在厕所写联系电话，像个变态一样的推销自己啊。
“啊，我是海对岸的……”
“你是来自唐国的姬君啊。”
“哈啊？”
唐国？
这是哪个年代的称呼？
你是哪个年代的古董啊。
沈韵从手提包里面取出一本自己本来打算给蠃蚌带去的中华上下五千年的简读本，递了过去。
“要是从头开始解释那时间就太长了，这本书送给你。”
对方沉默了一会儿后，伸出手，接过了书。
“你要走了啊。”
沈韵点了点头。
那个神……露出了让铁石心肠的沈韵都忍不住同情他的笑容。
那是寂寞到连笑起来都觉得很可怜的笑容。
“要不，你给我个联系方式？”
沈韵想拿出手机，而那位神明却走过来，低下头，亲了亲沈韵的额头。
“这样子就好了……唐国的姬君。”
然后，他指出了一条路。
“姬君，你往那个方向走，一直走，不要回头，你就会回到人间了。”
沈韵向他道了谢，又将包里面准备好的哄夜斗的五颜六色的软糖全部塞给了神明。
如果不是教科书上课要用，沈韵就连这些东西都会留给他。
“下次再见面的话，我会准备的更充分一点的。”
比如说带点礼物什么的。
这位寂寞的神明说好。
然后沈韵没有回头，向着他所指出的方向一路向前，飞奔下了山。
很快，她就到了山脚。
然后，她看到山脚下那野草横生的样子，整个人都懵逼了。
“这是什么鬼地方啊！”
她是跑到什么地方来了啊？
蠃蚌说的里侧就是这种不毛之地吗？！
感觉被坑了的沈韵抬头看了一眼铅色的天空，叹了口气，决定自力更生。
首先是手机……啊，毫不意外的圈外，垃圾软银迟早要完。
沈韵本来就想吐槽日本的信号覆盖率，现在更想吐槽了。
然后还有别的事情。
“这个地方，到底怎么走什么方向比较好？”
沈韵决定遵从神明的意见，不要回头，一路向着他指的方向走。

*

作者有话要说：
软银是日本的通信公司之一，日本不同的通信公司不能互发短信，所以日本人都是用邮箱来着XD
相当的坑爹。
沈韵遇到的神明是结缘神的黑磨。
没错，又一个外挂顺利上线。
沈韵穿了，时代不是结缘神而是平安京。
我要让沈韵嫖一个与众不同的安倍晴明。
绝不是已经到了狐狸一样的阴阳师，而是一个清纯单纯毫不不做作的晴明。






沈韵又跑了起来。
她觉得自己成了阿甘。
然后她再一次跑入了迷雾里。
身旁的迷雾逐渐散去。
如同爱丽丝跳进兔子洞一样，沈韵离开迷雾的最后一步是跳出去的。
她发现自己回来了。
看了下手机上显示的时间，打了个电话到电话号码查询台查了一下时间后，沈韵发现自己根本没有浪费一秒钟的时间。
她还是走到迷雾里的那个时间。
但是她遇到了个相当寂寞的神明，然后那个家伙还亲了自己一下。
那家伙是恋｜童｜癖吗？
思考了一会儿后，沈韵觉得还是不要和那种老古董计较太多比较好。
不然只会自己内伤。
和蠃蚌讨论完了日后的剧情梗概和计划后，蠃蚌若有所思的看了沈韵好一会儿后，才说道：“你是招惹了什么了不起的大人物吗？”
沈韵干巴巴的回答：“我的青梅竹马是日本商界御三家之一的大财团的唯一继承人。”
沈韵觉得没有比赤司征十郎更加了不起的大人物了。
当然了，他爹不算。
沈韵没好意思告诉赤司，自己在无限轮回的时候，有那么一段时间因为老是救不下赤司妈妈，气急败坏之下直接弄死了赤司爸爸……不止一次。
当然她后面精神稳定后，就没有再干过这种事情了。
“哦，当我没说。”
蠃蚌决定不说什么。
也许是他的错觉吧。
沈韵也没什么更多的想法。
只是在见到夜斗的时候，他盯着自己看了好一会儿。
然后和蠃蚌说了相同的话。
“你是招惹了什么了不起的大人物吗？”
如果一次也就算了，但是两次相同的说法……
“欸……”
夜斗指着沈韵的眉心。
“一般来说，人的身上都会有一些妖。这些妖有的很小，有的很大，就像是人的执念。或者是说，求之不得的执念招来的妖。这是很正常的现象，就像是人体身上带着的益生菌一样。但是你不一样，你身上没有妖。连气味都没有。你这个人呢……要么是对任何事情没有执念，要么就是你做的任何事情都达到了自己的目标。你知道自己一定能够成功。”
听到这话，沈韵想到了一件事情。
“你就是因为这个才答应让我写你的故事吧。”
夜斗点了点头。
“当然啦，事实上真的和我想的事情相同，你果然是财神啊……”
不，你才是摇钱树。
这一点沈韵不准备告诉他。
事实上现在她手上最挣钱的项目，一个是《悠久》，一个是《Love Live！》的企划。
“但是，你现在身上有了奇怪的气。”
夜斗抓着头发，形容了一下现在的情况。
“就是那种……怎么说呢……对对，就像是护身符还是什么的……总之，类似神明的祝福一类的东西吧。”
“有益无害？”
“啊，而且，是了不起的那种类型。”
“哈啊？”
“嗯……”夜斗也很困扰，他活了好几百年，就没见过像是沈韵这么奇怪的情况。
她身上的那种气语气说是祝福，倒不如说是一种关照？
要求看到她的神明啊，妖怪啊，给她特别的关照。
类似一个小人物拿到了一个“了不起的大人物”的身份证明的信物，还是说——
还是沈韵想到了形容词。
“御史钦差的尚方宝剑？”
“欸？”
不懂□□文化梗的夜斗神一脸懵逼。
沈韵换了个说法。
“水户黄门的德川家三叶葵家纹！”
“啊，对对，差不多就是这个！”夜斗激动的跳了起来，“没想到你还看水户黄门啊……”
“时代剧还是蛮有趣的……”
打发时间的情况上。
尤其是写东西的时候，沈韵不喜欢彻底的安静，而是有个什么声音在一旁吵吵闹闹的。
比如说电视剧什么的。
所以每个月NHK上门收费的时候，她都会把钱给交了。
闲话休提。
沈韵不知道自己遇到的那个神明是什么身份，自己也没把名字告诉对方。
然而事情不会就这么一成不变下去。
在和夜斗聊完的三天后的晚上，也就是她遇到神明的第七天晚上，她做了一个梦。
她很确定自己是在做梦。
但是却梦到了奇怪的地方。
自己站在了街道上。
道路是泥地。
土路。
古代的道路是泥路，是为了保护马蹄。
左右两侧是低矮的围墙。
沈韵不知道怎么回事。
但是忽然从她的身后传来了牛叫。
随后，她见到了前方有黑云压月而来。
后方传来了人声。
那是成年的男人严肃的声音：“那是百鬼夜行，诸位，请不要开口说话。”
沈韵动也动不了。
她已经完全懵了。
在现代社会，别说妖怪了，就连夜斗和蠃蚌，也是为了配合她，而让她见到了自己的真身。
只要他们不想见她，沈韵一定看不到神明。
更别提阴阳师的式神了。
如果式神想要隐藏行踪的话，一定不会被沈韵看见。
就算是坑了滕秀星，害死他父母的那些式神，因为是武职的关系，具备现实的实体，这才会被沈韵和滕秀星看见。
更何况在夜斗的口中，妖已经是一种求而不得的执念的集合体。
已经退化到了这种程度。
但是，现在她见到了具备实体的妖怪。
这可不是小说啊、漫画啊动画啊里面的想象造物。
是货真价实存在的“真物”。
青面和红面的鬼，头上上着长角。
骇人的姿态。
飞舞在半空的灯笼拖着长长的舌头。
脖子奇长无比的女人。
断手断脚的尸人。
长着白色翅膀的鸦天狗。
长着三条尾巴，有着女人形态的猫妖。
形形色色的非人生物走在街上。
这是百鬼夜行。
货真价实的。
然后，这些妖怪像是没有看到沈韵的存在一样，从她的身边而过。
她忽然想到了，这是自己的梦。
自己在梦中。
而梦中的自己……
沈韵抬起手，看到了自己手上泛着浅浅的光。
‘是白天夜斗的话带来的效果吗？’
‘自己原来把祝福当成了保护罩来看待啊。’
沈韵想着这些内容，发现这些百鬼夜行向着自己身后的那群人而去。
她没有回头。
沈韵还想着之前神明说的那句话。
“一直向前走，不要回头。”
“这里有一头牛。”
“哦，是牛啊。”
“还有车。”
“是牛车。”
妖怪们说着这样的话。
“人呢？”
“可恨啊，看不到人啊。”
“可恨啊，可恨啊。”
“但是有牛啊。”
“有牛的话，也好吧。”
然后这些妖怪们将牛开膛破肚，生吃掉了。
这些都是沈韵背后发生的事情。
她没有回头。
当这些妖怪们离开后，天也放白了。
然后，沈韵听到一个相当年轻的，像是她同龄人的少年开口说道：“贺茂老师，妖怪已经退去了。”
沈韵没有回头，狼狈不堪的一群人从她身旁走过。
一个头戴乌帽的少年走过她身边时，拉起了她的手。
“姬君，请跟我来。”
少年的声音轻的只有他和沈韵两个人能听见。
沈韵这才发现，少年的掌心非常的温暖。
那是梦不应该会有的温暖。
她刚想开口，却发现梦结束了。
她醒了。
吵醒自己的是赤司征十郎的电话。
她看了时间，发现现在才晚上十点多？
那个梦长的简直像是过了一整晚，结果才不超过半个小时？
等等，这个大晚上的……出了什么事？
沈韵想到这里，心中一急，接了电话。
赤司征十郎在电话那端说：“这个月的财务报表出来了，今年的盈利已经超过了2000亿，你想要什么奖励？尽管说吧，哪怕过分一点的要求也可以。”
他背后传来了一群人欢呼的声音。
“小征，这么晚了你还在公司？”
“我们可是用了九个月的时间，就拿到了东京中央银行半年的利润，我想做什么都可以吧。”
“你不开心。”
沈韵已经从床上起来，开始穿衣服了。
“那么，小征，我现在想和你一起去东京塔顶。”
“嗯……现在？”
“是的，现在。”
“我知道了，二十分钟后会有车来接你。”
然后赤司征十郎就挂了电话。
沈韵叹了口气。
希望这位大少爷别想不开去跳东京塔就行。
他到底怎么了啊？
遇到了什么事情？
怎么……那么不开心。
赤司征十郎就算为一件事情感到高兴，也绝不会做这种事情来。
他知道沈韵最喜欢的奖励，就是给她发钱。
但是现在是钱解决不了的事情。
那句话可不是什么倾情大放送的特殊奖励。
而是求助信号。
沈韵以多年青梅竹马的熟悉程度，立刻做出了以上这个判断。
她的判断是正确的。

*

作者有话要说：
嗯，梦并不是梦。
这是二更，之前还有一章，别漏了哦。






沈韵完全没学过怎么哄一个人的方法。
她从小就是个很懂事的小孩子，不会向父母撒娇要什么东西，而是认为自己可以凭借自己的努力得到这样的东西。
沈韵从一开始就没想过，自己可以向父母撒娇索要自己没办法得到的东西。
而伊丽莎白女王则是从小就知道，自己无法从父亲那里得到什么东西。
她只是一直在等自己的父亲死掉。
等他死了，这个世界上就没有她没法得到的东西了。
而对赤司征十郎就不能这么做。
沈韵和赤司征十郎是青梅竹马。
也许这个大少爷在人生中应该具备父母准备好的同一阶级的青梅竹马，但是别说是对手了，他连战友都没有。
太过出色完美的不败人设，导致很多人围着赤司征十郎转，年长者，年幼者，同龄人，都仰望着，赞叹着，夸张的说着他有多么了不起。
但是这个世界上不存在完美。
也不存在不败。
尤其是在年岁渐长后，赤司家小少爷展露了自己优秀到特立独行的商业才能。
有意无意之间，就连最初提出企划案的沈韵都被认为是赤司小少爷的眼光独到。
那么，面对这么一个优秀的天之骄子……沈韵也不知道有什么解决方案。
任何一本书都不会教该怎么哄这样的一个人。
所以沈韵决定按自己的想法来。
东京塔的观光时间早就结束了。
但是赤司家的小少爷用钱用名字砸路，硬是让他和沈韵两个人大晚上的跑到了东京塔上的特别瞭望台去。
“都晚上十一点多了。”
沈韵头都大了。
她喜欢飞行这件事情，但是也仅仅是这件事情本身而已。
真站在天空上面，她只觉得头晕目眩。
沈韵自己都没想到，她居然有恐高症这个毛病。
赤司家的小少爷似乎看出了沈韵头痛的表情，开口安慰道：“很安全的。”
我当然知道很安全，但是我就是不想往前走了。
当表达了这句话后，赤司家的小少爷却叹了口气，一副无可奈何的样子。
“不是你想到东京塔上面来的吗？”
听上去像是什么富家大少爷为了博自己清纯不做作的女朋友一笑，一掷千金包场了东京塔晚上的夜场。
沈韵觉得头好痛。
换了其他人她绝对要八卦一下，但是换了自己……她只觉得这话充满了恶意和调侃。
很多时候不看证件照，她自己都会忘记自己长什么样子，更别提别人了。
一个过目即忘的路人甲，绝不会出现在御三家的财阀少爷的女朋友名单上。
所以沈韵才觉得现在这个情况充满了恶意。
但是也不能不来。
硬着头皮往前走了几步后，她就伸手抓住了赤司的肩膀。
“赤司小少爷……”
听到这个称呼，赤司征十郎就知道沈韵是真的生气了。
她只有在生自己气的时候，才会这么喊他。
“你被女朋友甩了？”
“别犯傻了，你什么时候看到过我谈恋爱？”
“哦，秘密恋情这种。”
“如果我谈恋爱，唯一瞒不过去的人一定是小韵。”
赤司征十郎说着让人浮想联翩到堪称犯规的话。
“何况，除了母亲以外，我最熟悉的女孩子只有小韵你一个人。”
沈韵只觉得汗毛倒立，脊背发凉。
她低头道歉。
“抱歉，是我错了，麻烦你不要喊我‘小韵’了。”
简直是公开处刑。
“太羞耻了。”
“为什么？”赤司的双眼比瞭望台外的夜空更加夺人心魄，“我觉得这是个很好的名字，刚开始学中文的时候，我总是会觉得，小韵的名字透着一股神圣性。”
“哈啊？”
“沈韵……沈这个姓我总是会想到另外一个同样读音的字，日文的念法是，神（KAMI）。”
“纸？”沈韵不想配合赤司的中二病想法，干脆用中文回答，可还是在赤司的注视下败退。
“好好，你的想法超级中二啊。”
都已经念初三了你的中二病才爆发了吗？
“神的诗歌。”
“嗯……”沈韵听到这么个解释，浑身的汗毛都掉了一地。
这下子真是连脸都没了。
“小征，为什么不说你的事情？”
“我为什么要说自己的事情？”赤司问道，“今天明明是为了满足你的要求，所以只要小韵你说，我听着就好了。凡是你提出的要求，我一定会做到的。”
这个不是钱的事情啊。
沈韵想到，如果是钱的问题就好了。
但不是钱的问题，那就糟了。
“赤司，是篮球部出了什么事情吗？”
学业，事业，家庭上都没问题，那么就是友情出了问题。
沈韵觉得完全不会是自己的问题。
所以就是赤司在篮球部的那些她不熟悉的朋友出了问题。
“篮球部的白金监督住院了。”赤司简短的说明了这件事情。
“学校找的新教练不和你的心意？”
“帝光篮球部的传统是，胜利至上。”
沈韵沉默了好一会儿后，才问道：“你不想要赢吗？”
赤司回答道，“我答应了一件事情，但是现在做不到了。”
“嗯……”沈韵想了想帝光篮球部的两连霸，然后觉得赤司的带领下不可能拿不到三连冠，所以问题在于，“你的队友该不会不想一起出战了吧？”
“因为我们太强了嘛。”
“切。”
沈韵白了赤司一眼。
她还以为是什么出了人命的大事情呢。
还是有什么赤司征十郎都搞不定的大事情呢。
原来也就是这种事情。
“你们又不是无敌的。”
“无敌啊……”
赤司说道，“在中学联赛上，我们确实是算无敌了吧。”
沈韵叹了口气。
“你逗我啊。”
才不可能呢。
“只要是人，就一定会有破绽啊，你们真是无敌的话，你就不会那么困扰了。”
“不，正因为是无敌所以才会困扰啊。”
“这样吧，”沈韵坐在了地上，“我要去参观一下篮球部的训练。”
赤司想了想，说好。
沈韵开玩笑的说道：“说不定你们会很麻烦哦。”
赤司只是回答：“欢迎来挑战。”
沈韵拍了拍衣服的下摆，站了起来。
她就是讨厌高处。
毕竟她在循环一日的时候，有很多次都不得不靠从高处跳楼，提前结束掉这个失败的循环。
既然沈韵说了要去参观篮球部的训练，那么赤司就要把自己那几个人心溃散的正选队员给逮回来。
可其中一个人提出了异议。
沈韵观察了一下，是一个紫色头发，身高……高过头了的人。
啊，好像是隔壁班的同学。
因为个子很高，所以她记住了这个很奇怪的人。
对了，他是叫做……
“紫原，你要违背我的命令吗？”
“我觉得自己现在比赤仔厉害了。”
所以没有听赤仔话的理由了。
单细胞的生物，还是……
沈韵在思考这些的时候，事态已经发展到了紫原和赤司两个人要单独比赛的程度了。
两个比互相投十个球，谁先投满六个球就赢了。
结果，前四个球的结局都是紫原赢了。
赤司征十郎毫无还手之力。
啊。
沈韵叹了口气。
这下子，她知道赤司焦躁的原因了。
“哈哈哈……”然后，被逼到这个程度的“赤司征十郎”忽然笑了起来，他从地上站了起来，脸上带着爽朗过头的笑容，笑着说道，“原来是这样啊。”
这不是沈韵认识的赤司征十郎。
这是另外一个她以为已经被揍回去的人格。
她认识的赤司，绝不会露出这样的笑容。
她站出来，决定阻止事态的恶化。
“请等一下。”
在所有人都觉得赤司恐怖到让人无言以对的时候，站出来的人是一个面容普通到让人想不起来她是谁的女孩子。
虽然她身上穿着帝光的校服，系着三年级生的领带，但是站在一旁的桃井发现自己根本不记得有这么一个人。
倒是一旁的绿间不是很确定的开了口。
“她是……赤司的青梅竹马？”
“欸？”
桃井完全没想到赤司还有青梅竹马这一回事。
不过和赤司比较熟的绿间都这么说了，应该是确有其事。
“赤司征十郎”只是扭头看着沈韵，笑容满面的说道：“小韵，请不要将危险物品带到体育馆内。”
沈韵的心中毫无波动，甚至有点想笑。
你知道我面对过多少次杀人鬼了啊，难道以为区区中二的红眼病就能吓到我吗？
“我怎么可能会有那种奇怪的东西呢？”
“危险物品的定义是以人的使用方式来判断的。”
沈韵想了想，决定不想给现在的“赤司征十郎”任何一点面子。
她又向前迈了一步。
然后，一只手摁到了她的头顶。
“现在是我和赤仔的比赛，你为什——”
沈韵从口袋里直接摸出了电击器，冲着紫原的大腿直接的摁去。
后者的腿向前一弯，跪在了地上。
沈韵叹了口气，“我这是正当防卫啊。”
“那是畜牧业用的电击器吧。”
“赤司征十郎”显然调查过了之前坑过他的这个电击器。
“不，功率是合法范围的。”话虽如此，沈韵完全没有想将这个东西交出来的想法，“这个是我的双亲最近新研发的产品，防身效果看来很好，可以推广啊。”
“赤司征十郎”又重申了一遍之前的要求。
危险物品不能代入体育馆。
沈韵叹了口气，将书包倒翻过来。
直尺，钢尺，圆珠笔，水笔，钢笔，铅笔，橡皮，圆规，美工刀，剪刀，胶水……无数的文具从她的书包里倒了出来。
篮球部围观的成员只觉得脊背发凉。
这些文具也能算是危险物品吗？
她到底要怎么用这些东西才能让它们变成危险物品啊。
这个人太危险了吧？
“还有呢。”
“没有了。”
“还有的。”
坚持了一下后，沈韵将口袋里的订书机取了出来。
“好，这下子没有了。”
比赛改日再开。
毕竟赤司不想背负一个仗着优势欺负人的态度。
只需要延后一天就行。
手段不重要，重要的是把日期延后就行。
哪怕一天也好。
如果真让这场比赛进行下去。
……小征的求助就真的没办法完成了。
看在青梅竹马的份上，这个忙她帮是帮了，但是年终奖也要多发点钱啊。

*

作者有话要说：
我觉得小征被坑的到最后和黑子比赛的时候才重新出现……紫原是要负一定责任的。
讲真，才能先开花的青峰还没来得及挑事，绿间没挑事，偏偏紫原上了。
emmmmm这就是命。
我明明最喜欢黄濑的，毕竟他敲可爱！
但是真情实感的写了赤司后我才发现我喜欢上了小队长……为什么？明明小篮球的圈都糊了吧【别散布虚假消息】
喜欢上了小队长后才发现，小队长真的苦逼啊，他本体人格被替置了结果奇迹时代的那群人没有一个觉得有问题吗？
这特么是大问题吧，难道他们不想要原来的小队长回来吗？
你朋友出了精神分裂这种事情你不想个解决办法还接受了这件事情……
这算什么朋友啊。
坑人哦。
好气。






决定要做的事情。
做。
这就是沈韵在遇到事情时的行动步骤。
这也是她在无限循环的一日里无数次用亲身体验掌握的行为准则。
首先，是对篮球部的正选做出判断。
根据新闻杂志的报道，帝光的篮球部的五个天才级别的篮球选手被夸的天花乱坠，但是见识过日本人新闻报道时的中二台词的沈韵对此持有怀疑态度。
所以她找到了桃井五月做自己下手目标。
在被赤司征十郎赶出了体育馆的当天晚上，沈韵就去敲桃井家的门。
开门的人是桃井的妈妈。
“阿姨您好，”沈韵身上穿着帝光的校服，再加上很礼貌的姿态，自然降低了桃井母亲的警戒心，“学校里的老师让我赶紧联系桃井同学，她有一张回家作业的试卷忘记带回去了，明天上课的时候要讲这张卷子……我正好在路上遇到了老师，就把卷子带过来了。”
桃井母亲立刻去叫了女儿出门，沈韵拉着桃井的手，将手上的试卷拿了出来，一边抱怨“为什么你会忘记带卷子”，一边和她说起了“有什么不明白的地方请给我打电话”。
然后就将写了自己邮箱地址的试卷递给了桃井。
不到二十分钟，桃井就发来了邮件询问沈韵在搞什么事情。
沈韵回了一个联系号码。
桃井打了电话过来。
“开门见山的说，”沈韵直接切入正题，“桃井同学，你想让帝光输掉比赛吗？”
“别说这种傻话。”
太过坚决的否定反倒是有猫腻在里面。
因为，这种时候，最正常的反应绝对应该是“你在开什么玩笑？”
“嗯，桃井桑，你不觉得帝光一面倒的太强了一点意思都没有吗？太强了，结果太傲慢了，傲慢到了一个程度后，就会漠视周围的一切，这种做法很危险的，毕竟，人类总是要对某种东西报以敬畏心，或者是上进心才行的。毕竟，‘生于忧患，死于安乐’。”
“你想要什么？”
“请给我帝光正选们的数据。”
“明天中午，你到天台来。”
轻而易举的将桃井说服了啊。
沈韵才不会等到明天中午呢。
她直接给夜斗打了电话。
“夜斗，我有件事情要拜托你。”
夜斗把沈韵带到了桃井的窗户前面。
毕竟飞檐走壁这种事情，这个搞骚|扰|传|销的神明干过很多次了。
沈韵敲了敲桃井的窗户，把书桌前的桃井吓了一跳。
“放我进来。”
桃井连忙打开了窗，可沈韵并没有进屋。
桃井五月脑子都不会转了。
“你在做什么啊。”
她完全不知道沈韵在干什么。
赤司的青梅竹马真是太奇怪了。
太超出常人理解的范围了。
沈韵没有踩进桃井家门，就怕引发法律上的纠纷。
当然现在她干的事情已经足够引起法律上的纠纷了。
“请现在就把资料给我吧。”
“别开玩笑了，复印材料也要时间的……”
“不需要复印，”沈韵做出了判断，“给我看一下就好了。”
她的手上带着橡胶手套，为了保证不会有自己的指纹留下。
做到这种彻底的程度。
将桃井的资料看完后，沈韵真心实意的夸奖道：“你如果去当侦探的话，我一定会来光顾你的生意的。”实在是太可靠了。
可靠到让人瑟瑟发抖的地步。
桃井完全不知道为什么自己要听沈韵的话。
“你到底在搞什么啊……如果要打败那五个人的奇迹的时代的话……”
沈韵将资料本还给了桃井。
“这是我要考虑的事情，桃井桑，请继续加油，帝光的篮球部有你这样的经理是他们的福气。”
然而这份福气，傲慢的天之骄子们却已经不在乎了。
沈韵在有机会进入初中篮球全国大赛的学校中进行了一番筛选后，剔除那些去年拥有强力选手的种子学校，她看中了几所学校。
进行实地的接触调研后，沈韵相当失望的发现，东京地区的少年们果然优渥太久了，对胜利的盲目自信和自大实在不属于合适的人选。
于是她将目光投向了关西和中部地区。
这种地方的学校资料就很难搞了。
毕竟不是在自己眼皮子底下，而且路程费用也很贵。
但是网上能找到到比赛赛绩。
这就很方便沈韵的情报搜集统计工作了。
在进行了一番数据上的筛选后，沈韵盯住了北海道的一所公立学校的篮球部。
年轻向上的年轻人，有才能，有实力，而且愿意为了赢而拼上全力。
沈韵一边想着“我要去北海道旅行，那可真是遥远的地方啊”，一边思考着“到时候找白河编辑就当做取材费用报销好了”，公款私用的跑到了北海道去实地考察了一番。
去年还是一轮出局的玉山市公立学校的篮球部来了一个不速之客。
“果然北海道的樱花线要到六七月份来才比较合适。”
现在才是春假刚开学，实在是不合适的时间。
“虽然很遗憾，但是今后还有很多次机会来这边，所以也没有太大的必要……”
沈韵笑了起来。
“排除没有必要的自我介绍和长篇大论，我们开门见山的说一下，诸位，想要全国大赛的冠军那么一定要赢帝光的奇迹时代，，我有一个战胜帝光的必胜法，请问你们愿意花三分钟的时间听我说一下吗？”
驯服恶魔的口才。
或者说，让人变成恶魔的口才。
“……以上，就是我的个人计划。是不是极具操作性？”
“为什么你要告诉我们这些事情？”
篮球部的部长是一个戴着黑款眼镜的少年。
性格平稳的大将。
“应该有比我们更好的选择吧。”
“不，你们是最优选择。”
沈韵断言道，“那群觉得失败也无所谓的少爷们根本派不上用场的。我需要的是能够和‘奇迹’为敌的战友。我需要的不是养尊处优的小少爷。”
那么。
“让我们来谈一谈训练计划，还有后续的日程安排，还有补给消耗和宣传问题吧。”
沈韵将自己的计划书也带过来了。
“这些是我的构想，希望大家能够仔细阅读，并且踊跃提出想法。”
还是部长开了口。
“经费问题呢？”
沈韵说道：“我会去说服校方给篮球部提供社团经费的。”
干脆的捐钱。
沈韵给这所学校匿名捐了大概五百万的数额，排除学校的维修费用和维持经费外，还能给每个学校社团多发十万元的活动经费。
“十万元啊，真是太好了，请不要忘记汇报情况。”
沈韵在听到这个讯息汇报后，在心里忍不住抱怨这个学校的抠门程度。
她自掏腰包给这群小鬼们提供了统一的联系设备，外加自掏腰包的给他们更换了使用器材。
篮球换新的，球鞋换新的，球衣是她找了当地岌岌可危的商店街的业主们牵头联系制作的。
整个过程下来，排除学校的那个大头部分，也就八百万的费用吧。
连蠃蚌的半个神社都买不到。
物价落差啊……
看来资本社会的人民也是生活在水深火热之中。
沈韵一周会去北海道三次观察训练，迅速更改自己的训练计划表，提出异议。
少年们也很轻易地接受了这份改变。
有梦想是最重要的一点，但是空有梦想，没有实力却只是在说大话。
最悲哀的事情，就是有梦想又有实力，却不知道该向哪一个方面努力，这才是让人绝望的地方。
有梦想，有实力，还有人指出了方向。
一路顺利拿到了全国大赛的入门券的玉川中学的篮球部，终于见识到了自己可以拿到全国大赛冠军的曙光。
对于当地的居民来说，自己中学的学生们能够进入全国大赛，是一件值得庆贺的事情。
棒球这种国民性的运动姑且不提，除了这个超现象的棒球运动之外，任何一个能够和全国大赛扯上边的事实，都是一个大新闻。
连带推动了一下当地的经济发展。
毕竟刺激性的好消息都会让人有消费的欲望，有人带头消费，经济就会被活性开发。
而沈韵也很高兴的找到了下一个故事的题材。
“嗯……虾夷神啊……”
北海道当地的传说让沈韵收到了意外之喜。
作为参考读物，沈韵顺便去拜访了一下当地的民俗馆。
在馆内看到了虾夷时代的传说资料。
当然还有相关的传说和秘闻。
比如说，当地的神灵。
沈韵想了好一会儿。
如果夜斗和蠃蚌的存在证明了高天原的存在的话，那么是不是也证明了这些神明的存在正确性？
如果是正确的话，那么他们现在会存在吗？
要到什么地方才能见到他们，或者说，应该用什么召唤方法吗？
如果能够直呼名字就好了。
如果能用夜斗和蠃蚌的方法，用钱攻略就好了。
但是，不用沈韵呼唤，也会有神明找上门来。
在等新干线的时候，沈韵坐在站台的长椅上，正在整理着自己搜寻到的资料。
然后她的身旁坐下了一个人。
沈韵头也没抬的说：“不好意思，我不习惯边上坐着人……”
然后对方开口说道：“嗯，听说你一直想见我，我很好奇为什么你会想要见我，就来见你了。”
沈韵抬起头往边上一看。
明明是快要到夏天了，但是那个人身上却穿着皮袍，衣着打扮都像是民俗馆里面的阿伊努族的族人的造型。
“你是……”
“昔日反抗‘天’却失败的虾夷神。”
“这样啊。”沈韵点了点头，“天没有杀掉你们吗？”
“杀掉了。”神明倒是回答的干脆，“把我们全部换代了，没收掉神器，然后用自己的神官把我们重新养大了。”
沈韵又知道了一个神明的秘闻。
但是对方显然是觉得自己应该知道这些内容，所以才和她提的。
我应该知道“换代”的秘闻吗？
考虑到这一点，沈韵自然而言的点了点头。
“哦，然后你想说什么？”
“既然你有那种大人物的护身符……”
这位昔日反抗天的神明提出了一个条件。
在新干线到站的喧闹声中，沈韵清楚的听到了这个条件。
（昔日有一个反抗‘天’的神明，他的神器被封印在了某个地方……）
沈韵在新干线上想着这个情报。
那个虾夷神，他该不会说的是自己的神器吧？
（所以，他对自己提出这个请求，全都是看在自己身上的护身符的面子上吗？）
所以……是那天见到的神明吗？
那家伙到底是什么人啊？
居然厉害到这种程度……

*

作者有话要说：
黑磨是妹子在里世界闯荡最大的外挂。
没错，这个神明就算是堕落了也是天忌惮的不得了的大人物。






虽然知道赤司的态度是正确的，但是沈韵却无端端的很生气。
她生气的是自己那个蠢的近乎天真的青梅竹马，居然又将身体的使用权交给了另外一个人格。
要不然去找精神科医生吧。
她也考虑过这种事情。
但是很遗憾，“赤司征十郎”不会让自己和沈韵有独处的机会。
他做的不留痕迹，所以沈韵想从赤司的母亲入手。
赤司诗织因为身体原因，目前在某个必须要提前预约和拿到探访许可的高级疗养院入住。
沈韵当然没有探访许可。
但是这是疗养院又不是监狱。
只需要以“写作调查”这个原因去市政府的建筑厅调取想要获得的建筑设计图纸的时候，顺便看了一下这所疗养院的建造结构就行了。
一般来说，这种高级疗养院要么是采用全自动化的设备，病人的数据都存在电脑里面，要么就是为了防止黑客入侵，所以全部采用纸质版的保管措施。
纸质版的保管方式的话，就需要一个档案室，一个出入的门禁设备，以及钥匙。
没错，为了防止信息泄露，没有采用刷指纹刷虹膜瞳孔这种做法，而是采用了最愚蠢最死板的人员守卫的做法。
“这下子麻烦了。”
沈韵想得办法很简单。
委托夜斗潜入疗养院，摁下消防报警按钮，把警卫吸引走。
然后沈韵顺利的进入了赤司诗织的房间。
她的房间与其说是疗养院，倒不如说全都是高级奢侈品的卧室。
沈韵在心中想到，法兰西的断头皇后在遭遇革|命之前，一定也会妒忌这个房间。
这是她参考伊丽莎白女王的卧室得出的结论。
具体有没有参考性……沈韵觉得只要有那台液晶电视机就足够让所有几百年前的人类妒忌了。
“诗织夫人，长话短说。”沈韵已经在心里计算自己的逃亡时间了，“请问你有什么办法解决赤司征十郎身上的双重人格的问题吗？”
之前的无限轮回之中，赤司诗织身体和神经上的双重问题，外加她透露过的家族遗传的精神疾病的问题，沈韵觉得这种贵族遗传病真是麻烦极了。
“你是……”赤司诗织似乎觉得自己见过沈韵，或者说是在什么地方见过，“啊，你是小征的朋友。”
“夫人，我没有足够的时间，所以请你直接了当的说明。”
赤司诗织几乎是知无不言，言无不尽。
她一开始还有些惊讶，但是却很轻易的全盘回答了沈韵的提问。
“这些都要小征自己来决定。”
“判断权在他的手上吗？”
“这是家族的传统呢……还是该说是……遗传呢……”
赤司诗织脸上的笑容像是夏天的阳炎现象一样虚幻。
沈韵这个时候才发现，这位太太实在是太虚弱了。
温室中养大的娇嫩鲜花，不应该被移植到屋外来。
这样只会毁掉名贵的鲜花。
“小征要做出选择。”
“他已经选好了。”沈韵表达了自己的看法，“他之前答应过我了，赤司征十郎答应过的事情不会做不到。”
“小征也不是从来没有输过的。”
赤司诗织说了一些沈韵已经知道的事情。
比如说赤司征十郎在小时候判断失误，结果导致损失了很大一笔资金这件事情。
几百万上千万的资金交给一个小孩子来练手，从小就培养他在金钱上的判断力。
这种魄力和疯狂的做法，也只有赤司征臣这种男人才做的出来。
这就是日本御三家的财阀会干出来的事情吗？
政治家的儿子会成为政治家，财阀的儿子会成为财阀。
因为他们从小生活在这个世界里面，拥有着普通人难以想象的锻炼机会和容错机会。
但是沈韵对此没有任何的激动之意。
绑架过日本总理大臣，也绑架过警视总监，威胁过官房长官，坑过日本警方不知道多少次，记得住东京都的每个警察的收买价格是多少，以及许多清单上列不下的东西——
沈韵不知道有过多少次的试错机会。
她没有浪费过一次机会。
“小征从那个时候开始就很害怕失败，所以不允许自己输掉。”
我知道。
沈韵在心里想到，她早就知道这件事情了。
赤司征十郎的一个判断失误，导致大笔的资金付诸东流，他甚至怀疑过自己有没有这方面的才能。
然而那个时候，他没有任何的表态。
就像是完全没有发生过这种事情一样，沈韵都是听赤司诗织说了才知道原来还发生过这么一回事。
“所以，光是说服是不够的，还要让小征自己信任这个说法才行。”
这是赤司诗织给的方案。
结果还是要打。
既然要比赛，那就干脆的好好比一场。
桃井五月半推半就的成了沈韵的情报来源。
毕竟后者在那次的体育馆碰面后就不会再到体育馆来了。
谁敢把她放进来啊。
普通的文具在她的手里都能被“赤司征十郎”视为“危险物品”，这种“危险物品”的定义，完全是因为使用者是沈韵。
既然桃井透露了一次帝光篮球部的正选情报，那么就会有第二次，第三次。
有过一次经验之后，接下去就会不断的堕落下去。
但是沈韵却让桃井将自己这种出卖队友的举动视为另外一种方法的“拯救”。
“所有坚固的堡垒都是在内部被攻破的。”
特洛伊木马就是最好的经验教训。
“人类会因为外敌而团结一致，当缺乏外敌的时候，就会分崩离析。这是很正常的事情，因为资源就那么一点，你不和别人竞争，就会被别人夺走自己想要的东西。”
“但是阿大……”桃井觉得沈韵的说辞就像是恶魔的甜言蜜语，可最明智的做法是置之不理，然而桃井却无法做到不给予回应，孙悟空抓金角银角大王也是因为他们回答了应声葫芦，“我是说，青峰，他们只是因为没有足够厉害的对手……”
这一点桃井看得出来，谁都看得出来。
没有足够优秀的对手，所以人就会变得傲慢和懈怠。
“所以他们需要失败。”
沈韵笑了起来。
“光是强大是不行的，最强的意思是可以去挑战看看，他们还不是无敌的。何况他们也称不上是最强的等级。比她们更厉害的人今年是高中第三年，明年就要去美国留学进驻NBA了，其他利害选手也陆续的去大学了。真遗憾，他们根本不会遇上。”不然山王一定能教他们好好重新做人。
“失败这种说法……”
看到桃井犹豫的表情，沈韵知道自己应该再添一把柴。
“光是利害的对手可不行，要是让他们胜利了，那么就完了。高中的时候就变成了帝光的校友之间对决？别开玩笑了，帝光这种山中无老虎所以称大王的局面到底要来几年啊，我已经受够了。放到高中让他们自己内讧狙击的戏码我绝对不想看了，所以要在初中就把他们解决掉。”
桃井看着沈韵胸前的领结。
她真的是帝光的学生吗？
为什么那么希望帝光输掉？
所以她将这个问题问了出来。
并且问道：“你很讨厌篮球部吗？”
“不，怎么会？”沈韵笑容满面的回答道，“我是很喜欢帝光的，也很喜欢帝光的篮球部。所以我也是在用自己的方法努力嘛。请一定要借我一份力量。”
将出卖己方资料的事情说的是冠冕堂皇。
而桃井也被沈韵说服了。
她认同了后者的论点。
帝光需要敌人，并且是可怕的敌人，不然——
她可以想象的到，现如今的奇迹时代的那些人，他们会变成什么样子。
一想到这些人会不再是朋友，会天各一方。
他们会在篮球场上成为敌人——
曾经见证过两次全国冠军的经理，根本无法想象这样的未来。
只要能够有阻止这种未来的可能性，她就会拼上性命的去尝试。
“对了。”沈韵拿到了最新更新的资料后，也是花了二十分钟的时候看了一遍，低头看数据的时候，她提了一个问题，“你觉得赤司最近的态度怎么样？”
“那次和紫原的比赛重新开始后，赤司部长就变得越来越……可怕了。明明，他们是朋友……”
桃井也不知道为什么会有这种变化。
要说是为了镇压那群越来越桀骜不驯的正选采取的高压措施吗？
但是为什么会选择这种方法？
没看出来啊。“啊，这样啊。”沈韵点了点头，然后将笔记本交还给了桃井，同时不忘夸奖，“桃井真是厉害的经理，不，成为你的敌人一定很可怕。”
天知道你在干什么……
桃井也不知道眼前的赤司的青梅竹马到底想干什么，她要怎么去给帝光找相同水平的对手？
这个问题桃井没有问，因为她知道如果自己问了，这个人也不会说的。
走下天台的时候，沈韵相当意外地在门口看到了绿间。
“呀啊，绿间君，真是意外啊，你也会听女生之间的悄悄话？”
大概是“东京——北海道——东京”之间长期的旅行，让沈韵觉得自己的性格也变差了。
长途旅行果然会改变一个人的性格啊。
她是真的这么考虑的。
然而绿间却在说：“你想和赤司为敌吗？”
沈韵忽然想到一件事情，于是她就说出了口：“现在的赤司不是我认识的小征了。”
绿间的反应让沈韵的一个疑惑得到了解答。
“那么，还有谁和你一样知道这件事情呢？所有的正选？”
绿间没有说话，但是他的肢体语言和眼神，外加脸部的细微表情已经让沈韵得到了答案。
“你们这种样子的‘友情’真是令我恶心。”
沈韵叹了口气。
“还好我不需要朋友。”
.
.
然后她因为这一句话，被跟着自己一起来北海道拓展业务的夜斗碎碎念了一路。
“你不需要朋友？我们不是朋友吗？”
重复无数遍之后，沈韵终于要疯了。
“让我休息一下，拜托了。”
她递出去一张千元大钞，然后收获了安静的行程。
说是要睡觉，只是闭上眼睛休息一下而已。
但是谁知道真的睡着了。
.
.
沈韵发现自己又来到了之前以为是做梦的古代。
这个梦还是连续梦啊。
沈韵不由的感叹自己连做个梦都像是在玩小说连载。
毕竟她真不想知道，为什么自己一闭上眼睛，就来到了这个地方。
“姬君。”
沈韵回头看去，出现在她身后的是之前那位喊她的少年。
“你有何事？”
沈韵试着开了口，然后发现对方能够听懂自己在说些什么。
喂，她说的可是中文欸。
“姬君果然是来自唐国。”
那名少年很是高兴。
沈韵不明白他为什么那么高兴。
“为何你知道……”
现代的日本语中很多的外来词汇，外加上现代日语其实是吉原的花魁们说话的方式，结果被延续了下来……
所以到了古代的日本，与其说现代日语，倒不如说中文比较方便。
比较日本贵族在汉语的语言和文字方面的水平其实相当出色的。
比如说菅原道真这个文学之神的汉诗可是相当优秀的。
少年回答道：“七日之前，有一位神明托梦于我，说是有一位唐国的姬君将要来到平安京，若是我见到了，还请多加照顾……”
啊，是之前的那个神……
沈韵忽然想知道对方的身份了。
“你知道那是什么神明吗？”
“应该是一位相当厉害的神明吧。”少年不知道基于何种标准的判断，让沈韵相当的脱力。
结果不管是夜斗还是蠃蚌，还是眼前的这个人，都不知道自己遇到的那个神明是谁。
“但是，我也没想到……”
少年白皙的面容上泛着红晕。
“姬君竟然是这样……”他的声音轻如叹息，“天下无双的美人……”
沈韵什么话也不想说，并且向你扔了一条狗。
任何夸她长相的人她都觉得对方要么眼瞎，要么是在犯傻。
“请别开这种玩笑。”

*

作者有话要说：
沈聚聚怼天怼地，各种报复社会。
怎么说呢，让奇迹时代吃个败仗大家觉得怎么样……






“为何姬君会这么说？”少年急急忙忙的解释道，“您明明、明明是……那么好看。”
他说出最后那句话时脸都涨红了。
沈韵觉得他绝对哪里有问题。
不是审美观有问题，就是没见过美人。
因为他这个时候的表情……
确实是在害羞。
欸？
（我有那么恐怖吗？）
想到这里，沈韵什么话都说不出来了。
“你需要多见一些好看的女孩子，这样你才会知道，我这样的……”沈韵想了想，觉得自己真是作孽，没人夸过她长得好看，但是她也没有自贬过相貌，偏偏在这里却要和人争论自己长得不好看这件事情。
“只能算是相貌平平吧。”
“我见过了。”
少年抬高了音量。
“我见过了，所以才能这么说。”
“哦。”沈韵决定不再争论这个话题。
“那你叫什么名字？”
“Seimei，Abei-Seimei。”
“哦……”欸，等等。
沈韵又问道。
“你的名字怎么写？”
少年坐在了书案边，取出一张白纸，写下了他的名字。
狭长如柳叶般的汉字清楚明白的写着少年的名字。
“安倍晴明。”
哈啊？
我见到的是安倍晴明？
沈韵伸出手，发现自己拿到了那张白纸。
白纸黑字上的那个名字，让沈韵忍不住想要供起来。
虽然流传到现代的里安倍和表土御门两家实在是太惹人讨厌了，但是这不代表他们这些讨人厌的阴阳师的源头是个惹人厌烦的人物。
安倍晴明啊。
只要这个名字一祭出来，现代的阴阳师全都要脸色发白。
若不是因为这个名字在千年之后仍然有那么大的余威，惹人讨厌的土御门和安倍两家的阴阳师怎么可能还混的那么好。
似乎是沈韵沉默了太久的缘故，少年有些不安的出声问道：“请问，是否在下的名字有什么不对？”
然后，在他面前的姬君笑了起来。
如同那梦幻般的笑容一般，她又消失了。
与之一起消失的，是安倍晴明写下名字的那张纸。
（又不见了啊。）
安倍晴明忍不住叹气。
神明嘱托他要看顾这位姬君，可她却来去无踪。
这位姬君究竟是神明，是鬼魂，还是妖怪？
亦或者是什么特别的灵吗？
.
.
沈韵醒了过来。
她发现自己的右手上还抓着一张宣纸。
那张宣纸上写着的是“安倍晴明”四个字。
她看了这张纸半天，小心翼翼的将这张纸夹在了手帐本里面。
这绝对可以算是文物了吧。
但是说出去也没人信。
如果真信了，她还要解释自己为什么会有这张纸。
之前遇到的那些阴阳师都说名字是很重要的咒。
那么安倍晴明将他的名字写下来，将这张纸交给了她……
（总觉得摊上了了不得的大事情啊。）
感叹完，沈韵就继续着自己的北海道之行。
她可以自豪的说她对玉川公立中学的篮球部的了解程度，和帝光的篮球部一样多。
全国大赛的比赛分组在昨天也定了下来。
沈韵特地为了这个分组来庆贺。
“恭喜恭喜。”
她开开心心的提着慰问品（三大桶家庭装冰激凌）来探望这些熟人。
“这样可以在决赛遇到帝光了呢。”
正正好好在决赛遇到帝光。
队长星野遥一头都痛了。
“别说的那么轻松啊。”
沈韵这个人真的是，明明是帝光的学生，却是彻彻底底的帝光黑，完全不明白为什么她要这么给帝光拆台。
“没有问题的。”
相貌平平但是心肠歹毒的沈韵笑容满面的从小前锋森川彻的手中挖走了一大勺的抹茶味冰激凌。
“因为我彻底调查过了你们的对手。虽然说不上是一支上上签，但是也不是大凶的下下签哦。”
“真是抱歉啊，我的运气很糟啊。”
星野连冰激凌都吃不下。
“没有啊，星野很可爱的。”沈韵拍拍森川的胳膊，“森川，你知道吗？星野部长在那天抽签的时候，一副孤身一人单刀赴会赴死的觉悟感，上台抽签的时候还差点摔了一跤。”
“欸，还有这种事情吗？”森川也不计较自己的那桶冰激凌被挖走一勺的事情，而是对可靠的部长原来还有这么惊人的一面感到好奇。
“没想到啊，部长原来是这么可爱的吗？”
“等一下，那天你也来了？”
“当然了，”沈韵点头，“我那天是现场的工作人员。”
“你不是初中生吗？”
“我报名参加了当天的志愿者。不过顺便混到礼堂里面看了一下抽签结果。”
因为预算原因，在东京的抽签会玉川派出来的只有星野遥一部长一个人，就连篮球部的指导老师也因为年纪原因没能出席。
指导老师是一位退休后被返聘回学校教书的数学老师。
让人光看外表就油然而生敬重之情。
“这样可以吗？”
“这是制度漏洞。”沈韵将自己玩弄制度这件事情说的光明正大。
她的态度正直到就连星野都说不出话来了。
“好，来看一下我们的训练表吧。”
沈韵将自己在列车上更新好的计划表拿了出来。
将表格发到了每个人的手上后，就是提问环节。
星野举手问道：“这个训练量是否能够翻倍？”
沈韵驳回了这个提议。
“不，锻炼过度造成肌肉拉伤反倒是得不偿失。顺便一提，因为拿到了全国大赛的入场券，所以我去联系了一下当地的健身房，他们愿意半价提供菜单上的缺氧训练套餐。”
“我们没有这个钱。”星野将自己穷逼篮球部的本质再一次陈述了出来，“学校也不会提供这部分的钱。”
“啊，这个你放心。我给市政府写信了，请求市政府提供这方面的支援，还有当地的商业街的店主们也写了联名信，啊，市长先生相当的感动呢，一路打开绿灯。”当然没有那么简单，只是她将这个消息透露给了当地媒体而已。
做好事不留名可不是政治家应该有的美德。
要做好事就要好好吹嘘一把，不然明年的选举怎么拉选票？
沈韵则将金钱来源全部做了账本，无论是商店街的捐款还是学生家长的捐赠全部都记录了下来，并且以玉川篮球部名义开了个blog，在上面公开收到的捐赠内容和每一项捐赠使用的地方。
账目清晰也是为了减少后续可能产生的纠纷的问题。
森川彻咬着勺子，问道：“我们没办法回应他们的期待怎么办？”
“能够拿到全国大赛的入场券是及格分。”沈韵将一张折叠起来的A3纸打开，上面是一张折线图，“我们在分析你们的对手情报之前，请各位去绕着学校跑三圈。星野君，请你带队。”
“欸？”
“冰激凌的热量有多高你们不看一下成分表吗？跑三圈算是便宜的，等下训练表的内容完成了还要再去跑三圈。”
等他们三圈跑完后，沈韵已经将自己带来的名单打开了。
“大家请看，这是全国大赛的抽签对战表。”
沈韵解释了一下玉川中学会遇到的学校的对战顺序。
“只要不出意外的话，一定是这个顺序。”
“什么意外？”
“比如说家里死人了要去奔丧，比如说主力全部出了车祸不能参赛这种的意外。”
森川吐槽：“你别诅咒人家啊。”
沈韵回答：“如果有出现这种情况的话，你们的比赛只会更好打一点。”
训练前的说明会完成，之后就是自主训练时间。
玉川学校的篮球部只有七个人。
排除主力的五个正选之外，剩下的两个人是替补。
这是惨不忍睹的阵容。
全国大赛不是一周双赛真是太好了，但是一周一场的赛事也很紧迫。
所以沈韵才会说星野没抽到上上签，但是也没抽到下下签。
毕竟下下签就是和帝光在第一轮对上。
上上签自然是第一轮轮空。
可以拥有充足的时间让她能够愉快的观察自己想看的比赛。
全国大赛的赛事不是在同一个地方。
分了两个场地，东京和千叶两个地方地方同时开始全国大赛的比赛。
说完这些问题后，盯着他们跑完了剩下加塞的三圈后，沈韵才和这群少年们告别。
和帝光那豪华的篮球部阵容相比，玉川简直是寒酸到让人觉得可怜的程度。
学校学生就读的人数不断的减少，学校也面临着废校的边缘。
可就是这么寒酸又可怜的乡下学校，却还是有一群少年想要去全国大赛。
现在他们的目标已经完成了，他们要上京去了。
但是，不仅如此。
他们还想要拿到全国大赛的冠军。
沈韵想了想，决定自己亲自操刀写一篇宣传稿吹嘘一下玉川的学生们。
当然，稿件要等到半决赛的时候再发。
将本月的稿件交给白河编辑后，沈韵在他离开之前，又喊住了他。
“白河先生，我想写个故事。”
“欸？”
“单行本啦，单行本。”
沈韵笑嘻嘻的提出了自己的企划案。
“我最近经常去北海道嘛，虽然是取材需要，但是我听说了自己取材的当地公立学校有一群少年想要为了阻止学校废校在努力呢。”
“欸？”白河编辑吐槽道，“阻止废校这个说法是九缪斯的梗吧？”
“阻止废校是我瞎编的，但是看到他们那么努力要去全国大赛的身影，我自己都被感动了。”
“啊，我年轻的时候也打过一阵网球，想要去参加全国大赛呢。”
白河编辑说道。
“那么你去了吗？”
“不，地区预赛的时候第一轮就被淘汰了。”
“哈啊？”
“这就是现实，就算再怎么努力，能成功就能成功，不能成功也就不能成功。”
“但是他们成功了哦。”
“欸——？”
“全国篮球大赛初等部，玉川公立中学（北海道）。”
沈韵将那张对战表拿了出来。
“我真的相当感动啊，想要写点什么庆祝一下。”
“哈啊，你开心就好。”
“我当然很开心啦。”
于是沈韵用了大概十天的时间，写了一本十万字左右的《战国浪漫谭》的番外篇。
番外篇说的是虾夷神。
拼上全力与天为敌，最终落败被害的神明。
这本书有四分之一的部分是她在列车上完成的。
一边看着窗外的景色，一边拿着平板电脑在上面敲下脑中构想的文字内容。
战争真是残酷啊。
神明的战争尤其残酷。
昔日在土地上驰骋的虾夷神，被不断扩张的“天”所讨伐。
沈韵写了个悲剧故事，白河编辑看完之后，满怀感激的低下了头。
“我一定会想办法让这本书出版的。”
“尽力而为吧。”
如果能够成为禁书的话，说不定会增加销量。
想到这里，沈韵只是困倦的打了个哈欠。
但愿能出版吧。
她真的小看了赤司财阀的力量，以及读者的接受程度。
怎么说呢，销量确实是高的让沈韵忍不住想写个几本续集去骗钱。
可惜她的想法刚提出了就被白河编辑驳回了。
“别忘了你的本篇啊老师，还有，《法外之王》的新一卷您写的怎么样了？我们可是已经预定了十二月的印刷厂哦。大家都很期待新一卷的内容呢。”
“嗯……日本国内的销量卖的太差了。反倒是欧洲和天|朝的销量是三倍以上。”
沈韵都懒得写日文版本的了，反正最初的追坑读者赤司的英文也很好，干脆直接写英文和中文双版本的算了。日文的就随便找个人翻译得了。

*

作者有话要说：
森川和星野是我个人很喜欢的两个日本姓氏，怎么说呢，这两个姓氏拆开来就是森林，河川，星空，原野。
感觉相当的诗情画意。
顺便提一下小知识点。
北海道旧名是虾夷，当地的原住民是阿伊努族（爱努族），在将近一百年前，有一位叫做织里幸惠的阿伊努族少女写下了《爱努神谣集》这本书，这本书记录了这个民族的神话故事。
所以其实放飞自我一下设想的话，天讨伐虾夷的事情是不是在一百多年前的北海道进驻的时候发生的呢？
另外，画钢炼的牛姨一家的先祖是北海道的拓荒者（《百姓贵族》里面的介绍），但是如果结合阿伊努族的背景的话，其实就和美帝的拓荒者和印第安人的感觉差不多吧。
所以看牛姨漫画《百姓贵族》的时候，想到这个背景就有一种说不出的……微妙感觉。






沈韵再一次见到安倍晴明时，是在一个晚上。
他正提着一盏灯在巡街。
沈韵正好和他撞了个正着。
安倍晴明提着的灯张开了口，吐了吐舌头。
沈韵完全看蒙了。
灯笼的那根舌头被安倍晴明塞回了灯笼里面。
他塞回去后，才红着脸说道：“吓到姬君了，真是抱歉。”
沈韵摇了摇头。
“原来，你是这么用啊。”
发现没有吓到姬君后，安倍晴明才开口说道：“这是笼鬼。”
居然还给这个灯笼起了名字……
（万万没想到，原来年轻的安倍晴明居然是这么可爱的性格。）
看到眼前的姬君微微点头后，安倍晴明暗自松了一口气。
他想问为何这么晚了姬君还在外面，但是开口却说的是：“我今晚负责夜班的巡视。”
阴阳寮的巡视分皇宫里和外两种。
在宫内行走巡查总比在宫外当班有晋升意义，何况从安全的程度来说，宫内也比宫外安全多了。
“夜晚很危险啊。”
沈韵找了个话题。
安倍晴明轻声答道：“其实最近这些天还好。”
灯笼鬼晃了晃身体，沈韵发现安倍晴明的眼下染上了淡淡的青色。
“要注意身体。”
“这也没办法。”
“白天怎么办呢？”
一会儿后，才听安倍晴明回答道：“白天也有工作。”
沈韵想了想，拍了拍他的肩膀。
“明天就说你要避物忌吧。”
她怎么说也是拿年级前三名奖学金的人，为了写小说也调查过很多学校里也不会讲到的知识。
“这个也不太好。”少年俊秀的面容上露出了难色，“刚刚入职就请假的话，会让人讨厌的吧。”
现在的安倍晴明还没有到随心所欲做什么都可以的岁数。
要到达他做什么都会被理所当然认同接受下来，也要他成为天下第一的阴阳师才行。
“这样啊。”沈韵了然的点点头，“那种仗着年纪就仗势欺人的家伙真是讨厌啊。”
“大家都是这样过来的。”
“不对。”沈韵斩钉截铁的说道，“你是了不起的天才，天才就不应该被庸人才需要遵守的规则困住。”
“龙就该飞翔九天寰宇八方，鲲鹏就该扶摇直上九万里，凤凰就该栖于梧桐百鸟朝拜，安倍晴明就是这个国家无双的人物。”
可以不知道安倍晴明生活时代的天皇是谁，但是一定听过安倍晴明这个名字。
沈韵可以拿千年后的现实打包票。
灯笼鬼张开了口，没能吐出口中的舌头。
它这种小妖怪完全被沈韵说的话给吓傻了。
这个“姬君”到底知道自己在说什么吗？
“难道你觉得我说的不对吗？”沈韵低头打量着那个灯笼鬼，而后者则是被迷得神魂颠倒，完全不知道沈韵说了什么奇怪的话，反倒是只会不断的点头说好。
“姬君……”安倍晴明的声音中带着细微的颤音，“请您不要说这样的话了。”
“欸……”沈韵觉得害羞到面红耳赤的安倍晴明真是世间罕见，大概全天下就她一个人见过这样的安倍晴明，“原话奉还。”
“……姬君还记得我之前说的话啊。”
“这是当然了。”
沈韵被提到容貌的问题就会很不高兴，毕竟女孩子怎么都不会真的完全介意自己不好看，她顶多觉得这是一个适合观察者使用的面容，但是被提到颜值的问题，她发现自己还不能用平常心来对待。
（看来还是修炼的不够。）
安倍晴明却在想，自己被比作龙、凤、鲲鹏这样传说级别的神兽，原来在姬君的眼中，他应该是那么厉害的人吗？
妖狐之子原本按部就班的晋级路线突然从正轨上脱落。
原本按部就班的成为顶尖阴阳师的梦想，忽然让安倍晴明产生了不曾想过的野心。
“姬君，我要往前走了。”
“我也要往前走。”
那就一起走吧。
听到这位唐国的姬君这么说时，安倍晴明觉得心脏都要跳出喉咙了。
他捏紧了手上灯笼的提竿，和姬君一前一后的走在路上。
两个人差了半步的距离，安倍晴明却觉得自己的手背能够碰到姬君的衣袖。
上等蚕丝织出来的细软丝绸找不到裁剪拼合的接口，绚烂夺目的宝石制作的头饰坠在她的发髻之间，压裙的玉佩光看就知道是名贵之物。
就算是漆黑恐怖的平安京，哪怕手中只有一盏破烂的灯笼，安倍晴明的心中也毫无畏惧。
不是因为他本身就不害怕黑暗中的平安京。
而是因为他的身边有这一位姬君。
姬君那珠宝美玉也无法掩盖的昳丽容姿，让黑暗的夜晚都变得光辉绚烂。
两个人巡夜的时候，姬君有时候会停下来，问一下那是什么。
有时候听到墙内男女之间的嬉笑，看到姬君提问的面容，安倍晴明会红着脸说“男女结合之事。”
他往日也不觉得阴阳结合之事有什么不对，可是当着姬君说出这些话，他只觉得羞愤欲死。
“这样啊。”沈韵感到相当的满足。
被土御门和安倍两家拒之门外数百次后累积下来的气恼，如今可以说是烟消云散了。
毕竟年轻时候的安倍晴明居然那么可爱啊。
仔细想想，就连赤司都不会这么有趣了。
果然是因为现代资讯莫名其妙的来源太多了，导致赤司也早早变成了大人。
（唔……不知道成为大人的第一步算不算生理上的呢？）
沈韵想到这里，只觉得自己翘了健康保健课真是错误的行为，有些事情还是要听老师讲讲看的，否则就算自己看书也不能理解。
“那么晴明也有约会的对象吗？”
“黛特？”
看到安倍晴明茫然的表情，沈韵咳嗽一声，都怪日本佬引进了那么多的外国词，她都说漏嘴了。
“约会。”沈韵纠正了自己的说法，“比如说，一男一女相约去做一件和工作无关的事情，就可以说是约会。”
“我们这样就算是约会吧。”
仔细想想，她和赤司也约了很多次啊。
（这就是青梅竹马灯下黑的弊端吗？）
安倍晴明愣了一会儿后，才提着灯笼追上了前方的沈韵，他张口问道：“可我现在是工作。”所以不能算是……约会？
“不，我没有在工作，所以对我来说，现在就是和晴明约会。”
啊，沈韵觉得自己的思路有点广，大概是因为很久没有和赤司交流过的缘故了。
她现在和人沟通的能力严重不足。
“啊……”
安倍晴明茫茫然的不知道说什么，还没鼓足勇气问这位姬君的名字，她就不见了。
.
.
沈韵被夜斗摇醒的时候，发现自己快到站了。
“我说你啊。”夜斗虽然嘴上说的很凶，但是眼神还是透着关心，“北海道和东京两地跑，要不要那么拼命？”
沈韵拿起自己的行李，下了新干线，然后倒车回家。
她觉得自己不如请个专用司机算了。
“我并不觉得是在拼命。”
沈韵将自己的逻辑说给夜斗听。
“首先我在新干线上完成了一本番外，挣的分红我也给你和蠃蚌了。”
因为没有具体提到夜斗和蠃蚌的缘故，所以分红并不多。
倒是蠃蚌的神社莫名其妙的就建起来了。
似乎是赤司家的建筑公司买下了蠃蚌神社所在的土地——没错，他们终于理清楚了地契的所有人，将那块地连着周围没什么价值的山都一起打包地价买了下来。
“比起这些问题，夜斗，你的神社想要什么样子的？”
沈韵翻着手机上建筑设计公司发来的神社的设计稿。
她只想买个模型而已，所以找他们花钱做了个比例缩小的模型，准备放在自己房间里。
当做大型手办好了。
顺便作为取材环节，让白河编辑给自己报销。
沈韵想着这些事情的时候，夜斗却戳了戳沈韵的肩膀。
她露出了吃痛的表情。
“你别仗着年轻就胡来，你又不是神明，也不是上班族，干嘛这么透支自己的精力？”
“因为我答应了自己的青梅竹马要救他。”沈韵的回答一向简单，“我讨厌自己有做不到的事情。”
“你的青梅竹马……”夜斗想到了那个红头发的男孩子，“那家伙什么时候让你救他了？”
何况他现在过的超级好啊。
“现在你看到的不是我认识的小征。”沈韵说起这件事情的时候一点也不开心，也不难过，像是在陈述一件事情而已，“我要让我认识的那个小征回来。”
“可是没人向你祈愿啊。那家伙也不可能说这种话吧。”
“理解自己傲娇的青梅竹马的潜台词——也是一项我很讨厌的技能啊。”
夜斗沉默了一会儿后，说道：“但是没有人觉得不对，他的父母也没有想要去解决这件事情不是吗？”
“这有什么好奇怪的。”沈韵回答道，“有些事情只能青梅竹马之间说，毕竟男孩子也是要脸的。”
“青梅竹马之间才比较要脸吧。”
尤其是男孩子，总是会想要在女孩子面前逞英雄。
“这样才是我认识的小征嘛。”沈韵说道，“他在我面前哪里还有什么脸？”
到时候等我认识的赤司征十郎回来了，她要好好嘲笑这个蠢货一番。
“如果不成功呢？”
“怎么可能不会成功？”沈韵觉得夜斗简直太甜了，“我是不会失败的。”
夜斗沉默了一会儿后，决定祝福自己的摇钱树。
“你会成功的。”
“当然了。”沈韵到站了，她走下公交车的时候，发现天空忽然下雨了，“我可是不会输的。”
连赤司诗织她都能从“天”的手上抢回来，何况是区区一个人格分裂？
夜斗指了指沈韵的脸蛋。
“你哭了吗？”
“这是雨啦。”沈韵说道，“我三岁后就不知道怎么哭了。”
夜斗舔了舔指尖。
真的不是眼泪。
居然不走套路！真是算你厉害。
（这个家伙还无血无泪啊。）
（但是……）
（要说可靠的话，真是没有比沈韵更可靠的人了。）

*

作者有话要说：
沈聚聚其实知道自己这次没有SL大法可用了，所以不能失败。
精神上的负担比一日轮回的时候要痛苦多了。
不知道这个风味的安倍晴明是不是合大家的胃口啊……






桃井五月的痛苦没人察觉得到。——除了沈韵。
她的青梅竹马青峰大辉遭遇了迟到的中二病，觉得谁都没自己厉害的优越感让他胸中产生了无望的怒火。
为什么你们不努力就放弃？
因为我太强了？
我太强了啊。
桃井五月不希望看到这样的青峰大辉，她认知中的青峰大辉不是现在这样的。
如果这是成长的代价的话，这也太痛苦了。
但是她不是一个人在战斗。
当帝光的正选太强了后，他们就不需要经理提供的情报。
当桃井不需要向帝光的篮球部提供情报后，她的情报流向了另外一个地方。
和她有相同目的和相同目标的那个人——沈韵。
“小桃子，”沈韵的慰问品向来不是冰激凌就是罐装咖啡，夏天还是吃冰激凌比较好，考虑到这一点，她每次来找桃井都会给她带冰激凌，“今天的慰问品。”
出卖己方人员的情报真是一件痛苦的事情。
桃井五月在初三的夏天深刻的了解到了这一点。
但是她依然将自己整理的情报交给了沈韵。
“拜托了，”少女哀求，“拜托你，救救他们。”
能救人类的只有自己。
沈韵想到，人类只能依靠自己才能获救。
她又不是神。
不过——
“好啊，交给我吧。”
她还是这么回答了。
“对了，小桃子。”沈韵在离开时问了一个问题，“你觉得那群家伙想要改变吗？”
“我……”
“不想看到他们这样下去是你的想法，但是他们不想拆伙吗？你永远留不住心不在你身上的人，现在的状况也是如此。”
所以你的目标是让他们上天堂的话，我的目标就是让他们下地狱。
不过前面一段路是相同的。
欸、通往天国和地狱的道路是重合的。
这是佳句啊，记下来。
“那么，告辞了。”
“那个，”桃井五月又低下了头，“那么麻烦您……我不知道该怎么回报……”
（真可爱。）
沈韵回答道：“别想太多，你可是初中生哦、微笑面对明天就好了。”
.
.
然而明天的比赛还没结束，桃井就看不下去了。
黑子因为负伤去了医务室，看上去心态平和的“奇迹的时代”把比分打到了150分以上对个位数的成绩。
这种绝望的差距——
桃井根本不知道该怎么超越这种差距。
沈韵倒是在几个月前就和玉川的市长先生好好聊了聊。
为了明年选举的政绩，市长先生做了很多准备，而沈韵提出的“给少年们全国大赛梦想铺路”的机会得到了市长先生的认可。
当然要认可了，玉川市几十年第一次有学校能够参加全国大赛，哪怕是初中生的篮球赛也是一个利好消息。
而且不知不觉间就杀到了总决赛。
全国大赛总决赛啊。
不仅仅是学校成为了话题，就连当地民众也找到了庆祝的理由。
不过因为了解对手的恐怖，大家都不指望拿到全国大赛的冠军。
“平常心就好。”
“对对，已经很努力了。”
就算亚军也值得庆祝。
过于宽容的态度，也许是因为学校在市合并后要被废校了吧。
这真是光听就很惨的结局。
然而后方支持者的宽容对于比赛的选手而言，却是一种折磨。
如果是城市里头的小少爷们，大概也就心满意足了。
但是对于玉川中学的篮球部来说，这是最后一年的比赛了。
没有升入高中后继续进行篮球比赛的选择。
星野和森川两个人是农场家的长子，已经预定了高中要念农林学校继承家业的将来，而队伍中的其余几人，也都是各有各的难处。
目标是医科大学的人在高中三年准备发疯图强好好念书上补习班。
目标是成为兽医的少年也准备考入农林学校就读，提前就读这所全国唯一一个在高中就具备的高级医疗器材的学校。
还有的人已经很清楚自己不具备“天才”的特质，虽然热爱篮球，将来也会参加比赛，但也仅仅是准备止步业余赛事。
“当做是人生工作的话，这对我来说不是个好选择。”
也许是农家的小孩从小就很明确了人生的目标，在人生的道路上和自己喜欢的兴趣相遇，能够为止付出百分之三百的努力，这不枉费自己的青春。
“你们这是典型的阶级固化的绝望。”
沈韵在和每个人进行了初中毕业前的“三方会谈”的练习后，将七个少年召集起来，进行了最后一次的动员。
“因为将来成人的将来被决定了，所以要进行疯狂的青春这个念头请尽快的抛弃的为好，如果想改变现实的话，立刻马上去念东大法律系，然后在学校里泡到自己学长或者是同学家中的姐妹，从此升入上流社会。为什么你们不去选这个方法？除此之外，在现代的农业社会，小农经济时代的传统农场经营模式对于普通的农业家庭是沉重的负担，关于这方面的贷款，姑且不提银行在最近这些年的紧缩政策——抱歉，说的太多了，我想给大家说个好消息。”
星野代表大家提出了疑问：“什么消息？”
“具体内容请大家准时看今晚六点钟的本地电视台的新闻。”
“还有，少年人别想那么多成年人需要烦恼的事情。那句话怎么说来着？”
沈韵将手上的练习簿合了起来。
“男人至死是少年。”
森川部长从来没想过现实主义者的沈韵，居然会说出这种浪漫致死的话语，所以他觉得自己受到了巨大的冲击是情有可原的。
然而他的同伴们也同样一副受到了巨大冲击的震惊表情。
“你们这是什么反应啊？”
要不是有白河编辑的销量速报，沈韵都快怀疑自己是不是写不出来感情戏了。
“不，怎么说呢，感觉和你的风格完全不符合啊。”
“哈啊……你们到底把我当成了什么人？”
“地狱的审判官？”
“小野篁。”
“你们这群家伙还有空动画片和漫画的话不如去多跑两圈。”
“下周六，东京体育馆见。”
“下周六见。”
互相道别后，就是去东京再见面了。
.
.
森川和星野同路回家，两个人在回家的路上聊着刚才的事情。
星野有些苦恼的说：“新闻啊……总觉得我们上了好多次的电视台新闻啊。”
森川知道他指的是前几天又来学校采访他们的电视台记者。
在这个种出了巨大南瓜都会上新闻的小地方，有一支能够打到全国大赛的篮球队根本是当地的头条。
尤其是这支篮球队一路冲向全国决赛的时候，大家都对此报以了强烈的自豪和自信心。
可就算是再怎么不切实际的人，都不会说出来“就算对手是帝光，也许我们也能赢”的方法。
“但是我觉得我们能赢欸。”
星野在到达了宿舍门前时，忽然发出了这样的感言。
“我真觉得我们能赢。”
星野和森川两个人的家都在几十公里之外的农场地缘，为了方便和省钱，两个人都是住校生。
就连这个住校生的制度，在玉川中学被废校后，宿舍楼也要和学校一起被拆掉了。
但是森川不想考虑这件事情，所以他决定换一个话题。
“说起来，那个家伙应该上新干线了吧。”
星野看了看手表，时间如果没错的话，沈韵确实是应该已经坐上返回东京的新干线了。
“下次换我们去东京找她啦。”
“对啊。”
六点钟的时候，森川和星野正在便利店买晚饭，便利店里面摆放的一架小小的电视机里面正在播送玉川市市长的讲话。
“经过市政府的讨论，玉川市公立中学废校提案终止……”
简单来说，就是市长先生不希望在明年竞选的时候，被对手抓住把柄攻击自己在任上的时候，居然废除了一所具有历史和战绩的学校。
新闻热度的降低速度是和该地的居民流动人口成正比的。
对于玉川市的市民来说，今年的玉川中学的篮球部打入全国大赛总决赛的新闻，足够说上好几年的了。
明年的竞选时候，大家都会想起来，现在这个市长就是把这所战绩辉煌的学校给废校的家伙。
因为想到这件事情而拒绝给市长投票——市长先生都能想到这件事情，那么他的竞争对手显然也会记得用这件事情攻击他的。
马克吐温都写过美帝竞选时候的怪相，几十年前的故事放到几十年后依然有相同的活跃市场。
“这个好消息啊。”
更好的消息在后头。
市长先生发挥了自己同学中间的人脉，给全国大赛总决赛换了个奥组委的裁判。
铁面无私的……裁判。
只要有任何一个违规的动作，都会毫不犹豫地给场上的选手记下一次犯规的裁判。
沈韵不需要吹黑哨，她只需要一个裁判能够公正无私就行。
而且这个人绝不会以这是初中生的篮球比赛的理由，就睁一只眼闭一只眼。
只要杜绝了这种“好好先生”。
（在第一节的时候就把青峰大辉五犯罚下。）
沈韵在新干线上看着窗外已经熟记脑中的风景，心中默念着自己的计划。
（绝对，要把奇迹时代全部解决掉！）
仗着才能和身体素质就不遵守比赛规则？
别傻了，独逼篮球就老老实实的滚下去认输吧。
也许是想得太高兴了，沈韵情绪高涨的将自己的宣传稿写了出来。
在决赛的当天，她将这篇宣传稿发在了那个捐款统计的博客上。
她列数了玉川中学的篮球部的努力，原本是全国大赛的所有队伍中人数最少，最为弱小的北海道球队，却绝地反击的站在了全国大赛总决赛的赛场上。
谁不喜欢看弱鸡主角一路战翻所有对手，和最终BOSS决一死战的剧情？
现在，就有这样的剧情。
从北海道逆着樱花线上京而来的七个少年，就是孤注一掷被水而战的主角团队。
多么棒的剧情啊。
然而推动这一切发展到现在这个地步的沈韵，却差点睡过了头。
沈韵认为责任不能算在自己身上。
（都是安倍晴明的错。）

*

作者有话要说：
这里面交代一下玉川的篮球部的成员的后续发展，说明一下为什么到了高中时代的篮球比赛没有他们的身影。
他们要么继承家业升学去了，要么就是有梦想目的的去求学了，要么就是很清楚缺了其他人自己根本和“天才”无关，不具备足够的才能，也有人选择就读的学校没有篮球部。
但是不是说没有才能就不能打篮球，将篮球作为兴趣爱好也是一个选择。
还有，众所周知，黑篮的作者藤卷忠俊根本不懂篮球。
对付青峰这种街头篮球出身的独逼，各种乱七八糟的动作随心所欲过头了——他就不怕遇到铁面裁判直接让他被判犯规满五次罚下场吗？
没有机会也可以创造机会。
关于日本社会阶级固化的问题，怎么说呢，推荐大家去看名侦探柯南的电影《贝克街的亡灵》，小哀说的那段“政治家的儿子是政治家，商人的儿子是商人”嘲讽里面透露的内涵比现在柯南的无脑动作大片要好看多了。
哦对了，作者这种穷逼，需要靠入v才能养活自己。
下周一开v，明天应该就没有更新了，我周日要存三更的万字v文。
