[网王]森森翠微容
作者：SISIMO

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=959891

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    青春记之 甜

文章进度：完结

全文字数：169751字

文案：

她原以为会一直安定地坐在日式房屋的后廊上，赤着脚惬意地吃东西看漫画，唯有她心爱的猫咪奈奈子相伴，生活安定，阳光美好，没有梦想过与那些人有什么交集。
远远地旁观着，带着小心翼翼的距离。
可当邂逅真的来临，她还是迷失在那个风轻云淡的夏天。
若那生机勃勃的森林，葱葱郁郁，青翠欲滴，漫过一整个夏日，带着些微的凉爽和惬意。
嗨，我是森容。
此文女大男小姐弟恋+师生恋，不能接受者请叉。
此文CP为手塚，时间为高中时期，会有其他男配，但不会是其他王子，1V1，HE。
此文温馨治愈系，会有些微狗血，不会完全抛弃网球。
公告：
[网王]森森翠微容 定制印刷 原版全部内容+已有番外 游乐园
另，新加定制番外 1、生日快乐 2、那年十七岁（林
~(≧▽≦)/~
点击收藏：
收藏此文章
偶的专栏：>>
←专栏求包养，~~o(>_
我的完结文：
猎人BG同人《[猎人]七秀如意》
HP耽美同人《[HP]万花苏茗》
叶孤城耽美同人《明微》
神雕同人《神雕之芙面桃花》
12.27日起更→
猎人同人《[猎人]轻红×飞蓝》
内容标签：

 网王 情有独钟 穿越时空 近水楼台 

搜索关键字：主角：森容，手塚国光 ┃ 配角：森?兀?２壳а簦?忠祝??踔? ┃ 其它：网王，温馨文

一句话简介：夏日的温馨爱情记事。






穿着弓道衣的年轻女子上身穿一件由白木绵制造的襦袢式筒袖，下身是弓道行灯袴，黑色长发盘成发髻，只插着一支简单木钗，极为朴素。
拉弓，沉凝，弦动——“砰！”正中红色靶心。
满场皆静。
从不知道一个人射箭的时候可以这样好看，沉静如水，气质如霜华一般吸引人的注目。
她转过头，微笑起来，众人才纷纷鼓起掌来，如梦初醒，脱离了她刚刚那种几乎让将人卷进去的气场。
“容子老师，真是太出色了，几乎可以当正式的教练了。”一个四十多岁的中年男子由衷地说。
年轻女子有一张清秀的面容，称不上多漂亮，只是看着极为温柔舒服，淡然的眉眼没有一丝锐气，漆黑的眼，白皙的皮肤，若是不曾看到方才射箭时她那种极致冷静的惊艳，放在人群中，也是容易被忽略的那一种。
“啊，上野老师，你见笑了，我不过在大学里练过两年而已，水平还差得远呢！”
“哈哈，容子老师真是太谦虚了。”
森容只是笑笑，她收起弓箭，朝上野空歉意地躬了躬身，走到女子休息室中去换衣服了。
等她的身影消失了，弓部的练习室里才开始窃窃私语。
“真是想不到——那个容子老师也有这样的时候啊！”桃城武摸着头说，想起上课的时候总是脾气太好的森容就算是他在课堂上睡觉都没大声说过话，好吧，他绝不是捡软柿子捏，只是森容的计算机课刚好是在最让人困倦的下午两点多，让他不睡也难哪！但是今天跟着朋友来弓部看了一眼，居然被震得目瞪口呆。
他正探着头看森容换完衣服要出来的方向，一个冷漠的声音响起，“桃城！你在这里做什么，社团训练已经开始了，破坏纪律的人——先去跑10圈！”
桃城武哀叫着跳起来，“队长！你怎么会来这里！”
“这句话应该我问你才对。”手塚国光看着他，桃城武立刻觉得非常有压迫感，他遗憾地往后看了一眼，飞快地往网球部的场地跑去，没有丝毫反抗手塚国光命令的意思。
手塚等他走了，在原地站了一会儿，就看到换完衣服的森容出来了。
她很喜欢长裙，在校园里，她是最适合也最常穿长裙的老师。明明是最年轻的老师之一，但是她与那些努力化妆使自己看上去更年轻一些或者穿着套装戴着黑框眼镜努力使自己变得更成熟一些的女老师不同，她总是很有自己的风格，各色的长裙和蝙蝠衫构成了她的整个春天，。
浅蓝色的宽袖蝙蝠衫，斜过的下角有一个细带蝴蝶结，下身一条雪白的长裙，发还是插着那支木簪，极雅，气质温婉。
——与刚才那个射箭时候的她，判若两人。
射箭时候的她，凌厉、冷静、从容，整个人绽放着极为耀目的光彩，那个她，夺人眼球，锐气逼人，让人惊叹的美。
手塚几乎不可察觉地皱了皱眉，就在这瞬间的走神中，她已经走到了面前。
“呀，手塚同学，你来这里做什么？”她微笑起来，说话的口吻总是让人觉得亲切。
“只是来这里找我的部员。老师，你们的训练已经结束了吗？”
她的眼睛里带着满满的笑意，“哦，你们网球部还在继续训练吧，真是辛苦。”她的声音总是很柔和，听着很舒服。手塚知道她并不是日本人，但是她的日语却说得很标准，有一些发音略微有些不同，却软软的，转调圆滑，很好听。
手塚还待再说些什么，一个声音插了进来，是与她一个办公室的新进教师，她歉意地笑，他只得道别，面容冷静如初，也不曾回头。再过一会儿，就听到了熟悉的，网球场上击球的声音，微微有些躁动的心立刻平静下来。
只过了一会儿，手机响了两声，他拿起来，收到一条Mail，来自容子——
等你训练完一起去趟超市吧，奈奈子的猫粮又吃光啦。
手塚表情不变，眼中却浮现一丝几乎不可见的笑意。
好。他回，随后走进网球场，看见桃城正在乖乖绕着场子跑步，满意地点点头。
阳光正好，17岁的手塚国光，青春学园高中部二年级，网球部部长。

*

作者有话要说：

努力刨新坑填新坑，更新速度一向稳定，请大家放心跳坑，此文构思基本结束了，肯定完结，HE！






“呀，真是的。”森容送走了那位有些冒失的新进老师，看着手塚离开的方向眯了眯眼。
手塚国光啊~~她扯了扯唇，努力地笑了笑。无论如何，就算已经面对着他们一年多了，甚至——唉，她还是觉得完全没有真实感。
她叫森容，今年22岁——这只是一个简短的自我介绍。她姓森名容，在这个世界已经生活22年，但实际上，她清晰记得自己尚有另一个20年的人生。
好吧，她完全不知道人死之后还会直接跑到另一个世界出生再从头开始的，但是她左右四顾，发现似乎只有她是这样，人生哪，真是寂寞如雪。
更可怕的是，这个世界完全不是她所了解的那个世界。她看着自己白皙纤细的手，苦笑起来，有些事情非常非常脱离她所认为的实际——比如，原该是漫画人物的那些熟悉模样，忽然变成了自己身边活生生的人，那种感觉很是荒谬又吓人。
来日本已经五年，如今她也已经蛋定了，只是她见到手塚国光的那个瞬间，还是很紧张，第一次上课的时候甚至说错了术语！幸好下一个瞬间就反应过来开了个小玩笑弄成了一场故意的出错。
森容十七岁那年来到日本，在东京大学学习计算机专业，以优异的成绩毕业，因为兼修的教育学，所以现在在青学的高中部任计算机教师，也算是一份比较轻松的工作，说实话，现在的她已经不缺钱了，所以没必要去那些竞争压力极大的IT行业。
快要下班的时候她经过网球场，眯起眼睛寻了寻那人的身影，17岁的手塚早不是她记忆中动画里的模样，或者说，当动画中的人物变成真人时，那种违和感真是不可形容。
找到了！正看着他挥动网球拍时完美的运动弧线，却忽然被身边的声音吓了一跳——
“嗨，容子老师！”
她转过头，看到一双明亮热情的眼，“哦，你好，桃城同学。”
桃城武“嘿嘿”笑了两声，“容子老师也对网球感兴趣吗，刚刚看到老师射箭，真的非常帅气呢。”
森容微笑着说，“啊，我也只是在大学社团里练过两年射箭而已。”她眼角看到手塚已经朝这里走来了，嘴角的弧度更深了，“不过，你们网球部正在训练，你陪我聊天没关系吗？”
“当然没关系——”
“桃城！”
“啊！”桃城武惊叫一声，回头看到手塚，立刻摸了摸脑袋，苦着脸说，“队长，你走路都没有声音的吗？！”
手塚沉着面容，看了看手上的表，“离训练结束还有十分钟，还够你继续跑上10圈，去吧！”
“队长——”桃城惨叫着跑开了，海堂熏看着他的身影，嗤笑，“活该。”看向森容的表情却有些局促，“容、容子老师。”脸却悄悄地红起来，手脚都不知道往哪里摆。
“海堂，你也继续训练！”
“是！队长！”他立正，拿着网球拍僵硬地走了回去。
森容看了看手塚，忍不住“扑哧”一声笑了起来。
“老师，请等我一下。”
“好。”
……
……安静……
“……我没听错吧，容子老师是来找手塚的？”
“队长什么时候和容子老师这么熟的？”
“哎——？怎么会……”
……
窃窃私语渐渐开始泛滥……
森容却不管，她靠在网球场外的网墙上，看着天空中渐渐晕染的昏黄暮色，嘴角带着惬意的笑。一阵风过，吹起她的黑发长裙，形成网球场边一道极为好看的风景。
“走吧。”手塚走到她身边的时候，投下一片阴影，森容抬头看他，他很高，虽然才17岁，已经有了一米八四八五的样子，自己虽然有一六五，但是穿着平底鞋，一下子比他矮了一大截。
“嗯。”她带笑答，“先去超市吧。”
她与手塚并肩走出去的时候，清晰感觉到身后数道极为好奇的目光——也许是出于好意，毕竟都是他很好的朋友，然后，倚靠极为出色的听力，她听到大嗓门的桃城正在对其他人说——“一定要跟上去看个究竟！”
弯了弯唇角，她侧目看了看手塚，猜想他大约是知道这些部员们是什么德性的，他都没有阻止，那她也就不想说什么了。
原本她与他约好，在学校的时候，只做老师与学生，偶尔相遇时的会心一笑，或是遇到之时的，一句“老师”、“手塚同学”，似乎也成了一种极其微妙而别样的甜蜜。
偷偷地相恋着，守着只有他们两人才知道的秘密。
而今天的他这样与她并肩走出，也许仅仅只是因为，他真心的信任着这些部员们，他们是他所承认的，真正的朋友。
又或许只是因为，他想让有些人知道，自己是他的女朋友。
但是手塚，海堂真的只是把我当成他假想中的理想女人而已，呃，你知道的，男孩子总会有一段时期，对那些温柔而长相又不坏的女老师产生某种程度上的憧憬。
仅仅是这样罢了，你不用连他的这点美好的男孩子的纯情都消弭掉嘛！
*****
与手塚的“相识”极具戏剧性。大约是出于一场美女救英雄的狗血剧目。
那天也是一个傍晚，森容正买了爱猫的粮食路过家附近的一条小巷，就听到传来一阵人声，出于好奇，她走了进去，就看见几个看上去年纪不大的青年正把一个人围在中间——
“你的手已经不行了吧！伤了两次都治好了，如果再伤一次，看你还怎么打网球！”
“哈哈，给他彻底折断吧！”
“连职业球员都注目的手塚，就要永远同网球场说‘拜拜’了！”
“……”
听到“手塚”这个名字，她一惊，眉间一簇，闪到一旁的暗处，掏出手机来——
一阵尖锐的警笛声划破小巷的宁静，她就听到那边一阵纷乱——
“该死的，怎么会有警察！”
“是谁报的警！”
“大哥，快走吧！”
“我知道！”
慌不择路的青年纷纷作鸟雀散，过不了多久，巷子里就宁静下来。
森容伸出脑袋看了看，缓缓走到了巷子深处那个跪在地上的少年身前，她放下手中的便利袋，蹲下了身子，看到他的眼镜掉在一边，垂着头，右手捂着左臂，一脸痛苦，心中还是猛然间一缩。
“手塚同学，你没事吧？”
他抬起头，一双眼有着极为好看的弧度，却清清冷冷，仿佛刚才的痛苦只是她的错觉。
“容子老师——？”他没有戴眼镜，似是仔细看了半晌才认出她来，脸上有些惊讶，看向森容手中的手机，“刚才的警笛，是你弄的。”
森容点点头，见他面色依然苍白，但仍是镇定地自己捡起眼镜来戴上，站起来拍了拍身上的尘土，叹了口气说，“附近就有一家医院，我陪你去吧。”
“不用了，老师。”
森容沉默地看着他，微微蹙起秀气的眉，“为什么？”
手塚沉默半晌，“明天还有一场重要的比赛。”
潜台词是如果去了医院要是被包扎起来要是被看出来肯定会退赛……
森容不知为何对面前这个看上去成熟的家伙生出些许微妙的愤怒来，沉声说：“比赛比你的手还重要？”随即觉得自己这话似乎有些不合时宜的熟悉，是以咳了两声清了清喉咙说，“就算不去医院总要看看你的手，我家就在附近，跟我来。”
身后手塚的声线依旧平稳，“麻烦老师了。”
森容脚步平稳，心中却在无力叫嚣着，这是一个多么狗血的开始——！
当然，在青学任教已经一年的她，从没想过会与这个人有什么交集，也许只是注定的，在某一天某一刻，与这个人邂逅，那时，正是美好的暮色黄昏，风轻云淡，天气正好。

*

作者有话要说：
汗，些微狗血，其实这里真的是很狗血……
~~o(>_狗血神马的……
另，本文的手塚国光都会用这个“塚”，虽然度娘上是手冢国光，但是日文版的上面写作手塚，主要是俺写习惯了，声明一下。






森容的住处离青学并不远，并不是那种现代的公寓，而是一幢日式的独门独院的建筑，当初她寻了好久才寻到这样的房子，呃，也许是前世看的《萤之光》的影响，她执意要找一个有后廊和小院的房屋，结果真的还给她找到了，虽然这个后院小到只有几步路就到围墙的地步，她还是觉得很满足。
她打开门示意手塚进来的时候，手塚犹豫了一下说，“会不会太打扰老师了。”
森容无奈地摇摇头，“进来吧！给我看看你的手，你也知道我是中国来的，对这种伤筋动骨的东西倒是稍有点研究的，家里是开武馆的，总是有点好处。”
手塚愣了一下，在门口换了鞋，随口问，“老师家里是开武馆的？”
“嗯，也可以这么说吧，不过家里的大部分人都是警察，只有一个大伯还收点弟子撑撑场面。”她说，然后想起如果家里的老头子听到她这样说森家，大概会气到吐血吧，哈哈。
手塚点点头，跟着森容走到大厅，就见一只黑白色的花斑猫“喵”地叫了一声，跑过来蹭着森容的腿，看着手塚的目光却有些警惕。
森容拎开那只猫，“奈奈子，别闹。”她拿个垫子给手塚坐在客厅的矮桌旁，尴尬地说，“抱歉，家中也没有什么客人来，所以有点乱。”
手塚看了看整个房间，只见连着客厅的后廊那边尚且堆着几袋零食和两本散乱的漫画，这间屋子的格局是标准的日式的，中间是客厅，左边是厨房，右边连着后廊和一个巴掌大的小院，前方和后方各有一个房间，虽并不十分大，但木制结构的房子总有一种让人安心的自然感觉，虽然——是有那么一点乱……
“没有关系。”他见森容放下手中的便利袋，给他倒了杯茶来，又道了声谢，就在客厅中坐好，右手捂住左臂稍稍皱了皱眉。
森容从房中拿出一个盒子来，“把袖子挽起来吧。”
手塚无言地挽起袖子，只见白皙的手臂上清晰地有几道被敲击的青紫痕迹，手腕和手肘的看上去尤其恐怖，森容蹙起眉尖，打开了那个样子古朴的竹片盒子，这个盒子是用一片片的竹篾拼贴而成，上面有几行龙飞凤舞的字迹，由于写的是草书，手塚一个字都没认出来，但从这个盒子来看，却似乎这个盒子中装的东西绝不普通——
但等那盒子一开，手塚又有些怀疑自己的判断，因为那盒子中不管装着什么，看着就像是用旧报纸随随便便一包丢在里面的样子……
森容正想动手去揭那层报纸，忽然又停住手，轻咳了两声说，“那个，这个玩意儿虽然不好看又不好闻，但是对于筋骨这方面作用还是很不错的，呃，看在它的药用的份儿上——”
手塚点了点头，森容才带着些微古怪纠结的神情揭开了那层层叠叠的旧报纸，手塚眼见着那只一直在森容脚旁打转的花猫急急窜了出去，几乎可以看到它身上竖起的毛发！然后只觉得一种刺鼻的味道扑鼻而来，略酸略辛辣，极为奇怪——
“……老师，这是你从家中带来的？”
“嗯。”森容纠结地用两个手指拎出一张薄薄的黑乎乎的不规则状的圆形薄片，味道顿时又浓了些，她禁不住用另一只手扇了扇，抬头看到手塚依然镇定却已经有些苍白的脸，立刻又十分不好意思地保证说，“放心吧，它虽然味道大了点又过了五年多，但我可以保证绝对没有过期的！”
……
……
“老师，我想我还是回去抹点药就好了。”手塚站起身来。
森容却揭开那层东西后面的薄透的一层油纸，拉过手塚的手臂，不容置疑地“啪”地一声贴了上去……
一块黑乎乎的，带着难闻气味的狗皮膏药就这么贴上了手塚的手腕……
森容笑眯眯地说，“来来来，没事的，手肘那里也贴一块就好啦，你明天还要比赛呢，用这个肯定没问题的，我家武馆里那些骨折了的贴着我家膏药配着中药喝，都从来不上医院的！”
手塚看着森容的笑容，思考着自己是不是在什么不注意的时候，得罪过这个平时看起来温柔和善的老师？
当然，他绝不是在说她此时的笑虚伪又有些幸灾乐祸。
两片黑黑的丑陋的还散发着奇怪气味的狗皮膏药贴在他的手肘和手腕之后，森容满意地点点头，“好了，你明天比赛之后如果手臂还是有点疼的话再跟我说，这种膏药还要配着一味药喝才是最好的。”
手塚看着自己的手臂，“老师，明天我打比赛是要穿运动服的。”
森容先是有些疑惑，忽然恍然大悟，“哦，哦，哦，我知道它是有些丑，但是这个贴上了就取不下来的，用水洗也洗不掉，只有等它三天过去之后药效吸收了会变成一张薄薄的脆纸片，一揭就下来了。”
……
手塚镇定地站起身来，朝着森容鞠了一躬说，“麻烦老师了。”
森容笑着摆摆手，“没什么，明天的比赛要加油哈。”
手塚走出门后到不远的一家商场进了洗手间，用水冲了冲手腕处黑乎乎的膏药——果然洗不掉……
**
森容独自在家给院中种的几株植物浇水，这几株植物却不知是什么，青翠欲滴，在暮色中更有种几欲透明的美感，便如一株株翠色玉石雕成的植物，极有质感，更散发着一种淡淡的浅香，沁人心脾。
森容哼着小调儿——虽然五音不全压根儿找不找调子，但她的心情仍是不错。
“啊，奈奈子。”她轻轻踢了踢凑到她脚边来的花猫，笑眯眯地问，“呐，他怎么样？努力镇定的样子是不是挺可爱好笑的？”
花猫“喵喵”叫了两声，森容放下水壶蹲下身子，“嗯，你不喜欢他？”她摸了摸猫柔软的毛皮，它舒服地翻过身子，森容挠了挠它的白色肚皮，微笑着说，“啊，可是我对他明天的比赛实在是很感兴趣啊……或者说，对他明天穿着短袖的运动服，是不是会很可观呢？”
——但，遗憾的是第二天刚好青学的计算机教室好几台机子都出了问题，她忙得团团转，竟是没能赶上手塚的比赛，真是遗憾哪……
**
“队长，外套脱下来吧，我给你拿着。”——大石。
“……不用了。”——手塚。
桃城武咬着热狗说，“……咦，队长的对手很弱吗？”
“以前没看过他的比赛，但据说是青选队的高手，你觉得弱不弱？”乾在一旁推了推眼镜说。
“……那我怎么觉得队长一副没把他放在眼里的样子。”桃城疑惑地摸了摸脑袋。
“嗤。”海堂熏在一旁瞥了他一眼，“队长就算是不脱外套也能打败他！”
“嗯，手塚似乎买了个新护腕啊。”不二笑眯眯地说。
菊丸的双手架在横在脖子后面的网球拍上，点了点头，“好像是新开的一家店里卖的加宽加厚加长版，咦，队长很冷吗，那个护腕一点都不舒服，很热啊，还有，外套都不脱……”
大石走回来，清了清喉咙说，“不管怎么样，队长今天的状态不错嘛！”
“是啊，貌似一点都不给对手留余地呢。”队员中唯一的一个三年级学长岛田翔太一派佩服的口吻。
……结果，十五分钟结束比赛。
青学一众队员无比同情地看着对方，再看向手塚一如平时面无表情的冰山脸，心中一寒，莫名就感觉到了手塚的心情不怎么好，真是少见，呃，原来队长也是有脾气的啊……

*

作者有话要说：
这章的内容提要是不是很喜感，噗嗤。






之后的两天，森容并没有手塚班级的课，本来想去找他，但又觉得与他并不熟，只是给他贴了两片正常人都会产生抗拒心理的膏药，怕是他从此都对自己有阴影了才对，所以也就放下了这件事情，照样轻松上课独自回家，窝在屋子里看着电视和奈奈子相伴。
晚上门铃响起的时候她疑惑地蹙了蹙眉，难道是推销么？她平日里虽在学校人缘不错，大学里也有寥寥几个朋友，但并非是那种会无事拜访的好友，曾有人说说过森容这个人看似温柔又好相处，实则跟谁都蒙着一层纱，要靠近却很不容易。
实际上她只是懒，交际这种东西她是真的没什么兴趣，学计算机的她可以在网上口若悬河肆无忌惮靠着一个男性的ID迷死一群小萝莉，但偏生在现实里没有这个兴趣。
森容属性，标准宅女一枚。
她打开门，“是谁？”一开门就看到手塚那张俊秀的面容，心口猛然一缩，“呃，手塚同学？”
“老师，很抱歉这么晚还打搅。”手塚提起手中的袋子，“上次看到你的后廊上有这家的甜点袋子，想来老师是很喜欢的，所以买了一些来。”
森容眯起眼，无事献殷勤，这甜点不会有什么问题吧……
她将手塚迎进门来，给他泡了杯茶，就见他已经自觉在矮桌旁坐下来，她放下茶杯，抱着手看向手塚，“呃，该不会是那个膏药有什么问题吧？”
手塚沉默一会儿才说，“没有问题，而且正如老师所说，那个膏药十分有用。”他的一只手握着茶杯，垂着眼眸，森容从这个角度看下去可以看到他挺直的鼻梁，她清了清喉，坐到了手塚的对面，端出最为温和的笑容，“那就好。”
手塚看向森容，目光虽然还是冷静，但不知为何森容总觉得他的眼神过于“炙热”……
“老师，你可能不太了解，我在国中的时候，曾经左手受过两次较重的伤，我打网球是个左撇子，又擅长削球，这其实对我左手的负荷很重，医生曾经建议我不能进行长时间的运动，对左手的负担太大。”手塚的声线总是偏于清冷，就像是他的人，但极为好听，“但是我是没有办法放弃我的网球的。”
森容轻轻点了点头，心中叹气，其实我比你想的还要了解啊……
他握了握左手，低着头继续说，“那天的那个膏药，真的谢谢老师。”
他的话语太真诚，打得森容措手不及，倒是有些不好意思，“没关系的。”
手塚抬起头来，“我今天撕下已经干成一片薄纸的膏药，感觉手已经几乎感觉不到疼痛了，真是很神奇的药。”他认真地说，“我那天并没有完全相信老师说的话，很抱歉。”
“没关系，说实话，那种膏药正常人都会有抵触心理的，我还以为你从此都不会再找我了，毕竟那东西真的挺可怕的。”森容笑起来，这时奈奈子一直在扒她的裙子，她无奈地把它抱在怀里，它立刻安静了。
手塚看向那只猫，只见那猫“喵”地一声，那种警惕的目光真是——啧。
“老师，请你给我试试那个膏药和中药的治疗吧！这种治疗如果能保证我的手臂一直打网球，让我怎么样都可以。”手塚说得十分认真而冷静，口吻十分之正常。
……
要强调这个正常是因为“让我怎么样都可以”这句台词实在是有点雷人的，若是一个娇怯怯的犹如小白花一般的少女说出来，森容指不定以为这是什么八点档的狗血连续剧或是充满各种狗血和天雷的小言情节——
但眼前这个人说出来，她知道他是为了表达他的诚意。
手塚是一个很细心的人，只不过来了一次，只不过无意间看到一个零食的袋子，他就知道带着这种她最喜爱的甜点来拜访，呃，事实上她确实很喜欢。
其实她喜欢他打网球的样子——好吧，在前世的时候，他就是她最喜欢的网王人物，一直都是，虽然她原本只是想远远地看着，并没有想介入他们的生活与故事，但是如今——
她找不到理由来拒绝，于是缓缓微笑，点头说，“好。”抓着奈奈子的手一紧，黑白色的花斑猫“喵——”地一声，从主人手里挣扎出来，窜到一旁幽怨地瞪着它亲爱的主人。
森容站起身来，走了两步，回头笑着说，“就从今天开始吧，七天一个疗程，每周都要喝一次药，至于膏药就是三天换一次，你的手有过旧伤，那就治久一点，这种膏药不仅仅能治伤，也能强健筋骨，对你的手大有好处的，大概两个月吧，就差不多了。”
“麻烦你了，老师。”手塚说，“以后有什么我能做得到的事情，尽管和我说就行了。”
森容一笑，“好。”
她在家中总是长发用一根别致的筷子插住，穿一身很长的连衣裙，绝称不上暴露，却是又宽又大，她只求舒服，而这种裙子穿起来也是极为飘逸的，尤其森容这种适合长裙的女人，所以当她提着一个小篮走到哪小小的庭院中时，长裙翩然，伸出手臂剪下一截院中那青翠欲滴的植物时，在暮色中显得格外宁静温柔。
手塚眯着眼，站起身来，“老师，我可以做些什么吗？”
“哦，你先去把我放在柜子上方的炉子找出来吧——”森容指了指厨房的方向。
手塚点点头，极其自然地走到森容的厨房中，从最上层的柜子中翻出一个看上去极为陈旧的炉子，森容示意他放到院子里，笑着说，“这是我从旧货市场淘来的，真想不到还真有这种东西，煎中药就该用这种炉子的中火。对了，你从我厨房的壁橱里取一个砂锅出来，倒些水进去，中药要浸泡后才能煎。”她吩咐完就走到房里去翻箱倒柜，显然是找些药材来，好歹凑齐了药材，想着看来明天就该去买些回来了，幸好剩下的都是些寻常的中药，应该很容易买到才对，只有院中种的那种娇贵植物才是唯一最重要的东西。
直弄得一身汗，才总算弄好了走向厨房，便见手塚已经把砂锅备好了，水也放得适量，还顺手给她抹了一把水池，森容颇为欣慰。
第一次的煎药并不如何顺利，那些药材都泡了几十分钟才总算泡开，结果那炉子可能是过于老旧的原因，半天点不起火，好不容易点着了火开始煎药的时候天已经黑了，森容愧疚地说，“你晚一点回家没关系吧？”
手塚摇摇头，“放心吧老师，没关系的。这么麻烦老师我才感到十分歉疚。”
森容笑笑，对他的礼貌也只有微笑回应。
煎药的时光漫长而无聊，中药独特的味道开始弥漫在小院子中，然后漫到屋中来——而且那个翠绿色的植物手塚完全没有见过，只听森容说要煎到第四煎才能完成，第四煎，这得到什么时候？
正想着的时候，手塚看着手中冷掉的茶，感觉手臂上原本丝丝的疼痛被新贴上的膏药熨地暖暖的，舒服很多，见森容已经蹲在炉子旁打了个呵欠，心中愈加歉疚。
“老师？”他关掉本就注意力不在其上的电视，坐到了她的身边，与她并排坐在后廊上。
森容一惊，看了看爬上天的月色，苦笑着说，“抱歉，手塚，我忘记了这个药需要煎几个小时，实在是太晚了。”她小心翼翼地又加了些水，继续煎着，随口说，“不如这样吧，我对面那间是空置的客房，如果不介意的话，今晚就在这里休息吧。”
手塚看了看表，“没关系，也许十二点前还能赶回家。”
森容刚才那话说出口就有些尴尬，幸好手塚完全不介意，她舒出口气，笑起来，“嗯，药快煎好啦，今天是周四，我周四下午没有课的，可以早些回来，这样就不会拖到这么晚了。”
手塚从厨房取来瓷碗递给森容，“没关系的老师，真是给你带来这么多麻烦。”
森容摇摇头，闻着一种奇怪的清香开始发散开，露出惊喜的神情，“啊，好了！”
等她把那药缓缓倒出来的时候，手塚看着那浓稠的深绿色液体，莫名想到乾的特制蔬菜汁……
而且，这个杀伤力更大的样子……
……
……
唯一的安慰是，幸好这玩意儿很好闻，手塚接过碗来，森容笑眯眯地说，“等凉一凉再喝吧。”
手塚点点头，将那碗药放在身旁的后廊木地板上，森容抱着腿坐在旁边，抬头看着天上的月色，奈奈子蹲在她身旁，刚才那浓郁的重要味道吓得奈奈子缩到房子最角落的地方，焦躁地“喵喵”直叫，手塚总有一种它想扑上来挠他的错觉，直到煎完了药，中药的味道散去了，它才出来蹲守在森容身边，“虎视眈眈”地看着手塚，让他感觉格外有趣。
“这只猫你养很久了么？”在等待药凉的时候，他问。
“啊，奈奈子吗？”森容拍了拍奈奈子的脑袋，“刚搬来的时候在路边捡到的小奶猫，那时候它才巴掌大，十分可爱，就捡回来养了。奈奈子一直是个很乖的猫哦，虽然不是什么名品。”
手塚见她蹲在后廊前的台阶上与猫玩耍，十分宁和温馨的场景，感到心中平静安宁，端起碗来，感觉药已经凉了些，眉尖却是一蹙，瞥眼见到森容与奈奈子玩得正欢仿佛没看到他的神情，他忽然就感到十分无奈，因为他已经闻到那渐渐弥漫出的刺鼻味道，在热的时候仍然能闻到那种清香，但是如今一冷，这碗药的颜色渐渐加深，而且气味也变得十分古怪起来——
总之，杀伤力更大了……
然后，他确定，这个女人似乎是故意让他凉一凉再喝的……

*

作者有话要说：
很轻松欢乐进行时。






之后的日子，只可以用平淡来形容，每周四手塚都要去一次森容的家，而森容已经是把那种狗皮膏药给了手塚自己换，她那微带嫌恶的表情手塚也是知道她实在是不喜欢那种气味的。
从不刻意接近，甚至从那个似乎有些亲昵的晚上之后，她又变回了学校里的容子老师，温柔亲切，和善沉静，虽然仍然给他熬药，仍然会鼓励他比赛要加油，但似乎一下子又远远走开，蒙着一层纱一层雾一样。
非常正常的师生交往，客气温和，平淡如水。
手塚每每有什么话想说，看到她清清淡淡的眉眼，忽然就说不出口。
这天回家之时，正碰上祖父与棋友下棋回家，手塚向祖父打了声招呼，径自上楼，揭下了贴在手臂上的薄薄一层灰色的纸，又从房中的盒子中取出新的膏药——
忽然，就有点发怔。
其实他的左手旧伤虽然是治好了两次，但因为他无法放弃网球，一旦进行稍微高强度的训练，就时常隐隐作痛，可是尽管如此，他也没有办法放弃，森容的这种药虽然难闻又难看，而那种中药更是十分难喝，但是效用却是真的十分神奇。
他还没贴上手臂之时，传来敲门声，他淡淡说了声，“进来。”他知道这个时候敲他门的应该是祖父，“爷爷，等我换好药再来和你下一盘。”他只以为是祖父的棋瘾犯了。
走进来的确实是手塚的祖父，他闻了闻弥漫在空气中的古怪气味，几步走到了手塚面前，“国光，你这种药是哪里来的——”
手塚惊讶地抬起头来，“爷爷，你知道？”
老人家虽说有些年纪了但看上去仍身材高大健朗，他也是一脸惊讶地看着那堆丑陋的膏药，用一种吃惊的口吻说，“这么多！”他嗅了嗅气味，“没有错，是森家的膏药！”
“……这东西很出名么？”
“也不是说出名吧。”祖父思考了一下才说，“你前些年受伤的时候我就想起过森家的膏药，但是当时我已经丢了森家那小子的联系方式，也不知道该怎么找。大约是十几年前的事了，森家有个小子是国际刑警，和我们合作破过一起国际案件，当时警局里有个新进的警员被歹徒弄残了胳膊，本来就该是终身残疾了，就是森家那小子给他贴了几片膏药，慢慢调养居然治过来了！当时我们才知道森家原来是中国很出名的一个武道世家，唔，这玩意儿——”他指了指手塚桌上的那摊东西，“可不是人人都有的，据说要用一种植物来做原料，这种植物是绝密的，除了森家的人谁也不会培育，但是对筋骨这方面有奇效，外人想要也得不到。”他啧啧赞着，又奇怪地说，“你小子是从哪里来的？”
“原来，这个东西是很珍贵的？”
“是啊，听说森家每年都出不了多少这玩意儿，从来有价无市的，非常珍惜昂贵的东西，虽然不好闻，而且还难看，哈哈。”
手塚沉默下来，忽然心中就涌出一种莫名的情绪，又问，“那爷爷你听说过与这种膏药配合的中药吗？”
“听那小子吹嘘过，但比这玩意儿还要珍贵，更耗费那种原料药材，不过看当初警局里那个新丁，单单贴了几张膏药就有这种奇效了，也容不得人不信，那小子说森家许多个警察，更都是练武的，伤筋动骨本就寻常，自己用个膏药一贴就好，但森家的家长似乎是控制着这膏药的数量，所以除了森家内部人，外人几乎是搞不到这东西的，国光，你这究竟是哪里来的，居然拿了这么多！啊，你的手伤又复发了？”
手塚镇定地贴好膏药，将剩下的都包好收好，“没什么，爷爷，只是我的一个老师叫森容，这膏药就是她给的，她应该也是森家的人。”
“咦，森家居然有人做了老师？！还是在日本？真是奇怪……”祖父嘟囔了一句，随即又带着笑，眼神微微垂涎，“国光，最近警局里有个冒失的小家伙摔断了胳膊，能不能——”
“爷爷！这是老师拿来给我治手伤的。”手塚沉声说。
祖父也就不再说了，嘱咐了手塚两声就出门去，独留手塚一人坐在书桌前，看向那个简单的放着膏药的盒子，目光有些微的复杂。
——原来，这是很珍贵的东西，而那个中药，看来更是贵重。
可是从一开始，她就不曾说过。
原本他不介意的，甚至习惯的那种礼貌与温和，通通变成了一种莫名介意的疏离。
他忽然想起一开始她给他贴膏药时候些微幸灾乐祸的笑，和那晚故意让他凉了之后再喝药的坏心眼儿。
他方才有些发现她的亲昵与接近，觉得她似乎对自己释出的一些些真正的情感，在他冷静的礼貌之后，然后很快的，她又退了回去，远远站在一旁，恰到好处的温和亲切，再无暧昧。
一次黄昏的邂逅，仿佛消弭于无形。
那天去拜托你的时候，为什么答应地如此爽快，竟然丝毫都不曾为难，我不知道，原来这些东西并不寻常——
不过也是借口罢了，这种奇效的东西，怎么可能只是寻常，就算是丑陋难闻的外表，但真正的好东西，从来不是外表可见的。
手塚看了看自己的左臂，又望向放在一边的网球拍，最近的训练强度一直很大，他必须要为即将到来的比赛做准备，但自从有了这个膏药，从来都不曾出过问题。
但是除了他每次去森容家时带些小礼物，她礼貌地道谢，然后，就再也不会找他。看向桌上的手机，他才猛然间发现，他与她，除了他去她家的时候，竟是没有其他任何联系方式的。
在学校的时候，她只是容子老师，而他，也只是手塚同学，如此而已。
不知道为何，心微微躁动。
窗外月光如水，他摘下眼镜，揉了揉眉心，叹了口气。
第二天又是一个周四，他按捺下有些浮动的心，网球场上网球部的人已经开始训练，他看到一旁桃城武与海堂熏又在吵架，面无表情地走过去——
“海堂蛇，你当我不知道吗？你暗恋那个计算机老师吧！叫什么来着——”
“住口！”海堂熏的脸涨得通红，上前拎住了桃城武的领口。
桃城带着坏坏的笑，“哦~~对了，容子老师！”
手塚脚步一顿，眉间几乎不可见地折出一个浅浅的皱褶，沉声说，“桃城！海堂！已经开始训练了你们在做什么！先去跑十圈！”
“队、队长！”两个人立刻偃旗息鼓，乖乖跑步去了。
手塚站在场内看着众人训练时，竟是莫名地走神了，直到不二走到他身边拍了拍他的肩膀，才回过神来。
“怎么了？”不二笑眯眯地问。
手塚拿起一旁的网球拍，“不二，打一场吧！”
不二一愣，但随即笑着说，“好。”
……
……
“今天的队长好像很不对劲啊……”菊丸小小声地对大石说。
乾眼镜一闪，赶忙记录，“队长似乎又变强了！”
跑完步正喘着气的桃城双手撑着膝盖，瞪着眼睛说，“连不二都这么辛苦，队长今天似乎又心情很差？”
“嗤。”旁边传来海堂的嗤笑，“接下来就是关东地区预选赛了，队长当然越强越好！”
“……但是你们发现了没有，最近队长打球都不会脱外套啊……”大石奇怪地说。
“嗯，是这样。”乾唰唰唰地记录着，似乎把这一点也记录进了他的秘密笔记里……
手塚完全不知道部员们的疑惑，只是打了一场酣畅淋漓的比赛，心中畅快许多，不二喝了一口水，正想说话的时候，却忽然看见一群穿着别校校服的人朝网球场这边走来，旁边的其他队员自然也看到了。
乾扶了扶眼镜，“嗯，是汉滨中学的，上次被队长十五分钟打败的那人就是他们的队长。”
汉滨中学不是什么好学校，虽然也是私立学校，却以不良少年多而闻名，所以当一群虽然穿着校服，但是歪歪斜斜挂在身上，又染着发打着耳洞戴着夸张项链的人接近时，桃城兴奋地掰了掰手指，“来踢场子？”
不料那群人走到手塚跟前，齐刷刷地站成一排，然后齐刷刷地——九十度鞠躬，弯着腰大声说，“很抱歉那天的行为，请您原谅！”
手塚只是冷漠地看着他们，将球拍装起来，“今天提早解散，明天四点开始训练，周末也要集中为下周的比赛做准备，解散！”说完径自背着球拍离开，竟然是并不理会这些人。
其中有个人不服气地直起身子说，“你！你什么意思！要不是大哥——”这句话才说出口，就被身边的人拉下来。
手塚停住脚步，回过头说，“回去告诉你们那位队长，他不配做我的对手。”
……
身后众人一脸崇拜地看向手塚……
这时森容刚好提早回家，也从网球场经过，看到那群一看就是不良少年样子的学生，有几个有些眼熟啊，猛然间想起就是那天在巷子里对手塚下手的青年，立刻一愕，这是什么世道，打人也会光明正大地冲到学校里来？
这么一想她就看了看训练场，虽然其他队员还没离开，手塚却是不在，才些微松了口气。
她的黑发长裙在网球场边飘逸而过，桃城看见了，对着海堂挤了挤眼睛，海堂狠狠瞪了他一眼。
森容才刚走出校门，就见手塚倚在青学的门口，似乎正在等人，阳光落在他的棕色头发上，笼着他俊秀的眉眼和清冷的表情，格外吸引人的注目。
只见他抬起头来，看向森容，森容看着他的眼睛，心跳莫名地漏跳一拍——
就听到手塚说，“容子老师，我有话对你说。”

*

作者有话要说：
倒叙部分很快结束……
其实俺这文俩人交往后才是正题
OTZ






森容表面虽然仍是从容镇定，心中却是一阵惊慌失措兵荒马乱——
“呃，好，反正今天还是要喝药的，一道走吧。”
在回家的路上，森容只想这段路越长越好，她忽然有些退却，不知道手塚要对她说什么？心有些乱的情况下随口问，“你们今天训练结束地这么早？”
“嗯。”手塚只是应了一声，就不再说话。
森容偷眼看他冷冰冰的脸，就有些丧气了，想到一会儿煎药又要好久，最近她小心翼翼地保持着距离，提早回家去，手塚结束了训练到她家时她已经把药煎好了，直接喝了就可以回家去，话都说不上两句，如今要相处这么久她想着就有点头痛。
——其实，如果是完完全全的坦荡，森容也不需要烦恼什么，但问题就是，面前这个才十七岁的男生，偏生，呃，有点让她心动。但一想自己已经是二十二岁“高龄”，人家却才十七岁，这种老牛啃嫩草的感觉就让她彻底啃不下去。
远远的就好了，两个月就快过了，她正要安心地舒口气的时候，他今天却这么不对劲，明明并不长的路，虽然仍是春末，她的额上却沁出汗来……
开了门就听“喵呜”一声，那只黑白花斑猫窜了出来，直在森容脚边打转，把手塚挡在了后面。
“奈奈子，别闹。”森容差点被它绊到，微有些着恼。
奈奈子极为委屈，手塚只是冷淡地瞥它一眼，好吧，从一开始他就知道这猫不喜欢他，每每他来森容都要熬药，而那种气味会让这只猫焦躁许久，难怪极为讨厌他。
森容放下手中的两本书，就开始准备煎药的事，手塚坐在客厅里，眯着眼看向在厨房忙碌的女人，她今日里穿着七分袖的米色上衣，袖口微喇，极衬身形，下身一条极长的素色裙子，有着雅致的花纹，长发盘着，随手插了一支乌木簪子，两缕细发落在颊边，衬得她本就清秀温婉的面容愈加柔和。
森容本不是多漂亮的女人，却极为耐看，没有一点棱角的亲切和善，只眼角眉梢染上一点点的笑，便满满的都是温柔如水。
——虽然，手塚知道她大约本性是有些微的小恶劣的。
他收回目光，垂下眼睑，看向手腕的眼神有着怔忪，待得她泡了一杯茶放到他面前的矮桌上，才回过神来，只见她温和一笑，便又转身自去忙了，奈奈子在她的脚边绕来绕去，“喵喵”直叫。
极其温馨安宁的场景。
待得砂锅放到炉子上开始煎药了，她坐在后廊上，拿个小扇子扇啊扇，奈奈子蜷缩在她的身边，样子很是恹恹的，熟悉的中药味开始弥漫开。
手塚站起身来，坐到了她的身边，清楚地看到森容的身体一僵，随即又恢复正常。
“老师。”他出声叫道。
森容不知为何听着他这个时候叫他的声音就头皮发麻，“嗯？”
手塚沉默很久，看着太阳渐渐落山，天边彩霞漫天，这巴掌大的庭院中宁静安然，“为什么会答应给我治伤呢？”
森容一怔，随即笑起来，“有什么理由不答应？世界上哪有这么多为什么。”
手塚伸出手来，却还没等他碰到奈奈子的后背，奈奈子已经毛都竖了起来，那警惕的模样如临大敌，手塚只得作罢。
“老师，把你的手机给我。”
森容黑线地听着他理所当然的口吻，从口袋中掏出了手机，只见手塚接了过来，输进去一个号码，拨通之后从他的手机中传来悦耳的古典乐——
黑线，似乎是贝多芬？
现在的中学生有多少拿这个当手机铃声的……
手塚国光果然是个异类啊——森容瞥了他一眼，这成熟的样子哪里像是17岁，她想起那记忆深刻的漫画情节，那个已经记不起名字的家里开寿司店的那个队员的父亲，把手塚当成了老师的情节，不知怎地就笑起来。
手塚看了看她，“老师，我祖父告诉我，这种中药和膏药，都是很珍贵的东西。”
森容惊讶地看过来，终于知道他今天为什么反常了，暗自松了口气，又有些失落，微笑着说，“哦，你别放在心上。”她眯着眼看向院中那簇绿色植物，“喏，就是那种植物，森家的人才会种，外面的人说起来多么珍惜稀少，但其实会种的话也不是很难伺候，我来日本的时候带了这么些种子种了这么一丛，本来都用不到的。”她努力地解释着，当然，事实其实不像她说的那么容易，当初她带来的种子其实并不多，而且这种植物实际上是真的很难伺候，死亡率高达百分之七八十的样子，但其实就算有了这玩意儿，也不是每每能成的，配药不是她的专场，头疼很久才能做成功。
“呐，这东西叫木翠，我原是为了好看才种到院子里的。”她歪着头看向暮色中仍显得青翠欲滴的植物，笑盈盈地说，“你不必感到负担，毕竟我也是你的老师嘛，不能眼睁睁看着你的手臂伤下去。”
手塚的目光看着他，许久才收回去，其实森容真的并不是个擅长掩饰和说谎的人，而手塚偏偏是个擅于观察的人，是以森容虽然这样说了，他并不怎么相信。
“那么老师，如果不是我，而是别人，你也会这样帮他吗？”
森容愕然看向他，心中猛然一跳。
之后的时间里，森容有些手忙脚乱地给他煎好药，他喝了之后很有礼貌地道了谢，躬了躬身与她道别，走了。
留下森容在屋内焦躁地团团转。
她双手抱起奈奈子，看向奈奈子瞪圆的眼睛——
“奈奈子，你说他是什么意思？”
“喵~”那个人很讨厌啦！
“呃，应该是我自作多情吧？”
“喵喵~”是真的很讨厌啦！
“但是我怎么感觉他那话问得很认真呢？”
“喵喵喵~”主人，他真的很讨厌，不要再让他出现了啦！
“……”森容挫败地丢下奈奈子，冲了澡换了睡衣坐在后廊上喝果啤，望着今晚清冷的月色，不知怎么的就想起手塚那双清冷漂亮的眼睛——
“啊啊啊啊啊啊——”她倒在后廊的木地板上，滚了两圈，手压到了蜷缩在一旁的奈奈子，它“喵呜”一声，从森容的手臂下挣扎出来，换了个地方蜷起身子来继续眯着眼休息。
这时手机响起“You got a mail”的声音，正是森容设置的手机短信的提示，她毫不在意地滚到矮桌那边，拿起放在矮桌上的手机。
打开翻盖，当看到发信人之时，她身体一僵，惊慌地差点把手机丢出去。
屏幕上的名字清晰了然——“手塚国光”。
深呼吸了几口气，她终于按下了确定键，心跳如擂鼓。
“容子老师，请你和我交往。”
……
……

*

作者有话要说：

滚来滚去滚来滚去
噗哈哈哈
我家容子其实也是才22岁嘛，也算是年华正好啊……
恋爱神马的，还是很合适的，其实还不至于是老牛吧呃——
今天还有一更，尽请期待






“啪”地一声合上手机盖子她急忙把手机丢开，就像是烫了她的手。
手机掉在地板上惊醒了蜷在那儿睡觉的奈奈子，它“喵”了一声窜起来，用毛茸茸的爪子拨了拨地板上浅蓝色的翻盖手机。
“啊啊啊——”森容蹲在地板上，脑袋埋起来，如果现在能当个鸵鸟多好！
唉唉唉，就不该接近的，但、但是她又怎么能眼睁睁看着那个人受伤的手臂痛苦？但、但是就算靠近了她也没觉得自己的魅力这么大过……
当悦耳的手机铃声响起的时候，手机旁边的奈奈子吓了一大跳，“喵！”地一声窜到一旁矮桌下面去了，森容也是吓了一大跳，倒吸一口凉气，手足无措地蹲在那里抬起头看向正响个不停的手机。
手机响了好一会儿，她才挪过去，哪知道刚拿起手机，音乐就停止了。
她刚舒出口气，结果手机又响了起来！一时激动她差点把手机又丢出去……
清了清喉咙，用冰凉的果啤瓶子贴了贴她滚烫的脸颊，她终于接起了电话——
“喂？”天哪，自己的声音什么时候变得这么弱！
“容子老师？”
“啊、啊，原来是手塚同学啊。”
“老师是被吓到了吗？”
“欸？”
“唔，我刚才发的那条短信。”
“嗯。”
“容子老师看到了吧，我很抱歉，让老师受到了惊吓。”
“欸，是、玩笑吗？”呵呵，大约是打电话来解释？嗯，怎么想手塚都不会这么容易喜欢上自己吧……呃，等下，自己也不是这么差劲的人吧？
那边的手塚沉默了一会儿，“……很抱歉，容子老师，不是玩笑呢。”
“！”森容顿时浑身僵硬，比刚接起电话时还要紧张！
“容子老师，我想和你交往。”他冷静的声线通过电话传到她的耳边，她顿时觉得整个耳朵都烫得好像要烧起来，脑袋也变成了一团浆糊，然后——
她就问了个傻问题，“……为什么？”问完她自己先愣住，然后恨不得挖个洞把自己埋进去，“呃，那个，手塚，我的意思是——”
“当然是因为我喜欢容子老师。”
……
……
森容彻底呆住的样子，就像一个傻瓜。
彼端少年将桌上一杯水灌了下去，望向窗外的月色，脸上仍是清冷沉静的样子，只是耳朵却有些微红。
人生中第一次有些踟蹰，不过几个小时，他就决定按照本心去做，一旦确定了的事情，他很快就能下定决心，从来不是犹豫不决的人，这次也是一样。
确定了喜欢她，那就不再迟疑。
**
森容看向镜子中的自己，仍是双颊嫣红的模样，一双眼睛比平日里还要亮上三分，但看来看去这张脸也只可称之为清秀，中上水准，绝不是什么出众的美女模样。
她不是什么自卑的人，从小到大也不是没有人喜欢过，但——那个人是手塚国光啊，几近完美的手塚国光，这么想来她就有些忐忑。
等、等下，她有答应他交往么，为什么他到最后道别的口吻已经完全是她已经同意的感觉？
决、不、是、错、觉！
啊——
她知道他是个有行动力有决策力有让人诚服的魄力的人，但、但这也未免太快了点吧？
森容抱着抱枕在后廊的木地板上滚来滚去，将脸深深埋在枕头里，蜷起了身子。
奈奈子走了过来，靠在她身边，她搂住奈奈子柔软温暖的身体，手心却有些凉。
虽然这么说，她还是很高兴。
很高兴很高兴。
所以他说——晚安，容子。
她说，嗯。
第二天森容破天荒地很早就醒了，在院子里打了一套许久不打的拳，精神奕奕地换上衣服准备上班，临走前蹲下身子拍拍奈奈子的脑袋，微笑着说，“再见，奈奈子。”
打开门，她深深吸了口气，刚踏出门，就看到院门外的墙边靠着一个熟悉的修长身影，心跳一下子漏跳半拍——
“手塚？”
他回过头来，虽然也是穿着一般平常的校服，黑色笔挺的制服穿在他身上总是格外好看，卓尔不群，绝不同于一般的中学生模样。
“容子老师。”他说，虽然表情是一如既往的沉静冷然，森容却感到他的口吻格外温和，不禁脸上一红。
“你什么时候来的？”
“啊，刚来不久，想和你一起去学校。”手塚说。
森容微笑着应了声，同他并肩往学校里走去。
由于她今日起得格外早，所以这条往学校的路上居然并没有多少人，不过就算是旁人看见了也没什么，因为森容的家一向离学校不远，平时她的性格又是温柔亲切，时常有学生碰到了她与她一道走的——
比如，某次碰上海堂熏，也是一同走过，不过这家伙从头到尾都红着脸没敢和森容说话而已，一点都不像平时凶巴巴的模样。
到了学校两人要分开之时，手塚停住了脚步，“容子，这周末出来吧，一起去趟书店。”
森容一愣，随即一笑，“好。”
手塚点点头离开，森容看着他修长挺拔的背影，叹了口气，又微笑起来——
其实，也挺好的，不就是——恋爱嘛！
**
交往之后才发现他们其实是极为默契的人，手塚冷静缜密有主导力，而森容却丢三落四懒散随和只是偶尔犀利——= =|||
所以可以说交往了一段时期，温馨甜蜜舒心甚至不曾吵过一次——
好吧，森容没有办法想象能和手塚吵架的样子，想想似乎都很可怕……
如今手塚能在森容家自在地使用厨房会和森容并肩坐在后廊上喝着果啤说会儿话，虽然经常会有个奈奈子夹在中间……森容会有时替手塚买书而手塚会给森容买她遗忘在脑后的洗衣液、夹子又或水果甜点。
虽然同意了交往，但他们并非像寻常情侣那样牵手亲吻，而更倾向于相互了解，森容常常有一种她不是交男朋友而是交结婚对象的错觉。
——好吧，对方明明才十七岁，足足比她还要小上五岁。
但他是个极为理智而成熟的人，而她，呃，虽然平时看上去温柔亲切，再随和不过，但学计算机的女孩子本质还是很理性的，虽然森容一向觉得她自己感情用事又不擅长交际。
不可否认的是，她喜欢这样淡淡的温馨，喜欢这样只是他坐在身边就很欢喜的感觉，喜欢这样真实的只要看到他就感觉很幸福的相守。
有一种世界只有他们两个人的微妙错觉。
就算此时他们并肩走出校园，明知后面鬼鬼祟祟的跟着网球部里那几个校队的家伙们，她也只是感到十分好笑而已。
手塚的手伸过来的时候她正低头想着除了奈奈子的猫粮还要买些什么，他走在森容的左边，当他的右手轻轻握住森容的左手之时，她一愣，感觉他微凉的手指和温热的掌心，心头一颤。
背后一阵乒呤乓啷的响声，配着吸气的声音——这些人要不要这么夸张？而这成功地把她些微的羞涩打到不知道哪个角落，不禁“扑哧”一声笑出来，抬头偷眼瞥向手塚依然冷静淡漠的侧脸，他看了森容一眼，“不要理他们。”
“嗯。”她垂下眼睫，唇畔的微笑宛然，努力克制自己转过头去看的冲动，与手塚走进超市。
在一排排的货架间，她的眼不时朝那边的零食区瞥去，手塚替她选好猫粮，淡淡地说，“不用再看了，是你自己说马上要夏天了不能再吃这么多零食的。”
森容叹了口气，收回目光，看到超市中已经有西瓜卖了，如今还是初夏，但森容向来喜欢西瓜，即刻捧了一个，“那买个西瓜吧，回去一起吃。”
手塚这才没有说什么，正与她推着车继续走，这时忽然见一个人从货架的一头被推到了过道里，他趔趄了一下，差点摔倒，一下子就站到了他们面前。
森容定睛看去，这不是乾么？
“咳，队长。”乾扶了扶眼镜，森容无法从他不透光的眼镜外看到他的眼神究竟在看哪边，不知道为什么就有种他正盯着自己的感觉，耳朵微红，面上却仍是淡定微笑着，“乾同学，有什么事吗？”
手塚手中正拿着一袋食盐放在购物车中，“什么事？”
乾暗自唾弃那几个把他推出来的家伙，“队长，呃，是有些事——”
手塚看了一眼森容，“容子，我一会儿回来。”他这话一出，虽然称呼是她习惯的亲昵，但在这种时候，森容固然脸上微微一红，更听到货架那端似乎有人摔在地上的声音，顿时又觉得十分好笑，“好。”她推着购物车，看着手塚和乾往前走去，手塚忽然又停住脚步，回过头来，“不要去零食区。”
森容吐了吐舌，收回了想悄悄推着购物车去溜一圈的脚。

*

作者有话要说：
其实现在才开始啊OTZ
总算把倒叙写完了
哇咔咔
要开始正经的剧情了
话说俺一向喜欢安宁温馨的恋爱……






“什么事？”将手中的便利袋交给手塚的森容问。
手塚把袋子接过来，轻松地提着，“是岛田学长，他因为要准备升学考试的问题，接下来的比赛应该不能参加了。”他叹了口气，“之前跟你说过，我们网球部虽然在关东的学校中算是很强的，但是上一届的学长多因为升学的问题而退出了网球部，现在部中多是一年级和二年级的成员，现在连岛田学长都退出的话，就必须再选一个正式球员。”
森容随意地点点头，“相信青学就算是少了岛田同学，也是能够获胜的。”
手塚停住了脚步，“容子，你现在在弓道部，唔，你喜欢网球吗？”
森容一愣，不知想起了什么，但很快掩下去，微笑着说，“你也知道的，我是标准宅女，对于运动并不怎么热衷，就是弓道，也只是大学里练过两年。”她用手指拨了拨颊边的发，撇过脸去，不知怎么的就有点心虚。
“哦，是么。”手塚的语调依旧很平，森容却是头皮一麻，笑起来，“哎，不说这个了，应该没有忘记什么东西吧？”
手塚看了她一眼，“嗯”了一声，森容才呼出口气来，笑盈盈地上前挽住他的手臂。
手塚瞥向这个笑容柔和的女子，随口说，“明天部里办选拔赛来选正式成员参加下周的关东预选赛。”
“哦，好，我一定来捧场。”
手塚因她微带狗腿的口吻而感到一丝好笑，此时夕阳余晖正好，昏黄暮色笼在这个女子的身上，愈加显得温柔，直让人的心都宁和起来，送她到门口，将便利袋递给她，森容眼角瞥到转角那边伸出的几个脑袋和黑色的制服衣角，唇角带了丝笑意，“好了，你回去吧，好好休息，明天还要参加选拔赛呢。”
手塚“嗯”了一声，却没有动。
森容诧异地看向他，随即“扑哧”一笑，“怎么，还要拥抱一下来道别吗？”
“好。”
在他靠过来的时候，森容只感觉一种微热的温润气息，不同于他的人给人感觉的清冷，等他的鼻息拂在她的脸颊，她只感觉整个人都热得快要烧起来——
他将她搂在怀里，手臂笼着她，她能闻到他运动服外套上清淡的气息，脑袋轰然一声，嗡嗡作响，完全都愣在那里，直到便利袋“噗通”一声落地，她窘然地不知道怎么办才好。
他的眼睛里似乎都闪着笑意，将便利袋捡起来交给她，清冷的声线在她的耳畔响起，“我走了，容子。”
墙角的几个家伙眼睛瞪得大大的——
哦呀，夕阳下当手塚把森容抱住的时候，他们看到森容长长的黑发微微飘起，长裙微漾，手中的袋子都掉在了地上——
清风之中，黄昏的暮色笼着他们和谐修长的身影，就像是一幅温馨好看的画，直让人觉得暖暖的又心扑通扑通直跳。
“啊——天哪天哪，抱了抱——！”大呼小叫的菊丸，身后的大石赶紧捂住他的嘴，“小声一点！”
“真是没有一点偷窥的自觉。”乾扶了扶眼镜，说。
海堂熏瞪着眼睛，就快把眼睛瞪出来了。
不二周助仍是笑眯眯的样子，“啊，队长和容子老师还是蛮相配的嘛，容子老师看上去真的是很温柔的女人呢。”
桃城哈哈大笑起来，“海堂蛇，这回你可失恋了，但是情敌是队长，你彻底没希望嘛！”
“不要胡说八道！”海堂熏涨红了脸，“明天的选拔赛你等着，我一定会打败你！”拖出明天的选拔赛来有转移话题的嫌疑啊海堂……
“不要说大话了！”桃城武不屑地说，随即又兴奋地说，“啊，我要去把这件事告诉越前！”
看着远远奔走的桃城，不二感慨道，“天气真好，真是一个谈恋爱的好季节啊……”
他笑眯眯的，完全无视几双瞪在他身上的眼睛。
**
“容子老师，下课了？”
“嗯。”森容笑眯眯的，放下书本喝了口茶，“上野老师，我出去一下。”
“哦，好，又要去弓道部吗？”同森容一个办公室的上野彩乃问。
森容摇摇头，“不，弓道部已经请了正式的教练，从今天开始我就不用去啦。”
“啊，真是遗憾。”上野摇了摇头，“容子老师你射箭真的很好看呢。”
“不用开我玩笑了。”森容打趣说，“如果有人找我的话就给我打电话。”
“好。”
森容一个人走出教学楼往网球部走去，一路看到三三两两的学生都往那边聚集而去，青学属于一所体育类都比较强的学校，尤其是网球这种运动，和森容记忆中的初中青学网球部相比，高中的无疑更加热闹——不因其他，也许是这个年纪的高中女生终于开始萌发青春期的思潮，而网球部里无疑是帅哥聚集的地方，以整个学校来说，漂亮女生多的地方男生自然也就多了，所以……
她边走边听到旁边走过的女生在说这次的选拔赛报名人数打破了记录，比起往年都要多呢——
正勾起唇角微笑的时候，忽然听到一个大嗓门的男生在说，“哎呀，不知道从哪里跑来一个嚣张的小子，说要挑战我们青学的正式队员呢！”
“听说是个转校生，今天才转到青学来的！”
“……”
森容眯着眼看了看今天有些炙热的太阳，莫名有些不太好的预感……
身边的人匆匆奔过，不时窃窃私语——
“听说了吗，那家伙已经打败十七个了，不过是个一年级的新生，就这么嚣张！”
“不过现在正式队员不是正在开会吗，在网球部的都是一些虾兵蟹将，败在他的手里也没什么吧！”
“我们青学的网球部正式队员哪里是这么好打败的！”
“手塚部长赶紧出来让这嚣张的小子见见青学的实力吧！”
“……”
森容感觉额角有些抽痛，停住了往网球部走去的脚步——
“……应该不至于吧，”她揉了揉额角，“当初的越前龙马都没这么嚣张……”
犹豫了片刻想起既然答应了手塚的，总不能走到这儿了再反悔吧？
等走到网球部的球场附近，她远远就见一个头发剪得像狗啃的一般，网球拍架在肩上站姿极为嚣张的少年，顿时停住了脚步，扶住额哀叫——
“我就知道啊啊啊啊！”
那个少年仿佛心有所感，一回头，森容就感觉眼前一亮——
好吧，无论看多少次，也不得不承认这家伙是个容貌亮到刺眼的小子，明明是隐约与她相似的眉眼，但偏生她的柔和到没有一点锐气，而他的锐目到不见一点柔和！
虽然发型剪得实在太“个性”了一点，但他俊帅阳光的面容还是会让小女生尖叫的那种，而他一下子弯起唇角，露出这种璀璨耀目的微笑，并直直朝森容看来的时候，森容都禁不住后退了两步。
只见这个刚才才倨傲嚣张谁都不放在眼里的小子朝学校出了名好脾气的森容老师走去时，大家都露出极为惊讶的眼神，并屏住了呼吸——
……安静……
“姐！”待到耀目少年像一只大型犬一般朝森容扑去时，跌碎了一地的眼镜……

*

作者有话要说：

萌到死啊啊啊啊
另外，俺更新时间不定，但是肯定日更的，请各位表担心哈
某的坑品一向很好
(*^__^*) 嘻嘻……






少年的个子已经很高，足足比森容高出一个头来，身上穿着黑色的皮衣皮裤，如果不是头发仍是黑的，也没在身上穿上十个八个洞挂上一堆乱七八糟的玩意儿，绝对会被认为是不良少年，但看着精瘦的他这样扑过来的冲力不小，森容稳住了身体，用一只手拎着他的领子扯开了某人“爱的表示”，几乎是用吼出来的声音，“森柏，你怎么在这里！”
随即反应过来这个地方是在大庭广众、众目睽睽之下……咳咳，幸好说的是中文，不过这么大的嗓音，估计自己的表情都很狰狞，形象啊……
“姐，我没告诉你我要来日本，想着给你一个惊喜。”他的表情很狗腿，只差上前给她揉揉肩膀敲敲腿了。
森容黑线，“惊喜？惊吓还差不多！”
“姐，放心，我才没告诉家里的老头子你也在这里呢。”森柏很识时务地告诉她。
森容舒出口气，“算你识相。”然后放开了拎着他后领的手。
“我爸又去维和了，妈也跟着去了，然后他们都觉得家里的老头子太不让人放心了，所以把我托付给日本的姨妈，嘿嘿，刚好把我转来这所学校。”
……
真是巧合……
其实也不巧合——
“唔，龙马那小子说青学的网球部很强的，既然那家伙都说强，肯定很不错！”森柏一脸跃跃欲试，森容扶住额，她就知道！
其实真的不算巧，森柏是森容的堂弟，当初森容的叔叔也就是森柏的父亲当国际刑警的时候，在日本结识了森柏的母亲，呃，居然是越前龙马的小姨，也就是他母亲的妹妹……
汗，说来有些复杂，只是森容在知道森柏居然是越前龙马的表哥的时候她顿时有点风中凌乱的荒谬感。
既然龙马就读青学，那让森柏来上青学的高中部，也是顺理成章的事情，只是森容来日本的事家里除了森柏谁都不知道，她也就静悄悄地独自在日本生活了五年，幸好任教的是高中部，也不怕遇见龙马，而且她与龙马也就小时候见过那么一两次，兴许他也不会认出她来——龙马这小子认人的功力是出了名的差劲。
森容与森柏说话都用的中文，四周围倒是没有人听懂，只是窃窃私语的声音更大了，森柏从一开始叫她“姐”也是中文，这些日本学生都没有听懂，纷纷猜测森容同森柏是什么关系……
正在这个时候，网球部的正式球员出现了，身着运动服的正式球员们一边闲聊一边走来，却看到网球场附近围了那么多人，不禁有些奇怪，这时候就有一两个部员迎上去，把事情向正式队员们说了，并且八卦地连森柏像个大型犬一样朝森容扑过去的细节都没有忽略。
——一众队员看了看那边围了几层的人群，又看了看面沉如水的手塚，表情开始微妙起来……
这时森柏已经看见了走来的众人，兴奋地正要走过去，又被森容拎住了后领，“回来！记得有些话该说有些话不该说，知不知道？”
“嗯嗯嗯。”森柏连声应着，抓在手里的球拍扬了扬，森容一放手，他就上前走了两步，昂起头一脸倨傲的表情说，“喂，你们中谁是手塚国光，听说你很厉害，和我打一场吧！”
森容捂住脸，真是太幼稚了！
这种挑衅又嚣张的口吻……
手塚只是冷淡地看了他一眼，就从他身边走过去了，然后其他正式队员都用一种兴奋又微妙的目光给予了他从头到脚的洗礼，跟着手塚往前走去。
手塚走到森容面前，淡淡说，“容子老师，有看到今井教练吗？”
“哦，没有，我也才刚到。”森容微笑起来，实在不想看向那个丢脸的家伙。
森柏转过身来，大叫一声，“喂！”
手塚回过头，“你是一年级的转校生吧，如果要参加这次的选拔赛，请到青木同学那边去报名。”他指了指因为众人到这边围观而显得冷冷清清的报名处，一个坐在两张拼起来的课桌后面的网球部部员正坐在那边记录。
……
……
“哇，队长还真冷静！”桃城悄悄和菊丸说。
菊丸也在他耳边悄悄说，“但是那小子要是进了网球部——”
“桃城、菊丸！开始热身！”
手塚冷冰冰的声音传来，桃城武和菊丸英二立刻立正站好，“是！”无比正直的模样。
“那个，那位是我堂弟。”她有些尴尬的解释，虽然那小子让她有些丢脸，但是这份血缘怎么都切不掉啊……
“啊！”桃城叫了一声，“但是和容子老师一点都不像呢。”当然是指气质，实际上森柏的容貌和森容还是有那么几分相像的……
“是啊，傻乎乎的。”森容认真地说。
……
手塚看着在森容的瞪视下乖乖的小狗一般一溜儿小跑到报名处报名的森柏，表情若有所思。
一时场上静下来，大石忽然笑了两声，“既然是容子老师的堂弟，不知道他的水平怎么样？这次刚好还要再选一个正式成员呢。”
森容想到森柏刚刚大喇喇地挑衅手塚的话，顿时又觉得有些丢脸，但是还是回答，“呃，其实森柏他是越前的表哥，小时候与越前打球就没输过——当然，也没赢过……”
“哇，能有越前的水准？”这回连菊丸都惊讶了。
不二也朝那个发型和衣着都很“个性”的少年看了一眼，“如果是真的话就太好了，真是很期待他的比赛呢，手塚，我去那边看一下这次的选拔赛安排吧。”
“我也去我也去。”菊丸和桃城跟着去了，乾却掏出笔记来又不知道在记录什么。
手塚点了点头，又转过来同森容说，“听说他已经打败了17个部员？”
森容瞥了一眼那厢的森柏，尴尬地笑，“这小子从小就这样嚣张地很幼稚，不过对于网球还是挺有天分的，呃，你们不要理他就好。”
手塚只是拿出网球拍来，似乎要开始热身了，才又转过来同森容说，“今天下午都没课了吧？”
“嗯，会在这里看完选拔赛的。”森容微笑着说。
手塚点点头，没再说话。
森容站在一旁，看向森柏那格格不入的黑色皮衣，真是越看越觉得……
啊，太阳真是太炽烈了，热死了……= =|||
**
如果除去那狗啃似的头发，森柏整个儿的造型还是很能让小女生尖叫的，皮衣皮裤更显得他的身材极为出众，长腿翘臀，颇有看头，而他将网球拍子在手中盘旋转起来，玩的花把势更是让那些小女生看得目眩神迷——
当然，很有卖弄的嫌疑，但是人家有卖弄的资本，他接连胜了几场都是无比轻松的样子，还带吹口哨外加奉送迷人的阳光微笑，直让看他比赛的人越来越多，直到，碰上第一个正式球员，不是手塚，而是不二周助……
那端的不二笑眯眯的，看上去十分好脾气，而这边的森柏不知为何觉得对面那个人其实很危险，也许是出于某种犬科动物的敏锐直觉……
等他握着网球拍的手紧起来，当他褪去了那种浮躁卖弄的姿态，当他露出一丝兴奋的微笑，露出右侧尖锐的小虎牙的时候，忽然就让人看到一个完全不一样的少年——
那样有力量、速度和爆发力的样子，让人联想到一种动物——
呃，小狼犬……
黑色的毛发还乱糟糟的小狼犬……

*

作者有话要说：
那啥，森柏算是一个重要的引出后情的配角
所以用了一些笔墨
嘿嘿
希望大家喜欢俺家小狼犬
(*^__^*) 嘻嘻……






“果然很厉害……”菊丸趴在场外的围栏上，感叹着说。
乾扶了扶眼镜，“嗯，感觉像是阿桃和冰帝的凤长太郎的结合体，速度和力量都很出色啊。”
“井上前辈，看来青学今年又出了一匹黑马啊。”相比两年前显得成熟了些的女记者芝纱织感兴趣地看着一身黑衣极为显眼的森柏。
井上拿着相机不断拍着照，“嗯，他叫森柏，曾经在中国也进过全国中学生选拔赛的决赛，但是后来不知道因为什么原因弃赛了，本身就是全国水平的网球选手。”
“咦，他们是什么时候出现的。”菊丸嘀咕了一句，随后看看四周，“阿桃呢？”
“下一场是他和海堂，现在正在热身。”
众人往旁边的场子看去，这一来一回激烈到恨不得把对方秒杀的对打叫——热身？
呃……
“原来他也是全国水准的啊。”乾飞快地在本子上记录着，“看来这次今井教练会很高兴。”
森容也站在一旁看着，她的身旁就是手塚，而今井教练正坐在场内，他是一个看上去四十多岁的中年男人，瘦到像竹竿一样，看上去和蔼可亲，但实际上作为青学高中网球部的成员，都知道这个人脸色阴森起来有多可怕……
“怎么没有听你说起过这个堂弟。”手塚眼睛仍是看着场内，抱着手说。
森容叹了口气，“事实上在今天之前，我都不知道他来了日本。”
手塚有些诧异，看了她一眼。
森容想了一下，“嗯，这么说吧，我当初到日本来留学，家里人是不知道的，只有这小子无意中在我电脑上看到了我申请的学校，为了堵住他的嘴，只好告诉他我的目的地，而这次他是被我婶婶拜托给龙马的妈妈伦子阿姨的。但是他在来之前，根本就没和我说起……”
手塚点了点头，“那他是住在越前家？”
“嗯，应该吧。”
“为什么不告诉家里你在日本？”
“……”
手塚等了半天不见她回答，不禁又把目光调回来，只见森容低着头，不知想起了什么，目光有些悠远，察觉到手塚的目光，她才抬起头，露出一抹微笑，“啊，因为我不想再被那些老头子安排着掌控着生活，我想要过自己想要的日子。”
“嗯？”
“就是那种家族式的生活，虽然衣食不缺，但是家里会给你安排好上的学校，安排好学的东西，安排好交际的人群——”森容掰着手指数，嗯，甚至安排好将来要嫁的人，呃，不过这句话她没有说出来。
“不过，我从八岁开始就在准备逃离的事情，哈哈。”森容眯着眼笑起来，偷偷地凑近手塚说，“喏，我八岁开始家里有了第一台电脑，”作为一个家庭条件不错而且有众多公职人员的森家非常早就有了计算机这玩意儿，而且事实上森容的上一世也是计算机的精通者，“然后呢，就开始把我的零花钱压岁钱平时叔叔伯伯给的买零食的硬币通通投了进去，开始抢注域名——”那时网络才刚刚开始发展的时候，简短容易记的域名多半还没有所有人，所以成功率很高，“呃，养那些越来越庞大的域名是一笔很大的开销啊……”她叹了口气，似乎想到了昔日贫穷到无以复加的岁月，“但是到十五岁终于挖到第一桶金。”单单一个域名就卖了一百万美金，天文数字啊，虽然又过了几年之后看，其实这个域名还有更大的升值空间，不过作为森容，已经是相当满足。
手塚的注意力顿时被吸引过来，关于不二和森柏的比赛似乎也不那么重要了，眼前这个女人似乎在说对于她而言很私密的事情？
“呐，你是第一个知道我的发迹史的人哦，手塚，我觉得现在的生活很好，安定宁静，是我想要的，我感觉——很幸福。”她眯着眼迎向阳光的方向，露出惬意的笑。
“嗯。”手塚的声音第一次给人温软的感觉，似乎是一种从心里透出来的柔和。
森容和他并肩站着，忽然觉得就算森柏的到来，其实也不是那么令人烦恼的事情嘛……
而在森容同手塚说话的时候，一旁的几人也在窃窃私语，菊丸凑到大石的耳边，“呐，大石，其实到现在我还不太敢相信，队长居然在跟容子老师恋爱——”
“呃，为什么，看上去还是很相配的嘛。”大石奇怪地问。
“……事实上，是不能想象队长谈恋爱吧……”一旁的乾说。
“BINGO！正解！”
“……”
**
森柏跳起来，黑色的身体绷成一种莫名优美的弧线，充满爆发力，“砰”地一声，网球重重落在不二那边的底线旁，得分！
5:4，不二落后！
森柏打球球速极快，且力道极大，不二渐渐觉得手有些发麻，只是接他的球就对手的负担很大。休息时不二甩了甩手腕，无奈地说，“不仅仅是力道和速度，准确率也很可观，接球的时候步法有些奇特，不过很有效率，移动起来很快，确实是个不错的高手。”
手塚站在他身边，“嗯，这样关东的预选赛把握也能大一点。”
不二一笑，“他让我想到了越前，都是真正享受网球的人——不过，当然他和越前还是很不同的。”
手塚看着蹭在森容身边的森柏，他正露出灿烂的笑，单纯得像个孩子，一直在向森容说着什么——
“呐，姐，那家伙果然很强，我感觉他一直在掌握着比赛的节奏，在观察我呢。”果然像个等待主人夸奖的大型犬。
“嗯。”森容有些心不在焉。
“姐，我刚才打得怎么样，这几年我可是有很大的进步了呢，但是爷爷给我请的教练我都不喜欢，还没有姐你——”
“喂！”森容怒视着他，“这话说起来小心一点哦，我已经这么多年不碰网球拍了，你要是说漏了嘴试试！”
森柏不在乎地撇撇嘴，“有什么关系，我们现在说的是中文，又没有人懂，而且从一开始我的网球就是姐你教的，结果又丢下我不管——”
“……”森容敲了敲额头，“好吧好吧，你现在已经打得不错了，不过你要小心，不二周助可是被人称之为天才的，而且从来都会给人留余地。”
“我知道，那家伙表面上在笑，但是一看就有种让人讨厌的危险！”森柏瞥向不二，“可是姐，你也太偏心了，我也是被人称作天才的！”
“……谁说的，你自封的吗？”
“……”
“比赛结束，7:6，不二获胜！”笑起来一脸诚恳亲切的今井教练上前拍了拍不二的肩膀，“不二，今天打得很认真啊。”
不二笑起来，“不认真的话不行啊。”
森柏站在一边失落不已，森容走过去拍了拍他的肩膀，权当做安慰，却没有安慰的意思。
森柏走到水池边，捋起袖子洗脸，不二眯着眼看向森柏手腕上那个看上去薄薄的漆黑的貌似金属质地的东西，似乎在森柏打球的时候，他跳起来衣服拉上去，在腰上也有这种东西圈着，这种金属并不反光，但有一种浅淡的光泽，所以挺好看的，他原以为是个装饰品，但是——
“容子老师，森柏他手上和腰上的东西是什么？”
森容诧异地朝他看过来，“你——”
“果然是什么奇怪的东西是吧？”不二眼中闪过一种若有所思的光彩，“容子老师的手腕上我也见过呢，以为是一种装饰品罢了，但总是感觉和装饰品有些不同。”
“啊，你问起来的话就告诉你好了。”森容瞥了一眼自己手上比森柏的小上一大圈像手环一样的金属，微笑着将它取下来，“喏，你拿拿看。”
不二接过来，手却猛然间一沉，差点掉下去！
“真重！”不二惊讶地说，看着这么轻薄的金属，却这么重，而森柏那个要比这个大很多！
“嗯。”森容看着森柏在水池边冲着脑袋，乱七八糟的黑发上水珠乱飞，“森家的孩子从小就要带着这种东西练武，年龄越大带得越重，直到通过家族的考试，才能一点点减轻重量。并不是说越厉害戴的越重哦，而是越不厉害戴得越重。”她笑起来，仿佛有些乐不可支，“其实森柏练武的天赋很差，是真的很差，所以到现在手上脚上还有脚上都还戴着这么重的缚环。”
“……”不二沉吟，“如果他将这种东西取掉的话——”
“唔，估计他自己都没想起来，”森容说，“这玩意儿因为从小戴着，我觉得他根本就忘记了，其实身上还带着这么重的东西。”
“不二！”森柏忽然跑过来，眼神颇有些不善，“下一次我一定会打败你的！”
……
“森柏，礼貌上你该叫我不二学长。”周助笑眯眯地说，看上去无比好脾气。
……
不二离开之后，森柏朝森容露出灿烂的笑，“姐，我很高兴来到青学！”
很荣幸在这一点上你和我达成了共识……
森容朝拿着网球拍的手塚看去，终于要轮到他上场了。

*

作者有话要说：
快到高中的关东预选赛了，嘎嘎。
昨晚去相亲又遇到一个标准的理科男，又是在XX重工的闷葫芦，我都无奈了
除了身高一米八五，长相很一般，个性更是一句话不说的那种
浪费时间啊……话说，俺也没有很老啊，22岁而已，为嘛家里就这么急着给我找对象呢……






在经历了辉煌的国中网球季之后，似乎所有的球员都开始回到最初最简单的打球方式，手塚的球技本身就是千锤百炼出来的，在旁人都看到他被职业球坛关注的荣耀背后，是他无数次的勤练和为此付出的汗水。
如今的手塚打球更有一种简练而轻松的美感，他的对手只是一名普通的网球部部员，手塚掌握着整个节奏，身体的每一道线条，每一次对力量的调动，每一次回击，都是看上去极为简洁优美的享受。
也许是经历了手伤的缘故，如今的他打球用的是一种调动全身力量，完全运用技巧，最大程度的节省臂力和体力的打法，但看上去却只会更加轻松舒适，甚至感觉不到用力的痕迹。
很快结束的比赛甚至都看不到他出汗，森容微笑着欣赏他的每一次挥拍，足部轻移，极致的掌控和准确。
森柏靠在栏杆上，发出一声惊叹，“这个人果然是高手！”他侧眼瞥眼一旁堂姐眼中闪闪发亮的神采，莫名心中产生一种古怪的感觉，呃，应该不会吧——？眯着眼看向场上那个面无表情的据说是部长的家伙，手塚国光？连越前都极为尊敬的人，心中开始不爽快起来……
“森柏。”
“嗯？”他一惊，看向一脸微笑的堂姐。
“不管你心里在想什么，但是如果你敢付诸实际的话你就死定了！”森容笑得无比温柔亲切。
森柏站好，扁了扁嘴，只好暂时先把心里的小恶魔掐死。
好吧好吧，他知道他姐一向护短……
等、等下，护短？难道、难道真的和那个部长有什么关系？
他怀疑地看向一脸冷淡的手塚，只见手塚瞥过来的眼神——呃，似乎真的在瞧他的姐姐！天、天哪！
……
选拔赛顺利结束之后，正式队员除了原本的手塚国光、不二周助、桃城武、菊丸英二、大石秀一郎、乾贞治和海堂熏，另多了一个看上去极其醒目而不和谐的森柏……
手塚看了看正式球员的各人，沉声说，“好了，为了关东预选赛，大家都要加大训练量，明天周六，集合训练！”
“是！”众人应答，只有森柏左看看右看看，似乎有点不适应。
“大石！你给森柏讲解一下网球部的注意事项，并带着森柏去做一套队服！”手塚看向一脸古怪神色盯着自己的森柏，只朝大石吩咐说。
大石应了一声，走过去同森柏说话，剩下的人都解散了，当森柏看到手塚和森容并肩往外走的时候，即刻就要扑过去，却被大石揪住了领子，“森柏同学，我来给你讲一下每天社团室的……”
……
**
“呐，姐，你不用担心了。”
“什么？”
“我已经替你解决掉了啊，你知道的，那家伙在那两年交了多少女朋友啊，几只手都数不过来，而且每次他参加比赛，那些女人又是递水又是递毛巾，被记者拍到的都不少，基本上每场拍到的都是不同的女人，我只是把那些照片都交给了老头子。”
“……然后呢？”
“老头子说，已经帮你退掉了婚事，而且经常在家里长吁短叹地说你也不打个电话回家，大伯虽然嘴上不说，其实也很担心你。”
“嗯。”森容抱着奈奈子坐在后廊上，眯着眼看向蔚蓝的天空，“森柏，姐姐现在在恋爱哦。”
“什么？！”森柏跳起来，“那个手塚国光是不是！姐，他只比我大一岁而已！而且、而且……”而且什么呢，这人居然找不出其他什么缺点来，啊啊啊——
森容“扑哧”一声笑起来，转过头看向他，“喂，你姐姐我就不能姐弟恋嘛，不至于这么惊讶吧？”
“他那种冷冰冰的样子一点情趣都没有，姐你到底看上了他哪一点！”
“嗯，大概就是，呆在他身边的时候很安心吧，他很值得人信赖，所以感觉很安心很幸福。”森容说，森柏还没来得及反驳，森容已经伸了个懒腰站起来，“呐，森柏，你该去做饭了，中午了不是吗……”口吻无比理所当然。
“……”明明你才是姐姐啊……某十六岁身高已经一米八的瘦高少年默默泪奔着……
**
全国中学生网球淘汰赛高中区关东预选赛，在顺利胜利两场之后，青学迎来了第一场硬仗，也是老对手冰帝。冰帝高中的网球往年来说并不如何出众，青学往年的网球虽然也不错，但在高中区的比赛中，最多也只是出线关东而已，并不像手塚国光带领下的国中部那么出色，所以相对于原本关东地区几所高中部网球比较出名的学校，比如六角，比如立海大，今年的青学与冰帝都属于黑马。
当青学的成员走进赛场的时候，不少人都在窃窃私语，明显多了一个新面孔。
森柏不说其他，那张脸还是极为嚣张醒目的，且不说他这个时候虽然套着和其他人一样的队服——开始不愿意，但是森容一说只好乖乖穿上……但是那头狗啃似的头发如果放在其他人身上，绝对是被人嘲笑的典型，但放在这样一个五官都极为出众，亮眼到刺目的少年身上，却偏生让人觉得不那么突兀，张扬而且个性。
好吧，众人都不知道森柏从小就遭受着这样的待遇，这是他母亲给他剪的爱的新发型……所以森柏很淡定，周围人渐渐也就习惯了。
比起国中部的比赛，高中部关注的人就大大增加了，不管怎么说，在多数人的心中，高中生还是会比国中生要厉害的。
“呀，青学那个新来的小子是什么人？”
“听说是一个一年级生，但是在中国曾经打到全国大赛的水准。”
“哇，真的吗……”
森柏掏了掏耳朵，满脸无趣，“喂，队长，对方真的很强吗？”在森容的三令五申下，森柏才勉强答应乖乖叫手塚队长。
“嗯。”手塚不与这个幼稚地仿佛没长大的小孩计较。
森柏瞥了一眼一旁的不二，“比不二还厉害吗？”
不二笑眯眯的说，“你今天如果赢了我就答应再和你打一场。”
“真的吗？”森柏立刻来了精神，眼睛都亮晶晶的，他扭过头去的时候，刚好看到森容正拎着几瓶水过来，连忙带着灿烂的笑追过去了。
不二看着他跑开的身影，“还是个孩子啊……”
“是啊，不过不二你最近被缠得真可怜。”桃城怜悯地说。
“嗤，桃城你又成熟到哪里去。”海堂熏说。
“海堂蛇，你再说一次！”桃城跳起来。
……
……
**
“手塚，给。”森容递过一瓶水，手塚接过去，忽然看到对面走来了一队人，看队服应该就是这次的对手冰帝。
森容随着他的目光看去，“是这次的对手吗？”
“对，是冰帝学园。”
“……冰帝？”
“嗯。”手塚看了一眼正与不二说话的森柏，“这是今井教练排的名单。”
森容瞥了一眼名单，“那小子第三单打？”
“嗯。”手塚喝了一口饮料，正想说话的时候冰帝的众人已经走到眼前了——
“啊哈，手塚，又见面了。”迹部景吾勾起唇角，“虽然输给你们几次，但是这次的冠军一定是我们冰帝的！”
手塚看向迹部身后几个生面孔，“你们也有新成员加入？”
“让我来介绍一下吧，从北海道转学过来的长谷川隼人和渡边七海，他们可是搭档十几年的老手，在北海道双打中稳占第一。”迹部景吾指向身后两个几乎和桦地崇弘一样的大个子。
“哇，一下子两个大猩猩。”桃城叫起来。
“小子，你说什么？”渡边七海露出一丝笑容，但他的身高再加上那凶悍的长相，这一笑只会让人感觉狰狞……
桃城上前一步，“说你大猩猩！”
“小子你——”
“要打架吗打架吗？”森柏跳过来，捋起袖子极感兴趣地说。
桃城上前勾住他的肩膀，“不错嘛兄弟，你这点很对我胃口。”
“好了渡边。”迹部景吾摆摆手，“再给你们介绍一下这位，从美国回来的雷·泰特！他在美国的青少年网球比赛中取得了七连胜。”
雷·泰特是个金发少年，五官有着明显的东方人的轮廓，看来又是一个混血儿，森柏是中日混血，看着还不明显，这位泰特却十足醒目，听到迹部景吾的介绍，他甚至完美地行了一个绅士礼，“你们好。”
四周围的女生一阵尖叫。
……
“喂，森柏，这小子怎么这么假惺惺的样子啊，真不讨人喜欢。”桃城低声在森柏耳边说。
森柏“噗嗤”一笑，“外表人模狗样的不知道内里是不是一团棉絮。”
“说得好！”桃城拍了拍他的肩膀，哈哈大笑起来。
手塚只是淡淡点了点头，“你还是第一单打？”
“你也是吧？”迹部景吾唇角微弯。
“嗯。”
“等着本大爷用华丽的技术堂堂正正地打败你吧！”迹部景吾手一挥，带着冰帝的众人离开，但走了几步，他忽然又停了下来，回过头去看向站在手塚旁边的森容——
“那边站着的女人，不知道为什么觉得你有些面熟，究竟在哪里见过你呢。”他若有所思地说，随即又调头离开。
森容站在原地，不知怎么的心中一惊……
远远走到拐角的迹部景吾掏出电话来拨了一个号码——“喂？我似乎碰见一个很眼熟的女人呢，千阳。”

*

作者有话要说：
~~o(>_昨天又经历一场隐形相亲，郁闷，他们都没告诉我，结果我连那男的什么样子都没看清，因为不知道啊
一直在低头玩手机
结果到他和他爸妈都走了，他们才告诉我！！！！！！
结果……家里人都说好，我囧呆
我连他神马样子都没看清啊口胡！
我姑姑说神马时候约出去喝茶
泪奔ing ┭┮﹏┭┮






在森容局促不安的时候，手塚看了她一眼说，“去走走吧。”
森容默然点头。
两人走到网球场附近的小树林里，手塚才问，“怎么了？”
森容也知道自己表现得太过明显，叹了口气说，“刚刚迹部景吾说什么来着，说我有点眼熟哎——”
“嗯，我听到了。”手塚见她靠着一棵树坐下，有些烦恼的模样，走过去坐在她的身边。
森容很自然地将脑袋靠在他的肩膀上，伸手挽住他的胳膊，“呐，手塚，你向我表白的时候没想过我会拒绝吗？”
“……”
森容勾起了唇角，抬起头眯起眼笑，“担心过吧？”
“……嗯。”
森容笑起来，悄然与他的手十指相扣，手塚的手指修长，由于森容坐在他的左边的缘故，握住的是他的左手，常年的握网球拍让他的手掌上有些许薄茧，但依旧是一只十分好看的手。
温暖、宽大，值得信赖。
“我想，也许迹部景吾见过我的照片。”森容享受着这片刻的宁静，过了一会儿才说，“大学的时候，我是东大弓道部的社员，当初刚刚进大学，什么都不知道，被宿舍的女孩子拉着去了弓道部，说是为了那个——呃，王子一般的部长，那个人叫迹部千阳。他和迹部景吾长得挺相像的，不过应该不是亲兄弟，听说他是家里的独生子，家族经营着房地产和信贷，十分有钱。”
“迹部确实是没有兄弟的。”手塚说。
森容“嗯”了一声，“迹部千阳的弓道十分优秀，所以东大在全国青少年的弓道比赛上从来没有输过，拿过许多第一，他——说不来，概括一下的话就是个十分骄傲的人。”她顿了一下，又补充说，“不是一般的骄傲。”口吻中似乎有些无奈和叹息。
“我从小练武，虽然没有学过弓道，但是对于我而言还是比较容易上手的，宿舍的女孩子坚持不到三个月就不得不被严格的千阳部长涮下来了，我却成了正式部员。刚开始还挺高兴，后来就变得很噩梦！”森容的话里颇有些哀怨。
“你也知道的，我生来是个懒散的人，社团玩玩是可以，当被逼着刻苦训练的时候就变得很可怕，但是那个迹部千阳偏偏说我很有潜力，天天督促我去训练，到后来，就演变成我与他在校园里的捉迷藏……”她感到手塚握着她手的左手微微一紧，唇角勾起一抹笑来，“后来么，他毕业的时候，有毕业舞会，请我当他的舞伴。”
“他喜欢你。”手塚用一种确定的口吻说。
森容微笑起来，“但是我喜欢你！”
手塚微微侧过头去，森容看着他微红的耳根，吐了吐舌，“我说过，他是一个十分十分骄傲的人，性格并不是我喜欢的，这么说吧，他虽然足够优秀，但是我没有办法对他动心，他那样的人——如果和他在一起，会很累，很累很累，所以我从一开始就对他没什么幻想。但是手塚，某种程度上他真的是一个可怕的人！”
森容叹气，似乎在回忆当初，“我不管躲在学校的哪里，都能被他抓到，所以当初我还是有点怕他的，毕业舞会的邀请，我纠结了很久，还是决定‘视死如归’地放了他鸽子……”
手塚点了点头，“然后呢？”
“然后？没有然后了。”森容笑起来，“我也只是赌那么一下，据我对他的了解，那么骄傲的一个家伙，我既然这么明白地拒绝，他应该绝不会再找我了。”她眯起眼，“学长他——就是这样一个人哪……”
“迹部景吾他，应该是在学长那里看到了弓道部的合照吧，想不到他还留着。”森容看向不远处已经有些喧闹的网球场，“他很喜欢射箭，但是到最后还是为了家族而放弃了，已经有几年未见，是我多心了吧，就算迹部景吾他觉得我眼熟，也没什么奇怪。”
“嗯。”手塚看了一眼表，“时间差不多了，该去集合了。”他站起身来，拉起坐在地上的森容，微一使劲，森容就落入了他的怀里——
“容子，我很高兴。”低沉的声线落在森容的耳边，她的脸一下子红了起来，松开交握的手，“好啦，你快去吧。”
“好。”
手塚转身离开，森容拍了拍热烫的脸蛋，很高兴——什么？
其实也不是不明白，大约是为她的坦白，森容慢吞吞地朝球场走去，其实，又没什么不能说的，不能说的东西，才不告诉你！
呃，其实和迹部千阳，真的是什么都没发生过啊，那她在心虚什么？
也许仅仅是因为昔日的敬畏而自己居然放了他鸽子……
啊啊啊啊，原来她还在害怕啊……蹲下身子，将脑袋埋在她今天的碎花长裙上——
学长，我们还是一辈子不要再见面好了！
但是，人生是充满杯具和狗血的人生，总是在发生各种你不想遇见的事情……
**
森容正在很欢乐地看球赛，第二双打桃城、海堂VS冰帝的桦地崇弘、忍足侑士，正打得火热，每每桃城和海堂合作的比赛都十分热闹，这两人一边互相吵着一边配合默契，自从国中二年级之后，他们已经多次组过双打，甚至在全国大赛上也取得过佳绩，如今双打起来应该驾轻就熟了，但偏偏还是会偶尔因为吵闹而乱七八糟的模样，她直看得乐不可支。
那人穿着浅灰色的西装，身形修长，姿态优雅。做工精良的手工西装穿在他的身上极为合适，让他更有一种凌然于众人之上的高贵气质，精致出众的眉眼，唇角带着的恰到好处的微笑，每一个细节都毫无瑕疵，每一个角度都完美无瑕。
他一向沉稳的脚步却停在了十几步开外的地方，静静看向那个正笑得灿烂的女子，一个少年趴在她的旁边，不知说些什么，她点着头，笑得更欢。
他是迹部千阳，从不让任何事脱离他的掌控，曾经他以为她也是，但是他错得太离谱。
迹部千阳虽然有着与迹部景吾相似的面容，但更成熟一些，没有景吾那般外放的嚣张，他有的是内敛沉静，只是骨子里——骄傲到极致。
又抬起脚步，他缓缓走近，调整好了呼吸的频率，停在了她的身边，低沉的声线响起，“好久不见，容子。”

*

作者有话要说：
学长，我们还是一辈子不要再相见好了！！
结果——
好久不见，容子……
。。。。。。
迹部景吾个告密者，噗嗤。






森容的身体猛然间一僵——
晴天霹雳！
真是怕什么来什么！
真、真是来这里太久了，居然连对危险的警觉心都降低到这个地步了吗？
森容努力地深呼吸又深呼吸，做了几遍心理建设才按捺住想要转身逃跑的念头，转过头来露出一丝绝对称不上淡定的笑，“好久不见，迹部学长。”
迹部千阳唇畔的笑意依旧完美而优雅，带着几乎叹息的口吻说，“真的是好久不见呢，容子。”
森容扯了扯唇角，终究微笑失败，于是后退一步，有些尴尬地说，“学长怎么会来这里？”
迹部千阳却上前两步，气势凌然，几乎将森容困在他与栏杆之间，“容子，你似乎有些害怕？”
“呵，呵呵，怎么会……”森容转过头去，向正在奇怪地看着她的森柏使眼色，森柏即刻跳出来，“喂，你是什么人？”
迹部遗憾地退开，“容子，你还是和以前一样呢，是为了三年前的事而感到心虚害怕吗？”
“……”才没有心虚！看着你这笑得寒气四射的模样，我敢说其实我对你一点兴趣都没有吗？！等她终于鼓起勇气，想给他一个明明白白的拒绝的时候，刚吐出一个“因为——”
就被迹部千阳打断了，“算了。”他将视线调转到场内，森容立刻因为从自己身上转移开的注意力而松了口气，真可怕。
“喂喂喂，你究竟是什么人？”森柏气势汹汹的问。
“你又是谁？”迹部千阳的眼神总是带着高高在上的倨傲，只是轻巧一个目光就不是森柏这种未成年小男生可比的，十足的压迫感。
但森柏为了他亲爱的姐姐还是挺直了脊梁，“明明是我先问你的！”因为比不上迹部千阳的的气势，森柏的自尊心似乎被刺伤了，用一种几乎跳脚的口吻说。
“森柏，今井教练在找你。”手塚清冷的声音响起的时候，森容几乎反射性地又向后退了几步，迹部千阳不着痕迹地看了她一眼，眉间微微一蹙，唇角的微笑倒是依旧那么优雅卓然。
“等一会儿，这家伙——”森柏回过头去，但手塚只是冷淡地看着他，又重复一遍，“今井教练在找你。”
森柏只好怏怏的一步三回头地离开，但随即又想，队长既然来了，应该不会有什么问题吧，这家伙到底是什么人，气势都快赶上家里的老头子了——
他才不承认自己害怕他！
……森柏没有意识到，不过认识手塚国光才短短的日子，他就已经莫名的开始信任这个人。
“容子，走吧。”
当他站在几步开外的地方，将手向森容伸出来的时候，她心中些微的不安似乎通通丢了开去，她只看向手塚那熟悉的眉眼，沉静面容上的镇定安宁，虽然没有微笑，但他眼中的柔和能让她放下所有的戒心。
情不自禁地走过去两步，将手交给他，交到他的掌中。
“容子！”迹部千阳的声音已是沉了下来，他看着那两人在阳光下牵起的手，不禁向前走了几步，手已经向森容的另一只手抓去！
森容的左手翻过一个巧妙的弧度，优美简洁的动作，十分爽利干脆，居然就这么躲过了迹部千阳的手！
他抓了一个空，垂下眼眸，努力掩盖住那几乎刺痛他的失落。
森容转过头来，微微一笑，“学长，你似乎忘记了，就算是那几年，你虽然能找到我，但是从来抓不到我的。”
是啊，从一开始到现在，从来没有抓住过，便如这空气里的浮尘又或透过指缝的阳光，我以为靠我这般近，我以为都在我的掌握中，但其实，从来什么都没有抓住。
“学长，再见。”
其实，原不必再见会对你我都好的，迹部学长。
等那两个牵着手的身影相携走远，他仍站在原地，不多时迹部景吾走到他的身边，带着笑靠在一旁的栏杆上，“想不到你也会失败啊，千阳。”
迹部千阳眯着眼看向场内的比赛，“你们输了。原来你也会输。”
迹部景吾挑起眉，“哼，对手是手塚国光的话本大爷又不是不能接受失败！不过我总会打败他的！”
迹部千阳微笑起来，“哦？那人就是手塚国光？”
“嗯，话说我还不知道那个女老师居然是手塚的女朋友。”迹部勾起了唇角，“不过你们的眼光还真是奇怪，那个女人又不是长得有多漂亮，难道你喜欢这种看上去贤妻良母的类型？”
“不，那是你没有看到过她射箭的时候。”迹部千阳似乎想起了昔日的时光，微笑着说，“那个时候的她，比任何人都要美丽，耀眼夺目。景吾，我和你不同，我从来不会接受失败。”他的口吻依旧带着那么一丝倨傲，“所以下一次，我绝不会让人带走她。”
迹部景吾笑了两声，“好吧，不过本大爷还是觉得能看到你失败更让我高兴一些，唔，如果事先知道那女人已经和手塚在一起了，我并不一定会告诉你呢，千阳。祝你好运。”他摆摆手，向场内走去，“本大爷不会输第二局，但是你——”他停下步子，勾起唇笑，“不知道有没有成功的希望！”他大笑着走开，似乎十分畅快。
“既然已经找到了，那就好。”迹部千阳毫不在意他的挑衅，只微笑着说，“那就好。”
**
“菊丸、大石，干得不错。”今井笑眯眯地说。
已经极为疲惫的菊丸立刻立正，“教练，对不起。”大石也叹气说，“对不起。”
今井摇了摇头，“输了并没有什么，毕竟对手太强。但是——”
“是！”菊丸和大石齐声说。
“你们今天也没发挥出应有的水平啊，那两个大猩猩体型虽然有压迫感，但是凭借菊丸你的灵巧和大石的缜密，未必不可以取胜！但是你们从一开始气势就被对方压制了……”
森柏在一旁掏了掏耳朵，“喂，教练，轮到我上场了？”
今井毫不在意地摆摆手，对于森柏称不上礼貌的称呼也并不计较，“好好打。”
森柏扛着网球拍上了场，瞥了眼正站在手塚身边的森容，嗯嗯，好吧，其实姐还是站在队长身边比较合适吧……
站在对面的那家伙正是之前被森柏和桃城嘲笑过的雷·泰特，他并没有穿着冰帝的运动服，而是一套纯白的无袖运动衫加短裤，极具混血儿特色的耀眼金发，外加英俊的脸蛋，再加上他刻意表现出的优雅举止，引得女生的一阵阵尖叫，而森柏上来之时，个性的发型，出众的容貌，偏生还带着那种略微兴奋的纯然笑容，灿烂若阳光，竟是丝毫没有被泰特压制下去。
“好吧好吧，原来是你小子。”森柏笑着，露出一侧的小虎牙来，显得有些坏，“不过你这身装备有点眼熟啊，白衣服，破旧的银项链和石头坠子。”他指了指泰特胸前色泽已经有些暗淡的银链子，“该不会是个假货吧？”
泰特显得有些恼怒，“你这种家伙怎么会知道，这是幸运物！幸运物！”
森柏掏了掏耳朵，“但是从这个玩意儿到你整个人，都给我一种赝品的感觉呢。”
泰特白皙的脸涨红了，“你——”
“就冲着你模仿那家伙的样子，我也该毫不留情地打败你！”
泰特冷冰冰地说，“这不是模仿，这是学习！你居然也知道他，小子，就凭你也想打败我？让本艺术家来让你见识见识什么是技巧好了！”
森柏瞪大了眼，忽然就大笑起来，笑得前俯后仰，“艺、艺术家，哈哈哈哈……”
泰特执起球，轻蔑地看他一眼，“谅你这种人也是不会理解艺术家的含义的。”
森柏看着他握球的姿势，啧啧了两声，“毕竟是个赝品，模仿了个形似，但到处是破绽呢。”他勾起一抹笑来，眼睛越来越亮，“但是你的目标是模仿他，而我却是要——打败他！就从你这个赝品开始！”
小林哥，虽然你从小待我比亲生的哥哥还好，但姐因为你而不再打网球，你却怎么还能那样站在网球场上！站得那么高！所以我——要打败你！把那些姐姐给你的东西，都从球场上夺回来！
**
“下周教练说要去合宿特训，为了接下来的比赛。”
“嗯？”
“你也去吧。”
“欸？”
“……我对教练说，除了你，谁也管不住森柏。”
“……”
“还有网球部的经理人，你还没有见过她吧？她是教练指定的，常年都不会在网球部出现，不过这次会叫上她。”
森容点点头，微笑起来，“好。”
她看向场内的比赛，今天的森柏进攻格外地凶猛霸道，与那日同不二打球之时又有不同，但、但对面那人打球的方式，真的有点眼熟呢……
忽然间她恍然，侧目看到一旁手塚正沉凝看着场上的比赛，轻轻地说，“放心吧，这场森柏赢定了。”
手塚也不惊讶，“你对他很有信心。”
“嗯。”因为那个金毛的家伙这样打球的话，虽然是模仿，也有六七分样子了，是绝对不可能打得过森柏的，毕竟——森家的本事，本就是林家的克星哪……

*

作者有话要说：
写到迹部千阳去抓森容的时候，差点就写成两男抓住一女的狗血场面了
哈哈哈
不过那样的话，容子再甩开千阳就显得千阳有点可怜啊，还不如一开始就没有抓住
嗯嗯，其实最想写的一段千阳的话还没写，要等等了，下一次他出场的时候，也许就会承认失败
骄傲的人嘛，总是那样子，无法容忍失败的存在
今天看到这条微博上的微小说笑死了——
@某悦是卷毛：#微小说#只因这个男人曾救了他，心高气傲的他为了报恩对他不离不弃；容忍他的小脾气和无理取闹，用身躯替他挡去灾难；当男人听信谗言赶他离开时，从不掉泪的他哭了。这份感情不知从什么时候开始变成了爱，或许从男人熬夜挑灯为他缝新衣开始，又或许因为男人善良的性格。不过还是最爱男人叫唤自己：悟空
哈哈哈






泰特的网球确实十分优雅，防守缜密，是一个纯技术的球员，并且每一球都力求完美，确实有一种艺术家的优美，从场上来看似乎森柏的每一球都被他封住，但森柏的攻击越加刚猛暴烈，网球敲击在网球拍上发出十分响亮的“啪啪”声，渐渐的原本热烈的加油声都根本盖不过那球击在球拍和地面的响声，一下又一下的重击，充满韵律，仿佛一下下敲击在心脏之上。
森柏就像一只龇起牙的凶猛狼犬，力量、速度、爆发，整个身体的弧线都呈现一种极有张力的美感。
迹部景吾看着场上的一来一往，听着耳边冰帝其他队员的分析，脸上的表情有些沉凝，“看来对方的新队员比我们更优秀呢。”
“啊，为什么？看上去对方的攻击都被泰特封住了啊。”
“泰特确实出色，他能最大限度地利用技术化解对方的力量，所以一般就算是极为强力的攻击，对他来说都是无效的，但是这个一年级的小子给我的感觉不同，泰特化不掉他极致的力量，负担太大了。”
忍足侑士点了点头，“泰特已经快支持不住了，看两个人的状态，虽然都出汗，但对方丝毫没有疲态，真是奇怪，这家伙哪里来这么强的体力和精神。”
他们正说着的时候，森柏一球击出，泰特以一个最佳的角度接住了球，右手却颤抖了一下，“砰”地一声，网球拍飞出去，落在了地上！
他跪倒在地，大口地喘着气，汗如雨下，刚才的比赛消耗掉太多体力，他虽然看上去打得轻松优雅，实际上要找到最好的角度封住森柏那样霸道的球，对于他来说并不简单，甚至明明他和冰帝的其他球员都分析过，他的打法正是那些力量型选手的克星，纯粹的技术型选手，无论在面对什么对手时都占着优势，但是今天不知道为什么，他隐隐觉得对方的打法才是他的克星！
森柏走到他旁边，垂眸说，“喂，小子，如果你一味模仿他的打法，永远都不可能赢得过我。”
泰特抬起头来，倔强地说，“只是我自己的能力还不够！如果、如果是他在这里，你根本就不可能战胜他！”
森柏撇了撇嘴，“看来是个狂热粉丝。”他拿着网球拍指向他，“是啊，现在的我多半不是他的对手，但是总有一天我会打败他的，等着瞧吧！”
泰特讽刺地一笑，“就凭你也配向他挑战？下一次我一定会打败你！”
“呿，不和你吵。”森柏扛着网球拍走回去，走到森容身边，偷眼看了看森容仍然正常的脸色才松了口气说，“姐，我赢了！”
“嗯。干得好。”她微笑起来，露出标准的八颗牙，森柏立刻缩手缩脚地站好。“目标是打败他？嗯，很不错嘛，不过你是什么时候树立地这种无聊的理想？”
“……”感觉她口吻中的微微恼火，森柏不敢回话。
“哼。”森容不理会他，看了一眼正在与教练说话的手塚，沉默一会儿才说，“森柏，我真的没有你想象的那么在乎，你要我说几遍你才懂。”
森柏瞥了眼神色冷冰冰的森容，鉴于以往每次反驳她的惨痛经历，默默地把想反驳的话吞了回去。他瞅到那边的手塚正往这边看来的时候，他亲爱的堂姐瞬间就消融解冻，春暖花开的柔和表情，心下佩服着堂姐的变脸技术之高超，又默默为自己泪了一把，果然恋爱中的女人唯有男朋友才是最重要的啊……
“咦，这一次不二轮空啊。”森柏看到已经开打的乾说。
“嗯。不二在上一场中受的伤还没完全好。”走过来的手塚接话。
森柏瞪大眼，不可思议地说，“可那种情况下在选拔赛他还打败我了！”不能接受啊啊啊！
“那场你有认真打吗？”手塚沉声说，“比起今天，你那天只能说根本就没有认真打不是么，森柏，任何一场比赛都值得去全力以赴！”
森柏不吭声了，半晌才低声说，“那我也没想到会输啊，但是过后再要和不二打，他都不肯了。狡猾地跟狐狸一样……”
手塚抱着手看比赛，森容看了看他，“你很期待和迹部的比赛？”
“嗯，也可以这么说。”手塚点了点头，“我和他已经很久没有交手，并不知道对方的实力究竟增长了多少，去年的时候由于学长们都在，也并未采取选拔赛的方式来选正式球员，所以当时菊丸、乾和不二都没有能加入到正选，青学在东京区的比赛中就已经被淘汰，所以并没有遇到什么高手。”
森容看向那厢正沉着看着比赛的迹部景吾，微微一笑，“你现在的手伤也完全好了，正可以好好地打一场。”
“嗯。”手塚顿了一下，“容子，谢谢你。”
“没有什么。”森容笑着，垂下了眼眸。
这个谢谢，她并不怎么欢喜。
“不过队长，这家伙比我还要不认真啊，已经轻松丢掉三局了！”森柏说。
手塚摇摇头，“不，乾只是在收集数据而已，到他开始反攻的时候，就说明已经差不多了，看——”
森柏嘀咕说，“还真是奇怪的打球方式……”
……
结果手塚的愿望并没有实现，青学以3:1战胜了冰帝，迹部景吾一脸遗憾地走过来，“手塚，真是太遗憾了——不过冰帝之前已经胜过一场，出线还是没有问题的，下一次本大爷一定会打败你的！”
手塚只是淡淡地说，“拭目以待。”
迹部带着冰帝的人走了几步，忽然又回过头来，“手塚，你——”他顿了一下，“算了。”摆摆手，最终还是什么都没有说就离开了。
……
“这算什么？”森柏指着迹部景吾离开时候仍然显得极为嚣张的大阵仗说。
“是他告诉的千阳学长。”森容轻轻地说，“也许，只是作为朋友的立场，稍微有些抱歉罢了。”当然，也只有一点点，所以他觉得什么都不必说。
“容子，我们走吧。”手塚说，
“好。”
**
手塚日记：
XX年XX月XX日，晴。
今日比赛战况——
桃城、海堂VS桦地、忍足，7:6胜
大石、菊丸VS渡边、长谷川，5:7负
森柏VS泰特，7:4胜
乾VS芥川，7:5胜
容子说喜欢我。
迹部千阳（后面几个钢笔的墨迹点，显然在此名字后面用笔点了数下），不构成威胁。
森柏打球的时候，容子有些奇怪，她似乎很熟悉泰特的打球方式，艺术家？——美国职业球员，四十三战四十一胜二负是因没有到场弃赛——艺术家林易？（问号后面有两点墨迹，显然在此名字之后也点了两下）
明日因今日比赛休息一日，无需训练，约容子去野餐，提醒她带上餐布，奈奈子也可以一起。三明治买街角那家的，容子做的三明治——还是算了。明天天气多云转小雨，需带伞。
**
合上日记本，手塚喝了一口茶，开始研究即将到来的合宿特训地点，看了一眼放在旁边的日记，写日记是他每天的例行事务，不是为了其他，而是生性缜密的他不想有任何遗忘的东西，所以一般都会记录下当天发生的事情和大概盘算一下第二天需要做的事情。
而那个时候，也是因为某天他忽然发现，在他那次黄昏遇到森容之后，日记上出现那个名字的频率变得越来越高。
他善于分析，生性坚定，短暂的思考之后，他很快就得出了结论，他喜欢她。
幸好她也喜欢他，不然他还真不太擅长怎么去追求一个女孩子。
下周的合宿是他想让她一起去，毕竟有个不太讨人喜欢的家伙出现的时候，他不想与她分开近一周的时间，学校既然放假，她也有时间。
而且山中，也可以抽空与容子一起溪钓。
生平第一次假公济私，嗯。

*

作者有话要说：
OTZ，抱歉，今日晚了
今天游戏开新篇章，俺玩了一下午再加上研究新技能攻略……
┭┮﹏┭┮
请原谅






“哇，COOL~”桃城刚才还困倦无比的样子，一下车就吹了个口哨感叹。
其他成员也下车，立刻闻到一种芳香的草木气息，大巴车带着他们奔驰了几个小时，越过大片的田野才走到这片森林地带，这个地方人迹稀少，树木参天，静谧之中只闻鸟雀声，空气十分清新。
“教练，住的地方在哪儿？”
今井带着大家往树林中走，“车开不过去，不过走一点路就到了，是我们今井家的老宅——”
森容一手提着装着奈奈子的猫笼，跟在手塚后面，越走越觉得这树林还真是阴森……她的身边是一个个子小小的女生，戴着一副黑框眼镜，厚厚的齐刘海，背着书包手中还抱着两本书，看样子就不像是来跟着网球部活动的来了，而是纯粹来学习的——她就是青学高中网球部的经理人安倍绫乃，是今井教练指定的经理人，原因是——呃，至少不是一个会缠在其他队员身边影响训练的女人……
确实，十六七岁的少女正是对爱情抱有美好幻想的时候，而青学的网球队刚好又有一众条件优秀的男生，若是这经理人是个普通女生，那还真是不能保证她有怎样的举动——不过，选男生不行么，今井教练的理由是，网球部的男生还不够多吗，已经是标准的阳盛阴衰了！
自从进了森林之后，安倍绫乃一直有些不安，她畏畏缩缩地跟在森容旁边，咬着青白的唇瓣，一副十分害怕的模样。
“啊——”绫乃尖叫起来，狠狠地抓住森容的胳膊，她吓了一大跳，“怎么了怎么了！”
“容、容子老师，有东西在抓我的脚！”
森容心中猛然一跳，往她脚边看去，随即松了口气，“没什么没什么，只是你的鞋子被乱草缠到了。”她叹了口气，“今井教练，还有多久才到？”
这森林也未免太阴森了点吧，在初夏来说是十分阴凉啦，不过太过阴凉给人的感觉就十分的……
“到了到了。”今井笑了起来，指向不远处的日式房屋——
……
……
“教练！你确定那不是鬼屋吗！”桃城指着那屋子说，站在他旁边的海堂已经面色有点发白。
今井“哼”了一声，随即阴下了脸，顿时有一种和整个树林融为一体的阴森气息，海堂连忙往后退了好几步，差点撞到后面的乾。
“我从小都在这里生活，什么鬼屋啊，这是今井家的老宅，如果不是为了这次特训，我才不会把它贡献出来。”
菊丸悄悄在大石的耳边说，“我总算知道教练为什么有那种阴森的气息了，原来都是在这里培养出来的……”
一旁的森柏看了一眼森容，低声嘀咕了一声，“完蛋了……”
那栋日式建筑其实并不算小，只是在这森林之间大树的掩映之下，显得光线很暗，木制结构的房子看着有了好些年份，又有些年久失修的模样，丝毫没有人烟气息，安静到有些诡秘，也难怪桃城会把它指成鬼屋。
“海堂，你要去哪儿？”不二看向悄然后退的海堂，问。
“没、没有。”海堂的声音显得有些虚弱，“只是刚刚有点晕车。”
“晕车？”桃城疑惑地看了看他，“从没听说过他晕车啊……”然后他看了看眼前那幢屋子，似乎觉得自己也有点晕车……
不二与乾上前扶住海堂，不二笑眯眯地说，“嗯，记得在国中三年级的时候，曾经有一只被诅咒的球拍。”
“咳，海堂，没关系的，这既然是今井教练家的老宅，他在这里住过许多年，肯定不会有什么妖魔鬼怪的。”乾说，却咧开嘴笑了笑，露出雪白的牙齿。
森容见状“扑哧”一笑，大概想起了海堂怕鬼的情节，但一旁的绫乃手紧紧抓着她的胳膊，她估计都快被抓到青紫了，有些疼，无奈地安慰说，“绫乃，不要害怕，我们这里这么多人呢，没关系的。”
这时候今井已经上前打开了木制的大门，让大家进去，忽然听到一道飘忽的声音传来，“呀，诚一，你们到啦。”随后一个穿着白色和服的女人出现在了门口——
“噗通”一声，是海堂倒下去的声音……
……看来近两年海堂的怕鬼程度有增无减啊……
而森容旁边的绫乃送给大家的是她的高分贝尖叫，外加抓住自己胳膊的手猛然间一紧——一定又青了……但是好歹比海堂坚强一点，只是缩在了森容后面。
而其他青学队员都多多少少有点被吓到的表情。
……
“您好，师母，很抱歉打扰了。”手塚非常镇定而有礼貌地说。
森容在这一刻觉得手塚真是帅呆了……
……
古老的日式房屋中走出的穿和服的女人，偏生还是一身白，脸色更是偏于苍白，但仔细看她的眉眼却并不难看，甚至是十分清丽的，真想不到今井教练这个相貌平凡的中年男人有这么一个美丽的妻子——
呃，如果不这么鬼气森森就更好了……
“真是太没有礼貌了。”今井念叨着，带着大家往里走，不二和乾拖着海堂，海堂看上去精神及其萎靡，而前方今井的妻子今井太太的木屐踩在木地板上，发出一声声清脆的敲击，回响在空荡荡的回廊上，有种十分令人不舒服的恐怖，整个回廊上光线昏暗，而一旁关上的推拉门有些只开了一条缝，能看到里面黑黝黝的，似乎什么都看不到，但更增加了那种恐怖的感觉。
“怎么给人的感觉这么不舒服——”菊丸挠了挠脑袋，低声说，“一想到要在这里呆六天，就觉得浑身寒气直冒。”
一旁的大石和走在他前面的桃城脸色都不怎么好看。
森容其实也有些紧张，她与绫乃并排走，手塚走在她的前面，她深呼吸了几次，告诉自己说这里不过是个老房子老房子老房子，没什么的，森家也有个阴气很重的老房子……
呃——可越是这么想，她越是全身都处于紧绷状态，根本都冷静不下来。
“老师。”绫乃忽然在她的耳边说，“我姓安倍——”
“嗯？”
森容忽然感觉安倍绫乃呼出的气息凉凉的，颇为阴森，心中一颤，继而听到她在自己的耳边说，“家有祖先安倍晴明，这个屋子，还真是到处是乱七八糟的玩意儿，我能看见哦~~~呵呵呵呵——”
几乎反射性地她松开和绫乃握住的手，上前一步就抱住了手塚！
她没有尖叫也没有什么其他的举动，但、但、但脸深深埋在手塚的背上，连头都不敢抬！
……
……
森柏捂住脸哀叫，“我就知道啊啊啊——”
“呃，容子老师很怕鬼吗？”不二疑惑地问。
“姐她就属于那种自以为不怕鬼但是其实比谁都怕的类型，这种人最难弄了，我曾经有次陪她去鬼屋，去前她兴致勃勃的，结果在鬼屋里她差点掐死我……”森柏心有戚戚焉地说。
手塚僵硬了半晌，才拍了拍紧紧交握在自己腰前的森容的手，“容子，容子？”
“我、我才没有害怕。”她的声音闷闷的，但是手还是紧紧搂着手塚的腰，许久才抬起头来，悄然看了看四周，发现大家都正在看她，顿时红了脸，“没什么，只是、只是刚刚绫乃吓到我了……”
“抱歉，容子老师。”安倍绫乃扶了扶眼镜，脸色有些难看的苍白，“我没想到你比我还要害怕。”
森容尴尬地放开手，“呃，绫乃，以后可不要随便开这种玩笑！”她的声音里有些微的恼怒。
安倍绫乃看上去一脸委屈，几乎要哭出来的模样，森容心中忽然涌现某种古怪的感觉，安倍绫乃那种受委屈的模样好像是自己欺负她一样……
“容子、容子？”手塚拍了拍她的手，叹了口气说，“你和我一起走吧，不用害怕。”说完牵着森容的手，将她带到自己的右边，冷冷看了一眼安倍绫乃，“安倍你就自己走，没关系吧？”
绫乃脸色一白，“手塚学长，我也有些害怕。”
森柏眯起眼睛，上前几步，笑出一口灿烂的白牙，几乎眩花安倍绫乃的眼，“不如我陪你一道走吧！”
安倍绫乃垂眸，眼中闪过一丝微冷的光，弱弱地“嗯”了一声。
走了没几步，森柏忽然低声说，“够会装的啊，不过你是笃定斗不过我姐的，等着瞧吧……”

*

作者有话要说：
古往今来，神马恐怖电影啦，鬼屋啦，向来是培养感情的好地方
哦呵呵呵~~
今天更晚，抱歉抱歉，明日会早点更新，嗯。






今井教练带着大家走到里间，“安倍，就和容子老师就住在这间吧。其余人都住在隔壁这间，老宅很长时间没有打扫了，丽子只来得及打扫了几间而已，不过就住一周，而且是来特训不是来度假的，大家放放东西准备一下，下午就要开始训练！”
“是~~”大家都有气无力地回答。
“我和今井太太一起为大家准备午餐吧！”森容微笑着说，“安倍，你先把行李放好吧，对了，奈奈子就拜托你了，它是一只很乖的猫，不会很麻烦你的。”如今也不叫她绫乃而叫安倍了……
安倍绫乃身体一僵，但仍是不得不接过猫笼，“好。”
森容笑得温柔，似乎完全没有察觉到她之前一直有意无意躲着不接触猫笼的动作。
那位今井太太虽然看上去飘忽又阴森，但是毕竟还是大活人嘛，森容确定这点之后就觉得没什么可怕的，同她一道往厨房走去，留下安倍绫乃僵硬地站在原地。
手塚已经安排大家去打扫整理屋子，以便晚上休息了。
大家都走了个空，安倍绫乃听到手中猫笼中的奈奈子“喵”了一声，手一抖差点把笼子丢出去！
呜呜呜，她是真的很怕猫啦，不要丢下她一个人……
**
“在这种森林里能有什么地方特训啊？”森容洗着菜叶说，一旁是已经收拾好来帮忙的手塚。
“嗯，教练说在后面有一大片空地，有个挺湍急的小溪，从明日起每天要在森林中跑三个小时，基础训练四个小时，还有一个小时的随机组合对练，基本上我是觉得大自然的环境有益于身心，到这里来特训不容易感到疲惫。”
森容点点头，“一天八个小时啊，真是辛苦，不过这种森林中不会有什么危险么？比如熊啊什么的。”
“……据教练说这片森林里的动物都很友好……”
“……”
看向森容深深表示怀疑的脸，他轻咳了一声，“教练说家里有很久没用的弓箭，也有个小靶场，你要不要试试？”
森容摆摆手，“还是算了，其实我对任何运动都不是很有兴趣。”
手塚点点头，帮她将准备好的食材分好类，“安倍她，是不是——”
“哦，没什么关系，你别担心。”她抬头笑了起来，“喂，手塚，我好歹是个成年女性了，当老师都有一年多了，她不过是个小女孩儿，你可不要太小看我哦~”
“……今天你做饭？”
“嗯，今井太太为了给大家打扫屋子已经很辛苦了，所以我跟她说今天我来给大家做饭。”森容的笑容很亲切很温和。
“……这是什么？”手塚指了指森容放在手边的玻璃罐子。
森容瞥了一眼，“啊，那个啊，你不是见过么，我从家里带来的。”她拿起罐子，笑眯眯地说，“无论什么菜加上这个都很好吃哦。”
“你上次在三明治上抹的那个？”
“对！我自己做的辣椒酱哦，非常有风味！”
“……我觉得今天的午饭还是我做比较好。”
“咦，手塚，你还会做饭？”森容的眼睛亮晶晶的。
“嗯，你去陪着安倍整理屋子吧，这里交给我就好。”他已经熟练地开始切菜，绝不给森容反悔的机会。
森容迟疑了一下，“可是，我没有辣椒吃不下饭哪。”
“……”手塚顿了顿，“那你和我一起做好了。嗯，你只要做你自己的份就行了。”
森容微微笑，“其实没关系的，帮大家做也行。”
“我确定除了不二之外，其他人大概都无法吃那么辣的东西。”
森容遗憾地撇撇嘴，但仍是愉快地同手塚一起做起饭来，这时候有个脑袋在门口探头探脑，森容看过去，“咦，安倍同学，屋子收拾好了吗，请稍等一下，过一会儿就能吃午饭了。”
“那个，容子老师，能不能和你交换一下，不如由我来做饭好了。”安倍站在门口怯怯地说。
森容一愣，“是不是奈奈子给你添了什么麻烦？”
“喵~”
安倍立刻反射性地窜到屋里来，尖叫着往手塚后面躲，森容刚一蹙眉，奈奈子已经出现在门口，而它一看到它的大仇人手塚，反应也是极快地，立刻奔过来，弓起身子竖起毛对着手塚开始低吼！
手塚居高临下的看着它，它刨了刨爪子，“嗖”地一下就跳了起来！
“啊——”安倍尖叫一声，立刻往旁边逃窜，发现还是躲在森容背后比较安全……
那边手塚已经准确地逮住了奈奈子脖颈处的毛皮，任它在自己掌心下死命挣扎，他将奈奈子丢给森容，奈奈子立刻安静下来，只是龇着牙警惕地盯着手塚。
“安倍同学，你这么怕猫啊？”森容笑得温和亲切，安倍绫乃后退了两步，脸色依然苍白，“对、对——所以，不如容子老师去收拾房间，我、我来做饭吧。”
森容看了一眼手塚，手塚放下菜刀，礼貌地说，“那麻烦了。”
……
两个人并肩走了，安倍痛苦地看着大量的食材，她将要做十二人份的饭菜……
“啊，对了！”森容笑眯眯地回过头来，“旁边那罐是辣椒酱，你若喜欢的话可以放一点，很辣哦~”
安倍眯着眼看向那罐红彤彤的辣椒酱，微笑起来。
森容摸着奈奈子光滑柔软的毛皮，笑得很温柔，手塚却叹了口气，“你是故意这么和她说的吧？”
“嗯，”森容点点头，“她是个乖孩子，一定会照我的意思——”她笑眯了眼，露出一口白牙，“放很多辣椒酱的，也许森柏也会被牵连哦~不过嘛，那小子像没有味蕾一样，根本也是不怕的。”
“……”手塚瞥了一眼在她手中乖乖的奈奈子，忽然从口袋中掏出一包鱼干来。
森容诧异地看着他，随即“扑哧”一声笑了，“手塚，你也学会讨好奈奈子了？”
“我只是想扭转我在它心目中的印象而已。”手塚淡淡地说，拆开包装拿了一片递到奈奈子嘴边，奈奈子先是无比警惕地瞪着他，拿小鼻子闻了闻，眼眸立刻亮了起来！
“唰”地一下爪子伸出，要不是手塚的手缩得快，一定已经被它挠到了，而他缩手的时候拿着鱼干的力道自然一松，那鱼干已经被奈奈子叼了去！
……
森容无言地拍了拍奈奈子的脑袋，“不许挠人！”
奈奈子“喵呜”了一声，只顾着啃鱼干。
森容叹了口气，“其实奈奈子还是很固执的……”
手塚“嗯”了一声，“下次再试试好了。”
……
迎面刚好碰到森柏和看上去怏怏的桃城，森柏一见到森容就抱怨，“姐，这是什么破地方啊，连个电脑都没有。”
“不要说电脑了！”桃城说，“连个电视都没有，电灯都是昏黄幽暗时亮时不亮好像闹鬼一样！住在这种地方会神经衰弱的……”
森容微笑着说，“可是你们是来特训的，又不是来度假的。”看着他们一脸痛苦的模样，她问，“其他人呢？”
“不知道啊，这屋子鬼气森森的，一转眼他们就不见了。”
“森柏！”桃城跳起来，“你别说得这么可怕好不好！”
“事实嘛！”
“森柏、桃城！”今井教练的声音响起，“其他人都在帮忙打扫，你们两个跑到哪里去了！”
“……森柏，你有没觉得到了这个地方，教练越来越阴森了？”桃城凑到他耳边悄悄地说。
“事实上可以称得上神出鬼没了。”森柏悄悄地答。
“你们两个再不来，午饭取消！”
“是！”“立刻来！”
森容看着他们急匆匆跑去的身影，笑了起来，“啊，我们来了之后感觉这屋子也没这么阴森嘛，似乎多了很多生气。”
“嗯。”手塚陪着她往房间走去，“其实没有什么可怕的，不过是因为在大树之下，整个房子显得有些昏暗而已。”
“嗯，我明白。”她的声音很镇定，可是越往前面昏暗的地方走，她抓着手中的手就抓得越紧——
——森容应该庆幸，手塚这样的人不会露出取笑的表情来……
不过她仍然觉得很丢脸就是了，而且感觉上，手塚的眼睛似乎是在笑啊……

*

作者有话要说：
呜呜呜呜 ~~o(>_我对不起大家，一天比一天晚……
┭┮﹏┭┮
但是俺还在坚持，大家鼓励个吧……






“这是什么？”桃城瞪大眼看向安倍绫乃端给森容的那张小桌，“为什么给容子老师的不同？咦，给那小子的也不同！”他用一种你偏心的严重怀疑眼神盯着安倍。
“呃——”安倍将小桌放在了森容面前，她的那份午餐无论在色泽还是香味上确实比其他人要好上许多，其实森容这份自制的辣椒酱真的是非常不错的东西，色香味都是一流，这样在没有尝到味道之前，至少单凭眼睛看上去，也会认为这种带着诱人的红色，闻上去又很香的饭菜要好吃一些。
森柏就坐在桃城的旁边，所以当桃城看到这小子面前也是看上去无比诱人的饭菜的时候，不禁叫起来，“安倍，你是喜欢这小子吗？！为什么他的饭菜都和我们不同？容子老师是他的堂姐，连容子老师都有份？”
……
安倍绫乃非常后悔没有把他的也多加一点辣椒酱！
森柏“啪”地一下打在桃城的后背，“说什么呢，不过，姐，这是特制辣椒酱吧！哇，好久没吃到了呢！”
“嗯。”森容笑眯眯地点头，然后吃得非常享受。
这下连其他对桃城的话抱着怀疑的人也开始以一种微妙的目光看向安倍，而她的脸都快埋到碗里去了！
本不该是这样子的啊！应该是她因为太辣而吃不下去，然后、然后自己可以比她更委屈地说这是她给自己的辣椒酱，以为她真的喜欢，不是她的错才对！可、可她尝过那个辣椒酱，极其辣，自己尝了一点眼泪都辣出来了，一般人根本吃不了哪！自己倒了这么多下去，她为什么还能吃得这么欢！还有那个森柏，他是没有味蕾的吗？！
森容与森柏吃得津津有味，其他人的目光就有些古怪了，安倍都快哭了。
桃城敲了敲筷子，“看来安倍是真的喜欢森柏了，这小子除了一张脸还能看，哪里还能值得人喜欢啊？”
安倍涨红了脸，“才、才不是！我才没有喜欢他！”
“哎，别不好意思！如果趁着现在表白的话他一定不好意思拒绝！”桃城咬着筷子嘿嘿直笑。
今井教练与太太互看一眼，感叹说，“真是美好的青春哪——”
“真想不到安倍平时一副只会读书的模样，原来也会暗恋哪！”菊丸笑着说。
“咦，难道是在我们不知道的时候安倍和森柏见过面吗，平时网球部训练安倍基本上是不出现的，连我们也不常见到她，除了队长，我们都和她不太熟悉——”乾推了推眼镜，冷静分析。
不二笑眯眯的，“也许是一见钟情。”
……
“都说了不是——”森柏和安倍绫乃同时吼了出来！
森柏瞥了一眼那个脸涨得通红的女生，开口说，“这家伙明明就是喜欢——”手塚部长……
那四个字被“啪”地一声手打在木桌上的声音打断了，“啊！对！我喜欢他！”
……
……
大家都看向站起来闭着眼吼出来的安倍，又看了一眼面色古怪的森柏，低头吃饭。
桃城“哈哈”笑了两声，“安倍，表白而已嘛，不用这么激动。”
安倍绫乃蹲了下来，用手捂住脸，顿时觉得死了算了……
森容笑得十分亲切和善，“安倍同学，我虽然是学校的老师又是森柏的堂姐，但是只要你们不影响学习，我是不会反对的。”啊，这句作为老师才能讲的光面堂皇的话她想讲很久了。
“你！”安倍咬牙切齿！作为老师你都能和学生谈恋爱，说这种话你不觉得脸皮太厚了一点吗？！
“姐！”森柏瞪着她，“你明明知道——”还凑什么热闹！
“嗯，我知道什么？”笑得很柔和。
“……”
“喂，森柏，人家女生都在这么多人面前表白了，你快答应吧！”只有桃城依旧兴致勃勃。
“咳咳，”坐在桃城旁边的大石推了推他，“安倍会不好意思的，还是由森柏私下和安倍说比较好。”
“唉唉唉，这样多无趣。”桃城嘀咕着。
安倍绫乃无限纠结，她是不想让手塚知道自己喜欢他，但、但误解她喜欢那个讨厌的头发像不良少年一样的小子也太夸张了吧！她偷偷瞥了手塚一眼，发现坐在森容身边的手塚正安静地吃饭，而森容正把味噌汤放到了手塚的桌上——
咦咦咦！他们已经亲密到这地步了么！
随即又庆幸幸好她没在森容的味噌汤里放辣椒酱。
森容是喝不来味噌汤的，这个手塚是知道的，是以非常自然地接过来喝掉了。
……安倍觉得有些受打击。
很快热闹的午餐过后，今井教练就要带着大家去特训了，森容、安倍同今井太太一起收拾碗筷、打扫屋子，期间安倍非常非常的乖巧——
因为奈奈子一直在脚边转悠，她被吓得浑身僵硬……
正午正是阳光最盛的时候，但是在这栋屋子里丝毫感觉不到暖意，今井太太提议去森林里弄些食材，晚上给大家加餐，森容立刻答应了——
“不过，今井太太，这森林里真的没有什么野兽么？”
“有是有的。”今井太太仍是穿着那身白色和服，面色苍白的模样，但笑起来还算和气，“我与诚一也是好久没有回来了，他小的时候记得爷爷也曾拿弓箭射过猎物的，这里其实算是森林的边缘了，很多动物都生活在更深处的地方。”
“什么？”安倍跳起来，“也就是说可能会有其他的大型动物？长毛的那种？”
“呃，大多数动物当然是长毛的——”
森容微微一笑，“不要走远就行了，其实松鼠兔子什么的还是很可爱的，也不会伤人，看这里树林这么浓密，我只是担心有些猛兽出没。”
今井太太思考了一下，“说来也是，不如我们就去他们训练的山溪附近吧，应该没什么问题。”
“好吧，不如让我带上挂在那边墙上的弓箭吧。”森容指了指墙上的牛角弓，这是一把看上去极为粗犷的弓，用牛骨和牛角所制，十分坚硬，一看就有些历史，但看上去仍然十分有力的样子。
今井太太笑起来，“我们只是摘些野菜，可不是打猎。”
“我知道，只是很喜欢这弓的样子。”
“也好，万一遇上什么危险就靠你了啊，容子。”今井太太带着玩笑的口吻说。
安倍十分怀疑地看着森容走向那把巨大的弓箭，那弓的弓弦这么粗，别说是女人，一般的男人怕都是很难拉开吧？
但森容只是垂眸，白皙修长的手指勾了一下，“嗡”地一声，那弓弦被拉开几掌长度，轻而易举……
安倍绫乃顿时又开始怀疑这弓是不是只是看上去很重很难搞而已……
“哎，安倍，帮我拿一下，我刚看到旁边的屋子里有一壶箭，虽然是普通的木箭，但聊胜于无。”森容说着，将弓递给了走过来的安倍。
好重！安倍皱起眉，待森容出了屋子，她用手拉了一下弓弦——
纹丝不动……
……
等森容回来的时候她看向森容并不高大的身躯，深深怀疑她究竟是不是一个普通的女人！
普通的女人怎么可能有这样的巨力！
森容却仿佛没看到她隐隐畏惧的目光一样，笑着说，“看，我把这把猎刀也带上了，虽然是生锈的，但是背上弓带上箭，很有猎人的风范吧？”
“确实很好看呢。”今井太太称赞说。
事实上这样子的森容有一种与平日的温柔亲切完全不同的勃勃英气，虽然是种完全不同的魅力，但是比起那种柔和如水，这种微微张扬才更有种刺目的锐气。
仿佛在这一刻，才使她有了与森柏差不多的那种——吸引人目光的锐利出众。
安倍绫乃的目光有些复杂，她垂下眼眸，原是觉得容子老师虽然温柔，但是这种好脾气又普通的女人怎么配得上手塚部长，但是才与她相处短短的时间，她就知道这个女人绝不是表面上那么回事！
虽然不想承认，但是已经让她微微沮丧。
三个女人出了老宅，往网球队特训的地点走去。
森容脸上的微笑如初，但是右手一直放在不离猎刀一拳之距的地方，正是最容易出刀的位置，她并没有说，她在厨房的窗前看到一个不小的黑影自林中跑过！
当然，并不是白影，所以她也没有害怕，她已经认出来，那应该是某种动物的身形，绝不是眼花。

*

作者有话要说：
今天依旧晚
但是郑重地说，我的更新时间绝不是固定12点到1点之间的
只是这两天巧合而已，真的
TAT
明天真不想这么晚了 TAT






青学的正选队员正在离今井家老宅不远的山脚溪流边特训，持续几个小时的基础训练，绑着负重，挥拍、发球、站在湍急的溪流中移动接球。
山中宁静安谧，而那处山溪附近并无高大的树木，阳光温暖，照在流动的溪水上，闪闪发光，如撒了一片的碎金，十分漂亮。
当背着弓佩着猎刀的森容出现时，大家皆是愣了一下，唯有手塚和森柏表情如常。
刚走到阳光之下，方才走来时气势安稳从容，面容沉静的女子露出一抹笑来，一如平时的温柔亲切，众人才回过神来，森容笑着说，“怎么样，有没有一点山中猎人的感觉？”
“还真是有一点！”桃城说，“如果容子老师像以前在弓道部的时候一样穿上弓道衣，倒有点像那种擅长弓箭的巫女了，哈哈！”
森容“扑哧”一笑，正想再说时脸色一沉，“森柏！乾位四十七！”她这话是用中文喊出来的，所以众人皆是吓了一跳没有听懂，森柏的反应很快，他扔球，挥拍，“啪”地一声响——
球擦着森容的耳际飞了过来！
“嗷~~”地一声吼，伴随着安倍的一声尖叫，她飞快地躲到了森容身后，此时的森容已是转过身来，手持弓箭，她带的木箭非但材质粗糙，而且箭头已经磨损，根本没有锐角，但当那个黑影闪电一般扑出的时候，她已经弯弓、拉弦，“嗡”地一声弦颤，箭支急速飞了出去！
牛角弓的挫力非常大，弓弦有力，那支木箭划过一道流光，精准地射在那野兽的前额，巨大的力量将它击退摔落在地，惨叫了一声滚了几圈，但木箭毕竟并不锋利，力量虽大，却没有刺透他的额骨！
“那是什么？！”菊丸叫起来。
今井教练的脸色也有些难看，“是狼！落单的狼！大家小心！”
暴露在阳光下的野兽是一头大型犬一般的动物，但从它尖利的牙和爪子以及目光中的凶残暴虐就可以看出，它和普通的犬类是完全不能比的！
“它、它又要扑上来了！容子老师！”桃城惊呼一声！而这个时候，忽然听到“啪”地一声，“嗖”地一下一个球已经擦着他飞过！“砰！”地砸中了狼的前驱，它“嗷~”地叫了一声，显然这一下不轻。
手塚持着球拍而立，脸色依旧沉静，“发球！”
“是！”
森容已经抛下了弓箭持着猎刀闪到一旁，只见网球开始密集而沉重地落在那只企图再次扑起的狼的身上——
惨叫——
……
安倍傻眼地站在一旁，忽然觉得那个令她惧怕的毛皮动物好可怜……
森容想，如果这只狼能变成人的模样的话，现在一定鼻青脸肿浑身青紫无比凄惨……
“嗷~~~”
“……”好吧，森容一向对有毛的动物非常有同情心，所以当她在那密集的网球间隙看到这匹原本凶悍的野狼已经被打得眼中都露出惊惧的神色时，终于不忍心——
足下一动，当她拿着猎刀“梆”地一声敲在狼的脑袋上而它也就这么乖乖地软倒在地……
……
一众男生这才走上前来拿绳子捆住了这匹可怜的孤狼，这时森容开始教训森柏，“你也太夸张了，居然偏了三寸！”
“姐，你又不是不知道，在家的时候我八卦就学得差！”
“哼，你要是再偏上一点你老姐我就危险了！幸好你还是打到了！不过都学了这么多年，你居然还是掌握不准，难怪被老头子骂废柴。”
森柏撇撇嘴，“好吧好吧，我在这上面确实没天分，不像你——”
“行了，知道你从小心思就没用在练武上。”
“呃，不好意思问一下，容子老师家里是练武的？”安倍小心翼翼地问，连其他人的目光也都聚集了过来。
森容微笑着说，“是啊，家里是开武馆的。”
“……真是没法想象，像容子老师这样温柔的人……”菊丸摸了摸后脑勺说。
“不过老师射箭的时候真是太帅气了！”大石说，“最后那一下也很干脆利落。”
“桃城！菊丸！海堂！”手塚抱着手点名。
“是！”
“桃城失误二个！菊丸一个！海堂三个！”
……
今井教练咳了咳，“桃城、菊丸、海堂，今天你们的对练取消，基础训练增加一个小时！”
“是……”
安倍绫乃不安地看了一眼仍晕着的不算小的野兽，“那、那这头狼怎么办？”
森容看了一眼今井，今井教练叹了口气，“算了，我来处理吧。手塚，看着他们好好训练！”
“是。”
今井教练和今井太太拖着那头被五花大绑的可怜狼族离开了，安倍才算是松了口气。
结果桃城和菊丸撞撞手，悄声说：“安倍一定是来看森柏这小子的……”
“容子老师和手塚如果吵架动手，手塚一定不是她的对手……”
“桃城、菊丸！负重加倍！”
“队长！”两人惊呼，随即沮丧。
森容笑眯眯地坐在树下看着他们训练，安倍坐在她的旁边，低着头不说话。
“嗯？怎么了，有话要对我说吗？”森容支着下颚微笑着看向她。
“嗯。”安倍低低地应了声，半晌之后才说，“容子老师，我喜欢手塚部长已经很久了。”她这话像是怕被别人听到一样，说得极低。
森容微笑着，歪过头来，“哦？”
“我从国中就喜欢他。”安倍说，“但是从来只敢远远地看着，国中的时候，网球部的会计西秀人是我哥哥，不过他是随母亲姓的，我是随父姓。”
“嗯，像你这个年纪的感情，总是很美好的，很单纯很简单。”
“我从来没想过表白，其实他的每一场比赛我都有去看，但是又很怕他看到我。就算被今井教练指定成了社团的经理人，我还是不敢在他的面前多出现！”
森容安慰地笑了笑，“小女孩子的心理，对于第一次喜欢的人，总是有些忐忑的。”看她多么尽职负责任！作为一个开导学生的好老师，嗯！
“他是部长，总有一些事情会找我。”安倍绫乃纠结着手指，“每次他到我班级的门口来找我时，我都幻想着他是喜欢我的，但是又明明知道那不可能，除了工作上的事情，他从来就没跟我多说过一句话。”
“呃，手塚这个人，其实有时候确实不懂情趣。”森容在心里默默地补充，对待其他女人就不需要有情趣了，对她有就好了……
安倍抬起头来，“可我还是喜欢他，只要看到他就能很开心！容子老师，那天你和手塚学长一起离开的时候，我看到了，后来也听到桃城说你是他的女朋友！”
……桃城武你个大嘴巴！
“我原本以为，这个世界上根本没有人配得上他，我也配不上，所以我努力用功地读书，想着就算我很多方面都不优秀但是至少有一方面要是优秀的！”安倍绫乃的表情有些沮丧。
“……嗯，绫乃，自我介绍一下，我叫森容，今年二十二岁，东大计算机系毕业，每年都拿到奖学金，嗯，练武十几年，会一点乐器，会一点书法，会一点厨艺，性情还算温柔，只是有些惫懒。”她笑起来，指了指那个正在认真训练的手塚，“但是那个人最讨厌惫懒了，总体而言我觉得我仍是一个普通的女人，也许配他有点老，但是从家族的遗传来看，我应该老得慢，所以也许到十年之后，他会看上去比我成熟，因此这个也不成问题。”
安倍绫乃瞪着眼看她，“那他为什么会和你在一起？！”
“我也不知道。”森容微笑着说，“其实人与人在一起真的有时候是很莫名其妙的东西，我与他，也许只是在一瞬间对对方有了好感——”呃，他也许是，但是森容明明对人家有好感很多年了……“然后，就很自然地在一起了，就是到现在，有时我也怀疑，我们究竟是不是在恋爱呢，比起许多人的爱情，我与他的感情很平淡，却很真实，也让人感觉安宁。”
“……书里写的爱情都不是这样的。”安倍居然很认真地和他分析，“比如，当你知道我也喜欢手塚学长的时候，你就没有担心吗？”
森容失笑，“绫乃，你还只是个小女孩！”
“我都十六岁了！”安倍绫乃不满地撇撇嘴，“在我眼里手塚学长是一个没有缺点的人，我讨厌你和他在一起！”
“人怎么可能没有缺点。”森容摇摇头，“那个人呐——固执己见、冷淡、不善于表达感情、对干净整洁的要求很高——”好吧，其实优点也很多，外形出色、网球打得很好、有领导力、细心、会照顾人、给人以安全感……
安倍绫乃也像森容一样撑起脑袋，哼了一声说，“既然这样你为什么要和他在一起。”
“——自然是因为，我喜欢他。”就这么简单，和他有多少优点缺点都没关系，仅仅因为她喜欢他，手塚国光。

*

作者有话要说：
今天很早吧，哇咔咔！
贴张猫叔来表达我此时兴奋的心情→






安倍浸泡在日式浴桶中，将水从头顶浇下来，叹了口气，“难道就要这么放弃？”默然沉到水中又冒了上来，“都决定跟到这里来了，都没有表白就放弃么……”烦恼啊烦恼，但、但自己也没有比容子老师优秀啊，如果我是手塚学长，也会喜欢容子老师那样的女人吧，平时看上去很温柔，又练过武，感觉好帅气——她偷眼瞥向一旁桶里的森容——
森容刚好朝她看来，“真舒服呢，不过今井太太今天很辛苦啊，出去要好好谢谢她。”如果没有她也泡不上这么舒服的日式汤。
“嗯。”安倍的声音闷闷的。
森容笑起来，“我感觉差不多了，先出去给大家泡壶茶——”说完站了起来。
安倍瞥上一眼，立刻变得更沮丧了，呜呜呜，连身材都这么好，看了一眼自己尚是少女的干瘪身材，顿时没有勇气……
森容套上今井太太准备好的浴衣，踩着木屐出去的时候，刚好看到从隔壁男汤出来的手塚，微微一愣。这老宅虽白日看着阴暗，到了夜里反倒不显了，月色朦胧，因快到夏日，点点萤火虫悠然而飞，在院落里形成一道别样静谧宁和的浪漫，反倒没了白天的阴森感。
昏黄的灯光下，手塚的头发微湿，脸色也微红，浴衣穿在他的身上格外契合，真是一道诱人的风景啊……咳咳，森容看着他，微笑起来。
他迎向森容的目光也是微微一怔，森容尚是第一次穿日式的浴衣，长长的黑发并未擦干，水滴沿着发迹垂了下来，眼眸像是浸了水的黑玉，正带着浅笑看向他——
“手塚，不如去看我泡茶？”
“好。”
两人并着肩离开，木屐踩在木制的地板上，发出一种清脆悦耳的声音，他们自然的，牵住了对方的手，继而十指相扣。身边萤火虫飞舞，灯光中拉出他们长长的相携身影，美得像一幅画。
待得他们转过长廊，男汤和女汤的门都“哗”地拉开，一边是一脸兴奋相互递眼色的青学正选队员们，一边是一脸失落泫然欲泣的安倍，显然，他们都看到了刚才的一幕。
“哇哇哇，容子老师要泡茶，我也想去看看——”桃城刚跨出一步，就被身后的乾揪住了裤子，不二笑眯眯地说，“阿桃，再去泡一会儿吧——”说完菊丸、大石、海堂和乾几个就已经抓起桃城丢到浴桶里去了，溅了一地的水！
森柏往前走了两步，忽然轻轻“咦”地一声，终于发现一旁正默默站在那里的安倍绫乃，因为泡汤的缘故，她并未戴那副大眼镜，额前整齐的刘海也用夹子夹了上去，露出她漂亮的额头和一双意外好看的眼睛，但是此时昏黄的灯光下，他可以清晰看到她从眼睛中源源不断流下的水光。
“咳。”他不得已，清了清喉。
安倍一惊，转过头来看到了他，随即大惊，后退了两步，清秀的面容上泛起红晕，“你——你个混蛋，怎么能、怎么能——”她用浴衣的袖子胡乱抹了抹眼睛，瞪着森柏的眼神像是他犯了什么十恶不赦的大罪。
“呃，对不起，我不是故意的。”森柏一说完，立刻又疑惑，我为什么要道歉啊，她要哭，我是不小心看到的，又不是故意的……
“你这个大流氓，怎么能、怎么能光着身子出来！”安倍吼出来，随即连耳朵脖子都红透了，“你混蛋！”
森柏无语地看了看自己，“……我穿了裤子……”还是长裤呢……
“大流氓！”安倍吼完，捂着脸转身飞奔而去……呜呜呜，她才不要承认她被这个混蛋裸着的上身迷惑了呢，但、但他的身体怎么比电视上的明星还好看，比姐姐买的那些画册里的裸身男人要好看很多啊……呜呜呜，她在想什么呢！那个混蛋！大流氓！他怎么能光着身子出来乱跑！
呜呜呜，手塚学长，我才不要放弃你，就算、就算比不上容子老师，我还是不要放弃我的初恋！至少、至少比起那个大混球，手塚学长才是我的王子！
待得安倍的身影也消失了，男汤的门又一次被“唰”地推开，这次大家看向森柏，都是一个反应，集体哈哈大笑起来，桃城甚至笑到捶地！
森柏无言，估计这回他再怎么说安倍绫乃喜欢的根本不是他这群家伙都不会相信的……
静室弥香。
今井教练与今井太太坐在一旁，他们对看一眼，都是一脸微笑。森容现在在用的这套茶具已经在这里闲置了许多年，早年今井教练的祖母曾擅此道，但之后家中就没人再会用这套茶具了。
森容来自中国，但日本的茶道本源自中国，用起这套茶具来倒也得心应手，并不陌生。她身着浴衣，却没有日本女子的拘谨，她泡茶的姿势并不像寻常日本茶道中那样恭谨严肃，一丝不苟，反倒有一种自然潇洒之美。
她微笑着说，“中国人泡茶的主要内容讲究五境之美，即茶叶、茶水、火候、茶具、环境，同时配以情绪等条件，以求‘味’和‘心’的最高享受。而日本茶道则是以和、敬、清、寂为基本精神，承自古中国的唐宋遗风。所以是有些不同的，我们始终认为，茶是因人而存在的茶，是为了能享受茶而去泡茶，而并不是带着一种恭敬的态度井然地去寻一种道，所以我并不称之为茶道，只是简单的泡茶而已。”
虽是如此说，看她泡茶仍是一种极致的享受，优雅古典，极具风韵，手塚甚至怀疑这个她究竟是不是那个平日里看着温柔亲切，实则懒散又大而化之的她——
比如射箭时候的她，他好不容易接受她的另一种样貌的时候，总又会让他发现新的会让他心跳的一面。
微微垂下眼睑，面色依旧，掩去了一瞬的情绪。
森容白皙修长的指执起那古朴的茶杯，一手拂袖，将那第一杯茶放到了今井太太面前，微笑一笑，“今天真是辛苦了。”
“看容子老师泡茶，真的能让人消除疲劳和烦恼呢。”今井太太笑着说。
第二杯给了今井教练，直到第三杯，才放到手塚面前，“请。”笑颜盈盈，似乎有些他熟悉的小得意。
手塚心中一缓，哑然失笑。拿起杯，茶香四溢，品一口，微涩、微甘，却余味无穷，沁人心脾。
“好茶。”他抬头，迎上森容微微期盼的眼神，眸中露出一点柔和，毫不吝啬地称赞。
森容笑起来，“那是自然的。”
“哇哇哇——有茶喝！”冲进来的菊丸第一个拿起一杯灌了下去，“——啊，爽！”
“英二前辈！”桃城也跑了进来，继而是其他人，很快室内就嘈杂了起来，今井教练摇了摇头，叹了口气，“真是可惜，都被这些小子糟蹋了。”
森容一笑，“没关系，茶嘛，本来就是给人喝的，予人解渴也是不错。”
只森柏聊赖地看了看四周，忽然问：“安倍呢，她没到这里来吗？”
顿时室内安静下来，极其安静，众人都用一种微妙的目光看向森柏，森柏恼羞成怒，“看什么！刚才我看到她朝这里跑的！”
“也许人家只是被你吓到了。”桃城挤眉弄眼。
“咳。”今井教练清了清喉，“安倍没有倒这里来，也没有看到她从门口走过。”
“那真的是有点奇怪了，就算她直接回房间，也该从这里经过才是。”不二往门外看了看说。
森容与手塚对看一眼，顿时站起身来，“我去房间看看，如果不在房间的话大家要赶紧找到她，毕竟这里并不是十分安全。”
今井教练和太太站了起来，“我们到后院去看看。”
“嗯，大家快去其他房间找找看！”手塚说，“先不要离开宅子，尽快，一会儿在这里集合。”
“是！”

*

作者有话要说：
呜呜呜，今天我又晚了……
┭┮﹏┭┮
抱歉……
明天还要早起，还好赶在12点前完成了……
今天看了一天的爱丽丝学园，不知道俺是咋了，最近泪点超低，居然看这种动画都能看到泪流……
囧，难道是人老了么，如此容易被戳中泪点……






结果安倍果然不在房内，众人只好分散开在宅子里找，这栋古宅偏偏不小，而众人来了用的只是很少的几间而已，大部分屋子根本都没有打扫，于是这样一搜，又是一番鸡飞狗跳，不时听到哪里的尖叫。
森容冷汗，倒有点鬼宅探险的感觉了。
由于太过古旧，许多间屋子的灯已经不亮了，黑漆漆的一片，木地板踩上去“咯吱”作响，不时还有老鼠或是不知道其他什么动物飞窜而过，甚至还有蝙蝠……
幸好森容是和手塚一起的，如果是她一个人……倒霉的不知道是她还是这幢房子……在手塚的监护之下，森容仍然打碎了宅子里的好几扇木门甚至踩碎了某个地方的地板，打坏了一堆乱七八糟的东西——
幸好她还记得身边的是手塚，所以当手塚握住她的手时，还能及时收回力道，嗯，至少森柏这小子有过在鬼屋里差点被森容掐死的经历……
……这个世界是没有鬼的没有鬼的没有鬼的……森容默念着，然后看到一道灰影“嗖”得一声窜得没影……呃，应该是老鼠吧……
——虽然她是坚定的无神论者，但是这个世界又不是原本的那个世界，谁知道有没有什么乱七八糟的东西……
当一个白影飘过去时她立刻扑到了手塚的怀里，一如既往的——没有女孩子被吓到的尖叫……
“桃城！”手塚冰冷的声音响起，然后就听到桃城的大笑，“欸？容子老师就算被吓到也不会尖叫嘛，刚刚海堂被英二学长吓到脸色发青哎，太好笑了，哈哈哈哈！”
“砰！”“啊！”
砸过去的是森容左脚上的那只木屐，看起来分量不轻……
“痛、痛、痛死了啦容子老师！”桃城捂着脸，“啊啊啊——流鼻血了！”
森容拍了拍手上根本不存在的灰尘，淡定地微笑说，“不好意思，在碰上某些事的时候，我的力量比较容易失控。”
……
“容子，你坐在这里等吧。”手塚无奈地看着缺了一只鞋的森容，她露出的一只脚白皙优美，线条柔和，浑然不像是练过武的女孩子，对了，她的手掌也是一般的柔软细腻，丝毫看不出有这么大的力量啊……手塚让她坐在了外廊的木地板上，昏黄的灯光下远远有三两只而飞的萤火虫，替她穿上了木屐，抬起头却看到她一脸怔忪——
“怎么了？”
“哦，没什么。”森容微微偏过头去，按捺住他刚刚低头的那一刹那自己飞速的心跳。
“既然害怕就在这里等吧，我到前面的树林里去看看。”
“不——”森容拉住他的袖子，“我和你一起去，树林里可能会有危险。”
“没事的，我不会走远，叫一声宅子里就能听见的，树林里没有灯光，今井教练把唯一一支手电拿走去后院找了，所以那里很黑，你还是不要去了。”
“那你小心。”森容放开了手，笑起来，“如果碰到危险就大叫哦，我一定会来救你的！”
手塚伸出手来，敲了一下她光洁的额头，森容“啊”地一声，笑得更欢。
手塚无奈地站起身来，“在这里等我。”
“嗯。”她逮住一只萤火虫，看着手塚渐渐远走。
不知为何，明明是安宁静谧的环境，她却总有些心绪不宁，放跑了手中的萤火虫，她忐忑地走了几步，却忽然听到森林中一阵清晰的狼嚎，如在耳边，顿时脸色一白，飞快地往前面的树林里跑去，沉重的木屐并不利于奔跑，她脱下鞋子，拎在手中，赤着脚踩在混着泥沙的草地上，焦虑和担忧早已盖过了些微的疼痛！
“手塚——手塚！”她叫着，脚步坚定。
“嗷~~”这次是狼的惨叫，她很快辨明了方向，飞奔而去——
“姐！我们在这里！”是森柏的声音，“啊——”
森容跑过去的时候看到朦胧的星光下隐约可见几个身影和一双在黑暗中格外明亮的属于狼的眼睛！
“森柏！森柏！”
“姐！小心！”
那头狼显然发现了又有人闯入，眼中闪着森寒地光，直朝森容扑来，夜色中龇着的牙齿和伸出的利爪格外显眼！
“容子！”那边树下的身影站了起来，朝森容跑去！他的身后一个女孩儿正在瑟瑟发抖，“啊——不要！不要过来！”
森容手上的木屐已经抡了上去，那狼“嗷呜”一声，飞了出去……
……
顿住脚步，他顿时不知道需不需要继续往前……
“手塚！”她笑起来，“我说过，你叫一声我就来救你啊。”口吻颇有怨怼，不仅不叫，她叫了还不回。
“危险！”那狼又扑过来了！
森容身形灵巧地一闪，又是“梆”地一声，敲在了那狼的脑袋上……
“姐——”森柏的声音有点虚弱。
“让你不好好练武，连头狼都打不过，回去说给老头子听他非得训死你不可！”
森柏仍是跪坐在地上，“姐——你来了就好了……”说完竟然——缓缓地倒了下去……
“森柏！”“森柏——”“呜呜呜，森柏你不要死，森柏！”
他换换闭上眼睛，心里叹了口气，就算是为了你受的伤，一见到他来，你还是毫不犹豫地躲到他的身后去——我就这么不值得信任么，安倍。
**
那晚，在镇上的小医院，手塚才看到森容已经在流血的脚——
“容子！”他拉住她的衣袖。
“我没事！医生，赶紧救我的弟弟！”
无论是要做什么，她穿着沾着血迹和泥污的浴衣，就这么赤着脚跑来跑去，看着森柏，随着病床，然后输血，根本不顾自己脚底渗出的鲜血，仿佛根本感觉不到疼痛。
手塚默默看着她，心中一阵紧缩的难受，好像有什么人用手握住了他的心脏。
“容子，没关系的，他一定会没事的。”他搂住她，想给她安心，就感到她的泪水浸透了他的衣襟，这是他第一次看到她哭，不，并没有看到，等她抬起头来的时候，还努力朝他微笑，除了仍旧沾着些许水渍的眼睫毛，似乎根本看不出她哭过的模样。
“嗯，他一定会没事的。”她轻轻地说。
等医生终于宣布他已经安全并可以转去东京的医院时，她才松了口气，这才抱着脚哀叫起来，“痛痛痛！”为森柏输了大量血的她一蹲下身子就感到一阵头晕目眩！
“我来。”
她一愣，感觉手塚微凉的手指，他细心地用沾着酒精的药棉替她清洗着光裸的双脚——
在那一刻，她忽然觉得一点也不痛了，真的。
不过，森柏你个死小子！等你醒过来你就死定了！
**
大石从花店老板手中接过一大束鲜花，递给一旁的不二，自己从钱包中掏钱付账，“特训就这么取消了呀。”
“是啊，今井教练很自责，如果不是他要带大家到那里特训，森柏也就不会受这么重的伤了。”乾推了推眼镜，“但是我做过调查了，原本那片森林的狼群都生活在更深处的地方，也并不随便袭击人类，只是因为在我们去的前几天，来了一伙偷猎者，据说是把一匹头狼给猎走了，所以——”
“所以这两匹狼并不是落单的野狼，而是追着那几个猎人出来的狼群中的两头？”不二摆弄了一下手中的花。
“嗯~”菊丸拨了拨发梢，“这么说来我们也是刚好倒霉碰上了，可怜的小森柏，就这么被手上抓了一爪子，幸好容子老师赶去了，止血及时，不然说不定还真的有些危险。”
桃城双手别在颈后，“说起来容子老师还真是一个强大的女人啊……呐，海堂蛇，容子老师不是你想象中的那种温柔的完美女人，有没有失望啊——”
“嗤——那种碰上事情只会哭的女人有什么好，就要像容子老师这样的——”
“安、安倍——”众人停步，海堂尴尬地撇过头去，“安倍，我并不是在说你。”
安倍绫乃的脸躲在大束鲜花的后面，只露出她厚厚的刘海，“嗯，没关系的，海堂同学。”她的声音低低的，有些沙哑，就像是刚刚才哭过一样。
“你也是去看森柏的吗，一起去吧。”不二笑眯眯地邀请。
安倍绫乃点点头，默然地跟在大家身后。
“放心吧安倍，森柏自从前天转到东京的这家医院之后，据说恢复的状况很不错，也许不需要多久就能出院了。”大石安慰她说。事实上那晚今井教练紧急将森柏送往镇上的医院，随行的只有森容和手塚，足足缝了四十六针，可见那几道伤口有多长多狰狞，更严重的是失血过多，幸好森容与他是同种血型，紧急给他输了血才平安无事，他只在镇上停留了一天就转到了东京的医院，其他人还是在第二天今井教练才拜托其他人到老宅那里去接的。
安倍低着头并不说话，气氛压抑。
到了医院门口，就见手塚站在那里，“你们到了。”
“嗯，手塚，森柏的状况怎么样？”
“……”
“怎么，他不好吗？”安倍着急地问。
手塚摇了摇头，“身体没什么问题了，他的底子不错，连医生都说他的恢复极快，比一般人强上许多，只是——”
“只是什么？”
手塚叹了口气，“只是自从他醒过来之后，容子的脾气很不好……”
……
“不过没什么事的，她也只是担心，但森柏似乎太害怕她了，总一副深信容子会掐死他的模样，已经自己把伤口弄崩裂两次了……”手塚似乎对这点也颇为头痛。
……
“这样很不利于伤口的恢复啊。”乾说。
大家都向他投去一个“废话”的眼神，这才跟着手塚往里面走去。
安倍绫乃默默然地跟在大家身后，不敢说话，似乎连呼吸都是怯怯的。
医院飘着消毒水的味道，一片白，当她看到那个面色苍白的男孩子的时候，终于还是忍不住，泪“唰”地倾泻而下……

*

作者有话要说：
啊啊啊啊啊，我实在不想一天比一天晚的~~
┭┮﹏┭┮
忏悔ing






病房里的森柏正乖乖地躺在床上，虽然脸色苍白，但一双漆黑明亮的眼睛仍然十分精神，而森容坐在他的床边，正拿着一把刀子削苹果，大家惊讶地看着那一条细细的完全没有断掉的苹果皮，明明是一派温馨的场景，却因为森柏不时瞥向那柄在阳光中闪着亮光的锐利水果刀而破坏殆尽。
众人进来的时候他非常开心地坐起身来，不小心牵扯到右臂上的伤口，不禁眉间一皱，但仍是满脸松口气的欢乐神色，“你们来看我吗？”他接过不二递过来的花，疑惑地看向门口那个拿着大束鲜花挡住脸的身影，“呃——安倍？”
桃城回过头去，看向那个身材娇小的女孩子，大喇喇地笑着，“怎么，还不好意思吗？”上前就想把她拉进来，并想接过她手里的鲜花，一把就抓过去了，然后——完全没有防备的安倍就这么把满脸泪水的样子露了出来——
手足无措的模样。
这时森容终于削完了苹果，手中刀子随便一甩，大家清晰地看到森柏大幅度地向后缩了一大段距离！然后，刀子安安稳稳地插在他床头的木架上。森容站了起来，笑容依旧温柔亲切，“大家来看他么，要吃苹果的话自己在柜子中取就好了——”
……就这么吃病人的水果么……
在森柏眼巴巴的目光下，森容将那个削好的苹果堂而皇之地递给了手塚，“吃吧，伦子阿姨买的苹果还是不错的。”
手塚非常自然地接过来咬了一口，众人顿时用一种看“坏人”的眼神看向他——
“安倍，你是有话对森柏说么？”森容站起身来，“我们都出去吧！”她将青学的其他人都带到走廊上，要关门的时候又说，“安倍，这件事虽然是由你引起的，但现在森柏既然已经没事了，我也不想计较这么多，毕竟也有他自己学艺不精还逞强的原因，即便如此，我想你还是欠他一个道歉和一声感谢，我给你这个时间和地方，我先和大家出去吃顿饭，你要继续哭下去也无所谓。”她顿了顿，用一种还算温和的口吻说，“但是经过这次之后我并不同意你们再有什么发展，毕竟，我想一个会在那么晚还跑到树林里去，尤其在树林中白天还遇到过危险的野狼，这样任性的女孩子并不适合森柏，很遗憾，安倍。”
安倍绫乃看过来的眼神不安又震惊，甚至还有一丝惊慌刺痛，但森容只是笑笑，帮他们关上了门。
青学的众人都无声地看着她，森容微笑着，“现在快中午了，不如我请大家吃饭吧。”
“咳，容子老师，安倍还只是一个十六岁的小女生，你这样会不会太——”大石犹豫了一下还是说。
森容垂下眼眸，“或许吧。”她叹了口气，微微一笑，“是不是让你们失望了，我并不是特别温柔的那种人，嗯，而且格外‘护短’，森柏这小子虽然不怎么成气，脾气又暴躁冲动，但事实上是个很好的男孩子。”她看了一眼走在她身边默默吃着苹果的手塚，“所以，说我不讨厌安倍，是不可能的，毕竟如果不是她，森柏就不会受伤。但是我并不是那种因为这种事就阻碍他们发展的人——”
不二微笑着说，“就算是女孩子，不经历一些事情是不会长大的，而且有时候自己的不成熟会给别人带来伤害，不过，相信安倍是个聪明的女孩儿。”
森容讶异地看他一眼，笑了一笑，没有说话。
桃城摸了摸后脑勺，“虽然不太懂，但是我相信容子老师。”其他人也点了点头。
森容笑了起来，“谢谢。”
医院附近有一家自助的烤肉店，森容既然承诺了请客，大家都是想大吃一场，只有大石不好意思地说，“本来是来看病人的，想不到还要让容子老师破费。”
“没有关系的！”菊丸过来勾住大石的脖子，“容子老师是自家人，嘿嘿，自家人，不用客气~”
见他们都快快乐乐地去点餐了，手塚才说，“真的不是因为这种事而阻碍他们发展么？”
森容撇过头去，“你明知道还问我。”
手塚无奈地拨了拨她的发梢，“其实，我也有点在意。”
“嗯？”
“就是那天，看到你的脚已经变成那样，看到你一点血色都没有的脸的时候，我也有点在意。”手塚靠在一旁的墙上，“所以你暂时不想看到安倍，是正常的。”
“嗯。”森容垂眸，其实，你未必不知道安倍是喜欢你的吧，但是经过这次森柏的行为，也许她会感激会愧疚会——但是照森柏所说，她其实喜欢的还是你，毕竟是喜欢了好几年的人，哪里那么容易放弃，我只是害怕，她怀着那样感激愧疚的心情，去对森柏好——
森柏这小子表面上嚣张放肆锐利不驯，其实内里柔软而敏感，太重感情，我只是害怕他受伤而已，所以安倍，你还是离森柏远一点比较好。
手塚叹了口气，搂了搂她，揉揉她的发，亲昵而自然，只是看得其他人开始挤眉弄眼起来，一阵窃窃的笑。
森容拉住他，“我们也去点些吃的吧！”
“好。”
**
“咦，这是带给森柏的午餐吗？”桃城伸头过来，“……怎么都是素菜？”
森容微微一笑，“他伤还没好之前，还是不要吃什么油腻的东西好。”
“……这样不会阻碍恢复吗？”
“不会，伦子阿姨有拜托菜菜子给他炖补汤，不过我倒是和她说过，只需要汤就好。”森容接过店员递来的全素便当，口吻温和。
……
于是众人想起森柏，都是一脸同情的神色。
由于其他人下午还有训练，几天之后还要继续关东预选赛的比赛，如今森柏因伤缺席，其他人都要更加努力才行，因为特训的取消，众人更没有多少时间浪费了，所以和森容说下次再来看望森柏之后，就直接离开了，包括手塚在内。
森容独自回到医院的时候，看到安倍绫乃正抱着膝蹲在病房外面，不禁有些诧异，她上前几步，安倍已经看到了森容，她站起身来，一个九十度的鞠躬，低着头说，“我很抱歉，容子老师。”
“嗯，跟他说过了吗？”
“嗯。”安倍抬起头来，已经恢复了冷静，目光清澈，“容子老师，我需要想一想，你也知道——我原本就是喜欢手塚学长的，而他——”她看了一眼病房，目光有些复杂，“他其实很好，而且不用担心，他原本就不会喜欢我这样的女孩儿。”
“很抱歉为你们带来麻烦和伤害，真的很抱歉。”她认真地说着，“那么，我走了，容子老师，再见。”
她转过身去走了几步，忽然又回过头来，“容子老师，其实在你说那句话的前一刻，我虽然忐忑不安，既愧疚又难过，但是又有一丝高兴，因为我第一次下定决心想努力地去对一个人好，但是你说了那句话，我又觉得很羞愧，对不起。”
“没关系。”森容微笑起来，“你一直是一个很聪明的女孩子，再见，安倍。”
“再见。”
看着女孩儿娇小而失落的背影，她心中其实知道，这个女孩儿未必是不喜欢森柏的，就算是几年的暗恋，但其中掺杂了多少少女的幻想和憧憬，甚至有可能并非一种真正的爱情，而这个时候有一个男孩子会把你护在身后，会为了你而受伤，也许在这个时候，才是真正的心动，但是她并不想让森柏去冒这个险。
推开门来，她看到躺在病床上的男孩儿正怔怔地看着窗外的阳光，神色恍惚，听到门响他回过头来，“姐。”
“嗯。”
“她说那个时候躲到手塚学长的身后去，仅仅是因为她害怕那头狼，是一种天生的对毛皮动物的害怕驱使的，而不是因为不信任我，不是因为来人是手塚学长的缘故。”
“嗯。”森容漫不经心地点头，“喏，给你带了便当。”
森柏高兴地接过便当，瞬间没了刚才貌似忧郁少年的模样，但一打开便当盒，立刻又垮下了脸，“姐，我要吃肉！吃肉！”
“哼，什么时候伤好什么时候准吃，唔，不然这样吧，明天让菜菜子给你炖肉汤。”
“……连肉一起？”
“不，当然只有汤！”
……少年以忧郁愤怒的模样来表达心中的泪流满面……
森容看着森柏怨愤地吃着午饭，不禁微微勾起了唇角，却在这个时候手机响了起来，她掏出来一看，是个陌生的号码，担心学校里有什么事情找她，是以站起身来，“好好吃饭！”走到病房外面去接电话——
“您好。”
“容子，是我。”
“……迹部——学长？”

*

作者有话要说：
其实，安倍只是一个普通的十六岁的小姑娘，俺坚持相信在十五六岁的花季雨季，其实很多事情真的还不成熟，就算再如何聪明，一些小手段也是幼稚可爱的
嗯。
今天依旧晚 ┭┮﹏┭┮
另，迟到的感恩节快乐~~虽然过了12点感恩节已经过了，泪奔~~






“迹部学长，你怎么会——”知道我的电话啊……
“容子，见一面吧。”
“呃，真是对不起，最近我弟弟受了点伤，我需要留在医院照顾他。”好吧好吧，她承认这是借口。
“容子，你不需要拿借口来搪塞我。”那厢的声音有点冷。
森容几乎忍不住翻了个白眼，“我现在正在医院，我不会拿我弟弟的身体来开玩笑。”当然，她也不觉得这小子有多么需要照顾就是了。
“好吧，那明天见一面吧，一起吃个晚餐，晚上七点，我到你家来接你。”
森容还没来得及回话，就听到电话断线的声音——
……迹部千阳，你还是那么听不进别人的意见呵……在别人还没有答应的时候擅自决定事情就算你是一个很出色的人也依旧让我喜欢不起来啊……
森容皱着眉看了一眼电话，在考虑要不要再次放他鸽子，可是想到如今他连自己的电话和住址都调查地那么清楚，想想还是算了，不就是吃顿饭嘛，这家伙虽然招人讨厌，但是好歹大学几年间待自己还算不错，就当——叙叙旧好了。
**
第二天森容中午去了趟医院，下午陪着手塚买了些东西，学校快要放暑假了，据说要办一场夏日舞会，手塚不仅仅是网球部部长，也是学生会主席，森容有时候真不懂这么多繁杂的事情他怎么兼顾得过来……
到六点多的时候才到家，累得一身汗，休息一会儿冲了个澡换了身干净衣服一看时间——七点一刻了……瞥一眼手机，呃，没电了……
迹部千阳这人从不迟到……
她打开门的时候，果然看到一辆银灰色的跑车停在门口，车上那个穿着深色西装的男子垂着脸，夏日还未完全天黑的昏黄暮色中，碎发在他的脸上投下一片阴影，看不清他脸上的表情——
“迹部学长。”她飞快地换好鞋子拎着包跑到车的边上，在她出声的同时就看到迹部千阳猛然间抬起头来，吓了她一大跳，“怎、怎么了？”
迹部千阳一向带着恰到好处的微笑的脸上出现了某种森容也说不清楚的表情，瞪着她的样子有点可怕，于是她不禁退后了两步，“呃，你生气了？”
他忽然就笑了起来，漂亮的琥珀色的眼睛直直看着她，直把森容吓得又退了两步，犹豫着还是不要上他的车好了……
迹部千阳推开车门下了车，替她打开另一边的车门，“上车吧，容子。”声音是森容从没有听到过的温柔。
她怀疑地看他一眼，“去哪里吃饭？”
“唔，不如东大附近的那家西餐厅好了。”
提起大学似乎勾起了一些她大学时候的回忆，是以她倒是上了车，迹部千阳刚刚发动了车子，她才想起来那家西餐厅不是出了名的——宰人圣地么！！不过想来迹部千阳也不在乎这么点钱，曾经他在弓道部的时候，还自己出钱给东大修建新的靶场，真不是一般的有钱……
两个人并不说话，车内一时沉默。
“我以为，今天你故意关掉了手机，以此推掉我的邀约。”迹部千阳忽然说。
森容有些尴尬地说，“真对不起，我没有注意时间，手机——没电了……”
“大学的时候，我原本以为那场舞会你一定会来的，结果你没有。”
森容有些后悔今天上了他的车了，简直不知道怎么回答才好。
“放心吧，我并不是要怪你。”他忽然说，“只是那个时候的我太自信，你一直没有出现，所以我一度很恼怒，那晚，整场毕业舞会，只有我一个人没有舞伴，一直一直在等你，似乎你下一秒就会出现。”
“对不起，迹部学长。”想到当时一直那么骄傲的迹部千阳成为整个毕业舞会上的笑话，森容就真的觉得有些歉疚。
迹部千阳摇摇头，“我一直等着你来道歉，等了很久你都不来，后来我对自己说，算了，只要你来找我就原谅你，但是你仍然不出现。容子，其实我去学校找过你，但是当时你已经去实习了，却有人交给我一个盒子，我打开才发现，那是当时我送给你的礼服，原来，你拒绝了这份礼物，就在舞会的前两天。”
森容默然不语，其实她也觉得挺奇怪，她明明已经提前两天把礼服送了回去，为什么迹部千阳还那样在舞会上等她？
“但是，容子，你写错了我的寝室号码，这个盒子被送到了隔壁！然后我们毕业了，这盒子又被搁置了下来，所以隔了这么久我才收到！”迹部千阳的声音有些无奈。
森容瞪大了眼，“欸，不是在最高档的宿舍楼那边别墅区的109么？”
迹部千阳苦笑着摇了摇头，“是107啊容子。”
“……对不起……”森容低头忏悔。
“其实也没什么不同，如果我收到了这份被拒绝的礼物，估计也依然会恼怒的——但是容子，当时我看到那个盒子的时候，后悔的是我当初对你的误解，我以为你收下了我的礼服，却又故意没有来参加舞会，其实我知道你是怎样的女孩子，但是当时偏偏那样揣测你。足足浪费了接近一年的时间，然后再要找你的时候，已经找不到了。”
车已经开到了东大附近，他看向在灯光中显得安宁的东京大学，看着三三两两的学生抱着书或骑着脚踏车路过，唇边漫出一丝笑意，“当时我曾经想，只要再见到你，你能再和我笑着说话，那些就都算了。直到过了很久，这几年我想着，其实什么都无所谓，只要再见到你就好了。”
森容垂下眼睑，她知道他那样骄傲的人，能说出这样的话来有多么不容易，但是越是这样，她跟他的相处就越不能自然，就像当初，她原本在他面前总是十分恣意，就算逃跑被他逮回来练箭也会发些小脾气，部里其他人对于迹部千阳对她的容忍都感到十分不可思议，但是当她意识到他原来是抱着那样的好感时，就开始不自觉地后退——
幸好不久，他就毕业，然后她成功地将他抛到了脑后。
其实如果不再相见，她想起大学期间那个严厉督促她又容忍她的暴躁小脾气的学长也是会微笑的，就这样保留最美好的回忆，不是会更加幸福么——
迹部学长。
这顿饭森容一直吃得很沉默，迹部千阳倒是十分自然体贴，几乎让森容毛骨悚然的温柔……= =||
好吧，西餐真难吃，迹部学长。
晚餐后送森容回家时，迹部千阳忽然说，“三天后是我的生日，容子。”
森容一愣，微带尴尬地说，“那提早祝你生日快乐了，学长。”
“真没有诚意。”他用着恰到好处的亲昵口吻说，倒是让森容又萌生了一些歉意。
“来参加我的生日party吧，容子。”
“哎？”她瞪大眼睛，直觉性地想拒绝，迹部千阳却微笑着看向她，“我邀请了很多弓道部的部员，包括当初和你最好的星野。”
“星野学姐？”
“嗯，她的父母本就和我的父母很熟悉。”
“那好吧。”她想了想，答应了，就当是弓道部的聚会好了，毕竟好多人都好几年没见了啊——她当初因为躲着迹部千阳，好多弓道部的人都没再联系了，现在想想也没有什么必要。
迹部千阳笑了起来，“记得那天要打扮一下哦，容子，那可是正式的Party！”
森容听了又有点不想去了，但迹部千阳已经不给她拒绝的机会，已经开着车跑掉了……
**
三天后的东京一早就飘起了细雨，虽然让天气不那么燥热，但是阴沉沉的雨天总是让人心情不那么好，比如现在的森容——
正式的衣服？她翻箱倒柜也想不出她有什么衣服够得上迹部千阳那种程度的正式……正在她烦恼的时候，忽然想起某件尘封已久的衣服，好不容易翻了出来——幸好保存地还不错……
看了一眼后廊外的院子里淅沥的雨幕，她深深后悔答应了出门，这样的天气，就该窝在家里才舒服啊……
手塚撑着伞走出了医院，脸色意外地沉凝，握着伞柄的手很紧，目光清冷。
病房内，越前龙马一脸无辜地啃着苹果，“哎，我说错什么了么？”
森柏没受伤的左手捂着脸，一副让我死了吧的神情，“完蛋了，这回真的神都救不了我了……”
“不过手塚学长刚刚的脸色还真是可怕。”越前走到窗边看向那个已经渐渐走远的身影。
森柏犹豫地看了一眼手机，带着垂死挣扎的表情，“有人比他更可怕……龙马！都怪你！”
越前龙马回头看过来，“是因为说你的网球都是她教的？还是说她小学的时候就很出名，国中一年级就拿过全国中学生网球赛的冠军？”
一个白色的枕头砸到了他的脑袋上……
森柏无力地倒在了床上。
越前龙马抓着枕头，“这些话从小到大你对我说过多少次，无论是电话还是网上，当然一提起她我就想起来了。”
……
雨越下越大，手塚独自撑着伞，往森容家走去，天空仍是灰蒙蒙的，一如压在心上的阴霾。

*

作者有话要说：
今天很早吧，嘎嘎
咳咳，至于剧情，大家要相信这是催化剂啊催化剂！！
咳咳，要让男女主角更亲密，必须要有催化剂的嘛
咳咳。
另，今天我开始上班了，~~o(>_明早还要加班 TAT
以后码字的时间更少了……不过这也必然不能很晚更新了
我基本还是会日更滴，大家放心。
TAT
上班要早起晚上不可能这么晚睡……
唉






森容犹豫着要不要出门，终于还是拿上伞打开门的时候，惊讶地看到了停在门口的银灰色跑车，她走到车前，车里的迹部千阳放下车窗对她微笑。
“你怎么来了，不是说今天我自己去了么？”
“因为我实在不确定你能走对地方。”
“……我可以叫TAXI……”
迹部千阳笑着说，“这种天气也不容易打车，我来都来了。”说完打开车门，全然不顾雨水打湿了做好造型的头发和他那一看就十分名贵的西装。他走到一边替森容打开车门，轻笑着说，“容子，你今天真漂亮。”
……
真不像是迹部千阳能说出来的话……
森容犹豫了一下，因为她忽然意识到这样答应他似乎不太妥当，尤其他今天还特地来接自己——作为宴会主人的迹部千阳如果和自己一起出现，那其他的客人会怎么想？
雨哗哗地下，她身侧的迹部千阳垂眸，轻轻地说，“放心吧，我回去之后会先去换套衣服，我不会要求你和我一起走进去的，虽然这是我希望的事情。”
森容松了口气，“抱歉，迹部学长。”这才收起伞来上了车。
迹部千阳替她关上车门，雨水彻底打湿了发和衣服，他停了半晌，直到车里的森容露出疑惑的目光，才缓缓走到另一边，方才些微压抑的表情已是收了起来，又挂上那样恰到好处的微笑。
正要打开车门，他忽然往后看了一眼，恰好看到那个站在不远处撑着伞的高挑身影，白衬衣，黑裤子，俊秀的面容隐约熟悉，勾起一抹笑，他上车，故意与森容说话，不让她注意那虽然被雨水打湿，却依旧还算清晰的后视镜。
车渐行渐远，转过拐角，那个身影消失不见。
**
“喂，迹部。”
“嗯？手塚，什么事？”
“你正要出门？”听到那边似乎是迹部吩咐备车的声音。
“嗯，今天是千阳的生日宴。”那边的声音顿了一顿，“千阳那天你见过的。”
“在哪里？”
“嗯？你也要去？”
“不，我只是有些事。”
“……千阳抢了你的女朋友？”
“……”
“真的？”
“不，只是她去了他的生日宴，而我有些事情要问她。她没有带手机。”
“好，我告诉你地址。”
“嗯。”
挂断电话，手塚的表情依旧清冷，只是握着手机的手有些紧。走出街口打了一辆车，说出迹部景吾刚才给他的地址，转过头去看着窗外的雨幕，忽然间觉得自己是不是有些小题大作，不禁叹了口气。
其实——明天再问也无妨，只是看到那人唇边那种侵略性的笑意，莫名的想把她抓回来，从那辆碍眼的银灰色车子里。
下车之时他微微一愣，对出租车司机说，“大叔，请稍等我一会儿，我只是去找个人。”
那司机是个乐呵呵的中年男子，微胖的脸上带着和善的笑意，“这里可是富人区，打不到车吧，我等你一会儿，你快去吧！”
手塚道了声谢，才撑着伞下了车。
这里确实是富人区，据迹部景吾说，这里是迹部千阳的私人别墅，手塚瞥了一眼停在门口的车，这时有一辆黑色宾士的车窗降了下来，露出迹部景吾熟悉的脸。
一个穿着黑色西装的下仆撑起一把大伞，替迹部景吾打开了车门。
“少爷，请小心。”
迹部景吾下车来，“你倒是挺快的嘛，不过我已经看到千阳和那个女人进去了。”
“嗯。”手塚看了一眼眼前别墅华丽的暗金色大门。
迹部景吾轻笑起来，“今天是千阳的私人宴会，来的都是他的朋友，所以没有请帖也无妨，你的衣服——”
手塚低头看了一眼自己的白色衬衣，“我只是来找一下容子。”
迹部景吾点点头，“好吧好吧，跟我来。”他招了一下手，中年仆人躬了躬身，递过一件西装外套来，“套上。”
手塚微微蹙了蹙眉，无声地套上了外套，“我不能呆太久，司机大叔还在等我。”
迹部景吾看了一眼路边与一溜烟的名牌车格格不入的出租车，叹了口气说，“那你是来干什么的，其实这只是千阳的生日宴而已，说不定她只是来参加宴会——”
“会有生日宴的主人亲自去接一位客人么？”手塚反问。
迹部景吾笑了起来，“原来你还是担心千阳抢你的女朋友。”他与手塚并肩朝里走，“真看不出来那个女人有这么大的魅力，让千阳念念不忘了几年，居然还能吸引得了你——我原以为你的眼中不会有这种东西。”
“我也没有想过，但是在某个瞬间忽然发现时常想起她，而我并不抗拒这种感觉，甚至——很喜欢。”他的口吻清淡无波，门口有侍者接过他的雨伞，踏入了那个灯火辉煌的大厅之后，悦耳的钢琴与小提琴声传来，整个室内弥漫着淡淡的香味，他眯起眼，瞬间不适应这样的富丽堂皇。
架起的香槟塔，形状优美的玻璃杯，水晶灯下漂亮而精致的食物，各色吸引人视线的鸡尾酒，钢琴、钢琴边黑色西装的长发英俊男子，拉着小提琴的美丽少女，金色的旋转扶梯，红色的地毯，地板上低调却华丽的暗金与黑色交错的花纹，还有那些穿着考究妆容完美的年轻男女。
他的目光掠过，一瞬间甚至没有找到他要找的人。
直到靠在阳台那边落地窗旁的女人转过头来，漫不经心地啜了一口杯中的香槟。
看着她明明熟悉的侧脸，一瞬间，他甚至觉得那个女人十分陌生。
她穿着月白色的旗袍，半袖，胸前绣一朵怒放的牡丹，红花绿叶，格外精致的刺绣，领口袖口滚黑，衬着她雪白的脖颈和手臂，腕上一只山青色的镯子，有种沉淀下的从容感觉，略施薄粉的面容是清淡的雅，发盘得并不十分紧致，却有种别样的气质风味。她只是那样站在那里，些微的倦，些微的冷，些微的温柔，却有种特别而沉静的美丽，气质极盛的时候，甚至不需要多么刺目的容貌，就已经能够十二分的吸引人的目光。
她与这个宴会大厅并不相悖，又不相合，很容易就让人注意到她，但她偏生有种适应这种环境的从容不迫，端着香槟，踩着高跟鞋，在一个穿着礼服的女子走到她身边时带着笑容说话，与飘在耳边的钢琴声和大厅里的水晶灯香槟酒极其相称。
手塚一时怔在那里，倒是一旁的迹部景吾啧啧了两声，“好好收拾一下居然也是不错的女人，我忽然有些理解你们了，很特别的女人。”
他忽然觉得自己并不应该来这里。
这时大厅里一阵掌声，他回过头去看到从扶梯上下来的迹部千阳，剪裁修身的复古礼服，脸上带着微笑，眼睛却只看向那个方向——
她却忽然转过头来，一下子对上了手塚的目光！
然后表现出了和她此时的衣着气质极为不相符的表情和动作——愕然外加手中的香槟酒整个儿在她的手忙脚乱之下摔了下来然后她又急忙非常手快而准确地将玻璃杯子捞住了……
其实十分可笑，但是大家都看着从扶梯上下来的主人公，倒是没有多少人在意。
手塚从她此时的动作行为中，终于看到了一点熟悉的东西，微微松了口气，皱眉想起在外面等待的司机大叔，隔着人群又看了一眼她，终于还是转身离开。
迹部千阳看到了森容的动作，顺着她的目光也看到了那个离开的背影，他皱着眉看向一脸挑衅的笑的迹部景吾，径直朝森容走去。
“容子。”他露出完美而迷人的微笑，但是森容却根本没有看向他，“对不起学长，我必须要走了。”
迹部千阳见她就要抬步离开，急忙去抓她的手臂——
但，就如森容说的，从一开始到现在，他每次想要抓到她，总是没有一次成功的，森容只是一动，就晃过了他抓过来的手，迹部千阳看着她匆匆的脚步，看她将香槟杯子放在桌上，看她从侍者手里接过了手袋，终于还是吼了出来，“容子，今天是我的生日！”
森容脚下一顿，缓缓转过身来，迹部千阳感觉自己的心跳似乎在这一刻停止。
她微笑，走来，打开手袋取出一个小盒子，“抱歉，学长，我都差点忘记了，生日快乐。”
迹部千阳怔然地接过盒子，森容说，“生日快乐，迹部学长，但是，我必须要离开了，再见。”
转身的时候，却丝毫没有犹豫。
方才与森容说话的穿着红色礼服的女人走了过来，“迹部，容子还真是一个无情的女人呢。”
迹部千阳垂眸，打开那个盒子，是一个精致的钥匙扣，一柄流线型的弓，带着一枚小小的箭，冰冷的金属泛着暗色的流光，极为漂亮。
“不，星野，她很好。”他说着，话语轻轻。
她很好，只是这份好，不属于我而已。
**
雨仍然下得很大，森容出来的时候天已经要黑了，她看到那辆TAXI绝尘而去，不禁悲愤地咬牙，“等我一会儿会死啊！”
这种富人别墅区根本就打不到车，她犹豫地看了一眼身后的别墅，呃，总不能再回去请人送吧？就这么跑出来又再跑进去会很丢脸吧……
于是当她默默然地撑着伞往外走，越来越觉得今天决定来就是受罪，直接送了礼物不就好了嘛！
手塚为什么会来？迹部景吾带他来的？为什么？
嗯，手塚似乎在生气，为什么呢？
呃，因为自己来了学长的生日宴，他吃醋？唔，不至于啊，总觉得不太对劲。
她看着天色一点一点暗下来，心中开始着急，极其后悔为什么忘记带手机！
路长到似乎看不到头，该死，这些有钱人没事把房子弄得这么偏僻干什么？！
她脱下高跟鞋，皱着眉看了看被磨破的地方，赤着脚踩在雨水中，沁凉沁凉的，似乎能缓解一些心中的急躁。
雨有些大，风有些冷，她咬了咬唇，一步步走着，直到看到一辆车停到她的身边，她看向那辆黑色宾士，车窗降了下来，露出迹部景吾带笑的脸，“只有我想到落难的小姐没有代步的工具么——千阳向来不是这么体贴的人，上车吧！”
安全回到家中的森容顾不得换下被雨淋湿的衣服就给手塚打电话，可是——无人接听……
犹豫了半晌她才打电话到手塚的家里，结果家人告诉她手塚根本还没有回去。
他去哪里了？该比她早到家才对。
她坐在电话机旁的地板上，呆呆看着自己带进来落在地板上的水渍。
然后站起来，打开门，撑起伞走了出去，天已经黑了，雨仍旧很大，她的头发被雨水打乱，贴着她的脸颊，看上去有些可怜，然后——
她忘记了穿鞋。

*

作者有话要说：
啊啊啊啊，大家跟着我念，这章充满各种狗血玛丽苏……
=皿=
下章请期待，有好戏，噗嗤。






她撑着伞走了好一会儿，才恍然间想起鞋子忘在了迹部景吾的车子上，看了看□□的双脚，又觉得就这样踩在冰凉的雨水里并不如何难受，也就释然了，但是，手塚，你跑到哪里去了。
皱起眉，她看了看自己现在在的地方，看到不远处就是一个网球练习场，定了定神，往那边走去——
天已经黑了，但路灯依旧明亮，她走到那附近，就听到了网球拍打在墙面上的声音，提得高高的心即刻放了下来，但“噗通”、“噗通”，心为什么跳得这么快？
路灯照进雨中，一团昏黄，她撑着伞呆呆站在练习场的铁丝网外，看着里面那个甚至没有换运动衫就穿着白衬衣的家伙，挥拍、击打，球狠狠地砸到练习墙上！
各个角度，左、右、上、下，都回击到一个地方，浅黄色的网球在雨中划过一道道弧线，他就这样在雨中打着网球，依然精准，甚至比起平时的力道与速度，更加激烈。
随着他的运动，发梢的雨水飞溅而起，浑身都被淋湿的他衬衫紧紧贴在身上，勾勒出他常年运动才会有的弧线优美的身体。
他发泄般地打球，默然不语，她仿佛听到他低低的喘息。
“哐啷”，是网球拍落在地上的声音，他撑着膝盖垂着头喘气，发丝垂下，遮住了脸庞。
“手塚……国光。”她的声音很低，几乎连自己都听不清的呢喃。
雨声哗哗，盖过了所有的声响，路灯下她撑着伞立在那里，黑发披散，赤着脚穿着旗袍，她苦笑着想，此时的自己一定像个女鬼模样，十分狼狈。
于是，萌生退意。
但还不曾挪动步子，里面那人已是抬起头来，一下子撞上了她的眼神，措手不及！
他惊讶地直起身子，然后，看了她半晌，转身大步走——
她忽然就像惊跳起来一样，就想这么跑回家去——
丢脸！丢脸！丢脸死了！好歹是个二十多岁的女人！好吧，这还是不算前世的，怎么能就这么丢脸地跑出来！偏偏还就这样跑到了他的面前！
好吧——貌似她的本意就是出来找他的来着……
但她才刚刚走了两步，就被一只冰凉的手抓住了手腕，“容子？”
他的声音总是清冷，却很容易能戳到她的心里去，她甚至瞬间就没有了回头的勇气。
“容子。”他又叫。
森容忽然就生出一种怒意来，其实、其实如果他没有莫名其妙地出现在迹部学长的生日party上，自己也不至于在这个雨夜这么狼狈！
她刚想转过身去，却不想被身后伸过来的手臂紧紧抱住！
他抱得太紧，森容一时惊愕，手上的伞都掉了下去，大雨淋了下来，虽是夏日的雨，仍带着那样的凉意！
他浑身湿透，森容虽被淋湿了头发又打湿了衣服，还不至于像他那样浑身浸了水，如今也是和他一样了，但——
他湿热的呼吸拂在她的耳际，初时的冰凉忽然就因他和她紧贴的身体而透出一种暧昧的暖意来——
森容一下子只觉得脑袋轰得一声，只听到雨水落在地上的声音，忽然间不管什么无措、什么懊恼什么怒意全部都飞到九霄云外去了……
“手、手塚？”她低低地说。
感觉他紧紧抱着她的手渐渐松了，她回过头去，看到他在雨中被淋湿的发，看着他秀逸的面容，看到他此时不知道是不是她的错觉显得格外深邃明亮的眼眸，于是，在他俯下身来的时候，她踮起脚，闭上了眼睛。
他的唇微凉，气息却炙热。
她搂着他的腰，意乱情迷。
昏黄路灯下两个身影相拥而吻，雨幕朦胧。
“怎么又没有穿鞋？不喜欢鞋子么？”
“……”单纯忘记了而已……
“上来。”
“诶？”
“上来吧。”他蹲下身子。
森容爬上去，感觉他的背有力又宽厚，不禁勾起了唇角。
搂着他的脖子，她靠在他的肩上，心中一片温暖。
**
“给，这是森柏丢在这里的衣服，你应该可以穿。”她听着浴室里哗啦啦的水声，回想刚刚整个儿被淋湿然后他的衣服贴在身上白衬衫几乎穿了和没穿一样的模样，不禁又红了红脸。
嗯，没关系，对自己的男朋友的身材有垂涎的小心思不是什么不能原谅的事情。
于是，她又淡定了。
森容已经换下了那身旗袍，心疼自己昂贵的真丝古董衣服就这样被浸了水，如果被送衣服给自己的姑姑知道，多半会气昏……
她抱着一杯暖暖的红糖茶，穿着宽大的睡衣，坐在后廊的屋檐下看着仍哗哗下着的大雨。
听到浴室门被推开的声音，“我泡了红糖茶，你快喝一点，小心感——”冒……
呃，明明是一样的衣服，换一个人穿差别这么大吗？！
拿给手塚的是森柏丢在这里的衣服，黑色皮裤和紧身的黑色T恤，穿在森柏的身上那就是个嚣张刺目的浪荡小子，可、可穿在手塚的身上……
怎么看怎么有种不良的禁/欲又诱惑的气质……
太、太、太性感了……
尤其他偏偏还是一副冷冰冰的表情……
可、可那笔直的双腿，那臀部，那腰，线条真是太好看了……
“咳，”她不自在地转过眼去，“嗯，把桌上的红糖茶喝了吧，小心感冒。”
手塚碰过茶杯坐到她的身边，她忽然就开始不自然，甚至想往旁边挪一挪。
“怎么，穿这个衣服很奇怪么？”
“……咳，不会，很好看……呃，但是最好还是不要穿出去……”
手塚淡淡瞥她一眼，看向她挂在一旁水滴滴的旗袍，“以后那件衣服最好也不要穿。”
“咦？”
“侧边开叉都开到大腿了。”他表情淡定地说。
森容一下子红了脸，“喂，哪有这样子，旗袍本来就是这种样式，更何况这件又一点都不暴露！”比起那种礼服，这种旗袍已经好太多了吧！
手塚将杯子放在一旁的地板上，“我不喜欢。”
“不好看吗？”
“嗯。”
森容气结，哪里不好看，当初姑姑送她这件衣服，她穿起来家里个个都说好看得都不像是她！哪里不好看！真没眼光。
瞥向此时手塚随意伸开的包裹在皮裤里的长腿，她也放下杯子，抓住手塚的胳膊说，“呐，你以后也不能穿这种裤子！”
手塚看向她的目光带着微微的笑意，“嗯。”
森容想收回手来，却被手塚抓住了一只，就任由他握着，看着外面下个不停的雨，“你今天怎么会出现在那里？”
“嗯，因为我当时有些生气。”
“生气？”
“嗯，今天我去看森柏了，遇到了越前。”
“嗯？”
“他说森柏的网球是你教的，小学的时候就拿过很多奖项，国一的时候就拿过全国中学生网球比赛的第一。”
森容的手猛然一缩，手塚却抓地死紧，“容子，是真的吗？”
森容苦笑，低头，“对不起。”
“容子，你知道网球在我心中有多重要的。”手塚抓着她的手，轻轻地说，“其实我今天，只是想去问你，为什么没有告诉我，但是当看到你的时候，又觉得其实我不知道的你似乎比我想象的还要多。”
“手塚，不是这样的。”她说，“我已经不打网球好多年了，六年还是七年呢——”
“为什么？”
“为什么……”她眯起眼睛，忽然笑了起来，“呐，其实森柏那小子都是夸大，我所谓的拿过很多奖项又是国一的全国冠军什么的，都不是我一个人得到的，我当时参加的是混双，那一年也不知道怎么的，居然设置了男女混双的比赛，你也知道这种搭配有多么冷门，于是呢，我就拿到一个冠军了——不是我一个人，也没有你想象的那么厉害。”
“是因为那个人，所以你都不再打网球了吗？”
森容的笑容加深，忽然就笑出声来，“我就知道你会这么想。”
手塚见她趴在自己的膝盖上，笑得一脸得意，却不禁心头一松，又微微蹙眉，将她拉起来，半靠在自己身上，“那是为什么？”
“嗯，我讲个故事给你听。”
“好。”
“我曾经跟你说过吧，我从小为了花钱养那些域名，是非常非常穷的。”她想了想，又重复说，“真的非常非常穷。”
“嗯。”
“森家其实算是比较老的世家了，条件不算差，每天的午餐都不是在家吃的，而是家里给钱教到学校给配餐的，我为了节省，连这笔钱都克扣了下来。在当地，除了我们森家，还有一户人家姓林，和我们家性质差不多。唔，森林森林，是不是很好笑？”她趴在手塚的肩头，带着轻松的口吻说。
“那个人叫林易？”
森容惊讶地瞪着眼，“你怎么知道？！”
“上次森柏同冰帝的泰特比赛，那位泰特就是模仿的林易的打法吧，他现在在美国公开赛中还是一个比较受关注的选手。”
“哦？是么。”森容不在意地笑笑，“不过确实是他，因为和我同年，都是相熟家里的孩子，家里就提议给我们定亲。”她的口吻很无奈，迎上手塚讶异的目光，“你也觉得很扯是不是？当时我们还很小，家里就擅自做了这个决定，不过也不奇怪，林家嫁到森家来的不少，说来也奇怪，森家代代几乎都是生的儿子，极少有女儿的，我就是这一代里唯一的女孩儿，所以家里的人对我都还是很宠溺的，但森家的老头子们都是一些顽固的要命的家伙，他们下了决定之后，几乎是不可违抗的那种。”
“所以你接受了？”
“唔，也不算是。”森容回忆说，“不过林家人对我都还不错，林易那小子小时候也是挺可爱的，说来他的网球也是我教的。”
手塚一愣，“他也是？”
森容得意地扬扬眉，“想不到吧？但是我从五岁就学网球，到七岁的时候才教的他，然后我们就开始一起打网球。”
“原来如此。”
“我小时候穷得要命，这小子小时候性格不算坏，所以有这个现成的冤大头，我就吃他的用他的什么都蹭他的，唉，没办法，穷人哪。”她似乎想起了那时拮据的生活，满脸忧郁。
手塚瞥一眼趴在自己肩上的森容，伸出手来将她搂在自己的胸前，森容找了个舒适的角度窝好，“不过林易这小子真不厚道也够狡猾，我不过才欺压了他几年，到国中之后，他就渐渐变了——好吧，我承认那小子长得还是挺好看的，很讨女孩子的喜欢，而且他天生是那种擅长与人交流的人，嗯，不像我，懒得动。”
“再后来，混双确实是很冷门的，我与他就开始分别被学校的教练重点培养，最可恨的是，他不再给我蹭吃蹭喝了！到了高中，男子网球比女子网球更让人看重，渐渐的我也懒得动，教练也就不再找我，而他却打得风生水起，在我穷得水深火热甚至要接受森柏的接济的时候，这小子却在平均一个月换一个女朋友的速度飞快地扩展他的后宫团……”
手塚无言地听她话语里的抱怨，“后来，你就来了日本？”
“嗯，原本家里要让我和他一起出国，毕业之后就结婚！”森容坐起身来，“你说！我怎么可能嫁给这种混蛋！”
“那现在呢？”
“森柏已经替我解决掉了，话说，我怎么就没想到这种方法呢……真是失策！”森容叹气，直起身子坐起来，又向后躺在了地板上，“不过我想就算那个时候我那样说了，照老头子们的顽固程度，说不定只是棒打他一顿，婚约还是不能解除，但是现在不同，我跑路好几年，想来那些老头子也该想通了。唔，森柏说了，婚事已经成功解除了！”她笑得灿烂，比了个V的手势。
手塚抓住她的手，俯下身去，吻了吻她的唇角，森容一僵，抬眸看到手塚似乎带着笑意的眼，他的呼吸拂在她的脸上，“似乎不管多么会让人误解的事情，只要说清楚了就显得无关紧要，容子，只要你说，我就相信你。”
森容微笑，“嗯。”
他低下头来吻她，她贴着他的唇呢喃，“只要你问，我就告诉你。”
……
角落里的奈奈子打了个哈欠，团成一个毛茸茸的球，继续睡……

*

作者有话要说：
=皿=
今天的RP极差，OTZ，差到令人发指，OTZ
然后发现大姨妈来了……
悟了，然后淡定了……
嘿嘿，这章肥厚，至于省略号神马的，只是单纯的省略号而已！
真的！
咳咳，加了两句话。。






森容睁开酸涩的眼睛，感到阳光一阵刺目。
“喵~”毛茸茸的猫脸正在眼前，用肉肉的爪子推了推她的脸——
她动了一下，发现自己仍然被搂在怀里，不禁一僵，微微侧过头去，感到他拂在自己脸上的鼻息，他闭着眼，睡得正沉。
摘了眼镜的手塚感觉格外秀气，睡着的脸自有种干净清朗的感觉——
“喵~”
她侧过头去，将手指放在唇边做了个噤声的动作，奈奈子却在旁边跺了几步，“啪”——爪子拍上了某人的脸……
……
……
手塚睁开眼来，先是有一瞬的迷茫，随即坐起身来，拎开扒拉在他身上的花猫，转过头来，看向仍径自僵硬地躺在地上的森容——“早。”
森容有些窘迫地拉好凌乱的睡衣，坐起身子，“早——阿嚏！”
……
淋了雨又睡在后廊的后果……
昨夜她与手塚聊到很晚，看着雨淅淅沥沥地下，直到渐渐停了，空气清新，微凉，他们靠在一起，说起很多小时候的事情，手塚的成熟根本不像个十七岁的少年，比如早餐之前要喝茶和吃梅子的习惯，森容小时候觉得自己老成，但渐渐真的到二十多岁奔三的时候又觉得自己长回去了，时常幼稚。
很美好的一夜，比任何时候都要亲密。
似乎心都紧紧贴在一起，暖暖的，想到那样耳鬓厮磨的亲吻，她心中一动，微甜微醺。
她揉了揉鼻子，看到手塚似乎有些疲惫地揉了揉眉心。
对了，他昨天淋了这么长时间的雨，真的没关系么——想到昨天就这么和他躺在了后廊，心中有些歉疚。
手塚看着盖在身上的薄毯，叹了口气说，“你把毯子都给我盖，难怪要感冒。”
森容笑着站起来，“嗯，没关系，我从小练武，其实身体很强壮，才不会那么容易感冒。”
手塚也站起来，森容看着晨光中他依旧穿着紧身裤子黑色紧身T恤的美好身材，不禁赶紧转过头去，悄悄地红了脸……
他却靠过来，带着晨间的微凉气息，“早安，容子。”
“早安，国光。”她微有些不习惯地叫，但还记得昨夜的约定。
手塚眼眸中带着些许温柔，吻了吻她的脸颊，走进了浴室，“容子，我需要赶紧回家一趟。”
森容听了一愣，“呃，你夜不归宿，确实有点不对……”
手塚哑然，“才不是因为这个，我今天还有比赛，需要回去取我的球拍和运动服。”
森容在厨房拿起平底锅准备给他煎两个蛋，“你没关系么，昨天淋了雨，又到凌晨才睡，要不要量一□□温，家里有体温计。”
浴室里的水声传来，森容叹了口气，知道他大约是没有听见。
**
今天仍然有比赛，森容已经彻底忘记了，但是手塚从不会忘记这种重要的事，尽管如此，晚到的手塚还是被青学其他人以古怪的目光围观了……
尤其森容还陪着他一起来……
“手塚，昨天我打电话找你，你没有接。”大石说。
“嗯，手机没电了。”手塚神情自若地说。
……真不像会在你身上发生的事。
“咳，然后我打到你的家里去，伯母说你没有回家……”大石撇过脸去说。
其他人听到这个话全都“哇——”地一声，尤其桃城和菊丸的格外响亮。
森容很想维持蛋定，如果是真的也就算了，但问题是冤枉啊——除了亲吻他们其实什么也没做！
手塚却依旧淡定，“嗯，有什么事找我？”根本不打算回答大石的问题。
……
想看到手塚变脸这是不可能的……
……
很快今井教练的到来终止了众人八卦的眼神，不二笑眯眯地说，“夏天来了啊——”
……
今天的对手是在高中部很强的六角，所以作为第三单打的手塚很有可能会上场，森容很担心手塚的身体，“不然去休息一会儿吧。”
手塚思考了一下，拍了拍大石的肩膀，“不要大意！”
大石点点头，“放心吧！”
手塚与森容走开，到网球场附近的一棵树下的长椅上坐下，手塚向后靠去，闭上眼睛舒了口气。
森容微笑着说，“呐，不如我把膝盖借给你吧！”
手塚一怔，照她说的躺了下来，森容取下他的眼镜，看着躺在她膝上的少年。
昨日阴雨绵绵，今日的阳光却很好，这棵大树遮挡了阳光，丝丝缕缕的金线透过树缝撒了下来，在他的脸上闪烁。
她的手穿过他的发，发丝柔软，让她想起他外刚内柔的性格。
这处长椅在转角处的大树下，被一旁的树丛遮挡了大半，倒是没有人在意这边，森容远远地朝网球场那边望了一眼，那厢喧嚣，这处宁静，明明只隔了并不远的距离。
她垂眸，带着浅浅的笑，看着他闭着眼，眉目清秀，安静地躺在她的腿上。
待他似是睡着了，鼻息浅浅，她才悄悄将手放到他的额上，感觉到掌心火热的温度，她心中一紧——
果然不是她的错觉！单单少睡一会儿决不至于让他表现出这样的疲惫！
她皱了皱眉，从一旁的包中取出一瓶尤带凉意的矿泉水，又从口袋中掏出一块手帕，无声地在一旁用水浸湿了帕子，搁在他的额上，轻轻顺过他的发——
她知道，这个时候无论她怎么劝他，也是不可能会放弃比赛。
叹了口气，她的眼角眉梢都是温柔神色，风轻轻吹过，她抬起头来，眉目微微困倦。
夏日凉风，最舒适不过，那两个人，仿佛自成一个世界。
迹部景吾走来的时候刚好无意间看到那个场景，先是一愣，随即勾起了唇角，“唔，这么快就和好了啊——”眯着眼看了看灿烂的阳光，“这种甜蜜的模样，真是让人兴起了一些谈恋爱的心思啊，呐，桦地，本大爷要不要也找个女人来谈场恋爱呢？！”
……

*

作者有话要说：
OTZ，今天格外格外短，对不住
今天卡文卡到死，写了一千多全删了，于是又憋出这么多玩意儿
其实、其实，咳咳，早上比较难写，过了这段就OK了
咳咳，我是多么纯洁的人啊……
咳咳，至于圈圈叉叉的事，让他们现在做也太早了吧
咳咳，才七万多字啊口胡……
俺是纯洁的好孩子，请淡定围观……






“咳，这样让人怎么叫醒他们啊——”桃城踟蹰着，看向树下一坐一躺睡得正沉的两人，手塚的头枕在森容的膝上，面容宁静，森容靠在椅上，眼睛闭着，似乎还带着一抹柔和的微笑。画面很温馨美好，作为必须要打破这个画面的桃城，十分苦恼。
“但是队长居然在这里睡着了……”桃城摸了摸脑袋说，“真是奇怪死了，昨晚到底——”他“嘿嘿”笑了两声，还没等他上前，躺着的手塚忽然就睁开了眼睛，那样冷静通透的眼神一下子朝他开来，桃城吓了一大跳，仿佛自己刚才在想什么都被知道了似的……
手塚坐了起来，看一眼径自沉睡的森容，站起身来，脱下运动服的外套，盖在了她的身上，才朝桃城走来，“走吧。”
桃城看看森容又看看手塚，叹了口气嘀咕着，“这种谈恋爱时候的甜蜜不要让人老是看到啊，太刺激人了……”
“情况怎么样？”
“嗯，海堂蛇和乾学长输给了对方，菊丸前辈和大石前辈胜了，呃，抱歉，我也输了，但是只差一点点而已！”他握住拳说，“不二前辈的比赛马上结束了，应该能赢。”
手塚点了点头，“2:2。”
“队长，靠你了。”
走到网球场边的手塚取出球拍，“放心吧，交给我。”他起身抬头的时候，已是自信耀目，一派的坚定沉着，有着让人绝对信赖的气质。
脚步镇定——绝不会让人看出他有任何不正常的状况，握住球拍的手很平稳，他的目光清冷，网球到他手中，熟悉得仿佛身体的一部分，就算是——就算是此时有些晕眩，也是无关紧要。
他、会、赢！
**
森容赶到网球场附近时，手塚的比赛已经进行到第五场，3:2。
她忧心地看着场上的手塚，拿着手塚的衣服，手中握着微湿的手帕。
“啪！”网球落在地上的声音依旧响亮，他挥拍、挪步，球技精准无误，落点、力度，控制得宜。
“4：2！”
不二走到森容的身边，“手塚的身体是不是有些不对？”
“你看出来了？”
“嗯，平时绝对不至于到这一局他就出这么多的汗。”不二说，“虽然打起球来完全没有问题，但总觉得不太对劲。”
“他在发烧。”森容说，抓着栏杆的手紧了紧，“希望比赛快点结束。”
不二皱起眉来，“对手不是那么好对付的，手塚这样不会太逞强么？”
森容叹了口气，“你又不是不知道他，这种时候劝他根本是没有用的。”
但森容越是心急，反而下一局又被对手赢了去，比分依旧胶着，手塚的脸色有些白，但接球、挥拍依旧毫不迟疑，完美无瑕的技术，旁人根本没有看出他身体的状况，只是大声嘈杂的喝彩声充斥着整个球场。
似乎连今井教练也看出了不对，叫了两次暂停，森容只看到手塚摇了摇头，拎着球拍继续上场。
心中一紧，担心这个男人的感觉不是第一次，但说实话这种感觉真的不好。
这个人为了能站在网球场上可以什么都不在乎，当站在网球场上的时候，可以什么痛苦都视若无睹，但作为他身边的人，却会因他的这种执着顽固而难过。
她垂眸，心中些微的恼怒。
由于这种担心，使原本精彩的比赛在她眼中变得漫长而压抑，没有丝毫兴奋的情绪可言，只是一种渐渐弥漫开的担忧。
“7:5！青学获胜！”
她松了口气，但见到上一刻还稳稳站在那里的声音缓缓倒下去的时候，她觉得自己的心在这一刻停止了跳动！
**
发烧烧到39度5，这个傻瓜居然还坚持打完了比赛！森容怒冲冲地削着苹果，苹果皮又细又长，缓缓垂了下来，床上的人沉睡不醒，她一个用力过猛，细细的苹果皮终于抵受不住压力，断了……
门口有个家伙探头探脑，看到背对着病房门的森容手上寒光闪闪的刀子和那猛然间断掉的苹果皮，原本犹豫不决的身影立刻果断地缩了回去。
“怎么了？”越前龙马走过来，“不是说要去看手塚前辈么？”说着就要往里走，结果被森柏一把拉住，过于用力的结果是手臂上一阵抽痛，不知道有没有崩了线——“你想找死啊，在我姐心情不爽的时候闯进去是白痴才会做的事！”
越前见他一副连声音都不敢发出的模样，撇了撇嘴，“真的这么可怕么，你也太夸张了——”结果下一秒森柏立刻就拖着他赶紧离开，跟逃命一样……
不多时，削完苹果的森容站了起来，面无表情地走到门边，“砰”地一声，把门关上了。
放下手中的刀子，她看向躺在床上的手塚，叹了口气，看了看还剩大半的点滴，终于还是露出一点温柔的神色，替他拨开了贴在脸颊边的发。
“快点好起来，下次再让我担心，一定不放过你！”
至于森柏，哼哼，下次再找你小子算账！
**
“容子老师，手塚队长已经没事了吗？”去学校的路上刚好遇到了桃城。
森容一笑，“已经没关系了，挂了点滴就回家了，烧已经退了，虽然身体还有些虚弱，医生说要多休息。”
“呼，昨天真是吓死我了。”桃城下了车，推着车陪着森容走，口中还叼着面包咬着，“最近部里还真是灾难不断，先是森柏那小子受伤，然后这次手塚队长又出事……”
森容看了一眼他，“平时早上网球部都要训练吧，手塚不在刚好——”
“啊啊啊啊——我都忘记了！迟到了迟到了！”他赶紧跨上了车子，“容子老师，就算部长不在部员们还是要努力训练哪~~”他露出一抹笑来，“拜拜——”
森容朝他摇了摇手，慢慢朝学校走去，由于平时一派的温和亲切，是以有不少学生和她打招呼，她只是带着微笑，清淡柔和的眉眼就让人有如沐春风的感觉，十分舒服，难怪有这样的好人缘。
她上午有一个班的课，上完回到办公室的时候看到其他同事暧昧打趣的目光，不禁有些奇怪——“久岛老师，怎么了——”
“容子老师果然是受欢迎啊，不过如果我是男人，一定也愿意娶像容子老师这样温柔似水的女人。”一个年轻女教师羡慕地说。
森容有些黑线，好吧，她作为这所学校里虽然为数不少但是其实也不太多的年轻女教师之一，又偏偏长相具有一定的，呃，只是一定的“欺骗性”，所以也经常有些男教师甚至是男学生向她表达过好感，收到的情书也不算少，今天这又是——
当她走到自己的办公桌附近，不禁也愣了，在她的桌上放着一大束鲜艳欲滴的玫瑰，旁边放着一个包装极其精美的礼盒，一张嚣张华丽的金色卡片插上其上，要不引人注目也难。
众人见森容来了，都以一种兴奋的目光向森容行注目礼，森容无语地上前，打开卡片——
“女人，你的鞋子忘在本大爷的车上了，原物奉还。”下面的署名是极其嚣张的“迹部景吾”四个字。
……
森容舒了口气，她原本还以为这么大阵仗是迹部千阳呢，她实在不想再那样一再地拒绝他了，不管怎么说，迹部千阳都是一个曾经对她而言称得上重要的朋友，照顾过她的学长，她并不想让他一直痛苦难受。
不过——她看着眼前这一大束玫瑰，哑然失笑，想起那天在车上迹部景吾嚣张不客气的问话，但那家伙其实极为敏锐吧，也是真的把手塚当作朋友，才会那样质问，唔，我可以把这玫瑰当成他那天不礼貌的歉意吗？
她捧起花束微笑着嗅了嗅鲜花上散发出来的清香，而这个时候传来两声礼貌的敲门声——
她转过头去，看到了默然站在门口的手塚……

*

作者有话要说：
咳咳，迹部景吾连表达歉意的方式都很华丽啊……
不过送神马不好偏偏送玫瑰……
这下被手塚看到了吧……
咳咳，其实真的木有什么暧昧猫腻在里面的说。。。
容子和景吾都心知肚明……






“尾沢老师，我是来向您提交关于夏日舞会的报告。”手塚走了进来，向一位中年男教师说，将手中的一叠纸交给了那位老师。
森容站在原地，手中尚捧着那述玫瑰，脸上的笑容已经僵住了……
“手塚君，麻烦你了。”尾沢老师接过他手中的报告，手塚弯了弯身体，“那么，打扰了。”说完就这么退了出去，只是临走时清冷的眼神从森容身上溜了一圈，让森容不禁心中一紧——
“唉。”她叹了口气，想了想还是把那大束的玫瑰拆了开来，给办公室的每位老师桌上都插上一朵玫瑰，久岛老师还打趣说，“怎么，我还以为你对送你花的那位有意思呢，刚刚抱着花笑得那么甜。”
“呃，有很明显吗？”
“是啊，我刚才还以为是你男朋友送的呢，看你那样子！”
“……”完蛋了……
**
森容走下楼梯的转角时，忽然伸过来的一只手吓了她一跳，几乎是反射性地就想躲开——但，很快她就辨认出那只白皙修长的手十分熟悉，乖乖被抓住，然后被拖上了楼顶。
森容平时几乎不来这个地方，虽然总觉得楼顶这种地方是任何漫画中似乎都会出现的发生暧昧情节的必选地点，但一般这种情况都是发生在学生之间——呃，好吧，在那晚遇上手塚之前，她完全没有在这所学校里和任何人谈恋爱的意思。
站在她面前的自然是手塚，森容不放心地看了看他们上来的门，因为照她的“经验”，似乎那些情节中每次主角在楼顶说话似乎都很容易被偷听去……
“放心吧，现在是上课时间，不会有人上来。”
森容带着笑说，“你以为我在乎的是这个？”随即一顿，“既然是上课，你怎么——”
手塚靠在围栏上，“我在帮尾沢老师弄舞会的事，这节课是自修，我当然可以出来。”
森容点点头，看向他依旧清冷平静的面容。
“没有什么话要说？”
“……”
手塚微微皱眉，“那束花是谁送的？”
森容露出一抹似笑非笑的表情，“国光，你很在乎？我还以为——”
手塚撇过头去，“容子，你是我的女朋友。”
“嗯。”森容微笑，他一向成熟，但是毕竟还是只有十七岁呐，少年情怀的别扭，她理解！
“你喜欢玫瑰？”
“我想，很少有女人不喜欢。”森容诚实地说。
手塚若有所思，森容“噗嗤”一笑，“不过，我可没想让你送那么一大束花给我，很浪费，而且很快会枯萎掉的。那束花，是迹部景吾送的。”
“迹部？”手塚显然有些惊讶。
森容点点头，“仅仅是一份歉意而已。”
“送一大束花给你表达歉意？”而且还是玫瑰……
“嗯。”
手塚没有再说什么，只看了看表说，“尾沢老师可能会找我，走吧——”刚走了两步，又回过头来，沉静的眼睛看向森容，“容子，后天的舞会，你一定要参加。”
森容惊讶，她知道后天的舞会其实是毕业舞会，是主要为了三年级的学生而开的，但是一年级、二年级也会有不少人参加，至于老师那就随便多了，一般的老师并不常会出现在这种学生的活动中，除非收到特别的邀请。
“你这是邀请我吗？”她笑起来。
手塚丝毫没有犹豫地说，“当然。容子老师，请你做我的舞伴。”
森容浅笑，“好，手塚同学。”
**
学生举办的舞会并不需要太正式的服装，但这次偏偏是化妆舞会，于是森容就开始发愁。
她面前堆着一堆化妆品，但是平时根本是不用的，有好多还没有拆封……“化妆？”她嘀咕着，想了想还是打了个电话给上次迹部千阳生日宴上恢复联系的星野学姐。
那个身着长靴短裙的大`波浪发女子开着红色跑车跑到森容家门口的时候，十分引人注目，她一进门就将一个袋子扔给了森容，“穿这个！”
森容打开袋子一看，“……”
星野笑起来，“放心，一定会很适合你的。”
森容纠结地取出那件衣服，虽然是简化的欧式长裙，但上面的蕾丝和系带仍然让她望而却步。
星野看向她，“其实我有些不明白，容子，你怎么会和一个小男生谈恋爱。”
“小男生？”森容失笑，“我怎么都无法想象把这个词冠在他的身上。”
星野若有所思，“说起来是那天在千阳生日宴上出现过的那个男孩儿吧，有看到一眼，他一走你就跟着跑了，千阳很可怜呢，容子。”
森容沉默，随即叹了口气说，“学姐，你应该知道的，从大学开始，我根本就没有喜欢过他。”
星野也就不再说了，她微笑着说，“那来吧，换上衣服看看。”
看着星野不容拒绝的眼神，森容顿时有些后悔叫她来了，怎么几年没见就忘记了星野学姐其实本性里也是那样霸道的……
穿上质地精致的长裙，其实这款裙子样式并不繁复，但款型极好，简洁明了的剪裁，穿在身上更显身材修长高挑，深黑色的主色衬得森容肌肤愈加雪白，银色细带点缀得恰到好处，穿在森容身上果然如星野所说的，十分适合。
星野满意得看了看，“来，容子，我给你化妆。”
“……”森容默然地任由星野用卷发棒把她的发烫成了大`波浪，又细细描起她原本清淡的眉眼，长长深深的眼线勾勒出她妩媚的眼，描黑原本就长而卷翘只是颜色浅淡的睫毛，眼影、粉底和淡淡的腮红，她第一次作这样的浓妆，一开始确实是有些新奇，但渐渐的觉得十分困倦，仅仅化个妆而已！竟然已经进行了一个多小时！
她瞥一眼后廊外渐渐弥漫开的黄昏，嗯，手塚作为学会会长早就在学校准备舞会了，她也该尽快赶去才是……
“学姐，还没好吗？”
星野替她抹上口红，“好了！”她拿过镜子放在森容面前，“看！容子啊，你化妆与不化妆差别也太大了，如果这样走在路上，我绝对认不出你来。”
森容捧着镜子愕然看着镜子中的女人，看了22年的熟悉的脸，忽然在一瞬间很陌生，呃，原来她也属于一化妆就认不出来的类型？！
事实上森容的样貌本属清淡，眉目柔和，没有一丝锐气，但像是这样扑上粉底、描眉、化上浓重的眼线眼影，重烟熏，忽然就觉得那双漆黑的眼深邃而明亮，雪肤红唇，魅惑耀眼，那样漠然的目光就莫名有种凌厉诡秘——
呃，不至于化个妆就变成这种吸血鬼的感觉吧……
“怎么样，这个类吸血鬼妆是不是很配这套衣服和你的化妆舞会？”
……我就说……
她看着自己化妆后显得略微削瘦的颊，微微皱眉。
“放心吧，这样的你也是很美的，容子，而且，你变成这样和你的小朋友跳舞，多半学校里的学生和老师都认不出你来，不是很好么，也符合你低调的原则。”
……
“是不是太夸张了啊……这个妆……”
星野哼了一声，“不是很好看吗？”她又一笑，从包中取出一个盒子，“生日快乐！容子！”
森容惊讶地看向她，半晌才恍然，“今天是我的生日！”
“……你自己居然都忘记了么……”
森容笑了笑，星野又取出一个精致的盒子，“这是千阳让我交给你的，你们的生日本就只差几天，他这份礼物早就准备好了，却找不到机会给你，他知道你最近大概不那么想见他。”
森容默然，接过盒子之后打开，里面居然是一条项链，复古的款式，坠子是一颗紫水晶，一看就价值不菲，略微皱眉，星野大概看出了她所想的，“你如果连他的礼物都不肯收，他大概会更难过的。”星野笑了笑，接过项链，替她戴上，又打趣说，“不知道你的小男朋友会不会记得你的生日。”
森容无奈地撇撇嘴，她知道星野字里行间都在帮迹部千阳，这也难怪，他们都认识多少年了。“我没有告诉过他我的生日。”
星野一笑，“他如果连这点心都没有，趁早和他分手吧，就算你不喜欢千阳，学姐我还有大把的好男人能够介绍给你！”
“谢谢了。”森容横她一眼，穿上与衣服配套的黑色高跟鞋，绑着细细的系带，古典高雅，这样长发微卷，长睫深目，面容妩媚的她走出门去，大概认识她的人极少能认得出来，她忽然很坏心眼地想去逗一逗手塚。
星野拎起车钥匙，“走吧容子，我送你去青学！”
森容微微一笑，将手交到她的掌中。
**
今晚的青学十分热闹，暮色黄昏中不时有打扮漂亮的女孩子和穿着帅气的男生走进去，高中的化妆舞会虽不至于像大学那样玩得厉害，但像这种毕业前的舞会一般也会很有意思，那些即将踏入大学的女高中生穿上平时不太穿的衣着，一路森容就看到好几个哥特娃娃式的打扮，总算松了口气，跟那些女生比起来，自己这妆确实不算什么，顶多只是重烟熏还有深红的口红引人注目而已，连这个黑色的裙子不仔细看也不是那么高调的……
她总算放下了最后的一点纠结情绪，跟星野道过别之后就往学校里走去，一路不时有人看向她，然后窃窃私语，但没有一个人敢上前与她搭讪，化完妆的森容，原本的温柔可亲忽然就变成这样的疏离而不可亲近，而且，十分成功的，居然没有一个人认出她来……
嗯嗯嗯，手塚在哪里呢~她带着笑搜寻着他的身影，现在时间已经有些晚了，不知道他有没有等着急——
忽然，她的目光古怪起来，看向这个作为舞会场地的广场的某个角落，还未完全天黑，而那里是灯光照不太到的角落，光线已然有些昏暗，但仍然不妨碍她看到靠在架子边的手塚，他身穿黑色正装，雪白衬衫，黑色领结，甚至配着一双白手套，十分俊秀出众，而他的旁边此时站着一个穿着类似于巫女服装的女生，那种上白下红的肌襦袢、白衣和绯袴，长长的黑发十分柔顺，面容秀丽，森容没有见过她，而让她惊讶的是，此时手塚正与那个女生“相谈甚欢”……
是的，以她对手塚的了解，虽然表情还是那样冷冷清清，但此时他的心情应该是愉悦的。
“这算什么——以牙还、牙？”她嘀咕着，明知道手塚并不会是那样幼稚的人，但她此时真的希望他并不是真的与这个女孩子相处得很愉快。
她靠在灯柱旁看了一会儿，缓缓眯起了眼睛。

*

作者有话要说：
昨天抱歉了啊啊啊——
正式就职，晚上出去饭局，领导太能喝了OTZ
从五点半一直喝到九点多！
我喝得算少的还喝了两杯多红酒和大半杯的啤酒，简直要了命，回来之后头痛死了
昨天欠大家的一章争取周末还上
┭┮﹏┭┮
唉唉唉，日更啊日更，俺就是自虐……>






她眯着眼看着，忽然就笑了起来，“唔，那种精英执事的感觉和巫女真的很不配啊。”实话而已，虽然口吻略带嘲讽。随即她就看到了网球部其他的人，不二、乾和爱凑热闹的桃城、菊丸，嗯，还有最近躲她躲得厉害的森柏，那小子鬼鬼祟祟的样子像做贼一样，手塚没有告诉他自己今天也会来吗？
他们上前了，咦，似乎其他人也认识那个女生，相谈甚欢呐甚欢。她靠在另一边的架子旁，几乎也是隐没在阴影里，又是一身黑，从她身旁走过的人看着她微冷的笑，虽然是再魅惑出众的容貌，也是不敢上前——
呃，毕竟也只是一群高中生而已……
过了不久，手塚被学生会的人叫走了，网球部的人这才各自散了，她才缓缓走了过去，那个女孩儿的目光仍然追随着手塚，嗯，姑娘，你也太明显了点。
“同学，你似乎有点面生呐。”她靠在一旁，笑着说。
那女孩儿回过头来，看到森容时眼中闪过一抹惊艳，森容知道她今天的妆容实在出众，当然是托了星野的福，但这幅样子就算是对小女生，也是有杀伤力的。同时她也看到这女孩子实在是容貌不俗，眉清目秀，透着少女特有的明朗清新，嗯，比起那个安倍绫乃来，这个女生优秀太多。
“嗨——呃，你是青学的老师吗？”
“是啊。”森容微笑着。哼，我看上去确实是不像高中生，似乎化了这个妆感觉更老啊……
女孩儿笑起来，“啊，我不是青学的学生，今天只是受到朋友的邀请过来的。这场舞会并不介意外校的学生参加，所以我就来玩了，老师没有见过我也是当然的。”她的声音脆生生的，十分容易让人心生好感。
森容眯起眼来，有人邀请？总不至于是手塚吧……
“唯奈！唯奈！”森容就看到另一个穿着与女孩儿一样衣服的少女跑了过来，她喘了两口气，“真是，我不过走开一会儿，就找不到你了！”
被叫“唯奈”的女生面带歉意地笑了笑，“刚刚遇到了熟人，聊了一会儿，抱歉，有美。”
森容挑了挑眉，知道她大约就是眼前这个少女邀请的了，她对她还有点印象，二年级的杉井有美，她有带他们班的课。
笑了笑，她缓缓走开，听到身后的女孩子在问——
“呐，有美，那是你们学校的老师么，教什么的？”
“呃，似乎有点面熟，也许并不教我吧，不太认识。”
“哦……”
森容勾起唇角，眼睫微颤，不——认识么……
她看向手塚的方向，见他已经在独自与森柏说话，然后掏出了手机——
呃，她又忘记带手机了……
于是当看到唯奈又朝手塚那边走去的时候，她忽然间看到一个熟悉的身影，安倍？
皱起眉，她看到那个以沉默怯懦作为外衣的安倍像是弓起背的猫，虽然只是站在一边，森容却觉得安倍对这个女孩儿十分没有好感。嗯，难道她也认识这个“唯奈”？或者曾经把她当作情敌？
森容忽然就感到好笑，“小女孩儿的爱情呐。”她笑着，走近，迎上他们的目光，优雅地说，“能问你们借一个人么——森柏同学，真是，好久不见呐。”她前一句话是对着手塚说，后一句话语调忽然一低，森柏只觉得阴森森地一顿恶寒，对于这个面容熟悉又有点陌生的女人他忽然就意识到她是谁……
森柏面色大变地同时森容立刻感觉到安倍警惕的目光放到了她的身上，有些刺人哪小安倍。
森容笑着，拉着森柏要走，全然不顾手塚探究的目光。
一只手伸出来抓住了她的手臂，毫不迟疑。“来了为什么不找我。”他只是平平淡淡地陈述。
“我看你似乎很忙，所以自己先看看。”笑得很温柔和善，可惜顶着这样一张妆后耀眼妩媚的样子，怎样的笑似乎都带着一丝冷。
手塚微微皱眉，似乎有些不解，他敏锐地感觉到森容似乎有些不悦，不过，为什么化妆成这个样子，令他目光扫过之时甚至没有认出她来，虽然很好看，但是他确实不怎么喜欢，这样一想，似乎就有点不高兴的心思，只是脸上仍然是淡淡的。
但森容是什么人，她只是看了手塚两眼，似乎就察觉出他些微的不悦，哼哼哼，你不高兴，我还不高兴呢！
就这样，他们呈现一个奇怪的姿态站着，森容抓着森柏，手塚抓着森容的手臂，安倍瞪着森容，但渐渐的目光有些变了，她也算是和森容近距离相处过的，所以仔细看看也认出是她来，这才收敛了目光，只是看森柏一脸“死定了”的样子不禁“扑哧”一声笑了出来，惹得一旁的唯奈看了她一眼，但随即这个爽朗的少女一笑，“手塚，你和这位老师很熟么？”
手塚并没有回答。
森容到底还是保持了成年人的心性，是以还能维持微笑。放开了森柏站定，此时森柏虽是不敢逃跑，但知道刚刚如果不是手塚抓住森容，自己一定被拎到一旁好好教育了，看向手塚的目光就有些感激，以他对森容的熟悉，自然也是看出其实森容的心情实在不怎么好，感到自己还没拆线的手臂又疼了起来，一脸的可怜巴巴。
森容见他那样子也不禁有些失笑，“算了算了，看在你伤还没好的份儿上，这次饶过你。”
森柏见森容这样说，如蒙大赦，立刻跑开了，身着和服的安倍犹豫了一下，也离开了，只剩下那个不识相的“巫女”。
“手塚？”少女奇怪地又叫了一声。
他这才指了指那少女对森容说，“真田唯奈。”
真田唯奈露出一丝灿烂的笑，“老师您好，我叫真田唯奈，来自立海大。”
森容挑起眉，“立海大的真田弦一郎是你的——”
“啊，那是我的堂弟，虽然我只比他大一个月。”她笑起来。
森容了然地点点头。
手塚却在这时拉过她的手，十指相扣，“唯奈，这是森容，我的女朋友。”
……
……
看着少女惊愕的脸，森容只感觉一阵不知道该怎么形容的舒心。
嗯，就像是夏天灌了一大碗绿豆汤的那种爽快。
“手、手塚！她是个老师！而且看着年纪都这么大了！”真田唯奈近乎尖锐的声音让森容唇边的笑微冷，死小孩，在说我老么！
事实上森容现在的妆容虽偏向成熟，但也绝不至于说看着年纪有多么大，只是像是二十四五岁的成熟女子而已，平时不化妆之时眉目淡淡，反倒看上去十分年轻，走出去经常有人错把她认作是二十岁左右的大学生。
手塚面色微冷，“唯奈，注意你的言辞！”
真田唯奈面色一窘，“抱歉。”她道歉起来倒也爽快。
森容笑笑，表示大度。
手塚拉着她的手离开，森容回眸之时仍然看到那少女失落的表情。
“我以为你故意找个女孩儿来惹我生气。”她笑盈盈地说。
手塚瞥她一眼，“我才没有这么幼稚。”
“我知道。”森容眉眼弯弯，“只是刚刚看你和她‘相、谈、甚、欢’，又希望你是故意的。”她相谈甚欢四个字咬得很重。
手塚用有些好笑的口吻说，“容子，你这是吃醋么？”
“对。”森容承认地很爽快，倒是感到手塚的脚步明显地一顿。
“跳一支舞？”听到广场上响起悠扬的音乐，他询问说。
森容微笑，“好。作为道歉，就算我踩了你的脚，也不许生气！”
手塚无奈地说，“好。”当他绅士地做了一个邀舞的动作时，森容的回礼优雅得体，就像一个真正的贵族，如何都不像会是跳舞踩人脚的类型。
事实上她确实是玩笑，嗯，今天的月光很好，跳舞——也是一件浪漫的事。
广场上微风徐徐，十分舒适，音乐很好，灯光很好，伴在身边的人——也很好。
她很快忘记了刚才的不悦。
森容的心思一向不太复杂，向来不会因那些不构成什么威胁的外物影响了自己的心情和判断，他们之间，暂时是谁也插不进来的。
他与她都知道。
他们都是敏锐的人，似乎能够很快了解对方的想法，只要足够坦诚和足够信任，没有什么人能让他们彼此误解。
爱情中的猜忌与嫉妒，他们也有，只是能够控制得很好。
森容浅笑，她是经历了这么多年的时光才有这样的心性，而手塚国光，你不过是个十七岁的少年，却也能这样沉静稳重，实在是——不像个青春期的毛头小子啊！
心中默默感叹着。
不远处的真田唯奈看着那边跳舞的两人，面容复杂，身着黑色正装的男子和黑色长裙的女子就像是黑夜中的完美种族，有着欧式的高贵雍容，气质是如此和谐而相似，虽然那个女子一直带着笑，而手塚却时常面色清冷。
但其实都是一样的，仿佛与外人有着一层隔膜，难以理解，不易接近。
就算是认识他那么多年，也依旧进不去他的世界——
而这个时候，自然也是，走不进他们的世界。
但，我绝不会放弃。作为真田家的人，绝不做不战而逃的懦夫！

*

作者有话要说：
OTZ，今天我在七点多的时候居然睡着了，然后一醒就十点了……
囧里个囧
明天休息，反正不是明天就是后天双更，大家请等待






“唯奈、唯奈，你怎么了？”杉井有美奇怪地问，她顺着真田唯奈的目光看过去，顿时有些了然，“啊，之前就听说手塚部长在跟一位老师谈恋爱，是听我网球部的朋友说的，还以为是谣传，现在看来是真的了。”
真田唯奈看向她，“这位老师你也不认识吗？”
杉井有美皱起眉，“只是觉得有些眼熟。”
真田唯奈叹了口气，“我从没想过手塚那个人居然也会这么快和一个人交往，最让我难以置信的是，这个人还是个老师。”
“唯奈，你放弃吧。”杉井有美劝着，“手塚部长看上去和他女朋友感情很好啊，不知道是不是我的错觉，总觉得他和她在一起的时候格外温柔，平时那种冷冰冰的样子看着好严肃。”
“我才不会轻言放弃！”真田唯奈握起了拳。
“呵呵，真想不到，高傲的真田大小姐也会说出这样的话来。”略微讽刺的声音传来，正是身着浅色和服的安倍绫乃。
真田唯奈微微一笑，“绫乃，好歹我与你也做了这么多年的邻居，小时候那个叫我唯奈姐姐的小女孩长大了却莫名地对我有敌意，别人或许不知道，我却知道你也是喜欢他，对不对？”
安倍绫乃有些狼狈地转过头去，“是啊，小时候我很喜欢你，但我并不是因为这个而讨厌你！唯奈，或许你自己没有觉得，但是你是那种很有优越感的人。我承认你很厉害，学习也好，剑道也好，网球也好，音乐也好。也似乎想表现出那种亲切。”她低下头去，“但是你不知道，你的这种刻意，真的很让人讨厌！”
真田唯奈微微一怔，她没有想到安倍绫乃说出这番话来，确实，从小到大，她的朋友并不多，明明觉得自己足够温和亲切，但是能与她做朋友的人总是很少很少，其他人总是对她敬而远之，曾经就有女孩子对她说，“唯奈，你太优秀了，我们并不适合做朋友。”那时她还不懂，但是此时安倍绫乃一说，似乎就有些明白了。
安倍绫乃看向场中正与手塚跳舞的森容，微笑起来，“但是容子老师不同。说实话，唯奈，我觉得容子老师要比你适合他，她真的很好，足够优秀，却是真正的不张扬。”
杉井有美叫起来，“什么？容子老师？她、她是容子老师？”
“是啊，容子老师她，其实真的是个很难让人看清的女人呐，但如果我是手塚学长，也会喜欢她的。唯奈，你根本比不上她。”
真田唯奈笑起来，“真少见啊绫乃，你居然会这么推崇一个女人，我以为你也是喜欢手塚的。”
“嗯，我喜欢他。”安倍绫乃承认地很爽快，“从小我就知道你喜欢他，后来你上了立海大，而我却恰好和他一个学校，偷偷地暗恋，但是现在想来，也许我并不是真的喜欢他。”她的口吻里有些失落，“我自己——也有些不懂，但是我是真心觉得手塚学长与容子老师在一起很好，很好很好。”
真田唯奈眯起眼，“哦？是吗，能被手塚看上的女人当然不会差，但是我和你不同，绫乃，你该知道，我绝不会轻言放弃。”
“是啊，像你这种骄傲的人，虽然带着和善的假面具，但是想来抢人男朋友这种事，也不是做不出来。”安倍绫乃的口吻嘲讽。
真田唯奈沉下脸来，“是我先认识的他。”
“那又怎么样，人家已经在一起了，感情还很好，不管怎么说，你都是想去做这个第三者而已，不要给自己找什么冠冕堂皇的借口了。”安倍绫乃哼了一声，转身离开，忽然又回过头来，“忘了说，我觉得不论怎样，你都成功不了——你，比不上容子老师，不管哪一点都比不上。”
留下的真田唯奈久久沉默，杉井有美小心翼翼地问，“唯奈、唯奈，你没事吧？”她已经后悔今天邀请唯奈过来了……
真田唯奈一笑，“没关系。”
如果能放弃，我又何必这样子，我并不是不想潇洒地转身离开，只是有些事不是说放下就能放下而已……
**
“怎么化妆成这样子？”
“不好看么？”
“嗯。”
……看着他认真严肃的脸，森容无语，忽然就想起她穿旗袍的那天，于是认真严肃地问他，“手塚，有人说过你的审美观与众不同吗？”
“没有。”他回答地很淡定。
森容囧然。
“新项链？”他没有在她家看到任何首饰类的东西，除了上次穿旗袍时戴的那个玉镯子。她似乎和一般的女人不同，耳朵上连耳洞都没有。
“……”森容没想到他这么敏锐的，“呃，女人有几条项链首饰什么的不奇怪吧？”
“别人不奇怪，但是你……”
“……”森容不语。
手塚看着项链，“这条项链很特别，坠子后面有个‘容’字，我想应该是别人送的。”
“……”森容这才看到那个紫水晶的坠子翻了过来，暗银色的背部有个精致的文字，确实是个“容”字……
停住了舞步，他拉着她的手往旁边走去。
“去哪儿？”她奇怪地问。
“天台。”
……又是天台。
走过空无一人的楼梯，耳边隐约还可以听到外面的音乐声，外面教学楼后面的操场上灯火通明，笑语欢声，教学楼里却很安静，就着窗外透进来的灯光，仍旧昏暗。
她看向拉着她的那只手，坚定温暖，十分有力，垂眸，露出一丝微笑来。
天台上没有人，这是当然的，大家都在下面狂欢，但是从天台上可以清晰看到下面的灯火和欢快的舞会场地，听到那悠扬的音乐。
月光正好，由于楼后的灯光，天台上倒也还算明亮，于是当他拿出那个木盒子的时候，她有些诧异，没有什么漂亮的修饰，那个木盒子看上去十分简单朴素。
“是什么？”
他撇过头去，倚靠在栏杆上看下面的热闹欢乐，“打开看看。”
她依言打开，却看到里面是一支玫瑰。
非常漂亮的玫瑰，含苞待放，有着深红的色泽，一片醇黑的绒布为底，愈见红得热烈。
绿色的枝叶，酒红色的玫瑰，仅仅一支，却比一束更加丰满。
玫瑰不需要其他任何的缀饰，只是一个简单的木盒，一块漆黑的绒布，已经足够衬托它深沉的美丽。
她惊喜地看着，但在光线中，她似乎看到这支玫瑰表面闪过的流光，疑惑地伸手取出，才发现并不是真的玫瑰——“这是木雕？”她拿着那支玫瑰，分量意外地轻。
“嗯。”
森容仔细地看，这支木雕玫瑰上色极其柔滑细致，打眼看来跟真的玫瑰无异，“你做的？”
手塚点点头，“这支玫瑰永远不会凋谢。”他顿了顿，才说，“生日快乐，容子。”

*

作者有话要说：

OTZ
今天第二章估计出不来了
明天双更。。。。
~~o(>_






“生日快乐，容子。”
“谢谢。”她回过神来，微笑，感觉手塚轻轻拥抱了她，心中像被什么填得满满的，是一种无法言喻的快乐和幸福。
永不凋谢的玫瑰，他亲手雕刻的玫瑰。
“真想不到你还会做木工。”
手塚拉着她的手靠在围栏上，“嗯，也算是我的专长了，做这种事情的时候能够让我的心情平静下来。”
森容点点头，小心地将这支精致的玫瑰放回盒子里，笑容灿烂，“我真的很喜欢，真漂亮，谢谢你，国光。”
手塚“嗯”了一声，“原本就在想送什么给你才好，那天你说喜欢玫瑰，所以才决定雕这个。”他说着，看向森容，“这条项链呢，也是礼物吗？”
“嗯。”森容笑容依旧，“只是生日礼物而已。”她趴在栏杆上，看着下面跳舞的欢快人群，心情渐渐飞扬起来，“明天你们训练吗？”
“关东预选赛还没结束，当然还要训练。”
“明天陪你来吧，训练结束后一起出去逛逛。”
“好。”手塚应着，“喜欢龟缩在家里的人终于也决定出来透透气了。”
森容瞪他一眼，最讨厌用这种严肃又正经的口吻说打趣她的话了……
楼下热闹喧嚣，楼上宁静安然，牵在一起的手不曾放开，喜欢这样淡淡的甜蜜，是一种令人满足的幸福安乐。
仿佛在你身边，就能露出真正的微笑来，我想要的，本来就是这样的爱情。
**
真田唯奈站在天台门后的阴影中，看向不远处站在一起的两人，黑色正装的少年与身着黑裙的女人，不甚明晰的光线中，她可以看到女人唇边浅浅的笑，妩媚动人，却意外地柔和，就算不喜欢她，唯奈也必须承认她很漂亮，是那种自己这个年龄的少女没有的淡定从容、成熟美丽，也许——是这种特质吸引了手塚？
手塚站在她的身边，递给她一个盒子，她很惊喜，然后，手塚拥抱了她。
很嫉妒。很嫉妒很嫉妒。
她握住了拳，真的想不到，手塚也会有这样的浪漫，她原以为他是那种并不会把这种事放在心上的人，但是她喜欢他，所以总以为自己不会在乎。
但当真的看到的时候，她忽然就发现，原来她心中也渴望着的，那种温柔，那种在乎，可惜这种感情并不属于她。
好难过。
比知道他有了女朋友的那一瞬间，还要难过许多。
在很小的时候就喜欢的那个人，在她不知道的时候，就已经喜欢上了别人。
说过绝不轻言放弃的她，突然间不知道要从哪里找到自己继续努力的立场，明明知道那两个人之间的那种和谐连她的梦里都不曾出现过。
她咬着唇看着，忽然间那个女人的目光就瞥了过来，吓了她一大跳，但下一个瞬间，她已经移开了目光，依旧同手塚说话，仿佛刚刚看来的一眼不过是她的错觉。
躲到门后的她深呼吸了一下，再悄然往外看去时，赫然看到手塚正搂着她亲吻。
往下奔跑时她难受到不知道怎么办才好，感觉面上一片冰凉，顺手一抹才发现已是一脸的泪。
原来她从不像她想象的那样坚强，但是不管如何，不管如何，她都没有办法在这一刻说放弃。
**
她该庆幸这个女孩儿不是在青学念书么？森容眯着眼看向那个正与桃城、不二等人聊天的少女，系着领结的衬衫，百褶裙，下面是一双漂亮的长腿，配一双雪白的靴子，十分有青春少女的气息。
今天是周末，当然，青学为了关东预选赛都会在这里训练，而这个女孩儿居然一大早就坐车来了。
站在训练场外，森容看向正在与今井教练说话的手塚，微微一笑，径自把目光又调回到手中的书上——
她似乎压根儿就没认出自己来。
确实，昨晚那样的妆，她又是第一次见到森容，恐怕那样的形象已经在她心中留下深刻的印象，此时柔顺的长发披肩，中袖的棉质上衣和浅色碎花长裙的森容太过清淡温柔，她虽是诧异地看过一眼坐在训练场外树下长椅上的森容，但是并未在意。
森容挠了挠怀中奈奈子的脖颈，它不满地“喵”了一声。青学和森容住的地方很近，她一大早出来的时候，就抱着奈奈子一起了，这只懒猫似乎沾染上了她的习性，十天半个月也不见出门一趟。她将它拎起来，“嗯，奈奈子，你又肥了！”
奈奈子瞪着一双滚圆的黑眼睛看着森容，一脸无辜。
将它放下来，森容一笑，伸了个懒腰，嗯，阳光真好。
她半打着瞌睡半啃着手中的书，直到一个冰凉的东西贴上了她的脸颊，直把她冰得激灵灵地打了个寒颤，一下子清醒了过来！
“手塚！”她瞪了他一眼，捂住脸颊，看着他手中拿着的饮料，好吧，是她最喜欢的那种。
他在她身边坐下，森容看到他一脸的汗，“训练真辛苦！”她感叹。
“毕竟不是人人都像你这样惰怠。”手塚的声音依旧清清冷冷。
森容默默接受他的“批评”，然后看到那个小姑娘瞪过来的眼神，蓦然间就让她想起刚刚眼睛瞪得滚圆的奈奈子，不禁有些好笑。
手塚已经十分自然地从森容的包中掏出鱼干来喂奈奈子，似乎经过一段时间的潜移默化和某人的刻意示好，奈奈子已经不像初时那样讨厌手塚了，毕竟也是很久没有熬过那种让奈奈子焦躁的中药了，而动物总是很好哄，只要你对它好，它总是很快就用亲密来回报。
吃完鱼干，它甚至很亲昵地用柔软的脑袋拱了拱手塚的手。
森容笑眯眯地看着，站起身来走到训练场那边，“大家训练都很辛苦啊，中午我请大家吃饭好了！”
然后是桃城等人的欢呼声。
如今森容已经同网球部的这些家伙们算得上熟悉了，他们倒也没有客气推辞，包括今井教练都是微笑着说了句，“那就麻烦容子老师了。”
森容一笑，“真田同学，你也一起来吧！”
手塚走到她的身边，“下午回去之后好好休息，明天还有比赛！不要松懈！”
“是！”
真田唯奈愕然地看着，不二周助站在她的身边，“怎么，很奇怪吗？昨晚容子老师的妆还真是很好看啊，我都差点没认出她来。不过还是这样子的容子老师让人感到舒服亲切呢。”
“她——她就是手塚的——”
“对，她是手塚的女朋友。”不二笑眯眯的，“很好的一个人。”他指了指那边虽然已经归队但是因为手伤还没康复只能做些基础训练的森柏，“她是森柏的堂姐，森柏那种恣意的性子，也只会在她面前变得很听话。”
“可、可她毕竟是老师，比手塚大很多啊……”虽然这个时候看上去十分年轻了。
“只是五岁而已，而且年龄这种东西，我从不认为手塚会在意。”不二说着，“来吧，既然容子老师邀请你一起，就不要客气。”
真田唯奈默然地跟着，看向森容的目光有些复杂。她此时和手塚并肩走着，丝毫看不出昨晚那种魅惑成熟的痕迹，很淡很淡的一个女人，甚至没有了那样出色的耀眼。
但不知道为什么，那种温柔像是清风和流水，只是微笑就有种让人舒适的感觉。
忽然间，她有些理解安倍绫乃的那句，容子老师是一个很难让人看清的女人。
“她会打网球吗？”真田问。
不二一愣，“应该不会吧，不过容子老师射箭十分帅气。”
“嗯。”她应了声，默然地垂下眼睑。

*

作者有话要说：
先放一章，OTZ
嘿嘿，其实俺第一次看到手塚资料里的那句，除了网球以外的专长：做木工 的时候，也是很……
就像看到手塚每日例行事务，写日记一样让我惊讶，好吧好吧，我一直以为每天写日记是很少女的行为……






森容一直认为十六七岁的花季年龄，少男少女之间的感情，往往比友谊深、比爱情浅。那种朦胧的情愫，只有“似是而非”的四字评语最是恰如其分。可也往往是这个年纪这个时候，放在心上的人就像是整个世界。
她对真田唯奈并没有那样的恶感，就像之前的安倍绫乃一样，手塚国光是这样一个优秀的少年，如果说没有暗恋他的人才会很奇怪。
只是这是她与他的恋爱，其他的，不过都是旁人而已，一如他对她的信任，她对他也是一样的。
所以在吃完饭之后，那个少女在大家惊讶的目光中，鼓起勇气上前来，坚定地说，“容子老师，我想和你谈谈”的时候，她微微一笑，答，“好。”
手塚指了指对面的书店，“我去看看上次订的书到了没有。”
森容点点头，“我一会儿过来。”随后把奈奈子塞到了手塚手里，手塚愣了一下，逮住因为离开主人而张牙舞爪的猫，森容拍拍它的脑袋才转身离开。
真田唯奈同森容在一旁的冷饮店坐了下来，点了一杯饮料，脸上的表情有些说不清楚的忐忑。
森容有些好笑地看着她，并不着急。
“容子老师，我听有美说起过你。”
森容微笑着说，“哦？我想我在学校那些学生的心目中，应该勉强还算是一个好老师吧。”
“对，有美说，虽然你只是个计算机老师，但是班上很多同学都很喜欢你。但是就在昨天，我还有些不理解。”真田唯奈说着，“昨天那个看上去成熟漂亮的你，并不像有美说的那样子。”
森容支着下颚，“呐，唯奈，你也觉得我那样是好看的吧？”
真田唯奈一愣，随即点了点头。
森容笑眯了眼，“果然，我就说其实就手塚那家伙的审美观异于常人嘛。”
真田唯奈听到她提到手塚，不禁握住了拳，“容子老师，我认识手塚已经好多年了。”
“嗯？”
“我原本以为他心中除了网球，其他都不会有多么重要。”
森容一笑，“嗯，网球对于他确实是很重要的东西，那是他的执着。”
真田唯奈拨了拨眼前饮料中的冰块，“我从小在家族的武道馆中学习剑道，但是后来弦一郎开始打网球，我原本对这种运动没什么兴趣，直到后来认识了手塚。”
“哦？你是因为手塚才开始打网球？”
“嗯。”真田唯奈点点头，“我总想靠他再近一点。”结果还没等我接近他，就被你捷足先登了……
森容似乎直到她在想些什么，笑了起来，“我总觉得呢，如果喜欢一个人，不管这个人是什么样的都会喜欢，人的感情总是很微妙的。手塚这个人，最讨厌的就是怠惰，但是我这个人，似乎天生就是怠惰分子。”她的声音柔和，语调也轻缓，让人听起来十分舒服。
真田唯奈似乎有些失神，“就算这样，你可以理解他对网球的坚持么？”
“嗯，怎么说呢。”森容透过玻璃的落地窗看向对面的书店，“我没有试过为了别人而改变什么，也从没有认为过恋人就一定要有一样的爱好。真田，你很喜欢网球吗？”
真田唯奈一愣，“嗯。”
“不是因为他，而是因为你自己真的很喜欢么？”
“对，现在的我，真的很喜欢网球。”
森容笑了起来，“啊，那不如，我陪你打一场吧！”
真田唯奈怔住，“容子老师，你会打网球？”
“好几年没有打过了。”森容微笑着，“忽然就想舒舒筋骨，和你们这种青春无敌的小姑娘不同，怠惰容易老啊。”她感叹着，半开玩笑的口吻。“再说，其实我对真心喜欢网球的人总是很有好感的。”
只是我虽然从知道这是网球王子的世界那一天开始，就学习了网球，奈何本性里的疏懒似乎注定她无法爱上任何一项称之为“运动”的东西，所以在那一年决心抛弃了练习许多年的网球似乎也没有多少的心理负担和遗憾。
当这件事被揭开，当手塚也知道了那些过去的时候，她忽然又觉得无需这样介怀。
她确实会打网球，虽然很多年没有打。
其实她也并不是真的因为那个人才不再打网球，只是在没有人注意的时候，偷偷抛下了这项已经渐渐被她视之为负担的运动而已。
反正——也没有人在乎。
**
于是当手塚、森容和真田唯奈“巧遇”到并未走远的网球部其他人的时候，森容也只是一笑，她知道这些个网球部的家伙们其实一个比一个八卦，根本就没离开。
……原本同手塚的约会计划就这样泡汤了……
“但是，容子老师，你穿着这样的裙子要怎么打球？”桃城疑惑地问。
森容一看也是，“反正我住的地方离学校很近，不如这样吧，我先回家换个衣服。”
真田唯奈一听就有些歉疚，但是又不想放弃与森容打球的机会。她偷偷看一眼手塚，见他一手挂着正不停向它的主人“喵喵”叫着的猫，一只手别着一本刚从书店买来的书。并没有朝自己多看一眼，甚至刚才听到森容说起要和自己打球的事，也没有和自己说什么。
心下有些失落。
手塚看着森容离开的背影，忽然说，“我去把奈奈子送回去吧。”他拍了拍躁动的猫，“你们先去学校。”
在他抬步向森容家走去时，不二笑眯眯地说，“奈奈子和龙马家的卡鲁宾一样可爱啊。”
“是啊。”桃城点点头，“但是看样子它不是很喜欢部长啊……”
呃，确实，奈奈子待手塚只有在手塚喂它鱼干的时候格外亲昵……
森容走过转角不多时就听到手塚赶上来的脚步声，她微微笑了起来，回过头来，手塚清冷的眼睛看向她，“你忘了奈奈子。”
她接过猫来，奈奈子在她胸前团好，十分可爱乖巧的模样，“我才不会忘记我家奈奈子。”
手塚拍拍它的脑袋，“为什么会想打网球？”
“唔，大约是因为想通了。”
“想通了？”
森容瞥他一眼，“哼哼，你现在是不是觉得很得意，觉得我的心结是你解开的？”
“……”手塚无言。
森容“扑哧”一笑，“好啦，只是觉得似乎也没必要这么在乎，之前不告诉你是因为不想再打，而今天是因为有心情。嗯，真田唯奈其实也是个挺可爱的小姑娘。”
“我和真田认识很多年，然后才认识了她，但我从小就不喜欢与人有过多的交往，所以与她也只算得上相识。真田是我尊敬的对手，也是朋友，而她——”
“嗯，我理解。”森容微笑，“不过今天阳光很好，所以我忽然有了心情而已。”
“手塚，能借我你的球拍吗？”
“好。”
**
最终森容还是没能在家里找到运动衫，真是伤脑筋啊，已经好多年不从事什么运动的人要妄图从自己的衣柜里找出一件适合运动的衣服都不是那么容易的事，而当初练弓道的时候是有社团赞助的弓道衣的。
所以当她换好白色的练功服出现在青学的时候大家都是瞪大了眼睛，好吧，盘起的头发，月白丝质的练功服穿在身上让她看上去英姿飒爽，真不像平时那个慵懒的容子老师……
森柏撇撇嘴，“我就知道，你都几年不打球了，还能找到件运动衫才叫奇怪！”对于他这个对运动丝毫没有兴趣的堂姐他知之甚深。
森容却毫不在意，“练功服不是也很好么，有什么关系。”至少她这个衣服还没有丢掉嘛！
而当看到手塚打开自己的包将自己的球拍递给森容的时候，网球部的其他人埋头窃窃私语，“手塚借给她球拍？！”“咳，手塚会把自己球拍主动给别人用的概率为0.001%——基本上相当于0%。女朋友果然是不同的啊……”“不过容子老师真的会网球吗？”“呃，应该没有问题吧，她的弓道都这么厉害了……”“弓道和网球又不是一回事！”“……”
那厢真田唯奈更是眼神复杂，瞪着森容手上的球拍恨不得瞪出一个洞来——
森容拿起一个球，叹了口气说，“我是真的很久没碰网球拍了，让我熟悉一下可以吗？”
真田唯奈点点头，森容深深吸了口气，一球打去，轻飘飘的直线球不见有什么力道，“砰”地一声砸在边角上，真田愣了一下，她又拿起一个球，依然轻飘飘的，擦过网慢悠悠地晃了晃，掉在了网的那边。
她握了握拍子，点点头说，“可以了。”
一旁的大石、菊丸和海堂瞪大着眼——“这，她真的会打网球吗，这样没问题吗？”
森柏露出一抹灿烂的笑，“我等这一刻已经很久啦！姐，给他们看看你的厉害！”
幼稚！森容横了他一眼。
桃城吹了个口哨，“容子老师，加油！”
不二眯着眼，“啊，不知道为什么，很期待呢。”
乾已经拿出笔记本来准备记录数据。
手塚缓缓走到场地一侧，“我来当裁判好了。”
“容子老师，第一局你先吧！”真田唯奈说，一旦拿上了网球拍，她似乎又找回了这两天来被打得七零八落的自信，面容上也焕发出骄傲的神采来。
“好。”森容微笑，并不作无意义的谦让。
小小的网球握在手中，似乎又让她找回了很久以前的那种感觉。
很久很久以前，当她也那样青春年少，但是心境亦如此刻一般——
心如止水，目光之中只剩下这个小小的球。
她虽然惫懒，但是有一点一直为家中老头子所称赞，一旦蓄势待发，总能比旁人更加专心，总是，能用她所有的心神，全力以赴！
阳光中，她抛出网球，“啪！”球敲击在网球拍上的声音清脆沉重，她脸上的表情专注而锐利，刺目的锐利，直直逼人而来！

*

作者有话要说：
第二章OTZ
望天，俺觉得俺一放萌猫就喧宾夺主，嘿嘿嘿
躺地松口气，总算是补上了……






不同于大家认为的那种温淡的风格，不同于一开始试球时候的轻飘飘毫无力道，她这一球击去，居然快到根本没有看清，居然重到击打在地上的时候发出“砰”地一声响！根本不像是那样一个小小的网球，而是排球、篮球那种砸在地上的巨响！
……
半晌，大石咳了咳说，“大家似乎忘记容子老师是那个能一鞋板把野狼打昏的人了……”
“……”
乾勾起唇角，“厉害，不愧是容子老师！”
众人收起惊讶的神色，看向场内，真田唯奈显然也没有想到这一球能这样得快，这样得霸道！她只感觉一道风刮过她的脸颊，下一瞬就听到球落地的砰然声！
这球没有办法接到！根本没有办法！她侧目看向站在一旁的手塚，咬了咬唇，仍是微微弓着身体站着，不！不放弃，绝不放弃！
她握紧球拍，从小练习剑道让她的眼神透出一丝锐气，但与对面那个面容清淡此时却有着逼人气势的女人相比，她不想输，却偏偏仿佛再如何努力也无法企及。
森容发第二球！
看到了！真田唯奈快速地朝一侧移去！能接到！“砰！”球飞过的速度远比肉眼判断得要快得多，她球拍伸过去的时候，那个球已经落地。
“真厉害。”
“那当然，我的网球本来就是姐教的。”
青学其他人还是第一次听说，都惊讶地看过来，森柏笑得灿烂，“姐说，在绝对的力量面前，任何的技术或者手段都是徒劳。霸道无匹，是森家的本事，自然也可以用在网球场上。”
……
“哈哈，这个观点我喜欢！”桃城拍了拍森柏的肩膀。
森柏撇撇嘴，“和你那种简单的大力可不同，森家的霸道力量包括速度、集中、准确和无坚不摧的气势，才不是这么容易练的，看，姐现在的站姿、步法，都是为了能最大限度地将力量集中在球上，其实那个真田还是不要去接球好，她是接不住姐的球的。虽然她已经几年没有打网球，但是森家的东西她可没有落下，就像手上那个负重环，她已经减到这么轻了，在年轻一辈中，是最有资质的一个，这也是老头子们宠爱她的原因。”
“砰！”听到那球重重落在地上的声音，乾的笔刷刷地在纸上写着什么，其他人都是若有所思的模样。
“第一局，森容胜！”
真田唯奈带着倔强的表情接过球的时候，深深呼吸，一球击出，其疾如风、其徐如林、侵略如火！
“啊，真田的风林火山！”菊丸叫起来。
不错，真田弦一郎的风林火山，如今真田唯奈竟然一上来就用上这样的攻势，可见她对森容的重视，她的风林火山自然比不上真田弦一郎的，但已经有七八分火候。
森容脚步轻移，稳重如昔，倒像是没怎么动，那一球已是被她反手接住，依旧是毫无花俏地回击！迅捷！刚猛！
她的球技没有什么技术可言，只是纯粹的快，纯粹的力之极致，看似简单，可是站在她对面的真田唯奈却丝毫没有办法。
“3：0！”手塚沉静地报着比分。
比赛开始到现在不过十几分钟，真田唯奈一分未得，她甚至完全没办法接到森容的球！
这一次！这一次能接到！她球拍递出——“啪！”
球拍被击飞出去，她无力地跪倒在地，双手掩上了面容。
全场悄然无语。
森容缓缓走到她的跟前，蹲了下来，“唯奈，很伤心么？不过我是不会道歉的。”她话语柔和，“全力以赴才是对对手的尊重，唯奈，我没有看轻你，拿出所有的实力来和你打这场比赛。但是，我仍然要认真地和你说，你输了，唯奈。”
真田唯奈站起身来，抹去泪水，“我讨厌你！”转身跑开，没有回头。
森容叹了口气，转过身去看到大家愣在那里的面容，笑了起来，“怎么，又一次觉得我很恶劣吗，嘿嘿，专门来打击小女孩儿的自信和美好，嗯嗯嗯，是不是让你们想到了恶巫婆？”
“……”
手塚捡起真田唯奈丢在地上的球拍，“经受失败才能成长，全力以赴是对的。”他说，“我会把球拍拿给真田。”
森容知道他说的是真田弦一郎，微微一笑，伸了个懒腰，“唉，许久不运动，筋骨都要生锈了……”
“……”
“容子。”手塚忽然叫。
“嗯？”
“下周就要校园夏日祭了，你答应我的茶叶买了吗？”
“诶？”……忘了个一干二净……
众人看着森容微窘的表情，顿时刚才稍微树立起来的高大形象轰然倒塌……
**
“喂？”刚从浴室出来的男子接起电话，漫不经心地口吻。
他套着白色的浴袍，靠在了一侧的落地窗上，姿态优雅地点起一支烟，烟雾缭绕，有种别样的慵懒忧郁。
他住在29层，高到足够他俯瞰整个城市，头重脚轻，找不到一点安全感，他却偏偏喜欢这种类似于失重的感觉，心脏紧缩。
却不知在电话里听到了什么，他猛然一怔，“找到了？”
“嗯，我知道婚约已经解除了。”他垂眸说着，将那支烟放在桌上，只是见那烟头上些微的火光，慢慢、慢慢耗去那烟草的生命。
“爷爷，我知道。”他听着那头毫不留情地怒骂，声音大到几乎要震破他的耳膜，脸上终于还是露出一丝疲惫的神色，却没有反驳，一任沉默。
待得挂上了电话，他靠在桌旁，看向下面灯火通明的城市，浅浅微笑。
落地窗上映出他的倒影，他无疑是个既好看的男人。
这种好看并不是因为漂亮的眉眼或是其他，而是仅仅以气质而论，他身上似乎有些独特的东西，眉目间微微的颓废，无损于笑时纷飞的桃花。
就像是他修长指尖夹着一支烟的时候，无需怎样的表情或动作，只是那样站着，都会有种让女人心脏紧缩的魅力。
“找到了！”他轻轻地说，呼出的白色雾气模糊了一片透明玻璃，他的笑容也变得模糊。他转身走到卧室，从壁橱中拖出一个箱子来，平日里没有勇气看的东西他却在这晚一个个拿出来，然后认真地放得整整齐齐。
只是明明不站在落地窗旁，却有种站在悬崖边的不安与忐忑。
终于又忍不住点起一支烟，看那红色火光忽明忽暗。
是他放开她的手，人群中他越走越远，以为回头还是能看到她的身影，但是在他不知道的时候，忽然就失去了她的踪迹。
习惯于买双份的甜筒双份的蛋挞双份的薯片双份的饮料，习惯走在左侧让她走在右侧，习惯地为她买笔记本和原子笔，他曾叛逆曾抗拒那样平凡的温柔曾抵触关于她的一切，假装不在乎，假装看不到她的生气失落，假装在她放弃网球的时候不在乎，假装讨厌她，假装与身边的每一个人亲切只除了她。
直到，再也不需要假装，在他还以为可以任性挥霍的十七岁，他一个人站在去往美国的机场，他才知道她早已经把他抛弃了，头也不回。
其实早就知道不是么，她是这么骄傲聪明，他表面上再如何出色再如何耀眼夺目，从小到大，却从来都是弱势的那一方，所以才会在十几岁的年纪想要反抗她对自己的重要，懵懂无知的青春呐。
微微苦笑，他深深吸了口气，初来美国的时候彷徨失落也曾放纵，但终究还是空落落。
小容，总算找到你了。
我叫林易，从小家里人说，容易容易，我与你在一起是多么容易而自然的事情。
但如今，我却知道这比困难还要困难上许多。
日本么——
五年我变化太多，你呢？

*

作者有话要说：
咳咳，这是小林哥的第一次出场
咳咳，其实还木有出场……
咳咳，接下来写夏日祭，其实俺对日本的这个节日一直挺有好感的
包括八月的烟火大会。
我写此文的时候格外格外慢，于是每次打开开始码字的时候都至少要纠结上半小时再动笔，然后写了一点继续纠结上半小时……OTZ
↑每日一猫奉上。






六月过后很快迎来了暑假，而青学的校园夏日祭之后，七月是日本夏日祭开始的时候，渐渐的街道上都开始有了节日的气息。
“啊~就算放假你们也还是要训练啊~”森容手中拎着从有名的甜点店买来的甜甜圈，看向一旁已经开始准备祭典而装扮的店铺。
“嗯，抱歉，大部分的时间都要花在学校。”手塚穿着运动服，背上背着网球包，看向天边昏黄的暮色。
森容摇摇头笑起来，“没关系，无聊的时候可以去学校看看你打球，更何况，这么热的夏天，我也不喜欢出门的。”
“容子，烟花大会之后，比赛会告一段落，有几天的假期，一起去旅行吧。”
“诶？”
“温泉旅行，怎么样？”
森容一怔，看向少年平日里严肃清冷而此时在黄昏中显得有些柔和的侧脸，微微一笑，“好啊。”
“那就约定了。”
“嗯。”
“手塚？”
“嗯？”
“如果能一直这样下去就好了。”她笑着，话语温柔。
“嗯。”
当喜欢的人走在身边的时候，不需要任何的语言和动作，平时普通熟悉的街景似乎都变得不同，涂抹上了一层让人感到快乐的色彩。
“容子，你有浴衣吗？”
“诶？没有呢，上次同你们去合宿训练，那件浴衣还是今井太太借给我的。”
“是吗，夏日祭是需要穿浴衣的日子。容子。唔，那天，到我家来吧。”
“诶？”
“放心吧，我妈妈是个很温柔的人。”
“……”森容愣在当场。
**
日本的夏日祭是非常热闹而传统的大型祭典，从街上穿行而过的花车、人群，装扮漂亮的女孩子、各种奇谈中的妖魔鬼怪，传统的人偶与和服，都能引起人们的惊叹。
但是——森容第一次开始苦恼于出门穿什么，更苦恼于接下来要去的地方。
“手塚，一定要去吗？”她觉得自己的声音十分虚弱。
手塚坐在后廊上，手中拿着一本书看着，旁边尚有一杯茶，看着十分悠闲，与房间中铺了满床衣服额上都沁出汗来的森容形成了鲜明的对比。
“嗯，快换衣服吧。”他看了看时间，“差不多该出门了。”
森容咬着唇，“其实我觉得没有浴衣也没关系的……啊，不然我去店里买一套吧，也还来得及……”
“我已经和家里说过今天你要过去了——”
房里传来“砰”地一声响，手塚诧异地看过去，就见森容从房间里探出脑袋来，“你、你说什么了？”
“嗯，说我今天要带女朋友去，我妈妈说给你准备了她年轻时候穿的浴衣，没穿过两次，还十分新，现在已经不能穿了，刚好能给你——容子？”他看向森容怔住的面容，“怎么了？”
……好吧好吧，我一直怀疑其实你才是22岁……森容缩了回去。
一个十七岁的高中男生，对家里说要带女朋友去，家里居然还很欢迎的样子，这、这——森容叹了口气，好吧，她是有几分忐忑的，就算与手塚在一起的时候她没有计较过年龄和身份这种东西，她原想着这是她与他的事，与旁人都没有关系，自然不必要有多么大的心理负担，可是一旦牵涉到他的家里，她就没有那么有底气了。
她不是十七八岁天真的小姑娘，她知道年上五岁的年龄差和师生恋这样的事情虽然称不上多么惊世骇俗，但是也不是那么普遍简单的事情。所以才会在这个时候感到不安，他提出去见他的家人太直接，让她根本还没反应过来，而他又如此坦荡，要让她如何启齿这份拒绝。
“容子？”她听到他走到门边的脚步声，然后是他一向清冷的声线。
“不用担心，容子。”他说，“其实真的没有什么，我家虽然某种程度上有些古板，但对于这方面一向开明，从小他们就对我十分放心，所以家中对这件事并不介意。反而，他们对你很好奇，”他顿了顿，“其实我母亲一直希望邀请你去，她说要感谢你治好了我的手臂。”
森容转过头来，微微苦笑，“可是我没想到这么快。”
手塚抱着臂站在门口，“如果你再不快一点，可能就赶不上与我妈妈约定的时间了。”
森容这才叫了一声，将他推出门去，终于挑定了一套并不是很出挑也不至于太低调的衣服，月白的连衣裙，长到膝盖以下，样式简单清爽，不似平时的轻薄长裙让她看上去的慵懒，不过也使她看上去年轻许多，清秀的面容带着浅浅的笑，长发披散，倒像是十八九岁的学生模样，脚上一双细带凉鞋，衬出她优美的脚腕线条和匀称的小腿。由于从小练武的缘故，森容的身材其实很好，只是偏好蝙蝠衫和长裙，平时把这些都藏得严严实实，而此时这条连衣裙一上身，立刻觉得身材修长，比例完美，一双腿尤其笔直好看，露在外面的小腿都很能轻易地吸引人的目光。
急急忙忙打开门，让站在门外等待的手塚一愣，“走吧——”森容带上门，不让手塚看此时被翻得乱到惨不忍睹的房间，拉着他出门。
街上已经到处是庆典的气息，跑过的孩子不时发出清脆的欢笑，森容与手塚并肩走着，手塚拉着她的手，“还是第一次见你穿成这样。”
“嗯，是不是看上去精神很多？毕竟要去见你的家人，平时那副懒散的样子可不行。好不好看？”
“平时那样就很好。”
森容撇撇嘴，反正也对他的审美观不抱什么希望。
手塚家是一幢独门独院的小洋房，看上去十分温馨，院子里种了点花草，就算做了充分的心理建设，森容仍是感觉有些窘迫，连手脚都不知道往哪里摆，十分不自在。
手塚自然地牵着她的手走到门前，摁响了门铃，“我是国光，我回来了。”
通话器的小喇叭里传来一个温柔的女声，“啊，国光，到家了么？”
随后森容就看到大门打开了，门口站着一个看上去十分亲切的女人，与手塚的严谨肃然不同，她带着和善的笑，并不会给人什么压力。
森容微微松了口气，露出笑容，“伯母您好，初次见面，我是森容。”
“啊，初次见面，你好，容子。”妇人笑了起来，上前拉住她的手，“进来吧，大家都在等你们。”
待得进了门，就看见坐在沙发上看报纸的中年男子和在一旁摆弄棋子的老人都朝她看来，顿时有种被众人注目的不安感。
中年男子尚穿着工作时候的西装，见妻子拉着森容进来赶紧站了起来，脸上浮现笑容，出乎森容意料的温和，像是一个普通的父亲那样对于儿子第一次带女朋友回家有些微的好奇和局促，与他问过好，他连忙说要去给森容倒茶就匆匆去了厨房。森容瞥向那个面容严肃、穿着深色浴衣的老人，看来，手塚完全是像了他的这位祖父了，他的父母明明都是那种看上去好脾气又温和的人——
“你就是森容？”老人走过来，出声问，口吻是肃然认真的，若不是和手塚相处习惯了，她此时一定更加忐忑，维持着微笑，“我是森容，初次见面，爷爷您好。”

*

作者有话要说：
嘿嘿，嘿嘿，见家长了——
夏日祭之后有温泉旅行，嘿嘿嘿






“我是森容，初次见面，爷爷您好。”
“嗯，会下棋么？”老人面色严肃。
森容微笑，“会一点。家中祖父也喜欢围棋。”
“来陪我下一局吧！”
“好。”
静默地在一侧坐下，“您先请。”
“小丫头很有自信啊。”
“不，只是尊老之道。”态度温和，不亢不卑。
老人不语，执黑子先行。手塚正站在一旁，看到母亲招手，向老人打了个招呼，就朝里走去。
不多时，手塚的父亲泡上一壶茶来，森容道了谢，他笑了笑，走到一边继续看报纸，只是眼神不时超这边飘来。
“你是森家的人？”老人忽然说。
森容微讶，点了点头，“您——知道？”
“嗯，昔日和一个国际刑警合作过，森非，真是个狂妄的小子。”
森容无语，“……那是我叔叔，唔，他确实因为案子来过日本几次，呃，我婶婶是个日本人，他和日本的警方合作比较多一些。”
老人点点头，从容下一子，看着棋局上渐成的局势，瞥了森容一眼，有些意外啊，看上去温柔淡然的表象，下起棋来却霸气凌人，大气坦荡，倒不像是女孩子能下出来的棋风——嘛，不过她是森家的人，倒也可以理解。
“最近警局里一些新来的小子总是狂妄，不知道天高地厚。”
“诶？”森容不知道老人说起这个是为了什么，手执白子，落子之时并不犹豫，利落干脆，丝毫不拖泥带水。
“唔，年轻人呐，总是需要敲打敲打。”
森容的目光有些不解，尚自有些忐忑，只见老人用严肃的口吻说，“找个时间出来，你给我敲打一下那些自以为能以一敌三的混小子！”
“……”森容差点下错子……
“就这么说定了，约好了时间我会和国光说。”
“……”不给她拒绝的机会啊……还真是和国光一个性格……
一局终了。
“这就是你的尊老之道？”老人数过子目，足足输了七子。
森容微笑，歉然说，“抱歉，于这种方面，我总是学不来收手的，全力以赴才是对对手的尊重啊爷爷。”
老人点点头，见那厢手塚已经走了过来，“爷爷，下次容子再陪你下棋吧，天色晚了，我们该出门了。”
“嗯。”老人摆摆手，推开了棋盘，要走时候又回头说，“记得约好的事。”
“好。”无奈，只能答应，可是、可是手塚爷爷啊，我看上去哪里有一点厉害的样子啊……
手塚见森容叹了口气，问，“答应了爷爷什么？”
“……去敲打那些警局里不知天高地厚的混小子……”
“……”手塚看了她一眼，“最近警局里接连几个人受伤，都是爷爷带出来的，不是因为其他原因，只是因为太大意冲动，实力不足。”
森容点头表示理解，“好吧，森家世代有许多警察，爷爷见过我叔叔，他——性格上确实比较张扬，呃，其实就是森柏的父亲，你看看森柏就知道了。唔，不过森柏练武的资质可比叔叔差多了。”
“嗯，到时候我和你一起去。”
“好。”森容笑起来，露出一口白牙，“手塚。”
“嗯？”
“就像当初合宿时候说的一样，我真的可以保护你的！”
“……”
手塚将森容带到楼上换衣间门口，“进去吧，妈妈在里面等你。”
森容敲了敲门，听到里面一个柔和的声音，“进来吧，容子。”
森容推开门，看到手塚的母亲手塚彩莱正抚着放在架子上那套浴衣，面色温柔，听到门响的声音她抬起头来微笑，“来啦。”
“嗯。”森容看向她，觉得心中有种久违的温暖。无论上一世还是这一世，她似乎都没有享受母爱的幸运，皆是母亲早逝，这一世更是在出生的时候母亲就离开了，她连母亲的一面都不曾见过，现在看着手塚妈妈亲切的笑脸，不自觉地就放松了心情。
“来，我给你换衣服吧。”
这套浴衣不是森容平素穿的那种素色，反而极为显眼，大红的色泽，上面绘着大朵海棠花，十分艳丽。
森容完全不知道自己适不适合这种张扬的颜色，这套浴衣看上去确实很新，就像从没有穿过一样。
手塚妈妈似乎知道她在想些什么，微笑着说，“当初我也穿着这套衣服和他爸爸逛过夏日祭呢。”
“诶？”
“那年我和他爸爸也是他这么大的年纪，但是国光这孩子从小太过严谨，就跟他爷爷一样，他爸爸甚至经常不知道该怎么和这个稳重老成的孩子相处。”她替森容套上浴衣，话语柔和，“但是其实国光和他爸爸也是很像的，内里都很温柔，虽然表面上太过严肃了些，一副不好接近的样子。”
“我知道。”森容勾起了唇角。
手塚妈妈笑了起来，“我替你盘头发吧。”按着森容坐了下来，梳起森容的长发，“其实啊，最近我经常能在国光眼中看到笑意呢，那一定是因为你吧，容子。”
森容有些不好意思，“不过也惹过他生气。”
手塚妈妈一笑，专心替她盘起发来——“好了。”她将森容推到镜前，“怎么样，很合身呢。”
森容看向镜子里的自己，艳丽的衣服意外地没有与她的气质违和，面容仍是清淡柔和，红色的浴衣衬托之下面色更加白皙，漆黑的眸子点星一般。浴衣精致，胸前盘踞着大朵海棠，正显得青春鲜亮，森容浅浅微笑，“真好看，谢谢您。”
手塚妈妈笑着，“好了，可以同国光出门了，他也应该换好了衣服。”
森容正要推门出去，听到身后手塚彩莱的声音——“容子。”
“嗯？”她回过头来。
“谢谢你治好了手塚的手臂，真的，非常感谢。”几乎是——拯救了他的梦想和执着。
森容笑起来，“不用谢，反而，我很感谢因此而让我和他相遇。”
出门之时，看到手塚正站在楼梯那边，身上也穿着宽大的浴衣，森容不禁“扑哧”一笑，“你这样穿着，感觉真是——”
“什么？”
“很帅气。”只是看上去更加古板严肃了……
手塚手上拎着一个小食盒，与祖父和父母打过招呼道别，同森容一道出门。
“我穿这衣服好不好看？”
“嗯。”
“诶？”难道是审美观难得地正常了一次？
夏日祭典之时，街上人潮涌动，手塚牵住了她的手，认真地说，“不要走丢了，跟在我的身边，容子。”
森容微笑着，抓紧他的手，“好。”
手紧紧地握在一起，决不放开对方的手，就算在人潮之中，他在她的身侧，决不会迷失了方向，失去对方的踪迹。
人声喧哗，热闹的欢声笑语传来，灯火明亮，空气中飘散着各种诱人的香味，七月的夏日，微醺、微热、微微的甜蜜。

*

作者有话要说：
OTZ，才发现日本的夏日祭、花火大会要穿的不是和服，是浴衣啊啊啊啊，是那种稍微正式一点的浴衣，女孩子的也会很好看很精致，与和服类似，只是没有和服那么正式。
存稿中，各种抑郁……
预告，下章很甜……






人群涌动，森容额上微微沁出汗来，她嗅了嗅空气中的香气，笑着说，“之前安倍告诉我，日本女孩子认为一生当中，总要和情人看一次花火大会，青春才没有遗憾。”
手塚“嗯”了一声，指了指一旁捞金鱼和水球的小摊子，“要玩吗？”
森容看了看挤得满满当当的人群，微笑着摇了摇头，“还是算了吧，看看就好。”她看向一旁卖小烟花的摊子，扯着手塚走过去买了一把烟花，一支点起来就闪烁着金色的火花，十分漂亮，映着她微红的脸颊，眼眸清亮。
手塚手中也拿着两支，两人牵着手走着，身边不时有一对对的情侣路过，也有看上去十分温馨的一家人一同出游。
他们要去的地方是附近的体育馆，花火大会的时候那边的视野最好，而且附近有一片樱花林，虽然这个季节已经没有了樱花，但是在树下铺上一块餐布，吃点心聊天说话，仍然是十分享受的事情。
森容摆弄着手上跳动着火花的烟花棒，微笑着说，“如果东京有海就好了。”
“为什么这么说？”
“如果在海边看着海，玩烟火棒，再加上烟火大会，那才有意思。”
“很喜欢海吗？”
“嗯。”
“旅行的时候去看海好了。”他说着，牵着她的手找到一块合适的地方，掏出一块餐布来铺在地上，森容坐了下来，见手塚打开了那个拎在手中的食盒。“是妈妈做的点心，尝尝吧。”
森容拿起一块，她知道一般的日本点心都叫和果子，在日本生活了五年，她吃的点心着实不少，其实森容算不上多么喜欢吃甜食，只是日本的点心甜食并不是那么甜，还算清淡，糯米和豆馅儿的味道让人口齿余香，每每吃了就舍不得放。
“呀，真好吃。”她感叹地说。
“喜欢就好。”
“想吃章鱼烧。”她看向不远处的小摊子。
手塚站了起来，“我去买些水——会顺便给你带章鱼烧的。”
森容微笑着点头，看他的身影没入人群。她平时虽然温柔亲切，但实际对于人际交往并不热衷，明明是个二十岁出头的年轻人，却觉得自己疏懒到像个老人，其实不是不明白，有时候刻意的孤单只是因为害怕寂寞，而当有人相伴的时候，这种平淡而温馨的幸福才是最真实的，不会让她那么不安——
但当越来越在乎的时候，对于这段感情，对于这个人，都会有种珍惜并唯恐失去的情绪，她也不例外。他每日忙于学习和训练，而她——偏偏又不是那样主动的人，时常有三两日不见面，她心中些微的惆怅，有些思念在萌芽，然后，在每次见到他的时候，心被填得满满的，过后，这种情绪却更甚。
一种微妙的，酸涩而甜蜜的情绪。
她想，她应该是真的爱上他了。
一开始的好感，喜欢他在身边的平静与温暖，喜欢他清秀的眉眼甚至肃然的唇角，喜欢他说话时认真的模样，喜欢他严谨的性格和吻自己时淡淡的温柔。
于是，当有一天真的爱上，她又有些惶惑。
努力寻回一开始虽然心跳加速却幸福安然的初心。
今晚他牵着她的手走在人群中的时候，忽然近日来略微焦躁的情绪似乎被这夜晚的夏风吹得散了个干净。
森容哑然失笑，抱着膝继续拈起和果子吃，津津有味，微甜粘糯。
看来她本性里还是这般清淡柔和的，一旦想清了自己陷入了爱情，也不会有那种患得患失甚至歇斯底里的傻瓜行为，幸好幸好，她安慰地拍了拍胸口。
然后，看到了手塚的归来。
少年站在昏黄的灯光下，宽大的浴衣在夜风中微微鼓动，走过来时脚步沉稳，面容虽是微微的冷，甚至有些严肃，但此时的森容就想到一个词——
丰姿隽秀。
心头猛然一跳。
撑着下颚，啊~我家手塚真是个好看的男人。她勾起唇角，纯粹欣赏的角度。
手塚手中拿着两瓶饮料，另一手拿着森容要的章鱼烧，人有些多，他排了一会儿队，回来就见森容一副似笑非笑的表情看着他，“怎么了？”
森容歪着脑袋，接过章鱼烧来，用木签戳了一个，“吃不吃？”
手塚靠过来，森容笑着将章鱼烧喂他吃了，“嗯，还不错。”他给出评语。
森容笑眯了眼，“花火大会什么时候开始？”
手塚坐在森容的身边，“应该快了。”话音刚落，就见前方一阵人潮涌动，“砰”地一声，天空炸开一朵极其绚丽璀璨的光华！
森容不禁站了起来，“啊，开始了！”
手塚与她并肩站在一起，十指相扣，见不远处不时飞起的绚烂色泽，似朵朵繁花在空中盛放，华光熠熠。
火树银花不夜天，璀璨如斯。
不过刹那的极尽芳华，却是能美到极致。
火光照亮了她与他的脸，那朵朵在虚空中盛开又坠落的烟花，缤纷繁华。
这晚的美丽她绝不会忘记，不会忘记这样美丽的烟花，不会忘记此时他们交握的手，不会忘记——
他在此时轻轻地亲吻了她，在那漫天的烟火下，最华丽美妙的时刻。
这是她记忆中最美好的一次夏日祭。
森容悄然想着，不仅过去是，将来——也是。
回去之后森容将那套浴衣洗干净，珍重地收了起来，看向被她夹在梳妆镜前的照片，浅浅微笑。
那是一张立可拍留下的影像，是一位过路的大叔替他们拍的——
照片上的她挽着手塚的手臂，笑得灿烂，他正微微低头看她，面容依旧是熟悉的沉静，只是眼中有着些微几乎不易察觉的温柔。红色与灰色的浴衣缠在一起，她的笑脸与他的目光，还有交握的双手，与背后绚烂的烟火，在这一刻定格成永久。
真好。
她抚过那张照片，却见一旁的奈奈子“喵”了一声，蹭着她的腿撒娇，笑起来，抱起奈奈子柔软的身子，拍着它的小脑袋，“呐，奈奈子，我们还是很般配的，是吧？”
森容将它抬起的高度刚好与那照片持平，只是猫瞪圆的眼睛看到的却是镜子里另一只花斑猫，顿时“喵喵”叫了两声，爪子直往那镜子上抓——
森容不满地拍拍它，“奈奈子，要是把照片抓坏了，再也不给你吃鱼干！”
依旧伸着爪子挣扎，森容将它放在一边，挠了挠它的下巴，奈奈子立刻乖乖地趴在了她的脚边。想了想还是将照片从夹子上取了下来，她从床头的柜子里取出那个简单朴素的木盒子，打开盖子，看向里面那支色彩鲜亮、栩栩如生的玫瑰，微微一笑，将照片放在盒子里，合上了盖子，又在柜子中放好，这才感到安心。
回过头去看到奈奈子跳到了梳妆台上，正与镜子里的另一只猫作着挑衅与试探，不禁好笑。
窗外月色正好，她忽然间没有了睡意，坐在后廊上，抱着膝支着下颚喝着果啤，降下那些微燥热的醺然情绪。
呀，心中鼓动。
今天手塚曾在那烟花漫天的时候说，“喜欢你。”
她将脸埋在柔软的睡衣里，唇角的笑意宛然。
喜欢你。
喜欢。

*

作者有话要说：
明天入V了OTZ
三更，每章3000+，简直让我想死啊啊啊啊啊
┭┮﹏┭┮
不过大家放心，本文会在一个月内完结，买完全文也不过两块多钱，就当喝了一瓶饮料了OTZ
请大家继续支持，谢谢。
↑点击传送到俺的专栏（PS，这个真的是猫啊是猫啊）一路跟着看到这儿的姑娘们包养一下俺家猫猫吧，~~o(>_
