S*******）
作者：K*******a

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=193295

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    同人之 光速同人

文章进度：完结

全文字数：837689字

文案：


作者有话要说：
本章改动最大的一点就是天苍女性身份曝光的详细过程……
第一版设计上天苍穿的是夏季制服，不过为了配合她转学的时间最后还是变成了中规中矩的泥门正统制服，这样一来的话那件制服上衣就绝对不可能会被扯坏，所以只能采用最后也是最直接的办法，脱= =

*

“大家好，我的名字是天苍枫，请多多指教。”
私立泥门高中二年一班的教室里，所有同学都目不转睛的盯着站在讲台上的转校生，尤其是女生们，她们兴奋的互相交换着自己的感想，每一句话都离不开讲台上的那位一头黑色短发、瘦高而又纤细的文静男孩。
“喂喂~~你看你看，那个男孩子好高哦~~”
“是啊~虽然看起来瘦弱了点，但是长得很漂亮呢~”
“啊啊~你看他的腰，好像比我还细啊~~”
女孩子们的讨论声不时的飘进了附近男生的耳朵里，惹得那帮男生不满的翻了翻眼睛，然后有些不爽的瞪着前面露出爽朗笑容的男孩。虽然有些不服气，但是这些男生也不得不承认眼前这个叫做天苍枫的转学生的确有着一张比女生还漂亮的面孔，而且，还不会让人觉得讨厌。
可以说，全班的注意力都被这个新来的学生夺去了，只有一个人例外。
二年一班的角落里，一个身材颀长的男学生大大咧咧的靠在椅背上，修长的双腿随便的搭上前面的桌子，一头耀眼的金色竖发显示出了此人张扬的个性，耳垂戴着的银制耳环为他平添了一抹邪魅的气质。
他狭长的眼睛半眯着，有些不感兴趣的扫了眼讲台上的男孩子，手里下意识的摆弄着一个美式足球。
金发男子仿佛在鉴赏什么商品一样上上下下仔细的打量着这位新来的转学生，视线扫过他的双肩、裸露在制服外面的纤细胳膊，最后落在他修长的双腿上，嘴角蓦的浮起一抹邪笑。
虽然无法知晓他到底在思考些什么，但是很明显他的兴致突然高昂了起来，嘴角挂着的笑容也渐渐扩大，他修长而又漂亮的手指夹紧了手里的美式足球，然后猝不及防的抬腕冲着讲台上的男孩子扔了出去，速度快的就像一颗子弹，如果被打中的话……不被当场砸晕也得轻微脑震荡了。
班里的学生都没有弄明白发生了什么事，他们只感觉似乎有一股风压从自己耳边窜了过去，等到发现的时候，那个美式足球已经稳稳的被天苍枫握在了手里。
因为根本没有料到会遭受突如其来的“袭击”，天苍枫的眼角在瞥到那颗球的瞬间就下意识的偏头，然后抬手接下了这颗速度奇快还带着旋转的美式足球，手掌因为摩擦而有些发红发痛，天苍枫微微蹙眉，然后不解的看向悠闲的坐在角落的“攻击者”。
在阳光的映衬下，那头金发看起来是那么的耀眼，明明是很英俊的长相，但他嘴角挂着的微笑却让人感到了阵阵寒气……
怎么觉得，他的笑容似乎越来越兴奋，越来越邪恶了啊……？
天苍枫微微甩头，不去考虑那股不安的感觉，完全没有注意到弥漫在整个教室里的诡异的、紧张的气氛，他抬头冲那名金发男子微微一笑。
“这个球是你的吧？哪，还给你。”
天苍枫举起手里的美式足球，然后甩手向坐在角落里的那个学生抛了过去，美式足球准确的避过了中途的学生，以一条笔直的直线飞向了金发男子，速度虽然不及刚才的快但也够让人咋舌的了。
金发男子轻松的抬手接住了美式足球，挂在嘴角的笑意越发显得邪恶，坐在他身边的学生们清楚的听到了从他嘴里逸出的冷笑声，不禁吓得缩起身子躲到一边。
“咳咳！”
讲台上一直被无视的可怜的老师咳嗽了两声，试图唤起同学们的注意。以她两年来的教学经验，她清楚的知道坐在角落里的那个恶魔学生的兴趣已经完全被激起了，这种状态下自己还是尽早逃跑比较保险，所以就让她赶快完成这个介绍转学生的任务吧……
“那么，下面就来安排座位，哪位同学的旁边是空着的？”
老师的这个问题终于打破了一直笼罩着教室的诡异的沉默，恰好身边有空位的女生兴奋的抬高了手臂，男学生也友好的举手示意，而没有这个“荣幸”的女生则是用一种很怨念的眼神瞪着自己身边的男生，害得他们只能无辜的连连叹气。就在老师犹豫着到底该把这个瘦高的转学生安排到哪里的时候，不大的教室内响起了一个虽然清朗但不管怎么听都带着点邪气的魅惑声音。
“老师，这里就有空位子哦。”
所有吵闹的学生在听到这个声音的同时默契的闭上了嘴，战战兢兢的扭头去看坐在角落里的那个金发少年，然后，他们看到那个带着邪气的微笑的恶魔抬手指了指自己的前面，而本来坐在他前面的一个瘦小的男孩子则识趣的站起身，迅速收拾好自己的东西后随便挑了一个空位子坐了下去。
“……那么，天苍同学，从今天起你就坐在蛭魔同学的前面好了。”
老师在停顿了零点一秒后，以完美的师长神情拍了拍天苍枫的肩膀，但是天苍枫总觉得自己好像从对方的眼睛里读出了一抹同情的色彩……是错觉么？
看了看突然陷入沉默的班级同学，又扫了眼悠哉的坐在角落里盯着自己看的金发学生，天苍枫不禁困惑的眨眨眼睛。
看他们这个反应，似乎很惧怕那个金发的学生呢……就连老师都对他明显乱来的举止视而不见……他到底是什么人？
天苍枫歪歪头，决定不去考虑这些混乱的事情。他俯身向老师鞠了一躬，然后便朝那个叫蛭魔的学生所在的角落走去。老师一见到自己的任务完成，赶紧把接下来的工作丢给了下一堂课的授课教师后便迅速的退出了教室。
“请多多指教。”
天苍枫来到蛭魔前边，冲对方露出一个灿烂的笑脸。本以为他不会理会自己，可蛭魔却出乎他预料的向他伸出了手，露出了非常友好的笑容。因为一直都在偷偷的注意天苍这边的情况，所以在看到蛭魔那“温和”的笑容后，班里所有同学都露出了仿佛看到地狱了一般的惊恐神情，不自觉的缩起了身子。当然没注意到其他人投注到自己这里的同情的视线，还以为碰到“友善”的后座了的天苍想也没想的伸手打算回应蛭魔握手的动作，可是手刚伸出去就被对方突然扣住了手腕。蛭魔以强硬的动作把天苍枫的手拽到了自己的眼前观察着他的手掌，又近距离的打量了他一圈后，蓦的弯起了唇角邪笑。
“……没有看起来那么弱不禁风吗，嘻嘻嘻……”
虽然不明白蛭魔邪笑着低语的话到底是什么意思，也无法理解那双狭长的凤眼为何要用那样探究的眼神盯着自己，但天苍枫还是能直觉的意识到蛭魔的笑声里蕴含了多么浓厚的邪恶味道，背脊不禁陡然升上一股寒意。
“……那个，蛭魔同学……？”
天苍枫试探的开口，本以为对方会为他古怪的行动做出解释，可回应他的只有那明显在算计着什么的恶魔一般的微笑。
蛭魔松开了天苍枫的手，向后仰倒，懒散的靠在了椅背上，狭长的凤眸半眯着，嘴角挑起了一抹邪恶的弧度。
他微微开口，吐出了很奇怪的三个字。
“合格了。”
XXX XXX XXX
下课铃响起，当蛭魔吹着口香糖走出了教室的那一刹那，无数女学生便飞一样的扎到了天苍枫身边——也有一些男同学想要上前搭话但是被女生们甩开了。
“哪哪，天苍同学，你要小心啊，你可是被史上最恐怖的恶魔盯上了哦！”
其中一个女生发出了这样的忠告，但很显然，天苍枫听不懂。
“恶魔？谁？坐在我身后的那个同学吗？”
天苍枫眨了眨眼睛，虽然围在自己身边的这些人全都一脸的急切、仿佛大难临头了似的紧张神情，虽然自己也为方才蛭魔的神秘举动而感到不安，但他毕竟是刚来这里的转学生，对所发生的一切事情都搞不清楚状况。
“我看你们好像都很怕他呢，怎么，难道他是很厉害的不良少年吗？”
“不良少年那种东西怎么可能和那个没血没泪的恶魔相提并论！”
另一个女生翻了翻白眼，似乎很为天苍枫未来的求学道路担忧。
“那个家伙，蛭魔妖一，是泥门建校以来收到的智商最高的学生，是个真真正正的天才，入学成绩全校第一不说，更是被所有师生唤做‘金头脑’，而且他的手段之高超无人能及，情报网更是庞大到恐怖的地步，至今为止不管是老师、学生还是无名的路人甲乙丙都被他抓住了把柄被他掌控，谁都不敢违抗他的！”
“啊？有这么夸张么？”
天苍枫不敢相信的张大了眼睛。虽然也察觉到了那个金发的学生绝对不简单，但夸张到这种地步是不是有点……
甩了甩头，天苍枫尽量不去理会心中逐渐升起的不安感，问出了一个最关键的问题。
“但是，为什么你们要对我说小心呢？我有什么地方让他这么感兴趣？”
“那是因为……”
女学生的话说了一半就不得不吞了回去，因为她们惊恐的发现话题谈论的那个恶魔回来了……
蛭魔的脚刚踏进教室的那一刹那，围在天苍枫周围的女学生们立刻退回到了自己的座位上，前后总共不花费两秒。
天苍枫错愕的看了眼周围又陷入一片死寂的同学们，等他注意到的时候，蛭魔妖一已经来到了他面前，没给自己一个开口打招呼的机会，蛭魔修长的手指已经探到了他衣领后面，虽然天苍枫的身高只比蛭魔矮一厘米但依然被对方强劲的力道给“提”了起来，硬是被他给拖走了……
在天苍枫的脸在教室门口消失前的那一刻，他清楚的看到了屋里的同学纷纷举手在胸前画了一个十字……
硬是被蛭魔拉到了校舍后面一个窄小的仿佛是由废弃的仓库改造而成的地方，天苍枫困惑的看了看站在屋内一脸无奈笑容的两个人，一个身材高大而且非常的……敦实，而另一个则显得矮小而又瘦弱，看起来就很懦弱的样子。
“蛭魔同学？这是要做什么？”
天苍枫看着身前的人，不解的眨眨眼睛。
难道……这就是传说中的欺负新生……？不会的吧……
蛭魔走到屋子里放置的椅子旁坐了下去，看着一脸困惑的天苍枫，嘴角浮起一抹邪笑。
“废话不多说，从今天起你就是我们美式足球部的一员了。”
“哈啊？？”
天苍枫觉得自己根本无法跟上对方的跳跃性思维，只能傻傻的看着他。
“……美式足球？”
无意义的重复了一句，天苍枫脑海里不禁浮现出自己曾在电视上看到过的画面。一群身强体壮的男人为了一颗球而奋力拼抢，那些负责带球冲刺的人有时还会被防守的一方给撞飞出去，医疗队必须随时在场边待命，即使用那么完善的护具保护身体，每场比赛下来还是会有人受到或大或小的伤害……
而现在，眼前这个人居然要自己加入那么恐怖又野蛮的社团……？就凭自己这副瘦弱的身体……？他脑袋一定是进水了吧……
以一副很受不了似的表情摇了摇头，天苍枫什么都没说，转身就想朝来时的房门走出去，但是他愕然发现刚刚站在蛭魔身边的二人组里其中一个高大而又敦厚的栗子头男生已经挡在了房门前面，但是他并没有看着自己，仿佛在逃避什么似的别开了视线。
“呵，想跑吗？你认为被我盯上的人还有抽身的可能吗？”
身后的蛭魔嘲笑般的说了句，然后抬起右手冲身边的矮小少年做了个手势，仿佛命令一般的开口。
“死矮子。”
被冠以奇特称呼的少年有些无奈的垮下肩膀，叹了口气后他对着天苍枫微微苦笑，似乎是在说“对不起了我也是被逼无奈啊”。
天苍枫当然不会明白这两个人在打什么暗号，他蹙紧眉头，刚想开口询问蛭魔到底想要做什么结果就惊愕的发现蛭魔身边那个矮小的少年转瞬间没了身影，下一秒，眼前仿佛出现了幻影似的，那个少年以极尽的距离出现在了他面前，还冲他伸出了手。
“哇！！”
本来以正常人的速度，在发现少年突然出现在自己面前时一般是躲不开他的“攻击”的，但是天苍枫却迅速转过了身，反射神经和速度都优秀的让人赞叹。在他躲过少年的那一刹那天苍枫确信自己看到了坐在椅子上的蛭魔的眼睛里流露出了兴奋的神色。
“对不起了……”
少年歉意的笑了笑，然后勾腿扫向天苍枫的双腿，由于刚才极速的转身还没来得及站稳所以天苍枫轻易的就被这个比自己矮上将近二十公分的少年绊倒在地。大头朝下结实的摔在了地面上。
连喊痛的时间都没有身边就响起了脚步声，然后一只大手就扣住了天苍枫的下颚强迫他抬头，结果意料之中的对上了蛭魔那邪笑着的英俊脸孔。
蛭魔嘴角挂着满足的微笑，玩味的看着天苍枫的眼睛，那只因为方才的冲击而被迫显露出真实色彩的湛蓝眼睛。嘴角扬起一抹邪气的笑，不过蛭魔并没有说什么，他以很自然的动作挡住了天苍枫的脸，转头对另两人说道。
“死胖子，死矮子，给我出去把风。”
即使是再愚钝的人也能听出他话里隐含的邪恶味道，被蛭魔唤作死矮子的少年——濑那——不禁打了个哆嗦。
“那个，栗田学长……？”
濑那不安的瞄了眼身边的栗子头前辈，没有错过对方脸颊上淌下的一滴冷汗。
“蛭魔前辈他……不会做出什么过分的事情吧……？”
“我只知道，为了我们的生命安全着想，我们现在最好撤退……”
栗田干笑着回答了一句，然后两个人便默契的退出了屋子。
待两个人的身影彻底消失，蛭魔重新看向天苍枫，嘴角的笑容渐渐扩大。
“哼哼~果然和我预想的一模一样。”
看着天苍枫那只湛蓝色的眼眸，蛭魔不禁眯细了双眼。
“你走过来和我打招呼的时候我就觉得不对劲，你的眼睛颜色看起来比一般人要深一些，果然是戴了隐形眼镜呢~这么大费周章的掩饰，也就是说你有什么想要隐瞒的事情吧？哼哼~就让我慢慢的把这些事情挖出来吧~如果不想我这样做的话就给我乖乖的加入美式足球社。”
说完这些话，蛭魔不知从哪里掏出来一把货真价实的机关枪，把它抵在了天苍枫的后脑上。
“死竹竿，我再说一遍，从今天起你就是泥门恶魔蝙蝠队的正式成员了。”
“等一下啊！！”
从刚才起就完全被压制住的天苍枫费力的挣扎着，到了现在也没有把事情理出个头绪。
“从刚才开始就一直听你在那里自说自话，凭什么我一定要服从你的命令啊！更何况美式足球那种东西我根本连摸都没摸过，一点经验都没有，为什么会挑上我？明眼人都看得出来我根本不适合那种运动的吧！不是我自夸，从小的时候起在力量方面我就一直都是倒数有名的！”
“经验？那种东西根本就无关紧要，反正我们现在的队伍也都是外援组成的。而且，我倒是不觉得你有哪里不适合呢。个子够高，腿够长，反应力和速度都很优秀，最重要的是你能接住我的传球，这么多年来我还是第一次碰到能接住我的球的人呢，还是在那么突然的情况下。死竹竿，你以前打过很长时间的棒球吧？”
“你、你怎么知道？！”
不自觉的脱口承认道，天苍枫刷的一下变了脸色，而蛭魔则是大幅度的弯起唇角，笑容愈发显得邪恶了。
“你把球传给我的时候那个习惯动作，还有你手掌上长的茧子的位置，再联系起你接球的动作和实力，看不出来的就是白痴了吧。”
蛭魔的语气非常轻松，而天苍枫的额角却忍不住流下了一滴冷汗。
只是那样细微的小动作，就可以推断的如此详细而又准确吗……？
不敢相信的瞪着蛭魔那张妖异的面庞，天苍动了动嘴唇可却连一句话都说不出来，那一刻，她隐约的意识到，自己似乎惹上了一个非常了不得的人物……
没去理会天苍枫不断变换的表情，蛭魔邪邪的笑了一下，枪口再度往下压了压。
“好了~死竹竿，加入我们的队伍吧。”
“……我不要。”
本以为对方绝对不会反抗自己，可是天苍却清楚的吐出了这三个字，她奋力推开了蛭魔的枪口坐起了身子。一瞬间，蛭魔以为自己听错了，确认眼前身材颀长纤细的少年拒绝了自己的提议后，他不禁邪恶的弯起唇角。
“哼哼~居然在我的枪口下还敢说出拒绝的话，果然是个转学生呢~”
“……哼，别以为武力威胁我就会乖乖就范，我就不信你真敢开枪杀了我。”
天苍枫讥讽的反驳，蛭魔只是微笑没有回答，然后从兜里摸出一张照片，看清了上面映现出的是什么图像时天苍枫不禁微红着脸别开了视线，但蛭魔并没有注意到他脸上流露出来的尴尬神色。
那张照片上显现的是三个被打得很惨的少年的□□图像，虽然脸部有做马赛克处理，但如果被当事人看到还是会觉得超级丢脸的吧……
“哼哼~这个就是曾经妄图违抗我的人遭到的下场~现在已经乖乖的成为了我的奴隶~如果你不想也变成这个样子的话最好老实的听话哦~”
蛭魔说着两手举至胸前，把脸凑近了天苍枫，双拳握的咔咔直响，脸上的笑容愈发的邪恶了。
“……等、等一下，你要做什么？？”
一下子便明白了蛭魔的打算，天苍枫难得的露出了惊慌的神色，不停的向后退去，而蛭魔当然不会放过他，伸长了手臂揪住了他的衣襟。
“哇啊啊啊啊啊！！！住手你这个色狼！！”
“……身为一个大男人你鬼叫些什么？！”
在蛭魔的手碰到天苍枫的那一瞬间对方突然喊出了一句很诡异的话，蛭魔的额角难得的蹦出个青筋，他强硬的把天苍枫按倒在地，狭长的双眼危险的眯了起来。
“……那么，现在告诉我你的选择吧。是要加入美式足球社呢，还是像照片上的那三个人一样成为我的奴隶？”
“……我哪个都不要！”
“哼，嘴巴倒是很硬吗~”
蛭魔挑起了眉梢眼角，笑声里掺入了太过明显的邪恶味道，就好像全身都在散发妖气一样，天苍枫自然也注意到了这一点，但还是倔强的不肯认输。
虽然把人打晕后再动手会比较方便，就像对付照片上那三个人一样，不过那样一来就失去“威胁”的意义了，所以蛭魔干脆揪住了他的领口直接扯开了泥门男生专用的绿色制服，当然遭到了拼死的抵抗。
“住、住手啊！你这个人渣！禽兽！！！”
天苍枫的脸红的都快能煮螃蟹了，他完全没想到眼前这个金发学生居然真的动手，嘴里胡乱的发出咒骂，在蛭魔的手碰到了外套里面穿着的配套的白色衬衫衣领时，他更加拼命的挣扎了起来，结果在两股力量的牵扯之下，衬衫上缝着纽扣的线啪的一声断裂开来，脱落的纽扣弹到了地上开始不规则的滚动，洁白的衬衫也因此大大的歪向了一边。
下一秒，我们伟大的邪恶的天才的没有任何人能够违抗的蛭魔殿下难得的也体验了一次什么叫做裂开的感受。
蛭魔不敢相信的眯起了好看的狭长眼睛，低低的吐出了几个字。
“……你……是女的……？”






泥门高中的美式足球社所拥有的窄小社办门前，仅有的三名社员之二——栗田良宽和小早川濑那“尽职尽责”的守在门外，但也没有忘记侧耳倾听屋内的动静。
但是，从刚才开始屋内就陷入了一片诡异的死寂中。
“哪，栗田前辈……”
身材矮小看起来有些懦弱的少年不安的瞄了眼身边的栗子头前辈，没有错过对方脸上不断往下流淌的液体。
“蛭魔前辈他……到底在做什么啊……？”
濑那非常不安的问道，他的担忧并不是毫无理由的，因为虽然听不清屋内的两个人到底说了些什么，但是刚才他清楚的听到了屋内传出了一声尖利的叫喊。
喊的内容是：哇啊啊啊啊啊！！！住手你这个色狼！！
……
不管怎么听都是很诡异的内容……
“……又是色狼又是人渣又是禽兽的……总觉得那个学长的下场好像很凄惨呢……”
濑那边流冷汗边嘀咕道，然后看向冷汗流的比刚才还多的栗田，犹豫的问了句。
“哪，栗田前辈……我们，真的不用去阻止蛭魔前辈么……？”
“……”
虽然栗田依然保持沉默没有回答，但是额角渗出的冷汗却比方才还多，甚至都可以长蘑菇了，很明显是在表示，如果对方是蛭魔的话那么不管他打算做什么他们都无法阻止。看着栗田的侧脸，似乎明白了他的意思一样，濑那不禁黑线的叹了口气。
“那还是静观其变吧……”
……
于是，濑那和栗田两人就这样被混乱的精神波所困扰，然而，社办内的情况也没有好到哪里去。
“……你……是女的……？”
蛭魔眨了眨眼睛，狭长的凤眸不敢相信的看着身下拼命扯着衬衫打算遮掩前胸的“男孩子”，绿色的春季制服被强行褪到了手肘的位置，配套的白色衬衫也因为方才的激烈挣扎而被扯裂，纽扣悉数脱落，露出了隐藏在衬衫下的白皙肌肤，可以清楚的看到为了隐藏女性特征而紧紧的缠在胸前的白色束胸。
第一次看到他的时候，蛭魔就因为他的身高和他修长的双腿而眼前一亮，而且他还非常轻松的接到了自己的传球，看得出来反应力也相当的优秀，唯一的缺憾就是他的身材太过单薄瘦弱，尤其是胳膊纤细的似乎轻轻一拧就会断掉，不过，即使是蛭魔，那个时候也完全没想过可以用“他其实是位女性”这一点来解释这个现象。
即使是清楚的知道了她真实性别的现在，蛭魔也觉得很难相信。虽然她的面相确实清秀的像个女孩子，但是无论是她说话的语气还是平时的举止以及流露出的气质都和男孩子没有什么两样。
但是，对于我们百年难得一见，不对，是前无古人后无来者的天才——蛭魔妖一来说，这种惊愕也只维持了不到三秒而已。就在天苍枫还在努力拉扯着衬衫试图遮掩束胸顺便投给眼前这个恶魔几个愤恨的眼神的时候，蛭魔已经迅速从身旁的桌子上摸过来一个数码相机，趁天苍枫还没有反应过来他想要做什么他伸出左手按住了对方的肩膀把她按倒在地，右手举起SONY数码相机迅速的按下了快门。
“你做什么？！！”
天苍枫瞪大了眼睛，甩开了蛭魔的手，她刚想开口继续说点什么就看到眼前的恶魔突然露出一抹满足的邪笑，然后便把数码相机的液晶屏伸到了自己面前。
屏幕上呈现出来的是天苍枫现在的形态：泥门高中的男生专用制服褪到了手肘的位置，白色的衬衫上找不到一粒纽扣的痕迹，前襟微微敞开，能清楚的看到为了隐瞒女性特征而缠上的白色束胸，清秀的面庞上一双灵动的眼睛里流露出了惊讶的神色，那是一黑一蓝的，充满了魔性的眼瞳……
可以说，天苍枫刻意隐瞒起来的，关于她自己的秘密此刻完全的呈现在了这架数码相机里。
“还给我！！！”
天苍枫下意识的伸手想要夺过蛭魔手上的相机，但是这个狡猾的恶魔自然不可能让她轻易的得手，蛭魔抬高手臂好让对方够不到相机，然后左手抄起刚刚随手放在地上的机关枪，让枪口再度抵在了天苍枫的额头上。
“好了死竹竿，我想现在我们可以好好的进行一场谈判了吧~”
看着天苍枫用既不甘又有些怨愤的眼神瞪着自己，蛭魔的嘴角勾起一抹满意的邪笑。
“哼哼哼~看你那双蓝色的眼睛，应该是混血儿吧？这么说起来的话，天苍这个姓氏也未必是真实的了呢。既然特意用隐形眼镜遮挡起自己眼睛的颜色的话，即是说你并不想让任何人知道你的真实身份，而且还特意女扮男装混进了这所学校。也就是说，你入校时候的手续都是伪造的呢，看起来似乎还满有手段的嘛~哼哼~我对你的背景很感兴趣啊~你说，如果我把你的背景挖出来公布于众的话，会不会很有趣呢~”
天苍枫的脸色渐渐变得惨白，因为眼前这个男人说的每一句话都触及到了问题的核心，他对事物的敏锐的观察力实在让人惊叹！
可是，天苍枫对自己转学之前所做的准备工作也是满有自信的，应该不会露出什么马脚才对……
“就算你再怎么厉害也好，我也不相信你能这么轻易的查到我的身世，想用这个来威胁我的话是不可能的。”
天苍枫瞪着蛭魔，虽然心里其实很没底但至少表面上要装得镇静。所谓谈判，就是如果哪一方先流露出或不安或焦躁的情绪的话，即代表那个人输定了。
蛭魔狭长的眼睛扫了眼天苍枫，蓦的绽开一抹微笑。
“那就让我们来赌一赌吧，看我到底能不能把你的身世揪出来。”
蛭魔把数码相机放到了衣兜里，然后很随意的把机关枪扛在肩上，眼睛若无其事的瞄了眼房门。
“那么现在，就让我把你其实是个女孩子的事实宣扬出去吧~~”
蛭魔笑得邪恶，然后便作势向房门的方向走去。天苍枫先是愣了一下，等她终于明白过来这个家伙并不是在开玩笑后她着急的起身追了上去拽住了蛭魔的袖口。
就是这么一个小小的动作，就注定了在这场谈判里是天苍枫落败了。而在往后的日子里，也更加证明了她在这个强悍到不可理喻的男人面前永远都是屈居下风的命运，而且完全不可逆……
“请等一下！”
天苍枫着急的喊了出来，当她注意到对方嘴角浮起的笑容时，她意识到这回是她输了。
“……你到底想要我做什么……？”
天苍枫几乎是咬着牙说出的这句话，可是蛭魔完全没理她，他似乎心情很好的样子，微笑着走到社办一角放置的储物柜前，拉开了自己的衣柜，随便的掏出了一件白色的衬衫然后扔给了天苍枫。
“……这是做什么？”
天苍枫拧起了好看的眉毛，语气十分的不友好。
“哦？难道你很想以这种状态出去见人吗？那好，我可以帮你。”
蛭魔挑起眉毛，然后再度向房门走去，看到他的动作天苍枫不禁愤恨的咬紧下唇，不甘心的喊道“我换！我换还不行吗？！”
蛭魔的唇角微微上扬，那张英俊的面庞上永远都是这种仿佛在算计着什么似的狡黠的微笑，有的时候看起来实在是可恨，可又没有丝毫办法……
天苍枫现在终于知道，为什么班里那些同学会对他避之唯恐不及的了。还有，为什么她们要那么紧张的告诉自己要小心这个家伙，现在她完全的明白了，这家伙，根本就是个披着人皮的恶魔！
（作者插花：哎呀~天苍同学啊~其实蛭魔SAMA他连人皮都没有披哦~你看他那双尖尖的耳朵……OX⊙∫∮¤☆★○◎※◇●□△■▲！！！被机枪扫射而死……剧情继续……）
手里拿着蛭魔的衬衫，天苍枫扫了眼站在房门附近悠哉的等着看好戏的男人，本来想说“能不能请你转过身去”的话也硬是被她吞了回去，干脆认栽的自己转身，迅速褪下了制服外套和破掉的衬衫，然后穿上了蛭魔借给她的衣服，系好了纽扣。虽然身高只比蛭魔矮一公分，但是身材却比蛭魔要来的瘦弱，所以这件衬衫穿在她身上显得十分的宽松。
看到天苍枫已经换好了衣服，蛭魔抬手拉开了房门，对着依然“尽职尽责”的守在门外的栗田和濑那说道：“好了，进来吧。”
“啊啊……结束了吗……”
无意识的嘀咕了一句，濑那在心里对这个与自己境况相同的可怜转学生表达了十二万分的同情之后便跟着栗田一起走进了社办。
在双脚踏上社办里的水泥地面的那一刹那，栗田和濑那同时愣住了。因为，刚刚还穿着整齐的天苍枫不知何时褪下了制服外套，而且，她身上穿着的衬衫总觉得好像比方才大了一圈……还有，天苍枫手臂上搭着的衣服，为什么纽扣全都不见了而且开线开的那么严重呢……
濑那和栗田同时小心翼翼的瞄向身旁站着的蛭魔，很明显他就是一连串事件的“罪魁祸首”，虽然很想问到底发生了什么事，但他们知道自己是不可能从这个男人嘴里得到想要的答案的……
“好了，从今天开始，这个死竹竿就是我们泥门恶魔蝙蝠队的正式成员了。”
蛭魔指了指天苍枫，很是轻松的抛下了这句话，但是，当事人显然不可能拥有如此淡定的心境。
“等、等一下！！我什么时候说过要加入你们的美式足球队了啊？！”
天苍枫瞪大了眼睛，本想继续“申诉”的但她发现此刻蛭魔正邪笑着冲着自己摆弄着那台SONY的数码相机，不禁一脸黑线的吞下了本想说出去的话。
“请听我说啊蛭魔，我……我真的不适合这项运动的啊……”
天苍枫转换了一种相对“友好”的说话方式，但蛭魔显然很不领情，他挑了挑眉毛，明知故问的说道：“为什么？”
“！！你明明知道……！总、总之，光看外表就知道我不可能胜任的吧，我方才也说过了，力量一直以来都是我的弱项啊！”
因为不能用太过激烈的语气反驳蛭魔，所以天苍枫只能脸色青一阵白一阵的瞪着他。虽然直到现在她也不明白蛭魔到底是看上了她哪一点非要她加入那什么劳什子的美式足球社，但要是真实性别没曝光那会他强硬的提出这个要求也就算了，在他已经清楚的知道她其实是个女孩子的现在，他居然还能装作好像什么都不知道的样子！加入美式足球社什么的，实在是太过荒谬了，难道要让她和一群男人一起为了一颗球去拼杀冲撞，让她去承受那些身强体壮的选手们的擒抱吗？？绝对会死人的……而且，虽然她的身高在这个国度里是比较占优势的，但她毕竟是个女孩子啊……
“我不觉得有哪里不适合。”
蛭魔把机关枪斜背在肩上，摸过旁边桌子上放着的美式足球就在指尖转动了起来，语气淡然的让天苍枫恨不得买块豆腐去撞死。
“死竹竿你是不是误解了什么。对美式足球的选手来说，力量确实是非常重要的基础，但力量并不是绝对的，只要能拥有任何人都无法追上的脚程，那么纵使有再强悍的力量也无法阻止。美式足球讲求的就是力量、速度还有控球接球的能力，你虽然没有死胖子那样的力量，但是在刚才的那节课上我就已经试验过了，你拥有不一般的接球以及控球能力，可喜的是你的反应神经和速度也非常惊人，虽然每一项都不是最出类拔萃的但综合实力绝对不能小觑，你是目前为止我见过的最好的边锋人选，即使不去打边锋，凭你的身高也绝对可以做个优秀的外接。”
蛭魔淡淡的陈述道，天苍枫注意到总是挂在他唇角的恶魔一般的笑容已经不见了，不只是低沉的声音也好，还是他现在默默的盯着指尖上转动的美式足球的神情也罢，都让她清楚的感受到了两个字：认真。
这是天苍枫第一次看到蛭魔露出这么认真正经的神情。
不过，说出来的话却让人无法高兴起来……
“现在你应该明白了吧，从一开始我就没期望过你在力量上能有什么过人的表现，我看上的只有你的速度、反应神经还有接球的能力，再说了，比你弱小的美式足球选手有的是，就比如说这个死矮子。”
蛭魔说着完全没有事先预兆的踢了濑那一脚，濑那不禁捂着屁股在屋内边叫边跳蹦了好几圈。
“啊？他也是美式足球的选手？？”
天苍枫不敢相信的瞪大了眼睛，这个比自己矮上将近二十公分，看起来瘦小又懦弱的少年居然也能玩那么野蛮的运动？？
“美式足球选手？？指我吗？？等一下蛭魔前辈，我只是球队经理啊！”
这才明白过来刚刚蛭魔说了什么的濑那瞪大了眼睛反驳道，蛭魔狭长的眼睛扫向濑那，注意到那眼睛里写着的绝对不是什么善意的情感后濑那战战兢兢的缩起脖子退到一边，小小声的嘀咕了一句“对不起”。
眼看着濑那就好像被蛇盯上了的青蛙一样惊恐的模样，天苍枫在那一瞬间就明白了这个矮小的少年和自己的处境是一样的，不禁朝他投去了一个同情的眼神。
“没错，死矮子也是球队的一员，怎么样，这你就不会觉得美式足球只是空有个头的肌肉男们玩的野蛮运动了吧？”
蛭魔的视线再度锁住了天苍枫，虽然语气很认真，但天苍枫当然没有错过他又把数码相机掏出来看似随意的在手中摆弄，略微沉默了片刻后，天苍枫只能认命的叹了口气。
“好吧……我加入……”
XXX XXX XXX
走在通往自家附近的超市的路上，回想起今天一天自己的遭遇，天苍枫便忍不住叹气，为自己这十分不成功的转学生涯而哀叹。
盯着自己的鞋尖，天苍枫的嘴角蓦的扯出一抹苦笑。
算了吧……自己的变装至少还是成功了一大半了……除了那个恶魔外没有人发现她其实是个女孩子，而且，只要自己够配合，那个恶魔也不会把这件秘密抖落出去……
改名换姓的躲到了日本，还特地乔装打扮混进了当地的一所高中上学，这样一来应该就没问题了吧……
（拜托了……请……不要找到我……）
唇角不自觉的扯出一抹苦笑，天苍枫逸出了一声轻微的叹息，微微闭上了双眼。耳边蓦的传来清脆的击打声以及男孩子吵闹喧哗的声音，天苍枫张开眼，转头，视野的前方一个圆滚滚的球体向着她的方向直直的飞了过来。
马路的一边有一处被废弃了的不大的空地，所以附近的男孩子们就聚集在了这里把这片土地简单的收拾成了他们玩棒球的场所，不过很显然现在的这个击球手没有掌握好方向，结果在一群男孩子们的叫声中那颗棒球就飞向了天苍枫那一边。几乎是下意识的跳脚，天苍枫轻松的接住了飞来的棒球，掌心感受到了那熟悉的触感的一瞬间，内心深处蓦的涌出了很复杂的思绪。
“大哥哥，麻烦你把球扔过来好吗~”
对面传来了男孩子稍显稚嫩的声音，天苍枫冲他露出了爽朗的笑容，然后右手手指捏紧了棒球，抬腿，甩臂，一个完美的直线球把它丢给了场上的捕手，非常标准又漂亮的投球动作。
不大的场地四周响起了男孩子们赞叹的声音，天苍枫挑唇苦笑，转身离开了这个小小的球场。
已经，回不去了……即使成功的以男孩子的身份转学到了泥门，她也从没想过加入任何运动社团，对于现在的她来说，已经无法再穿着脏兮兮的球衣，戴着棒球帽在蓝天之下奔跑了……不管是棒球社，还是田径社，她都没想过要加入，可是最后却被美式足球社给硬拉了进去……
美式足球社……
一想到今天和那个金发恶魔打交道的详细过程天苍枫就忍不住连连叹气，最后只能归结为RP问题的她垂头丧气的走进了路边一家二十四小时营业的便利店里。
因为已经来过了很多次所以什么商品在哪个位置天苍已经烂熟于心了，她完全是凭着感觉走向自己想找的专柜，因为一直都是心不在焉的状态，所以在拐进两排货架之间的过道里的时候和一个正要出来的女孩子撞了个满怀。
少女轻轻的叫了一声，脚步踉跄了一下，虽然没有摔倒可是手里提着篮子却翻落在地，里面的东西系数滚了出来，同时啪的一声，一个用很精致的玻璃瓶装着的香水就这样碎裂，霎时清新的香气开始在空气中蔓延。
“对不起！！我刚刚没有看路，请问你没什么事吧？”
天苍枫歉意的不停冲少女鞠躬赔礼，然后立马弯腰开始拾起散落在地上的物品。
五六盘还没有拆封的空录像带，一个蓝色的移动硬盘，还有好多用在数码相机上的记忆棒……少女买的绝大部分都是电子产品，只有少数是生活用具。天苍枫小心的把它们重新装回篮子里，指了指碎裂开来的香水瓶，她抬头冲少女歉意的笑了笑。
“实在抱歉，这瓶香水请务必算在我的头上，我这就去重新给你取一瓶。”
也不等少女做出回答，天苍迅速的走向某一排货架前面，不出一分钟就拿了一瓶和打碎的那个一模一样的香水回来递给了女孩子。微微愣了片刻，少女接过了香水瓶，仰头看着眼前这个瘦高的少年，柔柔的笑了开来。
“你真是太客气了，刚刚我也有责任的，没有仔细看路。”
“不不不，都怪我脑袋一直放空来着，啊哈哈……”
对上了少女如翡翠般透明的碧绿瞳孔，天苍不由自主的感觉脸有些发烫，不禁有些尴尬的搔了搔脸颊。刚刚行色匆匆都没注意女孩子的长相，这么近距离看去就会忍不住在内心发出赞叹的声音。及腰的淡金色长发就像自己会发光一样非常的漂亮，还有那张混合了东方人与西方人特点的面孔，就像一个洋娃娃一样惹人怜爱。
看来，这个女孩子也和自己一样是个混血儿呢。
“啊，看你的校服，你是泥门高中的学生吗？”
少女扫了眼天苍身上穿的衣服，稍感吃惊的张大了眼睛。
“真巧，我的名字是筑紫沁言，就读于王城高中。即将开赛的春季大赛，如果泥门胜了恋之丘的话就会和我们学校的白色骑士队碰头了呢~”
沁微笑着看着天苍，注意到对当露出了疑惑的表情，她连忙开始补充，不过她不知道天苍之所以困惑是根本没听过王城这个名字，而不是因为自己提到的比赛。
“不好意思，刚刚忘了说，我是王城学院美式足球社的经理人，方才提到的春季大赛是高中美式足球界一年仅有两次的盛大赛事之一，泥门的恶魔蝙蝠队也有参加。说起来的话，你听过蛭魔妖一和栗田良宽这两个名字吗？虽然恶魔蝙蝠队的正式球员一直都只有这两人，但是他们的实力绝对是一流选手级别的呢，尤其是叫蛭魔的那个四分卫是个头脑非常精明的人，连我们球队的庄司教练都说他很难对付呢。”
“啊哈……原来他这么有名的吗……难对付……确实很难对付……|||”
没有想到会从这个第一次见面的外校女生嘴里听到蛭魔这个名字，又勾起了不堪的回忆的天苍枫不禁满脸黑线的垂下了肩膀，不过沁自然无法理解她突然变得如此沮丧的原因。
“抱歉一直都没有做自我介绍，我的名字是天苍枫，如你所见是泥门高中二年级的学生。”
强迫自己暂时忘掉那些不堪回首的“往事”，天苍枫微笑着朝沁伸出了手。沁友好的回应了她的动作，然后便一直若有所思的盯着她的眼睛看，略微沉默了几秒后她有些犹豫的缓缓开口。
“那个，请容许我问一个非常失礼的问题，因为实在是很好奇……请问，你之所以会选择女扮男装，是因为个人兴趣的问题，还是有什么特殊原因……？比如喜欢女孩子之类的……？”
“……啊……？”
天苍枫很明显的愣住了，她眨了眨眼睛，花费了好几秒来消化理解沁的意思，明白了之后不禁有些慌张的变了脸色，双颊也染上了绯红。
“……咦咦咦？？那、那个，我不是，不对，你是怎么——”
“哦，看来果然是这样啊。”
看着天苍枫的反应，沁一脸微笑的了然的点了点头，而天苍显然无法那么淡定。
明明装扮的应该是很完美的，就连那个混蛋都只是因为意外才发现自己女孩子的身份，可是为什么这个女孩会一眼就看出来？？？
很明显的陷入了混乱的状态，就在天苍枫绞尽脑汁的思索着要怎么应对眼前的状况的时候，放在上衣口袋里的手机突然传出了轻快的铃声。
略微怔了一下，天苍掏出了自己的手机翻开了外屏，显示屏上闪亮的来电是陌生的号码。
疑惑的按下了接听键把手机放到了耳边，还没等天苍枫说个“喂”字听筒的对面就传来了她想一辈子忘记的恐怖声音。
“死竹竿，现在马上给我到社办报道！！”

*

作者有话要说：
本章修改的主要内容果然还是后半部分……天苍和沁的初遇过程全部推翻重写，然后增加了点关于回忆片段的伏笔，毕竟之前因为时间问题一直没有机会去写天苍与她的家人还有棒球这三者的羁绊，这次修改版打算全部添上。毕竟最开始构思的时候棒球可是个重要线索来的orz……那个My dear sister我都没来得及写就一笔带过了orz……
至于前半部分就完全都是细节描写的问题了，以上。






明明自己没有和任何人交换手机号码的，但是为什么那个恶魔会把电话打过来呢……
飞速的跑往泥门高中美式足球社社办的路上，天苍枫一直都很郁闷的在考虑这个问题。
收到了来自恶魔的指令以后，天苍枫根本来不及和沁解释，匆匆说了句抱歉后就冲到柜台付了那瓶被打碎的香水的钱，然后就夺门而出一路向泥门的方向狂奔而去。
蛭魔打来的那个电话已经非常清楚的说明了他的名号绝对是名副其实，他的情报网确实厉害到了恐怖的地步，所以，在可以忍受的范围内尽可能的不要忤逆他才是聪明之举……
更何况，自己还有把柄握在他的手上，只要她够配合，那么他就不会再去深究她的身世了吧。
想着想着，不知不觉间天苍枫已经来到了美式足球社办门前，刷的一声拉开厚重的铁门，映入眼帘的只有濑那稍感惊诧的面孔。
“天苍学长？你不是已经回去了么？”
“哎？是蛭魔叫我回来的啊，他人呢？”
很明显濑那对此事也是毫不知情，天苍枫和濑那困惑的彼此对视，然后一只大手就揪住了她的后脖领，转头，意料之中的对上了那双总是充盈着满满的智慧的狭长眼睛。
“蛭魔？这么晚了找我来有什么事？”
虽然很想问为什么他会得到自己的手机号码，但预料到对方绝对不会回答，所以天苍枫转而把话题指向了他的目的。
“体能测试，死竹竿。”
嘴角弯起一个邪恶的弧度，蛭魔不由分说的拖着天苍枫来到了屋外，然后头也不回的出声示意濑那跟上自己的脚步，被事态的发展弄的有些茫然的濑那只能乖乖的跟了上去。
“体能测试？什么测试？”
完全不明究理的天苍枫就这么被人硬拖到了泥门高中运动社团专用的场地上，看到蛭魔从衣兜里掏出了一个秒表，她一下子便明白了他的用意。
“好了，死竹竿，现在给我用出你全部的实力，让我看看你四十码冲刺能跑几秒。”
完全是命令的不容抗拒的语气，天苍枫抬眼扫了眼对方挂着邪气的微笑的英俊脸庞，到了嘴边的拒绝的话也硬是给吞了回去。
（果然是要测试四十码冲刺吗……）
无奈的叹了口气，天苍枫放弃了似的耸耸肩，然后开始在原地做起准备活动。
虽然以前经常和别人一起打棒球所以锻炼出来了优秀的反射神经和接传球的能力，而她也是因此被蛭魔看中的，不过她最擅长的其实是跑步，尤其是短跑方面一直以来都没有人能超越得了她。
稍微活动了一下筋骨后天苍枫站到了蛭魔事先画好的起跑线上，看着天苍枫如此配合的弯腰摆出了标准的起跑姿势，蛭魔嘴角的笑容渐渐扩大，然后从衣兜里摸出一把□□举过头顶。
响亮的枪声回荡在校园的天空，天苍枫如箭离弦般的迅速跑了出去，虽然已经有满长时间没有练习了，但身体还是自动的做出了反应，那种迎风奔跑的感觉怀念的让她情不自禁的露出了微笑。
冲过了终点的那一瞬间，蛭魔按下了手里的秒表，看着上面显示出来的数字，他满意的挑起唇角。
天苍枫四十码冲刺成绩，四秒六七。
“嘻嘻嘻~还不错~”
“哪里是不错啊！这根本就是太强了嘛！”
相比起蛭魔冷静的态度，反倒是在一旁观看的濑那惊讶的连嘴巴都合不上了，蛭魔斜眼看了看他，不过什么都没说。招了招手示意天苍走到自己这边来，他挑了挑眉毛，邪笑着看着她。
“死竹竿，看起来你并不只是经常玩棒球的样子啊，你本来是田径社的吧？”
“啊，确实是，不过一年多以前就退出了。”
早就猜到蛭魔一定会从自己跑步的姿势等细节上看出来她是长年练习田径的人，所以天苍枫也没多加掩饰，很干脆的承认了。
“哼~比我预料中的要好很多啊，毕竟死田径社的那帮人最好的成绩也只是五秒而已。不过还是赶不上阿进的记录啊。”
“阿进？是谁？”
“王城学院的进清十郎，目前日本高中男生四十码冲刺成绩的记录保持者，他的记录是四秒四。”
“四、四秒四？？好厉害……”
天苍枫惊讶的睁大了眼睛，速度方面一直都是她最引以为傲的优势，直到她十五岁退出田径社以前都没有人能赶超她，不过……看来果然还是人外有人山外有山啊。
“好了，接下来就换人吧。”
蛭魔的嘴角扯出一抹坏笑，然后弯腰拾起放在地上的挎包，从里面掏出了一个奇怪的塑料袋，外包装上清楚的印着“元气骨头”几个字。天苍枫看着他把里面装着的骨头取了出来，完全搞不清楚他想要做什么。
“换人？蛭魔学长你打算测试一下自己的四十码冲刺速度是多少么？”
完全没有意识到自己已经大祸临头，濑那很天真的如此发问，结果自然是蛭魔一脸坏笑的拽住了他的衣领把他整个人都拉了过来，然后把元气骨头塞进了他的衣领里。
“……蛭魔前辈……？这是……？”
濑那疑惑的看向蛭魔，但是蛭魔并没有回答他的问题，而是深吸了一口气，大喊了一声“塞伯拉斯！”
一瞬间，濑那和天苍枫还以为天地要发生异变，因为在蛭魔喊出那个古怪的名字之后周遭的气氛突然变得十分诡异，好像有什么极度邪恶的东西已经从沉睡中苏醒……
果不其然的，在社办那边的方向突然冲过来一个圆滚滚的生物，那是一只脖子上套着尖刺项圈、眼神及其凶恶獠牙向外突出的大狗！而它的目的，显然是濑那衣领后面那块元气骨头……
“哇啊啊啊啊啊！！！！！！”
眼看着恶犬就要扑过来咬住了自己，濑那不禁吓得飞奔了起来，以常人无法想象的速度冲了出去，卷起了漫天的尘沙。
一脸黑线的看着濑那的拼命“逃生”的天苍枫不禁留下一滴冷汗，因为她马上便明白了事情的前因后果，不过她还真没想过蛭魔居然会用这种手段来激发别人的潜能，也没想过濑那在危急时刻爆发出来的速度居然快到连自己都跟不上的程度。唯一值得庆幸的就是，还好刚刚她有配合蛭魔，否则现在被那只凶猛的恶犬追杀的人就是她了……
眼看着濑那冲过了终点，蛭魔邪笑着按下了秒表，看到了上面显示的数字后双眼立时闪烁出兴奋的光彩，然后按住了天苍枫的头强迫她转身也看向表面。
“看吧！看看这个小子的实力！四十码冲刺四秒二，别说是刷新了日本国中男生的最快记录，甚至能打破世界记录！这样一来根本没有人能阻止得了这家伙，看来秋季大赛我们要赢定了！”
退去了邪魅的成分，此刻蛭魔脸上的笑容是最最真实的，但是天苍枫并没有心情去欣赏，应该说她根本完全没注意到，她只是费力的扭头看向不断发出惨叫声的濑那，眼看着那条恶犬把濑那压在了身下她就止不住冒冷汗，情不自禁的拽住了蛭魔的衣角，怯怯的问道。
“那个……蛭魔，我们真的不用去救他么……？”
瞄了眼已经冲出去很远的濑那，蛭魔收起了秒表，喊了一声塞伯拉斯的名字后那只恶犬听话的退到了一边。
“好了，现在就让我们进行下一话题吧。”
蛭魔又换回了往常的神情，邪气的笑了笑。
“秋季大赛马上就要到了，但是我们的社员完全不够用，所以呢，明天你们通通都给我去运动社团拉外援！至少要拉到七个人！”
“七个人？怎么看社办里也只有你和栗田能上场的样子，还有两个人是谁？”
天苍枫疑惑的看向蛭魔，发现他的眼神落到了自己身上而且绝对没有任何善意的情感在里面以后，不禁一脸黑线的缩了缩脖子。
“……好吧我知道你把我算进去了……让我稍微逃避现实一下不可以么……|||这么说来的话，剩下的那个人又是谁啊？”
天苍枫的话音刚落，濑那就拖着被咬得七零八碎的衣服走了回来，蛭魔把视线投注到了他的身上，注意到了这一点的天苍不禁恍然大悟般的瞪着他，而濑那只能极度困惑的来回看着两人，完全搞不清楚发生了什么事。
“即将到来的对抗恋之丘比特队的比赛，能上场的人有四个。我和死胖子，然后就是——”
蛭魔故意顿了一下，抬手指了指天苍，最后视线落到了濑那身上，很轻松的开口。
“死竹竿和死矮子，你们也必须上场。”
“等一下蛭魔前辈，我只是球队经理啊！！”
终于明白了蛭魔是什么意思，濑那几乎是哭着反驳的，而天苍枫则认命的跨下肩膀，因为她已经深刻的体会到，和这个恶魔打交道的时候你最好还是选择弃械投降……
“所以说呢，明天你们都给我去拉外援回来。”
完美的无视了濑那的抗议，蛭魔继续说道。
“每个人都必须给我拉到人，到最后哪个人拉的最少就要接受惩罚，你们可想好后果了！”
看着蛭魔唇角渐渐扩大的邪恶笑容，濑那顿时被吓得如灵魂出窍般，脸色变得极为苍白。虽然不知道他到底看到了什么恐怖的假象画面，但天苍枫知道这个恶魔一定会说到做到，所以只能再度无奈的逸出一声叹息。
于是，在天苍枫入读泥门高中的第一天，就接下了一个非常棘手的任务……
XXX XXX XXX
泥门高中篮球社社办前，天苍枫深深的吸了口气，然后推开了社办的铁门，准备开始完成蛭魔分配给自己的不可能完成的任务。
“那个……请问可以耽误一下你们的时间吗？”
对着在社办里悠闲的看漫画的两个男生，天苍枫非常有礼貌的鞠了一躬，措辞也一直都在谨慎的使用敬语。
本来想对突然闯入的家伙吼两句的，但是看到了天苍枫那张比女生还漂亮的脸孔还有对方彬彬有礼的态度后，两个男生也不自觉的拘谨了起来。
“哦哦，有什么事请尽管说。”
“那个，请问你们有兴趣参加美式足球的比赛吗？因为我们人手不足，所以明天可不可以来和我们一起比赛呢？”
听到了天苍枫的话，两个男生不禁面面相觑。
美式足球？？原来这所学校还有美式足球社的吗？不过这个家伙也是美式足球社的社员？虽然够高，但看他的身材实在是不像……
“啊，不好意思，我们并没有兴趣。”
男生礼貌的回绝掉了，虽然被拒绝了，但天苍枫依然冲两人鞠了一躬，微笑着退出了社办。
半分钟后，篮球社社办的门再度被推开，这一回进来的人是濑那。
“那个……打扰了……请问，各位有没有兴趣参加美式足球队的比赛呢……？”
濑那不停的摆弄着自己的手指，战战兢兢的问道，两个男生互看了一眼，然后有些不耐烦的挥了挥手，说“没有兴趣没有兴趣，你快走吧。”
当濑那沮丧的退出房门半分钟后，栗田进来了……
然后等栗田也沮丧的退出了房门，半分钟后篮球社的房门被人很不客气的一脚踹开。
“给我去参加美式足球的比赛。”
完全不容抗拒的命令式的语言，来的人就是泥门史上最恐怖的恶魔——蛭魔妖一。
“又来了！！”
两个男生忍无可忍的叫道。
“你们闹够了没有！我们说过不参加了！！”
“哦？你们的态度还真是强硬啊~你们是一年级新生吧~”
蛭魔脸上浮现出了究级邪恶的笑容，然后掏出了怀里的封皮写着“威胁手册”的黑笔记本，翻看了起来。
“恩~你是一年二班的佐竹，你是五班的山冈……佐竹同学，你是在游泳社偷内裤的真正犯人啊！山冈同学吗，我看看……每天早上起来都要亲加护亚依的海报？哇，真是可悲啊！”
注意到两个男生的脸刹时变得惨白，蛭魔邪笑着合上了笔记本，作势向房门走去。
“我去帮你们大肆宣传吧~~~”
“不要啊！！！我们参加！我们非常乐意参加美式足球队的比赛！！！”
……
于是，在这一天终于结束之后，蛭魔回到社办统计每个人拉拢到的人数的时候，除了他自己拉到了数量庞大的外援人员外，其他成员的成绩均是惨不忍睹。
濑那好歹是凭借自己的真诚拉来了一个田径社的外援，而栗田和天苍枫……战绩为零……
“死胖子！死竹竿！你们居然一个人都没有给我拉来！”
蛭魔愤怒的在胸前把双拳握的咔咔直响，然后蓦的绽开一抹邪笑。
“哼哼哼~我记得我说过达不成目标的话就要接受惩罚吧~那么，接下来——”
蛭魔绕到了天苍枫身边，完全没有询问本人的意见，揪住了她的后衣领就直接向屋外的方向拖去，直到走到门口了才像想起了什么似的扭头，随便的对濑那和栗田抛下一句。
“啊，你们已经可以走了。”
就好像在遣散奴隶一样随意，蛭魔说完就头也不回的走出了社办，当然连带着把天苍也拖了出去，只剩濑那和栗田在屋内面面相觑……






高中美式足球界一年一度的盛会——春季大赛于这一年的四月上旬正式拉开帷幕，虽然春季大赛的分量完全不及秋季大赛来得重要，但还是吸引了众多高校参加，不管是知名的还是完全不具名气的球队都积极备战，打算在这次大赛中创下完美的记录。开赛第一天，在各个球场就将举行十六场比赛，也就是说，同时也会有十六支球队遭到被淘汰出局的命运，而完全名不见经传的泥门恶魔蝙蝠队，赛前就是被各方一致认定为会被淘汰掉的其中一支。
上午八点四十五分，距离第一场比赛结束还有十五分钟的时候，泥门恶魔蝙蝠队的正式成员以及外援N人组已经全数到达了天界球场。天界球场位于恋之丘高中的校舍旁，因为是校园所属的运动场地所以设备非常简陋，幸好他们还是拥有洒水器这种便利工具的，否则不管是运动员还是场上的裁判场外的观众，都会被漫天的沙尘折磨的无法忍受。
球场旁边，由蛭魔强制拉来的众多外援们开始散漫的换起比赛护服，每一个人的脸上都挂着完全不感兴趣的不耐烦神情，很明显他们只是迫于无奈所以来凑人数，要想让他们认认真真的去打上一场精彩的比赛根本就是天方夜谭。身为球队经理的濑那自然没有错过这一点，可现在并不是他为此而担忧的时候，因为直到现在天苍枫也没有在球场出现。
之前在泥门前车站集合的时候濑那就一直都没看到天苍枫的身影，好奇的去询问蛭魔，而蛭魔只是神秘的笑笑说，死竹竿稍后就会到，他和他们乘坐的不是一辆电车。注意到了蛭魔嘴角扬起的邪恶弧度，虽然依然有满腹的疑问但濑那最终还是没胆量问出口。
回想起昨晚的经历，当蛭魔宣布要栗田和天苍两个人接受惩罚之后就不由分说的拉起了天苍枫的后脖领一路拖出了社办再也没回来，栗田和自己被完全的无视了，当然也不可能会知道天苍到底接受了怎样的惩罚。不过，既然栗田的惩罚是被蛭魔指使去搬运那明显重的离谱、估计七八个男人都未必搬得动的行李，那么天苍的惩罚肯定也不会好过到哪里去……
就在濑那有些惊惧的在脑内幻想着一些可怕的画面之时，外援组里其中一个留着黑色长发的男生走到了他身边拍了拍他的肩膀，带着一副极其期待的表情低声问道。
“哪哪，经理，不是说会有一群可爱的女孩子答应做拉拉队来为我们加油吗，她们什么时候才能到啊？？”
“……哈？”
突然接收到了那个陌生的词汇，濑那不禁愣了好几秒。
……拉拉队？
哪里有什么拉拉队啊……他这个经理人怎么一点都没听说过……？
“……那个，请问拉拉队什么的是怎么回事……？”
“哈啊？喂，别搞笑了，我是听蛭魔说球队经理找来了一群可爱的女孩子当拉拉队才来参加比赛的哎！你现在却想给我装傻吗？！”
黑发男生非常不满的皱起了眉头，而听到了某个名字后，濑那不禁一脸黑线的吞了吞口水。
一切都，真相大白了……
没去回答男生的质问，濑那低垂着头迅速跑到了不知对身边的人吩咐什么的蛭魔身边，抬手攥住了他的衣袖。
“蛭、蛭魔前辈！”
“死矮子，慌慌张张的做什么？！”
似乎有些不满自己的话被打断，蛭魔转身瞪着濑那，口气显得很不悦，狭长的凤眸也眯了起来。
“那、那个，拉、拉拉队什么的到底是怎么回事啊？？为什么要对别人说是我找来的……你明明就什么都没和我说啊TAT”
“哦~原来是这件事啊~”
唇角突然扯出一抹邪笑，蛭魔扬了扬眉毛，一副觉得很有趣似的表情。转头看向天界球场的前方，蛭魔嘻嘻嘻的低笑出声。
“你看，这不是来了吗？”
蛭魔说着朝某个方向扬了扬下巴，顺着他的视线看去，濑那看到了十几个穿着拉拉队制服的可爱女孩子呈扇形向球场靠近，而被她们围在中心，带着一脸温柔微笑应对女生们热切的询问的瘦高男生，正是迟迟都未现身的天苍枫！
“天苍同学，今天的比赛你要好好加油哦！”
“谢谢，我会尽我最大的努力的。”
“天苍君，我们会一直在旁边支持你的！”
“真是非常感谢，有你们的支持，我相信不只是我，球队里的其他人也都会非常有干劲的。”
虽然天苍枫一直都温柔有礼的回应女学生们热情的声援，但若仔细观察的话就会发现她的唇角正微微的抽动着，待女生们走到了球场旁边集合等候蛭魔的指示之后，天苍才仿佛终于解脱了似的无力的蹲在了地上。
“好了死家伙们！这下你们爽了吧！”
唇角始终挂着邪气的笑容，蛭魔朝外援军团们挥了挥手，而从集合时起就一直显得很没精神很没干劲的外援组则是瞬间就抖擞了精神，似乎急于想在漂亮女孩面前展示自己一样，每个人都很有气势的聚集到一起大吼。
“恶魔蝙蝠队必胜！”
“我们一定要打倒他们！”
“不，是要干掉他们！！”
“球、球队居然这么简单就团结起来了……”
眼看着方才还一盘散沙般的外援团现在却个个如狼似虎跃跃欲试的样子，濑那不禁一脸黑线的嘀咕了一句，不得不再度在内心感叹蛭魔在掌控人心这方面的才能。
不过，这些女孩子到底是从哪里来的……？又是为了什么同意当恶魔蝙蝠队的拉拉队呢？
疑惑的转头看向天苍枫，濑那发现天苍正郁闷的蹲在球场边抚额叹气，转了转眼珠，濑那试探性的开口。
“那个……天苍学长……？那些女孩子是你带过来的吗？”
“……啊，可以这么说吧……”
低低的回答了一句，天苍枫忍不住又长叹口气，就连语气都显得有气无力。
“那个，她们是天苍学长班里的同学么？学长是怎么说服她们来当拉拉队的啊？还有，昨天晚上，那个……蛭魔前辈所谓的惩罚到底是什么？”
虽然看得出来天苍枫现在的心情无比郁闷，但濑那还是控制不住好奇心的驱使，忍不住问出了这个一直困扰着他的问题，然而还没等天苍回答，身边就突然飘来一道充盈着满满的邪气味道的声音。
“死矮子，你想知道吗？我可以告诉你啊~”
蛭魔嘻嘻嘻的笑出了声，看起来心情似乎非常好，而听到了他的声音的那一瞬间，天苍枫忍不住浑身都打了个哆嗦，仰头，有些不敢置信的瞪着对方。
“哼哼~这就是惩罚的内容啊~”
蛭魔邪恶的弯起唇角，然后从怀里摸出一叠照片递给了濑那。
濑那疑惑的展开照片，然后，瞬间陷入了石化状态。
每一张照片里的模特都是天苍枫，背景看起来似乎是在某个很有格调的照相馆，充满了艺术气息，看起来唯美而又高贵。天苍枫在每一张照片里的服装和姿态都不相同：哥特式华丽服装、中欧式骑士服装、高贵典雅的王子服装还有散发着邪魅气息的前卫服装……所有的服装都能完美的体现出她纤细高贵的“美少年”形象，一举手一投足之间都充满了魅惑的味道，再加上眼睛里时而会出现的或忧郁或羞涩的神情，还有那极具挑逗味道的动作，完完全全的就是在女生们面前展开了一场究级豪华的视觉盛宴……而且，看这个样子，即使是男性也会不自觉的被吸引吧……
“……难道，昨天晚上就是去做这个了么……？”
濑那一脸黑线的盯着照片里的人，虽然自己和天苍枫认识才没几天，但他给人的印象是一个非常直率开朗又很温柔的男孩子，感觉稍微有些大大咧咧的但却绝不会让人觉得反感，反而是吸引他人的一个重要要素。虽然他的长相确实比女孩子还要漂亮，但因为个性的关系所以濑那从来没注意过这一点，所以看到手里这些照片的时候真的是惊讶的连嘴巴都无法合拢，完全无法想象当他刻意摆出平面杂志模特的那种姿态后会有这么大的变化，甚至完全无法把他和照片中这些散发着勾人魅力的人联想到一起……
“这就是所谓的‘□□’了哪~”
邪笑着扬了扬手里的照片，蛭魔很明显是在故意调侃天苍枫，语气显得十分愉悦，而天苍则是刹时涨红了面颊，恼怒的扑了上去打算把照片抢回来，但被蛭魔眼明手快的收回去了。
“你这个混蛋到底洗了多少张啊！！不由分说的把我拉到照相馆还逼迫我照下了这些丢人的照片，然后把它们拿到班里女生的面前说只要肯来当啦啦队替泥门加油就可以免费得到这个所谓的‘写真集’，完全没有经过我的同意也就算了，现在你的目的达到了照片可以还给我了吧？！！”
（明白了……）
听到了天苍枫红着脸怒吼出来的词句，濑那黑线的点了点头。
（原来是这么回事……蛭魔前辈果然是个可怕的人啊……）
“恩哼~能利用的资源当然要好好利用，不过真没想到照出来的效果会这么好啊~其实你根本就是很乐在其中吧~”
完美的无视了天苍枫的怒吼，蛭魔邪笑着晃了晃手里的照片，很是满意的欣赏着天苍枫被自己气到七窍生烟的样子。
“你这个混蛋！！我明明就是被你逼迫的好不好？！那些衣服都是你挑的，动作也是你逼我做出来的！！！我根本不是自愿的啊！！”
天苍枫继续徒劳的想要夺回照片，但蛭魔哪里会让她得手，他一边邪气的笑一边把照片收进了怀里。
“哼哼~加进威胁手册里吧~~”
“！！！”
愤恨的瞪着眼前窃笑着的恶魔，天苍枫不禁咬紧了嘴唇，但却完全没有任何办法。
她又一次深刻的意识到，不管发生什么事，都绝对不要妄图反抗这个可怕的魔鬼……
XXX XXX XXX
“阿进，我到现在也不明白为什么你一定要坚持过来看这场比赛，不管是泥门恶魔蝙蝠队还是恋之丘比特队都只是名不见经传的小队而已吧？虽然泥门队的蛭魔和栗田确实非常厉害没错，但他们的队友实在是上不了台面，没必要非得过来浪费时间的吧？”
通往天界球场的路上，一个身材非常高大的男孩子随意的说出了这番话。他的声音清朗又充满了活力，柔软的短发染成了淡金色，极其英俊天生具有演艺人员气质的脸上挂着开朗的微笑，看起来十分的迷人。
“……不能掉以轻心，不管对手谁，胜利都不会是确实的，所以必须亲眼来验证比赛的过程才可以。”
清冷低沉的男音响起，被唤作“阿进”，身高比那位金发少年矮一头多的一个男生沉稳的回答。他的身材锻炼的非常结实，脸孔虽然英俊且充满了刚毅的色彩，但是嘴唇一直紧抿着看起来非常的严肃，难免会给人冷酷的印象。
而这个人，就是王城高校美式足球队的王牌选手，四十码冲刺的记录保持者——进清十郎。
“呵呵~虽然樱庭你这么说，但是当阿进提出这个建议的时候你不是响应的最积极吗~”
阿进身边，一个有着接近米色的淡金色及腰长发、长相甜美气质恬静的女孩子仰头冲名唤樱庭的少年露出了微笑，语气里有些微的调侃味道。
这个身材娇小窈窕的女孩子就是王城学院美式足球部的经理人——筑紫沁言，一个第一眼就看出了天苍枫女扮男装的事实的第六感很强的人，而她对话的对象，也是王城高校美式足球部的一员，同时也是杰利演艺公司迅速窜红目前人气无可抵挡的新人——樱庭春人。
“啊哈哈……这个嘛……”
摸了摸自己的头发，樱庭干笑着别开了视线，而沁则是忍不住噗的一声笑了出来。
她明白樱庭之所以会提议和阿进一起前去观看比赛只是为了逃过训练而已，所以自然不会拆穿他的小伎俩，而是配合阿进与樱庭，和他们一同说服总教练庄司军平同意他们前去观战。
“不过说起来，没想到阿进你会同意让樱庭和我也一同过来呢，本以为你是打算独自一人前来观战的。”
“因为你和樱庭想过来不是吗，只是这样而已。”
面对沁随口问出的一句话，阿进虽然依旧表情严肃声音清冷，但听到了他的答案的沁和樱庭却忍不住同时怔了一秒，然后沁微微弯起唇角笑了起来，而樱庭则是有些不好意思似的搔了搔脸颊。
“啊，看来我们总算到达目的地了，比赛马上就要开始了吧？”
眼看着前面的视野越来越宽广，沁微笑着说道。
三个人步入了会场，然后挑好了一个视角不错的位置站定，樱庭哼着曲子掏出了数码摄像机，准备录下这场比赛的全程经过。
“恩，我看看，这边的是恋之丘比特队，那么那边的就是泥门了吧？”
沁边自言自语的嘀咕边看向泥门的方向，然后视野里便出现了一个熟悉的身影。
一个满头金发的英俊男子身边，不停的对着他说些什么似乎是在诉苦但好像完全没有得到回应的身材纤细颀长的男孩子，虽然距离不是很近但沁确信自己不会看错，那个人，就是昨天在超市里碰见的泥门高中的学生——天苍枫。
一个不知道为什么要女扮男装进入学校读书的奇怪家伙。
不过，看起来似乎很温和很容易接触。
只是，为什么他此刻会站在这里——站在比赛场地上？？
“枫……？难道，是恶魔蝙蝠队的成员吗……？？”

*

作者有话要说：
本章几乎全部推翻重写，泪！
滚地滚地……
于是做了很多细节改动，会有人看得出来咩？






“枫……？怎么会……为什么会在这里……？”
看着赛场边上不断的对蛭魔说些什么的瘦高“男孩”，沁如翡翠般漂亮的碧绿色眼睛流露出了些许惊愕的神情，注意到她的变化和自言自语，阿进也把视线投注到了泥门那一边，看到了沁一直盯着看的男孩子后，他不禁微微蹙眉。
“怎么？沁，看到认识的人了么？”
樱庭也注意到了沁一直在盯着某一个方向看，他很好奇的问了句，然后视线也锁住了泥门那边个子高高但看起来很瘦弱的男孩子。
“恩，昨天刚刚认识的，虽然我知道他是泥门高中的人，但真的没想到竟然会是美式足球社的……”
沁有些心不在焉的回答，视线始终没有离开球场那边的天苍枫。
“……是个新面孔，不过，不出意外他绝对是个门外汉。”
一直冷漠的观察着天苍的阿进突然开口说道，樱庭和沁都困惑的看向他，但是阿进没看他们，盯着天苍看的眼神里有着严肃认真的审视味道。
“虽然个子够高，但是身体实在是太瘦弱了，那样单薄的身子根本经不起强烈的冲撞，除非……”
“除非什么？”
“除非他拥有过人的速度，快到足够能避开身材强壮的人们的追击。”
阿进淡淡的陈述着自己的观点，视线始终没有从天苍枫身上移开。并不是自己的错觉，就在方才，一直站在瘦高少年身边的蛭魔伸出手似乎想弹他的脑袋结果被他闪躲过去了，那种转身方式和步法……难道是练习田径的人吗……？
站在阿进身侧的沁瞥了他一眼，那刚毅的脸庞自始至终都没有任何微笑，始终是冷漠而又严肃的。但是，他对美式足球这项运动的热爱人尽皆知，之所以能够一眼就看出了那个瘦高男孩的优缺点就是因为他全部的注意力都在美式足球上，只要是涉及到美式足球的问题，那么他就会变得格外的认真而且敏锐。
沁的嘴角扯出一抹淡淡的微笑。老实说，她的想法和阿进是一样的，不管怎么说天苍的身材都太过纤细了，根本不适合去打美式足球，更何况……更何况沁还知道他并不是“他”而是“她”，所以看到天苍站在比赛场地上才会那么惊讶。
“那么阿进，你认为他其实是个速度型的选手么？”
樱庭也很快就切入了问题的核心，他并没有问阿进“你认为他并不是泥门的队员么”而是向他确认是不是认为对方在速度方面很在行，这足可见樱庭的观察力也是很不错的。至少，无论是阿进、樱庭还是沁，都不认为蛭魔会找来一个对自己完全没有任何帮助的人来当队员。
“现在还不好说，不过以蛭魔的头脑是不会随便的拉人来参加比赛的，所以那个人一定有着他独特的能力，现在就让这场比赛来告诉我们真相吧。”
阿进淡淡的说道，听到了他的话，沁和樱庭也把视线重新投注到赛场上。
而在选手休息区的那一边，恋之丘比特队的队员们本来是想借由自己的女朋友来打击对手继而让对方丧失战意的，但是他们万万没想到竟然会突然杀出来一支质量很高的啦啦队，而且对方的情绪似乎还在有增无减的继续高昂着……
恋之丘比特队的队长初条熏不甘心自己的战术被对手这么轻易的化解，他佯装得意的走进了泥门的阵地里，佯装不屑的扫了眼在一边不停的为恶魔蝙蝠队呐喊助威——实际上是为天苍枫呐喊助威——的啦啦队，高声说道：
“哎呦~看来泥门的啦啦队只是在为一个人加油吗~真可悲啊~难道你们就没有女朋友的么？就没有喜欢你们的女孩子肯来为你们加油吗~~实在是太悲惨了~~”
初条的声音故意的扬的很高，他满意的看着泥门的外援们再次被挑起了怒火，然后得意的转身指向自己队伍的方向。
“哼哼~我们队伍里可都是一对对的情侣哦~你看我们那边可爱的女……咦？人呢？？”
转过身去之后才发现自己队伍的场地里除了那些如灵魂出窍般站在原地发呆的队员们，那些可爱的女朋友们早就完全失去了踪影……
“哼哼哼~怎么样，这些照片很帅吧~如果你们过来替我们加油的话就可以免费得到这本写真集哦~”
就在初条疑惑自己队的啦啦队们跑去了哪里的时候，蛭魔那邪气的声音适时的在身侧响起，转头便看到蛭魔手里晃动着天苍枫那一叠超级具有诱惑力的照片，而照片里的“模特”想要夺回照片却被塞伯拉斯咬到一边……
“哇啊啊~~真的是好帅啊~~我们真的可以得到这些照片吗？？”
兴奋的攥着天苍枫的“写真”，脸红红的看着蛭魔的女生，正是恋之丘比特队队长初条熏的女朋友……
“没错，而且你们还可以和这个人联谊哦~”
蛭魔邪笑着又掏出了一张照片，当看到了照片里的人的时候所有女生的眼睛都红了，集体陷入了癫狂状态。
“啊啊啊是樱庭啊是樱庭君啊啊啊啊！！！！我们真的可以和樱庭君联谊吗？？！！”
“当然可以，如果我们的队伍能在你们的声援下取得胜利的话~”
蛭魔邪笑着抛下了这一句话，然后就在这一瞬间，恋之丘比特队的所有女性“亲属”们全都倒戈进了恶魔蝙蝠队……
“GOGO！！DEVILBATS！！！”
两个啦啦队融合到了一起，齐声的呐喊让恋之丘比特队的人们彻底裂开了……
看到恋之丘比特队的队员中间迅速升腾的冲天怒火，濑那一脸黑线的嘀咕了一句“这样子根本是在火上浇油嘛……完全起了反效果啊……”，结果身边的蛭魔就一脸坏笑的敲下了手中VAIO笔记本的某个键子，很随便的吐出了两个字“灭火~”
话音刚落，恋之丘比特那边的场地上突然开始从地下往外喷水，所有队员的衣服都被弄湿了，大家忙着四散逃窜，完全没了刚刚的气势。
“……”
濑那不禁再度冷汗，又一次在心里告诫自己不管发生什么事都绝对不要惹到这个可怕的家伙……
“不过话说回来，这张照片到底是什么时候照的啊？”
濑那接过蛭魔刚刚拿出来的樱庭的照片，等他看到照片右边的角落里有一个熟悉的身影的时候他就有了种不好的预感。
“那个是去年对王城的练习赛的时候，蛭魔逼樱庭拍下来的。”
栗田在一旁解释，濑那露出了“果然如此”的神情。
“啊，这个男生长得很英俊呢~他是谁啊？”
好不容易挣脱了塞伯拉斯的纠缠逃回来的天苍枫探头看了一眼照片里面的人，不禁发出了由衷的赞叹。当然，她现在还不知道本尊其实就在离自己不远的地方等着观赏这场比赛，而樱庭本人也不知道选手休息区里刚刚因为自己而引发了一场不大不小的暴动，更不会知道他一直在观察的那个男孩子此刻谈论的话题正是自己。
“他的名字是樱庭春人，是王城白色骑士队的一员，同时也是杰利演艺公司目前迅速窜红人气暴涨的新人。”
栗田耐心的为天苍枫解释道，天苍枫听了之后不禁有些惊讶的张大了眼睛。
“啊啊？居然是个艺人来的吗？也难怪啦，长得这么英俊不当艺人太可惜了~难怪方才那些女孩子一看到他的照片就变得那么疯狂啊~不过话说回来，王城是一支很强的队伍吗？似乎总是听你们提起呢。”
“王城当然是强悍的队伍啊~我很渴望能再度和他们交手呢~和他们比赛是非常辛苦的哦，不过我们好歹是把比分压到99：0了~”
“你们赢了？/ 你们输得真凄惨呢……”
濑那和天苍枫同时开口说出了意思完全不同的话，两个人彼此对视了一眼，然后天苍便有些莫名的眨了眨眼睛。
“想也知道不可能会赢的吧，既然王城是那么有名的球队而栗田他们还能以99：0这种大比分战胜对手的话，那么现在的恶魔蝙蝠队就不可能还是正式成员只有两名，还必须使用那种马上要倒掉的破烂小屋当社办的弱小球队了吧？”
天苍枫只是实话实说，当然完全没注意就站在她身后的蛭魔微微眯起了眼睛，然后下一秒她就遭到了某只恶魔的手刀伺候……
“原来输了啊……也就是说你们被对方踢进球门99次么……？”
濑那茫然的看着赛场上那个高高的美式足球比赛用的球门，在脑海里设想着被人连进99球到底是什么个状况。
“被踢进球门99次？”
刚刚闪躲过蛭魔的弹额头攻击的天苍听到了濑那的自言自语，不禁微微抬高了声调，有些诧异的瞪大了眼睛。
“……等一下，濑那你不是球队经理的么……？……难道你完全不懂美式足球的规则？？”
“啊，确实是这样……毕竟以前从来没接触过这类运动，而且，那个……总之就是这样啦。”
本来是想说而且自己是被迫参加美式足球社的，所以不了解情况也是很正常的事，但注意到了蛭魔的眼神后濑那还是一脸黑线的硬把话吞了回去。
“这样啊，我明白了。哪，濑那你现在看看这个运动场，上面画着很多白线是吧？”
指了指恋之丘高中专有的天界球场，天苍枫耐心的为濑那做起了解说工作，站在她身边的蛭魔瞥了眼她的侧脸，双手在胸前交抱，安静的听着她接下去打算说什么。此时的蛭魔脸上已经没有笑容，盯着天苍看的狭长凤眸里有着审视的味道。
“这些白线就是码线，每隔五码就有一条，球场总长是一百码，看到球门前面的那条白线了吗？那前面就是得分区，我们的目的就是要把球成功的带到那里去。进攻的方式大体有三种，传球、冲刺以及踢球，如果能靠传球或者冲刺进攻的方式跑到得分区就可以一口气获得六分，这种情况叫做达阵，如果是把球踢过那个高高的球门的话就只能得到三分。进攻的一方拥有四次进攻机会，如果能在四次进攻之中成功带球推进十码的话就可以再获得四次进攻权，如果不能成功推进就必须攻守互换。”
虽然天苍的解说很简洁易懂，但毕竟是第一次接触所以濑那还是听得有点发懵，努力的消化理解天苍的解释，濑那像想起了什么似的困惑的问道。
“那么，所谓的四十码冲刺又是怎么回事呢？为什么测试的时候一定要测试这一项？”
“那是因为职业选手踢球以后，球能够飞行的大致距离就是四十码左右，对于要一直追逐球的轨迹的选手来说，这个数值是非常重要的。”
天苍枫笑了笑，还没等她继续说下去，一直保持沉默的蛭魔突然逸出了一声低低的浅笑，唇角重又勾勒出一抹邪气的弧度。
“嘻嘻嘻~死竹竿，你不是说对美式足球完全不感兴趣么，看不出来懂得还满多啊~”
“……只是懂得常识而已，会懂是很正常的吧。”
瞥了眼蛭魔，天苍并没有把话说的太清楚，不过蛭魔明白她指的是她出身美国，所以就算再怎么不感兴趣，对这项国□□动还是会有一定的认识的。
“……虽然我对美足不感兴趣，不过小时候身边有个弟弟却很喜欢，被迫和他一起看了不少比赛呢，所以自然而然的就懂了很多东西。”
天苍枫说的淡然，表情也没有太大的起伏变化，虽然濑那完全没听出来她那种仿佛“小时候有弟弟但现在没有了”似的口气，不过蛭魔却迅速的看了她一眼，但他什么都没说，沉默了片刻后蛭魔不发一语的突然从后面踹了天苍枫一脚，登时踹的对方不停趔趄，差点大头朝下跌在了地上。
“你个混蛋干嘛突然踢人啊？！”
天苍枫竖起了眉毛，刚想发作就被栗田制止了，他拍了拍天苍枫的肩膀，苦笑着说了句“蛭魔并不是在生气也不是在责怪你。”，但是他并没有告诉天苍枫蛭魔的那一脚到底是什么意思。
一直在旁边听的濑那歪了歪头，还在努力的消化理解天苍枫的话，然后他困惑的说道。
“也就是说用跑的比较划算咯？”
“如果能跑到的话当然要用跑的。”
蛭魔说着取过了一套恶魔蝙蝠队的队服丢给了天苍枫，顺带着撇过去一个左右两侧描绘着蝙蝠翅膀图案的头盔。
“这是做什么？”
天苍枫不解的看了看手中的队服，蛭魔白了她一眼，很理所当然的说道。
“快去换上，比赛马上就要开始了。”
“咦咦？？第一场比赛就要我上么？？？”
天苍枫惊愕的瞪大了眼睛，但是蛭魔显然没空闲去理会她的心情，不客气的一把把她推往更衣室。
“废话！如果第一场比赛就输了那还有什么意义？！少给我啰嗦，让你去你就给我去！！”
“等、等一下啊！”
“不用等了！”
“可是……就不能再通融……”
“照片。”
“……我去……”
“一分钟内给我出来！”
蛭魔一脚把天苍枫踹进了更衣室，然而在门口等了好几分钟也不见天苍枫出来，蛭魔不耐烦的蹙起眉头，刚想冲里面吼几句，结果就听到了天苍怯怯的声音。
“那个……蛭魔……？能麻烦你进来一下吗……”
“哈？你在搞什么鬼死竹竿！”
扬了扬眉毛，蛭魔示意塞伯拉斯在门口守候后便推开更衣室的门走了进去。屋内，天苍枫手里拿着强化塑胶制成的护肩和恶魔蝙蝠队专用的队服上衣，脸红的像个煮熟的螃蟹一样，根本不敢直视蛭魔的眼睛，只是一脸无措的站在原地，显得局促不安。
“那个……这个东西应该怎么穿……？”
沉默了片刻，天苍枫最后还是嗫嚅着吐出了这个问题，脸变得越来越红，头也垂的越来越低，声音轻的几乎要到听不见的程度。
“虽、虽然尝试过几次……但，但是衣服总是无法好好固定……”
“……你是白痴吗。”
低低的吐出一句，不过并不是责备的口吻。蛭魔走到天苍枫身边，拿过了她手里的护肩和上衣，先把防具固定在了衣服上然后有些强硬的替她套在了身上。
“这样做不就好了，笨蛋。”
毫不留情的给了天苍额头一击，蛭魔转身朝门口的方向走去。
“护膝和护腰就不需要帮忙了吧。”
“啊，是，谢谢了。”
虽然因为刚才蛭魔的那一击而疼的龇牙咧嘴，虽然在那一瞬间天苍本来是想骂回去的，但蛭魔帮了她是事实，所以在听到蛭魔那番话后天苍马上便忘记了抱怨，坦率的道谢。
“别忘了手套。”
甩出最后一句，蛭魔开门走出了更衣室，然后一分钟后，换好了恶魔蝙蝠队队服的天苍枫终于从屋内走了出来，似乎感觉很不好意思似的拿手指搔着面颊。
虽然个子足够撑起这套队服了，但是因为身材实在太过纤细所以看起来非常的不搭，不管怎么看都不像是一个美式足球运动员的样子。
“你在那扭扭捏捏的傻笑什么？！”
蛭魔一把拽过了天苍枫，受不了她的磨蹭，一脸青筋的从她手里抢过了头盔硬是给她戴上。
“痛痛痛！”
因为蛭魔一点都不温柔的动作而皱起了眉头，天苍枫连连后退了几步，等到终于一切都穿戴完毕后她抬眼看了看自己的护具，奇怪的看向蛭魔。
“蛭魔……？我的这个护具不太对吧？为什么多了个护目镜？我记得比赛规则里不许擅自改造护具的啊。”
“少给我啰嗦死竹竿。”
蛭魔不耐烦的回答。
“等一会正式比赛少不了激烈的冲撞，到时候可以稍微做下掩饰。”
虽然没有明说，但天苍枫一下子就明白了他的意思。
谁也无法保证在比赛的过程中会发生什么样的意外，如果真的受到了激烈的碰撞的话，自己戴着的隐形眼镜很可能会因此而掉落，那样的话，自己的蓝色眼睛就要暴露在众目睽睽之下了……那是她最不希望发生的事情……
天苍枫的嘴角浮起一抹微笑，她扫视了一下周围，注意到一旁的濑那依然穿着泥门高中的制服后她有些惊讶的张大了眼睛。
“咦？蛭魔，濑那不用参加比赛的么？你不是说……”
“暂时不需要让死矮子上场。”
蛭魔打断了天苍枫的话，濑那刚想深深的呼出口气，结果就听到了蛭魔接下来的话。
“如果我们有胜算的话就不需要死矮子出场，相反，如果情势很严峻的话就必须让他上场了。毕竟死矮子是我们的秘密武器，不能轻易的让对手知道他的实力，更何况，”蛭魔说着眯起了眼睛，视线投向了场外的某个方位。“还有棘手的人在场。”
天苍枫和濑那困惑的交换了一个视线，然后不约而同的望向蛭魔看着的方位。
在场外的一个长椅上并排坐着三个穿着以白色为主蓝色点缀的校服的学生，其中一个个子非常高大染着金发的少年看起来非常的眼熟，旁边身材结实的男生一脸严肃的盯着这里，而在最右边的位置，坐着一个娇小可爱有着漂亮的淡金色长发的少女。
看到了坐在最右边的少女，天苍枫的眼睛倏的瞪得老大。因为，她就是昨天傍晚在超市里遇见的，第一眼就看穿了自己女扮男装身份的王城学院的学生——筑紫沁言！
沁一直在看着泥门这边，视线始终没有从天苍枫身上离开，所以当天苍枫终于注意到沁的存在后两个人的视线就这么对上了。
天苍枫看到沁冲着自己露出了淡淡的微笑，但是她却无法给出任何回应，依然处于震惊之中。蛭魔没有注意到她的反常，因为他的视线始终落在沁身边那个一脸冷漠看起来认真又严肃的进清十郎身上。
“啊啊？？进居然来了！”
看到了阿进后，栗田不禁错愕的喊了出来。
“进？是谁？”
濑那疑惑的看了看身边的两个前辈，蛭魔嘴角挂着霸气的笑容，很无所谓的说道。
“他就是王城学院美式足球队的王牌，四十码冲刺的记录保持者——进清十郎。他是个完美的选手，速度力量球技都无可挑剔，几乎没有人能突破他的防守达阵成功，不过他一定想不到我们这里有一个比他速度还快的家伙吧~既然他特意来这里侦查敌情的话那我们更不能让死矮子的实力曝光了，否则会让对方提前定下对策的。所以，前半段我们要好好的牵制住对手，这就要靠死竹竿了。”
蛭魔说着邪笑着看向天苍枫，但天苍根本没有听到他在说什么，眼睛一直死死的盯着沁，不自觉的逸出了低语。
“沁……？怎么会在这里……？啊啊啊这下子糟糕了啊……希望她没有把我的事情说出去啊……”

*

作者有话要说：
相对于上章来说，本章的改动并不是很大……吧……？






“哪，樱庭。”
一直安静的坐在长椅上对着天苍枫微笑的沁突然把脸转向了另一边的樱庭，碧绿色的眼瞳里写满了让人猜不透的意味。
“一会的录像，除了要仔细的录下蛭魔和栗田的表现外，麻烦你多关注一下那个瘦高的选手，就是刚才被阿进说成是门外汉的那个。”
“咦？可以是可以啦，但是为什么沁要这么的关注他呢？”
樱庭不解的眨了眨眼睛，阿进也迅速的瞄了她一眼，但沁只是微笑，并没有详细的解释。
“为什么嘛……我也说不准，应该说是一种直觉吧，总之拜托你了，把他的表现详细的录下来。”
“这个到是没有问题，包在我身上了~”
樱庭绽开了一抹灿烂的微笑，沁也对他露出了甜美的笑容作为回应，然后视线再度投注到赛场上仍然呆愣愣的盯着自己看的天苍枫身上。
“呵呵……就让我看看在你身上到底隐藏了什么秘密吧……”
XXX XXX XXX
“你还在发什么呆死竹竿！！”
注意到了天苍枫一直在盯着坐在场外的王城三人组碎碎念，蛭魔青筋暴跳的狠踹了她一脚，不由分说的拉着她的衣领走到了赛场上。
“全员集合！”
蛭魔大喊了一声，泥门的外援们第一时间就聚集到了他附近，虽然是从各个运动社团里拉来的门外汉，但毕竟也都经历过不少正式比赛的场合所以每个人脸上的神情都是很严肃的。
“死家伙们，你们给我听好了。”
所有的成员已经在蛭魔身边围成了一个圆圈，大家都双手拄着膝盖弯着腰仔细听他说话。
“参加这种只要打输了就被刷掉的比赛，别想要打一场精彩的比赛！一定要打倒对手，只要这么想就行了！”
蛭魔的嘴角挂着霸气的笑容，虽然全队几乎都是门外汉，但他的态度和语气就是会给人一种他们会轻松获得胜利的感觉，他人也会在不知不觉中受到感染而无条件的相信这一点。偷偷的瞄了眼蛭魔的侧脸，天苍枫不自觉的握紧了拳头，充斥在现场的紧张气氛让她忍不住吞了吞口水。
就像从田径社跑过来帮忙的石丸方才自言自语说的那样，比赛前的这种感觉就好像让人的血液都冷下来了似的，身为前田径社主将的天苍枫自然也拥有同样的感受。这种熟悉的压迫感，兴奋、期待与紧张混杂的情绪会让人全部的神经都集中在比赛这一点上，再无心去关注其他。只不过，对于此刻的天苍枫来说能感受到的却不仅仅是这一点。和之前她参加过的任何比赛都不同，现在的她对恶魔蝙蝠队来说只是个新人，是个只懂得一点皮毛的超级菜鸟，这个事实不得不让她更加紧张也更加心虚。
迅速的扫了眼不远处的敌方阵容，天苍枫发现恋之丘比特队的队员们身高都和自己差不多，有的甚至比自己还矮上好几公分的样子，但是，他们毕竟都是长年接受严格锻炼的美式足球队的队员，身材方面可要比自己结实不知多少倍。
那样健壮的体魄，如果被他们拦腰擒抱的话……别说保住球了，自己会不会因此而断掉几根肋骨都不好说啊……就算自己穿着保护严密的队服，但毕竟她是个女孩子来的啊……
果然，还是会有点害怕呢……
视线不停的瞟向球场对面，天苍枫无意识的蹙紧了眉头，甚至都没注意身边的队友们已经散开跑到了各自的位置上。
“你是得了老年痴呆症了吗死竹竿！”
在听到那个独特的声音的瞬间天苍枫的背后就遭到了突如其来的袭击，不过好在之前有过几次经验了，所以总算没有很丢脸的大头朝下栽在地上。天苍枫恼怒的转头，刚想冲罪魁祸首——蛭魔抗议，结果就被对方揪住了领口拽到了一边。
“从现在开始再让我发现你在发呆的话小心我把你射成马蜂窝！听好了死竹竿，一会比赛开始之后由恋之丘先攻，你去给我站游卫的位置，不用你去防守对方的球员，你想躲就尽量的躲没关系，别引起他们的注意就好。防守方面交给死胖子就可以了，明白了吗？”
蛭魔迅速的对天苍枫下达了指示，天苍抬手摸了摸后脑，嘿嘿嘿的干笑了几声，小心翼翼的问道。
“……那个，游卫是要站在哪里啊……？”
“……”
眼看着蛭魔的额角爆出了一个鲜明的青筋，天苍枫几乎是条件反射般的后退了一步缩起身体，着急的辩解。
“没、没有办法的吧！都说了我对美式足球完全不感兴趣，只是懂得基本的常识而已，看过的那几场比赛其实我也只看得懂得分的那一瞬间而已啊！”
“……给我过来！”
额角的青筋又多了一个，蛭魔强硬的把天苍枫拽到了场边，从自己的背包里掏出了一块简易的白版，然后迅速的在上面画下了十一个圆圈，手里的麦克笔指向了最后方的其中一个圆。
“就是这，你就站在篮球社的佐竹右后方就好了。”
“哦……”
不甚了解的点了点头，天苍枫看着白版上的那十一个圆，然后像突然想起了什么似的扭头看向蛭魔。
“……等一下，你方才说防守的时候不用我出马，也就是说进攻的时候就要用到我了吗？”
“嘻嘻嘻~很敏锐吗~”
扬了扬眉毛，蛭魔邪恶的弯起唇角，然后揪住了天苍枫的衣领把她拽向自己这边，在她耳边小声而又迅速的说了一番话。
“咦咦？？这样没问题么？？”
惊愕的瞪向蛭魔，天苍枫一脸的不确定，不过蛭魔完全不给她拒绝或者提问的机会，又一次完全没有任何征兆的踹了她一脚。
“按照我说的做就是了！快去给我准备！”
“你这家伙能不能不要老是这么暴力啊！！”
因连续遭到“袭击”而疼的龇牙咧嘴，天苍枫恼怒的瞪圆了眼睛，可还没等她继续发作，几名裁判就已经来到了场上。两队的队员迅速的跑向了自己的阵地准备开球，然后裁判的哨声响起，比赛正式开始。
==============================================================
无责任插花：
裁判A：今天天气这么热，还到处都是灰尘，为什么不开洒水器？
裁判B：因为控制洒水器的电脑被人入侵了，现在完全不受控制。
濑那&天苍&栗田：…………
插花结束，比赛继续。
==============================================================
因为开赛之前猜硬币的时候是恋之丘获胜，所以由他们获得了首攻权。在一记只能算普普通通的开球之后，恋之丘的进攻方队员悉数入场做好了进攻的准备。敌我双方都屏息凝神的等待正式进攻的那一刻，赛场上到处弥漫着剑拔弩张的气氛。
相比那一触即发的景象，站在赛场后方的天苍枫到显得有些事不关己，既然蛭魔已经明确的和自己说了对方进攻的时候大可以不去理会，那么她就可以趁此机会仔细的体验一下“现场版”的美式足球比赛到底是个什么感觉了。
在恋之丘比特队的队长初条几声HUT之后，美式足球从担任中锋的相野跨下抛给了初条，而这一瞬间，也代表了这场比赛正式拉开了帷幕。
几乎是在初条接住了美式足球的那一刹那，泥门恶魔蝙蝠队的攻防线们便立刻采取了行动，从天苍枫的角度看那个场面简直壮观的让她的心脏都快停止了跳动。两名防守边锋迅速冲上前，牢牢的制住了对方攻防线外侧成员的行动，从外侧对四分卫施加压力，而防守绊锋更是毫不犹豫的直趋向前，尤其是栗田，他那高大壮硕的身材犹如一座不可抵挡的战车，轻松的突破了对方的攻防线，完全没有人能够阻挡。初条根本就来不及把球传出去，也没有时间交给半卫了，他只能惊慌的喊叫，让自己的队友去阻止那个身高体壮的怪物，可结果只是徒劳。几乎是没有任何悬念的，初条连球都没来得及传出去就结结实实的被栗田擒杀，球也脱手掉落在了地上。
场地上顿时沙尘四起，栗田在初条丢球之后的那一刹那就扑到了滚落在地的橄榄球上面，死死的护住了球。就在比赛正式开始不超过十秒钟的时候，进攻权就被泥门恶魔蝙蝠队顺利夺走，攻守互换。
“太……太厉害了！！”
天苍枫已经完全看呆了，只能愣怔的站在原地感叹。虽然只有一瞬间，但她确实的感受到了栗田那惊人的力量带给自己的震撼，不管几个人挡在他面前对他来说似乎都只是一群小蚂蚁似的无力，那样纯粹的、绝对的力量，自己是无论如何都学不来的……
这才是真正的，美式足球的世界啊……
只是看过几场电视直播的比赛而已，果然还是不可能因此就能派上用场的吧……就算方才蛭魔对她下达了很明确的指示，但是对她这个超级菜鸟来说，成功的可能性明显是低的可怜的。她，真的能对这支球队有所帮助么……
“啊啊啊果然还是会很紧张啊……”
天苍枫吞了吞口水，仿佛全身的血液都在此刻流失了似的双手冰凉，即使自己站在赛场的最后方，但那紧张的气氛依然会感染到她，亲眼目睹了那些队员的奋力拼抢，她就算想置身事外也是不可能的，更何况，现在进攻权已经到了泥门这一边了……
也就是说，这一回她不可能再袖手旁观而是要亲身的参与到这激烈紧张而又危险的运动中了……
努力在脑海重温方才蛭魔对她说的那番话，天苍枫在两队队员再次摆好阵势的时候走到了蛭魔从摔跤社拉来的某个外援左边，也就是边锋的位置上站好。稍微活动了下筋骨之后，她微微前倾身体，视线投注到了对方的场地之上。
就在天苍枫走到自己的站位上做准备的时候，同时需要参与防守作战的初条疑惑的盯着她的脸看。虽然因为护目镜的缘故所以根本无法看清长相，但之前也有过和泥门交战的经验，初条确信这个身材瘦高的少年他从未见过。
在高中美式足球界，泥门恶魔蝙蝠队永远只有两名成员这点也算是非常有名的，每次参加比赛蛭魔都会从其他运动社团拉来外援，所以初条本来也是判断这名少年是外援之一的，但不知是疑心太重还是怎样，总觉得他那个护目镜看起来很可疑，就好像蛭魔故意不想让别人看到他的真面目似的。就在初条疑惑的拧紧眉头的时候，他注意到那个可疑的边锋——天苍微微倾身摆好了架势，姿势很标准，而且那个样子……是要跑HOOK……？
也许他意外的不是初学者呢。
就在初条得出了这个结论的时候，蛭魔已经在对身边的队友下达战术指示了。蛭魔来回扫视了一圈队友，连续喊了三遍“Red 21”这道战术暗号，与此同时的，站在绊锋左侧的天苍也微妙的变换了姿势，注意到了这一点的初条不禁更深的蹙眉。
蛭魔要传球，而且绝对是要传给那个瘦高的23号！
初条确信自己的判断绝对没有错，就在栗田手里的球传到了蛭魔手里之后，天苍枫也在同一时间迈步起跑。没有任何犹豫的，初条向着天苍的方向就追了过去力图拦截住他。似乎注意到了他的举动，天苍在初条逼近自己的那时候和他对上了视线，虽然戴着护目镜，但初条确信自己在那一刻看到了护目镜之下的那双眼睛，还有里面流露出来的明显的讶异以及惊恐。没有转身摆脱自己的拦截试图开出一条接球的路径，出乎所有人的预料，天苍在那一刻的反应是——神速逃离现场一路冲出了边线……
就在初条惊愕的愣在原地完全不知该作何反应的时候，蛭魔手里的球早就已经递给了身后的石丸，由石丸冲球为泥门队推进了八码。
1st down 顺利结束之后，栗田重新固定了一下头盔的位置，然后疑惑的转身看向蛭魔。
“方才你喊得是什么？明明我们球队从来没有设定过任何战术暗号的啊？”
“嘻嘻嘻~当然是用来骗白痴的~”
大大的咧开嘴角，蛭魔发出了究极邪恶的笑声。清楚的感受到了从他身上向外扩散的黑暗气息，栗田只能一脸黑线的叹了口气。
当然，对于恶魔蝙蝠队的成员来说，不可能知道同样感到很无语的人还有三个。
有些不知所措的搔了搔脸颊，樱庭把视线从赛场上的23号——天苍枫身上移开，转头看向阿进和沁，嘴角轻微的抽动了一下。
“……那个，那个23号应该是想跑HOOK但是跑的太快一时没收住吧……？”
“……不，我想他应该只是单纯的在逃跑。”
阿进面无表情的指出了这一点，一边的沁似乎终于忍不住了，转头“噗”的一声笑了出来。
“居、居然在美足的赛场上选择逃跑……到底是蛭魔的授意还是你自己的选择呢……嘻嘻……你果然是个有趣的家伙哪，枫……”
沁在场外笑的似乎非常开心，而场内的天苍自然无法知晓自己已经成为了王城三人组的研究对象，整了整护具，她若无其事的跑回了赛场，完全没注意初条投注在自己身上的杀人视线。
也许他意外的不是初学者呢。
——个鬼！
他分明就是个让人意外的门外汉！！
终于意识到自己被彻底耍了，初条恼怒的对身边的队友说，不必太过在意那个23号，他只是蛭魔用来当障眼法的一个棋子而已，泥门队没有一个合格的接球员能接住蛭魔刁钻的传球，所以2nd down蛭魔绝对还是会把球传给从田径社挖来的跑卫的。
2nd down正式开始，蛭魔先是做了一个传球的假动作，但是球并没有传出去，而是压低了手臂转向身侧，把球递给了石丸。一切都如初条所预料的那样，恋之丘的防守边锋和防守绊锋同时向中央逼近，力图突破泥门的攻防线然后阻挡跑卫的冲球，然而在他们真的成功把石丸按倒在地之后才发现对方的怀里根本是空空如也，连球的影子都看不到！
初条意识到大事不妙的时候已经晚了，蛭魔邪笑着扬起了手臂，球在空中划出了一道完美的线条，然后稳稳的被天苍枫接在了怀里。
根本没有时间去思考，天苍以外行的会让人笑话的姿势握着球，转身，没命的开始向前奔跑。脑子里似乎全部空白了，在恋之丘的角卫前来拦截的时候，天苍几乎是下意识的单脚转身，成功的闪过了对方的阻截，但最后还是被对方的游卫给擒抱在地，而且因为拿球的姿势非常外行，没法牢牢的控球，所以最后球还是失手落在了地上。
如果球没有落地的话，那么至少可以为泥门赢得25码的距离。
“啧，果然第一次的话还是太勉强了吗。”
自言自语的嘀咕了一句，蛭魔把视线从天苍身上移开，转身迅速的对其他人下达下一步的进攻指示，没注意到趴在地上的天苍好长时间都没有爬起来。
（痛……）
（非常痛……）
眉毛都拧到了一起，天苍枫的右手死死的攥住护服，忍不住嘶嘶的吸气。
就在方才，本来以为蛭魔的战术成功了她可以带球直达对方的得分区了的时候，眼角就瞥到了一个壮硕的身影。根本来不及反应发生了什么事，天苍枫只看到对方厚实的手掌伸向了自己，然后毫不留情的收紧，死死的把她扑倒在地。
腹部的地方传来了隐隐的疼痛感，天苍枫直觉的知道，这个扑倒了她的人的力量并不是特别的厉害，可却依然让她感受到了针刺一般的疼痛，那如果换做是栗田那样的“重量级”选手的话……她无法想象后果会是什么样……
而且最重要的是，方才那名游卫几乎是毫不犹豫的从后面“抱”住了她，手掌也抵着胸口的位置把她压倒在地，虽然护服下面都有垫着结实的护具，实际上根本没什么，但是，这种的……这种的还是是太超出忍耐范围了！
（美式足球真不是女生能玩的东西……）
脸上不受控制的浮起了红晕，天苍枫慢慢从地上爬了起来，深吸了几口气之后就回到了队友身边，而在场外一直观察着她的一举一动的三人组则是默契的一片沉默。
“……虽然只有一瞬间，但那个人爆发出来的速度……很不一般，而且，接球的实力也不错，能接住蛭魔的刁钻传球可是很不容易的呢，不过，虽然如此也依然是个门外汉。握着球的姿势太不标准了，而且似乎完全不会对付敌队的擒抱。”
不知道过了多久，阿进终于开口打破了这片沉默，但是声音依然清冷表情也没有丝毫变化。听着阿进的分析，沁的唇角扯出一抹微笑。
这个男人，一旦面对美式足球就永远都是这么的认真，而且敏锐。
“可是，虽然速度不错但依然构不成威胁吧，看起来四十码也就四秒六七的样子，阿进你的速度可是四秒四呢。”
樱庭一直在尽职尽责的录像，其中也没有错过刚刚天苍枫冲出去接球的那一幕，听到了阿进的分析他抽空扭头说了这么一句话。
“虽然他的速度对我构不成威胁，但对王城里的其他队员来说，却没有一个人能及得上他的速度，如果……如果泥门里再多一个比他速度还快，甚至比我还快的选手的话，情况就会很不一样了……”
只是就事论事的分析而已，但此刻无论是阿进樱庭还是沁都不会知道，阿进的那番话刚好切中了核心，那个比阿进速度还快的选手，此刻正在休息区里紧张的为自己的队员加油……
两队的球员迅速摆好了阵势，3rd down在球传到了蛭魔手中后正式宣告开始。因为方才那个突如其来的奇袭，已经让恋之丘的人对天苍枫有了很深的戒备，总是会有一到两名球员负责随时盯防天苍，而且就算蛭魔能在这种情况下找到空隙把球成功的传给她，不知道为什么天苍也没有再像方才那样表现的十分优异，而是就好像在躲避什么似的，总是试图远远的避开敌方的球员，所以所有的传球最后都以失败告终，被迫攻守互换。然而进攻权即使到了恋之丘那边，他们也无法抵挡栗田的攻势，所以进攻权就这样在两队中间不停交换，谁都没有从对方手里得到一分。就在比赛进行到了尾声的时候，恋之丘比特队的队员终于进攻到了距离泥门的球门仅剩十码的距离。
这几乎是给敌人留下了绝好的踢球得分的机会。
虽然蛭魔明确的下令让对方开球的那一刹那由栗田“杀”出一条路，然后由脚程第二快的石丸冲上去擒抱对方（因为天苍的力量实在不堪入目所以遭到了无视），但石丸在以全速冲上去的那一刹那，脚底突然打滑然后摔倒而且还扭到了脚踝……
当然，在这个时候恋之丘比特队已经踢球成功得到了三分。
这个时候，距离比赛结束仅剩二十秒。

*

作者有话要说：
关于本章的内容，有一点其实是很拿不准的，就是关于恋之丘比特的防守阵容。
我仔细研究了下恋之丘的队员名单，发现成员总数微妙的少了几个= =
虽然说初条本身也兼当踢球员，但是人数还是不够，于是我扫了眼他们各自负责的位置，发现防守方阵容里少一个DE……
不管怎么看都没看出来那个缺失的DE到底是谁，而且翻了好几遍那场初赛，泥门进攻的时候确实是没找到初条的影子……||||
不过比起让一个完全没在漫画里出现过的LB去揣度蛭魔的战术，还不如交给大家都认识的初条……所以呢，即使漫画里没说，我也擅自决定让初条去担当那个缺失的DE了= =
又是QB又是K又是DE……初条童鞋你真辛苦，拍肩膀……
PS：天苍的号码正式改为23号，当然也是有意义的咩~~
PS2：又是几乎全部推翻重写啊泪……






“石丸？！你没事吧？？”
看到摔倒在地的石丸抱着自己的右脚发出了痛苦的□□声，栗田慌张的跑到他身边观察对方的伤势。其他队员也都聚集到了石丸身边，就连一直待在休息区的濑那也忙跑了过来。
“糟糕，脚扭伤了……”
石丸挣扎着坐起身，右脚的疼痛使得他现在连站都站不起来。
蛭魔摘下了头上的护具，走到石丸身边扫了眼他脚上穿着的鞋子，然后眉毛向上挑了挑，口气十分不悦的说道。
“那不是在人工草皮场地上用的钉鞋吗？穿这种鞋子当然会滑到啊！是谁让他穿这种鞋子的？！”
此话一出，濑那的脸色顿时变得惨白。因为以前从来没参与过任何社团的活动，这一次也是他作为经理人第一次参加比赛，所以对自己应做的事情还不是非常了解，出了错误也是可以原谅的，只是，前提条件是不在那个恶魔面前出错误……
“啧……只剩一次执球权了，看来没有办法再隐藏了。”
蛭魔扫了赛场外的阿进一眼，除了天苍外没有人听到他的自言自语。
“你这个死球队经理！居然连分辨钉鞋都不会！”
转过身来的时候蛭魔脸上的表情只能用恶鬼一词来形容，虽然已经料到他会是这种反应了，但真正看到那张愤怒的面孔的时候濑那还是忍不住吓得直打哆嗦。然而，很显然的是已经没有时间让濑那祈求蛭魔的宽恕了，蛭魔不由分说的拉着濑那的后衣领一路拖向了更衣室后面的偏僻区域，边拖边愤怒的喊着“我要对你执行死刑！”，其间完全无视濑那的声声惨叫……
“喂喂……比赛还没结束耶……”
栗田一脸黑线的伸了伸手，象征性的做了个阻止的动作，但他也知道如果蛭魔决定了什么事的话是没有任何人能说一个“不”字的……
虽然为濑那的遭遇深表同情，但天苍枫此刻也没有精力（更多的是没有勇气……）去解救对方，摘下头盔，她从自己带来的背包里取出毛巾擦拭着汗湿的头发，趁着蛭魔喊暂停的这一小段时间里喘口气，养足精神好准备参加最后的战斗。
赛场外，一直注意着泥门的动静的沁微微蹙眉，有些不解的看向阿进。
“阿进，他们在做什么？这种时候不是应该尽快的另找替补上场的吗，为什么他们的替补队员却还在场边休息？”
阿进没有回答沁的疑问，从他纠结的眉心可以看出他也为蛭魔的行动深感困惑。
“不管怎么样，泥门这回是输定了吧，本来球员就不多，现在还有人受伤下场，而且时间只剩二十秒了。虽然是个外行，但那个23号的速度真的很不一般，本来还是有机会上演漂亮的反击战的，可是不知道为什么他在那次漂亮的接球后就一直都在浪费他的脚力。”
手里的摄像机的镜头对准了坐在长椅上休息的天苍枫，看着屏幕里呈现的那抹高挑的身影，樱庭有些遗憾的叹了口气。
“……不只如此，最为关键的一点在于，那个23号是在无意识的状态下做出那些反应的，也就是说，他完全没有自觉他在浪费他的天赋。”
沉默了半晌后阿进终于淡淡的开口接过了樱庭的话题，然后三人便再度陷入沉默状态，谁都没再开口。虽然恶魔蝙蝠队只是个名不见经传的弱队，但是蛭魔和栗田却是人人皆知的优秀选手，这样优秀的队员却没有一个良好的训练环境和认真勤奋的伙伴，不管是三人中的谁都觉得非常惋惜。
另一边，受伤的石丸已经由医疗队的人用担架抬了下去，恰好在这个时候，蛭魔邪笑着从更衣室后面那快无人区域里走出来了。他很无所谓的拍了拍手，邪笑着说了一句“恩，杀的真爽啊~”，顿时让所有球员寒毛竖起，在心里为濑那感到默哀的同时也庆幸着还好不是自己惹到了这个恶魔……
“嗯哼~现在的任务就是要碍眼的人消失才好啊~”
瞄了眼依然认真的关注着这边形势的王城三人组，蛭魔嘴角扬起一抹邪恶的弧度。
“不管怎么说，弄走一个是一个，先把樱庭弄走好了，就用简易飞弹吧~~”
“简易……飞弹……？”
不安的重复了蛭魔说过的话，天苍枫有些战战兢兢的看向身边一脸坏笑的男子，因为曾被这个家伙用货真价实的机关枪抵住额头威胁过，所以天苍枫知道常人的理论和行为准则无法套用在他身上，也知道他说到就能做到无论那是多么不可能发生的事情，只是，这个飞弹……？多少还是夸张了点吧……？
就在天苍枫还在思忖蛭魔说的简易飞弹到底是个什么东西的时候，蛭魔已经走到了依然兴致高昂的为恶魔蝙蝠队加油的混合啦啦队身边，装出一副惊讶的样子指了指赛场外的方向，声音无良的让人忍不住黑线。
“哎呀，那个人不是杰利演艺公司的樱庭春人吗？”
这句话引起的反应无异于在啦啦队成员间投下了一颗原子弹，加油助威的声音戛然而止，所有女生的视线全都顺着蛭魔手指的方向望去，然后，每一个人的眼睛都在瞬间变成了桃心，刹时兴奋的喊叫声充斥在整个球场之内，甚至有不少女生在见到樱庭的那一瞬间而激动的晕了过去。
“哇啊啊啊是樱庭君啊！！！真的是樱庭君本人啊！！！”
所有女生都发出了同样的尖叫，然后二话不说的“抛弃”了恶魔蝙蝠队，集体冲樱庭的方位冲了过去。
“哇……还真的是简易飞弹啊……”
黑线的看着女生部队浩浩荡荡的朝王城三人组的方向冲去，天苍枫忍不住在内心深处对那个不幸成为蛭魔的棋子的俊美少年产生了十二万分的同情。
明明就和这场比赛没有任何关系，可却被蛭魔“选中”成为了牺牲者……只能祈祷他不要因此受伤才好啊……
在胸前划了一个十字，天苍枫瞄了眼身边笑得无良的某人，似乎已经拿他完全没有办法了似的深叹了口气。
场外，终于察觉到了现场的气氛似乎有些不太对劲，樱庭疑惑的抬头，视野里出现了一边激动的叫嚷一边冲自己飞奔而来的女生群体后，他不禁惊慌的张大了眼睛。
“哇啊啊！！糟了居然被她们发现了！！”
樱庭慌乱的四下张望看有没有能够“逃生”的路线，因为实在太过着急所以完全忘记了身边那个总是一脸冷漠的男子——进清十郎的绰号是什么，由于不能带着数码摄像机“逃生”所以他想也没想的把机器抛给了阿进，临逃走前他抛下了一句“阿进后面的录像就交给你了！”之后就急匆匆的拔腿开逃。
“啊樱庭你最好……”
注意到了樱庭的动作，意识到了他想要把相机交给阿进保管的同时沁伸手想要制止樱庭的行动，但到底还是晚了一步……
摄像机交到了阿进手上的第一秒，阿进一本正经的看着手中的电子器材，大手握住了机身两侧，然后，白色的机体上出现了清晰的裂痕……
摄像机交到了阿进手上的第二秒，阿进一本正经的继续摆弄着手里的东西，然后，可以翻折的液晶屏硬生生的从主体上被“分离”出去……
摄像机交到了阿进手上的第三秒，阿进依然一本正经的看着已经完全损坏修复不能的机器，然后倏的站起身朝樱庭刚刚逃跑的方向追了过去，但是刚跑了十几步他就又折了回来，考虑到不能让他们的经理人独自留在这里的他冲到长椅旁扣住了沁的手腕不由分说的拉着她一起朝樱庭的方向追了过去，也没有考虑到自己四十码冲刺记录保持者的神速沁能不能承受得了，口里还念念有词的说了句“樱庭，摄像机怪怪的。”
……
至于我们可爱的进清十郎的绰号，就是传说中的“电器产品终结者”，无论什么电子产品送到他手上都会在一瞬间彻底报废修复不能……
“哎呀~没想到连阿进都走了呢~”
蛭魔狭长的眼睛里闪过一抹兴奋的神色，本来是想能赶走一个人是一个人的，但没想到他最希望走掉的阿进也跟着一起消失了。
“这下子英雄终于可以出场了~”
蛭魔邪笑着看向一脸不解的众队员，说了这么一句莫名其妙的话。然后就在这一瞬间，比赛场的另一边扬起了漫天的尘沙，大家好奇的看了过去，然后就发现一个套着恶魔蝙蝠队队服、个子矮小看起来也很瘦弱的人冲进了自己的队伍里，速度快的让人无法置信，真的只是一眨眼的功夫他就已经出现在大家面前了。
“哇！脚程好快啊！”
“这是谁啊？跑的好快！”
人群里因为这位突然出现的神秘队友的速度而引发了不小的骚动，就连正要被送到场下躺在担架上的石丸都惊愕的坐起了身子。因为他头上戴着的护具有一个和天苍枫同样的护目镜所以谁都看不出来这个人就是总是畏畏缩缩、连话都不敢大声说出来善良又有些懦弱的球队经理——小早川濑那。
“现在让我来介绍一下~”
蛭魔指了指濑那，邪笑着说道。
“遇到危机的时候就需要英雄，而这个人就是在圣母院大学附属中学被冠以最强跑锋之名的光速蒙面侠21！”
蛭魔的话音刚落队伍里就响起了热烈的议论声，大家都赞叹的看着这个虽然瘦小但是速度无人能及的选手，谁都不知道隐藏在护目镜下的濑那已经快要哭出来了……
（还是赶快预约个病床吧……）
这是此刻濑那唯一的想法。
看到了有些手足无措的站在队员中间承受着人们炙热视线的濑那，栗田和天苍枫都微微愣了一下，然后栗田开心的朝濑那扑了过去，兴奋的喊道：
“太好了~原来你愿意上场比赛了啊，濑——”
最后一个字还没来得及说出口蛭魔手中的电击棒就狠狠的捅在了栗田身上，刹时栗田的身子剧烈的抽搐了一下，眼睛里似乎都能看到不停晃动的金色星星，身上也开始噼噼啪啪的产生了一股股小型电流，眼前一黑栗田就晕乎乎的倒在了地上。
“什么？你的背很痒？那我来让你和地面亲热亲热吧！！”
蛭魔边喊边把已经被电焦了的栗田拖到了离球场有一段距离的地方，然后便开始愤怒的在他身上狠踹了几脚，边踹边怒吼：
“你这个死胖子！干嘛让其他运动社团的人知道这件事情啊！石丸可是为了挖角才来参加比赛的哎！！”
远远的看着蛭魔对栗田“施暴”，天苍枫不禁手抚胸口惊魂未定的舒了口气。
（还好还好……刚刚自己也差点脱口喊出了濑那的名字，幸好自己晚了一步啊……）
“好了，死竹竿过来开会！”
蛭魔又把栗田拖了回来，天苍枫和濑那听话的聚集到了蛭魔身边。
“听好了，我们现在的时间已经不多了，而且是由丘比特队开球，所以我们无论如何都要抢下这一球。”
蛭魔说着瞄了眼依然很紧张似乎动都不会动了的濑那，继续说道。
“当然，我没指望你能接下这一球，所以死竹竿，到时候由你去抢下对方踢出来的球再把它传给死矮子，接下来死矮子你就给我奋力的跑到对门球门达阵就可以了。”
“真的会这么顺利吗……？”
栗田有些不安的看了看濑那又看了看天苍枫，不确信这个战术的可行性到底有多少。
“当然了，虽然时间所剩不多，但即使时间到了这次攻击也会继续进行到这一次执球权完毕为止，所以说，如果跌倒了就完蛋了，因此给我小心点！”
蛭魔指着濑那补充了一句，但濑那显然无法像蛭魔那么轻松，他吞了吞口水，紧张的说道。
“但、但是，会有十一个人跑过来撞我吧……？我……”
“你也不希望我们第一场比赛就被人淘汰掉吧？！！”
蛭魔干脆的打断了濑那的话，声音和表情都严厉的让人望而生畏，濑那和栗田不禁缩起了身子紧张的看着他，天苍枫也迅速的扫了眼对方的脸庞。
这种神情，和前天他向自己解释为什么一定要她加入美式足球部时的神情一模一样……很认真，非常认真，退去了一切邪恶的、不正经的笑容和语气，此时的蛭魔，认真的让人感到帅气……还有可靠。
“听好了死矮子，”蛭魔继续以认真的表情对濑那说道，“你在力量方面估计连死竹竿都比不过，所以我一开始就没指望你能撂倒敌人，但是相对的，你拥有的是脚力，所以——”
蛭魔说着顿了一下，他深吸了口气之后指了指脚下的土地，霸道的开口。
“给我把球场撂倒吧！”
不只是濑那，就连天苍枫都在这一刻为从蛭魔身上散发出来的威严的王者气质而深深的折服了。濑那吞了吞口水，然后坚定的点了点头。
比赛重新开始，当初条开了一脚大力球的同时天苍枫就冲着球的方向冲了过去，身边的敌方队员们全都向着自己扑了过来，但此刻已经无法考虑那么多了，天苍枫跳脚牢牢的接住了球然后转身奋力的向濑那的方向投了出去，那一刻，她清楚的听到了蛭魔在身边不远的地方大喊了一句“跑吧！！”，而她自己则在完成了任务之后被众多恋之丘比特队的队员扑倒压在了身下。
又是这种疼痛，比第一次接到蛭魔的传球然后被人擒抱在地那时更为尖锐的痛感正一点一点的侵蚀着她的神经，倒地的时候头盔撞到了地面，飞起的石子刚好钻进了她的口中，身上压着数名完全不认识的男子，这种状态让她生理上就感到厌恶。可是，不知道为什么现在的她却完全不在意了，不管是疼痛还是羞耻都被抛到了九霄云外，天苍枫挣扎着抬起头，眯细双眼，拼命的想要看到濑那的身影。
球场之上，濑那捧着天苍枫传给自己的球，双眼里闪过一抹坚定的色彩，脑海里似乎什么都无法想了，他只知道此刻一定要带着球冲过球门。然后，他迅速转身，以常人无法想象也无法达到的速度飞奔而去。
无论是蛭魔、天苍、栗田还是己方敌方的队员都露出了无比惊诧的神情，但，却不是因为濑那光一般的速度……
蛭魔额角青筋暴跳，他深吸了口气然后以能震破人耳膜的分贝怒吼了出来。
“跑反啦————————！！！！！！”
“咦？哎哎？？”
听到了蛭魔的喊声后濑那迅速收脚准备返身，但脚下却开始不听话的打滑，不停的踉跄再踉跄，似乎马上就要摔倒了……
“那个笨蛋又搞错钉鞋了！！”
蛭魔愤怒的吼道，摘下头盔狠狠的摔在了地上，而一旁的栗田则惊诧的看向他。
“什么？！难道他又穿成人工草皮用的？？”
“不，那是普通的运动鞋…………”
“…………”
就在所有人都以为输定了，甚至场外的候补们已经开始收拾包袱准备走人的时候，球场另一边尘土弥漫的烟影中窜出来一个瘦小的身影。濑那以令人不敢置信的速度朝着恋之丘比特队的球门飞奔而去，那样的速度，甚至要比王城学院的进清十郎还要快上不少……场内场外的所有人都惊呆了，傻傻的看着濑那迅速而又敏捷的避开了一个又一个敌方队员向终点进发，当恋之丘比特队的人们终于意识到了问题的严重性后便一齐围了上去想要把濑那扑倒。
天苍枫早已从地上爬了起来回到了队伍之中，眼看着蛭魔和栗田迅速冲了上去一左一右拦下了两个人，力图为濑那开出一条路径，天苍不禁吞了吞口水。
以自己现在的距离，完全可以伸出援手，但身上磨人的疼痛感却让她产生了些许犹豫……可是，如果不去理会的话也许濑那就会被挡下来了，那样的话，比赛就会结束，泥门就会彻底的输掉了……
想到了刚才蛭魔难得认真的喊出的那句话，“难道你们想在第一场比赛就被淘汰掉吗？！”，天苍枫不禁咬紧了牙齿。
就算是被逼加入美式足球社的，就算是赢是输她都不用负责，就算对美足一点都不感兴趣，但现在根本不是在乎那些事情的时候，在这个白热化的球场上，在自己的球队命悬一刻的这个时刻，她怎样也不能选择逃避！
在赛场之上偷懒放水，不去全力以赴的战斗，这可不符合她的个性！
即使，那不是田径场地而是美式足球的赛场。
“该死！要死就死吧反正又不是没死过！”
喊出了这么一句没有任何逻辑性的话，天苍枫朝一个正欲扑向濑那的队员冲了过去，学着蛭魔和栗田的样子，试探性的用手掌抵住对方腋下拼命的往外推去，虽然并没有成功的把对方推倒但已经成功的给濑那开出一条路来了。
就在自己再度被比她强壮不知多少倍的队员擒抱在地的时候，天苍枫愉快的发现濑那已经离球门越来越近，而且，身边没有任何球员能够阻止他了！
当那个矮小的球员冲过了球门的刹那，裁判的哨声响起，清亮的声音回荡在赛场上。
“达阵！恶魔蝙蝠队6：3战胜恋之丘比特队，比赛结束！”

*

作者有话要说：
这章几乎没怎么改动，如果后面的章节都能如此该多好啊看天……
话说回来，当初写这章的时候我干什么去了= =
为什么没有回复留言……
PS：本来还想再修一章的，但发现下一章的改动超出预期……时间不够了远目……






“Ya—Ha！”
当裁判宣布比赛结束的那一刻，蛭魔发出了他独有的笑声，然后不知从哪里搞来一排炮筒点燃，刹时场地上空绽开了无数璀璨的烟花，明亮的让人睁不开眼。
“太好了~~我们赢了~~~”
栗田的眼睛几乎眯成了一条线，他狂喜的冲到了濑那身边，举起濑那不停的向上抛起，天苍枫也站在他旁边看着这一幕，笑得很是开心。
泥门其他的外援们虽然也为自己赢得了这场比赛而高兴，但是，显然他们绝大部分的注意力并没有放在这件事上。
“蛭魔前辈！那个21号到底是谁？？他跑得好快啊！”
“光速蒙面侠！！虽然我不知道你是谁，但请务必来我们的足球社！”
“不！要来篮球社！”
“来田径社吧！！”
“啧，真是一群麻烦的家伙。”
扫了眼正以汹涌之势朝濑那冲过来的“外援团”，蛭魔眯起了眼睛，然后一脚把栗田踹到了前面。
“死胖子给我挡下来！！”
没有任何犹豫的，栗田听话的挡下了想要把濑那团团围住的外援们，然后，蛭魔转头看向天苍枫，迅速说道。
“趁现在死家伙们的注意力都集中在死矮子身上了，死竹竿，快给我去更衣室把衣服换下来！一分钟内不出来的话，你就等着泥门町的所有街道上都能看到你的照片吧！”
又是完全不容抗拒的命令式的话语，蛭魔说完就结结实实的给了天苍枫一脚。头一回的，没有抱怨也没有抗议，因为已经亲身体验了很多遍，所以天苍枫非常清楚蛭魔不是在开玩笑的，脚底踉跄了几下后她迅速拽过自己的背包冲进了场边的更衣室中。
匆匆忙忙的套上了自己的衣服然后把护具胡乱的塞到了背包里，天苍枫拎着头盔就推开更衣室的门再度冲到了外面。因为一分钟的限制已经所剩无几，天苍枫根本来不及注意周遭的状况，也没精力去拿捏手上的力道了，就在门被她粗暴的一把推开，人也连带着冲到了门外的刹那，她只感觉眼前有一抹黑影晃过，然后就结结实实的撞到了什么东西上，只听一声女孩子发出的惊呼，被她撞到的“黑影”就跌坐在地。
“对不起！因为我太着急了没有看路，请问你没有事吧？？”
没有精力去在意被撞的生疼的肩膀，天苍枫一边黑线的在心内思索自己难道是野猪转世所以才总是横冲直撞的撞倒他人，一边慌张的弯腰朝那名跌坐在地的女孩子伸出了右手。
“我、我没事，我也有错的，请不要介意。”
仰头朝天苍枫笑了笑，女孩子友好的握住了她的手站起了身。当然，对于这个时候的天苍来说，还完全不知道眼前这个气质温柔的美少女是相当于濑那半个监护人的存在。凡事都以濑那为中心，身为泥门高校风纪委员会一员，拥有四分之一美国血统的濑那青梅竹马的姐姐——姊崎真守。
而真守之所以会出现在这里，是因为放心不下濑那和那个泥门有名的恶魔相处会不会出什么状况才突然跑来，而事实也正如她所预料的那样发展了，在她向石丸询问濑那跑到哪里去了的时候，对方给出的回答是“因为搞错了钉鞋所以刚才被蛭魔拖到后面干掉了”……
对真守来说，自然是不会允许任何人做出任何会伤害到濑那的事情，所以听到石丸这番说辞的她当即变了脸色，一路向后院那片区域冲去，然后就和匆忙跑出房间的天苍枫撞了个满怀。
“啊！濑那！！”
从地上重新站起后，真守本来是想对天苍枫道谢的，但注意到在天苍身后的草叶里有一个再熟悉不过的身影后，她马上便苍白着脸冲了过去。
“濑那！濑那你怎么了？！”
惊慌的跪在了濑那的身边，真守扶起了倒在草丛里的濑那的身子，心痛的替他清掉了头上的叶子。因为此刻濑那的状态实在是非常狼狈，所以真守会因此而产生误会也是情理之中的事情。
“真、真守姐姐……？我、我没事的，不要担心……”
因为刚刚才以极速进行奔跑，再加上要赶在真守到来之前换好衣服所以特别匆忙，濑那不禁大口大口的喘气，脸色也不太好看。看着他的侧脸，真守摸着他的头发，然后眼泪控制不住的落了下来。
“怎么了？这里发生了什么事——濑那？！你怎么会在这里？？”
紧随着真守跑来的天苍枫在看到狼狈的濑那后不禁诧异的张大了眼睛，然后她便看到了蹲在濑那身边的真守捂住了脸，虽然本人想要掩饰，可还是控制不住双肩的抖动。转过头迅速擦干了眼泪，真守忽的站起身，美丽的脸庞上蓦的充盈了熊熊怒火，而天苍枫只能莫名的来回看着她和濑那，完全搞不清楚状况。
“蛭魔！这一回我绝对不会饶过你的！”
真守愤怒的朝赛场的方向走去，而濑那因为极速奔跑后还来不及恢复体力，自然无力阻止真守，所以只能求助般的攥住了天苍的衣袖。
“天苍学长！请快去阻止真守姐姐，不能让她和蛭魔学长吵架啊TAT！”
“啊？咦？到底怎么回事？？”
摸了摸后脑，天苍枫依然一脸的困惑，扫了眼真守的背影，她迅速问道。
“那个女孩子是你的熟人？”
“真守姐姐从小和我一起长大，平时就特别的照顾我，她肯定是误以为我遭到蛭魔学长的‘私刑’处置了，所以一定要阻止她才可以！”
“……居然敢去和蛭魔叫板么……真是勇敢的女孩子啊……”
“现在不是感到佩服的时候啦TAT！真守姐姐和蛭魔学长吵架……光想象就觉得恐怖……而且真守姐姐这回好像是真的生气了，如果她打算以风纪委员的身份介入此事的话，搞不好蛭魔学长会因此而被禁赛啊TAT！”
“啊啊？？被禁赛？？本来部里人数就少的可怜了，蛭魔再被禁赛的话……岂不是会废部……？”
这才意识到问题的严重性，天苍枫又迅速瞄了眼真守怒气冲冲的背影，然后便锁紧了眉头，陷入了深思之中。
……如果仔细思考的话，美式足球部被废止这件事对天苍枫无疑来说是个绝好的消息，那样一来她就可以脱离蛭魔的掌控不用再卖命的去参加比赛了。然而，不知道为什么，从濑那嘴里听到“禁赛”这个词的瞬间，天苍枫首先感到的情绪是“震惊”，首先想到的词汇竟然是“阻止”。
虽然能因此而离开美式足球部的话，她确实会变得轻松起来，然而，她终究还是做不到。
同为运动社团出身的人，天苍枫非常明白“禁赛”对一个运动选手而言到底意味着什么，而且，她其实也很明白，蛭魔是真的打从心底里热爱着这项运动的。
虽然对他这个人感到很不爽，虽然对他的作风很看不惯，但不管是他逼迫自己加入美式足球部那时瞬间流露出的认真眼神也好，还是一系列超级乱来的做法也罢，都能看得出他有多重视这项运动，只有这份热情，她天苍枫是承认的。
就在天苍枫还在犹豫的时候，真守已经回到了赛场上，面对以一副若无其事的样子吹着口香糖的蛭魔，她一脸怒容的瞪着对方，凛然的开口。
“蛭魔，你这一年来在泥门高中做了很多恶行，因为怎么纠正你都没有用，所以风纪委员会也早就放弃管你了。不过今天，我绝对不会放过你的！”
“哦~那么你想怎么样呢？”
挑了挑眉，蛭魔邪气的弯起唇角，似乎完全不把真守放在眼里一样。若无其事的走到了自己的背包前，蛭魔蹲下了身子，修长的指尖触到了里面装着的一个黑色小册子上。
“这、这个……我——”
“请等一下！真守同学！”
身后的方向传来了纷乱的脚步声，在喊声想起的同时，天苍枫也喘着粗气扣住了真守的手腕。
那一刻，不只是完全怔住的真守无措的站在原地，就连蛭魔都离开了背包，狭长的凤眼眯起，看着天苍的视线中多了抹探究的味道。
“那、那个，请问……？”
真守着实被天苍枫突如其来的举动吓了一跳，反应过来以后就微微垂下头，有些不好意思的看着他。终于意识到自己一直都握着真守的手，天苍枫惊慌的抽手退开，窘迫的摸了摸漆黑的短发。
“……那个，真守同学，我方才大致从濑那那里了解了些情况，我想你一定是误会了些什么。濑那之所以会变成那个样子，和蛭魔没有任何关系，都是我的错，实在是对不起！”
说出了出乎全场人预料的台词，天苍枫冲着真守一个九十度鞠躬，真诚的弯下了腰。
虽然心里不断的在对自己吐槽，不明白为什么她要帮蛭魔说话，可是事情发展到这个地步，她已经没法收手了，只能硬着头皮说了下去。
“部里人手实在不足，身为球队经理的濑那不得已还要兼任管理人的工作，一旦轮到比赛就会变得更加忙碌。本来他是要去拿更换用的钉鞋的，而我却还在这个时候拜托他去拿胶带帮我包扎，因为时间有限他太过着急才不小心摔倒在草丛里的，让你误解了真是抱歉！请你尽管责备我没有关系，拜托请不要向校方申请停止美式足球部的活动！”
最后一句话出口，栗田不禁感动的泪眼汪汪的看着天苍枫，而蛭魔的眼神也变得愈加锐利，一语不发的看着她。
“请不要这个样子，我本来也没打算向校方抗议的啊！”
没想到天苍会突然冲出来道歉，真守有些慌张的抓住了他的手臂让他直起身。听到真守这番话，天苍惊喜的抬头看着她，确认对方并不是在开玩笑后，她一时激动，忍不住紧紧的抓住了对方的手握在了手里，脸上漾开了明媚的笑容。
“太感谢了！真是非常谢谢你，真守同学！”
一时间忘了自己男孩子的身份，天苍枫完全没注意到她的举动有什么奇怪的地方，而周遭的人却个个变了脸色。
“你这家伙从刚才开始是不是就有点太得寸进尺了？！”
“离真守同学远一点啦！”
有着美丽的面孔和温柔的气质的真守自然是泥门高中众男生仰慕的对象，所以看到天苍那么自然的和真守“亲近”才惹得众外援究极不爽，还没等天苍继续道谢她就被一群男生拽着衣领拖到了一边“教育”，而真守在扫了眼被困在中心的瘦高少年俊美的脸庞后，视线忍不住落到了自己的手上，然后止不住的微微涨红了面颊。
“死竹竿说的一点都没错，濑那的工作量确实太重了，即使出错也是难免的吗~这都怪我啊~”
嘻嘻嘻的发出了邪恶的笑声，蛭魔终于不再沉默，他走到濑那身边拍了拍对方的肩膀，口气听起来并不让人觉得他有认识到错误的自觉，反倒能嗅到阴谋的味道。
“濑那的工作太繁忙了啊~不但要负责采买社团需要用到的物品还要负责比赛相关的事项，甚至要同时担当起球队经理的任务负责平时的琐碎工作呢，可惜我们的人手太少啊，要不然就能有人来帮濑那做这些工作了呢~~”
好不容易从人群中“突围”成功的天苍枫自然没有漏下蛭魔的这番话，迅速的瞄了眼一脸无良微笑的某只恶魔，虽然自己很轻易的就听出了他话里设下的圈套，但真守却没有注意到这些，而是一步一步的顺着蛭魔的话被套了进去。
“咦？球队经理？等一下，球队经理可以是女孩子么，女孩子也能加入么？”
“当然可以了~如果你加入的话濑那的工作就会少了很多呢~”
“那我加入。”
“……”
刚想开口劝阻，可是真守却完全不加犹豫的应承了下来，虽然栗田在一旁兴奋的庆祝着第五位成员的加入，但无论是天苍还是濑那都不由得垮下了肩膀，不自觉的叹了口气。
就这样，泥门恶魔蝙蝠队从此又多了一名头脑精明办事利落的强悍经理人……
春季大赛的第一天就这样顺利结束了，就在大家准备收拾东西回泥门，天苍枫也准备跟着濑那他们一起登上电车的时候，胳膊突然被什么人抓住，然后她的身体就被一股强劲的力道拉了过去。
困惑的转头，不出意外的对上了蛭魔那双让人猜不透的狭长眼睛。
灿烂的金发在阳光的映衬下是那么的耀眼，耳垂戴着的银制耳环看起来多了一抹妖魅邪气的味道。蛭魔的脸上没有笑容，他严肃而又认真的盯着天苍枫的脸，一字一句的说道：
“死竹竿，从今天开始，忘记你是女孩子的事实，给我当成一个彻底的男人生活下去。”
“……咦……？？”
XXX XXX XXX
好不容易结束了一天的比赛可以回家休息了，天苍枫这一路上都在揉着自己酸痛的肩膀拖着疲累的双脚往回走，但是，脑海里还是会不由自主的想起临上电车前蛭魔说的那句话。
要自己当成一个彻底的男人生活下去，这是什么意思……？
是在警告自己扮男生扮的太不成功么……？可是，明明如果不是那场意外，蛭魔本人也是看不出来的啊……
不管怎么想都想不明白，天苍枫索性抛开这个问题，还是先考虑晚饭吃什么才是最主要的。
磨磨蹭蹭的往家附近的那家超市走去，天苍枫的懒惰细胞不知不觉的开始抬头。
虽然做饭这种事对她来说根本不是难题，可是累了一天了她实在是懒得下厨，所以才挣扎着思考到底要不要叫外卖。
就在天苍枫还在犹豫到底是自己动手丰衣足食还是稍微偸一下懒的时候，人已经不知不觉的来到了超市门口，然后，耳边响起了一个很熟悉的柔和的声音。
“小枫？你果然来了呢。”
诧异的抬头，视野里出现了一名身材娇小、有着一头淡金色的及腰长发，看起来恬静又可爱的女孩子。
王城学院美式足球社的经理人——筑紫沁言。
“沁……？你怎么会在这里？”
天苍枫有些错愕的张大了眼睛，而沁只是冲她微笑。
“因为前天有在这里碰到你，所以我猜你家应该离这里不远的吧，碰碰运气的在这里等了一会，没想到你真的来了呢~”
“哎……？可是，为什么要等我？”
回想起今天在赛场上看到了沁，天苍枫不禁有些不安，不知道沁有没有把自己的真实身份说出去呢……
沁唇边的笑容渐渐加深，但是她依然没有回答天苍枫的问题，而是提起了手里拎着的一个很大的塑料口袋。
“哪，小枫你喜欢吃火锅么？”
“啊哈？”
天苍枫有些迷茫的眨眨眼睛，不明白她所指何意。
“今天这场比赛比下来，估计你也累坏了吧？如果不是很讨厌火锅的话就由我来准备吧~当然，是去你家。”
XXX XXX XXX
火锅冒着的蒸腾热气扑到了天苍枫的脸上，连带着也带来了食物的香气，天苍枫满足的深吸口气。辛苦了一天，终于可以好好的休息吃顿大餐了，而且还不用自己去准备，这么轻松的日子如果能一直持续下去就好了啊~
桌子对面的沁忙碌着把涮好的牛肉夹到了天苍枫的碟子里，瞄了眼若有所思的她，沁微笑着说了句。
“放心吧，我没有把你是女生的事情说出去。”
天苍枫的面颊浮起一抹绯红，自己的心思这么快就被人看穿让她感觉有点不好意思。
“不过话说回来，真没想到你竟然是恶魔蝙蝠队的一员呢~”
“哈哈……那个呀，是被逼进去的……”
天苍枫有些无奈的苦笑道，看到她的反应，沁不禁捂住唇角。
“我就猜到是这么回事~如果不是被蛭魔那家伙逼迫入社的话你一个女孩子怎么可能会去参加美式足球社呢？不过，你的速度不错呦，接球的实力也很不俗，虽然姿势很不标准啦。你们的表现我们都有录下来哦，虽然最后关头因为某些意外而没有录完全。”
沁说着瞄了眼天苍枫，笑容里多了抹探究的味道。
“说起来，最后泥门是6：3逆转胜利的呢，我们离开的时候泥门还处于落后状态，而且离比赛结束只有二十秒，你们是怎么反败为胜的呢？”
“嗯哼哼~这个可是商业机密，不能随便透露的哦~”
天苍枫故作认真的摆了摆手，然后几乎是同时的，两个女孩子都笑了出来。
“对了沁，有件事情我一直都想问你。”
抿了一口玻璃杯里的桔汁，天苍枫重又看向沁，问出了一直困扰着她的问题。
“前天第一次和你在超市里见面的时候，为什么你会一眼就认出来我是女的呢？我扮男装就真的这么不成功么？”
扫了一眼天苍，沁放下了手中的玻璃杯，嘴角浮起了一抹淡淡的、让人猜不透的微笑。
“……这个问题对你来说很重要么？”
“很重要。如果不能成功的扮好男生的话，我会很困扰的。”
不假思索的给出了肯定的答案，天苍枫认真的点了点头。
她并不是在开玩笑，来到这里本身就是个赌注，为了要尽可能的加大“获胜”的可能性她才煞费苦心的戴上隐形眼镜和束胸装扮成男孩子的样子，甚至连户口证件这些东西都做了手脚，如果还是被人发现的话，那可就不好玩了……
“为什么要这么做呢？”
沁淡淡的问道，嘴角依然挂着神秘的笑容。
“扮男生本来就是件辛苦的事情了，而你还要想方设法的去演好男生这个角色，为什么要做到这种地步？”
天苍枫没有回答，她紧抿着嘴唇，眼神逐渐暗淡了下去。
那是因为没有办法了，所以才不得不这么做……而理由，她真的不想去回忆……如果可以忘记的话，就好了……
“……如果不方便回答的话，那就不要回答了。”
看到天苍一脸为难的样子，沁不禁苦笑。
“……其实也不能说是一眼就看穿的，是根据细节推断的呦。你撞到我的时候，不是打碎了那瓶香水吗？你只是简单的扫了眼香水的名字就毫不犹豫的走到了相关的货架那边找到了正确的商品拿了回来，要知道那可是女性专用的香水哦，而且还是那个厂家的最新产品，前两天才刚刚上市的呢。”
听着沁的解说，天苍枫不禁诧异的张大了眼睛。
因为很喜欢那个厂家生产的香水的味道，所以以前天苍枫一直都是使用那个牌子的，虽然她知道那个厂家只生产女性专用的香水，不过却一直没太过在意这个问题，而且如果不是沁告诉她的话，她还真不知道那个香水在日本地区是最近才上市的。
“不过单凭这点的话，应该还是看不出来我是女孩子的吧？我对香水了解也可能是因为我平时就对这种时尚的东西很有研究呢？——虽然不管是从外表看还是实际的情况都是不可能的……|||”
“确实，这只是其中一个原因。还有一点，你在撞到我之前是打算拐进我出来的那个过道里的吧？那排货架摆着的东西可是彻头彻尾的女生专用哦，男生不可能会去买的呢~而在撞到你的时候我从你身上闻不到任何女性的味道，所以也排除了你和女朋友住在一起的这个可能。”
沁说完便眯起了眼睛微笑，天苍枫稍微怔了一下，努力回忆着那时的场景，然后猛然想起自己当时是打算做什么的，不禁涨红了面颊垂下了头，有些不知所措的搔了搔脸颊。
“当然了~虽然那两点也很重要，但最主要的还是气质问题吧，感觉上你就不像个男孩子。”
沁笑着又补充了一句，天苍枫不禁惊愕的抬头看着她。
“咦……？真的有那么失败么？”
天苍枫皱紧了眉头，不断的审视自己。
“今天比赛结束后蛭魔也跟我说让我忘记自己是女孩子的事实，彻底的做个男生，难道我给人的感觉就这么的像人妖么？”
“哦哦？果然蛭魔也发现了啊~”
沁的嘴角扬起一抹微笑，注意到自己说露了嘴，天苍枫的脸颊不禁绯红一片。
“恩哼~我到不是不能理解蛭魔的话是什么意思。”沁有些调皮的笑道。“其实呢，你扮男生也不是那么的失败啦，至少以你现在的气质和形象肯定会很受女生欢迎的，但毕竟少了点男子气概。怎么说呢，虽然你自己想扮好一个男生，但是内心里并没有把自己当做男生来看待，比如说今天比赛的时候，以你第一次接到蛭魔的传球那时展现的速度来看，你想要突破对方的防守达阵的话其实不成问题，但从那次接球之后你就开始无意识的躲避对方的球员绕远路，而且似乎还完全没有自觉。估计你是下意识的不想和对方的球员有所接触吧，不单单是怕痛，只是下意识的对这种肢体接触有所反感而已，我说的对吧？蛭魔和你说的那句话，恐怕也是这个意思，如果你总是调整不过来这种心态的话，对球队可是很不好的呢。”
不愧是名校王城学院的美式足球社的经理，沁的每一句话都非常到位而且正中问题核心，这一通话说的天苍枫是心服口服，连她本人都没有意识到的问题却被沁一语道破。
“……也许真的是这样吧，毕竟被那些身强力壮的男人压在身下可不是什么好玩的事情……而且真的很痛哎！虽然穿着全套装备可还是痛的要命……肋骨没有断掉几根都是我的幸运哪。不过话说回来，这种心态问题到底要怎么才能调整过来啊？虽然我已经意识到问题的症结所在了，可是想要修正的话还是需要时间的吧。还有男子气概……其实我真的觉得自己假扮男生很成功的啊，那种东西到底要怎么培养……”
“这个嘛……”
沁转了转眼珠，认真的想了片刻之后，她掏出了自己的手机，开心的笑了起来。
“这样吧，干脆由我来对你进行教学吧~恩，把你的手机号码告诉我，明天你就到我们王城学院来吧，下午五点在正门前集合，就这么定了~”

*

作者有话要说：
因为之前对于和沁的初遇做了很大的改动，于是相应的本章与沁的对话也得改了远目……
和真守的初遇也和之前完全不一样了远目……
下章，和小春的初遇也要变动哪……虽然这段的变动不大………
PS：以下为当初回复读者留言的部分，原封不动的贴到这里~
=====================================================
TO 小风：哇咔咔~~~妖一大人的手段那是非常的厉害啊~~~只有你想不到，没有他做不到= =+
天苍在他手下会好好的磨练出一副好技艺的呀哇咔咔XDDD
TO xy：= =bbbb
美式足球的确不适合女生来玩啊……就不说长矛擒抱的阿进了，以后和太阳队比赛的时候可怎么办呢……虽然天苍不是攻防线的人，但是也难免会被盯上的吧……先为她默哀一个ORZ
至于天苍的热血，这才只是开始而已XD
以后她会越来越热血的XD
和这些可爱的家伙在一起，想不热血都难啊XDDDD
TO 沁：濑那是当之无愧的英雄= =+
至于阿进……其实我一直都很好奇他到底是怎么弄的……为什么会一瞬间就坏掉呢OTL……
TO 妖一万岁：恩哼哼~放心吧，猴子秃头他们自然是少不了的~预计在猴子出场前就让三兄弟出来客串一下XDD
TO 妖一：让我们一起来为天苍祈祷吧OTL……






私立王城高级中学是一所可以从国中直升到大学的名校，校内所有设施都是仿西欧教堂式的建筑，远远望去就会感到一股直击胸口的庄严感和神圣感，就连制服都是干净而又高尚的设计，洋溢着被选上的人们所拥有的自信与责任感。
虽然正如同校名和整体建筑给人的高贵感觉一样，这所高校确实聚集了不少王室贵族或者是名门子弟，但同时也对一般的平民开放，校长对学生们的要求只有一个，那就是要“拥有属于自己的荣耀”。只要不做出侮蔑自己的行为，学校就会认同你成为这个高贵典雅的大家族的一份子。
王城高中一向重视学生的全面发展，不管是理科系、文科系还是体育系，都拥有自己专门的设施，而在面对正门的那栋王城最具代表性的高大宏伟的建筑——同时也是学校的主校舍西侧，就是体育系的学生们所专用的C校舍，包含了体育馆、健身房在内的各种专门教室。
在王城所拥有的众多体育社团之中，美式足球社也是非常有名的，在总教练庄司军平的带领下，社团内每一个成员都秉承着“荣耀与王国同在”的神圣理念，为了获得荣耀而拼命的奋战。一直以来王城白色骑士队都是备受外界关注的有名的球队，所以平时在校内他们也会享受到一些其他社团没有的“额外”资助，就比如在那栋宏伟的C校舍内，光美足社就拥有诸如放映室、休息室、练习室等多个专用的房间
王城白色骑士队以固若金汤的防守而出名，庄司教练平时在教育队员的时候也总是会重复一句话，那就是“如果能把敌队的得分压制在零分，那么只要我们能得到一分就可以获得胜利，美式足球最重要的就是防守！”。而在拥有高中男生最快脚程的进清十郎加入了这支队伍之后，外界更是盛传现在的王城比黄金时代的王城还要强悍。
而现在，这支传说中的最强队伍里的王牌选手——进清十郎正在虚心的接受总教练庄司的训斥。
“你们到底是怎么搞的？！”
庄司教练狠狠敲了敲社办里配置的液晶电视的外援，愤怒的瞪视着一本正经的站在屋里的阿进还有低垂着头连大气都不敢出的樱庭。
“因为你们和我说必须要去侦查泥门和恋之丘比特的对决我才让你们暂停今天的训练，可是你们拿回来的这是什么东西？？最关键的地方为什么没有了？！！”
庄司教练愤怒的咆哮着，而在电视机上呈现的画面刚好是石丸因为穿错了钉鞋而受伤导致比赛暂停的时候，那个时候泥门已经落后了三分，而离比赛结束仅剩二十秒。
“最后的结果是恶魔蝙蝠队逆转胜利了吧？可是你们却没有把这最关键的二十秒给我录下来，到底是怎么回事？！”
“对不起庄司教练……”
樱庭内疚的垂下视线，对着总教练深深的鞠了一躬。
“对不起，都是因为我离开了……”
“教练，这一切都是我的责任。”
没等樱庭把话说完阿进就打断了他的话，樱庭和站在庄司身边的沁都不约而同的诧异的看向他，但阿进的脸上依然是认真而又严肃的神情，没有丝毫动摇。
“都是因为我擅自离开了现场才导致录像没有完成，一切都是我的错。”
屋内陷入了诡异的沉默之中，沁有些不安的扫视了一眼阿进和樱庭，以她的立场，现在实在是无法为任何一个人说话，而且，真要追究起来的话，当初阿进提议要去观看泥门队的比赛那时，没有阻拦的自己也有一定的责任。
庄司教练盯着阿进的脸，轻叹了口气。既然他本人已经这么明确的揽下了全部的责任，而且是当着所有队员的面，那么不象征性的对他进行惩罚就说不过去了。
“我明白了。”
背过身去，庄司瞄了眼墙上贴着的赛程表，视线停留在泥门恶魔蝙蝠队这个名字之上后，他皱了皱眉，极严肃的开口。
“阿进，对泥门的那场比赛，我不会把你编进首发阵容之中。”
此话一出刹时全体队员都露出了惊愕的神情，猫山和眉村不敢相信的彼此对视，因为一心仰慕阿进才加入美式足球社的药丸恭平更是差点就激动的跳了起来同庄司理论，不过马上便被身边的三年级的镜堂玲司给按了下去。当然，谁也没注意到阿进死死的握紧了拳头，更没有人会注意到，阿进身边的樱庭垂下了头，细碎的额发挡住了他的表情，嘴角已经被咬出了丝丝血迹。
“好了，今天就先到这里，你们可以自由活动了。”
庄司教练随便的摆了摆手，示意大家解散。
反正泥门除了蛭魔和栗田外没有任何值得一提的选手，凭王城的实力，即使没有阿进上场也可以轻松的获得胜利的，只不过……
庄司教练的视线再度投注在电视机上，刚好这时上村直树把录像倒了回去，此刻正播放着天苍枫准确的接下了蛭魔传过来的球飞速的冲往对方球门的那一幕。
虽然带球跑步的姿势差劲的不像话，虽然一看就知道是个超级外行，虽然在他身上还有很多足以致命的弱点，但是速度方面确实让人惊叹……那个速度，王城里除了阿进以外就没有人能够阻止他了。而且，看得出来他是一块素质非常不错的璞玉，如果他能接受到正确的指导，那么他将成长到什么地步，光是想象就知道绝对不可轻视……
蛭魔那个家伙，到底是从哪里挖来这么一个选手的呢……？
希望，他不会成为王城对抗泥门时的一个变数……
不过，反正短时间之内他也不可能成什么气候，真要有什么变数的话，只要让阿进中途上场就可以了。想着这些事情，庄司略微沉默了片刻，然后对沁交代了几句之后就离开了放映室。
王城的队员们也跟着三三两两的散了开去，樱庭依旧低垂着头，他揉了揉自己染成金色的头发，然后不发一语的紧随着离开。阿进依然站在原地没有动弹，沁把视线投注在他严肃淡漠的脸庞上，本来想开口说点什么但阿进却转身朝练习室的方向走去。
推开了练习室的大门，里面一个队员也没有，好不容易得到了自由活动的时间，大家几乎都去休息了。阿进默默的走到了一个练习仰卧起坐的位子旁，然后躺倒在垫子上，双手枕在了脑后，以令人惊异的速度连续做着规范的动作。不知道过了几分钟，也不知道到底做了多少个仰卧起坐，只听到一声沉闷的声响，练习室的大门被推开了。
沁缓步走了进来，在她的胳膊上搭着一个纯白色的毛巾，她慢慢踱到阿进身边，然后把已经用冷水浸泡过的毛巾搭在了阿进身边的桌子上。
“你不管什么时候都这么认真呢，阿进。”
沁的嘴角浮起一抹淡淡的微笑，盯着阿进看的眼睛里写满了温暖的笑意。
阿进没有停下练习的动作，他瞄了沁一眼，说出的词句依然是那么严肃，听起来似乎很冷淡。但沁知道，他只不过是过分认真了而已。
“这是我的责任，我对自己的要求还是太不严格了，这么天真的话是无法获得比赛的胜利的，这样的我，根本就无法掌握住任何东西！”
听到了阿进一本正经的说辞，沁不禁差一点就喷笑了出来。
“如果阿进对自己的要求还算不够严格的话，那么其他队员就都可以去哭死了~”
阿进稍微停下了练习，锐利的视线落在了沁身上。
“沁。”
“什么？”
沁如猫般灵动的碧绿色眼睛直视着阿进，因为他平时很少会直呼自己的名字，所以她稍微有一点点惊讶。
“泥门队和恋之丘比特队比赛的时候，那个脚力不错的少年，你认识他么？”
“啊，你说小枫？我认识他啊，怎么了？”
沁不解的看着阿进，但阿进转回了目光然后继续开始训练。
“……不，没什么。”
阿进只是淡淡的回了一句，语气依然听不出任何的情感波动。沁眨了眨眼睛，弄不明白他到底想问什么。抬腕看了看手表，距离自己和天苍枫约定的时间还有很多剩余，于是沁决定先去完成庄司教练嘱托她的事情，和阿进道了声再见后她就转身离开了练习室，没注意到自己的手机落在了某个练习臂力的机器旁边的桌子上。
然后，大概在阿进进入练习室进行训练一个小时后，天苍枫出现在了王城豪华广阔的校门前。
遵照昨晚和沁的约定，今天一结束社团的训练天苍枫就搭上了通往城下町的电车。虽然之前有从栗田口里听过关于王城这所学校的各种情报，但真的站在最近的距离仰望那矗立在校园中央仿佛城堡一样巍峨的教学楼的时候，心里彭湃着的莫名的激动感觉还是不能忽视的。
高贵，典雅，庄严，神圣。
这就是王城学院给天苍枫留下的第一印象。
“真的是好气派哦……相比之下泥门就好像乡下的学校一样了……”
不自觉的发出了感慨，天苍枫有些不知所措的四处张望。不管是那巍峨的主校舍，还是面前庄严的校门，甚至她刚刚经过的通往这所院校的唯一路径——长约五百米的荣光桥都让她觉得自己和这个古典的场所格格不入。
站在校门前等了大概十五分钟，可是沁却依然没有出现，而此时早已超过了自己和她所约定的时间段。掏出了手机找到了沁的号码按下呼叫键，可是听筒里的铃声一直响到底也没有人接听，天苍不禁疑惑的皱了皱眉。
昨天晚上因为太过劳累所以洗完澡后她就沉沉的睡了过去，忘了给手机充电，结果就导致她在试图拨通沁的电话的这段时间中，手机一直频繁的发出电量低的警示音，最后终于耗尽了所有电量自动关机无法再使用。
叹了口气，天苍转头望了望巍峨而又庄严的王城校园，稍微犹豫了片刻后她还是迈步走了进去。随便的拉住了一个王城的学生询问，终于知道了白色骑士队的具体位置后天苍枫摸索着来到了社办门前。
因为王城的美式足球社拥有很多间屋子，所以天苍枫也搞不清沁到底在哪里自己到底该往哪里走，所以她随便的挑了间屋子轻轻的敲了敲门。
“请进。”
低沉清冷的男音响起，天苍枫不禁吞了吞口水，然后小心的推门走了进去。
门的里面是不算很大的空间，正中央摆着一台电视机，靠近左侧的房门前方站着一名身材结实健壮的男子，他□□着上身，看起来似乎刚刚结束训练，此刻正用白色的毛巾擦拭着被汉水濡湿的漆黑短发。
这个人，就是王城学院美式足球部的王牌——进清十郎，天苍枫也知道他的名字，当然，仅限于知道而已。
阿进瞄了眼推门而进的天苍枫，看到她的长相的刹那他黑色的瞳眸里不禁流露出了惊诧的神色。阿进当然不可能忘记眼前这个瘦高的少年是谁，在泥门和恋之丘比特队的比赛过程中，这个少年曾以令人诧异的速度接下了蛭魔传出的高速球，虽然最后并没有达阵成功，而且无论怎么看他都是个门外汉，但那一瞬间爆发出来的速度、控球能力以及反射神经都让阿进印象深刻。
不过，为什么这个少年会出现在王城的校园里……？
“对不起，不好意思打扰一下，请问贵社的经理人——筑紫沁言现在在哪里？”
天苍枫礼貌的冲阿进鞠了一躬，她彬彬有礼的举止无论何时看起来都是那么的“绅士”。
“……沁？”
阿进自言自语的呢喃道，眉头轻蹙。
为什么，这个敌队的少年要来找他们的经理人……？
“她不在这里，我也不知道她现在在哪。”
阿进淡淡的回应道，天苍枫有些遗憾的皱了皱眉，但她依然微笑着再度冲阿进鞠了一躬，然后转身离开了放映室。
重新回到了走廊上之后，天苍枫不禁困扰的深深叹了口气。
（沁到底在哪里呢？王城这么大，想要找人可是很困难的啊……唔……本以为来社办的话就能见到她的，果然还是应该老老实实的在校门口等待吗……）
就在天苍枫犹豫着下一步该往哪里走的时候，身边突然响起了一个清朗干净的少年声线。
“啊！有间谍！”
天苍枫差点被这个声音吓到跳起来，她惊慌的转身，有些不知所措的看着出现在自己身后的少年。
因为自己是泥门美式足球社的成员，所以天苍枫一直在为自己出现在王城的美式足球社里是不是不太合适而感到困扰，精神一直都是紧绷着的，生怕自己被人认出来而被当作间谍处理，所以当听到有人喊她间谍的时候天苍枫是真的被吓到了。
“啊哈哈~~你的反应怎么这么大啊~我是开玩笑的啦~啊，难道说，你真的是来间谍的吗？”
看到天苍枫的反应，少年不禁捂着肚子发出了好听的笑声。他的声音很阳光又很温暖，眼睛微微眯了起来，金色的头发看起来非常的柔软，英俊的脸庞上满是善意的微笑，不得不说，他的笑容非常好看。
虽然只是看过一次照片，真人也仅仅是在那次比赛的时候远远的扫了一眼而已，但天苍枫一眼就认出了眼前这个高大俊朗的少年是谁——王城学院美式足球部进攻组的一员，负责外接这个位置的接球手，樱庭春人。
“对不起！！”
天苍枫的脸刷的就红了，自己也不知道为什么会如此慌乱，她连忙冲樱庭鞠了一躬，语无伦次的解释起来。
“我不是来这里打探情报的只是来找人对对我是来找沁的可是她不在所以……”
“你在说什么我完全听不懂啦。”
樱庭笑得更开心了，本来是想回更衣室收拾东西准备回家的，结果就看到了这个泥门美式足球部的男生在放映室前东张西望的似乎在找什么东西，最开始只是单纯的想逗逗他所以才管他叫间谍，但真的没想到他的反应会这么大。
“你是泥门恶魔蝙蝠队的一员吧？以前没见过你呢，也是蛭魔从别的社团拉来的帮手？你叫什么名字？”
“我叫天苍枫。”
天苍枫朝樱庭露出了浅浅的微笑，因为对方的态度很友好所以才让她放下心来，不像刚刚那么紧张了。
“并不是拉来的帮手，我勉强也算是正式成员之一吧……虽然也是被迫加入的……我的位置是边锋。”
“哈哈~看得出来你不是常年玩美足的人呢，昨天的比赛我也有去看，你的表现……怎么说呢，非常精彩，同时……也很有趣……”
似乎回想到了什么好玩的画面一般，樱庭说到后半的时候忍不住捂住唇角，发出了好听的笑声。
“真的是……打死也想不到你那时候会一路冲到边线之外呢……哪哪，那到底是你自己的选择还是蛭魔的授意？”
“……虽然确实是蛭魔的授意，但是也有我本人的意志在……”
微微垂头搔了搔脸颊，天苍知道自己那时候下意识做出的反应很丢脸，不禁不好意思的涨红了面颊。
“哈哈~果然是这样~啊，对了，一直忘了自我介绍，我的名字是——”
爽朗的笑了笑，樱庭指了指自己，刚想做自我介绍就被天苍枫打断了。
“我知道，你是樱庭春人吧？”
天苍枫嘴角的笑容加深了，听到对方叫出了自己的名字，樱庭不禁有些惊愕的微张双眼，眼眸里一瞬间闪过了复杂的情绪。有惊讶，有困扰，有自嘲，还有一丝丝的……悲伤……
显然没有注意到樱庭脸上一瞬间的感情波动，天苍枫继续说道。
“我听栗田说起过，你是王城白色骑士队的一员，位置是接球员，对吧？”
天苍枫说着再度仔细的审视了一下眼前这名英俊的少年，然后便不由自主的发出了感叹。
虽然之前看照片的时候从他和蛭魔的身高对比就能看出来樱庭有多么高大了，可是这样面对面的看着他才更能体会到那种压迫感。不，说压迫感也许有些不太恰当，毕竟樱庭一直都笑的温柔，个性爽朗，给人的感觉非常好，不过那挺拔的身材还是给天苍枫留下了极为深刻的印象。
“呵呵~你知道的真清楚~我真的要开始怀疑你是不是来侦查的了~”
樱庭开玩笑的打趣，英俊的脸庞上重又浮现出温和的笑颜。方才，眼前这个瘦高的男孩子毫不犹豫的叫出了自己的名字，明明本来不是美式足球社的人是后来被强迫进入的，明明对美足方面完全不了解，可还是叫出了他的名字。本来，樱庭以为他也肯定是因为自己的艺人身份才认识他的，可是事实并不是这样，即使是一个美式足球的门外汉，但这个少年却还是因为他接球员的身份而认出了他。
莫名的，樱庭感觉自己的内心迅速的被一种温暖的感觉所填满。明明只是几句再普通不过的话，他却莫名的感到开心。
他是樱庭春人，他是王城白色骑士队的接球员，而不是隶属杰利演艺公司的模特。至少，在眼前这个少年看来就是这样……
“那，你刚刚说来这里是找人吧？找谁？是沁么？”
微微垂下视线看着天苍，樱庭的笑容看上去非常友善。
“没错，可是她似乎不在呢。你知道她去了哪里么？”
“刚才我好像有听人提起，似乎是去图书馆找什么资料了。这样吧，我带你去图书馆吧，你第一次来王城，肯定还很不熟悉路线吧？”
“啊，这样好么？会不会太麻烦你了啊？”
“没关系没关系的~”
樱庭笑了笑，然后便走在天苍枫的前面为她带路。
对樱庭现在的人气度来说，王城校园内部也存在他的Fans团也是很正常的事情。不过因为重视品格的王城高校自然不允许女孩子做出轻浮的举动，所以那些支持樱庭的Fans便暗地里成立了一个秘密的俱乐部，平时在校园内即使见到了樱庭本人，她们也不会做出出格的举动，最多也就是远远的多看他几眼，所以平时在自己的学校内樱庭可以很放心的四处活动。
但是，樱庭还是太过小瞧了自己的影响力。
本以为在自己的学校里走动应该就不会出现什么状况，可谁知他校的那些狂热的Fans居然一路埋伏到了校园里，樱庭刚走出教学大楼就被一片片亮闪闪的闪光灯弄的睁不开眼，挣扎着张开了眼睛，只见一大群不知道是哪所学校的女孩子们朝自己的方向冲了过来。
“不好！被发现了！”
樱庭蹙紧了眉头，他啧了一声，四下找寻着逃脱的路线，锁定了一条偏僻的小路后，他二话不说的拉起天苍枫的胳膊就开始一路狂奔而去。完全无视，不，应该说是完全没意识到被自己一路拖走的天苍枫露出了怎样惊诧的表情。

*

作者有话要说：
关于天苍和樱庭的初遇，想来想去还是没有做太大的改动。不管怎样，还是这样更自然一些吧？反正之后两个人的互动还有得改=V=~
于是以下是当时的回复，依旧原封不动的搬过来……
=========================================
TO 沁：摸摸……只是一次而已，下次再抢回来= =+
TO 妖一：恭喜抢沙发成功= =+
同时也恭喜你成功的被怨念了OTL……
TO xy：哇咔咔~~你说的实在是太精辟了啊~~XDDDD
没错啊~天苍从今往后必须调整好心态，把自己当成个彻底的男生啊XDDD
不然会被“抱”死或“压”死的啊XDDDD






王城学院的美式足球社办内，距离泥门高中的学生——天苍枫离去后不超过十分钟，放映室的门再度被推开，此时，阿进已经套好了衬衫，正要去桌子旁的简易冰柜里拿一瓶运动饮料来喝。
进门的人是沁，她手里捧着好几本厚重的书籍，然后把它们通通放到了放映室中间的桌子上。
阿进扫了沁一眼，虽然不知道她到底碰没碰到泥门的那个学生，不过既然对方找上了门而自己又恰好在场，那么不管怎么说他都要代为转达一下的。
迅速在脑海里做出了这个判断后，阿进抬眼看向沁，冷漠的脸上依然看不出任何表情，正经又严肃，就连声音也是低沉冷静的。
“沁，刚刚有人找你。”
“哦？谁？”
沁迎上阿进的视线，碧绿色的眼瞳里闪过一抹惊讶之色。
“泥门高中的学生，就是昨天和恋之丘比特队比赛的时候那个速度很快的选手，你说过你认识的。”
“啊？小枫来了？！咦？可是时间明明……啊！”
迅速抬腕看了眼手表，乍眼看去明明还没到和天苍枫约定的时间，但仔细一看才发现，原来指针在她离开社办那一刻就没再动过，可能是很不巧的偏偏今天电池没电了。
惊慌的抬头看向后方墙壁上挂着的始终，果然早已过了约定的时间，沁不禁慌张的冲向放映室隔壁的训练间，找到了自己的手机翻开，果不其然的都是天苍枫打来的电话。然而，当她往回打去之后听到的却是对方已关机的提示语音。
又迅速冲回放映室，沁直直的看着阿进，着急的问道。
“他什么时候来的？现在人在哪？”
“不知道。”
阿进老实的回答，声音依旧清冷没有任何起伏。
“我对他说不知道你在哪里，然后他就走了。”
“啊啊……真糟糕……明明只是去了趟图书馆而已，居然花了这么长时间么……王城那么大，小枫会去哪里啊……”
沁自言自语的嘀咕道，然后就朝房门的方向走去，结果刚迈两歩就被阿进叫住。
“沁。”
“怎么了？”
沁收住脚步，转过头不解的看着对方严肃认真的俊毅面孔。
“身为一个合格的球队经理，就要万事都以自己的球队为重，如果保持着散漫不严肃的态度的话，会给整支球队带来困扰。”
“这个我当然知道，为什么突然这么说？”
沁困惑的眨了眨眼睛，不明白阿进怎么会突然提到这个。
“不管在什么情况下，自己坚定的心都不能有所动摇，所以，不能轻易的受到欺骗。”
“？？？”
“不能被外表所欺骗，进而做出一些不利于自己球队的事情，我想说的只有这些。”
说完这些话，阿进从沁的身边走过，推开房门走了出去，整个过程表情一直是严肃而又正经的。
“？？？？？”
沁莫名其妙的看着阿进的背影从自己的视野中消失，完全弄不明白刚刚他那番话是什么意思。
要一切都以球队为重？她难道没这么做么？
心不能有所动摇，不能轻易的受到欺骗？为什么动摇，又是被谁欺骗？
不能做出不利于球队的事情？她会做出什么不利于球队的事情？？
完全是有听没有懂嘛……
沁摇了摇头耸了耸肩，决定放弃思索阿进刚刚的那番话到底隐含了什么“人生哲理”，现在最主要的问题就是，去找到不见了的天苍枫。
当然，对于此刻的沁来说，自然不会知道天苍枫早已被另一名王城美式足球部的社员——樱庭春人给成功拐走了……
XXX XXX XXX
“呼……呼……跑到这里应该没问题了吧……”
樱庭手拄着膝盖，不停的喘着粗气，他环视了一圈周围的环境，刚刚自己左拐右绕的跑了好几圈，现在已经跑到A校舍最后端的一个偏僻的小巷里了。小巷前面是一个稍嫌破旧的建筑物，早已被废弃，不过因为种种原因始终没有动工，所以平时这里总是显得阴森森的根本没有人会经过这里。
“不……不好意思……请……请问我们什么时候可以出去啊……？”
身后传来了一道很温柔很干净但此刻稍微有些喘的男孩声音，樱庭这才意识到刚刚自己逃跑的时候竟然下意识的拉着这个刚认识不久的男孩子一起走了。
“实在是很抱歉！”
樱庭松开了握着天苍枫右腕的手，因为只顾着奋力“逃生”所以对自己使用的力道完全没有自觉，此刻天苍枫右腕上本来白皙的肌肤处已经留下了几道殷红的指痕。
“对不起，不自觉的就把你也给带出来了，给你添了麻烦实在是不好意思。”
樱庭诚挚的对天苍枫鞠躬致歉，天苍微微一笑，轻快的说道。
“不必这么客气的，我没有关系，倒是刚刚见到的那一幕实在是壮观的很啊~”
樱庭抬头，嘴角不禁浮起一抹苦笑。
“哈哈……你吓了一跳吧？说来很难为情，其实我身为王城美式足球社社员的同时也是杰利演艺公司的一名新人。”
樱庭说着在偏僻昏暗的小巷里找到了两块还算平整的石头，把上面的灰尘打扫干净后就坐了下去，同时示意天苍枫坐在自己身边。
“虽然我本人并没有这个意愿，但是似乎我还满有人气的，总是会碰到这种状况……”
听到了樱庭的话，天苍枫也跟着苦笑。能引起这么大的骚动，可不是满有人气这么简单的呢……联想起上次和恋之丘比特队的比赛，蛭魔只用了一张照片就成功的把敌队成员的女朋友们全部“勾引”了过来，再加上之后看到了坐在场边的本人后她们疯狂的举动……这个英俊的男生平时的生活肯定很辛苦的吧……？
天苍枫顺势坐在了樱庭身边，反正为了躲避过度狂热的FANS他们暂时无法出去，所以她索性坐了下来开始和樱庭聊天。
“樱庭你身为艺人的时候都做些什么呢？我对演艺界方面的事情一向不是很感兴趣，光听人说过，但还是不太清楚。”
“啊，我吗？这个……无非就是拍拍广告，照一些写真集，录几张单曲这一类的工作。”
“哦？樱庭你居然是个歌手吗？很厉害呢！如果有机会的话可以让我听一下吗？”
“啊……这个啊……”
看到天苍枫露出了惊讶又带点期待的神色，樱庭的脸颊浮起一抹不易察觉的绯红，他很不好意思的搔搔头，干笑着说道。
“哈哈……跟你说实话，你绝对不能和别人说哦！其实，我是个超级音痴来的……那些单曲都是经过后期处理才会那么好听的……其实我也没打算录单曲，但是公司负责人说这样会有效的增加人气，所以才……总之还请你千万不要说出去！”
“哦哦，我知道了……”
天苍枫点点头，不禁再度苦笑。
“这么说来，樱庭你还真是辛苦呢。不但要应付娱乐圈的这些活动，每天还要坚持训练吧？虽然我刚转学来不久，但是社团里的人都说王城是个非常厉害的队伍呢，而且总教练还是个非常严格的人，那平时的训练肯定是很辛苦的吧？这么看来，樱庭你似乎没有多少自己的时间呢。”
本来天苍枫只是随便说说，但是樱庭的眼神却渐渐黯淡了下去。他的嘴角浮起一抹自嘲的微笑，看起来有苦涩，也有不甘。看着他的侧脸，天苍枫不禁愣了一下，虽然不知道自己到底说错了什么，但是现在的气氛显然让她没办法插嘴……
一阵尴尬的沉默过后，樱庭突然抬头看向天苍枫，脸上依然挂着自嘲的笑容。
“哪，天苍，你知道么？虽然不是我自愿的，但因为我的人气越来越高，所以那些FANS们也开始关注王城的各项比赛了。她们从来没看过美式足球的比赛，在此之前甚至不知道美式足球和橄榄球是不同的运动，但是却在我渐渐有了名气后纷纷给电视台写信要求转播王城参与的每一场比赛，而公司的人也认为这是宣传的大好机会所以开始大肆宣扬。你知道么，现在无论是电视台、杰利演艺公司还是我的那些FANS们都一致对外说我是王城白色骑士队的王牌选手，渐渐的外界似乎也相信了这种说法，只是，除了队里的伙伴还有真正的对手以外。”
樱庭的声音虽然依旧清朗平静，但天苍枫还是听出了隐含在深处的讽刺与深深的不甘……忍不住蹙紧了眉头，天苍枫觉得自己实在是有够愚蠢，明明就什么都不知道，却还说出那些不负责任的话……
“只要是玩美式足球的人，有哪一个不知道进清十郎的名字，无论是速度、力量还是球技都完美的无可挑剔，他才是王城白色骑士队里真正的王牌。虽然也曾尝试着想要超越他，但似乎果然是不可能的呢……阿进是真正的天才，而我只是一个凡人罢了，凡人却还要妄想着超越天才，我是不是有些太过天真了呢？最近，我总是会产生这种想法……所以，当初会选择加入杰利公司，多少是有些想要逃避的想法吧……？呵呵~就像你说的那样，庄司教练确实是一个极为认真严格的人，绝不容许有人在训练的时候三心二意，所以有时候我都在想，没准哪一天庄司教练就会把我扫地出门呢。不过，这样一来我是不是就能解脱了？”
自顾自的说了一大堆，樱庭嘴角的苦笑不禁渐渐加深，他轻叹了口气，抬头迎上天苍枫的视线，虽然一直都在笑，但眼睛里却看不到任何快乐的色彩，和刚才在社办前的走廊上初遇时笑的好看的他完全不同。
“抱歉，一不小心就说多了呢，很无聊的对话吧。哎呀，不知道对你说了这么多算不算泄露自己队的情报呢~不过无所谓，反正我樱庭春人并不是王城白色骑士队的王牌是每一个美式足球选手都知道的事，我只不过是给刚转学过来的你提前打声招呼而已，等到泥门和王城比赛的那天，你可不要误以为我才是最强的选手所以过来拦截我啊~”
樱庭说着弯起了弯角，但是天苍枫却没有笑。从刚刚开始，她一直都是静静的、认真的听樱庭诉说，现在也是一脸认真的、目不转睛的盯着樱庭，没有移开视线。
看着天苍枫的脸，樱庭不禁有些为难的弯起唇角。
“不要用那种眼神看着我……那样会让我觉得，自己被看穿了……”
樱庭垂下头，柔软的碎发挡住了他的表情，他的右手插进了金色的头发之中，脸埋进了臂弯里，很久很久都没有言语。
短暂的沉默后，天苍枫淡淡的开口，声音温柔而又透着坚定。不是虚伪的称赞，也不是不负责任的安慰，就好像她只是在陈述一件事实一样，暖暖的声音听起来让人感觉很舒服。
“做个普通的凡人，也没什么不好的。”
听到了她的话，樱庭抬起脸，神情显得有些困惑。天苍枫露出了淡淡的微笑，然后继续说了下去。
“这个世界上既然存在着天才，那么就一定会有凡人，但是凡人存在的意义却并不是为了衬托那些天才的，至少，虽然很犹豫很痛苦很迷惘，但樱庭你从来没有放弃过追逐阿进的脚步吧？不管跌了多少跤，不管被多少人嘲笑也好，也要踉跄着脚步去追逐那个过于高大的身影，我不觉得这有什么丢人的，甚至会感到崇敬哦。至少，当人们意识到自己和某人的差距是无法跨越的鸿沟的时候，大多数人都会选择放弃的吧，然后再去嘲笑那些不甘心的继续拼命努力的人是傻瓜，我觉得，这样的人才真是所谓的‘凡人’呢。在你决定不放弃的继续追逐下去，当你决定踏出这一步选择了这痛苦的道路的时候，就注定你已经不是你想象中的‘凡人’了。其实，有时候当个努力的‘天才’也不错，不是吗？”
听着天苍枫的话，樱庭有些错愕的眨了眨眼睛，不知道为什么，刚刚的那些愁闷、自嘲和不甘已经悄悄的消失了，对方柔和的声音让他感觉到了意外的宁静。
“还有，樱庭你刚才也说你们的教练是个非常严格的人，不容许队员在训练的时候三心二意的吧？那么，你有没有想过他为什么会允许你这个艺人存在在队伍里呢？明知道你不可能把全部的精力放在训练上，明知道你还要去忙碌演艺圈里的事情，可是这么长时间了他也一直没有把你踢出球队不是吗？虽然我不了解你们队里的详细情况啦，但如果是我们队的那个恶魔，如果是蛭魔那家伙的话，是绝对不会让一个对自己来说完全没有利用价值的人留在球队里的，所以我想，你的教练应该还是很器重你的吧？因为对你有所期待，所以才会让你继续留在球队里的吧？”
天苍枫说着朝樱庭露出了大大的笑脸，然后抬手狠狠的在对方的后背拍了一下以示激励。
“所以，打起精神来吧！做好自己的工作，不要管周围的人怎么想怎么看，只是单纯的做回你自己就可以了！”
樱庭眨了眨眼睛，看着天苍枫脸上挂着的灿烂真诚的笑脸，他不禁微微苦笑，但已经不是暗含着讽刺与不甘的苦涩微笑了，似乎拿她很没办法似的笑了开来。
“真是，居然被其他队的选手教育了呢。”
樱庭有些不好意思的挠了挠头，瞄了眼天苍枫那张清秀的面庞后，他不自觉的就把内心的想法说了出来。
“不过话说回来，天苍，如果你进入演艺圈的话肯定会比我还受欢迎的。其实我一直都想问，以前有没有人说过你长得就像个女孩子似的啊？”
完全没有料到樱庭会这么问，天苍枫在那一刻不禁愣住了，然后她仿佛在掩饰什么似的大笑着又狠狠的拍了拍樱庭的后背，不过樱庭没听出来她语气里不对劲的地方。
“啊哈哈~樱庭你太会开玩笑了~~你这么说可是很失礼的哦~~”
“啊好痛好痛。”
樱庭苦笑着皱了皱眉，然后抬腕看了看手表，此刻早已过了学校的放课时间。
“那些女生应该已经撤退了吧。实在是不好意思，本来是想带你去找沁的，但是反倒拉你来了这么个地方听我发牢骚。这样吧，我再带你回去看看，说不定沁已经回去了呢。”
“啊，这个就不用了，时间已经不早了我还是回去比较好。不过，如果你回去看到沁了的话，麻烦你帮我把这个交给她。”
天苍枫说着从衣兜里摸出一张白色的便笺纸，上面工整的写着几个数字，看起来应该是电话号码。
“这个是我新换的手机号码和邮件地址，如果你看到了沁，麻烦帮我转告她，之前的那个号码因为某些原因明天起就不会再使用了，让她用这个新的号码来联系我。”
“某些原因？”
樱庭好奇的重复了一遍，天苍枫弯起唇角扯出一抹苦笑。
“因为我们队里某个任性的家伙抱怨说这个号码不好记，强迫性的把所有人的号码都换成相近的数字了……总之，就是身不由己啦……”
“哦，这样啊。没问题，我会帮你转交给她的。”
樱庭绽开一抹灿烂的微笑，接过便笺纸放进了上衣的口袋里。两个人同时起身，因为怕天苍迷路所以樱庭一路把她送到了校门口，天苍枫冲他道了声再见后便踏上了回家的电车。
当天苍枫回到了自己家门口的时候，天色早就暗了下去，然后便看到一个有着淡金色长发的绝美少女正站在自己的公寓门前。
“沁！”
天苍枫忙不迭的迎了上去，看到了她的脸，沁不禁微微苦笑。
“真是，难得来一次王城居然会错过，不过这也都怪我，完全没注意自己的表停了手机还落在社办里了……不过说起来，你到底是跑到哪里去了？给你打电话怎么关机？又为什么现在才回来？”
听沁的话，似乎她并没有碰到樱庭，而且看她现在站在这里等着自己，应该是在自己还和樱庭聊天的时候她就已经往回走了。
“昨天晚上忘记给手机充电结果就自动关机了，本以为去社办的话就能见到你，不过好像还是错过了啊。后来碰到了樱庭，本来他是想带我去找你的但是不巧被他的FANS撞见然后就连路逃跑了……话说回来，今天和樱庭聊天，居然连他都说我像个女孩子似的……一直都觉得我假扮的满成功的啊，难道真的只是我的错觉……？再这样下去绝对会露馅的啊T_T”
虽然想吐槽的说“你本来就是女孩子啊，难不成你希望别人说你是人妖？”，但看天苍枫一脸的郁卒，沁转了转眼珠，然后嘴角浮起一抹不易察觉的调皮的微笑。
“嗯哼~就是因为这样，我现在才会站在这里等你啊~好了好了快回屋吧，现在就来进行我们的男生□□计划吧~~”
眼看着沁欢快的朝公寓的大门走去，天苍枫不禁有些困惑的眨了眨眼睛。
“……沁？等一下……那把大扇子你是从哪里拿来的……？”

*

作者有话要说：
基本没做啥改动，除了具体的修辞，还有因为之前的细节变动导致的蝴蝶效应……
于是以下当初的回复部分：
==================================
TO 沁：天苍的确一直都在被追啊XD
不过更多的时候并不是因为她本人而被追啊XD
比如说被樱庭拐跑这一次XD
TO 妖一：没错，你说对了= =+
樱庭的那个反应的确是这个意思，其实我也很喜欢樱庭的，尤其喜欢他明知道自己和阿进之间的差距是无法跨越的也依然不放弃这一点= =+
TO 小风：那句话的确是有寓意的，小风不用介意自己的品味问题，别忘了我们可是双子哦= =+
还有，的确妖一他现在是这么说但以后会后悔啊哇咔咔XDDDD
快让我写到美国篇吧哇咔咔XDDDD
我的心态不正常了OTL……
TO xy：摸摸……估计沙发你是抢不过沁的，不过板凳我估计你还是可以抢到的= =+
然，JJ抽那是很正常的= =bbb
我也总是碰到留言居然变成两个而且还都打上分了的状况= =bbb
至于OTL和ORZ，是膜拜或表示无力的跪下的意思。
拿OTL来说，O是脑袋，T是身子，L是腿，连起来看是不是像一个人在下跪？就是这个意思= =
ORZ也一样






“首先，你的形象就是那种纤细柔媚的‘美少年’型，所以想要在外观上做些大的改变的话是不可能的了，因此我们只能从内在里进行调整。”
天苍枫租来的公寓房间里，筑紫沁言一边以轻快的语气说着一边绕着天苍枫走，而天苍枫根本无法去注意她到底说了什么，眼睛一直偷偷的瞄着沁掂在手里的巨大白色折扇。
可是，无论她怎么想也想不明白，那把扇子到底是用来做什么的……不过直觉告诉她，应该不会是什么好事……
“要让自己在心态上像个男人，那么就要在各种情况下懂得如何应变。”
沁走到天苍枫面前的时候停下了脚步，嘴角依然挂着甜甜的微笑，但不知道为什么，天苍枫总觉得自己好像从那抹笑容里嗅到了一丝危险的味道……呃……难道是错觉么……？
“最重要的一点我以前就说过了，那就是你在赛场上的表现不能太过明显，美式足球本来就是一项需要奋力去拼抢的运动，可是如果你只是一味的去躲闪的话那无论我们做了多么大的努力去改进都是白费力气，无论什么时候你都要记住，自己是‘男人’，所以绝对不能做一些在男生眼里看来很奇怪的举动。当然啦，我不指望你能这么快的就把心态调整过来，但是如果不尽快的把见到人过来拦截就远远的躲开这个坏毛病改过来的话，先不提我了，估计蛭魔那家伙就会先发飙了吧？”
没有错过天苍枫的双肩微微颤抖了一下，沁满意的继续说了下去。
“而我们现在要做的呢，就是在一些日常小事上注意自己的行为举止是否太过女性化，要知道，细节问题往往是最重要的呢~”
“那，我们到底该怎么做呢……？”
天苍枫小小声的问了句，不知道为什么，她现在有些后悔提议让沁来教导自己如何成为一个合格的“男生”了……
“首先呢，你从门口走到我这里让我看看。”
沁抬手指了指不远处的房门，下达了指示，神情看起来似乎非常的愉悦。
天苍枫转身看了看那道门，虽然不明白沁到底想干什么但她还是听话的走了过去，然后又依照指示慢慢走回沁的身边，整个过程她的神情都是困惑迷惘的。
“不对！”
沁眯起了眼睛，手上的折扇毫不留情的冲着天苍枫的脑袋打了下去，顿时让天苍枫龇牙咧嘴的蹲在了地上，双手不住的捂着脑袋。
（我就说那把扇子肯定不是用来做什么好事的……）
天苍枫一边揉着自己发疼的头一边闷闷的想着，不过并没有把这个想法说出口。
算了……既然这是自己的要求，还是认命的接受下来吧……而且，自己的确非常需要变得更有“男子气概”一点才行……
“哪里不对啊？”
天苍枫有些无辜的看向沁，而沁则是双手抱胸，很严肃认真的迎上她的视线。
“步子再放大一点，抬头挺胸！既然要做的像个男孩子，那还是表现的散漫一点比较好。试着在走路的时候把手放在裤袋里，看起来要尽量的潇洒才可以，记住了吗？”
天苍枫忙不迭的点头，本以为沁会继续下一课题的但她却淡淡的说了一句让天苍枫很想买块豆腐撞死的话。
“好了，那就再来一遍吧。”
天苍枫叹了口气，不得不把这段短短的只有十几步距离的路程重复走了N遍后沁才勉强同意过关。
“接下来，让我们做一下假设。如果现在是上学时间，你在路上碰到了自己班里的女同学，你要如何打招呼？哪，就拿我来做示范让我看看吧。”
沁再度发问，天苍枫略微思考了片刻，然后向往常一样的露出了温柔的微笑，微微的鞠了一躬之后，她浅笑着说道：“早安，筑紫同学。”
“不对！”
又是一记毫不留情的扇子攻击，天苍枫困惑的眨着眼睛看向沁，不明白自己又错在了哪里。
“男孩子是不会用‘早安’这种女性的语气来打招呼的吧？一般都会说句‘呦’‘真巧，碰到你了’之类的话吧？最礼貌的也只是会说句早上好罢了。记住，这种谦卑的口气一定要改掉！好了，下一话题，如果收到了女同学送的情书，你会作何反应？”
“……咦？这个……可能吗……？那，礼貌的回绝掉……？”
“不对！首先你觉得这事不可能发生的态度就不对！而且，不能这么断然拒绝对方的，最起码要先表现出开心的样子，毕竟有人向你告白你应该高兴才对。下一个，如果哪个男生向你询问某某女孩子是不是你的女朋友的话，你会怎么回答？比如那个女孩子是我的话。”
“咦咦？？这是不可能的吧？！当然要解释清楚了！”
“不对不对不对！你脸红个什么劲嘛！”
折扇再一次落在了天苍枫的脑袋上，天苍枫不禁缩了缩脖子，然后偷偷瞄了眼沁的表情。这个平时看起来恬静温柔又优雅的女孩子怎么今天突然变得这么严格了……？
“记住，你本来的气质就属于柔弱型的了，所以平时的举动或者措辞就不能更加的女性化了。当然，温柔是必须的，可是不能太过‘娘娘腔’，至少使用的语言方面一定要更加的男性化哦。那么，下一课题，这回换成怎么和男生相处好了。如果你在上学的路上碰到了美式足球队里的队友的话，你会作何反应？首先是栗田。”
“早上好，栗田。”
“……那如果是小早川濑那呢？”
“早上好，濑那。”
“…………如果是蛭魔呢？”
“逃跑。”
“……虽然我不能说你最后一个的反应是错的了啦……||||||”
沁有些头痛的揉揉额角，而天苍枫依然一脸天真的表情，似乎不认为自己的反应有哪里奇怪。
“不过啊，小枫，不是我说你，你认为男孩子之间的相处模式也是这么拘谨的吗？”
“那我应该怎么做？”
天苍枫眨了眨眼睛，沁不禁大大的叹了口气。
“最起码要互相叫名字啊！男生之间的相处是很随便的，说话的口气不用那么客气，而且打招呼的时候一般都是很随便的揽过对方的肩膀嬉笑几句的吧？从来没见过男生之间互相打招呼也要你一句早上好我一句早上好的……”
天苍枫摸摸头干笑了几声，天知道做个男生怎么会有这么多规矩！
“啊啊~看来你要想达到一个合格男生的标准的话还需要很漫长的时间啊……这样下去的话永远只会被你的同学们当成一个长得像女孩子的纤细男生的吧……”
沁啧了一声，瞄了一眼依然不开窍的天苍后，她漂亮的碧绿眼睛转了转，然后不为人知的弯起了唇角。
“哪，小枫，我今天教的东西你都记住了么？”
沁淡淡的开口，脸上又换回了往常恬静的笑容。天苍枫看着她，不自觉的打了个哆嗦，忙不迭的点头点头再点头。
“很好，明天就按照我说的去做吧~记住，无论什么时候都要记得你是个‘男孩子’，说话的语气越‘不正经’越好，不要太过女性化，平常的举止也要时刻注意哦！明天就拿你身边的人做个实验吧~”
“那个……沁……？”
天苍枫扫了眼沁，小小声的问了句。
“那个……我怎么感觉，你好像只是因为觉得有趣才来‘教导’我的啊……？”
“呵呵~~怎么会呢~~你多心了啦~~~”
“……”
XXX XXX XXX
第二天清早，当天苍枫来到泥门高中校门前的时候，她看着前方不远处的教学楼还有陆陆续续往里走的学生们，不禁深深的吸了口气。（我是男生我是男生我是男生……）天苍枫闭着眼睛不停的在为自己洗脑，然后再度深吸口气，很“大义凛然”的迈进了校门。每天早上都要到社办报道接受晨间训练是恶魔蝙蝠队的规矩，所以天苍枫想也没想的就往社办的方向走，边走脑海里边回味着昨晚沁传授给自己的“秘诀”。
（要做个成功的男生，首先心态就要调整过来，不能认为自己是女人，要把自己当成个彻彻底底的男人来看待，无论是平时的举动还是言谈都要显得比较男性化，恩，我记住了。）
确认没有什么问题了之后，天苍枫加快了前往社办的速度，刚巧在转过一个弯的时候碰到了迎面而来的濑那。
对方似乎没有注意到自己，天苍枫笑了笑，然后快步上前把手搭在了对方的肩膀上，弯下腰，冲他露出了灿烂的微笑。
“嗨！濑那！你这是要去哪啊？”
突然近距离的接触到了天苍枫的脸，濑那在那一瞬间还以为和自己说话的是个女孩子，不禁差点吓得跳了起来。当他意识到这个人是和蛭魔前辈同班的天苍前辈的时候不禁松了口气，然后挠挠头，浅笑着说道。
“啊，原来是天苍前辈，因为真守姐姐已经在帮我打理社办了所以我先去把自己的书包放到教室里。”
“哦，这样啊，那待会见吧！”
天苍枫冲濑那挥了挥手，然后转身继续朝社办的方向走去。濑那看着天苍枫的背影，不禁有些困惑的眨了眨眼睛。
今天的天苍前辈，为什么感觉怪怪的……？
天苍枫来到了社办前，在拉开社办的铁门的同时刚好真守也端着一叠看起来打算扔掉的盒子要往外走，因为没想到会有人突然进入所以她吓了一跳，由于突然收住脚步，真守脚下稍微踉跄了一下，怀里的东西不禁开始向□□倒，身子也开始渐渐后仰。
“啊！小心！”
天苍枫下意识的伸出手臂扣住了真守的手腕，没在乎散落在地的一个个箱子，一个施力就把真守拉往自己的方向，双手按上了她的肩膀以此来稳住对方。
“你没事吧？”
天苍枫关切的看着真守，抬眼对上她清秀“英俊”的面庞，真守不自觉的脸有些发烫，忙慌乱的向后退了几步。
“没、我没事。”
“啊，那就太好了~”
天苍枫灿然一笑，然后弯下身子收拾起散落在地的废弃物。
“这些东西都是要扔掉的吧，我来弄就好，真守你去休息吧。”
“啊，这怎么好，我……”
本来是想帮天苍一起收拾杂物的，但话说到一半真守就愣住了。
刚刚，他好像直接叫了自己的名字……？
完全没注意到真守的反应，天苍枫捧起一叠高高的废弃纸盒走出了社办，看到拎着一兜一兜满满的甜点向这里走来的栗田，她在经过对方身边的时候笑着打了声招呼。
“嗨~良宽，早上好~”
然后她径直朝垃圾焚化炉的位置走去，没看到身后，栗田手里的塑料袋悉数落在了地上，本人也一时陷入了石化状态。
处理掉了手头的废弃物，天苍枫在折回社办的时候刚好看到了那个有着一头金发的恶魔斜背着背包正欲拉开社办的大门。天苍枫走上前，抬手狠狠的拍上了对方的后背，然后笑着说了句：“嗨，妖一，早啊~”
蛭魔收住了脚步，他慢慢转身，狭长的凤眸锁住了天苍枫的那一刻，天苍枫不自觉的浑身都打起了哆嗦。
直觉告诉她，自己玩过火了……
蛭魔稍微拉开了自己背包的拉链，慢慢抽出了泛着特有的金属光泽的机关枪，然后，毫不留情的开始对着天苍枫脚下的一圈区域进行机枪扫射……
“死竹竿！既然来了就马上给我去训练！！”
XXX XXX XXX
同一时间，王城学院的美式足球社里，樱庭不解的看了看从早上起就一直面带神秘微笑的沁，困惑的问了句。
“沁？今天有什么好事情发生么？好像你一直都在笑呢。”
“啊，也不算啦。”
沁迎上樱庭的视线，嘴角的笑容渐渐扩大。
“只是有些后悔自己没有跟过去而已，泥门那边，现在应该很有趣吧……”

*

作者有话要说：
本章剧情几乎没做任何改动远目……我到底还是写不出来天苍“TX”某人的场景啊orz……明明脑内剧场很有爱……沁咱对不起乃orz……
惯例的回复复制：
========================================
TO 沁：不知道为什么这章有点卡= =
还有预订好的勾引情节不知道为什么就是写不出来= =
明明都已经构思好了的OTL……
话说，阿进以后类似这样的对话会更多的XDDDD
谁让他是究级大木头来着XDDD
TO xy：这个，怪我上章没有说明白啦=V=
因为上章主要的目的是想留个伏笔，为樱庭以后陷入低潮做个铺垫，更是为了那个时候天苍能说的上话所以才有了这段天苍和樱庭的对话，而那句“天才”是樱庭说出来的，当然，樱庭不可能不知道阿进平时究竟有多努力多认真，正是因为太清楚了才感受到了沉重的压力，而且，不得不承认的是，阿进的确有着极高的天赋，再加上比常人多出百倍的刻苦训练更是让两个人之间的距离越来越大，所以樱庭才会用这个词语来称呼他，“天才”这个词语里，也包含了对他努力的认可和敬佩，那句明言说的好，天才99%靠得是辛勤的汉水= =+
至于天苍，因为她刚转学过来对各学校的选手都不了解，每个人都说阿进厉害，再加上樱庭也说他是“天才”，所以她有了一定的误解，以为阿进是那种天赋极高（虽然是事实……）的普通意义上的“天才”，所以才会对樱庭说出那番话，不过马上她就会明白自己错大了= =+
最后，小小声的说一句，其实阿进有的时候真的挺“天才”的……比如说泥门和王城在饭店里偶遇吃饭，阿进居然利用店门口放着的牛铜像的臂环练习倒立……
= =bbbbb
另一种意义上的强人……
TO 妖一：看来这沙发之争还满激烈的啊=V=
摸摸，辛苦了，以后加油吧XDDDD
TO in：阿含……的确是个让人无话可说的天才= =bbb
至于阿进的问题，请参考上面对xy同学的解释=V=






不知道是从什么时候起，天苍枫发现自己俨然成为了蛭魔妖一的头号专属奴隶。
经常手一指下巴一抬，一副大爷样的命令“把XXX给我拿来”，然后就会一脚把她踹开，完全把她当方便的跑腿小弟使唤。等到课业结束后的休息时间，也会完全不容抗拒的抛下一句“过来练习”就拽着她的衣领把人带到了社办，发展到后来甚至干脆省去了命令的步骤，也不管当时的她正在哪里做着什么，直接上去就是一脚把人踹翻在地然后当成尸体拖走……
而对于这所有的一切，不只是天苍枫本人，就连班里的其他同学也都早已见怪不怪，自动的视为“天要下雨人要吃饭”这类的“必然事件”处理。当然，在这段时期里究竟发生了多少压迫与反压迫的革命斗争我们最好还是不要过于深究，因为那完全就是一部关于一个小奴隶的可怜可叹的血泪史。
然后有一天，当天苍枫发现自己竟然在无意识之中对蛭魔随意的呼来喝去以及各种惨绝人寰的私刑伺候形成了习惯，她才终于意识到了一个关于人类文明还能否继续存续（误）的重大问题——这样下去，不行！
正所谓哪里有压迫哪里就有反抗，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，于是我们的天苍枫才会站在厨房看着一堆排列井然有序的瓶瓶罐罐笑得狰狞。
超辣芥末，胡椒粉，还有其他各种各样不可能放在一起共存感觉上就会引起什么化学反应的调味料，天苍一个不落的把它们都融入到了自己正在捏的饭团之中。
“哼哼……哼哼哼……蛭魔妖一，你就等着接受死的制裁吧！”
一边发出阴冷的笑声一边咬牙切齿的捏着手里的饭团，天苍的神态俨然就好像手里的团子正是某人的脸一样。
……当然，从一开始就不要期待天苍枫能做出什么惊天地泣鬼神的“复仇计划”，既然注定了没有蛭魔那般的智商，所以充其量也就能像现在这样做出好像小学生一样的“恐怖活动”了。
结果，当本周末上午的训练活动终于告一段落以后，天苍枫笑眯眯的从自己的背包里拿出了超大的便当盒，把自己亲手做的饭团发给了社团里的伙伴们。
“咦？原来天苍学长平时都是自己做饭的啊。”
没想到这位温柔又爽朗的学长还有这项特长，濑那有些感慨的低语了一句，咬了一口手里的饭团后就发出了由衷的赞叹。
当然，不管是濑那还是栗田，天苍给他们的都是没有经过任何“特殊处理”的食物。
“哪，蛭魔，你也尝一个吧？”
依旧一副春光满面桃花朵朵开的灿烂笑脸，天苍把唯一的一个加了很多“料”的饭团递给了蛭魔，等对方把饭团接了过去以后天苍就转过身开始窃笑，完全没看到蛭魔蹲下了身子把饭团凑到了塞伯拉斯鼻子前面让它嗅了嗅，然后对方果断的摇了摇头。
“喂，死竹竿。”
“什么？”
还沉浸在稍后会看到蛭魔露出怎样让人感到痛快的痛苦表情的妄想之中，听到了这声呼唤，天苍完全没有任何防备的转身，下一秒蛭魔修长的手指就牢牢的堵住了她的嘴——连带着那个超辣饭团一起。
脸色瞬间由白转青，再由青转红，眼泪根本是不受控制的夺眶而出，天苍拼命甩开了蛭魔的手，一边喊着“好辣！”一边奔向了身边的桌子，目标自然是放在上面还剩一半的矿泉水。
手刚伸出去打算去拿那瓶矿泉水，结果就有人先她一步把瓶子握在了手中。天苍转头，泪眼婆娑中她看到蛭魔若无其事的仰起头，喉结动了两下连带着几声吞咽的声音，然后，一滴不剩。
不敢相信的怒视着蛭魔，天苍本来是想表达她的悲愤之情的，可是爬满了脸庞的泪水却背叛了她的意志。
“蛭魔妖一你给我记住了！！！”
含混的吼出了一句只有三流的反派才会说出口的台词，天苍枫飞一般的冲出了训练室。
看着她的背影，蛭魔抬手用手背擦了擦嘴角，颇邪恶的笑了笑。
“想和我斗，先混个几百年再来吧~”
XXX XXX XXX
因为训练室和社办的距离并不远，所以天苍枫便一路飞奔到社办打算在那里寻求宝贵的水资源，刷的一声粗暴的拉开社办的大门，然后她便因为屋内的景象而愣在了原地，甚至都忘记了因各种辛辣的调料而变得红肿的嘴唇。
社办狭小的空间里，本来因为真守勤奋的整理而变得非常干净整洁的区域再度变得凌乱不堪，而这显然是人为的结果，而且，罪魁祸首此刻还停留在“作案现场”没有离去……
最内侧放置杂物的铁架子早已被翻得看不出原来的模样了，一个染着金发理成平头右脸颊还有一道十字伤痕看起来凶凶的少年正站在那里翻找着什么东西，此刻正一脸惊愕的瞪着自己，在他身边，一个同样染着金发但却用大量定型水让头发变成了一个诡异的赛亚人形状的眼镜少年正帮着他寻找什么东西，而站在大门旁边，也就是自己身侧的少年有着一头齐肩的黑发，可以很清楚的看到他双眼明显的下睫毛，同样，他也在寻找着什么东西。一时间，四双眼睛不禁面面相觑，谁都没反应过来现在到底发生了什么状况。
“你们……”
嘴巴依旧麻麻的无法顺利出声，天苍枫含混的开口发问，可是还没等她把话说完身边那个一头黑发的少年就已经明白过来了目前的事态，他一把拉过天苍枫的胳膊把她拽往自己的方向，左手扣住了她的双臂，右手则死死的堵住了她的嘴。
“呜！！呜呜？？”
天苍枫根本闹不明白发生了什么事，因为无法说话所以她只能发出奇怪的呜咽声。
“怎么办，十文字？这个人看起来似乎是美式足球部的人！”
牢牢的钳制住天苍枫的黑发少年转头看向最内侧脸颊上有一道浅浅的十字伤痕的男子，看来这个人是这三人组里的老大。
“户叶，先去把门关上。”
唤做十文字的少年朝身边戴着眼镜的同伴点头示意，然后对方默契的走到黑发少年身边锁上了房门。
“黑木，暂时先放了他吧，我有话要问他。”
黑木看了看十文字，确认他没有在开玩笑后他松开了对天苍枫的钳制。
天苍枫甩开了黑木的手，出乎三人意料的，她既没逃也没慌张的大喊大叫，而是在瞬间冲到了社办的某个角落，从放置在那里的箱子里摸出一瓶矿泉水，仰头咕咚咕咚的喝了起来。
看着仿佛迷途的沙漠旅人终于见到了绿洲一样“饥渴”的天苍枫，三个少年不禁面面相觑的彼此对视。不出几秒瓶子里的水就已经见底，天苍枫得救般的长吁了口气，然后就好像刚注意到三个人的存在一样随便的扫了他们一眼，黑色的眼睛里浮起了不解和戒备的意味。
“……你们是谁？到这里来做什么？小偷？强盗？这个穷的马上就要倒了的社团没有什么值钱的东西会让你们盯上。”
“我们才不会做那么低级的事。”
十文字随便的抓挠了一下耳朵，语气有些不耐烦。
“我们只是来找一件本该属于我们的东西。刚好你是美式足球部的人，所以就拜托你来回答我们的问题吧。”
十文字说着瞄了眼眼前长相清秀身材瘦高看起来根本经不起折腾的男孩子，语气里多了抹威胁的味道。
“你最好老实的回答，否则，你也应该明白自己会落得什么下场。”
迅速扫了眼这三个看起来身手很不错的不良少年，天苍枫转了转眼睛，淡淡的问道：
“你想知道什么？”
“照片。”
十文字迅速的吐出了两个字，声音轻的就好像这两个字曾给他带来过什么不堪的回忆一样。
“你在社团里的时候有没有注意过蛭魔那家伙曾经拿过照片一类的东西？如果有的话告诉我们他把那东西放在哪了。”
“照片？”
天苍枫微微蹙眉，脑海里不自觉的回想起自己刚转学到这里来的时候，被蛭魔威胁的场景。那个时候，他好像的确有拿出一张照片给自己看过……
“啊啊啊！！”
天苍枫恍然大悟的张大了眼睛，然后再度扫视了一圈屋里的三个男生。
“不会吧？难道你们就是被蛭魔逼迫拍下了□□的那三个学生？？”
“才不是什么□□！！”
十文字愤怒的反驳道，额角青筋暴跳，但依然掩饰不了脸颊浮起的诡异的红晕。
“那个只是被打晕了然后被那个混蛋强迫拍下来的！快点告诉我们照片在哪里！！”
“不知道。”
天苍枫诚实的回答，黑木的额角也暴起青筋，他走上前揪住了天苍枫的衣领，语气渐渐险恶了起来。
“臭小子，你是在耍我们吗？！”
“我真的不知道。”
天苍枫翻了翻眼睛，然后使劲力气挣脱了黑木的钳制，她看向十文字，那一瞬间，一个一举两得的想法在她脑中迅速成形。
“……你是叫十文字对吧？看起来你也有把柄被蛭魔握在手里了呢，一定很不甘心吧？”
“喂，你是不是没搞明白事态，你现在可没有立场来对我们做出询问呢。”
十文字扬起了眉毛，语气听起来十分的不友好。
“我只是想给你们提供一个可行的方案而已，如果你们还想拿回照片的话，就回答我的问题。”
天苍枫完全没有被屋内三个凶神恶煞的不良少年的气势压倒，冷静的回答。
“……所谓的方案是什么意思？你又到底是什么来历？难道不是这个社团的一份子吗？”
沉默了片刻，十文字缓缓的开口，眉头紧锁，不过从语气里就可以推断出他似乎有兴趣同天苍继续周旋。
“虽然我确实是这个社团的一份子，不过我和你们的处境差不多，也是因为有把柄被那个混账握在手里才暂时听命于他的，而且我的把柄恰好也是张照片。方才听你的口气，似乎你们的那张照片并不是用数码相机照下来的，也就是说是有底片存在的吧？那只要把底片找出来加以销毁就没有问题了。我是这个社团的人，平时可以帮你们多留意一下，只要找到了一定会交给你们处理，不过，当然也需要等价交换就是了。”
天苍枫耸了耸肩，嘴角扯出一抹稍显邪恶的微笑。看着她的面孔，十文字不禁微微蹙眉。他就奇怪这个社团人数少到可怜的美式足球社怎么会突然多出来一个没见过的面孔，原来这个身材纤细的男孩子也遭到了和他们相同的命运啊……
“……说吧，你想让我做什么？”
双手在胸前交抱，十文字也跟着扯出了一丝笑容，莫名的觉得眼前这个瘦高的少年很有趣。
“稍微等我一下。”
神秘的笑了笑，天苍枫在乱成一片的社办地面上翻找着什么，终于从某个角落拽出了自己的背包，拉开拉链，她先是从里面取出一副手套戴上，然后从背包侧面的口袋里摸出一张用塑料盘包装的碟片递给了十文字。
“……这是啥？”
被天苍一系列的举动弄的莫名其妙，十文字看了看那张没有任何标示的白色光盘，最后视线落在了天苍枫的脸上，疑惑的皱紧眉头。
“哼哼哼……这是我从网上认识的一个黑客那里得到的木马程序，只要把它放入光驱里就会自动运行，可以在一分钟之内就使电脑彻底瘫痪所有数据全部消失哦！”
天苍枫非常得意的笑了起来，不过显然十文字还是没有搞清楚状况。
“……然后呢？”
“就像我方才和你说的那样，我被蛭魔那混账抓住的把柄也是照片，可是很不幸的我的照片是记录在数码相机里的，所以没有底片这一说。虽然不知道那个恶魔究竟做了多少备份，但是一般情况下应该都会先存放在自己的电脑里吧？只要能让蛭魔的电脑崩溃，资料全部消失就好了。所以，我会在这段时间里替你们寻找底片然后尽量为你们提供行动的时间的，你们就趁蛭魔不在社办的时候把这张光盘放到他笔记本的光驱里就可以了。当然别忘了事后销毁证据。”
“……哈……就算是这样，也没必要特意戴上手套吧……？又不是在犯罪……”
“开什么玩笑！如果让那家伙查出来这张光碟是谁拥有的话，我会遭到的待遇就不只是犯罪那么简单了！”
“……||||||”
面对十文字的疑问，天苍枫非常认真的给予了回答，而且说的毫不犹豫。看着她的反应，十文字只能一脸黑线的把余下的话硬是给吞了回去，并不想去设想天苍所说的更可怕的“犯罪”画面。
“……好吧，交易成立，你的要求我会完成的，所以，底片就拜托了。”
十文字把天苍给的光盘塞到了制服口袋里，刚想再说点什么就听到了门外正逐渐往这里靠近的脚步声，然后一道他们想要永远忘记的声音就窜入了耳鼓。
“死竹竿，只是去喝个水而已，怎么会拖这么久！胆敢偷懒的话小心我直接毙了你！”
“糟了是蛭魔那家伙！”
黑木压低了声线，不安的看了眼十文字，但十文字也不知道现在他们应该怎么做，如果就这么出去，肯定会被折磨死的……
“转角进去的那间屋子，有一个可以通往外面的窗户，你们从那里走吧，虽然不可能骗的过蛭魔，但我还可以应付一段时间。”
没有任何犹豫的为三人提供了逃跑的路线，天苍枫用力推了推十文字的后背催促他们快走，十文字、黑木还有户叶不禁愣了片刻，他们对视了一眼，然后视线又同时落在了天苍枫身上，和刚才的威胁与不屑的态度不同，就好像在这一瞬间四个人之间就产生了一种微妙的友谊一样，三个人冲天苍点了点头表示谢意，然后就火速的溜出了社办。
三个人迅速溜走的一刹那，天苍枫走到社办门前拉开了铁门，蛭魔颀长的身影刚好出现在视野中。
“哦哦~看起来似乎有别的人来过这里了呢~”
只是扫视了一眼屋里的境况，蛭魔就明白了刚才发生了什么事，他狭长的眼睛半眯了起来，带着审视的味道看向天苍枫。
“有三个人潜进来找东西，似乎是在找照片，不过刚才已经逃走了。”
深知在这个有着天才头脑的恶魔面前耍什么花样都没有，天苍枫老实的做了解释，反正在看到屋内状况的那一刻蛭魔肯定就已经明白怎么回事了所以无所谓。
“哼哼~我似乎嗅到阴谋的味道了呢~算吧，就让我看看你们能搞出什么花样来吧~”
蛭魔嘴角浮起一抹自信又邪气的微笑，然后把一个美式足球扔给了天苍枫。
“好了死竹竿，明天就是和王城学园的比赛了，所以从现在起，给我仔细的听好我说的每一句话。”

*

作者有话要说：
本章的剧情是完全（或者该说是80%？）新增，彻底推翻的新版本，以上。
PS：说句题外话，话说有人注意到其实在最开始的时候，十文字同学的脸上根本就没有疤的么XDDDD~
也就是说，其实十文字同学就和咱本命的飞影一样，最开始只是被作者当成一个出场衬托主角强大度的炮灰然后就此失踪的，这点在后面的超配角列传里就能看出来……不过后来因为种种原因被重新启用结果就开始大放光彩了=V=~
飞影殿就是这样的啊嗷嗷嗷TAT！
废话完毕，贴回复……
=============================
TO 沁：= =bbbbbbb
我也没想到这个沙发之争居然会如此激烈……摸摸……加油吧……
话说那把扇子，我在写的时候脑海里一直在想着千鸟的形象啊XDDD
TO xy：一定要扑一个！！啾~~~~=3=
今天登录JJ的时候我都愣住了，因为发现我居然多了一篇长评=V=
刚开始还在奇怪这是哪篇文的评啊，然后就看到了xy同学充满了爱的评论啊XDDD
再次啾一个=3=
俺混JJ这么长时间以来的第一篇长评啊XDDD
而且还是这篇冷到不行的光速XDD（其实我每一篇文都很冷的OTL……）
恩恩，话说回来，xy很敏锐呢= =bbb
看透了很多问题……不过由于不能剧透，所以先原谅我不能在这里明说了OTL……
至于你说的悲剧倾向，其实也不算说错了啦……前期走的就是搞笑热血青春路线= =bbb不过发展到后期的时候会有点虐就是了OTL……而遇到了我们华丽丽的妖一大人到底是天苍的幸还是不幸，似乎真的只有她自己才能知道了啊XDDDD
TO 妖一：我不是后妈我不是后妈我不是后妈……（自我催眠中）
至于地板问题，叹，拍拍肩，同志仍需努力啊……






“好了死竹竿，明天就是和王城学院的比赛了，所以从现在起，给我仔细的听好我说的每一句话。”
说完这句话，蛭魔大摇大摆的走进了社办，随手把房门带上后他抬脚勾过来一把椅子，然后跷起二郎腿悠哉的坐了下去。
“上次和恋之丘比特队的比赛，能看出来你的速度和接球技术的确不错，看来我并没有看错人，不过呢，拿球的姿势太差劲了。”
蛭魔抬手随便的勾了勾手指，示意天苍枫走到自己面前来，狭长的凤眸里看不到一丝阴谋或者戏谑的味道，每次只有在谈到和美式足球有关的话题的时候，他才会露出这么认真的表情。
“好了，现在给我演示一下，你在球场上是怎么拿球的。”
“咦？这是做什么？”
天苍枫不解的眨了眨眼睛，然后垂下视线瞄了眼手里的球。
“少给我罗嗦死竹竿。”
蛭魔眯起了眼睛，微微挑了挑眉毛。
“我可是难得亲自教学，你最好不要挑战我的耐性。”
“……”
知道和这个自我又任性的家伙说什么都没用，天苍枫轻叹口气，然后听话的握住了手里的美式足球——是用一种最最普通的去捡起什么东西一样的姿势。
“果然是这样。”
蛭魔淡淡的说道，然后站起身走到天苍枫面前，左手扣住了她的手腕，右手细长的手指探向了她拿着球的手，一根一根的掰开了她的手指后仔细的纠正了她的姿势。
“像这个样子握着球，手指要牢牢的抓着这条缝线，然后把球夹到腋下，就像这样。”
天苍枫认真的听着蛭魔的教导，点了点头，然后发现果然这个姿势拿着球球就不会轻易的掉下去了。
“然后是接球的姿势，你……”
蛭魔刚想继续说下去结果屋内就响起了轻快的音乐声，天苍枫吐了吐舌头，迅速说了句“抱歉”后掏出了衣兜里的手机。
翻开黑色的机盖，天苍枫发现自己收到了一条由陌生的号码发过来的短信。疑惑的按键点了进去，然后她不自觉的弯起唇角。
上面是这样的几句话：
“天苍吗？我是樱庭。和沁说起你的事情的时候似乎她已经知道你新的手机号码了，看来没有来得及完成你的嘱托呢~对了，擅自的把你的手机号码记了下来，你不会见怪的吧？还有，你也知道我的身份比较特殊，所以如果可能的话不要把这个号码告诉别人，拜托了~PS：明天就是和泥门的比赛了，希望能打上一场没有任何遗憾的比赛，不管最后结果如何。又及：有时间的话来王城玩玩吧，我可以带你参观，王城可是很大的呢。”
“谁发来的短信？”
蛭魔探头瞄了眼天苍枫的手机屏幕，天苍枫想也没想的就回答了两个字“樱庭”，结果注意到蛭魔的嘴角蓦的浮起一抹邪笑的时候她赶快收起了手机，但是很显然的已经晚了，虽然只扫了一眼，但蛭魔却准确的背出了刚刚看到的号码，然后还加了一句：“载入威胁手册吧~以后能利用到的时候就拿这个来和那些FANS们交换情报吧~”
天苍枫的嘴角不禁微微抽搐了一下，可是又完全无可奈何，只能在心里流着眼泪碎碎念樱庭我对不起你啊对不起你……谁让她碰上了这么一个让人完全无法反恐的恶魔……
“好了，我们继续吧。”
蛭魔淡淡的开口，然后接过了天苍枫手里的球，随手把它放在了身后的椅子上。
“听好了，虽然上场比赛你顺利的接到了我传出去的球，但那只能说是侥幸而已，你接球的姿势实在是差劲的要命，如果碰到了像王城这种实力派的队伍的话，肯定是会被拦截下来的。注意我的姿势，接低球的时候，要让双手的小指接触，而接高空球的时候，要让双手拇指接触，明白了吗？”
蛭魔说着为天苍枫示范了一下，天苍枫忙不迭的开始照着样子练习。蛭魔重新拿起放在椅子上的球，然后以一个完美的抛物线向天苍枫扔了过去。天苍枫连连后退了几步，学着刚刚蛭魔的样子两手拇指微微交叠，然后稳稳的把球握在了手里。
“很好，就照着这个样子去练习就好了。”
蛭魔拿过了天苍枫手里的球，顺手把它丢到一边。
“听好了，死竹竿，我下面要说的话你给我一字不漏的记到脑子里。”
注意到蛭魔的神情突然变得前所未有的严肃，天苍枫也不觉站直了身子，认真的聆听他要说的话。
“上一次对抗恋之丘比特队的时候，因为阿进他们在场，所以我刻意的叫你不要隐藏实力，你明白是为什么吗？”
“……是为了由我来吸引他们的注意力，继而隐藏真正的秘密武器——濑那吧？”
“还满敏锐的嘛~”
蛭魔微微扬起唇角，然后一瞬间神色又变得严肃起来。
“估计那段录像王城的教练已经看过了，他不可能注意不到你的存在的，因此这场比赛他肯定会针对你而定下一系列的对策，不过这刚好合我的心意。至于你，你的速度在上一场比赛的时候其实并没有完全发挥出来，所以说这次的比赛还有可以好好活用你的速度和接球技术的机会。当然了，这次的比赛一开始我就会让濑那上场，只不过王城那边没有人认识他，再加上录像并不完全，所以他们估计会以为对抗恋之丘比特队的那次逆转达阵是你做到的吧？如果真是这样，比赛开始的时候王城肯定会集中来对付你，这样一来就可以趁机让死矮子去达阵了。记住，你在这场比赛里的任务就是当一个好的诱饵，明白了吗？”
“…………”
“怎么了，不满？”
看着天苍枫的脸，蛭魔扬起了眉毛，而对方只是轻轻的叹了口气。
“……算了……早知道你会这么说……”
天苍枫耸了耸肩，早知道这个男人做事从来不会去过问他人的感想，所以她老早就已经认命了……
“还有，死竹竿，”
蛭魔双手抱胸，靠墙站立，狭长的眼睛锁住了天苍枫，眼睛里闪过一抹锐利的色彩。
“上场比赛最后关头，你曾经试图去阻挡敌队的拦截吧，那个时候的姿势很正确，不过最关键的问题你依然没有解决。记住，遇到敌方队员的拦截，躲开是正确的反应，但那和逃跑是不一样的，不要妄想在美式足球的比赛里还能避开肢体接触取得胜利。计算出最短的路线绕过敌方队员前进才是正确的做法，不要像上场比赛那样总是躲着敌队选手绕远路，别浪费了你的脚力。”
“……我知道了……我会尽力去做的……”
天苍枫叹了口气，她知道自己注定是逃不过的，再加上在比赛场上放水偷懒不符合她的个性，所以还不如索性就去努力的尝试一把。更何况，如果刻意偷懒被蛭魔察觉的的话，一定会被乱抢打死……
蛭魔扫了眼天苍枫猜不透在想什么的脸庞，然后微微眯起双眼，但他什么也没说，只是默默的从被翻到一团乱的社办空间里走到墙角放置的小型电视机旁边，从柜子里取出了两三张光盘递给了天苍枫。
“这里是王城队以前比赛时的录像，今晚回家好好的研究一下，同时别忘了给我练习接球的姿势。明天早上按时到这里集合，胆敢迟到的话，你知道后果会怎么样。”
XXX XXX XXX
王城白色骑士队和泥门恶魔蝙蝠队的比赛如期进行，虽然只是一场地区性质的小比赛，但是前来参观的群众却把整个球场围得水泄不通，所有座位爆满不说，连外廊的过道上都挤满了黑压压的人群。
恶魔蝙蝠队的选手先行入场，在进入选手休息区的时候濑那和天苍枫一直不停的四处张望，完全被场内的气氛给震慑住了。
“等一下，为什么地区比赛也会有这么多的观众啊？？？”
濑那怯怯的指了指赛场四周的观众席，一想到一会自己就要承受着这些人的视线在场内比赛就感到些许不安。
“啊，这个啊，也许她们都是来看樱庭的吧。”
一旁的真守微笑着回答，她只是就事论事，但天苍枫在听到了某个名字后却无法一笑而过。
想到了前几日拜访王城学院的时候，那个比自己还要瘦高的俊美少年苦笑着的面庞，还有他极力隐忍着的神情。他对自己说，因为那个莫名其妙的艺人身份，很多连美式足球和橄榄球有什么不同都分不清的女孩子们开始关注起了王城白色骑士队的相关赛事，再借由公司和电视台的炒作手段，几乎所有人都相信了一个说法，那就是樱庭春人是王城美式足球队的主将，只是，除了自己的队友还有其他美式足球队的选手以外……
迅速扫视了一眼四周的环境，果不其然的在王城学园的选手休息区附近看到了记者和摄影师的身影。天苍枫不禁微微蹙眉，仿佛有什么东西堵在了心口似的，说不出的难受。
樱庭……如果他看到了这个场面，会作何感想呢……？
就在恶魔蝙蝠队已经开始做一些赛前的准备工作的时候，场内的观众席上突然爆发出了雷鸣般的掌声和尖叫声，在一波波如潮水般的“樱庭樱庭！”的欢呼声中，王城白色骑士队的选手们到了。
每个队员的身上都穿着用象征着圣洁的白色和庄严的蓝色做主色调的护服，手套背面还印着纯白色的十字，看起来和他们的队名真的是非常相称。每个队员脸上都是极度严肃而又凝重的神情，他们井然有序的走进选手区坐到了自己的位子上，然后总教练便开始指挥一些外卖人员把他事先订好的营养餐搬到场地上。在那些大男人中间，一个身材娇小可人、有着一头接近米白色的淡金色及腰长发的美少女正忙碌着为每个队员送上营养丰盛的食物。
仅仅只是简单的对比，也会发现场上的两支队伍完全不是一个档次的……
“啊啊啊……贫富差距太明显了啊……”
濑那一脸黑线的看着对方的球员满足的吃着由美貌的经理人送上的丰盛食物，不自觉的自己的肚子也开始唱起了空城计，当然，其他的队员们也是相同的……
“那个……”
真守从自己背来的背包里掏出了一个巨大的饭盒，有些不好意思的把它端到了那些眼红的看着王城的学生们的队员面前。
“虽然不及对面的那些食物豪华，但这些都是我亲手制作的，如果大家不嫌弃的话……”
真守打开了巨大的饭盒盒盖，刹时一股米饭的清香味扑鼻而来，恶魔蝙蝠队的成员们的眼睛里全都射出了惊喜的色彩，瞪圆了眼睛看着躺在饭盒里的一个个让人很有食欲的饭团子。
“呜呜呜~~~太感动了~~~”
“果然还是饭团最好啊~~~”
“任何美味都及不上它啊~~~~”
队员们发出了感动的呼声，每个人都热泪盈眶的吃着手里的饭团子，有的人甚至兴奋的跳起了舞蹈，弄得对面的王城学院的队员们不解的看着他们的反应，还以为他们在吃什么豪华大餐。
“那个，天苍同学。”
真守从饭盒里取出一个大大的饭团递给了天苍枫，脸颊上有一抹不易察觉的绯红。
“如果你不嫌弃的话，请吃这个吧。”
“啊啊~太感谢你了，真守~”
自从那次失败的男生养成计划以后，除了对栗田和蛭魔重新改用姓氏称呼外，像濑那和真守她都开始直接呼唤名字了。当然，本人完全没意识到这有什么不妥的地方。
天苍枫咬了一口饭团，虽然只是最最简单的料理，但也许是加入了什么特殊的调料，入口时米饭特有的清香味道在口内迅速的蔓延，感觉说不出的美味。
“呜~这个饭团太好吃了！真守你真是个天才！以后绝对会是个好新娘的，谁能娶到你是他一生的福气啊~~~”
天苍枫发出了由衷的赞叹，因为她只是实话实说，所以完全不觉得自己的措辞有什么不妥的地方，同样的也完全没注意到真守刹时绯红一片的脸颊，就好像被煮熟了的螃蟹一样。
“话说回来真守你还真是细心啊~连这个都想到了~”
天苍枫一边吃着饭团一边说道，真守有些腼腆的笑了笑，不好意思的开口。
“我只是想尽可能的为美式足球社帮点忙而已，毕竟这是天苍同学你们最后的一次机会了。”
注意到了真守话里奇怪的地方，天苍枫不禁眨了眨眼睛，然后迅速咽下了口里的饭团。
“最后的机会？为什么这么说？”
“哎？天苍同学你不知道的么？”
真守也惊讶的微张双眼，然后马上便恍然大悟的点了点头。
“对了对了，天苍同学是最近才刚转学过来的，我居然把这件事忘记了。其实呢，泥门高中和其他的高中不一样，其他高中的社团，即使升上三年级了也依然可以去参加各项比赛，可是泥门高中却不允许三年级的学生参加任何比赛，所以我才说这是你们的最后一次机会了啊。”
“……三年级的学生，不许参加比赛……？”
天苍枫确认似的问了一句，当真守点了点头之后，她不自觉的扫了眼一个人坐在角落里吃着饭团的蛭魔。
三年级的不许参加比赛……也就是说，这同时也是蛭魔和栗田的最后一次机会了……？那么，为什么那个恶魔从来没有和自己提过这件事呢……明明那么在意美式足球的，在意到甚至不择手段的拉来外援和一切可以利用到的人物……可是，却什么都没有说……
天苍枫低着头，心不在焉的继续吃着饭团，等到注意到身前突然多了一道身影之后她困惑的仰头，首先映入眼帘的便是一头在阳光的映衬下显得格外美丽耀眼的淡金长发。
“……沁？”
天苍枫有些错愕的看着冲着自己微笑的美少女，不明白她怎么会在这里。
“……等一下，马上就要比赛了，你就这么过来好么？”
“没有问题的，我的工作已经全部完成了。”
沁冲着天苍枫露出了恬淡的微笑，四周的泥门的学生全都傻傻的看着这个仿佛洋娃娃一样漂亮的混血儿少女，弄不明白她和天苍枫之间到底是什么关系。一旁的真守迅速的扫了一眼沁，然后又扫了一眼天苍枫，但她什么也没说。
“……这个不是重点吧？如果让你们的教练看到了……”
“因为不知道小枫你有没有好好吃过午饭，所以我特地带来了自己亲手制作的便当……不过，看来似乎不需要了？”
沁扫了眼天苍枫手里的饭团，略微苦笑着说道。
“呀……这个到也不至于……”
天苍枫刚想继续说点什么左肩膀就被人扣住，然后整个人被一股强大的力道向后拽去，即使不用回头也知道“下手” 的人是谁……
“死竹竿，”
刻意压低了的声音里有掩饰不了的邪魅味道，因为对方就在背后伏在自己耳畔说话所以天苍枫不自觉的打了个哆嗦。
“就和她去吧，然后在他们的主教练面前多转几圈，让他牢牢的记住你。”
（果然是要拿我做诱饵啊……）
额角流下一滴冷汗，天苍枫有些无奈的叹了口气，然后微笑着迎上沁的视线。
“如果不会给你带来麻烦的话，那我就恭敬不如从命了。”
天苍枫站起身跟随着沁的身影离去，完全没有注意到身后在自己队的那些光棍男群体里迅速升腾起来的熊熊妒火……
看来，这场比赛注定是不会轻松的了……

*

作者有话要说：
越来越接近需要新增剧情的地方了……远目……且看我的RP能爆到什么时候，望天……
==================================================
TO 沁：现在还只是小小的辛苦一下啊~以后会更辛苦的呢~~~XD
话说回到什么什么三兄弟身上，女主的确是对十文字期待值过高了XD也的确是太小看妖一了XD以后她会为自己的行为而深感悔恨的XDDDD
其实上章只是为了让天苍和三兄弟可以建立良好的“战友”关系而存在的啊XDDD
TO 小风：摸摸……说真的我完全没想到沙发之争会这么激烈= =bbbbb
出乎我的意料啊……
天苍叫蛭魔的那句“妖一”的确是玩过火了啊XDDD而且马上她就又做了件更加过火的事情啊XDDD
妖一大人会好好的惩罚她的= =+
至于后妈问题……小风也说么，没有虐哪来的甜，所以虐其实是亲妈的体现！
TO xy：三兄弟只是刚刚亮相而已= =+
以后戏份会越来越多的XDDDD
和天苍联手对抗妖一，不过屡战屡败XDDDD
恩呵呵~~~有xy的这句话，我一定会努力的更新的XDDDDD
你看我现在就是难得的勤快啊XDDD
TO 妖一万岁：你问男主是谁？当然是我们伟大的天才的无人能够违抗的妖一大人啦XDDDD
而阿进是第二男主，第二女主是沁= =+
而樱庭嘛，这个……不太好说呀……不能剧透呀……容许我保密吧OTL……
至于天苍趁虚而入的问题，那是一定会有的= =+






“……那个，沁，我就这么过去真的没有问题么……？”
眼看着王城学院的选手休息区越来越近，天苍枫有些不安的看向身边的少女。
“没问题的，只是过去拿个便当而已，庄司教练虽然是个严格的人，但是还不至于不讲道理。更何况，我想他应该还是满希望见到你的吧~”
沁的脸上一直挂着恬淡的微笑，她冲天苍枫眨了眨眼睛，话里隐含的意思再明显不过了。
就像蛭魔所说，和恋之丘比特队的比赛录像肯定已经让这位教练记住了她天苍枫的存在，虽然还只是个不成气候的门外汉，但是爆发出来的速度却是不容小觑的，所以，天苍枫的到来多少会引起那位教练的兴趣吧……？
“……不过果然还是会有些不习惯的呀……”
天苍枫嘀咕着，此刻他和沁已经来到了休息区正前方，她一边承受着王城队的成员们或困惑或好奇的视线一边低着头猫着腰钻了进去。
拿眼角迅速扫了眼周围的人群，果不其然的看到一个身材略显矮小，但体格健硕神情十分严肃的老者就站在自己身边不远的地方，此刻正用探究的视线盯着自己。
（当诱饵的感觉出乎预料的别扭呢……|||||）
天苍枫根本不敢抬头正视这些队员还有庄司教练的目光，她有些窘迫的迅速朝各个方向鞠了一躬，说了句“对不起打扰了”之后就紧跟着沁的脚步追了上去。
选手休息区的长椅上，进清十郎一直沉默的坐在自己的位置上，眼角扫到了一个身材瘦高纤细的身影的时候，他漆黑的瞳眸里闪过一抹锐利的色彩，不过那棱角分明的俊逸脸庞却看不出任何的情感波动。
“那个人是……”
自言自语的嘀咕了一句，阿进的视线始终没有从那个面相清秀的男孩子身上移开。
不同于王城的白与蓝，少年身上穿着的队服是以红与黑做主色调的， DEVILBATS——这是即将与王城对战的球队的名字。
上一场泥门对抗恋之丘比特队的时候，那个少年爆发出来的速度非常的不一般，虽然不管怎么看都是个门外汉，但是依然不能过于掉以轻心……
阿进凌厉的视线一直追随着天苍枫的脚步，然后等她走到了离自己只有一张椅子的距离的时候，他的脑海里才终于浮现出一个本应该在第一时间想到的问题。
这个家伙……为什么会出现在自己队的休息区里……？
注意到了一直有一道视线追随着自己，天苍枫略微抬头，然后就对上了阿进冷漠而又严峻的脸，不自觉的全身都变得僵硬，下意识的后退了一步。
“……小枫？”
刚刚从背包里掏出饭盒的沁不解的眨眨眼睛，仰头看着天苍枫怎么看都算不上好的脸色。
“小枫你怎么了？”
“……啊，抱歉，没事。”
天苍枫赶忙撤回视线，嘴角扯出一抹苦笑。
“只是稍微被阿进的气势吓到了而已……”
虽然天苍枫说的是实话，但她并没有把全部都说出来。
昨天回家观看蛭魔给自己的王城队以前的比赛录像时，天苍枫就已经完全被这个身高和自己相同的选手震慑住了。就像樱庭说的那样，阿进无论是速度、力量还是球技都完美的无可挑剔。因为以前也看过美式足球的比赛，所以天苍枫对美式足球并不是完全的一窍不通，至少她知道，在美式足球的世界里，擒抱和拦截是最最基本的战术，不，它们甚至都算不上战术，只能说是常识，而就是这样的“常识”到了这个男人手里却变成了无人能够破解的最强秘技。在那几张光盘包含的视频里，天苍枫亲眼看到了阿进一次又一次的把比自己还要高大强壮的选手或是擒抱在地或是单手甩出，再加上他认真而又寡言的个性，实在是印象深刻。
进清十郎，他是王城白色骑士队当之无愧的主将！
正因为明白阿进到底有多么可怕，所以当对上了那双充盈着坚定意志的黑眸的时候，天苍枫才忍不住感到了些微的……恐惧……
“哪，虽然算不上美味，但是是我亲手制作的，请你尝尝吧~”
没有过多的追问天苍枫奇怪的反应，沁打开了手里的饭盒，里面盛满了花样繁多又营养丰富的食物，只肖看上一眼就会让人忍不住食指大动。
“实在是太感谢了，沁。”
天苍枫接过了沁递过来的饭盒，唇角微微上翘，露出了一抹非常温柔的微笑。她拿起了筷子，刚想夹起一块章鱼形状的香肠的时候她感觉到了身边似乎有无数艳羡的视线落在了自己身上。
额角流下一滴冷汗，天苍枫偷偷的扫视了一眼四周，然后发现在自己左后方的座位上，一个长相俊美的少年有些不甘的看了眼自己这边的方向。他手里拿着一枝开的娇艳的玫瑰，修长的手指无意识的把花瓣一片一片揪了下来，而在他身边站着一个身材结实的少年，他一边叹气一边摇头，仿佛在劝慰什么似的拍了拍玫瑰少年的肩膀。
天苍的右后方，一个脸上有少许雀斑、身材娇小长相可爱的少年在和另一个与他身高相近的男孩子低声交谈着什么，视线时不时会装作若无其事的样子扫过天苍这边。在她的左前方，有两个都戴着眼镜、看起来很有威严感的人同时看着自己，其中身高相对矮一些的人眼神凌厉，而另一个身高比樱庭还要高出一些的人虽然一直都在温和的微笑，但天苍还是直觉的觉得这个人一定很不好惹……
根本没法安心的吃饭，就在天苍枫不知道该如何是好的时候，那个戴着眼镜、总是挂着温柔笑容的人走到了自己这边，然后微笑着低头冲沁问道。
“沁，这位是？你的男朋友吗？”
“高见前辈？怎么可能啦，小枫只是我的朋友而已。”
沁笑着澄清了误会，就在她的话音刚落的那一瞬间，天苍枫可以清楚的感受到周围有很多人都放心了似的轻轻呼了口气，然后他们便都用一种感激的眼神看向代替他们问出了最在意的问题的高见。
（沁还真是受欢迎啊……下次记得在这些队员面前要小心点不要表现的过于亲密才好……）
根本就不敢抬头，天苍枫只能一脸黑线的不停夹出便当盒里的食物放在嘴里，她可以感到被沁唤作“高见前辈”的人的视线一直都落在自己的身上，不过她并不敢去确认，直到高见笑着对沁说他先去处理赛前的事情离开了休息区，天苍才终于得意喘口气。
长椅另一头的阿进扫了眼低着头只顾着往嘴里扒饭的天苍枫，然后视线又落在了一脸微笑的看着天苍吃饭的沁身上，但他什么都没有说。
阿进收回了视线，然后拿起了身边为每个选手准备的运动饮料，拧开瓶盖喝了一口。
“呦？阿进，你不是说你都有按时的摄取足够的营养，所以刚刚什么都没吃的么？”
坐在阿进身边的大田原奇怪的问了句，而阿进依然是一脸的淡漠，没有任何表情。
“……只是摄取必要的水分而已，没有关系。”
听到了阿进的回答，大田原并没有任何疑义的笑了一下，继而转头继续无意义的四下张望。
“啊呀，天苍，你什么时候过来的？”
身边响起了一道清朗干净又充满了阳光感的声音，天苍枫困惑的仰头，然后便对上了已经穿戴好护服的樱庭的视线。
樱庭手里拿着教练专门订来的外卖，微笑着坐在了天苍枫身边。
“啊，因为沁说特意给我做了一份便当，所以虽然我自己也知道这样不太好，但还是厚着脸皮过来了……”
天苍枫挠了挠头，有些不好意思的说道。
“啊哈哈~这有什么不好的~反正我们又没有在召开作战会议，不会有人认为你是间谍的~”
樱庭眯起了眼睛，英俊的脸庞漾开一抹真诚的笑，很自然的让人觉得安心。
“不过话说回来，”
樱庭边把自己饭盒里的一块鱼糕塞入嘴里边看向身前的沁。
“沁，你很过分哦~身为白骑士队的经理人，居然抛下自己的队员不管，特意给外队的选手做便当呢~”
“不要抱怨，那是因为庄司教练都会事先订好必须的食谱然后打电话给特定的餐馆吧，完全没有我出手的余地啊，但是小枫那边就不会有这个待遇了吧？”
沁依然只是淡淡的微笑，完全不在乎樱庭的调侃。
“话可不能这么说哦~”
樱庭摆了摆手，笑容里多了抹戏谑的味道。
“说实话，很早以前我就想问了，沁，你和天苍是不是——”
本来是打算问出和高见方才问的相同的问题的，但还没等樱庭把话说完，只听一阵阵按快门的“咔咔”声，然后就是一片片闪光灯造成的耀眼白光晃过，一时间三个人不禁都眯起了眼睛。
“啊呀~真的是樱庭君啊~~”
“樱庭君~看这里看这里啊~~”
“樱庭君吃饭的样子也好帅哦~~~”
“是啊是啊~好可爱啊~~~”
即使不用回头也知道来的人到底是什么人物，天苍枫扫了眼围到了王城休息区边缘看台上的Fans，然后又扫了眼露出一脸无奈笑容的樱庭，不禁又有了种胸口仿佛被什么东西堵住了似的感觉。
“喂，樱庭！你还在这里做什么？不要吃东西了！”
选手区里又传来一道声音，三个人同时朝声音发出的方向望去，当看到来人的长相的时候沁不自觉的皱起了好看的眉毛。
“……沁？他是谁？”
没有错过沁脸上一闪而过的厌恶神色，天苍枫看了看那个正向樱庭走来的男子，困惑的问道。
“他的名字是神奇伊藤，杰利演艺公司的社长，是他发掘樱庭进入演艺圈的，不过他只是把樱庭当成一个摇钱树而已，所以我很讨厌他。”
沁的眉头紧蹙，丝毫不掩饰自己的厌恶之情，即使这种印象是一种偏见，她也完全不打算改。不过，她还是有压低声线没有让樱庭听到。
“电视台的人说要采访你，快去吧。”
神奇伊藤指了指在休息区外等待着的记者们，看到他脸上的那副笑容，沁实在忍不住了似的轻轻“呸”了一声。
“……好吧，我这就去。”
樱庭站起身，还没走出几步就被神奇伊藤拽了回来。
“等一下！我不是告诉过你了吗？上电视的时候要戴上赞助商的帽子！”
神奇伊藤强迫樱庭弯下腰，因为即使他伸长了手臂也够不到樱庭的头，所以只能让樱庭弯下腰来才能给他戴上帽子。
“……”
樱庭瞄了眼头上印着美国汉堡字样的帽子，然后嘴角扯出一抹苦笑，紧接着便向记者们的方向走去。
神奇伊藤满意的看着樱庭听话的走开，他扫视了一眼四周的选手，当他看到了坐在椅子上安静的吃饭的天苍枫时，他的眼睛里不禁流露出了兴奋的色彩，然后快步上前凑到天苍枫身边，很是殷勤的搓了搓手。
“哎呀~是个不亚于樱庭的美男子呢~这位少年，有没有兴趣加入演艺圈啊？我一定会把你包装成和樱庭同样的人气王的~美式足球界里的美男搭档，不觉得这很有看头么？”
完全没料到对方会盯上自己，天苍枫困惑的眨了眨眼睛，还没等她做出回应身边的沁突然挪了挪脚步站在了神奇跟前，脸上依然挂着云淡风轻的微笑。
“神奇先生，你搞错了哦，小枫他不是王城的选手呢，如果你想拉拢他的话应该去过问他们的队长哦~泥门恶魔蝙蝠队的队长拥有绝对的权利，只要他能同意的话小枫就可以加入杰利演艺公司了~”
沁微笑着说出了这番话，天苍枫不禁有些惊愕的看着身前的少女，然后她发现，虽然沁一直都在笑，而且看起来和平常似乎没什么不同，但是若仔细观察的话就会发现她的眼睛里其实是没有丝毫笑意的，冷漠而又决绝，和面对自己与樱庭的时候露出的笑颜完全不同……
“哦哦~原来是这个样子的吗？那么请问他的队长此刻人在哪里呢？”
神奇伊藤脸上的笑容越发的神采奕奕了，而沁则是弯起唇角，抬手指了指不远处的泥门休息区，说道。
“看到了么？就是那边那个一头金发的男人。他就是恶魔蝙蝠队的绝对司令官——蛭魔妖一。”
“哦哦~我知道了~谢谢~”
神奇伊藤兴奋的点了下头，然后便迫不及待的跑向了泥门的方向。天苍枫转过头，似乎不忍心去看他的下场似的，然后果不其然的听到了一连串机枪扫射的声音……
“啊哈哈……可怜的家伙啊……”
一脸黑线的看着神奇伊藤几乎是连滚带爬的逃跑的样子，天苍枫不禁微微苦笑，看了眼身边依然笑得云淡风轻的沁，她觉得自己有必要重新审视这个女孩子了……
“那个，沁，今天谢谢了，比赛时间快到了我得先走了。”
天苍枫站起身微笑着对沁告别，沁冲她挥了挥手，然后天苍枫就离开了王城学院选手休息区，朝泥门的方向走去。从樱庭身边经过的时候，天苍枫稍微瞄了眼一脸公式化笑容的女记者，然后便听到了她访问的内容。
“好热烈的欢呼声哦~在场的所有观众都在为你这位主将率领的白色骑士队加油呢！”
天苍枫倏的停下了脚步，然后迅速的瞄了眼樱庭的表情。樱庭的眸光渐渐黯淡了下去，他略微偏头，似乎想要逃避镜头似的，低低的说了句。
“……这支球队并不是由我来率领的……我们的主将其实是……”
“又来了~你不要这么谦虚吗~~”
女记者大胆的上前在樱庭英俊的面庞上戳了两下，然后就在这个时候，王城的选手区里产生了不小的骚动，大家的视线似乎都集中到了看台上，天苍枫好奇的追随着他们的目光，然后便看到了一群穿着好似和尚的服装的男子向看台的前方靠近。
因为刚转学到这里对一切都不熟悉的缘故，所以天苍枫并不知道这些人是关东地区美式足球部的奇迹一般的存在，被誉为神的代言，实力甚至要凌驾王城很多倍的神龙寺NAGA队。
女记者身边的一个男搭档低声对她说了什么，然后她便边嘀咕着“那就先来采访一下他们吧”边朝那些前来侦查的少年们走了过去。
“你好，可以请问一下吗？请问你们是来侦查樱庭的吗？”
神龙寺的球员们均露出了疑惑的神情，他们面面相觑，当看到了赛场上站着的樱庭和摄影师时便明白了发生了什么事，其中一个梳着黑人头的球员露出了嘲讽的微笑，然后大声的对记者说“啊啊，没错，我们是来侦查樱庭的~”然后旁边一个队员扭头对第三个人问道“樱庭是谁啊？”。
整段对话的声音都很大，就好像是刻意的一样，樱庭垂下了头，握紧了双拳，看到他的反应，天苍枫不禁觉得一股火气迅速的窜了上来，她怒视着看台上那个一副大爷样的抬脚搭上前面的栏杆、梳着一头夸张发型的神龙寺队员，不管三七二十一的喊了出来。
“喂！那边那个死黑人头，你……呜！”
话还没说完就不得不吞了回去，因为一只修长的手突然伸到了她的面前捂住了她的嘴，挣扎着仰头，首先映入眼帘的便是那头耀眼的金发还有耳垂戴着的银质耳环。
“少给我多管闲事死竹竿，比赛快开始了赶紧给我回去。”
蛭魔淡淡的抛下了这句话，然后不由分说的就这么拖着天苍枫回到了泥门的休息区，在她离开前她清楚的看到刚才被自己唤作黑人头的神龙寺队员正目光险恶的盯着自己。
“好了，大家都给我做好准备，比赛马上就要开始了。”
蛭魔冲着泥门的外援们喊了句，站在他身边的天苍枫扫视了一下四周，然后困惑的拉了拉蛭魔的衣角，小小声的问了句：“濑那人呢？他不是也要上场的么？”
蛭魔微微一愣，然后迅速扭头向身后的长椅上看去，果然只有真守一个人坐在那里。
“那个死矮子居然给我逃跑了！！”
蛭魔的额角青筋暴跳，他拉开了自己背包的拉链，然后从里面拿出了一个大大的盒子，打开，内里装着一个个密封的很严实的小塑料袋，每一个塑料袋上面都工整的写着人名，而里面装着的则是头发。
蛭魔取出写着濑那名字的塑料袋，拿出里面的头发又从背包里掏出一块骨头后把它们通通递到塞伯拉斯面前。
“去吃了他吧！！！”
蛭魔大喊着砍断了锁着塞伯拉斯的锁链，那只凶狠的地狱看门犬刹时吼叫着冲了出去。天苍枫流着冷汗看着塞伯拉斯冲过了转角消失，然后又听到了濑那的惨叫声，不由得在心里发誓，以后不管发生什么事，碰到和比赛有关的事情绝对不能有逃避的想法，绝对不能违抗这个恐怖的魔鬼……
大概不超过十秒，塞伯拉斯就把“逃跑”了的濑那咬了回来，不过，出乎蛭魔的预料，濑那身上早已套好了恶魔蝙蝠队的队服。
“太好了濑那，我以为你逃跑了呢~”
栗田欣慰的跑了过去搂住了濑那，但他并没有忘记压低声线不让别的人听到。
“这个……”
濑那搔了搔脸颊，嘴角浮起一抹苦笑。
“因为大家都那么有干劲，我这个去圣母院大学留学的英雄就这么逃走反而不太好……虽然我是个骗人的英雄，其实只是个跑腿专家、初学者，但我还是会尽力的……”
“濑那……”
栗田看着眼前这个矮小的少年，不觉欣慰的露出了笑容。虽然最开始是被蛭魔强迫才加入美式足球社的，但现在他的确正一点点，虽然只有一点点的开始想要努力而认真的对待这项运动了……
一旁的蛭魔什么都没说，他眯起了眼睛，然后走上前二话不说的抬腿狠狠踹了濑那一脚。
“呜哦！！”
濑那差点被踢飞，他困惑的看着蛭魔若无其事的走到外援的中间喊了句“全员集合！”，无辜的问了句。
“干嘛啊？为什么要生气啊？？？”
栗田露出了开心的笑容，他拍了拍濑那的肩膀，说道：“他没有在生气哦。”
而站在两人身边的天苍枫不禁微微蹙眉，刚刚蛭魔那一脚总让她感觉很熟悉……貌似上一场比赛的时候他就这样踹过自己……
“那个，栗田，蛭魔那一脚到底是什么意思啊？”
天苍枫好奇的追上栗田的脚步，问道。
“那个呀，如果蛭魔一句话不说的踢你，就代表他在称赞你哦。”
栗田微笑着为天苍枫解释，而天苍则是完全怔住了。
实在是，非常奇特的称赞方式……
“因为蛭魔他一直以来都是一个人，虽然很热爱美式足球，但是却没有几个人能够和他并肩作战，没有可以仰赖的同伴，所有的事情所有的重担都是他一个人在扛着，所以，他只会用这种方式来表达自己……”
嘴角的笑容渐渐退去，栗田的声音也越来越轻，他看向不远处蛭魔的背影，叹息似的开口。
“蛭魔的手段有的时候虽然过激了点，但他真的是非常非常喜欢美式足球的……我知道小枫你和濑那都是被逼无奈才加入的美式足球社，但我依然很高兴，就算不是真心的也好，但一直以来只有我和蛭魔两个人的美式足球社，终于有了新的伙伴了……”
栗田说完这些话后冲天苍枫露出了有些羞涩的笑容，但天苍枫总觉得那笑容看起来似乎有点苦涩……扭头看向前方那个颀长的背影，平时总是挂着邪佞微笑的英俊脸庞此刻却变得异常的认真，冷静而又迅速的对外援们下达着指示。默默的注视着蛭魔的背影，天苍枫不禁微微蹙眉，心里有莫名的情绪在翻涌着。
泥门的高三生不允许参加任何比赛，所以这是蛭魔和栗田的最后一次机会……
蛭魔一直以来都是一个人，没有可以仰赖的同伴……
他称赞人的方式是一句话不说的在背后踹你一脚……
总是一个人承担着一切，什么都不说……
一直都只有两名社员的美式足球部，终于有了新的伙伴……
“啊啊……真是的……这样一来我就更加无法逃避了哪……”
天苍枫发出了轻声的叹息，当然，没有人听到她的自言自语……

*

作者有话要说：
因为现在不存在是否剧透的问题了，所以内容提要基本都被我改成了暗示什么一样的话=V=~
其实只是和后文的相应情节联系上了而已=V=~
=============================================
TO 沁：因为那是妖一大人啊= =bbb
妖一大人有什么事做不出来啊= =bbbb
为了胜利可以不择手段，因为他眼中只有优胜而已。不过就是这样才萌啊XDDD
至于误会，现在两队的成员都已经成功的误会了= =+
以后会更加热闹的呀XDDDD
TO xy：摸摸……辛苦了……我家的电脑经常会出现这样的毛病= =bbb我已经重装过N遍了OTL……
而关于妖一的问题，我在这一章里也有提及，看来你的想法和我很相似呢XDDD
妖一大人他的确是温柔的人来的，只是他不会去明显的表达这种温柔而已，他一个人背负了太多的东西，所以总是把什么都闷在心里不去和别人说，之所以会那样不择手段也是为了自己热爱的运动而已。就是因为他的这份执着，我才这么的喜欢他呀XDDD
至于长评的精华问题，我也不太清楚= =bbbb
有精和无精到底有什么区别我也不知道= =bbb只知道貌似有管理员会定期对长评进行检查，不过精华的标准到底是什么样的就完全不知道了= =bbbb
TO 妖一：改动是一定会有DI~~~毕竟多了一个社员啊~~~哼哼~就请尽情期待吧~~~XD






裁判吹响了准备比赛的哨声，两个队的队员们纷纷聚到了一起。
王城那边，大田原轻咳了两声，然后很是认真的对身边的队员们说起了像是祈祷文一样的语句。
“我们要赌上骑士的荣耀，誓获得胜利。我们不是来和敌人战斗的，而是来打倒敌人的！”
而在距离王城不远处的泥门的阵地上，几乎是在同时响起了蛭魔那充盈着自信与霸气的邪魅声音。
“我们不是来和敌人战斗的，我们是来杀掉敌人的！”
“Glory on the kingdom！”
（荣耀与王国同在！）
“We will kill them！！”
（杀了他们！）
两种完全不同风格的打气词回荡在宽广的赛场上，裁判再度吹响了哨声，在王城队顺利开球以后，泥门恶魔蝙蝠队与王城白色骑士队的战斗正式拉开了帷幕。
所有的队员们都快速的跑往了各自的位置，天苍枫在转身的那一刻眼角无意识的瞄向了王城队的选手休息区，然后她惊愕的收住了脚步。
“死竹竿你在干什么？！”
蛭魔青筋暴跳的想要去踹天苍枫一脚，天苍枫赶忙跳开，然后迅速指了指王城选手区的方向。
“蛭魔，你快看，阿进他居然在坐冷板凳哎。”
虽然因为护目镜的缘故无法看到天苍枫的表情，但是只从声音判断也能听出她的惊讶之情。
蛭魔顺着天苍枫指着的方向望去，果然在王城白色骑士队的选手休息区里看到了阿进沉默的坐在候补队员的位置上。
“……好机会！”
蛭魔的脸上洋溢着邪恶的笑容，嘴角上翘，露出了一排尖尖的牙齿。他转头对站在身后同样戴着有色护目镜的濑那喊了一句“死矮子给我过来！”，当濑那忙不迭的跑到蛭魔身边时蛭魔弯下身子低低的对天苍枫和濑那说了几句话。
“……哎？这是不是有些太冒险了？”
天苍枫的脸色阴晴不定，她确认似的看向蛭魔，但蛭魔显然没有多余的精力与心情去一一回答她的疑问。
“少给我啰嗦！照我说的话去做就对了！”
蛭魔一脚把天苍枫踹开，示意她迅速跑到自己的位置上去，然后又扭头对濑那说了句：“听好了死矮子，先不要把你的实力全部发挥出来，最多达到和死竹竿一样的速度就可以了，对方没有派阿进上场就说明他们以为自己一定会以大比分的差距赢得比赛，这刚好给我们创造了一个绝好的机会。反正他们最开始的目标一定是冲着死竹竿去的，你的目标就是给我全力以赴的对付早晚会上场的阿进，明白了吗？！”
濑那不自觉的吞了吞口水，视线不自觉的扫向冷漠的坐在长椅上的那道高大的身影。
日本史上最强线位——进清十郎，自己的对手一开始就是这么棘手的人物么……
回想起刚刚石丸和其他人之间的对话，在去年泥门对抗王城的比赛时有很多外援都被阿进弄到骨折的地步……那些身材比自己高大不少的人都得到了这样的下场，又何况如此瘦小的自己了……
很可怕……真的很可怕……如果可能，真的不想和阿进对上啊……
就在濑那还在胡思乱想的时候，身前的蛭魔已经开始喊起了准备进攻的暗号，站在栗田对面的大田原的视线在栗田和蛭魔之间来回交换，时不时的还会落在赛场边缘位置的天苍枫身上。因为这场比赛阿进不在先发阵容之中，所以就得由大田原来填补阿进的空缺，他清楚的记得上场前总教练庄司对自己说的话：要时刻注意那个背号23号戴着护目镜的选手。
大田原再度瞄了眼天苍枫，不断的在脑海里回味着总教练的话。
说要注意他，但要如何注意？首先甩掉碍事的栗田，然后再去拦截他，还是直接就冲过去来个杀人擒抱？不过那样做的话不是会被对方突破攻防线么……？
因为无法做出合适的判断，大田原显然陷入了混乱的精神状态之中，就在他还在愣神的那一瞬间，栗田手里的球已经传到了蛭魔手上，泥门的第一轮攻击正式开始。
天苍枫在蛭魔接到球的那一刻起就开始疾速的奔跑起来，注意到了她的动作，大田原下意识的想要上前追赶结果一时分神而被栗田牢牢的扑住，本来他的力量和栗田是相差不了多少的，但是因为分心了所以没对峙多长时间就被栗田完全牵制最后被擒抱在地。
这一回，天苍枫一改同恋之丘比特队比赛那时的怯懦态度，她没有再故意躲开敌方的球员绕远路，而是漂亮的一连闪过了王城的两名队员的拦截，直直的冲着对方的球门线冲去。蛭魔嘴角浮起一抹邪笑，他抬高了手臂，球从他的掌心飞出，准确的从数名队员的上方窜了过去。天苍枫的眼神一直追随着球的轨迹，她迅速找好了位置然后高高跳起，按照蛭魔的教导双手姆指微微交叠，牢牢的把球握在了手里。
天苍枫学着昨天蛭魔教的样子把球夹在了腋下，然后迅速转身，结果刚一转身就看到了一个王城队的球员朝她扑了过来。一瞬间，天苍枫下意识的还是想要逃跑，但是双脚在向后退了一小步的刹那，栗田和真守的话不由自主的在她脑内响起。
高三的学生不允许参加运动社团的任何比赛……所以，这是蛭魔和栗田的最后一次机会……那个为达目的不择手段的恶魔，只有在面对和美式足球有关的事情的时候才会变得认真，明明就是没有任何退路的背水一战，明明对胜利那么的执着，可是却依然死守着口风，什么都不对他人透露……这个只能用近于扭曲的方式来表达自己的家伙，一直以来，到底是用什么样的心情来承受着一切的呢……
天苍枫咬了咬牙，然后以左脚为支点向左稍微侧了下身子，迅速转换方向冀图从前来拦截的对方球员身侧抢道过去，但是就在她从对方身边闪过的时候那个球员突然伸出了手臂，环住了她的腰死死的抓住了她的左腹部，然后用力的收紧。强烈的疼痛感让天苍枫忍不住逸出了一声小小的□□，感受到了背后逐渐逼来的压迫感，天苍枫知道自己逃不掉了，但她依然双手在胸前交叠，死死的护着球，然后就这样整个人被对方压倒在地。
“传球成功！泥门推进八码！”
裁判嘹亮的声音在赛场上方响起，虽然残留在身上的疼痛感依然无法忽视，但天苍枫还是忍不住舒了口气。
不管怎么样，自己好歹是成功的为泥门推进了八码了，只要能再推进两码，就可以获得连续进攻权了……
赛场外，一直在休息区观看比赛的庄司教练的眼神变得越来越锐利，他瞄了眼一脸微笑的看着比赛的沁，淡淡的问了句。
“沁，你觉得那个23号的表现怎么样？”
“怎么说呢，似乎和上一场比赛有些不一样了，但我说不准哪里不同。”
沁微微耸肩，然后把视线投注到依然默默的坐在椅子上的阿进，没有错过他下意识的握紧了双拳。
“阿进，你是怎么看的呢？”
听到了沁的问题，阿进没有抬头，视线始终锁在天苍枫身上。
“看来是有人对他进行了强化训练，上场比赛的时候他拿着球的姿势差劲到不像话，虽然能够敏锐的反应出蛭魔传出的球的落点也能顺利的接到球，但接球时的姿势同样非常的不正规，之所以能成功的接到球是因为恋之丘比特队的线位实力不足，如果是我们的队员的话完全可以轻松的把球拦下，但是，今天他的姿势就非常的标准了，而且，虽然不知道原因，他也不像上场比赛那样惧怕对方的拦截和冲撞了，再加上他不一般的速度，如果不想办法制止的话，会变得非常棘手。”
听着阿进的分析，沁不禁逸出了一声低低的叹息。虽然以前就知道他的洞察力和敏锐的直觉都是非常惊人的，但只观看了一次进攻就能分析出这么多，依然让她觉得惊诧而且佩服不已。
庄司教练略微沉吟了片刻，然后他深吸了口气，冲着场上的大田原大喊了一句：
“大田原！不用给我考虑那么多！笨蛋就给我直接的冲上去就好了！！”
在一旁听着庄司教练的话的沁不禁微微苦笑。无论什么时候庄司教练说话都是这么直接啊……
“记住了吗？！按照我赛前说好的去做就好！”
庄司教练又吼了一句，听到了他的喊声，大田原不禁微愣了一下，然后马上露出明白指示的笑脸。
不用太过在意去填补阿进的空缺这个问题，对方看来是打算一直靠传球来达阵得分，那么只要能拦下那个唯一具有接球实力的边锋就没有任何问题了。
庄司教练的话里就是这个意思。
“哼，看来果然和我想的一样啊~”
泥门的成员已经重新摆好了阵势，蛭魔双手叉腰，嘴角浮起自信的微笑。身后的濑那看着蛭魔的脸，不确定的问了句。
“蛭魔前辈，这个战术真的能成功么？如果他们真的像你所说的以天苍学长为目标的话，那天苍学长是不可能躲得过他们的拦截的吧？”
“我的目的就是要他们全都去盯上死竹竿，我也从来没想过死竹竿能躲过他们的擒抱。”
蛭魔邪气的笑了笑。
“只要能扰乱他们的步调就好，让他们以为我们队只有死竹竿的速度能拿得出手，让他们以为我打算一直靠传球来得分那我们就赢了。”
蛭魔说完之后便毫不犹豫的转身，开始为2nd做准备工作。
赛场边缘的天苍枫扫了眼周围的王城队的队员们，果不其然的，他们的阵型产生了微妙的变化……
（成功的引起了他们的注意力了么……？看来，接下来的进攻会变得不好过了啊……）
天苍枫轻轻的叹了口气，然后在蛭魔第三声“HUT”之后她迅速拔腿狂奔，但是这一回明显不像上一次那么的轻松了，王城的角卫——井口广之迅速的做出了判断跟上了天苍的脚步，死死的防住了她，虽然勉强闪过了他的堵截接住了蛭魔传来的球，但之后她马上就被井口和中胁联手压制，结结实实的被甩在了地上。
“传球成功！泥门推进五码！”
裁判再度喊道，观众席上不禁产生了些微的骚动，因为比赛刚开始不到两分钟，泥门队就已经成功推进了两次，而且还获得了连续进攻权。神龙寺队的队员们不禁都眯起了眼睛，有些不敢相信的看着赛场上的形势。
然后，泥门的攻势依旧非常顺利，虽然从来没有过一次远距离的长传成功过，但也在一步一步的向对方的得分区靠近，当天苍枫不知道是第几次的被王城的队员擒抱在地的时候，比赛已经进行了四分钟，泥门推进到了距离得分区只有十五码的码线之上。
“……庄司教练？”
选手休息区里的沁不禁有些错愕的张大了眼睛，然后下意识的抬手指了指泥门队的方向，而庄司教练和阿进也都露出了吃惊的表情。
“那个阵型……是怎么回事……？？？”
没有人回答沁的疑问，因为大家全都愣住了。此刻的赛场上，泥门队的队形发生了奇异的变化：攻防线没有什么太大的变化，但是身为边锋的天苍枫此刻却站在蛭魔身后，而本来站在蛭魔身后的一个以前从来没见过、也戴着有色护目镜的矮小球员却代替天苍枫站上了边锋的位置。
“他们……这是在做什么……？”
庄司教练下意识的嘀咕了一句，虽然他有着丰富的经验，但是蛭魔向来是出了名的不按牌理出牌，即使是他也无法猜透蛭魔到底在耍什么花样。
略微沉默了片刻，庄司最后向场上的队员喊出了他们专用的暗语，意思是告诉他们不要被蛭魔的花招所迷惑，泥门队里在速度上占据实力的只有那个23号而已，所以完全不用去管他们位置的变换，只要竭力去阻拦23号的冲球就好。
就这样，在泥门已经做好了再次进攻的准备后，蛭魔连喊了三声“HUT”，球被抛到了他的手上，蛭魔在那一瞬扬起了手臂，然后又悄然垂下手臂把身子向右方侧去。虽然是个非常漂亮的假动作，但早就得到了庄司教练的指示的王城队员并没有因而上当，当天苍枫奋力向前冲刺打算闪过他们的防守人员的时候，大田原爆发似的大吼了一声。
“开什么玩笑？！我不会让你再从我这里闯过去的！”
大田原喊叫着甩开了一个又一个泥门的攻防线，甚至连栗田都被撂倒在地，虽然体型庞大健壮，但大田原的速度却也不慢，他迅速的冲到了天苍枫的身边，朝着她伸出了手臂。
天苍枫咬了咬牙，到目前为止都是按照蛭魔的计划来执行的，她迅速扫了眼从进攻一开始就在朝着某个特定的方向疾速奔跑的矮小身影，大喊了一声。
“一定要接住啊！濑……光速蒙面侠21！！！”
就在天苍喊出口的瞬间，本应该早就在那个假动作时把球递给了天苍的蛭魔突然邪恶的弯起唇角，然后高高的扬起了手臂，那颗并没有递出的球以一道漂亮的弧线向着濑那奔跑的方向飞去，而同时，一双健壮的手臂死死的勒住了天苍枫的胸口，刹时，她感受到了仿佛骨头都被挤碎了的强烈疼痛感，身边这个男人的力量和以前碰到过的所有人都不是一个级别的，在天苍枫被对方厚重的身体压在地上的时候，她只感觉自己的胃似乎都要炸裂了，一股强烈的呕吐感袭了上来，她不禁急促的咳嗽了起来，那种撕心裂肺的疼痛让她连尖叫都发不出，只能不住的痛苦的咳嗽。
眼前的景象似乎都要模糊了，天苍枫挣扎着抬头，视野里出现的是一个虽然矮小但速度奇快的身影。
背号21，拥有着四十码冲刺四秒二的光速脚程的男人——小早川濑那。濑那并没有拿出全部的实力，但依然成功的甩开了所有人的追截，当他的双脚迈过了王城的球门线的时候，天苍枫嘴边不禁浮起欣慰的笑容，然后头无力的垂了下去。
“达阵！泥门队6：0领先！！”
裁判的声音响起，顿时让全场陷入了一片死寂。
比赛开赛不到五分钟，场上发生了惊人的变化。
先驰得点的队伍，是DEVILBATS，泥门恶魔蝙蝠队！

*

作者有话要说：
虽然之前已经修过一次了，但每次重修都能找到新的毛病远目……
===================================================
TO xy&妖一：
因为你们两个人不约而同的提到了樱庭的问题，所以我就一并回答了。
其实呢，我很喜欢樱庭这个孩子，所以私心的给了他很多戏份=V=怎么说呢，虽然最开始对这个孩子的确没多大感觉的，但是渐渐的就被他的坚持给打动了。
看xy亲的话，似乎一直以来看的是光速的动画版呢~光速动画我只看了十集左右，虽然声优很赞（那句Ya-Ha！太萌了XD）但是因为我一向最无法忍受的就是作画崩坏（偶家妖一大人那张华丽丽的脸啊……就那么一路走形下去了OTL……），而且考虑到动画每一集的长度问题所以删减了很多原作里的爆笑场面，再加上身为JUMP系改编动画的惯例，为了能够给原作多出一点时间来继续往下画，所以总会擅自往里面添加一些原创情节，而至于这些原创情节所带来的反响，往往都是骂声比赞扬的声音高出很多倍的。看看死神，看看火影，都没逃脱出这个命运。因此光速的动画我就没有再继续追看下去，我这个文也是完全遵照的漫画原著来的，所以和动画里的情节多少可能会有些出入。我之所以特意提起这个话题，其实就是想好好的来谈一谈樱庭这个人物，因为我是以漫画为基础的，所以可能在认识上会和xy亲有所不同，还请见谅OTL……
首先呢，最开始的时候樱庭这个孩子的确是软弱的，甚至比前期的濑那还要软弱，从“两张纸片”那一个细节里就可以看出来，濑那撕碎了想要逃跑的纸条，而樱庭却是又重新把那张美国汉堡的广告纸贴在了头盔上。所以，樱庭是软弱的。但是，这真的就是事实的真相了吗？当故事一步一步的往后发展，我们通过樱庭的视角还有其他人的视角渐渐的深入了这个孩子的过去生活的时候，我承认，我被他的执着和勇气打动了，从那时起，我无法再说这个孩子懦弱。
樱庭是个彻头彻尾的凡人，他很平凡，他真的没有才能，所谓的身高，也只能算成是一个优势而已。即使身高很高又怎样？如果没有过硬的技术的话，身高再高也只是个鸡肋而已。所以，我们可以看到练习的时候樱庭为了能够接到别人传来的球而一次又一次的摔倒，因为以前没有接触过，所以一切都必须从头开始，无论是接球时的动作、跑位时的姿势他都要慢慢学习，也会因为强度过高的训练而一次又一次的晕倒，蹲在墙边呕吐。庄司教练曾经说过，樱庭是个瘦小的队员，虽然身高方面占着优势，但是他的身材太过单薄了，太瘦弱了，但是他所接受的训练强度却是和阿进一样的，甚至比阿进还多，所以他的状态很危险，但樱庭依然咬着牙坚持了下来。其实我们可以这么换位思考一下，每一个人都会拥有属于自己的梦想，而当你发现，自己的梦想和现实的差距是有如鸿沟一般的存在的话，不可能不感受到挫折的吧？重要的是，当你感受到了挫折后，你的反应是什么？当和樱庭同批进入美式足球部的社员们纷纷因为受不了高强度的训练而要求退社时，当他们向樱庭发出了同样的邀请时，樱庭说，“我要回去。”。他没有放弃自己的梦想，自己主动又回到了那个地狱一般的地方。而在那之后他终于想要逃避而和神奇伊藤签定契约的时候，他依然无法完全的舍弃美式足球，即使在他已经心灰意冷准备破罐子破摔的那个时刻，他依然犹豫着问了神奇一句“我还可以继续打美式足球吗？”
然后就是樱庭被濑那撞到锁骨骨折住院的情节，当濑那对他表示光速蒙面侠21的确是故意去撞他的，因为这样就可以使王城的接球实力大大下降，然后樱庭说，那是光速蒙面侠太看重他了，他只是一个小喽罗而已。
很没志气吧？很没出息吧？
但是，并不是不能理解的……
他本身就是个只是个子很高但其他地方都很平凡没有特殊才能的少年，但却被大众擅自的塑造成一个英雄，而他又要失常面对身边一个真正的“英雄”，那种压力，的确是很难承受的……说实话，我非常理解他的心情，因为我自己也有同样的感触，当周边的人对你的期待值过高的时候，那种感觉真的是能让人窒息的……
樱庭真的只是没有觉悟吗？他真的只是因为剃了头发、有了坚定的信念后就马上变强了吗？我不这么认为。
我不知道动画里对于樱庭这个角色究竟是如何描写的，至少在漫画里，那个孩子跌跌撞撞的去追赶前面那个过于高大的背影的一幕幕都让我印象深刻。不管受到了怎样的挫折也好，他都从来没有放弃想要超越阿进的念头，这个孩子，只是想让谎言成真，只是想努力的回应大家对他的期待，所以即使再怎么疲累再怎么呕吐也要继续坚持下去。他并不是因为信念坚定了后就马上变强了的，那是他一步一步踏踏实实的走来的成果，对樱庭来说，只有比任何人都更加努力的训练才能让他一点一点的去接近阿进，去超越他。可以说，整部光速里樱庭是塑造的最最真实的人物，他就像真正存在我们身边的一个男孩子一样，他的烦恼他的痛苦他的犹豫我们或多或少也都会有相似的经历，所以，我才会喜欢上这个执着、永不放弃的大男孩。
果然是因为有私心存在呀，不知不觉就唠叨了这么多OTL……
xy亲你直接54我就好……反正无关正文OTL……之所以会专门在文后花这么大的篇幅来谈樱庭，其实多少是想解释一下为什么樱庭在正文里的戏份会那么多= =bbbb
甚至可以说，樱庭在文里的地位，是仅次于妖一和阿进的= =bbbb
OTL……这都是俺的私心xy亲可以随便砸转俺绝对不还手OTL……
TO 亡命徒：哎呀~不能剧透呢~这可怎么办呢~~（众人怒：你不是说过男主是妖一了么怎么还在装可爱！！！）
总之就是这样了……= =bbbb






当濑那的双脚迈过球门线的时候，不只是王城队的球员，就连恶魔蝙蝠队的自己人都不敢相信他们看到了什么。当裁判洪亮的声音在球场上回荡时，泥门队的选手才终于反应了过来，大家都发出了兴奋的吼叫，然后不由分说的冲到了濑那身边使劲的拍着他的肩膀，毫不吝啬自己的赞美之词。
大田原早已站起了身，此刻愣愣的看着泥门的球员在那里欢呼，似乎还回不过味来。天苍枫挣扎着坐起身，不停的呼气吐气，即使每一次呼吸胸口都会疼的让她皱紧了眉头，她也只能依靠这种方法来遏止不断上涌的呕吐感。
感觉到了自己头上突然多了一抹阴影，天苍枫微微仰头，首先映入眼帘的是赤红队服上大大的1字。
“干得好，死竹竿。”
蛭魔扬起了唇角，那笑容虽然依然充满了邪魅的感觉，但似乎和以前还是有些许的不一样，但天苍枫又说不准哪里不一样。天苍枫不自觉的露出了苦笑，不管怎么说，这是蛭魔第一次直接的去称赞别人呢……自己总算成功的做好一件事了……
天苍枫依然坐在地上，不停的深呼吸来缓和刚刚的痛楚，看到她并没有站起身的意思，蛭魔不禁眯起了狭长的眼睛，眼神里蓦的闪过一抹锐利的色彩。
“……怎么了？站不起来了？”
“哪有！怎么会呢~”
听到了蛭魔的问话，天苍枫忍着痛楚跳起身，强迫自己露出了灿烂的笑容。她第一次庆幸自己戴着浅绿色的护目镜，有效的挡住了她因为疼痛而纠结在一起的眉头。
泥门的球员还聚集在濑那身边，天苍枫迈开双腿也想往那个方向走去，但是蛭魔却伸出了手臂按住了她的肩膀。
“……等一下。”
蛭魔拉过了天苍枫，左手抵住了她的后颈，右手细长的手指探到了她的前胸，在锁骨正中间往下大约十厘米的地方停住，姆指略微施力按压下去。
“……你在干什么？？”
天苍枫困惑的蹙起眉头，下意识的甩开蛭魔的手。
“……没事。”
见天苍枫没有任何反应，蛭魔淡淡的吐出了两个字，然后推了天苍枫一把，示意她可以去找濑那他们了，自己则是转身离开。
莫名其妙的看着蛭魔的背影，天苍枫困惑的眨了眨眼睛，然后跑向了濑那的方位。
泥门的队员们依然兴奋的在对濑那表示祝贺，大家纷纷表示没想到光速蒙面侠会这么厉害，居
然单枪匹马的穿过了著名的王城学院的选手的围追堵截，大家似乎都没想到以泥门这个完全由外援组成的队伍居然也能从王城手里拿下六分，而且还是先驰得点。
濑那有些不好意思的搔搔头，但他自己也是非常高兴的，天苍枫微笑着拍了拍他的肩膀，低声对他说“对大家说几句什么吧？你现在可是英雄呢~”
濑那点了点头，然后轻咳了几句，故意装出低沉的声线说道：
“这次达阵不是我一个人的力量，这次达阵得分靠得是大家的力量，如果没有大家奋力阻挡开对手的话，我就不能成功的跑去达阵了。”
因为护目镜的缘故无法看清濑那的脸，大家只能从他的声音猜测这个人的长相，因为这番话所有人都露出了感动的神情，似乎他们对濑那圣母院大学留学生的身份丝毫不感到怀疑。
“哼哼~这小子玩的很尽兴嘛~”
身边响起了蛭魔那邪气的声音，不知何时他已经来到了栗田身边，然后冲濑那和天苍枫招了招手，笑道：
“好了，死竹竿和光速蒙面侠，你们过来，召开作战会议。”
XXX XXX XXX
泥门那边的气氛一直都很高涨，但相比之下，王城的气氛简直就是将到了冰点。还有观众席上的观众和场外的记者们也都一脸的不可思议，那些特意前来观看樱庭比赛的女孩子们不禁困惑的交头接耳，有的人在问“怎么回事？为什么樱庭那一队的人落后了？”然后就有女孩子一脸愤慨的回答：“那是因为队里其他人都太弱了啦！”
听到了这些女孩子们的议论，观众席前不远的女记者扭头看了看自己的搭档，因为自己完全不懂美式足球，所以她也不明白现场的气氛为什么会变得如此怪异。看到了她的表情，男搭档耐心的做出了解释，但是他的表情里也写满了震惊。
“……王城白色骑士队是一支防守力量非常强悍的队伍，在这一整年里除了神龙寺NAGA队以外没有任何一支球队在他们的手上达阵成功。虽然说刚刚阿进并没有在场，但是居然在开赛不到五分钟就让泥门这个名不见经传的小队伍率先达阵成功，实在是很不可思议的事情……”
女记者不甚了解的点了点头，而坐在观众席正前方的神龙寺的队员们也在交换着相同的对话。
“阿含，你怎么看？”
一个梳着平头的神龙寺队员冲着身边散漫的坐在椅子上的队友问道，而这个叫做阿含的人，正是开赛前被天苍枫唤作“黑人头”的神龙寺的王牌选手——金刚阿含。
“只不过是速度稍微快了点而已，”
阿含不屑的撇嘴，完全没把天苍枫放在眼里。
“那个21号也是，虽然速度很快但奔跑起来却很胆怯，如果阿进上场的话这两个人就完全不成气候了。”
阿含耸了耸肩，然后视线便不再关注场上的比赛，转而去寻找观众席里有没有让他感兴趣的美女了。而在王城队的选手休息区里，庄司教练的心情显然没办法像阿含那么轻松。
“居然让泥门队先得到了六分！”
庄司教练气恼的把手里还装满着水的纸杯摔在了地上，一边的沁没有答话，只是默默的弯下腰捡起了被揉坏的纸杯，然后把它扔到了专门收纳废弃物的箱子里。
“真没想到……泥门队居然有两个脚程如此之快的选手……”
阿进那双无论何时都充盈着坚定意志的黑眸里此刻明显的写满了惊讶，他的视线终于落在了之前一直被他们忽视的矮小少年身上，不由自主的有了种危机感……
无论是23号还是刚才达阵的21号都拥有着不一般的脚程，大概都可以达到四十码四秒六的水准，而且，这两个人并不只是速度厉害。那个23号拥有着非常优秀的反射神经还有不一般的接球传球能力，而那个21号虽然有和23号一样的惧怕冲撞的毛病，但那奇异的转弯方式实在是让人震惊……
虽然只有这两个像样的后位，但凭借蛭魔那天才般的头脑，即使只有两个人也可以让他使出种类繁多的战术了……
“沁，那个21号球员的资料你有么？”
庄司教练总算稍微稳定住了情绪，他看向沁，严肃的问了这么一个问题。沁掏出了记录着各个球队各个球员详尽资料的档案，迅速的翻到了泥门的部分，然后她微微蹙眉摇了摇头。
“……什么都没有。只知道他的称号似乎是光速蒙面侠21，蛭魔好像对外宣称他是圣母院大学的留学生，至于其他的资料就都是迷了。啊，好像上次对抗恋之丘比特的逆转达阵就是他做到的。”
听着沁的话，庄司教练的眉毛似乎都拧到一起去了，但他依然保持着沉默，也没有让阿进上场的打算。一边的沁把档案重新收好，然后小心的拿眼角扫了眼一脸严肃的教练。其实她很想对教练说让阿进上场吧，但犹豫了半天后依然没有说出口。
因为这是阿进自己决定承受的惩罚，所以她并没有开口求情的余地……
赛场上，因为泥门队刚刚的达阵，所以他们又获得了一次加分踢球的机会，蛭魔把天苍枫和濑那叫到了身边，弯下腰低声对两个人说道：
“听着，以我们的攻防线是不可能破的了王城的攻防线的，所以一会的加分踢球我们无法靠达阵来追加两分，只能选择加分踢球的方式。因为队里没有人会踢球，因此加分踢球的时候就由我来，不是我自夸，我只会把球踢出去而已，所以攻守交换是一定的了，到了那个时候，王城队的所有选手除了大田原以外都会更换，也就是说，樱庭将会上场。所以呢，死竹竿，你不必再去对付敌方的攻防线了，专心致志的对付樱庭一个人就好。”
“咦？这回又是什么战术？”
天苍枫眨了眨眼睛，显然不明白蛭魔这么安排的目的。
“这是整个战术最关键的一步，死矮子，你也给我竖起耳朵听好了。”
蛭魔的嘴角扬起一抹自信的微笑，他弯下腰，低声的对濑那和天苍枫传达了自己的战术……
三十秒后，双方的球员再度摆好了阵势，蛭魔站在美式足球前面，修长的腿抬起，开了一个很高的球。一边的天苍枫追随着球的轨迹，脑袋在转了诡异的七十五度角后她发现那个球准确的砸到了赛场外那个男记者的脑袋上……
“……你还真的只是会把球踢出去而已啊……”
天苍枫一脸黑线的看着蛭魔，而蛭魔则是一脸无所谓的表情。
“你没事吧？？！”
赛场外，女记者惊慌的冲到了搭档的身边，她的搭档虽然被刚才那莫名其妙的一球砸的有些晕头转向，但还不至于丧失了思考的能力，他看到王城的选手区里很多队员都在做着简单的热身运动，第一时刻反应过来发生了什么事。
“啊啊，终于轮到王城队进攻了。”
男记者只是淡淡的陈述了一个事实，但这句话落在女记者耳中显然代表的不是同一个意思。
“王城队进攻……？也就是说……！！”
女记者迅速转身向王城队的休息区看去，果然看到了那个背号18号、高大而又俊美的少年站起了身，把头盔戴在了自己的头上。
当樱庭的脚踏进球场的那一刻，整个观众席立刻产生了暴动，女孩子们拼了命的往前排挤，无数写着樱庭名字的看板纷纷举了起来，闪光灯的白炽光线晃得人睁不开眼，即使派出了数量绝不在少数的警察上前维持秩序也依然会有人不听话的继续往前靠，甚至有人被从看台硬生生的给挤下了场。
“他终于要上场了！隶属于杰利演艺公司，也是王城队的主将！樱庭春人！！”
女记者兴奋的抢过了话筒，身后的摄影师也迅速的把镜头对准了樱庭。看着赛场上的气氛刹时沸腾到了最高点，樱庭只能面带公式化的偶像笑容冲着自己的FANS招了招手，但谁也无法看出他的笑容里到底掺入了多少苦涩的味道。
“主将？那个杰利演艺公司的家伙什么时候成了王城的主将了？”
看台上，坐在前排的阿含发出了嘲讽的笑声，樱庭多多少少也捕捉到了些许词汇，但他知道自己并没有反驳的资格……
樱庭微微低垂下头，迅速的跑到了场上自己队的队伍里，裁判的哨声响起，两个队分别摆好了阵势，但是，当泥门的球员摆好了阵型的时候，王城，不，应该说全场的人们再一次愣住了。
本来应该分散开的球员现在全都聚集到了一起，密集的在对方的攻防线之前一字排开，蛭魔和濑那站在后方，而天苍枫的位置虽然依然是最靠边的，但此刻和敌方的攻防线的距离也不远。
王城白色骑士队的四分卫高见伊知郎惊愕的看着泥门队的阵型，一时间甚至连大脑都变得空白了。
泥门摆出的阵型通常只会用在得分区前，因为这种密集的阵型可以有效的防止对方达阵，但是如果是在平时的场合下使用的话后方的大片土地就会呈现无人防守的状态，这样就会给对方留下绝好的传球推进的机会。
王城的所有选手都惊愕交加的看着泥门摆出了这个“自杀”阵型，没有人能猜透蛭魔到底又在耍什么花样，还是真的只是因为敌不过王城强悍的攻防线而在背水一战。
蛭魔的战术永远都是那么的超乎常轨，几乎可以说是奇袭一样的充满了未知，但是，就是这样不按牌理出牌的作战才会从强悍的王城队手上夺得六分。
天苍枫再度瞄了眼樱庭，然后想起了刚刚蛭魔对自己说过的话。
蛭魔对她说，因为对方的四分卫高见是个老手，他最注重的就是稳定性，从来不会有太大的过失，所以他们就要利用高见小心谨慎的这一点。因为泥门摆出了这种得分区前才会使用的阵型，所以即使高见再觉得不对劲也会传球的，因此，蛭魔让天苍枫在对方每一次进攻的时候都只去拦截樱庭一个人，但要控制好速度，不能真的追上他，而是要留下一定的距离，这样进行三个回合之后就会让高见对天苍枫的速度做出了错误的掌握。一旦这个计策成功，那么王城队第四次进攻的时候就是他们的机会了。
天苍枫深吸了一口气，以此来稳定自己的情绪，她微微弯下身子，开始等待进攻那一刻的到来。
王城队的后方，高见推了推眼镜，嘴角浮起一抹笑容。
“原来如此……因为攻防线的实力相差太悬殊了才摆出这种阵型，但是又刻意加强了攻防线的人数，是打算趁我方传球之前就由栗田来扑倒我吗……太天真了……”
高见自言自语的嘀咕道，视线落在了栗田身后一脸自信笑容的蛭魔身上。
不管怎么说，自己都不会让他那么轻易的得手的……
高见弯下了身子，连喊了四声“HUT”之后球传到了他的手上，王城队的进攻在这一刻正式展开。
栗田和其他攻防线的所有人都冲上前冀图突破王城的防守，但是王城队的防守实在犹如铜墙铁壁一般，毕竟泥门的队伍里只有栗田一个像样的攻防线，所以他们拼尽了全力也没有突破对方的防线。
王城队身后，樱庭在攻击开始的那一刻就朝着泥门的球门方向冲了过去，而几乎是在同时的，身为边锋的天苍枫也跟随着他的脚步追赶而上，但是，似乎因为距离过远而无法进一步的拉近距离。
高见迅速扫了眼赛场上的形势，看到了奔往前方的樱庭还有紧追在后的天苍枫后，他扬起了手臂，准确而又迅速的把球传了过去。
樱庭自然没有错过高见的动作，他迅速转身，然后举起了手臂接住了高见传来的球，但却因为球速过快而差一点没有牢牢握住，最终导致他身子失去了平衡，结果抱着球倒在了地上。
（我还真是丢脸啊……）
当裁判传球成功的喊声响起的时候，樱庭慢慢从地上爬了起来，嘴角浮起一抹苦笑。
（连这样的传球都无法牢牢的接住……这样的我，居然被大家叫做王城的主将，王城的英雄……真是，太可笑了……）
并没有把这种消极的情绪流露出来，樱庭把球丢给了高见，然后迅速的回到了自己的守备位置。
接下来的情况几乎和第一次相同，连续两次的进攻泥门都没有能挡下对方的攻防线，而天苍枫也无法追赶上樱庭的速度，所以让对方一口气推进了二十五码，获得了连续进攻权。
然后，就到了整个计策最重要的地方。
泥门依然不知变通的摆出了球门线防卫阵势，高见看到这个情况不禁微微蹙眉，虽然本能的察觉到了不对劲的地方，但他又说不上到底是哪里不同……
而赛场外，一直关注着比赛形势的阿进也蹙起了眉头，他的视线在蛭魔、天苍还有濑那的身上来回转换着，但是即使是他也无法看透蛭魔的手段。
以蛭魔的个性，几乎不会这么听天由命的让对方接二连三的推进成功的，但是王城都已经连续两次获得连续进攻权了，泥门似乎依然没有想出什么有效的策略。而且，不知道是不是自己的错觉，似乎那个23号选手的速度比泥门进攻的时候要稍微慢上一些……
就在阿进还在思索蛭魔的战术的时候，王城队再度展开了攻势，和前几次一样，樱庭同样在第一时间就冲向了对方的球场，而高见也在那一瞬间向他的方位投出了球。
樱庭一直跟随着球的轨迹，因为高见这个球传的非常秒所以他非常确信自己可以轻松的接到这个球，够幸运的话兴许还可以达阵得分。樱庭迅速找好了落脚点，然后抬高了手臂，然而就在这个时刻，樱庭感觉自己的眼前似乎突然多了一抹阴影，好像有什么东西挡在了他的前面似的。而事实也的确如此，就在樱庭前去接球的那一刻，天苍枫爆发出了她本应具有的速度迅速追了上去，当樱庭回过神来的时候，天苍枫已经站在他身前了，并且，同样的举高了手臂。
“可恶！”
樱庭的视野被天苍枫的手臂挡住了，虽然自己比她高十一公分，但是因为对方的出现实在太过突然以至于根本来不及反应，等他想要做出回应的时候球已经稳稳的落在了天苍枫怀里。
“别想就这么逃跑了！”
樱庭咬紧了牙齿，然后伸长了手臂环住了天苍枫的腰，因为从背后这个姿势无法打掉对方死死的抱在怀里的球，所以樱庭只能选择这个方式来擒抱对方让其倒地。樱庭的右手攥住了天苍枫的左腹部，脚下也微妙的施力，成功的使两个人的身体同时向前方倾倒。但是，天苍枫却在倒地的前一刻挣扎着抬起了手，把球抛了出去。
“……怎么可能……？”
樱庭的视线随着球的轨迹向前看去，然后视野里就出现了一个人的身影。
头盔两侧描绘着的恶魔羽翼仿佛正要振翅飞翔，即使带着头盔也依然能清楚的看到对方充满了霸气的邪魅笑脸。泥门恶魔蝙蝠队的一号——四分卫蛭魔妖一。
“干得好，死竹竿。”
蛭魔扬起唇角，尖尖的犬齿看起来既邪恶又充满了魅惑的味道，他牢牢的接住了天苍枫抛过来的球，然后二话不说的转身朝着王城球门线的方向跑去。
在樱庭成功的把天苍枫擒抱在地的那一刻，他听到了自己的队友纷纷发出了要拦住蛭魔的呼喊，他扬起了头，然后看到了蛭魔在即将被对方拦下的那一刻又把球传给了早已做好准备的21号——光速蒙面侠。
“达阵！泥门队12：0领先！”
裁判的声音在球场上回荡，比赛开始十分钟，泥门成功的从王城队的手上达阵两次。
赛场外，王城的选手休息区里，庄司教练沉着脸，淡淡的吐出了一个名字。
“阿进。”
“在。”
“去结束这场闹剧吧。”
“是。”
非常简洁的回答了教练的指示，阿进漆黑的瞳眸里迸发出了无比锐利的光芒。他站起身，沉稳的把头盔戴在了头上，然后一步一步的向赛场的方向走去。
王城白色骑士队真正的王牌——进清十郎终于上场。

*

作者有话要说：
我好困啊orz……
为啥在家网速也能这么慢啊泪……
要不然早就修好了泪眼婆娑……
==================================
TO 沁&妖一&HIRUMA：
OTL……貌似我让妖一大人被误会了……其实呢……上一章的剧情之所以那么安排是有原因的
……而这个原因在后面的章节里我会具体的提及，其实，就像我说的那样，我心目中的妖一大人其实是个很温柔的人，只是他从来不会去刻意的表达出来而已，虽然他做事不择手段，但还不至于会真的那么狠心= =bbbb
其实关于原因，我在这一章里有小小的埋下伏笔，各位能看出来么？
在后面的几章里就会具体的讲述了= =bbbb
TO xy：摸摸……我的电脑其实也处于随时崩溃的状态T-T
实在是很危险很恐怖的事情啊T-T
因为我的电脑买的时候没有分区，所以只有一个C盘，一旦格式化了的话资料就会全部消失掉= =bbbb
所以我现在时常会感到战战兢兢的OTL……






赛前，估计无论是王城的人、神龙寺的人还是大众媒体的人都绝对无法相信这种小型的地区预选赛上王城居然会在十分钟内让对手连续两次成功达阵，但是，事实就这么摆在眼前了，纵然再怎么不敢相信，分数牌上那明晃晃的12：0也依然不会有任何改变。王城的队伍里产生了极大的动摇，所有人都错愕的互相对视，而泥门那边的反应则是近乎疯狂的欣喜，大家再度聚集在濑那身边，为他的成功达阵而发出了由衷的祝贺。
樱庭扫了眼场外的分数牌，然后轻轻叹了口气。他双手拄在地上，坐起了身子，在他起身的前一刻，他清楚的听到了身下的天苍枫发出的粗重的喘息声。
樱庭看着那个瘦小的球员依然伏在地上没有起身的意思，右手还下意识的按住了胸口，不禁蹙起了眉头。
“……天苍？怎么了？你没事吧？”
樱庭半跪在天苍枫身边，右手探到她胸前想要检查她到底有没有受伤却被天苍枫轻轻的挡开。
“……我没事。”
天苍枫坐起身，嘴角浮起一抹淡淡的微笑。因为她戴着护目镜所以无法窥探她的表情，但樱庭的眉头却蹙的更紧了。
刚才从身后抱住她的时候，樱庭就觉得很不对劲，虽然穿着宽大的护服，虽然身体的各个部位都有被好好的保护着但她的身子骨依然柔弱的仿佛轻轻一碰就会碎裂掉。第一次见面的时候，樱庭只觉得天苍枫是个瘦高纤细的男孩子，但经过刚才的擒抱后他进一步的认识到天苍枫的身子并不只是纤细那么简单。樱庭本身就是个体型瘦小的队员了，虽然身高一米八六，但是却只有七十二公斤，因此他在以力量见称的王城里一直处于不利的地位，可是，眼前这个男孩子却比自己还要瘦弱很多倍，看他一米七五的身高，体重却应该只有五十公斤左右，就连那个背号21，身高和他相差将近二十公分的矮小选手看起来都应该有四十五公斤左右，不管怎么看，天苍枫的身材都有些纤细的不像话了……
这个年纪的男孩子，不管再怎么瘦弱也好，处于成长期的他们的身子都应该越来越结实的吧，可是，刚刚的擒抱时樱庭感受到的只有不可思议的柔软，还有，脆弱……
自己的力量在王城队里只能算是中下的水准，即使是这样刚刚他的擒抱还让天苍枫不自觉的发出了粗重的喘息声，那刚刚大田原那毫不留情的一记擒抱他又是怎么承受过来的……？
天苍枫冲樱庭微微一笑，淡淡的说了句“谢谢”后便迅速跑向了自己球员的位置，看着她的背影，樱庭虽然觉得困惑但一时也想不出什么合理的解释，只能疑惑的退下了场。
“好了，全员集合，下面依然是加分踢球的环节。”
当天苍枫跑到自己的队友身边时，蛭魔正在对他们下达着指示。蛭魔指了指对面的石丸，淡淡的抛出了一句话。
“一会加分踢球的时候，死田径社的，就由你来踢球吧。”
“咦？？可是我从来没有踢球的经验啊。”
石丸露出了惊慌的神情，但蛭魔完全不给他抗拒的机会。
“少啰嗦，刚刚你们也看到了，我只会把球踢出去而已，踢球成功的几率只有35%，与其如此还不如换个人来试一下。”
蛭魔说着挥了挥手，示意他的心意已决。站在蛭魔身边的天苍枫不禁皱眉，虽然蛭魔说的话有一定的道理，但她依然觉得有哪里不对劲。
以蛭魔的个性来说，成功的几率只要不是零他就不会放弃的，而且，栗田不是说蛭魔一向都是自己一人，没有可以仰赖的同伴么？但是现在却让石丸来踢球……？如果不是真正的放弃了的话，那就只有可能是……他自己没办法踢球了……
回想起刚刚自己把球传给蛭魔的那一幕，蛭魔似乎是以疾速朝自己的方向冲过来的，而且还滑行了一大段的距离，之后又连续的进行疾速转弯，这一连串动作，应该给他的脚造成了不小的负担吧……？难道说……
“蛭魔。”
天苍枫微微仰头，有些不确定的看着眼前这个表情没有丝毫变化、依旧一脸自信与霸气的金发男子。
“你的脚……是不是扭伤了……？”
蛭魔眯起了狭长的眼睛，视线锁住了天苍枫，他的脸上没有笑意，但是也没有任何动摇。
“不要做无聊的推测，那是不可能的。”
虽然蛭魔这么回答，但不知道为什么，天苍枫几乎可以确信蛭魔的脚绝对是受到一定的程度的伤害了……
即使如此也依然保持沉默什么都不说吗……果然，包括自己在内的这些人还是无法获得他的信任吧……？
“现在与其想那些没有用的东西，不如考虑接下来的对策。”
蛭魔淡淡的说道，视线锁住了场外正一步一步的向这里走来的阿进。
因为大家都沉浸在连续达阵的喜悦之中，所以没有人注意阿进已经做好了准备走到了赛场上，但蛭魔的话还有场上异常的仿佛就要爆发一场暴风雨般的宁静唤回了他们的神智，大家都以一种混杂了崇敬与恐惧的目光注视那位沉默寡言的男子。
进清十郎，日本史上最强线位，几乎没有人能从他的防守中顺利通过进而得到一分。他的实力是被众人所认可的，所以即使是一直漫不经心的寻找美女的阿含在看到阿进上场的那一刻也迫不及待的拿起了望远镜，准备好好观赏这位最强线位的表演。
“终于把阿进派上来了吗？这下可棘手了。”
蛭魔啧了一声，眼看着阿进离这里越来越近，他突然邪笑着转头看向濑那，淡淡的抛下一句“喂！你的死对头上场了！去挑衅一下吧！”就一脚把濑那踹到了阿进身前。
濑那忍不住踉跄了几步，当那高大的身影挡住了他头上的阳光的时候，他不禁吞了吞口水，怯怯的抬头对上了那道凌厉的视线。
濑那：…… 阿进：…… 蛭魔：你这个没种的家伙！！
栗田：不用刻意去对他挑衅的吧…… 蛭魔：耍嘴皮根本就用不到多少力气，只要让他稍稍动摇我们就会比较有优势。（转头）传球！传球！下一次进攻就用长传吧！！ 濑那：不会有人会笨到被你迷惑啦……
大田原：什么？！传球？！！
“阿进，他们说要用传球的方式进攻哦！但他们也有可能是故意让我们这么想，可能来个出其不意！咦？那他们打算用什么方法呢……？这个……”
大田原成功的被蛭魔的胡扯给骗了，他低头迅速的对阿进说道，但是因为实在拿不准对方到底想要使哪一招所以眼睛里再一次出现了星星……
“猜测是毫无意义的，我们只要相信对方在我们眼前的行动就行了。”
阿进淡淡的开口，英挺俊逸的脸庞上依旧是严肃而又认真的神情，丝毫没有因为对方连续两次达阵成功这个事实而动摇，漆黑的双瞳里满溢着坚定的意志，低沉冷静的声音顿时让王城的选手们感到了无比的安心。
“摆出平常的阵势，用平常的方式防守，只要这么做，白色骑士队的防守就不会被突破。”
阿进继续说道，看着他那俊逸的侧脸，大田原不禁有一秒的愣怔，然后大笑着拍了拍他的肩膀。
“哈哈哈！！你一上场，整个气氛都变了呢！！”
大田原说的是实话，自从阿进的双脚踏上球场的那一刻起，王城的选手们的脸上就露出了安心的神情，听到了阿进的那番话后他们更是一个个都显出了沉稳而不会动摇的坚定意志，顿时让整个赛场都充满了专属于他们白色骑士队的王者风范。
场外的看台上，阿含身边的神龙寺队员疑惑的看着王城队队员的变化，不禁嘀咕了一句“王城队员的表情变了呢。”，而阿含则是挑起唇角，露出了仿佛能洞悉一切的笑容。
“白色骑士队只不过是恢复正常罢了。看来……胜负已定了。”
赛场上，泥门队开始了加分踢球这一环节，意料之中的，石丸并没有踢进这一球，然后就是泥门队的再一次进攻，而这回对方的防守阵容里多了一个不可超越的人物。
阿进沉默的戴好了手套，手套背面银白色的圣洁十字看起来是那么的庄严而不可侵犯。他凌厉的视线在天苍枫和濑那的身上来回交换着，脸上闪烁的是谁也猜不透的思绪。
“……尽管来吧。传球也好，冲刺进攻也好，我都不会让你们突破我的防守的。”
阿进自言自语的呢喃，然后裁判的哨声响起，泥门的进攻开始。
当蛭魔开始喊起暗号的时候，赛场边缘的天苍枫不禁深吸了几口气，每吸一口气胸口都会嘶嘶的疼痛，但是，现在已经不能回头了……因为他们将要面对的，是最最恐怖的敌人，稍一走神就会落得一败涂地的下场，即使拼上了全力也未必能从他手上夺得一分，说不害怕是不可能的，说不怕疼痛也是不现实的，但正因为这样，她才更加不能退让。
当球传到了蛭魔手上的时候，天苍枫也开始奔跑了起来，为了不引起其他人的注意，她特意稍微绕了下远路向前冲刺，蛭魔垂下手臂，做出了稍微向右转动的动作，然后濑那迅速从他身侧奔出，王城的队员们纷纷围了上去想要拦下濑那，然后他们惊讶的发现濑那紧紧在胸前交抱的双臂里什么东西都没有！
是假动作！
当王城的队员们终于反应过来的时候蛭魔早已扬起了手臂把球高高的抛了出去。
天苍枫追随着球的轨迹，她很自信自己跑了这么远的距离再加上刚刚成功的假动作所以不会有人能追上来拦截她，但当她举起手臂接住了球的一瞬间，身侧突然闪过一抹黑影。
拿眼角扫了眼以常人根本不可能达到的速度向自己冲来的影子，然后天苍枫就对上了阿进那双仿佛鹰一般锐利的双眼。几乎是下意识的转身想要逃跑，但天苍枫刚刚背过身去一只修长的手臂就探到了她身前，阿进厚实的手掌按住了天苍枫的左肋，左手则按住了她的左肩，然后用力的收紧。
“哇啊！！！”
天苍枫情不自禁的发出了一声低低的尖叫，虽然在录像带上就已经领略到了阿进的厉害，但真正的用身体去体验还是会不敢相信这居然是一个高中男生能达到的力量。和以前碰到的所有擒抱都不同，甚至连大田原那个级别的和阿进相比都可以当作笑话来看待，天苍枫感觉自己都可以听到骨头碎裂的声音了，胸口所承受的强烈压迫让她浑身都冒出了冷汗，不可遏止的呕吐感再度袭来，只能借由死死的咬住嘴唇才能让自己不会因无法忍受的疼痛而放声大叫。
天苍枫手上的球无力的掉落在地，阿进松开了对她的钳制，看着她倒在地上，右手死死的抓着地上的泥土，肩膀也在不住的颤抖，他不禁微微蹙眉。
这个男孩子的身材瘦弱的让他感到不可思议，裸露在外的胳膊纤细的似乎轻轻一碰就会断掉，以他一米七五的身高，按理说应该不至于这么弱才对……但是刚才的擒抱确实让阿进感到了不协调感……这么单薄的身子，怎么会跑来打美式足球的？
“糟糕，死竹竿要撑不下去了。”
当然没有错过天苍枫那边的情况，蛭魔眯起了眼睛，然后转头对身侧的濑那说道：
“听好了死矮子，一会我不会再采用传球的方法了，我会把球传给你，然后你给我发挥出全部的实力去躲过阿进的防守，听到了吗？！”
蛭魔严肃的下达了指示，还没等濑那做出回应一个微弱的力道攥住了蛭魔的衣袖。
“……等一下，蛭魔，继续传球吧，我没事的。”
天苍枫已经勉强站了起来走到了蛭魔身边，如果没有头上那个护目镜的话就可以看到她此刻的脸色苍白的可怕，仿佛风一吹就会倒似的。
“你……”
蛭魔微微张大了眼睛，然后他的眼神迅速变得锐利，伸出手探到了天苍枫左肋处却被对方挥开。
“我真的没事，虽然很痛，但还忍得住，下一次我不会让球再掉下去了。”
天苍枫几乎是用尽了全身的力气才可以把这段话说的平静没有任何波澜，蛭魔注视了她五秒钟后，他一句说都没说的挥了挥手示意天苍枫回到自己的守备位置上去。
第二次进攻开始，虽然天苍枫拼尽全力的跑了出去，但蛭魔并没有把球传给她，而是像他事先说的那样把球给了身后的濑那。看到濑那奋力的躲开王城队员的围堵，天苍枫不禁咬了咬下唇。
（果然还是……无法信任我啊……）
天苍枫咬紧了下唇，然后调转方向向濑那的方向跑了过去，就在濑那即将被大田原扑倒在地的时候她迅速的做了一个手势，注意到了她的存在后濑那忙不迭的把球丢了出去。接住了球了的天苍枫迅速转身向前跑，但没跑几步就看到了预料之中的身影。
当那圣洁的银白十字在眼前晃过的时候，天苍枫再度感受到了仿佛全身的骨头都散掉了的剧烈疼痛，她无法控制的逸出了一声□□，但她依然咬紧了嘴唇死死的把球护在了怀里。不过出乎意料的，阿进并没有把她擒抱在地或者是截掉球的意思，大约过了两秒钟后，天苍枫听到了从身后传来的轻声的、有些不可思议的低喃声。
“……你……”
感觉到了阿进放松了钳制自己的力道，天苍枫一瞬间就明白阿进已经发现了，她动了动嘴唇，本来是想说“不要说”的，但是却连一个完整的字都吐不出来。阿进松开了抓着天苍枫左肋的手，然后扭头看向裁判。
“申请暂停，这个人骨折了。”
清冷的声音窜进了天苍枫的耳膜，到了此刻，她已经没有力气再伪装下去了，脚下一软就倒在了地上，冷汗不住的从额角滑落，泛白的嘴唇死死的闭合着好让自己不发出痛苦的□□声。胸口仿佛被抽空了似的，每吸一口气都会让她觉得仿佛会昏厥过去的疼痛，自己，真的已经无法再伪装下去了……
“救护队！快叫救护队过来！谁赶快给医院打电话让他们迅速派过来一辆救护车！”
场上的栗田焦急的喊了起来，大家似乎都被这突如其来的一幕给吓到了，隔了好几秒才开始行动。天苍枫依然躺在地上不住的□□，注意到头顶的阳光似乎被什么遮住了，她挣扎着扒开了眼睛，首先映入眼帘的就是一抹耀目的金色。
“……蛭魔……”
“不要说话。”
蛭魔淡淡的开口，然后在天苍枫身边半跪了下去，简单的检查了一下她的伤势。当救护队的担架抬过来的时候蛭魔扭头对医护人员说了几句什么天苍枫没有听清，只是感觉似乎那些医疗人员之间起了一些骚动，然后似乎有人在对蛭魔低声的抗议，等蛭魔又说了些什么之后他们便沉默了。
天苍枫完全搞不清楚状况，等她意识稍微清醒一些之后就发现那些医护人员已经小心的把她抬上了担架，但是并没有把她送往医疗室进行紧急治疗然后等待救护车的到来，而是把她送到了选手的专用更衣室后就从房间里退了出去。
感觉到身边多了一个人的气息后，天苍枫挣扎着张开眼睛，虽然连呼吸都有些不稳了但意识还是很清楚的。焦距对准了那个有着一头耀眼金发的男子后，天苍枫发现对方正从背包里往外掏出一些奇怪的东西。
白色的胶布、不知道是治什么的药、水瓶……那个，似乎还有装隐形眼镜的盒子……？
因为呼吸都有些困难了所以天苍枫一时无法说话，蛭魔沉默着走到了她身边，单膝跪地，然后替她摘下了头盔。
“果然被碰掉了。”
蛭魔淡淡的开口，扫了一眼天苍枫脸上那双比最纯净的蓝宝石还要空灵深邃的水蓝色瞳眸后，他拿起了事先准备好的深黑色隐形眼镜，不由分说的强迫着替她戴了上去。蛭魔又拿起身边的水瓶，从药瓶里倒出几粒药丸后把它们凑到了天苍枫嘴边。完全不给她任何发问的机会，蛭魔强行把止疼药塞到了她的嘴里，然后又喂她喝了几口清凉的水，看到她顺利的把药吞进肚之后蛭魔的手探向了她穿着的护服领口处。
“……你……你干嘛……？”
无法再继续保持沉默了，天苍枫张了张嘴，挣扎着吐出了这一句话。
“紧急治疗。”蛭魔淡淡的回答，但并没有停下手上的动作。“不管怎么说，得先用胶带固定好才行。”
“……住……住手……”
天苍枫挣扎着想要挥开蛭魔的手却被对方牢牢的制住，虽然动作很轻但胸口处依然再度传来磨人的疼痛感。天苍枫不由得倒吸了口冷气，不光是因为疼痛，更是因为泥门恶魔蝙蝠队专用队服的上身已经被小心的退了下去，现在呈现在空气中的只有那一圈圈围在胸前的白色绷带。
“……住……”
“闭嘴。”
蛭魔淡淡的吐出了两个字，语气虽然一点都不激烈但就是让人无法抗拒。
“刚刚如果我不制止的话医疗队的家伙就要给你进行现场的紧急治疗了，难道你想让自己是女孩子的事情让全世界的人都知道吗？”
天苍枫不禁语塞，虽然知道他说的是事实，但还是不太容易接受……
“……沁……沁……让她……来……”
“什么？这个时候了还提她做什么？”
蛭魔翻了翻眼睛，因为他不知道沁已经看透天苍枫是女生这个事实了，所以他对天苍枫的话完全无法理解。
“啧，那个死矮子到底还是给我弄错了。”
自言自语似的嘀咕了一句，蛭魔把手探到了天苍枫背后，小心的支撑起她的上半身让她靠在后面的衣柜上，他拿起厚厚的一卷白色胶布，用嘴咬住胶布的一头，然后扯开了很长的一段距离。当蛭魔修长的手指探到了天苍枫胸前缠着的白色绷带上时，天苍枫不禁死死的闭上了眼睛……
说不准是羞耻还是其他的什么情绪，天苍枫紧紧的咬住下唇，认命的让蛭魔为她进行急救措施。蛭魔的动作迅速但又不失温柔，天苍枫只听到一阵阵的撕扯胶布的声音，然后就听到对方低沉却不容抗拒的声音在耳边回响。
“深呼吸。”
天苍枫听话的深吸了口气，然后就感到蛭魔手上的白色胶布自后而前、自下而上作叠瓦式贴在胸壁处，大概重叠了两三厘米，胶带缠绕的范围包括了断掉的左肋以及上下各一根肋骨。
做完了这些工作后，蛭魔站起身打开了自己的衣柜，拿出了泥门高中的制服然后把它披在了天苍枫身上。他从背包里摸出一支手机，快速的按下了几个号码。
“喂？都立城下町医院的岗护士长吗？一会会有一个肋骨骨折的伤患送到你们医院，她的所有档案都给我按男孩子来填写，然后由你专门负责照料她的病情，不准其他人接手，如果让第二个人知道了她女孩子的身份的话，你应该知道后果会怎么样。”
完全不给对方说话的机会，蛭魔自顾自的把话说完后就合上了手机盖。他走到天苍枫身边坐在了地上，等待救护车的到来。瞄了眼天苍枫苍白的面孔，蛭魔淡淡的问了句。
“……喂，第一次被阿进擒抱的时候你的肋骨就已经承受不住了吧，为什么还要继续让我传球？”
“……你……你的脚……不是也受伤了……但你不……不还是坚持着……”
没有正面回答蛭魔的疑问，天苍枫反倒又推给他一个问题。
蛭魔的视线牢牢的锁住了连话都说不完整的天苍枫，但他并没有继续追问下去。当救护车来到的时候，天苍枫被医护人员给抬上了车，担架从蛭魔身边经过的时候，那一瞬间，天苍枫突然有了种冲动，她想对蛭魔说一句话，想问他，现在，他是否可以比以前多信任她一些了？
但是，最后天苍枫还是把话吞了回去，没有说出口……

*

作者有话要说：
这章没有做任何改动= =
因为毕竟对当时的我来说就是很喜欢的一个情节，所以可能写的满认真吧……当然没找到可以修改的地方，也可能和我睁不开了的眼睛有关orz……
=====================================================================
TO xy：很不幸，天苍到底还是骨折了= =
剧情需要没有办法OTL……
谁让阿进那么厉害……那可是长矛擒抱啊……
至于漫画版里的妖一大人，那当然是比动画版要帅上无数倍呀呀呀呀呀！！！XDDD
虽然前两卷的时候因为作者的画风还没有完全成熟所以妖一看起来与其说帅不如说就是个魔鬼，但是越到后面妖一大人越是帅的华丽丽帅到掉渣帅到没边帅到不可理喻帅到每天理啊啊啊啊啊啊XDDDD
众人：……这家伙疯了……快打电话联系疯人院！！
TO 妖一：OTL……
我感觉这故事都不用写下去了……你说的完全正确OTL……






当医疗队的担架抬着天苍枫赶往泥门专用的选手更衣室时，王城的选手区里有两个人同时从座位上站了起来，不约而同的向着天苍枫的方向迈开了双腿。
“沁，樱庭，给我站住。”
庄司教练严肃的声音在二人身后响起，刹时让两个人收住了脚步。
“现在正在比赛，不要因为私人感情而分心。”
沁和樱庭略微沉默了片刻，对视了一眼后，两个人垂下了睫羽，低低的回答了一声“是”后就退回到了自己的座位上。
“小枫……”
“天苍……”
沁和樱庭不约而同的呼唤了同一个人的名字，虽然人在王城的休息区里但视线一直追随着医疗队的脚步，纠结的眉心里写满了担忧。
不知道天苍枫的伤势到底重不重，因为没法去确认所以两人都显得有些焦躁。沁不住的摆弄着自己的手指，而樱庭则是心不在焉的鼓捣着自己的头盔。
站在旁边的庄司教练瞄了眼明显不在状态的两人，视线扫过樱庭手上的头盔的时候他不禁眯起了眼睛，眼神蓦的变得锐利了。
“樱庭！你头盔上贴着的是什么东西？！”
庄司教练抢过了樱庭的头盔，有些愠怒的指着比赛开始前神奇伊藤贴在上面的美国汉堡的广告纸，然后不由分说的撕下了它扔在了纸篓里。
“不要把这种莫名其妙的东西贴在护具上面！这种不尊重护具的心态会让你们受伤的！”
“实在抱歉……”
樱庭诚挚的冲庄司教练鞠了一躬，待庄司教练余怒未消的走出休息区为王城的选手下达指示后神奇伊藤不知道又从哪里冒了出来，他偷偷摸摸的又塞给樱庭一张赞助商的广告纸，示意他再把它戴上去。
“……这样不太好吧……？”
樱庭有些为难的看了看神奇，但对方完全不把樱庭的话放在心上，他啧啧的摇摇头，似乎对樱庭的反应非常的不屑。
“你懂什么？既然赞助商给了我们好处，我们自然要尽全力为他们打广告啊！不要管那个老古董教练都说了什么，快把它戴上吧，这可是最后一张了，绝对不能弄丢啊！”
神奇说完就走出了休息区去应付外面的记者，而樱庭则是垂下了头，细碎的额发挡住了他的表情。他咬住了下唇，不自觉的攥紧了手里那张小小的纸片……
当救护车把天苍枫送走以后，蛭魔重新回到了赛场上，泥门的进攻再次开始。因为缺少了接球实力不俗的边锋天苍，所以泥门在战术上无法再做出什么丰富的变化了，蛭魔只能不停的传球给濑那让他来突破对方的防守去达阵，但是每次都会被阿进的长矛擒抱给毫不求情的截下。
第一次面对那个传说中的王者的时候，濑那几乎是在瞬间就被他的气势给压倒了，虽然生性严谨平时话也不多，但那双漆黑的瞳眸里流露出来的坚定意志让人看上一眼就绝对不会忘记，还有那强悍到不可理喻的实力，着实让人印象深刻。
第一次被阿进擒抱住的时候，濑那也忍不住发出了痛苦的□□，那强悍的力量就像是要把他的所有肋骨都尽数折断一样。本来濑那就非常害怕疼痛，正因为惧怕肉体上的疼痛感所以从小到大每次一被人威胁就会选择乖乖的听话给人跑腿，也因而训练出了整个高中界无人能及的超快脚程。但是，此刻的濑那却一次又一次的被迫感受着那能让人粉身碎骨般的疼痛……
（原来，这就是自己一直在逃避着的疼痛吗……）
（还真是，不想再感受了呢……）
再度被阿进擒抱在地的时候，濑那的嘴角不禁浮起了一抹苦笑。
（原来天苍学长刚刚接受的就是这样的拦截吗……天苍学长那么高的人都被阿进弄到骨折了，又何况自己这么瘦弱的身材了呢……）
（被人称颂为圣母院大学的英雄，结果，却是这么的没用呢……）
（英雄……？）
（哈……那不过是骗人的罢了……其实我只是一个胆小懦弱的跑腿专家而已……）
（所以，还是逃跑吧……）
当这个逃避的念头在濑那脑海里成形的时候，时间早已一分一秒的逝去，转眼间上半场比赛的时间就结束了，而在这短短的时间里王城队轻而易举的从泥门手里夺得了35分，现在两队的比分是35：12，情势对泥门来说非常的不利。
中场休息的时候，蛭魔不知道去了哪里，而其他的人都异常疲累的倒在椅子上大口大口的喘气，连说话的力气都没有了。濑那趁着蛭魔不在大家也没有去注意他这个大好机会溜出了赛场，迅速的跑到更衣室换下了衣服，然后从衣兜里掏出一张便笺纸，迅速的写下了想要临阵脱逃的“请假条”。
濑那拿着那张便笺回到了场地上，远远的就看到了蛭魔一个人坐在最角落的长椅上，左腿的脚踝处比刚刚多了几圈白色的绷带，但是他的表情依然没有任何变化，看不出一丝疼痛的痕迹，依旧冷静而又迅速的对着身边的外援下达反击的指示。
那一刻，濑那不禁愣住了，刚刚比赛时被自己遗漏的种种细节此刻全都涌上脑海。
现在想想，虽然天苍学长比自己高了二十公分，但是看起来似乎比自己还要瘦弱呢……第一次见面的时候就觉得这个学长的身材纤细的就像个弱不禁风的女孩子……那样单薄的身体，照道理讲是不可能承受的住大田原、樱庭还有阿进的轮番攻击的吧……也就是说，早在第一次承受对方的擒抱的时候他的肋骨就受到一定的损伤了，之后三番五次的进攻让这个伤势进一步恶化，终于在阿进的长矛擒抱下无法无法再抵抗外界的压力而导致肋骨断掉……
阿进的长矛擒抱到底有多么可怕濑那是最能感同身受的一个人，当阿进的手臂环住他的胸口或者他的腹部的时候那股疼痛感也是非常人所能忍受的，但是，天苍学长不是没有任何怨言的承受下来了吗……？
不，不只是承受而已，天苍学长在受到了阿进的长矛擒抱的攻击后甚至还勉强自己站起身，然后要求蛭魔继续给他传球，明明那个时候他的身体已经不能再承受任何负荷了……
再度瞄了眼蛭魔受伤的左脚，濑那不禁握紧了手里的“请假条”。
大家……大家都在努力，虽然明知自己的实力和王城相比简直是天壤之别，但却依然不放弃的努力着……即使受到了伤害，也不会流露出来……无论是天苍学长，还是蛭魔前辈都是……
可是自己这个英雄呢……？这个被寄予了厚望的圣母院大学的英雄，却只想着要怎么逃跑……
就算是骗人的英雄又怎样？只要靠实力让大家认可，让谎言成真不就可以了吗？！
濑那咬紧了嘴唇，然后死死的把那张“请假条”揉烂撇到了垃圾桶里。他迅速转身冲到了更衣室，重新换上了光速蒙面侠21的装束后再度回到了赛场上。
下半场比赛开始的哨声响起，所有球员又重新回到了场地上，王城的进攻依然凌厉，防守方面也是完美的不可挑剔，泥门使出了全身解数也无法从对方手上得到一分，反倒一而再再而三的让王城成功达阵。
但是，和上半场后半段的时候相比，泥门的实力的确在一点点的增强，而原因，就在于那个接过了边锋天苍全部工作的21号——光速蒙面侠。
阿进的黑眸里闪烁着深不可测的思虑，每一次抵挡住濑那的冲刺进攻时他都会有些微的惊愕感觉。这个身材矮小的少年，似乎每一次被自己拦下后下一次进攻时速度都会有一点点的加快，就好像他身上的潜力并没有被发掘充分似的……如果他的直觉没有错的话，这个少年的速度很可能要比刚刚的2号还要快上不少！
因为不管被自己拦截几次濑那依然不放弃的继续进攻，而且速度还越来越快，所以即使是一向冷静沉稳的阿进也不免有些焦躁了，对付濑那的时候手上的力道也越来越重，丝毫不会去考虑这个力量那个瘦小的少年到底能否承受得了。
就在王城再一次成功的阻止了泥门的进攻然后攻守交换的时候，大田原高兴的跑到了阿进身边拍了拍他的肩膀，大笑着说道：
“啊哈哈~有你在场果然不一样啊~你的力量估计没有任何人能够战胜得了吧？”
“……力量并不是美式足球的一切。”
沉默了片刻后，阿进淡淡的开口。
“人的身体总会出现一个极限状态，而四十码冲刺四秒二就是这样的一个极限，如果我的速度可以被称作音速的话，那么能达到这个极限甚至超越它的话就完全可以称之为光速了。如果一个拥有光速脚程的男人出现在我面前，如果真的有这样的人的话，那么即使力量再强也根本无法阻止。”
阿进说完后瞄了对面的濑那一眼，不知道为什么，他有种预感，这个身材矮小的少年的短跑实力可能根本不像他表现出来的那样，也许……他真的可以达到那个光速的世界也不一定……
场外，王城的选手休息区里，坐在椅子上的樱庭的视线也一直追随着那个背号21的矮小少年，放在膝盖上的双手不自觉的握紧，而在身侧放置的头盔上方，那张色彩鲜艳的广告纸仿佛在嘲笑他一样，让他感到异常的刺眼。
（为什么……为什么你要那么的拼命……？）
注视着濑那的一举一动的樱庭的神情非常复杂，甚至都没有注意自己的指甲已经陷入了肉里，渗出了丝丝血迹。
（明明知道自己敌不过阿进的力量的……明明知道无论你再怎么努力都不可能战胜他的擒抱，明明天苍都已经被他弄到骨折的地步了为什么你还是要一次又一次的爬起来……？）
樱庭眼看着那个少年再度起身准备第三次的进攻，不禁咬紧了下唇。一阵强风吹过，贴在头盔上的广告纸被掀起了一个角，摇摇欲坠的左右摆动，最后终于敌不过风的力量而缓缓飘落，向着球场的方向飘了过去。
“啊……”
注意到了那张广告纸被吹落的樱庭不禁错愕的张大了眼睛，神奇那句“这是最后一张了，绝对不许弄丢哦”的话情不自禁的在脑海响起，樱庭鬼使神差的从座位上站了起来，然后向着广告纸的方向追了上去……当然，他没有发现另一个方向，背号21的少年也在朝着这个方向疾速冲去……
意料之中的和濑那撞到了一起，因为濑那的速度过快再加上刚好撞到了樱庭的肩部，樱庭整个人都向后方飞去，硬生生的撞到了身后一排椅子上。一声轻微但的确存在的卡啦声钻进了樱庭的耳膜，剧烈的疼痛让他忍不住倒吸了口冷气。
樱庭直觉的知道，刚刚那一撞，自己的锁骨已经被撞断了……
观众席上刹时产生了暴动，女生们愤怒的叫喊甚至盖过了裁判刺耳的哨声，但这些樱庭都已经听不到了，他只知道神奇在那一刻冲到了自己身边，为了防止那些暴动的女生把樱庭团团围住所以硬是把樱庭塞进了自己车里，也不等救护车的到来，自己开车向着城下町医院的方向疾驰而去……
躺在车里的后座上，樱庭不停的喘着粗气，疼痛感虽然强烈但最起码他并没有失去意识，也不知到底过了多长时间，他挣扎着动了动嘴唇，吃力的吐出一句话：
“……比赛……比赛怎么样了……？”
“啊，我这就打电话过去问问，千万不要着急。”
听到了樱庭的声音，一个助手模样的男子立刻掏出了自己的手机拨通了场上工作人员的电话，迅速的对话了几句之后，他转过头冲樱庭露出了安抚的笑容。
“请不要担心，代替你上场的一年级球员成功达阵为王城赢得六分了，虽然刚刚对方的21号球员躲过了王城的防守达阵成功，但是王城依然以大比分获得了胜利。”
“……是吗……那家伙躲过阿进的防守了吗……代替我的一年级学弟也……”
樱庭发出了含混不清的呢喃，然后他稍微侧了侧身子，隐藏起了自己的表情。
樱庭的手死死的抓住了汽车后座的座垫，柔软的金色头发从两颊垂下，挡住了他英俊的侧脸。不管是开车的神奇，还是坐在副驾驶座上的助手都没有发现有两行晶莹的液体顺着樱庭的脸颊滑落，美丽到哀凄……
王城VS泥门的比赛终于告一段落，王城白色骑士队以56：18的绝对优势获得了最后的胜利。

*

作者有话要说：
只改了提要= =||||||||||||
=======================================================================
TO 妖一万岁：谢谢支持~我会继续加油的~以后的天苍会越来越厉害的~
TO xyz：反正我的推荐就是去看漫画啊~~~漫画绝对要比动画好很多啊XDDDD
TO xy：=口=！！
原来你和xyz不是一个人的么……前几次也有看到xyz留言，我一直以为是你不小心多打出来一个z的OTL……你要不说，我真的会一直以为你们是一个人的OTL……
至于妖一大人，他的情报网自然是无人能及的呀XDDD
不管是谁的资料他都可以掌握到，当真的最最强悍XD
而天苍嘛，因为第一次碰到这么强悍的对手，受伤是在所难免的，不过以后就会渐渐变强了，会成为妖一不可或缺的战力的~
TO 妖一：OTL……
我故意那么写的……那段写的我超级不好意思……就为了写的含蓄点才那么轻描淡写的糊弄过去的呀OTL……
被看光了的天苍……我会想办法处理“后事”的= =bbbb
至于妖一说的那句话，以后的章节里我会详细的解释~~~~






当天苍枫睁开双眼的时候，视野里出现的只有一片纯洁的白色，晃的她有些头痛。
一瞬间，天苍枫完全反应不过来自己在哪里。
空洞的视线扫过敞开着的窗户，扫过在风的吹动下不断摇摆的纯白窗帘，扫过对面没有任何装饰的墙壁，扫过盖在自己身上的洁白的被单，天苍枫不禁困惑的眨了眨眼睛。
头痛的仿佛要炸掉一样，天苍枫皱紧眉头回忆着刚刚发生的事情。在赛场上奋力拼抢的时候，自己的确是被阿进弄到骨折了，然后，在泥门的选手更衣室里蛭魔为自己紧急疗伤……这段可以跳过她不想回忆……然后，好像自己被抬到了随后赶来的救护车上送走了……后来发生的事情她就没有太大的印象了，貌似是因为过度的疼痛而昏了过去，也就是说，她现在是在病房里咯？
再度扫视一眼这间环境不错地方也还算宽敞的屋子，天苍枫的视线最终落在了自己身上穿着的白色衬衫上。胸口早已缠上了厚厚的绷带被固定好，不知道是不是注射了止疼的药剂，现在已经感受不到那种撕心裂肺的疼痛感了，虽然呼吸的时候依然会有种嘶嘶的难受感觉，但和刚刚承受阿进的长矛擒抱的那个时候比起来实在是好的太多了……
因为身上有夹垫的缘故所以天苍枫身上穿着的病患专用白色衬衫非常宽大，而且并没有系上扣子，可以清楚的看到胸口处白色的绷带以及固定用的弹性束胸带，不管怎么说处理的都可以算作完美，即使这么敞怀坐着也完全看不出她的女性身份。
联想起在更衣室里蛭魔拨打的那通电话，估计是那个岗护士长做的处理吧？看来，现在可以不用担心自己的女性身份被曝光了……
因为活动起来并不是特别的方便，所以天苍枫有些费力的扭头看向身侧床头柜上放着的闹钟，时针指着三点的位置，天苍枫不禁有些错愕的张大了眼睛。
原来自己竟睡了这么长的时间么……？自己受伤的时候上半场的比赛还没有结束，但看现在这个时间，整场比赛都应该结束了吧？可是，最后的结局到底如何呢……？阿进那么厉害，想要赢得比赛应该是不太可能的事情吧……
不停的想着这些事情，房门外突然传来了些许骚动，天苍枫困惑的转头，然后才发现在这间二人病房里负责隔开两张病床的布帘是拉着的，因为天苍枫的床位是靠窗户的那一侧所以现在视野里只能看到那张白色的布帘，无法知晓门外到底起了什么骚动。
天苍枫费力的抬起左手，刚想掀开白色的布帘一个异常熟悉的名字就窜进了她的耳膜。
“快！把樱庭送到418号病房！还有，不管怎么样也好，给我挡住那些记者，绝对不能让樱庭的FANS知道他在这间医院住院！想尽一切办法给我封锁所有相关消息！”
房门外传来了好几个人的吵闹声，刚刚的声音听起来很像是那个杰利演艺公司的社长，但是，樱庭……？
天苍枫困惑的皱眉，抬起的左臂不禁在空中停滞了片刻，然后她便听到很多人的脚步声还有推着病床的声音，紧接着所有声音都汇聚到了自己的房间里，虽然隔着布帘看不真切，但通过映现在布帘上的黑影她依然可以判断出那些人在忙碌的把另一个伤患抬到了自己旁边的那张病床上，而且，听刚刚的对话貌似受伤的人是樱庭……？
天苍枫收回了手，因为他们似乎忙的不可开交了所以现在并不是插话进去的时候。天苍枫小心的看着投在布帘上的黑色剪影，侧耳倾听着他们的谈话。
“怎么样，那些疯狂的FANS们没有追上来吧？”
的确是神奇伊藤的声音，这么说，被送来的人的确是樱庭了……？但是，樱庭怎么会受伤的……？
“虽然成功的甩掉了一大部分，但还是有不少人追到了医院门口，虽然工作人员有负责的在门口阻拦她们，但不知道那些女孩子到底会做出什么事，现在的孩子实在是太疯狂了。”
另一个男人的声音，听他的语气，似乎对现在的事态感到很无奈的样子。不过想想也是，只是一张照片就可以让那些女孩子们发出“简易飞弹”的威力了，现在真人在她们面前受了伤，她们怎么可能乖乖的待在家里呢……樱庭还真不是一般的辛苦啊……
“不管怎么说都要小心行事，这段期间要严格的盘问来这间医院探病的所有人，尤其是这间418病房，没有我的允许暂时不准任何人进入，尤其是女孩子！绝对绝对不能让她们知道樱庭住在这里，明白了吗？”
“是，我这就去做相关的准备。”
另一个男人似乎冲神奇的方向略微鞠了一躬，然后就匆匆退出了病房，布帘上映现出来的剪影还有好多人在忙碌着，看起来应该是护士一类的人，此刻估计在给樱庭做最后的治疗工作，不是在为他注入止疼药剂就是要他吃下一些药物吧？
天苍枫根据剪影上的人们的动作做出了这样的猜想，脑袋里还在反应着刚刚神奇说出来的话。
不准任何人进入，尤其是这间418病房……？那不就意味着自己也连带着处于被“软禁”的状态了么……？
看来自己住院的这段日子要过的很冷情了呀……都不会有人来探病了说……
一边遗憾的这么想着，天苍枫不禁轻轻的啧了一声，三秒钟后，意识到自己竟有了种落寞的感觉后天苍枫忙不迭的使劲拍打自己的面颊。
搞什么啊……没有人会来就没有人好了，落寞个什么劲……还是说，自己在期待着什么人的到来……？怎么可能怎么可能……肋骨骨折之后怎么连脑子都不正常了……
一边努力的甩掉刚刚突然涌上来的莫名其妙的情绪，天苍枫一边继续自己听着隔壁几个人的对话。看起来，直到现在他们也没有注意这间病房里其实是还有一个人存在的。
“樱庭，这段期间你就在医院里好好休养好了。”
依然是神奇伊藤的声音。
“……恩。”
这个声音，的确是樱庭没错！不过，为什么樱庭的声音听起来似乎很没精神呢……？是因为疼痛么……？
“真是的，档期又要重新安排了，看来还有必要推掉几个广告才行。不过不幸中的万幸是，受伤的地方是锁骨，万一受伤的是你那张脸的话我可就要不好办了呢~好了，我必须走了，还有很多后事需要处理呢，你好好休息吧，争取早日出院哦！”
神奇的声音再度响起，听着他说的话，天苍枫不禁蹙起眉头。她现在可以理解为什么沁那么的讨厌神奇了……这个家伙刚刚说的每一句话都不是真的在为樱庭着想，他关心的只有自己的生意而已，完完全全的不理会樱庭本人的感受……如果不是碍于自己现在不太方便出现，天苍枫刚刚差一点就忍不住要发作了……
扫了眼布帘上的黑影，天苍枫注意到神奇似乎摆了摆手，然后连同护士们一同退出了这间病房，刚刚还喧闹的仿佛要炸了锅似的，现在突然之间变得安静的诡异，若不是在布帘上清楚的看到了樱庭的剪影，天苍枫真要以为这间屋子里又剩自己一人了。
短暂的沉默过后，天苍枫似乎听到樱庭发出了一声低低的叹息，她犹豫了片刻后抬起了手臂，小心的把布帘掀开了一个角，一头柔软的金发首先映入了眼帘，那张清秀英俊的脸庞此刻显得有些忧郁，眉宇间似乎有淡淡的哀愁的味道……樱庭安静的坐在床上，连接着两肩的颈项处架着厚厚的夹垫，看起来应该是锁骨的位置受到了损伤……
听到了布帘滑动的沙沙声音，樱庭有些惊讶的转头，首先映入眼帘的是那头熟悉的柔软黑发，单薄而又细瘦的左臂攥住了厚重的白色布帘，偷偷摸摸的露出了脑袋的一角，深黑色的眼睛带着点不确定的意味看着自己，注意到自己发现了他的存在，对方好像急于隐藏什么似的马上又把脑袋缩回到了布帘的后面。
“……天苍……？”
樱庭错愕的眨眨眼睛，连语调里也满满的都是不可思议。
天苍枫自己也不知道在樱庭扭头看向自己的那一刻她为什么要躲起来，也许是掀开布帘的那一瞬间樱庭脸上那抹淡淡的哀伤让她觉得此刻出声打扰不合时宜吧……知道对方已经发现了自己，天苍枫重新拉开了布帘，有些不好意思的扯出一抹微笑。
“怎么，原来你也被送到了这里么？”
确认自己看到的不是幻觉后，樱庭的唇角漾开了一抹真诚而又灿烂的笑容，住院的日子毕竟是很无聊的，但却意外的在这间病房里看到了熟悉的人，所以樱庭真的是很开心的在笑，就连刚刚那抹忧郁都在转瞬间消失了踪影。
“是啊，等我醒过来之后就发现自己在这里了。”天苍枫微微苦笑，然后眼神落在了樱庭勃颈上的夹垫上。“樱庭你呢？怎么也会受伤的？”
听到了这个再自然不过的问题，樱庭不禁也露出了苦笑，他淡淡的开口，声音有一丝丝的低沉，但天苍枫这个时候并没有察觉出不对劲的地方。
“这个啊……这是我自找的，比赛的时候擅自跑到了赛场上，结果和你们队的21号撞到了一起，然后就变成这个样子了。锁骨骨折。”
“啊呀呀……原来樱庭你也骨折了啊……真是不走运呢……”
“是啊，不过没想到竟能和天苍你同一间病房呢，这也可以说是不幸之中的幸运吧~我们还真是难兄难弟呢~”
樱庭绽开一抹纯真的微笑，看着他的笑脸，天苍枫突然想到了一个很重要的问题，她急急的稍微向樱庭的方向侧了下身子，问道。
“那个，樱庭，你受伤下场的时候比赛的进程怎么样了？现在比赛应该早就结束了吧？结果如何你知道么？”
看着天苍枫迫切想知道答案的脸，有一瞬间樱庭不知道自己到底该说什么。略微停顿了片刻，樱庭似乎感到有些为难似的挠了挠头。
“……我下场的时候场上的比分是43：12，王城领先，后来代替我上场的学弟达阵成功，而泥门的21号也成功的避过了阿进的防守达阵，所以最后的比分是56：18，王城获得了最后的胜利。”
“……哦，这样啊……”
天苍枫露出了“果然如此”的苦笑，神情多少显得有些落寞。看到她的表情黯淡了下去，樱庭不自觉的说了一句“对不起”，听到樱庭的道歉，天苍枫有些惊讶的张大了眼睛，然后赶忙摆摆手，露出了歉意的笑容。
“樱庭不用对我说对不起的啊！其实我一开始就知道泥门不可能赢得过王城的，毕竟我们队是由外援组成的，像我其实就是个彻头彻尾的门外汉，就算蛭魔的战术再怎么高明也不可能会赢的……只是，真正的知道了比赛的结果后多少还是会有种怪怪的感觉的吧……总觉得，似乎有点对不起他呢……”
没有去探究天苍枫提到的“他”是谁，樱庭的视线落在了她的胸口处，宽大的白色病号服敞开着，可以清楚的看到里面一层又一层的绷带。樱庭微微蹙眉，然后有些不知道该如何开口似的抓了抓头发。
“那个……天苍，今天比赛的时候实在是对不住了……”
“咦？”听到樱庭的话，天苍枫有些困惑的对上了他的视线，不解的眨眨眼睛。“樱庭为什么又要说对不起？”
樱庭有些不好意思的指指天苍枫的胸口，微微苦笑。
“比赛的时候我的力气似乎用的太大了些，害你受伤了呢……”
“这个不能怪樱庭的啊！”天苍枫赶忙摆手。“美式足球的比赛，彼此冲撞、擒抱是再正常不过的事情了，只能怪我平时锻炼太少，这么轻易的就被人撞伤了呢。”
“恩……这话到是真的。”
樱庭颇感认同似的点点头，然后抬手拉过了天苍枫的左臂。
“今天比赛的时候我抱住你的那一刻就觉得不对劲了，天苍你实在是太瘦了，你看，手腕居然比女孩子还要细，这样下去以后的比赛会很辛苦的，不好好锻炼的话难免会再次受伤的哦。”
樱庭认真的对天苍枫提出了自己的建议，注意到天苍枫的脸色很怪异，他不禁奇怪的眨了眨眼睛。
“天苍？你怎么了？”
天苍枫的唇角略微抽搐了一下，然后颤抖着抬起右手指了指樱庭身边的方向，樱庭疑惑的转头，然后就因为突然出现在视野中的奇异“物体”而发出了尖叫。
“哇啊啊啊啊！！！”
樱庭大叫着缩到了床的一边，惊恐的瞪着蹲在自己床边，只露出一个脑袋的恐怖护士。她的黑发凌乱的披散在肩上，眼睛显得空洞无神，浑身都散发着诡异的气息，那神态像极了恐怖电影里经常会在夜间出现的女鬼。
“在医院不要大声喧哗，会受到诅咒哦。”
护士的声音听起来也飘渺的不像存在这个世间的活人，樱庭感觉自己甚至看到了飘浮在她身侧的团团鬼火……
没有理会樱庭惊魂未定的脸，鬼护士“飘”到了也一脸惊恐的天苍枫身边，然后从衣兜里摸出一支手机递给了她。
“……这是？”
天苍枫接过了那款黑色的索爱手机，不禁有些疑惑的眨了眨眼睛。这款手机正是自己平时在用的，如果没记错的话，她应该是把它锁在了更衣室的柜子里了啊……？
“……这个是谁送来的？”
天苍枫冲着“鬼护士”问道，但是护士没有回答她的问题。天苍枫偏着头思索了片刻，然后再度迎上“鬼护士”的视线，小小声的问了句：
“……难道，您就是岗护士长么……？”
没想到，“鬼护士”对这句话的反应非常的大，她睁大了本来就已经大到吓人了的眼睛，然后突然俯身把脑袋凑到了天苍枫的脸旁，吓得她不禁倒吸了口冷气。
“……有些事情最好不要过问，否则会被诅咒哦……还有，那个手机是你被送到这里的同时带进来的，刚刚做治疗的时候忘了给你。”
低低的抛下了这句话，“鬼护士”起身，然后迅速的“飘”出了418病房。
（看来果然是她了呀……）
天苍枫轻轻叹了口气，没想到蛭魔连这么恐怖的人的弱点都能掌握到，果然是个可怕的家伙……
天苍枫翻开了手机黑色的外屏，然后小小的惊讶了一下，因为里面竟然有N条短信和无数未接来电，大多数都是沁打来发来的。
天苍枫迅速按下手机键盘，从最下面的短信开始读起。
首先是栗田发来的短信：
“小枫，比赛已经结束了，虽然我们输给了王城，虽然有些难过也有些不甘心，但这场比赛我们还是打得满精彩的，尤其是最后濑那竟然战胜了阿进达阵得到了六分呢！你的伤现在怎么样了？应该没有问题了吧？要好好休息哦，期待着你早日归来，因为没有办法去探病所以先给你发条祝福短信，等你回来我请你吃雁屋的泡芙哦~”
天苍枫的唇角不禁挑起一抹微笑。不愧是栗田，不管什么时候第一个想到的都是食物呢~天苍枫微笑着读取了濑那发来的短信。
“天苍学长，对不起！！一切都是我的错！不管你想怎么惩罚我都没有关系！对不起！请尽管责备我吧我不会有任何怨言的！对不起！对不起！对不起！因为现在没办法去探病所以只能发短信道歉，等你出院了之后我会好好的道歉的，对不起！”
天苍枫疑惑的皱起了眉头，不明白濑那这一大篇子的对不起到底是针对什么事情而说的，他并没有做出什么必须要这么大费周章的道歉的事情啊……
天苍枫继续按着手机键盘，接下来是真守发来的短信。
“天苍同学，你现在感觉好一点了吗？比赛已经结束了，虽然有些遗憾，但我们这场比赛真的比的很精彩。刚刚我和濑那还有栗田同学有去医院想要看望你，但是守在门口的工作人员坚决不让任何人进入，等过几天守卫不再这么严了后我会再次前去探望的。请一定要好好保养身体，我等你回来。”
没有注意真守最后使用的第一人称，天苍枫的视线停留在真守提到的人名上。濑那、栗田还有真守，只有他们三个么……？
微微蹙了蹙眉，天苍枫继续往下按，接下来都是沁发来的短信。
“小枫，你现在怎么样了？比赛已经结束了，退场的时候和泥门的队员碰上了，还和蛭魔聊了几句，他说你现在带着手机，但是打你的电话你不接，难道还在治疗中吗？如果可以活动了切记通知我一声。”
“小枫，我是沁，我现在在医院楼下，听说樱庭也在这间医院接受治疗，所以本来想一起探望你们的，但是守门的人坚决不让我进去，还说什么只要是女孩子想要探病绝对都是樱庭的FANS所以连医院的大门都不让我进，真是气死人了！虽然现在没办法，但过几天我会去探病的。对了，我现在和阿进在一起，因为我觉得你这次受伤阿进要负绝大部分的责任所以硬是把他拉来了。你等下，我让他给你发个短信。”
“小枫，我是沁，抱歉，可能是太着急了，完全忘记阿进是机器白痴了……我的手机成功的被他拆成两半使用不能了……我现在用的是高见学长的手机，阿进让我代为转达几句话，他说，今天比赛你表现的很精彩，和上一场比赛相比进步很大，但是肌肉方面没有任何进步= =||||||还说你身材太过单薄了需要加强锻炼= =|||||该死的为什么要我转达这样的话啊那个大木头！等探病的时候我会把这家伙拉去好好的负荆请罪的！”
看完了沁发来的一连串的短信，天苍枫的唇角不禁浮起一抹微笑。阿进是机器白痴这她还真是第一次听说，不过，手机被拆成两半使用不能……？就算再怎么对机器不开窍也不至于有这么大的破坏力吧……
天苍枫迅速的按下键盘给每个人都回复了消息，她从上到下又重头浏览了一遍发件人的名字，不管是短信也好还是来电也罢，都没有看到那个人的名字……
喂喂……自己可是为了帮他比赛都受伤住院了哎……他就不会表达一下最起码的问候么……
心底里不自觉的有了这个抱怨的想法，意识到自己竟然在下意识的期待着什么的时候天苍枫不禁赶忙用手捶打着脑袋，想把刚刚的念头彻底驱除出去。
“天苍？你怎么了？”
樱庭连忙伸手扣住了天苍枫的手腕以阻止她的“自虐”行为，明明刚才看短信的时候还一直在微笑的怎么突然脸色就青一阵白一阵的了？？
“啊啊，对不起，我没事。”
天苍枫歉意的笑了笑，然后似乎想起了什么似的补充道。
“对了樱庭，以后不要叫我天苍了，直接叫名字就好，你不是也都在直接呼唤沁的名字么？”
樱庭略微有些吃惊的眨了眨眼睛，然后弯起了唇角，露出了好看的笑容。
“也好，那，从今天起我就叫你枫，而你也直接叫我春人好了。”
“咦？这样可以么？”
“有什么不可以的，我们是朋友吧？”
看到樱庭的笑脸，天苍枫略微歪头想了片刻，然后她也弯起唇角，露出了如春风一般温暖的笑容。
“那，以后还请多多指教了，春人。”
下午柔和的光线透过窗户洒在了天苍枫的脸上，让那张比女子还要漂亮的脸孔看起来更显柔媚，一瞬间，樱庭竟觉得自己的脸有些发烫……
樱庭迅速转身不再去看天苍枫的脸，手抚着胸口想让迅速加快跳动的心脏安静下来。
为、为什么他刚刚竟会有一瞬间觉得脸红心跳？？？对方可是男孩子啊！为什么自己面对男孩子的时候也会心跳加速？？！他樱庭春人到底是怎么了TAT？？

*

作者有话要说：
这章则是改了标题=V=||||||
=================================================================
TO 沁：有一次和SF擦肩而过啊……摸摸……下回加油好了……= =bbbb
TO xyz：每次看到你的名字都要仔细辩认一下才不会弄混呢=V=
谢谢支持~我会继续加油的XD
TO 小风：看吧看吧~~~包你看完之后会爱上妖一大人的呀XDDDDD
话说，那个最终篇我已经决定了，就这么写不改了= =+
TO xy：OTL……
我感觉我真的不用写下去了……
为什么大家都能猜出下面的剧情OTL…………
妖一大人下一章会出现=V=
原谅我小小的剧透……
TO 亡命徒：因为那章是补完性质的章节，主要是想结束王城VS泥门的比赛，然后还要介绍樱庭是怎么受伤的，所以天苍完全没有出场=V=
不过这章就重新出现了=V=
再次感谢支持~~
TO 妖一万岁：妖一大人的确是非常的温柔的呀XDDDD
而且因为个性别扭，所以不会明白的表示出来XDDD
但这正是他最萌的地方XDDDD
当然，阿进也是个温柔的人，但同样不会表示= =bbb因为太木头了……






在418号病房入睡的第一晚，天苍枫做了一个梦。
梦里的天空是大片大片纯净的蔚蓝色，白白的云彩像棉花糖一样软软的挂在上面，让人忍不住想扑上去咬上一口。和煦的风吹起了她的头发，脚下青翠的嫩草左右摇摆着身体，那明亮的颜色能让人的心灵都为之变得宁静。
明媚的阳光洒在万物之上，视野所及的一切都镀上了一层华贵的金色，天苍枫贪婪的呼吸着这熟悉的空气，周遭的所有环境都怀念的让她忍不住落泪。
微微垂头，及膝的黑色长发被风托起，在她身边狂舞着。抬手把黑发拢到耳后，身边响起了熟悉的不能再熟悉的呼唤。
扭头，不远的地方有两个高大的身影在一遍又一遍的呼唤她的名字，爽朗而又干净的笑声时不时的透过空气飘来，虽然距离并不是很远，但两个人的身影依然模糊，只能大概看出个轮廓。
不由自主的向着他们的方向迈出了脚步，然后耳边就传来了击打什么物体的声音。下意识的向上跳起抬高了手臂，然后掌心里就多了一个圆滚滚的物体。
浅绿色的线条包裹着小小的物体，轻轻的在手中转动这个全新的棒球，然后就看到了用黑色的马克笔留下的清晰而又苍劲的笔体。
To my dear ……
天苍枫眨了眨眼睛，不管她怎么努力的去辩认，dear后面关于称谓的那个单词却无论如何都无法看清，她伸手摸上了写在棒球上面的字迹，姆指不断的摩挲着dear后面的那个单词，可是这个动作非但没有让上面的字迹变得更清晰，反倒让前面的单词越来越模糊，黑黑的墨水被抹的到处都是，看起来就像是黑色的血液一样……
耳边再度传来了含着笑意的呼唤，天苍枫转头看向那两个不甚清晰的身影，然后，双脚不受控制的向着他们的方向一步又一步的迈去。
唇角轻轻的上扬，她不自觉的加快了脚下的速度。
是吧……他们不就在那里吗……像往常一样，开心的冲着自己微笑……那干净而又清朗的声音，无论什么时候听起来都让她觉得安心……
没有什么好害怕的……因为，一切都还和以前一样，没有任何变化……
没有什么……好害怕的……
天苍枫微笑着跑到了那两个身影身边，然后仿佛想要拉住他们似的抬起了右臂，但回应她的却不是记忆中的温暖掌心，映入眼帘的是金属特有的铁灰色，耳边蓦的响起了锁链“卡啦卡啦”的声音，手腕被牢牢的禁锢住，那侵入骨髓的冰凉触感也依然熟悉的让人感到……恐惧……
那是，她想要永远的忘记却无时无刻不纠缠着她的梦魇……
如墨的黑色发丝被什么人温柔的勾起，颈边传来了轻微的吐息声，低沉的，仿佛在叹息一般的声音……虽然不想去看不想去听，但她依然清楚的感到对方的嘴唇动了动，直觉告诉她，那是她绝不想要去听到的词语……
“……你……”
“哇啊！！！”
猛的从病床上坐起，天苍枫不自觉的发出了一声尖叫，她惊慌的抬起自己的双手放到了眼前，仿佛在确认什么似的一遍又一遍的摸索着手腕的地方。心脏不由自主的开始剧烈的跳动，即使已经逃离了梦魇的纠缠但她依然无法摆脱心理上的沉重阴影，写满了恐惧的黑色瞳孔四下张望着这间还算宽敞的病房，柔和的月光透过窗户温柔的洒落进来，在她洁白的床单上投下了细碎的光影。
“……小枫……？”
身边传来了疑惑的低喃声，天苍枫惊恐的转头，几乎是下意识的缩起了身体，死死的拽过被单用它来把自己牢牢的包裹住。
因为突然听到了尖叫的声音还有粗重的喘息声，本来一直都睡得很香的樱庭睁开了朦胧的睡眼，他有些不明所以的揉了揉眼睛，因为突然被吵醒所以声音也显得有些低沉沙哑，他疑惑的呼唤了身边的人的名字，等眼睛终于适应了黑暗的环境后他才惊讶的发现此刻的天苍枫像个受到了惊吓的小动物似的蜷缩起身体，俊俏的脸庞紧绷着，到处都可以看到戒备的意味，漆黑的瞳眸里明显的写满了不安，还有恐惧……
“小枫……？你怎么了？”
樱庭困惑的张大了眼睛，刚刚的睡意也连带着一扫而光。他伸出手探向天苍枫的位置，但是对方却惊恐的再度缩了缩身子，嘴里迅速的吐出了几个词句，但是他没有听懂。
“小枫？你到底怎么了？我是樱庭啊，樱庭春人。你不认识我了么？”
樱庭蹙紧了眉头，然后不放弃的再度伸手拉住了天苍枫的胳膊，指尖碰触到她的那一刹那天苍枫明显的瑟缩了一下，黑色的眼睛不确定的看着身侧的人，等她终于意识到身边的人到底是谁之后才慢慢的放下了所有的戒备，深深的、深深的呼了口气。
“……春人……”
天苍枫喃喃开口，声音多少显得有些有气无力。
“对不起……吵醒你了……没事的，我只是做了一个噩梦而已，你去睡吧……”
樱庭皱了皱眉，不明白到底是什么样的噩梦会让她如此惊恐。
“……做了什么可怕的梦了么？”
“……没什么的，只是稍微被吓到了而已……春人你快去睡吧，我真的没事了。”
天苍枫勉强自己露出了笑脸，看着她的神情，樱庭不禁疑惑的眨了眨眼睛。竟然会被噩梦吓成这个样子，看来小枫他还是个很敏感的男孩子呢……
脑海里不禁产生了这样的想法，樱庭只觉得自己的眼皮越来越重，困意再度铺天盖地的袭来，他有些不放心的再度瞄了眼天苍枫，又问了一遍“真的没问题了么？”，直到对方肯定的点了点头才倒在了枕头上，再度进入了梦乡。
等到樱庭发出了均匀的呼吸声，天苍枫才终于敢放下伪装，虽然已经确认自己摆脱了梦境的纠缠，但她依然有些害怕的靠着背后的墙壁，双手死死的揪住被单不放。
果然……即使逃离了，记忆却是不会骗人的……即使已经过上了完全不同的生活，梦也依然不会放过她……
右手不自觉的抚上了齐耳的黑色短发，天苍枫的眼神不禁暗淡了下去。她垂下头把脸埋进了臂弯，虽然刚刚一直在极力的隐忍，但此刻终于还是忍不住发出了低低的呜咽……
她动了动嘴唇，不断的呢喃着一些奇怪的话语，在那些没有任何意义的甚至都没有什么连贯性的语句中，似乎还夹杂着什么人的名字……唯一能分辨出来的，只有一句又一句掺杂了太多的痛苦的“对不起”……
不知道过了几个小时，天苍枫依然背靠着墙壁始终未曾合眼，似乎生怕自己一睡着就又会被噩梦纠缠无法脱身似的。身边的樱庭发出了一声细微的声音，他微微张开双眼，看到天苍枫依然保持着坐姿没有睡觉的意思的时候他轻轻的蹙眉，但其实本人并没有完全的醒过来，眼睛里也有些迷惘的色彩。
“……怎么？还是不敢睡么……？”
樱庭用略显沙哑的声音问了句，打了个哈欠后他眨巴着睡得朦胧的眼睛揉了揉头发。
“……真拿你没办法……”
樱庭伸手拉过了天苍枫的手腕，宽大的手温柔的握住了对方的手，从掌心处传来的暖暖的感觉让天苍枫微微张大了眼睛。
“……家里有个妹妹……小的时候每次她都非要握着我的手才能睡着……没想到这招竟然派上用场了呢……呜咕……”
话还没有说完，樱庭的眼睛再度慢慢的合上，不过一会就发出了均匀的呼吸声。
看着樱庭的睡脸，天苍枫的唇角不禁挑起一抹苦笑。
“……算了，还是睡吧……”
天苍枫嘀咕了一句，然后自己也钻进了被窝之中。
也许，这回真的可以不用再被噩梦纠缠了呢……
XXX XXX XXX
当樱庭睁开双眼的时候，天色早已大亮，他抬起左手揉了揉惺忪的睡眼，刚想翻身继续睡结果就感到右手受到了一定程度的“制约”。
困惑的扭头，然后樱庭的脸在那一瞬间迅速升温，腾的变得滚烫，几乎都要比柿子还要红了……
在离他仅有一个床位的距离的地方，天苍枫安静的躺在病床上睡着，那张沉静的睡颜清楚的呈现在樱庭的瞳眸里。浓密的睫羽低垂着，看来睡得很沉，薄薄的嘴唇微张，发出了轻轻的均匀的呼吸声，但重要的并不是这些，重要的是，她的左手此刻正牢牢的被自己握在手里……
樱庭的脸已经红到耳根了，刚刚还因为没有完全睡醒而显得有些混沌的头脑此刻被迫变得清醒，他努力回忆着昨晚发生的事情，听到了尖叫声——醒来——发现小枫一副害怕的样子——知道他做了噩梦——再度醒来的时候发现他依然没有睡——于是自己仿效了小时候哄劝妹妹睡觉的经历握住了他的手……
樱庭红着脸挪了挪胳膊，本来想抽出自己的手，但看天苍枫睡得那么香甜又有些不忍心去吵醒她……
心脏又开始不受控制的狂跳起来了，樱庭忙不迭的抬手狠狠拍打自己的额头。
（樱庭春人你在搞什么啊？？！只不过是握着手而已啊，这有什么可害羞的，再说了之所以这么做是因为小枫他做了噩梦不敢睡觉啊自己只是在帮他而已，就像照顾自己的弟弟一样，对，就像弟弟一样吗！）
不停的对着自己催眠，虽然想的很好但是樱庭却没有办法消退脸上越来越烫的热度，他咬了咬牙，拼了命的想要控制住剧烈的鼓动着的心脏。
（樱庭，你要冷静要冷静！小枫他可是货真价实的男孩子【天音：你又没有确认过……】，同样的你自己也是个男孩子啊，同样是男孩子你脸红心跳个什么劲嘛！）
樱庭不停的深呼吸以缓和自己的心情，本来想开口唤醒天苍枫的结果耳边突然响起一道低沉的仿佛饱含了怨念的声音。
“……早安……”
“哇啊啊啊！！！！”
发出了无法用语言来形容的惨叫，樱庭惊恐的转身瞪着不知道何时出现在自己身边的“女鬼”，即使已经见过一次了但突然看见那张恐怖的面孔的时候他依然会感到非常的不适应……
似乎被樱庭的声音给吵醒了，天苍枫揉了揉眼睛，然后张开了多少显得有些迷茫的双眼，因为昨晚几乎没怎么睡过所以眼睛周围已经可以看到淡淡的黑眼圈了。她抬眼扫了下樱庭，呢喃着说了句“……早安啊春人……”
天苍枫慢慢坐起身，扭头，看到了“鬼护士”的那一刻她没有任何惊慌的神色，或者也可以看作是没有睡醒的缘故，她淡淡的又加了句“……早安啊岗护士长……”，结果惹来了樱庭不敢相信的视线，因为樱庭完全不明白为什么看到了那张脸她还可以如此的镇静……
“……吃饭的时间到了……”
岗护士长淡淡的说了句，然后把两个托盘放到了樱庭和天苍枫床旁边的小桌子上。当她的视线落在了樱庭身上时不禁害对方吓得缩了缩脖子。
“还有门口的那一堆东西，都是你的FANS送来的，我们已经想办法处理掉一些了，那些就靠你自己处理吧……”
岗护士长说着拍了拍手，然后马上便有一些工作人员搬着大包小裹的东西走了进来，不由分说的堆满了几乎整间屋子，樱庭难免有些黑线的看着那些种类齐全的水果、保养品还有鲜花之类的东西，不禁在心里思索着到底该如何处理掉这么多东西……
天苍枫瞄了眼旁边小桌子上放着的托盘，不禁疑惑的蹙了蹙眉，刚想开口询问为什么自己的食物要比樱庭的丰盛那么多倍就近距离的接触到了岗护士长那无比“灵异”的脸，不禁吓得倒抽口冷气。
“……乖乖的把那些东西吃进去，然后尽早的出院吧……”
抛下了这句话，岗护士长再度迅速的“飘”出了病房，看着她的背影，天苍枫不禁微微苦笑。
看来她是把自己当成瘟神了……也是，只要自己能早一日出院，她就可以不再被蛭魔威胁了吧……
这一天大部分的时间都在和樱庭天南地北的聊天中度过了，下午的时候神奇伊藤有来过一次，似乎是怕樱庭住院期间会感到无聊所以特意搬来了一台宽屏的液晶电视，注意到了天苍枫也住在这里后他又开始不遗余力的劝她也和樱庭一样加入演艺圈，结果被樱庭编了好几个理由给硬是赶了出去……
神奇走后，樱庭用遥控器打开了电视，电视上播放的节目刚好是报道昨天王城和泥门那场比赛的后续报道的新闻。
屏幕上的记者兴奋的阐述着泥门那边神秘的21号球员，因为他成功的避开了史上最强线位阿进的防守达阵得分，所以一夜之间受到了极高的关注，但关于他的所有资料都是迷，所以大家对他的真实身份都非常好奇。最后，那个记者表示号称光速蒙面侠21的那名选手同意接受他们的采访，听到这句话，天苍枫不禁困惑的皱眉，因为蛭魔那家伙的确有说过不准让任何人知道濑那的身份的，此刻怎么又同意让他接受采访了……？
正疑惑着，记者已经开始了第一个提问，他问“光速蒙面侠21”对撞伤了杰利演艺公司的樱庭有什么感想，然后镜头里就出现了一个穿着泥门队服的修长身影。那名戴着光速蒙面侠21的头盔穿着光速蒙面侠21的服装的男子散漫的把脚搭在了前面的桌子上，当看到头盔下露出的那排尖尖的牙齿时天苍枫的额头不禁留下了无数滴冷汗……
“Ya-Ha！！我当然是故意撞倒他的！为了要削弱王城队的实力自然要不择手段！”
（那个家伙到底在搞什么啊……）
天苍枫觉得自己都要昏厥过去了，一旁的樱庭也一脸黑线的看着她，指了指电视机上的身材颀长的男子，他仿佛在确认什么似的问了句“……那个人，不是光速蒙面侠吧……？”
“……没错，那家伙是蛭魔……”
无奈的做出了回答，天苍枫不禁微微苦笑，电视上的采访依然继续着，当听到记者表示出了因为樱庭这员王城的主将意外受伤退场导致王城的实力明显下降之后天苍枫忙不迭的抢过了樱庭手里的遥控器，一边表示因为自己的队伍输了所以看这类节目会很不好受一边迅速的换台。
樱庭瞄了眼天苍枫，他自然明白对方是不想让自己难受才迅速换台的，他微微挑起唇角，然后轻轻的说了句“谢谢……”。
结果，日子就在和樱庭聊天中一点一点的过去了，因为神奇依然严格的控制着前来这间医院探病的人员，所以这些天里依然没有任何人能到418号病房探病。每一天沁和真守都会给天苍枫发短信简单的汇报行程，濑那和栗田也时不时的会发消息或者打电话过来慰问，只有一个人，自始至终保持沉默，这让天苍枫感到非常的不爽。
每天天苍枫都会确认好几遍发消息过来的人的名字，但就是没有看到蛭魔的名字，和沁聊到这一点的时候沁曾笑话她，说她平时唠唠叨叨的巴不得早日脱离那个恶魔的魔掌，怎么现在几天不见就开始想念了？听到这话天苍枫不禁激烈的反驳，她抵死不承认自己是在期待着那个恶魔会前来探病，只是自己受伤这么长时间了他居然连句话都没有让她感到很不爽而已……
然后，就到了天苍枫住院满一周的那天。
托樱庭的FANS和岗护士长的“额外优待”的福，天苍枫住院期间从来就不用去担心营养方面的问题，像现在，她就在熟稔的用小刀削下了苹果的外皮然后把它递给了樱庭。
“刚刚打电话过来的是你们队的栗田吧？你们之间的关系真不错呢~”
樱庭笑着接过了削好的苹果，然后很随便的聊起了这个话题。
“恩恩，栗田是个非常善良的人啊~脾气非常好呢~”
天苍枫一边继续削苹果皮一边淡淡的笑道。
“说起来，我和泥门队的人接触的真不多呢，他们都是怎么样的家伙啊？”
“这个吗，真守是一个拥有四分之一的美国血统，非常聪明善良人又长得很可爱的女孩子，濑那虽然有些懦弱胆小，但也是个认真而又可爱的男孩，石丸吗，非常的好说话脾气比栗田还要好，但就是稍微显得有些没有存在感……”
天苍枫歪着头说出了自己队队员的特点（石丸：我是田径社的啦……算了反正没有人会听……），然后樱庭继续很随便的抛出了下一个问题。
“那蛭魔呢？”
听到他的话，天苍枫不禁有几秒的愣怔，然后她露出了仿佛咬到了臭虫般的表情，恶狠狠的喊道：
“那个家伙是个恶魔！人渣！衣冠禽兽！！”
“哦？原来我是个恶魔人渣和衣冠禽兽来的吗？”
完全没有料到的邪气声音在室内响起，天苍枫不禁错愕的瞪大了眼睛，下一秒房门就被彻底踹开，蛭魔吹着口香糖，边漫不经心的敲打着手上VAIO笔记本的键盘边走进了418号病房。
“蛭、蛭魔？！！你怎么会在这里？！！”

*

作者有话要说：
于是接下去的就又是需要好好修改的地方了……
今天的任务到此结束……睡觉去orz……
======================================================================
TO xyz：虽然不能剧透，但我可以告诉你，樱庭在这部作品中其实是最最辛苦的角色呀XD
TO 玩玩：= =bbbbbbb
其实我非常喜欢鹰丘的说……很可爱的家伙……
至于樱庭么，的确和他满相似的……不由自主的踏入了伪BL之路的可怜人啊OTL……
TO xy：这个……每次看到你的留言都会冷汗呢……我感觉我们的波长有些相似哎，每次都会被你猜到剧情……其实，天苍是一定会后悔妖一来探病的= =+
还有，其实我要诚恳的道歉OTL……
说好了这章妖一会来探病，但因为篇幅和时间问题我只在最后让他出场，但下一章就是妖一的章节了OTL……
我对不起你OTL……
TO 西：恩，其实光速确实是很冷的，除了我之外估计没几个人会写吧……OTL……






金色的竖发在阳光的映衬下显得格外耀眼，左右耳垂分别戴着的银制耳环嚣张而又豪迈的表现出了主人的毫不畏惧，狭长的凤眸无论何时都写满了智慧与狡黠的味道，明明是非常帅气的脸孔可就是充盈着无法忽视的邪恶与妖魅的味道。
此刻，突然出现在418号病房的访客正是情报网庞大到恐怖、无论是谁只要惹到了他就只能沦为做免费奴隶的命运的天才，泥门高中美式足球部的幕后主将、恶魔蝙蝠队的绝对司令塔——蛭魔妖一！
一瞬间，无论是天苍枫还是樱庭都愣住了，完全没料到他会出现在这里，所以樱庭只能眨着眼睛困惑的看着那个一头金发的男人，而天苍枫的心情则要更为复杂一些，她的脸色青一阵白一阵，颤抖的手指指着若无其事的吹着口香糖的蛭魔，嗫嚅了半天也说不出一句完整的话。
“你……你为什么……？”
明明神奇伊藤已经严令不准任何人接近这里了，但为什么这个家伙会突然出现……？虽然很想这么问，但天苍枫马上便意识到这个问题有多么的愚蠢。连岗护士长那么恐怖的人都会被他牢牢的控制住，这世界上还有什么事是他蛭魔妖一做不到的呢……
轻轻的叹了口气之后，天苍枫的嘴角不自觉的浮起一抹淡淡的微笑。
这个家伙……也并不是完全没有人性的嘛……好歹还是来看望自己了……
……恩？等等……好像有哪里不对劲……刚刚，自己好像有那么一丁点的……高兴……？？
意识到自己在无意识的状况下露出了微笑，天苍枫赶忙不断的摇头甩掉刚刚的念头，抬眼，看到那个金发的恶魔吹着口香糖若无其事的踢开了樱庭FANS送来的种类繁多的慰问品然后向自己的方向走过来后，天苍枫不禁歪着头露出了略显疑惑的表情。
总觉得，自己好像遗忘了什么重要的事情呢……
到底是什么事情呢……
蓦的，一周前蛭魔在选手更衣室里为自己做急救措施的那幕景象突然浮现在脑海里，天苍枫的脸颊腾的变得通红，就好像全身的血液都涌到脸部了似的滚烫，她怪叫着钻到了被窝里，死死的拽过被单用它蒙住头，全身都包的像个粽子似的密不透风。一边的樱庭疑惑的看了看蛭魔又看了看天苍枫，完全搞不清楚状况。
“死竹竿你鬼叫些什么？！”
蛭魔走到了天苍枫床边，青筋暴跳的揪住了被单的一角想要把它掀开，但平时看起来弱不禁风的天苍枫此刻却发挥出了所有的力气似的死死揪住被单不放，无论如何也不肯露出脑袋。
“你给我起来！”
“不要！”
“我让你起来没听到吗？！”
“我说不要就不要！”
“照片。”
“……”
一直闷在被户里的天苍枫不禁顿了一下，然后她倏的扬起了被单坐起身，怒气冲冲的瞪着蛭魔，即使是完全不明究理的樱庭都看出了她的脸红的诡异，但联想到也许是刚刚一直闷在被户里所以脸的热度自然会有所升高的缘故，他就没有去过问，而且，现在的气氛显然没有让他插嘴的余地……
“喂！我好歹是个病患耶！你不要太欺人太甚好不好？！”
天苍枫潮红的脸庞大半是因为害羞少半是因为愤怒，她死死的瞪着蛭魔，几乎是咬着牙吐出的这几句话。
“哦？病患？我怎么没见过这么精神的病患？”
蛭魔无所谓的嚼着口香糖，然后用很随便的语气抛出了这句让天苍枫想彻底暴走的话，就在天苍枫想继续“抗议”的时候蛭魔继续淡淡的说了句：
“一个刚刚还大喊着恶魔人渣衣冠禽兽的家伙身子有虚弱到连坐都坐不起来么？”
天苍枫不禁哑然，然后有些心虚的别开了视线。因为蛭魔的出现太过突然她都忘记在他出现的前一刻自己正在说他的坏话了……
糟糕……这家伙不会借机给自己施加什么强硬的惩罚措施吧……？
偷偷的瞄了眼蛭魔，天苍枫发现他不知何时从床脚拖过来一把椅子，然后就这么坐在了自己身边，修长的双腿散漫的交叠在一起，手指迅速的在放在膝盖上的笔记本键盘上敲击着。
“……？蛭魔，你怎么到医院还不忘记带电脑啊，你到底在做什么？”
天苍枫难掩困惑的把头探了过去，但是因为角度的问题所以无法看清那台白色的VAIO笔记本屏幕上到底有什么东西。
蛭魔狭长的眼睛半眯了起来，然后视线就一直紧紧的锁着天苍枫不放。
“……做、做什么……？为什么要这么看着我？？”
天苍枫下意识的向后缩了缩身子，蛭魔那仿佛在盯着什么猎物似的眼神让她有了种非常不好的预感。
蛭魔没有回答，他从衣兜里摸出一片无糖口香糖塞到了嘴里，然后淡淡的说了句。
“死竹竿，休息的也快差不多了吧，我已经和岗护士长打好了招呼，出院手续稍后就会办好，现在就给我做好出院归队的准备。”
“咦咦？？？”
天苍枫不敢相信的瞪大了眼睛，本来以为这家伙是来探病的，结果居然还是敲诈免费劳动力来了么？！！
“你在开玩笑吧？！我才住院一周耶！肋骨骨折的话最少应该休息二到四周的吧？？”
“少啰嗦，身为奴隶没有和我讨价还价的资格。”
“我什么时候成了你的奴隶了！！”
看着蛭魔一边若无其事的嚼着口香糖一边继续迅速的敲击着键盘，天苍枫不禁青筋暴跳的喊了起来。她真后悔当初竟然会期待着这家伙前来探病（作者：你不是抵死不承认自己期待他来的么？ 天苍：闭嘴！ 作者：……），她早该想到一旦这家伙真的出现在自己的视野中她必定会一而再再而三的气到七窍生烟，这个家伙果然是个纯正的恶魔！
天苍枫不停的喘着粗气，本来因为休养了这么多天几乎感觉不到什么疼痛感了的胸口再度嘶嘶的难受了起来。
蛭魔斜着眼睛瞄了她一眼，狭长的凤眸里闪过了一抹奇异的思绪。他淡淡的开口，但是并没有正面的去回答天苍枫的问题，而是把话题转往了一个奇怪的方向。
“这是对你的惩罚哦。你最好不要挑战我的耐性。”
“？？？惩罚？什么惩罚？喂，等一下，我只不过是说了你几句坏话而已，不至于这样子打击报复吧……”
天苍枫疑惑的蹙紧眉头，完全不明白蛭魔所谓的惩罚到底从何而来。
“哼哼哼~你真的想让我告诉你吗？”
蛭魔的唇角微微上翘，逸出了声声冷笑，天苍枫的背脊不禁倏的冒出了冷汗，她实在是太熟悉蛭魔这种充满了邪气的笑容了……每当他露出这种微笑，自己就绝对不会有什么好日子过……
“昨晚结束训练回到社办后，社办内的布置和我走之前有一些细节不太一样，而且我放在桌子上的电脑也莫名的系统崩溃了呢~看起来似乎是有某些不知死活的家伙们趁我去练习的时候潜进了社办，然后做了些手脚啊~”
蛭魔继续敲击着VAIO笔记本的键盘，邪笑着扫了眼一脸莫名其妙的天苍枫。天苍枫眨了眨眼睛，有那么一瞬间根本不明白蛭魔到底在说什么，然后，她的瞳孔慢慢张大，不久之前在社办里发生的那一幕景象倏的跳到了她的脑袋里。
那时候，她因为蛭魔的陷害（误）而误食了一个超辣饭团，为了寻求贵重的水资源而一路跑到了社办，结果就撞见了三个貌似想要在社办里偷东西的少年。被他们挟持住的时候，从貌似老大的人嘴里得知他们是在找被蛭魔拿去做威胁的□□，然后，貌似自己和他们做下了一个约定……
冷汗不断的从额角滑落，天苍枫只能干笑着迎上蛭魔带着邪魅笑意的视线。
她做下的约定……貌似就是让他们用自己提供的木马程序破坏蛭魔的电脑让里面的数据全部消失，然后再有自己帮他们寻找底片来的呢……她居然给完全的忘记了……因为那之后就是泥门VS王城的比赛，自己在那场比赛中还不幸骨折入院，所以完全没机会去寻找底片，结果就这么的把这件事给彻底遗忘了…………
不过，自己的计划明明那么完美，也有嘱咐过那三个人事后销毁证据，应该不会被发现的才对……但刚刚蛭魔确实提到了“惩罚”这个字眼，也就是说他已经知道幕后主使是谁了？不，不可能的，这家伙肯定只是有些怀疑但没有决定性的证据，所以才跑过来套自己的话的，一定是这样。
“啊哈哈……这还真是不走运啊~”
天苍枫竭力装作一副镇定自若对此事全然不知的样子，可是蛭魔自然不可能上当。
“恩哼~看起来你似乎不打算痛快的承认呢~”
蛭魔嘴角依然挂着邪魅的微笑，修长的手指迅速的在键盘上敲击着，速度快的就好像他完全不用思考只是在乱打一样。然后，当最后一个清脆的敲击声响过后，蛭魔嘴角的笑容渐渐扩大，手指按在屏幕上方稍微转动了下方向，让天苍枫可以清楚的看到液晶屏上显示出来的图案。
天苍枫困惑的扫了一眼VAIO笔记本的液晶屏，看清了上面显示的到底是什么后她只觉得脑袋突然嗡了一声，思考能力瞬间降为了零。
液晶屏上层层叠叠的菜单都是专门用来浏览图片的软件工具，每一个小窗口里显示的都是同一个人的身影。
是天苍枫，全部都是在对抗恋之丘比特之前的那个晚上因为没有拉来外援而被蛭魔强迫拉去照相馆照下的艺术照，每一张都是蛭魔亲自选的服装然后逼她摆出特定的造型，就连摄影师也是那个恶魔亲自操刀的。而在这无数小窗口的最上方，一张超清晰的特写照片看起来格外扎眼，而图像上所显示出来的画面，正是一切噩梦的源头——在非常不成功的转学生涯第一天就被蛭魔盯上还被其发现了所有弱点的那一刻留下来的“罪证”。
比最纯净的蓝宝石还要苍蓝的瞳眸里带着一丝惊愕的味道，被撕破的制服下面可以清楚的看到专属于女性的曼妙身材……
那是她极力想要隐藏的，最大的秘密……
“哼哼哼~虽然花费了一点时间，但是恢复系统找回消失的资料对我来说实在是轻而易举的事情呢~怎么样，现在你打算说实话了吗？”
蛭魔嘴角的笑容越发的邪恶了，而天苍枫只能心虚的别开视线。
“……我不明白你在说什么。”
“哦，是吗？”
满不在乎的笑了笑，蛭魔把屏幕上显示的窗口一个个关掉，然后又调出了一个什么东西，迅速的敲下了几个按键。
“那种木马程序是专门针对系统的漏洞而设计的，破坏力只能算作是中上程度，但对没有修复系统的经验的人来说也足够棘手了。很巧合的，我刚好知道这个程式的原理呢。”
蛭魔说着又把屏幕对向了天苍，指着上面显示的一串字母给她看。
“这个名字，你应该还有印象吧？”
眼睛瞄到了“Amurih”这个不知所谓的英文单词，天苍枫在那一瞬间不禁浑身战栗了一下，冷汗不住的从额角滚落。之前她也和三兄弟提起过那个木马程式的来历，而这个Amurih刚好就是此程式的提供者……
“现在，来把这个名字从后往前读一下。”
蛭魔低沉的笑声里饱含着太过明显的邪气，虽然已经猜到事情的来龙去脉到底是怎么回事了，可当拼写正确后出现的“Hiruma”这个人名映现在瞳孔中时，天苍枫还是忍不住一脸黑线的抖了一下。
“……对不起……我错了……你想让我做什么都可以……饶了我吧……”
虽然之前也经历过无数次“反抗——被非人道销毁——继续反抗——继续被非人道销毁”的恶性循环，但此时此刻的天苍枫才终于深刻的意识到，在这个世界上有些事情，以及有些人是不可碰触的……
眼看着天苍枫在自己面前低头认输，蛭魔不禁心情很好的抬手按上了白色的机身合上了笔记本。
“我想你应该知道该怎么办了吧，现在就给我收拾好东西准备出院。”
毫无悬念的命令式的口气，蛭魔本打算起身去替天苍办理出院手续，但身边却突然插进来一道温柔清朗的少年声线。
“请等一下，为什么要这么着急的让小枫出院？他的伤势还没有完全痊愈，现在应该好好的静养才是啊。”
本来樱庭并没打算打扰天苍枫和蛭魔的谈话，另一方面他也确实听不懂两个人到底在说什么，不过蛭魔强硬的要求天苍提前出院这一段，他实在是没办法装作没听到。
“这是我们队的事情，其他队的人不要插手。”
还没等樱庭说完蛭魔就打断了他的话，蛭魔狭长的眼睛扫了眼樱庭，沉默了片刻后他蓦的弯起了唇角。
“嗯哼~受伤住院的艺人照片呢，应该会很受欢迎的吧~~”
嗅到了蛭魔身上散发出来的邪恶气息，天苍枫无奈的攥住了他的衣袖。
“……不要把目标定在春人身上啦你这个家伙……”
天苍枫轻叹口气，然后她瞄了眼蛭魔的侧脸，有些犹豫的开口。
“……那个，蛭魔，其实，我一直有句话想对你说……”
“想说什么就痛快的说，不要吞吞吐吐的死竹竿！”
看着天苍枫欲言又止的脸孔，蛭魔的额角不禁蹦出个青筋。
“……那个……”天苍枫微微垂下头，游移着视线不敢去正视蛭魔的脸，犹豫了半天后她终于嗫嚅着开口，低低的吐出了三个字：“对不起……”
“哈啊？”
蛭魔蹙眉，完全不理解她到底在说什么。
“这一回的比赛，是你和栗田的最后一次机会了吧……但我还是没有办法坚持到最后一刻呢……虽然知道即使自己在场上也不会有什么太大的作用，但果然还是想对你说句对不起……”
视线落在天苍枫那张写满了歉疚的脸庞上，蛭魔不禁眯细了眼睛，本来一直充盈在他脸上的邪魅味道渐渐的退了下去，眼神逐渐变得锐利起来。
“……你就是因为这个才那么拼命的吗……”
“咦？”
蛭魔低低的吐出的那句话因为语速过快所以天苍枫没有听清，她刚想抬头结果脑袋就被一股强劲的力道给按了下去。
“死竹竿你这个白痴！好歹给我弄清楚赛事的相关事项好不好？！和王城的那场比赛输赢与否都不重要，关键的是之后会举办的秋季大赛！只有在秋季大赛获得冠军的队伍才能去参加最后的圣诞节大赛，明白了吗？！有时间在那道歉就给我痛快的出院参加训练！”
“好痛痛痛痛痛痛！！！”
天苍枫挣扎着挥开了蛭魔的手，虽然脑袋被他揉的很痛，但依然不受控制的因为他的话而漾开唇角露出了真诚的笑颜。
“……这是真的么？？也就是说我们还有机会了？？？”
“废话！”
蛭魔很干脆的回答了她，看到她的脸上刹时盈满了喜悦的色彩，他沉默了片刻后淡淡的开口继续说道。
“还有，我们队新来了一个接球员，他的名字是雷门太郎，等你出院后再和他见见面吧。”
“咦？接球员？？真的？居然这个时候了还有人愿意加入美式足球部么？你是怎么挖到他的？”
天苍枫不敢相信的瞪大了眼睛，凭她对蛭魔的了解，能被他盯上的人实力一定不俗，只是，到底是怎么入社的就不太好说了……
“当然是自愿加入的了~他很高兴的加入了呢~”
“……骗人……”
看到蛭魔又挂上了他那招牌式的恶魔笑容，天苍枫不禁留下了一滴冷汗。
“因为他在棒球队似乎很不得志，所以我向他推荐了美式足球部，然后他就很乐意的入社了呢~”
“……绝对不可能……他绝对是被你绑架过去的……”
“看他的样子似乎对死经理人很有好感呢~于是我随便的对他说了几句，说死经理人是因为崇拜光速蒙面侠21的球技才加入美式足球部的，然后他就信以为真了~”
“……这句话的可信度还算满高的，但是绝对不可能这么简单……喂，你该不会又利用光速蒙面侠这个名字做了什么可耻的事情了吧……比如说欺骗那个新来的接球员说真守被光速蒙面侠控制，然后利用他对真守的好感来诱导他入社，美其名曰是为了拯救真守之类的……”
蛭魔每说一句话天苍枫都会在旁边淡淡的吐槽，但此刻的她当然不会知道自己只是随便说说的话其实正确率高达了百分之百……
而另一边，两个人话题的主角，新入社的接球员雷门太郎不禁连打了好几个喷嚏，一旁的濑那不解的看了看他，关心的问道：“怎么了？感冒了？”
“……没事，好像有人在说我坏话……”
门太揉了揉鼻子，然后无所谓的指了指不远处的店铺。
“还是赶快去买东西吧，蛭魔前辈委托我们去做的事情，如果没有做好后果可不堪设想呢。”
“哈哈……这倒是……”
濑那不禁露出了苦笑，两个人又往前跑了几步之后濑那突然收住了脚步，门太困惑的向他询问发生了什么事，但是濑那显然没有多余的精力去回答他的疑问，因为他的注意力全部被不远处正向这里走来的二人组吸引了。
在濑那视线的正前方，穿着白色的运动装缓步向这里走来的男子，正是王城学院的进清十郎！而站在他身边，有着淡金色的及腰长发和碧绿色的瞳孔的可爱女孩，是王城美式足球部的经理人—筑紫沁言！

*

作者有话要说：
咩哈哈哈哈~~~~我胡汉三终于又回来了>_持续数月的最终冲刺复习终于熬过去了……摸不到电脑的日子实在是痛苦无比……就连PSP和NDSL都上缴了orz……真的是每天只能对着山一般高的复习资料发呆啊T T
不管考得上还是考不上，反正我是不想再来一次了T T
于是S恢复修文~这个假期里我会集中精力处理S这一篇的~今天先暂且修这几章（其实没太大改动，都是具体修辞……），一点点来不着急，因为往下就到了需要添加新剧情的地方了~俺会尽可能加快速度的=V=~
========================================================================
TO 沁&妖一：恩哼哼~~这个不算是虐了啦~~只能算作只铺垫而已~~真正的虐还在后面呢~~~我不是后妈我不是后妈……反正没有前面的虐哪来的后面的甜嘛是不是~~
至于天苍梦里出现的那几个人物，因为不能剧透所以不方便详细说明= =bbb
我只能说最后出现的那个人就是前面出现的那两个人之中的其中一个，而且谁都没被KO，两个人都还在…………具体的情节在美国篇里会有介绍= =+
TO xyz：之所以说樱庭是最辛苦的角色，是因为他完全不知道天苍是女孩子的事实啊，所以从此踏上了可悲的伪BL之路……而且日后还要和天苍一起充当某两人的红娘角色= =+
私心啊这都是我的私心啊~~~樱庭的地位仅次于妖一和阿进呀哇咔咔XDDD
TO xy：擦汗……这章的确全部是妖一大人的戏份了，最后阿进的出场，是为了下一章他和沁一起来探病而做下的铺垫= =bbbb






时间倒退回蛭魔出现在418号病房的一小时前——
城下町医院附近的车站旁，沁背靠着站牌，抬腕看了眼手表，然后又把视线投注到熙来攘往的行人中，不过并没有在这些人当中看到她此刻正在等待的人影。
“阿进好慢哦……”
沁略微皱起了眉头，视线始终在匆匆而过的人群中留连着。因为听高见学长说杰利演艺公司对城下町医院的控制似乎已经有所放松，只要编个谎言说是去探望其他病房的朋友再出示相关证件的话想要进入就没有什么太大的问题，所以沁才和阿进相约这一天的中午在城下町医院附近的车站旁集合，一起去探望天苍枫和樱庭的，但是现在距离约好的时间已经过去半个小时了阿进依然没有出现，对生性认真严肃的阿进来说这真的是很奇怪的事情。
“不会是出了什么状况吧……？”
沁自言自语的呢喃，语调里满满的都是不放心的意味。
昨晚和阿进分手时沁特意嘱咐过他不要空手前来，既然是来道歉的话最少也要带点鲜花过来表示慰问，那个时候阿进的确有点头表示明白了的，应该不会出现什么状况啊……
沁低头看了眼手里提着的一大袋杂七杂八的东西，不禁深深的叹了口气。
因为下午王城白色骑士队的成员们还要照常训练，所以沁只能利用午休的时间过来探病，再加上身为经理人要负责采买社团需要用到的一切物品，因此刚刚沁顺路去了一趟附近最大的电器产品一条街买了一兜子诸如空白录像带移动硬盘之类的电子产品，当中也有为了填补阿进前段日子弄坏的数码摄像机而重新买来的索尼HDR-CX7……
“我特意没有让他去买这些东西的啊……只是买个花而已，不至于再出什么意外了吧……？”
再度低头瞄了眼手上拎着的沉甸甸的塑料袋，沁的唇角不禁扯出一抹苦笑。沁叹了口气，然后从衣袋里摸出一本小说，靠着站牌看了起来。
本来是打算为天苍带一些营养品过去的，但是昨晚和她通了电话之后却遭到了明确的拒绝。说是因为樱庭的FANS每天都会带一大堆各种各样的食物过来再加上岗护士长总会给她额外的“优待”所以真的不用再带任何吃的东西过来了。而当沁问天苍想要什么东西的时候对方回答说希望沁能把放在自己家床头柜上那本她新买来的推理小说带来，而沁现在拿在手里的，正是天苍想要的那本书。
沁站在站牌下慢慢翻看了起来，当书页翻过第四页的时候她感到身后有一股轻微的风压在向自己逼近，当头顶的阳光被遮掩住了的那一刻，沁合上了书本，转身，微笑着迎上眼前高大俊毅的男子的视线。
“你迟到了哦，阿进。”
沁笑着开口，仰头看着阿进那张无论何时看起来都显得严肃而又认真的面孔。太阳的光线很强，再加上一直以疾速奔跑过来的缘故，阿进的额角已经渗出了细密的汗珠，但是呼吸却依然平稳不见丝毫混乱，完全看不出是经过了剧烈运动的人。
“抱歉，刚刚碰到塞车，因为时间来不及所以干脆下车跑过来了。”
阿进淡淡的说道，清冷的声线里听不出任何情感的波动。他抬手整了整运动装的连衣帽，因为这个动作沁才注意到他提在手里的一大束花朵。没错，不是捧着也不是抱着，阿进就像是拎着什么轻便的口袋一样，就那么提着自己买来的一大捧鲜花。看到了被色彩亮丽的包装纸包裹着的鲜花，沁的脸不禁在那一瞬间黑下去了。
因为刚刚疾速的奔跑，本来新鲜的花朵已经有一些花瓣开始掉落了，看起来显得无精打采的，但是，这些都不是重点，重点是阿进买的花的种类……
“……阿进，你买花的时候是不是没有向店员说明用途啊……？”
“没错。”
阿进迅速的做出了回答，表情依然是一本正经的让沁很想抓狂暴走。
“我随便的指了几种花让店员帮我扎了起来。怎么，花还分不同的用途的么？”
“拜托你有点常识好不好啊哪有人看望病人会送对方白菊和□□的啊？！！”
沁的额角有鲜红的十字在跳动，她指着阿进拿着的完全由白菊和□□组成的花束，忍不住吼了出来，但看阿进依然一脸莫名其妙的神情，沁不禁叹了口气，翡翠一般纯净的碧绿眼瞳里写满了无奈。
“……算了算了……”
沁揉了揉自己阳光般温暖柔软的淡金色长发，然后接过了阿进手里的花束。
“还是去重买一次吧……早该料到你这个大木头除了美式足球外其他东西都是一窍不通的……”
颇为无奈的处理掉手上已经没有任何用处了的花束，然后领着阿进走进了附近的一家花店，沁重新开始了花朵的选择过程……
看了看满屋飘逸着清香气味的种类繁多色彩缤纷的花朵，沁微笑着走到了装着百合和康乃馨的花瓶前。店内的女服务员礼貌的走过来询问是否有她可以帮忙的地方，沁微笑着对对方说自己来就可以了，然后从柜台的地方选了一张颜色淡雅高贵的塑料纸在台面上展平，接着便从花瓶里抽出一只百合放在了塑料纸的正中央，又抽出了四五支淡粉色的康乃馨或高或低的摆在了百合的左右两侧。
“阿进，你知道么？其实啊，百合和康乃馨是不适合放在一起的哦。”
沁一边熟稔的摆放着花枝一边微笑着对阿进说道，而阿进虽然恩啊的回答了几句，但从他一脸问号的脸上就能看出他根本不知道这选花还有什么学问。
“百合需要的水分是很多的，而康乃馨则恰好相反，即使只提供很少的水也可以存活满长的时间，所以一般这两种花是不太适合放在一起的，因为会缩短花枝的存活时间，不过对于我们来说就无所谓了~反正小枫他们也不会介意的，只要看起来好看就可以了~”
沁说着又抽出了几支兰花和水仙摆在了塑料纸上，一边的阿进默默的看着她的动作，在他的眼中，那些色彩鲜艳形态各不相同的花朵几乎都是一个样子的，他完全看不出有哪里不同，但是，看着沁带着那么柔和的笑脸在认真仔细的摆放着花朵，他也不觉开始关注起了那些自己甚至都叫不出名字来的鲜花。
沁的脸上始终挂着温暖的微笑，不消片刻就包好了一大束鲜花，阿进沉默的看着被沁小心的捧在怀里的散发着优雅气息的花朵，不自觉的略微蹙眉。
虽然说不出来到底哪里不同，但阿进的确觉得沁扎的花束比自己胡乱弄的那一堆看起来要清新淡雅不少……
顺利的从花店里出来后，沁把新买的花交到了阿进手上，自己则拎着一大口袋沉甸甸的电子产品——因为阿进是机器白痴为了防止他再把器材弄坏所以沁必须亲自保管——向城下町医院的方向走去，结果在经过一间运动器材专卖店的时候恰好遇到了泥门恶魔蝙蝠队的小早川濑那和雷门太郎。
门太已经乐颠颠的跑到了商店的门口，而濑那依然愣怔的站在原地，因为他也看到了阿进和沁，虽然此刻的他并没有穿着魔蝙蝠队的队服，按理说不会被人看出光速蒙面侠21的身份，但是因为在没有任何心理准备的情况下碰到了自己想要超越的强大对手的时候，他的身子还是不受控制的变得僵硬了，只能怔怔的看着阿进。
当阿进和沁经过濑那身边的时候，阿进蓦的收住了脚步，凌厉的视线落在了身边这个矮小的少年身上，迅速的瞄了眼他的胳膊、双腿还有多少显得有些纤细的腰部的时候，阿进的视线不禁变得更加锐利了。
“……光速蒙面侠吗……？”
阿进淡淡的抛下了这句话，不只是濑那吓得顿时缩起了脖子，就连沁都露出了惊愕的神情。
“……光速蒙面侠……？他就是泥门队的那个21号？？”
沁不敢相信的张大了眼睛，视线在濑那和阿进之间来回的交替着。
濑那有些胆怯的迎上了阿进凌厉的视线，不自觉的吞了吞口水，但他还是点了点头。已经跑到了商店门口的门太奇怪的看着濑那的方向，不明白他到底在和那两个人聊什么，但是午休的时间已经所剩不多了，如果没有按时把东西买回去的话绝对会被那个恐怖的恶魔施以严厉的惩罚，所以门太当即决定暂时先不管濑那自己去买东西，但是当他从装着钞票的信封里掏出一叠纸币的时候却被一个飞车党盯上，对方骑着机车迅速从他身边窜过，然后顺手抄走了那叠钞票。
“啊！可恶！把钱还来！！！！”
门太愤怒的吼了出来，但那些飞车党哪里肯听，虽然门太极力的追了上去但依然和对方落下了很大的差距。
在不远的地方目睹了这一切的濑那不禁着急的张大了眼睛，然后身体不受控制的迅速朝着飞车党的方向冲了过去，速度快的令人咋舌。
扫了一眼濑那的背影，阿进把怀里的鲜花递给了身旁的沁，然后从衣兜里摸出一副黑色的手套戴上。
“……有意思。”
自言自语似的嘀咕了一句，阿进抬起手腕紧了紧手套，漆黑的瞳眸里迸发出来的是他人无法企及的专属于王者的霸气。阿进迈开双腿迅速的跟上了濑那的脚步，不肖片刻就追上了对方。
“桥头正在塞车，以我们的脚程应该可以追上他们。你从左后方追上去，来个前后夹攻吧。”
阿进低低的开口，俊逸的面庞上始终没有任何感情变化，清冷的声音让濑那忍不住吞了吞口水。
“好的！”
濑那坚定的点了点头，然后便使出自己的全力和阿进一起追向了前方的飞车党，速度甚至比身边的汽车还要快，落在身后的门太和沁只能大睁着眼睛不敢相信的看着他们用常人无法企及的速度一点一点的拉近了和飞车党之间的距离。
濑那迅速的冲到了飞车党的后面截断了他们的后路，与此同时，阿进也顺利的跑到了那两个抢钱的犯人前面，修长有力的右臂猝不及防的探向了两人的腹部，刹时以一记强力的长矛擒抱把两人从车上拦了下来。因这剧烈的冲击而飞出去的机车撞到了路旁的栏杆发生了爆炸，而犯人手上的钱袋也飞了出去，眼看就要掉落到桥下的河里了。
“糟糕！”
随后赶来的门太一看事态不妙，连忙冲上前，跳起身子双臂在空中以迅速的节奏舞动着，根本来不及反应他做了什么，钞票就全数被他牢牢的握在了手里。
“阿进！怎么样？你没事吧？？”
终于赶了上来的沁有些担心的上下扫视了阿进一眼，因为刚才这里发生了爆炸所以她害怕阿进受到了什么牵连，直到确认了阿进毫发无伤之后才安心的舒了口气。但是阿进显然没有注意到沁的反应，他锐利的视线落在了一边惊魂未定的拍着胸脯一边把钞票重新装在信封里的门太身上，当濑那和门太一起走过来向他道谢的时候阿进淡淡的开口说道：
“……你们找到接球员了？也好，在秋季大赛之前做好一切的准备吧，我们王城队在秋季大赛之时会变强好几倍。我会在决赛等你。”
抛下了这句话，阿进重新接过了沁手里的花束，然后两个人便一起继续朝城下町医院的方向走去。
“……好酷哦！！”
看着阿进的背影，濑那和门太不由自主的同时发出了感叹，但两秒之后，两人也同时发现了不对劲的地方。
“……等等，阿进身边的女孩子是王城队的经理人吧……？为什么阿进拿着花束而让女孩子拿着那么沉重的东西……？？？”
XXX XXX XXX
“你也看到了吧春人！那个家伙根本就是个人渣！”
等到确认蛭魔走出了418号病房后，天苍枫不禁颇为激动的转身向樱庭发泄自己恼怒的情绪，而樱庭只能苦笑着拍拍她的肩膀，不知道该怎么抚慰她才好。
明明前一刻还好好的谈论着新来的那个接球员的话题的，但突然间那个家伙就站了起来说什么要去办理相关的手续结果就这么走了出去完全不给她发问的机会……
蛭魔那家伙，果然是个究级任性又强势的人啊……
脑海里产生了这个结论之后，天苍枫忍不住叹了口气，然后就在这个时刻，病房的门被推开了。首先映入眼帘的是一头柔软的金色长发，天苍枫欣喜的弯起了唇角，很是开心的呼唤了对方的名字。
“沁，你终于来了~”
“抱歉小枫，来晚了。”
沁冲天苍枫露出了柔美的微笑，等她走进418号病房的时候身后的阿进也跟着迈了进来，看到了阿进那张刚毅的面孔，有那么一瞬间天苍枫不禁愣住了。
“啊呀，沁，你一来就先问小枫的状况，都不关心我的吗？我好歹也是你的队友啊~”
樱庭笑着表达了自己的“不满”，沁浅笑着走到天苍枫和樱庭的床位之间，示意阿进把花插到窗台上的花瓶里后她俯下身看着樱庭，脸上满满的都是担忧与不安的意味——虽然明眼人都看得出来那是她装出来的……
“啊呀樱庭君，你的伤势怎么样了？还痛不痛了？在医院住得还好吗？人家真的很担心你啊~——哪，你希望我对你说这样的话么？”
“还是不用了……感觉好奇怪……”
樱庭一脸黑线的说道，沁露出了“我就说吧”的笑容，然后从衣兜里摸出带来的推理小说递给了天苍枫。
“哪，给你带来了。”
“实在是太感谢了~~”
天苍枫开心的笑了起来，很是宝贝的接过了那本书放在了枕头旁边。
“话说回来，小枫你还真是喜欢看推理小说呢~床边的书架上摆着的大部分都是推理小说啊~”
沁微笑着继续和天苍枫聊天，而一旁的樱庭不禁微微蹙眉。
听他们谈话的语气，似乎感情比自己想象的要深很多……？而且貌似已经到了有彼此家的钥匙的程度了……？？
难道……这两个人之间真的是情侣的关系么……？
……咦……？奇怪……明明前几天还可以很轻松的拿这件事开玩笑的，怎么今天突然有种郁闷的感觉……？？
樱庭的眉头蹙的更紧了，意识到自己竟然有那么一瞬间觉得有些失落，他不禁连连用手掌拍打自己的额头让自己清醒。
（我在搞什么啊……这有什么可失落的呀真是的……我又不是同性恋……）
樱庭又在那边不停的对自己施加催眠，而天苍枫和沁则完全没注意到他的异样，对话依然在继续着。
“小枫，住院这几天过的还习惯么？”
沁淡淡的问道，天苍枫明白她话里隐含的意思，对方指的并不是自己在医院生活的是否舒心，而是在用另一种形式询问自己女孩子的真实身份有没有曝光。
“恩，没有问题的，托春人的福，这一周过的非常清净呢~休养的很好哦~”
“哦？是这个样子的啊。”
沁微微挑眉，从刚刚听到樱庭叫天苍枫的名字的时候起她就觉得有什么地方怪怪的，现在又听到天苍直接呼唤樱庭的名字“春人”，她终于明白到底是哪里不对劲了。
似乎，住院的这几天里这两个人的关系变得越来越好了呢~
“小枫和沁的感情真的很好啊，难道说你们真的是情侣吗？”
樱庭好不容易强迫自己换回了平常的表情，虽然是开玩笑的问了句，但他自己也没察觉到其实这句话里也有想要进行确认的意思在。
“咦咦？？？啊，那个，春人，我想你是误会了……”
天苍枫的脸颊刹时变得通红，她着急的想要解释结果却被沁打断。
“如果真的是这样的话又如何呢~~”
沁的嘴角浮起一抹调皮的微笑，然后顺势坐到了天苍枫的床边，碧绿色的眼瞳里满满的都是恶作剧的味道。然而还没等她继续开口说点什么，窗台的位置发出了清脆的“啪”的声响，三个人不约而同的把视线投注到那里，然后就看到了装着鲜花的花瓶倒在了一边，水沿着窗沿洒到了地上。
“抱歉。”
阿进淡淡的说了句，从他俊毅的侧脸上看不出什么异样，他沉默的重新把花装好，沁则是有些无奈的按上了额角。
看到阿进朝自己的方向走了过来，天苍枫不自觉的紧张了起来。
“阿进……我是让你来道歉的不是让你来当摆设的呀……”
看着阿进沉默的站在天苍枫床头一句话不说，沁颇无奈的叹了口气。
“抱歉。”
阿进淡淡的说了句，棱角分明的脸上依然是认真而又严肃的神情，清冷的声线听在天苍枫耳里不禁有了种奇妙的违和感……
“那个……阿进不用道歉的啊，美式足球的比赛，受点什么伤是再正常不过的事情了。”
天苍枫忙不迭的开口说道，回想起比赛时的那一幕幕情景，她仿佛想到了什么似的微微蹙眉，然后有些犹豫的看向眼前这个多少显得有些过分认真了的男人。
“那个，阿进，刚好机会难得，我可不可以向你询问一些事情？”
“请说。”
看到对方略微点了点头，天苍枫不觉吞了吞口水，从这个男人身上散发出来的威严气质和王者风范总是会让她觉得很紧张。
“对这里的美式足球队伍来说，最重要的赛事并不是现在正在进行的春季大赛，而是暑假过后的秋季大赛，是这个样子的么？”
“没错。”
“只有在秋季大赛里得到冠军，才有资格打入圣诞节大赛，对吧？”
“是这样。”
“那就说我们还有机会了……”
天苍枫自言自语的嘀咕了一句。也就是说，对蛭魔和栗田来说，暑假过后的那场赛事就真的是最后的机会了……可是，现在的泥门恶魔蝙蝠队却连队员都凑不齐，而自己又是这样的一个门外汉……在这样短的时间里有可能大幅度的提高自己队的实力吗……？到底，到底有什么办法可以让那个家伙更进一步的接近他的梦想呢……？
“那个，阿进，”
天苍枫再度仰头看向阿进，漆黑的瞳眸里满满的都是坚定的意志，看到她的表情，阿进有一瞬间不禁怔了一下。
“对一个没有‘力量’的选手来说，到底要怎么样才能在球队里立足呢？或者能否告诉我，到底要怎样才能拥有足以和敌队的攻防线相抗衡的力量？”
阿进的眼神蓦的变得锐利，他盯着天苍枫的脸看了许久，然后淡淡的开口。
“对美式足球的世界来说，力量并不代表一切，如果拥有能超越对手的速度的话，即使力量再强也是没有任何用途的。”
说到这里，阿进瞄了眼天苍枫拄在床上的纤细胳膊，不禁略微蹙眉。
“……但是对你来说，似乎的确有加强锻炼的必要。”
“那我应该怎么做？”
“每天坚持锻炼自然是必不可少的，而在锻炼期间的饮食方面应该适当增加自己的饭量，特别是主食的摄入量，可以多吃一些谷类食物，在每日锻炼前的一小时前进餐，锻炼后的半个小时之内再进餐一次，这样既能保证足够的热量供给，又能增加身体对营养物质的吸收量。每天的训练次数维持住十次左右即可，中间记得休息然后再重复做个三次，这样坚持下去对锻炼肌肉会有非常良好的效果。 ”
阿进面不改色的一口气说完了这一大堆话，虽然天苍枫听的很是认真，但沁和樱庭则默契的交换了一个无奈的视线。
平日里沉默寡言鲜少会多说些什么的阿进，果然在话题涉及到美式足球的时候才会变得“善谈”啊……
沁抬腕看了看手表，午休的时间已经所剩无几了，如果想赶上下午的训练就必须尽快离开才行，而且，自己还有一个地方不得不去……
“哪，小枫，我先走了，哪天再过来看你吧，午休的时间就快结束了，我还得去新买一部手机才行，总不能一直霸占着高见学长的手机啊。”
沁微笑着从天苍枫的床上站了起来，敏锐的捕捉到了沁话里提到的某个词汇，阿进的视线投注到了沁身上，然后快速开口。
“我陪你去——”
“不用了。”
还没等阿进说完沁就决绝的打断了他，她可不想让自己新买的手机再次遭遇“毒手”。
“为什么？”
阿进不解的蹙眉，沁则是无奈的叹气。
“你还问为什么……”
沁抬头看着阿进，还没等自己再抱怨些什么病房的门就被人粗暴的踹开，天苍枫有些不敢相信的看向门口，果不其然的看到了那头耀眼的金发。
“蛭魔？怎么这么快就回来了？”
天苍枫困惑的开口，而那个恶魔则是带着一脸无所谓的神情吹着口香糖，注意到了屋里多出来的两个人影后他微微眯起了眼睛，但马上就又像什么都没有发生过似的走到了天苍枫身边，淡淡的抛下了一句话。
“手续已经办好了，现在就跟我一起出院。”
“你还是这么有效率啊……”
相比起沁的惊愕，天苍的反应倒是颇为淡定。只要是蛭魔做出的决定那就决不可能更改，办理手续这种小事对他来说自然不用花费多少时间，更何况方才蛭魔已经提醒过她了，这总比以往没有任何预兆的突然袭击要好上很多……
“小枫现在就要出院了？？看来书白带了呢……那，我以后可以去泥门看望小枫么？”
扫了眼已经开始打包收拾行李的天苍，沁的视线最后落在了蛭魔身上，蛭魔吹破了口中的口香糖，狭长的眼睛看向沁，然后唇角微微上翘，看到他这熟悉的不能再熟悉的侧脸，坐在床上的天苍枫不禁下意识的觉得不妙。
“当然可以~~随时欢迎~”
及时堵住了天苍枫的嘴，蛭魔一脸邪恶笑容的回答了这样一句话。
结果，在住院时间满一周之后，天苍枫成功的被自己队的恶魔队长强行拉出了医院……

*

作者有话要说：
上章的时候忘了说……鉴于现在J J口口成风，我又没办法一个一个字的去查，如果诸位亲在看文的过程中碰到了无法理解的口口君，请在文下告诉我我会负责解释的= =|||||






“咦咦咦咦？？？这到底是怎么回事？！”
天苍枫大张着嘴巴，不敢相信的瞪着在眼前不停忙碌的人影，还有俨然已经变成了施工重地的社办，手里提着的书包都不禁滑落到了地上。
被蛭魔强行拉出医院的第二天，虽然身体没有完全痊愈、虽然胸前依然缠着厚厚的绷带但天苍枫依然习惯性的按照平时的时刻一大早的就来恶魔蝙蝠队的社办报道，但是映入眼帘的却不是记忆中那个简陋窄小的房屋，一群工人打扮的男人们忙碌的搬运着建筑用的木材，那个小小的社办已经被他们彻底“包围”，完全看不出本来的样子了。
天苍枫错愕的四下张望，可是不管自己怎么看都没有发现一个熟悉的身影，她穿梭在来来往往的工人之间，拐了几个弯后终于在社办的后侧发现了那个一头金发的恶魔。
蛭魔身边站着一个和他身高差不多但看起来年龄要比他大不少的健壮男子，蛭魔指着一张图纸向对方说着什么，男子只是默默的点了点头，叼着烟卷的嘴里吐出了一层淡淡的薄雾。
眼角扫到了站在拐角处的天苍枫，蛭魔微微挑眉，把图纸塞到那个男人手里又低声说了几句什么后就走到了天苍枫身前。
“死竹竿，你来这里做什么？”
蛭魔的手臂拄在身侧的墙壁上，狭长的眼睛半眯起来，眼神里有着审视的味道。
“做什么？？”
天苍枫奇怪的眨了眨眼睛，不明白蛭魔为什么要这么问。
“每天五点到社办报道练习不是惯例么？虽然我现在还不能做太剧烈的运动啦，但是好像已经养成习惯了，一进校门脚就不由自主的想往社办的方向迈呢……等等等等这些事情根本就不重要！蛭魔，这到底是怎么回事？？？社办怎么变成了这幅样子？？难道美式足球社到底还是被废除了么？？？”
天苍枫已经有些语无伦次了，蛭魔一时没有回答，他沉默的盯着她的脸看了半天，然后伸出手，细长的手指在她的额头轻轻弹了一下。
“白痴，这几天都不需要接近社办了。”
“哎？？为什么？？”
天苍枫的表情更加的困惑了，而蛭魔则是从衣兜里摸出一片无糖口香糖塞到了嘴里。
“整修。在秋季大赛开始之前我们必须找齐十一个人不可，原来的社办实在是太小了，有必要拓展空间。”
“整修？我们社团有那么多的经费么？费用由谁出啊？”
“校长。”
“= =||||||||”
看蛭魔一脸无所谓的神情嚼着口香糖，天苍枫的额角不禁留下大滴大滴的冷汗。
这个家伙……居然连校长都在他的掌控之下么……果然是个可怕的恶魔……
“那个，蛭魔，秋季大赛到底什么时候开始啊？”
稍微沉默了片刻后，天苍枫重新开口说道。听到了她的问题，蛭魔不禁微微蹙眉，但还是解答了她的疑问。
“暑假结束之后马上就会开始。”
“那就是说只有不到三个月的时间了……”
天苍枫的手下意识的抵住了下颚，眉头紧蹙，自言自语似的嘀咕了一句，仿佛在思索着什么似的，漆黑的瞳眸里是满满的坚定意志。看着她的神情，蛭魔不禁再度挑眉，沉默了片刻后，他回头瞄了眼身后一直看着自己这里的那名男子，然后淡淡的冲天苍枫说道：
“这几天都不需要到社办来了，还有，死矮子现在应该在自己的教室里整理上场比赛的录影带，新来的外接也和他在一起，你可以去看一下。”
抛下这句话，蛭魔便头也不回的回到了那名男子身边，天苍枫顺势看了对方一眼，然后意外的发现那名男子的视线竟一直都落在自己身上。男子嘴里叼着的烟卷散发着淡淡的红光，深邃的黑眸里是与他年纪不相符的沧桑与成熟的味道，虽然打扮的样子就是一个普通的工人，但从他身上散发出来的气质却让人觉得他更像一个意志坚定的武士。
感觉到了对方凌厉的视线始终没有从自己身上离开，天苍枫虽然感到有些莫名其妙，但还是礼貌的冲对方微微鞠了一躬，然后便转身离开了社办。
“那个人到底是谁呢……？感觉不像是一个简单的家伙呢……”
走在通往一年二班教室的道路上，天苍枫嘀咕着说了这么一句，回想起刚刚那名男子的那张棱角分明的脸庞，她不禁有了种奇妙的预感。她的第六感告诉她，那名男子绝不可能只是一名普通工人那么简单。
“啊，到了。”
仰头看了看濑那教室上方的门牌，天苍枫的手按在了门把上，然后轻轻一拧推开了房门。视野的正前方，教室靠窗户的角落里摆着一台电视机，而电视机前面，此刻有一个奇异的“物体”正在那里“张牙舞爪”……
用这个词来形容真是一点也不过分，因为天苍枫眼看着那个“物体”——或者应该叫做人？——从座位上跳了起来，用脚趾夹住了电视机上方的一串香蕉，然后又强悍的用脚趾扒开了香蕉皮把香蕉送到了嘴里。
正愉悦的吃着香蕉的“物体”注意到了天苍枫的存在，把视线投注到了她身上，然后就在这一刻，天苍枫“砰”的一声又重新关上了房门。
天苍枫疑惑的再度仰头看了看门牌，确实是一年二班的教室没错，但为什么屋里会有……
“啊，天苍学长？你什么时候出院的啊？？”
身边响起了一个略显惊愕的少年声线，天苍枫转头，然后就看到濑那带着些许诧异些许高兴又有些许歉疚的神情朝自己跑了过来。
“昨天下午出院的，恩，等一下再谈论这个话题吧，濑那，这个屋子不是你的教室么？为什么里面……会有一只猴子……？”
“我才不是什么猴子呜吱！”
教室的门被人大力拉开，刚刚天苍枫看到的用脚吃香蕉的家伙此刻就站在她面前，一脸愤怒的瞪视着她。这样近距离的观察才发现原来这个少年是泥门的学生，身上穿着和濑那一样的制服，身高和濑那差不多，鼻子上贴着一张胶布。可是，即使确定了他是一名“人类”，但无论是长相还是行为模式，他给人的感觉都像极了猴子……而且刚才还下意识的用了一句猴子语……
“那个，天苍学长，他的名字是雷门太郎，是新加入我们队的接球员啦……”
濑那一脸黑线的纠正了天苍枫的“常识性”错误，而门太在听到濑那对天苍枫的称呼后不禁惊愕的张大了眼睛。
“天苍学长？？难道这个人就是濑那你说过的在与王城队的比赛时被阿进弄到骨折住院的边锋——天苍枫吗？？”
“啊啊……那个人的确是我……”
天苍枫有些不好意思的搔了搔脑袋，虽然不知道为什么，但听到了自己的名字后这个新来的接球员的态度的确有了很大的转变，此刻正用一种近乎于崇拜的视线看着自己，虽然她本人并不知道她到底有哪里可以崇拜的……
“初次见面，我的名字是天苍枫，刚刚实在是失礼了，门太（Monkey）。”
“我的名字是雷门•太郎啦！蛭魔学长和真守姐也就算了，为什么连第一次见面的天苍学长都叫我门太啊TAT！”
“啊啊不好意思……一不小心就……抱歉呢门太君。”
“……”
并不是故意在和门太作对，而是一叫他的名字“门太”这个词就会不受控制的脱口而出，天苍枫马上便意识到自己又说错了话，不禁倏的捂住了嘴，而门太则是放弃了似的垮下肩膀。
“……没关系，就叫我门太吧，我不介意= =|||||”
“啊哈哈……||||对了，门太你的位置是外接吧？我听蛭魔提起过，既然会被他看中，你的接球实力一定相当过硬呢~真抱歉我现在这幅样子没办法参加训练，等到伤势痊愈，一定要拜托你让我见识一下你的技术啊~”
天苍枫弯起了眉梢眼角，冲门太和濑那露出了非常温柔的笑脸，一刹那，濑那和门太都不自觉的微微红了面颊，尤其是濑那，即使相处这么长时间了，但有的时候他依然会强烈的感觉天苍枫真的漂亮的不像个男孩子……
“啊，呀，天苍学长不用道歉啦……”
门太有些不知所措的挠了挠头，然后像突然想起了什么似的击了下掌。
“对了天苍学长，有件事情我想要请教你！”
“恩？什么事？”
看到门太认真的神情，天苍枫不禁困惑的蹙了蹙眉。
“请传授给我能受女生欢迎的秘诀！”
“……哈啊？”
一时间，天苍枫完全不明白自己听到了什么，但注意到门太并不是在开玩笑后她不自觉的挑起一抹苦笑。
“……这个……我也不太清楚啊……”
天苍枫说的是实话，因为她本人并没有自觉到自己其实是很受女生欢迎的，反倒因为自己太过女性化的相貌和行为举止而苦恼不已，千方百计的想让自己看起来更“男人”一点……
“那，天苍学长和王城学院的樱庭春人学长是朋友吧？可不可以介绍他给我认识呢？我想拜他为师！”
看着门太一脸期待的星星眼，濑那不禁一脸黑线的拍了拍他的肩膀。
“……门太，这个话题还是哪天再聊吧，天苍学长的伤还没有完全痊愈呢……”
听到了濑那的话，门太瞄了眼天苍枫身上穿着的制服，青绿色的制服外套的领口半开着，可以看出里面并没有穿和制服配套的白色衬衫，取而代之的是一圈圈厚厚的白色绷带。门太这才意识到这个问题，不禁有些不好意思的搔搔头。
“……啊，是吼……对不住了……”
门太略微鞠了一躬，而天苍枫则是微笑着摆了摆手示意自己并不介意。
一旁的濑那怯怯的抬头扫了眼天苍枫，然后又迅速垂下视线游移着目光，犹豫了片刻后，他终于缓缓开口。
“……那个，天苍学长，其实我也有件事情想和你说……”
“恩？怎么了？”
天苍枫微笑着看向眼前这个矮小的少年，濑那游移着视线不敢看她，深吸了口气后他冲着天苍枫深深的弯下了腰。
“天苍学长对不起！请你责备我吧！！”
“哎哎？？？这是从何说起啊？”
看到濑那突然那么正式的冲自己弯腰致歉，天苍枫不禁错愕的张大了眼睛。她不记得濑那有做过什么对不起自己的事情啊……？
“上次和王城队比赛的时候，都是因为我的失误天苍学长才会骨折的，对不起！”
“啊？我之所以会骨折是因为自己锻炼不够身体太弱了，和濑那没有关系的啊？”
“不是那样的！其实……其实天苍学长的护服是有经过蛭魔学长强化过的……因为护服都太过陈旧了所以蛭魔学长让我去重新订做一批，最后拿回来贴队服号码的时候我不小心把23号和32号的队服弄混所以才……这件事我也是在事后才知道的……总之对不起！！天苍学长请责备我吧我不会有任何怨言的！”
“……我的护服……有经过强化……？”
天苍枫不敢相信的眨巴着眼睛，一时间还无法理清自己的头绪。
她的护服有被蛭魔改造过……？为什么？那个家伙，什么都没有和自己说啊……是因为知道自己的身材实在是经受不起那样激烈的碰撞吗……？
“那个……笨蛋……”
天苍枫喃喃的嘀咕了一句，濑那没有听清她说了什么，有些胆怯的仰起头偷偷的观察她的表情。天苍枫送给濑那一个大大的笑脸，表示自己完全不介意，而且伤马上就会好了并没有什么太大的状况，所以让濑那不用再介怀此事了。末了，她仿佛想起了什么似的补充道。
“对了濑那，你现在的身份依然是泥门队的主务，那与王城队比赛时的照片和录像都在你的手里吧？可不可以借我一段时间？”
“咦？照片和录像带？”
濑那被天苍枫突然提出的问题弄懵了，但他马上便回过了味，笑着回答道。
“没问题！录像带就在这间教室里，刚刚门太就在收拾录像机来着，照片没记错的话应该是在真守姐姐那里，我这就去给你找来。”
濑那说完便拉着门太一起跑了出去，天苍枫环视了一眼四周，因为时间尚早所以校园里显得静悄悄的，即使是其他运动社团的学生们也没有来报道。天苍枫走进了濑那的教室，果然在那台电视机前看到了散乱的放在地上的录像机以及AV线，而在录像机的正上方摆着的，就是那盘比赛现场的录像。
把录像带从盒子里面取了出来，天苍枫不自觉的露出了微笑。
虽然被人擒抱的时候痛到让她想要尖叫，虽然比赛的时候的确会有点害怕，但达阵得分的时候感觉真的很不错呢……其实，美式足球也满有趣的啊……
天苍枫微笑着把录像带插到了机器里，然后拿起地上散落的AV线走到了电视机后面。
“恩恩……这根线应该是插到这里……”
天苍枫嘀咕着说道，就在她准备把接头插好的时候，电视机侧面的白色字迹吸引了她的注意力。
“……这是什么……？”
天苍枫蹙紧了眉头，然后俯下身子仔细的辩认着上面三种不同的笔体。
电视机侧面用很大的字体写着“一定要打进圣诞节大赛！”的字样，然后在这句宣言的两侧分别签上了三个人的名字：蛭魔，栗田，还有武藏。
“……武藏……是谁……？”
天苍枫困惑的扬起了眉毛，不过即使她努力搜索了全部相关的记忆也找不到关于武藏这个人的任何资料。署名的另两人，蛭魔和栗田肯定是自己身边这两只不会错了，那么这个武藏又会是谁呢……？虽然转学到这里没有多长时间，但自从加入美式足球社伊始就听说了很多关于蛭魔的事情，似乎一直以来都是蛭魔和栗田两个人在为社团的事情忙前忙后的处理着各种事项，一直以来都认为是两人组的，但其实是还有一个人的么……？既然会和蛭魔一起签下了这个誓言，那么三个人的关系肯定是非常不错的吧……？既然这样，那么这个叫武藏的人现在又在哪里？他是为了什么离开美式足球社的呢？
“啧……完全搞不清头绪……”
天苍枫头痛的发出了低语，然后手指下意识的抚摸上了电视机侧面的白色字迹。轻轻的摩挲着蛭魔的名字，天苍枫的嘴角不自觉的扬起一抹苦笑。
“……你啊，还真的是非常热爱美式足球呢……”
喃喃的自语了一句，然后天苍枫就听到了从走廊上传来的脚步声。
“天苍学长？照片我给你带过来了。”
濑那和门太走进了教室，而天苍枫已经离开了电视机的位置，把录像带从机器里退了出来拿在了手里。濑那把已经分门别类的整理好的相片递给了天苍枫，天苍微笑着冲他点点头，然后扬起了手里的录像带。
“这个我也可以一起带走么？等看完了就会给你送回来的。”
“啊，当然没问题。”
“太感谢了~那么我就先走一步了。”
天苍枫笑着冲两人打了声招呼，然后就朝社办的方向折返了回去。
虽然知道那个家伙不太可能会坦率的告诉自己实情，但是果然还是无法对“武藏”这个名字释怀啊……他到底是什么人？和蛭魔之间是什么关系？如果是非常好的朋友的话为什么要离开美式足球社？有太多的谜团了，就算知道可能性微乎其微她也想尝试去询问蛭魔。
现在是美式足球社急需人手的时候，如果能让他回来的话，或多或少会起到帮助的吧……？
就这么原路返回了社办，可是工地上已经看不到蛭魔的身影了。天苍枫困惑的在工地附近绕着圈子，然后耳边就响起了一个低沉而又富有磁性的声音。
“你在找什么？”
被这个声音吓了一跳，天苍枫惊慌的转身，然后就看到了方才与蛭魔在一起研究图纸的那名很有武士气质的男子。
“啊，对不起，打扰到您的工作了，请问，您知道蛭魔现在在哪里吗？”
男子没有回答，他凌厉的视线投注在天苍枫身上，从头到脚的打量了一番后他才淡淡的开口，不知道是不是错觉，天苍枫总觉得刚刚那一瞬间对方好像……在笑……？
“他刚刚已经离开了，你可以去训练室看一眼，如果没错的话，他应该在那里。”
“实在是太感谢了。”
天苍枫礼貌的鞠了一躬，然后便匆匆的离开了这里。看着她的背影，男子掐灭了嘴里叼着的烟卷，嘴角蓦的浮起一抹淡淡的微笑。
“……真有趣啊……”
男子自言自语的嘀咕了一句，当然，天苍枫无从得知他刚刚说了什么。
一路走到了放有众多器材的训练室，路上不出意外的一个人都没碰到，训练室的门半敞着，天苍枫走到了门口，刚想象征性的敲一下门结果就让她看到了惊诧的画面。
屋子里，背对着自己的方向，蛭魔单手撑着地板在那里做着俯卧撑，身边自然是一个人也没有。颀长纤细的身体上套着深黑色的运动装，完美的衬托出了他的身材，拄在地上的右臂已经青筋暴起，可是却丝毫没有减慢俯卧撑的起卧速度，仔细听的话还可以听到略显粗重的喘息声。耀眼的金色竖发早已被汉水打湿，从天苍枫这个角度刚好可以看到蛭魔的侧脸，大滴大滴的汗珠从他的额头滑落，打在了身下的地板上。
天苍枫收回了正欲敲门的手，然后不发一语的悄悄退到了墙边靠墙而站，脸上挂着的是极为复杂的神情。
以前训练的时候天苍枫就觉得很奇怪，虽然蛭魔也会跟着他们一起训练，但其实更多时候是担任训练他人的角色，毕竟这个队里除了他和栗田以外其他人都可以算作是新手。那个时候天苍枫就一直在想，为什么平时几乎不怎么能看到蛭魔训练的样子，但他的实力依然如此强悍呢，不管是传球的速度与正确性也好，还是握举的成绩也罢，都厉害的让她忍不住惊叹，而现在，她终于明白了。蛭魔，并不是没有在训练，正确的说，他比任何一个人的训练强度都高出很多倍，除了要在日常的训练里和他们一起练习以外，独自一人的时候更是会接受严苛的练习，但，却绝对不会让别人知道……
（蛭魔他，眼里真的只有美式足球呢……）
（虽然平时是个没血没泪没人性的混账恶魔，但只要涉及到美式足球相关的事情就会变得无比认真，可是，不管他怎么热爱这项运动也好，都绝对不会让他人知道……）
（总是独自一人，默默的、默默的承受着一切，比赛的时候即使受伤也绝不会皱一下眉头，就连训练的时候都是自己一个人……）
（为什么……为什么要做到这种程度……？为什么就不能稍微信任他们一些……？为什么，不能放下肩上的重担好好休息一次呢……）
“笨蛋……大笨蛋……”
天苍枫低垂下头，细碎的黑发挡住了她的表情。她张了张嘴，逸出了一声深深的、深深的叹息……
XXX XXX XXX
结束了例行的晨间训练以后，蛭魔抬腕看了看手表，已经是六点多了。他随手拿起自己放在桌子边上的白色毛巾擦拭着被汉水濡湿的头发，然后向门外走去。蛭魔的脚刚踏出训练室，眼角就扫到了一个奇怪的物体。
大门附近的墙角处放着一瓶运动饮料，而在饮料的旁边放着一个方形的盒子，盒子里面工整的摆放着一条纯白色的毛巾。蛭魔不禁有一秒的愣怔，他扬了扬眉，然后俯下身拾起了盒子里的毛巾。毛巾有细心的用冰水浸泡过，皮肤接触到它的时候感觉非常舒服，因为温度依然很低，所以可以看出把东西放在这里的人并没有走多久。
“……死竹竿……？”
蛭魔扫了一眼空荡荡的走廊，下意识的逸出了一声低语。垂下眼睑瞄了眼手里的毛巾还有地上的饮料，蛭魔不禁眯起了狭长的眼睛。
“……多管闲事的家伙……”
轻轻的啧了一声，蛭魔摘下了覆在头上的自己的毛巾，顺手扔到了训练室的桌子上，然后自然的把那条用冰水浸过的毛巾搭到了自己的勃颈上。
蛭魔弯腰拾起地上的塑料瓶，然后来到了一年二班——濑那的班级门口。因为时间依然很早所以濑那的班里只有他自己一个。
“死矮子，与王城队的比赛录像在你这里吧？”
“咦？那个啊，刚刚被天苍学长借走了。”
濑那诚实的回答道，而蛭魔则是微微蹙眉，显然还无法理解她借走那盘录影带是要用来做什么。
“那就去死经理人那把备份的录影带拿来。”
蛭魔淡淡的下达了“命令”，濑那听话的跑出了教室去找真守，蛭魔则是沉默的走到电视机旁边，迅速的接好了录像机的插头。
在他的手指从接好端口的电视机后侧撤回来的时候，蛭魔的眼角扫到了电视机侧面，自己和另两个同伴在一年前留下的字迹：
一定要打进圣诞节大赛！
那一排排白色的字体是如此的熟悉，可是，蛭魔之所以会停下动作并不是因为触景生情这么可笑的理由。蛭魔之所以会愣住，是因为电视机的侧面多出了一个自己并不熟悉的字体。
在蛭魔名字偏下的地方，此刻多出了一行娟秀的小字，工整而又清晰的写上了作者的署名：天苍枫。
蛭魔狭长的凤眼眯了起来，他盯着那三个清晰的汉字，久久久久没有说一句话……

*

作者有话要说：
今天先修三章，明天继续~
PS：刚才大致检查了一下，除了不可预知的口口君以外，不知道为什么有些分明CJ无比的词还会被改成其他莫名其妙的单字……比如 “都 说” 这个词，就会变成 “丁 毓” ……完全的八竿子打不着关系嘛！真是……无力了orz……
除了碰到口口君，如果诸位亲也碰到了像上面那样莫名其妙看不懂什么意思的词的时候，尽管来问我我会一一翻译的= =|||||






作者有话要说：
不是有意乱改已经完结的文，只是因为大家都懂得的原因特来修改一下章节标题囧
========================================================================
从这一章开始，正文的末尾将会不定期的放送篇末KUSO小剧场=V=~全部以对话形式呈现，基本都是对本章内容进行吐槽，或者突然在俺脑里蹦出来的KUSO断章，没办法塞到正文里所以统统放到最后~出现的时间以及地点都是不固定的，并不是每章都有，请注意=V=
当然，因为实际上和正文本身么有什么关系，也可以完全无视，只是我的恶趣味罢了=V=
==================================================================
TO xyz：妖一大人当然帅啊XDDDD尤其是拉斯维加斯那段啊~~简直太强悍了~~~伟大的21点啊XDDDD
不过，那段剧情有出现过妖一中学时候的样子么……？不记得了OTL……神龙寺那时候有出现过我记得，妖一穿便装的样子超级帅气啊！
TO 亡命徒：没错没错，不管是哪个版本都是妖一大人最高= =+
TO in：动画版啊……叹气……其实人物走形是每一个动画都避免不了的问题，我最无法忍受的还是它的随意篡改OTL……
TO 沁：还是别看了……真的会很郁闷……删掉了很多经典的镜头啊……比如拉斯维加斯的那场豪赌，还有妖一命令濑那潜入美式足球月刊盗取资料那段……
TO 妖一：阿进已经成功的被濑那和门太误以为是“不体贴的男人”了= =+
没办法啊，电器产品不能让他碰的……
TO xy：没错，被拖出医院的天苍的确会更加可怜=V=
但是暂时还不会那么惨，一切都要慢慢来= =+
哦呵呵~~女儿啊好好的被奴役吧XDDDD
至于动画版和漫画版的比较，xy亲就不要在意了，那是一时愤慨不理智下做出的举动= =bbb
不过，你真的认为两个版本很像么……？T T
其实我一直认为动画人物做的最像的就是各代的OP和ED……不过妖一和三兄弟阿进是走形的最厉害的，濑那门太栗田小洁泷铃音真守这些人还原度都很高，只有妖一大人被扭曲了OTL……
说到底，我对动画版最大的意见还是篡改剧情啊OTL……我家妖一大人华丽丽的拉斯维加斯豪赌啊OTL……
TO 妖一万岁：一定要抱一个~~~~亲亲~~~~啾~=3=
真的是辛苦了，补分是很麻烦的事情的，你能这么喜欢这部作品，我实在是太感动了T T
不要说自己文笔不好哦，你的留言都很有爱，分析的也很透彻呢= =+要有信心= =+
还有，你最后的留言实在是太有爱了XDDD
其实我本人并不是很喜欢万能女主，而且现在穿越都穿成惯例和俗套了我也不想用在光速这篇文里，所以才会衍生出这样一个故事。因为本身就是现实派的，那些运动啊比赛啊之类的也不是你说去参加就能变得很厉害的，那样太不现实了，所以才会有天苍一步一步踏踏实实的努力的情节，即使她是个很有天赋的孩子，但也是要经受训练和挫折才会成长的。虽然有人可能会认为这样慢节奏的东西看起来不爽快，但这就是我写这文的本意，可以看作是天苍这孩子的成长日记吧=V=
你会喜欢这里的小枫，认为她是最完美的，这句话实在让我感动，谢谢了=V=

*

对一个合格的经理人来说，首先，她必须会以身为球队的一份子而感到骄傲，并且会以球队一份子的身份去做事情。具备了这些最基本的要素之后，接下来就是看似简单实则繁琐而且极需洞察力以及敏锐度的工作了，不但要负责整理繁多的各队球员资料以及自己队球员的诸项训练成绩单，还要剪辑每场比赛的录影带并记录下其他学校的选手的各项能力值，平日里更要负起照顾队员日常生活的责任，除此之外，经理人最好能与队员还有教练心意相通，即使对方不用言语来表达出自己的想法也可以事先参悟并且替他们做好他们需要的一切事项，完全可以说，一个好的球队经理的工作量是非常庞大的，而且真要做起来就会发现这个职务根本不像外人所想象的那么简单。
而对于王城白色骑士队的所有成员来说，在这个世界上不会有第二个人比自己队里的经理——筑紫沁言更加优秀。
时间是距离天苍枫被蛭魔强迫拉出医院的第三天，休息日。沁坐在社办专属的资料室里放置的长椅上，动作熟稔的整理着厚厚一叠文件。坐在她对面的是一个个子稍嫌矮小但长相很可爱的女孩子，她也在忙碌的做着自己的工作，但是即使是外行人来看的话，也能很明显的看出来两个人的水平完全不同，只是速度这一项就可以比较出来了。
而这名少女，就是王城学院美式足球部的另一名经理人，今年刚上高一的若菜小春。
若菜有些头痛的揉了揉自己黑色的长发，似乎对摆在面前的文件堆感到非常棘手，她抬头瞄了眼坐在对面的沁，眼看着对方的左手迅速的翻弄着桌子上的资料，右手则时不时的在纸张上记录着什么或者迅速的在摆在手边的VAIO笔记本键盘上敲击着，速度快的令人咋舌，更强悍的是，她根本就没有在看纸张和电脑屏幕，完全就是在盲打和“盲写”。
感受到了两人之间的差距，若菜不禁伸长了胳膊放在了桌子上，然后有些沮丧的把脑袋枕在了自己的两臂之间。
“筑紫学姐真的好厉害啊，感觉无论什么事情都难不倒你呢……我即使拼了命的努力，做事的效率也不及学姐的万分之一啊……”
听到了若菜有些闷闷的声音，沁不禁停下了手中的工作，仰头，嘴角扬起一抹十分柔和的微笑。
“若菜你在说什么啊~我只不过是对于这些资料整理之类的工作比较擅长罢了，不必感到沮丧的啊，像照顾队员的日常生活的问题上，就没有人做的比若菜更好哦~队员们都很喜欢你呢~”
接近阳光般的淡金长发因重力因素而从两肩垂下，翡翠色的瞳眸里满满的都是柔和的笑意，这位拥有着日本与芬兰血统的美少女无论面对谁都会笑得如此云淡风清，即使他人并不知道这笑颜只是为了掩饰她淡漠的本性，即使他们不知道她只有在面对自己真正重视的人的时候才会展露真正的自我，也依然会被这温柔似水的笑容所深深的吸引。
“谢谢你，沁学姐。”
若菜有些不好意思的揉了揉头发，因为本身就是个满有活力的女孩子，所以沁只是简单的几句鼓励的话语就让她提起了精神，她开心的向沁道谢，沁则是微笑着点了点头。
“若菜，如果感到棘手的话就交给我来做吧，刚好昨天送去洗的队员的衣服应该快送来了，能麻烦你去看一下么？”
“恩！就交给我吧！这些日常的家务活我最擅长了~”
终于得以摆脱烦人的整理工作，若菜开心的从椅子上跳了起来，几乎是哼着歌曲走出了资料室。
沁伸长手臂把若菜留下来的文件拖到了自己的桌子上，然后又开始了让人目瞪口呆的后期处理工作。
准确的分析了近些天来王城队参与的各项比赛中每个队员的表现并且记录在档案里，然后又把其他几个值得关注的球队的比赛资料整理完毕，沁细心的把这些资料弄成了三份，写在纸张上的底稿、输入到电脑里的档案以及存在移动硬盘里的备份资料。做完了这些，沁又从衣兜里摸出一个天蓝色的U盘插到了笔记本上的USB接口处，把刚刚整理完的资料原封不动的复制到了自己的U盘里。谁也不能保证做了三份备份就不会出现其他的意外了，所以沁每次在整理完资料后都会在自己的U盘里复制一份以备不时之需。沁从椅子上站了起来，资料室角落里的录影机发出了哔哔的声音，她走过去把复制完了的录影带和原本的比赛现场录影带取了出来再分门别类的放到各自的盒子里，贴上标签后又把它们放到了靠墙放置的柜子上，自始至终她都没有任何多余的动作，效率之高几乎让人不敢相信自己的眼睛。
沁抬头看了眼挂在屋内正中间的挂钟，刚好十点半。
“恩，刚刚好~”
沁嘴角挑起一抹微笑，然后走出了资料室。
王城队的成员们依然和往常一样在训练室里进行各自的练习，庄司教练则在一旁监督，如果发现有谁偷懒或者姿势不标准的话就会加以训诫，因为所有人都在认真的进行练习所以没有任何人发现他们的经理人是什么时候走进训练室的，等他们发现的时候沁已经在出没于各个角落开始忙碌了。
当时钟指向了十一点半的时候，一直在角落里练习俯卧撑的阿进停下了动作，他翻过身子背靠着墙壁坐在了软软的席垫上，然手顺手就向放在旁边小矮桌上的自己的水瓶摸去。就在他做出了这个动作的一瞬间他就反应过来了一个问题，似乎一个小时前他练习挺举的时候水瓶就已经空了。阿进刚想起身去放映室里重新拿一瓶水出来结果眼角就扫到了小矮桌上多出来的几样物品。
就在自己的水瓶旁边放置着一瓶还未开封的运动饮料，饮料的下方还压着一条有被冰水浸泡过的白色毛巾，在这两样东西旁边还放置一个大大的方型便当盒。
阿进刚毅的面孔闪过一丝诧异的神色，他伸手拿过了那盒便当，温度还很烫，但过半个小时之后就会变得刚刚好了，而那个时候刚好是阿进每天进行必要的营养餐的时刻。
阿进稍微打开了便当盒的盖子，里面放着的食物丰盛却不失营养，鸡蛋、酥肉、炒得很熟的青菜等等，全部都是可以有效的锻炼自身肌肉的高蛋白物质，而且闻起来似乎还有巧妙的加入牛奶当作佐料，不单单非常符合自己平时所信奉的科学营养餐，而且还让人非常的有食欲……
阿进的视线投注到了宽敞的训练室内，当他搜寻到了沁的身影后不禁把视线锁在了她的身上。
沁不发一语的默默走到正在对队友提出建议的高见身后，然后悄悄的在他左后侧的桌子上放上了一瓶清凉的运动饮料，虽然并没有察觉到沁来到了自己身后，但当沁离开那里向下一个目标走去的时候高见依然习惯性的伸长手臂向左后方摸去，然后打开了沁放在那里的运动饮料的瓶盖，丝毫没有意识到任何不对劲的地方的喝了几口。沁就这样往返于各个队员之间，就好像能看透他们的内心似的在他们没有意识到的情况下送上了各自需要的物品，当庄司教练结束了对队员的指导然后喊了一声“沁！”后，沁正准备把新一批的队员的衣服送到洗衣房去。她仰头冲庄司露出了淡淡的微笑，说了句“已经放在您身后了”。
庄司略微愣了一下，然后便扭头向身后望去，果然在身后的桌子上看到了装订的非常整齐的文件，那是往后的几天里王城队的具体训练时间表。
把这些情况都看入了眼中的阿进收回了视线，然后一语不发的拿起了沁放在旁边的运动饮料喝了起来。虽然从他的神情和平日的表现里看不出来，但即使是他，也认为除了沁，没有任何一个经理人可以做的比她更好。
“筑紫学姐，这个箱子是刚刚快递送来的，该怎么处置才好？”
耳边响起一道还带着些微稚气的少年声线，沁收住了脚步，扭头，视野里出现了一个有着一头柔软金发的矮小男生。男孩子怀里捧着一个很大的瓦楞纸箱，像猫一样灵动的大眼睛有些迷惑的看着沁，似乎完全猜不透箱子里装着的是什么东西。
而这个长相可爱的少年，就是王城白色骑士队的跑卫——猫山圭介。
“啊，这个已经送来了啊，真快呢~把它交给我吧，猫山。”
沁把装着队员们换下来的脏衣服的塑料箱放到了地上，然后上前打算接过猫山怀里的瓦楞纸箱，不过被对方拒绝了。
“我来就可以了筑紫学姐~这个箱子虽然很大但是意外的非常轻呢，里面装的是什么？”
“是按照惯例订购的蔷薇啊~专门为神前君准备的~”
“……我知道了= =|||||”
耳朵里一接收到“蔷薇”这个单词，猫山马上就明白了事情的来龙去脉。对白色骑士队而言，除了苛刻的训练、豪华的营养餐、严明的规矩这些必不可少的事物外，还有一样物品是怎样都离不开的，那就是蔷薇。
不管是日常生活还是比赛前的整顿时间，王城白色骑士队的另一个外接——83号的神前瞬总是会叼着一支娇艳的蔷薇，有些时候甚至比樱庭更有演艺人员的那股气场，说白了，他就是一个超级自•恋•狂！
不过，这个长相俊美妖娆的自恋狂，意外的一直对身为经理人的沁抱有好感。
顺带一提，神前用的所有蔷薇，开销都由社团支付……
似乎是听到了沁唤出了自己的名字，坐在训练室一张桌子旁对镜自赏的神前瞬站起身，面带优雅的微笑走了过来。
“我订的蔷薇已经送来了吗？辛苦你了，沁。啊，这些衣服是要送去洗衣房的吗？看起来好像很沉呢，我来帮你拿吧。”
神前说完先是接过了猫山怀里的瓦楞纸箱放在了自己桌子旁，然后又不由分说的抬起了沁方才随手放在地上的塑料箱，向着训练室外走去，连踩着的步伐看起来都显得无比优雅。
“哈哈~小瞬最近好像有些急躁呢~”
爽朗的笑声传出，白骑士队的安全卫——中胁爽太走到了沁身边，有些意有所指的瞄了她一眼。
“上次和泥门队比赛的时候来过的那个男生，好像让小瞬他产生一股危机感了呢~虽然沁你说和他并不是情侣关系……不过事实到底是怎样？”
因为平时和神前的关系最好，所以中胁自然也很在意朋友的“恋情”发展，他用一种探询的视线看着沁，而对方则是柔柔的漾开了唇角，故意说了句虽然是百分百的实话但听在他人耳中却会显得无比暧昧的宣言。
“真的不是情侣关系，不过，我确实很喜欢小枫呢~~”
此话一出，顿时整个训练室内都变得无比安静，中协揉了揉头发，嘀咕了一句“小瞬还真是可怜啊~”就走了开去准备吃午饭，而坐在角落里的阿进则是不发一语的打开了沁特制的便当，默默的吃了起来。
不顾周遭此起彼落的议论声，沁笑着走到了庄司教练身边，淡淡的说道。
“庄司教练，后天能否允许我请个假呢？”
“哦？你要做什么？”
因为沁几乎不会提出请假这个要求，所以庄司教练不禁疑惑的蹙起眉头。
沁弯起了眼角，嘴边挂着的笑意加深了几许。
“因为我想去泥门高中探望小枫。”
XXX XXX XXX
泥门高中通往教学楼的某条偏僻的小路上，天苍枫手里拎着一个很大的黑色帆布包，里面装着的都是刚刚她从图书馆借来的书，因为不小心在图书馆泡了太久，眼看下午的课就要开始了所以她拣选了一条捷径，可是当她刚拐了一个弯就听到了附近传来了奇怪的“PYUPYU”声。
天苍枫困惑的四下张望寻找声音的发源地，然后便在左侧墙角处发现了三个偷偷摸摸向她这里张望的人头。虽然只接触过一次，但天苍枫自然不会忘记他们就是与自己做下了利益互通的约定的那三个不良少年。
三个人冲她摆了摆手示意她跟着他们一起走。天苍枫抬腕看了看手表，距离上课时间已经所剩无几了，虽然有些为难，但她能想象得到这三个家伙特意跑来找自己所为何事，而她也有话想和他们说，所以稍微犹豫了片刻后天苍就迈开了脚步朝三兄弟的方向走了过去。
“你要我做的事情我已经完成了。”
等到四人来到了一处僻静的角落，十文字开门见山的说道，他看起来有些头痛似的挠了挠头，语气听起来显得很没底气。
“虽然成功的潜进了社办，照你说的破坏了蛭魔的电脑的系统事后也销毁了证据，但第二天一年生教室那边的走廊上就贴满了你也看过的那张照片……不知道那家伙到底是怎么发现的，但肯定的是他已经识破我们的阴谋了，估计你那边的日子也不会太好过。本来是打算立即通知你的，可是打听之下才听说那之后不久你就住院了，而我们又没有你的手机号码……”
十文字说着瞄了一眼天苍枫，右手下意识的挠了挠脸颊上的十字伤痕，低低的而又迅速的吐出了一句“对不住了”，那副别扭的样子让天苍枫忍不住露出了微笑。
“阴谋败露的事情我也已经知道了，同时也明白了和那个家伙作对绝对是找死的行为，你们就不必介意了，毕竟这个幼稚的主意是我想出来的，说到底也只能怪我自己太过天真……|||不过，约定毕竟是约定，所以——”
天苍枫说着在衣兜里摸索了片刻，然后掏出了一个小小的灰黑色物体递到了三人面前，看到了她手里的物品，三人的眼睛不禁因兴奋而张大，因为那正是他们梦寐以求想要夺回的底片！
“今天早上我找了个理由进入了装修中的社办，果然里面大部分东西都因为整修的关系而被搬走了，所以找起东西来非常方便，不过没想到这底片就贴在天花板上呢，看来蛭魔那家伙太过小看我们了。”
天苍枫说着露出了得意的笑容，十文字不敢相信的来回看着她和底片，然后开心的拍了拍她的肩膀。
“真厉害！没想到你还挺能干的嘛！谢了，这个恩情我们绝对不会忘的！以后你我就如同兄弟，如果有人敢欺负你的话就交给我们来对付好了！”
（欺负我的就是蛭魔那家伙啊……你敢去对付他么……）
虽然想如此吐槽，但天苍枫最后还是微笑着把这句话压在了心底。
“这下子我们终于不用再担惊受怕的了啊~”
黑木接过了天苍枫手里的底片，似乎依然不敢相信自己看到了什么。就在他开心的来回看着那张底片的时候，眼前蓦的掠过一个影子，还没等众人反应过来发生了什么事黑木手里的底片就不见了踪影。
十文字、黑木和户叶面面相觑，一时搞不清状况，到是天苍枫第一个反应了过来，她大喊了一句“是塞伯拉斯！！”，众人的视线均向后转，果不其然的看到那只恶犬嘴里叼着底片，然后迅速的跳上了身侧的围墙。
就在四个人都没有对这突发的状况做出反应之时，广阔的校园上空蓦的响起了一道究极邪恶的男音——以校广播的方式。
“桀桀桀桀~~愚蠢的奴隶们，竟然妄想推翻我的统治呢~如果不想让那些照片分发到校园各处的话还是乖乖的为我做事吧！Ya-Ha！”
“……那个混账居然一直在监视！难道他在校园里安满了摄像头吗可恶！！！”
隔了几秒才反应过来广播里震耳的声音出自谁口，天苍枫不禁铁青着脸怒骂了一句，身边的十文字、黑木还有户叶也反应过来了目前的事态。
“……那个混账根本就是在看不起我们！那只狗呢？？必须去把底片抢回来！”
十文字低吼了一句，刚想施展身手爬上围墙去寻找塞伯拉斯的踪迹，结果头顶上方突然飞下来许多照片，黑影迅速闪过，一瞬间就跑没了影。
“这是什么？”
天苍枫和三兄弟同时发出了困惑的低语，四个人纷纷抬起手臂接住了几张照片，然后同时陷入了石化状态。
从天而降的照片里，除了无数张三兄弟的□□□□外，还有天苍枫的绝对诱受“艺术照”，虽然里面并没有那张透露了女性身份的照片就是了……
“哇哈哈哈！！！！这是什么？？没想到你居然有这种嗜好么？？太丢人了吧~~~”
“你们好意思笑话我么？！这张□□也好不到哪里去吧！！”
面对三兄弟的调侃，天苍枫也不甘示弱的回敬道，然后四个人再次陷入了沉默。
“我要杀了那个混账/恶魔/人渣/衣冠禽兽！！”
同时喊出了意思差不多的宣言后，十文字率先摊开了自己的手，一脸愤慨的说道：
“从此以后我们就是一个战线上的战友了！”
天苍枫和黑木户叶点了点头，然后也把自己的手叠了上去。
“十文字一辉！”
“黑木浩二！”
“户叶庄三！”
“天苍枫！”
“我们的目标是——打倒蛭魔！！”
与此同时，高二一班的教室里，完全无视讲台上的老师，蛭魔散漫的把双脚放到了身前的桌子上，漫不经心的看着放在腿上的VAIO笔记本的屏幕。
在正中间的窗口里显示的是仿佛从监视器里录下来的景象似的显得不太清晰的动态影片，而“影片”里的主角，正是什么什么三兄弟和天苍枫。
蛭魔吹破了口里嚼着的口香糖，唇角挑起一抹邪笑。
“嘻嘻嘻~~就让我看看你们能做到什么程度吧~~~”
XXX XXX XXX
当天苍枫终于回到了教室里的时候，她故意没去看身后坐着的恶魔，当负责数学的老师开始了第二节课程的教学后她立起了数学书以此来挡住老师的视线，然后从黑色帆布包里掏出了借来的书籍，展开，细细的翻看了起来。
身后的蛭魔略微蹙起眉头，虽然她故意无视自己的反应在他的意料之中，但让蛭魔感兴趣的是天苍枫现在在看的到底是什么东西。
蛭魔放下了修长的双腿，略微向前倾了倾身子，狭长的凤眼在瞄到了天苍枫看的书的内容时不禁眯了起来。恰在此时，天苍枫自言自语的嘀咕声传了过来。
“边锋……当攻防线，又要负责接球……根据战术来改变自己任务的选手……每个球队只有一名边锋，也是在讲求专项运动的美式足球世界里唯一一个必须任何事都办得到的全能型人物……呜呜……又要阻挡又要接球啊……怎么又是力量吗真是的……”
“……刚刚不是还在嚷嚷着要打倒我吗？怎么现在又开始看起美式足球的讲座了？”
耳边突然传来了熟悉的邪气声音，天苍枫差点被吓得跳了起来，也不管前方的老师额头到底蹦出了多少青筋，天苍枫愤怒的转身瞪视着蛭魔，几乎是咬着牙吐出了一句话。
“不、不用你管！想看什么是我的自由吧？！”
数学老师又开始冲天苍枫抛粉笔头了，可是天苍枫完全管不了那些，虽然背对着老师，但长久以来的“训练”已经让她可以轻松的接下所有攻势了。
“回答我的问题，为什么要借来这本书看？你刚刚不是还说要打倒我么？”
蛭魔狭长的眼睛里闪过了一抹锐利的色彩，眼前不禁浮现出一年二班里的那台电视机上多出来的名字。
天苍枫有些不甘心的涨红了脸颊，但最后依然敌不过蛭魔的气势，愤愤然的回答道。
“……那个和这个没有关系，我说的要打倒你指的是要靠自己的力量夺回你保留下来的那些照片！但是美式足球我还是会认真的去对待的，我已经决定了，一定要成为最强的边锋给你看！哼！”
看着天苍枫气鼓鼓的双颊，蛭魔眯细了眼睛，然后蓦的抬起手臂，接住了数学老师因为遭到了完全的漠视而愤怒的朝天苍枫抛过来的粉笔擦。
蛭魔一脸无所谓的神情扔掉了手里的粉笔擦，拍了拍手后，他淡淡的抛下了一句和前面的话题完全没有任何联系的话。
“明天中午,我们要和贼徒学园的美式足球部举行一场练习赛。”
*****************************************************
篇末KUSO小剧场 Vol.1
蛭魔：桀桀桀桀~居然和那三个笨蛋结成同盟，你也有够蠢的呢~我看你干脆从今天起改名叫天苍四郎好了~
天苍：谁是四郎啊混蛋！怎么说我也该是老大吧！
十文字：你搞错吐槽的重点了吧……






因为一直都在住院的关系，所以天苍枫并不知道在这段期间里蛭魔已经以光速蒙面侠21的身份和贼徒学园的美式足球部定下了比赛的约定，当然也不知道贼徒的人对泥门的学生做了什么过分的事情，所以比赛当天的时候当她看到平时根本无人问津的美式足球部的比赛居然聚集了如此之多的观众时真的是被吓到了。
不大的体育场旁茵茵的绿草地上早已人头攒动，大家都兴致勃勃的讨论着一会将要进行的比赛，甚至对方的选手还没到场就已经有很多人开始在为恶魔蝙蝠队打气加油了。
体育场旁的教学楼上悬挂着巨大的宣传海报，上面分别绘制着泥门队和贼学队的主将——光速蒙面侠21和叶柱类，海报上的光速蒙面侠21很“霸气”的朝叶柱伸出了右手的中指，旁边还点缀着气势豪迈的宣传语……
“……濑那，这张海报是怎么回事……？”
一脸黑线的指了指教学楼上的巨幅海报，天苍枫转头看向身边欲哭无泪的濑那，而他身旁的门太则是不知道该怎么解释似的别开了视线。
“……虽然那的确是我但是这绝对是个意外啊我被蛭魔前辈给骗了啊啊啊TAT！！”
濑那哭丧着脸解释道，天苍枫自然不会怀疑他说的话，反到很感同身受似的点了点头。
“我明白我明白，一看就知道是那个混蛋一手策划的……我猜，是不是蛭魔那家伙耍阴谋让你在不自觉的状态下做出这个动作的啊？比如说美其名曰教你接球的动作，当你认真的开始练习后一本正经的对你说只用右手接球就可以了，而且只需伸出中指，然后当你真的照他说的去做了之后就被那个恶魔拍下了当时的照片？估计也只有那个满脑子都是邪恶阴谋的家伙才会想出这种方法的吧……对不起我只是随便说说请放过我吧……”
察觉到了身后突然出现的某人的邪魅气息，天苍枫话还没有说完就开始下意识的“道歉”，但还是被蛭魔攥住了后脖领一路向社办的方向拖了过去……
一脸冷汗的看着被蛭魔拖走的天苍枫，濑那不禁苦笑着搔了搔自己的脸颊。
“是我的错觉么……总觉得天苍学长和以前有些不一样了……”
“哦？有什么不同？”
听到了濑那的自语，门太不解的眨了眨眼睛。
“我也说不准啦……就是有那种感觉。以前天苍学长总是会和蛭魔前辈较劲的，虽然现在也会时不时的吐槽啦，但总觉得天苍学长好像在无意识当中变得了解蛭魔前辈了呢……”
濑那忍不住微微苦笑，而门太则是不置可否的耸了耸肩，毕竟他刚入社不久，不管是对蛭魔还是对天苍都还没有太深入的了解。
就在濑那和门太忙碌着准备赛前的事项的时候，另一边，蛭魔不由分说的把天苍枫拽到了处于整修状态的社办门前，一把把天苍丢在了地上，而正在门边不远处看着装修图纸的那个一副大叔脸的男子只是迅速扫了一眼蛭魔和天苍枫，然后又叼着烟卷开始研究图纸了。
“把我拉到这里来做什么？”
因为实在是太了解蛭魔的脾性了，所以在被强行拉来这里的过程当中天苍枫没有做任何无谓的抵抗，但她还是困惑的蹙起了眉头。
“给我老老实实的待在这里看好社办。”
蛭魔淡淡的抛下了一句话，一脸若无其事的表情嚼着口香糖，而天苍枫则是更加困惑的眨了眨眼睛。
“但是比赛……？”
“怎么，难道你想参加不成？”
蛭魔挑起了眉毛，扫了一眼天苍枫领口处露出来的白色绷带，他嘴角略微上翘，露出了玩味的笑容。
“没想到你还满积极的吗~既然你这么想的话我到是不反对让你上场比赛。”
蛭魔嘻嘻嘻的笑了起来，看起来很是邪恶，可是天苍枫的表情却没有丝毫变化，她盯着蛭魔的脸看了两秒，然后淡淡的开口说道。
“你不会让我上场比赛的。”
“哦？为什么？”
蛭魔收起了笑容，狭长的凤眼半眯着，锐利的视线落在了一脸笃定神情的天苍枫身上。
“因为我的伤势还没有完全痊愈，即使上场了也起不到任何作用，对于把胜利看的比什么都重要的你来说，这样的我是没有任何利用价值的，所以，这场比赛从一开始你就没打算让我上场，即使我央求你也好。”
天苍枫的语气很平淡，仿佛只是在陈述一件事实，自始至终表情都没有任何变化。蛭魔的眼睛不禁眯的更细了，他盯着天苍枫的脸看了许久，然后“噗”的一声吹破了嘴里的口香糖，转身一语不发的就打算离开。
“蛭魔，等一下。”
略显沧桑的成熟声线响起，刚刚一直沉默的站在门边研究图纸的男子突然唤了他的名字。蛭魔收住了脚步，看到他转身看向了自己，男子抬了抬手示意对方过来，声音沉稳而富有磁性。
“过来一下，我有话要说。”
蛭魔略微挑眉，但还是跟着男子的脚步走到了离天苍枫有一段距离的一个拐角处。
“死老头，你到底想说什么？”
蛭魔那洋溢着邪魅气息的狭长眼睛锁住了男子，男子先是扫了一眼独自一人在社办门前坐了下去、然后从衣兜里摸出了照片和笔纸开始研究起什么东西的天苍枫，然后抬手把烟卷从嘴里拿开，唇角挂着若有似无的笑意。
“那孩子，是个女生吧？”
面对男子开门见山的询问，蛭魔没有露出任何吃惊的神情，反到扬起了一抹邪气的微笑。
“嘻嘻嘻~死老头你还满敏锐的嘛~你是怎么看出来的？”
“果然是这样。”
男子重新叼好了烟卷，扫了一眼蛭魔后他淡淡的开口道：
“从你的态度里就能看出来了，你对她的态度和别人不一样。”
“嘻嘻嘻~死老头你不要胡说，我对她的态度哪里有什么不同。”
看着蛭魔洋溢着邪气笑容没有任何动摇的面孔，男子笑着又点燃了一支烟。
“……算了，没注意到才像是你的个性。不过……”
男子自言自语的嘀咕了一句，视线再一次迅速的扫过了社办门前的天苍枫。
“等你注意到的时候，应该就是她离开球队的时候了吧……”
男子吐出了一圈薄雾，掸掉了烟灰之后他重又看向蛭魔，如鹰一般闪耀着坚定意志的黑眸突然变得及其认真。
“……那么，那个孩子是负责什么位置的？”
“边锋。”
没有听到刚刚男子的自言自语，蛭魔扬起了唇角，露出了自信又霸道的笑容。
“边锋吗……还真是个好位置呢。”
男子刚毅的脸庞第一次露出了笑意，似乎觉得很有趣似的继续开口说道。
“看的出来脚程非常不错呢，而且反射神经也不俗，既然会被你选中当边锋的话，也就是说还拥有优秀的接球能力吗……？”
“嘻嘻嘻~还不只是这样哦死老头，那个死竹竿以前是玩棒球的，控球的能力也很不错哦，完全可以达到一个四分卫应有的基础呢~”
“原来如此。”
男子略微点头，唇角的笑意渐渐加深。
“是一颗非常好的原石呢……虽然现在还显得稚嫩了些，但只要稍加雕琢就会发出应有的光芒的吧……真是，你到底是从哪里挖来这么好的人才的啊。”
男子不禁露出了苦笑，而蛭魔则是笑得更加邪气了。
“是个刚好转到我们班的转校生，难得碰到这么有资质的人，当然不可能放她走了~”
“虽然是个女孩子，但是的确很有天赋。如果能加以良好的训练的话，相信会是个无人能够取代的边锋的吧……？这样一来你就会轻松一些了呢，接下来就是找一个新的踢球员了。”
“嘻嘻嘻你在说什么啊死老头，反正到最后你一定会回来的。”
看着蛭魔完全不加犹豫的说出了这一番话，男子——武藏严不禁再度苦笑。
“你还是老样子，依然那么任性啊……”
“既然知道的话以后就不要再说那种废话，好了，比赛也差不多要开始了，死竹竿那边就交给你了。”
蛭魔淡淡的抛下这几句话后便毫不犹豫的转身去为接下来对抗贼学的比赛做准备，而武藏则是回到了社办门前，看着天苍枫一边对比着照片一边在纸张上画下一些简洁的符号，他掐灭了手中的烟，淡淡的开口道：
“看起来，你似乎很了解那个家伙呢。”
“咦？”
没注意到武藏已经回来了，天苍枫有些困惑的仰头，看到武藏冲着蛭魔离去的方向努了努嘴，她不禁有些错愕的张大了眼睛。
“了解……？我对蛭魔吗？？为什么这么说？？”
“因为刚刚你和他的对话。我还是第一次看到蛭魔被噎到一句话都说不出来的样子呢。”
看着武藏笃定的神情，天苍枫歪了歪头，依然一脸的困惑。从第一次见到这个男子的那一刻起她就觉得对方不可能只是个普通的工匠那么简单，听刚刚的对话，似乎他和蛭魔还是老相识的样子……？
“那个，你和蛭魔他很熟的吗？”
天苍枫确认似的问了句，武藏只是暧昧的回答了一句“还算可以吧”就不再开口。天苍枫转了转眼睛，犹豫了片刻后她开口问道。
“……那，请问你认识一个叫武藏的人吗？”
武藏沉默了片刻，但是脸上的神情却没有丝毫动摇。
“……蛭魔他和你说了什么吗？”
“没有……那家伙不可能会主动和我谈起这个话题的，但就是这样我才更加好奇啊……因为我看你好像和蛭魔很熟的样子所以才想问问你知不知道……”
“如果是这样的话，还是等他亲口告诉你比较好。”
武藏淡淡的说道，然后又瞄了眼天苍枫刚刚一直在弄的东西，在她左膝上放着的一叠照片，看起来似乎是什么比赛的现场照片。
“你在做什么？”
“咦？这个吗？”
天苍枫瞄了眼自己膝盖上放着的东西，不禁有些不好意思的挠了挠头。
“这是前些天和王城白色骑士队比赛的时候照的照片，因为我还是个半调子，所以只能一切都从头来过，尽可能的去做自己力所能及的事情。”
“哦，这个图表……你是在研究比赛时的阵型吗？”
仔细的看了眼天苍枫绘制在纸上的符号一样的东西，武藏的唇角不禁扬起了一抹不易察觉的弧度。
如果自己没猜错的话，这个女孩子应该是在蛭魔的胁迫下才加入美式足球部的吧……？但是，现在看起来似乎本人已经提起干劲了呢，即使没有他人的强迫和催促，也会自发的研究起美式足球的战术……
看来，距离钻石发光的日子，已经不远了呢……
“啊，你也懂美式足球的吗？”
天苍枫略显惊愕的眨了眨眼睛，看到武藏弯下了身子坐在了她旁边，她不禁又抓了抓自己柔顺的黑发。
“还算懂一点。你是在研究攻击时的线路吗？”
“也可以这么说啦……”
天苍枫拿起黑色的中性笔在自己画的图表上点了点，继续说道。
“王城队防守时最常使用的就是4-3阵型，虽然可能显得中规中矩了些，但身为最强防守球队的他们，每个成员的基础体力与实力都不容小觑。攻防线本就不好突破，即使濑——不，即使光速蒙面侠勉强能挤过去也肯定会被拦截下来，就算使用多么漂亮的假动作最后把球传给我，也一定会被阿进阻断。就像这次攻击的时候，如果我从这条线路切入到敌方的阵营里的话也许会多推进几码，但是阿进的脚程比我还要快上很多，所以最后还是会失败的。面对那样强悍的拦截，我真的是一点办法都没有呢……更何况力量方面一直都是我的弱项啊……”
天苍枫认真的分析着，手中的中性笔不时的在自己事先画好的圆圈上引出一条线来代表比赛当时的冲锋路径，武藏略微沉默了片刻，然后突然问了一个不相关的问题。
“你四十码冲刺的成绩如何？”
“咦？哦，上次测试时是四秒六七。”
“我不是问你转学到这里之后的成绩，”武藏果断的打断了天苍枫的话。“你的脚程应该不只是四秒六七吧，看的出来以前参加过田径社，但是后来荒废了一段日子呢。告诉我，你最好的成绩是多少？”
天苍枫略显惊愕的瞪大了眼睛，完全没料到这个男人也会有如此惊人的洞察力。
“……最好的成绩，是四秒五九，那以后我再也没有达到这个速度。”
“嗯……真的是很惊人的速度啊……”
武藏若有所思的点了点头，但是天苍枫没有注意到他仿佛在思考什么似的表情，而是略显郁闷的呢喃。
“但是这个速度还是及不上阿进啊，无法躲过他的拦截呢……”
“躲？为什么要躲？”
武藏又从兜里摸出了一支烟点燃，语气淡然又冷静。
“既然速度及不上的话，那就正面交锋好了。”
“哎？？可、可是，我在力量方面完全不占任何优势啊？所以在比赛的时候只能依靠速度……”
“力量真的有那么重要吗？”
“但是，身为边锋不就是既要成为四分卫的矛，又要成为半卫的盾的角色么？接传作战的时候要能敏锐的避开敌方队员的拦截准确无误的接住四分卫的传球，冲球的时候则要成为半卫的盾牌为其开路，努力控制好地面控球时间，灵活的运用自己全方位的能力来配合四分卫的战术……可是，以我的力量若想去为光速蒙面侠开出一条冲球的道路，实在是太过强人所难了吧……这么说并不是妄自菲薄也不是灰心丧气，我只是想尽早的认识到自己的缺陷然后努力用其他方面来弥补这一点而已，要想打进圣诞节大赛，现在的我是远远不够的啊。”
“……看来，你似乎对美式足球这项运动有所误解呢。”
听着天苍枫的烦恼，武藏蓦的站起身子，自始至终都是一副沉稳冷静的神情。
“……我问你，你认为蛭魔他是一个顶尖的选手吗？”
武藏又一次莫名其妙的问了一个毫不相干的问题，但是天苍枫并没惊讶，而是非常干脆的回答了他。
“不是。”
“为什么？”
“他的身体并不强壮，速度也不惊人，更没有与生俱来的才能，跟对手面对面一决胜负的话就一定会战败。”
“那么你觉得他是一个顶尖的四分卫吗？”
“他是。”
“为什么？”
“因为他深知自己身体能力的不足，可是依然没有懈怠，而是比谁都更加刻苦的训练自己，一步一步踏踏实实的让自己慢慢变强，而且他还用自己的战斗方式，凭借无人能及的智慧弥补了这一点，让他得以以无人能取代的最强司令塔的身份在球队里活跃。”
“……你已经找到你要找的答案了。”
嘴角挑起了一抹不易察觉的弧度，武藏刚毅的面庞上第一次露出了柔和的表情，宽厚的大手按上了天苍枫的头，像一个长辈一样赞许的、温柔的揉了揉她的头发。他没有多说什么，只是留下了这么一句意义不明的话后就转身离开了天苍身边，继续去处理施工现场的问题了。
望着武藏宽厚的背影，天苍枫有些莫名的摸了摸自己的头，对于现在的她来说，还未能理解武藏方才的那句话到底是什么意思。
“……为什么说我已经找到答案了……？成为一个优秀的边锋，和方才的对话有什么联系么……？唔唔……果然还是想不懂……”
天苍枫歪着脑袋，细细的回味着刚刚武藏说过的话，可是不管怎样也理不出头绪，最后只能放弃似的叹了口气，继续研究起比赛那日的照片。
她天苍枫很清楚现在的自己只不过是一个略懂皮毛的超级菜鸟，所以即使再怎么心急也无济于事，对于现在的她来说，只能从零开始一点一点踏踏实实的努力才能让自己对这支球队有所助力，然后，总有那么一天，她一定要如约定中的那样成为最强的边锋！
就在天苍枫认真的分析着和王城队比赛那时的各种数据之时，体育场那边突然传来了震天动地的欢呼声，她不禁吓了一跳，视线不由自主的投向体育场的方向。
“哇，好热烈的欢呼声啊，难道战况现在对我们很有利吗？”
天苍枫收起了纸笔和照片，虽然蛭魔对她说要好好守住社办，不过反正这里正在整修不太会有人经过而且天苍枫对比赛的结果实在感到好奇所以就站起身向着球场的方向走去。
一路上天苍枫碰到了好多正在往回走的观众，所有人都在兴奋的讨论着刚刚比赛时的精彩景象，听他们的议论，看起来最后的胜者是泥门恶魔蝙蝠队呢。天苍枫不禁露出了微笑，又往前走了几步后她看到了三个非常熟悉的身影。
“咦？十文字、黑木、户叶？？为什么你们会在这里……而且还穿着美式足球的护服？？？”
天苍枫惊愕的张大了嘴巴，三兄弟在看到她的那一刹纷纷不好意思似的别开了视线，十文字搔了搔右脸颊上的十字伤疤，闷闷的开口。
“……我们本来是想去找那只恶犬要回底片的，但是因为误会而被栗田那家伙拉去做了替补……”
话还没说完就听到身后传来了熟悉的不能再熟悉的“Ya-Ha！”声，三兄弟的身子蓦的一僵，然后便不约而同的加快了自己的脚步瞬间溜走了。
虽然三兄弟和天苍四人达成了一致战线对抗蛭魔，但实际上无论是谁都不敢正面与他交锋，□□的活动注定只能转入地下工作，也因而听到了蛭魔的声音的三兄弟才会显得那么慌张。
一脸黑线的看着三个人仓皇逃跑，天苍枫紧接着又把视线投注到了那个金发恶魔的身上——看的出来他的心情非常不错。
“蛭魔，比赛的结果如何？”
虽然已经知道了结果，但天苍枫还是习惯性的问了一句。
“嘻嘻嘻~~不但大胜贼学，还让我得到了一批新的奴隶呢~”
蛭魔邪笑着把不离身的机关枪斜背在肩上，狭长的凤眼扫了眼周围零星散去的观众后，他唇角的微笑不禁渐渐加深。
“最重要的是，成功的在一年级生里面打下广告了呢~一切都在计划之中啊，接下来，我们就可以招收社员了~”

*

作者有话要说：
本章的修改重点就是武藏对天苍的“启蒙教育”=V=~~~~
武藏果然好像爸爸啊XDDDD
嗯，今天因为出去和母上置办年货去了所以暂且只修了两章，剩下的明天继续~






“这就是泥门高中吗？看起来是所很朴素的学校呢。”
泥门高中的大门前，一位有着接近阳光般柔和的淡金长发的美少女环视了一圈眼前这所普通的不能再普通的高中，自言自语的嘀咕了一句。
此时正值午休时分，校门附近不时会有学生进进出出，几乎所有人在看到少女姣好的相貌的时候都会忍不住发出低低的赞叹，稍微大胆一些的男学生已经三三两两的凑到了少女附近，更轻浮些的甚至开始低声探讨等一会要如何上前搭讪。
完全无视周围人的反应，有着翡翠一般碧绿眼瞳的少女——筑紫沁言挑起了一抹微笑，然后掏出了衣兜里的手机贴在了耳边。
一阵“嘟嘟”声过后，电话那边传来了一道本应很柔和很温暖但此刻听起来却显得因为繁忙而变得尖细的声音。
“喂喂？？是沁吗？你——濑那！这里的茶杯不够了麻烦你再拿几个过来！——找我有什么事么？抱歉，我——真守你刚刚说什么？啊，泡芙也不够了？？那我再去弄一些别的甜品过来好了——现在忙的有些晕头转向了！”
没有任何悬念的，声音的主人正是天苍枫，从手机里可以听出她那边的环境非常吵闹，所以她也跟着不自觉的加大了音量，因为声音实在太大，沁不禁稍微把手机拿开一段距离，眉头轻蹙。
“……小枫？你那边在做什么？怎么听起来好吵的样子？”
“啊？我吗？这个，因为昨天和贼徒学园比赛我们大获全胜的缘故，似乎很多人开始对美式足球部感兴趣了，然后蛭魔那家伙借此机会大肆宣言，说什么要广招新人入社，结果今天来报名的一年级生多的让人不敢相信，好不容易才整修完毕的社办都快被他们挤塌了！”
也许是因为离开了社办的缘故，手机那头几乎已经听不到什么吵闹的声音了，听出了天苍枫话里满满的无奈情绪，沁不禁微微苦笑。特意请假一天来到泥门，本来是想要探望一下还在静养阶段的天苍枫的，但看现在这个架势，似乎自己来的很不是时候呢……
“那，沁，你打电话过来是有什么事情么？”
听到了电话那头天苍枫的询问，沁这才想起自己是想让她过来带她去泥门高中美式足球部的社办的，沁张了张嘴，刚想说话手机那头就传来了天苍枫的惨叫。
“哇哩咧！！！哪个混蛋把护具放在这里的啊？！咦……？啊啦啦这下子惨了……”
沁疑惑的蹙起眉头，刚想询问天苍那边到底出了什么状况结果电话那头再度传来了几乎可以用惨绝人寰来形容的叫声……而且，貌似不只是通过手机，似乎那声音也有通过空气传过来……？
“哇啊啊啊啊不要咬我我不是故意打翻你的食物的呀呀呀呀！！！救命啊TAT！！”
声音非常清晰的传到了沁的耳朵里，她的眉头不禁蹙的更紧了，困惑的把视线投注到校园里之后，刚好看到很远的地方有一个人影以常人无法想象的速度从校园的一边冲到了另一边，后面还紧紧跟着一只长相凶恶的恶犬。
“……小枫……？？”
沁有些错愕的张大了眼睛，视线一直追随着那个才几秒钟就不见了踪迹的身影，垂下视线看了看手里已经被挂断了的手机，沁决定姑且先跟过去看看，反正她也不知道泥门高中美式足球部在哪，而且，如果她没看错的话，刚刚那个被恶犬“追杀”的人应该是天苍枫没错……
沁没有看错，那个不小心打翻了地狱看门犬塞伯拉斯的食盆进而被对方疯狂追杀的倒霉鬼的确就是天苍枫，此刻她好不容易才逃回了社办，不由分说的迅速拉开了房门躲了进去。
“死竹竿你在做什么？”
屋内的蛭魔散漫的坐在椅子上，微微挑起了眉毛，坐在他旁边的栗田濑那真守门太也一脸困惑的看着天苍枫，天苍大气还没喘几口，她惊魂未定的抚着胸口，然后扭头，有些不好意思的冲着他们露出了微笑。直到这时她才发现屋子里不只是他们这些“元老级”的社员，还有一个身材瘦高、额头显得有些秃的弱质少年也不好意思似的瞄了自己一眼，但马上就别开了视线。
“啊，你们还在接见想要入社的学生吗？看来报名的人还真是不少呢。”
天苍枫微微张大了眼睛，她真的是完全没有想到昨天那场比赛居然会造成如此大的反响。
“抱歉，我打扰到你们了吗？”
天苍枫略显尴尬的搔了搔头发，蛭魔瞄了她一眼，然后合上了手里拿着的笔记本。
“死竹竿你来的刚刚好，面试已经结束了，因为要求入社的新生人数太多，所以我决定举办个入社考试，只有合格的人才可以成为恶魔蝙蝠队的一员。”
“哦？这是个好主意呢，现在的人数的确是多了点。”
天苍枫赞同的点了点头，然后很自然的问了理所应当的问题。
“那么，什么时候举办入社考试呢？”
“现在。”
“咦咦咦？？？？”
不只是天苍枫，就连濑那门太他们也露出了惊诧的表情，不敢置信的看着蛭魔，而蛭魔只是若无其事的吹破了嘴里的口香糖。
“这、这也太快了吧？！”
天苍枫不敢相信的瞪着蛭魔，因为刚刚剧烈的奔跑呼吸还没有平稳下来，声音还显得有点喘，但她现在完全顾不上这些了。
这个男人，怎么无论什么时候都是不按牌理出牌的啊……
注意到了天苍额头渗出的汗珠，真守细心的起身从屋角放置的饮水机里打了一杯冰水，然后走到天苍枫身边递给了她。天苍枫微笑着冲真守说了句谢谢，完全没注意到门太有些不爽的的脸。
喝下了真守拿来的冰水，天苍枫再度看向蛭魔，继续刚才的话题。
“突然就说要举办入社考试什么的，但是准备工作你都做好了么？诸如地点啊考试方法啊之类的。”
“你以为我是谁？”
蛭魔挑起了眉毛，俨然一副“世上没有我蛭魔妖一办不到的事情”的样子。他从座位上站了起来，示意濑那、门太、栗田，还有一直以一副不知所措的神情坐在屋子中央的那个额头略微有些秃的学生跟上自己。就在此时，天苍枫背后靠着的社办的房门外面响起了“笃笃”的敲门声。
“……狗应该是不会敲门的吧……？”
听到了那清晰的声音，停顿了两秒后天苍枫冒出了这么一个没头没脑的问题。看来，她现在还在对刚刚被恶犬塞伯拉斯追杀而心有余悸。
“天苍你在说什么啊？”
真守微微苦笑，然后便走上前拉开了房门，看到了站在门外的人的容颜后她不禁张大了眼睛。
接近米白色的淡金长发柔顺的披散在肩膀两侧，有如洋娃娃一般精致的面庞上一双泛着翡翠色泽的碧绿眼瞳里满含着暖暖的笑意，只肖看上一眼就会被深深的吸引，进而完全无法转移视线。
这个有着日本与芬兰血统的美少女，正是王城白色骑士队的经理人——筑紫沁言。
真守当然不会忘记眼前这个少女是谁，在与王城队的比赛时她还特地来泥门的选手休息区找天苍枫，比赛结束时也有去找蛭魔询问天苍的伤势严不严重，但是，为什么她现在会出现在泥门高中美式足球的社办外面呢……？难道……
真守迅速瞄了天苍枫一眼，但她什么也没说，只是默默的稍微后退了几步。
“……沁……？”
天苍枫也难掩惊愕之情的张大了双眸，一时间完全无法理清头绪。
“你怎么会在这里？”
“我刚刚给你打电话的时候人就已经在泥门高中的校门口了啊。”
看到天苍枫如意料之中的露出了震惊的神情，沁不禁微微苦笑。
“因为小枫你的伤势还没有痊愈，所以我想来泥门探望探望你的说，但是，貌似我来的不是时候呢。”
沁说着扫了眼社办外面人头攒动的热闹景象，若不是刚刚恰好看到了天苍枫被恶犬追杀的画面，恐怕她是找不到这里来的吧……
“啊呀，早知道沁你要来的话，提前告诉我我也好去接你啊。”
天苍枫略显遗憾的开口，然后也跟着扫了眼门外人山人海的新生队伍。以蛭魔的个性来说，只要是他做下的决定，那就绝对不会改变的了，所以天苍枫犹豫着到底要怎么对沁提起他们马上便要去进行入社考试这件事。但是，其实她并不用如此烦恼的，因为就在她考虑着该如何开口的时候眼前蓦的闪过一抹黑影，然后自己的嘴就被修长的手指轻轻堵住。
蛭魔不知何时已经来到了天苍枫背后，他伸出左手探到天苍枫身前捂住了她的嘴，然后借力把她往自己身后的方向拉了拉，狭长的凤眼锁住了沁，那一瞬间，沁不禁觉得自己的后背突然开始发冷……
当然明白蛭魔这个动作意味着什么，天苍枫抓住了蛭魔的左臂挣扎着想要逃开，但却无论如何也敌不过对方的力气，不过她好歹还是勉强吐出了几句破碎的话。
“呜……蛭魔妖一你这个家伙不要连沁也盯上好不好！我跟你说若是你敢打沁的主意的话——呜呜呜！”
后面的话还来不及说完就被蛭魔强行给堵了回去，修长的手指死死的捂着天苍枫的嘴不让她有机会再开口。沁扫了眼被蛭魔牢牢制住根本无力反抗的天苍枫，然后又扫了眼蛭魔那张明显有什么图谋的邪恶笑脸，不自觉的连连后退了几步。
“嘻嘻嘻~死竹子，如果你这么担心死竹竿的话，就一起来参加我们的新生入社考试吧~”
“……死竹子……？这个……是因为我姓筑紫么……？等等，入社考试……？这个，你的好意我心领了我还是不去了……”
感受到了蛭魔身上散发出来的邪魅气息，即使是平时一向冷静沉稳的沁也不自觉的开始冒冷汗，总是挂着云淡风清的微笑的唇角也在微微抽搐。
通过自己对他的了解以及天苍枫的“言传身教”，沁深知被这个男人盯上了绝对不会有什么好事发生，虽然很想马上逃跑，但蛭魔自然不可能这么轻易的就放过她……
蛭魔松开了一直堵着天苍枫嘴的手，就在对方想要反抗之际他迅速的呼唤了塞伯拉斯的名字，天苍枫成功的被塞伯拉斯给扑倒在地，而蛭魔则是从怀里掏出了一卷白色胶布，笑的越发邪恶了。
“嘻嘻嘻~接下来就开始我们的入社考试吧~目标是——地狱之塔！！”
XXX XXX XXX
“所谓的地狱之塔，原来是东京铁塔的吗……？”
仰头凝望着这个日本最高的铁塔，然后又扫了眼若无其事的翻着威胁手册、对身边的新生说“今天这里被我包下了”的蛭魔，天苍枫的额角不禁留下了一大滴冷汗。
居然连这里都能被包下来，那个恶魔的情报网到底庞大到了什么地步啊……
“标高250M的东京铁塔啊……爬上去的话会累死人的吧……不过，现在这些都不重要。”
天苍枫说着停顿了一下，然后斜着眼睛看向自己身边那三个不约而同的避开了她的视线的男子。
“十文字、黑木、户叶，你们三个怎么会出现在这里的？不是打死也不愿和美式足球部再有什么瓜葛的么？不要告诉我你们三个又妄图去找塞伯拉斯抢底片然后被抓来了= =”
“这个……是有原因的啦……”
十文字有些不好意思似的挠了挠右脸颊上的十字伤疤，依然没有正视天苍枫的目光。
“我真的很想知道是什么原因……”
天苍枫面无表情的吐槽，还没等她继续说点什么就听到了不远处传来了一声清脆的爆鸣声。四个人默契的同时转头，然后就看到了蛭魔站在真守用制冰机制造出来的一大箱冰块前面，向着天空放了一枪以吸引众人的注意。
“听好了，考试的规则很简单，终点是标高250M的特别展望台！死胖子在上面等着吃刨冰，你们要把冰块送上去！要带多少冰块随便你们，冰块熔化了也可以再回来补充，只要在抵达终点时手里还剩一点冰块就算过关！”
听着蛭魔的解说，新生里不禁产生了极大的骚动，甚至有的人还没开始参加考试就已经被标高250M的东京铁塔吓住而打算退出了。濑那伸手从箱子里掏出了一小块冰块，还没等它在掌心里待够一分钟就化成了白色的液体。
“呜哇……好容易熔化哦……”
“那是因为里面加入了使冰块容易熔化的砂糖。”
听到了濑那的自言自语，站在刨冰机旁边的真守苦笑着回答道。
新生们纷纷开始往塑料袋里装入冰块准备挑战这所“地狱之塔”，三兄弟看了看聚集在箱子附近的人群，不禁有些焦急的转头盯住了天苍枫。
“喂喂，天苍，我们现在应该怎么办？？快帮我们想想要怎么做才能逃过这场试验啊，我们可绝对绝对不想加入美式足球部！”
“哈？”
听到了十文字的请求，天苍枫不禁困惑的扬起了眉毛。
“怎样逃过这场试验？既然你们那么不想加入美式足球部的话，故意让自己不合格不就好了？”
听到了天苍枫的提议，三兄弟先是沉默了片刻，互相对视了几秒钟后他们三个同时伸手高兴的拍了拍天苍枫的肩膀，因为没有考虑到力道问题所以天苍枫忍不住微微蹙眉。
“你真是太聪明了天苍！对嘛只要故意不合格就好了嘛！”
三兄弟高兴的说完就朝制冰机的方向冲了过去，望着他们的背影，天苍枫不禁一脸黑线的叹了口气。
为什么她突然觉得，自己和那三个人结盟是个错误的选择呢……
“喂，死竹竿。”
身边传来了熟悉的呼唤，天苍枫扭头，果不其然的看到蛭魔抗着一管机关枪朝自己走了过来。
“跟我过来。”
“……干什么？”
天苍枫下意识的警戒的问了句，蛭魔微微挑眉，天苍枫这才注意到蛭魔嘴里叼着的不是他平时酷爱的无糖口香糖，而是一片海苔片。
“和我一起坐电梯到特别展望台上去，上面有监视器可以看到这群死家伙的行动。”
蛭魔淡淡的说道，看到天苍枫依然一脸困惑的神情，他不禁不耐烦的拽过了对方的后脖领，像以往一样硬是把她给拖到了目的地。
“……蛭魔，你把沁拐到哪里去了？”
通往特别展望台的电梯里，天苍枫瞄了眼蛭魔的侧脸，很是不安的问了句。自从社办里蛭魔用胶布封住了沁的嘴把她绑架到了电车上之后，天苍枫就没再看到过她了。
“你说那个死竹子啊，她在执行她的特殊任务~”
很是邪气的笑了笑，蛭魔按下了开门的开关，两个人走进了特别展望台的环行区域里，靠近窗户的地方摆着好几台监视器，而栗田则在旁边一脸焦急的摆弄着刨冰机，还不停的碎碎念“会不会有人成功的爬上来啊希望大家都能顺利啊”云云。
“嘻嘻嘻~果然是死矮子和死猴子的速度最快呢~”
走到了监视器的旁边坐下，看了眼大家目前的进度后，蛭魔露出了“果然如此”的表情。
天苍枫也跟着走到了蛭魔身边，然后发现濑那和门太现在已经跑到接近大展望台的位置了，开始考核不过十几分钟就跑完了将近一半的路程，这两个人的速度和耐力都很不一般。
天苍枫又瞄了眼其他的监视器，有的学生已经因为劳累而停下了脚步，有的则是因为速度太慢带的冰块太少进而导致冰块全部熔化，不得不返回底部重新开始。在这群接受考核的学生里，天苍枫不意外的看到了三兄弟的身影，但让她惊讶的是，那三个家伙的速度却非常的快，背上背着的口袋里也装着数量奇多的冰块，一副“谁都别想比过我”的神情向上急冲，而在他们前面不远的地方有一个个子比濑那还要矮上几公分、背着数量比三兄弟还多的冰块的小胖子。
“那三个笨蛋到底在搞什么啊= =||||||”
不明白三兄弟怎么突然变得如此热血，天苍枫一脸黑线的嘀咕了一句，视线扫过右手边的监视器时她看到了刚刚在社办里见过的那个稍微有些秃头的文学派少年。
“蛭魔，这个学生叫什么名字？”
指了指监视器上的人，天苍枫难掩惊讶之情的问了句。虽然那个少年的个子很高，可是看起来似乎瘦弱的不堪一击，白皙的皮肤一看就知道根本从来没有经受过任何锻炼，可就是这样的他却背着体积比自己还要大上一倍的冰块，脚步沉重踉跄的往上爬。
蛭魔狭长的凤眸扫了眼天苍枫指着的人，然后不禁微微眯细了眼睛。
“他的名字是雪光学，和我们同样是二年级的人。”
“二年级？”
天苍枫略微张了张眼睛。
“一般的学生都会在一年级的时候就决定好了自己想要参加的社团了吧？而且这个人看起来似乎十几年来都没怎么运动过的样子呢……背着那么沉的冰块，他的身体能受得了么……有点担心呢……”
蛭魔没有回答，而是默默的嚼着海苔片，天苍枫看向左手边的监视器，然后就看到了依然以奇快的速度向着这里跑来的濑那和门太。
“哎呀，濑那和门太马上就要到大展望台了，应该会成为第一个到达终点的人吧？”
“嘻嘻嘻~~可没有那么简单哦，仔细看好了~”
蛭魔又露出了邪气的微笑，从桌子上的袋子里摸出一片海苔放入了嘴里。
“第一关，地狱看门犬。”
几乎是与蛭魔的声音同步的，屏幕上的濑那和门太似乎因为看到了什么恐怖的东西而收住了脚步，然后就见他们迅速掉头往回跑，紧跟在他们身后的就是蛭魔最为得力的助手塞伯拉斯……濑那迅速从自己口袋里摸出了一些掺了糖的冰块抛向了下方，成功的吸引了塞伯拉斯的注意力后连同门太忙不迭的继续向上跑去。
“第二关，地狱油锅。”
眼看着濑那和门太好不容易跑到了大展望台，蛭魔又邪气的吐出了这几个字，天苍枫看着那间充斥着各种放热器材的屋子，不禁一脸黑线的叹了口气。
“你就不会弄得更简单点么……”
“第三关，地狱的潘多拉。”
当蛭魔说出了第三关的名称的时候，天苍枫注意到了在大展望台下面的一段距离处突然多了一个她非常熟悉的身影……
“沁？！”
天苍枫不禁错愕的叫了出来。就在通往大展望台的楼梯上，沁背椅着铁灰色的护栏坐在那里，似乎很痛苦似的纠结着眉头，她使劲捂着自己的右腿，在那细嫩白皙的肌肤上可以看到清晰的鲜红痕迹，就像被什么尖利的东西划伤了似的触目惊心。
“糟糕！沁受伤了我得去照顾她！”
天苍枫喊完这句话转身就想跑，但却被蛭魔扣住了手腕。
“给我看仔细了死竹竿。”
蛭魔淡淡的开口，唇角挂着满意的笑容。
“嘻嘻嘻~看来死竹子还满会演戏的嘛~”
蛭魔的话音刚落就见几个男生好不容易爬到了沁的所在地，突然发现一个长相柔美气质恬静的美少女负伤在地，男生们不禁都殷勤的凑了上去。
“这位小姐，请问你怎么了？”
其中一个男生抢先问道，沁抬起了头，仿佛拥有魔力一般的碧绿眼瞳里写满了痛苦和祈求，那楚楚可怜的娇弱模样不禁让众男生倒抽了口气。
“……我的腿……受伤了……好痛……”
沁蹙起了眉头，那因为疼痛而发出的轻微的抽气声让一众男生的脸刷的红了。
“这个……要不先用冰块冷敷一下吧，多少可以止痛的。”
某个男生突然想起了自己拿着的东西，不禁羞怯的朝沁递过了口袋。
“谢谢~”
从男生递来的口袋里摸出了几个冰块，沁的唇角微微上扬，露出了调皮的微笑，然后便猛的朝楼梯下方把冰块扔了过去，因为听到了这个清脆的声音还有嗅到了糖的香甜气味的塞伯拉斯疯狂的冲了过来，而那些男生自然是顾不得冰块开始飞速的逃命……
“沁你被蛭魔拐坏了被蛭魔拐坏了呀Orz……”
意识到了所谓的地狱的潘多拉到底是什么意思后，天苍枫无力的按住了额头，嘴角也开始抽搐了……
扫了眼其他的监视器，天苍枫再度捕捉到了刚刚那个背着超大体积的冰块，名叫雪光学的少年的身影，只是，似乎他遇到了什么麻烦……
“啊，蛭魔你看这里。”
天苍枫指了指自己发现的图像，蛭魔微微扭头，默默的观察起监视器上的景象。
好不容易快要到达大展望台的雪光被几个男生捂住嘴堵到了一个没人的地方，那些男生嬉笑着抢走了雪光的冰块放到了自己的口袋里，然后毫不客气的一脚踹开了雪光，完全无力反抗的雪光只能默默的下楼准备重新再来一次。
“太过分了！这几个人怎么可以这样做！就算他们到达了特别展望台我也——呜！”
一脸愤慨的表达自己感情的天苍枫因为突然探入嘴中的物体而把到了嘴边的话吞了回去，是蛭魔，他伸手强行把一片海苔塞到了天苍枫口中，当他修长的手指离开了天苍枫唇畔的时候她的脸颊蓦的开始升温，连自己都不知道为什么会突然觉得慌乱。
“死竹竿，给我安安静静的吃海苔就好。”
蛭魔说着拿起了桌边的机关枪，然后就乘电梯消失了踪影。天苍枫仔细的观察着监视器上的景象，然后发现当那些强行夺人冰块的男生继续往上走了一段距离后载着蛭魔的电梯突然从他们面前落下，然后蛭魔抬起枪管，迅速而又准确的用子弹打穿了每一个人装着冰块的口袋。当子弹射入塑料袋之后，袋子里的冰块突然开始急剧熔化，转瞬间就全部变成了白色的液体。天苍枫略微蹙眉，瞄了眼放在手边桌子上数量颇多的海苔片之后，她一瞬间就明白这是怎么回事了……
利用海苔片里的干燥剂做成子弹，然后再用它们使冰块迅速熔化么……真是个可怕的家伙……
结果，在蛭魔接二连三古怪招式的洗礼下，绝大部分的学生都选择了放弃，成功的到达了特别展望台的只有本来就是社团成员的濑那和门太，除此之外还有那个叫做小结大吉的小胖子和三兄弟……当天苍枫用一种极度鄙视的眼神看向三兄弟时那三个人又不约而同的别开了目光，十文字哼哈着说“这个是有原因的啊”之类的话，但是说到底即使是他们三个也不知掉自己为什么要通过测验……
“时间差不多了，剩下的人应该都放弃了吧？”
已经擦掉了腿上的假血迹并且回到了特别展望台的沁淡淡的开口，而天苍枫则是略微沉默了片刻，因为她想到了那个背着比自己的体积都大的冰块，一步一步努力往上爬的少年。
“我们还是再等一会吧，应该，应该还会有人能上来的……”
蛭魔扫了天苍枫一眼，他当然明白天苍指的是谁，只是他没有说一句话。
就在天苍枫的话说完不到五秒钟，展望台的门就被一股力道撞开，已经快要昏厥过去了的雪光终于成功的到达了顶端，他无力的趴倒在地板上，手里的袋子摔在了地上，汩汩的水流弄的满地都是。
“全都熔化了嘛……”
栗田一脸遗憾的提起了雪光的口袋，把里面的东西到进了水桶里，可是却没发现一粒冰块。
天苍枫露出了失望的表情，她看了看站在自己左前方的蛭魔，只见他收回了邪魅的笑容，脸上满满的都是认真而又严肃的神情。他瞄了已经快要神智不清的雪光一眼，然后默默的从栗田的刨冰机里取出一小粒冰块扔到了水桶里，整个过程除了站在他后方的天苍枫以外没有任何人看到。
“哦，还有一粒呢~”
蛭魔指着水桶说了句，听到了他的话后众人均诧异的转头，果然看到了飘浮在水桶上方的那一小粒冰块，不禁都露出了欣喜的笑颜。
“死秃头，合格！”
就在蛭魔喊出了这句话后，天苍枫不禁抿起了唇角，低低的笑了出来。注意到了她脸上洋溢着的柔和的表情，沁困惑的蹙了蹙眉，不解的问道。
“小枫？你笑什么？”
“没什么。”
天苍枫脸上依然挂着温暖的微笑，视线始终没有离开过蛭魔那颀长的身影。
“只不过感觉有些意外罢了。蛭魔他，出乎意料的是个温柔的家伙呢~”
听到了天苍枫的自语，沁不禁挑起了眉毛，她来回看了看蛭魔和天苍枫，然后附在天苍耳边小小声的问了句。
“那个，小枫，很早以前我就想问了……你，是不是喜欢上蛭魔了……？”
第一秒，天苍枫完全没听明白自己听到了什么。
第二秒，天苍枫所有的脑细胞开始飞速运转回味着这句话是什么意思。
第三秒，天苍枫的脸颊腾的变得滚烫，温度高的能让所有人带上来的冰块在瞬间熔化。
第四秒，天苍枫发出了无法用语言来形容的叫声，连连的反驳起来——
“沁你在胡说什么啊那是不可能的绝对不可能打死我也不可能的！！”
“死竹竿你在鬼叫些什么？”
完全不知道沁和天苍在聊什么，记录下了所有成功通过入社考试的人的名单之后蛭魔就走到了天苍枫身边。
“明天上午九点半，在六本木车站前的超市门口等我。”
完全不管天苍枫的脸为什么会红的那么诡异，蛭魔一脸若无其事的表情抛下了这句话后就转身离开了，只剩下完全被SHOCK到了的天苍枫还有一脸窃笑的沁站在原地。
“刚才那个，该不会是约会的邀请吧~”
沁趴在天苍枫耳边坏笑着补了一句，然后满意的看着天苍枫的脸比刚才还要红上数倍。
“都说了不是那么回事啊啊啊啊TAT！”

*

作者有话要说：
===================================================================
TO：贼学的露峰惠啊~~~的确是个完美御姐样啊XDDDD
我对她很有好感的说，她和叶柱之间的关系很暧昧的呢~~~~
TO 沁：我现在也开始困了……码到后来我的眼睛都睁不开了= =bbbb
话说上一章的那个特制……我总是会犯这种低级错误呀OTL……
TO 妖一：想让我们的阿进公子铁树开花还真的是很辛苦的事情啊……不过同时也非常有趣= =+至于□□，其实这就是个搞笑组合，成不了大气候的OTL……
TO sherry：又一个新朋友呢~~~欢迎欢迎~~~只要是喜欢光速就都是同好啊XDD
首先谢谢你的支持，妖一大人也是我的最爱啊，最开始的时候我那么写就是为了想突出他的个性，因为这家伙实在是太强势了所以要想拉近两人的关系必须经过漫长的过程啊……言情小说里那种还没见几次面或者第一眼就互相有了好感的情况是绝对不可能在这里出现的……
TO xy：xy亲让人虐了？怎么回事？
至于蜥蜴兄……这个那个……被我一笔带过了……不对，是根本连一笔都没有OTL……
其实最开始就没打算要写对贼学的这场比赛的，所以可怜的蜥蜴兄完全成了跑龙套的OTL……
TO 妖一万岁：妖一万岁亲也要考试了啊……果然考试是个万恶的东西……我们这边的考试周也快到来了T T
先在此预祝妖一万岁亲考试成功！一定会顺利的XDDDDD
