TMD，李亚
作者：北倾

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1528496

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    闲来无事打发时间之 小青春~

文章进度：完结

全文字数：16636字

文案：

青春的城
谢谢一吾一约的封面~
内容标签：

 花季雨季 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：李亚，范筱晴 ┃ 配角：木锦年 ┃ 其它：北倾

一句话简介：短介绍






李亚送我到家门口正转身想走时，顿住了。半晌，他才开口说道，“丫头，男人没什么大不了的，寻死觅活没P用。”他停顿了会，看了我好久，他唇一扬，笑得很随意。他说：“要死也要记得把窗关严了，别让我再有机会爬窗进来救你。”
这次是我笑，笑得没心没肺。我抡起拳头就朝着他的下巴，MD，他的骨头跟铁铸的一样，疼得我抱着右手，嗷嗷直叫。
他捂着下巴，狠狠地瞪着我，恨不得把我瞪穿了才甘心一般。他说：“范筱晴，你TMD不是女人！’
你看，又念起我妈来了。“我本来就不是女人，我是范筱晴！”
我以为他会转身就走，但他没有。骂骂咧咧地夺过我手里的钥匙就要去开那把被小左撬得不成样了的锁。开了好久都没把锁转开，最后还是他不耐烦地边念TMD边一脚踹下去给踹开的。
李亚是个好男人，虽然他不会做饭，不会烧菜，还恶劣地塞了几角钱把我赶去买午饭。他真的狠好，好得我不知所措。
门被换了新的，屋子也被他叫保洁公司的清洁工清理得干干净净。其实他可以再好一点，自己亲手把房子整理干净，那样会帮我省下两顿比萨的钱。
临走前，他拉过我的手，在手心画了一大串的数字。之前，我看见他在我的手机上存了号码，电话旁的本子上也留了一大串的数字，只是他非要再给我一遍。
其实没必要，除了木锦年，我不会打给任何人的电话。任何人。






李亚是个神奇的物种，偏偏逼我破了这个了例。就那天晚上，不知道是不是我人品太差的原因，用了微波炉暖饭还没到一分钟，整个房间“啪”的一声全暗了下去，跳闸。
我像是身后跟了只饿狼一样，直接蹿出厨房。那暗无天日的四天我都没怕过，却因为停电吓得抱头鼠窜。范筱晴，你真丢人。
实在不敢回房间，就站在阳台上感受着周围同样冷漠的暗沉。过了好久，久到身上有了夏末的凉意。我冲回客厅，拿到放在沙发里的手机后又火急火燎地奔回阳台。
呃••••••原来下雨了。该不会要来个雷阵雨吧？我的背脊顿时凉飕飕的。我往角落一蹲，就拨号给木锦年，刚拨通我就一个激灵手忙脚乱地又把它挂断。木锦年••••••已经出国了。
我看着天蓝色的屏幕，一阵恍惚。木锦年上面便是李亚的号码，我的通讯录里就这样空白得只有这两个名字。鬼使神差的，我拨了李亚的号码，应该换个词！比如：顺应历史潮流。不找李亚我就没有谁可以找了。
电话那头的忙音被切断时，我的心狠狠地停跳了一下，氧气在那一瞬被肺挤压了出来，空空的，有些疼。
李亚没有说话，我想他大概知道这是我打的。
“李亚，带盒方便面来，我饿死了！”
半个小时后，敲门声响起。我诧异地蹦去开门，看着李亚浑身湿淋淋地站在门口，手里捧着插了叉子的两盒泡好了的方便面。在他讶异的目光中，我回屋拿了两把伞，拉着他一起蹲在门口，数着路灯，呼啦啦地吸着面。那时，雨打在伞上，溅落了一地的水珠。
他笑着，痞痞的说我抠门，千里迢迢送了泡好的方便面来却只能蹲在门口，可怜巴巴得像个乞丐。






再见到李亚已经是一个月以后小左的生日上，他靠在墙边，吸着烟。他是我见过的抽烟最漂亮的男生，修长的手指夹着烟，唇边吐出白色的迷蒙的烟雾。烟圈缓缓的扬起，像跳在空气中的芭蕾。
他透过烟雾看着我，眼神是陌生的。
要是他能一眼认出我了，才TMD不正常。现在这副鬼样子我自己都不怎么喜欢。像所有的小太妹一样，我穿的并不怎么保守。吊衫，短裙，化着浓妆。只因木锦年现在的女朋友就这造型。
你看，我多傻，为了木锦年，我愿意学的很坏很坏，只要他喜欢。
我没有多看一眼，就走进KTV的包间。包间里的空气浑浊得让我直皱眉头。小左见到我时，站在我面前愣愣地看了好久，那错愕到极致的眼神让我囧得有点想撞墙。
小左直勾勾地盯了我好久，估计有个两，三分钟。他说，筱晴，你去毁容了？
我眼一眯，一掌就劈了过去，恶狠狠地瞪着他，就像那次李亚瞪着我一样。我说，你TMD睁大了眼睛给老娘看清楚。
小左顿时一阵怪叫，转头去看包间一侧正饮着酒的女生。我顺着他的目光看去，那个女生不是别人正是木锦年119号女友。我把她从头打量到脚，看见她腿上那黑色丝袜时，眉狠狠一蹙。
这时，李亚推开门进来了，多看了我两眼就径直走向小左。
“范筱晴那丫头呢？”他把手里的烟往地上一扔，用脚尖捻熄了那依然在燃烧的火光。
我抬头看他，不断变换的灯光把他的轮廓映得一明一暗的，说不出的性感魅惑。这时的他，该死的帅！
小左偷瞥了我一眼，说话的语气沉了一点。“你找她干嘛？”
李亚静默地看了小左好久，忽地把视线转向我。包间的轻音乐在这一刻充满了爆破的金属感。他的视线像鹰般锐利，尖亮得像能穿透我的灵魂般，这种感觉是很诡异的。
“范、筱、晴！”他皱眉，咬牙切齿地从齿缝里挤出我的名字。我冷静地一挑眉，双手环胸，冷冷地睨视着他。
他喷出的气息让我一阵的恍然，正是这阵恍然才让我在没反应过来前，被他拉着，拖进了男厕所。不是没有挣扎过，不是冷静沉着，是了解做了这些，他大爷的只会拖得更狠。
李亚刚松开我的手，我转身就想走。奈何没走几步，他一把把我扯回了洗手台。开关飞快地转到最大，把水蓄满了整槽。我这才觉得有些慌，反身就想挣开他扣在我肩膀上的手。
他负气地抿着唇，二话不说就把我的脸摁进了水槽。墙边的面巾纸转机都被他扯的“哗哗”作响。浸在水里很久，他才大发慈悲地扯着我的头发把我扯离了水槽，手里的面巾纸一股脑地在我脸上肆虐。
“你TMD李亚，犯病抽抽了？”我甩开他的手，狠狠的，不留一点的感情。那时，能有什么感情？我笑了起来。
李亚微眯了眯眼，又把面巾纸转机抽得哗哗响。
他说，“犯病的是你范筱晴，你TMD别学我的口头禅，多假你知道么？木锦年不会喜欢任何人的，他在国外早就定了未婚妻。你TMD别和我说不知道。”
我看着他，眼底是强烈地对他的愤恨。“TMD，我知道又怎么样？是，我一直都知道木锦年有未婚妻，所以，哪怕他的女友成批成批的换，我也还是喜欢他。那关你李亚什么事，谁让你来提醒我的？我不需要，一点也不。”
“你TMD是有毛病么？”李亚无奈地叹气，刀削斧刻般俊美的脸上没了一丝表情。






第五章所谓的我和你
“筱晴，李亚人怎么样？”小左闭着眼悠闲地躺在操场的草地上晒着太阳。我发短信的动作一顿，头也没抬地回了句：“还好啊。”
“看你也老大不小了，大爷我做个主把你嫁给李爷吧，你说怎样？”小左懒懒地把眼睛撑开一条缝瞅我。我抬头看了他一眼，没好气地哼了一声，“姐又不寂寞。”
小左语塞了好久，才嬉皮笑脸地蹭了过来，“大姐，你就可怜可怜咱祖国的花朵，收了李爷吧？”
“好啊。”我随口答应，漫不经心地等他满脸惊喜后，悠悠地又抛出几个字：“你求我啊。”
“晴姐，你真TMD闷骚！”TMD？呵，小左也开始用这句经典句式了。
小左，你这样认真的掩盖失落，我真的会当真。
我一直以为没有了木锦年，我活得就跟黑白照一样，生活得跟冷色系一样没有调调。但TMD，李亚，你死哪去了？听不见爷在呼唤你么？
时间呼啸着奔进时光隧道，眨眼，已过了三年。我依然听着女生谈论八卦，不同的是很少再听见木锦年，而是关于李亚这两个不寻常的名字。我依然想念着木锦年，但我已经开始习惯在想他的时候偶尔开个小差，数着天上的李亚有几只。我依然期待着他的来电，只是已拨电话里全被李亚占据，完全看不见了木锦年的踪影。
我不喜欢李亚，也不讨厌李亚，我仍然爱着我三年前便爱着的木锦年。哪怕，他也许已经正式和他的未婚妻订婚了。
我叼着棒棒糖告诉李亚这件事时，他恨铁不成钢的照着我的后脑勺劈了一掌。那时，他的眼很深邃，像沉淀在深海里的分子，紧密得有些冷。我把棒棒糖一甩，它砸在路面上，摔得四分五裂，像散射的水晶，各奔东西前，夺目地亮着，刺了我的眼。我从李亚身后扑蹿向他，挂在他的背上，不轻不重地掐着他的脖子。
他也只是笑，笑得风淡云轻。
第六章勇敢的小笨蛋
没有人会像李亚一样好脾气的一直容忍我，这是我遇见梁小之后得到的感慨。
梁小就是木锦年119号的小女朋友，119这个象征着救火的数字。她和木锦年谈了两个星期便被甩了，对外她一直说是她甩的木锦年，说着一个没人会信的谎言。
梁小跷着二郎腿边晒着太阳边吹嘘着木锦年是如何如何的喜欢她，每天都发e-mail说着情话，努力地想挽回她。
我就站在她身后，扬着唇角冷笑。然后，伸出脚狠狠地踹了她的屁股。她就那样在众目睽睽下摔了个狗吃屎。我笑，像个疯子一样笑得前俯后仰。
那天下午，我就被梁小拉进了厕所，她和她所谓的姐妹花了整整45分钟，把我从头修理到脚。
我笑着，没有掉一滴眼泪。
梁小就抓着我的头发，狠狠地甩了我几巴掌。木锦年，梁小一点也不好看，一点也不。
梁小下午被我激得发疯，扯着嗓子就一大串的飙脏话。
TMD，梁小！
李亚不知道从哪知道了这件事，翘了他挂在嘴边念老姑婆的老班的课，闯进了女厕所。
尽管被梁小揍得全身跟拆了重组一样，但在见到李亚的那刻我冷着脸，费力地抬手去拭唇角泛滥的血。我以为他会狠狠地骂我一顿，但他没有。像校门口那钱学森的雕塑一样，他也站得笔直，抿着唇，一句话都不说地看着此刻狼狈的我。
他说，“范筱晴，你怎么把自己整成这个造型？丑死了。”
说着，他走了过来，手里拿着一包面巾纸。他想扶起我，但看我浑身是血的样子，也不知道要从哪下手。就手慌脚乱地扯面巾纸擦我脸上新鲜的，还溢着腥味的血。
我强忍的眼泪在看见他微颤抖的手时，拼命地往下砸。也不知道哪来的力气，从冰凉的地板上爬起来就扑进了他的怀里。我哭着，终于不再压抑自己的哭了
第七章拒绝接近你
那天该死的狼狈被李亚全压了下去，一点风声也没露，反而是我在众人面前莫名其妙的毁容成了一个大猪头。
梁小看见我直接把我当空气，哼都没哼一声。我知道，一定是李亚干的，他大爷的才真TMD牛！
从那天开始，几乎每天李亚都会来等我放学，听我讲着无聊的某某做着无聊的事，然后很配合得无聊的笑。
日子过的很平静，淡淡的，我却沉溺其中。
TMD李亚，看你干的好事，在我眼皮底下闲晃了两年，不甘寂寞地成了我生活的一部分。天知道，什么时候他替我赶走了木锦年。
如果没有李亚，我现在在哪？
这年冬天，没觉得以前那刻骨寒心的冷。我穿着厚厚的衣服，把自己裹得跟熊一样厚实。我嫉妒李亚，那小子两件衣服就暖得像火炉。
我们一起在午夜12点的时候蹲在路边吃着炸年糕；一起在空旷的广场上放着烟火；一起在网吧隔得老远的上网通宵，聊着不着边际的无聊话语。我知道，这是李亚给我的独特的温柔。
我站在橱窗前，透过玻璃看着穿工作服认真工作的李亚。李亚是个像奶茶一样的男生，不仅和奶茶一样管饱，还能暖胃。李亚，以后你会有个怎样的女朋友？
会不会有我没有的温柔？会不会有我没有的可爱？会不会有我没有的善解人意？她一定不会像我一样固执，像我一样任性，像我一样泼辣。
李亚，我突然有些舍不得放开你呢！
当李亚下班站在我面前时，我就真的一时冲动伸手抱着他。明明不疼，我却哭得像失去了全世界。
他一句话也没说，只是伸出手抱紧我，紧得让我觉得窒息。右耳，听着你浅浅的呼吸声以及那温柔，宠溺的声音说着，不哭。
李亚，既然你是我的梦魇，那就让我把你封在梦里吧！木锦年才是我活下去的信念，一直都只有木锦年。
哭完，他塞给我一杯温热的奶茶，揽着我，我们像情侣一样逛遍大街小巷。直至我们大笑着停在了我家门口，他俯下身在我唇角印下一吻。
我的世界轰然被击毁，沉寂得了无生息。
他说：“傻瓜，你为什么哭？”
我仰起头，看进他的眼里，那一潭温润的宠溺搅的我难以开口。我看着你身后的天空，那黑沉的墨色正无边无际地蔓延着。我说，“李亚，我想木锦年了。”
李亚看着我，我却透过他看着他身后的世界。
他说，“算是你的新年愿望吗？”
我的眼忽然又湿润了，咬着唇，我狠狠地点了点头。
“那范筱晴，我帮你实现。就当是一场暗恋的告别仪式，我愿意给你你想要的而我也做得到的。”
我笑，笑得极尽勉强，看见你转身的霎那，我，泪如雨下。
范筱晴，你一直喜欢的只有木锦年，李亚，该离开去找属于他的幸福了。李亚，你要连带着我的份一起幸福。






第八章想念你，抓心挠肺
李亚消失了，彻底地在我的世界毁踪灭迹。按耐不住，曾跑去他打工的奶茶店，答案却是李亚几天前就已经辞职了。
下午放学，我便去拦小左，无奈他硬是冷着脸一句话也不说梁小提着包，笑得风生水起，挑着媚眼，勾着唇笑着。她说，“哎呦，小两口吵架了？李亚不是你男朋友么，你怎么反倒问起旁人来了？该不是你水性杨花想着木锦年”她眼角一挑，笑得越发妩媚起来，“是男人都会生气，尤其还是李亚这样的男人。”顿了顿，她讽刺地把我从头打量到脚，那眼神像在买猪肉一样丝毫没有美感。“李亚怎么就看上你了？”
我的世界突然一片眩晕，视线模糊得连梁小的轮廓都不再清晰。我不知道要摆出什么样的表情来面对梁小，真的，一点也不知道了。
“如果李亚当初不是说你是他女朋友，你觉得我会放过你么？范筱晴，你这女人还真他妈的有病，这么好的男人你不要，想着木锦年那臭小子。你还真他妈的犯贱。”
其实，我是想笑的，笑着说她此刻的面目是多么的丑，但我连扯动唇角的力气都输光了，一点也没剩。
李亚，我突然好想立刻见到你。
当屏幕亮起那个我等待了三年的名字时，我的心整个都沉了下去。不再有想象了三年会有的惊喜和激动，我平静地没有意思波澜。脑子里回旋的就只有一句：完蛋了，李亚不会回来了。
挂了电话我才恍惚地披上大衣，走出了这个关了我一个星期的地方。这次没有了小左来砸门，更没有了李亚来翻窗。
我抬头看着蓝得不染一丝杂质的天空，静静地，笑了。拦下的士后直接赶去接机，木锦年我等了三年的人此刻正在那等我。恍然一眨眼，透过后视镜，我看见了李亚。抽着烟，靠在墙角的李亚。
“停车！”我大叫。眼泪瞬间模糊了视线。
我不敢下车，我怕刚移动半分，他又会在我的世界销声匿迹。我就那样，透过后视镜看他。看着他吐出寂寥的烟，看着他用嘴型说着“我想你”，看着他平淡地挥手，然后，转身，离开。
傻瓜。不是说喜欢我么？那为什么还要逃？
第九章木锦年，归来
被木锦年拥抱远没有我想的那么幸福，他的怀抱太假，假得一眼便看透他空白的情感。
我说，“木锦年，欢迎回来。”然后，不着痕迹地，挣开他。
他笑着，笑容温暖而绵长，美丽得近乎奢华。我却觉得心堵堵的，有着空闷的窒息感。
木锦年和我相处了一个月后，跟我表白了。我原以为会有的那种心动早已被错愕取代，麻木空洞得只会傻傻地点头。木锦年笑着，俯身在我脸颊上轻轻一吻。
我就那样想起了李亚，那晚吻在唇角的吻。再也骗不了自己喜欢李亚这个事实，我蹲下身，就那样近乎崩溃地哭着，哭着，直到嘶声力竭。
木锦年把我从地上拉了起来，抿着唇的样子和李亚竟有那么几分的相像。他说，“范筱晴，我们好好谈谈吧！”
这句话的背后隐藏着的几乎是像海一样深沉的感情，我忽然的，开始了怯懦。但我依然执着地应了，不给自己留一寸的后路。
木锦年说李亚是他的哥哥，同父异母的亲哥哥。李亚的母亲死了以后便被他们的父亲接回了木宅，但李亚却执着的非要跟母亲的姓，他宁愿让自己当私生子，也要姓李。
木锦年说这句话时很是无奈，他说，你和李亚很像，都一样的倔。他还说，他很爱李亚，自从知道李亚是他的哥哥起便没有一秒停止过对他的喜欢。虽然他姓李，但他的血管里却流着他们一脉的血液。这样的事实谁也改变不了。
他说，李亚单纯得像个孩子，喜欢那个人了便是认定了的，再也不会轻易改变。他说，李亚脆弱得不堪一击。我的一句话可以把他打进万丈深渊。他说，李亚像一阵风，这一生也许只有我才能让他停下。
木锦年说这些话时，语气很淡，但这些表层下面却汹涌着他对李亚的心疼和不忍。他看着我，有那么一瞬他的目光是薄凉的。我知道，终于知道了。木锦年只为他在乎的人而活，别人是死是伤，他都可以不理。而李亚却是为了在乎别人而活，只管别人是死是活。
木锦年还说，李亚喜欢了我三年，一直一直喜欢着。他知道我心里只有木锦年，当我那晚刻意地拒绝了他后，他就去找了他。李亚一向是不喜欢他这个弟弟的，有时候在家里上下楼碰见也是直接走过。但那个晚上，他亲自打了电话给他，声音无奈，甚至放低了姿态让他回国。交换的条件就是改掉他现在唯一拥有的姓氏，叫木锦亚。这是他最不想做的事，但为了一个叫范筱晴的女孩子，他点头了。什么都没说，只是点头妥协。
木锦年是心疼这样的李亚的，他不愿意看见李亚这样卑微地为了我向他不喜欢的东西妥协。所以他回来了，来到了这个城市，来到了口口声声说喜欢他的我的身边。然后他的眼里迸出一丝的不满，“范筱晴，你这口是心非的女人，你在害怕什么？”
李亚还在这个城市，而他，木锦年回来的目的只有一个——看着李亚幸福。为了李亚，他愿意放弃他坚持的钢琴去承担李亚要承担的。临走前，他还神秘地压低了声音说，“我知道你会和李亚在一起，你是个好女孩，祝你们幸福。”
第十章 TMD李亚，我们，春暖花开
走出餐厅后，我抬头看着蓝天，那刺目的颜色顿时让浑浑噩噩的我清醒了大半。
曾经是木锦年，但现在和以后都只有李亚。对，只有李亚。
虽然视线恍惚，视野黑暗，我依然看清了木锦年摘给我的李亚新换的号码。
脚步顿了顿，我按开信息键，缓缓打下：这个世界上，除了我，没有谁再有资格站在你的身边。所以，李亚，你别想逃。
看着屏幕上显示的“发送成功”，我唇一扬，笑了起来，但笑容远没有我想象中的快乐和放松。
李亚，现在说我喜欢你，是否真的还来得及？
李亚，现在我转身，是否还能一回身，便看见你站在不远处的街角？
李亚，现在说我想你了，是否还能听见你叫我傻瓜？
TMD李亚，净不做好事，你就那么乐意看着我被你折磨地死去活来？
收回手机，我开始步行回家。每走一步便想起我曾经固执的过往。傻的不是我，而是李亚。傻的让人那么心疼。
阳光正浓，黏稠得像糖一般化不开，每一粒的分子都像跳跃的精灵，闪烁着，轻轻降落。
依然是那个黑暗的墙角，太阳光明明暗暗被搁浅分离，划分出那一块紧密排列的暗区。
李亚一身明白的外套，站在暗处却意外的和谐。他靠在墙角，修长的指尖夹着烟。微咪的眼一如之前那般性感魅惑，他轻扯起唇角，扬起个浅浅的却依然温暖的笑容。
我站在原地，僵硬得像全身包裹住绷带的木乃伊。只有心脏汹涌着为他而响起的旋律，甚至于，我还能清晰地感受到脉搏叫嚣着，一下一下，疯狂得像要划破我的血管。
他抬起左手，笑着朝我摇了摇手里闪烁着深蓝颜色的手机。
“这个世界上，除了我，没有谁再有资格站在你的身边。所以，李亚，你别想逃。”顿了顿，他微微皱了皱眉。
要死！为什么现在，他连小小地皱眉都该死地帅！
“范筱晴，你真霸道！”
我一愣，眉狠狠一蹙，“TMD李亚，找死么？”
他笑，笑容耀眼明媚。那一瞬，阳光也黯淡了些许。我抬头仰望着天空，任那刺眼的光线穿透了我的笑容。
李亚，我们，春暖花开。
