『猎人同人』真的,什么,假的.（修完）
作者：子独

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=134946

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    同人

文章进度：完结

全文字数：405010字

文案：

魔王说，那是一个类似地球的次元，如果你在那能生存到25岁，我就让你回地球复活。
我激动啊，差点痛哭流涕。
魔王阴笑，还特□的补充说，只是要完成一些任务，比如跟那的谁谁谁，谁谁谁打一场痛快淋漓的架；跟谁谁谁，谁谁谁接个不短于5秒的吻；跟谁谁谁同睡一张床不小于三个月……
魔王突然停在这里，一阵疯笑。
虽不知道他口中的“谁谁谁”到底是谁，但做这些又死不了人。于是，我毫不犹豫的点头。
……
这，这是哪儿？那个杀千刀的魔王让我活在了哪？？……啊，啊啊啊！！！这里任何一个谁谁谁都不好惹啊！！！（? 某丫抱头□□绝望不已中）
同志们~~不要看锁掉的章节了啊！它不让我解锁，因此我另放在最后俩章里了！！！
由于包月我新弄的公告2害的大家看不到，（＝ ＝）我认罪，并且放到这里来。
以下为公告2：
【同志们，偶回归了啊~~~~~~~~~~
正如大家所见，晋江包月把我也给包了...........偶是很不情愿的，偶只记得当时自己签了什么东西，就这么不明不白的......(= =)
但好消息是，书终于要面世了啊~~~~~
我手上已经有几套了。封面么......没我想象的那种有冲动要去自杀的糟，也没有归类到同人类，变成了啥彩虹城堡系列......(= = 那是啥东东啊？），但归根结底还是蛮不错的，挺干净，字体我很喜欢。^^
现在书店里也上架了哦。开心开心~~~ ^^
啥？问我新文的情况？（众： ＝ ＝ 没人问你！）我还没动笔......不过肯定会写！应该就在最近了。听到有风声说猎人同人已经没落了。。。我不信！就是不信！！我那不折不挠死钻牛角尖的个性就这么被俗不可耐的激发起来了！！！因此,我可能再写篇猎同来暖手，暖完后再写其他的。^^
还有还有，希望大家能够继续支持我。子独会努力的！努力将变态之风继续进行到底，将残虐□□继续发扬光大，将血淋淋的悲剧继续硬掰成喜剧~~~~~~~！！！(声嘶力竭）（众：＝口＝）】
下面放个猎同小短篇地址，请大家去踩踩~~~~~~
【猎同】生者世界
内容标签：

 猎人 灵魂转换 幻想空间 穿越时空 

搜索关键字：主角：赛娃 ┃ 配角：库洛洛、伊耳迷、西索 ┃ 其它：猎人，同人，

一句话简介：
今天是我16岁的生日。所以，我应该就快死了。
两年前，医生说我活不过16岁。两年里，被病魔折磨的不成人形。两年后，现在，我想着，我不想死。
躺在雪白的病床上，看着雪白的房间。我由衷的讨厌白色。它让我不断的想起死亡。
母亲憔悴的斜倚着床柱浅眠。父亲不在，去赚钱了吧。为了我，这个家也已经要崩溃了。
看着母亲即使在睡梦中也紧皱眉的苍白面容，对死亡的惧意直刺谛亍?
察觉内心的恐惧，我嘴角微勾，无奈的轻笑了下。
我不在乎父母为了治愈我的病所付出的一切，只在乎自己能不能活。如果可以用一命抵一命的方法来救我自己，即使是用父母的性命来换取，我也会不择手段的达到目的。
在死亡面前，原来我如此自私卑鄙。在死亡面前，原来我只是一个微不足道的人，一个人而已。
“咚咚。”沉寂的敲门身打断了我的思绪，母亲被惊醒，急忙跳起开门。
护士手端着托盘走了进来，“吃药时间到了。”甜甜的声音，让我觉得些许的讽刺。
母亲接过护士递来的药，道：“谢谢，总是麻烦你。”
“不会，我的工作嘛。”
的确，这个世界上有些人的工作就是看着别人的死亡和痛苦。由于被死所压迫，我已经到了歇斯底里的地步了。我并不喜欢这样的自己。也明白被自己出气的父母实在无辜，但，又能怎样呢。要死的又不是他们，是我自己。
到底，直面自己的死亡跟经历他人的死亡，是非常不同的。
母亲扶我起来，骨骼一阵阵的刺痛直窜脑门，虽然已经习惯，但仍是咬紧嘴唇硬压着几乎脱口的痛呼声。喝着母亲喂的汤汁，苦味充斥神经，慢慢竟感觉一丝腥甜。……难道是喝这药喝的麻木了，到了能吃出甜味来的地步？
显然我的想法是错的，喝到最后一口时，剧烈的咳出了刚喝的汤，但我记得药不是红色的啊。
“咳！咳！”我继续咳着红色的液体，看着红色在白色床单的衬托下显出的眩目。我意识到自己吐血了。呼吸开始困难，每当我用尽全力吸一口气，紧跟着就大咳出一口血，最后根本无法呼吸。随着意识越来越模糊，我听见了护士惊叫医生的声音，母亲失措的叫着我名字的一声声哭音……
为什么，只是这样吗？我的存在就这样要消失。我几乎没有真正活过啊。
周围一阵的嘈杂与恐慌，令人惊恐无比。
我感到那熟悉的绝望与恐惧在此一瞬竟重重将我抛下。残忍的，无情的，自顾自的飙到了最高点。我跟不上，这让我好害怕好害怕，害怕到无以复加。
挣扎着呼吸，我紧抓住母亲的手，对着已经看不清脸的母亲说：“我．．．我不想．．．死．．．妈妈，救我．．．”
我不知道母亲有没有听见我的话，我只是不断的听见哭叫我名字毫无意义的声音，随后是向我跑来的脚步声和冷静的话语，“实施抢救，把病人家属拉开，李护士去血库拿病人血型的血，张护士准备……”
声音，越来越模糊……
最后的一刻，我想象了千万次，却是如此的相同。
死时，我丝毫听不见那绚烂如破空长虹般动听的，朝圣者的歌。
～～～～～～～～～～～～～～～
作者发话：
有大大说，新版的第一章米旧版的好，这话我完全接受，我自己也这么看。（众：＝ ＝那你还贴上来......)
所以，我又把旧版的贴了上来，稍稍改了改格式加了几句话，我称它为，......新新版！（众：＝＿＝ …………）
好了同志们，这版的怎么样？可以了吗？告诉我啊～～～～～
虽然改不改要看我心情与见解.......但，你们还是要告诉我啊！！！！！
不说？哼嗯......斩！！！！！

*

作者有话要说：
对我文很熟悉的大大会觉得改了很多（全文看），因为设定也有些变了，到底，让库洛洛当魔王弟弟有点太......所以，要改这设定，就会牵连很多章节。不过可以说，我所有更改的地方，几乎都只是为了删掉这个设定......
再问下好了：有人想知道魔王弟弟这设定的结局是怎样的吗？因为既然改了，那原来的结局就理所当然米了哦～～～活活。～（￣▽￣)～






我看见，满目沉沉的黑色。
浮云隆隆翻涌，阴风飒飒冰凉。丘峦巍峨的起伏，就像是那峥嵘高绝的云墙。雄伟哥特式的城堡，“暗”字高嵌。危山之巅，九霄天外，重重墙垣岿然而立耸拔入天。罗马圆柱，勾梁画栋，烂漫凝象。幢幢幽影掠拂眼前，那是蒙蒙的一片。
这些就是，终结的风景吗？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
我本以为世间没有天堂也没有地狱，我本以为人死后会归于虚无灭于消散，所以当看见眼前摄人的美景我瞬时激动的以为这一切都是自己在做梦我还没死成呐！可是再等我募然低头一瞅，呜，我那俩只白玉般的小脚不见了。 （作：＝＿＝ 白玉般的……）
也许是太过震惊，一失神才发现自己已然进入古堡，穿过了空寂无尽的回廊，来到了一貌似圣殿样广阔无垠除了几根柱子便空无一物的大堂。
尽头貌似是一个高高的座位和两只黑色生物。
我“飘”近，才看清。
座位大的像祭坛。而所谓的生物，是全身穿着漆黑不知名衣物的俩“男人”，呃，如果脑袋上没有黑色大角，指甲尖长还是深紫色的话，应该可以称之为男人吧……
其中穿的较繁复华丽的一个正斜倚的坐着，满脸玩味的邪笑。另一个却面无表情，双手背后静静立于一旁。
俩人都看着我。而我，在这么看清楚他们后，被严重shock了。
阎罗王，……是西方人来的……？
怎么办？我书念的不多，英文就只会讲“哈喽”啊……
不，等等！传说西方人最喜欢神秘的东方小姑娘了……，好好花花他们，会不会一高兴就让我活回去了？（作：＝＿＝ 你做梦……）
“噗，哇哈哈哈哈……”
我正想到这呢，座位上的“阎王”却突然大笑起来。我莫名，并且有点生气。这家伙竟用一根食指指着我笑，激烈程度不太一般，我看他就差没挥拳捶胸了！靠，“阎王”整个就一神经病啊。
心里刚骂完，立于一旁的那本面无表情的另一位脸上竟也有了反应：高高挑了挑眉，神色是十足的兴味。
神经病No.Two！好端端的没事对我挑什么眉毛啊……
“哇哈哈哈哈，啊不行了，哈哈哈……”阎王像疯了般笑了很久，很久……
直到笑够了，他擦擦眼角泪花，这才终于想起还有我这个“魂”的存在。大大喘出两口气，定了定神后阎王朝我摆摆手，却仍是满脸笑意盈盈的说：“不对不对，本王可不是什么阎罗王啊。”
汗，瀑布汗，庐山瀑布汗！我猜自己此时脸上看去定是一阵青一阵红的色彩斑斓。
他们听的见我的心声？他们竟听的见我的心声！
等等，“本王”？不是阎罗王你还自称“本王”？不是阎罗王你还坐那么高俯视我？靠拽屁啊！你个精神分裂的，给我下来！！
可他却说：“哼嗯～～魔界之王听过没，伟大的魔王大人就是本王我了。”
双手合握，我心中一阵朗声高呼，魔王万岁万万岁！
****************************分割，分割，分割**************************
“人类死亡后，灵魂就会消散为虚无，成为宇宙中的一粒小小尘埃。这一点，你本以为的并没错，”对我的拍马转变魔王到没多加在意，他这么对我说，“人类，你是本王用非凡的力量给截下的小魂魄。”
啊？啥？
魔王的语气却开始似笑非笑：“实在有趣的紧。你为什么会这么怕死？呵呵呵呵。”
蹙眉，不自觉咽了口唾沫，当时绝望的感受再次无情袭上我全身。
“呐，人类，跟本王做笔交易。只要你答应，本王就能让你复活哦。”
再一次：啊？啥？
“不想要？”
“要！”我激动的握起双拳答的飞快，就差没飞过去抱住魔王的腿了。开玩笑！！！如果还能继续活，就是让我喊你爹都行，怎么可能会不想要！？
“但是，要怎么做？”我疑惑。
“嗯～ 时，空，其实是同一概念，”魔王指指我的右边，我看过去，那是一幅凭空悬浮的二维画面。魔王接着说，“本王能把你送回这一时空定点，并且让你建健康康的复活。而你，只需要答应本王的条件，照本王说的去做即可。”
看着眼前这一幅自己死亡前一秒的定格画面，忽略掉那突然而至的窒息感，我毫不犹豫的点了点头，“什么条件？”
“别太紧张，一个小游戏而已。”魔王满意的笑笑却不回答我的问题。只见他手一挥，在我面前便出现了个巨型转盘，有点像飞镖的靶，上面每一格都写着繁复陌生的文字。同时于我手中，也莫名出现了只纯金制的飞镖。
显然，这道具是用来射的。而射完后的结果是用来决定我命运的。
转盘快速旋转了起来。即刻我已一镖掷出，迅捷的根本毫无停顿。唉，相信我，我也想好好考虑清楚再射，但我更怕魔王反悔啊……
镖一出手，正中大转盘。（作：＝＿＝ 那么大个转盘，想不中都难吧。）
茫然的等着转盘渐渐停下，但被我射中的那一栏上的文字我怎么看也看不懂。转头向魔王大人寻求答案，却看见他老人家正在那颇为辛苦的一抽一抽的憋笑。
真的，我真的很想问，魔王大人，您抽筋了吗？
似乎是笑够了，魔王这才终于抬起头看我，说：“听着，人类，本王会让你先去另一个跟地球相似的次元,如果你能在那里活到25岁还不死,我就让你回地球复活。怎样？”
啥？我还得先在其他地方活满25年才能回去！？你口中所谓的“小游戏”一玩就是要玩25年的！？靠！
不过念归念，我还是再次毫不犹豫的点了头。人啊，要求表太高……
魔王很是满意，手中凭空拿出一卷老长老长的卷宗，在我面前晃了晃，说：“而这就是我的条件。”
我听糊涂了。还有？那刚才的“25年”算什么？
可魔王却撇过头去一阵肩膀抖动，好一会儿才转回来，还满脸佯装平静的道：“这卷宗你带着，它会传达本王给你下的指令，只要你严格完成所有指令任务并活过25岁，我就让你活回去。怎样？很简单吧？”
……
很久很久以前，神对那人说：“我可以满足你一个愿望。”
那人大喜：“真的？”
神点头：“说吧，你的愿望是什么？”
那人跪下，虔诚的道：“我的愿望是，请再给我三个愿望！”
……
怎么能这样？怎么可以这样？压榨人也不是这么压榨的啊～～这哪是“一个”条件？分明是“无限个”条件啊！！！
“什么指令？”我无奈而又悲怆的问。
阴笑，在魔王脸上一闪而过，“也没什么大不了的。你可别太大惊小怪。就是些要你跟谁谁谁接个吻啦，跟谁谁谁打一架啦，再跟谁谁谁同睡一张床啦，等等诸如此类的。全是些芝麻绿豆点的小事儿而已～～呵呵呵。”
“哦。”似懂非懂的点点头，我还能怎样呢？我又能怎样呢？人啊，要本分！要求是不能高出任何那么一咪咪的！！
但，问个小小的问题总行吧？于是我问：“我不明白，你，不，您老人家为什么要这么做啊？”
魔王回答说：“首先，我无聊，想看出戏罢了，而指令的目的就是为了能让这出戏更加精彩。其次，你不想死的执念实在很强，非常有趣，本王直觉如果让你参与进来，一定会让这出戏变得更加有趣。再次次，本王我今天新上任，心情好，高兴让个人类复活就让人类复活。这样，你明白？”
听着他如此任性的话，我彻底绝倒。
可魔王还不停，他继续放话：“既然这是笔交易不是契约，就无须实行结契仪式。如果你照做卷宗上的要求并活到２５岁，我就让你复活到原来的时间与空间。但如果你没活到２５岁，或者没严格完成卷宗上的指令的话……”
“会，会怎样？”我紧张的咽了口口水。
“嗯～”魔王一摆头，说，“继续走完原本应有的人生轨迹，你的话，也即是死亡了。呵呵，回归于宇宙尘埃，消散于虚无。”
虚无？哼哼，很好，真是直白简单又易懂啊。他爷爷的我拼了！！！
“当然，交易不比契约，”魔王说，“本王不会答应任何能帮助你完成指令的要求。不过，为了提高趣味性，本王会送你一具颇为高档次的躯壳和恰当的地点时间。呵呵，不用太感谢我了。”
手轻松朝我一挥，刚才那卷宗立时出现在我手上。我打开一看，上面啥都没有啊。
“时候一到，卷宗便会自动浮现出本王要你做的指令内容。只有字全消失了，才说明你成功完成了任务。卷宗别弄丢，丢了看不到指令内容完不成任务你可是会死的哦。”
我点头，非常的慎重。
“呵呵，本王今天实在心情好，这样，就再赠送你一个忠告吧。”
我心下一紧，凝神倾听。
魔王说道：“对与错，能做与不能做，一切的界限都不同了。本王劝你，去了那个世界后，第一时间就将地球上的规律与观念舍弃掉。记住，那儿不是地球，那里有的，只是一整套完全不同的生存法则。”
魔王接着用尖细的食指尖指指自己的脑门，说的煞有介事：“若你真想要活，那这里就是帮手，” 他再指指心脏，一笑，“而这里是多余的。”
我皱眉，努力消化着魔王大人明显在玩哲学的话，一脸的迷惘。
“好了，还有问题吗？”魔王问。
我能有问题吗？身为一名小小的戏子……
“那好，你走吧。呵呵，祝你好运啊。”指着左边的一扇门，魔王示意我现在可以去为自己的性命奋力拼搏了。
唉～我无语的飘过去，推开门。进入前，我瞟了眼从头到尾都只站旁边没出过声的另一人，却似乎隐隐见到他的嘴角，正微微的上挑？嗯？幻觉？
纳闷。但还来不及细想就是突然的一个失重感。
“啊？啊啊啊啊！！！！！！！！”咋一进门里面就是一坑啊？还带引力的！该死的魔王！！！
而回应我的，是往后将不断出现在我噩梦中，魔王那不绝于耳的欠抽狂笑声。
我下坠，下坠，不断下坠。
突然下坠感停止。黑暗。一阵晕眩。
什么？好……好，好挤！救命啊～～不，不要……
不要再挤啦！！！
怎么回事！？刚一到这世界就要我来一场生死大战吗！？还挤？别,啊~~要死人啦！
到底是什么情况？不行，我得想点办法！
我蹬！蹬！我扭！扭！哼，只许你挤我，不准我挤你吗？我挤，我挤，我挤挤挤！啊，多好，我看到亮光了。只是怎么会是血红色的啊？再努力，再加油，好不容易有生存的机会，我可不能死在这儿！
最终，通过我强烈到扭曲的求生意志，再加上挤着我的不知名物体本意好像也是要把我挤出去，很快的，我就顺利出来了。
“出，出来了，啊，我的宝宝。”
啥？什么？什么宝宝？哪来的声音？？嗯？？？
突的腾空，我竟被一下子抱起。
眼睛还睁不太开，望去依稀是个女人的样子。一个哭的很伤心的女人。
“我的女儿．．．呜呜．．．”
阳光刺眼，什么都看不清，只感觉自己被一块柔软的棉布包了起来。还有，一股温润的味道，香草的味道。
女人将我裹好，便深深埋下头来，颤抖着虚弱的身体低语直哭：“对不起，对不起。就算是错的，就算你会恨我，我．．．我．．．对不起。”
接着就是一阵的欲语凝咽，泣不成声。
……谁能来告诉我，这又是唱的哪一出啊？
女人哭的简直痛彻心扉，而我却静静躺在她怀里，抓紧着时间整理思绪。
首先，感觉自己是被轻松抱起的，如果这女人不是巨人国的子民的话，那我应该是被扔到一女人的产道里去了。想想，应该是后者。
其次，这里的语言听来繁复而又绕舌，明显不是我的母语――中文，那为什么身为婴儿的我会听的懂咧？答案只有一个。魔王做事，很乱来。
不过，我喜欢……
女人哭了好一阵，却突然像是想起了什么，急忙起身，处理起地上散落的东西来。比如沾满血的布料啦，一地的树叶啦，等等等。
嗯？不对啊，我怎么觉得她如此局促的动作疑似是在湮灭证据呢？……还有，为啥她是在野外生的孩子啊？？
靠，这里是哪个异次元世界啊？野人时代！？可不像啊，这女人穿的衣服虽不是那种具有现代感的T恤加牛仔，但看起来也挺，嗯，另类的……喂我说，你好端端一条大长裙子，为啥只遮后面不遮前面的！？哦哦，我看见了，里面还有一条黑色紧身超短裙。
……这啥穿法啊……
女人抱着我，动作起伏蛮大，而我那双小眼睛也在我奋力不懈的努力下，算是睁开了条缝，因此，我终于能看清这里的景致了。嗯，很好，树林朗朗，鸟儿啾啾，小溪湍湍，没有其他人。而不远处还火光冲天，通红通红的一片，煞是好看……
火光冲天……
唉，又是个什么情况啊？就不能让我歇会儿吗？
无奈眯起再不能眯了的小缝眼，瞭望细看，那是个正被焚烧着的村庄。
火焰像有生命般缭绕叫嚣着要殚尽一切，红光如此争腾，狠狠震撼了观者的心魂。
破灭着的村庄离我们其实很近，不协调感也就变得更为突出：一，火焰呈喷射状向天际勃发，极其不自然。二，太过安静了。
没有凄惨的叫声，没有逃跑声，更没有孩子的啼哭声，一切只是静静的、甚至是安详的被火舌吞没着。
这种宁静的破灭，夺人心魄。
不过，为什么会这样呢？村庄里刚巧没人？刚巧一个人也没有？还是说，没有“活人”？已经全，全全全全死光了！？不会吧~~~那这活着的女人是怎么回事？老天，还是个产妇！
大概是湮灭完证据，女人停下了动作。我疑惑的向她看去，但就像火星撞地球，刹那间，我被完全震傻了。
倾国倾城。
乌黑的发，苍白的面容，苍白的白衣，苍白的唇。黑发被风吹拂，拂过她的白，黑与白的交错缠绵，沉积出一种遗世的美。女人的表情是至深的难过，她凝望眼前的红光妖娆，银白泪珠一滴接着一滴无情滑落。轻轻喃喃，女人一遍又一遍的自语：“我的罪．．．我的罪．．．”
呆立了几秒，她才收回视线。轻柔的用手再次紧了紧怀中的我后，却突然着力，一跃而起，上了棵大树，接着便毫无停顿的，女人风一般的飞驰起来。
对，一跃而起，还跳上一大树。我说，这什么世界啊！！一看上去柔弱有余的女子，还是个刚生产完毕的产妇，竟然就这么随随便便的跳上一大树！！！还飞驰咧！！！
我说，咱做人，不能这么随便。
好，就算您老能行吧，那也要好好想想你的宝贝女儿我啊。我现在的感觉可是比坐云霄飞车还恐怖啊！
“嗯啊．．．嗯啊啊啊啊．．．嗯啊．．．．．”我飙出了眼泪，狂叫中……。但,发出的声音却是婴儿的哭叫，我彻底给他无语……
似乎发现怀中婴儿的不适，女人愧疚的搂搂我，说：“对不起，再忍一下，宝宝。我们没有时间了。咳．．．”说完，竟吐出一大口鲜血。
没有时间了吗。我的确看出来我们没有时间了。因为当时，我也是这么死的。
女人继续快速移动，间或一大口一大口的吐着血。我那不断受到失重刺激的心脏紧紧揪起，最后索性咬唇不哭不闹屏住呼吸。女人见了欣慰一笑：“宝宝好像也知道我们就快要不能在一起了呢。抱歉，我没有尽到做母亲的责任。”说着，又哭了起来，“对不起．．．不，呜呜．．．不要恨我．．．”
唉，我实在是不明白啊。
不过，你生下了我，给了我生的机会，我想，我不会恨你的。
身上感觉湿湿粘粘。是血，早就已浸透了包着我的布料，她却仍紧紧抱着，像是浑然未觉。
吐血，哽咽，咬唇，再吐血……眼前无声落泪的女人，生命正如此无情的从她身体里面悄悄溜走。我默默看着，却怎样也不想阻止这挣扎着求活的绚丽在我眼前勃然怒放。
突然好像明白了魔王为何想要看我的戏了，拼命挣扎着求活的生命，实在美丽．．．．．．
……
直到很久很久以后，我仍然会常常想起这一幕，然后依然不明白。在这茫茫人世之中，在这深沉的罪恶之中，台上哭着演戏的，和那台下笑着看戏的，究竟谁的罪孽才更为深重？如果真有那所谓“罪孽”的话……
……
夕阳的绵延不知何时漫布在了天际。奔走了大半天的女人此时已经连血都吐不出来了。死气笼罩着她，但她却依然如此美丽。
衡量目前的速度与已然奔走的时间，我猜我们所走的路程凭普通人起码也要花上个四五天。
我想不出来，她到底是要去哪里？又要做什么？
疑惑间，云霄飞车的感觉却突兀的消失。在森林深处的一座小茅屋前，女人停了下来。
枝丫瑟瑟，风起叶落。她边重重喘息，边将我更往她怀里靠了靠。
紧接着毫无预警的，女人缓缓侧倾，轰然倒地，倒下去。
她将我保护的很好，我甚至察觉不到丝毫的震荡。
半晌，吱呀一声，貌似茅舍的门被打开了。
由于我的视线此时只能看到地面，所以只感觉到一阵轻快的脚步在向我们走来。
“哎呀呀，我等了好久哦。”随着稚气的说话声在头顶响起，一双圆头红色皮鞋出现在了我的眼前，还配着一双蕾丝的．．．少女袜！？
天~ 你人都快死了，还硬撑着最后一口气跑来这里，就只为了找这一貌似才十三四岁的小女孩？？耍人也不是这么耍的吧。把我刚刚为了苦思你到底想干吗时用掉的脑细胞还给我！！！
“比丝姬。”女人虚弱的开口了。咦，这名字挺耳熟。
“嗯？你．．．你生了！？”稚气的声音透着惊讶。“感觉不到有追兵。杀光后才生的？”
女人不回话，似乎又在流泪。
被唤做比丝姬的小女孩蹲下身，叹口气，伸手道：“把孩子交给我吧。”
她却让开，只是小小声，小小声的说：“不，让我再抱抱，让我再多抱抱。”
不久后，女人终还是依依不舍的放了手。她从怀中摸索出一块血色玉石，将之与我一同交给了比丝姬。
比丝姬几乎屏息的接过，一手抱我，一手兴奋地高举起玉石凝视。透过夕阳余晖，那璀璨夺目的红色看起来竟像在熊熊燃烧，火舌犹如活物，诡异的在内里不断搏动跳跃着。
“哇，真是太美了！不愧是被称为“灵魂之玉”的瑰宝啊～～叫你什么好呢？哦呵呵呵呵，啊，我好兴奋，就叫你小红红好了。啊~小红红，从今天起妈妈会好好疼你的。”
“……”看着眼前一变态的女孩在那手舞足蹈的替一石头取着变态的名字,我又一次无语中。这景象怎么总觉得貌似在哪见过？
花痴了良久，直到终于想起自己身边还正上演着一出名为“死亡”的剧目，比丝姬这才收起红色玉石，再次看向倒在地上的女人，问：“还有什么愿望吗？”
女人的眼睛始终没有离开过我，她说：“比丝姬，带她去找金。你答应过我，只要给你我族的圣物红玉，你就替我照顾孩子三年。你用这三．．．三年去找出金。然后．．．然后．．．”不断喘息，女人似乎快不行了。
但，金是谁？
金？比丝姬？我敢肯定这俩名字很耳熟。但好像每当我快要想起什么时，脑神经中就会有一根筋自动短路般不让我继续想下去。怎么回事？自我保护机制！？
“你让我去找金？那个满脑子只有刺激与冒险的金？你想让他带大这孩子？”比丝姬的语气充满了不敢苟同，她说，“我知道金是这孩子的生父，但我仍然不认为他会答应。”
“他会同意的，” 女人缓缓叙述，眼神迷离涣散，“他知道，那拉族的孩子六岁就是名出色的战士。他也只需要养这孩子三年。等她六岁了，到时，到时．．．．．．”
“唉，好吧好吧。亏你放的了心。”
收回涣散的眼，女人再次直望我，抬手抚摩我的脸颊，柔声道：“我相信你，我的女儿，我已经把能为你做的都做了……对不起……”微喘着，她说，“这孩子，名字,叫赛娃……”
说完，女人的手却从我的脸颊滑下，毫无征兆的，平静，无声无息。
突然意识到，我的到来，就像是一命换一命。
果然，直面自己的死亡跟经历他人的死亡，是非常不同的。我经历着眼前女人的死亡，没有恐惧，没有绝望，有的，只是那深深的怜悯与痛心。这感觉，比起自己的死，要好的太多了。
发现泪水正哗哗的落下来，怎么样都止不住。
真的不同，我记得自己死时，根本掉不出一滴眼泪。
终于明白，原来只要还能掉泪，就说明自己并不是最惨的。
我哭的很难过很难过，也不知道究竟是由于眼前死去的人儿，还是因为自己那新得到的难听的名字……
比丝姬看见我哭，不知是悲从中来还是怎么的，抱着我就突然放声哇的大哭起来，“哇．．．呜呜．．．好，好感人的亲情啊。我都这年纪了．．．呜．．．眼泪还这么止不住！呜．．．莲，你放心，我会让赛娃好好的，直到我把她交到金的手里。”说着又埋头大声痛哭起来。
喂，我说，你哭归哭啊，但，你知不知道我还被你抱着，你快把我闷死啦！！！

*

作者有话要说：
我写,我写,我写写写.
大家可以猜剧情,我已经定好男猪了.哈哈哈哈哈.........
连结尾都想好了,哇哈哈哈哈哈哈..........
本大人强吧!!!!
先透露一点,结尾在文中的每一张都是有铺垫的.所以不会让看观觉的突兀.虽然看的时候比较莫名拉.呵呵呵呵呵呵..........






唤做莲的我的母亲死后，比丝姬便将雪白的母亲埋葬在了小茅屋前。
看着一身白的母亲入土，我再次十分肯定，我由衷的厌恶白色。它依然是如此深刻的让我不断想起死亡。
闭上眼，我不再看眼前的安葬。兴许是才刚出生，兴许是云霄飞车坐太多，我竟就这么沉沉睡去。
*****************************分割，分割，分割****************************
随后的日子，比丝姬彻底遵守了对我母亲最后的诺言。为了能把我完好的交到叫金的男人手中，比丝姬日夜打探金的下落，并教我念。
念。
对，念！
呜，你爷爷的，这里竟是那个《HUNTER X HUNTER》的世界！
Hunter世界啊猎人的世界，这个血淋淋啊血淋淋。猎人执照说白了就一“杀戮执照”。无论你是杀一个人还是杀一群人，竟都可以不用负责的！并且手法是那个诡异啊，那个惨绝人寰啊，简直就是“没有做不到只有想不到”。
如此高死亡率的世界，生存法则更是简单到残酷：弱肉强食。只要上帝一高兴（富槛？），是个人就都是用来赴死的……
而如今，那么怕死的我却出生在了这里……
再回想当时魔王大人口中那些个所谓的指令内容。（☜ 回忆中．．．．．．）
呜，25年？我看25天就够我玩完了。还有，那“谁谁谁”到底是谁哈？不会就是传说中的库XX西X和那啥蚂X的吧？呜，苍天啊～
母亲，我好想回你的产道里，按原路就是爬也要爬回魔界去，回到魔王面前，看能不能再跟他老人家好好合计合计，换个多啦A梦的世界让我待……
但明显这是不可能的。
套句早已被说烂的老话：人啊，要本份！要面对现实少做梦！现实是什么？现实就是不断的受到摧残。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
比丝姬教我念，方法实在很，没有人性！
这实龄早过中年的欧巴桑，在强行打开我的全身精孔后，光眼睁睁的站在旁边看，啥都不教的就任我自生自灭去了。
感觉到，甚至是看到汹涌的能量叫嚣着喷出自己体外，我惊恐的瞪着眼看向那犹在装无辜可怜清纯少女的比丝姬，对她的所作所为简直不敢相信！
记得没错的话，念既是生命能量，这么任它释放下去，好像是会死人的！？
不，我敢肯定是会死人的！我现在就已经连呼吸的力气都提不上来了！
“唉唉，你不要这么看我啊，”比丝姬说，“没有办法，跟着我就绝对会碰到很多高手，如果我跟高手互相释放念，到时还没开打，你就已经被我们的念给活活压迫致死了。”
不行了，我感觉完全呼吸不了了。你表再说了，快点先救我啊！！
但某人还在继续，“这个世界随随便便的肉脚都会念，何况三年后你还要跟着金，他去的地方，可是多吸一口气都会要了你的．．．．．．”
终于明白等着比丝姬来救我简直是天方夜谭，于是回忆起漫画里云古对小杰奇犽说的话，我开始自己冥想控制气。一边冥想，一边还在心里不断碎碎念：我不想死我不想死我不想死．．．．．．（作：真是，好可怕的求生意志。）
“唔哇，果然是那拉族族长跟那个金生下的优良品种，好令人兴奋啊～～”比丝姬用“凝”死盯着逐渐被我成功围拢到身周的念，双手合握，眼神闪亮闪亮。
忽略掉品种两字，我努力让气包围全身。但也许是太累，也许是被念包围着的感觉太过舒适安全。我竟一下昏睡了过去。
于是乎，在出生的第二天，我就学会了“缠”。加一句，不是自愿的。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
第一波濒死事件刚过去，根本没有喘息的时间，第二波就紧随其后的来了。
出生在这个世界，我来的那叫一个两袖清风光溜溜啊，这点是毫无疑问的。因此……
卷宗啊！！魔王给我的卷宗呢！？没有卷宗！没有卷宗＝无法得知指令＝交易失败＝死。
绝望、绝望、绝望、冷汗、冷汗、冷汗, 接下来的几天，我就像具死尸般这么躺床上，扭曲着“缠”，直愣愣的瞪着天花板一动不动。
对于这样的我，比丝姬很是费解。她不断叫出自己的念能力——美女姐姐替我按摩放松治疗，直到她自己也累趴下。而我仍是很不给面子的继续绝望，绝望，绝望，冷汗，冷．．．．．．．
“你不要太过分了，臭丫头！”
毫无预兆的，比丝姬勒住了我的脖子。
看着她沉下的脸色，眼神凶残嗜血，我一下意识到，她是真的要杀了我。
原来，对莲死前的承诺，比丝姬根本没有我以为的那么在意。
突然想起魔王最后的忠告。真的是这样，一切的界限都不同了。世界不一样了，法则观念，差距大的无法让人想象。
比丝姬的手越勒越紧，加之不断释放着那令我恐惧不已的念压。我丝毫不再感觉得到任何生的希望。无论怎样加强脖子上的缠都于事无补，死亡感依旧无情的将我吞噬，将我淹埋。
深深厌恶于毫无办法的此情此景，就像假的一样，我又即将死去。
想起前生的死，我全身颤抖不已。内心里强大的求生意志汹涌翻腾起来。我哭喊着，身体像疯了一般抵抗挣扎。
死后的世界，是归于尘埃，散于虚无……
我真的不想死。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
后来，我将比丝姬狠狠的弹了出去。
不知道发生了什么，只依稀感到有一种汇聚，有一种波动，还有随之而来崩塌般的疲累。
比丝姬的表情很是震惊，等回过神，她向我走来，满脸的兴奋难抑笑意盈盈。
我迷惘，她不杀我了吗？
比丝姬却说：“我是跟小赛娃闹着玩的，没想到小赛娃那么生气。难得人家好心情的想陪小赛娃好好玩玩。”
玩？你大爷的！有你这么玩的吗！？
“不过小赛娃真的是，好棒哦～。“凝”和“发”再加上“硬”竟然一起释放出来，天才啊～～”说着就抱着我开始猛亲。而仍感心有余悸的我，心里不断念着：你大爷的！你大爷的！．．．．．．
这次事件让我彻底明白，猎人世界的人啊，果然不好惹啊。而我啊，果然是那种随时随地就会轻易死去的，小喽啰啊……
******************************分割，分割，分割******************************
又经过几天，我仍然找不到卷宗。
正在猜测魔王是否放过了我，不再需要我去完成什捞子指令的时候，那个当时站魔王身边没吭一声的男人出现了！（比丝姬打探金的消息去了）他说，他叫其尔。
我看着他，不自觉屏住呼吸，害怕极了交易失效。
“陛下让我带话。”其尔冷然开口。
“嗯嗯啊．．．嗯啊！”（翻译：请再给我一次机会！）
但他没理我，依旧自顾自的说：“卷宗在你身体内，指令浮现时，□□会有震动感向你发出警告。想要看内容的话，把手按到胸前，卷宗会按照你的意志收放。陛下让我提醒你，从零开始，就会有准备期，短期内卷宗不会显示指令，是为了让你安心的做好前期准备，以便使接下来的游戏更加有趣。请不要让陛下产生一点的失望。以上。”
……男人消失了……
……谁能告诉我，我什么时候从演员降格成玩具了？
当天晚上，比丝姬教了我“绝”，看我学会了念的基本，便带我离开了小茅屋，下山出世去了。（作：＝＿＝ 下山出世？汗。）

*

作者有话要说：
评论老少的诺.我要米动力了........
我是不是写的太深奥了,米什么人看的懂?
(众:去死!!!!!!!!!!!!)






俗话说的好，时间那个如梭啊～
我一岁时学会说话和走路，两岁时已经能勉强跟上兴奋起来追杀人的比丝姬风一般的跳跃速度。（作：＝＿＝ 貌似前提是比丝姬要停下等你一，大，会~吧。）
比丝姬边寻找金的下落，边训练（虐待）我。
她有时把我扔下万丈深崖，有时把我丢在魔兽成群的万魔森林，更甚者，她满面春风的对着D级通缉犯说：“你只要杀了这小子，我就放了你。”
……
首先，我不是“小子”！（是丫头！）其次，那是D级通缉犯啊！
奶奶的，虽不比旅团的A级，但他们可也都是“会念”的“有等级”的“通缉犯”啊！！
我真的怀疑，每次都在一边看的很有感觉的比丝姬，是否已经忘记，我才两岁啊！
***************************分割，分割，分割***************************
两岁生日过后，比丝姬便开始与我做对打练习。
而我敢肯定，她绝对不是想要训练我的格斗技。
那一天．．．．．．
比丝姬兴奋的带我出门，说是找到了金的下落。
可等到了目的地，看着那空空如也的山洞，和洞外飘着的一块破布，比丝姬举起了握紧的拳头。
在看清破布上写着：“哎呀呀，真可惜，就差那么一，点，点～”几个大字时，握紧的拳头对着我便轰然挥来。
我头皮一麻，本能的就往旁边一跳。顿时飞沙走石铺天盖地。看着刚才自己站着的地方此时已然凭空出现的一巨坑，我的头皮麻了又麻……
如果刚刚没躲开，那我就已经死了。享年，2岁。
但当我仍在自顾自的后怕着时，比丝姬第二轮的攻击就已毫不拖泥带水的再次向我袭了过来。
眼前，这一感觉自己被耍的团团转的人，正在拿我――金的女儿，出气！
从此以后，只要是找金扑了个空，我就会跟比丝姬来一场格斗训练。
结果每次都如出一辙，我重伤几乎断气，比丝姬就用她的能力尽可能帮我恢复，以便迎接下一轮，那对我来说切肤的死亡体验。
毫无疑问的，我的能力加强了，但同时，我也更惧怕死亡了。
****************************分割，分割，分割****************************
快到三年期限时，比丝姬却突然对我说：“小赛娃，还记得你母亲吗？”
“记得。”我谨慎的答到。
“那你不想知道始末吗？呵呵。”不怀好意的声音。
“你想干吗？”这老太婆又想玩什么花样？
“想说小赛娃也到了可以稍稍理解的程度了，就想告诉你了呀，那么防备我，我好伤心啊～～”捂脸痛哭状。
少来，我看你是终于想看看知道真相后的我会有什么表情了吧……
“呐,我讨厌长篇大论，不管小赛娃听不听的懂，我只说这一次哦。”直直的看着我。
我一听，忙绷紧神经，严阵以待。等着下文。
“呵呵，果然很在意吗？”奸笑，“其实呢，我知道的也不多。”
靠！那你摆屁个谱啊！
“但我会把知道的都告诉你。呵呵。”看着我脸部遮掩不住的表情变化，奸笑的音调更浓了。比丝姬接着说：“莲，那拉族族长，也就是你母亲，被称为不败、好战的最强一族中，最强的存在。一切都是如此完美。但，好像就连上帝都嫉妒这强大种族毁灭性的力量，给了他们最强的族长，但同时也是扼杀他们全族的存在。”
我惊异的看着比丝姬，回忆起那个柔弱到如此苍白，又美丽到如此遗世的女人。她该不会．．．．．．
“对，莲在生下你的那一天，灭绝了自己的种族，烧光了自己存在过的大地。”像是看穿我的想法，比丝姬回答了我心中的猜测。
“那拉族之所以被称为好战一族，不是因为他们嗜血的心性，而在于对他们来说天经地义的恐怖能力。啊～ 想想真的很恐怖呢。”
比丝姬好像是陷入了过往的场景中，竟开始在那里自言自语。
“只是被碰到，就瞬间化成了灰，还有顿时空气中充斥着的恶心味道，简直就是被吃了。高阶级的连碰都不用碰，就能取眼前人的命。一眨眼，一眨眼就又被吃了一个．．．．．．”
瞬间的沉默。
不久，比丝姬重重喘了几口气，然后回神，就好象刚刚什么都没有想起过。
她继续道：“那天，我亲眼看见，本想围猎他们的猎人们，瞬间被反围猎的情景，简直就是自动送上门的美食。那拉族是以吸食人气为生的。对我们来说，那是他们从一出生就拥有的强大能力，但对他们自己而言，只是赖以为生的技能而已。”
停顿了一下，“唉，可是不巧，莲，他们的族长，似乎是站在我们这边的。要知道，对他们来说，我们只是食物啊。”
说到这里，比丝姬摇头叹息，好像又陷入了某种回忆里。
而我，正坐在那，双手握拳，强忍着兴奋的颤抖，内心激昂澎湃不已。
“莲痛恨自己的能力，甚至开始限制族人猎食的数量。”比丝姬又继续道，“实在让人难以理解，有人竟会可怜起天天吃的食物。族长的这种限制，引起了全族的不满，这也是理所当然的。”
我却问：“那她自己呢？她不用吃人吗？她自己不想吃人，大可以自杀，为什么要去灭族？”
咋这么熟悉的情节，筱原千惠的《苍之封印》？！
“呵呵，与比自己强大的人交合，就能完全消除自己的吃人能力。”比丝姬回答道：“莲本没想过杀光族人，而只想到背弃。她想成为普通人，然后就找上了金。我不知道金是怎么想的，但他的确同意了。于是就怀上了你。我敢肯定，莲没想到就那一次会怀上孩子。可惜，事不从人愿啊～。那拉族的后代，必定会有那拉族的能力。因此，你也会有，那绚烂的能力哦～呵呵。”
来了来了！我果然遗传到了吗！我果然拥有那能力！
现在全族就我一个，我不是就很ＢＴ的强了吗？那不就不用怕死了！？
一想到这，我的内心就是那个澎湃啊，那个汹涌啊～ 双掌合握万分感谢我的母亲，华丽丽的忽略了这与《苍之封印》有８分相似的情节。
可还没完，比丝姬接着说：“但是，为了不让你跟她陷入相同的痛苦，为了不让你挣扎在本能与反抗的煎熬中，莲选择了，灭族。”
啊？啥？
“只有绝族再加上灭族者本身的灵魂封印，才能让一个本族人丧失这个可怕的吃人能力。也就是说，你母亲不想让你吃哪怕一个人，不想让你经历与她相同的痛苦，所以选择了夺走你的能力。当然，前提是如我所说的，灭光全族的惨重代价。而这一切的一切，都是为了小赛娃你。”
Again ：啊？啥？
……我，无力，无力，无力，无力……
真！真他妈的多事！我操！！你她妈的不想吃肉，就认定你孩子ＴＮＮＤ不想吃吗？
我！想！啊！
你他娘的知道不知道我他妈的有多想啊？！还叫我表恨你，我告诉你丫的，我他妈的恨死你了！靠！我怎么就这么倒霉啊我！原本属于我的那个ＴＮＮＤ强大到ＢＴ的能力就这么他妈的没了！！
呜―――我――哭！！！！（作：这这一什么人啊，这……）
我哭的撕心裂肺，肝肠寸断，伤心绝望的简直震山动地。
比丝姬却以为我是在为母亲对我的无私奉献深感悲痛，她竟被我的“伤心欲绝”感动的飙出泪来。毫不亚于我的惊天地，泣鬼神，比丝姬陪着我号啕大哭。
那一场面，简直，惨绝人寰……
*******************************分割，分割，分割****************************
事后，惊讶于自己情绪失控时的粗鲁之余，慢慢冷静下来的我，整理了下比丝姬的话，得出了几点结论：
首先，莲，我的母亲，绝对不是一般的强。当时她是在挺着个大肚子，失去吸食人气这一强大能力的前提下灭的族。再加上那一族还是被称为史上最强的存在。母亲简直强的有点变态。
其次，金，我那只闻其名未曾见面的父亲，似乎比变态还变态。这点可以从他强到足以抹杀掉母亲能力的这一事实上见出端倪。
再次，母亲当初害怕我恨她的理由，当然不是由于聪明的知道，她女儿我其实十分想要那被她莫明其妙封印掉的能力，而是怕我因为受不了独活的痛苦恨她。到底，残忍的灭族之人是她嘛。
可天知道，只要有个“活”字，管他独活苟活的，我都好，才没空鸟你什么族不族的！
再再次，魔王是一种另人讨厌的生物。他说过：“交易不比契约，本王不会答应给你任何能帮助你完成指令的要求”。哼哼，言犹在耳，还真是一字不落的做到了。
靠，连一点能力都不给我，叫我在这里怎么混啊！！
最终次，我跟比丝姬分别的时候到了。
空空如也的房间，桌上一封信。再抬起头，曜目红玉就如此高高的嵌在墙壁上，用念写的留言，静静的躺在红玉旁。
三年，终于过去了。

*

作者有话要说：
终于,写完比丝姬的一段了.要知道,比丝姬的名字打起来老麻烦的.终于解脱了啊~~~~~~`
在这章中出现了极其不雅的文字,希望各位看倌表介意,情节需要,情节需要......
要知道,本人在现实生活中是绝不出现如此文字的.本人犹如高洁的代表,优雅的活例,清纯的体现........
(众踢:你滚!!!!!!)






“那奇亚峡谷，龙巢。”
表怀疑，以上就是那该死的老女人留下的留言！
真是，连再见都不写，只有我一个人有点点的失落吗？
拿出嵌在墙上的红玉，我猜测着留言的意思。
三年的时间到了，想的没错的话，留言上指示的地点应该就是金的所在地。比丝姬说过会把我好好的交到金的手上，可她怎么就确定这次不会又扑个空？还有，她为什么留下红玉？
怀着疑问，消掉墙上的念字，我带上那封信走出房间，离开了这里。
***************************分割，分割，分割****************************
那奇亚峡谷很有名，并且就在这一带附近，但没听说过有什么龙巢啊。
用了大半天走到峡谷边，我毫不犹豫的纵身一跃。（☜ 以前不知几次曾被比丝姬随随便便的往深崖下扔）到达谷底，我沿着山壁找寻龙巢。
我找啊找，找啊找，找啊找……
很正常的，我啥都没找到，别说龙巢了，我连个蚂蚁洞都没看到！
攀着一块巨岩，我企图爬回去。却突然感到整个峡谷在微微震动。
．．．．．．错觉错觉。我一定是被比丝姬“玩”太久，玩到近乎精神分裂了……
心想着，我依旧继续努力爬我的岩。但是，震动感却越来越大，连轰隆隆的声音都能让人清楚的听到。
到底怎么回事？地震吗？
“轰隆！！”
突然一声拟美□□爆炸的巨响，加上像是巨兽狂奔中的脚步声。
怎么，感觉好象是朝着我这边来的？而且还越来越近？
我呆楞的僵持着爬到一半的动作，望着声源处，一动不敢动。
远处的地平线上，渐渐冒出一个黑点，晃动晃动。渐渐黑点变成个人型，仍然晃动晃动，后面却又出现另一黑点，同样晃动晃动。再渐渐，清楚的看到，一人在狂奔中，后面跟着一貌似十分生气的巨兽紧随其后。By the way，正朝我这边冲过来。
唰的跳下，咚的落地，向着前方，我头也不回的撒腿就跑！！这一动作简直是一气呵成啊~~~
不管三七二十一，我拼了命的狂奔。但无论我是怎样的拼命，后面的声音仍不断的在快速向我逼近。
我清楚听到了那不知名巨兽的怒吼声，和不知名人士状似很兴奋的大笑声。
“哇哈哈哈哈哈，用不着这么生气吧？”
‘疯子！！’我心中断然怒骂。
这时，被我断定是疯子的男人，已不知何时跑到了我身边。他满脸愉悦的边跑边对我说：“啊，小妹妹，提醒你一下，后面那位现在很生气，不要再慢悠悠的晃了，快跑啊。哇哈哈哈哈哈．．．．．．”然后，风一般的跑我前面去了。
我说，老兄，你看不出来我正用尽吃奶的力气在逃命吗？你哪只眼睛看见我是在“晃”了！？哈啊！？
疯子般的行为，在这峡谷里，还被一貌似就是龙的奇丑无比的生物狂追。结合比丝姬的留言，我现在断定这男人就是金！
但当我还在不知死活的断定什么，后面那“奇丑无比的生物”此时已来到了我的头顶。就当它老一脚踏下，快要踩扁我的那一瞬间，我感觉被人一拽，然后是景物快速的移动。
金在千钧一发之际，救我于巨兽的魔爪之下。
金，谢谢你救了我，还拽着我逃命，省去我继续龟挪的必要。
我看了一眼还在狂笑中的金的脚……
脚！
对，就是脚！我现在只能看见他的脚！
你问我为什么？因为那疯子是拽着我的腿跑的！
我体验着全身倒过来逃命的刺激，身体还随着金的动作前后剧烈的晃动。
我的大脑在脑充血，我的眼在眼冒金花，我的胃在翻江倒海。
“不，不要再晃……了了了了了，我,我快,我快吐了了了了了了……”我努力的想抬起头，对金诉说自己的不适，但奈何胃酸抵在喉咙口，说不出话来。
看着金仍在狂笑，好像玩的很开心似的疯子表情，我像面部抽筋般的对着他挤眉又弄眼，试图让他明白我现在有多痛苦。但，他看都不看我一眼！
终于，通过金毫不怠慢的晃动，理所当然的，我的后脑勺与岩石来了个亲密接触，就这么极不雅观的昏了过去。
当我再次醒来，睁眼所见，是满布天空的绚丽星辰。
揭起盖在身上那动物皮做的毯子，我坐起身。然后，狂吐！天上的星星闪烁的耀耀生辉，地上的我吐的昏天暗地。
伴随着我的干呕声的，是坐一旁狂笑不止的罪魁祸首。
吐完后，舒畅不已的我，挪挪肥短四肢，向金靠过去，围着篝火堆坐好。
金看着我一系列滚爬的动作，兴味盎然。
而我坐定后也不鸟他，一声不吭的就埋头往包裹里一阵翻找，拽出一封信来给他。
那是比丝姬留下的，信封上就俩大字：认亲。信封里，是我的来历和所有事情的来龙去脉。（作：＝＿＝ 比老同志想的到挺周到……）
金拆开信来一行行的看，表情毫无波动，好像早已经知道了什么一样。
“嗯～～原来这几年里，把我逼的喘不过气的就是那老，不，是比丝姬啊，难怪我老觉得怎么手段突然这么狠，害我以为是谁跟我有深仇大恨……”收好信,金问：“莲替你取的名字，叫赛娃？”
我说：“能不能替我改下？”这名字忒~土了！
金却只是笑笑，说：“湿婆，一个遥远东方国度的主神。我曾经对莲说起过。“赛娃”是这主神名字念法中的其中一个。湿婆既是破坏之神，又是慈爱之神。”看看我，金温柔的说：“莲为你起这个名字是有用意的，她既想你在这残酷的世上坚强的活下去，又希望你对人充满仁爱。……这是你母亲的遗愿。”
金的意思是，咱爷俩不能随便就这么给改咯。
我乖巧的点点头，表示了解。
但，了解归了解，可名字很土这一事实依然没变啊！靠，看来现在只能寄希望于人类那可怕的习惯心理了。听习惯就好了，习惯就好……
拍拍信纸，金沉思：“嗯，三年啊……”
干吗？不会不想我跟着他流浪，也想把我丢鲸鱼岛去吧？
别开玩笑了！我敢肯定，如果这三年里不跟着金好好磨练磨练，我往后一定会死的很惨！
想到这，我立马扑进金的怀抱死揪着不放，还放声大哭说：“呜呜，爸爸，爸爸，我．．．我一直都好想见你哦。呜呜．．．爸爸．．．．．．”
金紧紧的回抱我，温柔的用大掌抚摸着我的头。
我龇牙咧嘴的在心里一阵咒骂：‘表摸了，你丫的！刚被你晃时撞出的大包还没褪呐！快点答应啊！’
“莲……么。”轻喃声，我抬眼看他，金的眼睛里有着什么。
正在我不名所以时，却突然被狠狠压进金的怀抱，“我的女儿啊，原来我有个女儿，哈哈，三年吗？那你得做好跟着我流浪的准备喽。”说着把我高高抱起，让我玩飞飞。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
就这样，我跟着金开始了“刺激”的流浪生活。
他带着我走边山野，穿越草原，立于群山之巅，用生命狂呼自己的感受，用灵魂感受这世界。
其间，理所当然也会不断遇到危险。像是被称为最残暴的幻兽，狄拉．．．．．．
（☜某人貌似陷入了恐怖的回忆中．．．．．．）
那时，就在我们好几天都找不到吃的，快到饿死边缘的时候，金终于发现了被称为一级美食的栗松，而且是一山洞的那么多。想当然而，我们一大一小的俩人就像疯了一样扑向食物，豺狼恶虎般的大块剁咽起来。
不久，狄拉来到洞口，看见我们正在大啖栗松，一声怒吼，毫不犹豫的朝我们攻击过来。金眼明手快的拎着我就跑。
我问他：“那怪物是啥？”
他说：“世界上最残暴的幻兽狄拉。”
我疑惑，继续问：“那是啥山洞？”
他说：“好象是狄拉的巢。”
我又疑惑，再继续问：“为什么会有那么多的栗松？长在那的？”
他摇头，说：“栗松每年结的果不多，那应该是狄拉好不容易觅来的食物。”
我更疑惑了，加重语气的问：“为什么要跑？”
他毫不犹豫的说：“我带着你打不过它。”
我怒吼：“那你还敢名目张胆的吃它的食物？”
他无辜的回答：“我太饿，忘了栗松是狄拉的食物。”
就这样，我们被狂怒的狄拉在森林里连续追杀了三天三夜……
再有经常碰到的危险，就是在追踪罪犯时．．．．．．
（☜某人貌似再次陷入了恐怖的回忆中．．．．．．）
那次，我被当成了目标。你想啊，抓我当人质，就可以提高从金手里逃脱的成功率啊。
罪犯抓住我，用锋利的刀抵着我的脖子。而我却反常的好神在在，悠悠闲闲就差没当场修起指甲来。爱说笑，有金在我怎么可能会有事嘛～
但……
罪犯押着我，激动的对金说：“放了我！”
金镇定的说：“凭什么？”
我瞄了眼正架自己脖子上的刀尖，呆楞。
罪犯进一步激动的说：“我，我手上有人质！”
金没听懂似的说：“然后呢？”
我开始冒汗。
罪犯不确定的大声问我：“喂！说，你是他的谁？”
我安抚他激动的情绪也同时提醒貌似忘记了的金，大声说：“你放心！刀拿稳了别晃！我是他女儿！”
罪犯得到了满意的答案，放话说：“这人质是你女儿！”
金仍然木然：“我知道啊。”
我瞪眼，冷汗狂流。
罪犯动摇了，轻声问我：“姑娘，是亲生的？”
我急道：“货真价实亲生的！别慌！放话给他！”
罪犯咽了咽口水，道：“人质是你亲，亲亲亲生女儿！”
金却像是看傻瓜一样的看着罪犯，说：“对啊，没错。”
我脚软。
罪犯怒了，向我吼到：“你他妈的到底是不是他亲生的！？”
我也怒了，对着罪犯吼道：“表问我！我现在他妈的跟你一样不确定！”
最后，罪犯觉得我在耍他，怒道：“我他妈的先宰了你，再跟他拼了！”
说着手起刀落向我劈来。一晃眼，金却已然赶到，三两下就制住了罪犯。
抱起软在地上的我，金怪罪似的问：“你怎么这么弱？”
……我格老子的，他妈的还是我的错！？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
虽然如此种种，但不可否认的，与金在一起，真的很快乐。这生活，对于前生一直躺在病床上的我来说，是无法想象的。
在一起的日子里，我发现金并不像小杰一样，天生受到动物的喜爱。他都是用训的。用力量来证明，我是你的主人。
还有，平时很正常，就是在遇到危险时会变的兴奋异常。这么个单蠢的人，却天生有吸引人的特质，虽然每次吸引过来的不是A级通缉犯，就是怪的要命的怪人。
最重要的一点，金让我想起了幻影旅团。
他跟幻影旅团其实很像。同样的，都是在自己的原则下不择手段的随心所欲。区别在于，旅团的原则大部分不容于世，而金的原则却恰巧绝大部分被世人称颂。甚至有时，金的仁慈从另一种意义上来说，是绝对残忍的。
但他不会考虑这些，只是自己想这么做就好。
其间，我也终于明白比丝姬当时为何断定我能找到金了，因为，就是比丝姬她自己用龙把金引进峡谷地底的山洞里，然后还封住了出路。封路用的材料是岩石加一层层的念……（作：好重的报复心理啊。）没办法，被金耍了整整三年啊．．．．．．
而金由于擅闯了龙的地盘，被龙狂追，最后用了七成的念才逃脱成功。
另一个问题：比丝姬为何把红玉留给我，金用行动告诉了我。
一天休息时，我拿出红玉，欣赏着里面跳动的绚丽。金看到，一把夺过，掂量掂量细细检查过后，二话不说，他便将红玉直往我额头里按。
奇迹似的，红玉竟溶进了我的额头。
我惊愕无比的抚摩着此时正感暖暖的额中央。金却像啥事都没发生过似的又坐回原地。
他说：“看来那喜欢装嫩的老太婆挺疼你的，她竟然会把自己喜欢的宝石留给你。我还一直以为红玉在她手里，想说找机会得去问她要回来呢。”
“什么意思？”我完全不明所以。
“那拉族六岁就成年了，被以这种极端手段封印了力量的你，身体内的平衡被打破，成年后会变的残暴不仁。而封印了你能力与你族人灵魂的红玉，就相当于你身体所缺失的一部分，正好可以控制住那股不平衡。”
哦～原来我的力量是被封在了红玉里啊。
我跑到湖边，望着湖中自己的倒影，发现额头正中央多了个血红色水滴状的朱砂痔。
嘿嘿，还满漂亮的嘛～～

*

作者有话要说：
脑细胞米有了,脑细胞没有了.






跟着金，除了刺激还是刺激。
他没有特别教我什么，只是不断的冒险流浪。直到那一天，金成功找到传说中的亡魂之都的遗迹――鲁鲁卡。
兴奋的将我带进遗迹，我们俩开始寻找死亡之湖。
传说，湖中央有一块能镇邪的寒冰玉。而金，出乎意料的对邪不邪的东西有着几尽痴迷的狂热。
两天后，看似有死亡气息的湖没找到，但找到一美到妖艳充满生机的绿色湖水。湖面平静无波，星星落落的有几朵貌似荷花的植物浮在上面。
我正感叹之际，金却拿着不知从哪找来的东西，一一往湖里丢去。有金属类的，木类的，植物类的，魔兽类的等等等。
而每扔下去一样，别的见不着，就只会看见一屡青烟袅袅。直到金把魔兽的尸体扔进去，我才恍然大悟，原来所有的东西都被湖水给熔了。
怪怪，一大湖的硫酸吗？还是浓度超过３００％的一大湖。
望向金，只见他正两眼发直的看着湖中央。寻着他的视线望去，我便看到，碧绿的湖水中，一块通体透白毫无一点瑕疵的玉石，傲然挺立。
天啊，好美。
不自觉的走过去，想在近处看仔细这浑然天成的美玉。
“赛娃！”
当正沉思着如何才能拿到玉的金，回过神再想要拉住我时，已经来不及了。
经过常年累月无人触及的土地异常松动，哪怕我如此之轻的重量也支撑不住。
眼看自己就要随着崩塌的土地掉下湖中被熔掉，我向着金最大可能的伸出自己的手。但，我绝望了。掉下去的速度远比我想象的要快的多。我敢肯定，金伸出的手跟我不断向下坠的手，曾经最近距离只差0.01公分。而现在，距离正在不断扩大。（作：＝＿＝ 你还有心情测量距离？）
死？死在这里？我不要！我不要啊！！
下坠着，久违的恐惧绝望骤然布满全身。可以感觉到，念随着恐惧感激昂的窜进我的四肢百骸，刺激着我全身的精孔。
完全是本能的一个跟头，硬是将自己在空中已然１８０度后仰的身体摆正成９０度的站姿，随后我竟一脚轻点湖水，并且心里还不断拼死呐喊：上去！上去！
大概是没控制好力度与方向，我就这么奇迹般的向后跃起了几丈高。
可根据牛顿的万有引力定律，抛上去的东西，始终是要往下掉的。
因此，当我达到最高点，实在是上不去了时，我又万分不情愿的开始往下掉。无奈，我拼命四下搜寻落脚点，（赛：刚刚一脚碰到湖面，鞋底已经熔了。）正好瞟见脚下的“荷花”，和不远处那块能容一人坐于上的寒冰玉。
没有时间了。义无返顾的，我调整了方向与力度，于“荷花”上轻点，旋转一跃，恰好轻落在玉面中央，而刚触及的荷花竟纹丝未动。
我蹲下，惊魂未定的牢牢抓住玉石的两边，就怕自己再掉下去。
“赛娃！”
立马回过神的金，声音中有着真切的担忧。他的担忧证明了刚才有多惊险。
就这样整整僵了两分钟，手臂发酸的我，才终于想到要调整一下这十分不怎么雅观的姿势，于是就一屁股坐在了玉石上。
望着对岸的金，我突然像想起什么似的抱头扼腕不已：人类啊，果然是向着美丽事物的种族啊！我当时怎么就没想到要往金那里跳，反而是跳到这么远的地方来了呢！！？
“爸．．．爸爸。”我那稚嫩的声音难以抑制的打着颤。
“呼，没事就好，先回来吧，赛娃。”似乎是安下了心。
“可是爸爸，我．．．我不知道怎么回去啊。”
顿时，金像被雷劈中一样呆楞在原地，让我十分肯定，他也不知道怎么让我回去。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
一刻钟后，我仍然坐在玉石上一动不敢动，金在对岸也席地而坐。
我们就这么僵持着。
“赛娃，你还记不记得自己是怎么过去的？”第１０遍的问话。
我同样第１０遍的摇头。
“再好好想想，有没有感觉用到了念？”
说是这么说，但金自己应该也很清楚，用念也难以解释。确实，如果将念集中在双脚上，是可以让人腾空而起，可那需要重重的脚踏实地的一跃。但我刚刚所做的，是在支撑点几乎为零的情况下，身体像是毫无重量般的腾空“飞”过去的。
这简直，就像轻功……
但是猎人世界里没有内力只有念啊！我也确定包围在自己身上的，是真正的念。要不然是念转化成了内力？念怎么可能会转化成其它物质？等等！貌似西索就能将念转化成橡胶或有粘性的东东，奇犽就能将念转化成电？
……不会吧，行的通吗！？
“那个，爸爸．．．”有问题就要问，何况对象还是金。这世上没几个比他还清楚念的。
“想起什么了吗？”金急切的问。
“嗯．．．那个，我当时好像感觉体内有什么跟念不太一样的东西。嗯．．．怎么说，就象念转化成了其它的什么，然后靠着它，就，就这么样了。”
“……呵呵，哈哈哈哈哈，原来如此，我怎么就没想到呢？哈哈哈哈，”听了我的话，像是明白了什么似的，金突然笑开，说，“原来我女儿是变化系的。”
不会吧？还真的行的通！？我刚刚似乎在危难关头，将念在体内转换成了内力？
五千年的文化实在不是盖的啊，深受中国武侠思想的浸染，除了影响功课，造成不切实际的性格外，竟然还有这种好处！？
“既然知道原因，那就简单多了，”金说，“赛娃，想要回来不在那边饿死，就按我的话做。”
我急忙点头。开玩笑，世界前五的念能力高手要教我念耶，我跟着他的最终目的啊。怎么能放过！
“闭上眼，放松全身冥想。感觉自己念的流向，不只体外的，还有体内的。我猜的没错的话，你大部分的念全在体内。难怪总觉得你实在太弱了，原来全在体内。”金状似恍然大悟的语气。
我一边冥想，一边仍忍不住感叹中华五千年文化的源远流长。能不感叹吗？敢情我一出生就彻底奉行了中国人“藏于内”的特性啊！要知道，我可是出生第二天就学会了念。也就是说，我从出生第二天起，就把念藏在了体内。
难道当初弹开比丝姬时，就是用内力震的？……嗯，震的好啊……
正想着，金的声音再次响起：“感觉到流向后，发挥自己的想象力，将所有四散的念汇聚到一起。”
汇聚到一起？丹田吗？
继而，我就以丹田周围的念为中心，想象着向中心处凝聚起念，但好象不太成功。
我难以想象让四散开的念自己向丹田靠拢。貌似不太合理？于是，我索性想象让丹田中的能量旋转起来，将四周的能量被旋转所引起的旋涡卷进丹田。
这种想法似乎得到惊人的成效。随着速度慢慢的提高，丹田内逐渐形成了个小型台风眼，不断席卷着周围细散的能量。
最终，所有能量汇聚于丹田，一滴不漏。
外表一点动静也没有，但我自己却很清楚体内的变化。一股力量，一股强大的力量，正蓄事待发！
我试着小心睁开眼，生怕一睁眼体内好不容易汇集的力量就会溃散掉。但似乎没有问题，我睁眼看向金，体内的念仍然在不停的旋转。
金看我睁开了眼睛，满意的笑了，明白我已做到了汇聚，于是继续下一步。
“回忆你使用那股力量的感觉，把这种感觉跟使用念时的感觉明显区分开来。然后就像把水酿成酒，凭自己的想象，把念酿成那股力量。”
区别，区别．．．．．．我努力回忆着当初危难时的身体情况，感觉没什么不一样啊，怎么区别？嗯～～有轻盈的感觉，有被提起来的感觉，有种隐隐的飘动感。但平时用念的话，是一种沉感，实在感，流动感．．．．．．等等，流动？飘动？对了对了，就像，就像……水，然后，气。不，气体！对！就是水和气体。这就是明显的区别！
然后是转换，金说是把水酿成酒的感觉。那我就应该是把水汽化！
知道这一点后，我内心这一激动啊！把水汽化还不简单，蒸发呗！！而蒸发需要热，热来自运动与摩擦，那我现在做的不就是吗？
明白后，我不断提高丹田内能量的旋转速度，想象着水被蒸发时的情景。
不得不承认，人的想象力是无穷的。
不久，我就已感觉到旋转着的能量中，渐渐分离出一屡屡的气体，慢慢布满全身。那种感觉，就像是身体正逐渐适应这被我称之为内力的新能量似的，引起我阵阵的颤栗。
兴奋的快感充斥着大脑，我抑制不助的笑了开来。
当颤栗停止，身体真真正正接受了内力的存在后。我站起身，俯视这不久前，还让我极其害怕的湖水。惊讶的发现，此时兴奋的自己，竟感觉不到一丝的恐惧，甚至还多出了对这种程度威胁的藐视。
毫不考虑的，仿佛是理所当然，我抬起脚尖，轻点一下透白的寒冰玉，微倾上半身，身体便轻轻向前凌空，以一个漂亮的弧度跃起，横飞过大半我和金的距离，在脚又快沾到死亡之湖的湖水之即，以自己的左脚为支点托起右脚，轻轻一旋身，身体便再次毫不费力的凌空旋转而起，朝着岸边轻盈降落。
当站定在金的面前，看着金大大的笑容，我瞬时明白过来自己掌握了什么。
兴奋的扑到金的身上，我不断在他的怀里跳着叫着：“爸爸，爸爸，我成功了！你刚刚看到没有？我飞起来了！我飞起来了！我好厉害是不是？我好厉害啊！”
金笑着任我在他身上又叫又跳，摸着我的头赞许道：“我的孩子就该这样。”
我听到这句话，却突然安静了下来。
金不明所以的看我，抱起我直问怎么了。
我抬头平视金的眼睛，眼泪忍不住夺筐而出：“爸爸．．．你是个好父亲。平时的爸爸就是个山野莽汉，现在的爸爸好有父亲的味道哦。”说完，忍不住在金的脸颊上啵了一口。
惊讶的发现，金竟然不好意思的别扭着脸红了！
怪不得死活不肯见自己的儿子，面对亲情，莽夫竟如此细腻。
从此以后，只要有机会，我就会拿这一幕丝毫不给面子的嘲笑他。
****************************分割，分割，分割**************************
事后，由于天已经很晚，我们就在湖边露宿了下来，打算明天再看着办。
靠着金的胸膛挡风，偎着篝火取暖的我，理应已经舒服的沉沉睡去。但我却睁大着双眼，死死盯着眼前静静立在湖中央的寒冰玉。
月光的银白洒落其上，那种白色遗世的美，让我想起了白色遗世的母亲，莲。
“爸爸，你说寒冰玉能镇什么来着？”我问。
“镇邪，能安抚人心，而且坚硬无比，这一点，从它立在死亡之湖这么多年，却丝毫没被熔掉中可以看出来。”金沉声回答。
“安抚人心？”貌似没听你说过这点啊。
“．．．．．．本想找来给你的，对于镇住你成年后不可避免的残暴转变，多少会有点帮助。但现在你既然已经有了红玉，那就不需要寒冰玉了。”某人又别扭了。
“爸爸，怎样才能拿到寒冰玉？”
“你想要？”金颇为惊讶。
“嗯。”
“觉得像莲？”是问句，但却是确定的语气。
我愕然转头看向金。金有点抱歉的对我说：“抱歉，赛娃，我想还是让你知道比较好，我对你母亲，只有同情。”
我再次愕然的看着金。
“但，但但我对她的映象还是很深刻的。”像是想减轻这种父母感情不深厚的话对小孩子的伤害，金急急补充道。
“笨蛋，”我叹气，“这种事，当然是不要让小孩子知道比较好，你果然不适合当父亲。”
“果然吗？”金无奈应道。
我猜中金是因为同情才与莲交合，但真正听金亲口说出，心里仍然有些许的失落。
现今如此安然的我，在不知不觉中，开始在意起这世界里的父母了吗？而在前生，面对死亡，却那样无视父母的付出……
这不禁让我开始怀疑，从头到尾，我到底是在惧怕死亡本身，还是在惧怕面对死亡时，那个丑陋无比的自己？
****************************分割，分割，分割**************************
第二天一早，我刚一睁开眼，金就把一块寒冰玉交到我手中。
我惊讶的看着湖中央被平整的削去一个面的寒冰玉，纳闷金是怎么到的湖中央，又是怎么将如此坚硬的寒冰玉这么平整的给切下一大块的！？（作：表问偶，偶又不是柯南，哪有这么多脑细胞可以消耗。你们自己问金去！）（众：＝＿＝ 太不知耻了……）
离开亡魂之都鲁鲁卡的遗迹后，金带我去找了他的一位朋友。世界第一的兵器制造师，萨弥。
金说，在我们分离前，他想要留一件礼物给我。
是的，三年马上就要到了。而理所当然的，金也就要离开我了。
来到萨弥面前，看的出萨弥对于金竟有个女儿的这个事实，觉得很不可思议。
看来以后不能随随便便告诉别人我是金的女儿，以免别人说我有重度幻想症……
金把玉交给萨弥，问他能不能用这玉做成兵器。
萨弥看了看，很有自信的点点头，再看看我，问我想要怎样的武器。
我想起被金平整的削去一大块，仍静静立在湖中央的寒冰玉。对它的坚硬程度顿时失去了信心。
开玩笑，按照魔王的变态程度，我以后要面对的肯定都是高手高手高高手。能被金轻易的切下，说不定也能被其他人切下！米办法，跟他太熟，就觉得他很普通了……
“叔叔有没有比这玉还坚硬的材料？”我问萨弥。
“当然有，你当叔叔是谁？”
“那我要那材料做成剑，这玉做成笛子当鞘。”我说的那是一简单通俗。
“剑？笛子？”Ｘ２。金和萨弥异口同声的惊讶。
想了想，金却又了然的笑了：“．．．．．．原来如此。呵呵。”
不愧是我老爸，已经明白我的用意。我的念就是内力，当然直接攻击最好不过。这是我的直觉，女人就要相信自己的直觉，瞧金不是也很赞同吗。（作：女人？在哪？貌似还是个六岁不到的小屁孩吧？）
可萨弥有些为难了。他说：“可以是可以，但我那材料邪气极重，怕会反噬你。”
“邪？”我立马握紧双拳两眼放光。邪？越邪越好啊！这样我才能在与高手高手高高手的战斗中，赢回小命的几率大一点。
“我想没问题，那是寒冰玉，镇的住。”金开口道。
“寒冰玉？你找到鲁鲁卡的遗迹了！？”萨弥瞪着眼前的男人，貌似感觉他不是人。接着看向一旁因为一个“邪”字而兴奋不已的他女儿我。再次貌似感觉这世界真是无奇不有～
“好！没问题！”萨弥由衷的说：“金，她让我想起了小时候的你。”
金笑笑在一旁不语。到是我反应很大：“怎么可能？？大叔你不了解他。我要比这莽夫可爱多了！”
呆楞……呆楞……呆楞……
“哇哈哈哈哈哈哈，这到是真的。尤其这一点完全不像。哇哈哈哈哈，”萨弥很没形象的狂笑，拍拍金的肩膀道，“你女儿比你小时侯要活泼多了！哈哈哈哈哈，你绝对不会说这种话！！”
接着，萨弥满心欢喜的抱我坐他腿上，详细记录起我对武器的要求，像是长度，形状，重量等等。随后他告诉我们，一个月后来拿。
一个月，一个月后的今天，我正好满六岁。
我跟金离开后，过着游山玩水的一个月，谁也没提离别。
我很清楚，再深的感情都无法留住金飘摇的心。就算是发妻与孩子也一样。更何况我这个，他与一个自己不爱的女人生下的小孩呢。
一个月很快就过去了，我们再次来到萨弥的住处。
从萨弥手中接过往后要陪伴我出生入死的武器，一只通体透白的长笛，我细细端详。沉静雪白，滑如凝脂，笛身尾部，还小小雕刻着一株红梅。（赛：我画出来让萨弥照着刻，猎人世界似乎没这花。）除此之外，外表就是一只普通的长笛。
我一用力，从长笛身中赫然抽出一把长剑。本是吹奏口的地方现在却是长剑的剑柄。剑身晃动，剑锋茫茫，邪气四起。
“好剑啊。”收剑回鞘，我爱不释手的抚摩着又从剑变成了笛子的武器。
“那当然！！不看看是谁做的！！”萨弥自豪万分，可接着又语重心长的说：“丫头，不管怎么说，这剑好虽好，但仍是把名副其实的‘邪剑’，无论是灵性还是邪气，我这个世界一流的铸造师都能向你保证，那可都是世间罕有的。但……”
但？
只见萨弥皱皱眉，说：“这邪剑如果中意你，自会认你为主，那你可就风光了，根本不用主人动手，这剑光邪气就能伤人。但如果你无法驾驭……真的会被反噬哦。”
我听的一愣一愣。看着萨弥说的这么严肃，我点头也点的颇为慎重。
突然想起与魔王的交易，我抚摸着笛身，喃喃道：“莫邪。”
“什么？”Ｘ２。两人再次的异口同声。
“名字呀。” 笑笑，我心道：莫邪啊莫邪，你可以做尽一切坏事，只要别伤了我就行。知道了吧，你主人我也不是个什么好东西啊。呵呵呵～～
“叔叔，莫邪能吹吗？”我问萨弥。
“哦哦，终于问了啊，叔叔我可是花了好长时间才让它能吹的，不管怎么说它里面还藏着剑身，要吹出声音可不容易。不过普通人就不行，得用念吹。吹出来的音色可不是普通的棒哦，到底材料、手工不一样啊。”某人那个自豪啊。
等一切交待完毕后，金付了钱，带着我与萨弥告别。
萨弥蹲下身子抱了抱我，说：“丫头，叔叔喜欢你。所以千万要保重别死了哟。等你长大，叔叔再给你做兵器！”
我点点头，笑着朝他挥了挥手，便跟着金离开了这里。
在往后的有生之年中，萨弥再也没有为我做过兵器了。我常常会想起他，然后始终不明白，所谓罪孽的界限，到底被设在了哪里？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
一出城镇，看着金的表情，我意识到，是时候了。
从来不知道，原来我是这样的讨厌别离。
金一再嘱咐我，平时缠也要附在体外，这是很好的障眼法。还有，从现在起，得狂功速度这一关，我的能力好是好，但缺点就是速度慢。还有还有，就算用不到，体内也要不停的提炼出内力，封存着以便不时之需。（赛：当初金跟我讲时，我就决定封存在额上的朱砂痔，红玉里了。跟纲手学的。人还真不能不看漫画啊。瞧，全用上了～～）还有什么吃饭，穿衣等等等等。我从来不知道金原来这么婆婆妈妈。
我看着絮絮叨叨的金，突然对他说：“爸爸，如果我死了，你会替我报仇吗？”
金点头，然后想想又说，他的孩子不会死在别人手里。
“那如果对象是魔王呢？如果他只为一时的开心就杀了我呢？”我不确定的问。
而金，却非常理所当然的回答我，如果真有那样无聊的魔王，他一定会翻了魔界，找到我，然后把我安全无虞的接回来。
我笑笑，说：“爸爸，你是一位非常非常好的父亲。”
金这次没有脸红，红的是眼眶，他转身，背对着我，挥挥手，走了。
在他转身的那一刹，我的泪汹涌而出。
这一次，我还是没有办法理解。却更不明白，自己无法理解的，到底又是什么。
从一个世界跳到另一个世界，我依然是这样的会哭，这样的懦弱，就算到现在，我竟还存有着这样的想法，如此的不切实际，狼狈不堪。
金，他救不了我。
融融夕阳下，我朝着金离开的方向，蹲下身子，默默痛哭。

*

作者有话要说：
大家表笑我,写这一章时,我是真哭了.大概我有恋父情结吧.我很喜欢自己笔下的这个金,不知道各位有啥感觉?哎,我是真的很不忍心让这父女俩分开啊~~~~~~~~
六岁那年，我终于孤身一人。
我明白，魔王所谓的前期准备即将结束。我现在唯一能做的，只有等待，并且不断磨练自己的能力，以增加接下来活命的可能性。
跟金在一起，死亡这个词离我似近而远。离开金以后，切肤的恐惧再次不断炙烤我的神经。
为了能安心增进内力与速度，并远离不必要的危险。我在一处隐秘的树林里，“闭关”修炼。（作：你还真以为自己是大侠啊！）由于不断将内力封存在红玉里，我额头中央的水滴状朱砂痣日益鲜红起来。
理所当然，成长的不单是能力，还有身体。衣服不再穿的下，我索性重新找人手工做，那是红如血色的轻纱一层又一层的长裙，有点中国古味。（作：参考《英雄》里的红衣造型。）最重要的是，我喜欢这颜色。茜素红，魂与生命的颜色。
就这样独自默默过着一成不变的生活，一待就是八年。很快的，我十四岁了。
而莫邪，也终于不再殴打我了……
莫邪，就如当初萨弥所说，邪气与灵性不是盖的。只要我一拔剑出鞘，没了寒冰玉的镇压，小丫就开始猖狂的释放邪气，像挥鞭子般在空中无死角的就是一阵狂抽。而我每天都要练剑，所以每天都得拔剑的我，就会每天挨抽……
它丫抽的那叫一个狠啊，我敢打赌，要我是个不会念的普通人，早就被它抽成宇宙尘埃化成虚无了！这让我不得不怀疑，小丫实际就是想把我给灭了，然后再自立为王的吧！
好歹我也是个人，怎能任一把臭剑爬到头上来撒野！因此只要它抽我，我就用内力震它！奈何一开始我的内力实在不济，往往战果都是一面倒。跟莫邪战成势均力敌，那是好久以后的事了。
彻底驯服，是在第八年，我无数次研究点穴大法时，第无数次的抓活人来做实验。
唯一不同的是，除去一些基本穴位，那天我歪打正着的找到了一整路，可折磨人至生不如死的穴道。
天气阴沉，“实验品”趴在地上哀叫连连，除了习惯性的拇指来回抚触莫邪剑尾的红梅，我就这样坐在一旁，默然的看着，听着。
不想此时手上却突感一阵的震荡，这才从默然中回神，我低头一看，立马狞笑了起来。
套在剑鞘里的莫邪，虽邪气被压制，但灵性依旧存在。我不知道它的这一震荡，是表示小丫在害怕还是在赞许，总之从此以后，莫邪是变乖了。
虽然丫的在后来“活动筋骨”、“发泄过剩邪气”的情况下，仍会每隔个几周就“不小心”抽到我，但自从我经常将莫邪收进怀里后，也许是被我的念长久包围浸润，莫邪至此后就连发泄都不再需要了。
训剑算是训完，但代价却是被整整狂抽了八年，我这主人容易嘛我！
******************************分割，分割，分割******************************
不太容易的收服完莫邪后，就像是计算好了般，我平静的小日子也随之告一段落。
练剑练到一半时，突然而至的颤动感，让我意识到，魔王的折磨正式开始了。
来了！终于是，来了！！
呆力原地，我哭丧着脸，颤手按住正抖个不停的胸口，依照我的意志，拿出了封在体内的魔王的卷宗。咽了口口水，我紧张的打开卷宗，冷汗直流。
卷宗显示：
“９月２３日，幻影旅团灭窟庐塔。救窟庐塔族人――酷拉皮卡。手段不限。以上。”
………………
…………
……
幻影旅团灭窟庐塔？Okey这个我看明白了，接着下一句，救窟庐塔族人酷拉皮卡……
……救？
哼嗯，救……
奶奶的，这不存心一上来就想灭了我么！！！！
魔王你丫的到底明不明白这意味着什么啊？呜，那可是幻影旅团啊！！！一大帮的A级通缉犯啊～～吭嗯吭嗯，里面还有一个库洛洛•鲁西鲁……
双手紧握卷宗，我低头欲哭无泪。口中不停喃喃咒骂：你个杀千刀的魔王啊你个杀千刀，不是说指令都是些芝麻绿豆点的小事么？你果然不是人啊不是人……
边骂我边抓紧了时间收拾包裹，匆匆带着莫邪便悲怆的离开了树林。凭着金教我的追踪技巧，我开始努力寻找那隐世的族群――窟庐塔。
我还能怎样？照做呗！
离２３号还有两星期，一离开树林，我边找边不断思考起拯救计划：
约莫估算了一下，现在的旅团，应该有些我知道的人物还没加入，平均年龄在１９岁左右，团长差不多20出头，强大程度虽不及往后的二十五六岁，但也足够一掌劈死我了。硬碰硬我那是找死！想避过旅团救出酷拉皮卡那绝对是做梦！找个旅团里最弱的当人质交换酷拉皮卡？那貌似死的还要快！用美人计勾引团长算了？不行，我可没那本钱！做几个陷阱陷害他们，再乘机带着酷拉皮卡逃跑？那好象是自己活腻了在找抽！？
……
很明显，貌似我只剩下两星期好活了……
可想归这么想，９月２０日，我还是成功找到了窟庐塔的所在地，并且为了能活下去，我决定立刻就去与酷拉皮卡接触。
用美人计也好，苦肉计也罢，总之不论用什么办法，先把酷拉皮卡带出来，直到２３日旅团的灭族惨剧过去。
决定好就行动，我立马赶往窟庐塔，准备执行我的拯救美男计划。
………………
…………
……
我可以很肯定，那魔王绝对是故意的！！！！！！
什么２３日！？他算准了我不想跟旅团接触会提早先带走酷拉皮卡！时间还算的真他妈的刚刚好！
看着眼前已然在进行中的大屠杀，我彻底绝望。
最大限度远离战场，我隐藏起自己的气息，搜寻着酷拉皮卡的踪影。
血浸染大地，哭喊嘶叫声缭绕不断，火光冲天。此时如此之多的生命叫嚣着生存，却被活生生的彻底粉碎。彻骨的悲痛正血淋淋的，一遍一遍的上演。看着眼前这一大片的修罗场，血，火，夕阳……我感到自己被溶在了日落里一样。我深深体会到，自己的绝望是痛苦的，别人的绝望是美丽的。
终于，在稍远的一旁，我看见了也才十几岁的酷拉皮卡。
他正努力爬出企图掩护自己的女人的尸体，坐起身来，抱着女人的头，失声痛哭。哭着哭着，轻轻放下女人，站了起来。向着眼前背对他的男人――芬克斯，冲了过去。
我的心提到了嗓子眼，不管三七二十一的也冲了过去。
可刚跨两步我就后悔了。娘的！明目张胆的冲战场上去，我在发什么疯啊！！？
但我依然还是继续冲去，本能的一把拽过跑到半途的酷拉皮卡，运起内力便轰然一拳砸向地面。
尘土飞扬。
就着风沙迷蒙的掩护，我不假思索的将酷拉皮卡抱到自己胸前，背对屠杀场最大限度的施展起轻功，撒腿就向树林里逃。
心脏狂跳。
并且，我无法抑制自己的脑袋瓜子不断的出现以下画面：
毫无疑问的，几乎所有旅团团员都一定模糊的看到了我这抹红色，极快的“飞”进树林的场景。而更是毫无停搁的，库洛洛也一定会这么下令:“某某某，某某某跟我一起追，余下的人用最快速度拿到所有眼睛后跟上。”然后，语闭，被点名的人刹时不见（跑来追我……）。剩下的团员则兴奋的念力全开：“收到。”
……
呜……
想到这里，脚下一阵乱蹬，我发了狂似的逃命。
几乎脚不沾地的飞掠树林，怀里的酷拉皮卡却不断挣扎哭喊着要回去报仇。
他祖宗的，还给老娘添乱呐！我一发狠，点了他的昏穴直接就让他晕过去。
但昏迷中的酷拉皮卡对此时的我来说，仍是个不小的负担，可又绝对不能丢下他！而且，我已经隐约感觉到后面有追兵了。By the way ,人数是个3以上的复数，还他妈都强的不是人！
靠！赌不赌！？当然赌！不赌也得翘！要赌就只有现在啦！！
主意一打定，我硬着头皮便迅速闪进了一旁丛林，将酷拉皮卡放一棵树下让他继续昏。而自己则发着抖的迅速按原路返回。
觉得离酷拉皮卡够远了，才停下，深吸两口气定了定神，再一把抽出莫邪，剑尖抵在身侧的地上，就这么站定在了树林中央，（佯装）一脸平静的等待旅团到来。
果然不出所料，十秒不到，让我恐惧不已的存在，已然追到了我的面前。

*

作者有话要说：
这次好象比较少哦.因为被我狠心删了好几千字.但大家不要急,我宁可稍微慢点,也决不把烂文拿出来.
如果大家感觉我刻画人物时,感觉偏离了原著,就要提醒我哦!!!!!
在小说中,人物的刻画是很重要的.!!!!!!!!






一共追来四个。
几人看见我，便从树上跃了下来，排开，站定。
我的视线从他们脸上一个一个的扫过去，呜，苍天啊~~~
玛奇、侠客、飞坦，再加一个库洛洛……
我算是完了……
紧了紧握在手中的莫邪，悄悄咽下口唾沫，故自强做镇定。我一脸无波的看着他们，可天知道，其实我心里正像个小拨浪鼓似的直打颤！！
“不太对劲。”玛奇道。
该死的，那么敏感干吗！
“你藏了什么？”团长问。问出我一身的冷汗。
我再次肯定，猎人世界里的人，不好惹啊！！
稳了稳直鼓捣的心脏，我拿出衣襟里自己做的香囊，叹了口气，就开始撒起不打草稿的谎来：“我不是窟庐塔的族人，只是正好来看个朋友。我明白，凭我救不了他，但好歹也要替他拿回这个，”我举了举手上的香囊，“他死时掉在了地上。这是对他来说非常重要的东西。”
“遗物？”侠客疑惑的问。
我点点头，收回香囊，悄悄抹了抹手上的冷汗，再为不能顺便也抹抹额头而感到万分的遗憾。面对他们，我接着认真无比的说：“我本想藏起身，等你们走了后再去捡的。但知道自己的能力有限，怕是隐藏不到那时侯，于是乘隙捡起东西就跑，没想到仍是暴露了。明白自己逃不掉，就停了下来，想请求你们放过我。”
“啊咧，那为什么逃之前要一拳砸地呢？”侠客笑问：“特地引起我们的注意，嗯，不会是故意要我们追来的吧？”
怎么可能啊！
但同时我内心也是一阵的欢呼，看他们的反应，酷拉皮卡没被看到！
随即我一脸“纯粹是个误会”的表情，道：“啊，那个啊，误会误会，当时我正要捡香囊，可背对着我的那个没眉毛的（芬克斯）却要转身，我以为自己会受到攻击，情急之下就……”
“噢？”侠客语调上扬，“不是要利用尘土掩盖什么吗？”
呃……
你可以的你，但就算是打死我，我也不会承认的！（作：＝＿＝ 真的？……）
“呵呵．．．．．．”
呵呵？我狐疑的望去，却看见库洛洛指关节抵唇，正轻笑着看我。
他这一笑，顿时笑掉我的三魂七魄。呜，什，什么意思……
库洛洛问：“你说你等在这里是为了求饶？”
我一愣，继而点点头，并且确定了自己的牙齿正在微微打着颤。
库洛洛却说：“可你拿着武器的样子，不像是要我们放过你啊。”
我无语。
……………
………
……
我……靠！！这简直是我人生中最大的失策啊！我刚刚是不是应该趴跪在地上等他们来？？咋就没想到呢！还摆屁个POSE，都快没命了还耍这什么帅啊！！！
想是这么想，但现在也不能收剑了，否则就是心虚。
我谨慎的看着眼前四人，道：“……我害怕。”真真切切的实话啊！！！
“玛奇，感觉怎样？”库洛洛问身旁皱着眉的玛奇。
“话的真假不论，但似乎没有恶意。”
恶意！？那也要我敢啊！！你爷爷的！
“你手上的是剑吧。”侠客很有兴趣的打量着我的莫邪。
“是。”更紧握了下剑柄。我家莫邪跟它弱小的主人我不同，小丫此时雀跃着呢。我估计它要真有灵魂的话，丫一定正在狠狠的鄙视我！
看着莫邪幽幽的寒光，侠客先是一楞，然后兴奋的说；“而且还是把邪剑？”我说侠客你眼力这么好干吗？
“邪剑配上个小女孩？呵呵，这组合有趣。”连飞坦也发话了。
就在此时，我开始冷汗直流，因为我那“也不怎么样”的内力告诉我，有一大群人正飞速的朝着这边过来。而要是我猜的没错的话，那一大群人就是剩下的旅团成员。完了完了，这下真逃不掉了！！
发现库洛洛正用锐利的眼神看着我，我忙收敛心神，隐藏破绽。（作：＝＿＝ 晚了。）
果不其然，旅团的其余成员，不消一刻，已全都到齐。我脸上毫无波动，心里汹涌澎湃，不断碎碎念着：完了完了完了完了完了．．．．．．
“怎么？就这个小姑娘？切，害我兴奋半天。”窝金。
“这女孩有意思，胆子不小。”信长。
“怎么回事？”芬克斯。
除了还有帕克诺妲，富兰克林以外，其余是我不认识的团员。
“说是想一拿回朋友的遗物就跑，却不小心暴露了自己。由于明白自己逃不掉，就索性停下不逃了。”侠客笑眯眯的陈述着。
“有人会逃命逃到一半停下？怎么？看不起我们吗？”派克说。
我内心激动的呐喊着：绝对不是啊！侠客他漏说了我停下是想求你们放了我啊！！
但侠客却很欠扁的点头表示自己没瞎说，继续道：“我们追到这时，她已经这个姿势等着我们了。”
“请相信我，我不想与你们为敌，”以防侠客继续替我越描越黑，我忙再次澄清，“我不是窟庐塔的族人，只是来看一个朋友，我无力为他们报仇，只希望能全身而退。”
库洛洛却问：“你刚刚是怎么发现那么远的地方正有人靠近的？”
这平静的一问，顿时让我软了手脚，内心一片冰凉。该死，团长就是团长，每问个问题都能让我感觉像死过去了一样！
库洛洛看着我，似决定了什么，道：“玛奇。”
玛奇向前。
“要活捉。”
“了解。”
说着，人已经来到了我眼前。
本能的急一提气，脚尖轻点地，我凌空往后，几个起落间，拉开了与玛奇的距离。提剑摆好架势并迅速紧张的用凝紧紧盯着玛奇的念线。再细微的地方都不放过。看猎人的人都知道，对付玛奇，“凝”最重要！
眼看着打一场是再所难免，我硬逼着自己停下恐惧的颤抖。因为，我不想死。
“反应很快。”库洛洛道。
“能力也很有趣，”侠客很感兴趣，“还有那把邪剑。”
听着不远处正轻松讨论的语气，感觉着眼前明显未用全力想活捉我的玛奇，悲哀的发现，正努力求活的自己竟如此可笑。在他们眼里，原来，我是如此无力，就连挣扎的资格，都没有。
心中一阵自嘲。我边惊险的躲着玛奇的攻击，边不断在体内将念酝酿成内力。（赛：不到万不得以，就绝不用红玉里的存积。）
不想看到自己如此无用，不想就这样让一切结束，更不想，再一次面对那彻骨的死亡。我真的真的，不想死。
眼神一凛，突然一口气大量运出内力，一剑刺向玛奇。无论如何，怎样都要拼拼看！
也许是被我突然猛增的威力一惊，玛奇以极不自然的姿势惊险躲开。乘她没站稳，我迅速收剑一个侧踢，玛奇以肘挡住攻势，但就在这一瞬，以碰到玛奇肘部为支点，我轻一提气腾空，飞起另一脚漂亮的以３６０度弧度，利落的踢向玛奇的头部。玛奇迅速后退，躲过，却中计，莫邪直刺去，我手腕一旋，肉眼看不见的邪气便释出一股猛扫，隔空直接击中了她。
果然，玛奇一个踉跄，险些倒地。我乘胜追击，一剑剑刺去。只见剑随我动，直刺，旋转，侧砍，再加上我时不时以剑抵地作为支点让自己腾空而起，几次旋身踢中她的要害。拼了命的我，到也把留手的玛奇逼的节节后退。
“哟西！决定了！团长，等活捉了之后我要跟她打一场。”窝金开始兴奋。
库洛洛说：“随你。”
“好奇怪的招式，玛奇明明没被碰到，却被震开。”侠客认真的疑惑着。
“而且除了缠，她身上完全没有其它念的流动。”富兰克林补充。
“有意思。”信长总结。
我真的十分厌恶他们在一旁如此轻松的语气。
但我又能怎样呢？轰了他们吗？我要真做的到，那该多好啊……
玛奇稳住身体后，迅速在树林间拉起了十数根念线，逼的我无法向前。我绝望的发现，就在这短短几招里，我已被看穿了自己擅长近身战的战法。想不到，原来实力竟是如此悬殊。
见把我成功逼退后，玛奇微喘了几口气，调整好姿势，再次向我攻来。
我已经可以听到自己心脏狂炙的跳动声，身体里的每一个细胞都在叫嚣着远离危险。但我做不到。我一遍遍提醒自己，不在这里赢，我就得死。
硬接下玛奇毫不拖泥带水的攻击，渐渐却感觉她边攻边在树林间不断架着念线。我直觉她想干什么，但还没等我想清楚，玛奇就用行动告诉了我。
她想用念线困死我！因为此时的我，已被周身不知何时多出的念线拉出了好几道口子，变的动弹不得！该死，原来想这么活捉我！
几乎本能的，我毫不犹豫一跃而起，以最低的受伤程度为代价，穿过快要布死天空的念线。凌空，两脚八字开，各踩一根念线，腾空静止保持住平衡。剑锋冷冽，直指眼前的敌人。
此时的我，冷汗莹莹。
“那种凌空她是怎么做到的？”侠客难得的皱起眉。
“而且几乎感觉不到重量。”派克也开始好奇。
“不错不错，值得一战。”又是窝金。
我看着地面布的满满的念线，暗自庆幸自己会轻功，否则刚才的一瞬之间，我已被玛奇轻松生擒。
忽然，感觉到莫邪在我手中开始微微震动，我差点没哭出来。因为只要莫邪过于兴奋，涌现出的大量邪气，凭现在的我根本控制不了！到时连武器都不能用的我，绝对会死的非常神速！没有时间了。
但库洛洛似乎意识到玛奇难以制住我的能力，于是说了句让我非常绝望的话：
“飞坦，留口气在。”
“没问题。”说着直冲凌空的我而来。
该死的，才两分钟不到啊，就已经看出了我的弱点。没错，我最怕的就是飞坦这种速度型的！！虽然有照着金的话勤练，但以我现在的速度，绝对绝对会被飞坦打成重伤！
犹如被五雷轰顶的我，大脑刹时一片空白。
玛奇见飞坦上场，收起全部念线。以免防碍飞坦或帮助我腾空。
我惊险的躲着飞坦的攻击和防备着一旁的玛奇。短短几招我已被飞坦打伤，并且不轻。我已感觉到，粘湿一片的不再是自己的汗，而是比自己身上的红衣艳的犹胜三分的，我的鲜血。
感觉着身上流涌的鲜红和手上不断鸣叫震动的莫邪，被逼入绝境的我，只能赌那最后一丝，渺茫到几乎为零的几率了。
不再管飞坦的攻击，我猛的收回身上的缠，在体内迅速将所有全部酿成内力，并在第一时间运出来将速度爆发至极致，硬生生旋身跃起，翻身来到玛奇的背后，脚还没落地便在她靠近心脏的部位，给了厚实的一掌。
惊讶的玛奇被我震出去的同时，飞坦已然来到我身后，对着我的要害一手突刺。我反应过来，但来不及完全躲开，避开要害部位，着实接下攻击。顿时，炙痛感狂烈的撕咬我的神经。
“嗯……”闷哼出声的我，及时一手搁开飞坦的第二击，并运起另一掌猛劈向飞坦。本想重伤他，但已有防备的飞坦以手硬生生接下，只有被我震出老远，并无大碍。
但对现在的我来说，已经足够了。
我捂住伤口，终于支撑不住蹲下了身子。与此同时，玛奇喷出一大口鲜血，昏了过去。
“玛奇！”侠客和派克冲上去，抱起昏迷不醒的玛奇，再转头看向一旁同样接了我一掌的飞坦。
“没事，我在手上用了８０％的硬。”
“８０％！！？”众人惊讶。似乎是不敢相信那看似柔柔的一掌，竟需要飞坦运起８０％的硬。
“那到底是什么？”飞坦凶恶的问我，看来被我这么一个小女孩打的震出去，严重损害了他的自尊心。
“飞坦？”库洛洛要个解释。
“我几乎用了全力防守，除了手以外，没有让她碰到我身体任何一部分。但全身竟还是有麻痛感在扩散。”飞坦微怒的回答了团长以及众人的疑问。
“破坏内部吗？”侠客断定的语气。
“的确，再怎样厉害的念能力者，内脏也是无法修炼的。”库洛洛轻笑，“呵呵，有趣的能力。”
“团长？”帕克问着她家团长接下来要怎么料理我。
怎么能让你们“料理”我！
“别急别急，先别忙啊。”见情况不对，我忙捂着伤口站起身，疼的我那叫一龇牙咧嘴的。从衣襟里拿出一瓶舒筋活血的“加罗草”草药，我道：“伤你们的人，我不是故意的！相信我，我避开了她的要害，只是震了她的心房，没震碎她的心脉！她只是晕过去，虽然几周内会很虚弱，但吃了这药好好休养休养，加以时日还是能不留病根的恢复的。”
看了眼毫无表情的库洛洛，我彻底急了，这是我最后的办法啊。本希望打伤玛奇和飞坦后，库洛洛会衡量得失，不会拿旅团的安危，来换一个跟他们此次任务不相干的我，并且我的能力不明，还是个小孩，至少不会对此时的他们构成威胁啊。他以前不是说过旅团本身才是最重要的吗？
我很明白，交出酷拉皮卡，完不成任务，我会死。旅团这里行不通，也得死。我快疯了！！！
芬克斯手上一个大包裹，鲜红鲜红，血不断的在往下滴。那里面，一定装满了酷拉皮卡族人们的眼睛――世界七大美色之一的红火睛。
幻影旅团，我不知道要如何来定义，现在只知道。他们是富槛笔下的，一群杀人不眨眼的恶魔。
而问题的答案其实一直都很清楚：不是谁的错，只是我太弱了。
我不知道库洛洛是怎么想的，只见他看了看玛奇，又看了看包裹，再看向我。然后竟问我说：“名字？”
我愣了，完全没反应过来。
他到耐心，又问了一遍：“名字？”
“……赛，赛娃。” 您老想干吗……
“几岁？”
“14岁。”我可以保证对您绝对够不成威胁！！
“什么系？”
“……不能说。”不会是想偷我能力吧，这可绝对不行！！没了能力我往后的任务咋办？我可还没忘记那个魔王有多变态！
“坚决不说吗？”沉下了声音。
“不……不是不说，是不能说。”我中气不足的学着漫画里的西索。
“飞．．．”坦字还没出来。
“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起，我说我说我说！！！呜……我说还不行吗……”我终于被吓哭了。为什么同样的话，西索说就有用，我说却变这样！！！
“放，放出系。”至少要留一手，隐藏好莫邪的能力。并且这是最像的答案，不知道行不行的通？（作：天啊，真是活腻了，这时候还敢骗人！）
“呵，把药留下，你走吧。”轻笑。
啊？
……仍自哭泣的我，呆楞了几秒后，这才终于反应过来自己得救了。好想跳起来欢呼万岁，但我已经被团长大人吓到腿软了。
搽干眼泪，正想放下药就立马走人，但想想还是不行。玛奇貌似是旅团的主力团员。如果刚刚打下的那一掌过重，震到了玛奇的心脉，导致她死亡或是留下病根，我敢肯定我会被旅团追杀至致死方休。那我是绝对不干的！！我是连半次都不想再看到这些人了！
于是再三斟酌了下，我还是怯怯的拿着药走了过去。
无视愕然着我奇怪举动的旅团众人，我像小媳妇似的，对守着玛奇的派克与侠客解释道：“我帮她运下功，好让她恢复的快点。”
我运功啊运功，侠客却在一旁不断的问我“什么是运功？什么是心脉？”等等的问题，我没空理他。直到玛奇不断冒汗并且脸色逐渐红润，最终醒来，侠客更兴奋了，直问我“怎么做到的？怎么做到的？”，我依然没空理他。
迅速将药交到玛奇手上，像躲害虫似的实实后退了几大步，我不确定的看向库洛洛。
库洛洛让我倍感可怕的“微笑”着轻点了下头。
我立马又大大退了几步。
确定他们似乎是真的不会再追来了，我旋身运起轻功就激动的扑向远处那夕阳的怀抱。
我活了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊…… （作：＝＿＝ …………）

*

作者有话要说：
不知道各位觉得着一章的打斗场景咋样?由于本人修改,修改再修改.已经麻木到不知道是好是坏了.请各位不要客气的指教啊.呵呵呵呵呵.........






我竭尽全力飞掠树林，激烈的动作不断扯动伤口，刺痛感毫不留情的啃啮神经。
不知是否因为太痛，还是由于刚才内力消耗的太多，不到三分钟，我便再也运不出丝毫的内力。拖着沉重的身子，闪进一旁的树丛。明白现在是绝对不能去藏着酷拉皮卡的地方的，万一被跟踪着，那就死定了。
酷拉皮卡被我点了昏穴，没有我来解穴是不会醒的。
边兀自想着这些，我边找了棵大树坐靠着休息。
也许是突然放松，也许是周围太过于安静，我发现自己正无法抑制的微微颤抖。
弓起腿抱住自己，深吸着气等待颤抖的缓解。一刻，两刻过去了，可我仍在不断颤抖。
“停下来．．．停下来．．．”我喃喃的命令自己的身体。却感觉自己的心脏竟也在不住的震颤。
现在才明白，原来刚才的一切，竟让我如此害怕。
默默等待着身体的平静，为自己能从旅团手里活下来而感到不可思议。一直到夕阳的余辉没入大地，天完全黑了，我才默默起身，回到藏匿酷拉皮卡的地方。
金色的头发比天空中的星辰还要绚目，此时安睡的容颜竟犹胜天使。如此的安宁，让我犹豫是否要解开他的穴道。
但，人，是承受了，才会成长的可悲生物。谁也不能例外。
于是，我利落的解开了酷拉皮卡的穴道，看着他缓缓睁开涣散的眼睛，我紧绷着神经，准备承受住他接下来可能出现的歇斯底里。
但，他并没有。
在看清眼前的我后，他默默低下头，肩膀微微抖动。
我明白，他接受了被灭族的事实。要知道，人类面对痛苦时，往往默默的承受要比悲痛的拒绝伟大的多。
我走过去，蹲坐在他身边，抬头看着天，喃喃的说：“人的眼睛会掉眼泪，那是上天的仁慈。还能哭，那说明还没到最坏的情况，我们应该感谢他。”
“我，我绝不．．．绝不会放过他们．．．绝不．．．绝不．．．．．．”
不知是由于哽咽还是愤怒，断断续续的声音，让人觉得彻骨的悲痛。
但是，别人的悲痛永远都不是自己的。除了眼睁睁看着他的脆弱，我丝毫感觉不到情绪的波动。平静的面对眼前的哀苦，我不明白，如此的自己，是已经麻木了，还是太过于残忍？
我靠着身后的树，任由他偏执的一动不动，嘴里不断呢喃着以火红眼的名义起誓复仇。也许是真的太累，也许是成功完成任务后的放松，不知过了多久，我竟沉沉睡去。
****************************分割，分割，分割**************************
再次醒来，已是第二天中午。
我仍靠着树，身上多了件窟庐塔的族服，却不见酷拉皮卡的踪影。
我忍着仍然疼痛的伤口，艰难的起身，向着窟庐塔的村庄走去。
如我所想，果然在这里。
看着眼前正跪在一大片墓前一动不动的酷拉皮卡，我摇头叹息。
全都埋葬好了，看来是一夜没睡吧。
似是听见我的叹息声，酷拉皮卡慢慢站起来，回头看我，忽然皱起眉。然后一步并做两步向我走来。
“干．．．干吗？”那么气势汹汹的。
仍然皱着眉看我，没有回答。突然，一把拉起我的手就走。不名所以的我就这么被拉到一个湖边，并被强行示意坐下。然后他开始处理起我的伤口。
“痛．．．痛痛．．．．．．”由于血已经干了，使得伤口与衣服粘在了一起，那个触目惊心啊。
“．．．．对不起．．．．”默默低下头，酷拉皮卡哽咽道，“昨天没有急时替你处理伤口。”
“不会。”
“还有，谢谢你．．．救了我。”抬头看着我的眼睛。
“不用。”我却低下了头。
不用，我只是救了我自己而已。
“痛！痛啊．．．轻点啊！”我对着正笨手笨脚处理我伤口的酷拉皮卡怒吼。
“对不起，对不起，忍一下，再忍一下就好。”
“．．．．．．啊～好痛！你想杀了我吗？”
“快好了，快好了．．．．”
“．．．呜呜，好痛啊！我不要包扎了啦．．．”
“那可不行，乖，替你吹一下就不痛了。”
．．．．．．．．．．．．．．．
．．．．．．．．．．
．．．．
．．．（☜大家可自行想象）
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
酷拉皮卡在这一片墓地待了三天三夜，久久不肯离去。
我始终陪在他身边没有离开一步。没有见他离开这片伤心地，我就没有已完成任务的感觉。
我无法理解酷拉皮卡的悲痛，与我无关的痛苦，我从来都不会痛。只要不是自己面对死亡，对我来说那就没有痛苦的必要。
想起了前生的绝望，我拿出莫邪，吹起，替当时的自己默哀。
曲子哀婉悲凉，似是伤痛缠绵缭绕，却又总在悱恻难耐之时嘎然而断，更激起无限凄凉。
酷拉皮卡坐在我身边，看着远处一大片同胞的坟墓，细细聆听。
风吹拂着我们，抚慰着曾经血淋淋的大地，幽幽哀戚的曲调，在空中飘荡。
一曲终。酷拉皮卡轻轻问：“什么曲子？”
“镇魂曲。”镇我前生自己的魂。
“．．．．．．谢谢。”某人误会了。
“不会。”（☜某人厚颜无耻。）
“能教我如何变强吗？”看着我。
“．．．．．．不能。”我看着远方。
“为什么？”紧张。
“因为我不够强，没资格教你。”实话。
“可是你从他们手里救出了我！”语气变的激动。
“我当时把你藏了起来，骗了他们。而且我还受了重伤。”我回的不温不火。
“那他们呢？”仍穷追不舍。
“毫发无伤。”告诉你实话我就是小狗。
“……对不起，我太激动了。我们族里的仇恨本来就与你无关。而且你已经救了我．．．．．．”歉然的语调，让人有丝丝不忍。
“不会，”我看向他黯然的神情，叹气道，“酷拉皮卡，我也被灭了族。”
他惊讶的看着我：“谁杀的？不会也是幻．．．”
“是我母亲。”不等他猜测，就道出了事实。看了眼更为震惊的酷拉皮卡，我继续道：“就在我出生的那一天，我母亲灭了自己一族，烧光了我们一族曾有的一切。”
“为什么？”不敢置信的声音。
“没有理由。”就骗你。
“那你……”
“我很好。我觉得快乐，自由，也并不孤单。不想一个人寂寞，就结交值得信赖的朋友呗。人啊，只要活着，就有无限的可能性。”前面全是屁话。最后一句才是真心的，我说的也特别语重心长。
“……不报完仇，我看不到前面的可能性。”悠悠的回答。
对于自己刚才的开导行为，让我严重怀疑起自己的智商。
想开导他这种以报仇为生命依托的人，我不是白痴是什么！？叫他不要去报仇，不就等于直接对他说：“你去死吧。”
哼嗯，原来我也有这么愚蠢的时候！？（作：你哪时不愚蠢！？）
“要走了。”身边的人儿突然起身说道。
“啊？”我也跟着起身，还不太敢相信他终于想走了。
“不找回同伴们的眼睛，我决不会再回来。”深深凝视着墓碑，哽咽道，“以红色的火红眼为证，我在这里立下誓言。所以．．．所以．．．”
猛的将我拉进他怀里，头低埋在我颈边，我感觉湿凉一片。
“所以，请允许我，再懦弱一次。”
任着他将我紧紧拥在怀里，我轻抚他微微抖动的背，喃喃说：“一点都不懦弱，哭泣才需要勇气。”
感觉到正抱着我的身体微微一顿，然后更是将脸深埋进我颈窝深处，一遍一遍哭着低喃：“赛娃．．．赛娃．．．谢谢你。”
等到酷拉皮卡平复了情绪，我们便离开了窟庐塔的故地。在要走出森林时，我们分别的时候到了。
“还好吗？”我指的是情绪。
“嗯。”回给我一个灿烂的微笑。
“……你笑起来真的好美哦。你真的是男的？”我认真的问。
“呵呵。”某人以为我在开玩笑。
“赛娃。”酷拉皮卡又突然正经的看着我，说：“我能再抱你一下吗？”
我点头。反正不吃亏。也不知道谁比较占便宜。（作： (≥◇≤) 不要脸啊！！）
酷拉皮卡走过来，轻轻的抱着我。不似刚才的情绪激动。这次的温柔让我有点不知所措。
“赛娃。”靠，连声音都变得这么温柔。想用温柔让我溺毙在你怀里吗！？
“赛娃，我不会再哭了。”轻轻的说。
“要哭就到我这里来哭。”可不能便宜了其她女人！
“嗯。”毫不犹豫的回答再加用力的点头。
这才乖嘛～～～（ ☜ 某人已经飘飘然了。）
像是抱够了，酷拉皮卡终是放开了我，抬手轻轻抚摩着我额上的红玉，说：“赛娃，我一定不会忘记你。”然后再是一个大大的笑容。
我别开脸，不敢再看他，只是急促的说：“你可以走了啦，天都要黑了。你走那边，我走这边！”你再不走，我那可怜的鼻血就要满世界的飙啦！该死的，杀伤力怎么这么大！我的小心肝啊～～都快爆啦！（众ＦＡＮＳ：我们可以理解，可以理解。）
“嗯，赛娃，后会有期。”说完，酷拉皮卡笑笑，转身走了。
我回过头，看向他远去的背影。扼腕后悔不已，刚刚怎么就没再多抱一下！

*

作者有话要说：
我写时那个兴奋啊～～～～～～～～～～～～～～
呵呵呵呵呵呵～～～～～～
不知道大家跟我是不是一样兴奋？？？






离开酷拉皮卡后，我回到了以前自己修炼时的树林。一边继续调养被旅团重伤的身子，一边继续修内力。
几个星期后，当我伤养的已差不多，才终于想起，我已经完成了初次的任务，那么卷宗上原本浮现的指令到底有没有消失？
于是，拿出卷宗，我打开一看，果真什么都没有了。呼出口气，我安心了。
正当我悻悻然卷起卷宗，想要放回身体时，那犹如来自地狱的催命震动，却再次席卷全身。默默放下手中的卷宗，我走到一棵大树下，“碰！碰！碰！”的就用头狠狠的撞向那粗壮如牛的无辜树干。
为什么？为什么？？为什么这么快就来了！！？我不要啊！我不要啊！（☜ 回忆起与旅团对峙时的恐怖场景。）……我，我不要～啊！！
等头被撞的真的痛到受不了了，我才终于慢慢冷静下来。不理会身后轰然倒地万分莫名的大树，我慢悠悠，慢悠悠的向卷宗走去。捡起刚刚被我默默放在地上的卷宗，再一次，打开，紧张无比的看着下一个需要完成的内容。
卷宗显示：
“通过这一期的猎人资格考试。以上。”
“……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”魔王啊魔王，你丫的是不是没想到本姑娘已经变强了？魔王也有失算的时候啊！区区猎人考试，凭现在的我简直比炒青菜还简单啊！更何况还是这一期！这一期，强到变态的人，一个都没有啊！！哇哈哈哈哈…… （作：＝＿＝ 知道自己这次死不了，某人已经疯了。）
于是，我打点好包袱，哼着小曲：“炒啊炒啊炒青菜。”蹦蹦跳跳轻松上路。
………………
…………
……
我―――哭！！！！！！
你娘的！杀千刀的魔王！！简直他妈的欠抽！！！耍着我玩很有趣吗？践踏我幼小的心灵让你很爽吗！？（魔王点头：“是啊。”）呜，我这是招谁惹谁了。
本想来网上报名的我，激动的哭倒在网吧桌上，电脑屏幕上正显示着：
“本期――第283期猎人测试：参加人数――663人。
目前进度――第二轮。
剩余人数――250人。”
电脑屏幕荧荧闪烁，桌前的我泪流成河。
他妈的王八羔子，都已经第二轮了，我还他妈的考个屁啊考！！不理会周围犹如看着疯子的眼神，我继续我的孟江女哭倒长城。
哭够了，收拾起包袱。我砸了眼前的电脑，走了。
鲁迅说，路，是人走出来的。
我说，办法，是靠人想出来的。（作：＝＿＝ 貌似人人都知道……）
我不断安慰自己：天无绝人之路，天无绝人之路。就算偷，我也要偷出来！！
但是，由于我很有自知之明，明白自己铁定打不过尼特罗，三秒之内，我就打消了“偷”，这一十分愚蠢的主意。
看来，办法只剩下一个了．．．．．．
下定决心后，我便开始寻找尼特罗的所在地――猎人审查委员会的大本营。
记得没错的话，尼特罗不到最终回测试是不会出现在考场的，除非发生门淇这种事件。所以，我断定他现在就在大本营。
说实话，很好找，因为太有名。但要进去，那是万万不可能的。开玩笑！发放世界上最重要，最值钱，最另人眼馋的资格认证的地方，是能让人随便进的吗！
我看着森严到不像话的守备，立马打消了从正面进入的想法。索性直接施展轻功，绕着大楼外围的落地窗，一间间的找。
最终，在一豪华房间里，我看到了一冲天洋葱辫的老人，正背对我喝着茶。还有一脑袋光溜溜的芋头人，正面对我坐着伺候老人。
而此时的芋头人，正用两个圆溜溜的大眼睛，波噔波噔的看着眼前，一身红衣，头发飞散还漂浮在窗外的，本姑娘我。
“……鬼，鬼啊啊啊啊啊啊！！！”芋头人楞了楞后，终于反应过来狂叫道。真是，太失礼了。
“嗯？”老头子疑惑的回过头来看这边，“……（呆楞）……哦活活活活活活。”
活活，活你个头啊！！还不快让我进来，我现在是用两只手抓着薄到不能再薄的窗沿啊！快支持不住啦！！
我对着尼特罗挤眉弄眼，示意他放我进去。尼特罗笑着眯起了本来就不大的眼睛，“哦～～活活活活。”向着芋头人道：“让她进来吧。”
心不甘情不愿的芋头，颤巍巍的来到窗前。（作：喂喂，就算长的像，你也不能省略“人”这个字啊！）抖着手，打开了一旁的小窗子。我立马迫不及待的飘了进去，轻轻落地。
看着眼前仍活活笑的老头子，我表情十分严肃，内心紧张万分。
“活活活，有什么事吗？”老头子终于开口了。
他这一问，使得我表情更是严峻到不行。看着眼前的尼特罗，默默呆站了几秒后，终似下定了决心。
我扑通一声跪下，手掌触地，头也跟着咚的一声狠狠撞向地面，大声道：“请让我参加这一期的猎人考试！！！”
对，我那唯一的办法，就是“求”。呜，我还能咋样？
“不行。”尼特罗断然拒绝，简直他娘的毫不拖泥带水！
“求你了！！”早猜到这种结果的我，没有犹豫的继续哀求。
我知道用求的希望仍然很渺茫。但我又很清楚，除此之外没有更好的办法了。偷鸡摸狗的举动面对尼特罗，简直纯粹找死。实际的办法才最有效。不过，难就难在得让他答应。但是！我那不可磨灭的求生意志各位还没忘记吧？拿出拼死的缠功，看谁磨的过谁！！为了活，我又豁出去了！（作：＝＿＝ 这次感觉好像不太一样？）
“不行！”毫不废话的再次拒绝。
“我求你了！！”一字一句，咬牙切齿，我态度那个恳切啊。
“不，行！”
“真的真的求～求～你～了～”
“活活！！不行就是不行！！”
他，妈，的，这，该，死，的，老，头，子！！
我压抑心中被耍着玩的愤怒，调节好表情，抬起头，就这么跪着冲向老头子，一把抱住他的腿，泪眼汪汪，“求～求～你～了～～爷爷！！”妈的，我脸丢大了！但是为了完成任务，我死也要让他答应！
老头子被我毫不顾形象的举动怔楞住，默然。
我们就这个姿势对望着足足一分钟。一旁的芋头没见过这种阵仗，吓傻了。
………………
…………
……
“不～～行！！！”老头子反应过来后，一边再一次回绝我，一边用力挣脱我抱着他脚的手。
“求～～你～～了！！！”我牢牢抱着他的脚，死也不放手。他不断后退，我就这么不断被他拖着后退。这种惨烈的拖行足足维持了两分钟。我俩开始气喘吁吁。
“呼．．．呼．．．”Ｘ２
“我说不行～～就是不行！！！”老头子开始用念，企图把我踢飞出去。看来我是真的把他给惹急了。
“您就行行好，让我参！加！吧！！”我及时运出内力，防止被老头子踢飞出去。并且，双手慢慢艰辛的往上移，从抱住他的双脚，改为抱住他的腰，嘴里还道，“您不答应，我就绝对不放手！！”开玩笑！不能参加这次的考试，完不成任务的我，可是会真死人的啊！！！
“我真的生气啦！”眼见这样也摆脱不了我，尼特罗猛的朝我释放出压人的念力。
我十分恐惧，老人精的念力不是闹着玩的。但是！我的求生意志也不是闹着玩的！！！
努力强压下袭上大脑的惧意与颤抖，我最大程度的释放出自己十成十的内力修为，企图反压住尼特罗的念。心里一遍遍不断告戒自己：不成功便成仁，不成功便成仁，不成功便成仁．．．．．．
也许是终于明白了我断然的意志，也许是对我释放出来的，与念完全不一样的力量感兴趣，我不管是因为什么，总之老头子突然收回了念。
我愕然的抬头看向老头子，发现他正一瞬不瞬的看着我。
……干吗？没看过美女啊。（作：靠，太不要脸了！）
“哦活活活活，有趣，好久没碰到这样的了。活活活活。”尼特罗突然笑开了，我有股再一次被当成了玩具的可恶感觉。
“爷爷，求你了。”甩开厌恶感，乘着老头开始动摇，我再加把劲。
“活活，想考试，可以。”
我眼睛一亮，那个闪烁啊。
“不过，你得答应我的条件。”尼特罗笑弯起月牙眼，视线□□的上下来回扫着我的肉身。“哦活活活。”
条件？我一愣，放开尼特罗的腰，脑中只有一个想法：猎人世界就是牛，就是不一样。老头猥亵女童，难道不犯法的吗？ [众 ：(¯ □ ¯) 哈啊？……]

*

作者有话要说：
各位看倌很看好我的文啊！！！！！！我激动啊！！！！！！！！！！！
我不会辜负大家的。会继续将残虐进行到底！！！！！！
（众：我们貌似不是这意思啊．．．．．．）
还有文章有平实，才会有起伏。希望大家也能接受我为了铺垫，而写的过渡似的平实章节。谢谢，谢谢，谢谢。






来到第二轮考试会场，我在听完尼特罗口中那所谓的条件后，情不自禁咒骂出声：“……老狐狸！”
“嗯？什么？”尼特罗看着我问。
“啥都没有！”被你玩的这么惨，让我骂一句都不成！！
所谓条件，其实我想错了，老头子竟不是要猥亵我！靠！（作：你那么生气干吗……）
老头子说：“活活，你是插进来参加考试的，对在场的各位考生来说十分的不公平。”老头对着我，也对着在场即将参加第二轮的２５０位考生放话，“因此，为了服众，你需要让在场的每一位都倒地一次，不许伤人，场上只要有一位没倒下，你就不能参加考试。并且，为了不影响第二轮的进行，给你３０分钟时间。怎样？我很仁慈吧？”
他妈的，仁你个头！口头上说是为了安抚，实则想借这些考生来看出我的能力吧！？你丫的真以为姑奶奶我看不出来吗！！
但想归这么想，我还是得照着他的话做。于是点头表示明白。唉你说做人怎么就这么难呢？
老头子看我答应了，兴奋的继续对着考生说：“臀部着地就算输哦。不想让这丫头插进来，就狠狠给她点教训。哦活活活活。”
顿时，考场的气氛□□起来。各个都开始摩拳擦掌，准备给我点苦头吃吃。
你他妈的王八羔子，竟还给我煽风点火！
看着眼前黑压压的一片，整整２５０个人啊，就算没有强到变态的，但也会有比较强的吧。而且还只有３０分钟……还２５０人一起上……
我已经不想再想下去了……
“ＲＥＡＤＹ~~”还没等我心理建设完，第二轮的考官却已经举手示意准备开始了。
“ＳＴＡＲＴ！”
立时，黑压压的一群人犹如野兽扑食般向我攻来。就这样，群殴开始了。
高向后跃起，我运起轻功以便与这群野兽拉开适当距离。考虑着计策，最终得出，先尽最大可能让肉脚倒地，再一个个解决较强没倒下的。也似乎只有这样了。
想到计策就马上施行。
我一着陆，乘着野兽们还没从我的轻功中反应过来，便迅速积聚起大量的内力于丹田，然后一口气朝着野兽们释放出来：“排山倒海！”（作：连名字都想好了，作者我米话说了。）
随着我恐怖的内力一释放出，黑压压的就倒了一大片。剩下的勉强站住的，一，二，三．．．共五个。还好还好，这一期真的不怎么强。ＬＵＣＫＹ。
庆幸归庆幸，动作没有停下来。我一跃而起，以最快的速度一一来到犹没倒下的五个人面前，“葵花点穴手，葵花点穴手，葵花点穴手，我点，我点。”（作：这．．．这名字．．．）
就这样，群殴结束了，世界平静了。
我慢悠悠走到那五个雕像面前，一人一脚。轻轻松松，放倒了２５０人。时间？不用看了吧。几乎一瞬间啊。一想到这次的任务看来我是死不成了，我心里那个美啊～～～
“哦活活活活活活。很好很好。”老头子再次发话：“其余人继续考试，丫头，别考了。”
“什么！？”我震惊！
当我反应过来，已经被带离了第二审查的考场，上了飞艇，原路返回。
“我完成了你的条件！为什么不让我考？”我怒了。还有，这下死定了！
“嗯？没有必要了吧？你有合格的能力。”老头子说道。
“啊？”没反应过来。
“哦活活活活，考什么试，得到我的认同，我就可以给你猎人执照。”老头子平静的道。
我的表情抽搐，猎人考试，是这么随便的吗？
“哦活活活活，要得到我的认～同～哦～”奸笑。
“什么意思？”老头子貌似在示意我贿赂他？不会吧？
“你说呢？活活。”又是奸笑。
“……你想要什么？”这次我十分确定，老头要我贿赂他！
“答应我一个要求，我就让你合格，给你猎人执照。”老头子开始认真了。
怎么感觉跟某王很像啊？错觉吗？
“不答应，我就不让你合格。好象有人本来就没赶上考试时间啊，失去资格，简直天经地义！活活。”感觉到我的犹豫，老头竟敢威胁我？真是，卑鄙！
“我可以答应，不过至少得让我知道你到底想干吗吧？”我无奈。谁叫我没有执照就得死呢。
“留在本部三年。”老头轻松说。
“然后呢？”我纳闷。
“让我研究你的念。”
“……明白了。”我明白了一个道理，地狱有魔王，人间有魔头，眼前就一个！
“活活，那就这样，”向着一旁跟我一样无奈的芋头道，“等到了本部，帮丫头找个房间安顿下。”
“是。”芋头明显没有反抗余地。
“等一下。”我道。
“不准反悔！”老头紧张了。看来老头子真的很想知道我的念能力啊。
“先把执照给我！”（作：＝＿＝ 某人的求生意志果然不是盖的啊。）
****************************分割，分割，分割**************************
在这三年里，与其说是在被研究，不如说是尼特罗的魔鬼训练。
大概魔王也可怜我，期间没再给我任务。
起先，尼特罗问：“丫头，你说这叫什么来着？”
“内力。”
“嗯～～”
我默。
“变化系？活活，有意思。”
我再默。
“丫头，我看你变化系的能力是在不断的提炼运用，但你其它系的能力练的怎样了？”突然冒出一句令我倍感震惊的话。
“其它系？”其它系也能练！？
“活活，果然不知道呢。”老不死的在嘲笑我。
“那你告诉我啊！”
“不要。”
“……”妈妈的，我敢肯定这老头以耍我为乐！
我道：“你难道不想知道我学会了其它系后，会把我的能力综合并发挥成什么样吗？我可是连“内力”都想出来了哦。你不好奇吗？”
“活活。”老头犹豫了：“好吧。但我只说一次啊。”
老头咳了一声，随即缓缓道来：“念能力共有六类型，不同的类型，决定了一个人擅长什么和不擅长什么。就拿你，变化系来举例，能发挥的比率就为１００％的变化系，８０％的强化系与具象化系，６０％的放出系，４０％的操作系，与０％的特质系。明白了吗？活活。”
“……”这话貌似漫画里也说到过，但当时自己并没在意。也就是说，我学了强化、放出、具象化系的话，会更加死不了？
那还等什么？
至此以后，我便不断练习将硬瞬间移动于拳头上，同时将念爆发至极致。结果是，我８０％的强化能力，使得我大力的可拟美纲手。
再配合上，期间我不断自创的拳法与武术，威力大的连自己也要忍不住惊叹。再胡乱的套上自己知道的又帅又酷的名目，象是通背拳啦，柔拳啦，紫霞神功啦，葵花宝典啦等等等等，（☜小丫只是乱套个名字而已）直让老头子听的目瞪口呆。这让我不小的爽了一把。
毫无疑问的，为了得到我６０％的放出能力，我又开始不断练习将内力真正的放出体外，并将其凝结成月牙型的的念刃，靠着４０％的操作能力，进行远距离攻击。
结果是，在与尼特罗的远距离对战练习中，由于被他规定只能在相隔１０码的距离外攻击他，再加上他不断用言语来挑衅我，于是我气疯了般，最大程度的放出４把月牙，尼特罗起先躲的游刃有余。但最后面对四把念刃的同时攻击，认真了起来。可惜，我还是让他见了血。
这让我实实在在的又爽了一把。你想啊，虽然是轻伤（小口子……），但我伤到的是那只老狐狸尼特罗啊！！
“丫头，如果你每次控制念刃都需要如此全神贯注，我可以肯定，实战的话，我早把你给秒了。”老头在我还爽着的时候打击我道。
想到被老狐狸给秒掉……
（☜ 想象中……）……还不如自己秒掉自己。于是，我狂练操作念刃――银月。（砍中老狐狸时取的）但当我可如火纯青的同时操作四把银月时，老头子又说：“丫头，你现在的远距离攻击是很厉害，但凭我的速度，瞬间来到你面前，一样能把你秒掉。”
（再次想象被老狐狸秒掉的情景……）……所以，我又义无返顾的猛练起自己的速度。练到尼特罗瞬时冲到自己面前，我也能毫不费力的挡住他的攻势，然后将他制的死死的，暴打一顿！
你丫的老狐狸，似乎忘了本姑娘近身战才是最强的啊！冲到我面前来就是自己找打！！自己送上门来的，要我不打也难啊！！！
啥？你问我还有80％的具象化系能力怎么了？说实话，我也不知道。不过老头说，念能力的练成是要靠时间磨练的，必杀技的最终完成更是要靠实践经验的。也就是说，如果现在想不出来，那说明时候未到。
我听着，点点头，似懂非懂。总之意思就是，等灵感来了再把具象化的能力加进去。否则勉强不来。（作：在说我呢……）
啥？特质系？老头到的确是说过，后天转变成特质的例子也有，但我变化系要转变成特质系，几率很小。老头说的很明白，所以，特质，我放弃。再重申一遍：人啊，要求表高。前几项能力如果要融合运用的好，一样很厉害。说不定再加个具象进去，反而会弄巧成拙。
因此，暂缺具象化能力的我，现在的基本战斗法为：
1）引诱敌人。与敌人拉开一定距离，视情况释放一把或更多的银月做远距离攻击。敌人会以为我故意拉开距离，是远距离型的对手。
2）漏出操作破绽。让敌人看到自己操作银月时需全神贯注的弱点，对方只要有足够的速度，自是会二话不说，摆脱银月冲到我面前。若他连速度都没有，摆脱不了，那直接就会败在银月下。我的银月可是连老狐狸都砍伤过啊！！
3）挡住然后赢。只要我的速度比对手快，挡住了他突来的第一击……那他就等着死吧。不是我自夸，我对我的武功加怪力再加内力，啊，还得再加莫邪，的近身战，连自己都觉得可怕啊！！那可是能暴打老狐狸的啊！！
我将这连日想出的战法自豪的告诉老头，老头活活笑两声，然后说：“所谓战斗，就是‘变’。所谓战法，就是‘应变’。”
我总结了一下，老头的意思大概是说，我口中所谓的战法，统统就都是些狗屁。
他“应变”俩字一说完，我晃了晃脑袋，备受打击，万分心痛的便把以上那好几百字给全都扔了。
就这样，很俗套的，三年就这么过去了。
老头并没有做一些我想象中所谓的“研究”举动，只是一味的训练我，指点（用能让我气疯的话挑衅）我。
现在的我，17岁，在与尼特罗的实战对战中，由于我念能力的性质特殊，15次里能侥幸赢他1次，而那唯一一次，就是三年期满时的最后一天。
我将沉积着的对老狐狸的不满，一次性爆发出来，直接近身攻击，不让老狐狸有机会拉开距离。然后，连自己也惊讶的，老狐狸居然被我打的倒地不起。我那个爽呀～～
虽然老狐狸从地上爬起来后，依然活蹦乱跳……
不管！就算只是近身格斗技上的，赢了就是赢了！爽到了就是爽到了！哇哈哈哈哈。
但是，在离开猎人协会本部时，我的表情，如丧考妣。
你问我为什么？你丫的看到这样的任务还问的出来吗？？？
是的，当我跨出大门的那一瞬间，久违的魔王又下了命令。
卷宗显示：
“８月１３日，用１００亿聘请揍敌客家族，刺杀目标――赛娃•富力士。期限：十天。以上。
“备注：如若你能在十天里存活下来，才算完成任务。手段不限。切莫使本王失望。呵呵呵呵……”
啥？
奶奶的，哪有这样的任务！！？竟然要我自己出钱雇人来杀掉我自己！？？而且雇佣对象还是那个揍敌客？？？？？
呜……
苍天啊～多么卑鄙可耻的任务啊！！
魔王啊魔王，我只想对你说，你去死吧！！！！！！！！






五天就这么过去了，我白天不断担忧着出外捕猎我的杀手们有没有发现我在骗他们，晚上不断□□糟蹋他们家的小儿子。
不过，并不都是我去找奇犽，奇犽看不到我，甚至会来找我哦。虽然每次来找我时，都只说三个字，“巧克力。”
第六天，伊耳谜回来了。看着他毫不偏离的朝我径直走来，我大气不敢出，右手紧握着莫邪，蓄事待发。
全身紧绷的我，盯着来人，心里暗忖：终于被发现了吗？等他一停下，我就叫出两把银月砍他，不，还是四把好了，对方可是伊耳谜啊！
来人却始终没有停下脚步，笔直朝我走来，即将进入我的近身攻击范围内。我纳闷：伊耳谜不应该是远距离型的吗？不管了，等他靠近，先给他一掌再加侧踢。
可是，伊耳谜依旧没有停下，人已然来到了我的面前。正当我想大叫“您老到底想干吗？”时，伊耳谜却拉起我的手，头也不回的就走。
我呆楞，然后挣扎，挣扎，挣扎，却怎么也挣不开。
靠，揍敌客家的人怎么这么欺负人！力气大就了不起吗！？我告诉你！试炼之门是你们家的！你力气大是应该的！ （作：＝＿＝ 什么跟什么呀……）
“我们怎么也找不到目标人物，需要你的协助。”头也不回一个的人发话了。
“怎么协助？”原来不是发现了我撒谎啊。吓死我了。
“诱敌。”简单明了的回答。
“……”丫的就是拿我去当饵！！“我不干！桀诺爷爷答应过，我再付５０亿，就让我待在你们家，直到杀死她。”
“爷爷吗？嗯――，这样吧，５０亿不要了，你跟我离开，而我保证你不会有事。”伊耳谜淡淡的说。
我呆楞。伊耳谜不要钱？？那个伊耳谜？会不要钱！？？
但伊耳谜补充道：“让你待在这里，搞不好１００亿就要退给你。”原来是衡量了一下，情愿要１００亿而不是５０亿哦！！！
“不行！我要留在这里！！”
伊耳谜停下脚步，转过身，弯下腰与我平视，手放在我头上，脸不断向我靠近，直到他的呼吸清楚的吹拂在我脸上，我觉得……好煽情！（作：靠，这么紧张的时刻还给我发花痴！清醒点啊！）
“你很奇怪哦。”伊耳谜眯起眼，危险的说。
“什……什么？”要镇定！要镇定啊！
“我已经保证了不会让你受到伤害，为什么还固执的要留在这里？”伊耳谜轻声说道。
看着眼前一眨不眨的大眼睛，我破天荒的撒谎竟然心虚了：“我我只是，只是觉得你家待起来很舒服……”
“我家待起来很舒服？”是我的错觉吗？怎么觉得伊耳谜的语气里，有一丝笑意？
“嗯，很,很舒服。”
“那我就把你埋这儿吧。”这语气似乎很认真。
“不用了，杀人要紧，我们这就走，让我来当饵。”我立刻表情严肃，一幅事不容缓的样子，拉着伊耳谜就走。
“噗哧。”
停下脚步，我回过头，扫视着面无表情，正睁大一双眼睛看着我的伊耳谜。……刚刚是幻听吗？不，一定是幻听。伊耳谜会“噗哧”？绝对不可能。
“啊，对了。”伊耳谜一击掌，像是想到了什么。
“什么？”我疑惑。
他在我眼前，举起一根手指，认真的道：“你已经住了一半时间，请事后付清２５亿。谢谢。”说完，改他拉着我走了。
“……”我汗。我刚刚竟怀疑那个伊耳谜会不要钱？还怀疑他会噗哧的笑出声？？我这个白痴！！（作：不容易啊，终于承认了！）
****************************分割，分割，分割**************************
离开枯枯戮山后，伊耳谜带着我到处晃，什么事也没做。只是不断的逛街，玩乐，往人多的地方钻。让我感觉……感觉像是在约会！
并且，他彻底奉行了自己当时的话，没有让我受到一点的伤害。
事例一：我不小心撞到俩小流氓，他们上前，猥琐的言辞还没说完，就只听“唰唰”两下，伊耳谜已用钉子结果了对方。
我纳闷，问：“那是俩小流氓，不是赛娃。”
“我知道。”
“……”不是你口中的目标人物你也会替我杀？
事例二：自从小流氓事件后，伊耳谜不再像以前，一直只让我看到他的背，而是走到了我身边。从此以后，不论一条街道有多拥挤，我都不再感觉到有人碰到我，哪怕只是衣服。本来并没注意这点，直到．．．．．．
“哎呀，好痛啊！”杀猪般的嚎叫来自路人甲。
“怎么了，亲爱的？”路人甲的女朋友惊道：“哎呀，你脚上怎么会有根钉子！？”
我看了眼倒地不起的路人甲脚上，那十分眼熟的圆头钉子，默默转头看向身旁的人，“伊耳谜？”
“……”伊耳谜转头看向另一边。
“……”我疑惑，所谓的不受伤害，难道是连碰撞都不能有？伊耳谜很闲吗？还是说，他打算事后向我收钱！？靠！我绝对不会给的！
事例三：我对我们住的旅馆房间十分不满意，即使已经是最豪华的。我指着房内的一幅画叫到：“这叫什么品位啊？难看死了。”说完冲进浴室洗澡去了。但当我一出来，就如各位所想的，墙上的画被换了。
“……”我看着伊耳谜。
“……”伊耳谜也看着我。
“画呢？”我忍不住了。
“换了。”
“可以随便换的？”
“不能。”
“那怎么……”
“逼的。”
“……”这下我确定了，杀手的世界深不可测，杀手的职业道德令人难以理解。敢情所谓的不受伤害，还包括了内心伤害！？？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
就在我不断的震惊中，时间很快到了最后一天。
晚上，我们在树林里过夜。我靠着树干，期待着１２点的降临。伊耳谜坐在我对面，一瞬不瞬的睁大眼睛看着我。终于，他叹了口气，道：“赛娃，你到底想干什么？”
我僵硬，僵硬，僵硬…………
“你叫我什么？”不会吧？他从来没叫错过。
“赛娃。”仍然一瞬不瞬的盯着我。
“什么时候发现的？你那一家子全知道了？”我大气不敢出。
“带你离开的那一天。全都知道。”
“那么早？”我震惊，“那你们为什么不马上杀了我？”没道理啊。
“爷爷与父亲的意思是直接杀了你，而我说想看看你到底要干吗？等弄明白了再杀也不迟。”伊耳谜缓缓道来：“所以取得他们的同意后，我就带着你离开了。”
“那然后呢？”我更不明白了。都打算要杀我了，那这几天的种种保护行为又算什么？要知道，今天上午你还杀掉一个人，只因为他大声顶撞我。
“……”伊耳谜定定的看我，说：“后来，发现你没有敌意，情况也就变的让我很困扰。”
“怎么困扰？”我被彻底搞糊涂了。
“杀了你，虽完成任务，却由于你同时也是雇主，我们拿不到那１００亿。这是行规。不杀你，自是完不成任务，也拿不到１００亿。”伊耳谜眨了下眼睛，继续道：“而我很想要这１００亿。”
……
“那你现在到底想怎样？杀还是不杀？不管杀不杀我，你不都拿不到那１００亿吗？”正紧张的我，快被他的说辞弄疯了。您老说一声不杀，我乐的高兴。就算您老说一声杀，我也可以下定决心跟你拼一拼。总好过现在这样啊！
“其实，让我困扰的地方不在这里。”伊耳谜平静的继续道：“我把你带出我家，本意是打算悄悄逼问出你的帐号密码后杀了你，然后再自己拿走那１００亿。我不像父亲与爷爷，那么守行规。”
我听出一声冷汗。想不到啊！想不到伊耳谜带我出来是想这么对待我啊！！那我现在怎么还好好的？？简直不可思意啊！！！
“我困扰的地方在于，我发现我不想杀你。几天以来都……”伊耳谜一幅困扰的样子，定定的眨着大眼看着我。
“……”我抽搐，心也跟着漏跳一拍。前后反差太大，我无法适应。“你，你等一下，让我理下思路。首先，无论是杀还是不杀我，你们家的人是都拿不到这１００亿了。因此，你家的人索性想杀了我泄恨。而你，却始终舍不得这１００亿，于是决定悄悄逼供出我的帐号密码后再杀了我，你好私吞那１００亿。本来很完美的所谓计划，却因为你发现自己不想杀我，而让你觉得困扰？”
伊耳谜点头。
我无语。
总觉得不太对劲。不是杀了我就好拿走那１００亿吗？怎么会突然不想杀我？这不变向的等于那个伊耳谜不想要钱了吗？不可能啊！！我又不是纸钞！干吗不灭了我？？
“赛娃，要不要跟我做个交易？”没等我想明白，伊耳谜便又开口了。
“什么？”
“揍敌客家族不杀自己人。”
“啊？”没反应过来。
伊耳谜却起身走近，在我面前单膝蹲下，大大的眼睛与我平视，然后脸渐渐移向我的耳朵，感觉到他身体的热量在不断靠进我，他炙热的气息轻轻的一次又一次的吹拂着我的耳膜，我瞬时心跳加速，血气直冲脑门。
篝火中，树枝噼啪作响。气氛湿暖，暧昧。我听的见伊耳谜呼与吸的声音。
我缓缓后移。
他继续靠近。
“赛娃。”
“嗯～”酥麻感袭上全身。我一软，伊耳谜适时拉过，我就如此莫名的软进了伊耳谜的怀里。我看见伊耳谜长发流泻下来的样子，我看见他定定看着我的样子。他不断伏下来，挨近。这是一种热烫到炙人的温度，干净到清冽的气息，包围笼罩。
“赛娃。”鼻尖轻蹭我的耳朵，痒痒的，暖暖的，我脑袋一片空白不知所措，只依稀听见，伊耳谜轻笑的在我耳边如此细语呢喃：“我们订婚吧。”

*

作者有话要说：
不多说了，大家继续看下去～～～～～






我震惊！立马从他怀里跳起来。我心里非常舍不得，但眼前的问题比较重要。
我一震惊伊耳谜想跟我订婚，二震惊他刚刚发出的那一点点的轻笑声。他真的会笑！可惜我刚太陶醉了没看到！！
“是假订婚。”伊耳谜起身，解释道。
“啊？”我又糊涂了。
“你给我那１００亿，我就跟你假订婚。跟我订婚你就可以不用被我们追杀。两全其美。”
“行的通？”我不确定的问。能不被他们一家子追杀，对我来说诱惑很大。
伊耳谜点点头。
“那还等什么？”我只要能活就好。
于是，我们马不停蹄的再次赶往枯枯戮山，向着他的大家长们，宣布了这重大的消息。
此时，我冷汗莹莹。
伊耳谜紧握住我的手，站在一大房间中央，房间周围，坐着揍敌客家的长辈们。
“伊耳谜。”他父亲发话了。
“是的。”我身边的人好像很镇定。
“你确定？”爸爸的声音毫无起伏。（作：表乱叫！人不是你爸爸！）
“我确定，爸爸。”伊耳谜很认真。我开始佩服起他的演技，简直就像真的一样啊。
席巴转头看向我，说道：“你是那拉族的后代？”
“是的。”我学着伊耳谜的语气，恭谨的回应。
“为什么要雇佣我们来杀你自己？”
“我需要‘大量的高手正在刺杀赛娃’的消息放出去，以欺敌。至于其它，我不能说。”现在的我撒起谎来都是用“脱口”的。
沉默了几秒，席巴对着伊耳谜说：“你高兴就好。”
我惊鄂！揍敌客家选媳妇这么随便的？
“呵呵，丫头，你怎么做到的？”桀诺老爷子好像对我怎么收服的伊耳谜很感兴趣。
我装出一幅害羞状，低下头不言不语，心里回答着老人：用钱啊！！用钱！！！
“噗哧。”
我忙抬头看向伊耳谜，他正面无表情的看着我刚刚装害羞的演技。我死盯着他一眨不眨的双眼。刚才的“噗哧”，声音很轻，只有我听见，但我敢肯定那笑声是眼前这小子发出来的。娘的，我就不相信我总是看不到，你给我记着，总有一天我不但要听到，还要看到！！
我死盯着他的双眼，伊耳谜也直直的看着我。这让不知情的家长们误认我们在深情凝视。
“咳嗯！”爷爷出声阻止我们继续深情，“那就开始吧。”
老爷子话音刚落，席巴便起身，站在了房间中央。伊耳谜放开了我的手，低头轻声嘱咐我要小心，便退到了房间的一旁。我看到基裘――这一代的大媳妇，微微的抖了抖。
“…………”这是干吗？？？？
席巴看我一脸的不明所以，好心解释道：“要进揍敌客的家门，先要跟父辈交战，以确定你是否有资格成为揍敌客的人。也可算是订婚仪式。”
我呆楞，默默转头，向一旁毫无表情只睁着一双大眼的伊耳谜直瞪眼。你丫的没告诉我还有这一轮啊！！回应我的，只是伊耳谜的一耸肩。我转回头，心中怒骂：你娘的！
我已经没有选择的余地了，没记错的话，刚刚基裘还抖了抖？那就是说，这“订婚仪式”很可怕？？
“准备好了？”席巴问我。
我慢慢向后退了几大步，深吸口气，点头表示准备就绪。
顿时，席巴脸上波澜不惊的表情不再，杀气冲天！我握紧莫邪，调动体内的内力，稳住心神。与对面似乎真想要杀了我的杀气相抗衡。
“哦～，这丫头不错。伊耳谜，选的好。”老爷子似乎很赞赏我。
“我知道，爷爷。”毫不谦虚的回应。
正在此时，席巴向我冲了过来。速度太快，我来不及叫出银月。只能迅速拔出手中的莫邪向他砍去，威吓住已然就要冲到我面前的席巴，使他大大后退了一步。我顺势出剑，狠狠的向席巴招呼过去。
此时，席巴说：“不用顾忌。”
“……”我怒了，天知道，我根本没顾忌。我让他觉得我没用全力？这到是被猜对了，我是没用全力。
想至此，我站定。调动出内力，扩散至四肢百骸。眼神暗下，用上在尼特罗那训练出的成果。以势必杀死对方的决心，释放出杀气。
我使出轻功一跃，没有了速度上的缺点的我，转瞬已然来到席巴的头顶，在空中一抬脚，狠狠的往席巴的肩膀上踢去，席巴被突如其来的攻击着实击中，单膝跪地，承受住我全身的重量再加上我那可拟美纲手的力道，地板在席巴脚下被我的力道裂出一个大坑。
正惊谔于席巴竟承受住了我的怪力，他却已一手抓住我踢中他肩膀的脚，不让我逃脱，抬起另一手企图狠狠给我一拳。我一惊，连忙旋身腾空抬起另一脚踢向他的头部，迫使他收回攻势，并改为硬生生接住我攻向他头部的一踢。席巴本想再次擒住我的这只脚，但却被不知名的一股奇怪力道震了出去，不得以放开了双手，努力保持平衡，稳住此时正不断与地板摩擦后退的双脚。
而我一获得自由，便在空中两个３６０度的旋身空翻后，翩然落地。
看着眼前的席巴站稳，全身毫发无伤，我开始紧张。我刚刚很用力的啊！这家伙简直是怪物！
“嗯～～，很强啊。没想到小小年纪就能把席巴打退那么远，”沉吟了半响，桀诺问向席巴，“觉得怎样？”
席巴看了看自己的手，那只手刚才接住了我踢向他头部带有内力的攻势，说：“很强。我的手现在已经麻的没感觉了。”
听到这话，我差点没晕，没感觉？？你大爷的！！！凭我现在的内力，普通人早就血管爆裂，被我废了手了啊！！！
“刚刚那是什么？”席巴问。
“我的能力。”
“没杀过人？”
我点头：“为什么这么问？”
“你踢中我的第一脚没有用这个能力，明显实战经验不足。否则我会输也不一定。”
“……”听着席巴变向说我还不够狠的话。我震惊万分。我是真的没想到第一脚就该用内力。看来我的实战经验是真的需要补足。
“合格了。”席巴看着终于恍然大悟的我，说道。
“啊？”我是不是忘了什么？
“呵呵呵，你有资格成为我们家媳妇的意思。”老爷子补充道。
意识到自己刚刚过关了，我顿时没了力气，一屁股坐在了地上。
伊耳谜不知何时已来到我的面前，温柔的搀抱起我，问道：“没事吧？”
我摇头表示没大碍。心里直纳闷，也太温柔了点吧，你老兄演技真是神了啊，简直可以作为第二职业了。
“那走吧。”说着，伊耳谜搀扶着我，跟着大家走出了房间。
“去哪？”我疑惑。不是刚刚完成那可怕的“订婚仪式”吗？还要干吗？
“密室。”面无表情的回答。
“去干吗？”为什么带我去密室？
“把你的名字写进祖谱。”回的那叫一理所当然。
我愣了，有点想不太明白。但人却已经被迫跟着大部队进入了密室。
密室里除了长辈，连小辈都在。我看到了奇犽，他正用十分震惊的眼神看着我。我不理他，继续看着长的像ＥＴ的马哈，严肃的在一长卷宗上，写下我的名字。再走到我面前，拿起我的手，毫不犹豫的在我手指上就是一刀，等鲜血涌出，立马捏住我的手指往卷宗上一按。
看着他一气呵成的动作，我咋感觉自己被卖了？（作：就是被卖了啊！！）
****************************分割，分割，分割**************************
事后，全家吃了顿算是欢迎我的饭。一结束，我便被奇犽拉走了。看来这小子还挺想我啊。
“巧克力。”这句话彻底打碎了我的意淫。
该死的臭小子，只认巧克力不认人。
“真不明白我大哥看上你哪点。”突然冒出来的一句话。
我道：“那是假的，不过你不能说。我跟伊耳谜做了笔交易。”
奇犽纳闷：“交易？”
我把始末原原本本告诉了眼前正吃的津津有味的小鬼。然后，奇犽白了我一眼，说：“你是白痴吗？你的名字都上了我家祖谱啦！再说，没听说过我哥会有不想杀的人，只要有理由，他都会杀，更何况那理由还是１００亿。”
我震惊，震惊。
于是扔下奇犽，我立马飞也般的冲到伊耳谜的房间，踹开门，大叫：“伊耳谜！你给我出来！！”但当我看到正悠闲的看着书，一身便装的伊耳谜，抬起头，眨巴着眼睛看着我时，我一下子腿又软了。真是……好～帅！！好～可～爱～～（众：可以理解，可以理解。）
“什么？”伊耳谜放下书，慢慢向我走来。
他走一步，我退一步，直到我靠着墙无路可退。你问我为什么要退？没办法，太帅了，太有压迫感了。
伊耳谜走到我跟前，双手撑在我两边的墙面上。我就这么轻而易举的被困住，感受着包围我周身的，眼前帅到不行的男人的强烈气息。我又晕了。
“你刚刚想说什么？”伊耳谜见得不到回答，又问了一遍。
我怎么感觉眼前的伊耳谜好像是在说，‘本来今晚想放过你的，你却自己送上门来，这就不能怪我了。’想到这，我觉得自己再不收敛心神，就真要醉倒在眼前男人的怀里，大声叫，‘你来吧！请不要放过我！’
于是，开口说：“我…我…我我……”
“嗯？”
“我我……那……我……”要镇定！要镇定啊！！妈的！不要被美色所迷惑啊！！！
我深吸一口气，道：“我是想来问你，你是不是在骗我假订婚的事。我的名字连祖谱都上了啊！还有，你为什么会不想杀我？”我一口气说完，看着眼前面无表情的男人。
面无表情的男人还是面无表情，他平静的说：“名字可以抹掉的。”
“从祖谱上？”我不太相信。
“嗯。”毫不犹豫的点头。
“真的？”我再次确认。
“嗯。”再次点头。
“呼～～～还好。”我放心了。
“…………”伊耳谜沉默。不知道他在想什么？（作：在想你怎么这么好骗啊！！！）
“那你为什么不想杀我？”不会是真看上我了吧？不可能，这点自知之明我还是有的。
“……杀了你，我只能拿１００亿，不杀你我能拿１２５亿。”
“１２５亿？”我惊愕。什么时候涨的价！？
“２５亿是其中五天的住宿费。”理所当然的回答。
“我都是你家媳妇了，还收我住宿费？？”太小气了吧！！
“不是假的吗？你想要弄假成真吗？那就不收那２５亿。”我咋觉得这语气有点奸诈？
“不用！谢了！”我转念一想。那么爱钱的伊耳谜，怎么有空来骗我跟他订婚呢。一定是我自做多情。
“那我什么时候可以走？”我问道。我可不想一直待在这里。
“由于只是订婚，所以你的行动不被限制。明天跟爸爸交代一声就可以走了。但是一旦结婚后就不行了。”伊耳谜很详细的解释。详细的让我觉得可疑。
“我们又不会结婚。”我说。
“…………”
这个可疑的停顿算什么？
“伊耳谜？”我再次想要确认。
“我刚刚有点头。”伊耳谜解释道。
“我没看到。”我急了。
“你只是没看到，但我有点头。”所以不关他的事。
“…………”
我现在终于发现，那个伊耳谜竟然还有这么耍赖的一面。
“啊，”他又像是想到了什么，一击掌，举起食指，认真的看着我，说，“假订婚的计划已完成，请明天就把１２５亿汇进我的帐户里。谢谢。”
我黑线。不过，得到我们的订婚，的的确确是假的这个令我满意的答案后，答应完伊耳谜明天会把钱汇进去，我便安心的离开了他的房间。（作：你丫是从哪得出“的的确确”这四个字的啊！？我女儿怎么这么笨呐！！！）
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
回到他们新分给我的房间，我一下躺倒在床，对于自己完成了这个指令的实事觉得很没有真实感。到底，这指令内容太变态了。
不想，正当我还在感叹之时，魔王的卷宗却再一次催魂似的震了起来。
无奈。颤着手，我拿出卷宗，打开，细看。然后，哀嚎……
太变态？很没有真实感？抽自己俩耳光先！
卷宗显示：
“８月２５日，（也就是明天）吻伊耳谜•揍敌客。长度不能短于５秒。不能用钱利诱，其余引诱方法不限。以上。”
喷泪～～～～～～
终于明白，我的存在果然是为了娱乐某王啊。呜……
****************************分割，分割，分割**************************
第二天一早，跟席巴，不对，现在应该叫爸爸。（作：你不是早就开始叫了么……）跟爸爸妈妈道过别后，我拉住伊耳谜的手就走。
伊耳谜只是时不时低头看看我拉着他的手，默默不语，没有反抗。
我见有一较隐蔽的空屋，立马一脚踹开房门，把美人，不，是把伊耳谜推进了空屋，反手锁起了门。
看着我一气呵成的动作，伊耳谜问：“你想干吗？”
想吻你！！你大爷的，这话我能说吗？太可耻了！！你他妈的魔王给我记着！！！
我一边在那不停度步，一边想着计策。伊耳谜到贴心的任我去，默默站着，等着看我想干吗。
我脑中不断思索该怎么办：把他打晕再吻？不可能，没那么简单可以把他打晕，说不定被打晕的还会是我。我想的到的只有用钱利诱，但已经被该死的魔王否决掉了。用身体利诱怎么样？不行不行。我太看的起我自己了。万一我脱光了他还没反应，那我不糗大了！（作：呵呵，你还真别这么武断，说不定就有用呢～～呵呵呵）。
突然，我像是终于下定了决心，朝着伊耳谜的方向快步走去。对，我要用强的！！！实在想不出其它办法的我，也只能直接上了，等他反抗再想办法制住他。（作：凭你？？）总之，死也要延到五秒！！！
想着，我人已来到伊耳谜眼前，深吸一口气，稳了稳急速跳动的心脏。（作：心脏要怎么稳？）两手撑着伊耳谜的肩膀，轻轻踮起脚尖，抬起头，吻了上去。
我紧绷着身子，等待伊耳谜的反抗。但奇怪的是，他没有。我睁开眼想确定，发现伊耳谜竟闭上了眼睛！！明白他似乎并不讨厌我吻他。我也就闭上眼睛放开胆的吻了。
嗯～～我们只是唇与唇的相对，为什么还是这么舒服呢～～～
感觉着伊耳谜柔软的唇与比平时更觉炙烈的气息。我又软了。
陶醉不已的我，突然想起我吻他的目的，感觉时间差不多，便依依不舍的离开了他的唇。应该有五秒了吧？（作：都要十五秒了！你这色女！！）
我们就这么定定的看着对方。看到伊耳谜仍然毫无表情的脸，我感觉非常挫败。我的初吻啊～～给点表情会死啊！！
“伊耳谜，那个吻没别的什么意思。你就把我当变态，把那个吻给我忘了！”说完，也不等到回答，我头也不回的甩门就离开了。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
不想几年后，我再次遇见奇犽，小子竟告诉我说，曾经有过这么一幕：
当时我走后，奇犽经过，看见伊耳谜走出了房间。
“哥哥，祖谱的事你是怎么说服她的？”（作：看来奇犽要比我们女猪聪明的多，早明白了他大哥的计谋啊。）
“我说名字可以抹掉。”
“你没告诉她，我们家祖谱只有人死了才能抹消？”
“没有。”
“哦。”
……也就是说，我就这样把自己卖给了伊耳谜，还倒贴了他１２５亿。不但替他数钱，数的还是我自己付的钱……
听奇犽耻笑的陈述完，我没有怒骂也没有生气，只是借了他的手机一阵操作。2分钟后，收进一条短信：
【转帐操作成功。
转出帐户：伊耳谜•揍敌客。
转入帐户：赛娃•揍敌客。
转帐金额：1兆。】
（众 (°ο°)~ @：哈？那个小伊竟会把自己的帐号密码告诉你？？那几年里究竟发生了什么事？？？）

*

作者有话要说：
伊耳谜的内容到这里算是暂时告一段落，他再要出场不会很快。
来吧！！！！不管你们喜不喜欢这个伊耳谜！！不管是批评还是赞赏！！！我都会承受住的！！！！
来吧！！！！大家评论啊～～～～～
你们批评我前先容我狡辩一下，在我的印象中，伊耳谜是个智取型的高手，又很可爱。所以就写成这样的了．．．．．．．






离开了枯枯戮山，我怅然不已。
也许是看到了所谓家人的相聚，也许是看到了奇犽。我突然想见小杰，那另一个跟我血脉相连的人。我想见他，因为我想见我的家人。
来到了鲸鱼岛，金的故乡，小杰的家。
我边走，边欣赏着这里的田园景色。那是一整片阔目的绿意，微风拂掠，枝桠沙沙。土踏的小路老长老长，砖砌的房子一幢挨着一幢。不远处，牛在哞叫，抬起头，飞鹰久鸣盘旋而过。时间好像变得缓慢起来，平和安静，空气就这样从指间流过，大地的细语，是如此轻轻喃喃。这是干草香的味道。
我怔忡的看着眼前的一切，好像自己不存在了一样。
不久，便看到了那幢与树缠在一起的奇特房子。
我默默走近，心里很紧张，实在想象不出他们看到我后会是什么样的反应。
我站定在门前，举手想要敲门，却始终没有勇气。正当我想索性离开算了时，门被突然打开了。
“米特阿姨，我去去就来。”头也不看前面的小子就这么撞进了我的怀抱。
“哎呀，对不起，我没看前面。”小子不好意思的道着歉。
“不会。”
看着眼前一双毫无杂质的眼睛，我确定小子就是我弟弟小杰。惊叹造物主的神奇，这世上原来真有如此清澈之物。我好象有点明白西索的感觉，看着这双眼睛，让我很想毁掉。
“姐姐，你找谁？现在还没有营业。”小杰问道。
“我是你姐姐，能带我去找米特阿姨吗？”
“啊？姐姐？”摸不着头脑。
“嗯，先带我找你的米特阿姨吧。”
“哦，好。”回头跑进屋，大叫：“米特阿姨！米特阿姨！我姐姐找你！！”
我汗。小杰不愧是小杰，该说他很快就接受了事实呢，还是该说他毫无心机什么都信？
“你在胡说八道些什么？你哪来的姐姐？”说着人已来到门前。
“但是～～她说她是我姐姐啊～～”
我看着眼前的米特，她看我一眼后，表情似乎很震惊，慢慢的，她摇摇头，说：“先进来吧。”
我跟着米特进了屋，与婆婆（米特的妈妈）一起，三人相对着坐下。小杰为我们倒完茶后，也挨着我坐了下来。
喝了口茶，发现米特正一瞬不瞬的看着我。突然意识到，我是不是应该先解释一下自己是金的女儿这件事？
“我叫赛娃，金的女儿，小杰同父异母的姐姐。”我缓缓道出事实。
“啪！”米特手中的水杯顿时被捏碎，看来……十分生气。
米特吼道：“他在外面还有女人？？”
我没想到会被误会成“金在外面还有女人”这一点，虽然让她继续误会下去也挺有趣，但我不想让小杰幻想破灭，便赶紧替金澄清，“请不要误会，”我看向小杰，他的眼里毫无波动，似乎很相信金，“金救了我母亲。”
沉默了良久，米特呼出一口气，道：“怎么回事？”
面对眼前的问题，我开始后悔来鲸鱼岛，解释起来太麻烦了。
再次看向小杰，突然发现他长的真的很像金。
“怎么说呢？我母亲是那拉族人，那拉族是以吃人为生的。母亲不愿，她想成为普通人。跟比自己强的人交合，就能达到这一目的。金同情她，就答应了母亲的要求。所以有了我。”
米特不可思议的看着我，问：“为什么找上金？”
“因为要比我母亲还要强的，世上没几个，金就是其中之一。”
“那你母亲现在在哪？”继续问。
“死了。”
“啊，我很抱歉！”歉疚的语调。
“不会。”
“……你是说，你们一族是以吃人为生的？”默默不语的婆婆发话了。
我点头。
“那你……”婆婆担忧的问。
“我母亲就是为了封印我的这一能力，让我成为普通人，而死的。”
“天。”米特感叹，抓住我的手，似要抚慰我。
“那就是说，由于你母亲的逝世，才一个人千辛万苦的来到这的？一定吃了不少苦吧？孩子。”婆婆心疼的问。
“啊，不是的。我出世当天母亲就死了。被母亲认识的人养到三岁。然后一直由金带到六岁。之后我们便分开了。我一直在一个树林里修行。”
“啪！”这次不是杯子破碎的声音，好像是青筋爆起的声音？
“也就是说，”米特已经气的发抖了：“也就是说，金只带了你三年，六岁时就抛下你走了？？他简直是禽兽啊！！怎么会有这种人！？抛下自己才六岁的亲身骨肉就走了？？？”
“那，那个……”我想解释一下，我们那拉族六岁就算成年了。但眼前正在发飙不断咒骂的女人，似乎不想让我插话。
“别介意，别介意，等米特阿姨发泄完就好了。”此时颇为无奈的小杰，似乎很习惯眼前发生的一幕。
“她……经常这样？”我不确定的问。
“也不是，只是碰到爸爸的事就会这样。”
我点头了然。
“呵呵。”婆婆喝了口茶，安静的看着我，继续道：“其实一看到你，我就知道你是他的女儿。”
我不解的看了眼小杰，再回头看向婆婆，问：“为什么？”
“因为你跟小杰一样，继承了他那双眼睛。呵呵。”婆婆慢悠悠的道出理由。
米特听到这话，也安静了下来。说：“我刚刚在门口，看到你的眼睛，就大概猜到了你跟金的关系。”
我震惊。看向小杰的眼睛，这双美到让人嫉妒的眼睛，我也有！？我刚貌似看了小杰的眼睛后，有想要毁了小杰的冲动？那不变相等于我想毁了我自己？等等，那不就是说，万一西索看到我，我也成了未成熟的小果实了？？（作：＝＿＝ 不要瞎意淫，貌似西索不是看了小杰的眼睛后才把他列入头号果实名单的吧。）
“金他……”米特犹豫着想说什么。
“他很好。”我了然的回答：“还有，你放心，我想他爱的还是小杰的母亲。他只是同情我母亲而已。
“哎？”
“他亲口跟我说的。”我笑笑。
“他竟跟小孩子讲这种话！？”米特又开始气的发抖了。
“呵呵，我当时也是这么跟他讲的。”我笑着回忆起当是的情景，并告诉了他们我惹的金脸红的那段。大家都惊讶的“哎？哎？”声不断。其中小杰更是兴奋异常。
就这样，我被要求住了下来。米特说，从此以后，这里就是我的家。
我黯然，说：“我是金的孩子。”所以，我也会一直流浪。
米特很震惊，婆婆喝了口茶没说话，小杰，仍然一瞬不瞬的看着我。
麻烦的认亲完毕后，我还是住了下来。（赛：被米特强制扣押，说是无论如何得住一段时间。）
晚上，跟小杰一个房间。他拉着我，不断的问我有关金的一切。我当然是知无不言。
我告诉他，我跟金的初次相遇，他救我于龙的脚爪之下，但却让我吐到昏天暗地。还有由于金，我们被幻兽狄拉狂追了三天三夜。再有我被罪犯挟持，金不但没有及时救我，还反怪我太弱，等等等等。
小杰听的在床上打起滚来，哈哈大笑，时不时还问，“真的？真的？”。看他如此可爱，我感叹，有个弟弟也不错。
“呐～～姐姐。”笑够了，小杰问：“爸爸他，金他，是个怎样的人？”
“我可以毫不犹豫的告诉你，他是个怪人！！”我十分肯定的语气。
“哎？？”
“但我很喜欢他。”
小杰看着我的表情变得认真。
“几乎所有的人都喜欢他。不论好人坏人。几乎所有的人。”看向小杰，我补充道：“小杰，去把他找出来，别让他逃掉。他是个好父亲。”
“嗯！”坚定的眼神，坚定的语气。
****************************分割，分割，分割**************************
这晚以后，发现小杰似乎很喜欢我，不停的粘着我，带我逛遍了鲸鱼岛。
一次，我们在一小山洞里，发现了红蚕。一种会吐丝的动物。小杰告诉我，红蚕吐出的红丝是非常重非常坚韧的，他连一小搓都搬不动。
我看着那比血还艳红的红色，看了小杰一眼，便毫不犹豫的抱起一大驮，转身就往家走。
一路上，小杰震惊的连嘴都没阖上过。
我笑笑，说：“我也是猎人。”
小杰的眼睛变的闪烁：“猎人都这么强的吗？”
“不是，不过爸爸，金是世界排名前五的。”
“……”小杰不语。
我看了看他，问：“你跟我说你今年11岁了？”
“嗯。”
明年就要参加猎人考试了啊。“……小杰。”
“嗯？什么？”
“把金从前五的位置上拉下来，”我再次看向正直直凝视我的弟弟，“你做的到的。”
“嗯！！我绝对会做到的！”很坚定。
“我相信。”腾出一只手，我摸摸他坚硬无比的头发。顺便庆幸下自己没被遗传到。
“啊！！啊～～”小杰惊呼。
“怎么了？”
“姐姐，你单手就能拿那么多红蚕丝？？”指着我一只手拿一大驮红蚕丝的举动。
“啊，这个？”我掂了掂手中的分量，“嗯～～还的确蛮重的。”
“是吗？一点没看出来你觉得重啊。”
我笑笑。
“姐姐，我也会超越你的。”
“呵呵，随时恭候。但是，到那时我比金还强了也不一定哦。”
“哎？？”小子似乎没想到这一点。
“快点追上来吧。”
“嗯！一定！”
我想到，以后小杰在猎人考试面对半藏时，将会把要找到爸爸的这句台词，变成“我要超越爸爸和姐姐”。呵呵，感觉挺不错。
说着说着，我们已来到家门口。我对着米特，放下手中的红蚕丝。只听“轰”的一声，红丝落地，顿时扬起犹如沙尘暴的灰尘。嗯～～看来是真的挺重的。
“咳咳。这是干吗？”米特边赶灰尘边问。
“米特阿姨，能不能为我做件衣服？”
“用这个？”米特惊异。
“你穿的动？啊，说不定还真穿的动。”小杰无奈。
我拉着米特进屋，画给她我对服装的设计图。
我让米特就照着我身上的外衣做，基本上没变，仍然是艳红的，飘逸的，中国古味的装束。再加一双红色平底布鞋。当然，全都是用红蚕丝做的。
而里面，我让米特帮我用普通的布料，做了身适合打架，不，是适合用武的短打装塑。像抹胸一样的白色里衣，长至遮住臀部。一双白色高桶袜直达大腿根部，腰际系一根粗粗的红色腰带，在背后打个绳结。真打起来，就用发钗把头发盘起。嗯～简直完美。
什么？你问我为什么要这么穿？是这样的，平时短打的里衣穿里面，红蚕丝做的大件外衣穿在外面。让自己习惯红蚕丝的重量，也可以算是一种训练。我要让本来是弱点的‘速度’，真正变成自己的强项。
什么？你问我为什么里衣是白色的？我平时不是最讨厌白色吗？（作：貌似没人问你啊！！）是这样的，当我跟高手高手高高手打起来时，当然不能穿着重的要命的红蚕丝打架。也就是说，我脱了外衣就说明我认真了，我认真了就要让对方死，白色对我来说就是死亡不是吗？所以，谁看到了我的白色，谁就等于被我判了死刑。
说是这么说，但也只适用于普通高手为止。如果碰到库洛洛西索这种强到变态的疯子，即使让他们看到了我的白色，我也不一定能杀死他们。死刑也就只能判判，不能有效执行了。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
米特用了一个月，替我做完了衣服。
我穿上里衣，看着镜中白色的自己，一股浓烈至化不开的违和感涌上心头来。
套句旁边米特的话，这是“冷艳的不似人间物”。套句我自己的话，这个女孩不是我。
我是个爱看肥皂剧讨厌悲剧爱看漫画讨厌念书爱压马路讨厌裙子爱吃冰块讨厌鱼的，一个普通的小姑娘。不是如此一个17岁的，满身冷冽，满面霜冰，微笑着，却像承载了一切罪恶的样子。
米特错了，我的眼睛里没有造物主的爱。无起无伏的风雪，朦胧的好像看不清整个世界一样。为什么还会第一眼就将我认出来了呢？为什么还会说，我跟小杰都继承了金的眼睛呢？我不明白。
再穿上红蚕丝的外衣，我默默承受住重量。
一旁的米特却突兀的说：“真意外，赛娃好适合这种红色呢。本来我还想说，这红太艳了，有点血气，”整整我肩膀的中缝，笑笑道，“现在看来，没有比这红更适合赛娃的颜色了。”
茜素红……生命的颜色。
米特看了看镜子里的我，又说：“你母亲一定很美很美。”
我震惊：“你怎么知道？”
“呵呵，因为除了那双眼睛，你的外貌完全没有金的影子。想必全都是承继于你的母亲。”
我缓缓点点头，看着镜中。的确，就像是小一号的莲。
任违和感翻涌不下。这个女孩，不是我。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
红蚕衣真的很重。
穿了还不到2分钟，我就开始直不起腰来。为什么拿手里时不觉得呢？小杰说，也许是穿在身上需要全身用力，而不单是手臂的力量而已了。我接受了小杰的说法，开始日夜穿着红蚕衣，生活，练剑。
两个月过去了。
日换星移，一天又一天。鲸鱼岛依然宁静的像桃花源一样。
我赤脚浸水坐在溪边，轻哼着歌替米特洗着店里的桌布。艳阳高照，树影斑驳，知了鸣叫，脚下的溪水湍湍流过，冰凉冰凉。
将桌布一块一块的晾晒起，风吹过来，高挂起的布微微拂动，阳台窗上的风铃响了又响。深吸一口气，是麦子的味道，阳光的味道。
米特出门了，小杰和我被留下看店。
中午的店里没有人，我调了杯杂味果汁给小杰。也许是太过安静，听得见麦秆吸水的声音。我们俩静静看着天空。
“呐～姐姐。”
“嗯？”
“你说云的上面都有些什么？”
“嗯――应该是，大气，宇宙。”
“嗯～～”
“……”
“没有其它的了吗？”
“嗯――是呢，”我想了想，说，“大概，……住满了魂灵吧。”
“哎～～？SO？” （是这样吗？）
“SO YO。”(是这样。)
天空蔚蓝蔚蓝，白云缀在上面，随风缓缓游移着，一小朵小一朵，一大片一大片。
楼上房间的风铃声又响了起来。小杰趴在吧台上睡着了。我手支着下巴，看着空中那飘浮的白色一点点的游过，游过，游移过。
“住满了魂灵……么……”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
第二天，我告别婆婆米特与小杰。要走了。
米特怪罪似的问：“为什么？”
我笑着说：“这里美好的太过让人依恋了。我怕再不走，就要永远都走不了了。”
对着米特撒谎很难，所以我是拥抱着米特，闭起眼睛说出这些话的。
我实在无法告诉她，其实，在这里，我敏锐的危险意识会被消磨殚尽；在这里，我甚至将要忘记自己和魔王的交易；还有，在这里，我感觉到风的声音，阳光的声音，大气的声音，却怎样都感觉不到自己的存在。
米特脱下自己手腕上那成对的其中一只玉镯，带上我的左腕。然后温柔的拥抱我，说：“累了就回来。这里就是你的家。”
我点点头，道过谢，笑笑，转身走了。
小杰追了上来，送我。送了很长一段路，一直把我送到码头。
站在码头，他久久不肯与我道别。
我蹲下身子，与小杰平视，笑着说：“我们会再见面的。”如果那时我还活着的话……
“嗯。”轻声的回答。
“那就在这告别吧。”我摸摸他硬如铁针的头发。
“……姐姐，”两根食指点啊点，脚尖一靠，一双小腿变内八，小杰腼腆的看看我，说，“我好喜欢姐姐。”
好，好～可爱～～
“我也很喜欢小杰啊。”啊啊，有个小杰这样的弟弟真好。比奇犽那小子可爱多了！
小杰说：“明年，我会去参加猎人考试。我一定会成为猎人！”
“我等着。”点点头，我看向码头的船只，快要开船了。
“小杰，我要走了。还有，你一定能成为好猎人的。”
“嗯，姐姐，再见。”
我别过身，朝着身后的人儿挥了挥手，上了船。
第一次，别离时，我没有看着那让我万分不舍的背影告别。
****************************分割，分割，分割**************************
………………
…………
……
坐在已起航的船上，我手里紧拽着刚刚震动的卷宗。看着不断远去的鲸鱼岛，心里默念：“小杰，也许你再也看不到活着的我了……”
卷宗显示：
“天空斗技场，与西索战斗。期限：三个月内。以上。”






下了船之后，我改搭飞艇，到达了那号称世界第四高的建筑物――天空斗技场。
看着眼前的雄伟，我一想到西索可能在附近，心里就直颤。
呜，不知道下跪求他饶我一命会不会有用？（作：＝＿＝ 都还没打呢，就想着求饶了……）
其实，凭现在的我，光论武术我并不会输。但是，由于受到伟大漫画的荼毒，我只要一想到西索，就会有种直觉的害怕。再加上他那狡猾的能力与反复无常到变态的心性，就算我比他再强个五倍，仍很有可能败给他。
大家同样都是变化系来的，差别怎么就这么大呢……
苍天无眼啊！！
报名参赛前，我先在附近打听了一下。果然如我所料，西索已经是200层级的斗士了。我无奈，由于我不想被西索打死在野外，更由于地点被魔王限定在了天空斗技场，所以我只能老老实实的往上打。
200楼级的比赛对手是随机的，要让西索跟我碰上战斗，几率很小。怎么做？
其实很简单，把他引过来。
但无论如何，起步点都是一样的。那就是从一楼打起。
我坐在擂台一边，等待初次比赛。不久就听到司仪在报自己的号码。我起身，晃晃悠悠的走上了擂台。看见对面是一正不断摆着姿势以显示自己肌肉的壮汉，我抽搐，感叹自己的对手，竟是如此丑男。
“哦哦，小妞是不是来错地方了？想要吸引本大爷，该到本大爷床上去等啊。哇哈哈哈哈哈。”肌肉男看到我，吐出秽语。
观众席上也随之一片叫嚣：
“小美女，来大爷这，让大爷我好好疼你。哈哈。”蠢男一。
“大个子！你运气真好。可别往人家脸上打，打完还能抱回家欣赏欣赏。哈哈哈。”蠢男二。
“扒了她的衣服！扒了她的衣服！”蠢男三。
好像这句话挺受欢迎，顿时台下一片“扒了她的衣服”的叫嚣。
我纳闷，怎么到处都是这种货色的蠢男人？……（☜想起同样是男人的伊耳谜．．．．．．）……这也差的太多了吧。（作：你拿伊耳谜来比，本身就是错的！！）
面对台下一片淫言秽语，我定定的站着，脸上毫无波动。直到裁判喊了开始，看着肌肉男晃着他的肌肉，以对我来说超～慢的速度冲向我，我才悠悠的抬起手来，对准他的心脏部位，柔柔一碰。
轰然巨响。肌肉男被我弹出老远，撞上了擂台外的围墙。
他静站住，一动不动。
全场肃静。
静默了大概三秒有余，肌肉男突然吐出一大口鲜血，接着一下倒地，死了。
我，赛娃，17岁那年，杀了人。心理建设算是白做了，除了那具尸体让我感觉讨厌外，我竟没有任何不适的反应。真奇怪。怎么会呢？因为我是那拉族的人？嗯――--
弯身理了理根本就没动过的衣服，拍了拍刚碰到一团肌肉的手，见裁判仍没该有的反应，便转头看向他。
裁判被我看的一楞，回神说：“请，请到１５０楼。”
我拿着他递来的纸条，旋身朝着门口，悠悠的走了。
全场，依然肃静。
就这样，我用了一周的时间，毫不费力的来到了２００楼。
可是，我竟连西索的影儿都没见着！
靠，没办法，得来点老套的了！俗话说的好，群众的力量是可怕的。
升上２００楼的第一个星期，我比赛两场，压我的赌率几乎为零，我每场的平均用时为三秒。轻松取得两胜。
第二个星期，比赛三场，平均用时仍然三秒。外面的流言把我传的神乎其技。
第三个星期，比赛四场，压我的赌率几尽１００％，为了更进一步加强自己在外的传闻，我每次都用最大的力道，以对方为轴心将格斗场的巨型石板一劈为二。不意外的，对手在３秒内横尸当场。从此，我被称为瞬杀女神。（作：俗啊！）
第四个星期，今天，九连胜的我被安排与同样九胜的人比赛。同时，我不断比赛不断杀人的目的也达到了。我在观众席中，看见了西索。
也许，他是听了我的传闻而来，又或者，他是为了眼前名叫格路的高手而来，但不论他到底把目标定在我们之间的哪一个，这一战，我都必须充分引起他的兴趣。也就是说，我不但要赢眼前的格路，而且，要赢的华丽。
想想自己近一个多月的费尽心机只是为了让西索对我有兴趣，我就觉得自己可悲至极。难道不是吗？我这是在不择手段的向着死神拼命招手啊！！
我看了眼格路，一个长的人模人样的小伙子。想到自己此时正思考着待会如何华丽的杀死他，突觉他似乎十分可怜。无意识的，我勾起嘴角，对着他报以一笑。
格路突然一震，傻楞楞的看着我。全场也是一片肃静。五秒后，讲解员小姐以不确定的声音报道：“不知是不是我的错觉，我刚刚看到赛娃选手笑了！把格路选手震在了当场！！这难道是引敌松懈的战略吗？？”
观众席也爆发出了反应；“天啊，她竟然会笑？”观众一。
“好美啊！”观众二。
“赛娃，我爱你一万年！！”观众三。（作：＝＿＝ …………）
……
格路一回过神，摸摸自己的后脑勺，脸红了。
我惊异的发现，原来我这么有魅力！？
不一会儿，裁判宣布，比赛开始。
几乎立即的，格路向我冲了过来。我纳闷，刚刚不还在脸红吗？怎么说翻脸就翻脸。
我游刃有余的抵挡着他的招式，并乘隙，朝着他肚子就是一脚，格路滑了出去。
如果我刚在脚上加上内力，那现在在我眼前的，就是内脏破裂的尸体了。我用时依然不会超过三秒。但我没有，因为我必须漂亮的赢。起码得让格路用出他的能力。
我正这么想着，明白自己的近身战在我这讨不了便宜，格路立马用出了能力――念弹。
我一看，沮丧万分。因为这类的念能力，凭格路的资历根本不能充分运用。再怎么说，我是从一出生便学会念的资深老手，这水平的放出系，对我来说，就等于你根本不会念一样。
格路不断对着我丢出念弹，凭借已成为我优势的速度，我像逛庭院似的躲避。快到他面前时，一跃而起，速度极快。
在格路的背后，我飘飘然的降落。
冰冷的手，轻轻扣住他的颈背。格路似乎被吓的不轻，竟一下跪在了地上。我弯下身，俯在他的耳边，轻笑着说：“抱歉啦，其实你还蛮可爱的～”说完，我毫不犹豫的对着他的天灵盖，一掌劈下。
七窍流血的尸体，慢慢滑向地面。
我发现，杀人真的好简单哦。……可这是不对的呀。
嗯――――
此时，原本一度安静的场内，再度爆发出议论：
“天啊，她是怎么到他身后的？我连影子都没看见！像鬼一样。”
“她做了什么？从没看见这样的杀人方式。”
“好难看的死法。”
．．．．．．
．．．
讲解员小姐也补充道：“诶，由于刚才的速度太快，除了赛娃选手在场中突然消失外，我也什么都没看清。总之，胜者是――－赛娃选手！！！”
就这样，连记分都没记成，我就杀死了对方。随着裁判一声“ＫＯ”，比赛结束。
我站在场中央，对着不远处，正恶心的舔着自己扑克牌的西索，扬起一笑。用嘴型对他默默的说：‘还满意吗？’
西索变掉手中纸牌，一只手掌捂住自己的脸，眼睛死死的盯着我，全身兴奋的微微颤抖，像是在隐忍着什么。
我看到这一幕，明白自己成功了。收回望向他的视线，悠悠走向出口。我边走边微微颤抖，很不幸的，不是由于兴奋，而是因为后怕。
西索刚刚的视线，让我明白，他十分十分，想杀我。
****************************分割，分割，分割**************************
当天晚上，我一边泡在浴缸里洗泡泡浴，一边想着：西索应该算是对自己有兴趣了，那我要如何向西索邀战？
也许是自己在洗澡，我冷不防想起前生看漫画时，西索的出浴图～～
……
要不，就等他洗澡时去他房间～～额呵呵呵……
不行不行！约战而已，不需要在别人洗澡的时候约。哪有这么变态的人。
但我似乎忘了，这个世界就有这么变态的人。
我看着眼前，像在自己家一样走进我浴室的男人，呆掉了。
“呵～呵～，好光滑的皮肤哟♥～～”
我震惊！不敢置信的颤着手指，指着眼前的男人，结结巴巴的叫道：“啊！啊！啊！西，西索！！！西索！！！西索！！！西索！！！！”我实在太过激动，只是不断叫着他的名字，完全说不出话来。
“呵呵呵～～，我在这里呀～～♠”
“你！你在这里！！你在这里干吗！？？”慌忙将身体躲进满满的泡沫中，我仅露出颗脑袋瓜，不敢相信此时发生在眼前的状况。
“呵呵～～，不要这么激动嘛。”西索蹲下了身子，与我平视，道：“我只是想跟你约个时间。♠”
啥？
西索舔舔嘴唇，眼睛眯的细长，他直勾勾的看着我，说：“真是让人忍受不了～～看到你今天的表演，嗯哼哼～～～让我很兴奋哟♥。我实在等不了多长时间，下周一，怎么样？”
我愕然。他妈的真有人会冲到别人的浴室，就只为约个时间打架！？？
看着眼前双眼不断在我身上巡视的可恶男人，我恨恨的回答：“我接受！”
“嗯哼哼哼～”
“……”还不走？？
“啊，对了。”西索凑进我的脸，变态的笑着说：“你真的很美呢，杀掉可惜了点～～♠”
我脸部开始不由自主的抽搐，一字一句的道：“谢，谢，夸，奖！能劳您出去时带上门吗？”
似是听懂了我的逐客令，西索终于站起了身。但并没有离开。他定定的看着我，嘴角弯起一个漂亮的弧度，说：“下次再这么看我，我会把你摁倒哦～～呵呵呵～～♣”说完，离开了。
直到听到房门喀哒一声关上，确信他已离开后，我抬起头，深吸口气，然后爆发：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”你他妈的简直太变态了吧！！
西索！！你丫给我记住！！！我一定会活下来！！！然后把被你看到的给看回来！！！！
（众西ＦＡＮ：我们也要看～～～～）

*

作者有话要说：
大大们似乎都觉得伊耳谜那几章很有趣？？嘿，奇了怪了，想我并不是朝着有趣路线写的那几章啊，我写时深思熟虑了好久。眉头就没松过啊。而且，完全是按照我理解的伊耳谜的性格与女猪怕死的特点，让其自由发展，自然演进下去的呀。怎么就让你们笑成这样呢？？？？






比赛的前几天，我忧郁无比，因为不知不觉中，我成了矛盾的综合体。
跟西索的战斗日期，总让我联想到是自己的死期。就像当初医生宣判我活不过两年一样，如今，西索宣判了我的死亡。
恐惧感终于再一次充斥全身。但不同的是，在前生，我的生死在于医生的成败，掌握在别人手里的命运让我不甘。而现在，我本身既是命运，并且生存几率并不低，怎样都有一博的余地。这使得我虽忧郁，虽恐惧，但并不绝望。反而接受了眼前的一切。
我本能的拒绝死亡，挣扎着求活。却也坦然接受了需要搏命的事实。矛盾相抵，产生了如今的我――我自信自己的强大，绝对不会死，也绝对不能死。但我仍恐惧的想逃，逃离一切的危险。
此刻站在擂台上的我，心里依旧想着：我不想死。
擂台周围叫嚣一片，出乎意料的，不知是否由于看格斗的男人数量比较多，我的呼声要比西索来的高。
“ＬＡＤＩＥＳ，ＡＮＤ～～ＧＥＮＴＬＭＥＮＴ！！”讲解员小姐拉高了嗓门，“本世纪最万众瞩目，最精彩的格斗即将开始！！！看看台上的两位战士！简直是骑士与公主的战斗啊！！！”
我看着眼前的变态。骑士与公主？应该是美女与野兽吧。
西索见我看他，二话不说就对我做起了极度恶心的动作――扭腰对着我前后摆了两下屁股！然后他还舔舔唇，道：“嗯哼♠，不要让我失望哦～～～”
我的脸不由抽搐起来，想了想，说：“西索，我们就稍微过个三招，然后比赛就结束。怎样？”这样，也算是完成了魔王的任务。而且三招里西索也（应该）杀不了我。两全其美，多好啊～～
西索听后一震，似乎没想到我会提出这种要求。３秒左右的面无表情。然后突然像是明白了什么似的，这变态笑了起来，紧接着就是肃杀与兴奋的表情。他说：“你是在挑衅我，暗示我会败在你的三招之下吗？呵呵，真是坏孩子呐～你让我更加兴奋了哟♥～～”
我彻底无语。不理解，西索究竟是怎么把我貌似求饶的话转变成挑衅的？？
看着眼前更加兴奋，正表情扭曲的盯着我的人。我很肯定，向西索求饶简直就像是在为自己的死亡之路开辟一条更为亮丽的康庄大道――找死！！！
“比分采积分击倒制！无时间限制，一局决胜负！”裁判站在场中央，激动的一挥手，宣布：“开始！”
．．．．．．．．．．．．
．．．．．．
我站在原地一动不动。
西索也站在原地一动不动。
．．．．．．．．．．．．
．．．．．．
我不动，是因为我不想急着送死，能拖一秒是一秒。
西索不动，我很肯定，那是因为他很认真的对待我刚刚的“挑衅”，正小心的防备着我的“三招”。
．．．．．．．．．．．．
．．．．．．
我们依然站着，一动不动。
“嗯―――”讲解小姐好像终于忍不住了，“这是怎样的战斗啊！高手原来就是这么战斗的吗？两位选手似乎正紧张的伺机而动！！”
猜对了一半，西索是这样，但我却是由于不想死的太早而不敢乱动。
“呵呵，我等着呢，你的三招♣～～”
唉，我果然没猜错啊，他是在防备我的“挑衅”！
“我刚刚的说辞是在求饶。”实话。
“哼嗯，你再不攻过来，我就亲自过来领教了哦。”显然不相信我。
我不想让西索冲到我面前狠狠给我一击，所以我决定自己先上。
我向着西索走去。
对，不是冲过去或者一跃而起，而是一步，一步，一步，又一步的慢慢的走过去……
没错，我仍然在拖延时间。（作：＝＿＝ …………）
“啊！赛娃选手动了！！”讲解小姐看到场内终于有了动静，十分激动，“赛娃选手正非常镇定的一步步向西索选手靠近！！简直就像完全不把西索选手放在眼里！！！实在太强了！！！”
我一脚顿下，停下了继续前进的步子。心里不断咒骂刚才发言的三八。不知道真相就表乱讲！！！
看着眼前，一脚往后挪半步，摆好架势凶猛的盯着我的西索。我知道，我刚才的愚蠢举动，完全激起了西索的战斗欲！
哼．．．哼哼．．．能不能倒带重来啊？？
我怕自己再继续做出一些对自己不利的蠢事，而且现在我与西索的距离，非常有利于近身战。所以这次，我是真的毫不犹豫的攻了过去。
司仪：“啊！！啊！！打了！打了！两位选手的脚步一点没有动过，只看的见双手在快速的移动！太快了！看不清到底是谁较处于优势！！”
答案是，本姑娘我！
攻防战间，由于我的速度略胜西索一筹。看准时机便毫不拖沓的一掌击向他的肚子，并旋起一脚踢向他头部。不可不说，西索反应很快。挨中第一击时，我发现他已准确衡量了力道，用硬防守住。并迅速躲过了我那后起的一脚。
西索护住肚子，稳住被我的力道打到滑向场边的身子。然后大吐一口鲜血。
由于他对我的内力毫不知情，使得他错误的计算硬的功防。防守我怪力的力道，他硬的程度控制的确实相当正确，但错估了我击向内部的内力。那点硬，要防我如今深厚的内力是远远不够的。
他没有像飞坦一样用尽可能的硬来防守，这说明了西索太过自信。
裁判：“ｃｒｉｔｉｃａｌｈｉｔ！赛娃得两分！”
司仪：“天啊！西索选手被打到吐血了！赛娃选手刚刚软软的一掌有这么大的力道吗？简直是太不可思议了！”
西索此时，正慢慢站直身子，以拇指擦拭掉嘴角的血迹，说：“呵呵～～的确不可思议。我刚刚明明躲开了那一脚，可仍会觉得头晕呢。”
西索现在觉得头晕？？那我是不是应该乘现在就攻过去？？我衡量了一下……
不行！我不敢！！（作：我倒！）
“嗯～～，再被打到，我就可能会死呢♦～～～”
那可不一定，刚刚那一掌不就没把你打趴下，要普通人，可是连内脏都已经破了啊！这足可见眼前的男人强的有多变态！不，西索本来就是个变态！！
“嗯～～在某种程度，简直可以说是跟我相克的能力呢。”西索继续说道。
没错，我的能力其实变相封印了西索的“伸缩自如的爱”的部分功用――即粘住对手，在对手想要拉开距离时冷不防将其拉回，也就等于是抢回了战斗的主导权。但由于我的能力是近身破坏敌人无法修炼的内脏，所以他把我拉回去就等于是给我机会施展能力。对我用“伸缩自如的爱”，就等于敞开大门等我攻城。所以，我断定西索不会对我用“伸缩自如的爱”。
正在我自顾自分析着形势，西索却突然说道：“在这里我已打过很多场，凭你，应该多少清楚我的能力吧。”说着一指指向我，“你是不是在想，我不会对你用‘伸缩自如的爱’？呵呵～～～♠”
“难道！”不会吧！？？
“就是那个难道啊～～～”
说着，我便被一股看不见的力量猛的拽向西索。
忙反应过来想要对他出拳，却发现自己的双手手腕被紧紧的扣在一起动弹不得。正诧异之际，我已着着实实，在肚子上狠狠挨了西索一拳。
“嗯．．．．．．”妈的！真的好痛！
西索抓住我的肩膀，抬起膝盖，想要于同一部位再给我一击――好狠！！
“银月。”由于锥心的疼痛，我只能哑者喉咙低声唤道。
顿时一把月牙型的念刃凭空出现，搁在了西索与我中间，及时让西索收回那似乎会要了我小命的一击，并逼的他迅速向后退去拉开与我的距离。
我抱着肚子忍着痛，银月像有意志一样，围着我不停旋转。
裁判：“ｃｌｅａｎｈｉｔ！西索得一分。”
司仪：“刚刚赛娃选手像是自己冲过去挨了西索选手一拳。实在让人费解。还有现在场上多了一月牙型的不名武器。不知西索选手接下来会怎么办？？”
“嗯～你的能力很有意思呢～～～♠”说着，大概是不想让我喘息，人又向着我冲来。
我最大限度的再叫出三把银月，令它们一起冲向西索，不让西索靠近。
乘着西索与银月纠缠，我边蹲下身休息，边研究被紧紧扣在一起，像被铐了手铐一样的双手。我用凝检查，差点没气疯。
原来丫的竟用“伸缩自在的爱”像根绳子似的在我手腕处各绕了个圈，然后在两圈的中间点附上最强力的粘性，在拽我时，用力一收绳的那一端，毫无防备的我就双手随之一拢，粘住，然后就再也分不开了。
真是――好变态的用法！还可以这么用的吗！？？只能怪漫画让我先入为主了。（作：怎么不怪你自己太笨？？）
眼见着西索已快要摆脱银月向我扑来，我真急了。怎么办？？？现在的我就跟断了两只手一样啊！！！！
****************************分割，分割，分割**************************
就在我心里刚吼完“怎么办”这三个字时，西索已然摆脱银月，朝我攻了过来。
看着眼前已兴奋的不成人型的西索正朝我冲来，我很想不顾形象的转身就跑。但是我不能。绝望感就这样再次笼罩住我每一个细胞。
似是感应到主人的危险，莫邪在我衣襟内隐隐震动，好像在鄙视的说：“你丫不行了吧，不行了就快用本大爷我啊。”
……无论如何，突然想起莫邪的存在，我二话不说，立马反手抽出莫邪。就在千钧一发之际，我一剑刺向了已然来到我面前的西索。
顿时，鲜血染上剑身，缓缓的，一滴滴，滑下，直落地面。
裁判：“ｃｒｉｔｉｃａｌａｎｄｄｏｗｎ！赛娃选手得三分！”
司仪：“太，太精彩了！正当以为是西索选手的大反攻时，赛娃选手一瞬间抽出了不知名武器！刺伤了正朝她冲来的西索选手！目前两人仍是那个刺与被刺的动作，僵持着一动不动！！”
对！我刺伤了西索！但是，我多希望莫邪刺进的是他的身体啊！！！
没错，西索在紧要关头，赤手接住了莫邪。剑尖最多进入他身体３厘米，我伤到的只是他的手！！另外，我现在并不是与西索僵持着不动。而是西索拽着我的剑，我死命的怎么拔也拔不动！！
苍~天啊！！救~命啊！！
突然西索倾身在我耳边，说：“我真的好想好想毁掉你～～呵呵呵呵～～～～”
一个嗝颤，我顿时寒毛直竖，差点没尖叫出声。
几乎本能的，我不再继续跟西索进行拔河大赛。手撑着被西索紧握的剑，运起轻功，全身腾空，对着西索的胸口狠命的连续几脚，逼的西索放开剑，弹飞了出去。并猛的再次吐血。
“ｃｒｉｔｉｃａｌａｎｄｄｏｗｎ！赛娃选手得三分！”
此时，西索已经起身，说：“原来，不单是手，脚也能用那能力吗？呵呵呵呵，你简直是太～棒～了！！呵呵呵呵～～～～”
头皮一麻，面对此时的西索，我恐惧不已。几乎毫不思考的，我又冲向西索，飞身跃起，用尽全身的力量拼了命的攻击他。
司仪：“啊！！超速的攻击又开始了！西索选手完全无法招架！赛娃选手腾空几个旋身！一脚！又一脚！直接命中西索选手！！太精彩了！没有见过如此华美的攻击方式！！西索选手一直没有反击！！”
因为太过于害怕，此时的我，大脑一片空白，已经分不清有没有用内力，只知道要攻击，总觉得一停下，就会有非常可怕的事发生！
裁判：“ｃｒｉｔｉｃａｌｈｉｔ！得两分！！１０－１！ＴＫＯ！赛娃选手获胜！”
于此同时，看见西索一个拉的动作，我突然一个不稳重重摔在了地上。
……这是什么情况？？？？
场内一片激昂的欢呼声。
我刚没听错的话，就在我极度害怕，疯了般攻击西索时，便已经莫名奇妙的获胜了！？而几乎与裁判同一时间的，我因为西索一个拉的动作，倒了下来！？
怎么回事？？？
我挣扎着想要坐起身，这才发现，西索那变态竟用同样的方法把我的双脚给扣住了！！我这不等于是被活捉了吗？？他到底是什么时候动的手脚？？（作：＝＿＝ 被你狂踢的时候啊！）
司仪：“赛娃选手获胜了！！！目前为止唯一一位只让西索拿到一分的选手！她在此刻成为了楼主！！也许是太高兴，赛娃选手在被确认获胜的一刻倒向了地面！请相信，赛娃选手！我们跟你一样十分激动！不败的西索神话，在此刻已被你打破！让我们为你欢呼！！”
顿时全场爆发着我的名字。
不理会周遭这对我来说愚蠢的一切，我直勾勾的看着刚站起来的西索。
比赛结束了，但不代表西索不想杀我啊！！他刚刚明明确确的说了想毁掉我！！
西索一步步，像没事似的向我走来。你娘的！被我直接击中那么多次，居然还站的起来？？
西索来到我面前，站定。好笑的看着双手双脚被缚住，正狼狈的坐在地上瞪着他的我，然后蹲下身，说：“呵呵，如果是在外面，你就输定了哦～～♠”
不是输定！！是死定了！！！
我睁大双眼戒备的盯着此时能轻而易举杀了我的西索，心里直颤：怎么还不杀我，怎么还不杀我，怎么还不杀我……
正碎碎念的想着，西索动手了。
本疯狂叫嚣着我名字的场内，因他的举动，顿时鸦雀无声。
西索抱起地上的我，毫不犹豫的朝着出口，走了。
…………啊？
……哈？
谁能告诉我，这又是什么情况啊！？难道他想把我先煮后吃！？？（作：~(￣▽￣)~ 有可能哦~,活活。）






不顾一切的狂奔至自己的房间，用力甩上门。
心脏狂跳，全身发烫。另一种意义上的，我颤抖不已。不可思议的发觉，原来美色的力量竟可以如此强大！（作：＝＿＝是只对你这色女而言吧！）
大大的深吸几口气，终于慢慢镇定下来。我站起身，迅速打包自己的东西，离开了这个有西索在的绝对危险之地。
是个人的就应该知道，凭西索反覆无常的心性，天晓得接下来还会发生什么变态事件！
于是，得到楼主称号的当天，我就迅速离开了天空斗技场，回到了自己从小修炼的隐蔽树林。
****************************分割，分割，分割**************************
这个树林自我孤身一人后，就几乎以此为家了。
一大片茂密的丛丛竹林，蓝绿色沉寂的悠悠湖水，除了微风以外，什么都没有。这是一种孤寂的味道，一个停滞住的世界。我喜欢与这里的沉默同溶，一起深深的沉溺。
迎着湖，坐在一棵大树的高高枝干上，天空被绚烂的星光洒满。不远处，无风的竹林竟沙沙作响。竹是敏感的植物，此时温和的微微摆动，似是欢迎我的归来。我笑着朝声响望去，轻抚着手中如凝脂般的莫邪，就口，吹响。
像是神圣献祭的仪式，笛声空灵，应和着竹声的温婉，如此寂寥，如此伤愁。再一次，我浸没于树林久久的孤静。
渐渐，竹响的温婉渗进驱逐。莫邪兴奋微震。
了然这突兀的警告，不理会直冲我而来的杀气，我继续吹奏。
跳跃诡异，短嘎尖鸣，音色急转直下。
毫无疑问的，想杀我的人，都得死。
半刻，一群人便已现身。迅捷的围堵了我坐躺着的树，摆好战斗架势，戒备的盯着我。
我仍自顾自吹奏莫邪，此时的音调不和谐的快慢，像是对眼前敌人的鄙夷与嘲弄。
一曲终，我放下莫邪。背对着高空中银白的月亮，扫了一眼正围着自己的不速之客。八个，不认识，但都是职业好手。有趣。
我轻笑，对于周遭咄咄逼人的杀气视而不见。
“赛娃•揍敌客？”杀手Ａ对我的轻藐态度似乎极为不满，恨声问道。
我疑惑，揍敌客？？
杀手Ｂ见我没有否认，立即对其余人一使眼色，继而向我冲来：“受死吧！”
一挑眉，我对于眼前的情况挺有兴趣。在这世界，除了旅团，西索等这一类强到变态的漫画里我认识的人物，我对他们有着心理上的障碍外，其余，我一概不放在眼里。
黑夜中，我无声的一跃而起，背对着月，高高腾空，笑着悠悠抽出莫邪。
像是震楞住，又像是被眼前鬼魅般的情景所媚惑，那些试图要我性命的人，此刻却犹如人偶般，呆呆的站立着，一动不动。我飘然的，一一掠过这些可怜的人偶娃娃，轻易的割断了他们的咽喉。轻轻落地，我拿出白布仔细的擦拭染血的剑身，收剑回鞘。此时，人偶们脖子上的伤口，才突然迸裂出血，不敢置信的瞪着我，无声的滑向地面。血气充斥着树林，血色染红了月。
我皱眉看着倒下的尸体，发现自己原来十分不喜欢血的味道，不喜欢杀人，更不喜欢死尸，一切都恶心的令我作呕。可奇怪的是，为何下手总那么不合理的轻松呢？不应该啊。嗯―――
正当我皱眉不解之际，莫邪开始在我手中震的厉害，像是警告般，甚至隐隐鸣叫起来。还没等我有所反应，熟悉的轻喃声，竟一下突兀的在我耳边响起。
“你太大意了。”
惊的一身冷汗。本能旋身一拳攻击过去。“啪”的一下，却被对方准确无误的接了下来。
眼前，长长的黑色发丝随风飘动，在月光下，更衬托出男人的俊美如铸。
我震楞。
“……我有心杀你的话，你已经死了。” 男人紧握着我的拳头不放，声音沉下，似乎隐含了怒意。
“伊耳谜？？” 这男人怎么可能出现在这里？还生着气？
伊耳谜却没再说话，只是一瞬不瞬的看我，握着我的那只手，呆呆凝视。他沉默的太久，看的太久，以至弄的我非常莫名。最后似是终于看够了，伊耳谜吐出口气，这才拉着我，向远处的一棵树走去。
我跟着他的动作，靠树坐在了他身旁。回头望了眼已有一段距离的遍地死尸，十分不解伊耳谜莫名其妙的出现和现下如此不明不白的举动。
唉，伊耳谜，果然成谜啊！
“你没有发现我也在他们中间，对吗？”伊耳谜问。
“……”
“13次。就在刚刚的几分钟，我可以杀你13次。”伊耳谜的表情是毫无波动的，但声音的确沉了下来。
“你……你在生气？”
“在生气。”
啊？
“你太大意了，这是一个杀手最愚蠢的原则性错误。”
我不是杀手啊……
可伊耳谜仍接着发话，他一字一句的对我说：“背后留有空隙，这是致命的。那些针对你的杀气这么肆无忌惮，我刚刚在一旁看了就觉得生气。他们朝你释放杀气时，你应该不给对方任何反应时机，立刻杀掉。幸好不在家里，如果被爸爸看见，一定会让你进8号刑讯室哦。有多严重现在明白了吗？还有……”
不是吧？还有？呜……
我痛苦的，一脸莫名的等着伊耳谜继续他的“还有”，但他却突然停了下来。
伊耳谜睇着我的脸，我的表情，不说话了。
我一惊，就像做错事被当场抓包，忙收起满脸的苦相，对他笑笑。笑的那叫一个欲盖弥彰……
气氛超冷，僵持……
就在我感觉自己嘴角都快要僵掉了时，像是无奈的，伊耳谜看着我，轻叹出一口气。
然后他伸手过来，一遍遍轻抚我的发，柔下了声音，说：“以后不要再这么大意了，并不是人人都会明目张胆的杀到你面前的。”
对于伊耳谜的教育行为，其实我很无法理解。我跟他是不相干的俩人吧？他干吗管我那么多？还生气？我又不是奇犽！……不过想归这么想，点头还是照点了。
见我点头，伊耳谜满意的继续：“可以的话，尽量远离危险，不要打没有胜算的仗。”
再点头。
“不是光点头就好，要做到。”声音那叫一个柔。
“噢……”
伊耳谜再看看我，继而摸摸我的头，更温柔的问：“才几个月，怎么瘦了这么多？”
这次换我叹气了。
我道：“……伊耳谜。”
“嗯？”
“说真的，你到底是来干吗的？”丫的，不会是特意过来让我崩溃的吧……
“你怎么会来这里的？”我问。
伊耳谜没有理会我，一手依然在轻抚着我的头发。我更加莫名，我头发没你漂亮啊，有啥好摸的？
“伊耳谜？”
再叹出口气，他才回应了我，说：“他们。”
“啊？”我问了三遍，你丫的就回我俩字？？
伊耳谜瞄了瞄远处的尸体们，继续道：“我在几年前杀了他们的领导人。”
“啊？” 那跟我有啥关系？？
“你是我的未婚妻，也是揍敌客家的人，大概是明白找我们家的任何一个都报不了仇，于是就想找你下手。他们不了解你的实力，正好你也并没待在枯枯戮山的家中，让他们觉得较容易得手。”
“什么？”我震惊：“那是假的，我不是你的未婚妻！”
“除了奇犽，我和你外，没有人知道了不是吗？”
“也对。但那样我企不是太不划算了？”之前的那交易我貌似亏大了？
“做我未婚妻让你觉得很不划算？”沉下了声，仍然面无表情，眼前的男人似乎又生气了。但，为什么咧？
“我不是你真正的未婚妻却要被你们的仇家追杀啊！怎么看都不划算啊！！”我对着他吼出了不公的事实。这简直就像是买东西没买成还要被指认偷了东西啊！
“……那就变成真的好了，这样你被家族仇人追杀也就理所应当，不会不划算了。”伊耳谜定定的看着我说道。嗯，我的错觉吗？怎么有种似曾相识的奸诈感。
我低头沉默。
有点道理啊。这样的话，就等于我虽被认为是偷了东西，但的确也让我买成了东西。挺合情合理的。……等等，不对啊，那我还是被当成小偷了啊！！
我抬头，瞪着伊耳谜，不敢置信的说道：“伊耳谜，你把我当白痴耍吗！？”（作：切，就差一点啊！）（众：有你这么当妈的吗……）
“……”伊耳谜看着我不说话。被我的才思敏捷给震住了吧，哼哼。
“啊，你还没告诉我你为什么来这里呢，”突然想到什么，我愤怒的指着他吼，“你不会是跟着他们到这里来的吧！？啊！你竟然看着他们来杀我也不出来帮忙！？喂！这是你们家的仇人耶！！”
伊耳谜很难得的眨了下他那双大大的眼睛，回答说：“我要确定一下你有没有能力解决掉他们，我好放心。”
“啊？”放心？放什么心？
“由于你现在的身份，你的照片市价已达到近乎２亿，比其余家族成员高出一倍。现在无论是否有仇，都会来找你麻烦。之前的我都替你杀掉了，但接下来我会有一个比较麻烦的工作，会照顾不到你。”
我无语，也就是说，由于跟你的假订婚而弄的我一身腥！……不过，没想到伊耳谜人这么好，还替我把之前的都解决掉了。嗯，真是会照顾人。（作：我倒。要看对象的好不好！）
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“话说回来，伊耳谜。”
“嗯？”
“你准备什么时候放开我的手？” 我看向被他紧握住的手。
“……明天早上。”
“啊？”什么明天早上？
“明天一早我就要去工作了。”
“啊？”什么跟什么？那跟你握着我的手不放有啥关系？
“你知道吗？”
“啊？”我又需要知道什么了？
“你很罗嗦。”说着，脸向我靠来。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
朗朗星空下，我躺在伊耳谜怀里，好不惬意。（作：＝＿＝你丫的……）
“伊耳谜，你为什么吻我？”我问。
他定定的看着我，好一会儿才说：“你上一次出门前吻了我，我吃亏了，当然要吻回来。”
“……”我无语。这种亏你也不肯吃？？太吝啬了吧。
“这次出门都去哪了？”伊耳谜边淡淡的问，边温柔的抚摩着我的头，时不时替我顺一顺发。
“见了些想见的人，最后还去了天空斗技场。”舒服的趴俯在伊耳谜身上，我也玩着他一边的头发，心里不断抱怨着，他头发怎么就这么好！
“你也会去天空斗技场？去干什么？”似乎挺惊讶。
“还能干吗，去打架呀。”天啊，他的头发连一根分叉都没有！到底怎么保养的？？
“……我不认为你喜欢打架。”十分肯定的语气，手仍没停下，继续顺着我的发，并开始为我做头部按摩，轻轻的，柔柔的，引出我阵阵舒服的谓叹。
“嗯～～～，好舒服。再右边一点。”（作：得寸进尺！！）
“你还没回答我的问题，”说归说，手仍是依言照做，“这边？”（作：小伊啊～）
“嗯～～～，对～嗯，我好想睡哦。”大概是太过舒服，我像猫一般偎着伊耳谜，意识逐渐涣散。
朦胧中，似乎听到伊耳谜无奈的叹息声，与背部轻轻的抚慰。想着伊耳谜的温柔与缠绵，西索的霸道与狂烈。比起来，我到底更喜欢哪一种呢……（作：彻彻底底的色女啊！！）
继而，我沉沉睡去。
****************************分割，分割，分割**************************
当我醒来，伊耳谜已不在身边。身上到是盖着他的外衣――钉子服。皱了皱眉，我不喜欢钉子服。
看了看四周，发现远处原应该有八具尸体的地上，什么都没了，包括血迹。我正纳闷间，便看到伊耳谜向我走来。虽然很淡，但他身上有尸体的味道。
“你把尸体处理掉了？”等他走近，我问道。
“嗯。”拿起我手中的衣服，穿上。
“……血迹也处理掉了。”我用的是肯定句。
“嗯。”穿戴完毕。
“你们家杀完人后的习惯？”只有这个解释了。不见得是因为发现我不喜欢尸体与血腥味，而特地帮我清理掉的吧。（作：妈呀，你怎么这么驽钝！就是啊！！就是！！）
“听好，赛娃。”伊耳谜并没有回答我的问题，而是郑重的，手掌温柔的抚着我的头顶，他低下身子，眼睛直视着我说话。表情木然，声音沉寂。
“我再说一遍。”
再？
“杀人时不需要负担，那对你来说是不必要的，是多余的。”
什么……跟什么……
“你只需要判断要不要杀一个人。得出结论后，就将对你有害的人通通杀光。不要犹豫。”
……
“虽然爷爷和父亲并没有要把你训练成杀手的意思，但是，如果你连保护自己的能力都没有，我会亲手杀了你。”
……
“赛娃，你是我精神上的弱点。嗯―――昨晚我在意识到后自己也吓了一跳。不过让人头痛的是，程度似乎严重的有点过了头。这可是个大问题哦。所以，如果你连自保能力都没有，与其让爷爷和父亲杀了你，到不如我亲自动手。……我不想这么做，所以别逼我，赛娃。”
……
“……总之，只要你一旦判断出要杀，就不要犹豫。保护好自己，否则我就亲手杀了你。wa katta ne，Siva。”（明白了吗？赛娃。）
wa katta ne，Siva。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
声音或意识，飘远又飘近。
我怔忡。
伊耳谜的手掌却已离开了我的头顶，说完，他就这样深看着我，手指轻抚我的脸颊，缓缓的，他凑了过来，轻轻吻住我的唇，吻了下来。
暖热的气息，点点的深入，那是久久的，缠绵的，化不开的温柔……
最后，伊耳谜竟轻咬了下我的唇。我吃痛。伊耳谜微调气息，拇指来回抚触我的唇瓣，问：“回答呢？”
我莫名。人家正陶醉着呢，干吗咬我？
突然想起伊耳谜貌似说要杀我的话，心一紧，立马回答道：“明白。”
满意的摸摸我的头，伊耳谜接着说：“那我走了，接下来自己要小心，”俯身轻啄我一口，再道，“还有，不，许，被，其，他，人，碰。”
呆愣。你说这话之前的人算不算？像是，西索……
但想归想，我始终没那胆问，也没机会问了。伊耳谜走了。
伊耳谜走了。然而，伊耳谜那一大段像是嘱咐的话，我却只记得其中两点：
1.没保护好自己他就会杀了我。
2.不能被其他人碰。
除此之外，我就像得了失忆症似的，什么话都想不起来了。因此，对于这两点是从何而来，又有怎样的合理性，我完全弄不明白。
就两分钟前的话，为什么我会记不得了呢？我老了么……？
看着伊耳谜远去的潇洒背影，我呆呆的站着，倍感莫名……
（作：＝＿＝小伊，杀赛娃，你下的了手吗……）

*

作者有话要说：
改了很多吧？活活～～
写完的那一晚，我狂梦，梦到的都是小伊～～～～～～～～～～～
啊～～～～～～～～
伊耳谜走后，我继续独自沉溺于树林。
几乎每个月，我都要杀掉一批人。纳闷他们不吸取教训的同时，还要心不甘情不愿的处理成堆令人作呕的尸体。
１８岁那年，我终于再也无法忍受让血腥与尸臭味继续浸染那一片孤寂的存在。于是，我决定离开树林。
今年是小杰参加猎人测试的一年，也就是漫画情节开始的那一年。本想去看他，但最终还是打消了这念头。那里有太多跟我有着复杂关系的人了，解释起来太麻烦。
我去了那座久别的森林，莲死去的那座森林。
也许是因为，莲的一命换一命；也许是因为，她最后生命的挣扎太过凄楚美丽；更也许是因为，我经历着她的死亡，却没能从她的脸上看到应有的恐惧。总之，我有丝丝的想念莲。我无处可去，所以，我来到了莲的墓前。
我紧握莫邪，定定的看着比丝姬替莲立的木牌，皱眉。
太过干净了。怎么回事？已经１８年了，别说是杂草丛生，此时的木牌简直纤尘不染。难道有人在经常清理？
我纳闷，走向不远处那幢我跟比丝姬曾住过的小茅屋，推门而入。疑惑更深了，屋子里竟有人住着的痕迹。我突然联想起武侠片中，江湖高手因爱妻的死而悲痛不已，最终决定隐世于山野，日夜思念并守在妻子墓前的场景。
会是谁？金？呵，你说他是女人我还比较容易相信。比丝姬？更不可能，据我观察，比丝姬对莲除了交易，没有其余感情。而显然住在这里的人，对与莲，有着深深的依恋。是谁？情人？嗯～，这个可能性最大。
我的出生并不是因为莲与金的爱情，而是莲为了消除能力，被迫找上的金。莲有自己的爱人，也是情由可原的。呵，有趣。我到开始想见见这个“隐世的江湖高手”了。不知道长的帅不帅。（作：＝＿＝ 你一定会后悔的。）
于是，我决定留下。边休息，边等着母亲“爱人”的归来。近天黑时，果然不出所料，人回来了。但我看到的是……
女人！！！
……我的幻想彻底破灭。并且十分不理解此时出现在我面前竟是女人的这个毫无争议的事实。这女人到底是谁？
女人一身白色开襟日本浴袍式的服装，银白的长发挑起几股盘起，长长的银钗横入云鬓。俨然一日本歌姬的形象。
几乎本能的，我厌恶眼前的女人。她的一身白色，再一次让我想起了死亡。
而此时的她，却正捂住嘴，震惊的看着面前的我。然后，蹲下身，泪流满面。
****************************分割，分割，分割**************************
我皱眉，任着女人默默哽咽，听见她嘴里断续的单音。那是无声的痛哭，压抑啮喏：“莲．．．．．．莲．．．．．．”
我转身找了张椅子坐下，继续看这女人上演悲剧的开幕式。
开幕的凄切，通常暗示了结局的悲哀。我直觉眼前恸哭的白色女人，正在拥抱自己剧终的注定。可也一向的，我虽不愿成为在结局痛哭的那一个，但爱看他人走向剧末必然的绝望。
他人的痛苦，对于我，从来都是震撼的美丽。
过了很久，女人终于停止了哭泣。她歉然的一笑，随后面对着我坐下。眼神里有着什么，一遍一遍的来回巡视我的脸，似是生怕眼前的我会突然消失。
最后，像是确定了什么，她说：“你．．．是她，莲的女儿？”随后又自顾自的点点头，呼吸急促，“是的，一定是的。你们长的简直一模一样。”
女人哀怨的看着我，继续道：“看到你的第一眼，我以为是莲回来了，回来看我了，”说着，暗下了眸子，手紧握成拳，指关节都开始泛白，“但，那不可能。我明白的，她不可能回来了。她的魂魄，甚至不在冥界。”
女人抬手，想要抚上我额中央的红玉。我嫌恶的侧头避开。开玩笑，目前也只有金跟酷拉皮卡碰过，一个陌生女人怎么能碰对我这么重要的红玉。
女人对我失礼的举动到不在意，反而道歉：“啊，抱歉。我失态了。红玉对你来说很重要的。但，你知道，莲，莲她就在里面。我忍不住就．．．．．．”
“然后呢？你是谁？”我实在不耐烦了。
“啊，我还没自我介绍，我叫白姬。是你母亲很好，很好的，朋友，”目光仍旧幽幽的看着我，“那你呢，莲她，为你取了什么名字？”
“赛娃。”
“赛娃．．．么．．．”女人低下头，开始自顾自的猜测起莲的用意。
对于眼前女人卖力上演的独角戏，不明不白的让我实在是看不下去了。
“然后呢？你怎么会在这里？”
“……”女人终于抬起头，看着我，说道：“莲她，丢下了我，走了。”
眼神凄楚，好象是陷入了回忆：“起先，我误闯了那拉族的领地。理所当然成了他们的食物。是莲救了我。我们边躲避着她族人的追捕，边一起幸福的生活。”女人的表情也随之洋溢着幸福。
我觉得白姬的表情有种不搭调的奇怪，但又说不出哪里有问题。
“那段时光，是我此生最大的快乐，”女人继续，“但是，突然的，莲消失在了我面前，她突然的消失，让我不知所措，我发了疯般的寻找，但始终找不到。就在我绝望之际，我在一个农舍里找到了她。她微笑着告诉我，她怀孕了。”
啊，那段时间是去找金了吧。
白姬的表情此时有着让我无法理解的憎恶，她恨声说道：“男人！她让一个男人碰了她！我简直不敢相信。莲的脸上竟然有着幸福，假的！都是假的！！”女人的眼睛血红，手不断砸着墙，拒绝接受那一切。
我站起身，戒备着眼前已将自己封入回忆里的女人。她的太过激动，让我有种说不上来的失调感。
白姬慢慢镇静下来，轻喘了几口气，也不看我，继续低头幽幽的说道：“后来，她告诉我，她要救她的孩子。我听了她的方法，然后坚决的反对。怎么能，怎么能为了那该死的孽种而牺牲掉莲！！我决不，我决不会同意的。”声音沉而锐，像是要一遍遍将否决的话语刻进自己的骨髓。
喂，喂，那“该死的孽种”好象此刻就站在你面前啊！！！
女人已经看不见周遭的存在，深陷在记忆里的一幕幕中，不可自拔。
“但是，她悄悄的走了，她走了，再也没有回来。她就这么丢下我走了，”泪，决堤而出，“我赶去，已经来不及了。她真的做了，就为了那小孩。她把自己的灵魂封印进了红玉！她怎能，她怎能这么对我……”
面对如此的歇斯底里，我像是正看见一个人，蒙起了自己的双眼，笑着踏入一口名为“爱情”的深潭，她将包围自己的窒人压迫，当□□人温柔的怀抱，感激着任丑恶的泥浆将其灭顶，却仍不愿做丝毫犹如背叛的挣扎。
我突然明白，眼前叫白姬的女人，以不同寻常的感情，深爱着莲。
不知是否自己的太过残忍麻木，我无法理解这种几尽疯狂的沉沦。我再次想起了莲，我不相信那个苍白的如此柔弱的面容，也会有相同的疯狂。
正在我思绪间，女人的呼吸开始平和。她抬起头，像是终于走出了自己的世界，再一次幽幽的看着我。
闪烁的眼神有着安慰，有着快乐，还有些什么我看不出来。
白姬歉然的对我笑笑，说：“瞧我，又失态了。全因我太想念莲了。”
我无语的看着她，确信这个女人对莲的爱，已经到了偏执的程度。
“你跟莲一样呢，每当我这么激动，她也总是默默的陪着我，不发一语。”
那是因为被你吓的说不出话来了好不好。
“不过不象你的面无表情，莲面对此时的我，总是温柔的笑笑，看到她的笑，我就觉得这个世界只剩下她了。”
过于温柔就是残忍。原来莲也是残忍的。
“你的声音也跟莲好像啊，一样的沉寂，温婉而有力，简直．．．”
“我不是莲。”断然出声打断，丝毫不让她有机会拿我当作她疯狂假想的对象。
白姬震惊的看着我，泪，潸然而下，痛苦的，几乎是用尽全力的吐字：“对……对，你，你不是．．．莲．．．”
我无奈的叹了口气，自顾自的倒了杯水喝，任着女人久久的痛哭。
此时天已全黑，现在离开森林实在不是明智之举，而且我饿了。
“别哭了，我饿了，有吃的吗？”我对着仍抽噎不已的白姬说道。
“诶？啊，你饿了？”说着向我靠来，拿起我的手放在她自己的胸口，道，“你可以吸食我的生气没关系。”
我呆立当场，说：“我的能力已经被莲封印了，她就是因为这个而死的。你，不会忘了吧？”
白姬低着头不看我，紧抓我手的指关节咯咯作响，像是在控诉我一再的让她从美梦中醒来。
是的，白姬刚刚明显的把我当成了莲。因为莲是为封印我的能力而死的这件事，她本人再清楚不过。
“嗯，抱歉……我，我太想她了。”
不止吧，我怀疑你已经精神错乱了。
“因为当时莲不肯吃人，所以我就让她吸食我的生气直到她半饱，这样她才不至于饿死。所以刚才，一听你说饿，我就．．．．．．”
你就……你就把我当成了莲！你也太会意淫了吧！
不过我到是终于明白了莲在逃亡期间为什么跟白姬在一起了。原来白姬是她的储备食物啊。虽然没有真吃了白姬，但利用了白姬是事实。以莲的性格，一定是对白姬有了歉疚，才会忍受白姬对她不同寻常的爱意。
我的直觉告诉我，莲不爱白姬，甚至对白姬有着根本上的不信任。不是吗？当时莲可是宁愿以红玉为代价将我交给比丝姬，也没有将我交给白姬啊！
“啊，对了，你说你饿了。那我这就去做饭。”说着，匆匆忙忙的跑开了。
我无奈叹息，决定明儿个一早就走，再继续跟这疯子待下去，我没准会失手剁了她。（作：＝＿＝ 我敢保证你一定会后悔你现在竟没这么做。）
白姬其实是可怜的，她爱上了一个永远不会回应她的人，活在自己创造的世界里，完全曲解了莲的一举一动。把自己关在一个“莲也同样爱着我”的牢笼里，自我堕落沉沦。可悲的女人将自己蒙蔽，创造出一个悲哀的故事。
不久，白姬端着热好的饭菜上了桌。我是真的挺饿了，便坐下吃饭。
白姬有一口没一口的吃着，双眼紧紧的盯着我不放。
“干吗？”好恶心的眼光，又开始自我意淫了？
“不，没什么。只是，你身上有血腥味。莲她，是讨厌这种味道的。”懦懦的回答。
没办法啊，我是刚杀完人并且埋好尸后，才离开树林的，身上难免有这些味道。不过，“莲也讨厌血腥味？”我出声问道。
“嗯。”白姬重重点头，说：“不只血腥味，还讨厌看见尸体。那拉族的人都这样。”
“为什么？”
“那拉族吃人时是不见血，不留尸体的，所以看到这些会让他们本能的觉得恶心，没有胃口。”
我听完后，一阵的不平衡。敢情我不但没得到自己一族的强大能力，习惯性本能到是丝毫不差的遗留给了我。太不公平了！！
“啊，对了，”正在我扼腕不已时，白姬从怀里拿出一个发钗，银色的钗上悬挂着一个铃铛，“这是莲的遗物，她生前很喜欢的。我想，给你比较合适。”说着递给了我。
我接过，细细端详。时不时拨弄着铃铛。听着清脆的铃声，本能的不喜欢。我递回，说：“不用，你留着．．．吧．．．”手僵在半空。
怎么回事？手怎么动不了了？声音，发不出来！！我想要站起，但发现全身任何一个细胞都不再听我的调动。我僵在那，像一个木偶。
我□□作了！
这个认知让我犹如被五雷轰顶。大脑里不断回放着1年前的那一幕：伊耳谜走前，手掌温柔的抚着我的头顶，低下身子，眼睛直视着我说，“保护好自己，否则我就亲手杀了你。wa katta ne，Siva。”
伊耳谜啊啊啊！！他会亲手杀了我啊啊啊啊！！！
犹自胆战心惊之际，白姬却温柔的接过我僵在半空中的手，站起身，悠悠来到我身边，拿起犹在我手中的那个铃铛，插入我的发中。然后，抬起我的下巴让我看着她，说：“说了要给你了。那本身就是你的，莲。”
我再一次震惊，这个该死的女人叫我“莲”？她想名目张胆的把我当成莲来满足她的幻想？？别开玩笑啦！！！
不断运起全身的内力，我死命反抗。但身体仍是一动不动，脸上也毫无表情，我就这样柔弱的被白姬拉进怀里。
“这一次，我不会再让你离开我。”她俯下身，吻住了我。
我心下一沉，要是没记错，伊耳谜好像还说过“不，许，被，其，他，人，碰。”这句话？
内心一阵颤抖，我当下立马下定决心，决不能让伊耳谜知道这件事！！我要杀了这女人，毁尸灭迹！！！

*

作者有话要说：
这章写的白姬是原著所没有的。希望大家继续支持！！因为在我的文章里，白姬的过场是必须的！！！！
还有啊，因为激情戏在原著里是没有的，所以我写激情戏多少会让人觉得偏离了人物本身的塑造。这是不可避免的。连我自己都会觉得，那不太像他们会做的事。但是！！！同人是用来爽的！！！！！这个观点大家都同意吧？ＨＯＨＯ～～
所以我仍会继续我的写法的！但我会不断检查，力求不要太偏，这样会变的不象猎人的。
总之，我会努力的～～～～～～～






白姬决定了的当天，我们便动身前往了友克鑫。
前生躺在病床上等死时，我只是默默痛苦的等待死亡的降临。我不信神，因为神并没有救我。但是此刻，正跟白姬走在友克鑫的大街上的我，心中正拼命念叨着：神啊，我不奢求您会拯救我，但是我请求您，让小杰奇犽碰上我吧。让小杰奇犽碰上我让小杰奇犽碰上我让小杰奇犽碰上我让小杰奇犽碰上我！
虽然明白凭现在的小杰与奇犽，根本不是白姬的对手。但记得奇犽很鬼灵精的，凭他一定会发现我是□□作着，只要他想办法把我头发上的铃钗弄下来，哼哼！！那我就能立马杀了白姬！！（作：＝＿＝ 你就不怕奇犽把这事告诉伊耳谜？）
但是，那种好康的事是不会发生在我身上的。我跟白姬住进了饭店，先前的希望算是彻底的破灭。
我根本不知道今天是几月几号，也不知道拍卖会到底开始了没有。我只是仍然坐着，一动不动。无论怎样，反正这次是死定了。
简单举下例子：在我正常情况，并处于颠峰的状态下，凭现在的我，跟玛奇打，我赢。跟芬克斯打，我赢。跟侠客打，我赢。跟玛奇＋芬克斯＋侠客打，我死。然而，很不幸的，旅团不是只三个人，是十三个人！还有个库洛洛呐！！更何况，我现在只能发挥３０％的力量……你说，我不死还有谁会死？
“莲，我去查一下紫晶镯的下落。你要乖乖的哦。”说着亲了我一口，出门了。
‘狗娘养的。’我心中怒骂。
我猜魔王现在一定很激动，在这里有个女人出招可是比他还狠啊。就算我没死在旅团手里，这女人拿到紫晶镯后，被拿出红玉的我也等于是ＧＡＭＥＯＶＥＲ了。她简直是为我创造了两面受敌的绝境啊……白姬！我一定灭了你！！
****************************分割，分割，分割**************************
白姬回来时已经很晚了。娘的，竟然让我呆呆的坐这儿，一坐就坐半天，连灯都不能开。不知道我最怕黑吗？？（作：＝＿＝ 不知道啊。）
“莲，东西刚被抢了，”白姬一进屋，就愁眉苦脸的对我说，“竟然比我还快。”
你丫的原来真打算用明抢的？也是，你不像有钱的样子。不知道现在情节是到了哪个阶段？他们明目张胆的抢的话只有一开始的第一天。也就是说，现在是９月１日？
“我本想从得标者手中抢到紫晶镯的，没想到所有人都被杀光了，”白姬继续自顾自的对着“莲”说，“后来我跟踪那些人所乘坐的热气球，发现竟然是蜘蛛。阴兽被他们全灭了，但有一个团员被黑帮的抓走了。”
果然是这个阶段，那这女人接下来想干吗？放弃吧！放弃吧！放弃吧！放弃吧！放弃吧！
“我们得走了，莲，”白姬边起身收拾，边道，“蜘蛛从一个拿包袱的阴兽手里抢到了所有的货。”
走？走去哪？真放弃了！？你总算找回理智了！？？
可惜我错了，白姬接着说：“蜘蛛拿到东西后，我跟踪了他们。我们现在就去把紫晶镯要来。”
要来？你说要就能要来的吗？？还跟踪？你跟到哪了？不会是……蜘蛛巢？？你要到他们的大本营去问他们要东西？？？你这个疯子！！！！
我心里还没骂完，白姬便拉着我出了房间。我心里再次大声咒骂：娘的，你连厕所都不让我上吗！？我怕待会儿我会紧张到失禁啊！！！（作：＝＿＝ 你……你就不能文明点吗？）
****************************分割，分割，分割**************************
就这样，在白姬连“上人生中最后一次厕所”的机会都不给我的情况下，我们来到了那让我非常眼熟，非常胆战的废墟大楼丛前。
我以平常的速度，毫无异样的笔直朝着那幢大楼前进。天知道，地知道，还有我自己知道，我已经基本上紧张的要口吐白沫了。走上死刑台的那悲惨一幕正在我身上真真切切的上演着。
白姬走在我身边，脚步轻快，脸带微笑。根本不像是去抢劫的，到像是去窜门的。你丫的到底知不知道你要抢劫的是谁啊？是幻影旅团啊！蜘蛛啊！！一大帮的A级通缉犯啊啊啊啊！！妈的，不想还好，一想到这里，我就觉得自己下一秒立马就能晕死过去……嘿？这个办法貌似不错啊……
但，也许是无数次生死间的经历，我的脑神经似乎已经被磨练的异常坚韧，它竟然直到现在还不打算离弃我。于是我只能继续稳稳的走着，一步步的迈向前方那“必然”的灭亡。
到大楼门前时，被死亡的预感笼罩着的我，突然感觉自己进入了一块空气密度不同的领域。我内心一颤……丫的白姬我恨你！
在没有进入废墟之前，我们就踏入了蜘蛛某队员的圆里，应该是库哗的圆。
这个该死的疯女人，跟踪蜘蛛时一定多少引起一个或几个团员的怀疑，所以库洛洛才会以防万一，让库哗增加建筑物的数量来防御。现在，毫无疑问他们一定已经发现了我们俩的入侵。
该死的，这下真逃不掉了。你丫的疯女人，不会跟踪你还硬跟踪个屁啊！！
进入大楼后，没瞧见有旅团的成员出来清除“垃圾”。（作：⊙０⊙ 你把自己说成是垃圾！？）而疯女人更是连个弯都不拐的径直朝着一即定方位走去。我纳闷，这女人当时该不会是跟踪到基地里面来的吧？她，她竟然还能活着出来？这女人很强吗？不过蜘蛛不愧是蜘蛛啊，知道我俩的侵入竟然无动于衷。等着猎物自动上门？想到这，我狠狠一阵寒颤。
终于，我们停在了一扇门前。
……终于，我就要死了。
白姬笑的非常灿烂的看着我，说：“就快了，莲。你就快自由了。”
是啊……是快了……我就快死了……
白姬拉起我的手，毫不犹豫的推开了房间大门。






门，就这么不可避免的开了。你爷爷的！
我本能的好想闭上眼睛逃避一切现实。但是，那该死的疯子并没有给我控制眼皮的权利。所以，我看见了。我看见了一窝蜘蛛，我看见了一窝A级通缉犯。他们零零落落的或坐或躺。对于入侵者，他们默默等待，但毫不紧张。就像蜘蛛觅食。而我，很不幸的是那食物之一。
此时，所有人的目光，都紧紧的盯着我们俩这一白一红的身影。我更是看见了西索稍稍惊讶的表情和他随后的恶心笑容。
西索没出声，是想装作不认识我后静观其变吗？妈的，果然带劲儿！
我跟着白姬，莲步轻移的走向房间中央，特窝囊的感觉自己像个小媳妇。（作：白姬要比赛娃高一个头。）
房间里，安静的听的见腐烂水管的滴水声。我仍旧面无表情，乖乖的站在白姬身旁一动不动，背后已经完全被汗水浸湿，双腿发软全身虚脱伐力，我保证现在只要谁来轻轻一推，我立马就倒！大脑除了念叨着一句话外，是呈一片空白。而我念叨的内容是：认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我……
“真是欢迎大驾，没想到是两位美丽的小姐呢，有何贵干？”
库洛洛终于打破了一室的寂静。
而我听完，脑中突然“轰隆”一声闷雷，从念叨中清醒了过来。
库洛洛那比四年前更显磁性淡漠的声音，吓的我不轻。蜘蛛头发话了，要开始判我死刑了吗？（作：你小样的给我有骨气点啊！太丢脸了！！不要老死不死的！）
白姬微微一笑，说：“你们抢了拍卖会的东西，里面有我们要的，可不可以给我们？”
“我们”？？你丫的白姬别陷害我啊！！我从来没想要过啊！！
全室又是一阵静默。
看来旅团对于白姬的话还没反应过来，正仔细斟酌着白姬的“真正”用意。这一沉默到让我十分肯定，目前应该还从来没有人胆敢向旅团“要”过东西。而流星街出身的库洛洛更是不可能给，因此白姬的这一行为，说白了就是彻彻底底的找死！
我看着犹在思索着什么的库洛洛，心里对着他说，‘表斟酌了，她就是那字面上的意思。’
“这女人是白痴吗？”信长不可思议道。
“看不起我们？”芬克斯脸上出现了十子路口。
“不会是锁链手吧？”小滴疑问。
“不像，锁链手属于冷静型的，不会毫无准备来这里。”侠客分析道：“是有其它目的吧？”
我心中一阵无奈的摇头，‘都不是啊，太高估她了，纯粹疯子一个而已。’
库洛洛扫了我们俩一眼，视线在我这停了两秒，我的小心肝猛然狂跳了十下，然后他继续对着白姬说：“小姐要的东西是什么？”
我无法理解。这男人面对疯子也能这么镇静有礼？套话吗？
“紫晶镯。”白姬仍是无害的笑笑。
库洛洛看向一旁的侠客，侠客了然的说：“的确是有这个东西。”
“功能？”库洛洛问。
“嗯～～”侠客很努力的想了想，“啊，想起来了，带着紫晶镯的手，能变成另一度不知名的空间，可以任意穿越物体。但由于只有手能穿透，所以价格并不是太高。”
“对，就是那个。我们找到了，莲。”白姬兴奋的深情凝视我。
“嗯哼～～♠”
突然室内传来一声不明意义的恶心音节，全部的人都齐刷刷的看向西索。
我知道西索的哼唧是由于不明白这疯女人为何会叫我“莲”。但您老要奇怪可以奇怪在心里啊！我敢肯定这变态绝对是故意的！场面已经够我受的了，别突然出来继续给老娘添乱啊啊啊！！
“嗯？”西索面对众人的眼光，一耸肩，说：“不用在意我～，你们继续～～♠”
然后全部人的眼光，再次齐刷刷的回到了我们身上。看来旅团众人也十分深知西索的变态是不能用常理来衡量的。
“不知小姐要紫晶镯是有什么重要的用途吗？”库洛洛继续有礼的对着白姬说话。
我很肯定，团长这么有礼貌就说明他有阴谋！又不会给她，问这么多做什么？
“有，当然有。”白姬毫无心机的回答，并温柔的抚摸起我的脸颊。
而我站在那，仍是木偶般，一动不动。
白姬抚着抚着抚上了我的额头，说：“我要将红玉，从莲的额中取出。”
此时众人的眼光，也向我额头中央的朱砂痔投来好奇的视线。
“……我觉得这女孩好像在哪见过。”富兰克林沉声说。
我心跳漏跳一拍，心中加大马力的继续念叨：认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我，认不出我……
“的确。”派克诺妲。
“我也是。”玛奇。
“有点。”芬克斯。
“看见她我隐隐就有种不知名的怒火。”飞坦皱眉。（作：＝＿＝ 好可怕的记仇心理啊。）
“咦？你们说的是哪一个？小滴没有感觉啊。”小滴。
“红衣服的那个，”信长说，“顺便加一句，就算是十分钟前见过的，你也不会有感觉。”
“为什么？”小滴疑惑。
“♥？”西索像是没想到有这么多人认识我。
我绝望了，这一连窜的反应是干什么？对于如此之多的团员对我留有印象，我是不是应该高兴？你们不是连火红眼的事情都需要想好久才会想起来的吗！？
“信长也是吗？嗯……我是有少许的熟悉感。”侠客思考着什么，然后继续喃喃道：“让我们这么多人都留下感觉，可见是在哪次任务中给过我们深刻的印象。”侠客转向库洛洛，问：“团长觉得呢？”
“……”库洛洛一瞬不瞬的看向我，然后竟微笑着道：“有种十分亲切的感觉呢，不知小姐是否与我们在哪里见过面？”
“……”我当然是无法说话，但我在心里确确实实的，激动的回道，‘没有！我们绝～对～没见过！’
“不回答吗？”库洛洛再问。
不是不回答，是回答不了啊，库大爷。要不然我早撒谎撒到天花乱坠了！
“莲不认识你们！！”白姬却突然大叫道。对于她所不知道的“莲”的世界，白姬似乎升起了恐惧。“莲，她是我的。”说着猛的朝我吻了下来。
我震！！
我惊！！
我不敢置信！！！！
这女人他娘的在干吗？？？？
你丫的疯女人，平常没人也就算了。现在竟然让我在旅团众人面前跟你演活春宫？这算什么？？
白姬听不见我心中狂怒的咒骂，继续上演更为火辣的“纣王戏妲己”。她妈的表把你那恶心的舌头伸进来！！（作：(ˉ▽ˉ；) 作孽哦～～～）
我张着一双无神的眼睛，任着白姬对我惨无人道的□□，懦懦的看向旅团众人。他们不会也把我当成疯子了吧？
我一扫视，看见小滴捂起了脸，玛奇闭起双眼不看，派克诺妲脸露惊讶。除了这三个旅团少数的女生外，其余男人则是面无表情，眼睛一瞬不瞬的看着眼前的春宫图。
妈的，男人都不是好东西！！（作：不看就不是男人了好伐！）
嗯？这冰冷的能冻伤我的气是谁的？我望过去，看见西索正恶狠狠的瞪着我。
瞪什么瞪？你丫的以为我愿意？
终于，像是吻够了，白姬放开了我，气喘吁吁的看着我，哀怨的说：“莲，你告诉他们，你是我的，对不对？”
我的大脑接收到了白姬的指示，缓慢的点了点头。
“你是爱我的，对不对？”
我再一次缓慢的点了点头。
“莲。”像是十分欣慰，白姬将我抱入怀，侧过我的头，俯身吻上我的脖子，耳朵，and so on 。
我再一次震惊，这次旅团的男人们也开始震惊了。这疯子还要继续演春宫？？P.S.：更深入的。
而正在我震惊之余，看见西索简直是狠命的皱起眉，举起手里变出的扑克牌，“咻咻”两声利落的朝我们射来。（某不良作者：西索殿果然怒了啊～～他受不了了～～他受不了了～～）
我心脏狂跳，现在的我根本没办法躲。
眼睁睁的看着扑克向我飞来，我心中拼了命的叫嚷，‘白姬你丫的不要再啃我啦！！杀人了啊啊啊啊啊！！！！’
我心里最后一个“啊”字还没喊完，库洛洛便一伸手截住了半空中掠过他身边的牌。
白姬此时也终于后知后觉地停了下来。
而刚刚害怕到差点飙出眼泪的我，此时正用无神的眼睛狠命的瞪着西索。别的男人都一动不动的看着，你到好，直挺挺的攻击过来。丫的果然是变态！！
“西索？”库洛洛要个解释。
“嗯～～～不觉得我们在被耍吗？♦”西索说道。（作：还真能吹！有本事你说真话。）（众：会说真话就不是西大了。）
“的确。”信长的脸已经扭曲了。
“我已经不知道她们是来干吗的了。”派克叹气。
“嗯？她们说是来干吗的？”小滴又疑惑。
“来要东西的。”富兰克林解释道。
“要什么？”小滴认真的问。
“紫晶镯。” 富兰克林娓娓道来。
“那是什么？”小滴还是很认真。
“……” 富兰克林沉默。
“富兰克林？”
“……我也不记得了。”这就算结了。
那边在轻松上演着“旅团生活常见插曲”，而这边，气氛却越发紧张。
库洛洛扫了白姬一眼，然后将视线死死的定在了我身上。
‘你，你，你想干吗？’我在心中害怕的啮喏道。
“……”库洛洛看着我一阵沉默，而我被看的一阵哆嗦。
“……”您老到底想干吗？？
最终，像是听到了我内心颤抖的问话，库洛洛勾起嘴角，对我笑笑，说：“我可以很肯定，我见过你，并且当时你应该是给了我不错的印象……呵呵，人类对于越是想不起来的问题，就越是想要知道答案呢。”
说完，不等我反应，他看向了派克。
派克领意，向着我们走来。
我一惊，他让派克来抽取记忆？妈的干吗那么在意我！怎么办！？我的记忆里有魔王和酷拉皮卡啊！！！！
正想着，派克已然来到了我面前，伸手就要触碰我。我吓呆了，连要怎么呼吸，都忘了。

*

作者有话要说：
已经有人开始期待跟团长大大的激情戏了啊～～～～
表急嘛～～这两章是不会出现的，先要让团长好好了解了女猪才行啊。
俗话说，好戏是要慢慢来ＤＩ～～～～重头戏是要放最后ＤＩ～～～～～
ＨＯＨＯ～～～
胃口是要多吊吊ＤＩ～～～～






“不准碰莲！莲是我的！”
白姬狠狠的将我拥入怀，保护着我不被派克触碰。
‘干的好啊啊啊！！！’我心中激动的狂吼。对于这疯子的行为，我第一次给予了绝对的认可。
“不准碰她！！”白姬不断散发着杀气，坚定的显示着自己的所有权。
派克被白姬强烈的杀气逼的一楞。
“赛娃。♠”
我一震，什么？又发生啥情况了？？表再折磨我了，我快招架不住了啊！！
众人跟我一样的一震，朝着声源望去。
“她叫赛娃，跟我在天空斗技场比过一场。♠”西索悠悠的说道，“嗯～～我突然想起来的，因为她很强。呵呵呵呵，不过我也只知道这些哟。♣”
西索疯了吗？莫名其妙的干吗说出来？？有什么阴谋？？（作 阴笑：西索殿终于被白姬一再的占有行为逼急了啊～～ＨＯＨＯ。）
“赛－娃……”库洛洛紧紧的盯着我，喃喃的念着我的名字，最后视线移向我的朱砂痔，笑了：“呵呵，原来如此。”
什，什么？
库洛洛继续道：“我真是太失礼了，应该更早一点想起来才对，到底你给我的印象可不“一般”啊。”
想，想，想起来了？？
“赛娃小姐，真是好久不见了。”对着我温和的问候。
轰隆。我被雷直接劈中了。
我绝望，本来还能死的干脆点，现在看来要被鞭尸了。
“团长？”侠客也想知道。
“玛奇，你重伤那次，不是近一个星期下不了床吗？”库洛洛提示道。
“……”旅团众陷入良久的沉思。
“啊，是她。”玛奇眼睛一亮。
“啊。”信长。
“啊。”派克。
“……哼。”飞坦瞪了我一眼。（作：＝＿＝ 还在记仇啊。）
“啊！邪剑的那女孩！！咦？剑呢？”侠客眼睛来回巡视我全身。（作：被白姬收在衣服里了。）
“嗯，想起来了。这孩子挺强的。”富兰克林缓缓点头。
“长这么大了？好象也没过多久啊。”芬克斯皱眉。
“挺久了啊，差不多四年了吧，就是没想到长成个大美人了。”侠客戏谑的回道。
“到底是谁呀？”小滴……
“小滴你当时还没入团。”富兰克林。
“哎？”小滴。
“你在很久以前就重伤了玛奇？呵呵～～～♠”西索舔了舔嘴唇。
“还把飞坦一掌打飞。”侠客扇风点火。
“侠客！”飞坦怒了，“只是‘稍微’退了几步。”
“啊，这样吧，我把我的记忆给你们。”派克说着变出了枪，走向不知道这一情节的同伴。
面对这一切，我除了呆立还是呆立。事实证明，“连锁效应”这一定理的力量是无穷的。咋一个想起来了，就通通全给我想起来了呢！？
接着那里开始轮番上演起“枪战”。这里，白姬仍死命的抱着我，而我已经心灰意冷了。不知道被鞭尸时灵魂还会不会感到痛？啊，化成虚无应该感觉不到了吧……
不久，那边的枪战好象结束了。而这边的“战争”却有越打越猛烈的迹象。
“那么赛娃小姐，不说句话跟老朋友叙叙旧吗？”库洛洛对我说。
“……”什么老朋友？您老还不鞭我尸吗？
“她不是赛娃！不是那个孽种！她是莲！”白姬非常激动，“莲，你告诉他们，你是莲。”
自己看见自己的尸体被鞭打，不知会是个什么感觉？（☜ 这小样害怕的觉得自己其实已经死了，所以大脑也没接收到白姬的命令。）
看见我一动不动，白姬狠狠的捧起我的脸，一字一句的对我说：“乖，听话。给，我，点，头。”
我的大脑一下子清醒，接收到白姬的命令，缓缓的点了点头。
纳闷，我还没死吗？
我木纳的依照白姬的口令缓缓动作着。而白姬刚刚“给，我，点，头”四个字，终于引起了旅团的注意。
“不太对。”玛奇皱眉。
“的确，她可是很野性的哦，绝对不会那么听话。♣”西索媚惑的补充道。
野野野野野野野性！？你娘的！不要破坏我的名誉啊！
“□□作了！”侠客坚定的下了结论，“但是……”
“侠客？”库洛洛疑惑侠客突然的停顿。
“嗯……虽然不太可能，但如果赛娃真的是□□作的话，那这个施行操作的女人是，白姬？”侠客难得有不确定的语调。
我跟白姬同时一震，侠客不愧是侠客啊！连名字都知道，难道他认识？
侠客看白姬一楞，知道自己猜对了，震惊：“不会吧！？还真是白姬？没听说白姬好女色啊？”侠客一幅不可思议状，“而且网上说她已经消失了十几年了。”
“侠客，别自己在那一个人惊讶，是不是先让我们明白一下比较好。” 富兰克林沉声说。
“既然的确是□□作的，同样是操作系的你为什么一开始并没发现？”玛奇也疑惑道，“你不是一向对于他人的操作很敏感吗？”
被指名的人，这才从震惊中回神，说：“白姬•亚留，世界排名前五的操作系能力者。”
世界前五？？这个疯女人？？？开玩笑的吧！！！我明显的不相信。
侠客继续：“我一开始没有发现，是因为全世界只有白姬是用话语操作人类的最上等的操作系能力者，再加上流传她早已失踪，所以刚才并没注意到。”
“……”众人一阵沉默，看来同样震惊于这个变态到几尽疯癫的ＧＬ，竟然是世界排名前五的。
而我在得知这个事实后，立马看向西索。（作：干吗？）
是这女人太强了！□□作也不代表我弱！我还是很有价值的果实！！你不能秒掉我！！（作：＝＿＝ …………）
看着西索，不出我所料的，这变态正对白姬毫不避讳的释放着杀气。
而我身边的白姬，听完侠客的一席话，终于放开了我，对着库洛洛说：“对，我就是白姬•亚留。请不要再浪费我的时间了，紫晶镯，给还是不给？”
疯子！不要再火上浇油了！！
库洛洛看向我：“总要先告诉我你要这镯子的用途，我才能考虑给不给吧？”
对着我说干吗？您老不是已经知道我□□作着吗？向我套话我又不会说话。
白姬转身摸着我的脸，抚上我的红玉，说：“莲，莲的灵魂在这红玉里，我要解放她的灵魂，让她进入这躯体。就算她还是会拥有吃人的能力，我都不在乎。”
我现在可以很肯定，这女人是真真正正的白痴！哪有人这么毫无防备的报家底的？奶奶的，报的还是我的家底！！
“吃人？吃人的能力？”侠客十分不解。
“红玉……”库洛洛捂着嘴沉思着什么。
白姬却继续出卖我：“莲，你知道吗？虽然你讨厌血腥，但其实被鲜血浸染的你才是最美的。你在吸食人类生气时那被快感淹没的表情，一再的震撼着我。每当那时，我都好想要你。”
我完全无视白姬恶心的言辞，紧张的死盯着库洛洛跟侠客沉思的表情。看到他们突然眼神一亮，我心中立即咯噔一下，心中咒骂道，‘臭女人！表再讲了！老娘的底都要被你揭没啦！！’
但，来不及了。
“啊，想起来了，书中看到过，红玉，吸食生气。嗯，是那拉族吗？”库洛洛说道。
“看来网上的信息很可靠啊，我浏览时还不信有这样的一族，”侠客见自己的猜测得到了团长的证实，再一次娓娓道来，“那拉族，以吸食人类的生气为生的史上最强的一族。最后一代的族长叫莲•那拉。”
哼哼，瞧吧。这下我的底算是彻底被捞出来了！真不愧是蜘蛛头跟蜘蛛脑啊！您俩老难不成是“江湖词典”吗？咋啥有的没的都知道啊！
“莲•那拉？莲？”玛奇。
“最后一代族长？什么意思？”信长。
“MA，MA，听我说完嘛，”侠客继续捞我的底，“十八年前，莲为了让自己的孩子成为普通人，封印了她的能力，而代价是灭族再加上灭族者的灵魂，合着能力通通封印进名为红玉的圣物中。所以，现在全世界只剩一个没有吃人能力的那拉族人了。”
“……”众人看向我。
干吗？没看过美女啊？（作：＝＿＝ …………）
“……简直无法理解，那么强的能力为什么要封印？”芬克斯。
我心中一荡，知己啊！！！
“拥有跟失去其实是同一种东西，分拆与结合的抉择吗？”库洛洛表情十分认真，“嗯,她的选择，也许本身就是前提而已。”
“……”旅团众跟我。
“不是的！不对！”白姬突然大叫。
这，这疯子又怎么了？
旅团众也被这一喝，再次将注意力放回到白姬的身上。
白姬激动的双手颤抖，死命的抓着我两边的肩膀，愤怒的看着我，说：“是你！是你！一切都是你害的！！没有你这个孽种，莲不会抛下我去死！！”
我挺震惊，这疯子听了“江湖词典”的陈述，终于醒悟我不是莲了吗？有进步啊！
“你……你把……你把莲还给我！！”说着，高高的举起了手。
“啪！”
清脆的响声回荡在安静的房间里，荡气回肠。
我又被打了一巴掌，狠狠的一巴掌，我的嘴角又流血了。
……你狗娘养的臭□□，我不抽了你的筋我就不姓富力士！（作：＝＿＝ 你现在姓揍敌客啊……）
我这次被气的真的不轻，这女人竟然当着旅团的面抽我嘴巴，我以后还怎么见人？我的怒火简直能烧起周身的空气。同志们，可以理解吧？（众，疯狂点头：嗯！）
我用无神的眼睛看着正犹自哭泣的疯子，脑中疯狂幻想着抽了她筋的暴爽景象，然后，不经意间，我看到西索站了起来，他脸上反常的没有了变态的表情，径直的朝着我们走来。
“西索？”库洛洛问。
“嗯～～我坐腻了，想找世界排名前五的打一场，不～介～意～吧？♦”西索看着我，一脸肃杀。
感觉到他的杀气，我一阵颤抖。我即□□作又被打，让他觉得我弱到不行。终于想杀了我这烂果实了吗？（作：＝＿＝ 相反啊，唉，我都懒的理你了。）
“的确，是得解决了，”库洛洛沉吟道，然后看看我，笑着对侠客说，“对方是世界排明前五的，怎样？”
“嗯……以她现在的精神状态，机会还是挺大的，不过有帮手就绝对ＯＫ。”侠客答道。
什么跟什么？到底要怎么解决？我终于被判死刑了吗？
我无神的看着库洛洛，想看出他的意图，但不等我看出点眉目，库洛洛便下达了命令。
“飞坦和西索协助，”然后，看着我，绅士的笑笑，说，“侠客，反操作。”
……我懵了。
从没懵的这么彻底过。
****************************分割，分割，分割**************************
此时的我，不知为何，突然想起一句话。小学老师曾教过的一句话。
那时，我跟好多同学一样，把这句话用在了打骂与玩笑上。
现在，我才明白，那句话，是绝对不能儿戏的。
士可杀，不可辱。
仍记得，老师严肃地说完，我在下面捧着肚子大笑。仍记得，我跟同桌说，“要现在是抗战期间，我绝对是第一个投降的。而且我会是个彻彻底底的卖国贼。”同桌问为什么，我也仍记得答案。我笑着说，“我怕死。只要能活着就好，哪还管啥什捞子的尊严啊，称十斤也不见得能卖几个钱。”
此时想来才知道，当时自己错的有多离谱。
屈辱是什么？某些时候，屈辱的重量，是高于一切的。
现在，我站在这里，很认真，很认真的想着：你们……玩够了吗？
（作：＝＿＝ ……看来，要发飙了……）
～～～～～～～～～～～～～
【备注：原著里其实没有“反操作”一说，而是相反的，秉承着“先到先得”的原则，即谁先插上操作导引谁就赢，不可能再被其他人操作了。因此此文这么设定……只是情节需要……】

*

作者有话要说：
再看下去～～～～






我要活，即使不惜一切代价。
因此，我逐渐强大。
绝望反复着生存。我自信，我不再会死。也绝对不能死。
但，自身本能的拒绝死亡，仍能轻易激起我层层的颤栗，和断然的逃避。
我因极端的恐惧，拼命攀上顶峰。却仍因相同的原因，颤抖不已。
如今，我跟着所有的人，走出房间，来到基地外的一大片空地。没有颤抖，没有害怕，我一动不动的站立着，心情轻松甚至带有鄙夷。我不明白，如此的自己，是由于恐惧的极端表现，还是因为愤怒的满溢量化？
不知要如何用语言来形容自己此时的心境。简单的说，现在的我，十分，十分生气。但愤怒，并没有像火一般燃烧我的理智，而竟像小溪般，缓缓的，冰凉的流过我的胸臆。我的呼吸，出奇的平稳。我的思维，异常的冷静。每一个细胞都在告诉我，没有问题。
我不能被侠客操作，因为我不想被旅团玩死。当然也绝不能继续受白姬的控制，我可是十分的想要杀死她。我思索着如何在这种绝境中脱困，就像思索着今晚晚餐菜色的变动。很简单的思索完毕，得到答案后，我在心中冷笑。闹剧……也该结束了。
虽打不过你们全体，但除了库洛洛以外，单对单，我也绝对能确实的杀掉你们。此时的我，不认为谁有资格在我面前放肆，更惶论争夺我的操控权。大不了两败具伤而已。我发誓，要死也绝对要拉上你们全部的人陪葬！（作：＝＿＝ …… 小丫已经被极度恐惧和绝对愤怒给逼疯了……）
我看了眼现在的局势，除了西索，飞坦和侠客对立的与我们相视以外，其余旅团众则站在稍远的一旁看好戏。
由于库洛洛与侠客对我身世的解说，牵动出了白姬精神中最深沉的回忆，使得她彻底从自我假想中觉醒。
白姬看着我，眼神中透骨的恨意代替了哀怨缠绵，她说：“我一定会把红玉从你身体中拿出来。”
对于白姬的话，此时在我听来，却觉得异常可笑。要不是如今我无法动弹，我想我会笑出声。急什么，我绝对会好好回报你的，乖乖给我等着就行。
于此同时，一旁看戏的众蜘蛛们，也开始了惯例的闲话家常。
“又可以看到这丫头奇特的能力了。”信长摸着下巴说。
“嗯，应该比四年前更强了。”富兰克林补充。
“不知道成长的怎么样了。挺让人期待。”玛奇双手交错在胸前，悠闲的等着开打。
“……期待？玛奇你不是被她打伤过吗？不想杀了她？”帕克诺妲看向一边的玛奇。
“所以才期待，”玛奇回答，“我当时是真的差一点就死了……而她，那时才14岁。”
“……”众人默。
“不过飞坦好象仍在生气呢，”小滴说道，“刚一被团长点名去协助，我就看到他好像很兴奋的样子。”
“别管他，他就那死要面子的脾气，”芬克斯坏笑道，“不过小丫头这下要倒霉了到是真的，飞坦的怒气可是很～可怕的。”
“．．．．．．．．．．．．．”
“．．．．．．．．．．”
“．．．．．．”
“．．．” ）
飞坦吗？……看来要摆脱，得先经历一场十分痛苦的等待才行啊。
我站在这听着那边跟四年前一样轻松调侃的语气，下完结论的同时，发现自己竟没有了当初厌恶的感觉。原来我们都一样，别人的痛苦，绝望，从来都不是自己的。
正在我无所事事的想着自己与旅团的相同点，这边的白姬却对着侠客恨声道：“……不肯自动给，那就别怪我用抢的了。”
“会给你才怪。”侠客调皮的对白姬作了个鬼脸，然后看着我，笑笑说：“抱歉啦，虽然这事好像与你无关，但是是团长的命令呢。我不会手下留情的哦。”
你留情我可就麻烦大了啊，不过不论是否出于真心，这句事先道歉我爱听。
“留情？哼，不需要吧，”飞坦死瞪着我对侠客道，“团长的命令里可没有‘完好无损’四个字。”
“呃……别这么可怕嘛，人家好歹只是个小女孩啊。”
“她？别搞错，侠客，”飞坦一字一句，坚定有力的说道，“跟她交过手你就会知道，她可没这么脆弱。”
我挺惊讶，这种貌似对我能力肯定的话语，出自飞坦口中，我是不是应该感到无比荣幸？
“啊？那就麻烦了。看来我得卖力了啊，” 侠客垮下了脸，“我可不想被团长削一顿。”
“说够了没有？我没有这么多时间陪你们聊。”白姬摆好战斗架势，轻声说着什么别人听不见的话语，但通过铃铛的震荡共鸣，我清楚感知到白姬的命令，也摆开了架势。
“呵呵呵呵～～不要急啊～～♣”西索拿出扑克，站在白姬的面前，在空中华丽的洗着牌，道：“我会好～好～料理你的。♦”
说完，西索猛然朝着白姬冲了过去。
战斗开始了。
****************************分割，分割，分割**************************
西索制住白姬，飞坦克住我，好让侠客有机会实行反操作。库洛洛完美的战略。
白姬也不愧是世界前五的操作系能力者，一边接下西索猛烈的攻击，一边仍旧完美的操作我，想尽办法的不让侠客有机会在我身上插上操作导引――手机天线。
但，对白姬来说完美的操作，对我来说却是大大的不完美。我的能力在这世界是极为特殊的，白姬的操作只会成为限制。此时正处于挨打状态的我，就是最好的证明。
对于飞坦明显公报私仇的认真程度，我全身已经多处挂彩。近身战几尽完美的我，是不可能处于劣势的。而白姬的操作，却让我挨着飞坦一拳又一拳的攻击。
好痛！娘的！！白姬！！
“怎么？根本没有进步啊。”飞坦边出招，边恨声对我说：“别开玩笑了，我当时竟然会被你震飞？”说着又是对我胸口一拳。
妈的白姬！用掌不要用拳啊！
“速度太慢！”飞坦边愤怒，边毫不怠慢的朝我招呼过来。
我背部又接下重重一拳。……该死的，我得忍。
“动作太拖沓！”又一拳。
我忍……
“技巧毫无水准！”又一拳。
得等侠客的操作！
“感觉不到力道啊！”又一拳。
好痛！我得等。
“该死的你是不是冒充的！？”一个直刺。
我等……
“我杀了你！”
我……侠客！你他妈人呢！？？再不操作我，老娘就要挂啦！！
我承受着飞坦的怒气，从没在近身战中如此失利的我，痛的在心中边对白姬狂叫着应该作出却无法作出的动作，边告戒自己要耐心等待，直到被侠客操作后就好。但，再这么下去，我十分有可能会先被飞坦给灭了啊！……我是真的真的十分的恨你！白姬！！
“MA～飞坦冷静点，”在我快痛晕过去时，侠客终于在一旁出声了，“你这样我根本没机会动手啊。”
“还动什么手？我要杀了她，”又一拳击中我的肚子，“这么弱，我绝不承认被她震飞过。”
“冷静点，团长没叫停，任务就得继续！”侠客正色道。
“该死！”飞坦恶狠狠的瞪着我，又是重重一拳，然后开始找机会制住我那乱七八糟的格斗动作。
……我他妈的算是记住了！！奶奶的通通都是白姬的错！！！
＃＃＃＃＃
作 ：此时战场上另一边的蜘蛛们，就这么看着赛娃像个人偶沙包似的，面无表情的被飞坦狂殴……
“……”旅团众。
“什么呀，完全没进步啊。”芬克斯楞然。
“切，白兴奋一场。”信长无聊道。
“就这样？感觉比当时还差。”派克诺妲也附和。
“……是因为□□作的关系吗？”玛奇。
“基本来说，不太可能与□□作有关。”富兰克林。
“为什么？”小滴。
“操作人的能力者一般都可以将□□作者的能力百分百的发挥出来。”富兰克林解释。
“嗯……那这么说的话，她很弱啊。……真难得，”小滴看向她家团长，“团长的眼光也会出错呢。”
“……”众人也一齐看向库洛洛。
库洛洛站在众人一旁，仔细的看着战况,沉默了一阵，然后却淡淡笑说：“不是的，小滴。我现在反而更肯定自己没看错人了。”
“团长？”众人疑惑。
库洛洛说：“赛娃目前连她那特殊的凌空都没出现过，可见她根本没用出能力。而连世界前五的操作能力者都无法发挥出赛娃的能力的话，不就说明，她的能力很特殊吗？”
“……”众人默。
“而且……感觉似乎她在等什么，也说不定……”看着不远处的战况，库洛洛陷入了沉思。
＃＃＃＃＃
蜘蛛们不知道又在说些什么，我无暇顾及。只见飞坦一个闪身，我一下被反扣住，侠客乘我动弹不得之际，将天线插在了我肩上。
谢天谢地啊～～
所谓的反操作，是将已被他人操作的人或物体，转变为由自己掌握控制。只要意志与能力更胜过对方，反操作可以简单施行。而我的计策，关键就在于侠客的精神力，能否与世界前五的操作能力者相抗衡。
侠客用胜利的表情，笑眯眯的看向被西索压制的死死的，正瞪过来的白姬，然后便拿着手机转回头，对着眼前被飞坦制住的我，表情正经了起来，开始进行侵略。
浑身一颤，感觉到侠客的精神正窜进我的四肢百骸，企图从白姬的手中抢到操控权。我心中一笑，‘你可是侠客啊，我的下半辈子可就全靠你了！’
静下心，我默默的捕捉那两股正在我体内相互叫劲的力量。他们互不相让的相互吞噬，企图一举吞并掉对方的精神力。起先，白姬明显的处于优势，但渐渐被侠客取而代之。我一边感叹着“侠客不愧是侠客”，一边屏息以待，仔细的计算两股力量的持衡水平。
突然，乘着两股力量刹那的持平，我凭着“力量相抵等于零”的原则，巧妙的抓住那仅有的0.0001秒的持平瞬间。猛然在体内释放出，日积月累被自己封印在红玉里的，那将近14年的内力。
力量，如火般叫嚣着的力量，顿时吞没了我全身。
燃烧着，红玉燃烧着，释放着火红的力量，从体内汹涌奔腾出体外，活物似的，叫嚣着被解放的快乐。我因力量的强大而兴奋的浑身战栗，努力抑制住这股似能吞没一切的红色，让它们乖乖围绕着我周身旋转，渐渐适应它们的存在，并力求在最短的时间内，彻底的驾御。
＃＃＃＃＃
旅团众人，本等着侠客的反操作成功，却没想到，他们看到的竟是从赛娃身上，突然窜出的无名之“火”。
“……怎么回事？什，什么东西那是？红色的．．．气？”芬克斯语无伦次说着自己看到的东西。
“念……竟然到了，没用凝也看的出实体的强度……”富兰克林惊讶的说不下去。
“……怪，怪物吗？”派克望着那像是火舌猛窜着般的场景，不敢置信。
旅团一阵沉默。库洛洛不动声色的看着眼前令人震惊的一幕，笑了：“她在摆脱操作。”
“……怎么会？一旦□□作是无法摆脱的！”玛奇似乎到了无法理解的程度。
“呵呵，理论上是的，实践上，也的确没有人摆脱过。但她，也许能打破实践呢。”库洛洛像在证明论题般的说道。
而其余人，看着眼前可说是可怕的一幕，额上已微微沁出了汗。
飞坦本扣着赛娃的手，早已炙痛着发麻。为了不让自己的手无原无顾的被废掉，他不得已放开赛娃。退离开来。
西索被一旁红色的气震住，停下了对白姬的继续进攻。看着那被熊熊“烈火”包围着的赛娃，笑的邪媚。
而此时的白姬与侠客，精神仍陷在赛娃的肉体里，魂就像被抽离了般，一动不动。
＃＃＃＃＃
我感受着，感受着被自己释放的内力。它竟像烈焰般燃烧着，充斥我每一个细胞。我现在竟感觉，杀死这里所有的人，也并不是办不到的。
我看着眼前，精神仍没回身的侠客与白姬，在体内稍稍一调动内力，只见身上的两个导引器被毫不费力的震离。白姬与侠客，也由于精神力被突然强制弹回，猛然吐出了鲜血。
瞬间回神的侠客，勉强撑住身子，踉跄着。而白姬却轰然倒地。
导引器震落，铃钗叮铃落地，黑瀑般的发，倾泻而下，随着周声的气流，红色与黑色，交错，飞舞。
已然抢回身体控制权的我，却仍是站在那，任火红的气流飞旋，一动不动。
“天啊！咳！”侠客擦擦嘴边，看到自己的血。惊呆了，“□□作的人竟可以弹开操作者的控制？将精神驱逐出肉体！？……哈，哈，开玩笑的吧？？”
“怎……怎么可能……”白姬倒在地上，跟侠客一样不敢相信刚才发生的一切，“一旦□□作，是绝对没有机会反抗的啊……”
我慢慢适应着这久违的力量，能够彻底驾御后，便逐渐将之收进体内丹田。渐渐的，红色的火焰不见了，包围我全身的，再一次变成原本的缠。表面看上去，没什么变化。但只有我自己知道，力量正在体内冲撞着我每一个精孔，嘶吼着不满想要发泄。
发泄吗？想起不久前屈辱的一幕一幕，一幕一幕……（☜一幕幕的回放中．．．．．．）……(作：大家也跟着赛娃回放啊！)呵呵，本姑娘从来不是个心慈手软的好人，不是吗？
缓缓的弯下身，我捡起掉落在地上的铃钗，合手轻轻一握，然后摊开掌，任着被内力瞬间震出的粉末，随风飞逝。
良久，我嘴角一勾，完全不理会旅团震楞的安静。自顾自的从衣襟中，慢慢的抽出莫邪。径直的，一步一步，悠悠走向仍震楞着的白姬。我微启口，用着沉静，凛冽的声音，轻轻，冷冷的说话。空气，为之瞬间冻结。
“白姬，合掌祈祷吧。”






＃＃＃＃＃
“侠客，飞坦，西索，……回来吧。”库洛洛衡量着形势，叫回了仍震在当场的三人。
得到团长示意后，三人便回到了伙伴身边。一起看着正被怒火包围着的赛娃，像死神般朝着白姬走去。
“哎呀，侠客，你吐血了？”小滴看着侠客嘴角仍残留着的血渍。
“嗯。你们都不知道，那女孩好可怕的，”侠客边擦拭血渍，边后怕着，“我是硬生生被她反弹回来的。”
“反弹吗？……”库洛洛看着远处的赛娃，思忖道，“……我猜的没错的话，她是利用侠客的精神力来牵制住那女人的操作，从而反压，并乘势抢回自己的控制权。呵，真是利落。”
“诶？即使这样，也不是那么容易做的到吧？要反压，还是同时两股力量。”小滴说出众人的疑惑。
“做的到，”侠客笑着看向众人，“我清楚感觉到了她那股可怕的念。就在我跟白姬力量持平的一瞬间，突然涌出。我们根本是被压的死死的，完全动弹不得。”
“一瞬间吗？”派克。
“哦……不简单啊。”芬克斯。
“没有侠客的精神力介入，赛娃挣脱不了白姬的操作。也就是说，”库洛洛笑笑，总结道，“我们反被她利用了。”
“啊，这么说，侠客是被利用了。”小滴一击掌，想通了。
“嗯，被利用了呢。”玛奇也掺一脚，强调道。
“哟～，值得恭喜啊，侠客，头一糟吧？”芬克斯对着当事人不怀好意的讪笑。
“嘿嘿，‘初次’的感觉如何啊？”信长也不放过他。
“你们，你们怎么这样……”侠客欲哭无泪，“也太狠了吧，我已经这么惨了。”
“被她利用，起码没那么丢脸。”飞坦正色道。
“飞坦，怎么连你也搀合进来。饶了我吧。”侠客彻底垮脸。
“我认真的，”飞坦看向一边的战场，道，“她很强。”
众人惊愣于高傲的飞坦竟会说其他人强，顺着他的视线，也看向那如火般的身影。赛娃手持着剑，已然站定在了白姬的面前。
＃＃＃＃＃
“怎么？我的主人白姬，吓傻了吗？”我好心出言提醒仍震楞在地，脸色苍白的女人。哼哼，娘的！终于落我手里了吧！！
白姬闻言，回神，缓缓的站起。鄙夷的看着我，恨声说：“你这个孽种，要不是你跟莲长的像，我早就……”
“啪。”
一声清脆的巴掌声，打断了白姬的咒骂。
“别搞错了，”冰冷的手指扣住白姬的脖子，我单手将白姬高高举离地面，施着内力侵蚀她的经脉。看着白姬痛的一动不能动的直冒冷汗，我冷声说，“接下来要进行的，只是单方面对你的酷刑而已。”
“除了哀叫，”我施力，狠狠将被我高举的白姬，轰然按向地面，“你没有说任何一句话的权利。”
随着“轰隆”一声，我用白姬的头，在地面撞出一个巨坑。看着白姬口吐鲜血，说实话，我非常的爽。
“我，我要杀了你！”头仍被我按在地面的白姬，瞪着我，龇牙咧嘴的诉说她现在的怒火。
听到她的话，我笑了。收回对她的擒制，对着正努力爬起的白姬说：“看来我得让你明白，你根本没资格对我发怒。”
我管你是不是世界前五，就凭你根本没出现在富坚的漫画里，我就可以完全藐视你！！（作：啥逻辑啊。）
我将莫邪深插于地，开始慢慢解起衣服上的红色绳结。
＃＃＃＃＃
“她干吗？打到一半干吗脱起衣服？”芬克斯皱眉。
“呵呵呵呵～～～看来□□作着，让她很生气呢。♥”西索舔舔扑克牌，说着众人无法理解的话。
正当有人想出声问明西索的意思，随着一声轰然巨响，众人便已明白了。那衣服，不是普通的重啊。
“咻～”芬克斯吹了声口哨。
“哦～，丫头身材不错啊。”信长一瞬不瞬的看着此时已然一身白衣的俏丽身影。“哎哟！玛奇？好好的干吗揍我？”
玛奇给了信长一个暴栗后，说：“给我好好的看。”
“哼，就让我看看，你认真起来有多强。”飞坦自言自语。
＃＃＃＃＃
无视旅团那边又在调侃着什么，此时一身白色里衣的我，算是对白姬，宣判了绝对死刑。
白姬看看被我抛在地上，扬起层层尘土的红蚕衣，停顿了两秒，深吸口气，说：“你以为这样就能打败我？”
“呵，打败？”我冷笑出声，对于白姬不识相的话感到滑稽，“你是不是搞错了什么？等着你的不是败北，”我提气，猛的冲了过去，“而是死亡啊。”
脱下蚕衣后的速度，比我自己想象的都要快上几倍。看着对于我已然冲到她面前，却犹毫无反应的白姬，我明白，她根本看不见我的动作。我毫不留情的向她攻击过去。没有用内力，也没有用剑，只是用着纲手般的力道，一拳一拳的打在像木偶般的人儿身上。速度更是快到，往往一拳还没结束，另一拳已又打了上去。
妈的竟敢操作我！一拳直勾拳。娘的还扇了姑奶奶我的嘴巴子！！一记左勾拳再加狠狠几脚踢上她的脸。还大爷的让我陪你演活春宫给旅团看！！我提起膝就对着她的肚子往死里踢。我想起来了，这□□还当着旅团的面扇了我一耳光！！想到这我猛的扯住白姬的头发将她一掌打向空中，然后一跃而起，对着她使出“狮子连弹”！（佐助用的那个。）在空中连着两脚，最后一脚将她踢向地面。……（☜ 惨烈情景过于血腥，省略。）
白姬完全没有反应的能力，除了不断吐血，她甚至发不出一丝闷哼。听的见的，只有她一阵阵骨骼碎裂的声音。实在是，爽啊……（作：＝＿＝ 你丫的已经气疯了吧。）
＃＃＃＃＃
“……飞坦，你看的清多少？”玛奇看着眼前的一片残影，问道。
“……一半。”飞坦沉声。
“…………”众人默。飞坦是他们中速度最快的啊。
“小滴跟她打的话，会被她杀死。”小滴认真的说。
“……”富兰克林摸摸小滴的头，找不出安慰的话。
“实在是，很让人钦佩的女孩呢。”侠客微笑的看着那快速移动的身影。
“嗯哼哼哼。♥”西索颤抖着身子，不断咬着自己的纸牌，压抑体内无止境的兴奋感。
“嗯。不止速度，格斗动作几乎完美，毫无破绽，”库洛洛捂嘴仔细看着那一片白色的残影，说，“每个招式都可算是极其精妙。”（众：不是吧，您老连细节都看的清！？）
旅团众转头看向他们的团长，默了。
“啊。”随着小滴的一声轻喊，众人再次将视线转移到场上。看见的是，白姬从残影中，重重的飞了出去。
＃＃＃＃＃
我对着白姬一阵猛攻后，最后在她的肚子上狠狠一脚，将她踢飞了出去。而白姬，从头到尾根本没有反抗的余地。
好久没彻底的动动胫骨了，再加上对象是那个白姬……呼，打的我好爽。
由于我完全没用内力，所以白姬还死不了，否则只要简单来个几掌她就挂了。可别想死的这么轻松，我的怒气还有四分之三没有发泄完呢。但光那可拟美纲手的力道，也足以把她打的只剩一口气了吧。
看着躺在地上一动不动的白姬，我突然担心起来。不是吧，不会真这样就挂了？？
我皱着眉，朝着白姬走去。就在我蹲下身，快要碰触到她时，什么东西在我眼前一闪，夹杂着杀气！我猛的运起轻功向后大大飞跃起，然后轻轻落地。惊险躲过。
什么东西！？

*

作者有话要说：
爽伐？爽伐？？
ＨＯＨＯ～～～～
继续继续～～～






我看了眼白姬，她已坐起身，手中拿着根银针，银针上有个铃铛。她恶狠狠的看着我，似乎对于没有暗算成功十分恼怒。
＃＃＃＃＃
而旅团这边，瞬间的沉默过后，是爆开的惊讶和，指责？
“噢呀，出人意料的实战经验不足呢。”派克很吃惊。
“这种当也会上？？”芬克斯十分激动，青筋在额上一跳一跳，竟想冲过去教训下赛娃的失误。
“妈的，丫头在搞什么？？”信长也跳起，作势也要跟着芬克斯过去告戒一番。
“MA，MA，你们两个什么时候变得这么紧张赛娃了？”侠客拉住正要冲过去的两人，安抚道，“还有，太苛刻了点吧。实力很强不代表经验丰富啊。”
“相反的，经验这么少还能有这种程度，就更证明了她的实力。”玛奇的视线始终没离开过赛娃的身影。
“年龄的限制，这种实战经验不足是必然的。”飞坦冷然说道。
众人迅速转头看向飞坦，他竟然会为别人的弱点开脱？
“干什么？”飞坦怒瞪向惊讶的看着他的同伴们。
“飞坦……，你很赞赏赛娃吗？”派克小心的问出众人惊讶的原因。
“哼！”飞坦收回瞪视同伴们的视线，不承认却也不否认。
“啊，她好象要开始杀了。”小滴的出声再次拉回了众人的视线。一致的看向场上那傲立的身影，正毫不避讳的散发着猛烈的杀气。
＃＃＃＃＃
我看着白姬手中的铃铛，怒火攻心！
妈的竟然还想操作我！！？（作：人家是操作系的啊。）
看着白姬艰难的起身，吐了两口血，手握着铃铛瞪视我。我现在非常，非常的，怒！！！
深吸口气，我力求稳住自己的理智。直勾勾的看着怒瞪我的白姬，抬手向着远处仍深插于地的莫邪，猛的调动起内力曲指一吸，莫邪在地上先是微微震动，然后猛的向我施力的手掌冲来。
我稳稳的接住莫邪的剑柄，勾起一边嘴角，说：“本来想干脆点杀了你，现在……呵，你自找的！”
话音刚落，我已然来到白姬面前，一把抢过操作导引――铃铛，再次将其震成粉后，对犹呆愣着的白姬一阵剑光舞动。我，利落的挑断了白姬的手筋脚筋。
其实我不是很喜欢砍人，切开肉的滋味实在恶心。但事实证明，这似乎要看对象是谁。而切开白姬的肉，呵呵，怎一个爽字了得啊！
白姬，随之轰然倒地。
数秒后，像是才刚被疼痛惊醒，白姬惊叫出声：“啊啊啊！！！你，你对我做了什么！？”
“什么？没什么啊，只是挑断了你的手筋脚筋而已。”我微笑着回答，突然又像想起什么似的说：“啊，还是提醒你一下比较好，往后你就是废人一个了。”
白姬倒在地上，除了忍受疼痛并死瞪着我外，一动不能动，“你，你说．．．什么？”
“你不是想一再的操作我吗？”我蹲下身，拍拍她惨白的脸颊，“自找的。”
“你，你怎么能这么对我！！！！”白姬对着我怒吼。
我皱眉：“看来你还是没搞清楚现在的处境啊。”
拉过白姬的右手，我道：“就是这只手将铃钗插入我发中的呢。”抬眼瞧了瞧白姬，在她的怒视下，我于那刚被我砍到的伤口上，下手一阵抠挖。
“啊啊啊啊啊！！！你干什么！？啊！！！”白姬惨叫。
我不予理会，继续动作。“啊，找到了。”拉出刚被我挑断的那根筋，用力捻。
“啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！不要啊！！！”
“呵呵，还早呢。”说着，又用最大限度的力道拉扯，并时不时捻捻弹弹。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”白姬的哀叫十分惨烈。（作，抖：不惨烈才怪。）
终于，我玩累了。扔下手中的已无法回弹的经脉，厌恶的在白姬雪白的衣服上擦拭手上的鲜血。
白姬重重喘息。
也不知怎么的，我突然想起“邪恶”两字。于是，狞笑着，冰冷的手指慢慢游移到了白姬胸前，对着其中两个穴位，我利落的点下。
白姬，浑身一颤，随之，凄厉惨叫：“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
我起身，居高临下的看着蜷曲身，颤抖哀嚎不已的白姬，冷冷的说：“现在明白了吗？对我发怒，你还不配！”
＃＃＃＃＃
听着战场那边久久回荡着的绝望般的嘶叫，旅团惊叹赛娃奇妙的手法之余，更多的却是，赞赏之情。
“呵呵呵呵～～～，好像玩的很高兴呢。♠”西索笑的十分邪气。
“哦，这方法折磨起人来好方便啊。”芬克斯感叹道。
“好像真的好痛的样子。”小滴歪头看着正痛的在地上打滚的白姬。
“嗯……外表看不出来这么会用酷刑啊。”派克颇为惊讶。
“非常有前途呢。”侠客夸赞。
“这娃娃的狠劲我喜欢。”信长在旁嘿嘿的笑着。
“为什么不干脆开膛挖出内脏？那不是更爽？”飞坦似乎对于赛娃的“手软”仍感不满。
“女孩子家的怕血腥吧。”富兰克林猜测。
“她杀过的人应该不多。”玛奇总结。（☜ 呃，这，这就是幻影旅团……）
＃＃＃＃＃
我点的是白姬的乾奎穴。
乾奎穴，能让人产生犹如万蚁钻心、硫酸噬骨般的痛楚，和生不如死的感受。折磨人最好的“良药”。
此时白姬的痛苦哀嚎，在大楼丛中回荡着，更形恐怖。
凄厉的惨叫声，已分辨不出是出自于人还是来自于兽。
随着时间一分一秒的过去，嚎叫声越来越嘶哑，越来越断续。渐渐的，我听见了掺杂其中的点点哭音。
我向着犹痛苦打滚的人走去，俯身板正她的脸。
白姬，哭了，泪流满面。
“啊啦，我以为碰到莲的事你才会哭呢。”我笑道。
白姬看着我，再次用哀怨的眼神看我，嘶叫着说：“啊啊啊！！杀！杀了我！！！杀了我啊！！！！”
“莲死时，你都没有殉情，我以为是你的坚强。现在碰到点痛苦，就想死了？怎么？你的爱，就只是这样吗？”
“啊！！！求，求求你，杀了我！！！杀了我啊！！！”
站起身，看着白姬无比痛苦的向我乞求死亡的权利，我的心情，突然十分糟糕。
不理会白姬的一心求死，我走向一旁的红蚕衣，缓缓的穿上。口中喃喃的说：“爱情，在死亡面前，也只不过如此而已啊。”
没错，什么都比不了生死。在它面前，任何事物都变成了冠冕堂皇的理由。就连白姬这种极度疯狂的爱，也没有例外，不是吗？除了生，什么都是假的。
呵，真是生动的一课啊。
但，内心仍有的点点希望，是什么呢？
想至此，我已穿待完毕。收起莫邪，我缓缓向白姬走去，轻点两下，解了她的穴道。
白姬的凄厉叫喊顿然停止，只剩悲哀的呜咽声，断续回荡。
看着蜷缩一团的白姬，我冷着声，说：“现在，你还想死吗？”
白姬震楞住。而我，屏息以待。






＃＃＃＃＃
旅团众人疑惑于赛娃的突然停下，更不理解她出口的问话。
“她想干什么？”信长叫嚷道。
“正精彩的时候怎么就突然停下了？”芬克斯皱眉。
“怒气突然不见了，感觉好像多了份，不确定……”玛奇冷冷淡淡的看着。
“嗯……她是想确定什么吗？”侠客埋首琢磨起赛娃的异样。
“确定？杀人有什么好确定的？”派克应道。
“切，太不成熟了。”飞坦皱眉。
“还是嫩了点啊。”芬克斯总结。
“嗯，犹豫是会招致死亡的。”富兰克林也赞成。
“不。”库洛洛仍一瞬不瞬的看着赛娃。她身上的不是犹豫，至少不是对杀人的犹豫，而像是突然的，悲哀。
“团长？”众人看向库洛洛，不明白他的“不”指的是什么？
“不是犹豫，我想她对于杀人并没多大感觉。”库洛洛道：“……挣扎……么？”
对于库洛洛不明不白的解释，众人对视，而后相互耸肩摇头。他们团长的话，有点太深奥了。
＃＃＃＃＃
我很紧张，不知道为什么，等待白姬此时选择生死的答案，让我十分紧张。
我，在期待什么吗？
白姬抬起她那张被泪水浸湿的脸，不可置信的看着我，懦懦的说：“我，可以选择？”
我面无表情，手心却汗湿一片。点头道：“选吧。想死？想活？”
白姬看着我，抖着她那张娇艳的唇，轻轻的说：“……活。”
我，刚才较快的心跳，此时，终于恢复了平静。
这是一种，被肯定的塌实。又是一种，实实被推入深渊的破灭。
但塌实什么？破灭什么？其实，我并不知道。
看我毫无动作的站在那里，白姬慌了。
她趴在地上，扭动着身子艰难的向我爬来，用已被我废了的双手，耷拉在我腿上，嘶哑的，哭喊的乞求着：“我发誓，我发誓你要我做什么都行，但，我求你，求你放过我吧。呜……放过我吧……”
站在那，我一动不动，冰凉，冰凉的说：“你已经残废了，还想活？”
白姬用力的点点头:“没关系，没关系的。我求你了，我救过你母亲啊，我救过你母亲，你就看在莲的份上放了我吧。”
听着白姬，以自己爱人的名义，乞讨着求生的机会。我笑了，笑的柔和。
眼前的女人因为生不如死的痛苦，而声嘶力竭的乞求着死亡。一旦没有了那比死亡更痛苦的痛苦，便不择手段的奋力求活。是复杂的本能？还是简单的懦弱？
我微笑着，就像一幅被割裂下来的画面，冻结，死气。我无法理解，此时心脏的击打，为何会是这样的疼痛。
这种悲哀感是什么？为什么白姬的求活，让我觉得如此的，痛恨。
俯身，我来回抚摩白姬的颈项，说：“真像。”
冰凉的手指来到白姬耳后的死穴，我轻抚着，终于，用力一点。
白姬惊讶的看着我，然后，缓缓向旁倒去。
死了。
没有丝毫的痛苦，没有丝毫的反抗。白姬死了，带走了我那最后一点的挣扎。那最后一点，从来的信念的挣扎。
我看着倒向一边的雪白身影，轻轻的说：“真像我。”
一样的渴望生，一样的懦弱。
原来我也像她一样吗？面对死亡，竟如此丑陋。
感觉脸上爬满湿热的液体。我，哭了吗？为什么呢？不择手段的求生，我不是早已明白的吗？

*

作者有话要说：
这章赛娃的心思是十分复杂的～～～～
不知道我有没有写清楚？
总之大家要记得，白姬可说是让赛娃看到了自己。也让赛娃更确定了与魔王的交易一定要成功。
但有一点作者要申明，赛娃没有白姬这么丑陋哦～～～～～
赛娃是很可怜～～很可爱的～～～她只是认真的为自己活着而已。






＃＃＃＃＃
旅团众人站在远处，看到的，是白姬乞求赛娃的饶恕。赛娃俯身轻抚她的脸颊，不久，白姬便毫无预警的死去。然后现在，赛娃对着白姬的尸体，默默流泪。
“……到底是怎么回事？人是怎么死的？？又为什么要哭！？”芬克斯快要被弄疯了。
“……小滴完全不能理解呢。”小滴皱眉。
“嗯－－我对她是怎么杀的人比较感兴趣。”侠客说道。
“啊，她要走了。”玛奇出声。
＃＃＃＃＃
我收起眼泪，收起全部不应该出现的感觉。除了心情十分糟糕以外，我又恢复成了原本的自己――没心没肺没人性。
不想死，其实就是一件很纯粹很简单的事情，所以多想无用。想复杂了，反到显的我矫情。
现在最重要的，是魔王的任务。还没有多少年交易就成功了不是吗？白姬的事情只是让我更加确定了自己的信念而已。
对白姬替我上了重要一课的补偿，我让她死的毫无痛苦。（作：＝＿＝ 貌似你先痛快的折磨了她“一下”？）这对于我来说，已经够仁慈了。
于是，我转身准备走人。
****************************分割，分割，分割**************************
“赛娃小姐似乎忘记了我们的存在？”低沉淡漠的声音。
我猛然停下脚步。
库．．．．．．．．．．．．．．．．．．
库．．．．．．．．．．．．
库．．．．．．
库洛洛啊啊啊啊啊啊啊！！！！
娘的，我竟把幻影旅团给忘了！！
我僵着身子转身，视线不可避免的对上已然来到我面前的蜘蛛众人。除了几个冰山外，其余蜘蛛都笑意盈盈的看着我。
我看着他们的笑脸，一阵寒战。干吗？又想吃了我？？
不怕，现在的我不一定会输！现在的我不一定会输啊！
但，我的小心肝却仍是扑通扑通以惊人的速度直跳！（作：漫画的荼毒是可怕ＤＩ～，本能的害怕是可悲ＤＩ～）
我不能死！魔王的任务只差７年了啊！但，我也不想求饶！白姬那样的太丑陋了！娘的！咋办？？
正在我急的快撞墙时，蜘蛛们到先发话了。
“不错啊，丫头，世界前五的就这么被你给杀了。”信长赞赏的摸着下巴说道。
“而且那股奇怪的能力根本没用出来多少吧？”侠客认真的问我。
“啊，还毫发无伤。”小滴看着我，似乎很惊讶。
“哼。”飞坦哼出声。但让我莫名的是，他竟然没瞪我诶！
“不过实战经验太少了！那种当你竟然也会上？？”芬克斯斥责道。
我纳闷，你生什么气？
“对，生死关头怎么可以疏忽？”富兰克林也责怪。
我再纳闷，干吗？我又不是你小孩！
“以后记得折磨完后就直接杀掉，否则会成为后患。”玛奇认真的告戒我。
啊？什么跟什么？
“是啊，是啊。不管对手有多弱，你都不能用背对着他啊。”侠客一副“要听大哥哥的话”的样子对我说道。
我，我直接崩溃了……
但旅团那边还没停，竟然完全不顾我，在那开起了蜘蛛会议：
“得让她增加点实战经验。”芬克斯。
“我来吧，天天训练她。”飞坦。
“还不够，还得让她多杀点人，碰碰不同类型的对手。”信长。
“那就我们轮番训练。”玛奇。
“嗯，这主意不错。等时间久了，我再带点其它类型的人回来让她杀，适应一下血的味道。”派克。
“对哦，她好像很不习惯血腥呢。”小滴。
“这就麻烦了，不适应血腥会成为弱点的。”侠客。
“哼，以后天天罐给她血，逼她喝。”飞坦。
“总之，得好好教教。”富兰克林。
“嗯――看来我得去做个训练方案了。”侠客。
“．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
“．．．．．．．．．．．．”
“．．．．．．．．．”
“．．．．”
“．．”
谁能来告诉我，现在是啥状况？（☜ 这丫的刚刚在折磨白姬时太兴奋，完全没注意当时旅团的一切对话。所以对于蜘蛛们对她的好感完全摸不着头脑。）
我疑惑的看向库洛洛，不确定的问：“什，什么意思？”
我指的是团员们的对话。他们对话的意思好奇怪。训练我？什么跟什么？不应该是杀了我才对吗？？
库洛洛却给了我个干脆利落的回答，他笑笑说：“意思是，想拉你入团。”
我，又懵了。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
懵是懵了，但思绪也从没转的这么飞快过：
加入？利：成为同伴绝对强于成为敌人，更何况对方是蜘蛛。诱惑很大。弊：1.酷拉皮卡。但，我不认为自己真“有心”会在意这一点，所以可以剔除否决。2.我厌恶血与尸体，而旅团却根本是血腥的代言人。无法否决，不过可以隐忍。3.魔王。魔王的指令是随时随地的，旅团如果有任务，我的行动就会被限制。无法否决。
因此结论是：基于最后一点的严重性，我不能加入。魔王，呵，我可不冒这个险。
但，问题是：不加入，旅团会不会杀了我？
合理的答案是：杀。
可我想起了原著里，当时旅团轻而易举的释放了已然得知他们基地所在的小杰和奇犽。这让我不确定了起来。
赌不赌？当然赌，赌博的胆量我到一向充足。
于是我说：“抱歉，我不能加入。”
众人微愣。
“理由？”库洛洛问。
“一，我不喜欢行动被限制。二，我讨厌血腥和尸体，这是那拉族的天性。”我回答。
库洛洛在一旁低头沉思了起来：“的确，是令人头痛的理由呢。”
我紧张的站在一边等着蜘蛛头“杀或不杀”的宣判。并在心里一遍遍的抽鞭着白姬的尸。靠，都是她惹出来的祸！
库洛洛最终像是做出了决定，有模有样的叹了口气，说：“既然如此，那旅团也无法强留赛娃小姐，”库洛洛看看我，口吻还十分惋惜的道，“实在可惜。”
丫的，装的还真他娘的像……
拇指不断来回抚触莫邪剑尾红梅，我等着库洛洛的下文，只要他一有杀的意思，我就跟他们拼了。拼不过再跑……
但，库洛洛却只是不动声色的看了眼我手上的动作，没有了下文。
我不确定的问：“我，可以走了？”
库洛洛笑了笑，点头。
……幻影旅团，有时做事还真是非常不合常理莫明又其妙啊。（作：＝＿＝ 以后你就知道厉害了……）
瞟了眼白姬的尸体，我转身走了。
“赛娃小姐。”
没走几步又被突然叫住。我一惊。丫的反悔了！？
紧张的回过头，是库洛洛。他站在那里，但并没有要动手的意思。他停顿了一下，然后就对我这么说道：“你跟她，是不一样的。”
不明不白的一句话，却直接点中了我的要害。
“为什么说不一样？”我问。
“选择的结果。很明显不是吗？她死了，你活着。”
“……呵，也许吧。” 不论库洛洛说的对不对，但这“不一样”三个字，的确是我最想听的。
微颔了颔首，我转回身，再一次的，走了。
＃＃＃＃＃
作：赛娃走后。
“嗯――团长跟赛娃的对话好诡异哦。”小滴轻声说出众人的疑问。
“呵呵，好了，我们已经浪费太多时间了。”库洛洛说：“玛奇，侠客，芬克斯，信长，小滴，你们该去把窝金救出来了。他不是中了神经毒吗？”
“啊，对哦。”侠客想起来了：“但是赛娃不加入真的好可惜啊。”
“既然不加入，不杀掉没关系吗？”派克问。
“没关系。”库洛洛笑笑，然后说：“而且……”
“而且？”
但不理会众人的纳闷，不把话说完，库洛洛就走进了基地。
（作：团大也那么会吊人胃口呢。）（众怒：不就你指使的吗！！！）






还有７年……
会很快的，再７年而已。
什么都别想，什么都不用思考，要记住的，只是活。
“赛娃”只是因交易而产生的角色。无论输赢，“赛娃”都会消失。所以，“赛娃”，只需要坚定，其它，都是多余的。
很简单的道理，为什么直到白姬死了，我才真正领悟。在这个世界，“我”只是棋子。不只是不择手段，而是一场必须要赢的游戏。“不择手段”，根本无法完全诠释“必须”的含义。只是必须而已。否则，前功尽弃。
我就像个小丑般，为魔王演了一场戏。小丑的挣扎，换来生的荣耀，小丑的死，却什么都得不到。而这连谢幕都无法拥有的结局，我不要。
我感谢白姬，她带走了我不知何时出现的情感。带走了种种的留恋，侥幸，温暖的，幸福的，所谓天真的感情。这些天真，是从什么时候产生的呢？比丝姬离开时的失落难过，金离开时的痛哭不已，小杰久久默默的不舍，米特温暖祥和的怀抱，还是，伊耳谜难以理解的似水温柔，西索热烈炙烫的渴望，对莲久久的怀念？……啊，什么时候，竟然已有了这么多这么多……
我已离开了废墟大楼，漫无目的穿梭在喧嚣人群中。听着人潮涌动，此起彼伏的话语，竟慢慢感觉，自己真的不属于这里。
手中的莫邪又开始震动，我低头看去，凝脂的玉白，血色一朵的红梅，还有手腕上，米特送的翠镯……
违和感，疯了般攀爬上来，攀上我的心头，汹涌的将我无情灭顶。
不断用内力震莫邪，试图让它安静下来，不想莫邪却越震越厉害，最后邪气在笛身中勃发，发出呜咽鸣叫。那叫声，像是要拼命将我唤醒，鸣音直灌耳膜。可是，我很清醒啊，莫邪怎么了？
不多想，或者说，无法多想，我继续怔忡于违和之中。
其实，我根本不喜欢折磨，也根本不想杀白姬。
我杀死很像自己的白姬，只是在泄恨。因为我痛恨这样的自己。
泄完恨，我释然了。我释然，然后明白了。
我明白“赛娃”只是个角色。“赛娃”根本不属于这个世界。“赛娃”，多余的感情，通通都不需要。
突然想起魔王在我临走前，指指心脏，笑说，“这里是多余的”。现在，我了解了。一点都没错。
我可以做一切的事情，但，我不能产生真正的感情。否则，等着我的，只是小丑倒在空无一人的聚光灯下，默默流泪，静静死亡。
****************************分割，分割，分割**************************
库洛洛说，赛娃跟白姬不一样。我很高兴。不一样，也不会一样。我不会成为魔王消遣的牺牲品，白姬死了，赛娃不会。赛娃不会死，不会死。绝对，绝对，不能死……
“赛娃？”
赛娃绝对，绝对不可以死……
“赛娃。”
赛娃不能输。她是输不起的。
“赛娃！”
……是谁，轻轻，沉静的声音。叫着赛娃的名字。为何，感觉那么焦急。
我努力聚焦视线，沿着用力摇着我肩膀的手望过去，漆黑的长发飘摇，白如玉的肌肤，深似无底黑潭的眼眸，深深皱起的眉梢。
“……谁？”好干净的气息，可是为何如此紧张的表情，又为何，深深的看着我？周围，好安静。我在哪？
“……”怎么了？感觉他的手臂突然的一僵，干净的气息猛然停顿。眉，越皱越紧。
我无意识的伸手抚上他的眉梢，试图揉平他的焦虑与震惊，感觉，他本就是个不会皱眉的人。
冰冷的手指，慢慢的抚上我的脸颊。
“你，刚刚……说什么？”他小心捧起我的脸，声音微微颤抖，最后的三个字，轻的，几乎听不见。
“……你，是谁？”
我话音刚落，再一次，那干净的令人怀念的气息，猛然一窒。然后，几乎感觉不到他在呼吸。
我不明白，他为何会有如此心痛的表情，他叫着赛娃的名字，可为何如此绝望的看着我。他是谁？为何我感觉周围是一片茫茫的混沌？
我们站在那里，久久的，一动不动。除了眼前男人颤抖的气息，我什么都感觉不到。周围的一切，为何突然变的空白一片，连空气的流动都像静止了一般。我，为何会在这里？我是怎么在这里的？刚刚都发生了什么？为何有股愚昧的绝望和自嘲的无奈？
我，是谁？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
我是谁呢，赛娃又是谁呢？他，又是谁呢？为何有种温柔的熟悉感？温柔？呵，好可笑的形容词。我从什么时候开始，竟会用如此苍白的语言了？好奇怪啊。好痛啊。
好痛，食指上突然传来隐隐的疼痛，嗯，很痛。怎么会那么痛啊？痛！非常的痛！像万蚁钻心般的痛！痛啊！！痛啊！！！真他妈的痛！！！怎么回事？？？好痛啊啊啊！！！！我□□妈的痛死我了啊啊啊啊！！！！！！
眼前，模糊的身影突然清晰。妈的，好痛！他把我的食指放在了他的嘴里，奶奶的真的好痛！周围的人潮在涌动，妈的我在街上，好痛！人们窃窃私语的谈论着我们这两尊雕像奇怪的举动，痛啊！！！！
我的大脑被痛醒，眼前的男人是，“伊耳谜！！！你干吗咬我啊！！！！”
我怒吼！！！猛的抽回在伊耳谜嘴里，已然血流成河的食指。“你干吗啊！！？莫名奇妙的干吗突然咬我？？别告诉我这是你们揍敌客家的传统！！！哪有见了面先咬人的啊！！！”
边跳脚边用力甩着只剩痛觉的手，我彻底体会了“十指连心”的含义。奶奶的，痛的我心脏一抽一抽的。
而伊耳谜仍静静的站在那里一动不动，他紧紧的看着我，看着我夸张的猛甩着手，看着我不断咒骂他莫名奇妙的举动，久久的，久久的。最后，他轻轻的对我说：“再叫一遍……”
“啊？”我抬头看他，觉得现在的伊耳谜像刚经历死劫般的虚弱，但就算经历死劫，他应该也不会皱一下眉才对吧。他可是伊耳谜啊！那现在他的声音，为何会有一种对劫后余生，颤抖的不确定？（作： ＝＿＝你丫，谁害的啊！！）
伊耳谜走近我，伸手抚上我的脸，动作轻柔的就像深怕把我碰坏，他再次轻轻地说：“再叫一遍……我的名字。”
他到底怎么了？是错觉吗？我怎么觉得，伊耳谜眼眶盈盈的，声音断续的，就像在哭泣。我没有看到他的眼泪，但我看到了他苍白的脸色，和苍白的唇。是什么，能将伊耳谜，惊吓成这样。（作：o(≥o≤)o就是你啊！！！）
“伊耳谜？”我不确定的叫道。他在害怕？害怕什么？
正想着，伊耳谜便猛的一把将我拥入怀中。他紧紧的抱着我，呼吸急促，身体竟隐隐打着颤，我听到那声声的低喃，像是要确定，一遍又一遍：“赛娃，赛娃，赛娃……”声音干涩，发抖，嘶哑。
…………（＝_＝）…………
谁能告诉我，这究竟是怎么回事？？
（作：气的说不出话，捶胸顿足状。）
（众：表阻止我！我要把赛娃踢掉！换自己上！）
****************************分割，分割，分割**************************
过了很久很久，久到在伊耳谜怀抱中的身体开始僵硬，久到手指上的疼痛早已不复存在，当一切的情绪慢慢平复后，伊耳谜这才终于放开了我。而此时的他，又恢复了伊耳谜应有的样子――面无表情。
他看着我，然后拿起我受伤的食指，一口就放进他自各儿嘴里，吸允！
“伊伊伊，伊耳谜？？？”我震惊。老兄！这是大街上啊！！你不要用伊耳谜的表情做出西索的动作啊！！！
伊耳谜将我手指上的血舔干净后，便放开了我的手，用他那黑潭般看不出情绪的眼睛看着我，说：“发生了什么事？竟然让你出现茹克斯症状。”
“茹克斯症状？”什么跟什么？
“由于极度的压力与想逃避的情绪产生的症状。如果不急时唤醒，当事人会永久性失去记忆。”——想起刚才的一切，就让他心有余悸。那种绝望的感觉，比任何杀人甚至拷问训练时的痛苦还要更胜过千百倍。在认知到赛娃忘了自己时，他的世界简直是瞬间崩溃，判断能力可以说是到了零的程度，以致没有很快发现是茹克斯症状的原因。
“我没什么极度压力或者逃避情绪啊。”我说。
“……你刚刚走在路上的记忆都没有了吧，症状的起因与理由在恢复时，会被当事人遗忘。所以你也不会记得。”——而唤醒的代价就是那些理由会深植于心，其实也许不要唤醒比较好，但他知道，自己如何也无法承受赛娃将他忘记。当然，这些他不会说。
“……照你这么一说，一路上是怎么过来的我是不记得了呐。但不可能啊，我刚只是杀了个很想杀的人而已啊，感觉还很爽来着，哪会有什么压力啊？”我更想不明白了。
“很想杀的人？谁？”伊耳谜认真的问。
“就那个……”突然想起□□作的事，我一惊，“没，什么都没有！就一疯子，杀都杀掉了，不用介意，不用介意。哈哈，哈哈。”
伊耳谜眯起眼睛看我，我则暗自庆幸没脱口而出白姬的操作，我可还记得伊耳谜曾经放过的话啊，“保护好自己，否则我就亲手杀了你。”
怪怪，这话光想想就能让我打一寒颤。（作：＝＿＝ 他舍得？才怪……）
伊耳谜正要开口继续问，却突然一滞，一手拉过我，利落的把我护在他的身后。然后，感觉一股杀气向着伊耳谜猛然扑来。当然，伊耳谜也用相同的气回击。
顿时，空气凝结。
怎么回事？？我正疑惑间，就听见那熟悉的语调像招魂使者般的响起。
“哎呀呀～～，瞧我看见了什么？好～奇特的画面啊～～♦”
扭曲的音调变态的上扬，立马激起我浑身的一激灵。
不会吧？我懦懦的从伊耳谜背后探出脑袋，看到的是，那再熟悉不过的魔术师，正双手变态的反手叉腰，定定的站在伊耳谜跟前，并且十分不悦的看着伊耳谜宝贝的护住我的举动。
西索危险的眯起眼，来回看着我和伊耳谜，最后视线定在了我们俩相握的手上。继而，是别有深意的一声沉吟：“嗯～～～～～～♣”
接着，久久的沉默后，双方却开始莫名奇妙的释放出更为猛烈的杀气。
……不知道为什么，我突然有股非常不好的预感。
……为什么会有这种预感呢？不要问我，我也不知道……
（作：⌒０⌒活活，看倌们知道就可以了～～～）






气氛凛冽。
对于眼前的状况，我十分的不解，但心中却强烈的激荡着不安。甚至大脑中还出现了“北风～～那个吹啊吹～～～”的旋律。
嗯――好像要出大事的样子呐……
但，为什么咧？？？（作怒：你去死！！！）
记得这两人关系不挺好的吗，怎么突然那么僵冷？难不成……小俩口吵架了？？？（众，倒了一大片。）
“嗯哼～～～，好～亲热啊。♣”西索盯着我跟伊耳谜紧紧相握的手，好象非常……不爽的样子。
我沿着西索的视线一看，顿时明白了西索的怒气从何而来。于是急急对着西索辩解道：“你别误会，伊耳谜是清白的！”
这话一出，明显感觉伊耳谜身形一僵。丫的没想到我会替他澄清，正感动着呢吧。
而不远处的西索，不明所以的看向伊耳谜，呆了呆，像是没想明白我话里的意思，问：“清白的？……伊耳谜？”
我“重重的”两大下的点头表示自己没瞎说，还道：“别这么小气啊，不就拉下手嘛，平时你将小伊摁倒时吃到的豆腐不还要多吗！” （☜没想到这丫的受ＢＬ跟同人的毒还挺深，竟当真了！）
西索沉默。
我猜他是想说点什么来着的，但好像说不出来。因为他半张着嘴，开闭了几下，硬是没挤出半个字。（作：＝＿＝ 西大，从来没碰到过这种混事吧？）
而伊耳谜，将他本看向前方的头，慢慢的，十分僵硬的，一点一点的，转向了我。他看着我，张了两下嘴，然后似乎挺艰难的说出几个字：“他，摁倒……我……”（作：不愧是超一流的杀手啊，还能说出话已经很不错了！）
看着他俩的反应，像是突然顿悟了什么，我猛的一手捂住自己已然闯祸的嘴，瞪大双眼在他俩身上来回巡视。天啊，不会吧！！该死的！都是ＢＬ和同人看太多给害的！！！
醒悟后，我忙道歉：“对不起！对不起！！对不起！！！是我的错！！！是我的错！！！”
我惊慌的看着俩人，继续说：“原来是伊耳谜压的西索？”没想到啊，西索这么强悍竟然是零号？？？我太震惊了！！！
“……”西索。（☜ 反应中……）
“……”伊耳谜。（☜ 反应中……）
“……”我。（☜ 脸红心跳，兴奋意淫中……）
“……”西索。（☜ 开始想象赛娃所说的“压与被压”的画面ｉｎｇ……）
“……”伊耳谜。(☜ 直直地看着赛娃一脸的兴奋样，最后索性随她高兴。)
“……”我。（☜ 继续意淫中……）
“……嗯呵呵，呵呵呵呵呵呵，呵呵~~”西索像是终于忍不住了，一手捂住自己的嘴，一手抱着自己的肚子，正努力保持形象的，狂笑，“嗯呵呵，好象挺不错的样子呢～～呵呵呵呵，为了可爱的甜心，我们就试试看好了，小伊～～♥”
“……”伊耳谜毫不理会狂笑中的变态，向着我问道：“认识西索？”
我被一问，终于从“终极”意淫中回过神来，“啊？哦，跟他打过而已，别吃醋哦，呵呵。”（作：还不知死活呢你！）
“嗯～～打过而已？♣”西索像是终于笑够了，“真绝情啊，还不止吧～～嗯？♠”语调那一危险的上扬，立马抖出我一身的疙瘩。
伊耳谜握着我的手，非常用力的紧了紧，嗯――好象很生气的样子啊。
“还，不，止？还有什么？”伊耳谜一个字一个字的吐出句问话。
“……”回想起跟西索的激情场面……，貌似打死也不能说出来？？
“话说回来，小甜心跟小伊，又是怎么认识的呢～～♠”西索也看着我，语气突然冷了下来，“还～这么亲密的样子。♠”
“……”怎么认识的？魔王的任务给逼的，……貌似也不能说真话。
等等，怎么回事？干吗突然一个两个的矛头都指向我？？难道……我被断定成第三者了？？？ （作：＝＿＝同志们，我无力了……）
意识到这一点，我急忙大声辩驳道：“千万别误会啊！我没一点要破坏你们感情的意思！！你们可以不用管我，继续培养你们俩的感情！！！”
我话说的极为认真，但仍是引来两人一阵的沉默。我挺着急，还不信我吗？难道要我断头以明志？？这我绝对不干！！！（作：没人要你干！！！）
最终，像是终于发现无法跟我在这一问题上继续沟通下去，伊耳谜叹了口气，拉着我到一边让我坐下，然后拍拍我的头，说：“坐在这里等着，乖乖的别乱动。”
我十分莫名的点头，就见他转身回到西索的面前站定，说：“我们还是自己解决比较快。”
“嗯～～同意。♠”西索十分赞成的样子。（作：＝＿＝ 就算ＢＴ如西索殿，也受不了一再的被断定成ＢＬ啊。还是被赛娃那丫断定的……）
“特意来找她的？”伊耳谜直接切入主题。
“呵呵，没错，但却意外的看到了不该看到的人呢。♣”指伊耳谜。
“……你知道刚刚她发生了什么事？”
我一听伊耳谜的这一问话，立马死瞪向西索，用凶狠的眼神威胁他，“你丫的要敢把我□□作的事说出来，我立马就灭了你！！！”
“嗯哼，”西索感觉到了我“激动”的反应，看过来，对我说：“再瞪下去，那双可爱的眼珠子就要掉出来了哦～～♠”
我一楞，丫的不接受我的威胁？？
这时，听到西索话的伊耳谜，转头看向了我。我忙收敛起凶狠的表情，变出一幅谄媚的嘿嘿傻笑样。
“关系很好啊……怎么认识的？”伊耳谜转回头，继续问。（作：ＨＯＨＯ～～小伊吃醋了～～小伊吃醋了～～）
“嗯～还很亲密哟，毕竟我跟甜心可是在床上认识的哦～～～♥”
一听到这吓死人不偿命的话，我倒吸一口冷气，立马跳起来指正：“你胡说！！！”
娘的！你们小俩口吵架别把我的名誉给毁了啊！！（作：你还哪来的名誉啊？？）
“咄，咄，咄，咄。”而伊耳谜已经利落的朝西索扔出了钉子，眯眼看着惊险躲过的西索，冷冷的说：“注意你的言辞。西索。”
“哼哼～～真是奇景啊，你，这算是生气吗？♣”
“……她是揍敌客家的人，” 伊耳谜用平淡无起伏的声音，坚定的宣言，“我的未婚妻。”
我一听，震惊的又想要跳起来大声指正“那是假的”，但一飞过来的圆头钉让我立马非常鸵鸟的禁了声。我接住钉子，冷汗直流。意识到，我刚被威胁了……
“……”西索沉默。眉明显的抽了两抽，非常难得的连符号都摆不出来了，显然十分的震惊啊。（☜ 太震惊，以致没发现小伊威胁女猪的作弊行为。）
“………………”（☜ 某呆楞的西。）
“…………”（☜ 某仍呆楞的西。）
“………”（☜ 某还是呆楞的西。）
“……”（☜ 某依旧呆楞的西。）
“…”（☜ 某西……）
……Ｎ久之后……
“……WUSO……”（骗人）（作：＝＿＝ 您老还不承认呐。）
西索看向我，试图求证。而我却逃避的低下了头。
原谅我，西索。因为，伊耳谜……我很怕！！！
伊耳谜看着犹不相信的西索，继续放出狠话：“我的人，别招惹。”
我呆楞，这话是对我说的吗？西索已经是他的人了？？我不敢置信！！！（作怒：你好去死了！！！）
****************************分割，分割，分割**************************
“呵，呵，呵呵呵呵～～你的人？♦”
伊耳谜的那一句话，终于将倍受打击的西索给震了回来。西索眯眼，沉声道：“你在跟谁说话，伊耳谜？♦”
话落，毫不拖沓的“咻，咻”几下朝着伊耳谜飞去两张扑克。伊耳谜迅速扔出两根念钉以相抵，但纸牌仍直直朝他飞来，伊耳谜再急时甩出两钉子，才化险为夷。可见纸牌上的念很强。
西索很生气啊……。我纳闷，都已经是小伊的人了还生什么气呀？
随即我又丢开这一疑问，看着以上动作用时才0.3秒，精彩的攻防让我在一旁看的那一激动啊，就差没拍手鼓掌了。西伊对决啊！很珍贵的说～～（作：＝＿＝ 没搞错的话，貌似是为了你才打起来的？？）
看着同样危险躲过的伊耳谜，西索手中不断快速的洗着牌，难得正经的语调：“真是让人不愉快呢～～看来得发泄一下才行。♦”
“……”伊耳谜闻言，抬起满执念钉的手掌，算是赞同。
然后是两人沉默的站立。
他们身上同时释放出非常强烈的念，让我觉得，好热。
风徐徐的吹着，吹拂着伊耳谜如丝般的黑发，好俊啊～～；掠过西索媚惑的五官，危险的薄唇，好性感啊～～。看着猎人“众色”中其中的两大美色，我心中就是一荡啊～～
忽然，风乍停。原本沉默站立的两人，一瞬，便消失于我眼前，在天空中纸牌念钉的干了起来。
不管街上遭殃群众被Ｋ中的惨叫声，我原地坐在ＶＩＰ的席位，看他们上演经典之“王对王”。我看的那一紧张啊～～无法用语言形容。
＃＃＃＃＃
所以作者采取实况转播的手段：
赛娃（激动）：“啊！！西索！！不准打伊耳谜的脸！！！”
西索（已经打了）。
赛娃（心痛状）：“啊～～伊耳谜的俊脸～～”
伊耳谜（黑线）。
赛娃（跳脚）：“啊～～西索的脸也不能打啊！！！”
伊耳谜（已经打了）。
赛娃（气愤状）：“性感的五官会被打成猪头的～～”
西索（汗），想到：“猪，头……？”
赛娃（瞪眼，发出杀气）：“西索！！不准打脸！！再有一次我跟你没完！！！”
西索（分心，被伊耳谜狠狠击中）。
赛娃（眯眼，更为猛烈的杀气）：“伊耳谜！你也一样！！再攻击脸，我也跟你没完！！！”
伊耳谜（分心，被西索击中肚子）。（作：女猪的威胁貌似很有用啊，没打脸改打肚子了……）
赛娃（一抽）：“啊！”……打肚子也好痛的样子啊……
赛娃（再抽）：“啊！”……好心疼……
赛娃（再抽）：“啊啊！”西索手臂流血了！伊耳谜我砍了你！！（作：＝＿＝ 你敢？）
赛娃（再抽）：“啊啊！”伊耳谜的左腿！血！！西索！你丫的我灭了你！！！
赛娃（再抽）：“啊～～”“喀哒”一声的，谁的骨头断了？？好心疼！！
赛娃（再抽）：“啊～～”又是一声！这次又是谁的骨头？？？心痛死了要！！！
＃＃＃＃＃
……以上持续Ｎ久后……
西索，伊耳谜一人一拳打上对方，因相同的力道而被弹开。一阵静默……
“呵呵……”西索。
“……”伊耳谜。
“呼．．．呼．．．”我。（作：怎么感觉他俩没打，到是你打的很惨烈啊？？）
我气喘吁吁的看着像没事似的两人，感觉看他俩打架简直就是一折磨，那个心疼啊～～
“别，呼……别，别打了，呼……”对于他俩不用念，纯粹发泄的斗殴，我到底是扛不住了。我无法继续看着两俊男相互毁容毁身的行为。那简直是彻头彻尾的罪恶啊！！！
伊耳谜和西索同时看向发话的我，接着一起朝坐着的我走来。
“怎么了？喘成这样。”伊耳谜拉住我的左手扶我起来。
“嗯～～是不是热血沸腾的，也想打一场了？♠”西索拉住我的右手扶我起来。
我在两人的搀扶下站起身，惊讶的问：“不打了？？”
我叫停还真立马就停了？？这俩人不都应该是惟我独尊型的吗？？？
俩人沉默，互递眼神。
＃＃＃＃＃
西：呵呵～她会是我的♥
伊：你不配。
西：嗯～～我们可以试试看♠
伊：浪费时间，我已经赢了。
＃＃＃＃＃
西：……♦
伊：……
我：……
我不知道他们互递眼神的含义，只当是这小俩口冰释前贤后的眉目传情。
“这就对了嘛，误会解除，又是恩爱一家亲啦～”我松了一口气。
“……”伊耳谜。（☜ 当作没听见。）
“呵呵～～♥这样也挺好。”西索。（☜ 无所谓。）
正在这时，手机铃响了。西索接起电话：“嗨～～嗯～～”
“呵呵。”西索挂了电话，看着我，说：“真可惜，集合的时间到了呢。我就先走了～♣”
西索走了两步，突然回头，对着伊耳谜说：“暂时寄放在你这里哟～～♠”
“咄”伊耳谜立马向他飞去一钉子。
西索轻松躲开，给了我一个飞吻，走了。
****************************分割，分割，分割**************************
“……”伊耳谜看着我沉默。
“……”我的心跳在沉默中爆发。表用你那张晕死人的帅脸这么看我！
“……”伊耳谜死盯着我的眼，一眨不眨。
“……”我回看伊耳谜的眼，同样一眨不眨。有流泪的趋势。他丫怎么就能这么久不眨眼还没事似的？我眼睛都快痛死了！
就在我眼睛酸痛到真要掉出泪时，帅哥发话了。他眯眼，危险的说：“我告诉过你，不准让其他人碰。”
我一惊，他怎么知道我被西索碰过了？？难道是，试探？哦～～那就别怪我死赖到底，死不认帐啦！！
“没有！我发誓你警告过我之后，我就没让人碰过了！！！”白姬那疯子已经被我灭了，不算！
“……”伊耳谜眯眼。
“……”啊额，我好像太想赖帐了，刚刚算不算是不打自招？
“……你‘之前’被西索碰过了。”肯定句。
“……”我没否认。看着伊耳谜面无表情的脸，不知怎么谎话都到了嘴边了，可我就硬是没那胆说出口。
“什么程度？”声音十分僵硬。
“……吻……”还有摸揉捏舔等等等。原谅我，这些我实在是怕的不敢说。
“……”伊耳谜顶着张面具，啥情绪都丝毫没有泄露。但我知道，他十分生气。因为他纠结的肌肉，正在他衣服下一跳一跳。说明他忍着想一掌劈死我的怒火，忍的，似乎十分辛苦？
干吗这么生气？难道因为对象是西索？？唉，看来这年头第三者也不好做啊。但天可怜见！我他妈的根本就不是第三者啊！！（作：没错！你非常该死的就是当事人本人！！）
“……”我看着伊耳谜的胸口不敢再看他的脸。感觉到伊耳谜沉重的呼吸，和周围□□的空气。
“……”完了完了，我感觉他要气疯了……。我现在是不是应该转身就跑比较好？
可正当我想将想法付之行动时，忽感头顶被黑影笼罩。我抬头，一下的，嘴唇被重重的压覆住。伊耳谜一手插入我的发，抱住我，并狠狠的吻了上来。
柔情，依然不变。我边被伊耳谜吻的天旋地转，边纳闷为何如此生气的他，仍能对我这么温柔。我竟感觉，他的吻，带有淡淡的乞求。乞求我，只忠于他一人。（作：唉～，小伊啊，别陷太深啊……）
感觉着伊耳谜温柔的缠绵，心中涌起暖暖的什么，但却一下突然消失。我没有太在意，继续享受伊耳谜能把我融化了的柔情。
久久的，久久的，直到我几乎无法呼吸，伊耳谜才终于撤离。
我们俩人不断喘息。此时的我压根就把“西伊恋”给忘了。
“……”刚刚我要是把摸揉捏舔等全说出来，他是不是也会在我身上来一遍？啊啊～我刚刚为什么就没说呢～
“……”伊耳谜轻柔的抚着我的发，说：“记住，不准有下一次。”
我虽然不明白我为什么要听他的，但领教过伊耳谜生气的可怕后，我仍是乖巧的点头。
正在这时，有什么发出了“哔哔”的响声，只见伊耳谜拿出一小巧的玩意，开始通话。啊，就是书中揍敌客家专用的通讯器嘛。
“爸爸？……嗯……我知道了。”伊耳谜断了通讯，对我道：“要不要跟我一起去见一下家长？他们一直都有提到你。”
“提到我？……干吗？”不会也想让我做杀手吧？
“催我们尽快完婚。”伊耳谜毫不犹豫的回道。
我被一下震住，用吼的说：“什什什，什么？？？那是假的！！！”
“你对他们吼出这句话，会死。”伊耳谜直接了当。
“死”字把我给彻底的堵住了，“那怎么办？难不成真要结婚？？你当初不是答应我是假订婚吗？？？”
伊耳谜摸摸我的头，根本不理会我的指控，说：“嗯……不急，现在是早了点，等时机成熟了再结也不迟。啊，对了，”像是突然想到什么，又接着说，“最近的友克鑫会很不安全，自己要小心。爸爸找我，我得走了。如果在外面遇到什么事，就回家。还有，离西索远点！”
一口气说完，也不给我反应的机会，轻啄了我几口，抚了几下我的发，走了。
而我，因为伊耳谜的话，彻底石化。
等时机成熟了再结也不迟？什么叫等时机成熟了再结也不迟？？？遇到点什么事可以回家？家？？谁家？？？那不是我家啊！！！
突然之间我像是醒悟到了什么。难道，难道伊耳谜他，真的想跟我结婚？他，喜欢我？（作 心花怒放：放鞭炮啊！！！太不简单了！女猪终于醒悟啦！！！）
可随际又想，呵呵，傻帽啊，怎么可能，他可是伊耳谜啊，眼中只有“$”这个符号的伊耳谜啊。漫画不就这么画的吗，我做什么梦呢。再说他已经有西索了啊。呵呵。
我自嘲，甩甩头，也走了。
（众，又倒了一大片。）（作，咬牙切齿：耽美，同人，ＢＬ，妈的我恨死你们了！！！）
＃＃＃＃＃
不久后：铃声响起。
“哎呀呀～～这么快就想我了呐，亲爱的小伊。♠”
“……当时赛娃到底发生过什么事？你也在场吧？”
“呵呵，怎么？赛娃不告诉你吗？那我也不能说了哟，而且，我也不想告诉你哦。♠”
“西索，她出现了茹克斯症状。”
“……没想到你也这么喜欢骗人呢。该不会，未婚妻的事也是骗我的？♣”（作：＝＿＝ 西大，还不死心呐。）
“真的。两个都是。”
“……嗯～，情况严重吗？♣”
“暂时没问题，但导致病症的原由会根植于心。我想试着替她排除。”
“嗯，她被一个世界前五的女人操作～，库洛洛想反操作的时候，她自己却挣脱了，小甜心真的很棒哦～～♥呵呵～～，然后她就用比较残忍的手法杀了那女人。嗯～～没什么特别的呀～～”
“……挂了。”
“哎呀呀，还有哦～～♠”
“什么？”
“赛娃在杀那女人时有犹豫一下，还哭了哟。……怎么样？♠”
“……不知道，比较困难了。虽然不会有太大影响……”
“啊，对了。♠”
“什么？”
“小甜心哭时，很美哦～～不过看的我心疼死了呢～～♣”
“喀哒，嘟，嘟。”
“哼嗯～真冷淡。♣”
＃＃＃＃＃
＃＃＃＃＃
而同时的另一边：
我拿出刚震动的卷宗，平静的打开。很奇特的，没有了以前的胆战心惊，现在的我已经有足够的心理承受能力了，真多亏了魔王一再关怀备至的“磨练”啊！
卷宗显示：
取得，编号：０１６
等级：Ｓ－６
名称：妖精王的忠告。
期限：五个月内。
手段不限。可以不必带出。
．．．．．．．．．．．．
．．．．．．
什么跟什么？这是什么玩意？？我要去哪取得啊？？？咦，下面好象还有内容？让我看看……
“备注：目前为止，这出戏本王还算满意，因此作为犒赏，这次的期限给的很宽松，你就不用太感谢本王了。哇哈哈哈哈……”
…………你娘的！！！

*

作者有话要说：
怎么样～～～怎么样～～～～
ＨＯＨＯ～～我边写边笑，起先还笑的很大声，到后来就没声了．你问我为什么？因为我实在不行了，笑不动了，再后来就无声的笑，硬憋着所以一抖一抖，但抖的太激烈，害的桌子也跟我一起抖，所以桌子上的电脑也开始抖了起来．好象对于我的文章很欣赏的样子．ＨＯＨＯ～～～～～
不知道你们想象的出当时小伊跟小西的表情伐．因为我完全是自我意淫，所以才笑的这么夸张滴～～～～






沉密的夜色中，我走在无人经过的林荫道，手持魔王的卷宗，心中不断咒骂，你大爷的！你大爷的！……
已经整整一天了，可我仍然不明白魔王此次的任务到底是什么。编号，等级，妖精王的忠告，还他娘的可以不必带出……到底什么跟什么啊？漫画里貌似没见过有这玩意儿啊。当初看《猎人》是为了安慰自己将死的恐惧，看时，光记住里面杀人时的残忍手段来着，其它都没怎么在意……怎么办？
正当我沉思之即，空气中突然多了丝气，不属于人气的气。
很强！！我顿时内心一阵警铃大作，以最快的速度收起卷宗，一手紧握莫邪，低头屏气凝神，搜寻周身一切可能的危险。
……五分钟后……
真的非常强大，是什么东西？
……又五分钟后……
奶奶的！耍我吗？光对着我散发气就是不攻击！
我应该绷紧神经蓄事待发，现在只要是小小的动一下都会有受到攻击的危险。但，老娘实在忍不住了！
慢慢抬起头来，试图用眼睛寻找那强大气息的来源，我举目望去……
这是干什么？那来源竟然就站在仅离我百米开外的面前！
我看见，一幅唯美的画面：忻长的身资没入浑浊的夜色，他迎着月光侧身对着我，微抬头看着天空中那一轮的银白，像是对月色圣洁的崇敬，感受着，久久的竟不动丝毫。比夜更为沉重的黑衣，比砚磨更为醉人的墨色长发，午夜冰寒的水气，此时竟成白色水雾，莹莹缭绕在他周身，缠绵着不肯散去。眼前的一切就像朝圣者的仪式，如果没有他头上那一只黑色大角的话，如果他不是故意要挡住我去路的话，我想，那会更为完美。
……好帅的男人……
……但是，谁啊？……
“……忘记了？”寂静中突兀的一句魔媚的发音。
我一楞，不明白那个正叩拜信仰，看都不看人一眼的帅男突然出口的问话，是在自言自语？还是在询问他身边唯一的，我？我不知道，所以我没回答。
沉默，再一次弥漫开来。良久，像是瞻仰够了，那黑色的身影终于有了动静。他转回侧对我的身体，收回望着月色的目光，终于，他正眼看我，毫无表情。那银色的眸子，顿时震醒仍沉浸在仰望中的我。
目标，果然是自己。
我再一次绷紧了神经。现在，只要他动一下，我就会攻击过去。尽管知道对方强的不象话，但我更明白，如果不是自己先出手，那我绝对死的会更快。
似乎是对我那不要命的想法的一丝认可，我看见他一挑眉，轻微的颔了下首。
“既然忘记了，那请容我再次自我介绍，”那个让我感觉十分危险的魔媚，在我警戒着他时，竟对着我优雅的一点头。没有躬身，只是微微礼貌的一侧首。如此简单的动作，却仍是让我感到绝对的受宠若惊。
无视我的无措，优雅的行礼者继续自我介绍：“我是其尔。魔王近卫队的队长。”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
魔……王……
我懵了。
脑中除了久久的回荡着一句话外，我根本无法思考。因此，我僵直着身子，任由那句话不断的在大脑里缭绕：“由于我对魔王不断恶毒的咒骂，他终于忍无可忍，要将我押回去扒皮了……”
“噗”一声失笑，成功将我震回。
我看向声源处，那自称其尔的魔，此时正微勾嘴角，以一付“怎么会有这种想法”的眼神打量我。我心里一阵发毛。他发现我正戒备的看着他，随即便用最快的速度恢复了冷然。我猜，他平时应该不是个很会笑的人。别问我为什么，我说了是猜的。
其尔正色后，跨出一脚，开始向我靠近。他说：“跟我去魔界。”
“不要！”我拒绝的话语几乎是脱口而出。果然是来押我回去受刑的！！
我不断后退，其尔进一步我就大退三步。感觉离他够远了，我旋身想施展轻功就跑。但，哪会有这么好康的事。
“逃不掉的。”果然，我都还没起跳，随着嘲弄的语调在背后响起，我肩上就是被魔爪的一抓，简简单单的被压制住了。
不等我有所反抗，就听见其尔继续低吟道：“开。”
顿时，脚下一阵白光和汹涌的上升气流扑面而来。之后，便是无止尽的疯狂下坠感。
我本能的转身紧紧抓住其尔的手臂。既然逃不掉了，就只有认命了。但就算待会要受刑，我现在也不想被摔死，所以我紧抓着他，闭眼等待那恐怖的下坠停止。
但很久很久以后，我仍然在下坠。
……这是不是就叫做“被打入了１８层地狱”？
“根本没有地狱。”冷冷淡漠的声音，仍然透着一丝嘲弄。
我一听，终于小心的睁开眼，看见周围除了一片白光就什么都没有外，还看见被我紧抓手臂的男人，正双手背后，闭眼假寐，好神在在的享受着极速下坠的“刺激”。
这丫的，听得见我心里的话。（作：那你还敢用“这丫的”称呼他？？）怎么就忘了呢，魔界的人都听的见别人的心声啊！
我愤恨的回忆起不久前其尔的举动，断定他从头到尾一直都在还无愧色的偷听我心中所想。娘的，竟然不提醒我，好无耻！！
“到了。”突兀的宣告。
还在愤愤怒骂的我，丝毫没有准备，感觉双脚猛的触地，随后是必然的重心不稳和惨然倒地。
我不想摔倒，太糗了。要糗也要拉个人一起糗。所以，我边倒下，边毫不考虑的猛拽其尔，试图拉他做垫背。
但事实证明，读心术是可怕的，其尔一脚伸来狠狠的踹向了我。
我不敢置信，有他这样的吗！不拉我还踹我？？
也许是我久经磨练的危机意识，我竟本能的调整好了姿势，不可思议的不但没摔成，还硬生生接住其尔的那一脚。而那重重的一脚，好死不死的激发出了我那可怕的求生本能。毫不考虑的，我抡起一拳就狠狠攻向他。其尔很强，他稳稳的接住了我那带有内力的拳头。
随着“啪”的一声后，就是双方僵持着不动。
……唉。我，现在，好想哭啊！！！
眼前的其尔，握着我攻向他的拳，周身的气冷的仿佛能冻伤我。我小心的抬起头看他，不出意料的，他瞪着我，眼中诡异的银光危险的一闪。
……他想劈了我……
……死在魔界，算不算跟魔王的交易是我输？（作：算的。）
忽然发觉周身的响动，我侧头一看，士兵！乖乖，还好多！什么时候来的？？
此时的我跟其尔，仍然维持着那可笑的攻击与防守的姿势，一动不动。而在这空旷的走廊里，我俩周围，已被不知何时出现的大量黑色士兵团团围住，并且个个都将兵器指向了我。
貌似，我被当成攻击他们上司的刺客了？
我还在想着有的没的，其中便有一看似地位挺高的人，从众士兵中慌忙走出，对着其尔就是猛的一跪，同时将头颅重重的砸向地板，随着头撞地的轰然巨响，他大声叫道：“属下来迟，请，请求赎罪。”
嗯，没错，他的声音在发抖……
我咽了咽口水，断定，我刚才惹了绝对不能惹的人！
僵硬的旋过本看向砸头男的头颅，我再一次对上其尔的冷然。随着心脏剧烈的收缩，我一阵哆嗦，抖着唇，颤着牙，也同样用着颤抖的声音，说：“我我我不是故意的。”
其尔继续冷然。当我断定他的木无表情可以直逼伊耳谜时，他笑了，以一种戏谑的味道，微勾嘴角，看着我，轻声说：“拉下去。”
****************************分割，分割，分割**************************
拉下去？？？
我本能的就想扑向其尔的腿，死抱住，然后大叫“请听我解释”，但其尔没给我这个机会。
他一把拉过我的手臂，毫不犹豫的带着我继续向前走。而身后一大帮的士兵押着那个砸头男，迅速退了下去。
原来不是要把我拉下去啊。呼，奶奶的说清楚呢，害的我腿都软了。
“……魔王要见你，否则你已经死了。”其尔出声“解释”为何被拉下去的不是我。
又用读心术，卑鄙！
其尔放开拉着我手臂的手，停下步伐，双手背后，转身看着我。３秒后，说：“想死？”
他话一落，几乎同时的，我没有任何停顿，疯狂的左右来回甩着脑袋，根本就不把它当头使，非常非常用力的甩。我摇头摇的很久，我不敢停，我怕我一停就得立马死。
我否认的十分拼命，以至头昏脑胀的产生了幻觉。我竟然看到其尔在微笑，还是不带嘲弄的那种！
“跟上。”其尔不再看我，转身继续走他的。
“啊？噢。”得到特赦，我终于停下几乎要被我甩落的脑袋，晕晕忽忽的跟了上去。
我们沉默的走着，现在我才看清了这是哪儿。刚才咱俩的降落地是一大厅的走廊，随着其尔左穿右拐的走法，结合周围严密的守卫，高高的天顶，黑色的建筑材料，冰冷的气息。我断定，这里就是我死时到过的，魔王的暗之城堡。
其尔自称是魔王近卫队的队长，我猜这一职务的位阶很高。首先，走廊隔几米便有４名守卫像雕像般站立着驻守，而每当我们经过，守卫就会迅速单膝下跪，俯首献忠。那一动作简直比军队还军队啊。其次，路中无论碰到谁，轻则向他躬身行礼，那９０度的弯身直到其尔走远才敢抬起。重则老远一见到他就扑通一下匍匐在地，不是跪，而是趴在地面。但被拜叩的其尔，却丝毫没有表情，继续走他的。
我心中一阵感叹，有权有势，真他妈的牛！！！
走了很久，拐了很多弯，我们似乎快到了。因为我看到了远处那熟悉的黑色大门。
其尔突兀的停下，转过身，说：“把心门关上。”
“心门？怎么关？”我又不是魔界的人。
其尔皱眉，心不甘情不愿的举手在我眉心一点，顿时紫色妖光一闪，接着我便感胸口一下的窒闷。
其尔放下手，低头在我耳边轻声呢喃。
我听后，默默点头。虽然莫名其妙，但我不敢继续问。很简单，我没有其尔强大。而刚刚他所对我说的，那像是提示般的话语，似乎是他给予的最大最难得的礼物。想再深入的问，门都没有。
我看到那高高的大门，终于后知后觉的开始感到忐忑不安。
魔王为什么突然要见我？不久前他才刚给我下达了个不明所以的命令，还备注说他看戏看的挺满意，那为什么又突然的把我给绑来？
正在我兀自沉思间，其尔已经打开了那沉重的黑色大门。出现在我眼前的，是远处王座上张狂的男人，和大厅中，黑压压的一片“大臣”。
很静。静的，让我感觉魔王这次的阴谋，不简单。
来到魔王大人的王座前，其尔弯身９０度，行礼。
他的这一举动再一次让我肯定，其尔的位阶很高，并且是独一无二的存在。刚刚一路跟着其尔走来，随着每个人对他行礼方式的不同，我断定魔界阶级制度的严密。而直到现在，别说行礼了，我根本没看到其尔正眼瞄过谁。即使处罚下属，他也是看着我说出“拉下去”三个字。可见他目中无人，狂霸的气势，已经成为长时间的习惯。而眼下，对着魔界之王，其尔也只是行了个躬身站礼。
……这丫的，到底什么人？
我感慨着，却突闻身后大臣们的抽气声。一惊，这才后知后觉的意识到，我竟光顾着埋头惊叹其尔对于魔王只行站礼的举动，而自己却是压根连个礼都没行！不止如此，我从头到尾就还没给过魔王一眼……
……我死了我……
其尔转头看过来，微勾嘴角嘲弄的一笑。然后自顾自的走向王座，背手站在了魔王的身旁。
不断咒骂他竟敢见死不救之余，我胆战心惊的抬起了头，终于不可避免的将眼光看向了魔王。
魔王那丫在笑。笑的满面春风一脸的□□。
……什么胆战心惊，我现在就想抽人！
真是不看还好啊，一看见魔王那杀千刀的戏谑笑容，我便不由自主的想起这该死的王八蛋，曾让我做过的一系列所谓指令的内容……（☜ 回忆中．．．）……
娘的！丫的就是一变态！！你小样最好别落我手里，否则我一定要，一定要，一定要什么来着？？对了！！我一定要□□你！！！只有这样才能解我心头之恨！！！（作：＝＿＝不是吧……）
我看着魔王招牌式的皮笑样，恨的那一牙痒痒啊，就差没扑上去咬他的肉以泄恨了！
“呵呵呵呵，你难道不知道吗？”王八蛋终于开口发话了，“你心里想的可都表现在脸上了哦。”
魔王看着我，接着疑惑的一皱眉，继续说：“本王有时真怀疑，你就是靠这种粗线条才得以活到现在的……”（作：＝＿＝ 一点没错。）
我听后死瞪着眼前的王八蛋。娘的，竟然还敢侮辱本姑娘的聪明才智？？
“不过……”魔王对于我不怕死的一瞪再瞪到也不在意，只是转头看向他的近卫队队长，颇有深意的一笑。
被紧盯着的其尔，却仍是好神在在的看向王座下的众大臣们，毫无反应。
他们俩就这样，一个试图看出什么，一个假装毫不在意，开始了两人世界似的互相僵持。
感觉身后众臣们一阵的叹息，我看着眼前俩人的暧昧不明，突然有种奇怪的感觉，其尔，他跟魔王的关系，很微妙啊。
“其尔，”魔王看着其尔，邪笑着说，“以后，不要做多余的事。”
“是。”其尔欠身，算是赔罪。
“呵呵，理由？”魔王转过头看向我，出口的话仍是问的其尔。
“她太过粗鲁，我怕她的心声会冒犯王上。”不卑不吭的回答。
魔王一笑，明显不相信的表情：“这到奇了，呵呵，你也会说谎的？”
我看向其尔，他完全没有被识破后的惊慌，仍然是无所谓的样子。让我觉得，他早知道会被识破，也并不担心会被识破。
一个这么纵容，一个这么放肆。……哼哼，我算是看明白了，这俩丫不是爱人就是敌人！
“呐，人类，”魔王再次开口了，“玩的开心吗？”
玩？？我惊鄂！他竟然用“玩”这个字来总结我到目前为止一系列的拼死拼活的搏命？？我他妈的你娘的！！！（作 汗：都气的语无伦次了。）
“呵呵，本王很满意哦，十分的精彩。”
“但是，”又换上一付可惜的表情，魔王继续道，“你竟然出现了什么‘茹克斯’症状，太让本王失望了，想逃避，可不行呐。”
茹克斯？伊耳谜说的那个？
“我总结了一下，发现这是你还不够入戏的象征。所以，”魔王站起身，走到我面前，“本王要送你一份礼物，呵呵，你一定会喜欢的。”
他话一落，还不等我作出反应，汹涌的黑暗便顿时淹没了我。






魔王对我做了什么？？
一有意识，我猛然睁开了眼。
……
熟悉的气味，熟悉的颜色，熟悉的场景和，再熟悉不过的人。
我浮在半空中，看着我自己。
这里是，前生的世界和，前生的那个自己。
****************************分割，分割，分割**************************
呛鼻的酒精味，一眼望不尽的白色，绝望的死气，冰冷的声音。
我怎么会忘记，我怎么可能忘记。这里，我曾经死在这里。
恐惧感袭上全身，移不开视线，被吸引着，抗拒，却力不从心。我浮在半空中，见着那女孩，一点一点，缓慢缓慢，渐渐的拥抱住那绝望的毁灭。
那个苍白的小女孩，被病魔折磨的不成人型的小女孩，睁开了眼。注视着雪白的天花板，良久良久。
我知道，此时，她在想，一遍一遍的想，她不想死。
她侧头看向一旁睡着的母亲，嘴角微勾，轻笑。
我知道，她在想，卑鄙的想，如果可以用一命抵一命的方法来救自己，即使是用父母的性命来换取，她也会不择手段的达到目的。
她，那个苍白的女孩，在死亡面前，自嘲着。她知道，自己自私卑鄙，她更知道，自己只是个微不足道的人而已。
为什么呢，随着她的一举一动，女孩的想法竟像台词般重现在我的脑海里。
啊，对了。她，就是我呀。
浮在半空中，我泪流满面。
颤抖的看着那个自己，随着敲门声的想起，我明白了。
“魔王！你到底想干什么！？”我抬头对着天歇斯底里的大叫，惊惧袭遍我全身的细胞，“放我出去！！！我不要看！！！让我离开！！！”
没有任何人理会我那带有乞求的大喊声，所有的人，包括“我”自己，都继续的在我眼前上演那一出可怕的剧目。
我看见，护士递上汤汁，说，吃药的时间到了。
“不，不要……”我漂浮着目睹一切的进行，仍然移不开视线，只能喃喃的抗拒。
母亲接过护士递来的药，小心翼翼的喂我喝。
“不……求求你……”
我就着母亲手中的碗，一口一口的吞咽。
“停下……停下来……”
没有人停下，死亡，仍然在残忍的按照即定的剧本上演。
我看见喝药的自己感觉到一丝甜味，我看见自己剧烈的咳出了刚喝的汤药，我看见自己对着怵目的鲜红发呆，我看见自己猛烈的吐着名为血液的东西，我看见自己努力的想要呼吸，我看见自己拉着惊慌失措的母亲，断续的说“我不想死”，我看见自己死前痛苦的挣扎和身边人的无可奈何，我看见自己倒在了意味生命的红色血泊中。
我看见自己，死了……
“啊。”
我浮在空中，身体猛烈的抽搐。紧抱着自己的头，叫喊声卡在吼头，嘶哑着，却喊不出来。
我竟这样又一次的死去。
****************************分割，分割，分割**************************
“啊，啊。”
想要发泄恐惧的声音，卡在喉中，却怎样也发不出来。漂浮在半空中的身体开始摇摇欲坠，混沌猛然袭来。
再次晕倒之际，我想起在黑色大门前，其尔关上我的心门，放下手，然后低头在我耳边轻声呢喃。
他说：“即使是魔界，也有必须要遵守的规则。”
规则……么……
随即，便是熟悉的黑暗扑面而来。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
再次醒来，发现自己躺在了地上。这里，仍是那个魔王城堡中的大厅。臣子们仍是恭敬的站在厅内，魔王已经坐回了王座，其尔依旧守在魔王身边。
而我自己，身体虚弱颤抖，冷汗莹莹。
呵，真是，好特别的礼物啊。
茹克斯症状吗，的确，我想起来了。但，这就是魔王把我找来的目的？不可能，说不通。
其尔说，即使是魔界，也有必须要遵守的规则。
什么规则？为什么其尔要这么说？是否魔王找我过来的这一不合理举动，就是被迫遵守的魔界规则？要不然，他大可以通过卷宗给我下达任何指令。
不顾周遭的一切，我仍旧坐在地上，兀自沉思了起来。所有人都看着我，没有出声打断。因为，魔王没有阻止我如此的无礼举动。
我沉思，整理着一切的思绪。
魔王为何要给我这个“礼物”？
……我可以理解成恐吓吗？因为规则的存在，魔王怕自己达不成目的，所以先给我压力恐吓我，以此示威。
再加上在我背后的一大帮子大臣，我断定魔王的这一目的，对魔界来说应该很重要。
可，规则是什么？还有，其尔又为什么要这么做？可以肯定的是，其尔的地位在魔界很特殊，对于魔王也十分了解。他知道会有现下，我必须独自思索的情况发生，便早早的关闭了我的心门。他也知道魔王会因自信与毫无理由纵容的心性使然，不会麻烦的将我被关起的心门再次打开。可，这算什么？帮我？
看来我现在，也只能等魔王自己告诉我，他到底想怎样了。
我边想，边理了理乱糟糟的衣服，终于从地上站起了身。
“哦，想起还有本王的存在了啊。呵呵。”魔王看我站起身，也终于发话了。
我看着他，不说话。
“呵呵，呐，人类，”魔王也不在意我的不答话，继续说，“我们再做个交易吧。”
果然。提高警觉，我等着魔王继续。
“本王对你身上的一件东西很感兴趣，”魔王说道：“只要你把东西给本王，本王就答应你一个要求。怎样？
“……是什么？”我问。
魔王指指我的左手，道：“你的武器，呵呵，莫，邪。”
莫邪一阵波动，似乎跟他主人我一样的震惊。
“怎么样？”魔王接着对我笑意盈盈的说，“很诱人的条件吧？接受吗？”
我仍然不答话，再一次的沉思。
魔界的潜规则，我大概猜到了。那就是，交换，或者说，交易。
魔王不是命令我给他，而是用交易的手段，说明，这是规矩。连他也不得不遵守的规矩，就是魔界的潜规则。魔界的人，原来订立契约是大原则啊。……干吗，民族自尊？哼哼，我呸！
魔王又问：“想的怎样了？我可以满足你一个要求哦。”
我笑笑，问：“不是什么要求都行的吧？”
莫邪震动的厉害，警告意味颇为浓厚，好像在对我吼，“你丫敢把本大爷交出去试试！”
毫不理会莫邪的抗议，我用内力反震它。
魔王摊开一掌，回答我：“说说看，太过分的当然不行。”
莫邪震的更厉害了，貌似恨不得能立马用邪气狠狠的将我狂抽一顿。
而我却只是对着魔王再笑笑，回说：“不了。谢谢。”
众人抽气。
莫邪也突然像抽住了似的安静下来。小样，从没想过你主人我原来这么伟大吧！！
然而，令人窒息的恐怖气势竟一下直向我猛然扑来。魔王冷着声，再问：“你刚刚对本王，说了什么？”
站定不动，握紧莫邪，我看向魔王，一字不差的重复一遍，道：“不了。谢谢。”
下面的大臣们开始议论纷纷。
“哼嗯～～～”魔王一声沉吟。
其尔也看向了我，一挑眉，似乎连他自己都没想到，我竟真的抓住了他故意泄露出的关键。
没错，这次的交易，如果我不愿意，魔王也不能把我怎样！
他丫特地把我招来魔界，还事先用死亡感向我示威恐吓，这一系列的不合理行为就证明了这一点。
其实我并不太能够理解，但，我猜应该就像阶级制度之于魔界一样，以交易手段达到目的的潜规则，似乎就犹如魔界之根本基石般的重要。
而我为什么宁愿不要魔王满足我的一个要求，也要保住莫邪呢？这不但冒险，还很不划算不是吗？
切，没听到他说了要求太过份就不行吗，这说明什么？这说明真对我有用的要求魔王不会答应！还有，知道啥叫骨气吗？你要我就给啊？？滚你的！还竟让我再死过去一遍，我告诉你丫的，你惹到老娘了！！哼哼，好不容易能压制住魔王，不好好把握怎么行！
莫邪又震了。……好了好了小王八蛋，我对你也还有点感情行了吧！莫邪颇为满意的不震了。……靠，小样。
不过，话说回来，魔王为什么要莫邪？莫邪对魔界很重要吗？
正想不明白之际，魔王发话了。他看着我，眼睛微眯，道：“人类，你不会是知道什么了吧？恩――真令人惊讶，比我想象的要聪明的多啊。”
顿时，有什么冰凉的气瞬间袭上我的四肢百骸。我有种，非常糟糕的感觉。这是魔王的气，太强了。
咬紧牙关，我站在那里，一动不动的承受住。
可不一会，冰凉的气又消失了。魔王翻脸比翻书还快，只见他笑眯眯的看着我说：“嗯，算了，反正也没什么大不了的。这交易不成也省了我很多麻烦。”
“陛下！”还没等我反应过来，身后就有一人高声叫道：“万万不可啊，陛下！缪卡是先王的爱物，怎能就这样任其沦落在外？这实属不孝啊！”
我转身，看见一老臣扑通跪下，请求魔王三思。
啥？先王？魔王那丫的老爸吗？让老爸的东西流落在外就叫不孝？有这么严重吗，难不成是魔界又一个变态的规矩？？
“呵，”只见魔王看着那老臣，不屑地轻哼，“拖下去。”
他话一落，老头子便被周围的士兵们毫不拖泥带水的拖下去，不再吭一声了。
我感受到众大臣们的害怕，紧绷，与敬畏。
深吸一口气，没有丝毫的退缩也没有一点的慌张，我仍旧直直看向魔王。
魔王一挑眉，别有深意的看了我一阵，没有多说什么，只是点点头，道：“有胆量。呵呵，……其尔。”
其尔向前，躬身：“王上。”
“把她送回去吧。”
“是。”
走前，我看到魔王依然在对我笑，但没有了戏虐的味道，笑的挺认真。只不过，他丫越认真，我咋就越哆嗦呢？
****************************分割，分割，分割**************************
其尔带着我离开了魔界，回到了当时绑架我的无人林荫道。
没等其尔转身走人，我便出声问：“缪卡，……莫邪在我手上，魔界不会把我怎么样吗？”
其尔顿了顿，转回头来，玩味的看我：“你不是已经猜到魔界的潜规则了么。”
“虽然是这样……”我皱眉。但是，不会真的就只因我不同意交易而拿我没辙吧，你们可是魔族啊。
“很简单，”其尔说：“魔界也有魔界的生存法则。如果真要能把你怎么了，相信我，你就不可能此时还好端端的站在这里跟我说话了。先王酷爱炼造，缪卡是先王最爱的一种材料。理所当然的，先王的爱物没有回归魔界，对那些迂腐的老头子们来说是非常严重的大事，但对亚法斯特来说却什么都不是。”
亚法斯特？魔王的名字？竟敢直呼魔王的名字，这丫的……
其尔接着道：“只有魔王程度的才能发挥出缪卡的威力，对于没有丝毫魔气的你，亚法斯特根本不担心，等你死了再收回缪卡也是一样。他这次找你交易，也只是形势上的做给大臣看。”
“莫邪这么强？”我眼睛闪亮闪亮。
其尔一笑，道：“对人类来说只是邪气极重的魔物而已吧。不过，当时我跟亚法斯特到是还赌你会被缪卡反噬。没想到……”笑容加深，“总之，你能驾驭缪卡已实属不易，其他就别多想了。要你发挥出缪卡的能力，那就像是要你于此刻一秒内毁灭掉十个星球一样，不可能的。”
靠，用不着这么打击我吧。
我再问：“那你为什么要帮我？”
“帮？”其尔挑眉，说：“别误会了，我只是喜欢跟亚法斯特对着干而已。而且……”
“而且？”
“……呵，告诉你也无妨，能跟亚法斯特斗到现在的，你到是绝无仅有的头一个，即使是在魔界也一样。连我都没想到，你真的就从我给你的那点提示里抓准了关键，更让我吃惊的是，竟会有人这么相信自己分析出的结果，有胆量拒绝亚法斯特的交易。”顿了顿，其尔再道：“……你还真是敢豪赌。”
我点头：“还行，往往你不赌反而会死的更快。赌博的胆量我到是一向有的。”
其尔意味深长的看了看我，随后，他转过身去：“总之，别死的太快，否则我也会很无聊。”
说完，丫消失了。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
丫消失了，魔王的卷宗却又震了起来。
我疑惑，这不才刚离开魔界没一会儿吗……
茫然的拿出卷宗，打开一看，十分奇特的，有俩条指令。原来的那个让我摸不着头脑的指令上方，竟又多出了个新的任务。
卷宗显示：
“与幻影旅团团长――库洛洛•鲁西鲁战斗。期限：3天之内。以上。”
“备注：哇哈哈哈哈哈哈，对，你没想错，这就是报复！本王的报复！！很刺激吧？哇哈哈哈哈……”
一手紧拽卷宗，一手捂住胸口，我站在那里，身体抖啊抖，还没抖成几秒，就又一下跌坐在了地上……接着抖。
呜……
魔族啊，根本就是一变态的种族啊！那可是库洛洛啊啊啊啊！那个库洛洛啊啊啊啊啊！！就这么想看我死吗你个王八羔子啊啊啊啊啊！还给我哇哈哈哈？哈你个头啊啊啊啊啊！！我才刚从旅团手里好不容易捡回这条小命，现在竟要我再一次自己送上门去去去去去去去！还是以敌人的身份呐呐呐呐呐呐！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
一个后仰，我毫无形象的哭倒在地。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
呼天抢地的一个小时后：
终于平静下来的我，坐在地上，看着远处友客鑫的市中心。一幢又一幢，高楼大厦林立，灯光在夜色中星星点点的缀饰，喧嚣繁华。但，没推算错的话，今天就是旅团为窝金演奏安魂曲的那一晚？对，没错，就是今晚。
不会有人想到，如此安宁平常的夜晚，竟即将迎来一场绚烂的“战争”。
而与此事可谓毫无任何瓜葛的本姑娘我，却也不得不插上这么一脚。
天可怜见啊！！！我是多么的多么的不愿意啊！！！呜……
抬头望天，么么黑的一片，就像我悲惨的未来。
库洛洛•鲁西鲁，呵……
起身，拍拍衣摆，挪步，慢慢悠悠地，我走向远处那林立的楼群，决定，死之前先把肚子给填饱……
（作：＝＿＝你丫在魔王面前的骨气呢，上哪去了？……）






我在一家豪华的餐厅里吃晚饭，吃的不多，将死之人是吃不下多少东西的……
我招来服务生，他有礼的来到我身边，恭敬的问：“您还有什么需要吗？”
我勾勾手指，示意他靠近。他盯着我莫名的就是一阵脸红，犹豫再三才靠了过来。我十分不解，这世界的男人怎么都这么喜欢脸红，这已经不知道是第几个了。（作：＝＿＝ 你丫，从不照镜子的吗？）
压低声音，我对着服务生那已然通红的耳朵，说：“你们这儿，有没有玛咖，□□或者□□之类的毒品？”
“哎？？”服务生很是惊讶，对着我一阵的摇头。
“是吗？真可惜……”我一付惋惜状，“那就给我咖啡吧。”
“是，您请稍等。”
“啊，要五杯。”
“哎？？？啊，是，明白了。”他以一付十分震惊的表情看我，继而才匆匆忙忙的走开。
唉，没办法啊，跟库洛洛打，最重要的就是脑细胞，既然没有兴奋剂，就只能多喝几杯咖啡充充数了……（作：⊙△⊙ 就为了这个？？）
其实，我并不了解库洛洛的实力，漫画里根本没出现过他认真比试的样子。唯一的一次也是留了手的。一想到那经典的二对一之战，我就有种冲动……
当场装晕，逃避现实！！！（作：＝＿＝ ……）
我能咋办？？桀诺和席巴啊！！这可是两大重量级ＢＯＳＳ啊！！！库洛洛当时以他俩为对手竟然还死不成！
虽然换作现在的我来二对一，说不定也死不成……（作：那不就得了？）
但，我还是会怕啊！！！（作：＝＿＝…………）
虽然不愿意，但，今天动手，我就有大大的成功率。吃饭前，我已经跟那两大ＢＯＳＳ联系过了。以儿媳妇的身份，从他们手中，接过了十老头的雇佣买卖。这样一来，我只要在伊耳谜杀死十老头之前仍然活着就可以了。
本来以为，要让那两大家长同意将任务放给我，多少需要费点口舌，但没想到，桀诺在接到我的电话后只是稍稍停顿惊讶了一下，便说“恩，放手去做吧”，然后就挂了我的电话。
我十分不解，因为我从老爷子的声音中，听到了他那怎样也隐藏不了的丝丝欣慰和绝对的兴奋。
欣慰我还能了解，因为我这个“假”孙媳妇，这么多年来光占着茅坑不拉屎来着，而现在终于肯为家里做出点贡献了，不容易啊。但，为什么要兴奋？
纳闷间，却突然惊见一只老鹰明目张胆的飞进了我用餐中的餐厅，更是在我头顶上方一阵的盘旋，然后像是确定了般，它降落了下来，嚣张的站在了我正吃的有滋有味的食物上。
眼尖的看见老鹰腿上貌似很眼熟的小玩意，我抓过，一解下，老鹰继而就飞走了。
紧接着，是一阵耳熟的“哔哔”声，我这才意识到，这是揍敌客家族专用的通信器。真是，这一家子做事还真是“光明磊落”，丝毫不介意会有人窥视我们之间的联络。
“喂？”我带有一丝好奇的接通。会是谁咧？伊耳谜吗？
“……是我。”沉厚的声音。绝对不是伊耳谜。
“……谁啊？”我出口的语调很嚣张。没办法，刚被魔王气的。
“……你爸爸。”对方像是不理解我为何对他这么的不敬。
我爸爸？？格老子的，我还是你姑奶奶呢！！！
我刚要将以上想法直接骂出来，对方又开口了：“席巴•揍敌客”
“咳。”我一呛，硬生生的收回差点出口的辱骂，几乎被自己吞回的那口气给噎死。
……我发誓，我以后，再也不嚣张了……（作：＝＿＝谁信啊……）
“啊？哦。”我懦懦的应道，不好意思的抓抓自己的脸，最后还很狗腿的加了一句：“爸爸，最近身体好吗？” （众：我倒。）
“……你手上拿到的，是家族专用的通讯器，”爸爸丝毫不理会我那“关心”的问候，继续说他自己的，“伊耳谜那边一杀完会通知你，到时你就可以收工。雇主一死就没必要再继续任务了。”
“哦，我明白了。”
“……”席巴那边停顿，不说话，也不挂电话。
“……”我陪着他耗，没办法，我没胆先挂。
但没多久，他始终是开口了：“赛娃。”
“嗯？还有什么吩咐吗？爸爸。”
“对方是幻影旅团的团长，要全力以赴，但不要硬碰。”
“……嗯，我知道。”
“他会偷取别人的能力，要小心。”
“……诶，我会的。”
“如果可以……”
“嗯？什么？”
“杀了他。”
“……”我呆住。
爸爸继续说明：“他是个隐患。”
“嗯……我会看情况的。”鬼才听你的咧！！我逃还来不及，怎么可能杀的了他？？？不过对于席巴对我能力的信心我到挺欣慰的。
****************************分割，分割，分割**************************
库洛洛现在在干吗呢？枪声还没响起，是在偷那女孩的能力吧？
我一边喝着第十杯咖啡一边想。（☜某个喝完第五杯，仍觉自己的大脑还不够兴奋的疯子随后又加了五杯咖啡。）
我不会死！！绝对不会！！即使要我最后用出“□□”这一很没品的招数，我都得活下来！！！虽然库洛洛99.9％不吃这一套……不，说不定是100％不吃这一套……（作：你丫就不能想些具有建设性意义的计谋吗？？？）
……唉，其实我对中国人的智商还是很有信心的。如果诸葛亮在这里，我想库洛洛在计谋上会吃大亏也说不定。但，诸葛亮他老人家很不幸的不在这里。而我，虽然是自豪的中国人，但对自己的才智，还是挺有自知之明的。（作：＝＿＝ 你IQ绝对不低的，我到是比较担心你的EQ……）
“碰！磅！”
随着远处第一声惊天的炮响，我从自己的思绪中回神。明白，战斗开始了。
喝下第１５杯咖啡后，我付完帐，走出店，随着远处像连锁反应般连绵响起的枪炮声，和着周围人们惊慌失措的逃跑与惊叫声，我慢慢向即定的拍卖大楼走去。
边走，我边掏出刚拿到的通讯器，拨号。
真是，光担心自己活不活的成，反到差点忘了最重要的事。
“嗯。”对方发出一声沉静淡漠的单音节，以表示他接通了通讯器，意思是，你可以说话了。奶奶的，我敢打赌，要不是这通讯器是家族专用的，这家伙开头第一句一定是“杀人底价５００万”之类的话。
“伊耳谜，是我。”
“……什么事？”淡漠的声音怎么莫名的就柔软了许多？
没多想，我深吸一口气，接着便搏命似的对着通讯器大声吼道：“虽然是假的，但我名义上还是你的未婚妻！你如果不想你老婆我死掉的话，就给我用极速杀掉十老头！！听明白没？？？用极速！！！极速啊！！！！”
“……”伊耳谜那边久久沉默不语。（作：我敢打赌，小伊正为赛娃自己说出“老婆”两字高兴着呢吧～～ＨＯＨＯ～～）
“……２亿。”伊耳谜停顿了良久后，说出的就是这俩字。
我发誓，我听到了他貌似十分愉悦的轻笑声。你娘的！有机会做我的生意Ａ我的钱就让你这么高兴吗？？还给我“愉悦”的轻笑出声？？？
“便宜点！！虽然是假的，但名义上我还是你未来的老婆！！！”我想尽办法压价，丝毫未觉自己一再的“老婆”二字有何不妥。只是纳闷此时的伊耳谜，为何就连呼吸都是在轻笑着的，还带有着浓浓宠溺的意味。实在让人无法想象，现在的伊耳谜究竟会是个怎样的表情。
“……赛娃。”
“什么？你到底能不能再便宜一点？？”对于压价我仍旧不死心。
“……如果你活着回来，我就不收钱。”淡漠沉静的声音，说出口，竟感觉柔到不能再柔，还透着丝丝的担忧。
我听完伊耳谜说出“不收钱”这三个字，愣了愣。这家伙吃错药了吗？但，这么难得的机会可绝对不能放过。于是，我立马叫道：“这可是你说的！！到时可别赖啊！！！”
说完，我就挂了收信器。纵身一跃，施展轻攻，在高高低低各大楼的楼顶上飞掠而过，向着库洛洛的所在地快速行进。
＃＃＃＃＃
（作：冷静啊同志们！！
众：放手！表拦我！！实在是看不下去啦！！！我要抽死你女儿！！！换我自己顶上去让小伊爱！！！
作：冷静啊！！等她跟库同学打完我就让你们抽她个爽！我想看她跟库同学打啊！！！
众，惊讶：……该不会是，你自己也很想抽赛娃吧？
作，毫不犹豫：那是啊，你们没看出来我忍她很久了吗？
众：整一后妈啊……）

*

作者有话要说：
ＴＯｌｉｎａ：
由于家里在装修的问题，所以什么时候更新连我自己都不知道。不过如果你愿意，还是可以时不时上来看看的。我一般不会超过两星期两章都不更的。我还是很勤劳ＤＩ～～像今天就一下子更了３章啊。
另外，你说的关于赛娃与魔王说话的口气过于男性化，太没骨气，让人看的十分不舒服。不可否认的，我想有许多看倌有同样的想法。包括我本人也是一样的哦。有时赛娃给人的感觉有点不舒服。但是，我仍然没改，因为，那是没办法的。呵呵～～
首先，口气男性化，可以说是赛娃的特点吧，对于魔王说话时犹为突出，那是因为赛娃自己也觉的自己面对魔王时太无可奈何，只能从口气上肯定自己所导致的。赛娃越是被逼如绝境，越会如此也说不定。
其次，赛娃没有骨气是必然的。不只是因为她怕死，也许怕死只占原因的一小部分也说不一定。更多的导致她“没骨气”的原因，却是她明白‘生’的不容易。因此，她对于危险更为敏感，对于她人的强大更能看透。她十分明白自己只是个‘人’，更何况，还是不久前仍生活在现世的人。赛娃由于明白而害怕，由于害怕而懦弱。但她从不觉得自己‘没骨气’。呵呵～～～第一章有提过哦～～～赛娃说过，要死的是自己，不是其它人，直面自己的死亡跟经历他人的死亡是非常不同的。她明白自己懦弱，却觉的其他人没有任何一人有资格说她‘没骨气’。因为，面对着这些的，只是她自己而已。
我这些话貌似有点狡辩意味呐．．．．．．．．．．．
但是，写成这样，也是由于我努力的想把赛娃写的更真实一些。
所以，我接受意见，但，仍然不想改变写法。
ｌｉｎａ你是一直陪我走到现在的读者，我不想失去你这么好的读者，（有点拍马屁的嫌疑啊．．．．．．）所以，无论如何，想你忍一下对于赛娃‘没骨气’的不舒服感觉，继续往后看，所谓人是会成长的，故事是需要发展的，也许到最后，你会对赛娃有不同的想法也说不定啊。呵呵～～～貌似我有拉票嫌疑啊。
总之，谢谢你的建议，也让我有机会对赛娃重审了一下。再次感谢。（一鞠躬～～～）
ＴＯ众大大：
也希望各位把自己的想法像ｌｉｎａ一样告诉给我，无论是好是坏，我都会跟大家一起探讨，从而让大家更了解赛娃。再怎么说，我的写作水平有限，无法完全把自己所想的赛娃呈现出来，所以只能像现在这样拿出来探讨了。呵呵。
总之，谢谢大家长久以来的支持～～～你们都不知道，我很感动的哦。






我在楼顶上空，施展着上乘的轻功飞掠着。
用轻功赶路，是十分迅速的。但，我其实并不想用这种方法过去。什么？你问我为什么不想快点过去？开玩笑，那么赶干吗？急着去送死啊？？？（作：那你为什么还用轻功？）
我无奈啊～～，下面有活脱脱十几只蜘蛛啊！他们不是正在边扫“垃圾”边靠近拍卖大楼吗？我敢打赌，他们不论谁看到我都会将我拦下。而我，又十分不想在还没见到库洛洛之前就被其余蜘蛛给分尸掉。知道啥叫做团结的力量吗？被一群蜘蛛围攻是很可怕的啊！！
＃＃＃＃＃
作：赛娃在夜色中飞掠着，丝毫没注意自己的身影，正紧紧的被一人免费欣赏。
西索看着玛奇华丽的杀掉所有人，然后，他站在一高楼顶，看着地面上到处响起的枪响与爆破的亮光，那星星点点的死亡之音，不禁让他感叹：“恩～～壮观的美景。♥”
随后，他看到了一幕，让他毕生难忘，战栗不已的妖异。
在一片不见星光的夜色中，一抹如血般的红色，正无声无息的，飞跃于高楼之上。一刹那间，借着空中唯一银白的月光，他看见，那不似人间有，只需一回眸就能轻易夺走他呼吸的，那张熟悉的脸。对，他认识，这种仿佛不似人类的美丽，只有她会有。
“……呵呵。♥”西索一瞬不瞬的看着那抹红色的妖娆，几乎没有任何支点的在空中飞掠。如鬼魅般夺走他所有的呼吸与视线。他已经听不见地面那阵阵惨烈的战斗声，眼下，他只看得见，那似是能滴出血的红色，飘然于夜空中，轻灵，妖艳。
西索看着那魔媚的身影朝着即定方向“飞”远。一笑：“呵呵，被抢先了呢～～♠”（☜指与库洛洛的战斗，西索很敏感的知道，赛娃这样子找库洛洛，不可能是叙旧。）
西索露出失落的表情，但，一瞬即逝。随之跃然于他脸上的，是诡秘的，努力压抑下的兴奋：“嗯～～，没关系，你们任何一个都不会简单的死掉。♠”
＃＃＃＃＃
和着惨烈的名为死亡的凄厉之响，我到达了目的大楼。老方法，从外面的窗户往里面找。记得没错的话，应该在挺高层的……
我用在尼特罗那用过的寻人方法，开始从上至下，围着落地窗寻找那抹能让我心脏狂跳的黑色身影。（作：＝＿＝ 同志们，表误会，女猪指的是怕死的心脏狂跳，不为别的。）根据时间的计算，他现在应该是在用“密室游鱼”的阶段。所以，他靠窗，应该很好找。
我没猜错，因为不久后，我感觉一阵响动，像是打开电动窗的声音，接着，是一阵恶心的血腥味。
我皱眉寻着血腥味而去，找到了那打开的大大的落地窗户，看到了那如教父般庄严的指挥家。他微微笑着，优美华贵的挥舞着双手，迎着高楼上特有的强风，闭眼，倾听，整个城市弥漫在炮火中的乐音，名为――安魂曲。
我为眼前窒人的“美景”一愣。用红蚕衣拉住身边突出的钩子以维持自己漂浮在外的身体。（作：表问我怎么保持平衡，怎么会有钩子，你只管看就得了！！）（众：……）
库洛洛安静的沉浸在绚丽的“乐声”中，良久，他睁开了眼。看着我仍漂浮在窗外的身姿，不说话。
我想，我们两人都忘记了如何说话。
我是因为被他那种诡异却协调到可怕的美所震撼，他不说话，我就不知道原因了。
久久的，在静默中，还是他先开了口。他看着我，一瞬不瞬，然后，笑了。他说：“真是，动人心魄的美丽呢。”
随后，他又轻掩住唇沉思了起来，像是没想到自己会脱口而出这样的词汇。
＃＃＃＃＃
库洛洛•鲁西鲁，此时的他，的确正为自己的用词感到不可思议。
他想，在闭眼时，他就知道了眼前有人。那熟悉的气息，他知道是谁，但却仍然继续。他明白，那女孩，不会打扰他的沉浸。结束后，他睁眼，然后震惊。不为别的，只为眼前悬浮在外，那出乎意料的美丽。他愣在那里，无法说话。看着眼前同样仍然不说话的妖娆，他想，他们两人都忘记了如何说话。
接着，无意中，他就说出了连自己都觉得不可思议的词汇。但是，一点没错，的确只有这个词能形容眼前的美丽――动人心魄。
＃＃＃＃＃
（众 ：＝＿＝ 美丽来美丽去的，你们俩到底还打不打了啊……）
库洛洛对我笑，我顿时被狠狠劈中，震在了原地（原空）。
我不敢相信！在他的脸上，我算是看到了什么才叫做纯真！
但是，不可能。他，库洛洛•鲁西鲁，幻影旅团的团长，竟会有这种表情？！他看着我，就像看着一幅让他赞叹不已的奇迹。而这个奇迹，引发出他那如孩子般想要占有的表情。
我还在那里不可思议着，而库洛洛微愣过后，仍是先我一步回神：“不先进来吗？还是说，这样漂浮着一点都不会觉得累？是这样的话，那还真是方便的能力呢。”
我被他这句话一惊，顿时感觉到自己拉住蚕衣的左手已然麻痹。不好意思的笑笑，我便收回了内力，飘然飞进大开的落地窗，轻轻的无声落地。
“没有打扰到你的雅兴吧？”我有礼的对着他表明自己的歉意。
“怎么会，我完全没有被打扰。不但如此，我还要为自己竟让小姐一直待在空中为难的无礼举动道歉呢。”库洛洛很有绅士风度的向我致歉。
“恩？不会。是我自己要待在外面欣赏“美景”的。”
“但没有注意到有人，我仍是有失礼之处的。”
“没关系，我并不介意。”
“这样么？赛娃小姐真是宽宏大量呢。”
“过奖了，到是鲁西鲁先生多礼了。”
“赛娃小姐不用这么见外，叫我库洛洛就行了。”
“诶，那库洛洛也同样叫我赛娃吧。”
（作 怒：喂喂喂喂，我说你们俩有完没完啊，我听的都快抓狂啦！到底是打还是不打啊啊啊！！）
“……”我。
“……”库洛洛。
……奶奶的，我到底在干吗？这温馨友好的场面是怎么回事？怎么感觉一跟库洛洛对上自己就怪怪的呢！
嗯，我明白了，答案只有一个。奶奶的，我不幸的被眼前惊人的美色给迷惑了！！
赛娃！镇定，要镇定啊！你是来找这丫的打架的！打架啊！！（作与众摇头：疯了，疯了，这小样彻底疯了。）
****************************分割，分割，分割**************************
我怒了。怒的很突然，怒的也很莫名。至少，对库洛洛来说变的有点太快。
在沉默中，我一下子出拳砸向身边的墙壁。墙上电动窗的按扭随之被我砸烂。
“呼。”我吹了下拳头上的石灰。嗯，很好，窗户开着，这下密室游鱼他是不能用了。
“……”库洛洛对于我突然的行为显然没有料到。
“……”我甩甩拳头，很拽的看着他。长的美就了不起吗？看见没，老娘才不吃你这一套！我是来干架的！！（作：＝＿＝什么跟什么呀？）
库洛洛那原本纯真的笑脸早就没了，现在对着我的，是他暗下的眸子，和丝丝的杀气。
我惹到他了！！！（作：现在才知道？？）
全身绷紧，我等着他的下一步。
库：“……”
我：“……”
在两人好不容易出现的□□氛围中，库洛洛终是开口了。低低，无起伏，危险的声音。
“好象被看见了，不该看的东西了呢。”（☜指密室游鱼的能力。）——不过只是看了一眼，就被知道了弱点么，呵，比想象中还要棘手。
“你是伊耳谜的未婚妻吧？”库洛洛紧接着问。
“假的。”我迅速的脱口而出。但立马又绷紧了神经。
不对啊，这次□□聘请的杀手这么多，他却知道我是揍敌客家的人？？
暗自沉思，一秒后，我又怒了。娘的，被摆了一道！
****************************分割，分割，分割**************************
我紧皱着眉，眯起眸子，看着眼前淡定的男人。
妈的，站在我面前的，是幻影旅团的团长，这一点，绝对不能忘啊！
克制着自己的怒气，我稳了稳心神，然后，也同样用着淡漠的眼神回望他，语气平静，笃定：“你聘请伊耳谜时就已查出他有个叫赛娃的未婚妻，在白姬那一战中一认出我，你就将我们联想到了一起，所以当时才没有强拉我入团。因为你认为揍敌客会派我来打这一场的可能性很大。”
“……对，没错，”库洛洛表情丝毫未变，仍然淡定，依旧□□，“团员之间是不能私斗的，你要是团员，现在的情况就麻烦了，不是吗？”——小小年纪，反应不错呢。（作：还行，18啦～～）
“还不止吧，我不加入旅团，但你非但没杀我，还放我走，是因为如果是我被派来与你战斗，你的胜算就会大一点，偷到能力的几率也就随之提高。……你，小看我吗？”
库：“……”——嗯，出乎意料的敏锐。
我继续：“而如果揍敌客家的人没派出我，你也不会有什么损失，还能不与我为敌，让我欠你的人情。说不定以后还可以利用我。对吧？”真他妈的狡猾，这样他不管如何都不会有损失！
“……”库洛洛仍旧沉默一阵，然后轻笑出声，“呵呵，都正确。除了一句。”
库洛洛看着我，云淡风轻的继续说：“我没有小看你，揍敌客的大家长敢派你一个人来，就说明了你有以一抵二的水平。并且，我是亲眼看见你毫不费力的杀死世界前五的念能力者的。这些都足够说明，跟你打，我丝毫讨不了便宜。”
嗯？是吗？这我到没想到。不过席巴到是有叫我杀掉库洛洛。他对我的实力看来真的很有信心。但是我不明白啊，他们这些认定我很强的想法到底是从哪来的？？？（作：＝＿＝ 他们不知道你很怕死，而不怕死的你是真的很强啊。从白姬那事就能看出来。）
我又想了想，笑了，说：“即使知道跟我打你讨不了便宜，但当时仍放走拒绝入团的我，这只能说明一点。”
“哦？……说明了什么呢？”——不好办呢，反应比想象的还要快的多……
“说明，今天，你打算要么偷走我的能力，要么杀了我。”
“……”——呵，十分，危险的女孩……
我继续说出我的分析：“如果真被你料中揍敌客派来的杀手是我，你就能光明正大的偷走我的能力，偷不到再考虑杀死我。任务中杀手的死亡是怨不得人的。这样，旅团就不用与揍敌客整个家族为敌，还能达到你的目的。虽然幻影旅团不在乎惹到谁，但惹到了还是比较麻烦的吧。即然有这种可以不用犯险惹麻烦，又能达到目的的条件，你当然要好好利用了。所以，当时你放我走，其实是在为现下我俩的对峙做铺垫。没错吧？”
“……呵。”——完全正确，分析力可以说跟侠客不分上下，再加上她本身颇奇特的念能力，呼，看来，已经不单单是棘不棘手的问题了……
我敏锐的感觉到从库洛洛身上散发出什么，立即施力后跃，大大的与眼前的危险拉开距离。
接着，是久久的沉默，与彼此发出的，强烈的念。
我们对峙着，一动不动。
库：“……”——没办法了。
我，一身冷汗：“……”果然如此。
库洛洛从一开始，就在等我。如果真如他所料，被派来的是我，他就决心要么偷了我的能力，要么杀了我。这跟他与席巴桀诺打时的情况不一样。
被偷去能力，被杀死。这两条无论哪条，我都无法接受。娘的！我现在严重怀疑他跟魔王是窜通好来报复我的！！ （作：＝＿＝ 怎么可能……）
这时，库洛洛却对着我无奈的摇了摇头。
我心下立即咯噔一沉。
我冷汗直流，他竟然在如此紧绷的生死存亡时刻，做出了戒备以外的动作？这还不算什么，更让我绝望的是，面对他如此大的动作，我竟仍然找不到丝毫的破绽。
这就是差距，就算能力再强，但我没有如他一般的实战经验。而这个差距，是致命的。
对库洛洛来说的实战经验，对普通人来说却是犹如深渊般的死亡炼狱。他与常人对“实战”俩字的理解，我看就有实质上的不同。
……我，真的，能在这里全身而退吗？
****************************分割，分割，分割**************************
全身而退？呵，简直是奢望呐……
现在的我，全身发着颤，只因他一个摇头的动作。
对，只因为库洛洛无奈摇头的这么一个动作，我就已经产生了所谓绝望的感觉。现在的我，根本无法再想什么策略问题，唯一能思考的，只有四个字而已――我，不想死。
不，不对！冷静点，冷静点，这么想下去，我就真得死了。冷静点……
深吸一口气，我逼迫自己的大脑停止运作，只是紧绷着身子防备着库洛洛的一举一动。当自己的呼吸开始平稳，才允许大脑做出整理，反应，和思考。
调整好后，我暗下眸子，再自然沉着不过的看着眼前强大的存在。
呵，库洛洛•鲁西鲁么。要我死，可是没有这么简单的啊！！（作：＝＿＝ 是啊，30几个章节以来，我们都已充分体会到，你，比小强还小强……）
库洛洛同样看着我，由于我细小的变化，嘴角微微勾起。
“……”——已经摆脱了吗？惊人的自制力与判断力呢。但，也就更不能留了……
我已经猜到库洛洛现在是绝对容不得我了。所以，今天在这里，必定会死一个。而我，必须得是那个活下来的，唯一！






我站在房间中央，戒备着。库洛洛没有移动过，仍靠着窗。他身边，是被密室游鱼吃的不剩多少的血腥尸体。（☜ 各位还记得那个企图跟团大单挑的炮灰杀手吧。）
两个戒备紧张到极点的人，就这么互相对立的牢牢站着，伺机而动。
双眼直直紧盯库洛洛的一举一动，我动手，开始慢慢解下红蚕衣上的红结，脱起了衣服。（作：好破坏气氛的动作啊。）没办法，待会打起来，库洛洛是绝对不会给我这个空挡的。而现在，就算他立马冲过来，也需要0.3秒的时间。他很清楚，这点时间就足够我回神攻击他了。所以，他仍然只是站在那里，看着我脱下了红蚕衣。
“……这么认真，还真是我的荣幸呢。”——很有胆量，并且坚信自己的判断。应该说是，可怕的战斗潜质。
“您可是幻影旅团的团长啊，小女子我当然要有相当的敬意才行咯。”我小心的将莫邪系在腰间，动作着，但努力不留出任何破绽。
“……敬意吗？那为何不用你的武器呢？”库洛洛看着我系莫邪的动作。
“呵呵，因为，它是我用来对付你的陷阱啊。”哼哼，晃晃你！（作：丫真是不要命了！！！）
“哦？是吗？……那看来我得小心了呢。”——是真的，还是故意的动摇我？呵，果然是很棘手的女孩啊。
系完莫邪，接着，我一步步向着库洛洛的方向靠近。
我很怕，但，我必须靠近。这跟西索的战斗不一样，西索是那种你不靠近，他也会冲上来的对手。但库洛洛是理智型的，他绝对会用远距离攻击的战略对付我。因为，他看过我跟白姬的战斗，所以他最清楚，我的近身战，是近乎完美的。
“……这可不行啊。”
果然，库洛洛说着便具象化出那本书：盗贼的秘诀。我立马起跳，不等他翻页就冲了上去。狠狠一脚侧踢。
脱下蚕衣后，我的速度可比极速，库洛洛正要翻页却被快速的攻击，他迅速用书试图挡开我那带有内力的脚。
“哼，骗你的啊！”我腾空抬起另条腿，旋身３６０度狠狠向他的肩膀砸去。
“噗。”库洛洛吐出血，但他翻开了书页。
我腾在空中的身体还没落地，眼前猛的一黑。该死的，是斗篷！！！
提起内力，我左脚使力在右脚脚底，硬生生给予自己反作用力的在空中迅速退开。
一个跟头落地，由于太猛的力道，双脚触地后我被迫滑出老远。
地面一条烧焦般的划痕，和丝丝的焦烟。
我抬头看着眼前的男人，他正擦拭嘴角的血渍，一手拿着那本该死的书，一手具象化出那眼熟的斗篷。我心里是一阵的后怕。
天啊天啊天啊，我刚刚只差0.1秒就被他活捉了啊！！
库：“……呵呵，好险呢。”——在空中没有支点的情况下还能反方向的逃开？而且速度比当时还快。……绝对不能再让她靠近了。（☜ “当时”是指赛娃揍白姬那时。）
我：“……彼此彼此吧。”娘的，不愧是旅团的团长，在那种刚受到致命一击的情况下，就能马上反应出反击的方法！该死的！！
我站起身，继续朝他冲去。
“那玩意儿拦不住我的！”眨眼间我出现在了他侧面，对着仍看着前方的库洛洛抡起一拳向着他头部攻去。
［好快！］库洛洛猛的反应过来，来不及侧开，叠起被迫放弃了斗篷与书的双手护住头部，狠狠的接下我那７成内力的拳头。
他飞出去，没有受伤，用的“硬”很足。
‘趁现在！’我毫不停顿运气极速的冲向仍被迫在空中飞出的库洛洛，不给他再次叫出书的时间，趁着他双手空空便对着他就是一翻猛攻。他还没落地就准确的接下了我的第一拳，由于巨大的力道，他的背撞上墙，并开始被动的接下我一拳又一拳的快速攻击。
身侧什么黑影一闪，我本能的提起一脚回击。妈的，是他的脚！跟我比体术？你丫的死定了！！（作：疯了，疯了，疯了……）
上面双手快速的攻防，下面单脚复杂的来回。我们就这么僵持着。
不能停！我不能让他有机会叫出书！！这是我唯一的优势，也是他唯一的弱点啊！！！我对自己的内力有信心，就算是他，也坚持不了多久的！！
我丝毫没有要停下的意思，果断的继续出拳攻击。我的拳法快速而无章可寻，拳拳都运起十成十的内力，竭尽全力的往死里猛攻。
感觉库洛洛的硬开始薄弱。
果然没错！！！
“喀，喀啦。”库洛洛背后抵着的墙面开始由于承受不住我的力道而龟裂。
“喀啦，喀啦”龟裂渐渐扩大，慢慢以库洛洛为中心形成巨坑。
库：［不能再这么下去了，马上就要无法全部挡下，而且，只要吃上一拳就会死……］
………… （☜ 两人持续快速的攻防ｉｎｇ……）
库，（颇为艰难的）：“……Nei，……你的剑鞘裂了……”
我，（惊讶）：“诶？？？”
糟了！！！！
却感觉右侧腰一阵剧痛，看见凭空出现红色的书！
‘没这么容易！！！’我不理会疼痛，抬起一脚扫向他的头部。
什么？？？
当我一回神，自己已远离库洛洛三丈有余了。
怎么回事？？？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“咳，咳。”库洛洛一手拿着搏了命才好不容易具象化出的书，吐了两大口血。
他甩甩头，试图摆脱晕眩，说：“只是擦过，也有这么大的杀伤力吗？”
废话！我用了十成内力啊！！你头没掉已经很不可思议了！！！
看着眼前的状况，我一分析，当场没气的跳脚！！！
我瞪大眼珠子，对着他吼道：“你好阴险啊！！！”
娘的！我的剑鞘可是以寒冰玉为材料做成的，怎么可能开裂！！最可恶的是，他妈的我竟然还真就这么白痴的上了他的当！！！
“呵呵，对于你的赞美我欣然接受。”——果然是战斗经验的不足呢，本来还以为不会有用的……
“你不是不会耍无聊的贱招吗！”（☜ 书里库洛洛自己说过的话。）
“贱招？你似乎误会了，经验不足是你的弱点。否认吗？”——虽然如此，但自己也是被逼才这么做的，否则真的就危险了。……被逼吗？的确，刚刚竟然被她逼至了绝境呢。呵，真是，好可怕的女孩……
弱点吗？该死的，那的确是我的弱点！而抓住对手的弱点攻击再正常不过了！！你爷爷的！！！
在战斗中失去一次机会，往往，意味着死。
而我，很不幸的就在刚刚失去了一次绝好的机会。
……我会死吗？？
我被自己的想法，吓出一身的冷汗……
“刚刚的，是瞬间移人的能力吧。”我看着他说道。没错，漫画中出现过的能力，我怎么就忘了呢！
刚才，他先利用我经验不足的弱点让我分神，乘着那0.3秒的空隙，放弃唯一的支撑，抬起一脚踢向我的右侧腰部。痛觉再次拖延住我半秒的注意力，而他趁此叫出了“盗贼的秘诀”。回神后我当然狠狠攻击过去，但已经晚了。高手过招，0.1秒也是绝对的关键。而正是这０．１秒，他急时用出了能力，把我移走。
他这一赌，赢的很险。只要他再慢一点点，我的那一脚攻击就不只是掠过而已了，被实实击中的话，他就会死。
再多说什么也没用了，如今我已失去了那唯一的机会是事实。而库洛洛有我所没有的东西，丰富的战斗与杀人经验，还有面对死亡时的绝对从容。这两样无论哪一样，我都是明摆着比不了的！！该死的，怎么办？？？
****************************分割，分割，分割**************************
我：“……”再冲过去吗？不，现在攻过去，就是在找死。虽然库洛洛受了伤，伤的还挺重，看上去是我赢，但，其实处在绝对劣势中的，却是我。因为，我已经丧失了主动权！
库：“……”——只是看我用了一次，就分析出了“瞬间移动”的能力么。不攻过来，说明她很明白双方的境地。处于劣势竟然还能这么冷静……。但是，也该结束了。
库洛洛不看我，翻着手中的书页。
不是吧，您老还有什么能力没用？？？
“赛娃，”库洛洛翻到了自己想要的那一页，看着我，说：“准备好了吗？”
娘的！想干吗？？
“我能说没准备好吗？你不还是会攻击过来！！”我对他吼道。
“呵呵，的确啊。”库洛洛轻笑。
该死的，生死关键时刻为什么他还能这么轻松的笑！？我看的出来，他不是在小看我，也不认为他自己一定会赢，甚至他明白要确实的杀死我是十分困难的。那么，这种淡定无视算什么？？
书中的那个专听人心跳的旋律说过，库洛洛，他接受了死亡。我不理解，接受死亡对于我这个本能的拒绝死亡的人来说，是完全无法理解的。什么叫接受死亡？
我看着库洛洛稳稳的站在那里，念围绕着他的周身，平静，毫无起伏。他用黑如墨的双眼看着我，没有动摇，没有杂念，没有犹豫，没有，什么都没有，我甚至在他眼中寻不到自己的倒影。
什么是接受死亡？我不知道，无法理解。但，我明白一点。眼前的男人，好可怕……
我，会死……
****************************分割，分割，分割**************************
我会死？
不，不会！娘的！还没结束呢！！库洛洛•鲁西鲁！！！
一脚向后挪动半步，我压低身体，摆开战斗架势。
你接受死亡，所以你让我觉得可怕。而我，却是彻底的拒绝死亡，又让你感觉如何呢？
老娘我！是绝对不会死的！！就像太阳绝对是从东方升起一样的绝对！！！（作：＝＿＝这话听起来咋这么幼稚？总感觉你不愧是金的女儿，小杰的姐姐啊……）
我坚定了自己想活下去的信念，猛然调动起全身的内力。
库：“……”——念力又增加了，但没有当时的强。（☜ 指白姬那时。）为什么？她从一开始跟我战斗就没有用当时的那股红色念力。嗯，只有一点可以说明，用不出来。呵，可以算是运气好吗？否则刚刚已经被她杀死了也说不一定。攻防战时，就算用了十足的硬防守，双手仍是差点被废掉呢。……怎么？我，这是在动摇吗？
“库洛洛。”我对着眼前沉默的人勾嘴一笑。
他抬头看我。
我顿了顿，接着，用悠悠缓慢，平稳沉静的语调说话。声音，竟像醇厚的美酒般，连空气，都瞬间为之沉醉。
“杀的了我，就来吧。”
（作：女儿，加油！！别死啊！！！）

*

作者有话要说：
同志们～～～～～～
用你们的爪子拍死我吧！！！！！！！！！！！！！
说出你们的感受来，喊出你们心里的话，千万别憋着啊，你们憋着我会心疼的啊～～～～
（众：心疼？是心疼自己留言少吧．．．．．．）
（作：表揭穿我呀，太不厚道了．．．．．．．）
（众抡起一拳：你去死！！！！！）
（作，飞上天空，变成闪烁的星辰．）
（众：呼，还别说，揍人真挺爽的呢．．．．．．）






库：“……”
我：“……”
库洛洛面无表情，直直的看着我。他一动不动，久久的。最后，他竟轻轻叹了口气。
［——真的是，从来没有一个人让他这么不舍得杀呢（作：您老想收藏了？？）……深不见底的战斗潜质；即使在最让人绝望的时刻，也能保持冷静敏锐的分析能力；再强的敌人站在自己面前，也能压下颤抖，战胜自我的恐惧。协调，控制，反应，判断，所有的一切在她身上，都完美到几尽可怕。唯一的缺点就是经验。但，以她的年龄来说，其实经验已经很充足了，只是碰到老练的对手才会显的犹为突出而已。并且，这一点是可以迅速补足的。……嗯，这已经不光是天分的问题了。……是什么，竟让她如此的强大？（作：是怕死……）与自己明显极端的不同呢……呵，这些都无所谓，重要的是，作为同伴，她是无价之宝，但反之，却是绝对留不得的威胁。……呼，真是，好可惜。］
我完全不明白库洛洛叹气的理由，不过，无所谓，反正他这个人从头到尾我都是无法理解的。
虽然对他放出类似挑衅的话语，但我自己最清楚，我身上的念（内力），已经所剩无几了。
封存在红玉里的大量内力，不知为何无法调动。只要我一想提炼，就会有锥心的疼痛刹时涌进全身。要不是如此，在将库洛洛逼入墙角一阵猛攻时，我说不定就已经赢了。……不会是魔王为了想看的更加精彩，而事先将我的内力给封住了吧？？妈的就是欠抽！！！（作：＝＿＝ 不是啊……）
呵，要赢已然抢回主动权的库洛洛……，连做梦都不可能梦到这种好事啊！
……娘的，伊耳谜你丫的到底在干吗？？都这么长时间了，就算数钱（报酬）也该数完俩轮了吧？？？（作：哎，小伊真可怜，他现在正经历炼狱中啊……）
我咒骂着伊耳谜，但，下一秒便突感整个房间开始危机四伏，汹涌的压力向我袭来。
我立马意识到，库洛洛最后致命的一击，来了！！！
有什么东西，有什么东西正在蔓延，并向我急速靠近中，但我什么都看不见！
用凝！！
第一时间将念覆在瞳孔中，我一看，顿时冷汗莹莹。
……天啊！妈的！什么时候……？
来不及多想，我迅速抽下腰间的腰带，猛的一挥，让其两端绑住房间中遥遥相对的水管上，轻提气旋身一跃，鬼魅般无声无息的站在自己临时腾空架起的红色细腰带上，双脚一前一后慢慢滑动，沿着不足2厘米宽的红色“平衡木”，稳稳的一字开。随着上半身渐渐因动作下移前倾，我看见眼前强大的男人，正眼睛一眨不眨的紧盯着我犹如舞蹈般的动作，笑了。
＃＃＃＃＃
库洛洛看着眼前的女孩，觉得不可思议。
［——一个被危险逼迫而不得以才做出的，可谓惊险躲开的动作，竟也会有这种惊人的美感……呵。］
＃＃＃＃＃
不理会库洛洛那略带惊艳的神色，我看着满室的，已然布满于房间所有平面的浓浓黑雾，后怕不已。只差一点点，刚刚双脚差点就被黑雾触及，好险。直觉告诉我，碰到会死！！！
黑雾布满整个房间的墙壁，包括天花板与地面。浓浓的雾气缭绕着，犹如干冰挥发后得到的效果，不同的是，它色黑如墨，并且绝对危险。
库洛洛偷到的另一种能力吗？该死的！哪个小王八蛋这么不小心，被这丫的给随随便便就偷走了念能力？？故意跟我过不去吗？？？（作：＝＿＝ …………）
我收起一字开的双腿，在鲜红的布条上动作着将身体改成了站姿，以躲开正不断沿着腰带向我逼近的黑雾。（作者声明：房间很大，腰带很长。）
我十分的郁闷，看了看眼前站着一动不动的库洛洛，瞄了瞄正渐渐沿着腰带向我逼近的黑雾。意识到，与库洛洛为敌，不是一般的可怕。您老不知道自己已经强到很没天理了吗？为什么还要偷这么变态的能力？？小心被雷劈啊你！！！（作：你这是嫉妒！）
粗喘了几口气，我拼命压下急窜上心头的恐惧和满腔的不平衡，抬眼看向库洛洛，冷冷的说：“这么好的机会，竟然只是光站在一边看吗？……是发动这个能力的条件吧？比如“施念者本人不能移动”，或者“施念者本人只能在某个范围内移动”，……而这个范围，最多不会超过平面半径0.5米吧？”
库：“……”——嗯，虽然知道会被她看透，但没想到这么快……
我看了看远处仍在不断沿着腰带向我靠近的黑色，继续冷然的说：“黑雾只能沿着平面动作……不，是只能沿着有相交点的平面动作，而不是充满全室，……这么严格的条件，念的强度很惊人吧？猜的没错的话，……碰到，会死。”
我咽了下口水，库洛洛仍然不说话，但他那轻扯嘴角的微笑让我明白，我说的没错。
我差点没哭出来，居然被我说对了？？可不可以不要啊！！这能力强的也太变态了点吧？？？你老兄当初到底是怎么偷到的啊！！！（作：用脑子呀。）
所谓人，是无法悬浮的生物。更别说悬浮着进行生死之战了。就算是轻功，也是需要支点作为反作用力的。我可以持续３分钟没有支点的腾空，但３分钟后，我依然需要降落。现在，整个房间中，我即将没有任何立足之地。而没有立足之地就意味着死亡。总结下来一句话：死不死，其实就是时间的问题……
我整张脸开始不由自主的抽搐。也就是说，库洛洛现在只需要站在那里，不用动手的看着我死去就万事大吉了。而我，在他的简简单单中，被逼入了必死的绝境。
娘的，怎么办？？？
我完全没有想到还会有这种念能力，它明明白白的告诉了我，在念的世界里，人的强弱似乎就是以想象力的高低来判定的。即所谓的――只有想不到，没有做不到。……这也太没有原则了吧！！！（作：不是啊，念量不够强大，就算想的到，也一样用不出这种程度的能力。只能说明库同学太强了而已……）
“你强的简直变态！”我脱口而出。没办法啊，我太不平衡了，哪有人可以这么强的？？你丫的一定会遭雷劈的！！！
库洛洛一愣，似乎是想不到我会突然出口骂他是变态。
“呵……”回过神的库洛洛一下笑出声，指关节抵唇，看着我，说：“你不也一样。”
“啊？”我也一样？他说我也跟他一样变态？？丫的竟敢骂我变态？？？（作：＝＿＝是你先骂的啊。）
库洛洛笑着解释，声音非常可恶的磁性又平静：“你的能力，虽然不知道有什么原理，但总结下来，即是碰到对手就可以轻易将人至于死地，发动时还根本不需要任何条件和限制。……不是我看到过你的战斗而早有准备，我现在应该已经站不起来了吧。呵呵。”——她在想什么？眼前的这个女孩，简直让他觉得有点无法理解。就像是，不觉得自己会死呢……即使是在这种绝境下？……呵，有趣。目前没有人能在这个能力下存活，她要怎么做？有点期待啊……（作：＝＿＝团大啊，知道你对死亡没感觉，但要是被赛娃知道你竟然想欣赏她怎么在死亡中挣扎，……她会气疯的……）
并不知道库洛洛一下的沉默是在想什么，我只是仍站在腰带上，皱眉。
想起库洛洛不久前，打开他的书页，问我说，“赛娃，准备好了吗？”我本以为他在问我准备好接招了吗，但，我错了，那是在问我，“你准备好去死了吗？”
……奶奶的，库洛洛，你以为我事前喝的那１５杯咖啡是喝假的吗？（作惊讶：你想干吗？喷出咖啡来淹死团大？？）（众：独大，你真敢这么写来敷衍我们你就试试看！！）（作：切，可惜。不能吗？）（☜这人其实有一瞬真想这么做……）
眼前，站在我面前的库洛洛，他身上的白色衬衫已在刚刚的打斗中破损不堪，黑色短发柔柔的泄于脸颊两旁，额前的碎发也遮掩不住那醒目的白色绑带，海蓝宝石的耳环静静的躺在他的耳下，发出沉寂却又勾人的色泽，捉摸不定的，就像它的主人一样。
库洛洛顶着他那张“装嫩”的脸，一手捧着那本欠揍的书，就这样悠闲的等待黑雾将我最后的立足点也一并吞噬掉。
我看着他，随后无比痛苦的大叹出一口气。我想不明白啊，为什么当初自己就会傻傻的拒绝魔王的交易，害的魔王要来报复我，以至于出现了现下要跟眼前这个可怕的家伙打一场的局面！
哎，没办法，反正也要没地方站了，只能做了……
深吸一口气，刹那的，我一跃，向着库洛洛冲了过去。
****************************分割，分割，分割**************************
就让你见识一下，何谓轻功的极致！！！
我跃起，在他面前侧身向着他的头部一踢。
什么东西一闪，我被迫收回那一脚。娘的，是那把有毒的刀子！
‘切。’ 立时一个后空翻，面朝他，握住他持刀的手腕，挡下威吓，一手搭上他的肩膀，借力拉动空中的身体，一膝盖朝着库洛洛的腹部狠狠一下。
“咳。”库洛洛咳出声，没有吐血。娘的，内力真的不多了！
不浪费一秒，库洛洛无视被制住手腕的手，灵活快速的旋转刀子反手刺来。
‘别想！！’在他肩膀上的手施力一撑，整个人再次向空中后仰悬空，躲开，倒立。
猛的一下失重。库洛洛伏下了身，以单手撑地腾起一脚，利落的向上方的我狠命一踢。
‘来不及了！！’
“恩！”我痛闷哼出声。好痛！妈的！这样跟他打太勉强了！！！
我被实实踢中腹部，吐血。库洛洛完全没有停顿，以背抵地大幅度一腿扫向我的左侧腰。
‘没有第二次的！’我迅速一手隔挡，但右侧腰却立觉锥心疼痛。
“咳。”妈的！是虚招！
我再一次吐血。
库洛洛仍没停，两手反手触地利落翻身而起，一刀立时向仍凌空的我刺来。
‘好快！’我反应过来惊险的侧头避开。一脚踩上库洛洛半蹲身而微屈的膝盖，勾起脚漂亮的一踢，狠狠的踢中他的头部，并借力成功，我再次凌空而起。
库：［——她，在拿我的身体当凌空的支点？呵，惊人的战斗潜质……］
我轻盈的以库洛洛身体上的任一部位做支点，那像是在他身上舞稻般的轻灵动作，似乎激怒了他。我感觉到他身上猛烈发出的气。
‘……完了完了，老虎终于要被我气的发威了。不过他怎么还有这么多的念量啊！！’
库洛洛暗下眸子，手向后一甩扔了刀。
‘好熟悉的动作，要认真了！！’果不其然，他单手一把抓过我的手腕，不费力妄想躲开我以他为支点的动作，索性将我拉向他，以功为守！！
由于他的战法，使得两人几乎呈贴合般的“近身”攻防，我甚至能听到他因剧烈的战斗而急促的呼吸声。
库洛洛一把拉过我，抬膝狠命一脚。
‘变快了！！’我被迫一手挡在前面缓冲。
“咳！”我吐血。好大的力道！！
跃起，不等他第二脚上来，被他抓住的手腕错骨诡异旋转一滑，我硬生生握住他的手掌一撑，在空中侧躬起身屈膝击向他的心脏。
“啪。”妈的竟然用书挡！！
没有空手的库洛洛，抬起一脚向我的头部扫来，我用唯一的一手及时抓住他的腿，两手同时施力腾起身一脚猛的踢中他的下巴。脚没放下而是搁在他的肩膀上，一用力再次凌空。
库：［近身格斗完美的毫无漏洞，……得想其它办法了。］
………… （☜俩人在一片白色残影中近身快速攻防ｉｎｇ……）
（作：还记得赛娃揍白姬时的事吗？库洛洛是当时在场的人中，唯一一个将赛娃的快速动作看清楚的人。所以，团大的速度也是很惊人的。）
库洛洛的动作变了，好几次硬生生的接下我的攻击却不防守。想干吗？？
不久后，他就揭晓了答案。
库洛洛成功的逼迫我做出１８０度横身的腾空后，跳起，在空中一脚踢中我的腹部，不容我反抗的将我狠狠向地面压去。
地上，是黑色的死亡之雾。
“咳，银月……”
危险的一瞬间，两把银白的念刃凭空出现。一把抵住我的背，一把砍向库洛洛。库洛洛被逼收势跳回原地。
半秒不到，银月就像从没出现过般的同时消失。
我：‘好痛，果然凭现在的内力维持不了吗？’
库：［……刚刚的是，念刃？］
借助背后银月的一砍，我得到了反作用力，由于库洛洛的那一脚踢压的很重，使得银月将我砍的挺深，但重伤总比掉下去死掉要好的多。
库：［呵，真是可怕的女孩……但，有破绽呢……］
得到反作用力的我，不浪费一秒，几个旋身再次向上凌空而起，攻向库洛洛。
“唰。”的一声。
…………
腹部锥心的疼痛:“什……么……”
…………
发生了，什么……好痛……
…………
库洛洛接着拦腰腾空抱过我，狠狠将我的身体拉向他，……疼痛，撕心裂肺。
“嗯……呃……”痛呼声轻轻的溢出我的口。
…………
什，么……
我无法思考，看着近在咫尺的黑色眼瞳，在那里，我寻不到自己的倒影。
****************************分割，分割，分割**************************
“……”我不敢置信的瞪着双眼看着眼前那张清脱俊美的脸，不确定似的缓缓伸手移向腹部。
……粘腻温热，湿滑一片。
我紧皱着眉，半张着口忍受撕心的痛苦，一点一点，艰难的低下头。我看着深深没入自己身体的莫邪，惊讶的，无法理解。
腰腹处，库洛洛正手握着剑柄，而剑身，狠狠的埋入我体内。
他刚刚一再刺入的动作，毫无怜悯可言。
我缓慢的移动手掌，握住冰冷的剑身，仍在腹外的，那一截短短的剑身。我慢慢的抬起头。
感觉到，干净的呼吸，吹拂着我的脸庞。我们离的，很近。
我看见，黑瞳，毫无波动；表情，淡定不变。他微笑着看我，就像什么事都没有发生过。
我被他抱着，双脚没有触地。他，想让我，死在自己的武器下……
这个男人，是恶魔……
“自己的武器，滋味不好受吧。”温和的声音响起，听着，竟觉沁骨的凉。
“……呵，呵呵。”我笑了，紧紧握住那小半截的剑身，说：“你，去，死。”
۰•●❀ ❀●•۰۰•●❀ ❀●•۰۰•●❀ ❀●•۰۰•●❀ ❀●•۰۰•●❀ ❀●•۰
作者小贴士：
库同学的这一漫画中没有的能力，名为――冥王的叹息。
黑雾按施念者的意志，沿着平面延伸。除施念着本人外，被黑雾所触及到的任何活物都将被瞬间腐蚀（就像化尸粉的效果）。腐蚀瞬间的快慢，与黑雾覆盖的范围成反比。但最慢不超过１０秒。（以这一次的范围举例，腐蚀会在0.001秒内完成，也就是所谓的瞬间）。这个能力很强，所以使用时有一定的条件：
1.黑雾覆盖范围的极限大小，取决与施念者本身的念量。如果念量为无限，那黑雾的覆盖也无限。但反之，如果念量少于日常的平均值，能力就无法使用。
2.黑雾无法同时蔓延至另一平行平面（即没有相交点的另一个平面）。
3.在运用能力时，施念者本人不能移动出，以所站地为原点，半径为0.5米的平面圆内（圆包含空中部分。也就是说，即使跳起来10米，但只要不出地面的0.5米的平面范围，是允许的），如果施念着移动出了这个范围，同一瞬间，能力（黑雾）就会立即消失解除。
(￣３￣) 嗯，要求还是挺严格的呢～～～
“冥王的叹息”，其实是一种非常可怕的必杀技。当然，对拥有悬浮能力的人类或者会飞的生物除外。
为什么说是“必杀”呢？因为万有引力的定理是真理，而必须遵守这一定理，无法逃开黑雾碰触的人类，必死无疑。
众：那塞娃为什么能不被黑雾所杀呢？轻功并不是悬浮术呀。
作：因为那小样拿团长大人的身体作腾空的支点啊！很找抽吧？
众：……好羡慕哦，人家也想跟团大有如此“亲密接触”的说……
作（抽搐）：一个两个都不要命了……






“自己的武器，滋味不好受吧。”温和的声音响起，听着竟觉沁骨的凉。
“……呵，呵呵。”我笑了，紧紧握住那小半截的剑身，说：“你，去，死。”
“噗。” 我话一落，库洛洛就像是要吐尽胸腔里所有的血般猛吐一大口，随后，狠狠的飞了出去。
真以为我什么都没做吗？我早在你身体里埋下了“启动键”啊！
没有库洛洛支撑的我，瞬时摔在了地上。
摔在了地上，但我还活着……。他移动出了范围内，看来那黑色的能力解除了。
我侧躺在地上，任着痛觉沿着敏感的中枢神经迅速传遍我的大脑；温润的血，滑过莫邪的剑身浸透了我雪白的里衣。
我，还活着啊……
太好了。呵呵，即使只剩半口气……
好痛啊，原来被莫邪刺中是这个感觉啊，非常不好受呢。呵呵，虽然让他中计了，可我没想要让自己受这么重的伤啊……
我自嘲着，庆幸着，开始缓慢的一点一点坐起身。
犹如过了一个世纪之久后，我这才终于艰难的坐了起来。抓住剑柄，我做好心理建设。闭眼，深吸口气，顿了顿，然后，猛的抽出莫邪。
血，很没有美感的撒了出来。
“呃啊！”我轻轻痛呼出声，差点一口气接不上来。一口气接不上来是会死人的啊。我他妈的你娘的哎！！痛的要没命了啊！！！
“呼．．．呼．．．嗯．．．”我用尽了力气抽出莫邪，满头大汗。顺势倒向一边的墙坐下以支撑身体，我捂住腹部的伤口，用着所剩几乎为零的念尽力止血。
我边靠着墙艰难的止血，边看向被莫邪震飞的库洛洛。
他也坐抵着墙，低着头，处于昏迷状态。
……大部分的经脉都被我震伤，应该也差不多了吧。……死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧……（作：＝＿＝ 你丫的…………）
没办法啊，我现在连抬根手指的力气都没有了啊。否则早趁他现在不能动，一刀过去了结他了！娘的！！
“咳，咳。”我正咒他死，咒的欢时，库洛洛很不给面子的醒了。他捂着嘴干咳着，血星星点点的，几乎已经被咳干了。不久，他顺顺气，试图起身，但好像没有成功。
看着他的动作，我先是心脏狂跳，然后是一阵的感天谢地。奶奶的，不要吓人好不好！！你要是被我伤成这样还能动，我就跟你姓！！！
库洛洛坐在那，一动不动的看着我。然后，这个几分钟前还想用非常残酷的手段杀死我的男人，笑了。笑容干净的，没有任何杂质；温雅的，犹如银白月光。
“……”我看着，说不出话来。
娘的啊！！我的祖宗艾！！！这种情况下你还笑的出来？？？你大爷的到底在想什么呐！！！！我都要哭啦！！！！
这男人果然是我永远也理解不了的生物啊。
“赛娃，”差点把我弄哭的家伙开口了，“你，早有准备的？”
“……呵，呵呵。”鬼才告诉你！！！我说了我那１５杯咖啡不是白喝的！
我笑笑没答话，不打算告诉他我究竟作了什么。但，我似乎忘记了眼前这个男人是谁了。库洛洛•鲁西鲁，是最可怕的智慧犯啊！！！
他丝毫不介意我的沉默，继续说他自己的：“我就觉得奇怪，你在我身上攻防时，多余的动作太多，不像近身战完美的你会有的失误。……是为了将什么打入我的体内吧？……猜的没错的话，是你的念？”
是内力啦。看着他，我笑着，却不回答。开玩笑，关于能力的问题是绝对不能回答他的。
他将我的表情看在眼里，当是默认，继续说：“你本来就想让我来拔出你的剑，是吗？”
“呵呵。邪剑的名称，不是用来装饰的啊，”库洛洛不愧就是库洛洛，幻影旅团的首领不是当假的，“而且我一开始不就说了，这剑是用来对付你的陷阱啊。都提醒过你了，你还拔，这就不能怪我了。”
是的，就如库洛洛所说，我本就想让他自己抽出我的莫邪攻击我，然后我再用出自己所剩不多的内力震莫邪，引出莫邪本身的邪气，再通过被引出的邪气，引爆我特意埋在库洛洛经脉里的，我的内力。从而不设防的震伤他的经脉。
啥？你问我什么时候将内力埋在库洛洛体内的？当然是在我在他身上近身攻防时一点点埋下的咯，你以为我只是在他身上跳来跳去什么都没做吗？再说了，没看到我挨了好几下他的攻击吗？近身战完美的我，怎么可能被这么打，更何况还是在对方单手的情况下。（☜ 库同学要一手拿书。）
怎么说莫邪都是至邪的魔物，虽然除了它的邪气外，我无法有效应用什么，但，光邪气也就足够了。
驾驭莫邪的邪气需要我自身内力的共振达到引发。然而，现下内力不够的我，要想光靠体术杀死库洛洛是不可能的，并且，靠那么点内力也驾驭不了莫邪的邪气进行大杀伤性的攻击。所以，我也就只能用这种两者相结合而不太耗费内力的做法了。不过被逼入绝境的我，也只剩下这种方法就是了。
但是，人算不如天算。我没想到库洛洛在我还没有设陷阱时，就自己拔了我身上的莫邪。我也没想到，为了震伤他的经脉，我竟会付出这么大的代价。被莫邪刺中很痛的啊！！
娘的，说白了我的命是捡回来的。如果没有事先在他体内打入内力，我现在就已经死了啊！还很有可能是被库洛洛折磨死的！！我可没忘记，这个恶魔刚才企图让我死在自己的剑下。我猜的没错的话，那时，他是想抽出已经刺中我的莫邪，然后再于要害部位补我一剑的吧！！丫的也忒狠了点吧！！啥，你问我为什么会这么猜测？因为如果我是他我就会这么做！！！（作：＝＿＝那你还有脸说他狠。）
不想还好，一想到这我就气。我瞪着眼睛看着那像天使般笑着的恶魔，怒骂道：“你怎么还不死！！！”
“嗯？啊，说起来你的念力比之前弱好多，再强一点我就活不成了呢，好险，”库洛洛十分认真的回答了我的怒骂，“不过对你来说，挺可惜的就是了。”
……你大爷的，竟然敢□□裸的戳到我的痛处！！！
不过说真的，接下来怎么办？我似乎忘了什么挺重要的事……
………… （☜ 努力思考中……）
啊！我想起来了！！伊耳谜！！！
娘的，那家伙到底在干吗？都要一个世纪了啊！！就算将这次的报酬给一张一张摊在地上数，都该数完几大圈了吧！！！
“该死的伊耳谜！”我恨恨的怒骂出声。想着只要我一活着回去就定要扒了他的皮！（作：你敢？）
“嗯？”库洛洛不解的看向我，然后像突然想起什么似的对我说：“啊，你在等伊耳谜的通讯？别等了，你身上的那个通讯器，一开始就已经被我扔到窗户外去了。”
“……什么？？？”我震惊！他说什么？？
“没办法啊，让他通知到你，你一收工，我不就没了杀你的理由了吗？在任务中杀死你，是我当初放你走的最终目的，不是吗？”
“你，你你你……”我气的发抖。那就是说，伊耳谜早已经联系了我，只是我无法接听，而无法接听的我，被当成了任务失败。而杀手，是绝不会回到任务失败的现场的。（作：小伊好可怜呢，以为你死了，现在正痛苦着呢吧～～）
我瞪着库洛洛，咬牙切齿道：“你手脚还真利索啊！”
“过奖了，老本行而已。”库洛洛沉着的，并且毫无羞色的接受了我的“夸奖”。
****************************分割，分割，分割**************************
接下来怎么办？我不能就这么坐以待毙啊。不行，我得乘现在他不能动，狠狠补他个一刀，确实的杀死他！
我咬牙忍着炙人的疼痛，开始移动像散了架般的身躯，用莫邪抵着地，艰难的起身。
这时听到了一点不知名的响动，我抬头一看，十分震惊。
库洛洛也正跟我做着同样的动作，试图起身。他听到响动后也看向我，表情似乎也挺震惊。
我们两人相互看着对方起身起到一半的动作，僵在了那里。
库：“……”
我：“……”
………… （☜ 这俩人其实想到一块去了，都想在对方身上补上一刀。）（作：其实两人之间还是有惊人的相似点的啊……）
我：“……你用不着这么狠吧！”
库：“……呵，这句话我原封不动的还给你。”
………… （☜ 俩人继续僵住起身起到一半的动作，互看对方……）
库：“……同时？”
我：“……同意。”
库：“我来数？”
我：“……好。”（作：＝＿＝你们俩搞什么？）
库：“那，一，二，三！”
“咚。”的一下，我们俩同时倒回了原地。
没办法，对方能动的程度跟自己的差不多，再继续打下去只会同归于尽。这样太愚蠢了。该死的库洛洛！小样竟然也想乘我不能动，上来补我一刀！！王八蛋！（作：你好象没资格骂人家啊……）
但是，这么坐等下去肯定也不行，难不成要比谁比较彪悍，谁恢复的比较快吗？？这简直是愚蠢中的愚蠢啊！！！
“但是，这么下去也不行呢。”库洛洛顶着他那张嫩脸，面无表情的突然说道，似乎挺为难。（☜这俩人又想一块去了。）（作：怕死跟不怕死的原来共通点这么多啊……）
库：“……”
我：“……”
………… （☜ 俩人再次沉默ｉｎｇ……）
我看着库洛洛，他一直低头沉思着什么，但良久后仍是摇了摇头。
娘的，那当然。我都没想出法子，怎么能让你想出来！！
“……赛娃。”
“嗯？干吗？”
“当初你拒绝入团，是真的只因为那两条理由吗？”
“没错啊。”我答道：“第一，我讨厌行动被限制。（因为随时有可能接到魔王的任务。）第二，我讨厌血腥。那拉族吃人时是不见血不见尸体的，因此天性就厌恶尸体与血。”
“嗯，也就是说，解决这两个问题你就会考虑加入吗？”
“……”我颇为讶异，想干吗？“怎么解决？”
“……我答应不限制你的行动，不硬性要求你杀人。”
“你答应？”
“当然，这么做会对其它团员很不公平，所以，你也得答应我一个条件。”
“……说来听听。”
“与剩下的１２名成员轮番打过。”
“……”这不是要我的老命吗？？丫的是想研究我的能力吧，“换另一种吧。”
“哦？哪一种？”
“其实只要让他们服就行了吧。”
“……真是一点不肯吃亏呢。”
“彼此彼此！”你丫有啥资格说我啊！
“可以，我答应。那你呢？加入吗？”
“……我加入。”
库：“……”
我：“……”干吗？这种想不明白的表情是怎么回事。
正在我仔细疑惑着库洛洛在想什么时，他却突然扑通一下的后仰躺倒在地。
“天啊，早知道这么简单就解决了，我们还打什么呀，差点就一起没命了啊！”库洛洛夸张的鬼叫道。（作：不是，对赛娃来说是必打的。）
我被他的这一行为一惊。这人，头发梳着和头发放下，反差大的也太激烈了点吧！
看了他一眼，我冷哼道：“装的还真像，其实你这一仗很大程度是想偷我能力的吧，偷不到就杀，实在杀不了才会勉强答应那两个条件让我入团。不是吗？”一点亏都不吃，真是他妈的小狐狸！不过入团我也有好处就是了。
库洛洛坐起身，笑看着我，说：“赛娃真多疑呢。”
装，装，还装。那张该死的欺骗世人的脸，…………太帅了～～～（作：＝＿＝ ……）
“赛娃，再回答我一个问题。”库洛洛看着我说，有点严肃。
“什么？”
“如果你那个红色的念可以用，你认为这次活下来的，会是谁？”
“……这个问题有意义吗？你这次又没用出全力，我怎么比较。”该死的，以为我没看出来吗？
“呵，你，真是可怕……”库洛洛抬头看天花板。
“谢谢夸奖。”我用库洛洛他自己的语气回给他。
突然，我想到了什么，于是说：“库洛洛，告诉你一件事吧。”
“……赛娃，以后要叫团长。”
“知道了！你到底要不要听？”
“我是很想听，但感觉你有阴谋啊。”
切，被猜到了吗？“团长真多疑呢。”我笑的很甜。
“……那你说吧，什么事？”
这可是你叫我说的！“其实呢，这次的刺杀，不是揍敌客的大家长们‘派’我来的，而是行动开始前，我主动要求出战的。你知道我这样做，是为什么吗？”
“……”库洛洛沉思了起来。
哼哼，动摇了吧你～～动摇吧，动摇吧，你越动摇我越爽。猜不出来的，猜不出来的，我是因为魔王的指令才会来“无缘无故”找你打架的，你猜的出来才怪呢！！！
哼哼哼，先前竟然被你给摆了一道！还毫不犹豫的拿亲爱的莫邪来刺我！！这笔帐我不讨回来怎么对的起我自己！！！
我坐在那，心里那个得意啊，那个美啊，就差没当场跳起“夏威夷草裙舞”了。前提是能动的话……
库洛洛看着我表面上只是微笑的表情，良久后，摇了摇头，说：“无所谓，到是你似乎小看了自己的价值了呢，旅团能得到你，即使你有阴谋也无所谓。如果你有本事毁了旅团，我无话可说，但如果没这个能耐，你就是旅团的团员，而我是团长。不过一旦发现马脚，你还是得死就是了。要做就做的高明点，做的到，你就不用死。怎样，很简单的规则吧。”
……我，彻底无语……
娘的，没错，他不是连西索这明显有阴谋的变态都收了吗！！切，要让你动摇就真这么难吗？娘的！你丫的给我记着！！
****************************分割，分割，分割**************************
“把手机借我。”我很不客气的对着库洛洛叫道。
“……你就不能对我尊敬点吗？”库洛洛摇头无奈，开始掏摸手机。
“……”放屁！！！我可没忘记你刚刚想怎么杀我！！！等下辈子去吧！！！！（作：我觉得你要真这么骂出声来，一定很好玩。）（众：＝＿＝独大．．．．．．）
不久，库洛洛将他的手机扔给了我。我接住，拨号。
……………………
………………
…………
……
很久很久以后，久到我怀疑库洛洛的手机已经在战斗中被我给打坏了，对方竟然还不接电话。
我看着手机，不死心的再次拨通。
“咯哒．”对方接通了。
正当我想开口说话时，对方抢先了。声音，竟让我觉得，来自地狱。
“库洛洛，等着替幻影旅团收尸吧。”
“咯哒。”对方挂了。
“……”奶奶的，伊耳谜搞什么鬼？？？
我皱眉，再拨。
“咯哒。”对方又接通了。
这次没等他开口，我就开骂了：“你干吗呀？？怎么说出的话语无伦次的啊。你被打傻了吗？？？莫名其妙！！！”
“……”伊耳谜不说话，但我听的见他的呼吸，正在颤抖。
“怎么了，伊耳谜？”
“……赛……娃？”不止呼吸，连声音都是颤抖的。并且十分的明显。他怎么了，他不是一向最善于控制情绪的吗？
“是我，我是想跟你说，通讯器被我弄掉了，但任务没失败，你的委托人还剩口气在。”没想到我会用库洛洛的手机打给他，才会这么惊讶的吧。[作：(ㄒoㄒ) 同志们，我彻底无力了……]
“那你呢？伤的重不重？”语气很急促。
“我吗？嗯，没死成，还剩半口气。”
“我过来。”说着就要挂断。
“不用，我一会就恢复。不过你答应过我的事没忘吧？”
“……”
丫的忘了？？我大叫道：“你说过要是我活着回来就不收我那２亿！！！”
“……呵。”
我震愣！我听见了！！我这次是真真切切的听见了！！！伊耳谜在笑！！！！他在笑！我却竟然再一次的没看到！！！
“……赛娃。”
“什么？”
“我的钱，全是你的。”温柔的声音，从线的那一头传来。
“……”我这次是完全反应不过来了，“……你，你是冒充的吧。”只有这个解释了，伊耳谜绝对不可能说出这种话，这一定是冒充的！！！（作：你个白痴！！）
“……”我听见伊耳谜一声叹息，貌似很无奈。接着，他继续说：“赛娃，有空回家一趟。现在，把手机给库洛洛。”
搞什么？？？
我到也没多问，把手机扔给了在一旁大大方方偷听的库洛洛。
“接着，伊耳谜找你。”
库洛洛接住自己的电话，说“伊耳……”
库洛洛一下停住，嗯～，是被伊耳谜突兀的打断了吧。
５秒后，在库洛洛没说任何一句话的情况下，貌似通话就结束了。库洛洛看了眼自己的电话，愣了愣，然后边收起手机，边看着我，笑的耐人寻味。
“干什么？”我抖了抖。难道是伊耳谜跟他说了什么？
“你跟伊耳谜感情很好呢，我还以为杀手家族的媳妇是以能力选择的，不谈感情。……我想错了，有点意外。”
我听着他的话，皱眉，不解：“胡说八道些什么呐？我跟伊耳谜之间的婚约只是交易。再说了，伊耳谜谈感情？你疯了不成，要那家伙喜欢上除钱以外的东西，除非发生奇迹！”
“……”库洛洛看着我不说话，他死盯着我，看的似乎很认真。然后他捂嘴沉思。
想什么呢？又有什么阴谋不成？？（作者揭密：团大想不明白为什么赛娃跟他打时的智商这么高，连他都被算计了，但面对这种显而易见的事情，她怎么却这么笨呢？……团大啊，别想了，这事连我这个亲娘都弄不明白啊！）
“喂，想什么呢？”我忍不住了。
“……没事。”说着库洛洛站起了身，拍了拍满是灰尘的西装裤，说：“好了。该回（临时）基地了。”
我瞪大眼睛看着库洛洛的动作，一阵的心惊。
……你大爷的啊……
还好我答应加入旅团了啊，否则我就死定了！！我还不能动，你怎么就像没事似的站起来了啊你！！！
“怎么了？”库洛洛看着我震惊的表情，拿起我地上的衣服向我走来，“能走吗？”
“……”我不甘不愿的摇了摇头。你娘的啊，你娘的啊，你娘的啊……
“嗯―――”库洛洛微笑着轻哼，在我面前蹲下身子，笑看着我，说：“是我赢呢。”
娘的！我死瞪着他，咬牙切齿道：“那可不一定，我是会反抗到底的！”本小姐可是很顽强的啊！！！
“呵呵，好，好。那么走吧。”库洛洛说着，靠近我，向我伸出他的双手。我感觉自己身体一轻，发现，他抱起了地上的我，举步，走了。
“喂！！你干吗？？？”我慌了。别问我为什么，被这么个帅哥抱着你不慌吗？这跟刚刚的打架可不一样啊！
“抱你回基地啊，你不是不能走吗？”
“你怎么还有力气抱我？？？”还拿着红蚕衣！？你个怪物！！！
“所以你别乱动，否则待会走在半路摔下来。”
“你，你，你竟敢威胁我？？？”小样的！！
“你那个未婚夫刚刚也威胁我，还给你而已。”
“伊耳谜威胁你？他会做这种事？？他说了什么？”
“你说呢？”
“就是不知道才问你的啊。他说了什么？”
“嗯――说了什么呢……”
“你，耍我！”
“．．．．．．．．．．”
“．．．．．．”
“．．．” （☜ 大家可自行想象）
＃＃＃＃＃
另一边：
在一个昏暗的，没开灯的房间中，一名长发的男子斜靠在沙发上闭目。他刚挂断一个电话，一个，将他从深渊中拉回来的电话。男子虚脱般的倒在沙发上，嘴里轻轻的念着什么，太轻，以致于听不清，但那像是名字的两个字，一遍遍的回荡在空旷的房间中，缭绕不去。
门外，一身穿传统日式和服的黑发小女孩(？)，看着房内的人，久久的，久久的。最后，她举步走开，双眉微皱，紧咬下唇……

*

作者有话要说：
同志们啊~~~~~
感觉咋样感觉咋样???
没想到是这个结局呢,还是猜到会这样啊???
有没有人一开始就猜到赛娃在战斗时算计库洛洛的??????
是不是在上一章真以为赛娃会死列????
O~HOHOHOHOHO~~~~






被库洛洛抱着回基地的一路上，我俩在不停的拌嘴。而令我倍感愤恨的是，从头到尾这小样就都没让我占过一点上风。娘的！
不想正到精彩处，猛然间的一股内热与天旋地转，让我一下停住了说到一半的冷嘲热讽，突兀的全身僵住，立时冷汗莹莹。
我惊愕加莫名，体内内力竟像洪水决提般疯狂的从红玉中一涌而出。
一下反应过来，暗下心神迅速收住势头，我试图将其再次强行封进红玉，可就在念力才刚触及到红玉的瞬间，感觉到有什么力量重重的就是一挡，毫无预警的，惊人的疼痛便刹时辗过了我全身的痛感神经。
我竟被反弹！？
反弹回来的力道过猛，痛的我措手不及。微张口，我僵在库洛洛的怀里，一手紧抓住他的手臂，开始大口大口的深呼吸。
库洛洛一瞬不瞬的看着我，语调略带疑惑的轻声问：“怎么了？”
看着他的眼睛，我边吸气边摇了摇头。开玩笑，告诉谁我也不能告诉你啊，幻影旅团的团长大人！
下下策，我只好不断运起“缠”功，把这14年份的内力先塞进自身经络里储存。可又让我没想到的是，这些本该被我熟知，并完全在我掌控之下的内力，竟会一下强大到了完全超出我预料的程度。
精神无准备，肉体无准备，必然的，负荷不能。
“咳。”大吐一口鲜血。随后，是模糊氤氲的一片。
最后有印象的，是库洛洛叫唤我名字的声音。嗯，酥酥磁磁的很好听，但里面竟毫无一丝的担忧，只有淡淡的奇怪。我不明白，这是他对自己团员坚定的信任，还是本身纯粹简单的冷血？
就这样，众目睽睽的大马路上，我被库洛洛打横抱着，沉沉晕死了过去。
****************************分割，分割，分割**************************
莫邪波动，一震。
腐烂水管的滴水声，尘埃的味道。
我睁开眼，迷茫的看着脏脏的天花板，醒了。
全身颤抖，无法抑制。
怎么回事？
深吸一口气，我缓缓坐起不住颤抖的身体，然后，发现了个让我备受打击的事实。
来来回回，上上下下，左左右右，我看来看去，自己的身周竟见不到任何一丝念的痕迹！！！
……他娘的，我的缠呢？？
难，难道是我的念没有了？？一摸身体，……为啥，为啥连受的伤也没有了？还感觉全身轻松的像是可以打飘。
……我是不是晕的太久产生幻觉了我……
独自呆坐在那茫茫然了很久很久，直到脑袋瓜似乎逐渐恢复运转，我这才从恍然中想起发生过的事情来。
内力突然的涌出，还有，我晕了过去！
想起来后，却仍旧不明不白。于是我静下心神，闭眼，搜寻并感受体内的内力。然后，我更加震惊了。
怪怪，咋回事？？这哪是14年份的内力啊，怪不得能把我弄晕死过去，约莫估计下都有百年左右的份量了啊。……嗯？
百，百年？
……百年。
百年啊啊啊啊啊！！！
百年意味着什么？？
…………（☜ 计算ing……）
啊，意味着我现下的内力，比灭白姬那时的强度还整整强了7倍不止啊啊啊啊啊啊啊！！！
可，怎么会这样？……难不成，红玉不但能储存和封印，还是个高强度的增幅器？？
一得出这个结论，不管三七二十一的我先给他激动起来。我激动啊！能不激动么，这么深厚的内力，我简直要比东方不败还要东方不败了啊！！！（☜自认为的。）
身体依然在发着抖，现在明白过来，这是因为力量的太过强大，肉体在尽力的适应着。
努力的抑制直到逐渐趋于平静，可一歪头，对所发生的一切我又开始纳闷不已。
为啥好端端的内力会一下子提不出来，又一下子的涌出来？为啥会被红玉反弹？又为啥内力一下子就增幅了那么多？……也忒莫名其妙了点吧。
不过，莫名了也才不到1分钟，我就甩甩头的将以上疑点给立马扔了个彻底。
管他个鸟，最重要的是，我变强了啊！！
这就好比有一天，你突然在地上捡到了张红色的□□，试问，这时你是弯腰捡了就跑呢，还是呆站着皱眉深思“为啥这100块会好死不死的就出现在了我的面前”？……啥？你说你真不会捡？……好，跟你比起来也许我是庸俗，但，（紧拽）至少我拿到了这100块！！
……总之，认识到自己变强了这一点后，其他我就什么都懒的管了。反正现在就算想破头也不会想明白，更何况，说不定以后自然而然就会知道了……
14年份的，我就可以杀掉一个世界前五的白姬，那100年份的，不就等于我强到可以同时杀死7个白姬了吗？？（作：＝＿＝ 有你这么比喻的吗……）奶奶的，我熬出头了？想想，整整１８年了啊！真是，非常他妈的不容易啊……
感叹完，我毫无羞色并且坦然的收下了这块“天上掉下的馅饼”，这才终于开始打量起自己现下身处的环境。
我正在一个不太大的房间里，除了刚躺着的一块干净石板，不远处一台电脑一张椅子外，周遭只剩成堆成堆的墙垣废墟。嗯，像是蜘蛛的那个基地啊。库洛洛将我带回来了吗？我晕了多久了？
正想着，就感觉有人向着这个房间靠近中。
我凝神等待，良久后，门被打开了。






门被打开了，来人，圆圆的娃娃脸，翠绿的眼睛，是侠客。
“啊，你醒了？”侠客顶着他那张招牌似的笑意盈盈的表情，进屋，看着我，微愣。然后此时，一脸的震惊与无法理解，“……赛娃。”
“嗯？干吗？”笑的真僵啊。
“……你没有用‘绝’吧。”
“是啊。”
“那你身上的‘缠’呢？”侠客指着我那已与普通人无异的柔弱身躯，努力压抑惊讶的小声问我。
奶奶的死包子脸，竟然一进屋就用凝观察我！！（作：＝＿＝ 人家这是正常防范！）
“……嗯，我的能力。”我仍然坐在石板上，避重就轻的回答。但这么看来，我现在念的表现形式就是“无”了啊。什么防护都不再用得着的意思吗？……真拽。不过，我喜欢……
侠客看着我，笑笑自顾自的沉默，没有多问。但我知道，他正用着他那个可比超级电脑的脑袋瓜子极力分析着我的能力。
唉，全旅团里，除了库洛洛，最不好对付的就是侠客了。松散，但几乎没有弱点。
“这是哪里？”我问。
“嗯？啊，这里是友克鑫的临时基地，你不知什么原因晕了过去，是团长把你抱回来的。玛奇和我检查过，你这不像是伤重引起的昏迷，”侠客跨坐在电脑前的椅子上，双手撑着椅背，一副好奇宝宝的样子看着我，“呐，赛娃，你为什么会突然晕倒？”
“……我怎么知道。”不看他，我开始不动声色的检查起自己的身体。
“呵呵，不用找了，我没在你身上插天线，”侠客笑眯眯的说：“你已经是团员了，对伙伴我们是不会这么做的，这是原则性问题，所以派克也没乘你昏迷时搜查你的记忆。”
“……”我微愣，一挑眉。你们会这么好？？
接着又想，也是，疯子往往都会有一些属于疯子他们自己的特有原则，这样才能有效率的疯起来啊……（作：＝＿＝哪来的歪理……）
“我晕了多久？既然是基地，那其他人呢？”我自顾自的为旅团原则的存在找到了充分的理由，问出了眼下对我来说最为迫切的问题。
“嗯，你昏了很久了哦。一共６２小时不到，现在是６号上午。其它人在另一个房间，是我把你移到我的情报收集室来的，比较安静嘛。”
“62小时？？”有那么久吗！？快整3天了啊！！
“是啊。你昏迷期间发生了很多事哦。……”侠客开始对于我昏迷期间发生的事，即酷拉皮卡与旅团的对决，做了详尽的说明。
我佯装仔细的聆听。
一切都按照漫画里的情节发展，没有变。我似乎一不小心错过了原著里最经典的对决之一。我这一晕，简直是晕的真太是时候了！！！
万分庆幸的感叹着，我是死也不要搅和进去的！你想啊，如果让酷拉皮卡知道了我当初这个拼着性命受了重伤才救出他的恩人，最后竟然反戈相向，加入了他誓死报仇的仇敌行列里。……貌似，我还是他最信的过的伙伴，小杰，的姐姐……
简直无法再想下去，因为我唯一能猜的到的，只有酷拉皮卡激烈的矛盾与痛苦的挣扎。如果他还没有我想象中的一般坚强，那等着他的，就只有彻底的崩溃与疯狂……
说实话，我虽狠心，但却仍不愿见那拥有如此眩目笑容的他，最后拥抱的，是这样的结局。
无论怎样，总结侠客所说的，现在是“事件”结束的第二天上午，派克诺妲昨晚死了，库洛洛应该正向着东方进发吧。而当时团长大人将我抱回来后，已经向其余团员宣布了我的入团，和我入团附带的条件――不限制我的行动，不硬性要求我杀人。当然，我需要取得其余团员的认可这一点，库洛洛也无一遗漏的嘱咐过了。因为眼下，侠客就正在表示自己对于我会采取何种手段来“让他服”而感到十二万分的兴趣。
“呐，呐，赛娃，你准备对我做什么？”侠客对着我，十分的兴奋。他那翠绿的眼眸闪烁着耀眼的光芒，那一名副其实的绿光啊，让我觉得，贼溜贼溜的……
对你做什么，我能对你做什么？难不成将你压倒吗？？……娘的，要真能这么做那该有多好啊！！（作：＝＿＝你个色女……）
“……等库洛洛回来再说吧。”我打太极的回避问题。
谁知道呢？你们这十几个人可都不是一般的难搞啊，要让你们这些蜘蛛认同我……。唉，我当初为什么会傻傻的就答应了库洛洛的这种貌似永远不可能完成的要求呢？
娘的！管他呢，到时侯再说！实在不行就直接用暴力火拼解决！杀他个血光满天的一了百了！！娘的！who怕who啊！！姑奶奶我现在可不怕你们！！！
……应该，不怕了吧……
“嗯――说的也是，”侠客也赞同等库洛洛归队后再说的提议，沉吟道,“然后还得先解决锁链手的事呢。”
突兀的停顿了一下，然后侠客一脸再自然不过的笑看着我，一字一句的继续说：“是叫酷拉皮卡吧，不过不急，等团长的念一除，要除掉他简直轻而易举，你说是吧，赛娃？”
“……呵。”很难得的，我竟露出邪邪的一笑，回看着侠客。
这些家伙……我当初与旅团的第一次碰面，就是为了救酷拉皮卡。而现在我很肯定，库洛洛应该已经确定了窟卢塔族的这个唯一幸存者，就是六年前，我莫名其妙的出现在他们面前时救的吧。
即使如此，也不杀我，仍然要我入团吗？我对旅团来说，可算是间接杀死窝金与派克的凶手啊，而且我与酷拉皮卡有深厚牵连的可能性也是很高的吧。
这些家伙，幻影旅团，看来比我想象的还要另类独特啊……
的确，对蜘蛛来说，酷拉皮卡的威胁，简直小的可怜。这一点在我看来，一样是毫无疑问的。酷拉皮卡与旅团所站的“点”，本质上就有着极端的差距。酷拉皮卡的恨，从一开始就注定了“输”。说白了就是正常人与疯子的区别，而且是“一个”正常人对“一群”疯子。
酷拉皮卡这个金色的天使，堕落的不够彻底，所以，注定了输的结局。
如果天使完全没有堕落，极端的对立，也许，才会有所不同也说不定。
总之，晚了。
****************************分割，分割，分割**************************
我坐在那，邪笑着回看侠客，不承认也不否认，毫不理会侠客似有若无的刺探。
而侠客看着我的表情，隐隐似乎有些微愕？
却正在这时，我再一次感觉到有人在靠近这个房间。陆续的，人还挺多，７个。
收回定在侠客身上的视线，我好神在在的看向了紧闭的房门。
侠客被我的举动弄的一愣，也不明所以的看向房门。过了挺久，像是终于也同样感觉到有人在靠近，侠客震惊的转回头来看我。
嗯，看着侠客如此变了脸的表情，让我肯定了一点，在能力莫名得到增幅后，我的灵敏度提高了看来不是一点点啊。连侠客都要过这么久才能发觉响动么。
此时，房门开了。
“侠客，帮我把这个Joy station连接一下吧。”
“嗯？哦，让我看看。”侠客回神，接过芬克斯递给他的方形盒子。开始查看。
先进来的是飞坦和芬克斯，后面又跟进来小滴，库哔，富兰克林，玛奇，和，呃，叫剥落列夫的木乃伊。嗯，不多不少，正好七个。
但奇怪的是，此时，每个人一进屋，就开始一瞬不瞬的看着我不说话。表情不一，有的仍旧面无表情，有的皱眉，有的深深看我一眼。
干吗？知道是我救的酷拉皮卡，想把我给分尸掉？……不像，虽然看不出他们在想什么，但没有人带有一点敌意。
正在我想不明白之际，飞坦发话了。补充一点，他是那个唯一对着我皱眉的人。奇怪，我又哪惹到他了吗？可我明明就还记得，在白姬那会儿，公报私仇狠狠揍人的是这丫的不是我吧！！！我没记错吧……我记错了吗……
“……你的念呢？别开玩笑了，就你这样子，我死也不会同意你入团的！”飞坦低低的声音还是一样的凶恶啊。
哦～，原来是由于我全身丝毫没有缠防护的身体啊。
奶奶的干什么？全部的人竟然一见到我就用凝来扫我？？战斗经验的差距吗，该死的警觉的真让人讨厌！
我一撇嘴，不出声，不回答。反正团员之间是不能真干架的，老娘吃死你了！哼哼！！
“不是哦，”侠客笑笑，多事的将所有人的视线引到他身上，说，“赛娃刚刚在很～早～前，就发现了你们的靠近，至少要比我早很久。我想，身上没有念的波动，应该是她那个特殊的念能力导致的。”
众人听完侠客的解释，再一次将视线投向我。
“赛娃。”冰冰沉沉的声音，玛奇停顿一下，开口对散散的坐在石板上的我说：“你的伤都好了？”
“嗯，差不多。”我回答。何止，连疤都没了。
“赛娃昏迷了好久呢，没事了吗？”小滴温温的问。
“嗯，我想是没事了。”而且还好的很，虽然连我自己都很莫名……。不过突然有种真成了团员的真实感。
“没事就好，那11号的位置就能补上了。”富兰克林低沉的出声。
“11号？”我一皱眉，窝金的位置。
“团员号码，团长带着你回来时任命的。”库哔接着说。
奶奶的，该死的库洛洛！竟然乘我昏迷不得反抗之际，就将一切都给我敲定了？？（作：＝０＝ 就算没晕，你貌似也不得反抗啊。）
正当我还在那一个人忿忿不平着，侠客像是终于研究完了手上拿到的那个方型盒子，下了结论，说：“这就是那个有名的‘贪婪之岛’游戏机体啊。嗯，完全由念运行的呢。连接好了。”
众人看向地上那个被念包围着的游戏机。
“已经有一张记忆卡了，本来只有一个人能玩，但我帮你们连接了多人连接器。”侠客对着飞坦与芬克斯说明。
我好奇的看过去，这就是那个十几年没见的老爸金做的G•I啊。
看着飞坦发动念，然后突然的消失进入了游戏，我开始沉思。
我是不是好像忘记了什么很重要的事情？
我努力搜索记忆，良久，像被雷猛然击中般的，我突然想起了魔王那个让我倍感莫名其妙的任务。
“编号：０１６，等级：Ｓ－６，名称：妖精王的忠告，期限：五个月内。手段不限。可以不必带出。”――这他大爷的不就是G•I里的卡片吗！怎么当初就没想到呢！！
坐在一边我兀自沉思。芬克斯在进入游戏前，转头对我们说：“你们要不要玩？当作打发时间，除了我们两人外，还可以存两人份。”
玛奇：“不了。”
富兰克林：“下次想玩再说。”
芬克斯没理会，也不等其它人发表想不想玩的意见，就自顾自的发动念，消失进入了游戏。我纳闷，你根本就不理会那你还问个屁啊问！！（作：＝０＝要你管……）
“哦哦。”富兰克林微讶。
众人对于那两人的实体突然消失还是挺感兴趣的。
玛奇靠近游戏机体，“这是什么样的游戏啊？”
“不知道。”小滴也好奇的蹲下身，研究起地上的盒子。
“是可能丧命的游戏，他们俩抢来的目录上是这么写的。”富兰克林解释。
侠客拿过那本厚厚的拍卖会目录书，继续顶着他那张微笑的脸，沉吟：“嗯―――”
看着他们的反应，我终于站起身，走到游戏机体前，突兀的说：“我也要进去。”
“赛娃也有兴趣？”侠客看着我说，“你要不要等我查一下资料，跟你一起进去？”也不等我回答，他转而对着小滴和库哔，说，“你们俩要不要也一起来，反正现在回去基地（真正的基地）也没有任务。”
“恩……”小滴沉吟，“不过不是只剩两个名额可以储存吗？”
“其实破关不是我的目的。”侠客解释。
是啊，到了那里，你一分析出那是个真实世界，就开始想要抢光所有宝贝了，……虽然你现在还不知道……
“这和我们的行动有关吗？”小滴温温的问。
“是的，”侠客继续笑着说，“而且就你我的情况，这星期待在游戏里，或许比较安全。”
小滴与库哔闻言，互看一眼，略一点头，“恩，我明白了。好吧。”
“赛娃？”侠客看向毫不理会他们，已然坐在了游戏机体前，正伸出双手打算自顾自发动“练”进入的我，问，“你不打算等我们吗？”
我鸟你们！我这是要去完成魔王的任务啊！！是去为我的小命拼博啊！！！我可没时间卷进你们最后变成寻找除念师的行动里！
看了众人一眼，我淡淡的说：“不了，我自己行动。”
“嗯，那我们到时有事怎么联系你？”侠客问了个比较实际的问题。
“我会找到你们的。”说完，不再浪费时间，我消失进入了游戏。
＃＃＃＃＃
赛娃消失后的情况如下：
………… （☜ 剩下的众人沉默ｉｎｇ……）
“……唉，”侠客头疼的一叹气，“看来，又多了个特立独行的呢。”
玛奇看着游戏机体，说：“自己找到我们？她要怎么找？根本就不知道我们真正的基地在哪吧？”（作：赛娃知道你们最后一定都会进入游戏，她是指到时可以在游戏里找到你们。）
“跟她那奇怪的念能力有关吗？”小滴问。
“有可能。”富兰克林沉吟。
“侠客，你对她的能力怎么看？”玛奇问。
“嗯……不止十分的奇怪，还强到无法估量，”侠客认真的说，“你们有没有注意到，赛娃的伤几乎已经痊愈了。当时我给她检查时，那被剑刺穿的伤并不轻的。”
玛奇认同的点头，“虽然团长回来时看上去没什么事，但据我看，团长应该伤的也很重。”
“哦？玛奇也发现了吗？”富兰克林接腔道，“团长当时回来后，就没再捧过书了。团长几乎是书不离手的。”
“也就是说，伤重到连书都无法自如的拿了。能不碰就不碰么？”侠客总结。
“诶？”小滴轻声惊呼，很是惊讶，“从来没看过团长受这么重的伤呢。”
“而且我替赛娃检查伤势时，发现她的昏迷丝毫不是受重伤引起的，”侠客回忆，“这样比较一下的话，当时团长与赛娃的战斗情况，应该是两败俱伤。”
“……赛娃，跟团长，势均力敌吗？”玛奇陷入沉思。
“可能性很大，”侠客说，“当然那是排除掉团长用了全力的情况下。”（作：＝０＝我女儿红玉里的内力也没用啊。呃，是用不出来。）
“不过……”侠客又道，“总觉得醒来后的赛娃，多了丝邪气呢，……那个笑容。嗯――错觉吧。”
“不，”玛奇闭眼，接口，“我也多少有感觉到。”
“是吗？”侠客很有兴趣，“会是什么呢？”
“Sa~ ”
“总之，赛娃好强呐……”小滴温温说出众人的想法。
“她往后会成为旅团内不可或缺的战力吧，”侠客笑笑道，“团长说赛娃的分析能力可以把我给比下去呢，我是不是要被迫退位了？”
“不会，”富兰克林否定，“团长答应了赛娃提出的那两个条件，会让旅团无法完全掌控住她。”
“嗯，赛娃跟我们不一样，先不说她不是来自流星街，对于旅团的牵绊不深。会不会真正为旅团出力都是个问题。”玛奇完全不认为赛娃会是个有团队精神的人。
“是呢，”小滴也同意，“而且她还说不定跟锁链手有关系不是吗？团长说，是赛娃救下这个窟卢塔遗孤的可能性有90％。”
“是没错，但是赛娃跟这个酷拉皮卡有深厚联系的可能性却很小。”侠客说。
“为什么？”众人问。
“我已经查过了，他们两人之间几年里没有任何联系。再加上这次的事件全程中，赛娃完全处于昏迷状态，可以看出锁链手的计划里，本就丝毫没有可让赛娃介入的部分。当然，也可以理解为，锁链手的计划是在‘团长杀死了赛娃’的前提下进行的。但是，据我们对锁链手的了解，他不是个可以弃朋友于不顾的人，更何况赛娃是他的救命恩人。所以结论是，赛娃跟这次的事件的牵连，只有不到1％的可能性。”
“……的确，”玛奇默想后，回道，“所以团长完全没有下令让我们防范赛娃。”
“不止，”富兰克林说：“团长既然答应了她那两个明显吃亏的条件，可见团长对于赛娃的放任已经到了顶点。我想，团长不下令防范，是由于知道粗糙的防范只会引起赛娃的不满，从而对旅团产生反弹感。而达到顶点的放任，是想旅团的这个环境，能够让赛娃的个性良好的适应。一切都只说明……”
“……团长想要真正的‘收服’赛娃，为旅团所用，即使不惜一切代价。”侠客将富兰克林的停顿接了下去。
………… （☜ 众人再次沉默……）
“……你们认为谁会赢？”小滴没头没脑的问。
“嗯――团长吧，”侠客认真的考虑起这个问题，“我相信团长的领导才能，到底旅团的凝聚力，可说是全靠团长的个人魅力也不为过。赛娃也只有被收服的份了吧。”（作：＝＿＝你们把赛娃当宠物来讲吗？）
玛奇看了侠客一眼，冷冰冰的讽道：“你在说自己被团长收服的事吗？”
“啊哈哈，啊哈哈哈。”被点中的侠客摸摸后脑，干笑。
“我也觉的是团长赢。”富兰克林也插了进来。
“嗯……”小滴思考半饷，说，“要不要来下注？”
侠客：“好啊，２００万戒尼，赌团长。”
玛奇：“５００万，赛娃。”
富兰克林：“嗯，我也５００万吧，压团长。”
木乃伊：“２００万，团长。”
小滴：“嗯……我还是压赛娃吧，３００万。”
侠客提醒道：“啊，别忘了再叫上飞坦信长他们。”
小滴：“是呢，”顿了下，轻声接着说，“要是派克在，一定会压团长吧？”
众：“……”
玛奇：“……飞坦到是肯定会压赛娃。”
侠客：“我也是这么觉得，他肯定会压赛娃。那你说信长呢？”
玛奇：“……团长。”
小滴：“芬克斯呢？”
“………………”
“…………”
“……”
“…”☜ 大家可自行想象。（作：＝＿＝汗啊，你们怎么这样……直接就拿赛娃和团长开起地下赌局了啊……）
＃＃＃＃＃
＃＃＃＃＃
而另一边赛娃同学的情况是：
在一个隐秘的森林里，有一蔚蓝的大湖。蔚蓝大湖边，一个全身湿透的红衣女孩，狼狈的像失了魂般跌坐在地。她低着头，柔柔滴水的黑发遮挡住了她的面容。
隐约的，像是遭受严重打击般，只见女孩开闭着那张引人犯罪的红唇啮喏着，但久久的硬是没吐出半个字来。
良久后，也许是终于接受了事实。红衣女孩猛的一抬头，对着比湖水更为蔚蓝的天空，握紧双拳，红着眼，扯着嗓子，声嘶力竭的大吼：
“你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“啊”字缭绕在整座森林上空，久久不散……






话说，当时，犹不知会发生这种混蛋事的我，在迫不及待的听完双胞胎之一详细讲解的游戏说明后，连城镇都来不及光顾，就鬼鬼祟祟的找了个隐蔽的森林，直接寻到了森林深处的一蔚蓝大湖边。
我站定，准备试用下我那额外新得到的，经过增幅后的内力。
站在美丽的湖水前，我那一激动啊～那一兴奋啊～，就差没嘿嘿傻笑出声了。嘿嘿嘿……（作：＝＿＝你这不还是笑出来了吗……）
随后，我二话不说，直接运起体内那股可怕的内力，猛的朝着湖水就是一掌劲气。
可怕的事情发生了……
知道啥叫地动山摇吗？知道啥叫气吞山河吗？眼前这就是啊！！！
奶奶的，看着整一湖的湖水被我给狠狠的震上了天空，完完全全的脱离了湖坑十丈有余，再突然一下犹如倾盆大雨排山倒海般的回归原有的坑地，我感动啊！！同志们，我真的感动啊！！虽然这力量来的有点莫名，但……熬了１８年了！整整的１８年啊！！老娘我终于可以肆无忌惮横行无阻毫不畏惧的猖狂的活下去了啊！！！这个世界，真是他妈的太美好了！
任由猛然洒落的湖水将我淋的个彻头彻尾，我闭眼兀自感动，强忍着一把辛酸泪。
想像一下啊，以后如果看到西索，我可以不用再忍耐他那抑扬顿挫到变态的音调，直接可以上去就扇他俩耳光以发泄我的不满……啊～我忍他好久了，终于可以这么做了么……
再想象一下啊，以后看到库洛洛，我可以再不用受制于他那强大的力量与要命的智慧，直接可以上去就撕了他的衣服将他摁倒在地，上了他……啊～～想想就要狂喷鼻血……不行不行，好女孩不能这么色，最多撕了他的衣服点了他的穴道，纯观赏一下。呃，可以的话再摸两摸……（作：＝＿＝……）
我全身湿透的看着眼前蔚蓝到可爱的湖水，想象着库洛洛被我点穴后不能动弹的情景……
当下决定，我要用光速完成魔王的这个任务，等一出去就直接先去找库洛洛！嘿嘿嘿嘿……（作抖：你，你找他想干吗？？）
………… （☜ 此人正在想象自己找到团大后要对他做的事……）(作：≥□≤○ 简直令人发指啊！！)
“啊，不行了。”我抬起头，抖着手抹抹鼻孔下方，然后捏住鼻子阻止鼻血进一步猖狂的流下来。
唉，现在的我算是深刻的体认到，他奶奶的力量就是一切啊！！有了力量就算是再疯狂的事情都能做！！！你看就像我……嘿嘿嘿嘿……（作：疯了疯了疯了……）
实在是爽的好彻底。咸鱼终于翻身了，熬出头了，不容易啊！
我站在湖边良久良久，终于平静了下来。然后决定，再发一掌！（作：＝＿＝你有完没完啊。）
这一掌不再是试探性的，而是认真后全力的一击。我需要了解自己到底强到何种程度，以便衡量出将西索伊耳谜与库洛洛同时摁倒的可能性。……娘的，又流鼻血了。（作：＝＿＝我算是看明白了，你丫的就是一闷骚型的！！平时怎么就没看出来你竟会有这些企图的？？？）
我认真的运起全身内力，气流盘旋，强劲的似乎能够毁灭一切。我突然担心这一击会不会将整座岛给击沉，这座岛貌似是金的心血，毁了它，那金是不是会来找我拼命？
我考虑了良久，随后甩甩头，将这一可笑的念头转头甩掉。怕什么，大不了到时候将金也给一起摁倒就得了！（作⊙０⊙：我的娘啊！他是你亲爸爸艾！！！）
不知道为什么，大概是将库洛洛压倒的那个想象画面太具有冲击性了，我现在满脑子都是将帅哥压倒的念头！我怀疑如果现在小杰奇犽出现在我面前，我说不定也立马就能展开行动撕碎他们的衣服…… （☜ 这丫正开始想象将奇犽压倒的画面ｉｎｇ……）
不行不行不行，再继续想下去，我看我就要走火入魔了。（作：＝＿＝ 你确定你丫的没有“已经”走火入魔？？？）
我吸吸鼻子，赶紧收敛心神，再次认真的会聚起十成十的恐怖内力于右手手掌。
真气，狂暴的盘旋飞舞，身周被逼呈真空状态，霸烈的气势，狂炙的压迫，一切的气劲犹如利刃般锋利无比，整座森林，沉浸在毁天灭地的可怖气压中，瑟瑟发抖。
周遭的一切，都在默默等待着灭亡的即定命运。
聚足，我一掌猛的挥出！
比之前那一波更为可怕的事情，发生了……
知道啥叫平静无波吗？知道啥叫祥和安宁吗？眼前这就是啊！！！
苍绿的树丛在微风中轻摆着枝桠，沉寂的湖水随着一丝的清风微微荡开圈圈的涟漪。碧湖蓝天程相对应，一切美的，犹如仙境。我想，如果此时再有一壶清香的红茶，那会更加惬意吧……
不是啊啊啊啊啊啊！！！！
奶奶的怎么回事？？你大爷的，不是应该惊涛骇浪震山动地翻江倒海才对吗？？？这美好的一片宁静是怎么一回事？？啊啊？？？
我震惊！不解！！瞪大着眼睛查看周遭的一切。……真的，什么都没发生，连他妈的一棵小小的树苗都没倒！！干吗？终极意淫后给我的报应吗？？？
我不信！！！
深吸口气，我半蹲下身子扎稳马步，再一次闭起眼，感受丹田里的内力。……怎么回事？内力怎么一下子变的这么少？？
压下疑问，我敛神，企图沉积会聚。
但就在此时，拟美印度洋风暴般的疼痛，猛烈的席卷了我全身。
那犹如撕扯神经般的痛，惊的我一下跌坐在地。冷汗莹莹。
什么……
这种痛，再熟悉不过。跟与库洛洛战斗时，提炼不出红玉里的内力一样，更是与被红玉反弹时一样，疼痛，撕心裂肺。
怎，怎么回事？
我无法反应，不能理解。怎么会？刚刚还好好的啊！难不成真是报应？？我只不过是想想都还没来的及付诸行动呐！！！
不可能！放他妈的狗臭屁！哪有这种鸟事！！
我坐在地上，再次不死心的感受丹田内的气劲。
这一次，我竟连丝毫的真气，都不再感觉的到。一丝，都没有……
我的大脑，一片空白。
整个感觉，被不知名的谁谁谁给狠狠的抽了个耳光。
到底，发生了什么事？我那个刚刚还拥有的，强大到不知所云的力量呢？到哪去了？？被谁给私吞了吗？？？娘的给我吐出来啊！！！ （作：＝＿＝ …………）
我不接受事实，完全无法理解发生的一切。刚刚，明明还拥有的啊……
就这么摊坐在地，任着黑瀑般的长发缓缓滴下水珠。我低着头，努力整理思绪，良久良久。
最终，到底这１８年来的折磨不是白受的。我那久经考验的神经终于是安定了下来。我仍然不明白是怎么回事，但直觉告诉我，他大爷的有阴谋啊……
哼，哼哼。我就知道，怎么可能这么简单就让我得到强到如此变态的力量！这么好康的事情就算有也不会发生在我身上啊！！
娘的，就是可惜了我那完美的“压倒美男计划”，人家好不容易可以不用死就能实现的说。（作：不是吧你，刚还以为你是开玩笑的，⊙＿⊙ 你丫的难不成是认真的？？？）
不想还好，一想到这我就气打一处来。你大爷的，才刚出生没多久的我那完美的计划，就这样被硬生生的扼杀在摇篮里了！
猛的一抬头，我对着蓝到可恶的狗屁天空，声嘶力竭的大吼，不管主谋是谁，
“你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
****************************分割，分割，分割**************************
事后，过了近３个月，痛苦至极的３个月……
３个月里，我尽量不出现在任何人面前，尽量避开任何可能的战斗。没有内力没有念，我到也只单凭着莫邪活了下来。
说也奇怪，莫邪的邪气照理说是需要我的内力来共振引发的，可如今丝毫没了内力，不，应该说，是丝毫没了念的我，却感觉跟莫邪更有了种同融感，竟到了可单凭意念运起莫邪邪气的地步。就好像，我在用自身的邪气操控莫邪的邪气……
唔？瞎想什么呢我，我哪来的什么邪气啊，到是最近突然发觉自己体质变好了不少……
总之，一切都让我感觉很莫名，但莫邪似乎对我的“长进”十分满意，时不时小丫就勃发出邪气围着我周身不停转悠，好像在跟它主人我的邪气玩闹着共舞似的……。嗯？怎么又想到这来了？
反正，就这样过了3个月。
然而，3个月后的今天，我那一下消失掉的增幅后的强大力量，竟一滴不漏的再一次的回来了。
……我断定，这整起事件，简直他妈的莫名其妙到混蛋！！！
事发的当晚，我发现突然消失的，并不是我的内力，而是用以提炼内力的我的念。再从力量在几个月后又回来这点来看，我当即就立马排除了“魔王动手脚”的可能性。笑话，魔王变态起来不可能这么不彻底！（作：＝＿＝ ……）
念的突然“封印”，这是根源。我本人身体的问题，还是其它的，人为因素？
细细想来，说是人为因素的话，除了魔王会对我这么做外我想不到其他人，但魔王的可能性已经被我给彻底排除了。那也就是说，自己本身□□的因素占的比例更大一些。
但，不可能啊，我□□最近不但没问题，还突飞猛进来着呢。再说，我不是那拉族史上最强的族长与那个金所生下的“优良品种”吗？怎么会有□□缺憾？？而且我犹记得，当初魔王踢我下来时说过，他给我的是具颇为高档次的躯壳……
等等，……邪气，体质的突飞猛进，内力的增幅，高档次的躯壳……难道，这一切都是因为，我是史上最强的一族，那拉族的族人？
可，这又跟我念力的不稳定有啥关系？并且，为何会发生在最近而不是更早的时候？我做了什么触发了这一切吗？做了什么，最近的话，跟库洛洛的战斗。……啊，是跟白姬的战斗！期间我第一次拿出红玉中封存了14年的内力来用！说来，也就是从那次后，开始出现了如今的问题。
唔――但还是想不出来有啥关联。
总该不会是，那次动用红玉里的内力时，不幸将莲替我下的封印给弄出了问题，使得封印毁损，继而，我也就不可避免的恢复了那拉族天生的能力、体质与天性，体质的增强更是带动了本身念量的大大成倍增幅。但却又由于封印的损毁，红玉变得时而有效时而无效，使得我的念能力和一切天性体质啥的，也都跟着一起时有时无的不稳定？……不是吧，啊哈，啊哈。（作：＝＿＝ 还真说对了……）
好像只有这个说法说的通了。可，如果真是这样，那为什么我吃人的能力没有回来？那拉族都是靠吃人为生的，而我这几个月来还从没有过这种的“饥饿感”啊……（作：呵呵呵呵。）
真他妈的想不明白。算了，干脆不想了。我只知道这３个月过的不是一般的辛苦啊……
你想，莫邪是很强，但面对这个世界的念能力者们，那些个稀奇古怪的念能力不是光邪气就能够随随便便对付的了的，甚至我还很有被秒杀的可能性。比如遇到库洛洛“冥王的叹息”一类的念能力，没有念的我会在连黑雾都无法看见的情况下死的连渣都不剩！（☜ 因为不能用凝，也无法使用轻功。）
因此，无法用念的我，在G•I中简直就像身处炼狱，我完全是靠着柔弱的身躯与智慧不停搏命的一路走来的啊！！！
而如今，莫名其妙再次恢复了强大力量的我，也不敢轻易的造次了。因为很难说力量消失的症状会不会再一次发作，如果我发狠发到一半突然念又被封住，那我想我会死的不止一点点的难看！
所以很不幸的，咸鱼翻身后它还是条咸鱼。虽然力量恢复了，但我那完美的“压倒美男计划”却仍旧不得实施。（作：怎么还在念叨着这个啊……）
奶奶的，好想将西索他们摁倒在地啊。但想想如果摁到一半突然力量消失了，他们会不会反过来扒掉我一层皮？？……算了，别妄想了，还是保命要紧。老老实实的完成魔王的交易，安安稳稳的活到２５岁就好……（☜ 某人还在不死心的“美男美男”的念叨……）
娘的！真是他妈的好可惜啊！！！
****************************分割，分割，分割**************************
恢复力量后，我在规定的期限内，完成了魔王的任务。
完成的很容易，我用了不少时间打探卡片的消息，但真真拿到卡片耗时却不到１分钟。一想到这个事实我就是一阵的叹息，充分感悟到有力量却不能猖狂嚣张实在是磨损人的精神力。
要知道，我很想嚣张的说……（作：本性啊！！你小样的终于露出本性了啊！！！）
唉，不行，我得忍。我绝对不能树敌，因为力量的不安定对我来说，可谓是致命的弱点！
想想到时回到旅团，这个弱点先不论库洛洛，我能不能瞒过侠客都是个问题。还好就算念没被封，我本身的□□看上去也是如同普通人般的柔弱，毫无缠的防护。我想应该还能撑住一段时间不被发现吧。
但恐怕撑不过太久……
……奶奶的，不行！干脆偷跑算了？反正也还没来得及在我身上刺蜘蛛的刺青。……但，他们会不会当我是叛逃然后满世界的追杀我？？不行不行，想想就觉的恐怖，那可是被一群蜘蛛追杀啊！……要不，乘库洛洛现在念力被封，我先杀了他？而且现在旅团群龙无首乱的很，我乘现在就先灭了旅团？？……应该不是办不到啊。……不行不行，风险太大了，如果被逃脱了哪怕一个团员，对我来说都是后患无穷！……要不，耍赖装蒜到底？嗯――这招虽然无赖了点，但貌似值得一试啊！……
（作摇头：这丫的我看是彻底被逼疯了……）（众: 独大，貌似就是被你给逼的啊……）
＃＃＃＃＃
ＧＩ游戏里的另一边：
丛丛绿林中，陆续的走着一行人。三个小孩，两个大人。
作者我再一细看，哦~~原来依次是西索大，比丝姬，长的像猩猩似的粗眉毛格雷奴，后面跟着的，是小杰和奇犽。
这几人走在一起，又是在G•I里，作者我相信大家都马上能猜中这是哪个桥段了吧，所以，我就不再细作介绍了。
众：你就明说你懒不就得了……
作：废话，不知道的给我回去看碟去！这可是联合西索大，一起去找Game Maser挑战，最后夺得“一坪的海岸线”的指定卡片。会有一场激烈的躲避球战的经典桥段啊！！连这都不熟的话，简直妄称猎人迷啊！！
众：表找借口，早看透你了！丫的就是懒！！
作：咳嗯！！我们继续，话说几人走在路上……
“呐，奇犽。”小杰顶着他那黑色的刺猬头，对着身边的奇犽边走边说。
“啊。怎么了？”正兀自想着西索说谎隐瞒旅团动向的目的，奇犽被小杰一叫，猛然回神。
“我想过了，”小杰说，“如果要找同伴的话，还是找佐治奇拉先生比较好（当初进入游戏前，审查他们“练”的人）。他不但有很多同伴，而且知道我们的目的，交涉起来也比较方便。就算不能成为同伴，但见一面也能将他们收进集卡书的名单目录。”
“我们名单目录上没有他们吗？”奇犽问。
“应该没有吧，印象中并没在游戏中碰过面。”
“再看一下吧，说不定有擦肩而过。不是只要在半径20米内相遇过，就会被收进目录里么。”奇犽一举食指，“ＢＯＯＫ。要找他们也要有他们的通讯名单啊。”
“嗯，”小杰点头赞同，“ＢＯＯＫ。”
…………（☜ 两人低头仔细查找ｉｎｇ……）
“嗯……没有呢，”转而看向一边奇犽的书，“你的怎样？”
“好像也没有的样子……”奇犽细细的一行行看下来。
“啊！！！”小杰突然高声大叫。
奇犽一惊，“干什么呀，吓死人了！！”接着一掌过去猛推小杰的刺猬头。
“啊，痛……”
“怎么了小杰？”比丝姬与另两人一起走了过来，“突然叫这么大声。”
“没什么，只是看到了个熟悉的名字，”小杰犹豫的轻声说，“但又不太确定……”
“哪里哪里？”奇犽好奇的凑上去看自己书上被小杰指着的地方，“嗯？莫邪？怎么取这么奇怪的名字。”（作：＝＿＝ 犽犽，小心被赛娃砍啊……）
“这个人你认识？”比丝姬问。
“嗯……这不是人的名字，虽然不确定，但我姐姐的武器叫这名字。因为很独特，所以我想是姐姐本人的可能性很大。”
“姐姐？？”奇犽颇为惊讶，“就是你老挂在嘴边，让你盲目崇拜的那个？？？”
“我哪有盲目崇拜，姐姐是真的很好啊。”（作者申明：小杰很巧的从没对奇犽说出过赛娃的名字。）
“哼恩————”奇犽沉吟。（作：犽犽，实在是毋须沉吟啊，那丫的其实你也认识，貌似你还得叫声大嫂来着……）
“诶？什么什么？？小杰还有姐姐的？？？”比丝姬两眼放光，“呵呵……会不会也是块未打磨的宝石呢？呵呵呵呵……” （作：＝＿＝ 没记错的话，那丫不是被你给整整虐待了三年么。）（☜ 同志们，我们就当比丝姬不知道小杰的父亲就是金吧……）
“恩哼～～～♠”西索也一挑眉，对于“小杰的姐姐”似乎产生了莫名的期待。（作摇头：还期待个什么劲啊，那小样你不止认识，不是还被你给摁倒过么……）
（作汗：作孽啊，你们之间的关系，怎一个乱字了得啊！……我撒手，决定不管了！！）（众：也太不负责任了吧你……）
然而，看着比丝姬与西索两人同时露出变态本性的沉浸样，小杰突有种奇怪的恶寒。
“……小杰，”奇犽看着满是莫名不安的伙伴，非常语重心长的说道，“带着这两个人去见你姐，你要慎重的考虑清楚啊。”
“……嗯！！！”小杰十分认真的想了想奇犽的忠告后，立马重重的点头赞同。野性的直觉告诉他，他绝对不能把自己的亲姐姐给卖咯！！！（作：好孩子啊……）
“嗯―――但是，奇犽，”小杰良久后又说道，“我们这次是真的很需要强大的同伴……。姐姐，她很强……”（作：小杰？你想干吗……）
“呵呵呵呵，很强啊～～♠”西索开始舔嘴唇了。
“恩活活，很强―――”比丝姬眼睛更亮了。
奇犽眨着猫眼看着低头不语，似有愧疚的小杰，最终，道：“我理解你，我想，你姐姐这么好，也一定会理解你的，小杰。”
“真的？”小杰像抱到一丝曙光般的猛然抬起了头。
“……嗯！！！”奇犽一猫爪拍拍小杰的肩头，以示肯定，“放手去做吧！！”（作：犽犽，不愧是兄弟啊，你原来跟伊耳谜一样黑啊你！！！）
“嗯，既然决定了就快走吧。♥”西索不等小杰最终决议，就插进来说道。
“是啊是啊，”比丝姬也一副刻不容缓的样子，“奇犽！还等什么？用‘同行’啊！！”
“知道啦～，死老太婆，催什，哎哟……”挨了比丝姬狠狠一个暴戾后，奇犽才终于拿出一张咒语卡，顿了顿，看了看犹自陷入痛苦挣扎的小杰一眼，随后不自觉的咽了口口水。奇犽突然觉得就这么去见小杰如此重视的家人，让他有点紧张。
随即压下陌生的无措感，因为奇犽明白，他们现今是真的非常迫切需要强大的伙伴，从而可以抢在炸弹魔之前夺得“一坪的海岸线”。想到这里，不再浪费时间，奇犽一下将咒语卡放在了自己的卡片使用槽里，朗声念出咒语：“使用同行！莫邪！”
就这样，随着一阵白光，在彻底无视一边猩猩脸格雷奴的情况下，众人“嗖”的一声向着女猪所在地飞去。

*

作者有话要说：
ＴＯ楼西：
大大啊～～还是要谢谢你的长评艾．人家会继续努力的～～～～～但是，真人要怎么摸啊．．．．．．．．．．．．．．．．
ＴＯ众位大大们：
看到众位的催贴，我握着鼠标的手都在不停的打着颤啊．．．．汗一下先．．．
读者的怨念果然可怕啊，这几天我都心神不宁的说～～～～～总之，谢谢大大们的支持！！！！
还有！！ＨＡＰＰＹＮＥＷＹＥＡＲ！！！！！！！






我走在一广阔平原上，准备打劫。
不抢钱，就想看下有谁遇到过旅团成员没，我好用(顺便一起“借”来的)咒语卡找过去。
其实吧，要我做这些伤风败俗的事情，我也是挺不乐意的。但，谁叫我前几个月能力尽失，只能被迫光呆在深山老林里不出来呢。我不得已啊……（作：＝＿＝ ……有吗？）
走在路上，我想着想着，终于突然意识到，往后的生活我就得与蜘蛛们的一切紧密相连了。说不定时不时，还得跟蜘蛛头和蜘蛛脑这两只奸诈狡猾的小狐狸来玩几场“阴险的”谋略大赛。我细细一琢磨，一推敲，得出了一貌似必然的结论：
……那不简直就是一水深火热么……
想到这里，我那娇好的面容不自觉的就是一抽，内心波涛起伏一阵的感叹：唉，这就是人生啊……
正当我难得的兀自沉浸于对人生曲折的感悟，突感上空远处的气流正急速朝着我这边移动中。
嗯？咒语卡的效果……
我挺纳闷，都用了假名了还有谁会特地来找我？难不成，也是打劫的？？
“咚！”
正琢磨之际，一阵巨大且晃眼的白光已然降落在我的面前。
看这光的巨大轮廓说明来人还不只两三个。
随着白光的逐渐消失，我紧了紧手中的莫邪，打定主意凡是胆敢抢劫本姑娘的人都只有死路一条！
不久，白光彻底消失，而我也不可避免的看清了来人。
……这简直是一幅，……嗯，一幅，极具视觉冲击性和神经震撼力的可谓后现代主义抽象型的画面……（作：你丫还真会比喻啊……）
我：………………
我：………… ＝＿＝？？？…………
我：………… ＝０＝！！！…………
我：………… 啊 ～(°ο°)~@ …………
……两…两，两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，嗒嗒．飞呀，嗒嗒……哇哈哈哈哈，风在吼，马在叫，黄河在咆哮！！！黄河在咆哮！！！……（☜某人大脑神经疯狂错乱中……）
我站在那里，看着眼前再熟悉不过的几人一起立于我面前的那一抽象型绝对印象派的画面，感觉，一阵毁天灭地血液逆流般的天旋地转。
我滴亲妈妈艾……这一旷世奇景啊……怎么说呢，就像是，就像是，……那个……（☜某丫的已经不知该怎么形容自己眼前这一可谓极其“悬乎”的景象了……）
总之感觉，这个世界，在极度彻底的跟我作对。犹如我是耶稣他娘的情敌，所以耶稣要惩罚我。……为什么我会有这种想法呢，我不知道……
反正一切，都他妈的简直莫名其妙的太过分了！！！
而那一边，随着白光的逐渐消失，所有人在渐渐看清我是谁后，表情也各是不同。那一丰富啊～～～
小杰脸上那比太阳还耀眼的笑容是咧的越来越大。
奇犽站在小杰的身边是一副见了鬼般的震惊样，不敢置信的猛甩了几下自己的脑袋试图清醒后，竟还狠命的揉着自己大大的眼睛。
西索，半举着空空如也的手，一脸茫然，……脚边还可疑的躺着几张纸牌。……我发誓，我看到了，这变态刚想先狠狠招呼我几张扑克，但在看清楚对方是我后，手立马明显的就是一抖，纸牌就这么华丽丽的撒落一地……
而比丝姬，只是一脸兴奋的看着我。……奶奶的，我打赌这死老太婆没认出我来！！
猩猩男，看着我的脸，一脸的氲红与惊鄂，不幸被我那貌似还不错的皮相给震住了。不认识，所以直接无视掉。
“姐姐！！果然是你！！！”众人都还兀自的沉浸在震愣中时，小杰却立时很不合作的直挺挺的向着我的怀抱冲了过来。
被小杰的一声大叫惊的猛然从当机中反应过来的我，不知所措后便当下决定索性配合一下。于是，我半蹲下身，大大的张开双臂以迎接自己弟弟的那如火箭炮般炙烈的热情，并且还用同样的高分贝大声回应：“小～杰～～！！”（作：＝＿＝ 竟然还有回声……）
“姐～姐～！！！”（☜ 慢镜头，继续向着塞娃冲去……）
“小～杰～！！！”（☜ 慢镜头，大大张开双臂迎接……）
一幕感人肺腑的重逢戏码，就这样非常之狗血的上演着……
？？杀气！！！
我一惊，立马收起陪小杰闹的架势，迅速一手拉过已然离我不远的小杰入怀，不慌不忙的在空中几个起落躲开十几张扑克的攻击，并施展轻功来到奇犽面前，将怀中的小杰丢给仍没反应过来的奇犽。
还没转身，却发现背后的西索已直接向着我冲了过来。
又出啥状况了？？这变态又想要怎么个变态法了？？？
我皱眉，边深刻体认到变态的世界果然不同凡响，边举起单手在半空中向后大幅度的轻一挥袖，顿时一股窒人的劲气，狠狠将已然追至我背后的西索甩出老远。
我护在奇犽与小杰身前，慢慢转过身，看向已从地上站起正朝我走来的变态，庆幸着现在的自己并不是处于力量尽失的时期。
西索走来，一脸的恶心笑容，“呵呵呵呵。♠”
我听着这变态到极点的音调就是浑身的一颤。
奶奶的，真想冲上去抽他个俩嘴巴子！……不行，我力量不稳定，不能嚣张，不能惹事，我得忍！！
听着那抑扬顿挫的声调，看着那画着小丑妆的脸，我忍耐着想要痛扁西索的冲动，忍的那一痛苦啊……
正在此时，身后却传来了小杰不合时宜的清朗声音，“看吧，奇犽，我就说我姐姐很强的！”
我一听，脚下一踉跄差点没站稳。汗啊，这啥思考模式啊，貌似现在不是说这个的时候吧？？
“笨蛋，”奇犽毫不犹豫的在小杰脑袋上猛锤一下，“不是说这个的时候吧，刚刚西索可是在攻击你姐啊！”
“诶？是哦！”小杰终于后知后觉的紧张了起来，从我身后跑到了我身前，保护性的搁开已然来到我面前的西索，认真的质问道，“西索！你为什么要攻击我姐姐？！”
“嗯哼哼哼～～”西索没理会小杰的问题，只是直勾勾的看着我，说：“毫无念的波动，但却奇怪的变的更强了呢。呵呵呵，是用了什么魔法呢～♠”
你大爷的，才见没几秒钟就已经用凝扫过我了吗？
“毫无念的波动？”奇犽不明白西索出口的话是什么意思。
“用凝。”比丝姬不知何时已经走来，出声指导小杰与奇犽。
奶奶的，怎么一个个见到我都要用凝扫我一下才会爽的吗？？
“啊，果然！”此时小杰已发现了我那与普通人无异的身躯，问，“姐姐，你不会用念的吗？”
“应该不是，”不等我回答，奇犽就在一旁凉凉的接道，“没有念是不可能进入这个游戏的。”
“嗯――是哦。”小杰应道。
“再说了，”奇犽懒懒的双手置于脑后，贼贼的看我一眼，继续放话，“不会念的家伙怎么可能会成为揍敌客家的人，还是我大嫂呐。”
“大嫂？……奇犽，你在说什么？我怎么都听不懂？”小杰一脸的茫然。
“小杰，”奇犽变成一猫脸贼笑着看小杰，“我刚刚看到你叫她姐姐时，还以为不是你疯了就是我疯了呢，你姐竟然就是我大嫂啊～”奇犽越笑越贼，越笑越黑，“也就是说，小杰，我们是真正的兄弟！”
“啊？”小杰仍然无法理解。
“你亲姐姐嫁给了我家的亲大哥，我们俩是不折不扣的亲戚啊！”是我的错觉吗？总觉得此时激动的奇犽已经连手掌都变成了猫爪，还兴奋的对着小杰摇起了猫尾巴。
“诶？？？”小杰惊讶的大叫出声，随后想了想，又不知原因的垮下了脸，“你亲大哥？……就是在猎人最终试时把奇犽你强行带回家的那个集朴…集什么的那个？”接着用一副不明白为什么要嫁给那个怪人的奇怪表情看着他姐姐我。
嘿，我想起来了。伊耳迷那小样的好象是欺负过我弟弟的呐……（作：还曾想杀掉小杰这根“毒苗”哦。）该死的伊耳迷，怎么，看不起我们富力士家的人吗？？你小样给我等着！！！
“对，没错，”奇犽一猫掌拍上小杰的肩膀，“我知道你不喜欢我大哥，但是，你用不着管这么多，只要记住我俩是真正的兄弟就行了。”接着用猫掌捂住自己的嘴，贼溜溜的笑看我，道，“终于，以后我就有筹码堵我老哥了。呵呵呵呵～可以报仇了～～”
“但是……”小杰一脸认真的看着我，好像怀疑我嫁给奇犽他大哥，就像当初的奇犽一样，是被伊耳谜给逼的。（作：＝＿＝ 不，你不是被逼的，是被拐的……）
“别担心，”奇犽看出了小杰的担忧，继续拐我弟弟，道：“你不知道，我老哥对你姐就像对个宝贝似的。而且，有你姐的关系，说不定我以后就不会被逼着回家当继承人了。”
“诶？真的！？”小杰终于被拐进去了。（作：＝＿＝是啊，就像当初的你一样……）
“那当然！”奇犽十分肯定的点头，“我们还是兄弟呐！”
“哇，太好了！我跟奇犽是真正的兄弟啊！！”
听着小杰激动的欢呼声，我敢打赌，其实这小子根本就没弄明白他姐姐怎么就跟奇犽他大哥走到一起了。只是最终单纯的接受了奇犽跟他是兄弟的这一令他倍感愉悦的事实。
这一点让我突然觉得，只因能跟奇犽成为兄弟，我，就如此简单的被自己的亲弟弟小杰，轻易的出卖给了揍敌客家的人。……真是，重色轻友的家伙！！（作：丫的别乱用成语！）
正欲插嘴出口申明“我还没嫁呢！更何况那订婚还是假的！”，但在一边的比丝姬却终于发话了。
我突然发现，这场面，真是他妈的混乱不堪！
比丝姬来到我面前，双手合握于胸，睁着一双水汪汪的大眼睛，羞答答的一副可爱少女状，懦懦的对着我开口道：“那个……，其实，我们正在寻找强大的同伴，不知道你是否可以加入我们呢？”
“……”小杰奇犽看着比丝姬无敌清纯少女的转变皆是无奈的一滴巨汗。
“……”而我，嘴角不由自主的就是一抽。
这小样，还没认出我呐！于是我忍不住的道：“装什么装，都五十好几要近六十的死老太婆了，还硬是要挤出一幅可爱的表情说话。……装嫩！”
“啪。”比丝姬的额上猛的爆出一青筋，似乎不明白初次见面的人是怎么知道的她的真实年龄。忍着一拳向我挥来的冲动，比丝姬狠狠的紧握着双拳，咬牙切齿的问道：“我们，认识吗？”
“……赛娃。”我报出自己的名字。
“！！”比丝姬听罢明显一震，惊喜的表情在她脸上一闪而过。随后，却又对我冷着声的讽道：“哼，小塞娃都长这么大了，看起来距我离开你时老了很多啊，我都认不出你了呢～”
这不废话吗！你丫的离开我时我他奶奶的才三岁啊！！
气归气，脸上到仍是笑意盈盈的，我道：“呵呵，还行，不才19么，跟您那‘56岁’的高龄简直不能比啊。差太远了，远的我都望尘莫及呐！”
其实我还是挺感谢比丝姬的，没有她，就不可能有现在的我。但，只要一想起她当时对我做的一个又一个的“死亡训练”，我就忍不住那个恨啊！
比：“……”面无表情，但被我气的青筋一跳一跳。
我：“……”也面无表情，但正回想起当年的惨不忍睹，恨的那一牙痒痒。
…………（☜ 两人沉默对峙ｉｎｇ……）
“碰！”久久的无声抗战后，两人终于干起了架。
＃＃＃＃＃
另一边，没机会插嘴，只能旁观两人激战的众人：
奇犽：“她认识比丝姬？”
小杰：“嗯～不知道。但是……”
奇犽：“什么？”
小杰：“姐姐说过，她出生时曾被人领养到三岁，之后才跟着金直到六岁的。”
奇犽：“那就是说，她不止是你姐，我大嫂，还被比丝姬养育过？……她是什么人？传奇式人物吗？？”
小杰：“呃……呵呵。也是呐。”
奇犽：“那为什么她们两个一见面就要动手？”
小杰：“不知道，姐姐一向很温和的说。”（作：＝＿＝ 小杰啊，你太单纯了……）
奇犽：“哼嗯――－,……总之，到有一点是可以肯定的。”
小杰：“诶？什么？”
奇犽看着那一边的激战：“你姐姐绝不是个简单的人物。……跟比丝姬的战斗竟然势均力敌。”
小杰同样紧盯战场，表情严肃，并透着丝丝兴奋和崇敬的颤栗，“姐姐，果然变得更强了……”
西索听着小杰奇犽的对话，笑看着一边纯粹发泄的打斗：“嗯，呵呵，不是的哦～♣”
小杰＆奇犽：“诶？”
西索：“呵呵呵～不是势均力敌。”一根食指指向战场，“塞娃从头到尾只用了左手哟。♠”
“！！！”小杰奇犽惊讶的朝着西索所指的战场看去。
奇犽：“……真的，比丝姬竟然处于下风？！……好强。”(作：如果动真格，那就说不准了。对方可是比丝姬。)
小杰：“嗯！”
奇犽：“真是，不止你爸爸，连你姐姐都这么厉害，我说，你们家的人都是怪物来的吗？”
小杰：“……”
奇怪小杰突然的沉默，奇犽转头看他，“小杰？”
看见小杰一脸的坚定，与浑身发着颤的身体，奇犽接着问道：“……在想什么？”
小杰重重的紧握了双拳,“……一定，总有一天，我不但要找到金，也要超越姐姐！”
奇犽一愣，而后会心一笑：“切，我就知道。”
西索一舔嘴唇：“嗯――，那还真是让人期待呢，”紧盯着远处那抹妖艳如血的红色身影，道，“她可比你们想象的还要强的多哦～～～呵呵，连我都无法估量呢。♠”
“啊！”小杰像是突然想到了什么，质问西索：“西索，你刚刚为什么要攻击我姐姐？”
奇犽却看向西索，满脸黑线，“不会连你都认识她吧？”
西索一副不置可否的表情，一阵沉默后，却出人意料的突然扔下了重磅炸弹：“不再是果实了呢，嗯――♠”
“诶？”小杰完全摸不着头脑，“什么意思？”
没理会小杰的不解，西索兀自喃喃沉吟：“杀掉小杰的话，她不会轻易放过我的吧～～呵呵，这样似乎也不错呢。♥”却又转而看向他的小果实们，道，“真是可惜，你们俩是做不成真正的兄弟的哟。呵呵。♠”
“诶？为什么？？”小杰觉得自己被搅的头都快晕了。
“！！！”到是奇犽被西索的话炸的不轻。开始在一边默默沉思起是否要把这一“大嫂出轨”的可疑事件通知他大哥。（☜ 到底是跟小伊有血缘关系的可亲家人啊！犽犽貌似打算坚定的站到小伊这一边呐。）（作：＝＿＝ 不见得吧，我看他只是单纯的想捍卫跟小杰的“兄弟关系”而已吧……）
就这样，相认大会就在比丝姬战败的愤恨与“一咪咪”的欣慰中，小杰对女猪的更加崇敬外加晕晕忽忽中，奇犽作出了要倒戈向他大哥伊耳迷的决定中，西索的对于女猪感觉的奇妙迷团中，混乱的结束了……
P.S.：在完全忽略了一边的粗眉毛格雷奴的前提下。
而作为罪恶源泉的我们伟大的女猪同志，也最终答应了小杰的请求，准备帮助他们一起挑战Game Master，夺得“一坪的海岸线”的指定卡片。






我的名字，叫白墨。
白墨，是我。
我，只是白墨。
从来的，我不是塞娃。
塞娃是谁，我明白。并且，深至骨髓。
但，塞娃，不是我。一直的，从来的。
那前生灵魂代号的刻印，徘徊着，雕凿般，抹消不掉。
白墨不想死去，所以，塞娃，不择手段的活。
前者的卑鄙，后者的泯灭，我不明白，究竟哪一个，才是更为的肮脏。
是因果回归于同一个体的“我”，还是“我”，被分拆成为了因果？
我想，也许其实，我早就已经疯了。
****************************分割，分割，分割**************************
我在一个不知是真是假的世界里，做着一些不知是真是假的事情。如此卖力，如此疯狂。
可笑的悲哀亦或悲哀的可笑？我不知道。
只是，如今已然跟着大家来到目的地的我，敏锐的感受着眼前游戏制作者之一的强大。……这一犹似关乎性命的一战，让我觉得，自己是真的疯了……
他大爷的啊，我当时为什么要答应小杰来这里帮他？？拿不拿的到“一坪的海岸线”他奶奶的并不关我的事吧！！真是他妈的活见鬼了，我这不吃饱了撑的没事找事么我！！！
听不进此刻众人与Game Master莱扎的对话，我只是一脸淡定的静静站在边上，兀自默默沉浸在内心那阵阵波涛汹涌激昂澎湃的无比后悔中。
而由此陷入了深深不解与懊恼的我，突然领悟到“纯粹找死”这四个字其真正深远的内涵：找死，其实就是一非常莫名其妙并且毫无理由可言的，发生之后必然成为不可理喻的混蛋事件！！！
这他奶奶的简直可称为艺术，要做到可不容易啊！而最不可思议的是，这门名为找死的艺术，竟然是发生在了我的身上！！
……总之，我又即将被迫上演一出高死亡率的战斗戏码。但可笑的是，总是极尽所有可能屏蔽一切死亡概率的我，这一次，却是自己毫不犹豫的主动将其揽上了身。我甚至弄不明白一切的因由，只知道，当时一口答应小杰的行为，发生的，竟是如此的顺理成章，如此的，理所当然。
一下的，我突然从自我不解中回神。因为莱扎向我毫无念力波动的躯体，投来了隐隐探究的目光。
回望过去，等着他开口问出每个高手一见到我都会有的疑问。
但，出乎意料的，他并没有。
莱扎收回停留在我身上那一瞬的视线，继续着与小杰关于金的话题。在得知小杰就是金的儿子时，莱扎继而猛烈的释放出惊人的念与窒人的气势，笑对小杰道：“你爸爸说过，要是他的孩子来了……”停顿住，意味深长的扫我一眼后，突兀的冷下了本还算温和的声音，他说，“……要我不用手下留情哦。”
小杰听后，因莱扎散发出的强大念量先是一惊，随后，一付“你来吧！”般，大无畏赴死的神情。
而我，面无表情，毫不在意。
不是我拽，而是直到很久后我才反应过来，“金的孩子”除了小杰外，竟还包括了我自己在内。……娘的！
****************************分割，分割，分割**************************
接着，一切按照游戏的设定走向。在对方输掉前几场比赛后，由莱扎提出最终战的题目：８对８的躲避球赛。
敌方成员：GM的莱扎和他０～７号的念兽们。０号为裁判。
我方成员：小杰，奇犽，比丝姬，西索，我，佐治奇拉，粗眉毛格雷奴和他的一只白色念兽。（☜ 发现没，这一组竟然有四个是变化系的。）
比赛的规则，即躲避球的一般规则－－对待球，不是接住，就是躲开。加入反弹制，也就是说，球一旦触到身体的任一部位而反弹，若被敌方接住，就Out；己方接住，就Safe。并且，每队都各只有一位出局的人有叫BACK回到比赛中的权利。
细细听着繁复的比赛规则，我突然意识到，漫画中这一桥断的细节内容，我早已将其忘的是一干二净一清二白。换句话说，我根本不知道接下来比赛的进程，到底都会发生些什么，也非常明白多了我的加入后，原本的情节，将会有大大出人意料的改变。
因此，一听完规则，我就立马整出了一套针对于我的，堪称完美的计划方案。
即，能不出手就坚决不动哪怕一根手指头，能离球有一米之远就绝对躲出十丈开外，能不被看出来是故意弃权就绝不留在场上超过那小小的0.0001秒。
总之，死守住自身能力极为不稳定的秘密！捍卫自己的身体不被球哪怕只是微微擦掠到！！贯彻绝不轻易受伤甚至死亡的强韧坚定的信念！！！
要知道，虽不记得往后的故事细节，但，被球砸到会翘这一点，几尽过敏性畏死的我是不可能没印象的！
我不想接球接到一半力量突然消失，而导致被球砸烂脑袋意外身亡。因此，以上的计划方案我打定主意要坚定的实施到底！所以眼下，我就正站在离球五丈开外的赛场边缘，闲闲的看着奇犽帅帅的跳球成功，利落的抢到了开球权。
然后，我一直非常凉快的站在那个角落里，像看戏似的看着大家围绕着那棵红白相间的球拼搏着。期间，除了西索时不时朝着我意味深长的笑笑外，我想场上的其他人早已将我这个“姐姐”，“大嫂”的给遗忘的那是一彻底啊。……娘的，一个个都死没良心的！往后俩人肯定都是十足的负心汉！！（作：＝＿＝……）
比赛到是很精彩。但我想，要是能再有一杯清茶让我坐着看的话，那就更趋于完美了……
“那一边在发呆的小姐。”
正当我在为所谓的“美中不足”扼腕不已之际，莱扎一手持着球，温温和和的向着我所在的角落，发话：“游戏，是要人人参与才会有趣的哦。”
右脚后挪半步，莱扎做出一个大幅度投掷的动作，“那么，我就看一下，让金那么自满的女儿，”一掷，“到底是何种程度的强！”
“姐姐！！！”
球，以超高速笔直的狠狠向我砸来！
‘好快！’提出内力于掌。
切，来不及躲，只能稍用点力硬接下来了。
“小杰！！”奇犽的大吼声。
‘什么？？该死的！！’我一惊！猛的一下抽取出体内大量的内力，迅速冲向跑来替我挡球的小杰。
“碰！”千钧一发之际，我推开小杰并实实的接住了犹如炮弹般的球。
“嗯……”我不断用内力试图震抵被注入球内的念。
娘的！球的内部根本就是个巨大的高密度实体化念弹！！
“喝啊！”将大量内力一下注入球内冲撞。
“碰！”一阵的浓浓烟雾。
“切。”这疯子竟然让我这么近距离接他的念弹，要是我不怎么强的话……。你大爷的，莱扎，你丫的真想杀了我吗？？冲着我来的这一球明显比先前对付小杰他们的强很多，并且这种高密度的能量弹可是连窝金来硬接都会受伤的啊！！！
“姐姐！！”小杰焦急的声音。
“我没事。”有事的是球……
烟雾散去。小杰已从地上起身向我冲了过来。
而其他人，则一齐看向我手中粉碎的，一堆类似橡胶状的破烂物体，沉默不语。
“什，什么……”良久后，佐治奇拉一行人最先不可置信的惊讶出声。
“噢呀噢呀，这可真是，惊人啊……”莱扎直直的看我，半饷再说不出话。
西索那恶心的笑容又来了，“呵呵呵呵呵呵～～～～♠”
“哇！”小杰拿起我手中的“尸体”，“姐姐好厉害啊！那种球竟然能……呃……”貌似找不到恰当的词汇表达。
“啊，真的，”奇犽也走来，看着那一堆的破烂，“简直是怪物啊你。别人连接都接不了，你到好，直接把球给毁了！”
“呵呵，很有趣的能力呢，”莱扎看着我，说，“明明完全没有念的波动，但竟连我这种强度的念弹都能轻松抵消么……”
“裁判，”比丝姬对着０号念兽，出声问道，“这种情况，要怎么判？”
对啊。我回过了神，想想自己虽被碰到了，但球的毁坏是算我接到还是没有接到？不过，好热啊。怎么突然这么热？
无论如何，总之，判我出局吧。判我出局判我出局判我出局判我出局判我出局判我出局判我出局判我出局……
但是，众神们像是早就窜通好了般的全都遗弃了我。
裁判很找抽的斩钉截铁的回说：“塞娃选手Safe！虽然球体爆破，但是球体的外壳确实的在塞娃选手的手中，因此判定接球成功。”
娘的！早知道当时我立马就扔了这堆橡胶破烂了！！靠！热死了！！！
“耶！！！太好了，这样就从莱扎手里拿到球了！”不似我的愤恨，我方众人都因这个判定而兴奋不已。足以可见，在我插手之前，我方光是要接到莱扎的球，都是难如登天的……
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
接住裁判丢给我的一颗新球。却刹那间，红色如火的念，猛然窜出。
毫无预警的，本该沉寂在体内的念，就这么冲了出来，围绕着我周身，爆开，奔腾。
火舌般的红色，叫嚣着，缭绕着。狂肆的，似要吞尽一切。
怎，怎么回事？？
好难受。感觉全身内力□□不堪，引出我一阵阵翻江倒海般的烦躁。
我不动声色的站着，全身微微打着颤。兴奋的，打着颤……
好想，见血。
好想，杀人！
……该死的！又发生了他奶奶的什么混蛋事了？？怎么突然……等等！难道力量的不稳定，不止念的封禁，还包括了突然间的狂暴发彪？？……或者，还是说，仅仅是那拉族的天性爆发？
……分不清……
丝丝如火舌般跳跃着的念力，包围住手中那刚新得的球，打着旋。然后球体，竟一瞬的凭空消失，像被蒸发了般。
我努力压下莫名窜升的暴戾感，将想要毁尽一切的冲动通通发泄在了球上。
众人静静的看着我站在那里，全身被一股可怕的，竟实体到可以用肉眼看清的火红念力所包围笼罩。球，在我掌上，在我一动不动间，竟瞬间变成了一缕轻烟。
我想，此时我的表情一定是，盛怒致邪的。
到底，是怎么回事？我并没有生气什么，但全身的细胞在激昂炙烈的跳动着，这种兴奋强烈的暴躁感，丝毫无法抑制。
该死的，我得冷静下来。冷静下来啊！在这个世界里，暴露自己的任何秘密，都将招来绝对的毁灭！给我安静下来啊！！！要发怒，要杀人，都他娘的给我等到这场比赛结束！！
……靠！你大爷的！！我他妈的又不是西索！！！
“姐，姐姐？”
我紧咬下唇，对全身的神经细胞下达绝对的命令：他奶奶的全都给我下去！给我安静！！给我睡觉！！！给我匍匐在地！！！（作：＝＿＝丫的已经语无伦次了啊……）
“姐姐？”
嘴角被我狠命咬出了血，我轻舔那丝丝的血腥。良久，战栗才终于停止。
轻呼出一口气，我这才看向了从头至尾就站在我身边的小杰。
小杰正满身汗水的看着我，似乎被我充满杀戾的念吓的不轻。我忙开口安抚道：“没事，……只是被突然攻击让我很生气而已。”
艰难的将周身不可控制的念力再一次成功逼回体内。我抬眼看向正饶有兴趣打量我的莱扎。
……看来，这场比赛我不能再置身事外了，为了避免节外生枝，我得用最快的速度，将这场比赛给彻底结束掉！
“小杰，”我笑着弯下身，抱歉的对他说，“对不起，我突然想起有一些很重要的事没做，我必须尽快离开。所以，接下来的比赛就全权交给我吧。我会很快就将它结束掉的。”
“诶？”小杰又是惊讶又是不解。
“你说结束掉？”奇犽接道，“别忘了我们还必须得赢啊。……你有办法？”
“诶。那当然。”我笑笑。
“呵呵。”西索一付十分期待我会干什么的表情，道，“要不要我帮忙？♥”
“不用。我一个人就可以。”
“……切，随便你了，”奇犽念叨，“真是，不愧是姐弟，跟小杰一样任性。”
“抱歉啦。”
“你真的有办法？”比丝姬不太放心，“现下的情况对我们很不利哦，场上只有这两个孩子和西索与你四个。除了你之外，他们可都受了伤。而莱扎，收回了所有的念兽，……准备给你们致命一击啊。”
“诶。我知道，”看向西索他们，我说，“奇犽的手刚刚充当了小杰发那种球的炮管，差不多要废了吧。西索断了几跟手指，左手怕是连普通的球都接不住了。而小杰，念量应该只剩最后一击的了吧，”认真的看着小杰，“……都交给我吧，我会把胜利交到你手中的。”
“但是……”小杰仍是犹豫不决。看来，这个比牛还固执的人仍是想亲自获得胜利。
“小杰，”决定下点重药，我蹲下身子，与小杰平视，说，“小杰，作为你的姐姐，我却从来都没有为你做过什么。你知道吗？这是此生最让我愧疚难当的事。我不想像金一样，所以，请允许姐姐我，为你做点什么吧。就当是为了让我卸下内心沉重的包袱……”（作：＝＿＝小样，真能掰啊……）
小杰听后，一付好像是自己做错了事的表情：“嗯。我明白了，姐姐。……我都不知道，姐姐竟会有这些感觉的，……对不起……”
“不需要道歉的，小杰。应该是我谢谢你给我这个机会。”（作：╯﹏╰恶～～）
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“好了，”背对着他们站起身，我终于从角落里走到了赛场中央，“你们都退到后面一点，准备好别受伤了。”虽然貌似也不会有机会再受伤了……
“噢呀噢呀,”莱扎饶有趣味的看着我们这一边，只有我一人面对着他站在场中央，笑着说,“有意思。好久没有这么另人愉快的事情发生了。呵呵。”
“是吗？”我一勾嘴角，道，“放心吧，会让你永生难忘的。”
莱扎半蹲下身，做好接球的准备，“……那还真是让人期待呢。”
我一手托起刚又新拿到的球于眼前，衡量着将内力注入球体内，形成一高浓度能量弹。跟莱扎念弹同样的大小，但威力，是念弹所不能比拟的。
“莱扎。”
莱扎闻声抬眼看我。
我一笑：“可别死了哦。”

*

作者有话要说：
ＴＯmifelle ：
长评啊～～～我又拿到一个长评了说～～～～～～～～但是，要能再长点的话就更好了．．．．．（mifelle ：找抽！！！）
关于大大的对小伊与西索的问题，我只能说，请大大继续看下去．小伊的这种态度，在我看来，其实是有原因的．但我也不知道到时写出来，大家可不可以接受．．．．西索嘛～～～本人认为西索的脑袋里从来没有所谓的情与爱．西索对女猪的感觉，只有‘想’与‘不想’，‘可以’与‘不可以’，‘难受’与‘欣喜’等，除了这些已经很难得的超过基本的感受外，西索可以说是，恩，无情爱方面的欲念的。到底只要战斗一次他就幸福一次。可惜对女猪，他无法伤害啊，那会让他难受。所以，就变成这样了．．．．．西索的感受，大概是：随便吧，只要塞娃不在他面前死掉，只要塞娃没在他面前被欺负，只要塞娃没在他面前跟其他男人怎样，只要塞娃的内心，没有真正有另外的一个人，那就，随便吧．．．．．．
ＴＯBHTWMGOII ：
大大啊～～您知道吗？偶已经要被年龄的问题给搞疯了．．．．．
是这样的，在我的文里，塞娃跟酷拉，的确是同龄的．但是，在漫画里，没有一处显示出酷拉在遇到旅团时到底几岁．（应该是这样吧，至少我一直没看到．）所以，也请在我的文里，默认酷拉遇旅团时是１８岁吧．．．．．．如果您仍觉得牵强．．．．．还是，就默认吧．默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧默认吧．．．．．．．．．．．（众：独大．．．．）
ＴＯ酱豆腐：
大大，那的确是上帝视角没错．．．．．．
可是人家写时没注意嘛～～～～～～～～您也跟着我一起华丽丽的忽略它吧．很简单的，自我催眠几次就行了，来，跟着我一起来，＂忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它忽略它．．．．＂怎么样，已经不知道要忽略的是什么了吧．．．那就对了！！
ＴＯ妖：
．．．．．．一跟我说好还真立马上来等价交换啊你．．．．．
ＴＯ红：
词不达意？？没关系！！！！没关系啊！！！！！管他达不达的，偶只要是长评就好啊啊啊啊啊啊啊！！！！！庐山瀑布泪～～～～～
ＴＯＳＫ：
我发了，还一更就是两章．所以，我也要两份长评！！！！！！
ＴＯ憶思：
呵呵，大大说的很对哦～～～并且您对于魔王的看法，到真是给了我一些新的视角．谢谢啊啊啊啊啊啊啊～～～～～
ＴＯ泡沫香水：
大大啊～～偶从来没说过会一天一更啊！！！！偶只是小小的说了句，更新会恢复正常啊～～～而切还是有前提的说～～～＂如果我没发生意外死亡的话．．．．．＂
ＴＯ各位有留言支持的大大们：
谢谢啊～～～你们的支持就是我的动力啊～～～希望大家能继续看下ィη蟀盐业奈目赐辏退阋院罂吹叫┠忝遣惶不兜哪谌荩材芗绦赐辏刃恍焕。。。?br>






语毕，我将球轻轻的，朝着男人抛了过去。
对，只是抛了过去。
球向我的□□一般，外表看上去，再普通不过。而此时，这颗再普通不过的球，正做着再普通不过的抛物线运动，朝着莱扎的身上，缓缓降落……
＃＃＃＃＃
奇犽（抽搐状）：“这就是她说的必胜的方法？？开什么玩笑！！！”
小杰（木然痛苦状）：“呃。也许，是吧。……我不知道！！”
球，缓缓下降ｉｎｇ……
比丝姬（面无表情看着空中的球）：“……”
西索（若有所思的笑看着塞娃）：“呵呵呵呵～～”
球，缓缓下降ｉｎｇ……
其余众人（对着塞娃激动的跳脚）：“天啊！你在干吗！！这不是游戏啊！！！”
莱扎（举头看着头顶那颗再普通不过的球）：……她刚刚，都是虚张声势的吗？
球，降下。
＃＃＃＃＃
莱扎以排球中垫球的动作，接球……
“咚！！！”
一阵巨大光亮。
众：“什么？？？”
众人不敢置信。球体外壳在触碰到莱扎的一瞬，就被内部高浓度的气所融化。眼前，莱扎的手肘部，正艰辛的接着一发出刺眼亮光的，能量弹！
莱扎：“呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！”
哦～，看来真的很强啊，这男人。手与脚的硬都很足，否则，不是手骨断掉，就是整个人被震飞出去。……但，又能坚持多久呢？
“喝啊！”果不其然，莱扎脚部的硬开始薄弱。此时的他，正不断向后退去。每退一步就将地板踩出一坑……
“噗！”直至莱扎背抵墙将墙撞出一巨坑，终于吐出了大口鲜血。
＃＃＃＃＃
奇犽（半张着嘴）：“……开玩笑的吧……,就那个轻抛过去的球？？”
小杰（目瞪口呆）：……好，好厉害……
西索（变态状）：“额～～额～～～～♠”
比丝姬（！！）：……
其余众：……天，啊……，这女孩是什么人？怪物么……？
塞娃（看着渐渐滑坐于地的莱扎）：很好，没死成。我还挺会控制力道的么。
＃＃＃＃＃
“咳咳，”莱扎咳着血，站起了身，对我说，“咳，真是，不得了呢。”
“……没事吧？”我出口关心道。
“没大碍，应该吧……”
正在此时，裁判也已然来到了赛场中央，大声宣布：“莱扎选手以触球的状态在场外接球，属于犯规，出局！因此，这场比赛，是小杰队胜出！！”
众：“赢，赢了！！呜哇哇！！真是太厉害了你们！！！”
完全没有输赢的意识，我只想赶紧离开，以免力量再次失控，或者封禁！
我来到小杰跟前，万分无奈的说：“小杰，我得走了。接下来我就不陪你闯关了，自己要小心哦。”
“姐姐这就要走了吗？可是我们才刚见面不久啊。”
“没办法的吧。可能你姐姐真的有很重要的事啊，”奇犽出声安慰小杰，接着对我道，“啊，对了，你跟老哥结婚的时候，替我跟他们说一声我就不回来参加你们的婚礼了。我要跟小杰一起去找他爸爸。”
“可是，奇犽，”小杰抬头看他，“可我到时是会去参加姐姐婚礼的啊。”
“啊，也是哦。切，那就没办法了。回家一次，又得被老妈念了，”转头看我，续道：“到时我要是被大哥拦下不让我再出门，你要帮我搞定啊！”
我听后，抽搐……
娘的死小鬼，竟敢命令本姑娘！有没有搞错啊，就算我真要嫁到你家，我也应该是你“尊贵的大嫂”来的吧！！臭小子！
于是，我说：“你做梦！！！”
可是，老天似乎并不站在我这一边，不，他老人家从没站在我这一边过……
小杰，我那亲爱的弟弟，听完我话后的此刻，正以一付哀怨的表情看我，幽幽的说：“姐姐，你不愿意帮奇犽吗？”
“不，……不是。”
“可是你刚刚对奇犽说……”
“不是不是！我不是那个意思，小杰。”
“那姐姐是什么意思？”
“我……”看着在一旁偷笑的奇犽，我气的那一牙痒痒啊，“……我是说，我会在伊耳迷面前，多多替奇犽‘美言’的！！！”
“真的？？”小杰灿烂的笑了。
“不是吧！”奇犽聪明的听懂了。
我用一付“就是这样，你能拿我怎么办”的表情回看奇犽。哼哼！看我不在伊耳迷面前狂吐你的槽！！！哇哈哈哈哈～～（作：＝＿＝注意下形象啊……）
****************************分割，分割，分割**************************
跟小杰他们道过别后，我正欲举步离开。但，有人发话将我给拦了下来。
“等一下，我跟你一起走吧，♥”西索开口道，“你是要去找蜘”蛛字还没出来。
“织他不在这里！！！！！！”我大吼，声调那是一激动啊。
“姐姐？”小杰捂住自己的耳朵疑惑的看着我。
“不，没什么，小杰，”我边向小杰解释，边偷瞄西索，“……我只是对于被西索一下叫住给吓了一跳而已。”
“嗯～～～～～”西索一挑眉。
我眯眼死瞪着西索。‘你丫的，如果敢说出我跟蜘蛛的关系，我他妈的就一刀阉了你！！！’
“是吗～～？织他不在这里啊～～～♣”西索嘴上应着，但他那意味深长的眼神却在在的告诉了我，这变态正在考虑说出来和不说出来，到底哪边会更加有趣。你娘的！！
“嗯，就算这样，我也要走了呢。♠”西索看来是衡量出不说会更加有趣啊，“不介意我跟你一起走吧？嗯？♥”
他奶奶的，明显在威胁我！！
我却笑道：“怎么会呢。”
我怎么会不介意呢！！鬼才会不介意啊！！！
于是，在又一次与小杰众人告别后，我终于跟西索一起离开了。
一离开，西索就拦腰一把抱过了我。
“啊，”我猛抽一口冷气，“你干什么？放开我！”死变态又想干吗？？
“这可不行哦，我得拿回我的奖励呢～～♣”
“奖励？什么奖励？？”
“我刚刚可是没有拆穿你哦～～难道不应该有奖赏的吗？♠”
“……你想要什么？”
“嗯……这个。♥”说着，猛的覆下了双唇。
“嗯？嗯嗯！！！”（☜ 某人挣扎中……）
“……嗯……”（☜ 某人挣扎中……）
“嗯～～～～”(☜ 某人……真的在挣扎吗？)
“呼，呼……”良久良久后，西索终于放开了我。真是他娘的……好遗憾啊！（作：丫的你个死色女！你对不起小伊！！）
“虽然我无所谓，但还是想知道呢～～♠”
“啊？什么？”
“你跟伊耳谜的婚约，是真的？”
“假的！”
“嗯―――，你喜欢伊耳谜？”
“……”什么怪问题？“你连我跟伊耳谜是不是真有婚约都说无所谓，那问喜不喜欢有意义吗？”
“那不一样，”西索解释道，“婚姻在我看来只是一张纸而已，撕了就没了。♠”
“……”十足西索风范啊……
“答案呢～？”
这很重要吗？？但虽然不解，我却仍是仔细考虑了起来。然后，我心中有了答案，可我并不准备说出来。
“怎么样～？”
“……”不说些什么，是过不了西索这一关的。怎么办？
结论是，凉拌！！
于是，我开口道：“…喜…”西索一脸的面无表情。
于是，我又开口道：“…不…”西索的面无表情竟出现了那一咪咪的柔和。
于是，我立马大声说：“不喜欢！”（作：＝＿＝ 你丫的……）
“嗯～～～～”西索一脸沉吟的盯着我看，像是在努力找着破绽。
“……”看吧看吧，你小样以为只有你是变化系的吗！
“为什么又是‘喜’又是‘不’的呢？♦”
娘的，就不能忽略不记吗？“我那是在非常严肃认真的考虑你的问题啊。”
“然后最终结论是不喜欢？♠”
“对，”我大大的点了点头，“没错。”
“嗯～～～～”西索再一次认真的沉吟，最后，竟突然低下头轻啄了我一口，接着说，“嗯，很好～～真乖。♥”
不可抑制的，我脸部一阵抽搐。
却正当此时，西索的集卡书竟一下赫然出现并响了起来。
“有其他玩家对阁下使用了通信。”
接着，一个挺熟的声音发了出来，“我是芬克斯，已经找到了，现在就到你那边去。”
通讯结束。
****************************分割，分割，分割**************************
就这样，不用打劫其他人，我就跟着西索与芬克斯，一起来到了久未谋面的旅团众人的面前。
“啊。”小滴看到我也来了，挺惊讶。
“啊，塞娃真的自己找到我们了呢，”侠客仍是一脸的笑意，“我还正在愁怎么才能找到你呢。”
“嗯。其实我也差点不知道怎么找你们，还好碰到西索。”我向他们走了过去。发现，当蜘蛛不再是敌人时，还真是一点都不可怕呢。看来，当时入团的决定对的不是一点点啊。
“呐，塞娃，”小滴靠过来问，“游戏好玩吗？我们都没怎么玩到。”
“嗯，还行吧。”我也根本没玩啊……
“有抢到什么好的宝物吗？”问话的是飞坦。我纳闷，为什么非要用“抢”这个字，游戏里不应该叫“赢”才对吗？莫非，这就是传说中的职业病？？
“没，”我回道，但突然觉得这么说很没面子，于是补充，“光想着杀人来着，忘了劫财了。”（作：＝＿＝ …………）
“切。”飞坦莫名的不甘不愿的哼声。这一哼，让我有一种奇怪的猜测。难不成这丫的，自己没玩成游戏，所以本想从我这里多少Ａ点东西过去？？……貌似很有这个可能啊……
“那个朋友呢？♠”西索指除念师。
“玛奇和信长正在跟踪他，”侠客举起一根食指，“就在线的另一端。”
“与除念师的交涉就交给你了，”芬克斯交代，“如果他要钱的话，要多少我们也会准备。总之，除念师肯答应就行了。”
“知道了，”西索边沿着玛奇的念线走边说，“要是不这样，我可就不能跟库洛洛战斗了呢～呵呵。♠”
“啊～～对了，”突兀的停下了脚步，西索转头看向我，说，“塞娃，想我还是库洛洛活下来？♠”
我想团长死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！但，这里有好多团员，我不能说。可恨呐！！！
于是，我只能口是心非：“放心吧，我会替你立墓碑的。”
“唉呀呀，那如果我杀了库洛洛呢？♠”
杀吧杀吧杀吧！！！狠狠剁了他可千万别客气！！！最好你们两败俱伤全死光！！！！
但，我也只能再一次硬吞下心中那无比真实的想法，回道：“……你如果真杀了团长，那我们就得开始考虑下一任团长人选了不是吗？”
“嗯～～～”西索似乎很丧气，“真是让人失去斗志的答案呢。♣”
****************************分割，分割，分割**************************
除念师答应了。条件是，他要加入幻影旅团。
旅团众人，当然是无条件的同意。目前最重要的就是库洛洛的能力可以恢复，如果到时团长不愿意让他加入，大可再杀了他了事。
于是，会合了众人与除念师后，我们便离开了游戏。
西索带着除念师去给库洛洛除念。而我们，仍旧在友克鑫的那个临时基地里，静静等待着团长的归来，旅团的复活！
但，此时的我，却在头痛着一个问题。
恢复了能力后的库洛洛会回到旅团，这是无庸质疑的。但，复活后的旅团接下来会做什么？
不是吧，……酷拉皮卡……

*

作者有话要说：
人家！！！要长评！！！！！
长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评长评！！！！！！！！！！！！！（打滚耍赖状．．．．．．．．．．）






１９９０年，白墨五岁。
……
“墨墨，够的到吗？”
“呜，爸爸……”
“墨墨不怕，爸爸妈妈就在门外哦。乖，只要把那个大大的把手下面的小把手轻轻一扭，爸爸妈妈就能进来了哦。”
“呜呜……妈妈，墨墨够不到，呜呜……”
“墨墨，墨墨乖，去拿个凳子。”
“呜呜，哦……”
蹬蹬蹬，某人跑开几步，却又跑了回来。对着门外的父母大吼道：“墨墨马上回来哦！！爸爸妈妈不要走开哦！！！走开的话，走开的话，……呜呜，走开的话墨墨会恨你们一辈子！！！”
“……丫头，是你自己贪玩把我们反琐在外面的，现在打不开门怎么可以反过来恨我们呢？”爸爸哭笑不得。
“呜，……哇啊啊啊啊啊啊～～～～”白墨被点重要害，哭的那一山崩地裂。
“你看你！干吗还刺激她，”听着门里面白墨的嚎啕大哭，妈妈心疼死了，“不知道墨墨很胆小的吗？”想想，又道，“哎，可为什么胆小还尽喜欢做些莫名奇妙的事来害自己……”
“呜？……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～”某人听见妈妈的话，哭的更厉害了。
“还说我呢。”
“这……”
“好了，好了。墨墨乖，快去拿个椅子，踩在上面就能扭到小把手了。”
“呜。”
蹬蹬蹬，某人艰辛的拖了张沉重的椅子到了门边。颤颤巍巍的爬了上去。
“墨墨，小心点啊！”
“墨墨，站稳了，别摔着！”
“呜……”某人用着肥嘟嘟的小手，奋力地、激烈地扭着大把手，“呜，爸爸，墨墨扭不动～～”
“墨墨，你扭的是什么？”
“……把手……”
“墨墨，不是大的那个。”爸爸很了解自己女儿拥有的那所谓“智慧”是个什么程度，“你把门是给反锁住的，所以扭大的没用，得扭小的那个。”
“墨墨加油！”妈妈大声鼓励。
“嗯！”某人壮士断腕状。
“喀哒。”小把手扭动成功。
“呜～～爸爸，门还是不开啦，墨墨是不是这辈子都出不来了～～？”某人满头大汗的绝望了。
“不会的。墨墨现在只要再扭大把手，门就能开了，爸爸妈妈就能进来了哦！”
“呜……”某人擦了擦鼻涕，为了能活着出去，白墨再次断然的奋斗。
“喀哒。”门开了。
“嗯？……呜呜～～～”某人奋力的拉着被自己的凳子给阻挡住的门板，努力伸头对着门缝外的父母吼道：“呜呜～～～爸爸骗银！墨墨还是出不来！！墨墨，墨墨要饿死在里面了啦！！！”
“墨墨！别再拉了！！先从椅子上下来！！”妈妈焦急的无奈。想不明白她女儿怎么总爱瞎想些有的没的。
“诶？”某人终于意识到是自己正站着的椅子阻挡了门的打开。怪不得拉门时连自己都在要命的晃。（众：＝＿＝ ……）
无声的从椅子上三两下的爬了下来，使劲的抱挪开椅子。
门，终于给打开了。
“墨墨！！”妈妈冲了进来，就想给白墨一个大大的拥抱。
某人闪开，并用屁股对着激动的母亲，擦干了眼泪，抹了抹额头上的汗，大呼一口气道：“呼……这下饿不死了……”
第二天……
“……”邻居Ａ抬头看着一扇窗户，不解道：“喂，那不是白墨丫头吗？”
邻居Ｂ抬眼望去，“嗯。……那是她家阁楼的窗户吧，那丫头，没事怎么爬到阁楼去了？”
邻居Ｃ疑惑：“是啊。……她死盯着我们看干吗？”
邻居Ｂ：“好象在瞪着我们呐……”
“……”十几个在晒太阳闲磕牙的邻居抬头看向正不名所以死瞪着他们的白墨。
邻居Ａ：“……墨墨，你在干吗？”
白墨终于小小声的开口说：“在求救。”
众邻居：“啊？？？”
邻居Ａ：“丫头！！发生了什么事？？”
“……”白墨哭丧着脸不说话。
邻居Ｂ：“我去叫她爸妈！”
邻居Ｃ冲去白墨家：“墨墨别怕！叔叔这就来！！”又冲了回来，急道，“他们家的门锁着！”
邻居Ｄ：“丫头啊！能开门不！”
“……”白墨看着下面的一群跳脚的人，然后对着邻居Ａ缓缓的摇了摇头，哭道：“田姨，救救我……。墨墨害怕，呜……”
这时，爸爸风风火火的赶来了。
一群人围着爸爸焦急的插入钥匙。
“……”爸爸无语了。
“怎么了？？”邻居Ａ着急道,“快开门啊！丫头在向我求救呐！墨墨！！等着啊！田姨这就来了！！”
但是爸爸却离开了仍没打开的门边，来到了阁楼窗户前，看着他那宝贝女儿。
“……为什么？”爸爸问。
“……风把门给吹上的……”某人栽赃给了风。
“墨墨……,风是不会将门给反锁的……”
“……小白干的。”某人又栽赃给了他们家的狗狗。
“……小白跟你妈在一起，你妈在你外婆家。”
“呜……”某人急了，“呜呜～～爸爸救救我～～～墨墨不要饿死在家里面。”
爸爸狂汗。这就是他的宝贝女儿啊……
“像昨天一样开门不就行了？”爸爸不解，“昨天不就教你打开过的吗？”
“墨墨本来也是这么想的……”某人低下了头。所以她今天才又把门给反锁住，以为那已经困不住她了说……
“但是，爸爸……”白墨继续道，“墨墨忘记家里的凳子全在外面，……墨墨够不到把手……”
某爸：“……墨墨，爸爸想揍你！！”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
１９９２年，白墨七岁。
……
白墨蹲在地上，看着那一堆残骸，满头的大汗。
那是哥哥最喜欢的赛车模型，而她不小心将其摔在了坚硬的地板上。
哥哥会杀了她……
怎么办？
白墨很害怕，抱着小白苦苦寻思着逃避责任的办法。
正当白墨想要干脆一不做二不休，索性“埋尸”之际，哥哥回来了。
哥哥不敢置信的看着地上自己的心血，一阵凄厉的嚎叫。然后，狂怒的死瞪着正抱着狗狗打着颤的某墨。
看着想杀了自己的哥哥，白墨的内心，是一阵的挣扎。但良久之后，某人最终还是痛下了心，做出了决定。
白墨颤着手，将怀中的小白，像献出祭品般供奉给了她哥哥。见哥哥一脸的不明白，白墨抖着唇，小小声的解释道：“小白干的……”
也才十岁不到的哥哥一下恍然大悟。一把拎起了小白，便是一阵惨无人道的毒打。
“汪呜～～？”小白边哀嚎，边睁大无辜的眼睛看着自己的小主人，像是不敢置信自己就这么被白墨给抛弃了。
‘小白，苦了你了。’某人摇了摇头后，便看也不看那正处于白热化的人狗大战，头也不回的走了。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
１９９５年，白墨十岁。
……
爸爸有一只很威风的霸王蟋蟀，伯父有一条很雄武的红色金鱼。
白墨不喜欢蟋蟀，但很喜欢金鱼。
于是，那一天，某墨拿蟋蟀喂了鱼。
结果，蟋蟀被吃了，金鱼也死了。
白墨想，那只蟋蟀太有营养了，鱼恐怕是营养过剩而死的。
但，很显然的，爸爸和伯父不是这样想的。
爸爸恶狠狠的问白墨：“说！想被揍几下！！！”
某墨害怕了，对着爸爸开始讨价还价，“可不可以不要啊……”
“你以为你有的选吗？？”看来死了蟋蟀的爸爸很生气。
“那，那三下好了。”白墨扫了眼爸爸手上的扫帚柄，懦懦的说了个不大不小的数字。
爸爸示意白墨趴在床上，好让他打屁股。
白墨颤巍巍的转过了身，趴在了床上抬起了屁屁。然后还不忘回头看着爸爸，怕怕的提醒道：“说好的哦，只能打三下！”
“哼！”接着，手起柄落，“啪，啪，啪，啪，啪！”
“呜哇啊啊啊～～～”某人大嚎，“爸爸骗银！！！！”
“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！！！爸爸骗银啊！！超过三下了啦！哇啊啊啊啊啊～～”
“啪！啪！啪！”某爸又补了三下，才终于停了手。
“呜呜呜呜呜呜～～～～”某人仍在哭嚎，“爸爸骗银爸爸骗银爸爸骗银！！！”
“好了好了，”爸爸放好扫帚，揉揉哭的歇斯底里的宝贝女儿的屁屁，说，“这是教训！以后不要再做一些莫名其妙的事了，懂吗？”
“呜呜～～嗯。”某人边哭边点头。
“墨墨乖，不哭了哦，走，爸爸带墨墨去逛街。”
任爸爸替自己穿着鞋，边啜泣边看着想要挽回在自己女儿心目中地位的爸爸，某墨想，待会逛街时，她要狠狠敲爸爸一笔竹杠！！
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
１９９７年，白墨１２岁。
……
白墨家的隔壁，是一座寺庙。她总能看见好多的和尚成天在她家门前晃。
白墨家的对面，还是一所监狱。她也总能听见好多的罪犯，时不时发出的大声嚎叫。
１２岁那年，白墨第一次进入了那一直就在家隔壁的庙。
白墨没有钱买门票，她是跟着从小疯到大的几个邻居哥哥翻的墙。
某墨进入寺庙时，良心很是不安。所以，她不断自我催眠说：“佛祖大慈大悲，一定会原谅墨墨的……”
一进庙，某墨就被寺里的一口大钟吸引了。
那是一口很古老的大钟，长的很丑。但，上面贴满了钱……
某墨狂奔至那口钟，看着上面满满贴着的一个个硬币，咽了口口水。
听一旁的和尚说，对着钟磕头许愿，佛祖会保佑你。
某人一听，立马跪下，磕起了头，并大声对着佛祖许愿：“佛祖大慈大悲，请让墨墨长命百岁！！”
许完愿，某个认为不是该“贴钱”，而是该“拿钱”的人，顺手便抓了几把钟上的香火钱就走。某墨想，佛祖真是好银，许愿竟还给钱的！！
没理会在一旁惊讶的说不出话，只能满口“阿弥陀佛，阿弥陀佛”的和尚。某人高高兴兴的回家了。
第二天，某墨被爸爸揍了。
因为那个“阿弥陀佛”的和尚，竟跑到家里来向爸爸告了状。
不明白那个和尚是怎么知道她住这里的同时，某墨更是下定了决心从此不再信佛。
和尚竟然会告状！！！！
家对面监狱里的罪犯，总在每个周日的晚上嚎叫。
因为每周日都有一场足球赛。
终于明白罪犯也有周末的同时，某墨决定往后要开始喜欢罪犯。
那声声放肆干脆直白的嚎叫声很酷，至少要比和尚含糊罗嗦隐忍的念经好听的多。
从此，白墨就这样，义无返顾的站在了名为“恶”的这一边。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
１９９９年，白墨十四岁。
……
白墨住进了医院。
在那一堆的白色之中，白墨被冰冷的医生，宣判了绝对的死刑。
希望长命百岁的白墨，却从那一天算起，不再能活过两年。
白墨不明白，这难道就是佛祖的报复吗？
但是，白墨仍是不信佛。
白墨不知道佛祖是什么，但她知道，向佛祖许愿要给钱。
白墨在那一年失去了一切。失去的之中，还包括了“柔软的心灵”。
如果可以用父母的生命来换取，白墨想，她也会不择手段的去得到。
白墨很爱爸爸妈妈，很爱很爱。但是白墨不明白，为什么这样的自己，得到的结局，却是独自拥抱死亡。
看着至爱的爸爸妈妈流着眼泪，白墨哭不出来。
白墨说，墨墨不想死。
妈妈说，墨墨是神的爱女，神不会这么对待墨墨。
爸爸沉默了好久好久，然后说，墨墨不会死。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
２００１年，白墨十六岁。
……
白墨不明白，是神抛弃了自己，还是神根本不存在。
白墨想问，是自己疯了，还是这个世界疯了。
白墨问了，却没有人回答。
白墨死时，爸爸不在身边。
没有看见自己的最后一面，白墨想，爸爸一定会很伤心，很伤心。
爸爸是墨墨的英雄，妈妈是墨墨的女神。
英雄与女神都救不了墨墨，白墨想，全部的一切，都是假的。
一切，都是如此的罪恶。
白墨觉得自私龌龊的自己对不起爸爸妈妈，但卑鄙仍然存在。
白墨想问，为什么死的，会是墨墨呢？
问的机会，没有了。
那一年，白墨，变成了塞娃。
＃＃＃＃＃＃＃
猎人世界的２０００年，赛娃十九岁。
……
坐在一堆废墟中，看着因库洛洛的归来而兴奋不已的蜘蛛们，赛娃不明白，什么才是真的，什么，又才是假的。
白墨的编年史早已结束，悲剧式的剧终，如噩梦般缭绕不去。而赛娃的编年历，却仍在缓缓继续。那这一次，她将拥抱的，又会是何种的结局？
随着时间一年又一年的推移。必然的，白墨不明白的，赛娃明白了。
死亡竟是如此可怕的东西，却又是如此简单的东西。
有的人必须得死，有的人，却命不该绝。
仍不是十分能够理解，但，至少塞娃明白了一点。
生命，是要靠创造的。创造，是要靠争取的。
一切，却又都是必然的。
当时的白墨，错了。
用父母的生命来换取生的机会，这只是小孩子被死亡逼迫后的任性。
对，只是任性而已。
白墨不明白，让他人为自己如此的流泪，是一种残忍的罪恶。
在这个世界中，没有人会为赛娃那样的哭泣，所以，赛娃明白这种悲怆的可贵。
塞娃不能死。因为，白墨不想死去。白墨，想念爸爸妈妈。白墨，想回去。
是的，她想回去，回去道歉，回去，重新开始。
神是虚无的。
所以，白墨乞求塞娃，“请活下去，并且重新开始。”
“是的。我会的。我会紧紧抓住这难得的机会，并重新开始活下去。”
塞娃继承了白墨，成为了“我”。
呐，这一次，自己向自己许愿，不用给钱的。
还有，爸爸妈妈，墨墨长大了，墨墨知道自己错了。
还有还有，墨墨，对不起你们。非常的，非常的……
所以，原谅墨墨，好不好……

*

作者有话要说：
作者发话~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这一章节,除了死亡那段,其余全是偶的亲身经历哦!!!!!!!!!!!!!!!
其实吧,偶写着写着,突然挺汗颜的.偶没想到啊,原来自己小时候这么傻的?
偶跑去像老爸求证,因为偶怀疑偶的记忆出现了问题.但,偶爸说,"你现在也很傻啊.仍然尽干些莫名奇妙的事来害自己,真是,一点都没长进......."
在老爸的碎碎念中,偶好像突然一下子看清了自己,原来,本性是一开始就存在着的.......






我笑了。
很柔和很柔和，很真心很真心。
一切都会变好的。
我会活着，然后，继续走下去。
果真，这个世界唯一不会改变的，就是“改变”。
我仍不想死去，却有了不想死去的理由。
因为有了理由，我想，我会活的更加强韧的吧。呵～
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“……塞娃看来也很开心呢。”
我拉回神游到很远很远外的思绪，抬眼望去。刚不久前归来的库洛洛，正笑看着我对我说话，“这我到没想到，塞娃也在为我的归队高兴吗？”
“……”我没有回答。看着眼前因我刚才那真心一笑而表现出十足兴趣的库洛洛，我的心中更是坚定了本就无比强韧的求生意志。
娘的！首先我就绝对不能死在这丫的手里！！库洛洛•鲁西鲁，你给我等着，以我亲爱的爸爸妈妈起誓！咱俩还不知道最后是谁灭的谁呐！！！（作：＝＿＝这都什么乱七八糟的，人团大没想灭你啊……）
“好了，”库洛洛到不在意我的不回话，对着众人说道，“先把事情处理掉吧。”
不愧是幻影旅团的头子，一开口众人就都安静了下来。
库洛洛继续：“因拍卖会的任务，旅团损失的，是9号的派克，11号的窝金，当然，还有4号的西索。”
说到这里，有的蜘蛛仍面无表情，但也有一些，开始咬牙切齿。
对了，西索呢？我纳闷，库洛洛的封印已经解除，他不是应该找库洛洛决斗才对吗？？
正想到这，库洛洛便给出了解释。
“我跟西索的决斗，延到了六年后。”
“啊？”我不敢置信。西索不是应该已经等不及要决斗了吗？？
像是明白我的疑问，库洛洛继而道：“我跟他说，六年后是我们双方能力的全盛时期，战斗起来应该会更加的令他满意。”
所以那个喜欢等待的变态就同意了？太诡异了！六年后？六年后我正好２５岁！
“团长，”玛奇冷冰冰的出声问，“为什么要提出延后？”
“是啊团长，”信长不爽的叫嚷，“那个人渣，不是应该尽早清除才对吗？”
“冷静点，”库洛洛悠哉悠哉的找了个正中央的位置坐了下来，“我有我的想法。”
全室正中央的位置，好死不死的，就是我所坐的那块石板。而除去被我坐掉的地方，石板的剩余空间，也好死不死的，正好只够再坐一个人。所以此时，我正好死不死的，就这么跟库洛洛像“国王与皇后”般，紧紧的坐在了一起。
我看着像没事似的库洛洛，简直不敢置信。
他大爷的啊……小样咋就这么喜欢坐中央的位子啊你，没瞧见这里已经有人坐着了吗？？
我瞪着他：‘小样！还不快起来给我走人？？’（作：＝＿＝ 人家可是团长，怎么可能做这么没面子的事情……团大！坚持住！！）
库洛洛好神在在的仍继续说着话，没理我，“当然，西索最终会死在蜘蛛的手里，这一点是不会变的。”
“……”（☜ 旅团众，就这么听着他们家团长，以一付没看见塞娃在死瞪着他般的神情，悠悠的对着他们说话。——真是奇了怪了，他们团长并不是这么执着于这种事的人啊。以前窝金也坐过中央的位置，但就算旁边空的再大，团长别说是硬坐过去了，他只是随便找了个座位坐下就埋首看起了书啊……）
“西索的事情，”同样没理会团里众人奇怪的眼神，库洛洛仍然在继续着他自己的发言，“没有我的允许，你们也不要妄动。”说着，库洛洛竟勾嘴一笑。
我看着那一笑，脑中突兀的就是一下轰然的雷鸣。
“哦～～”我眯起眼，对着库洛洛邪笑出声。这小样的，他奶奶的又有阴谋了啊……
“塞娃？”侠客很好奇我怎么突然一付全都明白了的样子。
“……”库洛洛也终于转头看向了我，有一丝的惊讶，“……猜到了？”
“嗯，……就是不知道对不对了。”
“……说说看吧，反正我也要说的。”
“这也能说？”我不可思议，他不怕这一点泄露出去，就算对方是他的旅团，仍然对他会有威胁么？
“……看你的反应，我想你的猜测应该也八九不离十了。说吧，比起刚加入的你来，我不是应该更相信他们吗？”扫了旅团众一眼，继续道，“既然你已经猜到了，那瞒着其他人，对我就反而更是一种威胁了，不是吗？”
……切，我就不信你脑筋永远转的这么快，歪理这么多！（作：＝＿＝ 那是真理好不好……）
我心里一阵被说对了的不爽，也没多反驳，就将自己猜测到的，库洛洛为何要对西索提出决斗延至六年后的理由，说了出来：“库洛洛身上的封印刚除去，猜的没错的话，念的全部恢复，需要一定的时间。”
我看向库洛洛，库洛洛看着我笑笑，然后微微点头，算是承认。但随后，他又用温温和和的声音道：“塞娃。”
“啊？”
“要叫团长。”
“……”我脸部一阵的抽搐。这个斤斤计较的家伙！
像刚刚的库洛洛一样，我不理他，继续说我自己的：“因为能力完全恢复需要一定的时间，现在的你要赢西索，几率太低。所以，你就向他提出了延战。”
但是，按照库洛洛那狡猾的小狐狸风格，阴谋是不会这么简单的。就像当初他放走拒绝入团的我那时一样，阴谋背后，是多重的退路。总之，他怎样都不会吃亏就是了。
“但是，那只是你提出延战的其中一个理由而已。”
库洛洛一瞬不瞬的看着我，我继续：“一延就延到六年后，一来，那的确是你的全盛期没错。但二来，也给了你很多时间，呵呵，很多找其他空隙，其他机会除掉西索的时间，”我笑笑，“西索是必须死的，但对你来说，不一定要跟他决斗才能杀死他。只要有机会，旅团里的谁谁谁都可以下手。因为你是库洛洛，旅团的首脑，不是那个以寻求高手战斗为乐的西索。”
“……啊，原来如此。”侠客明白过来了。
“的确，是没必要跟那家伙硬碰。”玛奇也同意。
“是呐，”小滴食指托着下巴，“这样就不用劳心又劳力的去除掉西索了。”
“切，哪里不用劳心劳力了？”芬克斯揉着自己的头发，“要我说，还是直接决斗来的简单！”
“我也这么觉得，”信长同感，“直接一刀砍了才干脆！”
“……我不喜欢拐弯抹角的，”飞坦一脸的杀气，“他在世界上多活一天我都觉得不爽。”
“等等啊，”富兰克林想想，仍觉得不对，“还没说完吧，塞娃？”
侠客同样接道：“为什么团长又说，‘西索的事情，没有我的允许，你们也不要妄动’？这跟让我们找着机会便下手相矛盾吧？”
我听后，看着库洛洛，然后一脸的坏笑。
库洛洛瞄了我一眼，不置可否。
“因为你们团长自己也想要亲自干掉西索啊。”我说道。
但却又引来了库洛洛温言温语的纠正，“塞娃。”
“啊？”
“是‘我们团长’。”
“……”我再一次抽搐，并且再一次的不理他，“被西索的假入团闷出一身气的，可不只你们几个呐，”我朝着飞坦芬克斯他们看去，然后又将视线调回到了库洛洛的身上，“还是想自己亲自杀了他的吧。当然，旅团的团长这个身份，永远被你放在了最优先。所以，只有当条件允许，你才会亲自动手发泄自己的不爽吧？”
而且，会在内心深处不自觉的想要找高手较量这一点，可不是西索的特权。我敢肯定，就算少的可以忽略不计，但，库洛洛的内心，其实也是有想跟西索一决高下的暴力因子的。再怎么沉稳，库洛洛•鲁西鲁，也只不过是个二十有几的男青年而已。
库洛洛沉思，良久后，点头，“完全正确。”
“呵呵，总觉得，”侠客一付无害的微笑着的表情看着我，说，“总觉得塞娃很了解团长在想什么呢。”
“是呐。”小滴也这么觉得。
“真是稀奇，”玛奇瞄了眼团长，“很少听见团长说‘完全正确’四个字。”
侠客点头，沉吟起来：“该说是塞娃的分析力敏锐到完美呢，还是应该说，……塞娃跟团长很像呢。”
跟他像？？我震惊！！双眼瞠大死瞪着库洛洛的脸不放。
娘的！！开什么玩笑？？？我跟这个“不要命”的家伙哪里像了？？？啊啊？？？（作：＝＿＝别鬼叫鬼叫的，人侠客大说的一点没错！）
库洛洛看着我因侠客的话，而一脸的排斥外加唾弃的表情，笑了。然后，这个该死的男人说：“塞娃，现在，我要颁布一个特别针对于你的禁令。”
“啊？啥？”我怕我是因为刚才太激动了，所以没听清楚，于是我不确定的又问了一遍，“你刚说啥？？”什么叫特别针对于我的禁令？这死男人想干吗？？
“从此刻起，”再一次的没理我，库洛洛便开始对着我下令，“你往后所有分析出的情报，猜测到的疑点，突然有的想法，等等的一切，都必须统统先经过我，才能对其余团员公布。”
“啊？？”我不能相信自己的耳朵！吼道，“你这是侵犯我的人身自由！侵害我自由言论的权利！！”
你他奶奶的死男人！你不要给我太过分！！“而且，我入团时你答应过不限制我的行动的！！”
“那是两回事，”死男人继续不温不火的说话，“不限制你的行动，指的是如果你有其他自己的任务的话，我可以在‘我能容忍’的范围内，同意让你离开蜘蛛的活动‘一小段’的时间。这跟你无理取闹，不听从身为团长‘我’的命令，是完全不同的。”
“啥啊？？？”那我当初提出这个入团条件不就白提了吗？？你奶奶的，还竟敢给我用单引号来加强语气？？？去你娘的！！！
“我如果说‘不’呢？”我沉下了声，打定主意反抗法西斯，就要义无返顾的反抗到底！！！
“……塞娃，”富兰克林出声道，“冷静点，团长有团长的用意。”
“用意？”被库洛洛气疯的我，正十分认真的考虑现下就释放出自己的内力，索性将库洛洛给“摁”了，大家一了百了！
“真有用意的话，就说说看啊。别动不动就想用‘团长命令’来压我！”老娘我可是在五星红旗下长大的！！！（作：＝０＝ …………）
“塞娃，”库洛洛始终保持他那柔柔和和的音调，说，“你应该知道，有些情报能说，但，有些情报却不能说。”
我听后，一楞。
库洛洛继续：“你的分析能力我很清楚，所以我就更加明白，这很危险，”抬眼看我，十分认真严肃，“错误的情报，可以毁掉一个军队乃至国家，更别说是旅团，否认吗？”
“……不。”
“不说性格，至少是思维方式，我们两人的确很像。这一点，在跟你的对战中，我是深有体会的。我想，你也不否认吧？”
“……”回想起当时的情景，至少我们俩都想尽办法的要杀死对方这一点，完全一样。所以，我无法否认，“……嗯。”
“那再来说最重要的一点，”库洛洛直直的看着我，“跟你思考模式相象的人，是身为幻影旅团团长的我，”停顿了一下，继而问，“明白这代表了什么吗？”
“……很危险。”我已经明白了库洛洛的用意。
首领的想法是不能随便被知道的。因为，那不仅会造成本是绝对的命令变的不再“绝对”，本是信念的东西成为疑问，本是信仰的东西变成垃圾，从而造成一个本来稳固如钢的团体，彻底崩塌。
那已经不是危险两字能够表达的了，于是，我道，“……那是绝对的威胁。”因为，那个团体，名为幻影旅团。
幻影旅团，需要库洛洛的绝对命令；幻影旅团，需要库洛洛所带来的信念；幻影旅团，库洛洛就是他们的信仰。
至少，旅团团长是库洛洛的现下，是绝对的如此！
这样的库洛洛的想法，怎么可以被随便公布。那简直，太可怕了……
听我说出“绝对威胁”四个字后，库洛洛笑了。他知道，我已经彻底明白了他所颁布的那个禁令背后的真正含义。
在个个成员都如此独特的旅团里，团长，是绝对不能侵犯的存在。
“……”(☜ 部分旅团众，看着突然严肃起来，只是一直沉默的那两人，快抓狂了。——什么危险？什么绝对威胁？？分析出情报还会有威胁的？？？什么狗屁不通的！！！)
“呵呵……”跟其他人不同，侠客静静的站在一旁，不言不语的笑着。
“喂，侠客！”信长急道，“别光顾着自己在一边傻笑，解释一下啊！”
“嗯——”侠客一阵沉吟后，是断然的拒绝，“DA~MEI！”（不行！）
“啊？什么意思？”芬克斯急的想砍人了。
“MA，MA，”侠客无奈道，“这就已经属于团长说的‘不能公开的情报’了啊。所以，我不能说呢。呵呵。”
“什么？？”信，芬十分的激动。
而这边的库洛洛和我，仍是一脸的严肃……
“既然明白了，”库洛洛道，“那这个禁令，你还要无理取闹的一味拒绝吗？”
“……”你娘的，竟敢说本姑娘无理取闹？？？（作：＝＿＝ 是事实啊。）
但，我的确无法反驳。该死的！
“……明白了，……我接受。”在万分无奈下，我终于接受了自己作为蜘蛛后，所服从的第一个“团长命令”。
不得不说，库洛洛的确是难得一见的将才。这第一个命令，我可以说是服的彻彻底底！！
……娘的，小样！还没完呢！！总有一天我一定要“摁”了你，让你丫的永远抬不起头来！！哇哈哈哈哈！！！（作：＝＿＝ 我就不明白啊，对团大你哪来的那些个敌对意识的哈？？）
不知道我此时脑中那些猖狂□□的意念，库洛洛见我能迅速的公私分明，很是满意。他朝我柔柔一笑，接着对着众人继续他未完的会议。
“关于团员的取代，11号由塞娃替上，大家已经一致通过了。那接下来是9号与4号的位置。”
众人随着库洛洛的眼光，一齐看向默默站在一旁的两人。
“我现在任命，”库洛洛续道，“9号由阿本加纳（除念师）接替，４号由柯特接替。有异议吗？”
信长：“没有。”
芬克斯：“赞成。”
玛奇：“没异议。”
侠客：“欢迎欢迎。”
小滴：“嗯。”
飞坦：“哼。”……至少没有反对。
库哔：“赞成。”
富兰克林：“同意。”
剥落裂夫：“没意见。”
最后一个，我：“……”沉默。
“塞娃？”库洛洛朝我看来。
“……”旅团众，也疑惑的向我看来。
我危险的眯起眼，对着远处，道：“……干什么？”
众人随着我的视线望去……
“……柯特？”玛奇不解。
“……发现了吗？”柯特沉着挺低的声音，从角落里走了出来，走到了我与库洛洛的面前。
“呵，”我冷笑出声，“别太看的起自己了，我劝你最好收起手里的扇子，否则……”
“赛娃。”库洛洛出声制止。
“切。”（☜ 某人不满。）
“……”柯特微皱着眉，恨恨的看着我，没有动。
“……怎么，你大哥没教过你么？”我坐俯下身，对着眼前不断向我放着杀气的小小人儿，一字一句的说，“不要对‘比自己强的人’，随便挑衅！”
柯特像是被点中般，身形微微的僵了僵。她看着我，愤恨的紧咬下唇。随后，转而对坐在我一旁的库洛洛道，“旅团的团规里，有一条‘团员之间不能真的翻脸’？”
“……没错。”库洛洛淡淡的应道。
“那么，在入团之前，我必须先做一件事，”柯特皱着自己的秀眉，瞪着我的脸，道，“我要杀了这个女人！”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“……喂喂，真的假的啊。”信长笑语道。
“呵，有意思。”芬克斯跟信长一个调调。
“这是寻仇吗？”小滴不解的问。
“应该不是，”富兰克林摸摸小滴的头，“情报没错的话，他们都是揍敌客家的人。”
“诶？”小滴更不明白了。
“柯特，”侠客柔声道，“还是放弃比较好哦，赛娃搞不好是我们之中最强的。”
“哼，”某坦子对于侠客毫无根据的评断十分不屑，“未必！”
“柯特，”玛奇向着全身毫无念力波动，闲闲的坐在那里的我看了一眼，随后，说，“别做愚蠢的事。……你打不过赛娃。”
“是啊是啊，”芬克斯凉凉的道，“会死哦～而且还是被秒杀～”
“……无论如何，”不理会众人的劝阻，柯特却仍是执意将凶猛的杀气直直朝我丢来，“我绝对，要杀死这个女人。”
“呵。”我轻笑出声。
柯特啊柯特，你可以杀尽世界上所有的人，但，就是不能有一点点想要杀我的念头。愚蠢的小孩，还不知道自己已经范了我绝对的禁忌了吗？
看着抬起了右手，已然向我举起了纸扇的柯特，我一勾嘴角，斜睨着眼，轻藐的看着眼前想要我命的愚蠢之徒，冷冷鄙睨的说：“……你确定？”
～～～～～～～～～～～～
【备注：赛娃从没研究过柯特的性别，因此，在赛娃眼里，柯特就是个女孩子。】

*

作者有话要说：
ＴＯ小杰：
封印的不稳定啊～～～哦呵呵呵呵～～～到底是怎样的呢？？？不告诉你！！！
ＴＯ娃娃爱你：
莲的封印啊～～～蚂蚁篇啊～～～～哦呵呵呵呵～～～到底是咋样的呢？？我会不会写呢？？也不告诉你！！！（众：＝＿＝找抽！！）
ＴＯlvmin1118 ：
天啊，我难道还不够快的吗？？？？别抽啊，可千万要坚持住啊！！大大们一抽，偶可怎么办啊，米人看偶的文了啊！！！！
ＴＯ卡西亚：
你丫的！！！竟然这次是第一次给偶打分？？？？？嘿，还真是活腻了！！！！（磨刀霍霍状．．．）
ＴＯ异～：
想让团长死也没那么容易吧，他的存在就是要和你暧昧的呀~~~
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
说的好啊！！！！！！！！！！！！！！哇哈哈哈哈哈！！！！！
ＴＯ喜欢ＹＹ：
对不起啊，其实我也觉得上两章发展的过快了．．．．但是，该交代的都交代了，我就突然没兴趣扩展了说．．．．．．．．．．．．我很任性的．．．．．．．．．．
ＴＯ酱豆腐：
不不不，白墨跟赛娃的精神不是分开的．其实写时，我也挺怕会被大大们误会．白墨是同一的个体，但，白墨是产生赛娃的原因，这一点事实．所以因果之说由此产生．而白墨与赛娃的对话，也只是＇我＇的内部，所进行的＇过去＇与＇现在＇的对话．写的＇疯狂＇了点，是因为想表现出，赛娃觉得自己疯了的感觉而已．
ＴＯＹＬＩ：
谢谢大大一直以来的加油啊～～～我一直记得你哦！因为您的留言那是一独特啊～～～全英文的．．．．．．．．．
ＴＯ金英：
表！表！人家就要长评！！老不公平的诺！！人家都有老多长评的说，就偶米有，偶米有．．．．偶米有．．．偶米有．．．．（越想越悲哀状．．．．．．）
ＴＯlzzrainy ：
嘿！小样，胆子不小啊！！竟然还跟号召大大们一起来催更？？？？？
没想到还真有人一直惦记着＇同床共枕＇这一项啊，安吧．我记着呢，一直都～～～～～～～～～～至于人选吗～～～～～～～～哦～～活活活活～～～～～～～～～
ＴＯ九 ：
我觉得要是女主的心理活动全部被暴露出来的话,一定很好玩,哈哈哈
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
我那个汗啊．．．．．暴露出来的话，不止好玩吧，还绝对会被秒啊．．．．．．
ＴＯ水柔儿：
嘿，有你的啊～～～你信不信，无视我的发言，我会诅咒你的＝＿＋
ＴＯ红：
红红啊～～～～你真是好银啊～～～～酝酿吧～酝酿吧～～
我做梦也等着你啊～～～～
ＴＯ纤语：
我好象是在那个群里，但不太上诶．．．．．
ＴＯ璃韵：
不说什么了，三个字，＂偶！！！爱！！！你！！！！＂
请在往后也要告诉我，变了的赛娃，给你什么样的感觉呢？？？






（本章全为柯特视角！）
＃＃＃＃＃
【 “……让开。”
“不…”
“柯特，……你想死吗？” 】
＃＃＃＃＃
是从什么时候开始的呢？大哥完成任务的手段，变得迅速而又阴狠。
跟我的无法理解不同，爷爷非常满意的将其称之为“干净利落的完美”，而父亲，却总是笑着回答说，“杀手的‘想要保护’，这种程度的代价，只是基本而已。”
想要什么？保护什么？
起先，我并不明白。
****************************分割，分割，分割**************************
第一次见到嫂嫂，记得，是在家族密室里。
默默的在大哥的搀扶下进入的女人，扫了眼满室的家族成员，双眉微蹙，一声不吭。
而除了呼吸的停滞，当时的我，看着这个即将成为家人的她，竟什么都不再感觉得到。
眼前的女人，与大哥一样的黑发黑眸，却交错着一身滴血的艳红。美的，夺人心魄。
就在那一天，曾祖父将她的名字正式的写进了族谱。而我，也从那一刻起，有了一个名叫赛娃的准嫂嫂。
……现在想来，爷爷口中大哥“双刃剑般的杀手风格”，在那时就已经开始逐渐形成。
整个仪式，大哥的视线，没有一刻离开过嫂嫂。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
此后，除了时不时总能从大家长们那听到她的名字外，我就再也没有见过嫂嫂。
有的，只剩下大哥不断游走在底线边缘的行为，而已。
“伊耳谜！！！”母亲再一次歇斯底里的大叫，“那全是给赛娃的任务！！！为什么？？为什么却都是你在做！！！”
“……我没让任何该赚的一戒尼给跑掉。”…呃，大哥的语调满是不解的意味，似乎对于母亲的指控完全无法理解。
“伊耳谜！！！”
“好了，闭嘴！”父亲开口了，“我们本就没指望能将已经成年的赛娃训练成杀手，”看了看大哥，继而说，“但是，伊耳谜。完成双倍的任务，你不累吗？”
“……”被问到的人，似乎正处于良久的斟酌中。
我看了看身旁大哥的面无表情，猜测此刻的他，一定正对于父亲的这一问题感到无奈。
因为，所有人都知道，父亲的提问，总是带有目的性的刺探，或者二选一的两难。
如果大哥的回答是“累”，那往后就别想再替嫂嫂挡下任何一个任务。但如果回答是“不累”，那结果根本不用想，给嫂嫂的任务一定会加倍。
虽然这个问题看似两难，但以我对大哥的了解，我断定他出口的回答一定会是前者。
为什么呢。因为大哥从不做毫无意义的“白工”。给嫂嫂的任务如果加倍，大哥同样无法完全挡下，那还不如不挡。
看了眼主位上父亲与爷爷同样笃定的表情，我知道，俩老对于会从这一代的长子口中，听到什么样的答案都心知肚明。大哥，从来就是一个擅于衡量的，真正意义上的“商人”。
“……不累。”
对，不……诶？什么？？（作：ＹＥＳ！！！\\ ( > < ) /～～干的好！小伊～～）
我惊讶的看向正直直回望父亲的大哥。此时的他，大有一付任务来多少，他就替嫂嫂挡多少的意味。
“……你说什么！！！？”母亲凄厉的惊叫出声。
“我说‘不累’，妈妈。” （作：说的好啊！！( > < )啊～～偶们家小伊就是帅哈！！）
听着大哥十分坚定的语气，我不明白，为什么？为什么无论如何都要替嫂嫂挡下任务？？（作：－０－护妻呀！护妻懂吧？而且是坚决“护到底”的那种！ＨＯＨＯ～～）
“……呵呵。”父亲显然也没有想到会听到的是这样的回答。
“伊耳谜，”爷爷停顿了一下，继而道，“你是在心疼赛娃那丫头吗？”
“……不是。”[作 ( ¯ □ ¯ ) ：啊？啥？不是？！]
“噢？”爷爷笑着疑惑：“那为什么分派给那丫头的任务，都一并过继到了你的手中？我到是不记得了，你会做这种吃力又不讨好的事么？”（作：o(≥◇≤)o就是就是！）
“……给她的任务都是从爷爷那分出的生意。”
“嗯？”（☜ 众人不明白了。）
“爷爷的生意，报酬都很丰厚。”
“……？”（☜ 众人仍是反应不过来。）
“而丰厚的报酬一向都很吸引我。”
“……”（☜ 隐隐猜测到了的众人。）
“所以我想自己来赚那些钱。”
“……”（☜ 众人：－_－b ……）
（而作者：＝□＝！！！Ｏｈ，Ｎｏ～～～）(☜某人受到严重打击……)
‘骗，骗人……’看着身旁仍然面无表情的哥哥。不知道为什么，虽然这的确是大哥的行事风格，但，我却仍直觉从一开始，大哥就没说出真话。
“伊耳谜，”打破沉默的是父亲，“我先问你一个问题，你要如实回答。”
“……是的，爸爸。”
“前两年，无差别的杀死以赛娃为目标的复仇者，将发布赛娃照片的鲁克一家在一夜间血洗，截断网上所有关于赛娃的信息资料，……这些，都是你做的？”
诶？大哥会做这些？父亲在想什么？那根本不可能！
但，就像是在故意与我作对般，传来的，却是大哥淡淡的肯定。
“……嗯。”
什，什么？？
（作o(╥﹏╥)o：噢噢～～这才对嘛！不要吓人啊小伊～～）
“伊耳谜！！！！”无法接受的母亲从椅子上跳了起来，“啊，啊！！！你竟然！！！你竟然！！！”
“好了！别叫了。”父亲打断了母亲继续歇斯底里。
“可，可是伊耳谜他！！！”
“我知道，”父亲一手撑着头看向大哥，“呵呵，宠溺自己的妻子又不是什么罪大恶极的事。”
“但是，伊耳谜，”父亲继续说道，“因为你够强，所以作为父亲的我，才会给你‘想要得到’的权利与机会。甚至，我们可以容忍你一系列保护赛娃的举动。但，如果因为你的‘得到’而让你不再是‘揍敌客’的话……”
父亲的沉吟，带来一阵阵迫人的杀气。
也许是离大哥太近，我就这么被父亲狂霸的气势逼的透不过气。
“我并不希望到时需要我跟你爷爷，来亲自动手扫除阻挡在你面前的‘障碍’。”父亲停顿了一下，道，“杀掉自己的大儿媳妇，再怎么说，都还是会让人觉得十分难过的。”
“伊耳谜，你一直都是个令我们无比欣慰，懂事又优秀的孩子，”爷爷接下父亲的话，“所以，身为揍敌客家长子的你，可千万别让这种会使长辈们背上不仁罪名的悲剧，有一点点产生的机会啊。明白吗？”
“……我明白。爷爷，爸爸。”
我从头至尾一直看着大哥，他那惨白的脸色和额上隐隐的冷汗，再再的告诉了我，刚刚所有的话，都不是威胁。爷爷与父亲，是认真的。
但是，我仍是不明白，到时要铲除掉的是嫂嫂，不是大哥自己，为什么大哥却要因此而感到紧张？甚至沁出了我从没在哥哥身上看到过的冷汗。
感觉，十分的讨厌。这样的大哥，似乎与我所认知的那个“伊耳谜•揍敌客”，要相距的很远很远。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
那一次的对话，让当时的我产生了许多疑问。我不明白，揍敌客家没有不是杀手的人，为什么家长们竟会让那样的嫂嫂进门，甚至容忍大哥一再庇护嫂嫂的行为，那明显已经越过了作为杀手该有的底线！
于是，事后我问了正要离开的爷爷。
“是血统。”
“血统？”
“没错，”爷爷邪邪的一笑，说，“虽然赛娃本身实力的强大也很重要，但，让我们一再放任伊耳谜对赛娃无条件沉溺的理由，还是她身上仅剩的那拉族血统。”
“……柯特不是很明白。”
“嗯。这么说吧，赛娃生下的孩子，有近100％的几率会继承到那最强一族吸食人类生气的能力。呵，到时再加上奇犽超越历代的天份，伊耳谜作为杀手的完美，揍敌客家族将会被推向一个绝对的高峰吧。嗯，还真是让人期待啊。”
也就是说，嫂嫂是揍敌客家的种马。（作：＝＿＝ 不，孩子，你错了。是会下蛋的母鸡才对……）
“但是，”爷爷却突兀的沉下了脸，边走边说道，“赛娃会影响伊耳谜到这么严重的地步，是我们没有想到的……嗯～MA YI，伊耳谜被训练的很优秀，再怎样也不会轻易的到失去理智的地步。如果真到了那时……”
“真到了那时？”
“呵，斩草除根。嗯～虽然麻烦了点，但只要将伊耳谜重新洗脑就行了。”
“……”对，没错。没有任何人能影响到揍敌客家百年来的杀手机制！但……
“爷爷……”
“嗯？”
“那如果大哥的再次洗脑失败，……会怎么样？”
“嗯――”爷爷望着前方沉吟良久后，道，“次品就只有处理掉一途了呢。”
“……”果然，么……
“柯特。”
“是的，爷爷？”
“有一点你要记住，”看着爷爷阴恻恻的脸，一股寒气直窜入我的脑门，“我们是黑暗世界的住民。无论是□□上的还是精神上的，软弱只会带来灭亡。而会带来灭亡的家伙，揍敌客家族根本不需要。呵呵呵呵。”
****************************分割，分割，分割**************************
至那以后，大哥变得越来越强大。强大到，在一次实战训练时，让身为家主的父亲受了重伤。感叹大哥独有的杀手风格日趋完美的同时，我也就更加不明白爷爷口中的“双刃剑”所指为何。
直到那一天．．．．．．
那一天，我想，我永远不会忘记。
＃＃＃＃＃
【 “柯特，……你想死吗？” 】
＃＃＃＃＃
……对，我永远不会忘记……
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
21：30 P.M.
“刺杀十老头”的任务，成功结束。
非常不同的，大哥这次的行动，比以往任何一次都还要来的更加迅速。（作偷笑：就因为赛娃那天一再的“老婆”俩字呗～～）
正当我疑惑今天的大哥为何如此卖力之际，当事人却早已走到了一边，拨通了家族专用的通讯器。
接着，是久久沉默的等待，和大哥融在黑暗中，那犹如没有了呼吸般的身影。
对方的通讯，一直无法接通。也就是说，那边的任务失败了。
…………
“死亡么？”良久，曾祖父得出结论后，就准备离开，“也难怪，任务标的是那个蜘蛛么……”
边走边独自沉吟的曾祖父，在经过我身边时，却突兀的顿下了脚步，对着我轻声说道：“柯特，不惜代价，挡下伊耳谜。”
“诶？”听着老人口中“希望没那个必要”的呢喃，当时的我，并没有意识到话中那严肃认真的意味。
挡下？为了什么？
带着疑问，默默的凝视着背对我的大哥，他那似与黑暗同融的身影，就这么木然的站在原地，墨黑的长发流泻而下，遮挡住了哥哥此时让我颇为好奇的表情。
静静陪着大哥此刻明显浪费时间的行为。我虽不知道原因，但却仍是没有插话。
因此，除了通讯器不断的未接通信号，死寂，就这样贯穿了整个暗黑的房间，很久很久。
也许一个小时，也许两个小时，已不再记得起。仍有印象的，是长久的无声后，一种名为恐惧与绝望的东西，突兀的如毒药般渗透进我全身的神经细胞，和之后，那血液逆流般的冰冷感受。
我，就这么一下跌坐在地，冷汗滢滢。
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“大，大哥……？”瘫软的四肢无法使力，我啮喏着唇齿，无法形容发生在眼前的此情此景。
念猛然间狂肆的爆发，那全然毫无克制的肆虐，将施放者的大哥，实实推入了极度暴走的情境。
整个房间，开始因突然的强大念力压迫产生龟裂。
而此时任其一切继续失控的大哥，毫无理智可言。
“……”
对于眼前过于让我无法理解的状况，除了放任身体因被超出承受范围的强大念力所压迫，而不住的瑟瑟发抖之外，我只能眼睁睁的看着大哥慢慢的转过身来，却无法作出任何一个该做的名为“反应”的举动。
“大……哥……”
怎么了？到底，发生了什么……
一动不能动的，继续看着哥哥念力的□□，房间逐渐的崩塌，和眼前陷于暴走里的大哥，直直的向着房间出口走去。
丝毫没有想要压抑已然处于狂肆嚣乱的念力的意思，大哥冷着苍白的脸，没看一眼摊在地上的我，就这么越过，笔直的朝着门口而去。
他要，出房间……想要，去哪？……
被雷电击中般，像是终于意识到了什么，我突然发疯似的一次次硬撑起虚软无力的四肢，搏命般从地上艰难的爬起。
跌跌撞撞的急步挡在大哥身前，我满脑子的无法相信。
大哥他，竟然，竟然想要回到任务失败之地？！！
这个举动，对于一个杀手而言，是连光想想都绝对不会被允许的禁忌！
拖着此时已然毫无用处的身体截断房间出口，我不敢置信的抬头望着此时已然毫无理性可言的大哥，却在他那本应什么都不该存在的黑瞳中，看到了好多，那原本绝对不可能会有的东西。
是什么，那些，是什么？……愤怒？绝望？还有，不知所措……
……不知道，我什么都不再知道，究竟暴走的，是大哥，或者，根本就只是我自己而已……
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
谁能来告诉我，这一切的一切，都是为了什么，而发生？
到底，是由于什么……？
我不明白，并且，完全无法理解。
眼前这个正将全部的怒火发泄在阻挡住他去路，但同时又是身为他亲兄弟的我身上的人，真的，是我熟悉的那个永远冷静，永远只讲效率与结果的，伊耳谜大哥……么？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
“……让开。”嘶哑着喉咙，大哥终于开口，对着我冷冷冰冰的下令。
“不…” 不，决不。
但回应过来的，却是那极端恐怖，犹如炙烤着我心肺的强大念力，和针对于我的那再真实不过，让人痛到切肤的杀意！
脖颈间，一阵刺刺的冰凉，和继而必然的，温温暖暖的热液。
我站在大哥身前，任着被称之为躯体的东西失控般的颤抖，看着那黑如星子的眼眸，我缓缓伸出手，抚向热液流淌的源头，无法思考。
什……么……
触碰到那凉凉的东西，我脑中，是一片无法抑制的空白。
再一点点，只要再刺进一点点，我，就将会变成一具不再呼吸的尸体。
我抬眼，不敢置信的看着眼前再熟悉不过的人，正一手执着狠狠刺入我颈背穴道的钉子，一手轻抚于我的头顶。
大哥，就这么低下身子靠近我，直视着我的眼睛跟我说话。
从来都不知道，大哥的声音，竟是如此的沉寂，如此的厚密。重绒到，令人能清楚的明白，自己与死亡的距离，竟是如此的咫尺之近。
大哥说：“柯特，……你想死吗？”
～～～～～～～～～～～
【备注：文中桀诺对柯特说“次品就要处理掉”，是骗人的，纯粹为了灌输并教育柯特。其实揍敌客在作者的理解中，是个家族意识很强的家族，不会杀自家人。】

*

作者有话要说：
(*+﹏+*)~可怜的偶～～～想尽办法的在交代啊～～～～
有一点同志们要注意了．其实文中，桀诺老爷子对柯特说的以下这段话，是用来骗她吓唬她的．
～～～～～～～～～～～～
原文为：：“恩～～”爷爷望着前方沉吟良久后，道：“次品就只有处理掉一途了呢。”
“．．．．．．．”果然．．．么．．．
“柯特。”
“是的？爷爷。”
“有一点你要记住。”看着爷爷阴恻恻的脸，一股寒气直窜入我的脑门，“我们是黑暗世界的住民。无论是□□上的还是精神上的，软弱只会带来灭亡。而会带来灭亡的家伙，揍敌客家族根本不需要！呵呵呵呵。”
～～～～～～～～～～～～～～～～～
在我的印象中，其实揍敌客家族是个很有家族意识或者说，很有家庭意识的一家人．就算出再大的问题，也不可能＇杀掉＇自己的家人．所以，我在文中只让老爷子用＇处理掉＇三个字，来表现故意吓唬柯特的意味．为什么要吓唬柯特呢？？因为柯特跟已成熟的小伊不一样，还需要训练和教育啊～～～这些话，只是让柯特了解杀手该有的觉悟而已．．．
在我的理解下，揍敌客教育杀手时很奇特，将＇强制灌输＇放在了幼年期教学课本里，而当他们张大后，让他们再自己理解自己反思小时候所听到的和学到的一切，自己挑选出需要的和不需要的，也就是等他们成熟后，任其自由发展，从而形成自己特有的杀手风格．
像小伊的情况，我个人认为，如果家长们知道了他竟为了赛娃到了如此疯狂的地步的话，我想，他们会杀死赛娃，但不会杀死小伊的．很可能再用药物什么的，强制小伊丧失记忆等等，办法多的事啊．
但，柯特被骗进去了，因为柯特也跟他大哥一样，对家族和家人很重视．
在我的文里，柯特其实并不恋兄，当然，我在漫画里也完全没有分析出柯特恋兄的可能性，他跟奇牙一样，说白了只是个认为自己很强的，拽拽的小孩子．（☜漫画的蚂蚁篇里，从柯特对蜘蛛的反应中推断出来的）
有的看倌可能会问，＇照你说的，小伊很重视家人的话，他怎么又会用钉子刺柯特呢？当时的情况，对小伊来说，其实赛娃已经死了吧．＇
挖卡卡卡卡～～～你也不想想，赛娃死了啊！！！小伊没有直接杀掉阻挡他的人，而是还算理智的问了柯特一声＇想死吗？＇已经很给自己兄弟面子了好伐！！！！挖卡卡卡卡卡卡～～～～
（众：＝＿＝．．．．．．又没人问你．．．．．．）






（本章节仍为柯特视角！）
僵直着根本不知如何动弹的身子，我望着大哥的方向，什么都不再看的清。好像，有一些暖暖的东西正缓缓的淌下。
啊，有多久了呢？这种眼泪流过脸庞的滑腻，有多久，没再感觉过了……
怎么了？到底，是怎么了？当时训练我割断我一切哭泣理由的人，不就是此刻站在我眼前，正动手想要杀我的，大哥么……
我不明白。
到底，这一切，都是为了什么，而发生……？
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
救了我的，是一通电话。
嫂嫂的电话。
听着大哥要库洛洛替旅团准备好收尸的话语，看着只因嫂嫂的声音便缓缓冷静了下来的念，和他那根本无法隐瞒的颤抖着的呼吸与躯体，根本无从否定，非常残忍的，像是将所有的一切都剖开般摊在了面前，就这样，我简单的明白了一切。
****************************分割，分割，分割**************************
“……无论如何，我绝对，要杀死这个女人。”
如今，我站在那里，面对着旅团，面对着她，如此认真的这么说着。
但，可笑的是，除此之外，其实，我并不知道自己还能做些什么。
我该怎么办？我能怎么办？
可以想到的，只有当时令人发冷的情景。
爷爷曾说过，“次品，就只有处理掉一途了呢。”
处理掉，是的，见过那样的大哥后，我根本无法欺骗自己。
无论几次的洗脑，都不再可能挽回些什么，或者，抹消些什么。
毫无疑问的，从好久好久以前就已经注定，原先的“伊尔谜•揍敌客”，再也不会回来了。
但，这个选择，是正确的，还是错误的。看着眼前几年没见，却又感觉如此熟稔的嫂嫂，我突然开始思考。
结果，发现自己面对着嫂嫂，竟变得犹豫动摇。
右手执着纸扇，我直指眼前冷冽如冰的红色身影，双腿，微微颤抖。
是妖异到危险，还是危险到妖异，我根本无法形容。只见那犹如全身都浸染在邪溺里的女子，散散的坐在那里，然后，竟对着我轻轻勾嘴一笑。
一下的，我紧紧，紧紧的咬住了下唇，拼命的阻止哪怕是一个单声节溢出脆弱的喉咙。
悲哀的发现，只因那柔柔的一笑，此时的自己，就像被当场五雷轰顶般锁在了原地，无法动弹。绝望感，就这么悄无声息的从脚底一路窜升至胸臆，猖狂的掠夺走一切我体内名为“冷静”的东西。
怎么可能？怎么会？……这是，杀气……
不同于父亲窒人狂霸的压迫，也不是大哥那冰冽到剜骨的绝望。它只是温温的朝着我弥漫，沉谧却又回荡，丝丝缕缕般的缭绕缥缈，竟像是在一下一下抽剥我魂灵的存在，一口一口腐蚀掉我呼吸的权利。
差的，太多了……
这就是她？我的嫂嫂？……是何种的级别，那缓缓蔓延过来的冷冽，竟比让我最为畏惧的父亲，还要可怕。
好想要自我了断！自己杀死自己，也好过待在这里……
“呵。”
正当我不断的自我否定，那个懒懒的坐在那里，妖媚到另人颤抖的强大却轻笑出声。嫂嫂斜睨着眼看我，出口的声音，沉谧，却又冰冷。
“……你确定？”
不，我，不知道……
深刻在脑髓中的杀手训练，开始一幕幕的不断回放。大哥和父亲的教诲也错乱的在耳膜中激荡。不给我一点能够反驳的余地，此时冷汗莹莹的自己，能感觉到的，只剩将我推到绝望之境的恐惧。
“不”字几乎脱口而出，但，我似乎并没有幸运到可以拥有后悔的机会。
本应懒懒的坐在那里的嫂嫂，就这样突然的在我眼前，消失！
“噗！咳。”
什，么……
一阵劲风袭来的同时是后领被狠命的一拉。
然后此刻，头顶一黑，停住。
……
就像是一晃神后又恢复，或者一睁眼后本是白天的穷山变成了晚上的大海。总之，之前发生了什么完全超过了理解范围。就像是大脑的思维无法将“在同一秒内发生的十种景象”连接在一起般，看着眼前的一切，我懵了。
“团，长……？”
……团，团长的手仍拎着我的后领没放，挡在我身前，另一手从旁扣住面前嫂嫂对我发掌的手腕。
两人就这么维持着功与守的姿势，双方默默不语。
而我，对于两人的这个姿势是如何发生的，完完全全，回忆不起来。
快的，简直，不可思议！……感觉，对于时间的分割方法，就有着本质的区别。
如果高手，将时间的最小计量单位定义成了0.1秒，那眼前的这两人，……需再取其百分之一，也许仍还不够……
不是吗？仅一秒过后的现在，我才刚意识到自己的右肩已被打穿，本在手中的白扇早已落地，看着扇面上怵目的猩红，……才反映过来，刚刚自己吐出了血！
＃＃＃＃＃
两秒过后，一旁从头看到尾的蜘蛛们，也开口了。
小滴：“好快呐，团长和赛娃。”
侠客：“嗯～～赛娃出手完全没留情呢。”
芬克斯：“即使没留手，她也没用出全力吧。”
玛奇：“……10％，有吗？”
飞坦：“不，我看连5％都不到。”
信长：“对手有点弱啊，完全不留情也只用的到这么一点的实力。切，没看头。”
侠客：“呵呵，某种意义上来说，这就叫弱肉强食的残酷吧。”
玛奇：“打穿柯特的是石子吗？”
飞坦：“对，脚边的。”
芬克斯：“踢的时候没瞄准。”
信长：“否则一个小石头就解决了。”
侠客：“不是没瞄准，是团长干扰的。”
信长：“什么？我怎么没看到！？”
飞坦：“你和芬克斯的位子在死角，团长的动作又很小。”
信长：“啧！KUSO。”（可恶。）
阿本加纳（除念师）：“你们……”
众：“嗯？”
阿本加纳（－＿－）：“……团长他，为什么要阻止？”
“啊，”信长听后却突然的一击掌，“丫头会生气吧？被团长这么插手。”（作：＝＿＝ 你们不理人家的问题的吗？）
“嗯～～～”芬克斯看向那一边仍处于静止的两人，“……会气疯呢，丫头，绝对的。”
“SO NEI，”（是呢）小滴也同意，“还是两次，从一开始就插手了。”
“噢，很好啊，反正刚才完全没看够。”飞坦似乎很兴奋。
“不会真动起手来吧，”侠客紧紧盯着那依旧处于静止状态的场面，突然不太确定，“呃，应该……”
“……”阿本加纳看着仍是完全没有回答他问题的众人，无语了。……这，算是欺负新人吗？（作：＝＿＝别难过了，他们就那调调，久了你会习惯的。……嗯，希望吧……）
＃＃＃＃＃
听着那边的对话，感觉，不是自己太过于渺小，就是这些人太过于变态！
我，柯特•揍敌客，真的只是这种程度而已吗？
看着因挡下嫂嫂那看似柔柔一掌，却不得不将地面踩出焦痕来的团长，我突然意识到自己差点就在连能力都没有时间用出，思维完全混沌的情况下踏入死亡……
这就是史上最强一族，那拉族的实力？还是说，仅仅是嫂嫂，强大到了如此绝对的境地。……怪物么……
正在我兀自庆幸自己有了“可以反悔”的机会时，攻击被挡下的嫂嫂却终于从长久的沉默中，有了该有的反应。
“库洛洛。”嫂嫂的声音，沉寂而又温婉，那努力压抑住的一丝丝升调，和她怒极的单眉微挑，竟有种灭世的美丽！
已说不清，在场所有人突兀的安静，是因为她的愤怒，还是因为她的妖冶。
“库洛洛。我的忍耐，是有限度的！！”

*

作者有话要说：
首先首先，当然是ＴＯ偶可爱滴红大大啊～～～～～～～～哎哟妈呀！！：：
呼．．呼．．不好意思，有点太激动了．．．．．头撞到显示器了．．．．（红大：＝＿＝．．．不就不想赔我显示器吗，用的着这样么．．．）
好了，别管我，我们开始正式泪奔吧．泪奔，对，你没看错，是泪奔．．．．来，让我们再一次呐喊：＂偶又有长评拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～＂呜呜呜呜呜呜～～～～太感谢您了．．
词不达意？没有～不擅长写东西？没关系～难以拿出手？怎么会呢～
红大啊，知道什么是最重要的吗？是心意啊．
看到您给我的长评，无论里面内容有多少，我都可以从中找到您对赛娃的喜爱，谢谢你！！！这对我来说是很重要的哦！！！而且，看长评真的可以从中找到很多感觉与动力啊．．．．当然还有绝对不能无视的成就感！！！！
总之，红大，我谢谢你，也希望您以后继续支持我～～～
还有，关于您问的什么时候＇摁＇了团长．．．．．呵呵呵呵呵呵～～～～佛曰：不能说～～～
ＴＯＹＬＩ：
．．．．．．．．要让您失望了，就像偶老爸说的那样，我至今都还是老做些莫名其妙的事来害自己．．．．．所以，本性是从一开始就存在着的，这是一真理啊．．．．
ＴＯ支持西索大人：
想看压倒西索大？？？．．．．．．．你是要赛娃直接被西索大和着衣服被生吞了吗．．．．．．相信我，赛娃跑去摁的话，这一惨不忍睹的场景绝对会发生．．．．．
ＴＯ楼西：
＝＿＝．．．．您编造的＇煤气事件＇，那真叫一个绝啊．．．．．．还有补充一点，偶们家的厨房在门外的，所以，被锁在房里毫无疑问是绝对会被饿死的，要知道，门里面可是连个锅子都没有的哈．．．
ＴＯodie：
谢谢大大的支持！！！我写白墨就是为了人物丰满．如果白墨那一章算是自己看待自己的话，那柯特那一章，就是别人看自己．
ＴＯ婳儿 ：
一看您的留言就知道，大大有很认真的在看我的文，品我的文呢～～没错，我就是要让各位大大们在白墨那一章中，有安慰和心疼的感觉．
ＴＯame ：
白墨那一章是独特的一节吗？谢谢您的高评啊！！！偶要飘起来了说～～～
ＴＯ喜欢yy~~ ：
不是番外拉～～～～是正文．．．．我哭啊～～～～～～～大大看了难道不觉得感动滴吗？？？？？？？偶可是边写边哭滴哈～～～～～～～
＃＃＃＃＃
蚂蚁篇一定要慢慢的写啊。。。偶宝贝的蚂蚁篇，多么残酷的现实～～
～～～～～～～～～～～～～～
安拉～～不就蚂蚁篇吗！！放心！！！！偶．．．．．会看情况的．．．．．
ＴＯ欣欣：
白墨是您妹妹的名？？？我先跪下，相信我大大，偶没有要咒您尊贵的妹妹翘掉的意思啊～～（欣大：＝＿＝我啥都没说啊．．．．．．）原来白墨是真名哈，那真是巧，真可惜我的本名不叫这个，否则就找到了同名同姓的人了说～～～～
ＴＯ璃韵：
５５５５５５～～～我感动啊！！！看到大大们真的明白了我写的什么，真的很感动的说，谢谢谢谢～～～
ＴＯ憶思：
啊～～啊～～～长评吗？？您要给偶长评吗？？？？啊啊啊啊啊啊～～～～～偶～等～着着着着～～～～（回音．．．．．）
ＴＯ阿神：
啊啊啊啊啊啊啊！！！！就冲您哭了偶也要给您加精啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
想我，当初写白墨时也是又笑又哭的，哭的时候还根本无法抑制的淅沥哗啦毫无美感可言啊！！！（大概写着写着，突然真觉得自己就要这么死了吧．．．．．）呵呵呵呵，总之，偶们是同道中人啊！！！！
ＴＯ笑自己：
看看您现在，小时候还真能干出这种事。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
＝ⅴ＝．．．．．不知道为什么，我很想反驳，可是，我怎么想怎么想，都发现自己无法反驳．．．．所以，偶只能说，．．．．您说的还真一点没错．．．．．．
ＴＯ异~
恩~看了很高兴~团大绝对是故意的~5年后的那个约定肯定也和赛娃有关~
～～～～～～～～～～～～～～～～
．．．．．．ＨＩＡＨＩＡＨＩＡＨＩＡＨＩＡ～～～～～谁知道呢～～～～～
还有，是６年后，不是５年后哦～～～
ＴＯ酱豆腐 ：
通过您的嚎叫，小伊出来了．．．．．
ＴＯ七离：
柯小特就这么想不开啊……囧|-|_
～～～～～～～～～～～～～～～～～
是啊，是很想不开啊那小屁孩．最后还竟然反悔了．．．真是，现在的小孩子咋都这么任性咧？
（众：．．．不就是你丫的塑造的么．．．．）
ＴＯdie：
呃～～说实话，关于柯特恋兄，偶是真的一点没看出来～～～～～～我哭～～～～～
是偶眼拙了么？？？？
我感觉，漫画里，柯特顶多是对小杰他们来找奇牙，有个意味深长的蹙眉的镜头，其余我啥都没分析出来啊．．．．．．．．．
ＴＯ喵喵：
人家就要，人家就要人家就要人家就要人家就要人家就要人家就要人家就要．．．．就要吊你们胃口，挖卡卡卡卡卡卡～～～～
ＴＯlanlan：
谢谢谢谢～～～～～～请以后也华丽的支持我到最后！！！１
ＴＯvirgo555：
幹掉柯特!!!!!!!那ㄚ的居然敢挑衅女主!!!不想活了他!!!!!
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
厄．．．．我让赛娃狠狠出手灭了，但，被库大给挡下了，您说咋办啊，大大？
ＴＯ冷月：
大大您放心～～～赛娃对想要杀死自己的人，是绝对不会手软滴！！！
但素啊～～您也看见了，被库大给拦下了啊．您说这．．．．．．．．．
ＴＯ天羽：
赛娃绝对不是随性，她之所以去理柯特的这种挑衅是因为柯特已经范了她的绝对的禁忌了。赛娃是绝对不会放任威胁她性命的人存在。当然，团长是例外的，因为赛娃现在还没办法对付团长啊！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
恩～～～大大对赛娃感觉抓的很到位哦～～～
小小声：璃韵大～偶不是说你不对～～
（众：＝＿＝．．．．．．）
ＴＯlvmin1118：
大大，这次偶米有催着要两章打分哦～～～
lvmin1118：你有．
独：我米有．
lvmin1118：你有！
独：我米有！
lvmin1118：你有！
独：我米有！
（众：．．．独大又发神经了．）
ＴＯkite ：
我一直不大明白的说，怎么科特这么小就有能进入旅团的实力了吗？
那不是比同年纪时的奇牙要厉害的多？？！！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
不是的，首先，在漫画里明的说出来的原因是，除念师是靠柯特的能力找到了，所以库大让她入团．但暗的一点虽漫画里没有显出来，但我隐隐的在里面感觉到有原因，所以我写进了自己的文里，也就是库大为何要阻止赛娃杀柯特的原因～～～ＭＡ～看下去吧！！
ＴＯ周遥 ：
所谓的摁是什么意思？
～～～～～～～～～～～～～
＝＿＝．．．．．．．．．．亲爱滴，您是不是还未成年来着？？？？？
不用怕～～～ＨＯＨＯ～～～让姐姐来交你～～～～ＨＯＨＯ～～～
＇摁＇啊，就是＇压倒＇＇拔掉衣服压在他上面＇然后啊，再任你做一些，你想做的事情～～～哦～ＨＯＨＯＨＯＨＯ～～～补充一点～～摁了他，你就什么事都能做了哦～～～～～～怎么样？有兴趣了吧～～来，跟我一起想象一下，＇摁了团大＇哦～～～～～
ＴＯ心心：
那个~~~~~~~~~~大大，容我提一点小小的意见，大大的后面几章似乎太注重搞笑而使内容有点空，感觉内容没前面那么紧凑了
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
谢谢心大的提醒．但，不知大大有没有看出来，我是从４３章发现这一点，然后一直努力导回，直到白墨那章终于成功导回～～～～
ＴＯ猎人疯疯：
大人，更新吧，我很想看塞娃要怎么处理柯特哩，不管怎么说他也姓揍敌客不是？恩，要是真的挂了他，揍敌客的大家长们恐怕，恩，是一定不会同意地，啊呀，塞娃该怎么办哩，偶好想知道哦......
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
我汗～～～还真是不好意思，等到现在，赛娃还没处理完，总之，接下去就是了，不过有一点是绝对已经很明确的了，对于要赛娃命的人，赛娃是绝不会手软的！！！
ＴＯ翼灵小糖：
柯特的情绪有那么的激动的吗？貌似柯特的情绪是很平静的！而且也不至于这么不理智吧？！
～～～～～～～～～～～～～
谢谢大大！！！我听了你的话，自己回去重看后，还真发现自己将柯特写的太过于激动了．但，我懒的改了．．．．所以后文我努力不出差错．呵呵






“库洛洛，”我侧着脸，危险的眯起眼看向挡在自己面前的男人，单眉微挑，说：“我的忍耐，是有限度的！！”
一身黑色的皮衣，向后梳着的发，额中央等臂十字型如神凿般深邃的刻印。一切是如此的熟悉，但，就像是一晃神般，又突然变得那样陌生。
也许因为我可能的极度愤怒，身周气流盘旋，得到共鸣的莫邪震动的厉害，似乎十分的兴奋。
一下的，热流直冲脑门。
无论如何，威胁到我生命的一切，必灭。
所有人，都静止了很久。
不知是因我怒极反抑的冷声，还是由于库洛洛手上已然具象的“盗贼的秘诀”，突兀的，空气竟在一瞬间凝结，一切，都不明原因的被降至了最冰点。
…………
打破全场那犹如陷入了死穴般寂静的，是我出声对于柯特企图左脚后挪半步，这个他还没有作出的细小动作的警告。
“不要动。”
看着因我的话语而一下僵直了身体顿住，全身直冒冷汗的柯特，我勾起嘴角，凉凉的说：“不会有任何余地的，你下个动作的那一刹那，将毫无疑问的成为跟这个世界永别的，那一瞬间，”瞟了眼挡在我们俩人之间的库洛洛，我继续对着柯特道，“……相信我，最好别有侥幸心理，即使有团长护在你身前，结果也不会出现任何的改变。”
“唔嗯……”柯特听后，全身像是被什么看不见的东西压迫着似的颤抖不已，而溢出口的声音，竟犹如脆弱婴孩般的哭泣。
那似乎是惧怕到了极点的表现，却让我很是满意。将注意力调回到库洛洛的身上，我就没再去理会此时连“瘫软于地”都已然成为绝对奢望的柯特了。
漫不经心的回视库洛洛紧盯我双眼的视线，感觉着体内完全不用调动便早已奔腾不已的真气，我站在那，一动不动。
不可思议的，此时的自己竟有种藐尽一切的涌动。是什么？我不知道，也不想知道。总之，感觉一切良好并十分舒适。
但紧跟着的，却是突然的一滞，因为库洛洛让人无法反应的一句话。
库洛洛拿着书，问我说：“告诉我，……你是谁？”
****************************分割，分割，分割**************************
“告诉我，……你是谁？”
这句问话，犹如魔魅般的“喀哒”一下打开了我全身与“舒畅”有关的经络。
我：“……”
众：“……”
库：“……”
“呵，”努力的反应了良久后，我竟冷笑出口。紧接着，便是一长窜无法抑制的笑声，“呵呵呵呵哈哈哈哈……”
“……”库洛洛就站在那里，面无表情的看着我狂肆的大笑。
“呐，我说团长大人啊，”笑够了，我对着库洛洛就是一眨眼，说，“我到是从来都没发现，你会是这种无聊的人。”
库：“……”
“没用的，用这种话是想拖延时间？”我斜睨着眼前不知为何如此提防我，已经几乎念力全开的强大男人，我仍是笑语着鄙视的说，“你是白痴吗？”
对于我如此的出言不逊，库洛洛仍只是不说话的看着我，除了戒备之外，一点不为所动。
但，必然的，一旁十几只蜘蛛却被刺激的异常激动。
只因我刚才的一句话，那边顿时，杀气冲天。
“丫头，”信长半低着身，右手握着腰间的刀柄准备拔刀，出口的声音低沉而又冷然，“不要给我太狂了。”
飞坦跟进，“找，死！”
“哦？”我转过头睨向那一边的旅团众人，看着他们此时各个摆开架势的动作，感受着那一阵阵再真实不过的冲着我而来的凌厉杀气，我简直是兴奋难抑。但是……
转回头来，看着仍旧站在我面前的库洛洛，我不自禁的就是一舔嘴唇，‘但是，还是这个看起来最好呢。……啊，好像很美味……’
“竟敢无视我们？”芬克斯喀哒喀哒的转着自己的指关节，“看我不扭断你的脖子。”
“赛娃，收回你的话，”玛奇的声音冷到了谷底，“否则……”
不等他们说完像接力赛交棒似的警告，我一歪颔首，连看都不看一眼的随手朝着那边就是一挥袖，嘴里轻啧一声，“吵死了。”
“轰隆。”随着烈艳如血的红色水袖轻扬，带出的一股劲气，就这么轻而易举的毁掉了整座基地大楼那高达有十层以上的，一整堵墙面。
尘土飞散间，我感觉到右手无法克制的颤动。向下一看，才发现是手中莫邪正无以名状的鸣震。
剑在嘶鸣。但那无声却又直穿耳膜的波长，令我烦躁的无法忍受。于是，毫不留恋的，我扔了剑。
库洛洛因我的这个举动，深深的看了我一眼。而此时丢了剑的我，是全身彻底无比的舒畅，和犹如拥有了世间所有一切般的轻灵与唾手可得感。
嗯，很好，胃口大开呢～
“……富兰克林，”库洛洛后挪半步，微压低上身看着我，出口的话却是向着为躲过刚才那一波的“攻击”而靠近了他身边的蜘蛛。库洛洛此时的声音，认真而又坚定，明示着他现下所说的一切，绝对的不容反驳，“告诉他们，别插手，我不想出现无谓的牺牲，……这是命令。”
“……明白了。”
＃＃＃＃＃
“不要过去。”玛奇没管腹部被气劲划开的伤口，而是一手拦下了想要冲过去的信长。
信长被迫停下后，是立即不满的大喝：“干吗阻止我？？”
“别去，我有种非常不好的感觉。”玛奇皱起了眉。
见富兰克林走来，侠客上前问道：“怎么说？”
巨大的身体此时已挡在了众人面前，“团长说的没错，现在过去只是无谓的增加旅团的损失而已。‘别插手’，……是命令。”
“什么！？”惊异出声的，是团内的部分激进份子。
“该死的,”芬克斯恨恨的拍掉身上的尘土，看向整座楼的墙面已然荡然无存的“室外”，无法理解的大叫道，“到底发生了什么事？？”
小滴一瞬不瞬的看着那一边的“战场”，轻喃道：“好突然啊，赛娃是不是被气疯了？整个人感觉都变了呢。”
“哼哼，真是大发现呐，”信长索性撕掉耷拉下来的袖子，“丫头是一生气就会性格大变的啊，那应该早说嘛。……切，才怪！无论什么理由，竟敢这么挑衅，我定要一刀砍了她！”
“呐，”阿本加纳问一脸笑咪咪的看着远处的侠客，“团长刚刚说的‘你是谁？’，不是用来拖延时间的吧。”
“嗯～，据我的了解，团长是不会做这种毫无意义的事情的人呢。”
富兰克林插道：“赛娃扔了她的剑……毫不犹豫的。”
“什么？”众人看向出声的富兰克林。
“之后，她的身周就猛然的出现了什么，简直邪气冲天，”富兰克林继续说出他在近距离下看到的一切，“我没看到过那样的念力，……不，应该不是念，该说是一种纯粹最为不祥的‘邪气’。……稍站的近一点，都觉得无法呼吸。”
众：“……”
“喂喂，别说笑了，”信长不太相信，“连你都会被压迫到‘无法呼吸’？”
“嗯，”富兰克林点头，“我自己都没法相信，那甚至都不是杀气。”
众：“……”
“信长，”玛奇冷声问，“在开打前，你会丢掉自己手里的刀吗？”
“你开什么玩笑，我连上厕所和睡觉都带着啊！”信长莫名反应很大的抱紧了自己的日本刀，大叫，“我是死也不会放手的！”
“所以说，”侠客沉吟，“一般人是不可能这样随便的就扔掉‘自己’的武器的……”
众：“……”
侠客想了想后，又道：“我怀疑，这和赛娃那拉族本身的天性与体质有关。”
“……怎么说？”玛奇问。
“那拉族本就是靠吃人为生的，对我们来说的邪气，对他们来说根本不算什么吧。只不过，为什么到现在才突然一下子爆发出来？”
＃＃＃＃＃
“呐，呐，团长,”此时的我，只有轻咬下唇，才能克制住全身兴奋难抑的颤栗，“过来啊，不是要阻止我吗？你站的这么远，要怎么动手呢？呵呵呵。”
“……呼，”库洛洛戒备着，却突兀的轻叹一口气，道，“你，是历来旅团收过的最让我头痛的‘问题团员’呢。”
“哦？”并没有听进库洛洛的话，我只是直勾勾的看着他薄如冰的嘴唇，然后视线下移至他那诱人的胸肌后，便紧盯着不再移开，“呵呵，你说的这话，是在诱惑我吗？”啊啊～不行了，好，香……
我不知道自己在忍着什么，却忍的很辛苦。像是本能的，我朝着库洛洛的方向，轻笑着，抬手微勾了勾食指。意义并不了解，但我却明白，似乎只要这样做，猎物就会如愿的自己靠过来。
空气似乎，再一次的凝结。带着微妙的，麻痹的香甜．．．
而，令人挺失望的是，在如此犹如被毒药浸染的现下，库洛洛依然只是那样站着紧紧的看我，并没有移动出哪怕是微小的半步。
动的，是在他身后的柯特。
“啊啦，”我笑看着正朝我一步步走来，眼神恍恍惚惚的小小人儿，说，“都把你给忘了呢～”
似是突然被我出口的声音给惊醒，库洛洛一僵，全身是无法掩饰的因微震而晃了一下，然后便终于有了长久来的第一个动作。
他伸手一把拉过正在他眼前走远的柯特，迅速没有停顿的拎起他后，便狠狠的将其整个人扔出了老远――他的团员所在地。
调整好姿势站稳，他不再看我但也没有背过身，只是兀自凝视着地面开始一次次的深呼吸，像是在努力调节着什么。
“呵，最糟的状况呢。”说完，库洛洛竟闭起了自己的双眼。
“真让人伤心，”我边说，边向着此时只靠剩余的“四感”来感觉我动作的库洛洛走去，“你这可是对女孩子最为失礼的举动啊。”
话落，我已一手毫不留情的攻向了库洛洛。
＃＃＃＃＃
“团长他疯了吗！？”信长大叫，“为什么要闭起眼睛？？”
“咳咳，那样，”柯特咳着血，喘息着勉强的站起身，“咳，因为那样总比一动不能动的要好的太多了。……否则连是怎么死的都不会知道。”
“……柯特，”侠客问，“你刚刚为什么要走过去？冒昧的说一句，你不知道你过去会被秒杀吗？”
“死很好啊，我要死。”柯特毫不犹豫的回道。
“……哦，……你被吓傻了吗？”芬克斯疑惑着断定。
“相信我，当时脑子里能有的，就只剩这种想法，”柯特看着地面，继续说，“‘啊，能死在她的手里，那该是多么美好的事’。……当时，只剩这种想法了而已。”
“因为很可怕吗？”小滴上前扶起不知何时又再次瘫倒的柯特。
“不……”柯特因回忆而不断喘息，“是那时，她，太美了……”
“……”美？众人齐齐看向那远处犹如两颗原子弹在相互冲击般的对战，都不再说话。——根本无从想象，究竟是怎样的美？竟到了连他们团长都自觉必须闭起眼睛不看，才能好好“打下去”，或者，只是“打起来”的地步……
＃＃＃＃＃
（作：以下打斗其实快的根本看不见……）
动作轻盈到犹如飘渺的轻烟，肢体像是可以做到所有本不可能的动作，此时的我，竟因战斗而感到无比的愉悦。
一手接住库洛洛砸来的拳头，我向后大幅度勾起一脚踢向他的肩膀，如预料般的被挡住后，我借力旋起全身在空中后翻来到库洛洛的背后，简单的一手掌抵着他后心脏部位，轻声说:“O Wa Rite。”（结束了。）
为什么这个动作会让我感觉一切都结束了？我不知道，也没有时间知道。因为就在自己正想做什么时，后颈背突然一下的剧烈痛麻。
“啊呀好险好险，差点就来不及啊，”背后一个熟悉的，不慌不忙的致歉声，“真是不好意思啊，我家的笨丫头给你添麻烦了。没受什么……”
不再听的清，我晕了。
晕前，并不理解自己心底为何会猛然浮现这样激动的想法：
‘你大爷的啊，终于得救了……’

*

作者有话要说：
啊啊啊啊～～～偶终于是更了～～～～
首先，大家有没有觉得文章最后一句话很亲切？？‘啊，小赛同志终于回来了啊～～’
其实我更的慢了点，是因为最近要把先前一早在文章里设的局，和后面我下的阴谋给连起来，由于时间间隔太长了，有点困难了，．．．．．想想，会用这么长的时间，这也正说明了一点啊，那就是偶！本大人偶啊，实在不是个＇阴谋家＇的料啊～～～～所以，大家凑合着看吧．．．．
ＴＯ□□!!! 大～～～：
有一点很可惜啊，您评里有关文章后续的问题偶是一个都不能回答啊，虽然偶有在家里边看边狂吼答案．．．．．．不过，您说，＇其实在子独在这里有夸大的嫌疑吧! 在原著和动画中小伊根本没有重伤他父亲的能力,或者说有是有的,但是他父亲重伤的话那么他付出的代价将是死!!＇这一点，我半同意半不同意～～您说偶夸大，偶同意，我的确在文中有夸大了小伊的强大．但素，其实原著里对于小伊的能力是连一点点，一咪咪都没有提到过．所以，我的夸大也有＇是事实＇的可能性，并且在我看来可能性还不小．再一点，如果让他父亲重伤就得死，这一点偶就不同意了，呵呵呵呵，在偶看来啊，那个杀手家族，严是严了一点，（众：一点？不是吧．）但却是很重视家族血脉的一家人啊，呵呵呵呵～～～总之，谢谢大大啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～
ＴＯＹＹ：
偶也谢谢您的长评，偶有加精哦～～呵呵，还有，偶可以让您出现在文中，偶后文的确是需要几个角色，但素，必须是个外国人的名字，要求是精简好念，不需非要让人印象深刻，但必须上口，代号也行～～～不知道您能不能接受这点列？？？还有，您的性别是．．．
当然，也ＴＯ各位大大们，偶大概需要三个左右的角色，大家也可以报名哦～～两男一女，我会采用名字符合要求的，性格不限，但绝不能是＇纯洁＇型的．．．．．






梦中，一片无声的红光妖娆……
＃＃＃＃＃＃＃＃
眼前宁静的破灭，凄厉苍凉。
没有人明白，这样的美丽，是神祗的蛊惑人心，还是恶魔的致命毒药。
无谓的二选一，并不被需要。
那拉族的子民从此消亡，是场中红色默剧的简单结局，或者，只是神魔赌局间的无聊赌注。
庄家与玩家，谁输，谁赢？
再一次的，答案并不被需要。
＃＃＃＃＃＃＃＃
记忆，或者梦境。地狱的另一个名字叫天堂。
村庄燃烧，火焰缭绕。从来都不知道，被血色浸染的大地，竟美的如此疯狂，如此的，怡艳回荡。
啊，也许我，一直以来，就从没有遗忘……那声声断续的哭泣，原来竟是如此的嘶哑消弭，音不成调。
＃＃＃＃＃＃＃＃
“对不起，对不起。就算是错的，就算你会恨我，我．．．我．．．对不起。”
＃＃＃＃＃＃＃＃
女人在风中，望着远处的村庄，站了很久很久……
不会忘记，那是何种的美丽。
乌黑的发，苍白的面容，苍白的白衣，苍白的唇。黑发被风吹拂，拂过她的白，黑与白的交错缠绵，沉积出一种遗世的美。
女人的表情是至深的难过，她凝望眼前的红光妖娆，银白泪珠一滴接着一滴无情滑落。轻轻喃喃，女人一遍又一遍的自语：“我的罪．．．我的罪．．．”
在她死时的脸上，我竟看不见丝毫的痛苦绝望。
．．．为什么呢．．．
．．．呐，莲。为什么呢．．．如果可以问你，那该多好。
……莲……
****************************分割，分割，分割**************************
醒来后，我的第一个反应，就是宁愿没醒。
一睁眼，所看见的首个场景，竟是身为头号猎人的我的老爸金，和作为首席盗贼头子的我的“老大”库洛洛，这两个本应好比“警察与强盗”般仇视的“死对头”，此时却正在我面前貌似巨兴奋无比的相谈甚欢！（☜ 当然是金单方面的兴奋……）
场面实在是太过诡异以至于我都不好意思开口告诉他们娘的被十分用力的打晕过去的本姑娘我此刻他奶奶的已经醒了……
……很久了，仍没有人理我。
……大爷的，其他蜘蛛都背对着我也就算了，库洛洛你小样明明看见我坐起身了竟还敢装作没看到？！难不成像金那样的中年大叔要比起我来对你更有致命的吸引力？？
．．．丫的，报复我么……
而就当我闹别扭也同样打算不理他们，企图再一次倒下继续晕我自己的时候，金总算是发现了我已醒来，他二话不说的就抛弃了还在跟他讨论古墓的库洛洛，一直线的冲到了他（宝贝）女儿我的面前。
呵呵，我看着心里爽了，再加上其实见到金，我本人也是很高兴很高兴的。因此见他如此激动的朝我冲来，我也就想配合一下，来一场世纪末的“亲人相见，泪洒当场”。
但出乎意料的是，没有了之前的兴奋，金只是蹲在我身边，默默的看着我微笑。……笑的我那一阵的毛骨悚然啊。
良久良久后，金从怀中拿出了两张薄薄的纸片，递给了我。
纸片一红一黑，看着上面的字，我一下懵了。
第一张，ＳＳＳ级悬赏通缉令。
第二张，ＳＳ级黑色逮捕令。
……而，每一张，都赫然的写着“赛娃”两个大字。
……我想呢，莫名奇妙的金怎么就突然冒出来了，原来是抓犯人来的……
怎么说呢，……从自己老爸手里拿到对自己的通缉逮捕令，还真不是一般的怪异啊～～可是除此之外，我也就并没有什么其他该有的反应了。
你想啊，活的像我这么轰轰烈烈肆无忌惮的猖狂份子，如果到现在还没被悬赏通缉的话，那这个世界还不立马完蛋呐！但更重要的一点是，在我的印象中，猎人世界里，你越是高级通缉犯，那就越说明，要么是你强大到变态，要么是你本身就是个货真价实的变态！
所以，我终于有了早就该有的迟来的觉悟，原来以前西索和库洛洛都没瞎说啊，．．．我果真被这个世界定义成变态了么……（作：＝＿＝ 现在才知道．．．）
那我为什么会感觉懵了呢？因为上面的内容。
读着那跃然于纸上的一个一个控诉我所犯罪行的文字，我懵的那是一彻彻底底啊，简直就犹如到了毫无缝隙的地步！
＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
通缉令
姓名：赛娃•富力士。
家族氏名：赛娃•揍敌客。
性别：女。
年龄：19。
身份：那拉族现留唯一后裔。
揍敌客家族第一顺位少夫人。（已入祖籍）
第283期职业猎人。猎人职向不明。（据闻，其资格认证是由猎人协会会长特别免试亲发。）
简要涉嫌事件：一，世界排名前十位武器／兵器铸造师，其中九名离奇失踪事件。（猎人协会不久前宣布：“失踪者中，已有７名被明确定义为‘死亡’。”）
二，多起无尸无血的屠村屠城案。已确定数量：２城５村。（据可靠消息称，数据将可能随着空村与空城的不断被发现而持增长事态。）
三，甲级文物――寒冰玉失窃案。（已有调查人员声称，在迷木森林深处发现了少量与寒冰玉同种物质结构的粉末。因此，甲级文物已被毁的可能性高达98％。但，协会提醒，此条消息出处并不可靠。）
目标人物其余资料：由于其个人档案已于四年前被不名人士全面封锁，包括猎人网站也只能调出“查无此人”的讯息。因此，均无。
但有小道消息称，就在不久前，世界排名前五的操作系念能力者白姬•亚留的惨死事件与赛娃应有直接密切的关系。因此认为“就是赛娃杀死了白姬”的讯息，可信度相当的高。
通缉等级：ＳＳＳ级。（高危险）
通缉编号：世缉［２０００］ＮＯ．２５４８９８４。
通缉性质：无差别最高悬赏。（无法律限制，无期限限制，无生死限制。）
悬赏金额：６００亿戒尼。（如若罪犯得标，奖金可兑减刑，最高２００年。）
猎人协会警告：此悬赏因其极高的危险性，协会不建议无证猎人参与缉捕。
悬赏承担／发布方：世界猎人协会组织。
发布时间：１２／０２／２０００
＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
…………哈啊？…………
……⊙□⊙．？？？虾！虾！米？？？虾米？？？？！！！
这！！这！！这都他妈的什么跟什么呀！！！啥，啥玩意儿这都是？？？我他妈的啥时候干过这些滔天大罪的？啊啊？？？咋我干过的上面都没写，我没干过的上面到一条条的给我列哩？？？都被通缉成这样了那咋我本人一点都不知道自己有过这些恶行的呐？？？啊？？？……我靠你他妈的．．．把我说的简直像个高危险禽兽似的……
……
勉强死撑住没晕厥过去，我在仍完全无法理解的前提下，又看起了另外一张……
＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
世法联盟（世界法务联盟）
逮捕令
［２０００］世公捕ＮＯ．００１。
经世法联盟（世界法务联盟）批准，因证据基本确凿，逮捕条件成立。现将此逮捕行使权，全权委任世界猎人协会组织，无条件强制执行。
！！！等级：ＳＳ级。（最高等级。）
！！！危险系数：Ｂ．Ｗ．（Black Warning，最高黑色警告）
转续如下：
世界猎人协会组织
逮捕令
经世法联盟委任，现猎协（世界猎人协会组织）委派二星猎人――金•富力士，对赛娃•富力士•揍敌客――国民编号“ＪＮＹＬ２５８７４５８４”，执行无条件强制逮捕。
行动限制：无。（如有抵抗，允许就地正法。无缓刑歼灭。）
此令！！！
世界猎人协会组织（代执行）
会长：尼特罗•枯卡
１５／０２／２０００
＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
…………啊～(°ο°)~@ ………… (☜ 小样晕了。)
我．．．操．．．
“证据基本确凿”？什么叫“基本”确凿？？？你他妈的才“基本”而已，就要连个缓刑都不给我的直接就地正法？？？靠你爷爷的！我他娘的啥都没干啊！！！哪个混帐王八蛋啊？？哈？？哪个混蛋找的证据呐？？我啥都没干你他妈的哪来的证据啊！！！靠你祖爷爷的！就这样还“确凿”？？？确你个屁屁啊确！危险系数：Ｂ．Ｗ．？？去你娘的，我还他妈的“ＢＭＷ”宝马系列呐！！．．．你妈的．．．还他奶奶的“歼灭”？歼你妈个头啊歼灭！！！你小样的混帐东西当是煎咸鱼啊？？！！有你这么随便的么！！！
你他奶奶的啊，你他奶奶的啊，你他奶奶的啊，你他奶奶的啊，你他奶奶的啊……
就在我正独自沉浸在假想漫骂中时，同样看到纸上内容的旅团众也在此时炸开了锅：
飞坦：“哦～～不错嘛。”
富兰克林：“看来平时真是太小看赛娃了。”
芬克斯：“屠城？一个人？哦～～团长，以后有这种类似的任务的话，就直接让丫头一个人接得了啊。”
信长：“嗯～～嗯～～不过为什么要灭这么多兵器铸造师？”
玛奇：“收藏辟吗？”（作：＝＿＝不收藏兵器，收藏死人？……）
而侠客，拿着那两张所谓的“罪状”，在纸上弹了两下食指，饶有兴趣的笑说：“啊咧？赛娃的等级比旅团还要高出一级呐。”
“等级？”小滴没明白，“什么等级？”
不等侠客回答，一边的金就开始了解释：“国际法务组织会为高危重罪的通缉犯们划分等级，然后列出一张黑名单。”
“顺便说一下，”侠客接道，“以逮捕令上的为准，ＳＳ级是目前为止最高的等级。而旅团在黑名单上，于Ｓ级中也是处于第一序位的。”(作：＝＿＝ 蜘蛛原本A级的，……友客鑫过后升级了？)
“哼嗯～．．．”小滴颇为讶异的看了眼“目标人物”，问，“这是说明，赛娃要比整个旅团还要厉害吗？”
侠客摇摇头，道：“不是的，‘高危重罪’的划分并不一定按照实力来评估。从赛娃的这张通缉令来看，赛娃的等级会被定义的这么高，很大程度是因为罪行异常的令人感觉恐怖。”
“呵，就是俗称的……”库洛洛总结说,“够‘丧尽天良’。”（作：＝＿＝库大．．．赛娃听的到的．．．）
“哈哈，对，就是这样,”侠客点头，“这种的，会更令人感到难以掌控，也就更加的“高危”，所以等级也就更高了吧。”
“没错没错，”金似乎对于有人竟会对“国际机密情报”也了解的这么清楚而感到十分的惊喜，不但完全不顾那被定义为绝对“高危”人物的就是他自己的亲生女儿外，他还甚至用了句更为精辟的成语来概括。
金笑眯眯的说：“赛娃她足够‘丧心病狂’，所以就被世法联盟列入了‘高危重罪’，很简单吧？哈哈。”（作：＝＿＝ 你还配做人爸爸吗你……）
****************************分割，分割，分割**************************
我呆在那里，听着自己被一下一句“丧尽天良”，一下一句“丧心病狂”的定义着，震惊的就差没精神崩溃了……
你说这些要真是我干的吧，那到也就算了，是吧？但这些他妈的都不是我干的啊！
于是我本能的就吼道：“不是我！！”
必然的，整个场面因我的一吼而终于安静了下来。
我缓了口气，没理会众人看着自己的视线，自顾自的终于从地上起身，找了块干净的石板坐下，试图让自己的思维迅速冷静下来。一边想着，一边轻声嘟囔：“我什么都没做，那不是我做的。”
但是太奇怪了……
众：“……”
“赛娃。”
在众人都仍保持沉默的看着我时，金却缓步向我走来。他坐在我身边，握住我的手，表情是我在他脸上从未见过的严肃。金停顿了良久，然后对我说：“萨弥死了。”

*

作者有话要说：
通缉令与逮捕令的格式我几乎是按照国家同名的公文要求格式来写的哦～～～～累死了。。。
不过，在ＷＯＲＤ文档里空格转行的样子还好好的，贴上来就变样了，怎么该也该不好呢。。。。
大家凑合吧，ＨＯＨＯ～～～






萨弥，世界第一的兵器制造师，莫邪的铸造者，还有，金的挚友。
是他，我六岁那年，萨弥用他最得意的至邪至坚的材料（缪卡），为我铸造了莫邪的剑身，再用金从鲁卡遗迹中带出的能镇邪的寒冰玉，为我打造了莫邪的“笛型”剑鞘。……萨弥，是那样为自己感到自豪，为他所铸造的每一件武器感到无比骄傲。……他，死了？
金的声音有着丝丝隐忍的悲伤，他说：“死亡的兵器铸造师里，就包括了萨弥。……他是第一个。”
我很惊愕，不知如何反应。
“我们找不到他的尸体，”金看我的眼神，似乎有着对我点点的心疼，“只是在他家中的地上，找到了他的衣服。”
“……什，什么意思？”
“不止是萨弥，其余几位兵器师，被屠的空城，……所有的人，都只找的到他们的衣服。”
“……”什么，意思……
“并且衣服，是呈现完整的人型置于原地．．．简直像是只有□□凭空消失般的……”
“……”我，说不出话来了。
“……被吸食了生气么？”几秒的沉默后，开口的，却是一旁从头听到尾的库洛洛。
“嗯～”侠客沉吟补充，“那拉族特有的能力呢。”
“赛娃，”金暖暖的手掌，轻轻的摩挲着我此时冰凉的双手，说，“全世界，那拉族的族人，如今就只剩下你一个。”
所以才要通缉和逮捕我？不，这无关紧要。问题是，是我杀了金的挚友？
……不，这好像也不是重点。等等，怎么回事？我并不喜欢杀人，更别说是屠城或者杀死自己父亲的重要朋友！……还有，那拉族的能力，我用这个能力杀的人？？别开玩笑了，为什么我自己完全没印象？？？……不，这也不是重点！！有什么东西，有什么关键点的东西我怎么也抓不住……
“……不，不是我！”思路开始混乱的我，只能兀自不断重复着这句话。
但，就连我自己都非常清楚，金说的并没有错，不但没错，还对到让我简直不知如何反驳。
“我的能力被封印了啊．．．我，我根本不记得自己有吃过那些人！我不记得，我没有……”
“赛娃，你别慌。”开口安慰的竟是侠客。
也许是现在自己的神态真的表现出了难得的慌乱不堪，此时的旅团众人竟也围在了我和金的身边。
“……赛娃，你还记得自己为什么会被我打晕吗？”金问，“当时你都有些什么感觉？”
“不，．．．模模糊糊的。先是想杀了柯特，到这里都还有清楚的印象。然后库洛洛一再的拦我，也许是明白拦我的是库洛洛，除非自己有玉瓦俱碎的觉悟，否则就不太可能杀的了柯特了，而杀不了柯特，让我感到生命受到了威胁。然后，然后满脑子有的，就只剩下要杀死库洛洛．．．除了这个想法，那时自己到底在干吗，说了什么，做了什么，．．．完全想不起来。．．．怎，怎么了？”
“……其实我有在一边从头看到尾，”金放柔了声音，一手抚着我的发，似是想尽可能的抚慰我，“你对库洛洛的攻击，一直只瞄准了一点。”
“……哪一点？”
“心脏。”
我皱紧了眉，看向一边的库洛洛。他也正看着我，但不点头，也不摇头。
“心脏？．．．心脏又说明了什么？”
“你母亲，莲告诉过我，最美味的生气，就是从人类的心脏部位入手吸取得到的。”
“……你是说，我刚才，是想要吃了库洛洛？”
“不断定，但可能性很大。”
“可是我的能力不是被母亲封印了吗？”
“我也觉得奇怪，但有一点可以肯定。”
“什么？”
“莲的封印出现了问题。”
一惊，我不自觉的抚上额中央的红玉。这，的确是我自己也早已发现了的。
“你刚才的暴走，完全是由于红玉的突然失去效力。红玉一失效，没有了半身的你，就会变得残暴不仁。这点我以前也说过了。我不知道红玉是从什么时候开始失效的，但，我猜，应该已经挺久了。”
“为什么会知道？”我疑惑。
“因为，就连寒冰玉都出现了裂痕。” 金指给我看莫邪剑鞘身上的那条淡淡细细的长痕，“……红玉失效后，长久以来你的邪气与人格突变并没有爆发出来，完全只是仅靠着莫邪身上的寒冰玉在镇你的邪与心神。……寒冰玉出现了裂痕后，也就是刚刚，你的人格就开始了改变，但真正引出你吸食生气的本能的，我想是自你扔了莫邪后产生的。”
“……”我听后，皱眉。似乎懂了，但不明白的也就更多了。寒冰玉能镇我的邪与心神，但镇不了我吃人的能力吧？如果天性时不时真回来了，我应该也会时不时就需要“吃饭”的吧？也就是说，这些屠城屠村的，是……
我被自己的想法惊出一身冷汗。
而金停下良久后，接着说：“当然，以上这些也只不过是我的猜测,……并且是在往好的方面所做的猜测。但，现在我要弄明白的是，赛娃，你能确定，莫邪就是在刚刚才开裂的吗？”
“……为什么这么问？对疑问的答案会有什么不同吗？”我不明白。
“呼。”轻叹口气的，是库洛洛。
我不明不白的看着他，他却拿着那两张一红一黑的“罪状”，轻敲了下我的脑袋，道：“赛娃，把冲进自己大脑的血液降下来，你的慌乱已经严重影响到思考能力了。平时这种程度的分析，你是可以轻而易举的解析出来的。”
“是啊，赛娃，”侠客也道，“仔细想想，如果刚才并不是莫邪第一次出现裂痕，那这些屠城什么的行为，很有可能就是你在无意识下做的。但如果是第一次出现了裂痕……”
“如果是第一次出现了裂痕，”库洛洛看着手上红色的通缉令，接口道,“那就说明有人在针对你做着什么。”
“诶？”
“没错。”金笑应道。
“为什么这么说？”我有听没有懂。
库洛洛走过来也坐到了我身边，把那张通缉令再次交到我手中后，便开始了解释：
“首先，是排名前十位的兵器铸造师的死亡。其次，是甲级文物寒冰玉的被毁。这两点，可以整合联系出一点。”
库洛洛看着前方，一手搭在自己的腿上，一手置于唇边一条条的列出要点：“寒冰玉是百年来立于鲁卡的死亡之湖而能不熔的神物，不是一般的铸造师可以拿它来制造兵器的，所以，那个想对你做什么的人，杀死了可能有能力来铸造的兵器师。……然后，再与寒冰玉的被毁联系起来，就说明，有人很了解你的身世，并且知道你的邪气总有一天一定会不受控制，而他也并不想你的邪气被抑制住，所以就杀了所有厉害的兵武器制造师，并保险起见的连同镇邪的整块寒冰玉也一起毁了。……当然，虽然不知道理由，但我们也可以将其理解为，这个人想要彻底释放你的邪气，以此从根本上毁掉红玉的封印。”
“……原，原来如此……但，是谁？他又为什么要屠城？”
“这就不得而知了，”库洛洛像是代替我的大脑般的继续帮我分析，“不过从被杀的人都像是死于被吸食了生气这点，可以总结出三种可能性。”
“哪三种？”
“第一，那拉族并没有死绝，而那个没死成的那拉族人，为了某种原因而针对你。但，就算是现在出现了问题，可你的吃人本能的确被成功封印到了现今，所以这第一点的可能性我认为几乎为零。因为如此强制粗暴的封印，只要任何一个小条件没有被满足，那封印是不会成功的。因此，当时你母亲真的灭绝了那拉这一点，是可以被十分断定的。
“第二，有个并不是那拉族人的家伙，针对于你想做些什么。但，如果是这样的话，他的能力应该明显在你之下。因为，他会将那些人的死法伪装成被吃掉的样子，说明他只有借助国际组织和猎协的力量才能对付你。至于他这么做的目的，目前无法推论。
“最后是第三种。……就是所有的全部，都只是你本人在无意识下做的，而无论寒冰玉或者兵器师的事件也只是巧合而已。就算再离奇，但其可能性却仍然存在，只是几率为多少的问题了。……而，如果你不确定你的剑鞘是何时裂的话，那这第三点，就要比前两种的可能性都要大的多……”
库洛洛说完，转头看向了我。
也许真得要感谢库洛洛为我如此耐心的解释，听着他沉寂有力的声音一条条为我列着要点，我的心脏开始恢复平稳的跳动，思路也终于明晰起来。
但，我死也不会谢谢他的！谁知道这小样背后有着什么阴谋！！（作：＝＿＝ …………）
低首思索着库洛洛的话，我坐那沉默了半晌，理清楚后，我抬头看着库洛洛，道：“你说的我基本都赞同。但关于第二点，我认为可能性不大。如果真有人有这个能力将如此之多的人杀死，还成功将这么巨量的尸体伪装成是被我吃掉的样子，那这个人的念能力不仅奇特还很强大，我不认为他有必要借助外力来对付我。”
库洛洛看着我的眼睛，“也就是说……”
我一笑：“对，无法反驳，怎么看都只剩下最后第三点了：这一切，都是我自己在无意识下做的。”
众人默。
我继续：“没错，我的确不知道莫邪究竟是在何时开的裂，……但，就算如此，我依然可以肯定的说，那些不是我做的。”
“赛娃？”金看着我疑惑。
我坚定的说出自己终于冷静下来后的看法，“由于封印毁损红玉变得不稳定，长久以来如果我的天性真有时不时的回来，那按常理，我应该也会时不时就需要‘吃饭’。到底，寒冰玉虽能镇邪气抚心神，却不可能压制那拉族的吃人本能。的确，这就很大程度的说明了，屠城屠村是我做的。……但，我自己的思维意识我自己最清楚，红玉在最近是十分不稳定，我也不止一次无法控制自己的能力，可，像刚刚一样的完全失去自我，我可以肯定那绝对是第一次。”
我不打算说出自己“无法控制能力”的详细情景，因为像是“念的完全消失”或者“念的突然暴走”，这些相当于弱点的东西，如果说出来那就只会害死自己。
于是跳过这点，我比了个4的手势，道：“所以，我认为，还有第四种可能性。”
“第四点？”库洛洛饶有兴味的看着我。
我点头，“是有另一个人的存在，并且他很强，对那拉族，或者说仅是对我，非常的了解。但是，在我看来，他的所作所为很大可能只是在针对两点：
“第一，红玉的封印。……其实在一开始，封印是被我自己弄出问题来的，但即使不稳定，可红玉并没有完全失效或崩坏。然而这个人，却似乎想把封印从根本上给彻底击碎。
“第二，他屠城的理由。……我想，很大程度上是跟我长久以来，为何吃人本能没有随着那拉族天性的出现而出现有关。”
又补充：“……当然，刚才会想要吃掉库洛洛的事件，可以认为是由于我扔了莫邪，没了寒冰玉的镇压红玉又刚巧失效，身体与本能的平衡被打破的我，在人格大变后，被逼强制出现了那拉族的吃人本能，可，并没有任何确凿的说法，能证明我连吃人的能力都回来了。我其实只是‘想’，但还不‘能’，也说不一定。”
众人默。
金低头沉吟。而库洛洛却始终看着我，并且带着丝丝的笑意。……我十分不明白，干吗这么看我？
“的确，这种说法十分说的通。……但，要成立的话，还需要一个前提，”抬起头来的金说，“前提是，你之前真的没吃过人。”
“前提成立。我没有。”我回的斩钉截铁。
“你确定？”金问。
“我确定。”
众人再默。
良久后：
“……呼，”金看着我，突然松出口气，“还好还好，想我当时只是为了要把你打晕，就差点没把手骨弄断掉。如果要跟你打起来，我还真没什么把握呢～”
啥？
“……爸爸，”我脸部有些微不受控制的抽搐，“我能问你个问题吗？”
“嗯？什么？”松了口气的金笑的十分之灿烂。
“……如果通缉令上的事都是真的，你会怎么做？”
“那还用问吗？”金的笑容依旧灿烂无比，他毫不犹豫的回说，“马上逮捕你啊。”
……你他奶奶的我就知道……
瞪着笑的一脸白痴样的金，我边指着一旁“无辜”的旅团众，边对着他怒吼道：“有没有搞错啊！我是你亲生的诶！你放着这一整群的S级通缉犯不抓，跑来抓自己的女儿？？你的大脑到底是什么结构的啊？？？”
“有什么办法，”金看着我，理直气壮，“尼特罗老爷子直接任命我来逮捕你的啊。说来，老头子很向着你呢，否则就不会派我来了。”
“啊，是呢，”侠客拿着那一红一黑的两张纸，笑说，“通缉令标着那么高的等级，是想多少吓退一些人吧，然后紧跟着通缉令，没几天就马上颁布了逮捕令，还特地让你父亲亲自来，这就免去了其它危险份子靠近你。要知道，猎人里面不正常并且强悍的人有很多呢。嗯，真是用心良苦啊。”
“是啊是啊。”金附和。
我听后愣了愣，没想到那个“活活”老狐狸会这么为我着想。
但，看着金那张巨年轻的脸，我有种说不出的什么感觉……
“那，我再问你。”我问。
“嗯？”灿烂的笑容依旧。
“如果排除掉我的这事，假设你只是来看我时遇到了旅团，你会抓他们吗？”
“当然不会。”再一次的毫不犹豫。
．．．靠，你他娘的果然如此么……
“为什么不抓他们？”我再问。
回应我的笑容，亮的简直晃眼，金又一次理直气壮，不浪费一秒的回说：“人这么多，我打不过啊，”然后，还十分认真的看着我，加了一句，“要不，你帮我？”
“啥？”
“你帮我，然后咱俩拟定战略，逐个将他们一一击破，当然，第一个要解决的必须是他们的团长，”金说着还看向就在旁边的库洛洛，一招手，“多多指教啊～”
库洛洛竟笑笑点头回应。
我傻了，金却仍在当事人面前继续直白的说出自己的战略：“我们还得召集些猎人老手来，乘他们没了首领，跟你来个里应外合，这样就事半功倍，一击必破！”
“破你个头啊！！”我感觉到身后部分蜘蛛们已然青筋爆起的危险气氛，忙捂住了金的嘴。丫的还想不想活着出去啊，现在可是我们13个对你1个啊！就算我倒戈站你这一边，那也是12个对2个！
等等，12对2？……我绝对不会倒戈的！！（作：＝＿＝ 哼嗯，真的……？）
……你爷爷的，我就不明白啊，这人是怎么成为这么多人的偶像的？真是苦了小杰了，竟崇拜这种人……
****************************分割，分割，分割**************************
“呐,”一直在一旁没有出过声的小滴，此时却看着手上的那张通缉令，问道,“那个针对赛娃的人，为什么十个兵器铸造师，他只杀了九个？”
众：“……”
“哪里？”玛奇凑上去看，“嗯……因为剩下的一个就是他本人？”
“错。”像是知道些什么的金，笑嘻嘻的否定。
侠客说：“嗯～～是因为他也不知道那第十个是谁吗？”
“对，”金煞有介事的点头，“她所铸造的兵器只单为自己家族服务，因此资料被其家族给全面封锁了，一般人是查不到的。当然了，我不是普通人。哈哈。”
“哈哈，哈你个头啊！”我怒吼，“知道还不快说？！我好求他帮我把开裂的莫邪修好啊！否则要是红玉再突然失效，说不定这次人格就变不回来了啊！！”靠，这么关键的事情竟然还给我摆谱！
“你不要激动嘛，”金揉揉自己的耳朵，说，“根本不用求，那个兵器铸造师也一定会帮你的，急什么。”
“为什么他一定会帮我？”难不成是个少有的超级大好人？？我不太相信这个世界上还遗留有这种人呐。
“为什么的，你人不都已经嫁过去了吗？”金贼西西的笑笑。
“啥？”我反应不过来。
“是家母，”出声的，是从一群人的背后走出来，终于鼓起勇气敢面对我的，柯特，“家母的武器铸造术，世界排名第三。”
＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
我，完全把这个想杀了我的“毒苗”给忘了……
看着柯特僵硬的身子，我皱起了眉。
“嫂，嫂嫂，”柯特没敢抬头看我，懦懦的说，“可以回家让母亲替你修补武器。”
“修补武器？”我冷哼，“你不是想杀我吗？怎么又让我修补武器了？”
柯特的身子一颤，啮喏着唇想说什么，但还没说出口，就被一旁的金所打断。
“赛娃真凶～～”说着，金已来到了柯特的身边，蹲下身子一手勾上了柯特的肩，道，“没看到人家小姑娘被你吓坏了吗？真是，从一开始我就看出来她后悔了啊。”摸摸柯特的头，问，“是吧？”
被问的柯特，是对着我一连窜的点头。
“看到吧，”金抬起头看着我说，“而且，以你现在的情况，还是最好不要开杀戒为好哦。否则说不定又一下子失控了。”
我听着，仍是皱眉。
看我还是在杀与不杀之间游移，金站起身来到我面前，难得严肃的说，“赛娃，只有这一点你必须得听我的。如果再失控，你就真的完蛋了。而失控后只要你吸食一次人类生气，就绝对回不到以前了。到时我会被迫亲手解决掉丧失心智的你。明白了吗？”
“……”金说的完全正确，我现今已是处于力量时有时无的危险境地，更不能再失控了，也不想金来杀我……。于是，我呼了口气终于妥协，“知道了。”
紧接着，就这样不再浪费时间，在我对柯特的“你敢再动杀念就给我试试！”的威胁压迫下，在金一再叮咛我要千万小心下，在库洛洛的点头允许下，我带着柯特起程回他家，找基裘替我修补莫邪去了。

*

作者有话要说：
我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文我在拼命码文，
不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶不要催偶，
您只需要拼命打分就好，拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分拼命打分。
哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～
