一禽定音
作者：北倾

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1872908

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    任你密雨斜侵，我自坐拥王城之 小怪兽

文章进度：完结

全文字数：258852字

文案：

这个男人，她从15岁开始，整整喜欢了七年。
他惯得她无法无天，宠得她娇俏任性。
她做过最勇敢的事，就是从未放弃过他。
就如他做过最好的事，就是爱上了她。
二爷一生放荡不羁，唯独折了真心在她的身上。
小心谨慎，细心呵护，死心塌地，非她不可。
她想与他比肩而立，纠缠羁绊。
可他哪里需要她的比肩？
只要站在他的身后，就能替她遮风挡雨。
小怪兽，
如果你害怕，那就来我心里看。
傲娇秦二爷VS娇俏小怪兽
青梅竹马，两禽相悦
得一城终老，携一人白首。
披荆斩刺，他跨越千山万水，涉江而来。
只为春风十里，不如你。
同系列完结文娱乐圈大佬VS一线大腕：
冷面律师VS气质女王VS娇萌小宝宝：
腹黑男VS呆萌女
腹黑八皇子VS聪慧清冷医女
苏清澈VS宋星辰（毒舌淘宝姑娘）
青梅竹马的新坑：
北子的专栏，请收藏包养~
这是北子的专栏~欢迎收藏~
本文谢绝扒榜，1V1，欢迎撒花留评。
谢谢桃花，生生，利栎，溢，二爷的投雷，向着阳光两次投雷，熬溜溜的五次投雷,生生，和味煎饼果子的手榴弹，普通人的火箭炮。被打赏的人好开森。【至2013.10.09】
以下是《一禽定音》实体效果。凡购买此书微博晒图艾特我，北子都会送明信片。
不要大意，赶紧入手吧~
内容标签：

 都市情缘 因缘邂逅 天作之合 

搜索关键字：主角：秦霜（秦二爷），苏清音（小怪兽） ┃ 配角：甲乙丙丁~ ┃ 其它：北倾，双高干。

一句话简介：傲娇男VS小麻烦(双高干）






01.
秦霜这一觉睡得神志不清，只觉得脑袋沉得浑身都疼。
这时，窗外刺眼的阳光投了过来，在他的眼皮子上方沉沉压着。
他的脑海里青色的一片，有些不适。
他触手摸到了身旁还躺了一具温暖的身体，这才抬手遮了阳光，挣扎着醒过来。
昨晚，是他大哥秦墨和大嫂程安安的世纪婚礼。
他被无良的秦墨拉去当伴郎，一整圈敬下来只能勉强保持清醒。
新娘子是带球结婚，身旁那男人金戈铁马，自然没人敢灌。若不是程安安先见之明，伴郎伴娘的人数增加了一倍，估摸着他秦二爷这千杯不醉的一世英名都要毁的一干二净。
还有那个苏清音臭丫头，非要嚷着当什么伴娘，喝酒又不会喝，白白站在那里被人痛宰。
程安安的酒秦墨喝了去，这丫头的酒就只有他才能挡了。
所以一个晚上下来，心力交瘁，宿醉之后头疼欲裂。
想到这，他微微撑起身子，迟钝的脑子突然有些反应不过来……
等等，他昨晚在婚宴上，最后他还记得苏清音良心发现直接送他去酒店楼上住下的。
那他昨晚的一夜风流是把谁吃干抹净了？
想到这，脑海里模模糊糊的浮现出了一个隐约的人影，他一怔，浑身都僵直了。
睡在他身旁的女人正缩在被子里，呼吸轻轻浅浅的。
秦霜几乎是颤着手去扯被子的，心里一直打着鼓，就是不敢想这女人会是苏清音。
秦二爷这一生放荡不羁，从女人床上醒来的时候从来都只有他大爷甩钱的份，现在他却颤的跟斗筛一样，浑身发凉。
被子被扯开一个度，他清晰地就看清了那张脸。
然后，瞬间如遭雷劈……
苏清音被这一动，也醒了过来，浑身酸痛，睁眼看见秦霜的时候还笑眯眯的打了个招呼，“早啊。”
但随即，脸色也是一白，一骨碌爬了起来，震惊得看着跟见鬼了一样的秦霜，捂着被子不敢往下想下去。
“禽兽……”她突然哭了起来。
昨晚她见秦霜喝醉了摊在沙发上，身边都没个人顾得上他，就一时同情心泛滥，又是倒水给他擦脸，又是自告奋勇说要送他去楼上住下……
然后，然后发生了什么！
她抓了抓脑袋，神经紧绷的她都快要炸毛了。
秦霜的脸色变了又变，铁青了一片，“清音……”
苏清音一愣，听见他叫她“清音”不是“小怪兽”也不是“白痴”。她只觉得神经绷得都要断掉了般，无措的抬眼看着他。
秦二爷被这么纯良的小眼神一看，瞬间什么话都卡着说不出来了。
顿了顿，他才艰难的道：“清音，我不是故意的……我什么都不记得了。”
她脖子上还有触目惊心的吻痕，刺得他眼都疼了，他却突然哽住了，什么都说不出口。
苏清音一愣，随即才反应过来他的意思，瞪圆了眼不敢置信的看着他，“禽兽，我也没指望你负责，但你说这话是什么意思？我苏清音还需要爬上你的床求着你睡了我么！”
秦二爷被这质问问的哑口无言，抓了抓脑袋有些无措，“我不是这个意思。”
苏清音哪里会听他说下去，当下红了眼，狠狠地又是抓又是咬的折腾了他几下，这才抓起一旁的浴巾裹着就往浴室跑，边跑还便压抑的哭着，“你这禽兽，你混蛋！”
他呆呆的坐在床上，看着她冲进卫生间里，里面传来水声以及她大声的哭泣声。
秦二爷顿时觉得烦躁的不行，抓了抓蓬松的头发，一触眼看见床单上刺目的落红，脑袋更晕了。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音把自己打理干净了，看都没看还僵坐在原地的秦霜一眼，就往门口走。
秦霜听见动静，干净裹了浴巾去拉她，“清音，你先听我说……”
苏清音却是狠狠地一甩他的手，冷漠的看着他，“你什么都不用说，这件事我不会跟任何人说的，就当是被狗咬了。”
秦霜原本是想说，他会负责的。
听见这句话，脸色越发的阴沉下来，“被狗咬了？”他咬牙切齿，“哪只狗能把你咬上高/潮？”
苏清音被他用话一激，觉得被羞辱了，二话不说抬手就是一巴掌。
打完又有些不敢置信地看着自己的手，咽了咽口水，欲盖弥彰一般把手缩到了身后。
秦霜被这么一下打懵了，侧过脸看着苏清音，眸色也沉了下去，“我想我们需要好好谈谈。”
苏清音却一点也不配合，她觉得被羞辱了，一点也不想待在这里。
她从小娇生惯养的，所有人都宠着她，哪有像秦霜这样吃了她还一副嫌弃的样子的，当下忍着眼泪扬着下巴不认输地看着他道：“我跟你没什么好谈的，这件事就我们两个知道，我不会告诉任何人的，你放心好了。”
她这么一说，他却不知道说什么了。
昨晚把人睡了也不是他能控制的事情，对苏清音一直以来都没有男女之情，要他负责的确是有些勉强……
他这么一犹豫，苏清音就已经知道了他的意思，当下也不停留，打开门就要出去。
但一开门，她就傻眼了。
程安安还保持着要按铃的动作，被秦墨揽在怀里正堵在门口。
她这一下子冲出去，门大开着，什么都落进了他们的眼里。
她的眼睛还红肿着，脸上可怜兮兮的挂着泪痕，更别说脖子上那怎么遮都遮不住的吻痕……
怎么看都是一副被人吃干抹净了的委屈样。
她微张了嘴，却是什么话都说不出来，手脚冰凉的站着，僵立在秦霜的身旁。
程安安不动声色的看了眼神情挫败的秦二爷一眼，又扫了眼凌乱的大床，大致有了底。
当下，不显山不露水的笑了笑，“正好，想叫你们一起回大院呢，收拾收拾，我们在下面等你。”
苏清音尴尬极了，看着程安安清澈的眸子，张了张嘴，最终只是一把推开她，飞快的跑了。
秦霜被她吓了一跳，迈了几步正要去追，随即又想到自己此刻的样子，暗咒了一声，“大哥大嫂，你们在楼下等我，我马上下来。”
秦墨从下楼起就一直皱着眉，程安安扫了他好几眼，他只是安抚般地虚揽住她的腰。
程安安想了想，自然知道这件事可大可小，虽说是酒后乱性，但是秦二爷这次睡得可是苏中将家宝贝着长大的外孙女。
苏清音女孩子脸皮薄，应该不会跟家里大人说，但秦霜不行。
人睡了他必须给个交代，要么处理好苏清音，要么就处理好苏家一整个家族的人。不管他喜欢不喜欢，这个责任肯定是要负的。
程安安倚在他怀里，见他一直想不出办法，说道：“主要看秦霜的意思，秦霜虽然一直吊儿郎当的，但是他总不会欺负了人家小姑娘的。”
而且，秦霜对苏清音总是有点不同的。
秦墨眉间一舒，正想说些什么，见秦霜从电梯了走了出来，索性闭了嘴。
秦霜这一路眉头都皱着，愣愣地看着窗外，偶尔低头拨电话，电话也总是传来机械冰冷的女声，“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
程安安回头看了眼，见秦霜一直拧着眉，挑了挑眉，干脆把安全带解了手脚并用的往后爬。
秦墨被她吓了一跳，扶着她的手让她顺利过去。“小心点。”
程安安几乎是过去就一下子揍了秦霜一拳，见他捂着嘴角“嘶嘶”地倒抽冷气，这才解气的说道：“你把人小姑娘睡了？”
秦霜脸红了红，轻咳了一声，“是，但我不知道是她，否则死了也不碰啊……”
程安安恨铁不成钢的又揍了他一拳，厉声道：“那你是不打算负责了？人家小姑娘还没你这大老爷们一样在这边说风凉话呢，清音有说什么么，你在这边就说个没完的。清音比你更后悔睡了你。”
秦二爷这回噤声了，皱着眉一副懊恼的神情。
显然秦二爷纵横A市还没遇见过这么棘手的事情。
程安安却是暗自一挑眉，语不外露的提醒道：“也没见你对谁那么上心过啊，不过就是睡了一姑娘么，扔点钱了事？”
秦霜皱眉，显然不同意，但一抬头看去，程安安表情戏谑明显是激将法，他一焉，有些不知所措。
但更多的不是不想负责，而是害怕负责。
苏老爷子打小就看他不顺眼，他在自家老爷子这里挨的揍还没有在苏老爷子那的多。这回把人宝贝孙女睡了，不伤筋动骨的他就叫禽兽！
秦墨见他眉眼之间似是有了主意，这才提点道：“你最好先和清音谈一谈再做决定，苏老爷子也没那么不讲理，非要你对这一夜风流帐负责到底。但是传出去，到底对清音不好。”
秦霜脸色沉重的点点头，“知道了。”

*

作者有话要说：
快来围观下同系列的新坑吧！！！
苏清澈VS宋星辰（毒舌淘宝姑娘）






03.
苏清音接到程安安的电话赶回大院的时候，秦霜已经被老爷子绑了起来，扔在了苏家的大厅上。
苏清音一踏进大门，就觉得大事不妙，这低气压包围了整个大厅，黑沉沉的。
她刚探头探脑的往客厅里看了一眼，还没抬头呢，眼前就拢了一层的暗影。
她心下一颤，被吓了一跳，抬起头来，一看是好久不见的苏清澈，鞋一脱直接跳了上去，攀住苏清澈的身子就凑过去吻了吻他的脸，“哥哥。”
不过此刻，苏清澈的脸色实在算不上好。
他冷冷的睨了她片刻，眼中责怪的情绪很清晰地传达了过去。
于是，苏清音佯佯地就从他的身上爬了下来，老老实实走到客厅里去。
客厅里的人不多，但胜在分量实在太重。
两个老爷子坐在位置上都是身板笔挺的，抖抖脚都要震得A市抖几抖。现在这么一聚头，根本没空让苏清音自怜自哀，直接杀了上来。
苏清音见秦霜被按跪在老爷子的面前，自己也乖乖的在他边上跪了下来。
秦二爷看见她倒是一点不意外，甚至连正眼都没有给一个，径直目光如炬的看着自家的老爷子。
手臂上已经青一条紫一条的伤痕累累，老爷子的龙头拐杖不是吃素的。
苏清音扫了他浑身的伤口一眼，越发的忐忑了，秦二爷这么被宝贝着老爷子也下了那么狠的手，虽然她不至于被揍的那么惨估摸着也好不到哪去。
当下眼观鼻鼻观心的，垂下头不动了。
秦老爷子扫了眼苏清音，见小姑娘收敛了性子低眉垂目的倒是有几分的欢喜，当下虎了一张脸又是狠狠一拐杖敲在秦霜的肩头。“混账，看你做的好事。”
苏老爷子见事情都发生了，对秦霜也是满意的紧。
刚才秦老爷子提着秦霜上门来请罪的时候，苏老爷子不动声色的扫了眼那些伤痕，知道是下了狠手的，当下怒气全消。
此刻见秦老爷子这般佯似讨好一般的又是狠狠一拐杖，当下有些心疼起来，忙拦了人，道：“有话好好说。”
秦老爷子见苏老爷子松了口，面上也好看了许多。
秦二爷打小少不了被揍，但长大点就没被打过了，这次打得狠，他的身子火辣辣的一片。
苏清音显然是被秦老爷子那一拐杖给吓了一跳，微微颤了颤，看着秦霜的眼神也有些愧疚起来。
苏老爷子见秦老爷子这边表了态，表明了是不会包庇自家的孙子的，当下也是一通训，“你这像什么话，夜不归宿的，传出去能听吗！”
苏清音努了努嘴，却不知道该怎么回答，耳根子都微微红了起来。
苏老爷子又训了几句，这才对着秦老爷子道：“是我家孙女不懂事，你也别怪秦霜了，小年轻犯下的错别影响了我们之间的感情。”
秦老爷子附和的笑了笑，目光微沉，“哪会，定是霜儿不懂事了，清音我打小看着长大，如今也出落的标志讨人喜欢。”
苏清音这才偷偷抬眼看了看秦老爷子，见他看过来也不躲不避，直言道：“不关秦霜的事情，我们喝多了……”
她话还没说完，秦霜就抬起头来看她一眼，凉飕飕的，看似是警告一般让她瞬间噤声了。
果然，苏清音的话一说完，秦老爷子就怒了，“清音你不用给这混小子开罪，你什么想法尽管告诉爷爷，爷爷帮你做主。”
苏清音浑身一凛，把嘴闭的越发的紧了。
她不说话，苏老爷子就开口了，看着秦霜半晌，这才问道：“那小霜是什么意思？”
秦二爷沉默了会，看了眼跪在旁边正看着他的苏清音，也不知道怎么的，心下一软，语气也软了下来，“我对不起清音，我愿意负责。”
苏清音一听，急了，当下反驳道：“我才不需要，你又不喜欢我，负责什么丫负责。”
她这么一反驳，客厅里都是一片暴风雨来之前的宁静。
片刻，苏老爷子才沉着声音道：“清音你到现在还不知道自己做错了什么是吧？”
苏清音烦透了被人压制的感受，也不管苏清澈的暗示，直接跟苏老爷子扛上了，“是，我根本没有做错！我跟禽兽之间的事情，爷爷你不会懂的。现在又不是什么保守的时代，一夜情的人多了去了，又不止我……”
话音未落，苏老爷子拿过秦老的拐杖一拐子就劈了下来。
苏清音被吓了一跳，忙伏低了身子双手抱头。
“啪”的一声下来，苏清音只感觉被人压在下面压得死死的，那温热的身子随着那声响狠狠一颤，闷哼了一声。
这下手下的可是十足十的分量啊，比起秦老爷子心疼的花招算是真正的打进肉里去了。
苏清音这下脸都吓白了，忙扶了秦霜一把，担忧的看着他的后背，急得一脑门的汗，“爷爷你干什么啊？”
苏老爷子见她胳膊肘往外拐，脸色越发的难看起来，沉声喝道：“你给我滚回房间去，没有我的命令不准出房门一步。”
苏清音显然不满意这个安排，倔着脖子就要反抗，秦霜的手一把按住她，皱了皱眉，“上去。”
苏清音自然知道她上去之后会发生什么，她到时候连话都说不上，那还有个屁意思。
当下不乐意了，刚起身就被苏清澈从后押住。
苏清澈看了旁边的秦霜一眼，脸色微缓，押住她胳膊的手劲大了点，见她疼出了冷汗也没松手，抓着人就往楼上走。
苏清音这会真急了，当下边走边回头，“爷爷，你别打秦霜，不然我真不理你了，我跑的远远的，让你找不到……”
“……闭嘴。”苏清澈见老爷子没看过来，低喝了一声，直接捂了她的嘴，扭着她的身子就塞进房间里去。
苏清音身子刚一恢复自由，就开始挣扎着要往楼下跑。
苏清澈自然不会给她这个机会，摁住她的身子一扯，直接拉了回来。“小音，你别闹。”
苏清音怒火上涌，哪里管这些，一手挥开又要往门口冲，苏清澈这下也不留情了，直接摁住人沉声道：“你再动一下我把你胳膊卸了，你信不信？”
苏清澈一向说到做到，苏清音虽然有心反抗，但是听了这话还是冷静了下来。
“哥，秦霜会被打死的。”她说话的时候都带了点哭腔。
苏清澈却是冷冷扯了唇角，“那也是他活该。”
苏清音现在也冷静了下来，看着苏清澈不由自主就觉得委屈，扯着他的衣服眼泪就成串的往下掉，“真的不关他的事，虽然我们都喝醉了，但是我那时候还是有意识的，他没有强迫我，是我喝醉了半推半就才……”
她话还未说完，苏清澈的脸色就阴沉了下来，他几乎是压低了声音暴喝出来，“闭嘴。”
苏清音从未见过他发那么大的火，一直被吓住，哭都不敢哭。
苏清澈也是心疼她，但说出口的话却变成了，“你一个女孩子都不洁身自好……”
清音看了他片刻，这才清冷着声音说道：“我喜欢秦霜。”
苏清澈一愣。
清音干脆又重复了一遍，“我说我喜欢秦霜。”
其实苏清澈是知道的，只是一直不愿意相信而已。
苏清音打小就喜欢跟在他的身后出去跟一帮男孩子鬼混，秦霜就是其中一个。她小时候就喜欢黏着秦霜，秦霜走到哪她就跟到哪，跟个小跟屁虫一样甩都甩不掉。
后来秦霜上学了，她就跟着去他的学校，每天扯着秦霜的书包带赖着让他带她回家。一有不懂的作业，也会拿了作业本去秦霜家。
后来秦霜上大学了，这才减少了联系，他们差了五岁，这五岁在那时就显出了时间的沟壑，让苏清音怎么也跨越不了。
她现在还在大三，秦霜却已经成功创业，坐拥金山。
苏清澈跟秦家这两兄弟的感情虽然好，但是苏清音喜欢秦霜他一直都是不赞同的。
苏清音太青嫩了，她的向往和追求跟秦霜的根本不同。
所以，苏清音不说他从来不会问，这几年看她跟秦霜联系越发的少了这才没放在心上，哪料这件事就在眼皮子底下发生了。
清音喜欢秦霜，但秦霜……
苏清澈揉了揉疼得发胀的额角，有些无奈，“小音……”
清音听出他语气里的无奈，眼泪渣子又往下掉，“安安姐早就看出来了，但是你们都不知道。”
她委委屈屈的，抽着鼻子哭得一塌糊涂。
苏清澈一时心软，又不知道要说些什么，他对苏清音总是没有办法的。
苏清音哭了片刻，门就开了，秦霜皱着眉站在门口，“哭什么？”
正哭得起劲的人一噎，一抬头就看见她正担心着的人皱着眉头站在门口看她，眼泪都忘记擦了，直愣愣的看了会才反应过来，“禽兽，你没事啊。”
秦二爷就差龇牙咧嘴给她看了，能没事么！
察觉到禽兽强烈的鄙视神情，苏清音这才有些不好意思的挠了挠头，“要不要我给你擦点药？”
苏清澈却是一声冷哼，“没事了就赶紧回家去，少在这里晃悠。”
秦二爷眉头又是一皱，看着苏清音道：“有事打我电话，我先回去了。”
话音刚落，楼下又响起苏老爷子的声音，“清音，你下来。”

*

作者有话要说：
喜欢么？
和一线一样，日更。






04.
秦霜听见这话回头看了苏清音一眼，随即抬手揉了揉她的头发，“你秦霜哥哥已经搞定了，怕什么？”说罢，挑衅一般看了眼身后的苏清澈，转身和苏清音一前一后的下楼了。
秦老爷子正在门口等着，见秦霜下来，这才眼底露出一丝笑意来。“行，我们就先回去了。”
苏老爷子的目光也停留在秦二爷的身上，见到他身后的小丫头哭得眼睛肿肿的，那个心疼啊。顿时对着秦霜越发的没有好脸色了，“我就不送了。”
秦老爷子知道苏哲是吞不下这口气，心下有了主意不由笑眯眯的，“小音有空记得来秦爷爷这边玩。”
苏清音手里还拽着秦霜的衣角，泪眼朦胧的双眼扫了扫着局势，见的确是雨过天晴了，这才一抹眼泪，爽爽快快的应道：“好，我会经常去的。”
苏老爷子重重的哼了一声，脸色越发的难看了。
倒是吓得苏清音往后移了移，一脸的紧张。
唔，爷爷发怒的时候比哥哥还恐怖啊……
秦霜不由好笑，他打小就见惯了苏清音被苏老爷子收拾的惨样，要不是情况特殊，他此刻指不定得怎么嘲笑这臭丫头一番，但就目前的情势来看——他嘴还没咧开，估摸着就被杖毙了。
苏清音最早发现他抽搐的嘴角，不雅的翻了个白眼，趁着前面两位老人家联络感情，飞快的伸出手去在他的腰间狠狠拧了一把。
秦霜差点没忍住，硬生生憋了回去，转头狠狠瞪了她一眼。
苏清音是不怕他的，当下吐了吐舌头，俏生生的站着。
秦霜这么一个恍神，看着这姑娘的锁骨就想起那晚销魂夜，他意乱情迷的时候还啃过这小丫头的锁骨……
想到这，秦二爷一个激灵——
再想下去就不是被揍一顿这么简单了，估计得挫骨扬灰，粉身碎骨了。
这么说回来，老爷子还是明智的，不先把他揍惨了再提溜到这里估摸这苏老爷子忍心拆了他肋骨。
苏清音见秦霜这回是真要走了，不由兴起也溜了的想法，眼睛骨碌碌的转了一圈，最后还是偃旗息鼓了。
苏老爷子似乎已经看出了她的想法，警告般淡淡的扫来了一眼。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
晚上吃饭的时候，难得苏清澈也在，爸爸妈妈也回了家。
他们早就知道这件事了，现在见女儿好端端的坐在这里，也松了口气。
苏妈却是上下扫了她一圈，饭桌上又不好发作，等吃过饭这才到苏清音的房里找她谈话。
苏清音正在收拾东西，反正过几天就开学了，她打算早点回学校。
苏妈一进来就见她把衣柜翻得一团糟，一股子怒气立刻就爆发了。
她沉着脸看着她这边理理，那边扯扯，房间越弄越乱，这才盯着行李箱道：“你去哪？”
苏清音手上一顿，扫了苏妈一眼，这才梗着嗓子说道：“我回学校。”
苏妈打从今天下午回来就没有给过她好脸色，她自然知道她心情不好，不过苏妈心情不好才是正常状态……
苏妈是科研人员，回家的次数屈指可数，跟苏爸的感情也没有那么好，更别说从小让爷爷带大的苏清音。
苏妈见她这个态度，越发的怒火上涨，但忍了忍，她还是冷着语气说道：“现在离开学还有一段时间你那么早过去干嘛？别的孩子在外地的都没你那么勤快……”
苏清音手里的衣架子重重的往行李箱上一扔，“如果你每次回来都只会跟我说教的话你还是别回来了，继续待在你的实验室里陪你的那些数据去！”
苏妈没料到苏清音会拿这个说事，当下也恼了，“你怎么说话呢？自己做错事还有理了是不是，我连说都不能说了？”
苏清音清冷冷的站在灯光下面，看着苏妈颤抖着唇，脸色铁青的样子，顿时就觉得委屈极了。“你除了把我生下来，你有养过我么！你别一出事就来教育我，这时候才让你有当妈的感觉了是吗？你没教我就没资格说我。”
苏妈几乎是下意识的就是一个巴掌上去，不轻不重，倒是让苏清音的脸微微侧了过去，有些不敢置信。
听见动静过来的苏清澈正好瞧见这一幕，不由微微皱了皱眉，“妈……”
苏清音回过头来，眼神都不一样了，看着苏母哗啦一下就把手边的东西全部推翻在地，“我不想看见你。”
“不想看见我就滚出去。”苏母白了脸，看着苏清音都是恨铁不成钢的神情。
苏清澈刚想拦，苏清音拔腿就跑，速度快的苏清澈都没反应过来，伸手去抓的时候只碰到她的衣角，就看见身后的房门被“碰”的一声撞上。
苏清澈的脸色一下子就沉了，看了苏母一眼，赶紧追上去。
老爷子还在客厅里跟苏爸说最近政界里的事情，只听楼上摔门的声音，眉头一皱就看见苏清音眼睛红红的跑下来，当下喝道：“怎么回事，还不安生。”
苏爸也皱眉头，但是苏清音连停顿一下都没有，就跟受了天大的委屈一样飞快的跑了出去。
苏老爷子后面那句宽慰的话还没说出来，人连人影都不见了。
苏爸见苏清澈追出来，这才沉声问道：“怎么回事？”
苏清澈见老爷子都在，也不敢逾越，“小音跟妈有些矛盾。”
他说的还是隐晦的，但老爷子和苏爸一听都脸色不好的沉默了下去。
苏清音从小就是老爷子带大的，还能不知道她的脾气，苏清音从小集万千宠爱，性子开朗活泼，平日里都是她陪在老爷子身边，逗他开心，也没见她跟谁红过脸。
唯独这苏母，跟苏清音却是怎么都不对盘的。
小的时候，苏清音还缠着苏老爷子问，“爷爷，我的妈妈呢，她怎么都不跟秦霜哥哥的妈妈一样天天陪着他一样陪着我？”
苏老爷子对这个媳妇一直不满意，苏清音生下来没多久就被扔给保姆照顾，苏老爷子不放心就让人把孩子带了过来自己照看着。
苏老爷子对这个问题从来不避讳，跟孙女说的清清楚楚的。
久而久之，苏清音也不缠着问这个问题了，反而三天两头往秦霜家里跑，天天不是蹭甜品就是蹭什么下午茶，亲的跟一家人似的。
所以自打以后苏母回来大院，他也总是不给一张好脸色，加上苏清音跟她也疏离，她也不知道弥补小音，反而变本加厉干脆泡在研究室了。
想到这里，苏老爷子一拍桌子，想着自己的宝贝孙女委屈的那样子就肉疼，“清澈你赶紧去找人，把人带回来有爷爷护着。”说完，这才吩咐一旁的佣人去楼上把苏母请下来。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音一跑出家门，就郁闷了，她现在兜里连手机都没有，彻彻底底的身无分文她能去哪啊。
她在街上瞎逛了一会，也不知道干什么，她谁的号码都记不住哪里也去不了。
街上人来人往的，她从公园那边穿过去，尽往人多的地方走。但走来走去又不知道该去哪里，越发觉得心酸，蹲在这路边就哭了起来。
苏清澈哪知道这小姑娘走捷径啊，几下就跑远了，急得直接给秦霜打电话。
秦二爷虽然浑身是伤，但是长袖一穿照样风流倜傥，被秦老爷子狠揍了一顿心情郁闷的只想找个地方喝点酒。
正开车到酒吧，就看见苏清澈的电话，皱了皱眉，思忖着总不是苏清音出什么事了吧，边快速的接了电话。
苏清澈几乎是在电话接通的瞬间就咆哮哥附体，直接吼道：“赶紧去找苏清音，人不见了。”
秦霜脸色一白，眉头皱的越发的紧了，“怎么回事？”
苏清澈现在哪有心情跟他说这些，急得眼都红了，“先找人吧，她跑出去什么都没带。”
秦二爷这下就心中有数了，估摸着这丫头是跟她娘吵架了。
苏清音每回跟苏母吵架都是只有一招，夺门而出……
秦霜以前不觉得，但如今却不知道怎么回事，总觉得这丫头的事情跟他就是有千丝万缕的关系。
她受了委屈，他就不由自主的要去维护。
现在知道她不见了，几乎是下意识的车子一个掉头就往大院开。
脑中更是不由自主的就想起以前苏清音红着眼睛来敲他家门的样子，不由眸色越发的深沉起来。
苏清音其实鲜少跟苏母吵架，他印象中的就只有三次。
前几次的印象他已经有些模糊了，但最后一次他却始终记到现在。
那时候是高考完了填志愿，苏清音的新闻专业跟苏母设想的天文专业差了好多。苏母希望苏清音学的专业能跟她的一样，那以后她还能帮助她，而且A大的天文系是全国最好的，甚至包括以后出国都是学校提供福利。
但苏清音对着天上那一闪一闪看得见摸不到的东西实在无感，自然不愿意被摆布，再说了，老爷子都赞同的，她的反对还能有效。
当下甩了脸子跟苏母吵了一架，哭着就跑到秦老爷子这里。
那晚只有秦霜在家，他也是恰好回来了大院，打开门的时候看见苏清音缩成一团靠在门边，不由愣了一愣。
苏清音也是一愣，显然没料到会是秦墨来开门，当下连哭都忘记了，仰着头直愣愣的看着他，“咦，你怎么在家……”
秦二爷挑了挑眉，“不然以为我家没人才敲的门？”
苏清音险些就点头了，还真是知道秦老爷子出门了才敢来敲门的，她并不知道秦霜在。
她跟这只禽兽，好久没见了。
秦霜扫了她一眼，就知道怎么回事了，让开了身子，“进来吧。”
苏清音犹豫了片刻这才磨磨蹭蹭地进了屋。

*

作者有话要说：
青梅竹马~嘤嘤嘤，不过这次侧重的不是描写青梅竹马。






05.
秦霜给她倒了一杯热牛奶，递过去的时候她正睁着一双红彤彤的眼睛直勾勾的盯着他。
他摸了摸脸，不由好奇，“看傻了啊？”
苏清音接过那杯牛奶摇摇头，鼻尖都红红的，一张脸埋下去，眼睫垂着一片淡淡的暗影。“禽兽，我们好久没见了。”
秦霜在她身边坐下，见她又开始掉眼泪，有些手足无措起来。“又跟伯母吵架了？”
苏清音点点头，自顾自扯了他的手过来擦着眼泪，边可怜兮兮的看着他，“我想留在A市读新闻专业，但是她不同意。”
秦霜嫌恶的看着自己一堆鼻涕眼泪的袖子，无奈的叹了口气，伸手揉了揉她毛茸茸的脑袋，“喜欢什么就去做好了，不要让自己有后悔的机会。”
她手里捧着牛奶，一边扯着他的袖子，眼神亮晶晶的，“禽兽，你还走吗？”
秦霜对于她成年之后就由“秦霜哥哥”改成“禽兽”一直很不满，但无奈这丫头才不是任他摆布的人，当下还是心冷冷的接受了这个称呼。“不走了，回来了。”
苏清音的眼神越发的清亮，眼泪珠子还挂在脸上，就笑眯眯的搂住他的脖子蹭过去在他的脸上狠狠地咬了一下。
没错，是咬的，还是狠狠地一下……
于是，秦二爷觉得善心果然不能随便发，尤其是这个最能折腾人的小魔女。
秦二爷这时候公司刚上市，忙得不可开交，把苏清音搁在客厅里处理好了公事下去时，那丫头已经捧着空空的杯子蜷在沙发里睡着了。
不知道是不是在做噩梦，一直掉眼泪。
他就鬼使神差的站在沙发旁看了好久，这才想起来打个电话给苏家人交代一声。
哭得那么惨，应该是受了很大的委屈吧——
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
秦二爷找到苏清音的时候，已经过去了一个多小时。
他坐在驾驶座上，看着缩在喷泉池旁边的苏清音，没由来的就想把人吊起来狠狠打一顿。
他在车里静坐了片刻，这才缓过神开门下车。
苏清音正面对着喷泉捞硬币，整个手臂浸在凉凉的水池里，她却自得其乐一般，一边念叨着什么，一边伸长了手臂去抓。
他皱了皱眉，二话不说拿了件外套披在她身上，一把就把人拽了出来。
他这才看见苏清音已经很干脆地把脚都伸进去了，估计已经泡了好一会。
秦二爷看她旁边叠着的一块钱硬币，突然就头疼了。“你拿这些干嘛？”
苏清音没料到他会来，愣了一下这才说，“我总得拿钱才能坐公交啊。”
“这么晚你打算去哪里？”他皱眉，按着她坐下，直接把她的脚放在膝盖上蹭干。
苏清音惊讶的眼都瞪大了，缩了脚防备的看着秦霜，“禽兽，你干嘛。”
秦二爷才没有那么好的耐心陪她吹冷风，二话不说按住她的脚蹭干，两三下穿好了鞋一把拎起这个小丫头就往车里塞。
“睡你。”他咬牙切齿。
苏清音更恐慌了，扒拉着门口就是不愿意上车，“我不要，禽兽，放开我……”
秦二爷冷哼一声，笑得越发的阴险，“放开你？”
苏清音被他的语气吓得都快炸毛了，却听他轻缓的说，“你做梦！”
话音一落，他一点一点掰开她的手指，干干脆脆的就武力压迫着把人塞了进去，“老老实实待着，不然真把你卖进场子里。”
苏清音虽然不信秦二爷有那么大的胆子，但鉴于这起码是秦二爷说出来的威胁，所以她也就安安风风的自己扣上安全带，不动了。
秦二爷显然是很满意她的这些举动的，落了锁控，油门一踩就在苏清音的尖叫声中奔驰而出。
苏清音见路不是往大院去的，这才松了口气，软绵绵的转了个身看着秦二爷抱着座椅有些不甘心，“我的硬币还没有拿。”
“那不是你的。”他干脆利落。
苏清音撅了撅嘴，发现面前这人心情似乎挺不好的，这才闭了嘴。
她安静了片刻，秦二爷不习惯了，瞄了她一眼，“能耐了啊，又离家出走。”
苏清音温吞吞的回答：“提高一下存在感。”
秦二爷被这回答气得反而笑了起来，侧头扫了她一眼，阴森森的。“是不是你妈又训你了？”
苏清音其实特喜欢秦二爷跟她这样说话。
苏清澈会问她，“是不是你又跟妈吵架了？”。
苏爸会问，“又不听你妈的话了吧？”
但到了秦二爷这里，他就说说，“是不是你妈XX你了。”
这让苏清音很受用啊，有种有人无条件站在自己这方的满足感，当下就没心没肺的咧了嘴笑，“这你都知道？”
“哼。”秦二爷轻哼了一声，有什么事是连他都不知道的。
苏清音见他又傲娇上了，不屑的“嗤”了一声，“你呢，我爷爷怎么就放过你了？”
秦二爷的身子明显一僵，很不是滋味的看了苏大小姐一眼，“放过我？他就没打算放过我。”
这下，苏清音来了兴趣了，忙追问，“啊，你是被踹了还是踢了还是怎么的？这都算轻的了。”
秦二爷险些没这个小没良心气死，但转眼一看见她那张脸还是有些气遇不平，“等你毕业了就订婚，这辈子都摆脱不了你了。”
这回苏清音傻了。
虽然苏清音喜欢秦二爷，但她其实也知道秦霜是不喜欢她的。
这次很意外的滚了床单，她却从来没想过以这个要挟他来和自己在一起。
苏清音从小在苏老爷子身边长大，骨子里都是血性，都是不服输。她宁愿是秦霜自己发现她的好喜欢他，而不是这种方式绑住他。
但此时此刻，她心底除了一点小雀跃之外，却是越发浓重的失落。
在秦霜的心目中，她现在一定是很可恶的吧……
见她不说话，秦二爷皱了皱眉，不乐意了，“我还没来得及委屈呢，你就委屈上了？”
苏清音看了他一眼，心里说不上什么滋味，“你很委屈？”
秦霜没发现她沉下来的语气，哼哼了一声，反问她，“你觉得呢？”
不就是睡了一觉么，就被绑的结结实实，他秦二爷一生放荡不羁还没真正开始游离花丛中就被困住了，他能不委屈么。
苏清音拨了拨垂到眼前的头发，垂了眼。
一路寂静。
秦霜把人带到了自己在“帝爵世家”的小别墅，见她还抱着座椅不下来不由无奈的抚了抚额，“到了。”
苏清音背对着他好一会，这才转过身，看都不看他一眼，飞快的滑了下来。
秦霜见她莫名其妙的发脾气，也不在意，直接拿出一串钥匙递给她，“以后要是没地方去，可以来我这里。”
苏清音看着他手里的钥匙半晌，却一点接的意思都没有，“呦，这回就有特权了。”
秦二爷见她又摆上谱了，冷哼一声直接把钥匙塞进她的手里，“拿着。”
别墅门口正开了一盏小灯，光线昏黄，他正好站在光线之内，脸上一层朦胧的光。
他的眉头微微蹙起，双眸黑沉沉的亮的惊人。秦霜其实很优质，他继承了秦母惊人的美貌，这样站着，俊美，清冷，很干净的气质。加上他出身优越，自有一股子的贵族之气，让人趋之若鹜。
苏清音一时迷了眼，痴痴的看着他转身开门，微俯低了身子，眼神专注。
这个男人，她从15岁开始，整整喜欢了七年，一直到如今的21岁。
她和他中间隔着一整个五年，从他少年起她便一直在他的身后看着他，追着他，一直到现在她还是站在他的身后，仰望他。
从五岁那年遇见他起，从小一起长大。
他宠过她，纵容她，甚至是不惜一切的护着她。
虽然他也会欺负她，抓着她的小辫子扯着她的衣服说她是小笨猪。虽然他也会恶劣的带她爬上树然后把她一个人留在树枝上。虽然他也会在知道她被欺负的时候挺身而出，但毕竟他对她的感情和她对他的是不一样的。
她一不小心就喜欢上他，无法自拔，一直停留在他的世界里。
但他的世界，苏清音只是一个从小一起长大需要他照顾的小丫头，一个匆匆过客。
直到那一晚，她在他耳朵身下绽开，她才隐约觉得，好像有些东西是真的再也回不去了。
她原本小心翼翼，即使喜欢也不想让他知道。
但如今，好像真的藏不住了。
而且，她发现——自己一点也不想错过。

*

作者有话要说：
这种感情巨美好啊~
明天开始停更几天再恢复更新，北子的旧坑收尾啦~
摸摸，那边结束了这边就能日更了，等我呦！






06.
苏清音不是第一次来这个秦霜的小别墅了，但每次来都没有如今那么怯步。
秦霜慢条斯理的解开衬衫最上面的两颗纽扣，顺手又解开袖口，微微挽起。见她还站在门口，踌躇着不进来，不由转过身去。
“站门口喂蚊子？头一次发现你那么高尚。”
苏清音动了动唇，这才有些不情愿的走进来，顺手把门关上。
秦霜见她耷拉着脑袋，微微皱了皱眉，“怕我把你强了？”
苏清音“嗤”了一声，声音不大不小正好让他听见，“你敢，看我不把你阉了。”
秦二爷被这话逗得一笑，斜眼看着这只纸老虎故作姿态的样子，不屑道：“阉了我？那不是让你守活寡。”
苏清音一嘴的伶牙俐齿，到了这会却是怎么都派不上用场，恨恨的拖着拖鞋把地板踩得霹雳啪拉响。“你流氓。”
秦霜正翻着柜子找新买的毛巾，闻言头也没回，直接捞起毛巾兜脸砸过去，“去洗把脸，哭得真丑。”
浓重的夜色里，她却看的分明，秦霜的眉睫低顺，恰恰好的掩盖住水光潋滟的眼，给她一种近乎毫无攻击性的柔软感，瞬间失了防备。
到嘴的话硬生生咽了下去，她扯过毛巾抓在手里，看了他一眼，顺手拿过他手里的新浴巾这才低头往浴室里走。
温热的水淋湿了她全身，苏清音才觉得那颗不安分的心渐渐平稳下来。
她衣服没脱，就开了淋浴器在下面淋着。
一双哭得红肿的眼睛此刻被水冲的涩涩的发疼，她抬手抹了一把，突然笑了起来。
苏清音总觉得自己已经长大了，她21岁了，足够承担起自己的责任，有自己走的路。但直到今晚她才发现很多时候她都是无力的，在家庭面前，在秦霜面前，她似乎永远只是个被支配着的小姑娘。
可是，她并不想这样啊。
门外传来几声敲门声，秦霜的声音在外面响起，“洗快点，不然我直接进去了。”
一如以往的强硬霸道。
她睁开眼，盯着镜子里的自己片刻，才咒骂出声。
这禽兽，什么恶趣味，难道自己洗澡的时候都要照镜子么！！！
苏清音抹着湿漉漉的头发走出来的时候，正好听见秦霜在打电话。
“没事，我明天送她回去……”似乎是察觉到她出来了，他握着手机转身看过来，这才含含糊糊的应了几声，挂断了电话。
苏清音知道那电话应该是打到苏宅的，低了头擦着头发往客房走去。
她在这里赖着住过好多回了，熟悉的不得了。
秦霜淡淡扫她一眼，收了收摊在桌几上的文件，叫住她，“小怪兽。”
苏清音一顿，转过身来，“干嘛？”跟吃了□□一样，语气不善。
秦二爷也不在意，反正跟这丫头说话十句十句都是这样夹枪带棒的，早就习惯了。“明天我送你回去大院……”
苏清音脸色一变，显然有些不乐意。
秦霜这才慢悠悠的开口，“当然你求我的话，我可以勉为其难再收留你几天。”
苏清音一把扯下毛巾就扔了过去，气得脸鼓鼓的，“你做梦，让我求你，你怎么不把脑袋拧下来给小爷当球踢啊。”
啧，真泼辣……
秦二爷自然不吃她那一套，说白了这妮子就是一纸老虎，戳几下就成碎片了实在没有什么威胁性。
当下清冷冷的扫过去一眼，警告意味十足，“你也不想想你现在除了我还能靠谁。”
他语气轻蔑，欠扁的很。
刀枪不入的苏小姐此刻正在气头上委屈的不行，他又往她痛处戳，当下垮了一张脸，眼眶红红的一副要哭给你看的模样，吓得秦二爷赶紧举手投降。“行行行，你别哭……你一哭就什么都免谈。”
苏清音擦了擦脸，哑着声音看着他，“你混蛋，你流氓，你变态。”
秦霜对着这天外飞来的指控实属无奈，但他从小到大，没怕过苏清澈的拳头，也没怕过自家堂哥的阴险，偏偏是被这丫头的眼泪吃的死死地。
还记得5岁的时候，苏清音刚搬来大院。
他只是好奇的打量了她几眼，就看见这姑娘委屈兮兮的睁大了眼看着他。
他还没发难呢，只是走近了几步，这丫头就惊天动地的给哭了出来，还扯着他的裤腿就不让他走。
那哭声把秦老爷子引来了，那时候还没柱拐杖，折了枝条就往他身上抽，那一身的伤着实让他疼了一阵子，自此就落下了阴影，喜欢跟苏清音对着干，每次欺负的她快掉眼泪了这才兴致盎然的甩了人回家去。
此刻，她又来这一招，他瞬间炸毛，但碍于这特殊的关系，之得忍气吞声，他一个被伤筋动骨的人都没哭呢，她倒是委屈上了。
“我过几天就要去部队了，明天我送你回大院去收拾下东西先回学校。”
这下，苏清音目瞪口呆了，她是一直记得秦霜高中毕业那会，秦老爷子逼着他去上军校来着。
他硬是没答应，跑的远远的去上了大学。
“你去部队干嘛？”
秦霜看了她一眼，“还不是因为你。”说罢，径直走进了卧室。
苏清音空落落的站在那里，盯着脚尖的那缕光静静发呆。
为了她——
那应该是秦老爷子的意思了。
她突然有些歉疚，垂手站在原地片刻只觉得心一下一下抽着疼。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
隔日一大早，秦霜就把她送回大院了。
苏妈昨晚就离开了大院，苏爸倒是还在，正在吃早饭，看见苏清音回来，招了招手，“小音，过来吃早饭。”
苏清音昨晚没睡好，掩着嘴打了个哈欠，摇了摇头，“禽兽……秦霜还在外面等我，爸你先吃吧。”
苏爸顿了顿，表情有些僵硬，但还是对她笑了笑，“那你上去吧。”
点点头，苏清音正往楼上走，一抬头就看见苏老爷子和苏清澈站在二楼的楼梯看，看着她不知道在想些什么。
苏老爷子负手站了片刻，这才走了下来，见苏清音眼底下方淡淡的黑眼圈抬手摸了摸她的脑袋，“小音不喜欢的人爷爷替你赶跑了，如果你想先回学校就让秦霜那小子送你去，不过过几天记得回来看爷爷。”
苏清音点点头，上前抱了抱苏老爷子，“知道了，爷爷。”
苏清澈在一旁倒是眼也不眨的看着她，见她跑进了房里收拾东西，也跟了上去。“秦霜三天之后就要进部队了。”
苏清音垂了眼，唔了一声表示自己早就知道了。
苏清澈扯了扯唇角，皮笑肉不笑的继续说道：“我做教官。”
一句话，让苏清音顿时停了手，她抬起头看着靠在门边一脸云淡风轻的苏清澈，眼皮狠狠一跳，“你说什么？”
苏清澈见她终于有了反应，却是转身就离开了。
苏清音盯着门口看了半晌，这才反应过来……秦霜完蛋了。
落在苏清澈的手里，不死也脱一层皮。
想到这，苏清音也淡定不了了——这到底是在折腾谁啊啊啊啊！
苏清音拎着行李箱从楼上走出来的时候，只有正要上班去的苏爸在玄关门口，见她走过来，不咸不淡的说道：“还有一个月的时间就这样回学校？”
苏清音一凛，竖起了耳朵，小心翼翼的问，“爸，你是不是知道些什么啊？”
苏爸高深莫测的看了她一眼，“你说呢？”说话间，已经整理妥当，正要出门。
苏清音眼珠子一转，赶紧扔了行李箱把人给拦在门口，笑眯眯的看着苏爸，“爸，你领带没打好，我来帮你整整。”
苏爸见小女儿一下子就听明白了，当下满意的点点头。
苏清音一边帮苏爸调整着领带，一边小心措辞，“爸爸，其实禽兽对我还是很不错的。”
苏爸不动声色的看了她一眼，只点了点头，并不表态。
苏清音想了想，干脆直截了当，“爸，我能不能也去军队啊？”
苏爸见她都直接开口了，也不好不正面给回答，沉思片刻，才说道：“军队里哪是你一个女孩子想去就去的。”
苏清音顿时焉了，扯着苏爸的手一直晃，“爸爸，爸爸。我可以去照顾哥哥，打扫房间？”
苏爸睨了这丫头一眼，那眼神怎么看怎么不信任，“你别把他弄得一团糟就谢天谢地了。”
苏清音赶紧扑上去又是搂又是亲的，“爸，你最好了。只要你同意了，哥就拿我没办法啦。好不好，好不好？”
苏爸见鱼上钩了，这才不疾不徐的，“那等快开学了，回家吃饭。”
闻言，苏清音浑身一僵，愣在原地。
苏爸全当没看见，拍了拍她的肩膀，“行，爸出门了，过几天你哥接你过去，不许闯祸。”
苏清音眼神哀怨的看着苏爸，“爸，你怎么忍心。”
明知道她跟苏母不对盘，还偏要让她回去吃饭，可不是想看世界大战上演么。
苏爸却是拍了拍她的头，“小音，她是你的母亲，爱你的方式再不对都是你的母亲。她不亲近你，不纵容你，并不是不爱你。”
苏清音垂着脑袋就是不想听，反正不对盘不是一年半载了，吃顿饭也改变不了什么。
当下，视死如归的点点头，“行，我去。”

*

作者有话要说：
更新啦~明天还有~






07.
秦霜见苏清音折腾了那么久才出来，不由眯了眯眼，“你属蜗牛的啊？”
苏清音提着不轻的行李箱，当下叉腰吼道：“没看见我提的东西很重啊，来搬下要死啊。臭禽兽。”
嘿，还敢反抗！
秦二爷吐出叼在嘴里的狗尾巴草，斜睨着她和身旁那个大大的行李箱，硬是一步也没往前走，“谁的东西谁搬。”
苏清音气结，对着那骚包的车子狠狠踹了一脚踩解气，拎着行李箱就直接塞进了后座里。
秦霜在一旁看着，见她报复般又是擦到车身又是撞玻璃的，恨得牙痒痒，一把扯开这小丫头，直截了当的把行李箱塞进去，这才转头恶狠狠的瞪着她，“幼稚！”
目的达成，苏清音才不管他呢，冷哼一声，扬了扬下巴，“修车的钱老娘报销。”
秦霜扫了眼被刮出一道白痕的车身，咬牙切齿，“你放心，一定送到。”
苏清音显然也看见了车漆被蹭掉了一块，硬着头皮甩开车门就坐了进去。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
因为还在放假，偌大的校园里，学生的身影寥寥无几。
秦霜一路开到了女生的寝室楼下，这才熄了火，见四周都安安静静的，不由皱了皱眉，“你寝室有没有人？”
苏清音一个人自然是不愿意回来住的，寝室里还有一个林小爱，因为留在本地实习所以早就回来了。
她点点头，解开安全带，“有一个。”
秦霜自然不知道她过几天也要去部队，只当她一个人还要再住一个月，听她说寝室里有一个人还是有些不放心，干脆也下了车，帮她把行李搬上去。
林小爱刚睡醒，蓬头垢面的，听见开锁的声音还一直没反应过来，叼着面条瞪大了眼看着门口。
秦霜显然也是第一眼就看见这个姿势不怎么雅观正蹲在电脑前吃泡面的女生，眉头机不可查的皱了皱，随即走进寝室迅速扫了一圈，这才转头问身后的人，“你的床铺在哪里？”
苏清音指了指他面前的这个床铺，“这个。”
秦霜见是睡在上铺，不由挑了挑眉，看向那边震惊的叼着面条半晌的女生。“苏清音应该没少从上面摔下来吧？”
林小爱下意识的点点头，“你怎么知道？”
苏清音还没来得及暗示，就胎死腹中了，当下看着秦霜一脸毫不掩饰的嘲笑，捶胸顿足。
苏清音从小平衡感就不好，还有点畏高。
秦霜不止见识了她爬楼梯都会摔，这种硬板双层床更是看见她左脚绊右脚把自己摔下来过，当下越发的幸灾乐祸起来。“床铺你自己收拾下。”
苏清音也没打算让他弄，一把拿过他手里的行李箱，就开始收拾起来。
他在寝室里站了片刻，见苏清音拿了毛巾来擦床板，垂手立在一旁看她慢吞吞的往上爬，不由唇边的笑意越发的灿烂。
苏清音被他看的恼了，擦完床板，干干脆脆把脏毛巾直接往秦二爷的脸上摔。“禽兽，你笑够了没有，当真以为我是白痴啊。”
“你还真是白痴。”他越发的放肆，一把捞过毛巾放在一旁。“我先走了，有事打我电话。”
苏清音此刻巴不得他赶紧走，几步从床上跳下来，推着他往外赶，“慢走不送，您老一定要走好走快。”
秦霜被她推着走了几步，一个转身一把抓住她的手，眼神深邃。
看得苏清音一愣，敛了一池的春水。
秦霜看了里面眼神直直粘过来的林小爱，缓缓松开手，薄唇微动，“有事直接找我，如果我不在，就找我助理，她都能帮你解决的。”
苏清音看得认真，动了动唇，想说些什么却也只是淡淡的应了一声。
秦霜站在原地看了她片刻，突然觉得不说话安静着的小怪兽居然那么好看。
不过很快，他的视线扫过她的眉眼，扫过她的鼻梁，她的唇，重新停留在她那双透亮的眸子上。“傻站着干什么，小怪兽你舍不得我对不对？”
他的唇边隐隐有着笑意，屈指弹了弹她的额头。
苏清音被痛得一个回神，眨巴眨巴眼睛，咬了咬牙，“滚……鬼才舍不得你，你怎么还没走啊，臭禽兽！”
秦二爷唇边的笑意越发的泛滥，他抬手拍了拍她的脑袋，这才觉得舒心。这一舒心，他就觉得三天之后要入部队的事情，好像也没有那么让他抓心挠肺了。
林小爱见人终于走了，几口解决掉手里的方便面，抓了人就开始审问。
“怎么回事，你赶紧老实交代。”
苏清音被堵了一个正着，很不雅观的翻了一个白眼，“能有什么事啊。”
林小爱“啧啧”了两声，“他就是禽兽啊，长得也太不名副其实了。帅得掉渣啊，你身边都是优质男啊，擦！”
苏清音揉了揉眉心，累得慌，她要怎么解释禽兽虽然长得人模狗样的，但其实是一个内心傲娇闷骚，性格恶劣行为令人发指的臭男人……
林小爱眼冒红心，俨然还没有从刚才的美色里回过神，“啧，青梅竹马啊，你就该出手肥水不流外人田啊。啧啧……”
苏清音无语望天，她倒是想啊，奈何路漫漫兮其修远以啊。
林小爱发完花痴了，这才理智回笼，“你来学校干嘛，你不是家在本市的么？”
苏清音轻叹了口气，“跟家里吵架了，来避避风头，过几天去我哥那里，所以我住不了几天。”
林小爱这才察觉到她的不对劲，“怎么了，严重不？”
苏清音摇摇头，咬了咬唇，“没事。”
林小爱这才放下心来，转身帮她收拾起来。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清澈来的很早。
苏清音还在被窝里睡得死去活来的时候，就接到苏清澈的电话。
他的声音清清冷冷的，听不出太多的情绪，只有一句话，“我在楼下，下来。”
苏清音挂断电话还有些反应不过来，迷噔噔的睁着眼清醒了片刻才突然回神，手忙脚乱的收拾起来。
等她气喘吁吁的跑到楼下时，苏清澈指尖正夹着烟，高大挺拔的身影在晨雾里显得越发的孤傲。
她站在离他几步的地方，突然就止步不前了。
苏清澈早就看见她了，见她站在那不知所措的看着自己，捻息了烟头，“上车。”
“哦。”苏清音挠了挠头，这才拖着行李箱慢吞吞的坐过去。
苏清澈见她系好了安全带，从后座上拿了豆浆和小笼包递过去，“行程有点赶，来不及带你去吃早饭，你将就一下。”
苏清音接过来，笑得眯了眼，“谢谢哥。”
苏清澈转要钥匙的动作一顿，侧头看去，她正欢天喜地的喝着豆浆，脸上尽是满足。
“客气什么。”他原想这么说，话到嘴边却是一顿，转过头去。
路的确有些远。
苏清音缩在座椅上，看着窗外越来越稀疏的人影，昏昏欲睡。
苏清澈见她精神不好，侧头看了会，抬手摸了摸她的脑袋一只大手罩在她的脸上，遮住她的双眼，“睡一会。”
他的指尖粗粝，是常年握枪训练的结果。
苏清音却在这算不上温柔的力道里，渐渐睡去。
记忆里，苏清澈从小就是一个拒人于千里之外之外的人，他没有一般男孩子的调皮，总是安安静静的。
反而是她跟个野孩子似的，到处疯闹。
五岁以前，苏清澈是她的守护神。
苏清音的童年里，最记忆深刻的就是这三个男人，爷爷，苏清澈还有秦霜。
很多时候，苏清音也会想这个哥哥对自己的好几乎到了有求必应的地步，但是对家里的人却总有一股说不出的疏离和客气。
路有些颠簸，她睡得并不安稳，半梦半醒之间脑海里掠过很多个画面。
秦霜的，苏清澈的，她自己的。
苏清澈放缓了速度，这里的路的确有些不好，他停车给她拿了毛毯盖上，见她微微动了动看了她好半晌才重新上路。
苏清音是在半路撞醒的，一个转弯的时候她头一歪狠狠地撞上了旁边的车玻璃，疼得呲牙裂嘴的，“嘶嘶”的冒着气。
苏清澈不由笑出声来，“醒了？”
苏清音还有些犯浑，捂着脑袋狠狠揉了几下，这才清醒过来，看着不远处的绿色军营，眼睛一亮，“到了？”
苏清澈点点头，“恩，到了。”
门口站岗的小兵见到团长的车敬了个军礼，就放行了。
苏清音却是头一次来军营，好奇的不得了，开了车窗往外看。“哥，你就是在这里的啊。”
苏清澈扫了她一眼，点点头，“先送你去我那儿休息一下，我还有事。”
苏清音还来不及回答，前面一幢楼就有人站在那里候着了。
苏清澈皱了皱眉，探头看出去，“什么事？”
苏清音只见那兵探头过来看了看坐在一旁的她，笑得眼都眯了起来，“团长，这是？”
苏清澈顺着他的眼神看向苏清音，勾了勾唇，“我妹妹。”
那个兵原本还以为是苏清澈带来的嫂子，没料到是妹妹，当下那放射着JQ的双眼就黯淡了下去，笑着跟苏清音打过招呼，这才说道：“哦，是师长在您的办公室等你来着，让我在这边候着。”
苏清澈点点头，开门下车，“我现在就过去。”
那个兵犹豫了一下，试探着问，“那团长你妹妹……”
苏清澈淡淡瞥了他一眼，“你说呢？”
那个兵顿时立正站好，行了一个军礼，声音嘹亮，“保证完成任务。”
苏清澈唇角淡淡一勾，似笑非笑，拍了拍他的肩膀，压低了身子对一脸迷糊状的苏清音说道：“你跟他去我那儿，等会我再回来。”
“哦。哪儿？”
苏清澈正要走的步子一顿，“家属院。”

*

作者有话要说：
这个不能承诺日更啦~一线还在收尾，我没空照顾这里啦~
不过一线完结这个也就日更完结啥的。
谢谢妹纸们的喜欢，希望谅解。






08.
所谓的家属院就是一栋栋小楼，不高，没有都市大厦那样的喧嚣，是一片片的宁静和守望，总共四层，苏清澈的房子在三楼，视野很好，房间也整洁。看上去就是个军人的屋子，没有多少家居，但样样实用。
那个兵把她的行李放在了大厅，见她四下看着，不由挠了挠头，“苏小姐是第一次来这里吧？”
苏清音点点头，“是啊。”
“我叫赵斌，你有事可以来找我啊，团长这段时间有点忙。”
“谢谢。”
赵斌陪着站了一会，见没问题了这才说道：“我还要去训练呢，等会中午团长应该会过来。”
苏清音这才意识到他还站在门口没走，不由笑了笑，“谢谢，我知道了。”
赵斌是苏清澈的勤务兵，还只是一个小小的列兵，当下安排妥当了，才飞奔着下楼去了。
等苏清音把行李都安置到客房，收拾妥当了，苏清澈也回来了。
苏清澈一身笔挺的军装，站在门口，“小音，吃饭了。”
苏清音还在磨蹭，听见声音，两步并三步走了过去，“去哪吃啊？”
“食堂。”他抬手揉了揉她的刘海，见她满头的大汗，转身进了卫生间拿了湿毛巾递给她，“热就开空调，虽然这边家具少，该有的都有。”
苏清音鼓了鼓嘴，也不接，笑眯眯的任由他无奈皱着眉，端着她的脸擦得干干净净的。
家属院里还有很多从军的家属，见苏清澈这次出门牵了个白嫩嫩的小姑娘不由打趣，“这谁家的孩子啊？”
苏清澈看了看一旁正探头探脑一脸好奇的苏清音，敲了敲她的脑袋，“我妹妹。”
“原来是苏团长的妹妹，难怪长得好。”
苏清音差点没笑出声来，戳着苏清澈的胳膊笑得一脸的奸诈，“哥，你是不是该找女朋友了啊，这些人一副眼巴巴盼着的样子怎么看着比你还急呢？”
苏清澈淡淡扫了她一眼，语气不轻不重，“瞎操心。”
正是正午吃饭的时候，食堂里挤满了人。
正值中午，一堆的男人挤在一起，苏清音还没走近就觉得热气哄哄的，还有一股子的汗味。
苏清音斜眼扫了一眼身旁的苏清澈，扯了扯他的袖子，“哥……”
苏清澈自然是知道她怎么想的，牵起她的手就往食堂里面走，“我们进去吃。”
食堂里原本吵吵囔囔的，不知道怎么的就跟按了暂停键停了下来一样，骨碌碌的转着眼睛看着信步走来的苏团长以及他旁边那正好奇的东看西看的苏清音。
人群中也不知道是谁起哄吹了一声口哨，此起彼伏的都是热烈的喝彩声。
苏清音被这阵势吓了一跳，一抬眼就看见人群里秦霜正吃着饭漫不经心的扫过来。
于是，两个人都是一愣。
秦霜几乎是立刻站起身来，皱着眉，一副凶神恶煞的样子。
苏清音也是一愣，还从来没看见过秦霜穿军装的样子，啧啧，真是人模狗样的好看啊。
苏清澈显然也看见了那边的秦霜，勾着唇笑了笑，意味深长。
秦霜把手里的筷子一丢，快步走了过来，见苏清音正俏生生的站在苏清澈的一旁，看了眼一旁云淡风轻的苏清澈再看一眼这边的苏清音，脑子轰的一下炸开了。
“你不是在学校么？”他咬牙切齿。
苏清音却不以为意，扯了扯他这身军装，笑眯眯的，“我来军营体验生活啊，你有意见？”
有，当然有！不止有，意见还大了去了！
秦二爷傲娇的性子当下就犯了，一把扯过她的手腕拉过来些，压低了脸看着近在咫尺的小姑娘，“军营是你来的地方么？来这里发霉？”
苏清澈也不打扰他们，站在一旁看了看时间。
苏清音微微往后仰了仰身子，“你干嘛，我来这边也是有事情的好不好，多管闲事。”
干嘛一副她过来添乱的表情！
秦霜差点没磨牙一口把这孩子给吞了，但冷静了片刻，又觉得神奇，他发那么大火干嘛！
她自己的亲哥哥在边上，自然苦不了她的，他瞎操这一份闲心可不是狗拿耗子多管闲事么？
当下松开她的手，往后一步拉开距离，眉眼间都是冷然一片，“对，我多管闲事。”
说罢，看了眼一旁的苏清澈，转身就走。
几乎是同时，苏清澈薄唇轻启，“集合。”
呃……苏清音心里顿时默哀起来。
苏清澈饭还没吃就把新兵给集合了起来，苏清音站在那边看着瞬间空无一人的食堂，不由开始手足无措起来。
真是凶残啊……
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
林小爱过来已经是几天之后了，她看着苏清音蜗居了好几天的家属院，摸着下巴“啧啧”的叹息起来，“绝对是新世纪宜家宜室的好男人啊。”
苏清音随手帮她收拾着东西，“赶紧收拾吧，等会就能上岗了，我都闲了好久了。”
林小爱一边折腾着她的宝贝相机，一边手脚利索的拿出一堆的文件来，“行，晚点就上岗上线。”
勤务兵正在门口站着，见林小爱东西收拾好了，跟苏清音一起出来，又笑了起来，“没看出来，苏小姐居然是记者。”
苏清音一愣，随即尴尬的点点头，她现在就一个蹭饭的……
林小爱也不戳穿她，把相机带在胸前，正才和拿着纸笔的苏清音往外走。
这次被派来接待林小爱的还是那个叫赵斌的的勤务兵，他似乎是刚刚从训练场上赶过来，满头的大汗。
现在是带着人去见团长，接受领导的安排和慰问。
苏清澈训着3班的新兵，一张脸微微绷起，是苏清音从未见过的严肃冷冽。
“报告团长。”
听见这边的动静，苏清澈抬了抬眼。
勤务兵带着人走到跟前，敬了个军礼，“团长，这是林小爱同志。”
苏清澈的视线从苏清音身上扫过落在林小爱身上，淡淡的点了点头，“我一早就接到了通知，对于你的任务安排我不做干涉，但希望林小姐和苏小姐在采访的时候不要影响士兵的日常训练以及日常生活，我会尽可能的配合你们为期一个月的采访工作。”
说罢，顿了顿，颇有深意的扫了眼秦霜，又移回视线，“也不希望出现你们对我士兵进行性/骚/扰。”
他话音一落，旁边那个正在休息的班顿时笑了起来，那声音和起哄声让林小爱这厚脸皮的都撑不住红了脸，敬了个不怎么标准的军礼，大声道：“报告团长，知道了。”
“恩。”苏清澈点点头，这才转过身去扫了眼隔壁的四班。
只这一眼，顿时让一帮新兵蛋子闭了嘴，快速的列队排列整齐。
下午的太阳还是很热烈的，苏清音狠狠灌了几口水，好不容易找了一棵大树索性躲在里面就不出来了。
三班已经站了一个多小时的军姿了，苏清音这边看着都觉得头重脚轻。
林小爱更是“啧啧”有声的顺手拍了好几张新兵的英姿，“你老哥真狠，我觉得他这个班的兵比隔壁班的惨多了。”
苏清音支着下巴，热的一直在拿湿巾擦脸，“他那叫打击报复，利用职务之便打击报复懂么！”
林小爱多少是听苏清音说了些秦霜的事情，当下炯炯有神的看着队伍里站的笔挺的男人戳了戳她的手，“你家的禽兽跟你哥都是帅哥啊，怎么就忍心下重手呢。”
苏清音把手里最后一口水喝尽了，把瓶子捏的噼里啪啦响，见苏清澈皱眉看过来，这才松了手，不满的看了他一眼。
估计他是早知道她想“干涉”他的训练计划，所以那天才当着那么多人面让她们采访的时候不要影响士兵训练来着，太阴险狡诈了。
好不容易等苏清澈这边放人，让人原地休息十分钟，苏清音赶紧抱了一旁的矿泉水过去递给苏清澈，见他眼风扫过来，忙笑了笑，狗腿的给他捏了捏手臂，“辛苦啦辛苦啦……”
苏清澈的唇角抽了抽，任由她去了。
苏清音见老哥放任不管了，开了矿泉水兜脸就往秦霜的头上倒，倒完了还尽职的扇了扇风，“你怎么样？”
别人不知道秦霜，她却是知道。
秦霜最怕热了，又是十指不沾阳春水的主，娇贵着呢。
秦二爷抬手抹了一把脸上的水珠，终于凉快了些，但是对着苏清音这张脸还是绷着脸严肃的说：“你这不是让我遭恨么。”
苏清音扫了眼一旁的新兵，不以为意，“你本来就跟他们不一样啊，臭禽兽，我还吃力不讨好了啊。”
秦二爷来了部队也有一个多星期了，早就习惯了这边的高强度，倒是这妮子一天到晚献殷勤给他惹来了不少的麻烦。
当下站起身，“报告团长。”
苏清澈怡怡然的转过身，“什么事？”
秦霜扫了眼还蹲在地上的苏清音，一把拽了起来，“我被性/骚/扰了。”
噗……
林小爱一口水喷了出来，咳得脸都红了。
苏清澈淡淡扫了她一眼，这才看向红了脸撅着嘴不满的苏清音，招了招手，“过来。”
苏清音是苏清澈的亲妹妹，这事军队里谁不知道，当下笑得前仰后俯的看她笑话。
小怪兽也不是脸皮薄的人，当下捏着瓶子大声囔囔开来，“臭禽兽，你才性/骚扰，你全家都性/骚扰。”
再次见识小怪兽犀利语言的人，顿时笑得越发收势不住了。
苏清澈一把把人扯了出来，弹了弹她的脑袋，“边儿去，不然直接收拾你。”
苏清音狠狠瞪了眼秦霜，这才气得转身就走。

*

作者有话要说：
在下个星期四之前还有两更，不定时。
等下个星期之后更新就稳定啦~






09.
苏清澈晚上倒是回来陪她吃饭，赵斌送来了丰盛的晚餐，见苏清澈挽着袖子斯斯文文的样子不由笑了笑。
苏清音叼着筷子正咬着红烧肉，吃的津津有味，“哥，你今天怎么不卡着饭点收拾你那帮兔崽子？”
苏清澈刚扫完了一碗饭，正慢条斯理的夹着菜，闻言漫不经心的说道：“我在罚他们跑步，跑得太慢了我先回来吃饭。”
苏清音顿时被卡住了，捶着胸咳了好几声，才如狼似虎的从林小爱手里夺了水杯猛灌了几口。
苏清澈倒是一副置身事外的样子，还顺手拍了拍她的背帮她顺气，“你那么激动干嘛？”
苏清音狠狠瞪了眼这个肚子黑透了的哥哥，把剩下的饭几口扒完匆匆下楼去了。
苏清音到训练场就看见了操场上只有三班的人还在跑步，一圈又一圈的，阳光都落下了地平线，他们不知道还有多少圈没跑。
她在边上蹲了片刻，这才看见有人从操场里走出来，飞快的进食堂吃饭了。
她等了片刻，倒是没看见秦霜过来，走近了几步，才看见他正躺在操场上仰天看着星空，一动不动的。
她忙跑了几步，见他还睁着眼才松了口气，“我以为你挂了。”
秦霜早就看见她了，当下动也没动，摊在原地不知道在想些什么。
苏清音沉默了片刻，用脚踢了踢他，“怎么不去吃饭？”
“不饿。”他的声音微哑，眼神却很明亮。
苏清音突然语塞，感觉到他话里的疏离就在他旁边坐了下来。
过了好一会，他才撑起身子，眸光灼灼，“回去吧。”
苏清音一愣，反应过来他说什么的时候才不满的撅了撅嘴，“凭什么，我又不是因为你才来的这里。”
什么叫不打自招……这就是。
秦霜低低一哂，唇角微微勾起，“你放心，我不会跑的。等你毕业了该怎么怎么。”
苏清音身子一僵，都不敢相信自己的耳朵听见了什么，扭头看着他，“你说什么？”
秦霜看了她一眼，笑了起来，“就是觉得挺没有意思的。”
话音一落，利落的撑起身子，离开操场。
苏清音还保持着刚才的姿势坐在原地，浑身僵硬。
秦二爷不是笨蛋，他多年在商场上摸爬滚打的，对人心摸得很透。
他看得出来，苏清音是喜欢他的。
他难免不会怀疑这一切都是她设计好的，让他一步步掉进圈套里。但他始终不愿意相信苏清音有这能耐设计他。
但军队不是他的地盘，这里的一切都是有制度有规矩的，不是他能主宰的了的。
他那显赫的身份在军队里比一张白纸都还要没有作用，更遑论他自己也不愿意说。
他终于有些理解的了他父亲为什么那么热爱军队，以至于最后把生命消耗在这里。这是一群热血的人最向往的铁血之地，是他父亲一生的梦想。
只是他不喜欢。
该死的不喜欢。
连带着苏清音，他都觉得看着不喜欢。
他迫不及待的想离开这里了。
苏清音回来的时候，苏清澈还在，正坐在客厅里翻着报纸。
见她回来，看了她一眼便已经了然，“受委屈了？”
苏清音没精打采的把自己往沙发上一扔，躺了一会又磨磨蹭蹭的勾了苏清澈的胳膊，“哥，我又没有做错事。”
苏清澈不动声色的翻着报纸，便说道：“错了，你喜欢了不该喜欢的人。”
苏清音一默，死缠着他的手顿时无力的松开了。“我现在不想听你批评我来着。”
苏清澈合上报纸，押了一口水，这才看过去，“我告诉秦霜你喜欢他，他说他知道。”
苏清音顿时如遭雷劈，一下子跟被打了鸡血一样从沙发上弹了起来，“什么？”
苏清澈随手整了整自己的衣服，漫不经心的站起身来，“以后老老实实的吧，别有不切实际的幻想。一个月之后回学校，该干嘛干嘛，不该动的心思别动了。”
苏清音只觉得这些话跟冰水一样狠狠的泼了她一身，炎热的夏日她却硬生生冷出了一身的汗，“苏清澈，你混蛋，谁让你去找他说这些的。”
苏清澈转头来看她，眼神却吓人的很，阴鸷的暗沉，“我说了，别有不切实际的幻想，秦霜不喜欢你。”
苏清音炸毛，直接拿了沙发上的抱枕扔过去，“我喜欢谁要你管？”
此话一出，整个世界都静了。
苏清澈站在灯光下，整个背影都被黑暗拢着，
苏清音只看见一张俊美清冷的脸此刻正透着丝丝青白之色。这般森冷，只让人觉得诡异非常。
那一股子压迫感也随之而来，尤其他身上一袭军装，更显得庄穆肃重，让苏清音顿时泄了气，吓得腿都有些发软了。
“我……”她想辩白，但一腔的话在他面前瞬间就显得苍白无力。
苏清澈看了她半晌，这才冷冷的翘了翘唇角，“最好是我不要管。”说罢，看都不看她一眼，转身离开。
这一个晚上，已经是第二个人只留了一个背影给她看。
满室的寂寥，她缓缓蹲下/身子，只觉得委屈的鼻尖都发酸。
林小爱讪讪的站在门口，扯了纸巾递过来，“小音，你没事吧？”
她摇摇头，窝在沙发上一动不动。
程安安晚上接到苏清音的电话时还是分外意外的，她顺势窝在秦墨的怀里，拿着手机听那边那个小丫头委屈兮兮的一把鼻涕一把泪的吐着槽，不由附和几下。
等她说完了，她这才冷着眉眼坐起身，一本正经，“秦二爷真这么说？”
苏清音这边抱着电话，哭得一抽一抽的，“恩。”
程安安当下毛都炸了，“那混蛋，真当自己了不起了啊，敢说这种屁话。”
秦墨这才抬眼看过去，顺手把她拉回来，按在身前圈着，“冷静点，不要吓坏小朋友。”
程安安忍了片刻，这才挑着眉笑了起来，“既然他都知道你喜欢他了，不如做给他看。”
苏清音一下子又噎着了，“什……什么？”
程安安默了默，这才严肃的说，“你追他。”
苏清音：“……”被吓得忘记哭了。
程安安挂完电话，还是有些气不过，蹭着秦墨的身子，懒洋洋的，“秦二爷那只猪居然对小音音说这种话，气死我了。”
秦墨揽着她坐好，又翻着手里的文件，“你急什么。”
也是，她急什么，但她就是急啊。
程安安掰着他的手指，颇有些抱怨，“你说苏清澈是不是去捣乱的，他居然找秦霜说小音喜欢他，虽然这是明摆着的事情。”
秦墨这回终于有反应了，挑了挑眉，“苏清澈？”
程安安点点头，“是啊。”
“哦，那就不难理解了。”秦墨把最后一份文件看完，顺手理了理，在自家夫人如狼似虎的注视下，乖乖摊牌，“他不是苏家亲生的。”
程安安石化了……
秦墨理解般的拍了拍她的肩膀，“你蹭了我那么久，现在换我来……”
于是，还在石化中的人连点反抗能力都没有，就被就地正法了。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音翻来覆去一夜没睡，等天边都透着白了，这才一声哀嚎，爬了起来。
刚开门，就看见隔壁房间的门也开了，苏清澈穿的整整齐齐正准备出门，看见苏清音捧着个杯子站在门口，顺手就从她手里拿了杯子去帮她倒茶。
苏清音还有些反应不过来，磨磨蹭蹭的过去接过水杯，低低的说了声：“谢谢。”
苏清澈一愣，身子微微僵着，“跟我客气？”
苏清音抬眼瞅了瞅，见苏清澈自然的就跟以前的每一个早上一样，不由开始反省，难不成是她自己小人之心夺君子之腹了？
苏清澈才没她想的那么多，顺手揉了揉她的鸡窝头，“等会早饭让赵斌送过来，我先出去了。”
“哦。”苏清音点点头，目送人走了这才反应过来，捧着茶杯抿了口水回房继续睡觉。
这之后，苏清音倒没真没怎么去打扰秦霜，就算采访也是自己拿着个本子在那边记着什么，拍照全部交给林小爱了。
这转变的确是有些大，大得秦霜都有些措手不及。
偶尔跑十公里路过她边上的时候都会看上几眼，这都已经引不起她的兴趣了，甚至眼都不抬一下，干干脆脆跑去别的班采访别人去了。
秦二爷开始忐忑不安了。
小怪兽的坏点子一向多，如今这爱理不理的节奏倒是让他一颗心悬着怎么都落不下去。
于是，一场基础训练的时候，他出意外了——
他从单杠上摔了下来，直接把脚给扭伤了。
苏清音直到人被送进军医那里才知道，赶紧拉了林小爱过去。
索性摔的不严重，休息几天就可以了。
苏清音到的时候，秦霜正一个人坐在床边，看见她来了也不意外，直接指着旁边的座位，“坐那。”
苏清音一囧，手脚都有些没处摆了。
军医是个女的，见一小姑娘风风火火跑过来顿时就猜出她是谁了，当下挑了唇角笑，“骨头裂了，没一年半载好不了。”
“啊？”苏清音脸色瞬间白了。
秦霜也被逗笑，“只是扭伤了而已，两三天就好了。”
苏清音这才觉得自己刚才的表情不要太到位，直接一脚踢了过去，疼得秦霜龇牙咧嘴的，这才笑了起来，“那你好好休养。”
军医看着这两人，撩开帘子就往外走。
秦霜坐了一会，这才朝她伸出手来，“扶我回寝室吧。”
苏清音看了他一眼，见他脸色都是白的，“很疼？”说话间递出手去，稳稳的扶住他。
他的掌心灼热，按在她的掌心，只觉得那热度都流遍了全身，莫名的让她脸一红。

*

作者有话要说：
明天还有一更。






10.
秦二爷这么多年摸爬滚打什么伤没受过，没几天，就活蹦乱跳跟个猴子似的。
不过自打那一天苏清音把他送回寝室之后，就不见了人影。
只有林小爱一个人在那边嬉笑打诨，见他看过来还热情的招了招手。“帅哥，你腿好了啊。”
秦二爷扫来扫去，还是没看见苏清音这头小怪兽，不由隐晦的问道：“她呢？”
林小爱一听就知道他问谁了，当下把脑袋蹭过去，不解的眨巴着眼装傻，“谁？”
秦二爷冷笑一声，扯着她的相机，缓缓一笑，“恩？”
林小爱忙把相机抱回来，赶紧汇报，“不是你说没意思让她回去么，她今天早上刚走。”
这下，秦二爷愣了。
嘿，这怪兽还有脾气了，二话不交代一句就闪人了。
当下眉头一皱，不悦起来，“那你怎么还在这？”
林小爱眨了眨眼，捂着嘴笑了起来，“你担心她一个人？”
秦二爷：“……”有这么明显？
其实苏清音只是回去一趟拿点东西而已，顺便把答应苏爸的那顿饭吃了，再去见了一回她的军师——程安安小姐。
所以，秦二爷在一个傍晚光着膀子冲着水看见苏清音正站在不远处看着他的时候震惊了。
旁边没人，所以苏清音四下瞅了瞅，就很自然的走过去了。
秦霜这两个星期下来已经被晒黑了很多，但衣服遮掩下的皮肤却还是反差极大的露出一大片的白皙。
苏清音盯着看了好一会，直到秦二爷别扭到恼羞成怒才掩着嘴笑了起来，“我看过摸过，你现在害羞不觉得已经晚了么？”
瞧瞧，见过军师之后说话都不一样了。
秦二爷赶紧一个战斗澡清洗完毕把衣服顺手洗了洗就套回了身上。
苏清音见他穿着湿漉漉的衣服就要往外走，赶紧把人一拦，“你这样会感冒的。”
秦二爷睨了她一眼，拧了拧湿漉漉的衣服，“没有别的衣服了。”
呃……
苏清音顿时松开手，“走吧，吃饭去。”
这下轮到秦二爷惊悚了，他往后退了一步保持一个安全距离，这才小心翼翼的看着她，“你干嘛？”
苏清音一把拉了他的手就往外拖，“我刚回来，饿了好久了，先吃饭。”
秦二爷瞬间放弃挣扎，乖乖的陪苏大小姐去食堂吃饭。
苏清音吃饱喝足了，这才拍了拍肚子满足的打算送秦二爷回去，“走吧，我送你回去。”
秦二爷这下的脸色越发的变幻不定了，“你在干嘛……”
苏清音看着他，一双眸子亮晶晶的，“我在追你啊。”
秦二爷：“……”
苏清音见他不说话，立刻负手说道：“你放心，我既不会人身攻击你，也不会贴身骚扰你，给你绝对的人生自由。”
这回秦二爷觉得他活了那么久纯粹是白混了，当下幽幽的开口道：“你是不是去找过程安安了。”
苏清音眨着眼不说话，他就知道了，当下拍了拍她的脑袋，语重心长，“别跟她走太近，你会被教坏了的。现在赶紧回家睡觉吧……”
苏清音才不是傻瓜，当下拉了他的手，也不管来来去去那么多的兵是不是在看，抓得紧紧的，“你既然不喜欢我，那我就追你吧。”
秦二爷在这夏夜的晚上硬生生打了一个冷颤，“小怪兽……”
苏清音踮起脚就在他的唇上啃了一口，随即手一松往后退了好几步，“行，我回家。”说罢，动作神速的赶紧撤退，徒留下秦二爷闻风石化。
苏清音跑了一段路这才捂着脸呼呼的吹着气，艾玛，做坏事真的需要勇气啊。
苏清澈见她脸红红的跑进屋里来，多扫了几眼，“回来了？”
“恩。”苏清音点点头，捂着嘴笑，“哥哥饭吃了没有？”
“吃过了。”他合上手里的文件，眸色有一瞬的阴沉。“去见秦霜了？”
苏清音一愣，摇摇头，“没有啊，去吃饭了。”她下意识的就不想告诉苏清澈。
苏清澈的眼神是何等犀利啊，一眼就看出来了，当下笑了笑，“小音，你不适合说谎。”
苏清音喝水的动作一顿，险先被呛到，“那你还问。”
苏清澈却不接话，径直把东西一收，拿了帽子就出门了。
于是，3班那晚被狠狠收拾了一顿，跑了十公里才被放回去睡觉。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
一个月的时间很快就到了，林小爱和苏清音也该回去准备开学了。
林小爱一早就跟苏清音整理了一些照片，给了苏清澈去贴公告栏上，苏清音甚至窝在苏清澈的办公室里写了满满几千字的旁白。
苏清音长得就讨喜，性子又活泼，到现在整个军队的人都知道她正在追3班的秦霜，知道他们要回去了，赶紧越级申请了晚上办个送别仪式。
苏清澈接到这报告的时候，一丝犹豫没有，批了。
于是，大晚上的，苏清澈就把人带到了操场上。
那么多人，苏清音还是有些怪不好意思的，挠了挠头，在一边坐了下来。
三班的班长见人都来齐了，就开始了今晚的送别大会。
军队里忌烟忌酒，所以什么也没有，只有新兵连的战士们全部围着操场坐成一个大圆，把人包围在了里面。
军医也被请了来，据说这军医是多才多艺的，刚过来就被挤兑着送上来表演了。
军医也不推辞，站着就唱了一首嘹亮的军歌，好听的苏清音直点头。
兴之所至，林小爱也干干脆脆同手同脚的跳了一支算不上舞的舞，感动的鼻涕眼泪。“谁说你们这帮臭男人除了汗臭腋臭脚臭什么都没了，平日看着铁血，实际都是一帮挖空了心思想看我哭的兔崽子们。”
林小爱一吼完就鸦雀无声了，偌大的操场就听见林小爱哭得稀里哗啦的声音。
苏清音摸了摸脑袋，看了眼坐在一旁的秦霜。
的确是有些挖空心思了，偏把她跟秦霜凑到一起坐了。
秦霜察觉到她的视线，抬手握住她微凉的手，轻轻的握紧，“马上开学了。”
“恩。”苏清音垂了眼睫，手指挠着他的掌心，“就要开学了。”她必须要走了。
秦霜缓缓松开，看了她一眼，抬手揉了揉她被风吹得乱七八糟的头发。“这里被你祸害了那么久，总算是盼来你走了。”
苏清音一愣，顿时怒了，张牙舞爪的就要去扑过去，被秦霜一把按在原地。“别闹。”
苏清澈抬眼看过来的时候，就看见秦二爷笑得风生水起的在揉苏清音的头发，他眼神闪了闪，踢了踢一旁的赵斌，“上去。”
赵斌正沉浸在小姑娘的磅礴大雨之中，被这么一踢顿时清醒了，忙抹了抹眼睛，上去了。“咳咳，那个……”
他一出声，顿时所有人的吸引力都被吸引了过去。
赵斌习惯性的摸了摸脑袋，看向那边坐着的苏清音，“苏小姐给来一段？”
苏清音想了想，站起身来，“那我唱首歌？”
秦霜抬头看了她一眼，正好撞上她低头看过来满载笑意的眼神，皱了皱眉。总觉得有种不好的预感……
苏清音唱的是“Don’t you forget”，几乎她一开嗓秦霜就知道她唱的是什么了。
这首歌倒不是有什么故事或者说是有什么意义，但是秦霜却是记得清清楚楚。
那年他刚出去念大学，那天他在图书馆里正在自习，就接到了小怪兽发来的抖屏。她分享了“Don’t you forget”给他，等他听完，又问，“禽兽，这首歌你听了有没有什么感触？”
秦霜皱眉研究了好久，“还真没有……”
小怪兽在那边就炸了毛，你不觉得里面那句“‘Are you always gonna be there when I grow up.’和男孩子说的那句‘Cross my heart ’很萌么？”
秦霜有些不能理解这位大小姐的思维，干干脆脆的下了企鹅，专心做他自己的作业。
不过想着他那么不给面子的闪人之后，那只小怪兽一定抓狂到挠墙时，又淡淡的勾起唇角笑了起来。
他始终记得小怪兽那日留在他□□里的那句话。
“当我长大以后你会一直在我身边嘛，会嘛？”
“来我心里看。”Cross my heart。
穿过我的心——
苏清音的声音清脆，唱这首歌显得有些稚嫩，却是意外的好听。
眸子亮晶晶的，看着秦霜，有时候又看向别处，倒是那白净的脸上却是一点的笑意都没有。
秦霜的心狠狠的一怔，突然明白这只小怪兽是认真的了。
苏清澈倒是不动声色的挑了挑眉，斜眼看了过来，正好撞见秦霜那双眼，冷冷的翘了翘唇角，意味不明。
林小爱倒是没听见苏清音唱过歌，今晚倒是被惊艳了一把，等她唱完了立时就是一声口哨声，“苏清音！”
苏清音抬眼看去，林小爱一双眸子贼亮贼亮的，笑眯眯的对她竖了大拇指。
苏清音离开部队之后，倒还是很认真的整理着和林小爱一起合作采访的那么照片和内容，忙了整整一个星期才把内容刊登在了杂志上。
林小爱捧着杂志时都是心满自足的，见苏清音魂不守舍的，抬手撞了撞她，“怎么的？还没从你家兵哥哥身上回神呢？”
苏清音被她吓了一跳，撅了撅嘴，撑着下巴有些无奈，“没回神又怎么样，他还要好久才能回来呢。”
林小爱摸了摸下巴，不做声了。

*

作者有话要说：
记得看作者有话说，更新不更新我都会说的~
明天有更新~暂时应该算是日更的吧……






12.
秦二爷瞥了眼头脑简单四肢也不发达的某人一眼，这才徐徐的启动了车子往别墅驶去。
苏清音绷着身子看了一会路况，见他是真的不把她送回大院，这才松了口气，“禽兽，你什么时候回来的？”
秦二爷正看着路况呢，闻言，头也没抬，“就这两天。”
“哦。”
见她不再问下去，秦二爷反而觉得奇怪，转头去看她，她正捧着脸支着车窗在看他。
喝过酒之后，整张脸都红红的，一双眸子却是晶亮晶亮的，一眨不眨的盯着他，甚至还翘起了二郎腿，手指搭在膝盖上一下一下敲着。
秦二爷顺势探过去摸了摸她的额头，她也就微微笑着，乖乖的任他摸。
比起刚才张牙舞爪的样子，现在可爱多了。
趁着红灯，他侧过身来看了看，见她眼神迷离，就确认她是喝醉了。
苏清音的酒量，打秦二爷认识她起，就没好过。
等到家了她还是乖乖的样子，只是偶尔看着他看着看着就笑了起来。
秦二爷摸了摸自己的脸，不由好奇的问她，“小怪兽你笑什么？”
苏清音也不回答，只是抬手捏了捏他的脸，回答的问题却是风马牛不相及，“果然很嫩啊……”
秦二爷的脸色顿时黑了……
这是被调戏了？他居然被调戏了？他竟然被小怪兽给调戏了？
秦二爷被打击的默了默，这才抬手在她面前晃了晃，“你喝醉了没有？”
苏清音下意识就回答：“没醉。”
秦二爷见她那分明醉的不清的样子，不由笑了起来，“没醉就跟我走。”
苏清音本想应“好”的，但随即转动着僵持着的大脑，不由问道：“去开房吗”
秦二爷一个不小心就磕到了车门——
苏清音被秦二爷拎着后领扔进浴缸里的时候还是很不老实，抱着秦二爷的大腿就是不松。不仅不松，还抱着就往上蹭。
秦二爷哪见过这个阵势，当下脸色都青了，一把掰开她的手直接摁着她的后领把她按在了水里。
按下去了又担心这小怪兽会呛水，直接拎了回来。“清醒了？”
苏清音摸了摸脸上的水珠，这才睁开眼，一脸的愤怒，“混蛋，你灌我喝洗澡水。”
“噗……”秦二爷一个没忍住笑出声来，看来是真的醉得不清。
他当下就去扯她的衣服，她穿的是衬衫，娃娃领的白衬衫，此刻浸湿了正黏在她的身上，包裹的她身材凹凸有致，十足女人味。
秦二爷见过身材火辣的女人多了去了，却从未像此刻一样，冲动的生出一股子想就地把她按在浴缸里办了的想法。
当下微微红了脸，别过头去。
苏清音却不知道自己已经陷在了狼爪子下面，还勾过去抱秦霜的脖子，滚烫的唇落在他的耳畔，低声咕哝着，“这水好冷啊，你抱抱我……”
秦二爷那股子燃烧的火苗就彻底被小怪兽点燃了。
他皱了皱眉，被她无意亲过的耳朵都红了一圈。秦二爷深吸了一口气，这才二话不说直接拎开了花洒的开关，直接往下淋了微烫的水。
苏清音被烫了个正着，一把扑过去想要逃离浴缸。
秦二爷正堆在浴缸旁边，这一个不留神被小怪兽扑了个正着直直压在了冰凉的地板上。
他错愕的睁大了眼，看着扑在自己身上还不断动来动去的苏清音，低咒一声，几近粗鲁的把苏清音从身上扯了下来抓着站在淋浴器前。
苏清音被淋得顿时一个激灵，睁开眼看去，就见秦二爷脸色微红正扯着她的衣服。
她被酒精占据的脑袋昏昏沉沉的，随即下意识的顺着他的手把扣子一颗一颗解开。“你想干嘛？”
秦二爷双目圆睁，见她低着头认真的解着扣子，一口气堵在喉咙里不上不下，“苏清音！”
苏清音抬眼看了看他，自顾自把衣服脱掉露出里面黑色蕾丝的BRA。“还要脱什么？”
秦二爷只觉得自己的威严被挑战了，顿时头昏脑胀失去了理智，看着眼前这具雪白的身体，喉结滚动。
苏清音却不知道自己在做什么，双手绕到后面就要去解暗扣。
但由于没有掌握平衡，绕开秦霜的手时就是一颤，险先摔倒。
秦霜一个倒抽冷气，理智告诉他不要碰她，但还是下意识一把托住她的手臂，揽着她的腰抱进怀里。
触手之间温香软玉，柔嫩细滑，却如烫手山芋，让秦霜几乎自焚。
苏清音眼神迷离，只知道自己差点摔倒，此刻被秦霜抱在怀里，微微仰头看他。
那双眼的焦点有点涣散，眸子却是晶亮的。
秦二爷凝视片刻，鬼使神差的低头就吻了上去。
一如记忆里的柔软，他简单的这么一触越发的控制不了自己，把她紧紧的按在墙壁上，低头狠狠的吻住，辗转。
苏清音本就有些呼吸困难，抬手就是一抓，刚碰到秦霜的脸就被二爷一把扣住按在胸口。
但到底还是有仅存的理智，他张嘴在她唇上一咬，这才缓缓松开。
苏清音被他揽在胸前，脸色红润，一双眼此刻水汽氤氲越发的动人心魄。他咽了咽口水，还是后退了一步，声音沙哑，“我去找人给你换衣服。”
说罢，一刻也不停留，径直走了出去。
秦霜泡了蜂蜜水，见她乖乖的躺在床上，眼神微微一闪，从她裸露在外的白皙手臂联想到刚才的柔软触感。
他捏着杯子的手就是一顿，抬起手指揉了揉眉心，这才走过去。
苏清音睡得迷迷糊糊，被秦霜拍醒了就感觉到唇边凑了东西，当下就张开唇喝了进去。
入口丝丝的甜，润的她火烧火燎的喉咙一片清凉。感觉到这个好东西的作用，她微微掀了掀眼帘，抱着杯子配合的喝了个底朝天。
见她喝完，他扶着她这样坐了片刻这才把她放回床上，转身出门。
隔日苏清音醒来的时候，摸了摸钝痛的脑袋，看着这并不算陌生的房间，微微出神。
好像昨晚跟禽兽一起回家了来着……
随即她想起什么，一把掀开被子，衣服已经换了，她脸就是一红，正想冲出门去随即一摸衣服顿时了然。
秦二爷才不会那么不知道分寸。
秦二爷正站在门口，听里面还没有动静，敲了敲门，“喂，小怪兽。”
苏清音正抱着被子迷迷瞪瞪的揉脑袋，听见动静走到门口，一把拉开门就看见秦二爷正捧着杯子在喝牛奶，见她起来了淡淡的扫了一眼，道：“早饭我买好了，赶紧起来吃。等会送你回学校。”
秦二爷还是那寸头，晒黑了不少，但此刻看上去还是一如往昔的痞气十足。
她摸了摸鼻梁，打量了他一圈，问道：“其实跟我见面可以不用那么将就我的，我知道你很少穿休闲装。”
秦二爷正抿着牛奶，闻言就是一呛，咳得他瞪眼看着一脸无辜的小怪兽差点没挥拳，“咳咳……谁穿给你看了。”
小怪兽顺手接过他手里的牛奶杯，好心的拍了拍他的背顺气，“为什么和我说话要那么激动呢，真是困扰。”
秦二爷刚缓过来，闻言一张脸都绿了。
餐厅的饭桌上正放着一份三明治和一块小蛋糕，苏清音也不跟他客气，坐下就吃了起来。
秦二爷的牛奶已经喝完了，重新回厨房倒了一杯，顺手给她也添了，这才问她，“早上有没有课？”
苏清音努力想了一下，晃了晃头，“我今天一天都没课。”说罢把挂在嘴边的煎蛋卷进嘴里，一双眸子亮亮的注视着秦霜，“你打算带我出去玩对不对？”
秦霜下午还要开会，自然没空，当下喝完牛奶就去厨房洗杯子了。
苏清音边吃着三明治边有些不死心道：“禽兽，我大三了。”
秦二爷刚把杯子放回柜子里，闻言看了她一眼，“我知道。”
苏清音把最后一口西红柿吞进去，捂着嘴嚼了好一会才拼命咽了下去。“为什么有西红柿？”
秦二爷是知道苏清音不喜欢吃西红柿的，但买三明治的时候却眼也没眨直接要了一份一样的。
此刻见她一副吞了苍蝇的表情，顿时笑出声来。“那你干嘛还吃下去。”
苏清音能说她没看见么，夹在夹层里她就没注意。但斜眼看见秦二爷那副得瑟的摸样，她顿时一笑，阴测测道：“既然是你买的，我自然要吃的干干净净才能表达我的喜悦之情啊。”
秦二爷一愣。
苏清音继续道：“为了你我连西红柿都吃了，是不是证明我很有诚意。”
秦二爷这才知道什么叫搬起石头砸自己的脚，当下一脸正色的拍了拍她的脑袋，眸子里却带着淡淡的笑意，“挑食不是好习惯。”
苏清音也懒得跟他继续这个“西红柿”的话题，当下拽着他的手笑眯眯的，“我大三了要实习，可是没人要我怎么办？”
秦霜看一眼小丫头的表情就知道她在打什么主意了，当下拒绝的干脆利落，“你放心，我这个甩手掌柜更不需要你。”
苏清音顿时撅了嘴，皱着眉头苦大仇深的，“禽兽你不能这样。”
秦二爷扫了她一眼，摸了摸下巴道：“不如你去我大哥那里，他的星光公司跟你的专业挺接口的。”
苏清音才不信秦霜听不懂她的意思呢，当下也懒得说，直接摊手道：“我还就想去你的公司，你不让我进我走后门不行啊。”还真当她没办法了。
秦霜显然是知道她肯定会这么说的，也是缓缓一笑，“随你。”
苏清音拽着衣袖更加怨念了，还要等放假呢。

*

作者有话要说：
啊啊啊啊，存稿用完了，这一章我卡了三四天才卡出来的TAT
裸奔的滋味真不好，嘤嘤嘤。
你们不要再霸王我了，多动一下六个评论吧。
眼巴巴等评论的北子被你们霸王的都要哭了！






13.
天气渐渐转凉，满是绿意的校园也渐渐染上了秋日的萧瑟。
苏清音抱着一堆书还流连在书架前，她要找的考试资料大概是已经被人借走了，她找了整整一圈都没找到。
林小爱要的书全部找齐了，见苏清音还在找不由也帮忙起来。“还没找到？”
苏清音叹了口气，“算了，我自己去买一本好了。”
秦二爷接到小怪兽的电话时刚从秦墨的公司出来，他边走边接电话，手里还转着车钥匙。
苏清音正在书店里，坐在书架的下方，手里正捧着一叠的书。“禽兽，你快点来书店。”
秦二爷对小怪兽此刻居然会出现在书店里表示了极大的兴趣，电话一挂就开了车过来。
他赶到书店二楼的时候，苏清音坐在书架下方的木椅子上正翻着书看，就连他走近的脚步声都没留意。
秦霜不动声色的拿起她手里的书，翻到书页一看——《一线大腕》。
顿时有些无奈，“这本书你不是翻了很多遍了么。”
苏清音一骨碌站起身来，抢过书就往怀里抱，“看过就不准多看啊。”
秦霜也扫了空荡的书店一眼，问道：“你来这里就是看这书？”
苏清音这才想起来自己要干嘛，一拍脑袋拉着人就往考试资料处走。“我找你来是帮我找书的，图书馆我都跑了好几遍了，这书就是没找到。”
秦霜闻言顿时明了，“找我当苦力来了。”
苏清音皱眉嫌弃的看了他一眼，“如果不是你有用我都想不起你来。”
这话还真伤禽兽的心……
苏清音找了好几遍还是没找到，不由急得眉头都皱了起来，“再过一个星期我就考试了，连佛脚都不然我抱么。”
秦霜扯了扯唇角，恨铁不成钢的抬手敲了敲她的脑袋，“就这点出息。”
苏清音干脆不找了，直接挨着他的裤腿坐下来。这才发现他身上穿着的是西装，道貌岸然的。
抬手掐了掐他的小腿，见他低下头来。她问道：“你刚从公司出来啊？”
她就坐在光洁的大理石上，秋意渐浓，大理石已经有些凉了。他放下手里的书，微微一皱眉，拉着她的手就把她扯了起来，“别坐地上。”
苏清音拍了拍屁股，浑身跟没了力气一样直接靠在他的身旁，“我饿了，禽兽你快请我吃饭。”
秦霜手里正拿着书，只用一只手扶着她，她偏生还不老实，左晃来右晃去的，弄得秦霜无奈地只能扣住她的肩膀一把扯远了些，“你别闹。”
苏清音被他这么一推开，嘴一撅，不乐意了。“我没闹，钱花光了，我已经饿了一整天了。”
秦霜眉头都没动一下，径直翻着书。
小姑奶奶花钱如流水，少不了到他这里来蹭饭的。苏老爷子疼她，那零花钱就跟不要钱似的往她卡里打。更别说苏清澈这个妹控了，给钱眼都不眨一下。
不过苏清音虽然乱花钱但还算有谱，嘴里一直念着没钱，那是她身上没带现金，钱都在卡里存着呢，十足的小富婆。
苏清音见秦霜不理她，几步上前拽着他的手晃了起来，“你听见没有啊。”
秦霜被她闹得不行，书一合就往她头上一敲，“烦人精。”
苏清音也不跟他计较，见他把书递过来很狗腿的把书塞回书架转身跟在他的身后就蹦蹦跳跳的往前走。
秦霜带苏清音吃饭的地从来不讲究，更别提那些什么西餐厅了，一般都是下的小饭馆。
大厅里的人多，他不喜欢这样的环境就包了二楼的小包厢。
包厢的走廊有些窄，苏清音就跟着秦霜往前走，服务员在前面带路。
这家小饭馆苏清音来过很多次，每次都是跟秦二爷一起来的，所以现在也算熟门熟路，坐下就点了一堆自己喜欢的吃这才把菜单递给秦霜。
秦霜见她今天才点了那么点，不由挑了挑眉，“这些就够了？”
苏清音揉了揉自己的肚子，颇有些无奈，“最近肠胃不好，所以你放心吧，吃不穷你。”
秦霜扫了眼菜单，又点了几样清淡的小菜上了暖胃的汤便作罢。
苏清音正捏着手机偷拍秦霜，他这么一抬头来吓得她手一哆嗦，直接摔在了桌子上。
秦霜离得她近，直接快她一步把手机拿了过来，上面已经有了一张他的照片，他勾勾唇，顺手删除了又去看她的相册。
苏清音就怕他乱动，忙扑上去要抢。
她相册里一堆自己的自拍照啊生活照啊，真给禽兽看见了她就抬起头来了。
但显然人与兽斗总是斗不过的，秦二爷快她一步按住她的手压制在自己的沙发上，见小怪兽横眉竖眼的，当下笑眯眯的摸了摸她的头，“有胆子偷拍我没胆子承担后果？”
苏清音哼了一声，张大嘴就要去咬他。
秦霜偏不如她的意，抬手凑到她的唇边，见她一张嘴就是一闪，逗了好几次见苏清音都红了脸这才作罢。“坐回去，我看完就还给你。”
“我不。”她下巴一抬，倔着一张小脸。
秦二爷才不把她那张气呼呼的小脸放在眼里呢，苏清音一向都是纸老虎，当下他扬了扬手机威胁道：“当然你不听话我就直接没收了。”
何必得不偿失呢。
秦二爷很无耻的就翻了相册，苏清音的自拍俏皮靓丽，倒是他不常见的一面。他微微挑眉看了眼对面气呼呼的小姑娘，唇角缓缓扬起。
他随手挑了几张存进他的邮箱里，这才毁尸灭迹顺手把这几张照片也删了。
他刚把手机还回去，包厢门也打开了。
服务员一一上了菜，苏清音开了一瓶红酒就要下菜。
秦霜不动声色的看了她一眼，盛了一整碗的白米饭就把她面前的红酒换了过来。
苏清音刚要喝，手还没伸出去，酒杯就到了他面前。“这是我的。”
秦霜拿起酒杯就喝了一口，“我喝过了算我的。”
苏清音气结，拿着筷子戳着白米饭恨恨的夹了狮子头就往嘴里塞。
秦霜还记得她说自己肠胃不舒服，抿了一杯的酒就放在了一边，“下次要和红酒我带你去酒店拿珍藏的，这味道实在不怎么样。”
说着，给她夹了一筷子的菜堆得满满的，“前提是先养胃。”
苏清音一愣，嘴里还含着饭，闻言抬头去看他。见他微微眯了眼认真给她剃掉葱叶，心头一跳，只觉得脸上都是一热。
秦霜见她一直直勾勾的盯着自己，眼皮子一跳，把菜夹到她碗里，“再看要收费了。”
苏清音一口咬在他的筷子上把菜都卷进了嘴里，见他一副石化的样子这才好心情的勾了勾唇，“不好意思，本人拒绝喂食，仅此一次下次也要收费。”
秦二爷默默的收回筷子，给自己添了一碗汤压惊。
等吃过饭，下面已经下起了雨，雨丝细且凉，绵绵不断。
苏清音摸了摸鼻子，语气幽然像这场悄无声息的雨一样，“我没带伞。”
言下之意便是，你不送我我就要淋雨回去了。
秦霜的车停的比较远，刚才是饭点，附近都挤满了车根本没有车位。可是此刻却犯了难，他一大老爷们总不能出个门还把伞带在身边吧。
想到这，他突然想起他家里唯一一把伞还是苏清音那时候硬买了塞给他的——一把碎花公主伞。
秦霜从来没带过，一直放在鞋柜边上。
“我先去开车。”他说，“你在这等着。”
苏清音扫了眼这边已经乱成一锅粥的狭窄车道，略一迟疑，“可是……开的进来么。”
这边私家车和出租车已经头挤头挤在了一起，堵得喇叭声震天，更何况此刻下着雨，撑着伞的或者那包顶在头上挡雨的更是把道路堵得水泄不通。
秦霜显然也意识到了这个问题，他略一皱眉，扫了眼苏清音单薄的外衣。很干脆利落的把身上的西装脱了下来，“快过来。”
苏清音犹豫了片刻这才一咬牙走过去就钻进了衣服下面。
秦霜和她贴的极近，都能闻到她身上淡淡的香气。不由也微微有些心猿意马，扫了她一眼，这才往前走。
苏清音看了眼秦霜撑在两个人上面的衣服，轻叹了口气。“好贵的伞。”
秦霜没听清楚，微侧过头去，“什么？”
身旁就是滴滴答答的雨声，他这么一侧头踩到了水坑还溅起了水珠甩了苏清音一脚。
她却一笑，抬手抱住他的一只胳膊，伸手撑起另一边，“我说和你一起。”
秦霜一顿，抿了抿唇角，眼底却晕开淡淡的笑意。
等到车上，秦霜一边的身子已经湿了一半。苏清音也没好到哪里去，鞋子已经全部湿了，连裤子都沾满了脏脏的水渍。
秦霜探身到后座去拿了条毛巾塞进她的手里，“先擦干，别着凉了。”
苏清音一个胳膊跟泡在水里一样，此刻坐进温暖的车里这才轻缓了一口气，只觉得手臂刺骨的凉。
她衣服一向不喜欢多穿，今天出门更是穿的单薄，此刻冻得脸色都有些发白。她忙拿毛巾擦干了手臂，又抹了把脸，这才开了空调探手过去。
秦霜显然也注意到了，他看了眼被他随手扔在身后湿透了的衣服，也没辙了。“我先送你回学校。”

*

作者有话要说：
昨天吼了一声求评论你们才给力一点……
我今天啥也不说。。。






14.
过了两天，秦霜就来了电话，让她中午就去大院一趟。苏清音还有些莫名其妙的，不过也乖乖的应了下来。
秦霜一听声音不对，又问了句，“你感冒了？”
苏清音扯了面巾纸擤鼻涕，那声音听得电话那头的秦霜毛骨悚然。“是啊，中了大奖。”
秦霜那边顿了一下，才轻笑起来，“那我去接你吧，到了打你电话。”
苏清音也没觉得不好，应了下来就去收拾了。
秦霜半个小时后就到了，给她打了电话，她就抱了书下楼。
走到寝室楼下倒是碰见了刚回来的寝室长叶紫杉，见到她这回还出门不由问道：“上哪去啊？饭点还没到呢。”
苏清音唇角一抽，“我在你眼里就是那种只知道吃的人么。”
话音一落，那厢看见苏清音的秦霜也是一按喇叭。
两人都闻声看去，苏清音唇边就泛起笑来，“不多说了，我有事先走了。”
“哎……”叶紫杉话还没来得及说，就看见苏清音一溜烟钻上了车。她一顿，扫了眼车上那劳斯莱斯的标志，眼底一闪而过的怪异。
秦霜手里正拎着一杯豆花，见她上来顺手递了过去。
苏清音干脆把碍事的书往腿上一搁，接过来就是风卷残云。“我们干嘛去啊？”
秦霜扫了眼小怪兽的吃相，不紧不慢的倒车掉头，“你们这寝室楼下的路就不能修宽一点么。”
他每一次把人送到这里回去倒车都要花上一分钟。
苏清音边搅拌着豆花边含糊不清的道：“你要抗议找我们校长去。”
秦霜这两天一直忙着处理公司上的事情，本来今天也是没空的，不过那日没找到书他回去之后就留意让人去找。
今天书店就到了，他知道小怪兽一个星期就要考试了，就带着她去书店拿书。
晚上要去大院，老爷子亲自召唤的，他哪敢不从。原本是想让小怪兽在大院等着，他吃过饭送去的。
但接到电话，听她重重的鼻音，不知道怎么就改变了主意。
等红灯的空隙，他的视线落在她的身上，沉默了几秒道：“如果感冒了就留在大院里温习吧。”
苏清音抬头看了他一眼，掩着嘴咳嗽了几声才回道：“在大院我就看不进书了。”
说罢，又扫了他一脸，见他没什么表情便补充道：“你打算监督我？”
秦霜见她一双眼珠黑漆漆的动人，沉思了片刻才道：“我这几天很忙，你要是来就来我公司。”
这答案倒是让苏清音一阵诧异，“咦，这么好商量？”
秦霜只是看不惯她病恹恹的样子，此刻脸色还微微有些苍白，鼻尖因为老是跟面巾纸摩擦一直是红红的。而且他莫名的有一股内疚感，毕竟感冒也是因他而起。
当下表情微微有些波动，“不乐意就算了，小爷我忙着呢。”
苏清音赶紧摇头，“乐意乐意，怎么会不乐意呢。”
秦霜微微眯了眯眼，不置可否，“但如果你来捣乱的话，我不介意把你丢出去。”
闻言，苏清音顿时老实了。
车到书店门口的时候，苏清音还有些反应不过来，四下看了看还有些莫名，“来这里干嘛？”
秦霜边解着安全带边道，“哪那么多的废话，自己进去看看不就知道了。”
苏清音撇了撇嘴，对秦二爷挥了挥拳头这才连滚带爬的抱着书下了车。
苏清音要的书已经被压在了前台的收银员这边，秦霜这边走过去就直接找了她要书。
小怪兽原本是站在秦霜的身后的，此刻见他手里拿着的书顿时眼睛一亮，“我都不抱希望了。”
秦霜见她高兴，眉角也是一舒，淡淡的勾起唇，“你什么事我没办好过，恩？”
最后那个尾音拖得又长又轻柔，跟羽毛一样刷在人心上一般。
苏清音被惊了了正着，抬眸去看时，他已经移了目光去付钱。
苏清音的视线就从他的脸移到了他修长的手指上，骨节分明，很好看。她微微一愣，不知道为什么就想起了那一晚这双手在她身上到处点火的样子。
顿时害臊的直接拿书挡了脸，转了身就要钻回车里。
但是，很不幸的……
“碰——”
秦霜付完钱转过身看见的就是苏清音拿书挡着脸狠狠的撞上玻璃的声音，他一愣，随即“噗嗤”一声笑出声来。
苏清音抓着书沿的手也在瞬间收紧，她暗暗咬唇，也对自己有些不忍直视。
秦霜笑够了这才把尴尬的不敢转过身来的苏清音往自己这边一拉，见她还拿着书挡着自己的脸，抿了抿唇，一把把她揽进怀里遮掩的密密实实这才护着走了出去。
苏清音听着玻璃门被推开的声音，这才囧得狠狠抬手掐了秦霜一把。
秦霜也不恼，唇边一直带着笑，等带到了车子边上才把她的书一把拿下。
苏清音撞得也不重，只是磕了一下，额头微微的红。
秦霜顺势就抬手给她揉了揉额头，“你是不是在试验玻璃和你的脑袋哪个比较硬？撞得那么义无反顾。”
秦霜不止一次做过这种事，小怪兽以前一直都是磕磕碰碰的，跟着他们一帮捣蛋鬼爬树掏鸟窝无恶不作，受伤的次数真是数不胜数。
秦霜以前也不会顾着她一个小姑娘，后来被秦老爷子追着狠狠揍了一顿这才心不甘情不愿的开始顺带着照顾这个小怪兽。然后，几年下来也已经顺理成章了。
苏清音也没有什么不自然的，只是微微红了耳根子，一双眼珠子四下乱转。
苏清音也是有一阵子没回大院了，秦霜要回去，她理所当然的做了顺风车。
门口站岗的兵见是秦霜的车，只敬了个礼就放了进去。
苏清音还在翻着书，等车停了下来才抬头看去，这一看不打紧，却是一愣。
秦霜的车前堵了一辆军用吉普，而这车——正是苏清澈的。
苏清音“哎”了一声，都忘记了还坐在这里，猛的站起身来，不负重望的撞得头昏眼花。
秦霜扫了眼已经下了车来就站在车门旁边的苏清澈，眸色却有一瞬间的冷。
他转头看了眼呲牙裂嘴的小怪兽，握着方向盘的手也是一抬揉了揉她的脑袋，低声道：“小怪兽，你说要追我的。”
苏清音闻言，瞬间忘记了疼，眨着一双雾气的眼睛看着他。
秦霜此刻却没有平日的那股痞气和桀骜不驯，眼底都是认真，他停留在小怪兽头上的手一滑顺势扣住她的下巴，语气也分外认真，“既然要追我，就要跟别人保持距离。苏清澈也一样。”
苏清音一愣，还没有反应呢，秦霜就已经微俯过身来帮她解开了安全带。“回去吃点药，好好睡一觉，明天再开始复习。”
苏清音抱着书，顿觉手脚都颤了……
这禽兽是穿越了么，怎么突然那么温柔体贴了。
苏清音直到下了车看着秦霜的车快速的离开都还是一副恍若梦中的状态，还是瑟凉的秋风把她吹醒的。
她转身看了眼苏清澈，唇角一弯，正打算几步跑过去扑上去的想着秦霜那句“既然要追我，就要跟别人保持距离。苏清澈也一样。”的话，瞬间手脚僵硬了。
她讪讪的收回手，几步跑过去挽住苏清澈的手臂，“哥哥，你怎么回来了。”
苏清澈看了眼她手里抱着的书，也是微微一笑，“秦霜对你好不好？”
好不好？
秦霜对她一直都很好啊。
苏清音要的，他永远会满足她。
苏清澈见她那副表情就知道了，当下淡淡一笑，刮了刮她的鼻尖，“傻瓜。”
苏清音只当是苏清澈的宠溺，下意识就忽略了他语气里那一丝若有若无的寂寥。
老爷子正坐在沙发上看报纸，听见门口的动静，抬了抬架在鼻梁上的老花眼镜看去，却是一愣。
两个人回家事先都没有通知老爷子，此刻一双走进来，倒是让老爷子一时有些反应不过来。
苏清音随手把书放在桌几上，几步上去就扑到苏老爷子身上蹭了蹭，“爷爷，我好想你啊，想的抓心脑肺茶饭不思的。”
苏老爷子敲了敲孙女的脑袋，颇有些无奈，“想我一个电话也没有，当这里是饭店，你想来就来不想来就不来？欠教训了。”
苏清澈恭恭敬敬给老爷子敬了个军礼，这才摘下帽子在单人沙发上坐了下来。
苏清澈这趟回来的确是无踪迹可寻，他演习在即，一上战场就是个把月的事情。此刻不在备战反而回了家里，实在可疑。
苏清澈自然看透了老爷子那探究的眼神，当下神色自然道：“有一份文件放在家里了过来取，过几天就拉练演习明天早上就要回去了。”
老爷子看了眼一旁还腻歪在他身上的苏清音，眼神颇有深意，“清澈啊，你也老大不小了。清音都已经订婚了，你自己是个有主意的人，下点心思。”
苏清音一听这个就来劲，“哥哥你要是没时间的话，我可以帮你物色的，什么类型都可以，包君满意。”
苏清澈的眸子却是一暗，随即不动声色的笑了笑，撇开了话题。

*

作者有话要说：
妹纸们终于不霸王我了，好开森~
不要昙花一现啊，每天发完文最开心的莫过于看评论了。
今天发文好早有木有！因为晚上要更《浮藻》，答应妹纸们的~
这是北子以前开的黑道文，恩，更新比较慢，放个穿越门。
强强文《浮藻（强男强女）》现言，黑帮。






15.
在大宅里做饭的王嫂因为家里临时有事，就请了几天的假。而且凑巧的是，正好是苏清音和苏清澈回来的这一天。
苏清音盘着双腿坐在沙发上正吃着薯条，见苏清澈下来，这才把膝上横放着的书移了开去。“哥哥，我肚子饿了。”
王嫂请假他也是刚知道，而苏家会烧饭的只有苏清澈和苏父。苏父公干去了，家里只有苏清音，老爷子和他，做饭的任务自然落到了他的身上。
苏清澈那一身军装已经脱掉了，一身浅色的休闲服，大概是刚刚洗过澡，发梢还有些湿漉漉的，有一种不常见的慵懒的感觉。
苏清音咽下满嘴的薯条，拖着拖鞋就跟着进了厨房。“我可以打下手。”
苏清澈扫了她一眼，显然对这个十指不沾阳春面的大小姐抱着怀疑的态度。“今天那么勤快？”
苏清音笑了笑，洗了把手。
苏清澈拉了冰箱看食材，见她只是过下水就拧上了水龙头，不由无奈的起身抓过她的手重新塞到了水龙头下面细致的抹上洗手液。
苏清音一愣，随即笑眯眯的拿满是泡沫的手在他的手背上蹭，“好香。”
苏清澈看了她一眼，用水冲干了又拿了毛巾给她，“懒虫。”
苏清音眼巴巴的等着他做饭呢，知道苏清澈会做饭还是一年前苏清澈带她出去烧烤，她在一旁坐着差点都流了口水。这才听苏清澈说是在部队里慢慢就学会了。
苏清音那时候还问，“部队是不是很辛苦？”
苏清澈一愣，随即笑了笑，抬手把烧烤的烤鱼递了过去。“为了值得的人，所以不辛苦。”
苏清音却没大留意，只是一笑置之。
苏清澈入伍的原因其实有两个。
一是因为他的父亲就是战死在战场上的，无论是遗愿还是什么他最终都想参与父亲曾经经历的。
二是因为……
因为只有他有了一席之位，才有拥有苏清音的资格。能照顾她，保护她，名正言顺的——爱她。
冰箱里的食材倒是满满的，苏清音想吃什么就从冰箱里拿了出来。说是打下手，苏清澈也没吩咐她做别的，只让她洗了土豆，给她做最爱的酸辣土豆丝。
苏老爷子下来的时候桌上已经放了还冒着热气的菜肴，四菜一汤。
苏清音听见老爷子下楼的动静，围着围裙就出来了，手上还湿漉漉的。“爷爷，你下来了啊，马上就可以吃饭了。”
苏老爷子对苏清音这一身形象不由有些兴致盎然，随即看见苏清澈正在厨房里忙着，略一点头，笑意满满的坐了下来。
吃过饭，老爷子坐了片刻，这才上了楼去。
苏清音正收拾着碗筷，对今晚的这一餐还有些意犹未尽，“哥哥你演习结束了回来再给我做一次饭好不好？”
苏清澈眸色微微一深，抬眼看去时，苏清音正直勾勾的盯着他看。那双眸子里的确是有些依依不舍。
他顺手接过她手里的碗筷送进厨房里，抬手拍了拍她的脑袋，“这里不需要你，去复习。”
苏清音本就不喜欢洗碗，闻言眉梢一挑，笑眯眯在他衣服上蹭了蹭，“好。”
苏清澈收拾完了厨房就看见苏清音正坐在沙发上温习，他顺手给她添了一杯牛奶放在左手边，顺手把她一旁的英语试卷拿起来看。
苏清音感冒还没好，此刻呼吸有些不顺畅，微微皱着眉划着重点轻声的念。她的声音因为感冒还有些瓮声瓮气的，略略沙哑。
苏清澈看完了试卷，这才提醒她，“药吃了没有？”
苏清音点点头，拿着书捂着脸就往后躺去，“最讨厌考试了。”
苏清澈对她那点小心思早就看透了却是半点兴趣都没有，当下拍了拍她，训道，“就你这个试卷错成这样你还打算过关？”
苏清音本就是临时抱佛脚的，此刻捏了捏眉心有些无奈，“可是你知道的，我功课里面英语最糟糕了。”
苏清澈哪里不知道，这小丫头学不好就搬出“我是中国人我要爱国”的理论来。老爷子也由着她，渐渐也就放任了过去。
苏家本来就不指望苏清音能有多大的出息，她只要安安稳稳的到时候家里给她安排一个妥当的职业，就算她不愿意上班苏家也是养得起的。
不过老爷子虽然宠爱苏清音却不是溺爱孩子的人，学要上，她要是喜欢读书就继续往上，考研考博士都由着她来。学不上了，那就大学毕业了给她安排一个工作，她是成年人总该要对自己负责的。
苏清音也不是任性的人，虽然从小就集万千宠爱于一身，性子却有些刚烈，骨子里也是强势的人。
对的她自然会听，也会努力的学，做事也始终有自己的目标。但是对于学习，她有时候就会有些马马虎虎。
苏清澈拿了她的笔在她做错的地方勾了出来，顺便写上注释，这才递了回去，“理论要看，但是重要的还是多做题。你现在也只能用题海战术了。”
苏清音认真的点点头，看了眼试卷上苏清澈大气好看的字不由微微感叹。
苏清澈从小到大无论做什么事都是一丝不苟，绝不马虎的，比起她的吊儿郎当来好上不要太多了。
苏清澈给她划过了一些重要的词汇，差不多了这才把书递了回去。“你今天跟秦霜一起去干嘛了？”
苏清音抬眼看了他一眼，嘴角勾起一抹笑来，“我和禽兽一起去书店了。”
说罢扬了扬手里这本书，“我怎么也找不到这本书，跟禽兽去过一次书店他就帮我记着了。今天是带我去书店拿书的。”
苏清澈轻轻的“嗯”了一声，看着她唇边那抹笑却微微皱了眉。“回房去复习吧，感冒了早点睡，明天早上我还在家里有什么可以问我。”
苏清音这才看了眼时间，的确是不早了，当下收拾了书本抱着就要上楼。“哥哥，你之前不是说要转业吗？”
苏清澈冲了杯咖啡，见她停在楼梯上，步子也是一顿。“转业？”
随即又想起是上一年苏清音20岁生日的时候跟她提起的，但那时候苏清音的身边并没有人。如今却是怎么都不一样了。
“那你希望我转业吗？”
苏清音想了想，“哥哥你要是喜欢军队的话可以继续做下去啊，反正你现在已经做到了团长也是可以经常回家来的。”
苏清澈闻言，低了头看白瓷杯中还散发着浓郁香味的咖啡，微微垂了眼，“那我……知道了。”
苏清音见他好像不是很高兴的样子，又蹦蹦跳跳的几步走下来，挽住他的胳膊，“哥哥，无论你做什么选择什么。我都只希望你开心，就像你希望我过的开心幸福一样。”
苏清澈这才扬了唇角，昏暗的壁灯下，她巧笑嫣然，一双眸子神采飞扬。他一顿，又问道：“那我在你心里有没有特殊的位置？”
苏清音只觉得苏清澈今晚的问题都有些怪怪的，不过还是认真的回答，“你是我的亲哥哥啊。”
亲哥哥？
苏清澈低了头看她，身子却是一僵。
楼上的门打开，苏老爷子按亮了走廊上的灯，见两个人站在楼梯口对苏清澈道：“清澈，你来我这一下。”
苏清音见状忙松开手，安慰的拍了拍他的肩膀，“爷爷大概又要跟你讲理论讲实战经验了。”
苏清澈却是一笑，只是笑意丝毫没有到达眼底。
老爷子正在房里看新闻，原本打算下楼看看苏清音的，就听到了他们两个人之间的话。
苏清澈是他一手抚养长大的，什么脾性他最清楚不过。
苏清澈是老爷子年轻时一个出生入死的老战友的孙子。他们的关系好，就算之后进了不同的编制都一直保持着联系。
在苏清澈8岁那年老战友把他托付给了苏老爷子，从此便杳无音讯。苏老爷子派了人去查，却只听到苏清澈父亲牺牲的消息，而苏清澈的爷爷也在托付了苏清澈之后去了。
苏清澈自此就落在了苏父的名下，9岁那年苏清音出生。
苏清澈这一夜之间亲人全部都没了，老爷子便直接做了主把他落户在了苏父的名下收养，苏父更是视如己出。
苏老爷子正喝着雨前龙井，见他进来，指了他面前的沙发，“坐。”
苏清澈如今已经三十而立，面目俊朗。
苏老爷子也是满意的，当下轻咳了一声道：“苏丫头可回房里了？”
苏清澈抿了口咖啡，轻声清润，“她这几天都忙着考试，现在大概在房里临时抱佛脚。”
苏老爷子一笑，看了他一眼，“我知道你的心思。”
苏清澈也不意外老爷子能看出来，当下点点头。“我是认真的。”
苏老爷子淡淡的抿了口清茶，眼神却犀利了起来，“你是我苏家的人是清音的哥哥，若是清音喜欢你便罢了，但她却是喜欢秦家那二小子。”
其实苏老爷子也是极为护短的人，他怎么看都觉得规规矩矩在军队有一番作为的苏清澈成熟又稳重，是照顾苏清音的不二人选。
但是他想是这么想却并没有这种念头，先不说苏清澈此刻落户在了苏家是苏家的人，更何况此时的情况就算他偏袒苏清澈也是无法的事情。
毕竟苏清音喜欢的是秦霜，等再过些日子两人培养一段感情之后便可以订婚了。
秦霜也是他从小看着长大的，虽然看起来吊儿郎当的，性子却是好的。小时候虽然总欺负苏清音，如今却护得紧。
若说没有点喜欢，自当不会如此。
苏清澈这段时间也看得清楚，闻言顿时明白了老爷子的意思，点点头，“爷爷你放心，我并没有打算告诉清音。至于结婚，如果没有我动心的，我是不愿意的。还希望爷爷你能谅解。”
做军人的时刻要有牺牲的准备，他不愿结婚等的是苏清音。但如今不能如愿以偿那便打算一生孤单。
苏老爷子点点头，顿时宽慰了。“你是明白人，爷爷也不多说。这次演习准备的怎么样了？”
见话题转了，苏清澈这才暗暗松了口气，面上却没有一丝表情，“准备好了。”
苏老爷子赞许的看了他一眼，“我等着看你的成绩。”

*

作者有话要说：
这一整章都是哥哥的……
艾玛，好想扶正哥哥啊。






16.
苏清音一大早就醒了，昨晚忘记关窗，外面下着的雨丝也缠缠绵绵的落了进来。她的床正好对着窗口，沾了浅浅淡淡的一层细碎雨丝。
床头柜上还放着昨晚苏清澈送进房里来的咖啡，她渴极了就着杯沿押了一口，被微凉的口感刺激的头皮都是一阵发麻。
苏清澈早做了早饭，清粥小菜看着就让人食指大动。
老爷子吃完已经出门散步了，他收拾了一下就去敲苏清音的门。
苏清音刚洗漱完毕，正用湿漉漉的手捂着脸呢，脸色略略有些苍白。
他眉头一皱，抬手探了探她的额头，见温度正常也放下心来。“下楼去吃早饭，再吃点药。”
苏清音懒懒的打了个哈欠，还有些困。“哥哥你什么时候回部队？”
苏清澈看了眼时间，说：“等解决你的午饭问题再走。”
苏清音现下也觉得有点小惭愧了，长那么大她下厨房的次数那是屈指可数的好吗。但是她想说，其实是可以叫外卖的。
吃过早饭，她顺手收拾了碗筷。从厨房走出来就看见苏清澈正坐在沙发上，他今日穿回了军装，身姿挺拔，面上没有表情的时候更衬得他有些冷峻。
苏清音是见惯了他穿军装的样子，也一直觉得好看。
他今日倒不如往常一样，衣领并没有一丝不苟的扣着，上面两粒纽扣没扣，衣领微微敞开。他的肤色是健康的小麦色，看着就很结实阳光。
他微微侧坐着，手里拿了一本杂志，正微蹙了眉头看着。双腿交叠，踩着一双黑色的军靴。
苏清音细细的看了看，这靴子还是当初她收获了第一桶金的时候给他买的。倒不曾想哥哥还一直留着。
苏清澈被苏清音盯着看了好一会才侧过头来，见她的视线落在军靴上还晃了晃，“你自己买的不认识了？”
苏清音挠了挠头，有种被抓包的窘迫感。“难怪那么眼熟。”其实她认出来了。
苏清澈也不点破，拍了拍身侧的座位，“过来。”
他语气里虽然平和温润，却隐隐有股不能抗拒的威严。
苏清音走近了才发现这本杂志是她和小爱军营生活的投稿的杂志，当时过了稿子刊登了就拿回家给老爷子看的，现在居然在苏清澈的手里。
苏清音眨了眨眼，再眨了眨眼，挠了挠头，“介个，你随便看看就好。”
苏清澈淡淡的扫了她一眼，轻笑了一声。
这声音落在苏清音的耳朵里却别有深意，深深让她打了一个冷颤。“那不是为了衬托你高大伟岸的形象吗！”
苏清澈的手指触着那一段描写他的段子，微微促狭，“我一丝不苟，严厉苛责？”
她哪里还记得当初用了什么词，只是看着他对新兵那么严厉比起其他班来更是严上加严。又有些气着他故意给禽兽加重训练量，所以一个好字都没有。
当下一挑眉，谄媚的笑了笑，“这不是夸你铁面无私么！”
苏清澈哪里会跟她计较这些，站起身的时候抬手弹了下她的额头，见她捂着额头顺势装可怜唇边却是笑意满满，“中午要吃什么？现在一起去超市。”
苏清音想着她那些零食也已经被解决了当下便欢快的答应了下来。
秦霜正要出门去公司一趟，车子刚开出大院等红灯，正来了一个电话。他微俯低了身子去够，一抬头顺势看了眼后视镜。这一眼却怎么也移不开目光了。
后面那辆挂着军牌的吉普车不正是苏清澈的座驾么。
他眉头微微一皱，随手接了电话。
电话是公司的人事部经理打来的，他接了电话语气却微微有些冷，“什么事？”
苏清音正埋头打着游戏，车内有着清雅的钢琴声，旋律轻缓。
苏清澈却是看见前面那辆车是秦霜的，眉角微微一挑也不顾的前方还是红灯，径直微微拐了一下方向盘，从秦霜的身侧擦过。
经过的瞬间，他状似无意的看了秦霜一眼，见他脸色微微有些沉不由勾了唇角。
还真以为大舅子好惹么？
起码大舅子能名正言顺的收拾你。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
超市里人来人往，苏清音好久没来看见货架上那一堆吃的不由双眼都是一亮。
苏清澈陪着她先去挑了些零食，这才带着人往果蔬类的地方走去。挑了些她爱吃的菜式，又去挑水果。
苏清音对水果都不挑，应着挑了几个时下季节的水果便拿着去称了。
苏清澈看着她抱着一袋苹果去衬，超市里暖暖的灯光照在她的身后。她微微侧头似乎正在跟对面的人说什么，笑眯眯的。
他心下一暖，却是移开眼去。
苏清澈出门的时候还是换了便装，虽然不如以往军装来的显眼却显得分外挺拔修长，气质清隽。
苏清音眨了眨眼，还想起刚才那位大姐说的，“那个是你的男朋友吗？”
苏清音一愣，随即摇摇头，“哪里，是我的亲哥哥啊。”
大姐似是疑虑的看了她一眼，“可是你们怎么一点都不像啊。”
苏清音也是一愣，片刻又弯了眸子笑起来，“我哥哥长得好。”
大姐也觉得是自己失言了，“姑娘你也长得好。”
苏清澈见她走过来，顺手接过她手里的苹果放进购物车里。“还有什么要买的？”
苏清音四下扫了眼，摇摇头。
回程的路上，苏清音却不怎么说话。
从小到大，说苏清澈跟苏清音长得一点也不像的人很多。苏清音也从未当回事，但今日心底却不知道怎么的，隐隐有了丝古怪。
想着她便偷眼瞧了瞧，见苏清澈正认真盯着路况，心底越发的发堵。
苏清澈见她一直神色诡异的看着自己似是有什么话要说，唇角隐隐勾起个笑容来。“有心事？”
苏清音低头闷闷的嗯了一声，过了一会才嘟囔着说道：“刚才那大姐说我们长得一点都不像。”
苏清澈一顿，双眸微眯，连带着握方向盘的手都差点打飘。他沉思了片刻，才道：“所以你不高兴了？”
苏清音摇摇头，却不再说话了。
苏清澈本就没有多少东西，吃过饭便要赶回部队里。苏清音中午接了禽兽的电话，收拾了书就坐着苏清澈的车往秦霜的公司赶。
沿途的光景越来越繁华，等了几个红灯之后便到了。
苏清澈没有下车，只是看着她进了公司这才在车里坐了片刻开车离开。
前台的小姐虽然不认识苏清音，但中午吃过饭了秦总就亲自交代过下午会有一个叫苏清音的人会来，到时候直接带到办公室就可以了。
所以苏清音报出名字之后，前台小姐就多看了她几眼，这才指了路。“苏小姐你从总裁的专属电梯直达顶楼就到了。”
苏清音一边正想着，禽兽公司的前台长得好漂亮，一边低了头抱着书毫无压力的上了专属电梯。
电梯门口已经等了一个秘书，叫许优，摸样比起前台那位小姐有过之无不及。
苏清音一边感叹禽兽这只兽丧心病狂一边不动声色的跟着进了办公室。
秦霜正坐在办公椅上，这还是苏清音头一次看见秦霜正经的坐在办公室里办公，不免有些稀奇。
办公室里开了暖气，温度适中。
秦霜听见动静抬起头来，就看见小怪兽脸上微红正好奇的打量着，点点头示意秘书先出去，这才起身给她安排了位置。
秘书片刻进来送了杯果汁，这才出了门去。
秦霜见她此时的面色红润，探了手过去。“按时吃药了？”
苏清音点点头，捧着杯子喝了一大口。“禽兽，你开公司的还是选美的，女员工一个比一个好看。”
秦霜一顿，眉目一转，“羡慕？嫉妒？恨？”
苏清音没好气的翻了个白眼，抬手推了他一把，“我天生丽质，才不需要跟别人比呢。”
秦霜却是一笑，随即附和的点了点头，“恩，天生丽质。”
小怪兽这下又不乐意了，噘了噘嘴，那双点漆了似的眸子看上去格外的黑亮。“不要打扰我复习，考试不过你赔我！”
秦霜好久没听见她用这种无赖的语气，不动声色的敛了下眉，心底却隐隐有些欢喜。“怎么赔？”
苏清音倒没想他当了真，认真的想了想却还真的没有想起来有什么是最近自己想要的。
见她犯了难，秦霜也不逗她。“敢挂科，回家等着挨揍吧。这次我肯定不拦着不护着。”
这倒让苏清音想起了一次考试，那时候还是初中，正面临着升学考试。苏清音考试不认真还拿了同桌的试卷抄，被李亦为那臭小子捅了出去，不知道怎么的苏父知道了，当晚就训起人来。
秦霜来的时候正摊开手被苏父打手心，偏生她又倔着脾气，咬着唇眼底都是眼泪却忍着不掉下来。
他倒是一个不知道情况的，正寻了苏老爷子的邀过来喝茶，这回算是明白了让他来救场。
小姑娘那副可怜兮兮的样子着实让他心下一震，生起一股子护短的劲来。
他那时候不知道怎么的走上前就拦了苏父把人拉了起来，见她一下子掉了眼泪，心跟揪了一样，他从小护着长大的人怎么能这样受委屈。
无论她对不对，就是舍不得看她掉眼泪。
苏清音想着想着就笑了起来，抬手拉住他，语气认真，“秦霜，你认真一点喜欢我一下，好不好？”

*

作者有话要说：
正式说一下，哥哥是不可能扶正的，不然这文就虐恋情深了……
不少妹纸喜欢哥哥，所以我今天问一下。
要不要我单独给哥哥开一篇军旅文？
虽然我对这个题材不擅长，如果你们喜欢的话我可以试一试。
还有，明天我请假，后天更新~~~~






17．
苏清音想着想着就笑了起来，抬手拉住他，语气认真，“秦霜，你认真一点喜欢我一下，好不好？”
她的眸子漆黑，此刻一脸的期盼，那双眼睛就跟被点了一点火光灼灼发亮。
他心头一震，微微抿了唇角。
其实不是不喜欢，对小怪兽秦霜的态度也始终是有些含糊不清的。也许之前他并不知道自己的感情，但是那一晚，相互纠缠，交颈而眠。他的心就有一块塌陷了。
也许还不是爱情，但这份喜欢足够让秦霜挺身而出把她收纳进自己的怀里。
他还站在桌前，此刻微俯了身子去看她。
那双眸子清澈分明，清楚的倒映出他的人影。他抬手摸了摸她柔软的头发，唇角也是微微一勾。“好。”
她得了这个答案就有些欢天喜地，弯了眸子笑，勾着他的脖子把他拉了下来。但拉到了跟前她却是一愣，看着他微微勾起的唇又看看白皙俊俏的脸蛋有些为难。
秦霜只看她那眼神就知道她在想什么，抬手指了指脸，“今天先亲这里。”
苏清音闻言，很乖的就在他脸上亲了一口。亲完便心满意足的放开他，安安分分的缩回了沙发上看书。
秦霜却是低笑一声，丝丝入扣，心也一下被填满了般。
秦霜身边围绕的女人并不少，他是朱门大户里出来，在A市也是排的上名号的人。不管是他自己看上的还是别人送来讨好的或者是自己有心攀上来的，他从来都不当一回事。
但是对小怪兽却是不同的，他容许她对他大胆放肆，无所顾忌，肆意妄为。这就独一份的不同就不小心把她放进了心里。
不过说起来，那一天早上起来的时候他差点被吓到不举好么……
苏清音见秦霜还站在原地不走，不由好奇的抬头扫了眼，就看见他的脸色一变再变。顿时，脸色一白，“你……你你你该不是反悔了吧？”
秦霜被她这么一嚷回过神来，一眼就看见她握紧了拳一副你敢点个头就跟你拼了的架势无奈的抬手按了按眉心，“我……”
苏清音顿时把耳朵一捂，先发制人。“你敢说你反悔了，那你就……就这辈子都不举。”
秦霜：“……”秦霜的脸顿时绿了。
苏清音话一说出口见秦霜这副表情顿时愣住了，随即捂了嘴一副“我是无心的不原谅我的是小人”的表情。
秦霜阴测测的冷笑一声，几步绕过桌几，一把把她抓了过来按着就扛在了肩上往他的休息室走。“胆子肥了不少。”
苏清音才不怕他呢，捏着他的耳朵掐了一把见他不为所动，使劲蹬着腿就要滑下去。
秦霜被她闹腾的不行，刚想扔地上，她已经一张嘴在他的耳朵上狠狠咬了一口。
这力道，真是不知道心疼禽兽啊。
于是，片刻之后，就见苏清音委屈兮兮的站在办公椅边上给禽兽揉耳朵，“好嘛，你不要生气了。谁让你先吓唬我的。”
秦霜连翻白眼都不想翻了，径直一扭身拿着文件换了个方向。
苏清音巴巴的又跟着跑到他的边上继续给他揉耳朵。“那我晚上请你吃饭？”
秦霜的耳朵被她揉得发疼，但那双手柔柔嫩嫩的手感却甚是舒服。他轻叹了口气，终于转过身来。“你蹭我办公室都要请吃饭。”
苏清音一脸的犹豫。
秦霜的脸顿时越发的阴沉了，“上了车还不补票。”
苏清音很无奈好吗，她又揪了一把禽兽的耳朵这才心满意足的回去温书了。
秦霜下了班，打算带苏清音去吃火锅，她还在感冒出了一身的热汗才好。
苏清音却摇了摇头，“家里烧饭的阿姨回家了，要回家做饭。”
秦霜饶有兴致的看了她一眼，“我怎么不知道你会做饭？”
苏清音对着手指略显无辜，“你应该会做吧。”
感情这丫头打得是这个主意，他意味深长的看了她一眼，直到她头越来越低他才轻舒了一口气，妥协了。“需不需要去买菜？”
苏清音想着早上和哥哥买的那些菜应该够吃了，“不用了，早上我和哥哥一起去买菜的。”
她这么一提他倒是想了起来早上那一个擦肩而过，顿时磨了磨牙，声音突然冷了下去。“也好，不如趁这个机会去讨好下老爷子，以后来日方长。”
苏清音听懂了，然后脸微微红了。
到家的时候，家里一片漆黑，并没有人在。
苏清音摁亮了灯，从鞋柜里拿出一双新的鞋子递给他，“我特意买的。”
秦霜看了眼大大的粉色拖鞋上面还有一只硕大的猪头，一头的黑线。“你的品位还是一如以往的独特。”
苏清音谦虚道：“哪里哪里，缪赞了。”
时间已经不早了，他便径直去了厨房开冰箱看有什么吃的，见冰箱上层的保鲜里面还有一碟酸辣土豆丝，微微一挑眉，拿了出来。
厨房里还放着一本崭新的《厨艺二十八式》，他随手翻开看了看被折了边角的地方，问走进来的苏清音。“想吃这些？”
苏清音一眼看去，只觉得口水直流，肚子都开始抗议起来。
秦霜扫了她一眼就知道她此刻想什么，直接差使了人把要吃的菜搬出来，和苏清音一起洗了他顺手就把菜切好。
秦霜一年到头下厨房的次数都屈指可数，不过天分倒是很足。
程安安头一次尝到他手艺的时候还感叹，“二爷，你那天穷困潦倒了也不必担心给人大酒店当烧菜的一样能养活自己。”
老爷子听了这话笑，还叮嘱道：“安安说的对。”
那边正等着被夸奖的秦霜却哭笑不得了，大嫂，你敢不敢当大哥的面直接夸我！！！
苏清音也是尝过的，最喜欢的就是秦霜的红烧肉，每次一有这盘菜她铁定能撑着肚子吃上两碗。
这边厨房烧着菜，苏清音也去给苏老爷子打电话。说来也巧，苏老爷子正在秦家玩呢。
一听到是秦霜下厨，个个都凑了热闹说要过来。
苏清音拿着话筒呆立原地，禽兽会不会兽性大发把她连着厨房一起吞掉？
不过她显然是低估了秦二爷的承受能力，他倒是一点也不意外，微眯了眼，道：“幸好饭少得多，不然过来也没得吃。”
秦霜烧的菜不如苏清澈的，卖相好口味也好。不过胜在精致，口味也是别具特色。
苏清音趁现在餐厅没人，拿了筷子就偷偷夹红烧肉吃。
红烧肉刚出锅正烫着呢，她这么一口全部塞进嘴里，烫的嘴都疼了。
秦霜正热了苏清澈中午烧的酸辣土豆丝，一出来就见小怪兽眼睛红红鼻子红红嘴巴也红红的在原地瞎蹦跶，顿时不厚道的笑了。
苏清音被烫的眼泪都要下来了，黑眸蒙了一层的水汽。
秦霜把盘子放下这才走过去捏着她的下巴掰开她的嘴就让她吐出来，苏清音刚被烫急了又舍不得吐出来现下忍不下去了这才吐在了桌子上，舌头都烫的火辣辣的疼。
秦霜抽了餐巾纸给她擦嘴巴，顺手递了她进门时就倒得水让她润了润，这才敲了敲她的脑袋，“让你偷吃，遭报应了吧。”
这回轮到苏清音黑了脸。
两位老爷子姗姗来迟的时候，桌上已经摆满了热气腾腾的菜。
苏清音正在大厅候着，见只来了两个不由探头往外看，“两位爷爷，就你们两位？”
秦老爷子一向喜欢这个丫头，当下看了眼苏老头子，笑眯眯的背了手，“恩，就我们两个。”
苏清音还以为秦阿姨，秦墨，程安安和秦家两个大胖宝贝都来呢。
秦霜正拿了碗筷出来，看见老爷子招呼了一声，乖巧的很。
秦老爷子满意的扫了秦霜一眼，坐下身来。“我家这个二孙子不轻易下厨房，还是清音有办法啊。”
秦霜瞥了眼正在盛饭的小怪兽，勾了勾唇不说话。
苏老爷子尝了他的手艺没说不好也没说好，只是淡淡的看了他一眼，但眼底已经有了赞许。
饭后，秦老爷子却没急着走，等秦霜帮着苏清音收拾完了厨房这才让两个小辈坐回位置上。
秦霜一看这就是有事要说，眉头微微皱起。
苏清音泡了茶过来，给两位老爷子斟上，这才坐回了座位。
秦老爷子也没急着说，闲情雅趣的和苏老爷子打了半晌的哑谜这才抿了口清茶，微微笑起来。“小音泡的茶不错，等放寒假了就准备准备和秦霜先订婚吧，怎么样？”
说话间扫了两人一眼，最后看向苏老爷子。
苏老爷子早就知情了，当下移开眼去就当做没看见秦老爷子的眼神。
苏清音却觉得有些突然，扫了眼一旁坐着一动不动的秦霜，噘了噘嘴。“我不要。”
苏老爷子这才看了过去，倒是有些稀奇。苏丫头平日喜欢秦霜喜欢的紧，今日倒是把话拒绝的那么利落。
秦霜倒是不意外，这妮子那日在他的床上醒来也没要他负责。
他那时还猜不透她的想法，如今却是看得分明，如果没有爱情她宁愿不要婚姻，即使对方是他。
想到这，他的内心却有些柔软，抬手按住她搭在膝上的手。

*

作者有话要说：
禽兽想干啥……
快放开这个姑娘！
鉴于妹纸们都想要哥哥的军旅文，北子打算试试看，如果效果不错这文完结就开。如果不怎么样……不会有如果的。我觉得我一答应，没条件也要创造条件。






18．
苏清音抬眼看去，秦霜的五官在水晶吊灯的光芒下显得异常的柔和。他唇角微微勾着，眼神里也有淡淡的笑意。
苏老爷子却是有些看不懂秦霜眼底的深意，押了一口茶这才问道：“那秦霜你的意思呢？”
手心里的手小小的，正好被他包裹在掌心里。他顿了顿这才说道：“我没有意见。”
这个答案却有些模棱两可。
秦老爷子几乎是下一刻就沉了脸，手里拿着的杯子也重重的放在了桌子上，面上一片阴沉之色。
苏清音原本没想什么，但见秦老爷子这个反应再去看秦霜。他唇边虽有淡淡的笑意，但那笑意却清冷冷的，让她顿时也心冷了些。
她默默地抽回手，装作有些汗湿的样子在裤子上蹭了蹭，起身去给秦老爷子倒茶。
苏老爷子面无表情的看了秦霜一眼，也不说话了。
秦霜却并没有觉得自己有做错的地方，他对苏清音的感情他自己都有些模模糊糊的，虽然答应了小怪兽要认真的试着喜欢她，但他不知道自己能不能做到。
不是不喜欢，只是不知道这种喜欢是不是小怪兽要的。
他本性凉薄，和秦墨是一样的性子，要么不爱，要么深爱。
苏清音从小和他一起长大，他了解她的脾气，性格，习惯，他不排斥她也能接受她。所以那晚的事情一出来他就觉得如果要负责，他是愿意的。
他比谁，都不愿意小怪兽受一点的委屈。
他眉头微微一皱，突然觉得有些摸不透自己的心了。
不排斥就是喜欢？舍不得也是喜欢？想占有己有也是喜欢？
秦老爷子见他这副表情险先把旁边放着的小瓷瓶扔过去，脸色凝的跟冰一样。“小兔崽子，跟苏丫头在一起还能委屈了你不是？”
秦霜抬眼看去，见老爷子认真了，这也严肃了脸道：“我不是这个意思，对清音，我会负责的。”
“负责？”秦老爷子冷冷一笑，“苏丫头难道还缺了人负责不可？非要你来负责？”
苏老爷子却是不动声色的喝着茶，一副事不关己的样子，眼神却是时不时的往这里看来。
秦霜看了眼在厨房里的小怪兽，这才压低了声音道：“爷爷，我是尊重清音的意思。”
秦老爷子还想着这要不是这些话不好让苏清音知道，还真想抡起了椅子狠狠教训他。当下面色越发的沉起来。“你个混小子，苏丫头什么意思你不知道？”
秦霜被兜头训了这么一句，也坐不住了，“我是不知道，她要的是我这个人的话我就在这里。”
苏老爷子这下也不高兴了，当下冷冷的扫了他一眼，“要你这个人？是要你那寻花问柳的本事还是别的什么？”
苏老爷子这话一出来秦老爷子也不高兴了，眉头紧紧的一皱。
秦霜正想说些什么，只听见厨房那边传来了些动静，他眉头一皱，把话都咽了回去。“我先走了。”
秦老爷子这边话还没训完呢，还没得了自己想要的答案，见他起身要走，直接踢了椅子挡在过道上。“你给我坐下。”
秦霜抿了抿唇，却是分毫不让。“我说我要先走了。”
秦家这两辈下来，脾性都跟秦老爷子无二。都是你越跟他硬着来他就越要分毫不让的主，原先没有什么此刻也有了什么。
苏清音在厨房里都留神听着动静呢，都来不及收拾厨房里洒了的茶水，端了一杯新的茶走了出来。
头垂的低低的，手也微微颤着，“老爷子你让他先走吧。”
秦霜闻声看去，见她脸色有些不好看，也觉得自己过分了，抬手去握住她的。又小心的抽走了她手里拿着的玻璃杯放在桌上，这才看着她说道：“清音，我不是那个意思……你别误会。”
苏清音却是低低的一笑，抬起头看。“不好意思，我已经误会了。”
秦霜却是一怔。
她的声音轻柔，只是吐出的话却有些强势，那微轻的调子倒是秦霜从未听见过的。
秦老爷子见状也不拦着了，直接闪开了身子，“你这臭小子，迟早有一天你要后悔。”
苏清音却不这么想，只是看了他半晌这才缓缓甩开他的手重新坐回了自己的位置上。她坐在里面的角落里，正好有淡淡的阴影打下来，落在她的头顶，添了一丝说不出的寥落。
秦霜的心一紧，正要说什么，她却轻轻的一笑。“爷爷，其实我还小，又不是非他不可。”
苏老爷子却是笑了笑，那笑声却怎么听怎么不舒服。“非他不可？你敢！”
这下子，秦霜却是听出味道来了，当下微微弯了腰，“老爷子你们坐，我还有事，先走了。”
说罢，皱着眉拿了衣服就快步往外走去。
苏清音抬眼就看见他手臂挂着衣服，拉开门时淡淡投过来的一瞥，与陌生人无二。
这个下午还答应了她要认真喜欢她的人，晚上便摔门而去。
她掐着手心，眉色都冷了几分，“爷爷，我是说真的。我知道秦霜他不喜欢我……”如果不喜欢的话何必倒贴？
她苏清音，将门之后，这点骄傲和气度都是有的。
苏老爷子哪里不知道她的性子，他这孙女拿捏有度，他自然不会太过担心，倒是秦霜，别日后反应过来求着他把孙女嫁给她，到时候不给秦霜点苦头吃，他苏老爷子这辈子都白混了。
秦老爷子沉默了片刻这才道：“其实秦霜那小子是喜欢你的，只是他自己还没意识到而已。不喜欢他不会那么上心的，但是这个臭小子有一点不好，就是长辈掺和进来他就会起逆反心理，就要跟你对着干，苏丫头你别放在心上。”
苏清音却是扯着唇角笑了笑，“老爷子你也别放在心上，从小到大他的那些臭脾气我都知道。”就像我也知道强迫他只会让他觉得更厌烦一样。
她最喜欢秦霜的是他那种性子，要么就不喜欢，一旦他上了心，无论是谁都奈何不了他半分。
她苏清音要什么没有，最爱的无非是他的这份独一无二。
秦霜出了门被冷风一吹，步子就是一顿。
外面的天色冷冷的，就留路灯都昏暗得有些寂寥。他摸了摸口袋，摸出根烟来叼在嘴边。
车子就停在不远处，他几步走过去，靠着车门看着苏清音家点着灯的窗户良久这才有些烦躁的把烟头扔掉拿脚狠狠的碾了几下。
他上了车，随手开了音响，把电话拨给了李亦为。
李亦为正在酒吧里抱着两模特玩，摸到震动着的手机一看，顿时挑了挑眉。
秦霜这小子可是有一段时间没出现了，每次一喊他他都兴致缺缺的。今日倒是自己来了电话，当下推开两个模特就出去接电话。
秦霜听见电话那头震耳欲聋的音乐声时眉头皱了皱，不过很快就猜到了他在哪里。“在蓝色沸点？”
李亦非叼了一旁的人递来的烟夹在指间吞云吐雾，“是啊，赶紧过来不？今晚来了两个小嫩模呢，尝尝鲜？”
秦霜笑骂了他一句，这才挂了电话往酒吧赶去。
李亦为就在酒吧的门口等着他，怀里还黏黏糊糊的抱着一个佳人。那女人见是秦霜，不由挑了挑眉，手指绕着他的胸口媚眼如丝，“这可就是秦二爷？”
李亦为的眸子一冷，面上却是不动声色的抱紧了怀里的女人。“是啊，我们风流倜傥的秦二爷。怎么的？一见倾心了？”
女人羞红了脸，在他的唇上亲了一口，“李公子能不能引见一下啊。”
李亦为笑得越发的欢畅，“引见？”
女人正觉得有机会，眼还没亮起来呢就被狠狠一推，直接扔在了地上。刚才还抱着她风流调情的男人此刻冷眼看着她，脸上却是笑得好看，“也不看看你什么身份就敢往上面攀？晦气。”
秦霜刚走近就看见李亦为发脾气，扫了眼地上的女人却是半点怜惜之心也没有，径直走了过去。
李亦为看见他笑了笑，一起往酒吧里走。“今晚有两个新面孔，等会看看？”
秦霜抬手捏了捏眉心，点了点头，“你的人？”
李亦为点点头，摸了摸下巴，“身段不错，功夫也不错。”
秦霜提不起兴趣，只推辞道：“等我看看便罢。”
李亦为新开了家模特经纪公司，秦霜早些时候帮忙挑人倒是知道些。
李亦为是不折不扣的纨绔子弟，开个公司也是半玩票的性质，一般签了公司的模特不是送上了他的床就是被他的那帮朋友或者高官给睡了。
秦霜一向不趟这些混水，李亦为知道他的原则也一向会顾及着。
秦霜鲜少碰女人，虽然逢场作戏不少，但总会规规矩矩。女方一有心思他立马断绝来往，刀枪不入。
外界却是不知道这些的，只以为秦二爷也是个花心种，花丛里来来去去从不洁身自好。
秦霜也不管这些，只有时候老爷子误会了这才会解释几句，时间久了便随着去了。
李亦为坐在他的对面，给他斟了酒，“怎么了，出来喝闷酒？”
秦霜睨了他一眼，笑了笑，“这你倒是看得清楚。”
李亦为先自己抿了口，这才认真问他，“谁惹你不顺心了，小爷去收拾了他。”
“谁敢让我不顺心？”他嗤笑了一声，眉头却是一皱，“除了……”
“除了苏清音那丫头，我知道。”他弯着唇就笑了起来，上下打量了他一眼，“没急了上嘴咬你吧？”
秦霜因为这句话倒是想起来苏清音急了就咬他的情景，这从小到大他可还真没少被她咬。想着想着便笑了起来，“行了，不说她了。”
一说起她，这一晚可就没完没了了。

*

作者有话要说：
谁还说苏清音包子的，将门之后哪有小角色的，以后你们就知道她的厉害了。
从不写包子女主的飘过……
你们觉得这文好看么？对手指 → →






19．
苏清音打电话给李亦为的时候就已经做好了准备，此刻听着那头震耳欲聋的音乐声和尖叫呐喊声还是觉得耳边一刺。
李亦为接到这大小姐的电话时还有些错愕，看了眼一旁有了些醉意的秦霜正偷偷摸摸的往外走。“这么晚给我打电话总不是聊人生聊理想的吧？”
苏清音翻了个白眼，边抬手擦着头发边没好气道：“聊人生理想也不能找你啊。”
李亦为被噎了一下也不介意，反而笑起来。“那大小姐这么火急火燎的是为了什么事啊。”
苏清音听着他的话音就有些不对劲，当下问道：“秦霜有没有跟你在一起？”
感情还真的是来查岗的。
李亦为回头看了眼人声鼎沸的酒吧，快步走到门口的僻静处，“没有啊，秦二爷哪能跟我一起厮混啊。”
苏清音冷笑一声，“真的没有？”
李亦为小心肝就是一颤，忙转移话题，“怎么的，你们吵架了？这查岗把电话打到我这怎么行啊。”
苏清音随手把毛巾扔在一旁的椅子上，蜷到了窗台的沙发上。“没，你玩你的。”
李亦为一听这是要挂电话啊，赶紧把人拦着，“我告诉你啊，秦二爷最近可老实了呢，你真没必要查岗，这么好的男人上哪找啊是吧。”
苏清音听得发笑，从善如流，“行，那我往他家里打电话。”
李亦为：“……”
苏清音见他不说话，又问道：“哪里有问题吗？”
李亦为都要哭了，当下哭丧了脸道：“行，姑奶奶，都是我的错行了吧。秦二爷正跟我一起呢。”
苏清音自然知道的，不然也不会贸贸然打电话给他了。可是知道了真相她却又不知道说什么了。
李亦为还当她被气到了，想着秦二爷和苏清澈那拳头，浑身都颤了起来，“也没什么，就是我那公司来了两丫头让秦二爷给我过过目。”
苏清音一听这个气就不打一处来，当下就嚷嚷开了，“你怎么不找我过目啊，我眼睛可比秦霜叼呢。”
得了，这下是撞枪口上了。
李亦为抹了一把额头上的冷汗，又开始补救。“那不是你不是男的么，秦二爷能带我模特上位啊。”
苏清音只觉得额头都隐隐的发疼，无奈的叹了口气，干脆利落的挂了电话。
李亦为听着电话那头的忙音，浑身都发虚了。
这苏家的小姑娘有点不爽可是实实在在会拿他开刀的……
李亦为在酒吧外抓耳挠腮了好一会，这才打定主意去找秦二爷背黑锅了。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音隔日一大早起来，王嫂已经销了假回来。
苏清音原本还想着早起煮个粥的，她总不能等老爷子动手吧。这回看见老爷子神采奕奕的坐在饭桌上说笑，再看看一旁的王嫂，顿觉自己还是晚了一步。
王嫂见她下来忙招呼着，进了厨房给她盛了薄粥端上来，“小小姐可是好久没回来了。”
苏清音一掐日子算了算，好像都快有一个月了。
苏老爷子倒是不甚在意，“孩子长大了就是刚多在外面走走。”
苏清音笑了笑，却不说话。
她放在一旁的手机倒是响了起来，她扫了眼来电显示，不由有些惊喜，赶紧接了起来。
苏老爷子自然也看见了的，淡淡的瞥了一眼，继续不动声色的吃他的饭。
苏清澈马上就要去演习了，今天是最后一天休整。所以在手机还能用之前他控制不住就打了电话过来。
“哥哥，你还没出去啊。”
苏清澈听着小姑娘那软软糯糯的声音，心都软了半截子。“还在吃饭？先把嘴里的东西咽下去。”
苏清音赶紧嚼了几下咽下去，搅着手里的筷子。“咽下去了。”
苏清澈看了眼时间，这才慢条斯理的继续问她，“刚起来？好好复习了没有？”
可不是刚起来还在吃饭么，苏清音咬着筷子支支吾吾的，“当然复习了。”
苏清澈一时不知道说什么，声音却微微的轻了些许，“想哥哥了没有？”
苏清音忙不迭的点头，“想了，你演习完了就要马上回来。”
苏清澈却是一笑，抬手揉了揉眉心。“那你等我回来。”
苏老爷子这边抬眼看了看她，把筷子一放先离席了。王嫂是个会看人眼色的人，虽然不知道老爷子怎么突然有些不开心了，但还是给了苏清音一个眼色。
苏清音也有些莫名其妙，心情越发的低落，“哥哥，你快点回来吧。”
苏清澈也听得电话那头她的无措，眉微微一拧，“秦霜欺负你了？”
“也没有。”她伴着碗里的饭，语气也闷闷的，“心情不好。”
心情不好为什么不给我打电话？
这话就在嘴边，却在脱口而出的瞬间咽了回去。他记得有一回苏清音和苏母吵架了，他那时候正在军队里，手机根本不放在身边，她打了一整晚的电话，却没人会接。
自打这以后，苏清音有事也不会记得第一个打给他了。
他沉默了片刻，看着窗外的晨光，这才道：“心情不好怎么帮哥哥找漂亮的姑娘当嫂嫂啊？”
苏清音这才来了劲，“哥哥你说真的啊？”
苏清澈微垂了眸子去看早年她送他的袖口，似笑非笑。“你都有男朋友护着了，已经不需要我了。”
苏清音不知道为什么，突然就难过了。
苏清音吃过了饭就回了房，原本下午还打算去秦霜的公司的，可是昨晚的事之后她突然有些不知道怎么面对他。
虽然他也没有说什么过分的话，短短的几句也并不是针对她的，只是这种追着人跑的活真不是人干的。让一个禽兽收心怎么就那么难呢。
苏清音这边还在纠结要不要去呢，想着昨天都那样了，自己去不是讨嫌么，就一直犹豫着。
等下午下起了雨，她这才收了心思复习去了。
不过这一回，她倒还真的下了功夫，接下来几天更是一个电话短信都不发，人也不出门了，倒是让秦霜那边摸不着头脑了。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音终于接到秦霜电话的时候是在公交车上，外面淅淅沥沥的下着雨，她坐在空旷寂静的公交车车尾上支着下巴看外面的雨帘。
秦霜拨了电话又不知道说什么，迟疑了片刻才道：“今天不是要回学校吗？在哪，我送你。”
苏清音张了张唇，正想说不用，公车到了站台。
她一个鬼使神差，就拎着包下了公交。不过下了公交她才发现自己完全坐错车了，此刻这个站台鸟不拉屎的，差不多都是荒郊野外了。
她一下就绷不住了，当下哭丧着道：“我在XX站台，你能过来吧？”
秦霜自己想了下，但是他对公交车站台实在是没有多研究，当下只有一个模模糊糊的影子，“你怎么到那去了？”
苏清音才不会告诉她自己是看差了坐错了车，支支吾吾了半天就是不说实话。
秦二爷自然也能猜出来，当下便道：“你就站在那里乖乖的别动，我马上就来。”
苏清音嘟囔了几句，默默的挂了电话。
秦霜找到苏清音的时候，这丫头正蜷在站台下面避雨。见到秦霜的车子亲的不得了，几下就钻了进去。
秦霜其实来的也挺快，挂了电话之后也只用了十多分钟。
A市的秋天并不和煦，几乎是一晃而过的，连绵的雨不断，淅淅沥沥的，天气也在一场场连绵的大雨中渐渐转凉。
苏清音钻进车里这才舒服的叹了口气，扯着他的袖子擦了擦微凉的手，这才熟门熟路的开了广播频道。“快听听天气预报，今天怎么一下子冷了那么多。”
秦霜好笑的瞥了她一眼，“A市的夏天和冬天就是个极端。”
苏清音自然知道，忙调了频道听广播。
不过这个时段怎么可能会有天气预报，苏清音顺手调到了娱乐频道就不去动了。
秦霜几日不见她，今天这么一看不知道怎么的，一直空荡荡的心就是一暖。他抬手摸了摸她的头，“考完试我带你去庆祝。”
苏清音也早就忘记了前几天的不愉快，当下恨不得揪着秦霜的袖子不撒手。当下跟小鸡啄米一样点了点脑袋，乐滋滋的。
“那就星期五晚上你来接我好不好？我要吃大餐。”
“大餐？”秦霜眉头一皱，很严肃的看着她，“想吃大餐不拿出一点实际行动怎么行。”
实际行动？
苏清音被难住了……“考试？”
秦霜摇摇头，“你要是这样都挂科了还想吃大餐？这连基本条件都不具备。”
苏清音：“难不成你需要我开车么？”
秦霜的脸色又是一变，“我一直都在怀疑你的驾驶证是怎么考出来的。”
苏清音很怨念，那不是给你英雄救美的机会么。
于是，这一路，苏清音都光顾着琢磨什么“实际行动”了。
直到车子停在了寝室门口，苏清音还抓着安全带一脸严肃的在想着。
秦霜原本就是顺口一提的，她这么认真倒让他有些不好意思起来。揉了揉她的脑袋俯身过去解开她的安全带，这才说道：“你先认真考试。”
苏清音看着他近在咫尺的脸，鬼使神差的抬手捧住他的脸，一口就咬在了他的唇上。
秦霜愣了，苏清音自己也愣了。
不过她还算处变不惊，啃完意犹未尽的舔了舔唇，笑眯眯道：“我先预支了这实际行动，等我考完再补上。”
说完也不敢细看他的脸色，赶紧蹦跶着跳下车去。因为跑得太跟被火烧了眉毛一样，她一个不留神还撞到了不知道在那等人还是干啥的叶紫杉同学。
她捂着通红的脸，都来不及跟她打招呼，一溜烟蹿上楼了。
秦霜还保持着身子前倾的姿势，此刻回过味来摸了摸唇，眼角含笑。“预支？再补上？”
他沉沉的一笑，眼角微微上挑，原本就俊美的脸此刻更是妖孽十足。“小怪兽，你放心。我一定会好好跟你算算的。”

*

作者有话要说：
终于闻到肉香了？
禽兽那是真的不容易……






20．
马上就要考试了，寝室里也都开始人人自危起来。
叶紫杉更是天天泡在图书馆里，寝室熄灯很久之后才姗姗来迟。
苏清音倒不觉得有什么，反正她在被窝里玩手机偶尔都是她给留的门。
林小爱见灯熄了，叶紫杉的床铺还是空空如也，不由抱怨。“寝室长要不要这么用功啊，连带着我们晚上也要挑灯夜读。”
苏清音正赤脚往上层爬，差点没滑下来，抬腿踢了林小爱一脚，“别瞎说。”
叶紫杉今日却来得早，苏清音之前门没关紧，她这么一推就推了进来。苏清音一愣，林小爱也是一愣。
寝室里本就三个人住，叶紫杉这回进来看了两个人一样，径直去了自己的床铺。
苏清音跟林小爱对视了一眼，顿时默了。苏清音吐了吐舌头，飞快的爬回床上。
苏清音考试的前一晚才终于有了紧张的感觉，把书又翻了一遍，一脸菜色的把电话打给了秦霜。
秦霜正在秦墨的家里逗两只小宝贝呢，给暖阳喂着苹果，接到电话这才把怀里的太子爷递给了程安安去阳台上接电话了。
苏清音叼着笔正翻着书呢，眉头却皱的紧紧的，“禽兽，我觉得要便宜你了。”
秦霜今天一整天的心情都很好，不知道她说的是哪出，遂问道：“便宜我什么了？”
苏清音差点把头栽进书里去，“我的大餐啊，你这就忘记了？”
阳台上还有微凉的雨水，他抬手扫落，捏了一手心的水。“还没考试呢就惦记着这些？”
苏清音这回是真的把头磕在书桌上了，疼得她呲牙裂嘴的。“还不准我惦记么。”
秦二爷好心情的勾起唇角，顿时觉得就算考不好也没关系，反正还有他。当下调侃道：“不用行此大礼，爱卿平身。”
苏清音咬牙切齿的把电话挂了。没办法，贱不过某人，还不准她挂电话么。
秦霜却拿着手机，径直对着一弯雨后云散的明月笑得勾魂摄魄。
程安安透过窗户看出去，被那笑容惊艳了一下，直接蹭到秦墨身边。“等会你问问谁的电话。”
秦墨正逗着儿子玩呢，手指勾在儿子的手上拉钩钩。“你怎么不问，长嫂如母，他敢不说。”
程安安无奈的看了他一眼，一把抱过儿子，亲了太子爷一口。“乖儿子，你爹是个死没良心的。”
太子爷懵懂懂的看了眼程安安又看了看秦墨，抬起肉呼呼的手就敲了秦墨一下，屁颠屁颠的往程安安怀里扑。
这回倒是让程安安乐了，挑着下巴笑看着秦墨又是示威一般亲了儿子一口。“没你什么事了，我有儿子护着呢。”
秦墨脸一黑，一把抱过太子爷就去婴儿房了。
秦霜不一会就把电话拨了回去，苏清音有气无力的接起，“有事起奏，无事退朝。”
秦霜一挑眉，说道：“行了，我也不多说什么了。别给自己太大的压力，考得好不好都有大餐了，行不行？”
苏清音眼神就是一亮，“一言为定？”
秦二爷答应的事情哪能没谱，当下懒洋洋的道：“因为我早就知道你这半吊子的不是读书的料。”
苏清音怒了，“你才是半桶水。”
秦二爷见小怪兽一撩拨就怒了，忍着笑意道：“那你这半吊子落在了我的半桶水里……”
苏清音一愣，恼羞成怒，“禽兽你给我等着，现在就欺负我不能咬你吧。”
秦二爷还就真欺负人了，当下贼痞贼痞的道：“印我满身的牙印？”
苏清音想着自己把禽兽一口吞进去嚼了嚼又吐出来全部都是牙印的样子顿时有些犯恶心，干呕了一声，急忙拿水压压惊。“你太恶心了。”
秦霜受教，“能恶心到你是我的荣幸。”
苏清音被气得头顶冒烟，狠狠的“嗷唔”了一声，干脆利落地挂了电话。
不过这么一闹，倒是让她一点紧张的感觉都没有了，捧着水杯默默的发呆。
秦霜心情好的时候什么玩笑都敢开，心情不好的时候好的也要顺着他的意变成坏的。她一向知道秦霜的性子，他的心里并不是没有她。估计这样的认知，他自己也知道。
但是……她咬着笔头，轻叹了口气。
但是，她要的不仅仅是心里的一个位置，而是独一无二的爱。
程安安正靠在窗台边上看着他，见他挂了电话转过身来，挑了挑眉也是一笑，“你家小怪兽的电话？”
秦霜摸了摸一直上翘的嘴角，让自己显得不是那么得意，“是啊。”
程安安点点头，也走进阳台，“秦霜，有不懂的可以问我。”
秦霜心下警觉，默默的抬眼看向屋里，“咦，我大哥呢？”
程安安似笑非笑的睨了他一会，“秦二爷，你大哥忙着当好爸爸呢，不如我们谈谈心？”
秦霜“嘿嘿”笑了两声，“不了，这孤男寡女的被人看见了多不好。”
秦墨却在这个时候走进来，手里搭了一件外套披在程安安的肩上，这才看了眼秦霜说道：“听说你前几日刚拒了和清音的订婚？”
程安安还不知道这件事，吃惊的看了秦霜一眼，挥手就是一下狠狠拍在他的手臂上。“瞧你这出息，带人模特出去逛场子不亦乐乎，订个婚是会死是吧？”
秦霜这回是冤枉的好么，当下捂着手，唧唧歪歪的叫疼。但没用啊，秦墨可是帮亲不帮理的。
当下歇了心思，脸色也认真了起来，“我并不是不愿意和她订婚，只是我不知道我对她到底是什么感情。”
程安安冷冷笑了一声，眉目间都冷了起来，“秦霜，你摸摸你的心口就知道了。你要是不喜欢苏清音，我就立刻让苏清音走得远远的，保准什么都赖不上你。”
秦二爷这可不乐意了，当下板下脸来，“不行，那是我媳妇，凭什么让她走得远远的。”
话一出口，三人都是一愣。
程安安第一个反应过来，笑着就走了。
秦墨唇边也有了淡淡的笑意，“秦霜，你心里有她，也是喜欢的，何必不敢迈过那道坎？”
秦二爷平日里的胆子大着呢，单枪匹马的谈判都干过，感情这事却始终是小心翼翼的。
秦墨却是了解他这个弟弟的，秦霜自幼就没了父亲，母亲一个人支撑着整个家庭，所以打小他就知道心疼人。
不过真正的感情却是丝毫不敢交付的，他也怕生命脆弱，孤独一生的寂寞。而苏清音，并不是不喜欢，只是她的出现太另类，让他毫无防备。
原本是当做妹妹的人，突然变成了情人，也许他不知道自己的感情就是喜欢，心底的防线却越筑越高。
秦霜看着秦墨的那双眼，似乎突然就明白了些。
他心里，好像是喜欢小怪兽的，比他想象中的更深更重。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
苏清音早晨是被林小爱叫醒的，她揉着被粗鲁拍红的腿一脸的怨念，“你可以温柔一点的。”
林小爱却急忙爬上来拖着还想睡回笼觉的苏清音就想下拉，“你赶紧的吧，别忘了考好了找你家秦哥哥赏你一顿。”
话音一落，苏清音就看见原本正收拾东西的叶紫杉转眼看了过来，眼神似乎是有点不对劲，直直的看了她片刻这才移开。
苏清音倒没多想，挠了挠脑袋飞快的下来收拾自己。
林小爱却看着叶紫杉离开的背影暗自嘀咕了几声。
苏清音考完出了考场就打了电话给秦霜，哪料他已经在校门口了，说要直接开车过来。
秦霜一向送她来学校都是去女寝室，现在人又那么多，估计他也是不知道在哪的，就让他等在校门口，她一会就走过去。
叶紫杉，林小爱和苏清音都是同一个专业的，所以考试时间也相同。
苏清音正愁这里离校门口远呢，就看见叶紫杉骑了自行车，兴冲冲的要去搭顺风车。
叶紫杉倒是也乐意，反正也要出门一趟，载着人就走了。一路聊起试卷聊起老师，到最后聊到男人。
叶紫杉似乎是在犹豫一般问她，“清音，我看见过两次有个男的来接你，是你男朋友？”
男朋友？苏清音仔细想了想，他只是答应了要试一试认真喜欢她一点，又没有关系。有些黯淡的摇了摇头，“不是男朋友。”
叶紫杉一顿，“挺有钱的样子，干什么的？”
苏清音下意识有些不喜欢她谈起秦霜的语气，当下就有些别扭，“不知道。”
叶紫杉听出她话音里的意思，笑了几声，不再多说。
苏清音看着道路两旁闻风而过的树木，心头却是有些乱。又怕叶紫杉误会她的意思，本来叶紫杉对这个寝室就没有特别多的爱，别让她弄糟糕了。
踌躇了片刻，还是解释道：“我挺喜欢他的。”
叶紫杉不知道有没有听见，只余耳边呼啸的风渐渐加大回响。

*

作者有话要说：
一打电话就High，禽兽这不是爱是神马！
昨晚熬夜码的字，肩膀疼的……啧，赶紧给我揉揉。






21．
秦霜坐在车里等她的，见小怪兽几步从自行车上跳下去跟同学挥手打过招呼走过来，顺手给她开了车门。
“你同学？”他问。
苏清音点点头，“她是我们寝室的寝室长，很清高。”
秦霜这才多留意了一眼，见那寝室长腿支着地还看着这边不由皱了皱眉，“你们关系好不好？”
苏清音摇摇头，“一般不怎么说话的，更别说深交了。”
苏清音性子活泼，走哪都能交到朋友，倒是鲜少有她交不到心的。
秦霜见叶紫杉一张脸白白净净的，但是看着却并不是很好相处，不知道是她本身给人冷若冰霜的感觉还是那双单眼皮的眼睛太过犀利。
他转过头揉了揉她的脑袋，“还是小怪兽可爱。”
起码生气发飙都那么明明白白的写在脸上，根本不用多费心思去猜。
苏清音一边护着头一边抬手反抗，闹腾的车子都是一晃一晃的。不过这么显眼的车停在校门口的确有些张扬，闹了片刻就开走了。
秦霜原本是打算带苏清音去吃西餐的，不过料着她那性子，本就不喜欢那么优雅却禁锢十足的西餐便直接把这个给PASS掉了。
想了想打算去吃火锅，但在火锅店吃实在没意思，于是……
苏清音一路叽叽喳喳的说着试卷多少难，监考老师多么变态，就看见路的方向有些不对劲。
她看了眼一路上的标牌，扭过头问他，“我们去哪里？”
“情人山。”
情人山以前不叫情人山，而是另一个名字，但是后来因为它的历史典故就换了名字叫情人山。
苏清音倒是没来过这里，因为情人山只是一个小山头，并不是很有看头。
偶尔跟着秦霜和李亦为出来玩更是从来不会来这种地方。
想着也是，秦霜和李亦为这样的人出来玩可不都是前拥后簇的，每一次出行就跟游行逛大街一样声势浩大。去的地方更是声色场所，无酒不欢。
苏清音打小跟着两人混，要问A市最熟悉的娱乐场所她闭着眼睛都能找到，但这种文艺十足的地方别说去过了，有些连听都没有听过。
情人山的山腰上有一家风土人情的小酒馆，什么东西都卖。
秦霜一早就定了位置，去吃火锅。
等到的时候天色已经擦黑了，小酒馆里面已经点亮了灯。
秦霜把车停在了山脚下牵着苏清音就踩着台阶往上走，这座山不大，走几步就能看见山腰上亮着的霓虹灯。
行人也有不少，附近过来锻炼身体的，也有从酒馆下来的。
秦霜怕她看不清路，一直牵着她的手，握的紧紧的。瑟凉的秋风下，硬是两个人的手心都粘糊糊的出了一手的汗。
苏清音却觉得这样挺好的，靠的他极近，近得都能闻到他身上淡淡的香气。
她扯了扯秦霜的手，一双漆黑的眸子在山道两侧昏暗的灯光下闪闪发亮。
秦霜顺手就把她揽进了怀里抱着走，身上的体温透着薄薄的一层衣服透过来，倒是让苏清音微微红了脸。
小酒馆里的人不多不少，秦霜订的位置就在山腰一块巨石上面。
巨石旁边围上了栅栏，摆了不少的位子。已经有人三三两两的坐在那里吃上了，她本来就饿得慌，此刻爬山上来更是前胸贴后背。
秦霜见她那可怜兮兮的小神色就明白了，刮了刮她的鼻尖，视线往她身上一扫。“这边风比较大，冷的话我们去里面吃。”
苏清音连忙摇了摇头，“不啊，难得来一次，正风景多下菜。”
秦霜一边想着小怪兽这句话真实在，一边怎么看怎么顺眼，不知道是不是认清了自己的心思连带着看小怪兽的眼神都开始不一样起来。
情人山虽然不高，但是从山腰上俯瞰下去，便是一整片的万家灯火。天上是星辰闪烁，如今秋高气爽，星星更是多的不得了。
放眼看去，眼睛里缀满了星光，无论是天上的还是人间烟火。
苏清音只觉得稀奇的不得了，吃饭的时候还兴致勃勃的看着风景“下菜”呢。
于是秦霜就负责把火锅的食材往下下，下了又挑了熟的夹到她的碗里去。
苏清音这边被喂得饱饱的，看着秦霜吃的慢条斯理，便拿着纸巾擦唇边溅上的汤水。“你今天是开窍了啊，对我这么温柔体贴的。”
秦霜扫了她一眼，唇角带笑，“因为怕你消受不起我的火锅大餐啊。”
苏清音的脸顿时黑了。
秦霜却笑得越发的欢畅了。
苏清音就知道，温柔体贴什么的就是天边的浮云。
消受完了秦霜的火锅大餐，苏清音跟秦霜一起去结账。
老板是个热情好客的，收了钱还不忘提醒道：“不去山顶许愿吗？今晚是情人节去许愿的人特别多。”
苏清音瞄了眼不远处的山顶，看着亮起的灯如彩带一般蔓延到山顶不由心微微一动，扯着他的衣角就要去爬山。
秦霜见天色已经不早，估摸着这从来不运动的小祖宗肯定得累死微皱了眉头拐着她的脖子就往山下走。“你省省力气吧，等会别求我背你下来。”
苏清音还就耍赖了，抱着路灯就是不撒手。“你跟我一起去山顶，大不了不下山了。”
秦霜见她一副壮士断腕的表情，略略有些忧桑，“你就不能让我吃的肉丸子在肚子里多待一会么！”
苏清音这才松开手抓着他的衣袖紧紧的，“那你拉着我，我不敢走山路。”
秦霜一脸鄙视的拍了拍小怪兽的脑袋，嫌弃的甩开她的手，“不敢走你还要上去。”
苏清音被甩了手再接再厉直接整个人扑上去抱着他的腰抱得紧紧的，“你这辈子都别想甩开我了。”
秦霜正搭在她手上的手顿时一顿，低头看着怀里那小小的一颗脑袋，心下柔软。“那就不要放开。”
苏清音还因为吐口而出的那句话暗自发囧呢，听见秦霜这句话还有些愣神。呆呆了抬了头去看他，正好对上他一双笑意盎然的眸子。
秦霜抬手蒙住了她的眼，拉高她的身子就在她的唇上轻轻亲了一下。“傻瓜。”
苏清音觉得脑子越发的晕了。
等秦霜移开手，她还是一副呆愣震惊的样子直勾勾的看着秦霜，好一会才捂着嘴一把跳开。“你你你……”
秦霜早就习惯了她这种一惊一乍的性子，当下万分淡然的看着她。那眼神的言下之意就是，乱说话，老子就再亲你，亲你到会说话为止。
苏清音还真的就焉了，禽兽耍起流氓来都理直气壮的，她一跟他对视就气弱好么……
秦霜见她僵在那里，上前一步一把把人抓进怀里。“不是要去许愿么，动作不快点我就把你从这里丢下去。”
苏清音这下也没空娇羞了，当下一脚踩在禽兽的脚上，咬牙切齿，“你就不能不傲娇吗！”
秦霜被这毫不留情的一脚踩得冷汗直冒，干脆身子一垮直接把重量全部压在了苏清音的身上。
啧啧，这小怪兽要是再狠一点，这力道换个地方准能断子绝孙。
山顶风大，大树上面绑满了丝带。
一旁卖许愿带的桌上更是人满为患，苏清音从禽兽口袋里掏了掏也没掏出零钱就直接拿了他的整钱去拆。
禽兽就在外边等着她，天上繁星璀璨，他就坐在一旁的座椅上。远远看着苏清音大笑的样子，唇角也慢慢的勾了起来。
苏清音买了两条，零钱全部塞回他的风衣口袋里，拿了笔捂着许愿带就去别处写了。
临走之前还硬塞了笔给他，恶狠狠的威胁道：“必须写，不写我就咬死你。”
苏清音找了个足够远的地方，这才写下愿望。回头见禽兽那边正在写着，就自己拿了许愿带爬着树下横着的梯子往上爬，系在了树枝上。
秦霜也没让苏清音看见，直接挂在了自己够得着的树枝上，一转头就看见苏清音站在梯子上抱着许愿带笑。
他一挑眉，刚往前走了几步，就看见苏清音一溜烟往下爬，几步跳了下来。
秦霜被她吓了一跳，忙抬手去扶按着她的身子就接了过来。等人安全落地，脸色也是一沉，“玩意摔着了怎么办？”
“我看见你过来了。”她弯了眸子笑，转头看了眼身后的许愿带，挽着他的手臂就要下山。“禽兽，你这样陪着我我就很开心了。”
秦霜低了头去看她，她正一弯唇松开了手自己先跳着下去了。
苏清音于他一向是很特别的，却从来没有预料到有一天会以这么特别的方式走进他的心里。
他看着她的背影，只有一个念头。
秦霜，你完了。

*

作者有话要说：

写完我才发现禽兽忘记跟小怪兽算账了……
上一次小怪兽轻薄了禽兽还没算帐呢，禽兽是商人重利啊。
小怪兽染指了他，就应该付出全垒打的代价……才够本吧？
你们怎么看？
这是三生妹纸的新坑，宠文，有兴趣的妹纸可以去瞧瞧~






22．
苏清音昨晚从山上下来，秦霜就送她回了大院。
一大早起来就拉着王嫂在厨房捣鼓着小点心，说要送去秦霜的公司里。
王嫂是看着苏清音长大的，她这辈子最遗憾的就是没有自己的孩子，所以打小就把苏清音当做自己的孩子看待。
苏清音也是打小娇生惯养的，如今下个厨房，倒是惊扰了苏老爷子和昨晚回来住的苏父。
老爷子坐在客厅看电视还时不时转过头去看厨房里的动静，倒是苏父比较淡定，见老爷子这么放不下心不由好笑，“爸，你放心吧。”
苏老爷子却是叹了口气，眉头也微微皱起，“肯定是给秦霜那小子做的。”
苏父到觉得两个孩子感情这么好是件好事，但见苏老爷子表情严肃也放下了手里的报纸回身望去，“怎么了？”
苏老爷子可还记得那晚秦霜说的话呢，气就不打一处来，“秦霜那小子可没我们家的丫头用情深，我怕清音吃亏了。秦霜不是她能镇得住的。”
苏父一听原来是这样，当下脸色又舒缓了过来。“孩子自己处着就会好了，秦家都是深情种，秦霜怎么着也不会基因突变的。”
“基因突变？”老爷子顿时竖了眉毛，“上次她回家晚上打完电话就偷偷的哭呢，她还以为我不知道。”
苏父闻言只是淡淡一笑，不置可否，“爸，你放心吧。这孩子不会让自己吃亏的。”
苏老爷子怎么放心的下来，他捧在手心宠着的小孙女，为了另一个男人偷偷哭得眼睛都肿了。虽然现在看起来是和好了，但他就是放不下心啊。
苏清音那一盒的小点心经历了好几次的失败才总算有模有样，想着等会拎去给禽兽看，他肯定要大吃一惊的表情乐得嘴一直上翘着。
所以一吃过饭，就蹦着去秦霜的公司了。
她昨晚就打听了，知道他今天在公司等李亦为。
一提起李亦为，苏清音就忍不住皱下眉头。
李亦为也是这个大院里的，打小跟在秦霜的屁股后面。什么怪习惯都有，染得一身的臭习，倒是那张嘴见人说人话，见鬼说鬼话。
如今自己半玩票的开了一家模特公司，更是时时拉着秦霜去捧过场。这么损的事情只找秦霜，压根不敢让秦墨知道。
估摸着他也知道秦墨手下那都是大将，可不是小模特能比的，而且家里还端着宠着一个皇后娘娘，那手段可不比李亦为差上半分。
他玩手段玩阴谋还不见得玩的过程安安，倒是秦霜这边偶尔都配合着，所以这些年只跟秦霜亲厚些。
秦霜如今这位置也不是靠秦墨提携和运气，而是他自己的本事。虽然平日里表现出来的属性又二又傲娇的，但骨子里却是自有一分傲气的。
苏清音来了就直接去了秦霜的办公室，秘书看见她倒是有几分惊讶，想着里面李亦为在，又带了个女人过来，不由先把人拦在了外面。
苏清音见这一阵势就明白了，脸上的笑容也淡了几分，“我认识李亦为。”
秘书见此也不好再拦，只笑着提醒道：“秦总和李总在谈公事。”
苏清音点点头，拎着那一盒的点心就走了进去。
李亦为正靠在沙发搂着一个女人说着些什么，门突然打开，一眼看去见是苏清音，倒是惊了一下。“稀客啊。”
苏清音随意扫了李亦为一眼，便笑眯眯的直接到秦霜那边去了。
秦霜见是苏清音倒是不诧异，昨天她问起的时候他就大概猜到她有什么安排了。
李亦为身边的那个女人没见过苏清音，不由挑高了眉不动声色的打量着她。
苏清音一向不喜欢应付这些人，直接坐在了秦霜办公椅边上放着的凳子，“李公子才是稀客吧，居然直接来了这。”
李亦为和苏清音倒是常开玩笑的，见惯也不在意，知道她是看那女人不爽呢。“这不是谈事么，什么场合什么架势啊是吧。”
苏清音没立场说这些，只觉得胸口堵着一口闷气，自己翻了随身带着的包玩手机。
秦霜看了她一眼，吩咐秘书端了果汁来，便忙自己的事情去了。
苏清音间或抬头看两眼他对着的电脑屏幕，看着一堆的文字数据，不知道怎么的，只觉得心头越发的沮丧。
她和秦霜之间隔了一个五年，虽不算长却也实在不短。
她从来不认为婚姻是附属是依附，两个人之间的差距太大，是会累的。
她揉了揉眉心，听着李亦为说着什么股票什么利益增长点，只觉得头疼的厉害，踢了凳子起身就去洗手间。
这动静不大不小，倒是让李亦为的话茬子一顿，面色有些不好看起来。
苏清音扫了他一眼，也不解释，径直走了。
等人走了，李亦为怀里的小模特倒是说话了，“”
秦霜原本还没在意这段小插曲，闻言，搭在键盘上的手指一顿，抬眼扫了过去。眸子里的戾气连李亦为都大吃了一惊，忙推开那模特，“滚出去。”
秦霜这才收回视线，淡淡道：“以后别在我面前出现。”
那模特还没反应过来呢，人已经站在了办公室的门口。
她哪受过这个气，当下横眉竖目的把包往秘书的桌上一扔，语气不善，“刚出去的那女的是谁？”
秘书眉头一皱，也是不悦，直言道：“你高攀不上的人。”
模特刚想发火，秘书推了推架在鼻梁上的眼镜说道：“识相的赶紧走，惹急了秦总可是吃不了兜着走。”
这下话里的意思算是彻底明了了，那女模特一跺脚，狠狠的回头看了眼紧闭的办公室门，走了。
苏清音一个厕所上了差不多半个小时，还是秦霜打了电话给她。苏清音又不好意思说她突然脑子搭错线了，顺手把一旁的纸巾全部扔进了抽水马桶里，语气无辜，“秦霜，让你的美女秘书给我送点纸吧。”
秦霜一愣，随即笑得不可遏制。
李亦为见他心情好，正逢肚子饿了，指了指桌上那包装精致的盒子道：“我午饭还没吃呢，这个赏我了你回头跟苏清音说声，下次我请客。”
秦霜原本还打算打发他走了，现下小怪兽还困在厕所里，越发没有心思理她了，直接挥挥手道：“以后别带那些不入流的人来了。”
李亦为“嘿嘿”一笑，顿时明了，“行，以后我不带了。”说罢，提着那点心便走了。
苏清音坐在马桶盖上等了好一会才听见脚步声，敲了敲隔间门，“美女姐姐，我在这。”话音刚落，她就透过隔间门看见了一双男士皮鞋。
苏清音顿时浑身僵硬，说话也有些不利索了，“帅哥，这里是女厕所，你走错地方了。”
等了片刻，见那双鞋子还没有要走的趋势，苏清音害怕了。“喂，你要是性骚扰的话我会揍你的喔！”
说话间，已经拿了手机打算隔间门一开就往他的脸上砸。
秦霜在另一头却憋笑憋得辛苦十足，掩了唇压低声音道：“我是秦总派来送厕纸的。”
苏清音脸顿时红了，忙起身后退几步贴着墙站好。“你是他秘书？我明明叫的是女的啊，太变态了，你怎么能答应他这么丧权辱国的要求。”
这回秦霜是真的忍不住了，直接笑出声来。
乖乖。
这下苏清音便听出了不对劲，额头顿时三根黑线，她铁青着脸一把拉开隔间门就看见秦霜拿着一卷厕纸正笑得前仰后俯的，怒了！
“秦霜！”
“哈哈哈。”
苏清音赶紧拿了他手里的厕纸塞进小盒子里，拉了人就要出去。
秦霜见她连耳根子都红了，知道是真的恼羞成怒了，这才配合她的手劲被拉着走。
他刚出来问秘书要厕纸的时候整个秘书室已经惊掉了下巴，现在哪敢再来这里。当下也不紧不慢的，等她拉着走到门边了这才反手一拉把她卷进了怀里。“你还没用我送来的厕纸呢。”
苏清音本来就不是来上厕所的，用什么厕纸啊，当下别别扭扭的，“再笑我真的生气了。”
秦霜敛了笑，一本正经。“我没在笑了。”
苏清音瞪了他一眼，挣开他的手大步回去了。
刚走到门口就看见门口坐着的秘书姐姐一脸诡异的看着她，唇角还隐隐抽搐，她的脸顿时更黑了。
拉开门倒是没见着李亦为，她四下转了转，见秦霜回来了这才指了指沙发，“人回去了？”
秦霜点点头，你都甩脸色了还能待着？
苏清音这才想着刚才就是要拿小点心给秦霜吃的，不过碍于外人在场，尤其这个外人还是李亦为时便提都不提了。
李亦为有个坏毛病，幸灾乐祸，还爱凑热闹。
苏清音之前给秦二爷送东西，什么球衣啊，签名照啊，钥匙链啊各种东西，李亦为在边上的时候总会大惊小怪的先拆了她的。
还特别恶劣的嘲笑她送的东西土啊，质量差啊，没新意啊……
苏清音那时候特别想喷他一脸血，直到前年李亦为生日的时候她才出了一口恶气，因为她送了一箱的避孕套！
苏清音现在想起来李亦为当时那表情，都还是想笑。
他正兴高采烈的打开礼物盒，苏清音还一边吹鼓着，等他这么一当众拆开，好了，完了。李亦为那面子都被小怪兽踩脚下了，秦霜那时候可还护着她呢，否则当晚李亦为就能把她给揍了。
不过貌似也是那时候两个人之间的嫌隙越发的深了起来。
秦霜见她找着东西，便问了一句，“找什么呢？充电器没带？”
“不是，我来的时候不是拎了一点心盒么。”
秦霜想着被李亦为提走的点心盒，后背顿时一凉，“是不是放在我文件夹边上的。”
苏清音点点头，“是啊，去哪了？”
秦霜手脚麻利的开始拾掇文件，“刚被李亦为提走了，在哪买的，你要吃我现在带你去买。”
“什么？”苏清音不敢置信的回头看他，“你怎么让李亦为拿走了……”
“要吃就再买一盒？”他轻哄着，边收拾着就拉着她往外走。
苏清音却是心都凉掉了半截，一把甩开他的手，直勾勾的看了他好一会，才脸色苍白的收拾起自己的东西。“不用了，我想先回家了。”
秦霜眉头一皱，“你又发什么脾气。”
苏清音手一顿，一双眸子清冷，“我没生气没发脾气，只是想回家了。”
秦霜也自觉自己说了不该说的话，看着小怪兽冷了一张脸，却不知道怎么才能让她不置气。“那我送你回去，路上再买一盒吧。”
“你买不到的，以后也买不到。”她笑了一声，只觉得室内的暖气都不足以让心头暖起来，拿了包转身就走。
秦霜刚要上前拦，座机就响了起来。
他这么一顿，苏清音已经甩了门走了。他折回办公桌前接起电话。
李亦为：“卧槽，这点心好难吃啊，问问苏家那小公主哪买的，小爷这就去收购了。”
秦霜却是一凛，想起刚才她冷着语气说。“你买不到的，以后也买不到。”顿时醍醐灌顶，差点没想甩自己一耳光。
瞧他说的什么话，当下恶狠狠的对着电话那头的李亦为道：“行，你小子给我等着，看爷不扒了你的皮。”
这回李亦为也反应过来了，当下傻眼。“该不是苏大小姐的处女作吧……”如果是的话，那就太罪过了。
他低头看了看手上被摧残的点心，顿时觉得一片黑暗。
得了，小公主没上来收拾她，这护短的男人要先上来料理他了。

*

作者有话要说：
这章够足吧！禽兽迟早要吃瘪。
嗷嗷嗷，打滚，你们才给我撒花了几天啊又偷懒了，打滚抗议！
最近在微博上写小剧场，妹纸们喜欢的可以去看两眼。
不要在霸王作者了，作者身上只剩下遮羞布了！






23．
苏清音眼睛哭得红红的，没敢回家，直接去找程安安。
程安安今天正在家带着太子爷，见苏清音一副受了天大委屈的样子不由一惊，眉头也是一皱。“怎么哭成这样？”
程安安这么一提，她才手忙脚乱的脱了鞋子就往卫生间跑，见自己眼睛红得跟兔子一样又有些不好意思。
张妈鲜榨了果汁端上来，才下去了。
太子爷正陪着安安看电影呢，见未来的小婶婶被欺负成，一张小脸也绷了起来，奶声奶气的。“未来的小婶婶，谁欺负你了？”
程安安拿了纸巾盒放在了她的手边，见她情绪已经平稳了下来才问道：“秦霜？”
苏清音现在正害臊呢，当下捂了脸只剩一双兔子眼瞎转悠。“其实也不是什么大事，我也不知道自己怎么哭成这样，丢死人了。”
太子爷还小，有些不懂大人之间的勾勾绕饶，看了眼妈妈，见她面色平缓就知道并不是大事。便自己溜下沙发蹦跶着去厨房找张妈了。
苏清音灌了好一口果汁，才说道：“我今天给禽兽做了小点心然后他直接让李亦为拿走了。”
程安安一听是这事，有些莫名，“就为这事？肯定你心里还藏着事呢。”
苏清音越发的不好意思起来，“我觉得我跟禽兽之间的差距太大了。”而且她不像程安安有那雄心壮志能与秦墨比肩，她生性便爱玩，和禽兽之间的五年始终横亘不了。
“差距大？”程安安嚼着这三个字好一会才说道：“差距在哪了？你跟秦二爷身世都相当，朱门大户的，你们最懂这里面的弯弯绕绕了，有什么差距？”
苏清音挠了挠头，她也说不清今天怎么就起了这么个心思，而且患得患失的。
以前她偷偷喜欢秦霜不让任何人知道，她对他好些，就算缠着他摆出一副我们从小是朋友的姿态来也没人说什么。
可是如今，这样的相处模式，她却觉得秦霜离她越来越远。明明秦霜也是喜欢她的，可到底是哪里不对呢。
程安安见她自己钻了牛角尖，拍了拍她的肩膀。“说差距我跟秦墨之间那才叫差距。”
苏清音却撇了撇嘴，“你们那么般配，哪里有差距了。”
程安安见她说的差距不是家世方面的，转念一想便明白了。“那你说的是跟秦霜的观念差距？”
苏清音哪里能揣摩的那么精细，一脸的迷惘。“我没想那么多，只是觉得我跟禽兽之间隔了好远。”就像现在他在上班了她还在学校里混日子。
两个人相处的环境就是天差地别，她有吃的有玩的，日子过得顺心觉得就很满足了。但是秦霜却不是，他有太多的人要周旋，有太多她不懂的事情要做，她想融入进去却是怎么也踏不进那扇门。
程安安也不知道怎么开解她，陪她坐了好一会才说道：“你就是太在乎秦二爷了。”
在乎吗？
是在乎的，而且很在乎。
程安安见她还是有些不明白，才道：“你现在还不够成熟，你觉得的喜欢和秦霜的不一样。清音，你还需要时间，两个人之间的相处和你以前暗恋秦霜时是不一样的。”
苏清音似懂非懂的点了点头，“那我不生气不难过了。”
程安安对苏清音有时候的一根筋颇为赞赏，留了她吃晚饭。
秦墨从公司回来的时候是跟秦霜一起来的。
苏清音正趴在沙发上跟太子爷玩拼图呢，嘻嘻哈哈的没个正经的样子，听见开门声一扭头看去看见秦霜，笑容一下子就没了。
程安安在一旁看在眼里也不说，迎上去接过秦墨怀里抱着的小公主就等这开饭。
秦墨这么一进门就察觉到了不对劲，扫了眼身后神色郁郁的秦霜心下了然。
小公主刚睡醒，睡眼惺忪的。
苏清音凑上去让她亲一口，她也乖乖照做，鼓着一张包子脸就在苏清音脸上蹭了一口。“小婶婶。”
程安安当初教的是太子爷叫“未来的小婶婶”，算是给苏清音正名了。暖阳说话却是喜欢方便省事的，听了一阵子就干脆叫小婶婶了。估计再过几天就要把“小”字也省略了。
苏清音这么一听觉得有些诡异，看了眼乖宝贝顺手抱过来就去厨房了。
程安安怀里落空了，看了眼秦二爷，挑了挑眉问道：“你再不长点心，你老婆准跟别人跑了。”
秦霜还真不信程安安说的这话，当下嗤之以鼻的哼了一声。
转眼就被秦墨狠狠的拍了一下，秦墨一双眸子都有着笑意，看着程安安转身离开，这才卷起袖口在沙发上坐下。“吵架了？”
秦霜那个无辜啊，他哪敢惹这小姑奶奶生气啊。
秦墨见他那表情就知道他自己也不开窍呢，审视了他一眼，也不再说话。
感情方面的事情从来不是提点就能通透的。
暖阳现在吃饭都是要喂得，不喂她自己就是不吃，看着你们吃她也不吃。
今天饭桌上叔叔跟小婶婶的诡异气氛她更是一点也没有察觉到，拿着勺子直接塞给小叔叔，拍着小手在凳子上扭来扭去的，“叔叔喂，叔叔喂。”
程安安瞪了她一眼，见她老实了才拿了秦霜手里的勺子漫不经心的说了句，“你让小叔给你喂，小心喂进鼻孔里。”
暖阳顿时一脸惊恐的捂着鼻子往秦墨那边缩，“暖阳吃饭的是嘴巴不是鼻子。”
苏清音一个没忍住笑出声来，笑完又被自己噎到，顿时咳得红了一张脸。
秦霜手边正有一碗汤，直接递了过去喂着她喝了好几口，顺气了才放在她的手边。
太子爷看了好一会才瞪着圆溜溜的眼睛不解的问道：“是不是叔叔只能喂未来的小婶婶吃饭？”
秦墨扫了眼那边囧得要钻地缝的苏清音，提醒自家的儿子，“有些话适合放在心里，不要说出来。”
太子爷顿时悟了，一双眼越发的亮晶晶，“就像叔叔和未来的小婶婶互相偷看这种话就不能说出来对不对？”
程安安笑得眼都眯了起来，忙给太子爷夹了一个大鸡腿，“乖儿子，真棒。”
于是，苏清音觉得这顿饭越发的难以下咽了。
吃过饭，苏清音便有些留不住，说要回家。
程安安也不挽留，看了眼那边一直拿着遥控板换台的人道：“你也赶紧走吧，别我家的遥控板没被暖阳摔坏先被你弄坏了。”
秦霜正郁闷着呢，见苏清音拿了包要走，也站起来。“我大哥又不是没出息到买不起。”
程安安被堵了也无所谓，笑眯眯的，“别嘴贱来刺激我，女人是要哄的。你哄那些小模特的时候不是挺带劲的？”
秦霜被说得脸一臊，“扯哪去了，早八百年之前的事了。”
苏清音的脸色却是一变，开了门就走了。
秦霜紧追着出来的时候苏清音已经跑了个没影，他边拿着手机打电话边往外走。“平时倒不见她溜那么快。”
苏清音接了电话，正绕了小路往站台走呢，说了地方便在那边等着。
秦霜也没开车，一袭黑色的风衣，长身玉立的站在不远处的灯光下，倒是看得苏清音一怔，等走到了近前才回过神来。
“你怎么没开车啊。”
“离大院不远，走回去吧？”他问。
苏清音看了看不远处的灯火阑珊，点点头，“我要是走不动了你会背我的吧？”
秦霜一愣，随即点头，“要不你现在就爬我的背上来？”
“去你的，又不是没脚。”她不是残疾人好不好！
秦霜却是一笑，牵住她的手。苏清音象征性的挣了挣，没挣开也就不矫情了，由着他温暖干燥的手把她握在掌心。
街上来往的人很多，秦霜和她贴的很近，一双手紧紧地握着她，虽然什么都没说，她却觉得满心的温暖。
等走过广场，听着广场上震耳欲聋的音乐声，看着人头攒动跳着广场舞的中年妇女。
苏清音就想起了她的妈妈，像她这样不顾家的人一定是全身心扑在她的事业上，却不知道其实这样的人生也是很精彩的吧。
秦霜见她一整晚都不怎么说话，也不知道小怪兽那跳跃性的思维跳到了哪里去，握着她的手越发的紧了。“要不要买点吃的回家备着？”
苏清音哪里有胃口，摇摇头。
秦霜也由着她去，等走过了广场，没有那么的喧嚣时，秦霜才酝酿着开口了。“今天下午的事情我不是故意的，我不知道是你做的。”
苏清音倒是不怎么在意了，看了他一眼，轻声道：“其实我觉得跟你在一起很累。”
秦霜一愣，步子也是一顿。
苏清音倒没察觉这些，自顾自说下去，“禽兽，你如果不配合我一点，我觉得我们终究是走不到一起去的。”
秦霜却顿时黑了脸，也不管他一手下去的力道重不重，一把扯过她的手拉近，“你以为我有这时间陪你胡闹？还是觉得我的感情可以作假？”
苏清音被他这质问的语气弄得一懵，“胡闹？”
秦霜这才微微缓了语气，“小怪兽，你不要闹了，好不好？”
苏清音不知道为什么突然痛恨他这种哄小孩子的语气，当下一把甩开他的手，眼底细细碎碎的都是陌生的光芒，“秦霜，我知道你身边走马灯一样来来去去很多的女孩子，比我好看的比我家世好的都多着呢只要你想要。今天算我得你了的青眼，承蒙你的喜欢了。”
秦霜一听话头不对，想去堵已经来不及了。
苏清音眼底都有了水光，不知道是气的还是委屈的，“秦霜，我终于明白你以前对我说的。你说再好的情人还不如当朋友，情人要适应你要附和你，但即使这样不得心的还是要散。但是朋友就不同，你遇见的时候是什么样的就是什么样的。”
秦霜傻眼了，他什么时候说过这些话来着？
貌似是李亦为生日那天，苏清音送了一箱的避孕套，李亦为被他拦着动不了苏清音就拿他出气一直灌酒。
难得那晚尽兴，他也喝醉了一回，迷迷糊糊的倒是真说过这些胡话。可是这跟现在有半毛钱的关系啊！
但是看着小怪兽眼底隐隐的水光，他却有些不忍心了，直接上前一步把人整个霸占进了自己的怀里。“你再乱说话我又要亲你了。”

*

作者有话要说：
幸灾乐祸等着看禽兽吃瘪的，重头戏来了~
现在是一步步的把禽兽往阴沟里带，迟早要翻船。
看见二爷吃瘪你们就高兴，这是啥心理啊……
昨天微博发了一个小剧场剧透了一下，妹纸们没看的可以去瞧瞧，瞧完就知道后面的大致发展了。
还有一个很悲痛的消息，此文星期五入V，入V当天双更。






24．
很多时候，你觉得非他不可的人，在时光流逝间或是某种环境下你才发现，其实没有他你一样可以活得好好的。
苏清音被禽兽抱在怀里，隐忍着的眼泪却都掉了下来。她紧紧的抓着他的衣服，渐渐哭出声来。
秦霜也不好受，苏清音从小就由他护着，连看她皱下眉头都觉得难受，更何况还是自己把她弄哭了。当下又无可奈何，只一下下拍着她的背。
“你别哭了，哭得我浑身都难受。”
苏清音才不管呢，她只觉得委屈，也不知道这股气是不是闷得时间久了一次性爆发出来才猛烈的她都有些承受不住。
秦霜平日里身边有些女人她也是知道的，但是她从来不说，她和秦霜只是朋友关系这些话哪里轮得到她来说。
如今她觉得秦霜也是喜欢她的了，可是总觉得之间差了点什么。她没有安全感，也觉得两个人之间始终有隔阂。
苏清音隔日一大早就回了学校，只跟苏老爷子说临时有急事就走了。
秦霜昨晚就睡在了大院里，早上起来吃过饭就去找小怪兽了，临到苏家的门口迟疑了一会还是王嫂要出门买菜开了门才看见站在门口的秦霜。
她笑了笑，“老爷子在里面呢。”
苏老爷子正在看晨间早报，听见动静看出来见是秦霜，丝毫不给一点好脸色。“你来干嘛？”
秦霜哪里看不透苏老爷子在生闷气，但眼下也只能装傻啊，只说到：“我来找清音。”
“不在。”
不在？
秦霜眼皮子一跳，昨晚哭完了不是好好的么，还跟他说了再见的。语气再正常不过了啊，怎么今早就不在了。
苏老爷子留意了一下他的脸色道：“你是不是欺负我们家清音了？”
秦霜赶紧否认，“没有，绝对没有。”
苏老爷子这才瞄了他一眼，道：“没有最好，清音一大早就回学校了，说是有事。”
秦霜眉头一皱，跟苏老爷子告了别就回去了。
>>>>>>>>>><<<<<<<<<<
叶紫杉不在寝室里，中午饭苏清音就跟林小爱一起去食堂解决。
林小爱见她回来就闷闷不乐的，不用猜就知道是什么事了，“怎么不开心了？”
苏清音这才动了动筷子夹着一块肉塞进嘴里，“小爱，你打算考研么？”
林小爱是打算过段时间就去实习的，所以考研什么的根本不想，就等着大三下学期去实习积累经验，大四的时候写毕业论文。
苏清音这才后悔当初干嘛要报新闻系这个专业，现在怎么看怎么鸡肋。“我想了好久了，我打算考研。”
林小爱筷子一抖，伸出手探了探她的额头，“你没烧糊涂吧？你这样的一出去就有体面的工作了，还考什么研啊，白受罪。”
苏清音却看着她出神，好半晌才轻叹了口气，“我也不知道自己钻进了什么牛角尖里。”
林小爱见是她老毛病犯了，就知道她肯定是受什么刺激了，“得了吧你，别想着一出是一出的，考研起码还有一年呢。到时候想还来得及。”
苏清音却不说话了。
不过打这之后，苏清音还真的是发愤图强，突然认真起来了。那学霸精神比起叶紫杉可是有过之而无不及。
苏清音这么一努力倒是跟叶紫杉多了些话聊，偶尔叶紫杉也会给她占位置，一起去上课或者自习。
秦霜倒是好久没来过电话了，一次和程安安通电话才知道他出差了，大概要两个星期才能回来。
她听到这话的时候顿时就默了。
秦霜是在苏清澈回来的前几天才回的A市，上午到的，倒完了时差才给她打的电话。
她看书看得累了直接睡着了，正是饭点。
秦霜刚洗过澡，正打算出门，听着电话里软软糯糯的声音，心下顿时一软。“在睡觉？”
苏清音一听是秦霜的，顿时清醒了，三两下爬起来，一头撞上了旁边的铁栏杆上疼得呲牙裂嘴的。“嘶，扫把星啊这是，连接你电话都能撞到脑袋。”
秦霜在电话那头笑出声来，“明明是你自己比较蠢。”
苏清音一边揉着脑袋一边去够自己放在上铺的书，“你回来了？”
秦霜低低的“恩”了一声，“出来吃饭？我去接你。”
苏清音才不想见他呢，搬着书往书桌上放。叶紫杉就在旁边，她顺手移开自己的水杯，回道：“你叫我出去就出去，你不叫我我就得等着是吧？秦二爷你这可跟翻牌子一样了。”
林小爱正听着墙角呢，当下笑得乐不可支，直接趴上去对着手机叫道：“秦二爷，你这艳福不浅啊。包二奶的模式啊这是。”
苏清音明天就考试了，所以晚上也不打算出去了。直接回了，“我明天要考试呢，一跟你出去就要弄到好晚，准累得我明天上不了考场。”
禽兽瞎折腾起来，绝壁没她的好果子吃。
秦霜听她说有考试，看了眼时间，问她，“那你吃饭了没有？”
苏清音都不觉得饿还吃什么啊，寝室里叶紫杉吃过了刚回来，林小爱比她还懒更不会出门买东西了，今晚她早就准备饿着了。“没吃，不饿。”
秦霜这回倒是二话不说，直接挂了电话。
苏清音听着忙音，越发的气闷。
叶紫杉留神看了她一眼，“清音，我这里还有饼干要不要吃？”
苏清音心情正糟糕呢，哪有空吃饼干，也没注意自己的语气直接凶巴巴的说道：“不要。”
叶紫杉正去拿饼干的手一顿，眼神一闪，默默的把手收了回来。
苏清音余光瞄见这些，这才有些不好意思，在她身旁坐了下来，“紫杉，不好意思，我刚才是心情不好，语气有点冲。”
叶紫杉笑了笑，径直看书。
苏清音看了眼一旁看好戏的林小爱，越发的心情不畅了。
一个小时之后倒是又接到了禽兽的电话，她看了眼屏幕直接挂断，扔在了林小爱的床上。“他要是再打来，就直接告诉他我睡了。”
林小爱“啧啧”了两声，一脸的嫌弃，“你还没睡呢，这话你不能自己说？”
而且，怎么看都是想接电话又在摆谱好么……
果不其然，禽兽的电话马上又打了回来。
林小爱被苏清音这么一瞪，乖乖的接了电话。“喂。”
秦霜一听声音不对，眉头一皱，“苏清音在不在？”
林小爱原本想实话实说的，但见苏清音看过来，还是配合的说道：“她睡了。”
秦霜哪里不知道苏清音玩什么把戏，当下直截了当，“那就直接把她从床上踹下来，告诉她我现在就在寝室楼下。不想人围观，自觉点。”
秦霜声音低沉，尤其说这种命令语气的话时，更是有不怒自威的感觉。林小爱对秦霜的印象一直停留在军营里那帅得有点过分的刺头列兵上面，当下被这么一震慑，赶紧把手机扔给她。
“你男人说他就在楼下，你不下去估计我就完了。”边说边把她往外面推，连外套都没给她拿直接把她关在了门外。
叶紫杉被两个人吵得看不进书，此刻眉头微皱，有些不悦。“清音的男朋友？”
林小爱一向不喜欢她，只说道，“不知道。”
叶紫杉听出她话里的意思，笑了笑，眸色却冷了些。
苏清音只穿着一件单薄的衣服，一走出宿舍楼就被冻得浑身一颤。
秦霜的车子停在一处角落里，那边路灯坏了一阵，他的车停在那里她起先还没看见，还是秦霜自己亮了车灯，她才注意到。
秦霜给她带了吃的，连带着足足4个人份的外卖。
苏清音一坐进车里，秦霜就把饭盒递了过去，“先吃饭。”
苏清音见他给她拿了菜，拆开来，那饭菜的香气弥漫在车间，不由囧了囧，“你这么名贵的车沾上这么油腻的味道，真的没关系么……”
秦霜闻言，动作就是一顿，看向她时一双眸子里都是笑意，“小怪兽，你的关注点会不会太奇怪了？不应该在我千里迢迢送外卖上面么。”
苏清音干脆当做没听见，默默掰了筷子吃饭。
秦霜见她一边说不饿，一边跟饿死鬼投胎一样，靠着椅背有些好笑。“刚才谁说不饿不吃饭的？”
苏清音顿时被噎了一下。
幸好来往的人不多，秦霜这辆车虽然停在角落，但是车内开着灯，车里坐着一个吃相极其不雅观的人的话那也是挺惊悚的吧。
见她吃完了，四处找纸巾，他顺手翻出纸巾递给她。
苏清音伸手来拿，他却一个闪避，躲了过去。她诧异的抬眼看他，秦霜只是翘了唇角笑道：“想我了没有？”
苏清音一愣，随即便恼火了。
出个差什么一个电话都没有，她还以为他闹失踪或者又去花天酒地了才从程安安那里知道他出国了。
现在回来了，倒是亲自过来了，一顿饭就想和好？没门！
所以，当下，苏清音就扯着他的袖子狠狠的蹭了蹭，这才万分认真的对着秦霜竖起了中指，在秦霜阴沉着脸就要暴走之际，甜甜一笑，吐出一个字：“呸！”

*

作者有话要说：
内个，明天就要入V了。下午13点14分的时候两章会同时放上来。
然后，我有点忐忑。
我觉得你们看完二更就会猜到后天会发生什么了，关乎哥哥啥的……别的我就不说了。
再然后，戳文案，你们应该看见了，入V连着两天都是双更的。
所以你们热情点好不好TAT。
