不断作死后我成了白月光
作者：纪婴

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4682400

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    完结可食用

文章进度：完结

全文字数：780000字

文案：

［完结啦，app右下角求五星好评，鞠躬］
［实体正在筹备，尚未正式出版，大家不要买到盗版啦！进度在@晋江纪婴］
【文案】
穿进男频修仙文后，宁宁本想兢兢业业走剧情，却发现这个世界不太对劲。
师门之内，师兄靠左脚蹬右脚上天，师姐卖宗门长老同人本赚钱，师尊穷到令人发指，每天喝八十二年前的白开。
师门之外，佛修苦练功法，念经如同唱rap，嘴皮子能冒火花；剑修爱剑如老婆，争当花魁养妻糊口，爱情故事感天动地；乐修拿寺庙梵钟做武器，最擅长抡着钟杵敲人。
宁宁：……
没救了，毁灭吧，修真界迟早要完。
*
宁宁穿成了修仙文里的恶毒小师妹。
要想活命，必须按照原剧情不断作死。
攻略对象一：光风霁月大师兄
师兄天生剑骨、修为卓绝，宁宁约其深夜私会，得来对方浅笑颔首：“想学一些…你这个年纪以外的事情吗？”
于是夜色深沉，大师兄捎来一整套超高难度剑法秘籍，宁宁被迫苦练整晚，累成瘫狗，心如死灰。
攻略对象二：清冷病美人长老
长老在大战中修为尽毁，独自居于山间静养。
趁他抚琴，宁宁本欲上前捣乱，不料闻见毒花，动弹不得、剧痛难忍，迎风漱漱掉眼泪。
长老瞥见泪光，只觉偶遇知音，她愈哭他愈欢，就差弹首普天同庆《好运来》。
攻略对象三：恣睢孤僻小师弟
身为原文男主的师弟出身贫苦、血脉不纯，在门派受尽歧视，被欺负得遍体鳞伤。
宁宁一把摔碎他疗伤用的仙泉，结果泉水早被人换成腐蚀性剧毒，溅了她满腿。
少年垂眸蹲下，轻拂过女孩小腿上的血痕：“为何帮我？”
当剧情走向了奇怪的地方后。
向来阴鸷的少年埋首于她颈窝，声线哽咽之下，藏匿有极致的臣服与渴求。
“…别丢下我。”
【阅读指北】
1.1v1，男主裴寂，不是修罗场万人迷文嗷！
2.爆笑沙雕文，沙雕文，沙雕文，真的很沙雕求别杠T T
【预收一】
《修真界第一幼崽》
秦萝穿成了修真文里娇纵跋扈、命不久矣的剑圣之女，受天道影响，能看见每个人物的角色设定。
七岁的秦萝又小又呆，面对天道的一万个不放心，细声细气：“我、我会努力长命百岁的！”
天道痛心疾首：“傻崽，在修真界，你那叫早夭。”
于是秦萝开始在宗门里苟命。
小师姐本是个乐感出众的美人胚子，却因身中无名剧毒，貌毁耳聋，饱受欺凌耻笑。
当她心魔缠身、煞气遍体之际，猝不及防被秦萝喂下一粒丹丸，久久空寂无声的耳畔，传来一道稚嫩童音：“小师姐，以后我能给你唱歌啦。”
自卑怯懦、家境贫寒的结巴男孩剑体天成，却遭到继父虐待，手骨断裂、泯然众人。
秦萝为他涂上最好的药，挺着胸脯信誓旦旦：“你以后一定能成为保护所有人的大英雄。在那之前，我先来保护你吧。”
秦楼提前结束闭关，得知自己多了个嚣张蛮横的亲妹妹，罪行多到数也数不清，堪称修真界第一臭小鬼。
他满宗门闲逛，遇见一个在厨房忙活的小萝卜丁。
“这是送给哥哥的奶油蛋糕。”
萝卜丁朝他咧嘴笑，眼里像有小星星：“我哥哥叫秦楼，听说他可厉害啦。”
秦楼：…
糟糕，好像有什么东西戳在了心口上。
【预收二】《修真界为何如此有病》
*
这个修真界被各路游戏玩家穿成了筛子。
恋爱、烹饪、格斗、经营，而游戏技能居然全部可用。
谢星摇成了注定被人渣们虐身虐心的小白花女主角，惨遭男主背叛，被丢弃在九死一生的埋骨之地。
面对汹涌而来的魔潮，她面无表情，从武器库里拿出几颗手榴弹，和一把崭新的AK-47。
反派们：汝娘也，这要我们怎么玩？
*
入夜，几道人影坐在高高的骨灰旁边，听大家讲那过去的事情。
谢星摇：“说说吧，都绑了什么系统？”
魔尊身披一件高定西装：“《奇迹冷冷》。”
仙门圣女骑着汗血宝马一路狂奔：“家人们！看我宝马漂移弯道超车！双击六六六！”
大师兄奶声奶气，眼中闪烁着三岁半的智慧光芒：“《我爱做饭饭》。”
二师兄仰天长啸：“我的物理学！我的牛顿三大定律！这不科学！不！不！不！”
“我只是帮妹妹点了个《电眼美少女》的选项，为什么会变成这样？”
佛门第一人泪眼汪汪：“你呢？”
谢星摇：……
谢星摇：“《一起打鬼子》。”
内容标签：

 仙侠修真 甜文 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：宁宁 ┃ 配角：《修真界为何如此有病》求预收～ ┃ 其它：

一句话简介：沙雕女配，在线作死。

立意：命运由自己掌控，希望大家都能收获最美好的亲情友情爱情呀。
远山还未将夕阳吞噬殆尽，如霜冷月便已悬在梢头。暮色将倾未倾，黑云裹挟着绯色薄霞，好似晕开的点点墨团，逐渐把宣纸浸透。
残阳洒下的血光漫天遍地，染红房檐下的斑驳白墙，以及墙边少女精致的侧颜。
宁宁孑然立于一处低矮房屋之前，迟疑半晌，用极其轻微的语调低低道了声：“那我……进去了。”
没有人对此做出回应。
包括她脑子里那个说完任务就装死消失的系统。
行吧。
宁宁在瑟瑟夜风里拢了拢衣襟，接而伸出手去，掌心轻按在虚掩着的褐色房门上。
之所以会走到今天这一步，前因后果对于她来说，完全是个意外。
毕竟穿进曾经看过的小说里这种事儿，无论如何都称不上是“意料之中”。
那本小说名叫《剑破苍穹》，单从这四个朴实无华的汉字里，就能让人感到一股单纯不做作的爽文气质，并且爽得高调，爽得毫不掩饰。
而它的行文与剧情也恰恰照应了这个题目，如果要给此书取个副标题，和茴香豆的“茴”一样，大概有四种写法：
其一，《转生剑仙会梦见本命剑吗》。
全文男主裴寂为上古剑道大能转世，仙剑入体、潜能非凡。
虽然没有了身为剑尊的记忆，但还是凭借这个无比粗壮的金手指一路开挂，终成当世剑修第一人，羽化成仙。
其二，《千年孤独》。
但众所周知，为了方便打脸逆袭，爽文主角在前期往往是怎么惨怎么来，什么出身贫苦修为尽失沦为替身，这本书也不例外。
裴寂为魔修与凡妇之子，他那堪比人间播种机的老爹一夜春.宵后便不见踪影，直到全书结局都没出现过。
生下所谓的“贱种”后，裴寂生母自然不会多么待见这个毁了自己清誉的小孩，于是常常将他当成魔修的替代品，施以各种责罚与虐待。
这种畸形的童年直接导致了男主孤僻冷漠、阴鸷恣睢的性格，后来即便离开母亲拜入剑派，也始终独来独往，没什么朋友。
其三，《后宫成员们想让我告白：天才的不恋爱头脑战》。
裴寂是匹独狼，但这并不妨碍书里百分之九十九的女性角色都对他颇有好感。
据说男主长相俊美非凡，无论是清冷出尘的剑宗大师姐，还是娇俏妩媚的魔道妖女，见了他的脸都会“不自觉脸颊一红、心跳加速”。
究竟因为他是个自带温度的火炉，还是那些女性角色都患有不同程度的心脏疾病，这个问题宁宁不得而知。
她唯一可以确定的是，裴寂亲手把所有桃花碾得稀碎，在结局时忘却尘缘独自飞升，那叫一个我很高贵，你们不配。
拽上天了都。
其四，《工具人X的献身》。
这是个无比悲伤且沉重的话题。
宁宁只想抹一把心头纵横的老泪，说了这么多，终于来到属于她的快乐老家。
按照爽文套路，总会有无数龙套工具人上窜下跳，有的给主角送机缘兵器，有的指点他剑法精进，而宁宁属于第三种角色。
不断作妖的恶毒女配。
原主也叫宁宁，是门派长老天羡子的亲传弟子，由于出生在富贾之家，从小被家里人娇养长大，逐渐养成了唯我独尊的坏脾气。
如今皇朝盛世，武、道、儒、修仙之术百舸争流，宁宁拜入的玄虚派，就是其中的剑道第一大宗。
她天资卓绝，在收徒大会上被天羡子一眼相中，认作亲传弟子。这位师尊实力高深却独来独往，算上宁宁，亲传也不过寥寥四人。
原主一路顺风顺水，在师门受尽宠爱，却不想在今天陡然生了变故。
玄虚派每年惊春之日都会举行一次大比，供弟子之间相互切磋技艺。原主心高气傲，全然不把其他人放在眼里，没成想，恰好被分到了裴寂作为对手。
裴寂血脉不纯，剑意被魔气压制大半，因此在当年入山测试时表现平平，被分配做了外门弟子。
但主角毕竟是主角，一时的落魄只是打脸逆袭的前奏，通过不断修习，裴寂渐渐学会了收敛魔气，展现出无比凌厉的剑意。这个秘密无人知晓，只有他自己能感受到身体的变化，等待着有朝一日扮猪吃虎。
原主就是那头老虎。
太惨了，真的太惨了。
如果她全力一战，理应是不会输的。
但那姑娘看不上一个普普通通的外门弟子，只用了五成左右的力道，等察觉对手实力不俗，已经陷入了难以招架的死局。
输给他，小姑娘直接炸了。
宁宁就是在这时候穿过来的。
按照剧情，她要一步步走好恶毒女配的老路，不仅得在男主身边持续作死，还必须厚着脸皮折腾身边其他角色，一直到故事大结局的时候。
这作死的第一步，就是在比试结束后前往裴寂住处，当面羞辱他。
把她带来这儿的系统是这么说的：“你想想，这就类似于你是全班第三，结果期末考试被倒数第三给反超了，你说气不气，想不想报复？”
宁宁没试过。
宁宁常年稳居年级第一。
而且她从小到大连脏话都没怎么讲过，更别提欺负人了。
“你不用有太大的负罪感。”
系统安慰她：“反派也是剧情里必要的一环啊！你想想，如果你不欺负男主，他就不会为了超过你拼命修炼；不拼命修炼，他的修为就不可能一日千里；以他那性格，修为提不上去，哪儿能在修真界苟命啊，不知道什么时候就翘辫子了。”
最后还加重语气，一槌定音：“天之骄子啊！全文男主啊！就因为你不肯欺负他而陨落了，你怎么忍心！”
简直歪理邪说。
然而宁宁很没出息地被它说服了，她觉得自己就是个立场不坚定的小垃圾。
毕竟按照剧情，原主的作死行为不仅不会给男主带去任何实质性伤害，还能让他阴差阳错得到各种机缘宝器。
反倒是她自食恶果，每次都狼狈得下不了台。
以至于当初看原著时，只要女配一开始作妖，宁宁就会不由自主地想：好，男主又可以装逼打脸了。
见她态度有所缓和，系统继续道：“最重要的是，等任务结束，我自会助你假死脱身，在这个世界开始新生活——上辈子那么轻易地死去，你很不甘心吧？”
这句话出来，宁宁便噤了声不再反驳。
在原本的世界里，她是重病去世的。
十七岁，癌症晚期，浑身剧痛地躺在床上，动不了也说不出话，连呼吸都是负担。
系统说得没错，她是真的不想那么早就白白死掉。
宁宁不是个矫情的人，当即点头应下来：“好的老板，谢谢老板，我会努力工作的老板！”
于是她最终还是来到了男主角裴寂的住处。
与亲传弟子们独立的小院不同，外门弟子居住在三人一间的弟子房中。这也直接导致在很长一段时间内，裴寂都遭受着室友们肆无忌惮的欺凌。
他的出身实在贫苦，从小在小村落长大，见识浅薄得厉害。更何况裴寂体内有魔气，是魔修的子嗣，修仙界也存在血统歧视。
他们笑他是不干净的杂种，时常对他拳打脚踢，至于裴寂今日在大比中脱颖而出……
这会儿正值晚宴，大多数人都不在宿舍之中，宁宁之前站在门口，隐隐约约听见从里面传来的声音。
“快说，你到底用了什么下作手段？不过是个废物，怎么可能一夜间有这种长进？”
“咱们搜一搜他衣服，准能发现不入流的东西！”
“臭小子敢打我？看我不弄死你！”
之后声音渐弱，她便听不清了，只能依稀辨认出类似于拳打脚踢的窸窣响声。
眼看屋子里没了动静，宁宁担心男主被打个半死，来不及细想太多，当即掌心发力，把木门轻轻推开。
随着吱呀一声响，门外铺天盖地的绯色一同涌进来，当真有几分像是潮水一样的血迹。在昏黄烛光与残阳碎影之下，她看清屋里的景象。
一共有三人。
白衣弟子背对着她站在一边，不知为何浑身剧烈发抖。回过头时满目惊恐，仿佛见到了会吃人的洪水猛兽。
黑发黑衣的少年持剑而立，剑锋正好对准另一人的咽喉处。推门而入时，宁宁恰好听见他未尽的余音，冰冷得瘆人：“……我不介意杀了你。”
说完便抿着唇转过头来，漆黑眼瞳戾气十足，难掩杀意。
被长剑抵着的那位靠坐在墙角，显然刚被揍过，右侧脸颊高高肿起，衣衫与发丝都凌乱不堪。
他似乎疼得厉害，从嗓子里发出几声低哑喘息，尾音颤个不停。
弟子房一共住着三个人，另外两个的确会结伴欺辱裴寂。
她知道其中一个名叫聂执的喜穿白衣，那么拿着剑的便是另一位反派龙套沈岸桥，至于角落里惨兮兮的家伙——
男主居然也有这么狼狈的时候。
所以。
宁宁想，作为一个合格的恶毒女配，她现在应该说些什么？
务必让我也加入你们的多人运动？
放开那个男主，让我来？
她已经大致适应了自己的人设，因此那三人一齐扭头朝这边看来时，也并未觉得惊慌，而是故作镇定地挑眉一笑：“怎么停了？继续啊。”
这盯垃圾一样的神情，这高高在上的语气。
满分！
宁宁与他们同年入门，加之又是天羡子亲传，当即被聂执认出身份：“你是天羡长老的……”
真奇怪，他看上去为什么会那么害怕，像身后有只饿狼在追着似的。
难道是因为霸凌行为被同门当场发现，脸上一时间挂不住？
倒是那持剑的沈岸桥面色如常，蹙眉一睨，眼底戾色尽显：“你来做什么？”
够拽够冷酷，一看就是这里的不良少年头头。
其实这人长得还挺好看，眉目俊朗，鼻骨挺拔，就是看上去好凶。
宁宁与他对视一眼，指了指倒在地上的男主：“我来找他。”
察觉到对方片刻的怔愣，她迈步轻快上前，走到男主身边。
那张传闻中绝色的脸已被打得鼻青脸肿，看不清原本模样。她暗自惋惜一声，十分认真地想：
原著里那位宁宁是怎么说话的来着？
“哟，被揍得挺惨呀。”
“你心里清楚我是为何而来。也不看看自己的身份，一个外门弟子，居然敢招惹到我头上？”
“同属玄虚一派，你却行出此等折煞同门之事。若不是念及师出同门，今日我便杀了你这心怀不轨之人。”
“老实交代，你究竟做了哪些手脚？”
原主不相信自己会被外门弟子打败，理所当然地认为裴寂用了阴招，靠作弊才拥有与她一战的力量。
宁宁只截取了她话里最不伤人的几句，像其它什么“废物”“杂种”和莫名其妙的脏话一概省略，说出来嫌嘴脏。
她一鼓作气地背完台词，说完不忘很符合人设地冷哼一声，莹白下巴微微一抬，瞥向身旁身着黑衣的沈岸桥：“到你了。”
宁宁的嘴炮也就图一乐，真要论恶毒，还得看这位非常有反派气质的大兄弟。
然而或许是因为她演得太逼真了。
黑衣少年薄唇还没张开，躺在墙角的男主便发出一声撕心裂肺的鬼哭神嚎，眼泪一下子从肿起的眯眯小缝里滚出来：“是……都是我的错！饶了我吧！”
宁宁：缓缓打出一个问号。
等等。
男主你在做什么啊男主！书里不是写你“即使被炼狱之火焚身三天三夜，也未曾求饶一声”吗！怎么现在只不过被她训了几句，就哭成这副德行？
她有那么可怕吗？
宁宁被他的反应弄得有点懵，又听对方继续呜咽着说道：“我全都招，求你别告诉长老！裴寂的剑是我偷的，害他只能用一把破铁剑去参加宗门大比……都是我的错，饶了我吧！”
裴寂的剑。
是他偷的？
这人不是裴寂？？？
宁宁终于体会到了什么叫做心里有一万匹草泥马奔腾而过，惊悚得快要窒息。
如果这个被揍的不是男主，那……
她勉强保持着一个尴尬而不失礼貌的微笑，侧过脑袋，近距离地看一眼那持剑的黑衣少年。
棱角分明的侧脸呈现出漂亮冷白色泽，被罩上血一样的残阳余晖时，像极了无瑕白玉被血光浸染，平添几分阴冷乖张。
视线所及是一双眼尾上翘的漂亮丹凤眼，黑沉沉的瞳孔里满含阴翳，犹如深不见底的寒冷幽潭。
在右眼眼尾下方，是一颗在小说里被无数次提起的，独独属于男主角裴寂的……
深红色泪痣。
宁宁：心·肌·梗·塞。
天要亡她。
她也许，大概，可能，认错人了。
倒地上的那个才是反派龙套沈岸桥。
难怪她推门而入时，会见到聂执那样惊恐的眼神。人家并不是怕她，而是在怕突然之间执剑反抗、貌如修罗的裴寂。
所以现在是个什么剧情。
男主终于不再隐藏实力，当场反杀了试图欺辱自己的同门，还非常有反派作风地把剑指在人家脖子上。
而她，作者钦定的恶毒女配，在男主被人羞辱时挺身而出，冷言冷语教训了那个欺负他的臭小子。
这是男主和恶毒女配应该干的事儿吗？
眼看她神色不对，站在一旁的聂执心惊胆战。
他和沈岸桥嫉妒裴寂在宗门大比中崭露头角，认定那小子用了下作手段，于是将他堵在弟子房里，像往常一样欺负他。
没想到裴寂居然中途反抗，瞬间就将沈岸桥打倒在地。
更没料到，天羡子的亲传弟子会突然之间推门而入。
久闻这位大小姐性格乖张跋扈，如今竟然屈尊来为裴寂出头。这叫什么？绝对是爱情啊！
痴心少女剑道失意情场逢源，对打败自己的陌生少年情有独钟，不但一路追来人家住处，还毫不犹豫地训斥了欺辱过他的同门。
早听说这种天之骄女会对打败自己的人情有独钟，看来话本子里所写确实不假。
聂执又惊又怕，在脑袋里构思了一整个宁宁苦恋裴寂而不得的门派虐恋故事，然而身为故事女主人公，宁宁本人对此一概不知。
她只觉得，完蛋了。
她曾经答应过系统要好好完成任务，结果开局就天崩地裂，剧情碎得连亲妈都认不出来。
这不成啊。
答应别人的事情就一定要做好，就算是恶毒女配，也得要有职业操守的！
“我不是特意来帮你的。”
原主见过裴寂，她自然不能用“认错人”作为借口。宁宁咬牙说出这句话，由于悔恨交加，耳根有点烫。
她所言皆是事实，然而传到另外几人耳朵里，却全然不是那一回事。
瞧见少女莹白耳垂上的一抹绯色，聂执瑟瑟发抖。
说着说着就脸红，还急着要和裴寂撇清关系，一开口就知道是老傲娇了。既然不是特意来帮他，何必对沈岸桥说出那番话？
裴寂面无表情，聂执若有所思。
宁宁总觉得气氛不大对劲，迎上前者戾气未消的漆黑眼瞳，不服气地补充道：“你听好了，今日在大比中被你打败，只因我用了不到一半的力气。不要太得意，我迟早会赢过你！”
这是原主在书里说过的话。
然而此话一出，聂执就更是露出了“原来如此”的神色。
他本以为宁宁是在输给裴寂之后才看上他，但从这段话来看，这位小祖宗对他早已情根深种。
为了让那小子赢下大比，她居然只用了五成功力，五成啊！为了爱情，连剑门荣誉都可以置之于不顾，这是何等的牺牲奉献精神！
亲传弟子不愧是亲传弟子，连追人都这么清纯脱俗。
要是让她知道，自己也曾狠狠地欺负过她的心上人……
被裴寂用剑指着的沈岸桥已经哭得泪流满面，聂执担忧自己会重蹈覆辙，不如趁那两人打情骂俏，赶紧离开这个是非之地。
于是他思索片刻，压低声音讨好一笑：“叨扰了，我能否先走一步？”
为讨宁宁开心，说罢还不忘加上一句：“二位天造地设、郎才女貌，着实叫人羡慕不已。我继续留在这里，只怕打扰两位增进感情。”
他说得声情并茂，却不知这是对人家业务能力最大程度的否定，堪称雷区蹦迪，还笑得灿烂如菊，马上就能飞上天与太阳肩并肩。
宁宁又气又委屈。
拜托，请尊重一下她恶毒女配的身份，谁要和男主增进感情啊！

*

作者有话要说：
这是篇快乐的沙雕文，所以措辞和文风都比较放飞自我，大家不用太考究XD
下一本《反派未婚妻总在换人设》已经开啦，放两个预收在这里！喜欢的话可以去作者专栏收藏嗷。
预收1：《修真界第一幼崽》
秦萝穿成了修真文里娇纵跋扈、命不久矣的剑圣之女，受天道影响，能看见每个人物的角色设定。
七岁的秦萝又小又呆，面对天道的一万个不放心，细声细气：“我、我会努力长命百岁的！”
天道痛心疾首：“傻崽，在修真界，你那叫早夭。”
于是秦萝开始在宗门里苟命。
小师姐本是个乐感出众的美人胚子，却因身中无名剧毒，貌毁耳聋，饱受欺凌耻笑。
当她心魔缠身、煞气遍体之际，猝不及防被秦萝喂下一粒丹丸，久久空寂无声的耳畔，传来一道稚嫩童音：“小师姐，以后我能给你唱歌啦。”
自卑怯懦、家境贫寒的结巴男孩剑体天成，却遭到继父虐待，手骨断裂、泯然众人。
秦萝为他涂上最好的药，挺着胸脯信誓旦旦：“你一定能成为保护所有人的大英雄。在那之前，我先来保护你吧。”
秦楼提前结束闭关，得知自己多了个嚣张蛮横的亲妹妹，罪行多到数也数不清，堪称修真界第一臭小鬼。
他满宗门闲逛，遇见一个在厨房忙活的小萝卜丁。
“这是送给哥哥的奶油蛋糕。”
萝卜丁朝他咧嘴笑，眼里像有小星星：“我哥哥叫秦楼，听说他可厉害啦。”
秦楼：…
糟糕，好像有什么东西戳在了心口上。
预收2：《师门都是反派怎么办》
一朝穿成修真文里的炮灰小师妹，师门上下都不正常，全是未来无恶不作的大反派。
殷梨觉得自己要完。
大师兄暴躁易怒爱炸毛，一个唯我独尊的疯批妖修，无人知其原型。
殷梨某日路过小树林，却见师兄化身一只软绵绵大白兔，小短腿蹬来蹬去，扑腾着给自己顺毛。
殷梨：师兄别拔剑！我超会顺毛的！
二师兄一言不合就是打，一个不苟言笑的疯批剑痴，差点连底裤都赔给别人当医药费。
殷梨某日送醉酒的师兄回房，却在桌上见到一页未完成的手稿，正是修真界风靡一时的爱情话本子：《霸道师尊的狂宠》。
殷梨：师兄别拔剑！我还知道更刺激的剧情，保证话本大卖！
对了，还有师叔。
师叔喜怒无常擅杀伐，一个行事诡谲的疯批天才，据说见过的血比她喝过的水还多。
殷梨某日为其送药疗伤，却见师叔面前摆了堆小糖果，正无比满足地吃下一颗糖葫芦。
四目相对，杀气横生，剑光直指命门。
殷梨：那个，双皮奶桂花糕奶油泡芙了解一下？






作为一名熟读男频女频某po频各类小说的红旗下好少年，宁宁不傻，立刻明白过来聂执的意思。
她如今的所作所为的确很容易让人误会，要是负隅顽抗，恐怕只会越描越黑。
在既定剧情里，原主辱骂完裴寂便转身离去，这会儿场面尴尬，她也不想多做停留，但为了断绝男主不切实际的自作多情，还是在临走前补充一句：“我真的不喜欢你！”
裴寂看她的表情……
好吧他脸上没有任何表情，狭长凤眼淡淡一瞥，声线冷如冰屑，还残存了些杀气的余烬：“我没说过你喜欢。”
宁宁哽了一下。
男主你是狗吧！不呛这一句你会死吗！
这下反倒变成她在自作多情了。
“还有你们。”
裴寂是块硬邦邦的铁，她不会傻到去硬踢，把目光转到在场的另外两人身上：“不许胡思乱想！”
聂执满脸“好的好的我们都懂，大小姐就是会玩”的神色，像招财猫的手那样不停点头：“是是是，绝对不胡思乱想。”
宁宁快被他气死了。
然而她百口莫辩，只能咬牙对上裴寂的视线，念出那句系统强制规定必须说的、原著里恶毒女配的最后一句狠话：“我们还会见面的，你等着瞧吧。”
宁宁：……
连她都觉得这一套操作下来，自己分明就成了个暗恋男主又不好意思表明心意的傲娇大小姐好吗！
“还会见面”这种话在原文语境里的确很让人不寒而栗，但搁在她身上……
为什么像是迫不及待要和心上人再见面的那种感觉啊！
宁宁被这场乌龙折磨得快要窒息，毫不犹豫地转身离去，没挥挥衣袖更没带走一片云彩，留下弟子房里神情各异的三人。
聂执干巴巴笑了一声，怯怯望一眼跟前的裴寂：“看来她对你情根深种，恭喜恭喜。”
那位小祖宗走了，留下疯狗一样的裴寂，他觉得自己要完。
当年入门测验，裴寂不过是个灵力微弱、体内残存着魔道血脉的穷小子，没钱没势更没力量，正好成了他和沈岸桥的出气筒。
这小子也是厉害，即便力量微薄，每回被揍居然都会拼命反抗，惹来更为剧烈的殴打。无论伤得多重，他都未曾开口求饶过。
像只还没生出爪牙的狼崽子，双眼猩红如血。
裴寂的剑术……究竟是在什么时候精进至此的？
这个疑问空落落打在心头，在逐渐蔓延生长的夜色里，聂执听见一声低不可闻的轻笑。
夕阳的残影与月色交辉，混沌光影如流水潺潺淌下，勾勒出眼前少年人棱角分明的轮廓。
裴寂乌沉沉的眼瞳盛满绯光，嘴角虽然勾起极细微的弧度，目光却冰冷得好似朔风冰河，不带丝毫温度。
他语气淡淡，带了点懒散与嘲弄的意味，眼底泪痣犹如凝固的血迹，令聂执下意识脊背发凉：“拔剑。”
*
男主那边究竟发生了什么，与此时的宁宁一点关系也没有。
他爱收后宫就收后宫，想入秘境就入秘境，她压根不在乎。
宁宁唯一关心的是，她终于又可以在地上走路啦！而且不仅走路，连御剑飞天都简简单单欸！
她上辈子被病痛折磨得苦不堪言，病重时只剩下了一口气，连下床的力气也没有，只能安安静静地躺着等待死掉。
仔细想来，她已经很久没有自由自在地行走过了。
现在真是超超超开心的！
宁宁几乎是小跑着离开弟子房，来到山头开阔处，凭借记忆单手捏了个诀。
随着腰间剑光一闪，长剑应势出鞘，横亘于半空之间。
此剑名为“星痕”，剑身细长单薄、轻盈如燕，于月华之下显露出淡淡寒光。
剑柄缀以数颗小而精美的广寒幽珠，灵光毕露，晃眼望去粲然生辉，倒真有满天星痕的三分颜色。
原主很爱惜这把剑。在每个剑修眼里，自己的佩剑都是举世无双的宝物。
人在剑在，唯剑唯我。
无论劈山斩长河、碎地破苍穹，踏遍诸天玄境，浮名全作身外事，唯有一人一剑尔。
要钱做什么？有剑就行；要名做什么？有剑就行；要老婆做什么？有剑就行。
或是说，剑，就是他们的老婆。
——她老婆也太好看了吧！星痕宝贝放心，妈妈一定给你买最好看的衣服，让你变成全师门最漂亮的那个崽！
宁宁信誓旦旦下了决心，不甚熟练地踏上剑身，随着一道微弱剑鸣，御气升天。
残阳被夜色吞噬殆尽，空留一轮莹莹天上月。薄云有如被墨水浸染的棉絮，轻轻柔柔游弋于漆黑穹顶，掩不住浓浓月华。
宁宁垂眸下看，不由哑然。
她所在的玄虚剑派建于昆吾群山境内，位列灵气浓郁的七大洞天之一，正所谓“精象玄着，列宫阙于清景；幽质潜凝，开洞府于名山”。
正中央的太玄主峰拔地而起，凌霄、开阳、玉衡、天鹤四座分支罗列近旁，其余的小峰重岩叠嶂，翠色幽然。
峰峦耸立之间气象参差，迅远风烟彼此勾缠，山间白雾若聚若散，宛如轻纱灵缦笼罩其上，此时被莹白月光浸透，便更显空寂灵动。
在细细看去，便能望见星罗棋布的座座楼宇。铸剑台、剑阵、观星台与学宫灯火通明，四周天梯石栈相钩连，御剑遥遥望去，好似置身世外仙境。
这真的是一幅十分美好的景象。
所以宁宁发誓，她绝对不是故意想让肚子叫。
等空空如也的小腹第三次发出不满，宁宁终于来到了饭堂。
原主为了找裴寂的茬，居然错过了门派规定的晚餐时间。宁宁很没出息地想，她这分明是伤敌八百自损一千，报仇哪儿有吃饭重要？
饭堂里的存货和她的肚子一样空空如也，大概是看小姑娘实在可怜，做饭的女修从厨柜里拿出一只剥了皮的死鹅。
然后两手一拧，直接从中央把鹅一分为二，将其中一份递给宁宁。
真·酥鹅解体。
可是姐姐你的动作为什么会这么熟练啊！
“本月以来，你已是第七名前来讨要吃食的弟子。如今存货不多，小道友你省着点吃。”
女修一气呵成地撕鹅关柜，用了十分娴熟的语气：“生活还有希望，千万不要因为一时的没钱而想不开。只要命还在，那些身外之物迟早会来。”
宁宁：？
等等你是不是误会了什么？而且她为什么会是第七个来要饭的，这个门派的人都有晚餐迟到的癖好吗？而且这跟钱有什么关系，不会真有人吃不起饭吧，不会吧不会吧？
宁宁满腔疑惑，顺口接话：“第七个？”
女修幽幽叹气：“以往更多。咱们门派是什么样，小道友难道还不懂么？”
……她真的不懂啊！
那女修到头来也没把话说清，宁宁就这样满头雾水地提着鹅回到了自己的小别院。
出乎意料的是，原主的房间放眼望去居然十分清爽，没有想象中能把人眼睛闪瞎的金银铜器。
这里自然不会有烹饪用的锅炉，烧烤的柴禾暂时也没办法寻到。
宁宁有些苦恼地把房间上上下下打量一遍，目光最终停留在角落里摆着的炼丹炉上。
丹炉以灵气为引，不需要木柴便能把火点燃，加之体型与高压锅有异曲同工之妙，当作烤鹅的器具再合适不过。
这不就成了吗！她可真是个小机灵鬼！
——当然，如果玄虚派的列祖列宗知道有人拿炉鼎烤鹅，或许会气得直接从仙界下凡，比七仙女找董永的劲头还足。
把鹅子放入丹炉，再以灵气御火，宁宁一边等着肉熟，一边慢悠悠地想：
她是第七个从厨房里讨到鹅肉的，那按照顺序，自己就是妥妥的“尝鹅七号”，哇，这就很舒服。
叫尝鹅仙子也不错。
唯一想不通的就是……女修的那番话，到底是什么意思？
她没来得及想出这个问题的答案。
比答案更先出现的，是一声震耳欲聋、无比贴近的爆破。
熊熊热浪扑面而来，好在宁宁体内仍存有防身本能，当即捏诀护在跟前。虽然被热浪逼得后退几步，总归没受太重的伤。
尘埃灰烬飘荡在眼前，透过模糊视线，她勉强看清屋内的模样。
书桌被炸飞了两条腿，身残志不坚地倒在一旁；白净墙面像是被送去非洲度了个假，全是黑乎乎一片；至于她烤鹅的炉鼎——
丹炉不堪耻辱以身殉职，为了捍卫自己身为炉鼎的尊严，无比光荣地炸了。
不就是让你烤个鹅，至于吗至于吗？
肚子里的饥饿感时时戳弄神经，宁宁顾不得太多，屏住呼吸上前几步。
丹炉已成了凌乱不堪的破片，轻烟混着黑气缭绕四周，她的烤鹅静静躺在地上。
那黝黑的肤色如同来自埃塞俄比亚，宁宁愿称之为包拯二代。
这片乌烟瘴气的景象还没消停，正当宁宁把它拿起来握在手中，在一片烟雾缭绕里，忽然听见一阵轻缓的敲门声：“小师姐？”
这是她从未听过的少年音。
［叮，任务发布！］
［门外正是天羡子新收的亲传小徒弟林浔，身为师姐，你一直妒忌他抢走师尊宠爱，欲要狠狠报复。］
［请为其开门，并按照原文剧情展开勾.引。］
宁宁：？
就她现在这副披头散发满脸灰的模样还想勾人？演恐怖片里的女鬼还差不多。
系统的叮声回荡在耳畔，她是记得林浔这号人物的。
东海龙宫的小皇子，万众瞩目的剑道天才。由于从小生长在宫殿之内，很少与外人交流，渐渐养成了害羞内向、一碰女人就脸红的性格。
简称社恐。
他拜入天羡子门下后，抢走了原主最小徒弟的身份，加之剑意凌然、修行飞速，更是让她心生嫉妒。
林浔出生尊贵，原主自然不会明着欺负他，而是采取了另一种隐晦的做法——色.诱。
她的本意是骗取林浔信任，再慢慢压榨他的利用价值，让其变成为她所用的工具人，没想到这位小公子天生恐女，原主越是接近，他就越是抗拒。
今夜，就是他们俩第一次正面交锋的时候。
宁宁暂时敛了心神，低声应道：“进来。”
说实话，这是林浔头一回独自进入女子闺房。
在开门的那一瞬间，他觉得自己对于女孩子的梦全碎了。
整个房间像是被人入室抢劫后放火一烧，为了以防万一，还来了场惊天动地的大爆破。
烟雾升腾，他小师姐的鼻尖上沾着浅浅灰黑，手里那坨漆黑的不明物体泛着诡异的光。
林浔着实被结结实实吓了一跳：“小师姐，你没事吧？”
“没事。”宁宁丢给他一个安慰性质的笑，挥了挥手里黑不溜秋的不明物体，“我在烤鹅。”
林浔又是一愣，神情复杂地将那物端详一番。
这玩意儿……恐怕拿着这个去倒斗，僵尸都得以为是黑驴蹄子。
但这并不是最值得在意的点。
芝兰玉树的俊秀少年微微蹙眉，把目光放在支离破碎的炉鼎残尸上，声线不自觉沙哑几分：“小师姐，这是你的丹炉？”
“嗯。”宁宁不明白他的反应为何如此激烈，抬手摸了摸鼻尖，“你知道哪里可以重新买一个吗？”
气氛诡异地沉默了好一会儿。
等小师弟清澈的少年音再度响起，如同地狱里夺命的丧钟。
“可是……你不是还欠着许多外债吗？”
宁宁：瞳-孔-地-震。
眼见她露出不敢置信的神色，林浔低头避开宁宁视线，继续小声道：“师尊告诉过我，你为锻造星痕欠了不少钱，现今还没还清。这一个炉鼎是一万灵石，损毁居所的赔偿是五千灵石，还有你那檀木香桌，是——”
“等等！”
宁宁一时间难以承受这么多信息量：“这些家具不是门派批量生产的便宜货吗？”
林浔有些怕她，攥紧袖口：“是小师姐说喜欢檀木香，炼丹也要用最好的。”
“那那那我家呢？我家不是大富大贵吗？”
“师尊禁止弟子挥霍家财。”
宁宁惊了，忍住吐血的欲望最后问他：“锻炼不应该由师门出钱吗？”
“小师姐你清醒一点。”
林浔有些急了：“我们是剑修啊，没钱的！”
一语点醒梦中人。
宁宁大彻大悟。
对哦。
她是剑修。
普罗大众眼里的剑修什么样？清高冷漠、杀伐果断、一剑断空。
真实的剑修又是什么样？直男，一根筋，暴力狂。
最重要的是，他们穷啊。
所有门派里，剑修永远拿着最好最拉风的剑，用着最凌厉的剑势，身上衣服却从来是最便宜的。
原因无他，钱全花在老婆身上了。
不说在剑匣剑饰上的巨额支出，单看为佩剑进行维修保养的费用，就足以吃空一大群人的私房钱。
对于剑修来说，头可断血可流，要想让自己的剑受苦，那是万万不可能。
为了省钱养剑，辟谷不吃不喝已是司空见惯，像什么自学缝纫、街头卖艺，同样屡见不鲜。
最让宁宁印象深刻的，是原著里的一位贺姓师兄。
传闻他为了攒钱竟去花楼竞争头牌，被人发现是一名剑修后，还大言不惭地谎称自己是万剑宗的弟子，最后被万剑宗当场揭穿。
——万剑宗是剑道第二大派，和玄虚剑派的关系类似于清华北大，明争暗斗的死对头。
她总算知道，饭堂里那位女修话里的意思了。
同时也明白，以后她们俩会频繁再见面的。
来让她看看，是谁一天到晚吃不起饭？哦，原来是她自己！
这果然是部恐怖片啊摔！
两相沉默之间，一段文字在脑海中适时浮现，正是系统为了让她顺利完成任务，调出来的原著段落。
只见标题上书六个大字：宁宁夜诱林浔。
［月色西沉，门前如积水空明，影影绰绰。
宁宁娇柔一笑，纤纤细指拂过林浔衣襟，引得少年脊背僵硬，耳根泛起红潮。
月影婆娑，打湿少女柔软的樱唇。她轻轻张口，气吐如兰：“今夜月色媚人，师姐心情甚好。我们一同出去赏赏月，如何？”］
赏月。
她以后天天都是尝鹅，还个什么赏月。
月色西沉，影影绰绰。
宁宁娇柔一笑，纤纤细指拂过星痕剑的身子，她老婆的脊背无论何时都是直的。
摸剑的手，微微颤抖。
黑气弥漫间她轻轻张口，指尖残留着烤鹅的幽香：“老婆，我没钱给你买新衣服了，原谅我这个没用的妈妈，乖啊。”
林浔看着眼前这一幕，只觉得毛骨悚然。
他不明白小师姐为何会问那些她自己心知肚明的问题，更不懂宁宁为何唤星痕为娘子，却又自称是它的娘亲。
他只知道，小师姐好像不太对劲了。
古有范进中举，今有宁宁炸鼎。
直到很久以后，林浔也还是能回忆起那晚被支配的恐惧。
小师姐慢慢朝他靠近，一手搭上他肩头。
她语气如癫似狂，分不清是笑意还是哭腔，声线飘忽得像是山野女鬼，和那双微微泛红的杏眼堪称绝配：
“今晚月色不错，师姐心情甚好，要不……”
“咱们出去赏赏月，如何啊，哈哈。”
最后那一声“哈哈”最为精髓，简直生动形象地诠释了什么叫作乐景衬哀情。
上翘的尾音如同冷箭离弦，哧溜一下就插在他耳膜中央。
林浔快被吓死了。
他以为贺师兄卖身养剑已是剑宗之绝唱，没想到宁宁师姐比他病得更厉害。
龙宫小皇子脸色发白地后退一步，浑身瑟瑟发抖。
救救救命啊！宁宁小师姐她——
她被自己穷疯啦！
身体被触碰的地方像在发烫，灼得林浔浑身不自在，他下意识地想要挣开她的手。
可、可是。
小师姐实在太可怜了。
她都已经穷得这么不正常，自己要是拒绝邀约，对方一定会更伤心。
于是小白龙忍着难受，声音又低又模糊，难以抑制地轻轻颤：“小师姐别难过，我……我陪你去看月亮。”

*

作者有话要说：
话说沙雕文还可以去看看我的《在怪物收容所做美食》XD
也是哈哈哈类型哒感谢在2020-05-28 21:14:30~2020-05-29 23:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星星的星星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小宇 50瓶；琅珏 10瓶；红花、41225101、燃烧的珍珠 5瓶；吱吱 2瓶；虎皮小姐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






宁宁没想到林浔会答应和她一起看月亮。
毕竟林浔刚拜入师门没多久，他们俩仅仅停留在只有几面之缘的同门关系上，连话都没说过几句。
在原著里，原主刚碰到他的手就被毫不犹豫地躲开，哪像现在，小白龙非但没对她的触碰表示嫌弃，居然还应下了赏月的邀约。
宁宁有些明白，为什么会有那么多人争先恐后地参加中国比惨大会了。
“不过小师姐，比起外出赏月，我们是不是应该……”
林浔说着支吾片刻，下垂的长睫遮住黑眸，再开口时，声线清糯得像是白团子：“把你的房间好好整理一下？”
他说话时低着头，宁宁便能肆无忌惮地将小师弟细细打量一番。
小白龙算是原著里的重要角色，由于天性善良，与独来独往的裴寂关系不错，戏份也就自然而然多了起来。
和裴寂浑身戾气、阴晴不定的大魔头气质相比，小白莲人设的林浔要显得清润出尘许多。
翩翩少年，琼枝玉树。长明灯灯光潺潺如流水，一滴滴浸染出白皙精致的面庞。
他年纪尚小，眉眼之间稚气仍存。一双琉璃般的黑眼珠盛满温柔夜色，轻颤的长睫如蝶翼扑闪，洒下一层薄薄阴影。
单薄白袍勾勒出少年人挺拔瘦削的身形，在寂然夜色之间，好似一把笔直锋利的长剑。
然而看他刻意闪躲的眼神与悄悄泛红的耳根，比起千年难得一遇的剑道天才，更像是邻居家内向害羞的小弟弟。
宁宁看看他，又看看自己身后的那堵非洲墙，用不太确定的语气问：“你愿意跟我一起，打扫房间？”
林浔没抬头，也没说话，脑袋轻轻点了一下。
事实证明，林浔是真的不太像娇生惯养出来的皇家子弟。
当宁宁还在跟满地的丹炉碎屑作斗争时，他已经清扫完了缺胳膊断腿的桌兄、脑壳整个被炸飞的椅子兄、以及在爆破冲击下碎落满地的书籍残页。
他实在是太熟练了，熟练到宁宁不由自主地开口：“你在家里经常做这些吗？”
“是入山后才学会的。”
林浔不好意思地笑了一下：“师尊告诉我，这是剑修的必修之道。”
他才刚来这儿没多久啊，看把孩子都逼成什么样了。
宁宁不禁发出灵魂叩问：“明明我们赚钱那么难，为什么人家赚我们的钱就这么容易？”
“小师姐，”正在吭哧吭哧帮她搬书柜的林浔闻声停下，迟疑一瞬后继续道，“我有个朋友，教给了我一些节俭之道——这只是我朋友的做法，我、我没试过的！”
感受到宁宁直直望来的视线，小白龙有些慌张地乱了呼吸：“大致就是……如果门服损毁，不需重新购置，只要寻块白布加以裁剪，再用金色颜料描绘出云纹图案便可。”
宁宁目光惊恐地看一眼他的衣袖。
暗金纹路歪歪扭扭如帕金森患者，本应绣有蛟龙的地方，画着只龇牙咧嘴、脚比头大的诡异大泥鳅。
“还有，”林浔垂着脑袋补充，“雨天的雨水一定不能浪费，可以接下来烧开洗澡，比池塘里的水干净；吃完西瓜南瓜后的瓜皮也可以保存下来，在下一顿饭时清炒，这样又能多一道菜。”
宁宁惊了。
宁宁真的很想问他，你说的这个朋友，是不是就是你自己？
可是这个问题好伤人，为了顾及小皇子的自尊心，她强忍着没说。
天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
这就是天下第一大剑宗吗？
合着其它门派都在教授术法剑诀，只有玄虚派清新脱俗，要是出了教科书，怕不是这种画风：
必修一：《论一个穷逼的自我修养》。
必修二：《家务活与母鹅的产后护理》。
必修三：《我的一个盗菇朋友——关于身无分文时偷菜的心得一二》。
绝了，整个就一穷光蛋进阶指南。
“对了小师姐。”
林浔见她脸色更白，以为宁宁还未从破产的事实中缓过来，小心翼翼朝她迈近一步，从怀里掏出颗光华四溢的洁白圆珠：“我此次离开东海没带多少钱财，只有这夜明珠勉强算是值钱，如果不嫌弃，收下它换些灵石吧。”
他哪是“没带多少钱财”。
林浔压根是一穷二白地出了家门，只因为师尊告诉过他，剑仙从不拘泥于身外之物。
后来发现师尊本人也曾经吃过爆炒瓜皮，甚至发展了一种全新菜色，叫“落英百香萃”。
就是炒花瓣和树叶子。
这颗夜明珠是他浑身上下仅有的值钱物件了，本该好好保管，可是……
涉世未深的小白龙鼓起勇气，极快地瞥一眼宁宁惨白惨白的脸，心里暗下决心。
既是同门，就理应相互帮扶。如果他的身外物能换来小师姐继续生活的信心，牺牲这颗珠子，便算不了什么。
他可是个顶天立地的男孩子啊！大不了再去喝露水吃树叶，小师姐要是疯掉，她的一辈子可就全完了！
宁宁心情复杂。
在原著里，林浔的确是个毫无心机、心软至极的小白莲设定，路见不平时，就算害羞得满脸通红结结巴巴，也要上去匡扶正义。
有读者一针见血地指出，作者之所以把他设定成这种性格，就是为了突出男主角裴寂的杀伐果断、阴冷恣睢。
说实话，在以上帝视角看这部小说时，宁宁也曾觉得这位小皇子实在同情心泛滥，但当她自己成了被他同情的那个——
这就是个小天使吧呜呜！明明自己都穷成这样了，居然还能拿出最后的资产送给她！双标又怎么样林浔他真的太好了吧！
“不不不，我不用。”
宁宁赶紧摆手：“你不是也没有多少灵石了？”
她说得隐晦，特意略过了林浔吃瓜皮洗雨水的那些事儿，从而保全小朋友单纯脆弱的自尊心。
没想到地主家的傻儿子嘿嘿一笑：“没关系，上回大师姐带我去万剑宗偷了好多瓜，瓜皮够吃好几——”
话没说完，林浔就顿顿停住。
他自尊心强又非常容易害羞，之前刻意隐去了自己的身份，谎称那些事情都是“一个朋友”所为。如今这句话……
不正是在大大咧咧地宣告，那个朋友就是他本人么？
热气腾地上涌，白玉般的脸庞霎时笼上一层绯色，如同晕染开的墨团越来越浓，最终变成遍布整张脸的通红。
太、太丢人了。
他本来想在小师姐面前留个好印象的。
他从小就不擅与人交流，之前几番遇见小师姐，都羞怯得说不出话。今日听见她房中有异，没做多想便进了院子，未曾想居然会闹出这样的笑话。
林浔支支吾吾说不出话，只觉得脑袋一片空白，恍惚间忽然听见宁宁的声音，语气和之前没什么不同：“带回来的瓜够吃好几天？你和大师姐偷了多少瓜，万剑宗没逮住你们吗？”
她莫不是听岔了。
他说的可是“瓜皮”。
他心情忐忑，小师姐却面色如常，想来她是真的没听清，也没把他跟“那个朋友”联想到一起。
林浔抿着唇笑了笑，耳边红潮退了一些：“不少。小师姐想听我们偷瓜的事情么？”
宁宁：“你说。”
于是话题成功转向了大师姐与万剑宗的那片瓜田，听说师姐有言：偷瓜不能算偷，剑修的事，能算偷么？
林浔说得认真，顺手还帮忙打扫了满地的碎屑，全然没注意到身边的宁宁悄悄吐了口气，如释重负。
呼，好险。
看小白龙那副眼眶通红、小脸发白的模样，还好她反应快装糊涂。
不然恐怕还真得哭出来。
*
在第二日，宁宁是被系统叫醒的。
还好床与丹炉相隔甚远，没受太多波及，与林浔道别之后，她便很快拖着疲惫的身体倒头就睡。
第二天刚睁开眼，就看见脑袋里悬浮着的几段大字：
［叮！任务发布！］
［剑宗大比正在进行，你记恨于昨日败在裴寂手下，誓要给他一点教训。］
［请立即前往比武场，在暗处对比试中的裴寂发动攻击。］
这段剧情终于来了。
宁宁从床上迷迷糊糊地坐起来，摸了摸满脑袋的乱发。
这是裴寂逆袭的起点，原著中十分令人印象深刻的情节。
玄虚剑派的门内大比采取淘汰制，昨日裴寂胜了宁宁，还得在今天与其他弟子继续比试。
不知道该说他的运气好还是不好，这次遇到的对手，居然还是名金丹期的亲传弟子。
那位弟子名叫陈钊，在清虚真人门下修习，实力十分了得。见识到昨日裴寂与宁宁的战斗后自知不可轻敌，为以防万一，甚至动用了暗器。
——剑宗大比，暗器自然是禁用之物。
但他的摄魂钉细如蚊足，发动时不会被灵力察觉，加之观众席位与比武台相隔很远，因此在用它重创裴寂后，并未有人发现猫腻。
除了这位从中作梗，原主也十分尽心尽力地在搞事。
她主修的剑法名唤“星罗”，讲求出剑迅如风、剑势密若星，总的来说就是快狠准，在无影无形之间打敌人一个措手不及。
没错，原主生动形象地诠释了什么叫作死没有下限，在裴寂与陈钊比试之时动用剑意，从背后偷袭了他。
暗器与剑诀双重夹击，裴寂无路可躲。他注定被重创得奄奄一息，然而身临绝境，却也恰是绝处逢生之时。
念及此处，宁宁一气呵成地下床穿衣洗漱，拿起星痕剑时忍不住想，反派果然都是给主角送经验的工具人，石锤了。
多亏御剑飞行，她很快就抵达了比武场所在的开阳峰。裴寂与陈钊的对决正值惊心动魄的时候，台上一片刀光剑影。
清晨的开阳峰云蒸霞绕，日光破开层层白雾凛然而下，犹如千万剑影，有形无痕。峰峦上下烟波叠起，云卷云舒，好似千里画廊，晕开重重水色。
以寻常人的视角来看，只能望见台上两人转瞬即逝的残影，凌厉剑意于日影之下映出雪亮白光，两剑相拼斩开徐徐雾气，如同霜雪浮天，奔雷寂然。
一袭黑衣的裴寂眉眼淡漠，身为默默无名的外门弟子，竟未在比试中居于下风。眼看陈钊已有不敌之势，宁宁知道自己是时候出手。
她能再清楚不过地看清台上二人的动作，因此也明白该在怎样的时机动手。
白雾升腾之间，宁宁单手捏诀，朝裴寂身后稳稳一压。
雨打飞花诀，疾剑无痕。
无形剑意顺势而下，然而宁宁还没来得及露出一个“工具人只能帮你到这儿了”的微笑，嘴角的弧度就僵在脸上。
啊呀。
她还不擅用诀，这剑意……
好像歪了。
*
裴寂很快便感到了朝自己逼来的剑风。
与陈钊杀意凛然的重剑不同，这股剑意轻盈灵动、几乎不会被人察觉，他对这样的感觉再熟悉不过，正是昨日对阵的那名女弟子。
一阵低哑粗犷的男音在脑海中嗡然响起，让他下意识微微蹙眉：“糟糕，有人在偷袭！”
这声音自他出生以来便留在体内，除了裴寂以外，其余人一概无法听见。
声音自称曾经是把剑，但它究竟叫什么名字，以前的主人又姓甚名谁，这些全都是未知数——
它失忆了。
如果宁宁听见他们的对话，一定会了然地说上一句：“啊，原来这就是承影剑的声音。”
她当然是知道这道声音的。
裴寂乃上古剑神转世，曾经的佩剑承影也随之入了他体内。只可惜岁月已久，他如今的实力也无法驾驭神剑，承影的记忆与力量都被尽数封印，成了个只能在男主脑子里唠唠叨叨的中年大叔。
“这剑气……正是昨日那女修。”
承影低声轻呵：“她究竟安的什么心，我就知道那女人不怀好意！”
宁宁的剑气迅捷如雷电，带着势不可挡的凶戾杀机，裴寂忙于应付陈钊，只能侧身闪躲。
不想刚露出这短暂的破绽，便瞥见陈钊冷冷一笑，指尖微动。
摄魂钉细小难辨，悄无声息靠近他时，传来一股森然冷意。前狼后虎，加之陈钊预判了他的行动，裴寂无处可退。
他今日必中这一击。
承影已经忍无可忍，疯狂叫嚣：“可恶啊臭女人！看我不好好收拾你——”
话音未落，变故陡生。
雨打飞花诀的轨迹居然并非笔直，而是向如今裴寂所在的方向偏转一些，想来那少女打从一开始就并非瞄准他之前站立的位置，而是此时这边。
毒钉来势汹汹，剑诀如流风回雪，电光火石之间——
居然刚刚好地，笔直相撞。
两力相交无声无形，却又惊涛骇浪潜藏于暗潮之下，掀起汹涌波澜。
诀灭，钉碎。
承影：……
承影惊了。
那女人、那女人怎会知晓摄魂钉的路径！这恰到好处的力道、这命中注定般严丝合缝的相交，一切都正好将那暗器粉碎殆尽……
难道一切都在她的掌控之下吗！
它无比惊骇地用神识望一眼看台，毫不费力便见到那白裙少女。
还有她脸上尚未褪去的微笑。
她居然在笑。
也就是说，难道她当真……是有意而为之？
先是察觉到那陈钊心怀不轨，试图动用暗器，然后用剑诀逼得裴寂侧身闪躲，这时陈钊必定会预判他的动作，发动毒针。
但陈钊那厮万万不会想到，她居然预判了他的预判！
这手法、这心机，还有这颗全心全意为裴寂着想的心——
她是个仙女吧！
“我悟了！”
承影当即改口，把满嘴的“臭女人”全部吞回去，语气激昂得有些颤抖。
“那位仙女不仅在暗中帮你……”
“她还是个绝顶高手啊！”

*

作者有话要说：
宁宁：你说啥？
承影：与空气斗智斗勇：）感谢在2020-05-29 23:44:28~2020-05-30 23:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿段今天也不是人、拾染、誅魂 10瓶；琅珏 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






剑诀与摄魂钉相撞的瞬间，宁宁嘴角扬起的弧度还凝固在唇边。
她是真没想到，自己那道歪了的剑气会误打误撞碰见陈钊的毒钉，一阴一阳两相抵消，竟同时消弭于无形之中。
闹了这么大的乌龙，她脑袋里的系统居然没出一点声音。
之前她把别人跟裴寂认错时也是，好像它只需要督促宁宁去“做”，至于她究竟做得如何，就与它毫无关系了。
像极了拼命完成暑假作业时的宁宁本人，只要把空空全填满，管它答案到底对不对，只要做完就行。
陈钊眼见摄魂钉没了效力，心里便更是恐慌。
那道剑气又快又准，精确无误地打在摄魂钉之上，在那样电光火石的碰撞里，能做到这一点的人必然实力高超。
要么是裴寂的力量深不可测，要么是有高人在暗中相助，无论哪一种，对于他而言都是大不利。
昨日听闻天羡子门下的宁宁败在一个外门弟子手上，他在心里暗暗鄙夷了不知多少回，并暗暗下定决心，要在今天的大比上好好灭一灭那小子威风，不成想……
陈钊神色一凛，握在剑柄之上的指骨微微发白。
既然这样，那就休怪他下死手了！
巨剑顺势而起，拨起千钧狂风。暗金色剑影与日光遥相交辉，只不过瞬息之间，高大魁梧的青年便欺身而上，袭往裴寂所在的方向。
身着黑衣的少年凝神以待，眉宇间隐约浮起黯然煞气。
宁宁双手环抱在前胸，一言不发地注视着场上越发激烈的争斗。外行看热闹，内行看门道，身为内行的宁宁不由得打从心底感慨一句：
男主真好看哇。
其实裴寂长得很不像是个正派男主，性格和所作所为就更是差之千里。
因为从小被母亲厌恶着长大，还时常被当作负心汉老爹的替身疯狂毒打，他理所当然地没长成社会主义新青年，性格孤僻又古怪。
不但极其抗拒与旁人接触，还兼有毒舌阴戾黑心莲等等一大堆匪夷所思的属性加成，比反派更像反派，让反派无路可走。
所以这部小说的人气……
委婉点说，实在不是太高，也不晓得作者是怎么做到孤军奋战写下洋洋洒洒那么多字的。
话题回到裴寂。
他长了张漂亮得惊人的脸，上挑的凤眼自带几分媚意，却又被他眼中浓墨般化不开的狠戾神色冲散大半。
嗜血煞气与勾人媚气浑然相融，丝丝交叠。眼底一颗深红泪痣最是绝妙，如同朱砂一点、凝血一滴，搭配上紧抿的苍白薄唇，竟要比他身后的水墨河山更让人挪不开视线。
更不用说那袭黑衣勾勒出少年人修长挺拔的轮廓，被剑气伤及的地方划开几道破口，露出内里白得不自然的皮肤与猩红鲜血——
难怪会有那么多配角喜欢他。
此时交战已入尾声，两方皆是伤痕累累。
与得到亲传的陈钊不同，裴寂身为外门弟子，只能在剑堂之上修习门派基础剑法——但他居然就是凭借这些人人都会的招式，硬生生在这场较量中占了上风。
没有师传，便没日没夜地自行摸索；没有固定剑招，就审时度势、步步为营，不拘泥于剑势的手法，遵循心中本意而动。
这是天赋的巨大差距，陈钊输得有够彻底。
打到这里，明眼人已经能看出二人孰胜孰负。宁宁心如明镜，知道男主即将迎来人生中的第一次重大转折。
疾光剑影间，人群中忽然传来数道惊呼，宁宁心知时机已到，顺着众人的目光望去。
比武台上方悬着把寒气四溢的幽蓝古剑，在日光下映射出冰晶融化般璀然夺目的光辉。
剑上立有两名青年，皆束发白袍、俊逸超然。
其一星眸带笑，神色颇有玩味之意，略显懒散地勾着唇角；另一人轻裘缓带、神色淡淡，斑驳日影流淌于白衫之上，飘然若仙。
有人讶然开口：“是……是天羡长老和孟诀师兄！”
宁宁逆着光眯了眼睛，望见那始终笑着的青年朝自己挥了挥手。
虽然不太想承认，但这位很像是吊儿郎当纨绔子弟的剑修，正是她师尊。
没错，旁边那位仙气飘飘的，才是她大师兄孟诀。
从“天羡子”这个狂到不行的名号就能看出，他们这位师尊向来我行我素。
他算是玄虚剑派里的一个神奇人物，为了学遍天下剑式，一年365天有三百天在游历诸国八方。平日大会小会基本不会参加，不是外出没了踪影，就是在埋头苦练新学的剑招。
除此之外，这人还是个不折不扣的剑痴，见到喜欢的剑就迫不及待想买下来，几百岁的人了，至今还是个月光族。
据原著所说，天羡子刚回剑派，就听闻宁宁败在一名外门弟子手下的消息。此人尤其爱凑热闹，当即御剑来到比武台，看见了裴寂苦战陈钊的一幕。
然后一拍脑门，很符合人设地决定：这是个天才啊！以后就是我徒弟了。
于是裴寂由外门弟子扶摇直上，一跃成为天羡长老的亲传，人生也从此天翻地覆，不再任人欺凌。
台上传来巨剑落地的闷响，陈钊终于失去意识躺倒在地；他身侧的黑衣少年微喘着气，单薄胸膛轻轻起伏。
鲜血自衣物潺潺淌下，侧脸被剑气划破的地方晕开一片血红，映衬着黑发白肤，摄人心魄。
裴寂虽则狼狈，脊背却挺得笔直，似是心有所感，抬起混浊幽黑的眼瞳。
正好与御剑的天羡子四目相交。
宁宁知道，成了。
“不错啊。”
剑上的青年人天生笑唇，眉眼不过轻轻一勾，便无端生出几分春风轻拂、冰雪消融之感，语气一如既往地玩世不恭：“想不想当我徒弟？”
这一刻的他是多么道骨仙风风度翩翩翩然若仙，新徒弟一定会对此番丰神俊朗的模样念念不忘，从此把“师尊天下第一”当作口头禅。
只可惜那句“想不想”刚出口，台上的裴寂便体力不支，撑着剑半跪在地。
眼睛还闭上了。
天羡子：……
给个耍帅的机会，哥。
*
名不见经传的外门弟子居然被长老一句话收为亲传，比武台沸腾了。
外门弟子是什么？有微薄灵气但天资平平，连内门都没有资格进，一生中能和长老说句话都是幸运。
仅仅经历一场比试，就一跃成为亲传弟子？
简直匪夷所思。
裴寂没了意识，天羡子对他体内磅礴的剑气十分感兴趣，屁颠屁颠跟着他去了天鹤峰的医馆。
宁宁眼见一切尘埃落地，正打算回小院休息，毫无防备地见到身旁一袭白衣。
是她的大师兄孟诀。
论剑道，师兄出神入化；论实战，师兄多年未尝败绩，是门派当之无愧的首席弟子。
比起整天没个正形的天羡子，性格沉稳温和的孟诀更像是师傅一些。
听说这位师兄清风霁月、嘴角从来都带着笑，只有宁宁知道，这人是朵不折不扣的黑心莲。
孟诀未入仙门时，是富商之家的庶子。他娘亲早亡，在家中身份低下，自幼便养成了冷淡疏离的性格；而后来生父更是受妖修蛊惑，在孟诀十二岁那年，全家惨遭灭门之灾。
他虽然对所有人都礼貌得体，却从未付诸真心，无形间保持着难以触碰的遥远距离；
与你微笑谈天时有多温柔，来日发觉你背叛之时，一剑毙命的手法就有多么果断从容。
可想而知在原著后期，他对于不断作死的原主有多么深恶痛绝。
宁宁看一眼他含笑的双眸，敛了思绪叫一声：“师兄。”
如今他们接触不多，孟诀只当她是个娇纵蛮横的小师妹，虽无好感，却也称不上厌恶。
于是他回以一笑：“宁宁师妹。师尊临走之前托我转告你，务必勤修苦练，争取早日剑术精进。”
是在说她输给外门弟子那件事儿呢。
宁宁乖乖点头，估摸着又到了她的作妖时间，果然脑海中嗡地一响。
［叮咚！］
［孟诀剑术高超、境界有成，你虽知他不喜你刁蛮任性的性格，却拿他毫无办法。不如来一出美人计，等他倾心于你，秘法宝器岂不是手到擒来。］
［请对孟诀说出以下台词。］
然后便是一串没眼看的白纸黑字，宁宁恨不得捂住眼睛大叫一声：麦艾斯麦艾斯！
原主，这种想法是不好的。
为什么总想从别人身上捞好处呢？你这有胳膊有腿的，还是个万众瞩目的剑道奇才，怎么偏偏想不开，非要去抱人家大腿呢。
万一真讨厌他们，凭借自己勤学苦练，再把那些人打得满地找牙岂不是更爽？
宁宁想不通。
但系统管她能不能想通，台词必须得念。
“师兄。”
说这段话时本应该做出柔弱悲切的模样，但她实在没那么厚的脸皮，全程面无表情一动不动，宛如背台词机器：“输给裴寂，我好伤心。”
孟诀：“嗯。”
“现在连师傅也要收他做徒弟，我没有别的依靠，只能师兄你能帮我了。”
孟诀不说话了。
宁宁深吸一口气，用几乎是视死如归的语气继续说：“所以！今晚亥时！你有空吗！”
她神情呆滞声如洪钟，说完时脸色白了好几个度。按照既定剧情，孟诀会当即明白小师妹是在邀请自己幽会，毫不犹豫地一口拒绝。
——更别说原著里描写了她好一大段的动作神情，什么“声线媚若游丝”、“手指轻轻扯上孟诀衣摆”、“幽香四溢”。连宁宁这个妹子都觉得把持不住，孟诀却能气定神闲地说“不”。
如今她满脸的不情愿，声音僵硬如机器人，一副壮士赴死的模样，他一定会更加嫌弃。
宁宁本来已经做好了被直白拒绝的准备。
没想到孟诀迟疑片刻，居然弯了弯漂亮的桃花眼：“好。”
宁宁：你说啥？你疯了还是我疯了？
更疯狂的还在后头。
孟诀说着笑意更深，竟然透露出了一丝若有若无的怜惜：“不如让我教你一些……你这个年纪以外的事情，如何？”
宁宁惊了。
如果瞳孔可以地震，她整个人已经被彻底震碎了。
啊不是。
师兄你说话这么直白的吗？你是这种人设吗？快清醒一点啊师兄！
*
子时，小别院。
月影婆娑，薄雾暗生，静谧夜色自天幕蔓延而下，静悄悄融进每一缕土地。
星点与月色洒下朦胧光影，随风潜入宁宁所在的院落，照亮少女薄红的脸颊。
“师兄。”宁宁没想到孟诀言出必行，居然当真在亥时来了这所小院。如今已至午夜，她的后背紧紧靠着他的胸膛，被汗珠打湿的漆黑发丝彼此交叠，被月光映出几分暧昧。
浑身都笼着层难以忍耐的热气，她咬唇忍住溢到嘴边的喘息：“这样真不行。”
孟诀与她贴得格外近，手心轻轻捏住少女纤细的腕。当他含着笑低声开口，带着清泠竹香的热气便萦绕在最为敏感的颈窝：“小师妹可是累了？”
宁宁已经没了点头的力气。
废话啊！
要是你连续练三个小时的剑！难道你不累吗！居然这样对待同门的美少女，孟诀你没有心！
白天大师兄说完就走，完全不留给她一点反悔的机会，等宁宁心惊胆战地等到深夜，那人不仅真的来了，还带了本剑谱。
没错，孟诀口中“她这个年纪以外的事情”。
就是一套难得惊天地泣鬼神、一遍下来累得她半死不活的，高阶剑法。
还真是她这个年纪所不能承受之重呢呵呵。
算你狠。
你们剑修脑子里整天都在想些什么东西？能不能来点阳间人的脑回路？她说的那番话像是迫及不待要学剑法吗？啊？
但孟诀就完全不像她这么想。
在小师妹最先开口时，他的确下意识觉得宁宁存了不轨的心思，本来是想拒绝，可是她的表情，真的，实在太丑了。
你见过用一副死人脸来邀请男人夜半相约的吗？你听过用慷慨赴死的语气来献媚的吗？你见过有谁眼睛瞪得像铜铃、脸色白得有如女鬼再世，用这样的表情去诱惑人吗？
孟诀没有。
他见过不少女子设计接近自己，无一不是温声软语、眼波流转，恨不得化成一滩水，扑进他怀里。
可是小师妹不是。
她的表情充满了耻辱、羞涩与愤懑，其中最明显的，是视死如归的决意。
——这分明是她败给外门弟子后心有不甘，想要来讨教剑术啊！
输给裴寂的羞耻与愤懑、第一次主动向他开口的羞涩、以及知晓他教起人来绝不手软，即使可能累个半死，也要坚持求教的视死如归。
这样理解，一切都能解释得通了。
这，就是剑修！
想不到天性蛮横的小师妹竟然如此上进，孟诀很感动。
“师兄，”连续练了三个小时的宁宁双目如死鱼，只觉得一个年幼的剑修在今夜失去了她的梦想，“我学不会了，真的。”
所以求求了放过她吧！！！
被丹炉炸，被剑术折磨，被人误会是个跟着小男生回宿舍的痴女。
她只是一个普普通通的恶毒女配啊！这是恶毒女配应该承受的命运吗？摆明了是在拍修仙版本的《活着》啊！
宁宁觉得她比祥林嫂还冤，她真傻，真的。
她觉得这整个师门都不正常。
而除了已经见面的这三位之外，居然还剩下好几个攻略对象，鬼知道那群人里还藏着哪些妖魔鬼怪，要变着花样地折腾她。
耳边传来大师兄清越出尘的嗓音，那叫一个温润如玉，贴心备至：“小师妹，这剑法你已学会小半，只需再多加练习，定能有所突破。修道之人最忌半途而弃，不如自信一些。”
宁宁深吸一口气，点点头。
她从来没有像现在这样底气十足地说出过哪一句话，一字一顿，每个音节都蕴含着不容置喙的笃定，信心十足：“师兄！我真的学不会！学不会啊！”
够自信了吧臭剑修！

*

作者有话要说：
抱歉今天身体不太舒服有丶晚了_(:з」∠)_感谢在2020-05-30 23:51:22~2020-06-01 00:29:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：唯有爱与美食不可辜负、白云在酒、小树的尾巴、糖夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：风城烟雨 25瓶；樱笙 20瓶；妮 10瓶；月亮圆不圆、请给我上山！！ 5瓶；吱吱、软糖熊熊、Sakai 2瓶；游苏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






宁宁在上辈子就是个运动废柴。
她会钢琴，会素描，会书法，唯独体力差劲得一塌糊涂，要说从小到大什么时候锻炼过，大概只有练形体那会儿跳的美丽芭蕾和天鹅臂操。
结果别人是漂漂亮亮的小天鹅，她到一半就被累得半死不活，活像只即将被端上餐桌的扑棱蛾。
后来形体没练成，脸上肌肉倒是差点抽了筋——因为宁宁跳死亡芭蕾时的面部表情总是特别丰富。
被累的。
所以综上所述，她理应是极不爱动弹，对于孟诀提出教授剑法一事，也是打从心底拒绝的。
可耐不住它实在是太香了。
修道之人的体质与她上一世截然不同，被灵气浸润的肌体练精化气、练气化神，剑心、剑意、剑骨在拔剑时凝于一掌之间，星痕出鞘的瞬间，浑身血液都为之亢奋叫嚣。
剑修的挥剑不是单纯为了“挥剑”做出的动作，而更像是听从于一种来自本心的本能，身姿变换之中，天地灵气前所未有地充盈于其间。
这并不是一种让人厌恶的感觉。
所以宁宁虽然累如老狗地喊了句“再也不练”，却还是在一阵短暂休息后，继续在孟诀指导下学会了一式又一式的动作。
开玩笑，她在之前可是打算征服高考的女人欸。
练剑和学习其实没太大差别，人人天赋各异、修行全靠苦练、离不开拜师学艺，有人天才陨落，也有人从底层小辈一步步往上爬。
更不用说那些大考小考，不就和仙门里的秘境试炼没什么两样么。
她能在史地生数理化的题海战术里屹立不倒，难道还会怕这个不用怎么动脑子就能学会的剑法。
“金蛇剑法源自苗疆，讲求变幻莫测，倒劈斜戳，皆可在瞬息之间大败敌方，不拘泥于固定格局。这一招金光蛇影最为致命，凭借刀剑分化，可形成一人御百剑之势，你且看好。”
孟诀矫正好她的姿势，把双手从宁宁肩上松开，亲自拔剑为她演示。
宁宁听着他的话，自动脑补成课堂上英语老师的经典语录：“这个表达一定要记住，写作时再加上倒装句和定语从句，不要拘泥在固定用法上。凭借句式分化，可以让一篇作文里有好几种高级表达，作文肯定能拿高分。”
太接地气了。
金蛇剑法变化万千，断然不是一朝一夕能学会。好在孟诀剑心大成，算得上同辈中最为优秀的老师；宁宁的这具身体亦是天资卓绝，不到三日，便已能大致将其掌握。
最最最重要的一点是，跟着大师兄，她有肉吃啊！
没错，孟诀在一众穷困潦倒的剑修中鹤立鸡群，他是个吃得起食堂的有钱人。
“玄虚剑派？穷？”
孟诀闻言轻笑一声，真真可谓翩翩公子温雅如玉，一双桃花眼如沐星河：“小师妹，玄虚乃剑道第一大派，自然不会克扣钱财。穷的不是师门，而是用钱的人——纵观上下，像师尊那般倾尽所有追求剑道的可不多。”
宁宁偏着脑袋一想，对哦。
他们那个吊儿郎当的剑痴师傅成天满世界地乱飞，见到宝剑和剑谱，不管三七二十一就会买下来；
原主娇生惯养，花钱不知节制，变成穷光蛋那是命中注定；
小师弟也是个用钱大手大脚的祖宗，更不用说身为皇家子弟不识人间疾苦，被人骗走了不知道多少灵石。
至于那个她还没见过面的大师姐，根据原文里的描述，也是个今朝有酒今朝醉的酒鬼，人生中唯有剑与酒与美人最珍贵。
原来穷困潦倒的并非整个剑宗，而是他们这奇葩的亲传师门。
不是一家人，不进一家门，一堆穷光蛋聚在一起，也真是没谁了。
跟着孟诀练（吃）了三天剑（肉），宁宁收到了师尊天羡子发来的通讯符，邀她去府上聚一聚，见见新收的小师弟。
就是男主裴寂。
纸鹤状的通讯符被她拿在手里轻轻揉捏，宁宁斜依着门扉，蹙眉露出一个极淡的笑。
之前都是小打小闹，这接下来的剧情，对她可就不太友好了。
*
据天羡子所言，山顶萧索，山脚没牌面，把居所建于山腰之间，才是真真正正的赛神仙。
书里从未描写过他居所的详细模样，所以当宁宁赶到玉衡峰山腰时，忍不住愣了一下。
乍一看去是栋雕梁画栋赏心悦目的仿园林建筑，丹楹刻桷、雕栏玉砌。未经修剪的灵植盘旋而上，翡翠枝叶缠绕着楼宇之上的飞龙石雕，颇有几分绿意掩映的生机盎然之感。
但细细看去，很容易便能察觉猫腻。
龙眼睛里的珠子，被摘了。
有几处精致华美的木雕，被扣走了。
墙上隐隐有挂画留下的痕迹，至于那幅画，被拆了。
空空荡荡的大厅什么家具都没有，如同蝴蝶破茧离去，空留一个偌大的壳。
宁宁：……
这人是真穷。
听说他曾经为了买下一把上清剑，居然在门派里高价拍卖自己的这栋房屋，结果被其他几名长老合力制止，每人凑了些钱给他，才终于作罢。
毕竟堂堂玄虚剑派的天羡长老居然穷到卖房子，这事儿传出去怎么都不好听。
“哟，宁宁！”
身着白袍的青年轻易察觉了她的气息，转身笑嘻嘻地挥手：“听说你三日便参透了金蛇剑法，后生可畏啊！也不亏我当年卖了裤子才把它带回剑派。”
谁想听你卖裤子的事情啊！所以你当年难道是裸着回来的吗！
宁宁觉得整个金蛇剑法都不太好了。
她一想到“金光蛇影”，就会情不自禁开始脑补自家师尊手握剑谱御剑飞行时，那些随风乱飘的腿毛。
有那味儿了。
“多谢师尊。”
宁宁应声笑了笑，抬眸望去，发现还有另外两人在大厅里。
林浔一袭蓝衣，墨发束在身后，见到她时弯起圆润黑亮的狗狗眼，笑着叫了声“小师姐”。
如今正值晌午，有融金般的日光从窗外涌进来。他站在潺潺光影之下，连睫毛都被笼罩了层金粉似的薄光，看上去温暖而明朗。
站在另一边的裴寂，则整个立于阴影之中。
他还是和以前一样的淡漠神色，眼尾带了几分若有若无的嘲弄。黑衣在黑暗里更显阴郁，也衬得他毫无血色的脸越发苍白。
“这是你新的小师弟，名叫裴寂——你们俩应该算认识。”
天羡子大概真没意识到人与人之间有种感情叫“嫉妒”，心大得没边，也难怪原主敢那样肆无忌惮地作妖：“他之前虽是外门弟子，如今却已入了金丹二重境，更可贵的是剑心难得，你们以后多加切磋，彼此一定收获颇多。”
宁宁朝他淡淡一笑：“小师弟。”
“哦哦哦她笑得真好看！快回她啊裴寂！这姑娘居然是你师姐，这就是缘分吧！”
承影的剑气在他体内扭来扭去，少年蹙眉用灵力将它按住，仍是面无表情：“师姐。”
见了她就皱眉头，至于这么讨厌吗。
宁宁没再说话，把视线转向天羡子。
“今日叫你们过来，目的有二。”
青年懒散一笑，比了个手势：“其一，同门嘛，总归要见面认识认识；其二，看看你们的实力精进如何。”
林浔的脸白了一刹：“师尊莫不是要我们三个……拔剑比试？”
天羡子义正言辞：“我是会让宝贝徒弟们打架受伤的人吗？”
师尊居然如此关照他们！
小白龙受宠若惊地吸了口气，还没来得及露出感激的笑，就听他继续说：“要是你们受了伤，医药费岂不是得由我来出？不可不可！”
林浔彻底不说话了。
“所以呢，为师想了个更好的点子。”
天羡子嘿嘿一笑：“你们去浮屠塔里走上一遭，如何？”
浮屠塔，乃玄虚剑派弟子历练场所。
塔有百层，每层皆设一处幻境，只能闯过幻境，才能进入下一层。百层之间难度层层叠加，困了不知多少魍魉修罗的残相魅影，剧情之精妙、幻象之真切，与下山亲自历练的感受没什么不同。
“层数我已选好，能破格为你们直接打开。”
天羡子道：“四十层，夜访摘星阁，恰好适合金丹期修士，不知各位可有兴趣试上一试？”
听见“摘星阁”三字，宁宁眉心兀地一跳。
原著里，原主就是这个在鬼地方……
被打了个头破血流，当场被丢出幻境，在床上躺了整整半月。
*
幻境，摘星阁。
月影星光如点点碎金点缀江上，花船依江而过，歌女的靡靡之音散在风中，叫人酥了骨头。
临江的楼宇不知多少层数，雕甍绣槛之间，琉璃瓦映着皎洁月色，点亮高高翘起的檐角。有黯淡灯光从镂空的雕花窗桕中缓缓淌出，为整栋高楼笼上一层柔和光晕，有如轻纱薄雾，天上人间。
摘星阁听闻顶端可摘星揽月，门前门庭若市、车马流转。
宁宁独自站在门前，身旁传来女郎娇柔的笑：“姑娘此番前来，可有心仪的对象？”
身旁是幽幽脂粉香，暗香疏影簇拥着灯笼里明灭不定的火光，还有女人们的妖冶身姿。
摘星阁是座花楼。
天羡子真会挑地方。
他们三人虽是同时入了幻境，进入幻境后却并不在一起。宁宁还没来得及出声回应，便听见一阵喧哗。
“贱人！不就摸你一下，在这里装什么清高！”
“对不住啊这位爷，她刚来不久，不懂规矩——你！快来道歉！”
啊，多么老土的剧情，宛如二十年前的言情小说文艺复兴。
她对情节心知肚明，悠悠转过身去，恰好对上一双梨花带雨的眼瞳。
身着黄袍的青年男子横眉冷目地不停咒骂，白裙少女掩面而泣，倔强地把头扭到另一边，在撞上宁宁的目光时，双眸微微一动。
宁宁面无表情地转身移开视线。
烟花楼阁，英雄救美，都这么老土的桥段了，那群妖魔居然还来玩大放送。
——这是幕后boss设下的局。
被欺凌的少女是假的，嚣张跋扈的男人也是假的，如果有人路见不平，便会被那少女以“报恩”的名义带去房间。
然后看着她一层层剥开人皮面具，露出内里扭曲狰狞的怪脸。
摘星阁看似是平平无奇的烟柳地，在此处的女子们实则尽是妖魔，由幕后的白骨夫人统一约束，恩客在她们眼里，不过是顿热腾腾的食物。
幻境主线其实并不难，白骨夫人虽然难缠，凭借他们三人的实力却也不在话下。唯一叫人意想不到的是，这场幻境里出现了百年难得一遇的奇遇。
或是说，高难度彩蛋。
众人拼尽全力击败白骨夫人，幻境却并未崩塌，直到这时才逐渐发现，原来楼里还藏着个更为可怕的怪物。
原主就是在精疲力竭之时，被那位打了个半死不活。
宁宁当然不能重蹈覆辙啊！
她虽然要兢兢业业当个恶毒女配，但那只是有系统强制规定的情况下。原主受的伤吃的苦可不少，她是一个都不想去尝试。
这也是宁宁拼尽全力去学习金蛇剑法的原因。
她不想像原主一样，依靠攀附别人的手段在修仙界勉强立足。有了这样优异的天赋，理应凭借自己的力量破开重重绝境。
比如这一次，她绝对不会被浑身是血地丢出幻境。
少女见她刻意别开视线，捏着嗓子委屈道：“小姐，帮帮我吧！”
宁宁淡淡睨她一眼。
如果路见不平拔刀相助，就会被那群妖魔当作内定的食物，时时刻刻受到监视，不利于她在摘星阁中自由行动，暗中破局——
听说正道之人的血肉，总是格外美味香甜。
既然这样……当个坏人不就好了。
她本来就是恶毒女配嘛。
“凌波一介歌女，卖艺不卖身，要是被那位公子……”
少女说着掩面而泣：“莫非小姐嫌弃凌波出身低微，不愿出手相助？”
宁宁毫不犹豫：“是啊。”
对方的脸狠狠抽搐了一下。
对不起，恶毒女配没有道德，不会被道德绑架。
在场几人的表情同时僵住。
不对劲吧，这姑娘浑身散发着一股子剑气，理应是仙门剑道弟子，怎会如此……
如此不当人？
更令他们吃惊的还在后头。
只见那腰间环剑的紫裙少女微微一笑，顺手便揽过身旁一位女子腰身：“我要这个。”
说罢又环视四周，颇为满意地指点江山，居然一把拉过黄袍男子身旁的女人：“这个姐姐也不错。”
“小、小姐，”女人试探性开口，“我今夜已经跟了那边的公子……”
“这有什么！”
宁宁当即接话，语气似曾相识：“不就摸你一下，装什么清高。”
女人双眼含泪看向黄袍男：“公子，帮帮我吧！”
黄袍男子义愤填膺：“你这可耻小人！居然强迫——”
话说了一半就整个人愣住。
呸！他义愤填膺个鬼啊！他才是反面人物不是吗！而且眼前这小丫头片子就是直接挪用的他的台词吧！
天底下居然有如此厚脸皮之人！
有个类似于管事的女人上前一步，笑得尴尬：“姑娘……更青睐哪一位？”
“啊？”
宁宁双眼一抬，握了握右手：“我全都要！”
师兄对她说过，剑修就是要自信一点！
白裙少女：……
管事女人：……
林浔赶到摘星阁，比宁宁晚了一些。
他听其他师兄师姐说过，摘星阁里有段英雄救美的剧情，是要在某个行为不端的浪荡子弟手中救下一名歌女姑娘。
他满怀忐忑地来到剧情触发地，却看见……
那个左拥右抱满脸笑嘻嘻的混球。
那个拉着其中一名姑娘的手，大言不惭说着“别怕啊！我不给钱，就不算嫖啦”的浪荡子弟。
那个即将被自己狠狠教训一顿的反派角色——
为什么会是他的小师姐啊？？？
宁宁见到他，很有礼貌地回了个笑。
她对于小白龙的所思所想并不感兴趣，心里唯一的念头，是如何毫发无损地制服那位终极大怪物。
或是说，把这鬼地方搅个天翻地覆。

*

作者有话要说：
感情戏是什么，沙雕它不香吗。
撸了个沙雕文的新预收，感兴趣可以收藏一下w
《师门都是反派怎么办》
一朝穿成修真文里的炮灰小师妹，师门上下都不正常，全是未来无恶不作的大反派。
殷梨觉得自己要完。
大师兄暴躁易怒爱炸毛，一个唯我独尊的疯批妖修，无人知其原型。
殷梨某日路过小树林，却见师兄化身一只软绵绵大白兔，小短腿蹬来蹬去，扑腾着给自己顺毛。
殷梨：师兄别拔剑！我超会顺毛的！
二师兄一言不合就是打，一个不苟言笑的疯批剑痴，差点连底裤都赔给别人当医药费。
殷梨某日送醉酒的师兄回房，却在桌上见到一页未完成的手稿，正是修真界风靡一时的爱情话本子：《霸道师尊的狂宠》。
殷梨：师兄别拔剑！我还知道更刺激的剧情，保证话本大卖！
对了，还有师叔。
师叔喜怒无常擅杀伐，一个行事诡谲的疯批天才，据说见过的血比她喝过的水还多。
殷梨某日为其送药疗伤，却见师叔面前摆了堆小糖果，正无比满足地吃下一颗糖葫芦。
四目相对，杀气横生，剑光直指命门。
殷梨：那个，双皮奶桂花糕奶油泡芙了解一下？
#抓到反派把柄之后，他们对我又爱又恨#
#在疯批堆里苟命的日子，让我也有点疯#
#千万别忘了宣扬社会主义核心价值观！#






幻境之外，天羡宅邸。
一袭白袍的青年慵懒靠于庭院榕树下，树叶的间隙将日光分割成点点碎影，如万点金华落在他俊美侧颜。
铜黄色玄镜悬浮于半空之上，倒映出浮屠塔之内的景象，不知看见什么，天羡子有些惊讶地微微扬眉。
“师弟！”
庭前兀地响起一阵中气十足的男音，凛冽剑气吹得树枝哗哗作响，连空气都滞了一瞬：“拔剑！”
“别别别。”天羡子舍不得把目光从玄镜上移开，抬手挥退席卷而来的剑光，“我在看小徒弟们历练呢，咱俩改日再战。”
来人正是玄虚派六大长老之一，他的亲亲师兄真霄剑尊。
除了穷和嗜剑如命，天羡子没有哪一点儿像剑修。
剑修应该是什么样？刚正如剑、锋芒如剑、凛然如剑，遇到看不顺眼的人和事就打，从来不多说废话。哪像他，一张小嘴成天巴拉巴拉，吃喝赌样样精通，最擅长耍滑头。
真霄就不一样了。
他是最传统的那一类剑修，时时刻刻抱着把剑不说，还继承了剑宗一言不合就开干的优良传统，口头禅就一句：拔剑。
强者最爱与强者较量，所以真霄最大的爱好，就是来这里找天羡子拔剑比试——花钱的那种。
他得了快意，师弟得了钱，都不亏。
“历练？”
真霄冷哼一声，抱剑立于他身边：“摘星阁这种蝼蚁之地，也需要你劳神费心？”
天羡子笑笑：“不不不，这次摘星阁和往常不一样。”
疾风如剑，划破一丝树木的影子。
真霄迟疑半晌，拧眉道：“莫非——”
剑尊深不见底的眼瞳略微下移，终是落在那黄铜玄镜上：“你的弟子们不过金丹期吧？撞上那样一个大怪物，恐怕凶多吉少。”
“那倒不一定。”
白袍青年俯身垂眸，指尖划过镜面，勾起一片清亮涟漪，恰好荡漾在紫裙少女瑰丽的脸庞：“那怪物固然凶险，我的小徒弟……也有叫人意料之外的操作。”
画面上是摘星阁正门，车如流水马如龙，张扬明丽的少女笑得放肆，活脱脱一个放浪形骸的纨绔。
真霄淡声道：“我记得在门前作恶的是名男子，浮屠塔何时将他改成了少女模样？竟还如此左拥右抱，设计幻境的那群人真是恶趣味。”
天羡子嘿嘿一笑，不以为耻反以为傲：“这我徒弟，没想到吧！”
剑尊常年云淡风轻的脸上终于出现了一丝裂痕。
你徒弟怎么比原来那恶徒更过分？而且她绝对是在强抢吧？连那个黄袍男都看不下去了喂！
现在年轻人都玩得这么开？
“摘星阁最喜正道人士的血肉，这样一来，那群女妖怕是对她嫌恶得不得了，不会多加注意。有趣有趣！不愧是我徒弟！”
天羡子咧着嘴喝了口茶：“也许宁宁已经发现了不对劲，你觉得她下一步会怎么做？”
真霄剑尊：不关心，不想看，与他无关。
真霄：“我陪你看完，等他们出来，去峰顶比剑。”
天羡子一双眼睛忽闪忽闪：“师兄，我今日倍感疲乏，恐怕——”
“一万灵石。”
“得嘞！粉身碎骨浑不怕，要为师兄在人间！”
*
“姑娘请入座。”
随黄衫女子上了楼，宁宁便来到摘星阁内的雅间。
她左拥右抱完，才被管事妈妈出言提醒，楼里每夜只能挑选一个姑娘，美名其曰“以免争风吃醋，坏了姑娘们的关系”。
宁宁含糊应下，心里悄悄想，恐怕这“坏了关系”是真，“争风吃醋”却是假。
——两个妖怪争一块人肉，能不闹矛盾吗。
带她上楼的女人名为朝颜，着一袭鹅黄轻纱长裙，走的是水乡美人那一挂，吴侬软语，楚腰卫鬓，杨柳宫眉。走起路来灵缦微垂，勾勒出盈盈不足一握的纤细腰身。
宁宁很不合时宜地想，如果她是个男人，一定天天泡在这幻境里。那么多绝色佳人任君挑选，哇，简直人间仙境。
只可惜摘下她们脸上那层面具，就彻底变成鬼故事了。
幕后boss白骨夫人为摘星阁主，居于楼阁顶层。
她与手下的女妖们以生人血肉为食，借此精进修为，由于长相与人类迥异，清一色套着层人.皮.面.具，只有在张开血盆大口进食的时候，才会露出庐山真面目。
可白骨夫人不会想到，她满心以为操控在手的女妖们，其实早就换了主人——
她们真正的主人名为“阴山鬼母”，藏身于阁楼之底的暗道中，拥有难以匹敌的力量。由于被剑宗长老重创受伤，才不得不来到此处汲取元阳、休养生息。
那怪物需要摘星阁里源源不断的血肉与力量，却又自知身受重伤，一旦与白骨夫人产生冲突，只会两败俱伤。于是思来想去，得了条妙计。
身为鬼母，自然拥有操控生灵的力量，能将修为平平的人与妖化作傀儡听其摆布。
她无法与白骨夫人硬碰硬，对付小妖们却绰绰有余，不出半月，摘星阁中的妖女们便有大半成了傀儡人，汲取到的元阳被她占去大半。
白骨夫人只当人类灵力低微，万万没想到，自己居然为别人做了嫁衣。
根据原文里的叙述，众人打倒白骨夫人后忽闻地底一声狂啸，摘星阁应势坍塌。
从沉睡中苏醒的阴山鬼母破土而出，在汲取了多日元阳后，已恢复全部实力。
她实力凶悍，众人拼死顽抗却落得下风，原主甚至被重伤送出幻境。最终是裴寂爆发了体内暗藏的汹涌剑气，在九死一生间倾尽全力，才终于将其击败。
不能表现得正义凛然，否则会被女妖们当成美味唐僧肉。
不能直接把女妖们杀掉，要是碰巧杀死的正是傀儡之一，阴山鬼母会有所察觉。
更不能和那两个怪物硬碰硬，裴寂和小白龙都有主角团光环护体，如果出了事，她绝对是最先翘辫子的那个。
生活不易，宁宁叹气。她只是想平平安安当个恶毒女配而已，为什么会这么难。
阴山鬼母，我该拿你这个调皮的小妖精怎么办。
“姑娘在想什么？”
朝颜为她倒了杯茶，笑声轻柔：“莫非是觉得朝颜无趣？”
宁宁眼神放空：“是啊。”
身边的黄裙女子嘴角抽了一下，很快便换上笑脸：“朝颜对姑娘一心一意，姑娘却只想着那几位没来的姐姐，着实让人伤心。”
“既然选了朝颜姑娘进房，那我必然是中意你的。”
宁宁还在思考应该怎样对付鬼母，敷衍着对她讲垃圾话。身旁的黄裙女子闻言露出微笑，然而在下一瞬，笑容便陡然凝固。
只听那没脸没皮的浪荡子弟面色不变道：“但我喜欢你，和喜欢那几位姐姐并不冲突啊！我乃修道之人，追求心中大爱，你与姐姐们都是世间万物的一种，我喜欢你们所有人，岂不是理所当然？”
玄镜旁的天羡子差点一口茶直接喷出来，听她继续说：“我喜欢你们，是无私，是大道。既然这样，为什么姐姐们不能反过来无私地爱我呢？”
黄裙女子面目扭曲，勉强露出一个笑：“我对姑娘的喜欢，的确不含私心啊。”
“骗人。”
宁宁看她一眼，说得毫无停顿，一气呵成：“既然你喜欢我，就要想办法让我开心。不能和其它姐姐一起，我就不会开心——这不是和你的话自相矛盾了吗？姐姐，看来你还是不懂我们剑修的大爱。”
这番话一出，连自认是个女魔头的朝颜都彻底愣在原地。
要脸吗，啊？要脸吗？这算哪门子的大爱？居然把脚踏几条船说得这么清新脱俗……你们剑修都是些什么东西？！
朝颜被她说得无法反驳，一时怒从心起。
这小丫头片子虽然自称“剑修”，但看她那弱不禁风的小身板和吊儿郎当的性格，应该并不是多么难缠的狠角色，与其听她在这儿巴拉巴拉，不如趁早解决了吃掉。
她下定决心正欲动手，忽然又听宁宁道：“告诉你一个秘密。”
少女说着离她近了一步，压低声音小声开口：“我乃玄虚剑派弟子，早就看出你是个妖怪。”
其实宁宁也不想直接暴露身份。
这女人明显是要对她出手，如果在这时打晕或杀掉她，一定会被鬼母察觉。
可她还没想到解决那怪物的具体策略，只能先自爆身份，以此来拖延时间。
更何况，她需要更多情报，必须从这女妖身上套。
朝颜极为短暂地怔愣一下。
然后干脆不再伪装，满脸煞气地哑声开口：“你胡说！玄虚剑派皆乃剑修强者，怎会是这样一个小姑娘！”
宁宁单手捏诀，毫不费力打开她刺来的罡风：“胡说？我的实力远胜于你，用不着撒谎浪费时间。”
她灵气深厚，修为的确高她许多。
朝颜被轻而易举挡下攻击，心知自己不是这姑娘对手，奈何此处没有旁人，没办法向同伴求救。
妖魔落入剑修手中，必定走投无路。她暗自一咬牙，在心里想了个法子。
小姑娘看上去涉世未深，她这副人.皮.面具又长得柔弱不堪，要是编一编谎话，声称自己是受了白骨夫人胁迫——
朝颜说干就干，当即从眼眶里挤出几滴泪：“姑娘救我！我也是被逼无奈，才会行如此罪孽深重之事。你有所不知，楼顶的白骨夫人杀人饮血无恶不作，我要是不听从她的命令，只有陈尸街头的下场，呜——！”
她说罢便哀声呜咽起来，二八佳人梨花带雨，没有谁见了会不心软。
果然那剑修愣了一愣，正气凛然地应声道：“我就知道！姐姐，我看你弱不禁风又这般温柔，定不会是恶人。你放心，我一定替你主持公道！”
幼稚，年轻。
这白痴见她花容月貌楚楚可怜，居然相信了这则柔弱少女惨遭强迫的故事，真是愚昧无知。
十年前的江湖话本子都不会这么写了，醒醒吧。
人生在世全靠演技，朝颜对自己的演技很有信心，足够把对方骗得团团转：“多谢姑娘！只要姑娘愿意对付白骨夫人，无论有何需要，朝颜都定会鼎力相助。”
宁宁果然露出十分开心的表情。
哼，这笨丫头自以为看破楼里猫腻，便高兴成这副模样。
她以为自己在第二层，殊不知眼前的女妖胜她一筹，已经到了第三层境界。
只要先行将她稳住，再趁机离开房间去外边通风报信，等到时候整栋楼的妖物一拥而上，朝颜不信这丫头还能活。
宁宁思索片刻，仍是十分懵懂的模样：“这楼里究竟怎么回事，姑娘可否告知一二？”
“我们本是山中妖魔，被白骨夫人胁迫来此，吸取凡人灵气精血。”
朝颜道：“楼里姑娘的脸皆是美貌人.皮，以便骗得客人倾心。”
不愧是初出茅庐的天真小弟子，少女眼中出现几分恐惧之色：“面具可是直接扒下人面所制？”
“人面由灵力化形所得，并非人类血肉。如果有美貌的女客，我们亦会幻化出与她们一模一样的脸，以供来日使用。”
为安慰吓坏了的小姑娘，表现自己的善良体贴，她说着指尖一动，手中凭空生出一张与宁宁相同的面具：“就像这样。”
“这样啊！”
宁宁小心将它接过，凝神思索半晌，朝颜唯唯诺诺不敢打扰，在心里盘算着用什么借口离开。
有风拂过窗台，带来刺骨凉意。
不知为何，她身旁小姑娘的杏眼中惊惧不再，竟像是极为惊喜一般喃喃低语：“我想到了。”
朝颜好奇：“想到什么？”
“我想到……”
紫裙少女眉眼弯弯，声线温软轻柔，从双唇里吐出的话语却让她不由得脊背一寒：“应该怎么把这座楼踏平了。”
宁宁说罢勾起嘴角，声线甜如蜜：“谢谢姐姐，再见啦。”
话语落地，凌厉剑光闪过，划破浓郁夜色。
在星痕剑刺入身体的那一刻，女妖满脸的不敢置信，心里骂了不知道多少句妈卖批。
有病吧！说好的人与妖之间的信任呢！这是在做什么，做什么啊！
“混蛋，我杀了你！”
深受重创的女妖拼死挣扎，绝色容颜狰狞不堪：“我早就该吃了你！”
“啊？”
那剑修居然露出了有些受伤的神色：“你怎么这么凶，不是说吃人是受到胁迫？难道……你骗我？”
朝颜整只妖都震惊了。
她曾经以为这是场自己飙戏的单人秀，没想到是演技巅峰大赏，对面这位比她演得更像。
捅了她一剑，居然还能摆出这么无辜的表情，你为何如此不当人？
再联想到她之前那番关于“大爱”的言论，朝颜头一回见到有人能坏得如此纯粹，坏得这么彻底。
坏得让她甘拜下风。
谁能想到呢。
她拿宁宁当白痴，结果人家早有预谋，把她看作套取情报的工具人。
她自以为想到了第三层，而那白痴居然在第五层。
一片乌漆嘛黑的真心，终究是错付了。
“答应我。”
宁宁轻轻拂过她脸上的面具，神色认真而温柔：“以后少一点套路，多一丝真诚，不要再骗人了，好吗？柔弱少女惨遭强迫的故事，十年前的江湖话本子都不会这么写了。”
女妖从口中吐出一抹白烟，嘴角抽搐。
这应该是她的台词。
杀妖诛心，你妹的。

*

作者有话要说：
感谢无畏 和小淨 的营养液XD我长大了一点（雾）感谢在2020-06-01 23:11:40~2020-06-02 23:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无畏 2瓶；小淨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






阴山鬼母的巢穴藏匿于摘星阁底，宁宁从顶楼向下而行，盘旋的楼梯仿佛没有尽头。
此地飞阁流丹，瑶台琼室，男男女女的笑音随着晚风肆意蔓延，端的是一派笙歌繁华之景，玉宇琼楼。
然而独自行于其间，却总是有股阴沉沉的杀意如影随形，叫人无法安生。
楼道两旁的灯笼中烛火明灭，如同万千魑魅魍魉悬浮其中，橘黄色的黯淡光线温吞如流水，将少女纤细的身影全部吞没。
光点摇晃不定，照在墙边古意盎然的雕梁画栋，一张张或痴醉或狂笑的木雕人脸若隐若现，不像行乐，倒似一团团狰狞饿鬼。
宁宁顺着阶梯缓缓下行，阴山鬼母应该已经察觉有傀儡身亡，派其他傀儡前去一探究竟。
她早就出了雅间，楼里人流如织、处处嘈杂，对于鬼母来说，想亲自找到罪魁祸首并不容易。
——宁宁决定先去找她。
地洞藏在一楼的某处密道之下，宁宁对照着原文摸摸索索，终于将那处无比隐秘的通道找了出来。打开暗门的瞬间，便从洞口里闻到一股扑面而来的血腥气。
她微微蹙眉，并没有表现多么厌恶的表情，在轻轻呼吸一口后，翻身进了地道。
地道起初极为狭窄，两旁昏暗得瞧不见丝毫光亮，好在剑修五感惊人，即使在伸手不见五指的情况下，也还是能勉强看清前方道路。
随着越走越深，地洞居然豁然开朗起来。
几盏长明灯悬挂于通道两端，好似暗夜流火，点点萤光。周围漆黑的色泽被驱散殆尽，摇曳不定的灯光却更令人心惊胆战，平添几分杀机四伏的不确定感。
逼仄通道兀地被放大，在尽头形成一个宽阔的圆形洞穴，如同水滴逐渐饱满的形状。而在洞穴中央，立着个上半身是人、下半是蜘蛛的怪物。
那就是鼎鼎有名的阴山鬼母。
听见来人的脚步声，鬼母双目无神地睁开眼眸。脑袋随之抬起时，发出类似于骨头碰撞的咔擦声响。
这是个体型极为庞大的怪物，虽说上半身妖娆的女人形象与常人无异，可下部分身躯却占据了小半个洞穴，显得诡异而臃肿。
黑发顺着苍白肌肤蜿蜒而下，像极了扭动着的漆黑水蛇；细长的八条蛛腿锋利如刃，蕴藏着见血封喉的剧毒，任何人被它们稍微一伤，就能马上去见阎罗王。
更不用说她实力强劲，吸收了摘星阁里多年的精元后，伤口已恢复大半。
“……你？”
与她媚气横生的女人面孔不同，阴山鬼母说话时沙哑如磨砂，如同命不久矣的老妪：“剑修？”
宁宁毫不避讳地露出自己腰间的星痕剑，微微一笑：“正是。”
她抬眸与之对视：“听闻阴山鬼母力量强横，怎么沦落到偷人精元的地步？这摘星阁似乎并非阁下所建，不怕被真正的主人发现么？”
鬼母凄声冷笑，盘踞于洞穴中的万千蛛丝应声而动：“精元我想用就用，摘星阁想来就来，难道我还会怕楼顶那废物不成！”
“哦？”
宁宁挑眉：“阁下身受重伤，只怕无力还击吧？”
“笑话！如今我才是楼里真正的主人。那妖女自以为掌控全局，殊不知阁中大半小妖都成了我的傀儡，待我实力大成，便将这摘星阁从她手里夺过来。”
宁宁的话显然将对方激怒些许，蛛丝如万千雨落，悬浮半空：“怎么，一个小小的剑修，莫非还想收了我不成？”
蛛丝应声而下，每一根都尖利如针，密密麻麻织成雪白的网，径直朝洞穴入口的少女冲去。
宁宁明明并未闪躲——
却有股无形的力量挡在她跟前，击退那气势汹汹的蛛网。
“想收你的，可不是我。”
她勾唇轻笑，向右侧挪开一步，语气里多了几分恭敬的意味：“夫人，您都听到了吧。”
阴山鬼母浑身一震。
在光线无法照射的狭窄通道里，在浓郁深沉的暗色之中。
一道身着白裙的人影缓缓上前，刺眼的纯白色泽好似划破黑暗的利剑，将之前幽谧诡谲的氛围倏然斩断。
或是说，让局势更加剑拔弩张。
黑发白衫的白骨夫人形如绝世女郎，冰肌玉骨、酥胸半露，风鬟雾鬓如长瀑飘洒，在柔暖的长明灯下轻盈似梦，当真有如画中之人。
然而当她冷声开口，便又是另一幅景象。
只见白骨夫人柳眉微蹙，从喉咙里发出一声轻嗤：“我说近日睡不安生，原来是有只山里来的野鸡在丢人现眼。偷老娘的精元你配吗？小嘴叭叭叭倒是好听，在这儿学狗叫呢？看老娘不把你的烂腿打断！”
偷东西当面被人戳穿，实在不是件光彩事情。
饶是阴山鬼母也愣了一愣，继而加重语气：“怎么，莫非你想和正道剑修一同来对付我？”
那剑修分明是存了鹤蚌相争渔翁得利的心思，等她俩精疲力竭地打完后坐享其成。
只要白骨夫人不傻，就应该先与她联手，把那小姑娘解决掉。
哼，想和她斗？
没门。
今天她就要先取那剑修的项上人头！
这边阴山鬼母势在必得地说完，那边白骨夫人面无表情地听着，居然纹丝不动。
倒是宁宁轻声笑笑，一把撕下脸上的面皮，露出藏在面具之下真正的模样。
居然是……一个她隐隐有印象，却叫不上来名字的楼中女妖。
对方身上没有傀儡的气息，但阴山鬼母也不确定自己究竟有没有把傀儡种在她身上。
毕竟她控制的妖魔实在太多，记不住名字也认不清模样。
失算了。
原来剑修只是个幌子，她们真正的目的……
只是为了诈她坦白真相！
“不可能！”阴山鬼母气急败坏，“你身上分明有剑修的佩剑，而且我的傀儡被剑修所杀，绝对错不了！”
“今日楼里的确来了几名剑修，谁知道杀妖的是哪一个。”
朝颜动作笨拙地把剑拿起，像小孩那样饶有兴趣地端详上面的纹路：“我接待的那剑修喝多了酒，无意间告诉我，他们此番前来是为铲除阴山鬼母——说起来还真要感谢她，否则我们也不会知道，楼里居然藏了个小偷。”
她顿了顿，毫不在意地耸了耸肩：“至于这把剑？我为了做戏做全套，特意把她灌醉后偷了佩剑，否则怎么骗过您的火眼金睛呢？阴山鬼母阁下。”
“你这！”
居然被这种修为低下的小妖骗得团团转，阴山鬼母气得浑身发颤，用尽全身力气，也不过从口中挤出几个字：“我杀了你！”
谈话间风声大作，腥气四起。盘旋在洞穴墙壁上的蛛丝倾巢而出，露出被覆盖的层层血迹。
腥臭味道映着浓郁血色，长明灯忽暗忽明，一阵疾风划过。
朝颜满脸不敢置信地后退几步，被击飞在一旁的石壁上。
“可恶，这一击……”
她连起身都没了力气，像条死鱼瘫在一边，颤抖着举起右手指向阴山鬼母：“看似不经意却暗劲深藏，毒风已经浸入我的五脏六腑。不愧是阴山鬼母，有够狠毒！”
阴山鬼母：？
居然还自己开始了解说，不愧你个大头鬼啊！她这一下根本就没用力好吗！什么叫“看似不经意却暗劲深藏”，这真的就只是一道风而已啊！
朝颜不顾她震惊的目光，说着又把头转向白骨夫人，气若游丝：“夫人，请你务必铲除这……还我们楼里姐妹……啊！好痛！”
话没说完就脑袋一偏眼睛一闭。
人没了。
阴山鬼母惊了。
绝对是在故意演她啊这个贱人！你还可以再不要脸一点吗！世上怎会有如此厚颜无耻之人！
可偏偏白骨夫人那白痴信以为真，扇形统计图般的眼睛里有六成愤怒和四分悲悯，末了厉声轻呵：“夺我精元害我姐妹，受死！”
阴山鬼母：草。
大战在即，阴山鬼母只能应战。
蛛丝层层叠叠，每一根都蕴含着杀意重重的毒性与血气，宛如漫天银针倾泻而下，直攻白骨夫人首级。
白裙佳人冷然一睨，身后与跟前竟凭空浮现具具骸骨，如同拥有意识的军队，将正中央的主人牢牢护住。
蛛网千结，白骨生烟。
一时间洞穴被刺目雪白浑然占据，石壁上的猩红鲜血粘腻不堪，更显出怪诞诡谲之感。
浩浩荡荡的白骨大军皆为惨死于白骨夫人手下之人，哀嚎着一拥而上，空洞的眼眶好似深渊。
原文中没有详细描述过这两人对上的场面，毕竟她们俩属于葫芦娃救爷爷，一个接一个地往主角团身边送。
但按照设定，阴山鬼母的力量要高出一筹——
毕竟都吃了别人家里这么多年的兵线，再不发育一下，实在有点说不过去。
白骨指节划破层层蛛丝，蛛网则展开了大面积绞杀，将骨人碾为碎屑。
两个女妖之间的正面交锋亦从未停止，白光暗影之间，白骨夫人吐出一口鲜血，被击退在地。
阴山鬼母虽然还存了点力气，却也称不上太好。此时勾出一个狰狞至极的狞笑，喘着气道：“没想到吧？你这个废物！今日是我——”
她话没说完，便猛地一惊。
角落里那个本应该不省人事的小妖居然睁了眼睛，带了点笑意地盯着她看。
“朝颜！”
白骨夫人哈哈大笑：“快用神行散带我出去！”
这是她们商量好的计策，如若白骨夫人落于下风，便让朝颜动用神行散，让她们在电光火石之间逃走。
那阴山老妖以为今日能干掉她，万万不会料到她还留了一手，哈哈，没想到吧——
忽然，白骨夫人的表情也陡然愣住。
空气里充满了快活的气息，一时间多少有点尴尬。
只见朝颜顺手摸上鬓角，轻轻一拉。
那张面皮居然也随之落下，露出的……
草啊！为什么还是那剑修的脸！！！
宁宁笑得温柔，说出了那句她们俩都没来得及说的话：“哈哈，没想到吧，我准备了两张脸。”
阴山鬼母如遭天打五雷轰，像是网恋被骗去八千万。
白骨夫人翻着白眼，又从嘴里吐了口血。
你○的，为什么。
一切要从一柱香前说起。
那两位师弟不晓得去了哪里，如果浪费时间去找他们，说不定反而打草惊蛇。如今宁宁能依靠的力量只有她自己，要想赢下这一局……
楼顶不是还住着个白骨夫人吗！原著里主角团是一个接一个地打，可不代表她不能耍点小聪明，让她俩窝里斗啊！
白骨夫人，免费工具人，太香了。
除掉女妖朝颜后，宁宁毫不费力便得到了那张与自己模样相同的面具。
除此之外自然不能忘记，那女妖脸上原本就贴着张人面。
这样一来，她便有了两副伪装。
一面是玄虚剑派弟子宁宁，用来套取鬼母的话；一面是摘星阁中的女妖朝颜，用来换取白骨夫人的信赖。
朝颜身死，阴山鬼母必定会有所察觉，派遣其他傀儡来此查探——
然而阴山鬼母知道，白骨夫人却对这件事儿一无所知呀。
楼里虽然有两位实力强劲的大妖，彼此之间却是处在对立状态。
阴山鬼母就算知道了傀儡被杀，碍于她偷偷窃取精元的行径和见不得光的身份，也绝不可能告诉白骨夫人。
她只能憋着一口气，自己操纵傀儡慢慢查。
殊不知在这时候，宁宁已经找上了白骨夫人的老巢。
只要合理利用两位大妖之间的情报差异与认知错位，这个局就不成问题。
要说服白骨夫人，并不是件困难的事情。
她不是阴山鬼母，无法通过傀儡来辨认眼前之人究竟是真是假。剑修的身份不便接近，宁宁只需要顶着朝颜的脸前去拜见，再火急火燎地引出阴山鬼母的存在……
就算对方之前还有一丢丢怀疑，被窃取精元后的愤怒，也足以转移所有注意力。
当时宁宁怎么说来着？
“夫人！我今夜待客时遇一剑修，酒过三巡，竟称摘星阁底藏有百年大妖阴山鬼母。听闻山阴鬼母也靠食人精血修炼，几年前被正道所伤，行踪不明，莫非……阁中元阳日益稀少一事与她有关？”
白骨夫人还没傻透，犹豫着问了句：“剑修？”
“正是！那人声称玄虚剑派弟子，朝颜不敢轻举妄动，便先行将她灌醉，再来向您禀报。”
这理由有因有果、逻辑合理，简直无懈可击。
更何况宁宁还悄悄捏了个决，把早就藏在袖口里的人面变在手心上：“这是那剑修的模样，若您不信，待朝颜以这副人面前去试探她。那毒妇必会承认恶行。”
变幻人面，是楼里妖魔独有的法子。
如此忠心、如此细心、如此贴心，甚至还能顺手变出张人.皮.面.具。
这必然就是朝颜本颜啊！有什么好怀疑的吗？
于是白骨夫人就被她带到这儿来了。
白骨夫人悔啊。
她以为自己带的是个忠心耿耿小跟班，结果是心肠黑成煤炭的二五仔，不但从头到尾把她当工具人，还毫不犹豫就把她给卖了。
阴山鬼母恨啊。
她以为自己足够深思熟虑，对付这两人必定不在话下，结果却着了人家的道，当着正道剑修的面，把唯一能成为自己同盟的家伙打得半死不活。
阴山鬼母厉声尖叫：“居然把剑修引来我巢穴，你个白痴，脑子被驴踢了吗！”
奄奄一息的白骨夫人咬牙切齿：“明明是你这妖婆夺我机缘！臭婆娘还在这里狗吠，我打烂你的嘴！”
“蠢货！”
“小偷！”
这两位怎么跟小孩似的。
宁宁听她俩拌嘴似的吵了会儿，迟疑着开口：“那个……”
阴山鬼母、白骨夫人：“闭嘴你这臭剑修！”
阴山鬼母怒从心起，咬着牙默念法诀。
血迹斑驳的石壁上竟生出数只深红毒蛛，遍布的蛛丝上亦浮现起幽幽血光：“你以为这样就完了？我乃阴山鬼母，号令幽冥毒胎千万。如今力息尚存，凭你一个小小剑修能奈我何！”
“哦。”
宁宁摸了摸手里冰冷的星痕剑鞘，抬眸轻笑：“那我也自我介绍一下好了。”
星痕应声出鞘，明珠生光，如沐星河。
剑气如潮，转瞬之间便盈满幽暗洞穴，抑制住扑面而来的腥风。
“我乃玄虚剑派天羡子之徒，今日特此下山除妖。你们可以叫我——”
她顿了顿，用了半开玩笑的语气：“千层饼子。”
“哈哈哈哈哈千层饼子！”
玄镜旁的天羡子笑得浑身发颤，指着幻境中的宁宁满脸嘚瑟：“师兄看见没！这我徒弟哈哈哈太可爱了吧！”
真霄：……
真霄看一眼身旁青年打满补丁的白袍，以及乐得合不拢嘴的模样。
多么朴实无华，多么返璞归真。
多像个好几百岁、智商不那么高的穷孩子。
真霄：“不愧是你徒弟。”
以及，女人之间的心思好可怕。
还是他的剑最好了。

*

作者有话要说：
感谢在2020-06-02 23:45:20~2020-06-03 23:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：樱笙 20瓶；兰耶、糖夜 10瓶；甜酒. 3瓶；小淨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






赤色炼狱，白骨生香。
摘星阁中鸾歌凤舞、灯火流光，寻欢作乐的男男女女不会想到，楼阁地底正蛰伏着两只令人闻风丧胆的妖物。
星痕剑剑光四溢，在室内昏黄的长明灯下，如同笼上一层朦胧如纱的月华。毒蛛肆虐而来，皆被瞬息之间斩于剑下。
阴山鬼母吃了一惊。
她原以为这丫头虚张声势，然而看后者应敌的动作，修为却已经到了金丹期二重境以上。
如果她仍是全盛状态，解决宁宁算不得费力。但与白骨夫人的一番苦战耗去她四成功力，即便拼尽全力，两者也不过五五开。
万万不可心急。
她在心里安慰自己，正道剑修的招式大多直来直往，单打独斗或许能占上风，但面对四面八方而来的毒蛛，必然不会有还手之——
忽然阴山鬼母不动了。
她感觉有个巴掌狠狠拍在自个儿脸上，疼得她有点懵。
那剑修使的……到底是个什么剑法啊？！
只见星痕剑的指向倏然一变，剑身的轨迹诡谲莫测。剑光分化成几道莹白残影，竟像是腾空而起的狂蛇乱舞，出其不意间刺向迎面而来的毒蛛。
出剑之快、剑气之狠、身法之奇诡难辨，莫说是她这妖物，就连邪修见了，估计也要大呼一声看她活像个魔教中人。
这是正派应该学的剑法吗？！
玄镜外，真霄剑尊微微颔首：“卖裤子剑法。”
他还是没忘记自家师弟卖裤子买剑谱那一茬。
“是金蛇剑法！她才学会没几天，居然能用得如此熟练！”
天羡子不理他，看得乐乐呵呵直拍手：“应势而变，不错不错。看来鬼母的蜘蛛要全被毒蛇吃掉啰。”
“耐心看。”真霄仍是神色淡淡，“鬼母有动作。”
阴山鬼母不傻，自然明白不应该在此时与宁宁发生正面冲突。如今后者的注意力被毒蛛吸引大半，正是她出其不意背后突袭的好时候。
妖魔没有正道那些道貌岸然的规矩，只要能赢，他们愿意用尽一切手段。
一抹转瞬即逝的笑意在女人唇边闪过，身下的八条细长蛛足蓄势待发，在短暂准备之后，猛地发力。
阴山鬼母的动作快得难以分辨，等宁宁察觉到身后有一阵阴风闪过，匆忙回头时，鬼母已逼近她身旁。
剑式的转换需要时间，以她的修为，不可能在转瞬之间使出另一套剑招；
但金蛇剑法虽然变幻莫测，着力点却极为分散，适合以一敌多，要是与实力非凡的敌人一对一迎面撞上，力道便显得太轻。
这一战，是她赢了。
阴山鬼母势在必得，然而出乎意料地，宁宁并没有露出她想象中那样惊诧恐惧的神色。
那小姑娘似是早有预感，朝她略一挑眉。
而后手中剑光腾起，直逼鬼母首级。
女人混浊黯淡的瞳孔骤然缩紧。
这剑法……！
黄铜玄镜外，天羡子激动得倏然起身，任由长衫撞落地上水杯：“这……这是金蛇剑法中不曾记载过的招式！宁宁竟已悟出了基本剑式之上的剑法！”
真霄双手环抱而立，少有地做出了回应：“不错。”
在此之前，他对于宁宁的印象仅仅停留在“一个聪明人”。懂得审时度势、脑筋转得飞快，能凭借心计谋略打败远胜于自己的阴山鬼母，很有她师尊天羡子的风格。
但也仅此而已。
作为根正苗红的剑修，其实他并不太喜欢这种弯弯拐拐的法子。
在他看来，真正的剑修理应拔剑而上，用最为单纯极致的暴力降伏妖魔，就算赢不了，能够酣畅淋漓战斗一场，总是不吃亏的。
但此时此刻，大名鼎鼎的真霄剑尊却神情微敛，忍不住扬起唇边。
玄镜中的少女裙裾纷飞，撩起一阵与周遭环境格格不入的柔风。
而在这软玉生香间，星痕剑发出一声清脆嗡鸣，分化的星光剑影在此刻凝聚成形，汇聚为一体。
灵蛇出洞、蛇影万千，一同凝聚在剑身之时，夺目金光昂然而上，竟有了苍龙抬首之势。
千万条小蛇不足以吞吃巨兽。
但苍龙轻而易举。
“此招名为灵蛇化龙。”
长剑破开重重蛛丝，精准无误地刺入鬼母心脏。宁宁朝她微微一笑：“我不练剑，大师兄就不给东西吃。你得怪他。”
当初在看原著时，原主就是被她的毒蛛重伤，宁宁心知那些玩意不好对付，在向师兄学习金蛇剑法时，便格外认真。
至于这压箱底的最后一招，是她吃了烤鸭烤鱼后乐得不行，精神亢奋之下领悟得到。大师兄在那之后指点了一二，让发力能更加集中。
这个宁宁不强却过于谨慎，怎么会在原主跌倒的地方摔第二次跟头。
阴山鬼母满脸不敢置信地摔落在地，渐渐没了呼吸。一颗翠绿色圆形小珠从她心脏位置慢慢浮起，被宁宁一把握在手中。
既然是百年难得一遇的彩蛋，那必然也会出现十分特殊的奖励。这颗凝聚了鬼母修为与毒性的阴山鬼珠，便是此次通关的战利品。
随着主人的陨落，地下洞穴中的结界开始摇摇欲坠，随时都可能轰然崩塌。
宁宁拿上珠子便往外赶，走进摇摇晃晃的狭窄通道时，听见身后传来震耳欲聋的闷响声——
洞穴顶端的石块全部坠落在地，四周墙壁应声陷落，颓然无力的蛛丝与满墙血迹遥相辉映，有种说不出来的诡异。
她所在的通道同样危机重重，四周的石块如同倒塌的积木，一块接一块毫无防备地往下掉。好不容易终于见到了入口处橘黄的光，与之一同闯入视线的，还有一抹似曾相识的黑色影子。
忽然罡风一动，凛冽剑气朝她所在的方向袭来。
——随即便是石块被击飞炸裂的巨响，原来那人击退了一块马上要落在她头顶的石头。
“小师姐，你没事吧！”
又有一抹白影出现在洞口，赫然是好一会儿没见的林浔。见到安然无恙的宁宁，下意识伸手握住她胳膊，将其迅速从隧洞里拉出来。
在意识到这个动作似乎有些亲密之后，头顶小小的龙角忍不住悄悄一晃，红着耳朵迅速把手松开。
宁宁没注意他龙角上的浅粉色，惊魂未定地拍拍胸脯：“吓死我了！多谢小师弟。”
顿了顿，又转眼望向救了自己一命的裴寂：“你也是，谢谢。”
裴寂还是一副拒人于千里之外的模样，漆黑眼瞳里盛了点儿杀伐之后的戾气，声线有些哑：“不用。”
他答得冷淡，宁宁倒并不在意，因为她心里有另一件更重要的事情。
如果她不插手，按照原本剧情，诛杀鬼母得到阴山鬼珠的理应是男主角裴寂。
阴山鬼珠虽然毒性强横，却正好可以克制裴寂体内暗藏的魔族血脉。他深受魔气侵蚀多年，不仅身体常有剧痛，心性也变得格外阴冷狠戾，要是有鬼珠在身，会好受许多。
……更别说她是钻了剧情的空子，这法宝理应不是她的。
偷来的机缘，宁宁也不想要。
“干嘛一副死人脸，看不起人吗？本小姐也不是白让你救的。”
宁宁冷哼一声，十分敬业地模仿出原主的语气，把怀里的碧绿色圆珠丢给他：“楼底藏着阴山鬼母，已经被我解决了。掉了颗珠子，当作谢礼——我才不要欠你一条命。”
说完了忍不住在心里给自己疯狂鼓掌，什么叫雷锋精神，什么叫做好事不留名。
就算男主永远不会明白她的苦心，谁让她是社会主义接班人，看他那副可怜巴巴的模样，就当养了个儿子。
毕竟男主前期实在太苦了。
裴寂一愣：“我不用。”
“让你拿你就拿着，我才不稀罕这破珠——哎哟！”
宁宁话没说完，就被人重重敲了一下脑袋。
再睁开眼，跟前的玉宇琼楼皆作烟云散，三人居然又回到了天羡子穷酸的小院子。
“这哪是什么破珠子？它叫阴山鬼珠，凝聚了鬼母大半生的修为，算是上品宝器。”
天羡子笑得无奈：“你这丫头，本来还想夸夸你今日的表现，怎么到头来这么不识货？活该没钱。”
宁宁皱眉鼓了鼓嘴。
明明师尊你才是最没资格说这句话的人！
“摘星阁一行，我与你们真霄师伯都看在眼里。”
天羡子道：“林浔性子还是软了些，剑气心生，剑意也就难免不那么强横；裴寂心思缜密、剑骨天成，是个天生的剑修苗子，只可惜杀心过重。宁宁嘛——丫头，你是如何看出了摘星阁中的端倪？”
宁宁摸摸鼻子，信口胡诌：“我察觉到地底有妖气，但是听去过的师兄师姐说，摘星阁不存在地下室。再联想起《浮屠秘闻》里关于机缘的记载，便猜测是阴山鬼母。”
天羡子哈哈大笑：“不错！胆大心细，还悟出了金蛇剑法的变式，今日你是最佳。”
他说着弯起眼睛，把手伸进另一边的衣袖：“我特意为你准备了个小礼物当作奖励，师尊这里没太多好东西，希望宁宁不要嫌弃——拿上这个，去吃任何你想吃的东西吧。”
宁宁的双眼马上亮起来。
任何想吃的东西！那得是多大一笔钱啊！不对，也许不是钱，而是某种超级高级一拿出来就风云变色的令牌，食堂阿姨见了纷纷称之为绝活，臣服在她的石榴裙下！
谢谢师尊！师尊最好了！穷人之间也有真情真爱！
然后宁宁的笑容僵在脸上。
只见天羡子嘿嘿一笑，右手微动，便从袖口中掏出了一双……
一双筷子。
宁宁：瞳-孔-地-震。
拿上筷子，去吃想吃的东西。
好的逻辑满分，不愧是你，师尊。
天羡子送完筷子后略做点评，便被师伯拉去比剑；
垂头丧气的林浔先行回房揣摩剑意，一来二去，院子里只剩下宁宁和裴寂。
裴寂打算把阴山鬼珠还给她。
他从来没接受过别人的东西，也没谁愿意送给他。之前宁宁以为这是颗毫无用处的破珠子，丢给他还算情理之中，如今天羡子一语道破，这般贵重的东西，想必她也在暗暗后悔当时的莽撞。
黑衫少年眉头微蹙，有些不自然地低声开口：“师姐。”
叫她干嘛。
宁宁一回头，就看见裴寂那双阴沉沉的黑色凤眼。明明是带了媚色的眼型，却被他硬生生染了几分阴鸷的冷意，像匹静静盯着她看的狼。
男主应该并不喜欢她这个娇纵又傲慢的小师姐，此时突然来这样一出，莫非是……
宁宁赶紧把手里的筷子往怀里收：“你，你看我干嘛，羡慕我得了筷子啊？不给不给。”
开玩笑，恶毒女配可不会那么大方。男主一定是不开心她得了师尊赏识，一双筷子都要看个不停。
她不是都把阴山鬼珠送他了吗！
裴寂：……
他手里就攥着那颗价值连城的珠子，她怎么能只看到那双木筷子？
然而宁宁没给他解释的机会，转身一溜烟，直接跑得没了影。
“我的天，阴山鬼珠啊，好几百年的珍宝，她就这样给你了？我觉得这姑娘要么是傻，要么是喜欢你。”
承影倒吸一口冷气，语重心长地下结论：“但人怎么可能傻成那种德性，那也太不像人了吧。所以她肯定喜欢你。”
裴寂没出声，垂眸看一眼手中的阴山鬼珠。
指甲盖大小的圆润珠子翠色欲滴，在阳光下无端生出几分蛊惑之意。碧绿色泽夺目而娇媚，仿佛能一下子蹿进人的心里。
他自记事起，便生活在娘亲的打骂与冷落中。
附近的孩子都知道他是魔修之子，出于对魔族的忌惮，没有人愿意与他做朋友，反而时常聚在一起，将他围在墙角拳打脚踢。
这是第一次，有人愿意送他礼物。
更何况是如此珍惜之物。
就像从未吃过糖果的小孩突然得了甜头，纵使那糖再香，对于不知道什么是甜味的裴寂来说，最多感受到的还是困惑与茫然。
他不明白宁宁为什么要对他好。
尤其……他还是这副不堪的模样。
耳边继续传来承影的叽叽喳喳：“这丫头多好啊！模样漂亮心肠好，还变着花样地帮你，我要是你，早就沦陷在仙女的裙摆下了——喂别走啊！裴寂你去哪儿？”
唇红齿白的少年将珠子收好，眼底仍是一片化不开的阴翳：“练剑。”
*
宁宁在小院里修养几日，便又得到了系统的任务提示。
［叮咚！］
［摘星阁一役后你百无聊赖，无所事事间，打算前往清虚谷散心，却不想偶遇修为尽失的玄虚长老温鹤眠。］
［请按照既定剧情，对温鹤眠进行羞辱。］
噢噢噢！终于到了这位的戏份！
在原著里，除了男主，宁宁对这位温前辈最为印象深刻。
温鹤眠，天生剑心，少年天才，是玄虚剑派历来最为年轻的长老。可惜十年前仙魔大战，他虽与另外几名高手共灭魔尊，自身却也遭受重创，灵骨折损、识海破灭，修为尽失。
在那之后，他便一直居于清虚谷中。弟子们都知道那里住着位前辈，很识趣地不再前往。
偏偏原主在摘星阁受了伤心情不好，出于初生牛犊不怕虎的心情，居然硬闯了进去。
说起温鹤眠与原主，两人其实颇有渊源。
原主自出生起便展现出了惊人灵气，恰逢一日温鹤眠路过宁府，出于爱才之心，坦言有朝一日等她长大，若有心踏入仙途，可随时前往玄虚派拜他为师。
然而原主好不容易长大，旷日持久的仙魔大战便拉开序幕，再然后，便是天才陨落、居于清虚谷闭门不出。
如果没出意外，温鹤眠理应才是她的师尊。
或许也正是因为这样，原主才对温鹤眠格外恶劣——
她认为自己的师尊理应居于高位，这样一个没了用处的废人，连提起都觉得是笑话。
万万没想到温鹤眠在剧情中后期得了机缘，意外恢复实力，她那时再去喊人家师尊……
宁宁当初看得尴尬癌都要犯了。
清虚谷乃仙家休养生息之地，远处的高峰隐匿于流云之中，穿过狭道一线天，便是一处绿意盎然的幽谷。
清风环绕，水波不兴，花香树影遥遥相映，苍绿枝头盛满了摔碎的阳光。窈窕春色被莺声燕语衔得遍地都是，点点落花随风而下，荡开一汪轻粉。
宁宁听见一道琴音。
她学过乐理，在音乐上颇有天赋。听出这琴声虽则悠久绵长、清雅脱俗，却藏匿着幽幽哀思，犹如化不开的浓愁。
这是书里她与温鹤眠的初见。
温鹤眠郁郁不得志，在谷中奏乐弹琴，原主早就对他心生鄙夷，不但出言不逊，还直接用一块大石头砸碎了古琴。
真是没有最作死，只有更作死。
她招惹的每个人都在日后成了惹不起的大人物，以这运气，堪称彩票反买，别墅靠海。
宁宁面无表情地抱起一块大石头，顺着琴音传来的方向走。
她走得慢，不知怎么，忽然毫无征兆地停下。
宁宁：？
宁宁试着右腿用力，没动。
左边也不行。
她的整个身子都像没了力气，一动不动地愣在原地。
“等等等等，这是怎么回事啊！”
宁宁在心里狂戳系统，那道万年装死的声音终于不情不愿地出现：
［你中了迷魂花的毒。此花聚集于清虚谷中，元婴之下闻到香气，皆会身体麻痹一柱香时间。等慢慢适应，便自行解除。］
啊不是。
让她在这儿站一柱香时间，温鹤眠不会直接走掉吧？怎么原主就没撞上这种事？难道她的运气比原主差还不成？
不就是食堂排队菜刚好被前一个人打完，只有保底才能抽到SSR，每回作死都把自己弄得很惨吗？
宁宁的心里充满了小问号，很快地，小问号们一一聚集，成了个大大的感叹号。
她手里还抱着块石头。
可是她已经没力气了。
意识到即将发生的事情，宁宁选择笑着活下去。
曾经有一份完美的作死机会放在她面前，她没有珍惜，等失去的时候才后悔莫及。如果上天能够给她重来一次的机会，宁宁会对那颗石头说：
原来你降落的速度，不是秒速五厘米。
石块落下，正中脚背。
瑟瑟发抖的五根指头蜷缩在一起，一起颤抖，终于明白了什么是温柔。
清风徐来，云开雾散。
于是当温鹤眠抬头，恰好望见远处一道清丽的身影。
面貌姣好的少女独自立于千年古树下，身边是盛开的悠悠白花。
她立得笔直，彷徨在寂寥的谷底，任由清风拂过漆黑发丝与洁白裙边，撩动一片疏影暗香，默默彳亍之时，冷漠凄清又惆怅。
他们相顾无言，在由他弹奏的琴音里，一滴泪从少女眼底滑落。
温鹤眠不由微微一愣。
这首曲子潜藏了无尽哀思，却并未轻易表露，旁人所听，皆言悠然自得、神清气爽。
唯有她，听罢掉了眼泪。
这、这——知己莫过于此！
宁宁见他看见自己，也顾不上其它，挣扎着用尽全身力气挪动嘴唇，用唇语挤出几个歪歪扭扭的字：“师尊救我！快来拜托！”
温鹤眠静静看着她，努力分辨口型。
逝去旧梦……快快摆脱？
多么善解人意、知书达礼的小弟子，连说话都如此温言细语。她定是知晓他的遭遇，以此作为安慰。
但往日的梦魇，哪能轻易脱身而出。
温鹤眠朝她轻轻摇头，以琴音作答，手中力道加重，琴音便愈发如泣如诉。
见他坐在原地摇头，宁宁恨不得从心里吐出一口血，哭得更厉害了。
这老狗贼！非但不来帮她，弹琴还弹得更欢了！求求你做个人吧！！！
不就是当初不做你徒弟了吗，不就是性格娇纵了一点吗！她还只是个孩子啊呜呜呜！
琴音渐重，激起草动风吹。
温鹤眠长睫低垂，紧抿的苍白薄唇勾出一丝轻微弧度。
那姑娘果然心有所感，听出他琴声中愈发凄切的内核，不但露出了更加忧伤的表情，眼泪也在不停地流。
已经不知道有多久了。
终于有人愿意来看看他这被天下遗忘的废人，终于有人听得懂他的琴声。
知音难逢，一曲难断。
孤寂许久的青年为答谢那不知名的小姑娘，毫不吝惜自己的乐音，拂手继续弹奏。
他看见女孩一直在哭，想必是想起了什么伤心的往事，触景生情。
每个人心里都藏着见不得光的秘密，他不愿前去打扰，便静静坐在原地，极有耐心地等她哭完。
于是宁宁的脚趾一直肿着。
心里骂他的话串成了rap，也随琴声吭哧吭哧一直骂着。

*

作者有话要说：
感谢在2020-06-03 23:48:37~2020-06-05 00:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小宇 40瓶；虎皮小姐 5瓶；灰子兔 2瓶；游苏、小淨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






温鹤眠，号将星，玄虚剑派六大长老之一，当年一剑惊天地的剑道天才。
只可惜在仙魔大战中身受重伤，从那以后退居清虚谷不问世事，整日与山野琴音为伴。
更有传闻说他冷心冷情、待人疏离如高岭之花，简直是教科书级别美强惨的人设。
此时山雾被琴音吹散大半，透过轻纱般飘渺不定的白烟，不远处男子的身影悄然浮现。
长发未束，于轻盈风中轻轻飘拂，如倾泻而下的黑色瀑布，掠过白皙纤细的侧颈与一尘不染的白衣。
他坐在与宁宁相对的另一棵古树之下，深褐根系盘根错节，掩映着葱葱茏茏的翠色，为青年笼罩下一层厚重阴影。
有阳光从树叶缝隙里漏进来，打湿他琉璃般莹润的黑眸、精致的眉峰与高挺鼻梁，轻抿的薄唇则是毫无血色，如同单薄苍白的纸片。
日光四溢，连带着冷白的肌肤上也隐隐有光泽流动。白雾缠绕着黑发，清风撩起白衣一角，恍如神祗降世。
要是他人见到这一幕，定会为此番仙人之姿由衷惊叹，然而宁宁却从心底发出一声冷笑。
比被人见死不救更气人的是什么。
是那个人一边放任你自生自灭，一边偶尔抬头看看你，眼神中居然还带了点欣慰的神情，估计随时都有可能憋不住地笑出声。
将星长老受过专业训练，不会轻易发笑——
除非真的忍不住。
这么好笑吗？啊？不就是她搬起石头砸了自己的脚吗？
笨蛋！坏人！小气鬼！不帮就不帮，一柱香后她还是一条好汉！
这是宁宁脑袋里最狠毒的骂人词汇了。
明明在原文里，温鹤眠不是这样的黑心肠。
裴寂生来就黑得彻底，大师兄是朵不可亵玩的黑莲花，只有他和小白龙林浔自始至终保持着纯然道心，是十足正派的角色。
——林浔那是地主家的傻儿子，温鹤眠则是真正的道心长存、凛然正气。
他少年时期顺风顺水，没经历过太多人性险恶，后来功成名就，虽然养成了清冷淡漠、不爱搭理人的性子，心底却清澈如明镜。
不屑欺辱小辈、不愿攀附高位，从来都孑然独行，哪怕遭到原主一而再再而三的挑衅与侮辱，也还是选择冷漠相待，不屑于报复。
怎么现在就成这样了？
她后来疼得麻木，干脆面无表情地站在原地，任由冷冷的风在脸上胡乱地拍。不知过了多久，遍布整具身体的麻痹感终于渐渐消退。
宁宁咬了咬牙，尝试着迈动右腿。
凝固的血液在此刻猛地一抽，如同痉挛般四处乱窜，一股麻酥酥的电流从脚底一直蔓延到膝盖，她力气还没完全恢复，整个人脚下不稳，当即摔倒在地。
抚琴声骤然停下，温鹤眠无言皱眉——
看来她悲伤过度急火攻心，竟生生哭昏了过去。究竟是怎样的遭遇，才会让一个善解人意的姑娘悲伤至此？
他虽不喜外人，但今日难得觅一知音，还是没做多想地靠近宁宁，俯身向她伸手：“道友？”
清泠如远山冰雪的声线，不带丝毫感情。
宁宁从散发着青青草原芳香的草地里抬起头，第一眼便看见距离自己近在咫尺的手。
手指修长、莹白如玉，生了剑修们都会有的薄茧，但仍很是好看。
温鹤眠识海虽毁，浑身无比丰厚的底蕴却并未消失。迷魂花香对他而言不起作用，他自然也不会意识到，周遭那些星点一样的小白花，竟是种威力不小的毒药。
这时候倒来装好人。
宁宁内心腹诽，很有骨气地应声：“我自己来。”
她没了力气，说话声有如蚊鸣。虽然用了不容置喙、有些生气的口吻，在这细弱声线下，每个字句都不自觉软化成绵绵的柔音。
再搭配脸颊上被气出来的绯红与眸中来不及擦拭的点点泪痕——
温鹤眠内心了然，看来这位小弟子生性内向害羞，羞于与他这个陌生男子多做接触，便红着脸温声拒绝。
是他许久未与旁人接触，过于唐突了。
迷魂花的毒素估计还在体内残余了一些，宁宁为了维护自己这恶毒女配的见面，费了好大力气才终于从地上爬起来。
然而还没来得及站稳，双腿绷直的刹那，脚底又传来那股无比熟悉的电流感，刺得她倒吸一口冷气，整个人再度朝一旁跌去。
这次她总算没摔在地上。
一只骨节分明的大手握住少女手臂，堪堪止住她向前扑倒的身体。淡淡的檀木香气萦绕在鼻尖，宁宁听见青年冰凉清澈如雪水的嗓音。
“道友站立不稳，应是急火攻心，伤及四肢经脉，切不可随意活动。”
他顿了顿，轻轻咳嗽几声，苍白面颊上浮起一丝病弱的浅粉色泽：“否则经脉碎裂，恐怕肢体大伤。”
什么急火攻心，什么经脉尽断，宁宁被他唬得一愣一愣，差点就真以为自己倒了血霉。
可转念一想，又觉得不对劲。
她一个修道之人，真能闻一闻毒花罚一罚站，就崩溃成那副模样？那她不该是个剑修，她应该去演合家欢的芭比公主大电影。
宁宁半信半疑，怀揣着一颗砰砰狂跳的心脏，小心翼翼地动了动脚趾。冰凉的体温渐渐回暖，伴随着灵气注入，不适的电流感终于尽数消散。
可恶。
真的只是脚麻了。
还经脉寸断急火攻心，一动不动站了这么久，你跺你也麻。她差点就被这卖拐的神棍给忽悠瘸了，臭剑修！
“不愧是将星长老。”
宁宁认定对方是在逗弄自己，便发挥恶毒女配应有的特长，针锋相对地出言讽刺：“这眼力见，真是举世无双。”
温鹤眠停顿一下。
紧接着耳廓居然浮起一抹淡淡薄红，有些拘束地抿了抿唇，低声应道：“温某一介废人……不配此等赞誉。”
宁宁：……
温鹤眠你在干什么啊温鹤眠！都这么明显的讽刺了你居然还看不出来？你倒是生一下气呀！害羞脸红算哪门子的事儿啊！
绝世无双的将星长老说着轻轻垂眸，略带了迟疑地冷声开口：“我见小道友闻琴落泪，却不知其中缘由。在下虽然能力微薄，但或许能够帮上些忙。”
宁宁又缓缓打出一个问号。
不知道是眼前的男人不对劲，还是她本人不正常，跟他在一起的时候，她简直要变成一个没有感情的问号机器。
这人上辈子拿了奥斯卡大满贯吧？明明当时看见她哭还弹琴弹得那么欢，这会儿居然恬不知耻地来装好人，问她为什么哭？难道他还能真的不知道——
等等。
温鹤眠或许，真的不知道她为什么哭。
山谷中雾气弥漫，他们俩又隔着一段距离，石块被杂草一盖，很难被其他人发现；当初她说话时只能用唇语，偏偏那唇语还因为脱力十分不标准，他看不懂也是理所应当。
再加上他方才说的“闻琴落泪”……
温鹤眠琴音中的自厌与怅然之情藏得很深，旁人乍一听来，只会觉得悠然绵长、潇洒自在。
这人不会以为，她是听出了更深层次的意思，被琴声感动哭了吧。
这这这、这怎么行！这样一来他们俩岂不就是酒逢知己千杯少，芙蓉帐暖度春·宵——
呸！
总而言之，听出曲中之意并共情流泪，这绝对不是恶毒女配应该拥有的剧情。
脑袋里的系统传来［请尽快完成任务］的指示，宁宁把心一横，挣脱温鹤眠的手掌：“我才不是因为你弹的曲子伤心，我、我最讨厌这种凄凄惨惨的音乐，以后也不想听！”
她说着咬了咬牙，捡起被踹到一旁的石块，像原著里那样狠狠砸向古琴。
“我不喜欢，你以后也不许再弹！”
由于不习惯对别人说狠话，她脸上像是在被火烧，几乎用尽全身勇气，才终于一口气说出原著里的那句话：“堂堂剑仙竟心甘情愿龟缩于此地，沦为一介毫无用处的废人。我看你这一辈子，也只能与这破琴为伍了！”
啊，杀了她吧。
这种话也太过分了。
宁宁悄悄吸了口气。明明这段话不是在骂自己，作为说话的那个人，她反而差点内疚得哭出来。
弦断嗡鸣，金楠木碎。
刺耳的琴音如利刃划破谷中寂静，惊起飞鸟一片。薄雾也仿佛被切开了条口子，在若隐若现不断聚合的白烟里，温鹤眠看见那小姑娘通红的脸颊。
以及同样泛红的眼尾。
竟像是快要落泪。
她……不喜欢这种凄切的音乐。
也不想再让他弹。
自从修为尽失，门派里的诸位长老都曾来找过他，无一不是欲言又止，安慰他莫要在意，静心修养便是。
只有这个小姑娘直白地说，不要再弹这么伤心的曲子。
否则他便只配被束缚于此，一生与悲切琴音为伴。
她还真是傻。
就算砸了这琴，也没办法破除心魔，让他走出来啊。
他已经无可救药，修为尽失的废人，根本没有可以希冀的未来。
温鹤眠不善与人交流，亦不知道应该如何安慰眼前这个因为他而红了眼眶的女孩子，踟蹰着正要说话，却听见宁宁硬邦邦的声音：“我走了！”
说着还不忘添上一句：“我讨厌你，也讨厌你的曲子，我哭是因为……是因为被石头砸了脚！”
她来得突然，去得也快。
少女的身形最为轻盈，不过转瞬即逝的功夫便不见踪影，留下一阵徐徐清风。
白衣青年独自立于破损古琴前，下垂的长睫在瞳孔中落下一层阴翳，隐约划过一丝苦笑。
被石头砸了脚。
亏她能想出这么笨的借口。
*
宁宁睡不着觉。
宁宁寝食难安。
宁宁虽然知道自己是个恶毒女配，之前也在兢兢业业做任务，但那几次都完成得稀里糊涂，没对别人造成任何实质性伤害。
但这回不同。
她居然对一个本来就郁闷得快要猝死的可怜人说了那么过分的话，就连原文里也讲，温鹤眠被原主讽刺之后，变得更加自卑阴沉、郁郁寡欢。
明明他还很温柔地问她，为什么会无端哭泣，需不需要帮忙；明明那人只是个连嘲讽都听不出来的傻白甜。
而且……她真的很喜欢他弹的琴。
结果却说了那么过分的话，真是太糟糕了。
从小到大都没吵过架的宁宁心有愧疚，思来想去，决定当个做好事不留名的修真版雷锋叔叔。
温鹤眠独自住在清虚谷，与其他长老的关系不算亲近；由于谷中算是半个禁地，更不会有弟子敢去找他。
一个人孤孤单单呆了这么久，还要承受诸如“废人”、“天才陨落”之类的流言蜚语，心里一定挺难过，感到伤心是在所难免的事情。
这种时候要是能有人陪在他身边，大概会好受很多。
所以她决定冒充一个不知名的小弟子，偷偷写信鼓励鼓励他。
玄虚剑派内，信息传递一概使用通讯符。就像现代社会里的信件，虽然可以被准确投递给收信人，但如果寄信的那位不署名，便不会被知晓身份。
这样一来，她就可以毫无障碍地冒充成一位不知名小迷妹，在温鹤眠最难熬的这段时间力所能及地安慰他。
她可真是个小机灵鬼！
宁宁说干就干，当即从书桌上拿起一叠通讯符，大大咧咧地开始写字。为了不被发现，甚至很机智地换了字体。
赌她一年的零花钱，这一波必不可能被发现。
通讯符如同生有翅膀，在灵力加持下瞬间被传入温鹤眠宅邸门前。
深居简出的青年已经许久未曾收到消息，满带疑惑地打开，看清内容后，霜雪般寒冷的眉眼不由得微微舒展开来。
那上面用狗爬一样的草字写着：
［将星长老您好哇！
我是新入门派的弟子，一直都特别特别崇拜您，如果您能看见这封信，那我可就太开心啦。
我听闻长老在大战中受了伤，正值闭关修养，不知过得怎样。好期待有天能与您相见，为了这个目标，我会一直一直努力的！
知您境况艰涩，但请不要妄自菲薄。
我和其他许许多多人都不曾将你忘却，回霜剑虽多年未出鞘，剑圣却一直留于我们心中。对于我来说，您永远是指引前路的火光。
虽然力量薄弱，但我一定会努力修炼，等有朝一日找到重塑识海的办法，让您再度拔剑。
请务必要耐心等到那一天！
祝将星长老天天开心呀！如果不高兴的话，我会经常把快乐分给你哦。
请不要在意我的名字，等兑现承诺的那天，我们就能见面啦。］
言语稚嫩，却满篇尽是赤子诚心。
青年苍白的指节握在纸页之上，不知怎地，忽然从嗓子里发出一道低哑的笑。
这通讯符……
修为高深之人，能够感知每个人身上不同的灵气。那姑娘一定不会想到，他纵使修为尽失，却还是能就此分辨一二。
通讯符上的灵气温婉柔和，却带了股凛冽剑意，即便她在信中说得再隐晦，温鹤眠还是能一眼认出信件的主人。
要不是他感知到熟悉的灵气，减轻了清虚谷中的禁制，这通讯符打从一开始就不可能进得来。
还说期待着有朝一日能亲眼见到他。
倒是装得不错。
温鹤眠向来不爱与别人有所牵连，这次却不知出于什么原因，拿笔俯身，利用她传来的通讯符写了回信——
只要使用同一张符咒，信件便能自动前往寄信人的住处。
［承蒙错爱。
今日有名弟子闯入清虚谷中，白裙绾发，腰间佩剑坠有明珠，看剑气，理应是金丹期修士。不知小道友可知她姓甚名谁？］
宁宁很快便将回复看完，晶亮的杏眼里盛了些许惊讶。
哇，温鹤眠居然咻地一下就回了消息！将星长老这么平易近人的吗！而且他好像非常理所当然地接受了这个小迷妹的身份，没产生一丢丢怀疑，真是超高校级别的幸运！
她满心欢喜地以为自己成功将温鹤眠蒙在鼓里，却压根没料到早就着了他的道。
第二封信件很快就寄进清虚谷，仍然是龙飞凤舞的小字。
［那是天羡子长老手下的宁宁师姐，她可凶啦！我们都超怕她的！如果她今天做了什么让您不高兴的事情，我代替她道个歉。
别在意，她的脾气一直不好。
拜托了，千万不要伤心！］
这丫头居然还弯弯拐拐地向他说对不起，可她并没有做错什么。
青年漆黑的眼瞳里如坠星辰，仿佛漫天冰雪消融殆尽，终于露出苍茫纯净的天空。
他静静将那封信看了许久，指尖微微一动，极认真地在白纸上缓缓落笔。
原来是叫这个名字。
温鹤眠久违地嘴角含笑，垂眸望着纸上的字迹，在心里低低念出来。
宁宁。

*

作者有话要说：
宁宁：裹紧小马甲
感谢在为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42381093 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：资深声控 10瓶；誅魂、游苏 7瓶；梨园 5瓶；请给我上山！！、Yui酱、灰子兔 3瓶；莉莉今天学习了吗 2瓶；战忽局、小淨、芒果糯米团、甄好看哇！(≧ω≦)/ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-06-05 00:39:34~2020-06-06 00:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42381093 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：资深声控 10瓶；誅魂、游苏 7瓶；梨园 5瓶；请给我上山！！、Yui酱、灰子兔 3瓶；莉莉今天学习了吗 2瓶；战忽局、小淨、芒果糯米团、甄好看哇！(≧ω≦)/ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






傍晚，揽月峰。
不知不觉已入夏夜，薄暮冥冥，掩映出漫天流动的霞彩。将歇未歇的阳光下，是周遭山峰接天般的连绵黑影，偶有清风拂过，衔来仙鹤悠长的啼鸣，以及掷地有声的男音：
“裴寂胜！”
趴在桃树上的宁宁听着这道声音，懒洋洋打了个哈欠。
和二十一世纪的各种学科竞赛一样，修仙界的宗门之间也存在着统一比试。
与之对应地，只有在本门门派里表现优异的弟子，才有资格参与宗门间的竞赛比拼——比如此次的小重山秘境。
小重山秘境五十年一开，内含无数珍惜灵植与魔兽，无论为了抢夺资源还是实战历练，都不失为一个好去处。
然则此处秘境极为脆弱，只能承受金丹及其之下境界的修士进入，且可供容纳的人数十分有限。一来二去，便成了宗门金丹期优秀弟子之间相互较量的绝佳场所。
如今玄虚剑派内举行比试，就是为了挑选前去秘境的人选。
参与比试的多为金丹，偶尔也会见到筑基大成弟子的身影。宁宁第一轮撞上的对手不算难缠，没费多大力气便赢下一局，反观裴寂，运气就实在有些糟糕。
经过近段时期的修炼，他已然步入金丹三重境。这几乎是飞一般的进阶速度，奈何爽文讲究一个以弱胜强、绝境反击，这回遇见的对手，很不巧是金丹四重。
修道等阶划分严明，即便只有一小重境界的差距，两人之间的实力也是千差万别。裴寂能赢下这一把，其间艰涩可想而知。
方才充斥整个揽月峰的凛冽剑光倏然消散，随风潜入寂静无声的落日余晖。
少年修长的身形被斜阳拉得笔直，浓郁如墨的黑影之上，滴落着骇人的猩红色血迹。
“小小年纪便能将归一剑法领悟得如此通透，厉害厉害。”
看台上站着个十二三岁、粉雕玉砌的男孩，漆黑眼瞳有如古井无波，在此时荡开一缕浅笑：“另一位虽然败了，但剑气里纵横的力道不容小觑，同样值得称道。”
白衣负剑的天羡子靠在石柱上，笑得肆无忌惮：“那当然，我徒弟能差劲吗？”
“徒弟不差，师傅可就不一定啰。”
一旁款款而立的美貌女子随手拈一缕青丝，绕在指尖打转转。
她看上去不过双十年华，媚意横生，一双摄人心魄的桃花眼潋滟生光，带着点嘲弄的笑：“嗳，不过那小弟子着实生了副好相貌，要是能早日见到他，也不至于被穷鬼拱去。”
天羡子佯装受伤地睁大眼睛，看一眼身旁的真霄：“师兄，她笑我！”
真霄：……
真霄满脸严肃，犹如教导主任查房：“静漪，你是玄虚剑派长老，不是魔教合欢宗女修。见到英俊弟子，还需保持身为长老的矜持。”
女子冷哼一声，朝男孩靠近些：“你管我！”
顿了顿，又懒洋洋地娇笑道：“你说，咱们的真霄剑尊是不是听见我念及别的男人，忍不住吃醋了？掌门。”
男孩沉静笑笑：“是吗？”
真霄剑眉一横，不知道是气还是羞，耳根有点红：“师静漪，跟我比剑！”
真霄剑尊的人际交往水平一塌糊涂，遇到朋友知音要比剑增进感情，被人惹怒后要比剑殴打小朋友，平日里无所事事了，居然还是天天花钱找天羡子比拼。
要是不知真相的让人一眼看去，断然不会想到，那媚眼如丝、绝色近妖的貌美女子竟是玄虚剑派首屈一指的长老师静漪；
而她身旁豆丁大小的男孩，则是掌门人纪云开。
——纪云开在仙魔大战中修为大伤，躯体化为了十二岁的孩童模样。至于师静漪，她的颜狗属性天生发自真心。
“之前有个叫宁宁的小姑娘也很漂——厉害。”
师静漪笑道：“赢得毫不拖泥带水，颇有我当年的气势。要是能跟随我修炼——”
别了别了。
想起这女魔头曾经把小半个剑派弟子玩弄于股掌之间的经历，天羡子忍不住把脸皱成一团苦瓜。千万别祸害他家可可爱爱的宁宁，那小姑娘连男孩子的手都没牵过。
“如今年轻一辈里英才辈出，听说万剑宗、梵音寺和流明山中，也都出了很有意思的小徒弟。”
纪云开眯起眼睛，幽暗深沉的眼眸中，满是与这具稚嫩身体格格不入的云淡风轻：“看来，这次的小重山必然不会无聊了。”
“先不说这个。”
师静漪轻轻勾唇，声线清澈如桃花春水：“我的一名弟子从山下回来，带了许多小食。奶黄包糖纸人糖葫芦，不知掌门可有兴趣？”
小豆丁欢呼一声：“我要吃糖葫芦！”
*
对于长老们的交谈，身处话题中心的裴寂自然一无所知。
他拒绝了医修疗伤的提议，比试结束便回到房中。原因无它，只因魔气横行，即将冲破禁锢。
身为魔修之子，裴寂体内难以避免地继承了十分厚重的魔气。这股力量与人的血脉彼此勾缠交融，相互冲撞之间，很难得到控制与束缚。
这也就导致他的魔气不时外涌，如汹涌浪潮般侵蚀身体与理智。每到那时，便会无法抑制地浑身剧痛、想通过杀戮缓解痛苦。
等黑衣少年狼狈关门，已经没了再往前行走的力气。
沉睡在血脉里的反骨与暴虐一下又一下撕裂神经，催促着他大开杀戒，裴寂背靠着木门，闭上眼睛深吸一口气。
他还没有沦落到要为此屈服的地步。
更不想变成只懂得杀戮的魔物。
被剑气伤及的地方还在淌着血，他自虐般地用手按住伤口。
然后狠狠发力。
破开的血痕在压迫下裂得更凶，血液争先恐后地涌出来。
裴寂却仿佛习惯了这种撕心裂肺的痛苦，脊背微颤着立在原地，只有被紧紧咬住的下唇与额角的冷汗悄然彰显着痛苦。
他不愿杀人，便每每在魔气肆虐时，用小刀在自己身上划开一道又一道的口子，以痛止痛，以及那股强烈得快要破开脑袋的欲望。
四周悄无声息，只能听见少年人沉重的喘息。暮色一点点从西山生长，逐渐吞噬整个庭院。
毫无防备地，裴寂听见一阵脚步声。
那人步子轻轻快快，对于他而言，甚至还没有自己的呼吸更大声。
除了师尊天羡子来过几次，没有人踏入过他居住的院落。
紧接着是一串敲门声，伴随着某个熟悉的声线：“小师弟，你在房间里吗？”
心里的承影微微一动。
房间里没有点亮烛灯，在黑蒙蒙的夜里，宁宁只能透过窗纸，在月下见到一个站立着的模糊影子。
她听无人应答，在迟疑片刻后又敲了敲：“师尊让我给你送些药。”
小姑娘的手指莹白细腻，指节敲打在门板之上，发出清脆声响。
敲门的力道惹来木板一阵极轻微的抖动，那震动透过门，一直传到裴寂贴在门上的后背上，带来微不可查的麻意。
隔着一道薄薄木门，宁宁的指节正好敲在他心口附近的位置。
裴寂微仰着头，终于把牙齿从下唇移开。他几乎用了浑身力气才发出声音，沙哑得怪异：“放在门口。”
门外的宁宁应该愣了一下，略带迟疑地回应他：“不能开门吗？有样东西我得亲手交给你。”
喉头上下无力地滚动，裴寂用手掌按住门板，蜷起的指节因为用力而泛起白色。
到了这种时候，他理应是没有耐心了的。
脑海里的痛楚与身上刺骨的剧痛无时无刻不在进行着折磨，让他来不及去思索其它。裴寂脾气不好，要是在往日，绝不会再出声回应对方的任何一句话。
但不知怎么，他忽然想起那日在外门弟子房里，少女破门而入时的身影。
心乱如麻间，竟是哑声问了句：“什么？”
这回轮到宁宁犹豫了。
她顿了顿，似是不好意思说出那东西的名字，有些泄气地压低声音：“也不是什么重要的东西……我还是和药箱一起放在门口吧。”
裴寂没说话，按在门上的手指更加用力。
门外好一会儿没再发出声音，他估计着那女孩已经离开，没想到猝不及防间，又听见她轻声道：“我送给你的阴山鬼珠有好好带在身上吗？”
宁宁看过原著，知道他有时会魔气外泄。
裴寂怎么说也不至于小气到连为她开门都不愿意，之所以拒绝比武台上医修的治疗回到房间，也一定是出于这个原因。
阴山鬼珠虽然不能彻底根治，但总归可以缓解一些痛苦。要是他得了宝物却放在抽屉里，简直暴殄天物。
她这句话说得一气呵成，说完了才意识过来，好像有点不大对劲。
裴寂不知道阴山鬼珠能抑制魔气，在他眼里，她送了珠子，还死皮赖脸地叮嘱他一定要带在身上……
简直像是让他佩戴定情信物一样嘛！
宁宁兀地红了耳根，匆忙解释：“我听闻阴山鬼珠可治病痛，若是小师弟外出历练不甚中毒，可以凭借它化险为夷。”
承影平时绝不会在魔气涌动时出声烦他，这会儿啧了一声：“人家小姑娘是要你记得定情信物啊裴寂。”
什么定情信物。
少年嘴角划过一丝嗤笑，似是觉得身上的剑痕不够深，从怀里掏出把小刀，刺进手腕。
世上没有无缘无故的情与爱，他和那位心高气傲的师姐几乎毫无交集，她怎会倾心于他。
就算当真有好感，也不过是看上这张没什么作用的皮相，不过多久，这份廉价的情感就会烟消云散。
他不傻，不会让自己陷进去。
裴寂一边把小刀往右划，一边漫不经心地回应她，神情似笑非笑：“多谢师姐。只是这阴山鬼珠实在贵重，裴寂无福消受，还是归还于你吧。”
他不愿亏欠人情，上次宁宁话一说完就转身跑掉，完全不留拒绝的机会，这回终于能把话说开。
门外的小姑娘似是急了，音量放大好几个度：“你救我一命，我理应报答。那颗珠子——”
她的话刚说到这里，耳边便响起吱呀响声。
裴寂打开了门。
他的模样狼狈得厉害，眼白上的血丝如藤蔓般疯狂生长，占据大半眼睛。
整个人浑身上下都带着血气，黑衣黑发融进夜里，只有苍白脸颊被月色浸湿，白皙得像在发光。
浓郁的夜色阴沉如墨，把月光静静往下压。
裴寂眼底的阴翳却要更甚，凶戾得像是要将她一口吞进去。
“总之！”
宁宁却不怕他，把手里层层裹住的手帕迅速打开，露出里面一个淡黄色球形物体，在裴寂张嘴拒绝她的瞬间踮起脚尖。
然后把那东西毫不犹豫塞进他嘴里。
入口是柔软得不可思议的触感，软绵绵圆滚滚的小球有一半被塞进他口中，少年瘦削的脸颊被陡然撑得鼓鼓囊囊，像包子那样鼓起来。
裴寂脸上的戾气渐渐消融，取而代之的是满目错愕与茫然，不知所措地眨眨眼睛。
就连残余的微弱魔气也倏然一停，仿佛有些惊愕和害羞，悄悄在半空打了个旋儿，钻进黑黝黝的影子里。
“不管你说什么我都不要听。我让你带着珠子，你就得带着珠子，不然我——”
她想了好一会儿也想不出狠话，只得瞪着双眼看他：“不然我会特别特别生气，我生气很可怕的。”
裴寂没说话，他也说不出话。
“药箱给你。”
她从地上捡起药箱，不由分说塞进裴寂怀里，又指了指他嘴里的东西：“这是我从别人手里买到的奶黄包，必须趁热吃，所以我才说要尽快亲手给你。”
说着又加重语气：“不许吐！快吃掉！知道我花了多少钱吗！十分之一的家当欸！我很穷的你知不知道！吐掉的话就是在割你师姐的肉！”
裴寂：……
在开门之前，他体内的魔气便已经消退大半。此时嘴里充斥着软糯浓香的气息，竟长驱直入五脏六腑，似乎能把积攒已久的血腥味洗涤一清。
大概是怕他吃完后又说胡话，宁宁说完就道了别转身离开，留裴寂一人站在门前。
这算哪门子事。
他准备了那么多绝情的、讽刺的话语，却被她堵得一个字也说不出来，只能发着愣站在原地。
……真没用。
连凶她一下都做不到。
他想勾出一个自嘲的笑，却发现嘴角僵硬得没了力气。嘴里的香气萦绕在舌尖，裴寂用手握住奶黄包底端，牙齿轻轻一咬。
暖洋洋的内馅犹如浓稠香甜的暖流，转瞬之间充满整个口腔。冰冷残破的身体因为这股温度重新回暖，他动了动血肉模糊的僵直指尖，侧身倚在门边。
月色下沉，树影阑珊。
魔气缠身的少年鼓着腮帮子，舔了舔甜甜腻腻的小奶包。
*
裴寂不会知道的是，宁宁送完奶黄包回到自己房间，第一件事便是拿出通讯符，给一间外门弟子房寄了封信。
上书几个大字：明日晚饭时间，裴寂别院，务必动手。
宁宁实属被逼无奈。
系统好久没发任务，今天一发，就来了个特别过分的——
原主看出长老们对裴寂的赏识，心中嫉妒之意愈发强烈，存了心思想要报复。
外门弟子中鱼龙混杂，很多人开展了形形色色的副业，比如帮忙代课、帮忙写作业，以及帮忙揍人。
都穷成这样了，原主居然还能□□着作妖雇人，榨干自己的最后一点私房钱，真可谓恶毒女配之模范，宁宁自愧不如。
总而言之，她要联系外门弟子房，进行一番业务交流后，雇佣一伙人去裴寂院子里找他麻烦。
虽然故事当然是以裴寂的以一胜多告终，但他在今天比武台的战斗中受了伤，无论结果如何，明日的反抗都会加剧伤口破裂，让伤势更为严重。
所以宁宁才会倾家荡产地买了个奶黄包，作为悄咪咪赔罪的小礼物。
对方的信件很快传来，言简意赅：［收到。］
但宁宁同样也有不知道的事情。
她万万不会想到，在今夜的某间房屋里，有人也像她一样寄出了一封信。
内容如出一辙，宛若复制粘贴：［明日晚饭时间，裴寂别院，务必动手。］
*
于是第二日，裴寂用餐后回到住处时，首先便看见围在门前的七八个人。
清一色筑基中期修为，目光不善，脸上蒙着面罩。
“你一定就是裴寂。”
为首的那个阴冷一笑：“算你不走运，有人雇了我们来教训教训你。”
他的语气势在必得，然而话音刚落，还没等裴寂有所反应，不远处便又响起另一道中气十足的男音：“裴寂在哪儿！”
循声望去，居然又有八名高大男子从小径里缓缓走来，同样是筑基中期修为，蒙了面罩。
两队人马面面相觑。
小小的眼睛里是大大的疑惑，一样的面罩一样的架势，犹如复制粘贴出来的葫芦娃兄弟。
“那群人来这里是要干嘛？难道我们之中有人走漏风声，让裴寂提前做了准备，特意找人保护他？”
不知是谁悄悄念叨了这样一句话，站在门口的人们心中顿时警铃大作。
他们刚把这姓裴的小子团团围住，不远处就出现了另一队气势汹汹的家伙，看他们凶神恶煞的模样，想必来者不善。
一时间交头接耳，细小的嗡嗡声此起彼伏。
“哟，英雄救美啊？都什么年代了，还玩这一出。”
“问得还挺狂，怎么，就算知道裴寂在哪儿，他们能护住他么！”
于是为首的那个冷哼一声，音量洪亮如钟：“在这儿！你想干嘛！”
他说得又凶又狠，仿佛不容许身旁的少年遭到别人染指，甚至一脚迈向前方，将裴寂整个挡住。
这是一种代表占有的动作。
可在其他人看来，就完全不是这一回事了。
——哪儿来的老母鸡在护蛋呢？
站在小径边、被宁宁请来的外门弟子同样摸不着头脑，用只有旁人能听见的音量小声交流。
“怎么回事？为何那小子身边聚了那么多人？”
“难道裴寂知道我们要来，特意找了人保护他？”
“他真以为我们打不过那些人，以为让别人挡在面前就奈何不了他了？小爷我今天就是要把他们打个头破血流！”
“我们想干什么？”
他们之中的首领同样上前一步，语气不容置喙：“识趣的话赶紧从他身边离开，否则休怪我们不客气！”
“嚯！蒙面变态男！有本事上前来单挑啊！这小子，我们今天要定了！”
两队人彼此对立，剑拔弩张，不知是谁擦.枪.走火，迸出一道明显的杀气。
如同平静的湖面陡然掀起层层涟漪，僵持的场面像是被打碎的玻璃，狼狈散了一地。
所有人同时发出一句怒喝，抡起拳头往前冲。
所有人心里都怀有一个再清晰不过的信念，它是那样坚定，那样璀璨生光——
裴寂你这臭小子看不起谁呢！真以为他们打不过那群蒙面男吗？等解决掉你请来的保镖，就是你的死期！
他们不会知道，本应该成为众矢之的的裴寂究竟是在什么时候转身回房，无事一身轻。
更不会知道明白真相后，自己的泪滴会像倾盆大雨，碎了满地，在心里清晰。
这世上，多的是大家不知道的事。
*
宁宁面无表情地看着账单。
医药费雇佣费精神损失费……居然还有个同行友谊修补费？你们两拨人打得难舍难分，结果裴寂本人直接回房睡觉，这件事儿难道还得怪她？
不如直接去抢。
［怎么会有两拨人？］
宁宁一个头两个大，写字飞快：［另一拨人是谁派过来的？］
对方很快回复：［我们是有职业道德的，一般不轻易透露雇主信息。］
算你狠。
握笔的手，微微颤抖。
再动笔时，小姑娘的每个字都满含着血与泪：［加钱。］
通讯符很快便出现在宁宁窗前。
［——不过要是你执意坚持，也不是不可以啦。虽然我们有职业道德，但你也知道，我们没道德的嘛，哈哈。］
她面无表情地继续看，视线麻木地落在最后那三个字上。
［贺知洲。］
这是个有些熟悉的名字，宁宁下意识皱了皱眉，努力从脑海里回想关于他的信息。
不想不知道，一想吓一跳。
这位贺师兄在原文里不过是个被寥寥提过几次的路人角色，宁宁却对他颇为印象深刻。
主要有三件事。
其一是他不但爱剑如命、变着花样地锻剑买剑，还整日在山下寻欢作乐，吃吃喝喝花钱如流水，贫穷程度与天羡子如出一辙。
此人脑回路非同一般，在穷困潦倒、被高利贷追债之际，竟用身上仅存的一万灵石买来一堆石头与颜料——
亲自造了一千的假灵石。
这顿操作已经够反智商反人类了，结果还被债主当场揭穿那一千灵石不是真的。
问他为什么要造假，那憨憨答曰：因为真币造不出来啊！
其二是此人性子贼直，遇到不合心意的人就直接拔剑，不管对方是谁。
结果某天不知怎么回事，居然与梵音寺里七岁的小和尚起了争执。
佛家人讲究清心而为，敌不动我不动，那小和尚停在原地打坐静候，他不愿先出手欺负小辈，又不想就此作罢，便拿着剑与对方在烈日炎炎下对峙。
然后在三个时辰后直接中暑昏倒，一边口吐白沫一边神志不清地对那小和尚说：“为什么欺负我？为什么？”
至于其三……
其三就是那件震惊全宗门的事情，玄虚派弟子贺知洲穷困潦倒，竟不惜前往花楼卖身陪笑，最后还成了花魁。
有人称他身怀剑气，理应是个修道之人，那厮脸不红心不跳，口出狂言：“我乃万剑宗弟子，阁下好眼光！”
万万没想到，现场恰有一位万剑宗亲传弟子，毫无怜香惜玉之情地破口大骂：“我呸！你明明是玄虚派那个假.币哥！”
于是一代花魁就此陨落，玄虚派贺知洲名扬九州。
回想完毕，宁宁目瞪口呆。
世上竟有恐怖如斯之人。
和人沾边的事情，他是样样不做啊！
然而贺知洲虽则惊世骇俗，在原文里却戏份极少，基本没和主角团有过什么接触。这会儿忽然心血来潮地作妖……
太奇怪了。
不行。
宁宁想，她得去会会贺知洲。

*

作者有话要说：
其实我每天更的字数都超多的呜呜呜！
不要再说宁宁傻了，她只是倒霉而已（？）傻子在下一章XD感谢在2020-06-06 00:52:50~2020-06-07 15:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：啊咿呀噫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戈凌瑶 27瓶；尼酱 20瓶；木曦 10瓶；小宇 9瓶；秃头歌女 5瓶；妮、灰子兔 3瓶；43556343、伪官人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“你问贺师兄？”
白裙挽髻的少女放下手中长剑，侧身看宁宁一眼。她看上去不过十六七岁，却时时刻刻板着脸，显出与年龄格格不入的成熟与严肃。
贺知洲乃云中客李忘生之徒，与另外几名亲传弟子一同居于丹云峰。
站在宁宁跟前的女孩名叫秦姝，不但年纪轻轻便突破了金丹期，听传闻讲，这姑娘一天有大半时间都在勤修苦练，是小辈中当之无愧的佼佼者。
“他在与人斗诗。”
少女的声线温润柔和，被她例行公事般干巴巴地念出来，多了几分说不清的呆萌：“我可以领你前去。”
宁宁笑着点头：“多谢！”
夏天的丹云峰古柏森森、竹树环合，茫茫林海汇聚成一片接天碧色，遮掩住天空的痕迹。
穿过亲传弟子们居住的幢幢楼院，便来到一处古树。树木葱葱茏茏的枝叶阴翳蔽日，挺拔树干之下，则是盘虬卧龙般苍劲有力的根须。
根须上坐着三三两两的少年人，清一色白衫束发、周身萦绕着若有似无的剑气。他们讨论得热火朝天，宁宁不便上前打扰，便和秦姝停在不远处等候。
其中一人哈哈大笑：“我这首诗不赖吧？要是没人敢来挑战，今天就算我赢了。”
他说完后，场上迅速响起一片窸窸窣窣的交谈声。有人拔高音量喊：“着什么急？知洲都还没答呢。”
知洲。
宁宁被这两个字吸引了全部注意力，心脏悄悄一动。眼看那人正望向什么地方，赶紧全神贯注地寻着他视线看去。
视野尽头坐着个相貌俊朗的少年，正懒洋洋地靠在树干上。一双桃花眼十分惬意地微微眯起，映衬着满林青葱，像极了含苞待放的花。
他模样懒散，天生笑唇，嘴角带着有生俱来的上翘弧度，此时笑意盈盈地勾起，就更显得悠哉游哉。
看其他人的反应，这位贺知洲写诗应该不错。
“既然今日的诗题是丹云峰，那我就献丑来上一首。”
他星眸熠熠，说话时身子坐直了些，清隽挺拔有如翠竹。
宁宁在剑宗这么久，剑招剑式学了不少，听人谈论诗词歌赋还是头一遭，于是也生出一些兴趣，耐心等他开口。
只见贺知洲抬头望一眼远处的层山叠嶂，悠悠一晃头：“众鸟高飞尽——”
嗯？
宁宁愣了一下。
这诗很是熟悉，正是李白《独坐敬亭山》中的第一句。
修仙界完全架空，与她曾经所在的世界并无交集，理应不可能出现同一首诗。哪怕贺知洲再有才，他的脑回路也不应该和李白一模一样。
也许只是第一句相同，恰好出现了巧合？
宁宁轻轻皱眉，按耐住心底困惑，又听他继续道：“——孤云独去闲。相看两不厌，只有丹云山。”
好的，不是巧合，《独坐敬亭山》实锤了。
只不过是把原诗里的“敬亭”改为“丹云”，高仿程度类似于adidas和adadas。
可贺知洲怎么会知道这首诗？难道他……
他也是穿越过来的？
“相看两不厌，只有丹云山。好诗，好诗！”
不明真相的吃瓜群众两眼放光地鼓掌，俨然一副小迷弟形象：“这首诗看似平淡恬静，实则动静相衬、情景交融，三言两语就勾勒出极致的寂静与寂寥，比我们那些一味写景的诗词高出许多。”
说完了还不忘夸上一句：“不愧是你，贺师兄！”
宁宁：……
九泉之下的李白笑了。他笑得好大声。
“贺师兄下山历练之后，整个人都成熟了许多。”
他身旁的另一个少年满脸好奇：“师兄，我听说凡世的江湖潇洒肆意，你觉得怎样？”
“江湖？”
贺知洲低笑着摇头：“只要有人的地方就有恩怨，有恩怨就会有江湖。人就是江湖，我们玄虚剑派自然也是。”
好深奥！好透彻！不愧是贺师兄！
话音落，又收获一堆迷弟迷妹的星星眼。
宁宁：……
任我行和令狐冲分分钟从棺材里窜出来，一脚踹在你脸上信不信？
她算是明白了。
难怪贺知洲的作风会那么鹤立鸡群，只因为他很可能也是一位穿越者，不但把“穷到吃土”这个现代概念发挥到了极致，还凭借另一个世界的诗词语录斩获无数小粉丝。
“贺师兄的诗词一向不错。”
秦姝瞥见宁宁不太对劲的神色，以为她是惊讶于贺知洲的文采斐然，于是没做多问，而是脆生生叫了句：“贺师兄，有人找。”
贺知洲转过脑袋，正好对上宁宁复杂的目光。
站在不远处的陌生小姑娘十足漂亮，杏眼朱唇、青丝慢束，被树木阴影笼罩的脸庞瓷白如玉，一抹细碎的阳光落在眼尾，勾出纯然却撩人的弧度。
一袭淡紫色长裙勾勒出娇俏身姿，只需站在那处一动不动，就足以吸引绝大多数人的目光。
贺知洲迅速回想了一下，觉得自己的的确确没见过这张脸。
他骚操作多，在剑宗里名气不小，虽然的确会有人莫名而来看上一眼，但像她这么好看的，却还是头一个。
少年迟疑刹那，从树干上下来，走向宁宁在的方向：“姑娘可是来找我？”
要是来讨债的，他二话不说直接就跑。
好不容易见到另一位社会主义接班人，宁宁努力放平声调，尽量不表现得过于激动：“我听说贺师兄博学多才，在对诗作词上颇有天赋。不如我出个上联，师兄试着对一对下联，如何？”
这句话一出来，差点把贺知洲直接送走。
老天爷，他虽然用古诗词糊弄了不少人，但那些都是现代社会人人都知道的常识，和真才实学压根搭不着边。
身为素质教育的漏网之鱼，背一首《独坐敬亭山》和《静夜思》已经是他最后的温柔。
他本想以身体不适为由快快溜走，没想到对面那姑娘嘴皮子快得很，根本不留一丁点儿机会，便再度开口：“我的上联是——”
贺知洲听见她说：“奇变偶不变。”
奇变偶不变。
他愣在原地，差点没反应过来这五个字究竟是什么意思。
过了好一会儿，才终于圆圆地睁大眼睛，嘴张得几乎能塞下一个鸡蛋。
——是奇变偶不变啊！！！
老乡见老乡，两眼泪汪汪！
在短短的一瞬间，宁宁见证了人类史上的变脸奇迹。
贺知洲的神色如同被玩坏的万花筒，在经历了呆滞、震惊、困惑与尴尬后，最终停留在无以言表的兴奋上。
他激动得后背抖个不停，颤抖着伸出双手握住宁宁手掌，无比虔诚地说出那句人类圣经：“奇变偶不变，符号看象限。”
这一握，如同火星撞地球，神州八号和天宫一号成功对接，绝对有资格被载入贺知洲个人史册，永生难忘。
贺知洲双目含泪，语气里带了点哭腔：“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲徘徊。”
宁宁双眼一眨不眨地与他对视，掷地有声地回答：“富强民主，文明和谐。自由平等，公正法治。爱国敬业，诚信友善。”
多么动听的二十四字真言，好美的文字。
贺知洲眼眶泛红，如同谍战剧里终于与组织汇合的党员，激动得就差当场掉眼泪：“同志！我等你等得花儿都谢啦！”
宁宁点了点头：“别怕，我给你倒一杯卡布奇诺，咱们决战到天明。”
*
“所以说，”宁宁喝了口水，“你也是被系统带到这儿来的？”
“对对对！不过我的情况跟你不一样。”
贺知洲听完她的叙述，露出了然的神色：“你说你是看了本小说，直接变成那本书里的女配，要根据剧情不停作妖——但我从来都不知道有那本小说的存在。”
见宁宁有些困惑，他低声解释：“我就是直接来到这个时空，胎穿。从出生起，脑袋里就有个声音在不停告诉我，它叫‘磨刀石系统’。为了让这个世界的天命之子在苦难里得到磨练，我必须按照它的指示不停干坏事，充当一块磨刀石。”
那和她其实差不多。
贺知洲说着表现出饶有兴趣的模样：“如果你看的小说真能预知整个故事，那我的结局是什么？有没有变得特别狂霸炫酷拽，每天从五千平米的大床上醒来？”
“你几乎没在小说里出现过。”
宁宁顿了顿，若有所思：“你是被系统意外带来这个世界的不确定因素，那么在原本的故事里，贺知洲这个角色戏份很少也理所当然——毕竟如果没有系统，你就不会特意招惹主角团，在文章里露脸的机会自然不多。”
贺知洲眼睛睁得圆鼓鼓，活像个不太聪明的人工智障，哪还有一丝一毫斗诗时的气定神闲。
过了半晌，他忽然又恍然大悟地开口：“所以这次雇人去打裴寂的是你啊！”
此言一出，两人皆是满目沧桑，眼角含泪。
恶毒女配宁宁双眼无神：“你还有钱付医药费吗？”
男性反派角色贺知洲捂住心口：“榨干了我做花魁时的最后一滴灵石。我真的好不懂，为什么明明是要祸害裴寂，到头来受伤的却是我们？我们是灰太狼红太狼还是火箭队啊，惨都惨得这么典型。”
对哦。
两个罪大恶极的反面角色面面相觑，苍白无力的微笑里，是鸭蛋一样圆润的0业绩。
“不过我的下一个任务特别强势，百分百铁定能成功。”
贺知洲叹了口气，信誓旦旦握紧拳头：“系统不让我透露信息，等今天傍晚后，我再一五一十地告诉你。一切都准备得那么妥当，裴寂必不可能秒我，这次行动要是再失败，我就当场把这个水杯吃下去！”
宁宁点点头：“你当反派好认真。有什么决胜的技巧吗？”
“我上辈子可是学表演的，入戏很快。”
贺知洲嘿嘿傻笑，有些不好意思地挠挠头：“技巧真没有，只能说这次的任务很简单，我想失败都难。”
哦。
宁宁想了会儿，又问：“那你有什么赚钱的办法吗？”
贺知洲的眼睛倏地就亮起来：“你要是唠这个，我可就不困了哈！我听厨房里的姐姐说，除我以外还有个女孩也去讨过饭，那女孩是不是你？”
宁宁：“对对对！就是我！”
于是两个全文前中期最大的反派角色凑到一起，讨论了很久很久应该怎样还清债款，过上阳间人的正常生活。
从灵石到比特币，从省吃俭用到恩格尔系数，最后说得执手相看泪眼，就差拍一部《逐梦富豪圈》。
——祸害男主算什么，鼓囊囊的钱袋它不香吗？
*
傍晚，裴寂院前。
贺知洲暗暗握紧手里的物件，没等多久，便见到晚归的裴寂。
他虽然穿越后就被绑定了系统，但之前那么多年连裴寂的影子都看不到，真正开始做任务，其实是在最近。
宁宁说他是玄幻爽文的男主，贺知洲百思不得其解。
以他看文的经验，男频文的主角通常样貌清秀性格稳重，哪像裴寂这样，浑身上下都散发着生人勿近的戾气，还漂亮得近乎妖孽。
别说男主了，让他去当终极boss都有人信。
但是！不管裴寂有多么可怕，身为社会主义接班人的他都不会轻易退缩的！正道的光永远照在大地上！
“裴寂师弟。”
贺知洲在心里做好思想建设，发挥自己表演专业的特长，努力做出一副不得志的阴险小人形象：“我叫贺知洲，今日来见你……是想给你看一样东西。不要乱动，受伤可就不好了。”
好样的！保持这个作风继续，贺知洲你就是修真界的奥斯卡影帝！
裴寂淡淡瞥他一眼，没有多做理会，径直走向院落大门。
贺知洲当然不让，一把拉住他衣袖：“我出生于降魔世家，对魔族拥有天生的感知能力。近日路过此地，竟察觉了十分浓郁的魔气——不知裴寂师弟能否解释一二？”
说完了忍不住想，这副做派真的是24k纯剑人，不说裴寂，连他都忍不住给自己来上一拳。
一脚踏入门里的黑衣少年闻声回头，黑沉沉的瞳孔中满是阴翳，仿佛聚了潭幽深的水，随时都会把他吞噬殆尽。
贺知洲很没出息地怂了一下。
紧接着故作镇定地仰起头，从怀中掏出一把纯黑色长柄小刀，嘴角僵硬地笑笑：“这是我贺氏的传家之宝，名曰破魔刀。若是沾染魔族的鲜血，便会发出清脆嗡鸣。”
他瞥一眼系统给出的台词：“我注意你很久了，真是做梦都会梦见你身边的魔气啊，裴师弟。想不想知道当它没入你体内，品尝到血液之时……究竟会是多么美妙的景象？”
他说完便猛地拔刀，朝裴寂白皙的手腕刺去。
这就是贺知洲的任务。
以驱魔世家传人的身份察觉魔气，并把破魔刀刺进裴寂身体。按照系统给出的剧情，此时此刻魔气潜伏于裴寂体内，不会被检测到分毫，于是他只得狼狈认错，心有不甘地离开这里。
简简单单，一气呵——
行吧，贺知洲收回上面的那几个字。
虽然梗概对了，但裴寂他不是任人宰割的绵羊，而是匹凶残至极的独狼啊！系统你个狗逼！居然坑他！
破魔刀尚未出鞘，他的手便被裴寂用力抓住，然后猛地一扭。
骨头差点错位，贺知洲被疼得倒吸一口冷气，手中的小刀随即摔落在地，发出清脆的一声响。
“想动我，也得有那个能耐。”
身着黑衣的少年人冷然一笑，眼瞳中却不带丝毫笑意，如同霜雪连天的凛冬。他语气嘲弄，慢条斯理：“贺师兄，不要多管闲事。”
贺知洲想哭。
他前世因车祸身亡，为了再活一次，才接下了磨刀石任务。那时他还年轻，满心欢喜地想，不就是磨练一个小可怜吗，跟养儿子差不多。
然而裴寂哪是他的崽崽。
这臭小子比他家列祖列宗的幽灵还吓人，和他对线，简直生不如死。
偏偏他还要跟着系统给的剧情走，十分邪魅狂狷地挑一挑眉：“是么？今日我必要看个明白！”
——系统你有必要在［邪魅狂狷］那四个字上打着重符号吗！有必要吗！
*
那边的贺知洲与裴寂缠斗在一起，在太玄峰的清宵殿内，掌门与诸位长老已然聚集。
前往小重山秘境的比试告一段落，通过观察各位弟子的灵力与剑术，玄虚派需要从中选出十几名佼佼者，代表门派前往秘境中历练。
现在正是挑选的时候。
天羡子悠然而坐：“我的小徒弟表现都不错，你们慢慢挑，我的票全给他们。”
师静漪瞪他一眼：“胡闹。”
长老之一的李忘生成天游山玩水见不到人，今天代替他来投票的，是亲传弟子秦姝。
面对众多前辈，秦姝居然没露出丝毫胆怯的神色，而是沉声随口道：“说起天羡长老门下的弟子……贺师兄似乎正在与裴寂比试。”
天羡子扬眉：“贺知洲？他那副德行，居然会主动找人比试？”
“我练剑后路过裴寂院前，看见贺师兄与他在一起。”
秦姝正色应声：“师兄手里握着个又长又粗的黑色条状体，一边晃一边喃喃自语，说今日必然让裴寂屈服于他。”
天羡子一口茶水差点喷出来：“啥？你说什么玩意？又长又粗的什么？”
“师弟，别想歪。”
纪云开神色微敛，努力把某个不太好的念头从脑袋里移走，语气平和缓慢：“除了那物件，你还看见了什么吗？”
“贺师兄将裴寂堵在门口。”
秦姝努力回忆：“说不要乱动，否则会受伤。”
长老们的脸色白了一阵。
“还有他注意裴寂很久了，夜夜做梦都会梦到。这回终于可以带着那个东西来找他，若是没入他身体后见了血，不晓得会是多么美妙的景象——之后我便离开了。”
长老们的脸色由白转青。
秦姝满身正气，问得毫不遮掩：“师伯，那物件我从未见过，是什么法器么？为何贺师兄会想用法器征服裴寂？怎样征服？见血后的景象又为什么会美妙？”
长老们……
“别说了，小姝儿！”
师静漪听不下去，护犊子般上前捂住秦姝嘴巴，一把将她搂在怀里：“忘掉那些画面吧！让你受苦了！”
秦姝：？
“停停停，不可能吧。”
天羡子把热茶一饮而尽：“贺知洲和我是穷友，我了解那孩子的品行，断然不会做出这种事情。”
“是与不是，窥天镜一看便知。”
师静漪轻轻抚摸秦姝脑袋：“小姝儿已经受了害，要是裴寂也……”
掌门人纪云开沉默半晌，点了点头。
窥天镜为玄虚剑派法器之一，能显现剑宗属地内每一处角落的景象。如今窥天境开，直接被转入裴寂房前。
在场诸位又是同时吸一口冷气。
只见贺知洲衣衫不整地倒在门口，一旁的裴寂神情冷冽，正欲转身离开。
前者显然被揍过一顿，狼狈地撑着门板站起身子，表情却是十足狰狞：“这次算你走运……以后可别被我逮着了，有你好果子吃！”
师静漪咬了咬牙，捂住秦姝耳朵。
居然还有下一次！
见裴寂没搭理自己，他又不服气地喊：“不过是个山里来的野种，就算我治不了你，我背后可是整个贺家！”
天羡子啧啧叹气。
还要动用家里的势力让他小徒弟屈服？看你爹娘不打断你小子的腿。
“贺家又如何。”
裴寂对此不过冷冷一笑，眼底的阴翳织成浓云：“无缘无故伤及无辜，世家大族就是这副德性？”
出身于世家大族的纪云开硬了拳头。
当然不是！只是贺知洲那小子脑袋有问题而已！
被毫不留情地回怼后，贺知洲脸色一红：“叫你今天反抗我……迟早有一天，我要让你跪在我身下求饶！裴寂你给我记好了！”
真霄剑尊红了耳根。
在身下……求饶。
噫，好不健康。
窥天镜里夜色昏沉，裴寂迈进院子里，在关门之前微微侧身，嘴角勾出一丝懒洋洋的弧度：
“你先把裤腰带系上吧，贺师兄。”
贺知洲这才发现腰带在之前的厮打中落了下来，裤子松松垮垮很不像样。
——但哪有反派在对峙时扯裤子的啊，那也太没牌面了。
于是他冷哼一声，张开快要笑僵的嘴唇，很有霸总气质地挑起眉头：“怎么，难道裴师弟害羞不敢看？”
好一个人间油物，有够下饭。
清宵殿内寂静得有如坟墓。
好几双眼睛共同凝视着镜面，看见贺知洲被无限放大的脸。
他的笑容是那样邪魅狂狷，声音响彻大殿：“你是我的猎物，永远都逃不掉。哈哈，哈哈哈哈！”
这也太变态了。
长老们集体沉默，没人再说话。
最后是掌门纪云开打破寂静，迟疑着出声：“孩子还小不懂事……别直接打死了。”
当夜，李忘生门下弟子贺知洲被传入清宵殿。
与此同时一则消息不胫而走，风靡全门派：
震惊！贺知洲强求裴寂未遂，竟遭无情反杀！这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲，没眼看，没耳听！
——听闻被路人发现时，贺知洲的赤色鸳鸯裤腰带，还挂在那狂徒的头上！
从八卦通讯符上见到这则消息，宁宁愣了好一阵子。
不会吧。
贺知洲他、他说的“不可能失败的任务”……
就是这个？
不愧是当过花魁的男人，野啊兄弟。

*

作者有话要说：
放个新文预收XD感兴趣可以去专栏收藏嗷！
《逃生boss都是我迷弟》
【在逃生副本骚操作+修罗场日常】
*
江芙穿越后，知道了两件事。
一是她工作于超自然现象基金会，负责抓捕各类凶残怪物。
二是每次任务对象，都是熟悉的影视作品boss。
了解所有怪物习性弱点的江芙：这时候只要微笑就可以了。
于是在穿越第一天。
江芙通过讲解马哲毛概唯物主义，成功让一个女鬼相信她自己并不存在。
*
在江芙把贞子从电视机里塞来塞去、
抱着九尾天狐的尾巴狂吸、
让杀人魔杰森与德州电锯杀人狂自相残杀后。
boss一号：留条活路吧！鬼不要面子的吗！
boss二号：啊啊啊姐姐好飒！姐姐再打我一次！
boss三号：亲一口，我就乖乖跟你走。
其他基金会成员的烦恼：如何活下去。
江芙的烦恼：
今天该去撸九尾狐的毛，还是听鲛人唱歌？
聊斋里的鬼怪小姐姐们总是求抱抱怎么办？
那群心黑手辣的病娇小破孩又又又争风吃醋打起来了，这要怎么哄？感谢在2020-06-07 15:05:08~2020-06-08 11:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：戈凌瑶 3个；请给我上山！！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戈凌瑶 20瓶；小宇 10瓶；请给我上山！！ 3瓶；暮暮暮暮笙、甄好看哇！(≧ω≦)/、小淨、八喜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
小重山秘境位于流明山中，当玄虚剑派的浮空仙舟抵达山门，正是晌午时分。
流明山乃仙门大宗，与玄虚派专注于剑道、梵音寺潜心修佛不同，流明山里融汇了为数众多的修仙派别，类似于一所综合性大学。
山中仙云缭绕、湖泊遍布，阳光落进湖水之中，荡漾出晶莹明朗的点点微光，如同太阳被打碎后跌落凡尘，空山流明。
山林之间仙鹤悠然，琼楼玉宇伫立于层层山峰上，粼粼水波掩映着白墙琉璃瓦，好似人间仙境。
“这地方也太大了吧！”
贺知洲从仙舟上跳下来，为抒发内心激动，直接来了串二十一世纪直男三连：“牛逼！无敌！六六六！”
这厮被长老们叫去清宵殿后，费了九牛二虎之力才解释清楚，自己只是察觉出裴寂身上的魔气，试图调查他的身份；而所谓“又黑又粗的东西”，只是把小小的破魔刀。
纪云开听了会沉默，师静漪听了会落泪。
听说长老们集体沉默许久，最后是天羡子佯装无事地咳嗽一声：“对啊对！我们叫你来就是为了说这件事——咱们不能歧视魔族血脉嘛！裴寂他又没做错什么事，摊上那么一个老爹，谁能有办法？知洲，你要明白我们的一番苦心呐！”
于是此事就此揭过，贺知洲向宁宁诉苦时的评价是，那群人不应该吃饭，吃去污粉就够了。
“玄虚剑派来了！”
立在山门前的中年男人朗然一笑，跨步迎上前来，身后跟着好几个修为不俗、蓝衣束发的弟子：“咱们许久不见了，有失远迎！”
来人正是流明山掌门人何效臣。
他话刚说完，耳边就响起一道波澜不起却暗藏兴奋的男音：“掌门何时有空与我比剑？”
何效臣居然也不推脱，当即看向发出约战的真霄，黑眸里亮光一闪：“就现在！走，我带你去个好地方！”
“掌门。”
身后有弟子开口：“如今正是迎接各大门派的时候，您要是走了……”
何效臣大手一挥：“就说我迎客迎得走火入魔，人快没了，在房间静养。”
说罢又扭头对真霄道：“走！”
两道剑影化光而去。
看何掌门那副温文尔雅的书生模样，没想到也跟真霄一样是个战斗狂。
“请诸位不要在意。”
之前说话的蓝衣弟子笑得礼貌又不失尴尬，侧身一抬手，让开一条宽敞壮阔的山道：“在下流明山谢峻明。秘境于明日开启，今天门派里为诸位准备了一餐宴席，请随我往这边来。”
玄虚剑派来了十五名弟子，宁宁认识的有林浔、裴寂、贺知洲与秦姝。
宴席布置在璇玑峰峰顶，云气蒸腾间，珍馐美馔目不暇接，颇有几分九天之上的仙家盛宴之感。
宁宁和林浔这俩倒霉孩子吃惯了土，已经好久没见过这么多美食佳肴。尤其宁宁从另一个世界穿越过来，看每种食物都觉得格外新奇，没做多想地大快朵颐。
谢峻明略微一怔。
秘境之前的宴席，虽然名曰“休养生息”，但对于各大宗门的弟子来说，最大目的还是探听情报，斟酌对手们的实力。
哪有这样当真一股脑扑在食物上的。
宁宁吃得嘴角带笑：“柔软冰凉，细腻丝滑。一口咬下去，凉丝丝的甜气好像化成水，一股脑流到了胃里。白玉糕天下第一！”
林浔眼角泛红：“这鱼汤鲜嫩可口，应该使用了上等清露去除腥气，乍一尝来浓香四溢，无与伦比。”
谢峻明：……
你们怎么还做起美食测评了喂！还有喝了口鱼汤就感动得眼角发红，这位道友你是认真的吗！
“年轻。你们难道不知道，这宴席压根不是用来吃东西的吗？”
终于来了个明白人。
谢峻明朝说话的那人看去，只见贺知洲一袭白衫，五官俊朗，举手投足间尽是潇洒肆意，毫无疑问是位风度翩翩的小郎君。
从来到璇玑峰起，他便一直神色凝重地打量着在场所有宗门弟子，想必心思缜密，在心里暗暗准备着计划，只等秘境开启后一鸣惊人。
贺知洲说罢停顿片刻，随即瞪着眼睛加快语速：“这里有好多帅哥美女啊我的天！还不赶快饱一饱眼福！”
谢峻明：……
好，真行，不愧是你们玄虚派。
林浔性子害羞至极，连在大庭广众之下端详别人都不敢；只有宁宁很老实地抬起脑袋，疯狂点头：“真的真的！好多漂亮姐姐！”
她说着又拿起一块甜点，眼睛里像是闪着光：“那边蓝裙子的姐姐真好看，要是能跟她说上话就好了。”
谢峻明顺着她的视线看过去。
宴席角落坐了个身穿水蓝色长裙的少女，凤目朱唇、肤如凝脂，此时浑身笼了层淡淡的日光，便愈发白得近乎透明。
那少女眉目如画如烟，孑然坐在一边时，仿佛连身边的风都为之放慢了脚步，安静得不可思议。
“那是我们流明山的云端月师妹，想和她说话，估计挺难。”
谢峻明诚实道：“也不是说她有多么恃才放旷、难以接近，只是云师妹生性怕人，除了面对身边亲近的朋友亲人，其余时间一概不会出声。”
那岂不是社恐症状比林浔还要严重。
宁宁点头道了谢，把视线往另一边挪。
在来来往往的人群里，同样引人注目的还有另一个。
与独来独往的云端月不同，此人身边围了不少宗门弟子，看起来人缘十分不错。
那是个年轻的少年和尚，生得格外俊朗。
小和尚着了白袍，身形高挑，一双桃花眼里时刻含着笑，高挑的鼻梁之下，浅粉色唇角向上勾起弧度。
他模样出众，眉心一点艷丽红痕，笑起来却宛如天山遥不可及的雪莲，气度不凡。
“那是梵音寺的明空。”
谢峻明的目光跟着她的走，很有耐心地解释：“少年天才，慈悲为怀。”
他话音刚落，身旁便响起一阵清澈少年音，带着懒散的笑意，如同猫爪轻轻挠在耳膜上：“在场的哪一位不是少年天才？”
这声音很好听，宁宁嘴里包着糕点，圆溜溜的黑眼珠咕噜一转。
然后听见身旁的贺知洲“哇”了一声。
来人是个十六七岁的少年，漂亮程度竟丝毫不逊于明空——
甚至以“撩人”的程度来说，还要更胜一筹。
少年红衣似火，在各大门派以黑白蓝为主色调的门服里尤其突出。
如墨长发披散在身后，衬得脸庞瓷白如玉、薄唇红得惊人，狭长眼眸里溢满笑意，看似漫不经心，可只需眼尾轻轻那么一挑，便有了万种风流艳色。
更不用说他的嘴角微微上扬，好似揉进了千般暧昧，媚色天成。
谢峻明冷哼一声：“霓光岛的媚修。”
他们这些大宗门的弟子，有许多都不大看得起这种不太入流的修仙之术。
媚修者，姿容越美，天赋越高。这少年以小小年纪跻身进金丹期，可想而知模样有多么出色。
他没理会谢峻明的态度，朝宁宁勾唇一笑：“姑娘想必是玄虚剑派的弟子。我是霓光岛容辞。”
“我叫宁宁。”
宁宁把糕点咽下，眉眼弯弯：“我第一次见到媚修，你们在岛上修炼吗？霓光岛景色如何？你这么好看，一定很强。”
这回轮到容辞微不可查地愣了愣。
宗门弟子遇见他们，要么冷眼相待，要么羞红着脸不知所措，像她这样打完招呼后大大方方夸他一句的，还是头一回见到。
有点傻乎乎的。
“霓光岛景色如何……”
媚修性情直爽，看准猎物就会主动出击，绝不犹豫。他笑意更深，朝身边的小姑娘靠近一步：“随我一起去看看不就知道了？宁宁姑娘姿色过人，若是能与我双——”
宁宁很认真地听他讲话。
双什么？
“师姐。”
奈何话到一半，便被人出言打断。
裴寂不知什么时候出现在不远处，微微拧了眉。
男主不愧是男主，即便与容貌惊世的容辞相比也丝毫未落下风。
裴寂本来就是极为漂亮的长相，黑衣衬托得少年人挺拔如风中翠竹，又像是陡然出鞘的凛然长剑，带着势不可挡的锐气。
淡漠的戾气被揉碎在眼角，凝聚成眼尾一颗深红色泪痣，此时似笑非笑地看着红衣媚修，莫名透露出几分危险气息。
他似乎挑了挑眉，有些挑衅的意思。虽然是在对宁宁讲话，视线却落在容辞脸上：“师尊马上要带我们去今夜歇息的客房，你再不来，就赶不上了。”
容辞眯眼笑笑，一言不发地回应他的目光。
“哦！我马上！”
宁宁说完望一望容辞，后者在她扭头看向自己的瞬间，又换上之前那副人畜无害的微笑，听她轻声道：“那我先走啦！聊天下次再继续吧。”
她顿了顿：“不过我们下一次见面，应该就是在秘境里了。”
“是啊。”红衣媚修语气淡淡，含着一点若有若无的期待，“到那时候，我们就是竞争对手了。”
*
流明山不愧为仙家大宗，连客房都修筑得格外精致华美，每间房子里还配备了一个炼丹炉。
一见到丹炉，宁宁就想起某段不太美好的回忆，忍不住肉疼——
但新中国的接班人岂是能被这样一点小挫折打败的！从哪里跌倒就要从哪里爬起来，她还就不信，自己治不了一个炉子。
“啥？用丹炉做吃的？”
贺知洲怔愣一瞬，很快颇以为然地咧开嘴角：“可以啊！这炼丹炉吧，其实就相当于一个修真版的微波炉，不但可以自行控制火候，做出来的东西还自带灵气。要是拿来做吃的，说不定还真能弄出什么惊世骇俗的大作。”
用丹炉烹饪，其实并没有任何技术与理论障碍。
只不过在修真之人的视角里，炉鼎一向是用来炼制珍贵丹药，若是煮熟食材，未免太过大材小用。
但宁宁就完全不这么想。
她在曾经的世界里，经常会自己做些小甜点。来到这里以后，不但很少有机会前往厨房，生火洗锅一类的事情也实在很麻烦。要是能把丹炉变成一个便携式小烤箱装进储物袋——
那她就可以顺利拥有修真版本的绿豆糕桂花糕蛋黄酥甚至寿司啦！
他们两人说干就干，由于目前食材匮乏，只有宁宁储物袋里的糖浆淀粉食用油和客房桌上的苹果香蕉梨，经过一番谈论，决定把今天的目标定为拔丝香蕉。
和宁宁同房的秦姝抱着剑看他们上下忙活：“拔丝香蕉是为何物？”
“人间美味！师妹，你今晚有口福了！”
贺知洲竖起大拇指：“糖浆凝固后包裹在被切好的香蕉外面，趁热吃一口，糖块滚烫、口感酥脆至极，里面的香蕉则柔软鲜嫩，由内而外地散发出一股甜丝丝的热气——绝！”
秦姝“哦”了声：“那为何林浔道友见了我便脸色发白，直接跑进了房间？”
宁宁应道：“我师弟害羞，最怕跟陌生人待在一起。我已经给他买了个假人，让他在房间里练习对话，看能不能改善一些。”
第一个被裹了油和淀粉的香蕉被放进炉子里，宁宁被烟熏得轻咳一声，险些没握紧手里的筷子。
正值这个当口，忽然察觉眼前闪过一缕黑影，把烟气全挡在后头。
原来是裴寂抬起左手，用衣袖为她遮住浓浓白烟，另一只手则不由分说地拿过她手里的筷子：“我来。”
两只手的接触只在很短的一瞬间。
裴寂的手心冰凉如玄铁，偏偏她的手背又十分柔软暖和，乍一触碰到，把宁宁冰得仓促眨了眨眼睛。
对了，他天生体寒，身体是不太好的。
裴寂聪明，看一遍就知道了制作拔丝香蕉的流程，修长手指熟稔地翻飞拢捻，不到一会儿，一整个被切块的香蕉就被全部放进丹炉。
贺知洲不像宁宁，只有在系统发布任务时才会作恶作妖，平时和裴寂的相处算得上友好。
身为曾经梦想着拿到奥斯卡小金人的表演系学生，他很有职业素养地保持恶毒人设，冷冷哼了一声：“看不出来，你小子剑术不行，手艺还不错。”
那当然。
宁宁想，裴寂娘亲向来不管他，要是不学会自己做饭，估计早就饿死了。
香蕉全部下炉，现在面临着一个非常重要的问题。
宁宁挠了挠脑袋，满脸严肃：“所以……我们应该等多久出锅？”
*
“……刺探敌情？”
傍晚，流明山客房。
一身素衣的少女坐在木桌前，虽然在与身旁的人说话，视线却直直下垂，全神贯注看着手里的《太清剑九式》。
正是万剑宗亲传弟子，苏清寒。
“对啊！明日秘境开启在即，反正闲着也是闲着，不如去看看其它门派的弟子都是些什么人。”
一侧的少年道：“师姐，这小重山秘境多年一开，不少金丹期修士都把它当作试炼竞争之地。俗话说得好，知己知彼百战不殆，不如我们——”
“许曳，身为剑修，怎可对此等歪门邪道动心思。”
苏清寒声音很淡，听不出丝毫声调起伏：“无论是谁，只要在我等剑下，都并无差别。”
言下之意，割草的时候，每棵草都一样。
这大小姐够狂。
被称作“许曳”的少年吃了一鼻子灰，只得道别后退出房间。可苏清寒毫不犹豫地拒绝，不代表他会中途放弃。
师姐总说他鬼点子太多，不像个剑修。但许曳觉得吧，这不叫鬼点子多，叫战略战术。
——他被师姐照顾了这么久，明天一定要让师姐对自己的战前准备刮目相看。
小重山秘境开启在即，不少门派弟子都在潜心钻研秘境规则。
有的花重金买来了秘境里的情报，此刻也在加班加点地加强背诵，颇有种期末考试来临时，山雨欲来风满楼的架势。
许曳看了一圈，最后来到玄虚剑派的客房。
前几处房屋都很正常，弟子们要么练剑看书，要么无所事事地消磨时间，轮到某一间时，少年忽然震惊得睁大眼睛。
只见那房间窗户微开，从一条小小的缝隙里，他看见一名男子的侧影。
那人生有一对龙角，眉目隽秀温润，正对着跟前的什么人低声开口，语气十足害羞：“姑娘，我叫林浔，是玄虚剑派的弟子。不知姑娘姓甚名谁？”
没有人回应他。
可他却仿佛得了应答，低着头红着脸笑了笑：“是吗？真好听。姑娘来此处是做什么？”
然后是一阵漫长的沉默。
偏偏那个叫林浔的龙族居然做出了认真听讲的模样，还时不时点头表示赞同。
许曳心下疑惑，换了个方向，正好能见到他对面人的模样。
这一看，头皮直接炸开。
他、他他他——
他正对着说话的不是人，而是一个、一个被简单画着人类五官的稻草人！
这也太恐怖了吧！为什么会有人对着个稻草人讲话，还讲得有来有回！这位道友是不是精神不太对劲，这样子去参加秘境真的没关系吗！
然而这还没完。
屋子里的林浔皱了皱眉：“不对……这样不行。”
许曳不会知道，这个稻草人只是宁宁特意准备，让自家小师弟练习交谈的工具。
更不会知道，此时的林浔只是觉得对空气说话太不真实，没办法起到锻炼作用。为了更加有效，他决定自己模仿对方的动作。
他唯一知道的是，那个精神不正常的龙族梅开二度，又说出了那句梦魇般的台词：“姑娘，我叫林浔，是玄虚剑派的弟子。不知姑娘姓甚名谁？”
然后许曳亲眼看见他顿了顿，转了个身。
接着娇羞一笑，温言细语道：“奴家名唤小花，不知公子来此处，有何用意？”
场面诡异得超出想象。
许曳翻了个白眼，差点被吓吐。
他听见冷冷的笑声从房间里传来。
林浔面目扭曲，还没来得及换好表情，歪鼻子斜嘴地嘿嘿笑：“我来此地，是为除魔。”
许曳：草。
许曳：草草草草草！！！
这人的病情越来越重了啊啊啊！已经开始自己对自己讲话了！大哥求你正常一点，他只是个孩子，他真的好害怕啊！
这是在干什么！干什么！
屋子里没有妖气，唯一的解释，是这人脑子有问题。
许曳被吓得仓皇逃窜，匆忙来到另一间房前。
经历了刚才那出惊心动魄的剧情，他现在看哪儿都亲切，看哪儿都像家。
如今他的家窗子大开，毫不费力就能看见里面的情形。许曳迫不及待想要看点正常画面洗洗眼睛，毫不犹豫地抬起双眼——
然后表情彻底僵硬。
屋子里一共有四个人，两男两女。
一股他从未闻过的怪味从房间里飘出来，其中一位白衣少年拿着筷子，从炼丹炉里夹起一块不知名东西。
——不，许曳还是能大概猜出它的名字。
圆柱体，深棕色，散发着诡异的气息。
怎么会有人把这玩意儿放进炼丹炉里。
他幼小的心灵受到了强烈冲击。
宁宁惊叹地连连摇头：“真是惊艳了时光，颠倒了众生。以这副卖相，当之无愧成为修真界第一美食。”
贺知洲忍住恶心反胃的感觉：“这不像是吃的，像是吃完东西后消化得到的那玩意儿——《返老还童》看过没？没有年轻过，刚生下来就直接是个老头儿了，跟它一样。”
秦姝面色不变地后退一步，慌不择路地蹦出一句：“阿弥陀佛。”
坚强如她，都承受不住这样的视觉冲击。
裴寂：“……”
“可能是炼得太久，颜色有点深。”
宁宁拍了拍贺知洲肩膀：“味道一定没问题的。我们是整个修真界第一个做它的人，出现一点小差错很正常。”
那你们的确是第一个做这玩意儿的人了。
许曳瑟瑟发抖，真的好想问一句，哥哥姐姐，你们图什么？
“不明白你们如此大费周章的意义。”
秦姝道：“这和直接吃有什么区别吗？现在这样，叫人完全没有食欲。”
干。
直接吃难道就有食欲？
你们玄虚剑派那是真的无敌。
在那之后，年轻的少年见到了足以在他脑海中铭记一生的画面。
来自玄虚剑派的白衣剑修夹起那块柱状物体，满脸纠结地一口吃了下去。
许曳亲眼看见他的表情由一开始的厌恶与排斥慢慢缓和，逐渐露出浅浅的笑意，最终成为了无与伦比的享受。
没错，他居然在享受。
“本来吧，我觉得没人会吃这玩意儿的。”
贺知洲慢慢竖起一个大拇指：“它虽然长得丑，但心灵美啊！”
这已经不是长得丑的问题了好吗！它从本质来讲就有问题，有问题！
谁能想到呢。
作为剑道数一数二的大宗门，玄虚剑派的弟子们要么在好恐怖好恐怖地自己跟自己说话，不时发出很诡异的笑声；要么仿佛一堆魔教中人，聚在房间里用丹炉炼○。
许曳快哭了。
心灵受到双重打击，他一个人真的承受不来。
怀里的通讯符微光一闪，他看见一位师兄发来的消息：［探听结果如何？玄虚剑派是我们的死对头，不知他们的情况怎样？］
许曳被吓得梨花带雨，用颤抖着的右手从储物袋拿出笔，写下歪歪扭扭的几个字。
最后的三个感叹号，每一个都蕴含着他无穷无尽的血泪史。
［恐怖如斯，切勿靠近！！！］

*

作者有话要说：
啊啊啊抱歉写多后更新晚了！
入v前的几章我一定要控制在三千，不然字数超了（。）感谢在2020-06-08 11:30:28~2020-06-10 01:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42381093、小宇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：樱笙 20瓶；就这？ 12瓶；玛丽和小羊羔 10瓶；西原 6瓶；38479974 5瓶；莉莉今天学习了吗、独梦未能醒 2瓶；可可爱爱没有脑袋、甄好看哇！(≧ω≦)/、小淨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第二日辰时，小重山秘境准时开启。
参与历练的弟子们被随机送入秘境中各个地点，门派里随行前来的长老们则围坐在几面玄镜前，时刻关注着里面的影像。
此时此刻，正中央的镜面投射出两道彼此对立的身影。
一人左手执剑，身着淡黄长裙，冷风撩动三千青丝，平添几分萧索决然的冷意；
另一人立于巨岩之上，蓝白相间的道袍被扬起轻飘飘的一角，手里把玩着一张天雷符。
“苏道友。”
年轻的符修苦笑一声：“你我无冤无仇，何必在秘境中互相残杀？我还要去小重山深处寻那银丝仙叶，不如咱们改天再战？”
苏清寒神色淡淡，语气也是淡淡：“这是你第十二次告诉我改天再战，白晔。”
说罢，一瞬剑光划破迎面而来的疾风，龙鸣般的剑啸嗡然作响，道道雪白剑影涌动如潮，直刺向符修所在之处；
后者笑容里无可奈何的意味更深，默念口诀发动符咒，顿时雷霆万钧。
疾光剑影、雷影激荡，玄镜外有人哈哈大笑：“苏清寒不愧是万剑宗弟子，和她那战斗狂师尊如出一辙。”
“白晔的水平也不低。”
一名红裙女修掩唇低笑：“这五行咒语被他参得够透，只不过今日遇上清寒，也算是终于碰见了对手，不晓得会缠斗上多久。”
“他们还在斗，这边的明空已经直接往小重山最深处走了。”
来自流明山的一位长老若有所思：“他定是想要拿到银丝仙叶，只不过驻守在那里的怪物……恐怕不太好对付。”
“银丝仙叶百年难得一遇，此次小重山现世，自然要去争抢一番。”
天羡子斜倚在一棵古树旁，随手拿了块小糕点：“不止梵音寺，流明山、踏雪楼、御兽宗……哪个门派不想去试上一试？”
他说着顿了顿，似是来了兴致：“不如咱们打个赌，看谁家的弟子能夺得银丝仙叶，如何？”
“怎么，天羡长老又没钱了？”
红裙女修抬眸睨他，眼底盛满揶揄的冷笑：“一万灵石，压我万剑宗。”
何效臣抿了口茶：“那我也出一万，压流明山——天羡长老，看在我这么支持你生意的份上，要不待会儿陪我比比剑？”
廉价劳动力天羡子：“得嘞！”
*
秘境外的长老们谈论得热火朝天，秘境里的宁宁则陷入了深思。
小重山秘境数年一开，人为留下的痕迹少之又少，奇珍异兽、珍贵灵植多不胜数，是一处极为优越的资源宝库。
但就是因为资源太多，反而让她犯了难。
流明山给每个人都发了张秘境地图，大致标注了常见灵植矿石的位置，除此之外，还罗列着不少小重山里可遇不可求的宝物。
宁宁看过原著，知道一些机缘和秘宝的所在地，但要是凭借剧本抢了本应该属于别人的机运，总觉得像是种另类的小偷，让她不太过意得去。
思来想去，最终挑了个原著里未被提及、传闻能入药解百病的天心草作为目标。
天心草属于难得一遇的珍品，在地图上并没有标注位置。不过此时最重要的事情并非如何找到它，而是——
宁宁抬头看一眼身边嶙峋的石块与深不见底的洞穴，在心底叹了口气。
她在这山洞里迷路了。
洞穴之内极为幽异，潮湿的水汽浸润石壁，滋生出片片青苔，数目众多的岔路有如肆意生长的藤蔓，每一条都望不到头。
头顶倒吊着的钟乳石不知为何竟在莹莹发光，黯淡的浅绿色光线沉甸甸压下来，虽然视线总算亮堂一些，但不得不说，这种恐怖片特效一样的滤镜真是十足吓人。
四周没有声音，也没有动物活动的迹象。空荡的通道里回荡着浅浅脚步声，连呼吸都清晰可辨，像一只冰凉的大手拂过耳膜。
猝不及防地，宁宁忽然听见一串狂奔中踏踏的响声。
还没等她扭头一探究竟，身子刚侧到一半，就与那人狠狠撞在一起。
“啊！”
突然出现的少女修士像是吓破了胆，带着哭腔惊叫一声，在看清宁宁模样后，火急火燎地拉住她衣袖：“快跑，山洞里有魔物！”
魔物？
这两个字重重落在耳边，宁宁缓了神色，轻声安慰她：“别怕。那魔物什么模样，实力如何？”
“那、那是一只特别大的毒蝎，长了张女人的脸。”
少女打了个哆嗦：“我刚来这里就碰见了它。它大约是金丹二重境的水平，见了我竟没有直接杀掉，而是提出要和我玩躲猫猫，一旦被它找到，我这条命就——”
她是个医修，来自人丁稀少的小门小派，没经过门内选拔就来到了这里。
本来只是想在秘境中采集些稀有灵植，没想到直接被丢来这个地方，撞上了那只藏在阴影里的怪物。
少女话音刚落，洞穴深处便传来一阵极为沙哑的女音。
那声音古怪得瘆人，让宁宁想起指甲挠在黑板上的难听音效。
嘶哑却尖锐的嗓音飘荡在暗绿色空间里，像毒蛇沁出毒汁，却又带了点癫狂般的笑意：“你在哪儿，你在哪儿？嘻，快找到你啰！”
医修脸色愈发惨白，说话时颤抖不已：“就是这个声音！它一直跟着我，越来越近、越来越近……它会杀掉我们的！”
在她说话的间隙，如同浸了毒的沙哑女声再度响起，音量比之前大了一点，应该是在朝她们慢慢靠近：
“你在哪儿？你在哪儿？一定要藏好，我来找你啦。”
这的确有些过于吓人了。
尤其是那道异常惊悚的声音隐匿在黑暗里，叫人完全不晓得它真正的模样。
不过……她想知道天心草的位置所在，而声音的主人恰好能与人类交流沟通，更不用说它长期生活在小重山秘境，对巢穴附近一定了如指掌。
宁宁的眼睛倏地亮了起来。
过了这个村，就没这个店，那个跟她们玩躲猫猫的是怪物吗？分明是她的人工导航仪啊！
前仆后继雪中送炭，还在一直发出声音暴露自己的位置——
这不是摆明了在告诉她，“我就在你附近，快来”吗！
天下竟还有这等好事！
“你先走吧。”
念及此处，宁宁朝身旁的少女笑了笑：“我是剑修，留在这里没问题。”
对方这才发现她腰间带了把剑，白裙上的云纹掩映着仙鹤，赫然是玄虚剑派门服。
听闻大宗门里进入小重山的多为亲传和内门，这个看上去平易近人的漂亮姑娘……
竟是玄虚派的精英弟子。
少女对她的实力大概有了猜测，道谢后便匆忙离开。宁宁摸了摸星痕剑冰凉的剑鞘，再度听见那道阴冷扭曲的嗓音：“你在哪儿，你在哪儿？”
她的嘴角却勾起一抹笑。
感谢人面蝎能如此有奉献精神地不停播报位置，听声音，应该距离不远了。
这是它自己送上门来的，不怪她。
*
人面蝎剧毒无比且坚硬如磐石，由于生性狡诈恶趣味，遇见猎物并不会直接捕获，而是享受着逃亡与追逐的乐趣，先给予他们一点点希望，最后亲手把希望碾碎成绝望。
洞穴里的这只也不例外。
它很久没见过人类，对这种多年一遇的食物格外青睐。
今日恰逢心情不错，便假意让那女修逃跑，实则早在她身上做了标记，只要寻着味道找去，就能不费吹灰之力地吃掉她。
然而人面蝎走到一半，在路过某个山洞拐角时，居然毫无防备地看见了另一道身影——
同样是个人修小姑娘，看上去比之前那个更加年轻美味，正站在洞穴中央，一动不动地看着它。
那副好整以暇的模样，就像是在特意等它似的。
不可能吧。
她看上去弱小不堪，理应像上一个那样狼狈逃窜，至于为什么见了它还是愣在原地……
或许是被吓傻了？
人面蝎从嘴角扯出一个狞笑，诡异的女人脸白得吓人，随着这一笑，皮肤如同摇晃的海草泛起层层褶皱，从口中发出恶魔般嘶哑的低语：“找、到、你、了。”
它万万没想到，对面的女修还是没露出害怕的神色。
而是点点头，颇以为然地附和它：“嗯。我也终于等到你了，顺着声音找你，真的好辛苦啊。”
人面蝎：？
等、等等，她说什么，顺着声音找它？
这个念头才刚刚浮上脑海。
它便感受到一股冷冽入骨的剑意。
白光乍起，剑气横生。宁宁的身法快得几乎看不清晰，星痕剑势如游龙，破开层层静谧的空气，发出嗡然铮鸣。
剑身之上的明珠点缀成线，留下一串冷然残影，凝聚成风樯阵马般的剑风，直直刺向人面蝎。
她并未动用杀招，下手的力道也并不重。然而层层叠叠的剑风冲撞在人面蝎身上，还是让它被击飞出一段距离，发出刺耳哀嚎。
这是个金丹期的剑修！
在所有修士之中，剑修是最具攻击性的一种。
一剑破万势，哪怕他们修为相同，人面蝎取胜的机会都少之又少，更别提以方才的剑气看来，宁宁要比它高上几个小境界。
——它一直追着那医修跑，绝不会料到黄雀在后。
那些吓唬人的狠话，竟全都成了她确定它位置的线索，只等守株待兔，让它自投罗网。
人面蝎气得快要吐血。
但它却又拿对方毫无办法，纵使恨不得将其千刀万剐，也只能压着满肚子怒气咬了咬牙，立马转身逃走。
它对这个洞穴了如指掌，加上身手敏捷、移动迅速，没过多久便将宁宁甩在身后。
那剑修似乎并不急着追赶，很快连灵气都遥远得无法感应。人面蝎在心里松了口气，然而一颗砰砰直跳的心脏还没有所缓和，便又兀地提起来。
在空荡狭窄的洞穴里，忽然响起一道女音。
那声音含了笑，不急不缓地在它耳边响起，犹如轰然炸开的雷鸣，把心肝都震了一震。
人面蝎听见她的声音，犹如鬼魅回旋于石壁之上，差点直接把它送走：
“你在哪儿？你在哪儿？你在哪儿？”
人面蝎：我○。
你妈的，为什么。
你有病吧！这不是它的台词吗！有趣吗？啊？这样有趣吗你这臭剑修！
幽冥般的女音越来越近，好似针尖狠狠扎在耳膜，被洞里的回音一震，就更显得诡异骇人，恐怖非常。
人面蝎快疯了。
如此弱小可怜又无助的它，到底是造了什么孽，才要被命运如此挫骨扬灰。
随意乱跑反而会被对方察觉踪迹，人面蝎决定藏在一块磐石之后，安静如鸡地听着那一串越来越嗨的“你在哪儿你在哪儿你在哪儿”，在心里吞下一口老泪。
那个剑修没有心的。
她现在说话连停顿都不带了，还各种花式变调，跟唱歌似的。
只不过这一晃神，连绵不断的声音忽然断了。
在寂静的幽暗空间里，一切都显得格外阴森可怕，让它忍不住打了个哆嗦。
本应该平静如死水的洞穴里，忽然掠过一阵冷冷的风。
毫无防备地，有股淡淡的热气笼上它耳根。
然后是贴着耳朵、近乎于耳语的呢喃，犹如恶魔低语，克苏鲁的呼唤：“找、到、你、了。”
和它当时的语气一模一样，跟双胞胎似的。
还有比这更恐怖的事儿吗。
人面蝎面无表情地转过脑袋，正对上一张笑意盈盈的脸。
这一笑，它差点直接就去了。
“贸然打扰，还请原谅。”
与它近在咫尺的宁宁眉目弯弯，杏眼含笑，慢声细语地开口时，语气温柔又轻快：“我不会杀你，只是想知道天心草的位置。”
呸。
这臭剑修诡计多端又心狠手辣，它就算死，从悬崖上跳下去，也绝不会向她透露一点消息！
人面蝎刚要拒绝，却又听她继续道：“你能告诉我吗？拜托啦，漂亮姐姐。”
人面蝎：……
可、可恶！
看在你嘴这么甜的份上……！

*

作者有话要说：
感谢在2020-06-10 01:59:24~2020-06-11 05:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：请给我上山！！ 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：小宇 50瓶；影片美伽的小甜甜、想吃大刀肉 20瓶；过度、荒冢有繁花、宫徵羽 10瓶；请给我上山！！ 4瓶；软糖熊熊、小鱼儿 3瓶；湘果、嫆榕絨、断袖君、甜酒. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






宁宁打从一开始就没动杀心。
小重山秘境里的许多灵兽魔物虽然会无差别攻击人类，但归根结底，其实不过是为了捍卫领地、驱逐入侵者。
对于它们而言，突然出现的修士才是蛮不讲理的那一方。
因此，除非身处生死攸关的紧要关头，其余时间她都不打算直接下死手。
人面蝎被她一顿天花乱坠地夸，没想到居然十分受用。别别扭扭冷哼一声后，不但指明了洞穴出口，还在宁宁的地图上标出天心草所在的位置，便于她前去寻找。
等离开那绿惨惨阴森森的溶洞，宁宁才算是真正入了小重山。
洞穴位于半山腰上，放眼望去，能见到四周层层叠叠的山峦。
天与云与山与水，上下皆是一片悠然碧色，远处浓雾掩映着青山如眉，近处鸟语花香，莺莺燕燕四处鸣啼，衔来树叶淡淡的香气。
人面蝎指的地方离洞穴很近，只不过半柱香的功夫，宁宁便顺利抵达目的地。
这是悬崖边一处被巨石挡住的小角落，石块与旁边的山壁紧紧贴合，只留出仅容一人通过的狭小缝隙。
缝隙被藤蔓与枝叶遮挡，不留心观察便难以发现。如若扒开植被透过缝隙看去，另一边也不过是块十分狭窄的小空地。
寻常人见此大多没了兴趣，却万万不会想到，如果穿过缝隙朝右侧看去，会发现被巨石遮挡的角落里，生了株通体雪白、拥有四片心形叶子的灵植。
——传说每一片叶子都能解百病的天心草。
宁宁没料到的是，当她掀起巨石旁边厚重的藤蔓，居然在石头后面听到了一道陌生的女音。
那声音极为轻柔，不知是出于害怕还是紧张，说话时轻轻发着抖：“前辈，我家人生了重病，若是没有天心草救命……”
她没说完，就被另一道明丽张扬的嗓音毫不客气地打断：“你这借口我见得多了，与其费尽心思骗我，不如想想该如何接下这个对子。”
这么隐秘的地方，居然有两个人？
宁宁心下生疑，把脑袋探进去。
巨石后面还真站了两道身影。
其中一个她有些印象，正是流明山里那位从不和陌生人讲话的云端月；另一名女子二十多岁的模样，五官平平却气质超尘，似笑非笑地靠在身后石壁上。
察觉到生人的气息，两人同一时间转过头来。
云端月像受了惊的兔子，在极其短暂的对视后立马垂下眼睫；倒是那女人一副主人做派，大大咧咧地笑了笑：“也是来取天心草的？”
见宁宁点头，立马粲然道：“我乃石中之灵，在此陪伴天心草已有百年，要想带走它，得先问问我的意思。”
她没有表现出明显的拒绝意味，宁宁明白有戏，很上道地询问：“前辈的意思是？”
“这破地方很是无趣，这么多年，我唯一接触到的人间物件，就是本不知谁落在这儿的《拈花对》。”
石中灵对她的配合很是满意，扬起唇边：“可惜我看了那么多年的对子，却找不到有人来对。今日我出上联你作答，要是能对上来，便将这株草拱手相让。我不欺负你，允许平仄与意境皆不深究，只需字到即可，如何？”
这居然还是个非常文艺的妖怪，大概算是孙悟空的远房亲戚，都是石头生的。
宁宁点点头，看向身旁的云端月：“你先来的，我不插队。”
云端月还是低头没看她，仅仅是被搭了句话，耳根便涌起不自然的薄红，抿了抿唇。
“这姑娘对不出来。”
谈话间，一本泛黄的旧书出现在女人手中，在书页翻动的沙沙声里，石中灵不紧不慢的嗓音响起：“先来个简单的，魑魅魍魉。”
宁宁脱口而出：“馅饼馄饨。”
她清楚感受到，石中灵嘴角的笑僵硬了一下。
但对方好歹是块被文学熏陶长大的石头，很能沉得住气，顿了顿，又道：“小道西风瘦马。”
宁宁不知道想起什么画面，摸摸肚子低低笑了声：“大盘东土肥牛。”
石中灵：……
石中灵气极反笑：“你这丫头，怎么句句离不开吃的？”
宁宁一本正经：“不是说好平仄和意境都不深究吗？只要对上字不就得了。”
她倒还挺理直气壮。
石中灵许久没与人吟诗作对，这回好不容易遇上一个，结果却是名刺头。
既然这样，那她就加大些难度。在更高级的对子里，她不信这姑娘还能在对仗工整的前提下，继续摆出一堆吃吃喝喝的玩意儿。
“我的第三对，寒塘渡鹤脚。”
对方果然愣了半晌。
想来这姑娘也只是有点小聪明，一旦遇上难一点的句子，就难免原形毕——
这个念头堪堪划过脑海，还没完全浮现出来，耳边便响起少女清脆的嗓音：“热锅炖猪蹄。”
石中灵的脸抽搐了一下。
热对寒，炖对渡，猪蹄对鹤脚，不但偏旁字形相对，词义词性居然也十分合拍。虽然乍一听来没什么问题……
但她总觉得，自己的上联脏了。
——怎么想都有股炖猪蹄的味儿啊混蛋！你上辈子是个锅吗！脑子里成天都是吃吃吃！
“你这丫头！”
石中灵咬了咬牙：“平仄意境皆是错，倒像是在玩无情对！”
所谓无情对，是对联中一种极为特别的格式，不要求上下联内容相关、语法结构对称，只要求单字对仗。因此看上去难免别扭滑稽，产生一种奇诡莫测的落差感。
比如曾国藩作过“公门桃李争荣日，法国荷兰比利时”；民国时期亦有“三星白兰地，五月黄梅天”。
归根结底，这只是对联中的末流技法，一种咬文嚼字的文字游戏。
“无情对怎么了？无情对多好玩啊。”
宁宁承认得大大方方：“赤贫对乌有，借口对还嘴，水手对火腿，木耳对花心——你不是说字对上就行？”
石中灵被她说得哑口无言，等深呼吸缓和了胸中无可奈何的闷气，才继续道：“再来！映山红映山红。”
映山红乃植物名，“映”字亦可单独作为动词用。
她说罢抬眸瞪一眼宁宁：“不许说炖猪蹄炖猪蹄，烤鸭掌烤鸭掌！这联意境得一样。”
“……哦。”
宁宁台词被抢，一时间有些失落，看她站在原地神色低迷的模样，石中灵不由从嘴角勾出一抹得意的轻笑。
这回耍不了小聪明，她总该无计可施了。
“这联很有意思，只是我才疏学浅。”
宁宁的声音如她所料轻轻传来，女人笑意更深。
其实这小姑娘还算有趣，无情对虽是末流，能被她玩得字字带食物也不容易。要是待会儿嘴巴甜一些，要想得到天心草，也并非不可能。
她想着颇以为然地点点头，没想到同一时间，还是那道声音在耳边响起：“——我只想出来两个，不过都有些纰漏。”
石中灵猛地抬头。
“首先是‘迎春花迎春花’，以花入对，从意象来看，符合上联山花烂漫的景色；映山红开在秋天，一春一秋，同样是遥相对应。只可惜‘春花’与‘山红’的词性不是很搭，成了一处败笔。”
宁宁慢条斯理地说：“其次是‘虞美人虞美人’，虞字通娱，以花取悦美人，虽然也有灵动活泼之感，但比起上一联，还是差了一些。”
石中灵微微张了唇，缓声道：“不错。”
“既然前辈这么爱对对子，恰好我家乡的一位先生写了个对子，被称作下联难寻的绝对。不知前辈想不想试上一试？”
见女人眼眸发亮，宁宁笑了笑：“上联是，‘小偷偷偷偷东西’。”
这一联看似简单大白话，实则是场极有意思的文字游戏。四个“偷”字包含了三种词义，更不用说还要考虑叠词和句子的连贯性。
在宁宁原本生活的世界里，数百年里的后人千对万对，也不过对出个“史书书书书古今”。
上联一出，石中灵果然神色收敛，蹙了眉垂头深思。
然而左思右想，怎么也答不出来，沉吟片刻后大笑一声：“妙哉……妙哉！我本以为熟读《拈花对》，便不会再被对仗烦扰，结果还差得很远。也罢，今日算是你胜了我，天心草你就拿去吧。”
宁宁被夸得红了脸，连连摆手：“这对子不是我写的，更何况我也对不来，只是借用了前人的东西，谈不上赢的。”
石中灵面色不改，指尖悠悠一指，角落里的天心草便凭空浮起，直直飘往不远处的小姑娘手中。
宁宁总觉得受之有愧，又向她讲了几个类似于“烟锁池塘柳”、“游西湖提锡壶，锡壶掉西湖，锡壶惜乎”的千古绝对，听得女妖啧啧惊叹，眼睛瞪得像铜铃：“小友故乡的先生们真乃神人！”
宁宁比自己受了夸奖更开心，连连点头应和：“那当然啊！我家那边的人都很好的，大家都超级超级厉害！”
石中灵得了许多上联，心满意足地回到巨石中，一刹间便无影无踪。宁宁低头打量一眼莹白的天心草，没有察觉身旁少女异样的眼神。
云端月眸光一黯，下意识攥紧裙边。
她来小重山秘境，唯一目的就是取得天心草，好不容易问遍山中懂得人言的灵兽，才终于来到此处。
没想到石中灵考验人的方式竟是她完全不擅长的作对，更不曾料到，天心草会被另一个人抢先拿去。
都是她技不如人。
可是……
蓝裙少女暗自咬紧下唇，压抑住狂跳不停的心脏，用微不可闻的声线开口道：“姑娘，天心草——”
话音未落，便见到一只突然伸到自己面前的莹白小手。
握在手中递给她的，竟是两片晶莹剔透、仍然沾有朦胧露水的……
天心草叶。
饶是向来面无表情的云端月，也不由瞳孔骤缩。
她这是……要把一半的天心草拱手相让？
在云端月的认知里，这种事情纯属天方夜谭。
她所知道的修道之人，无一不是为争抢资源斗得头破血流，甚至做出各种伤天害理、夺人机缘的丑事。天心草乃有价无市的珍宝，而她们只不过第一次见面，眼前的剑修居然……
居然毫不犹豫就送给她了？
“我听见你和那位前辈的对话了。”
未曾谋面的陌生小姑娘眸光真挚，晶亮的杏眼像颗黑色葡萄，单纯得不含杂质：“希望你的亲人平安无事。”
居然是因为那番话。
可就连石中灵都说过，那种借口她已经听了不知道多少次，早就不信了。这姑娘看上去是个聪明人，怎么就毫无怀疑？
“我听说你不会主动跟人讲话，要是为了它出言相求，一定是形势紧迫。”
宁宁看出她心中疑惑，咧嘴笑了笑：“就算你在说谎，我也没亏啊。反正已经得到了天心草，一两片就够了，要是因为怀疑耽误了你家人的性命，那才是真的糟糕啦。”
眼前的天心草又向她靠近了一些。
云端月忍住眼眶泛红的冲动，指尖轻颤着将它接下，几乎用尽了身体里的所有勇气低声开口：“多谢。”
没人会知道，她这段日子有多么煎熬。
虽然被称为流明山百年难得一遇的天才乐修，云端月的童年其实狼狈不堪。
身为大族庶女，又偏偏得了不敢与人交谈的心病，爹爹冷落，娘亲只当她是个毫无用处的工具，只有奶奶愿意像对待常人那样与她相处，教小孙女识字、弹琴和女红。
如今奶奶病重，唯有天心草有续命之效。她满心憧憬地来，在见到宁宁握住天心草的瞬间，所有希望都被揉碎成绝望。
可如今却有两片小小的叶子，出现在她手心之中。
像在做梦。
一股热流涌上眼眶，云端月低垂着脑袋，轻吸一口气：“救命之恩，定当涌泉相报。”
她说着正欲俯身拜谢，却被宁宁一把扶住肩膀：“不用不用！你这样，我反而不好意思了……反正帮你也不是为了拿什么报酬。”
云端月极迅速地抬眸望她一眼，轻颤的睫毛像扑闪着翅膀的黑色蝴蝶。她眼眶微红，脸颊也泛着浅浅粉色，没有再说话应声，四周便陷入了一片沉寂。
然而这份沉寂还没持续多久，就被一声满带着抓狂的少年音陡然打破：“还我剑来！”
紧接着是另一道更加放肆的喊叫：“妖孽！让你们尝尝我无敌双龙剑的厉害！”
这无比熟悉的声音，无比羞耻的台词。
宁宁感到了一阵窒息。
“抱歉，好像是我认识的人。我出去看看。”
她匆忙向云端月解释完，从缝隙里来到豁然开朗的巨石另一侧，正巧对上一双浸满红血丝的眼睛。
贺知洲头发乱糟糟，用拿枪的姿势举着两把未出鞘的长剑，胡乱扫射；
在他身后跟着个气喘吁吁的少年，宁宁有些印象，似乎是万剑宗的人，名叫许曳。
她被吓了一跳，试探性叫了声：“贺知洲！”
眉目如画的少年人呆了呆，忽然朝她很是亲切地笑起来：“二营长你来啦！明日就是我登仙的册封大典，要记得去参加哈！”
宁宁：？
“这人、这人中毒了！”
跟在他身后的许曳停下来喘气：“我和他一起被传到丛林里，贺师兄随手采了树下的白蘑菇给我俩吃，结果突然之间就成这样了。”
他喘气完了，又恶狠狠地指了指贺知洲：“快把剑还给我！”
“剑？”
没想到对方沉吟片刻，邪魅一笑：“尔等宵小之辈，竟胆敢觊觎本座的双龙剑！”
这明明是他的东西！
许曳一口气憋在喉咙里，差点没上来。
贺知洲没再搭理他，而是看宁宁一眼，大手一挥，豪气冲天，对着空气一通乱砸：“李云龙，拿着你的意大利炮跟我冲啊！今晚咱们就灭了这群妖孽，看它们还敢不敢为祸人间！”
虽然知道毒蘑菇会让人神志不清、产生幻觉，但是——
这中毒也太深了吧喂！李云龙是怎么串戏串到这儿来的啊！你家降妖除魔用意大利炮吗！
宁宁来不及说上什么，就见贺知洲环视四周一圈，毫无预兆地纵身一跃，趴倒在地。
与此同时两手双腿并用，双颊鼓起，像青蛙那样开始不断蠕动。
没错，蠕动。
宁宁实在没眼看，把视线转到许曳那边。
没想到上一秒还正正经经的少年，忽然也佝偻着腰低着头，两手在脑袋两边不停摆动。偶尔侧过脑袋与她对视一眼，居然在大张着嘴巴换气，白眼翻得老高。
宁宁理智值剧减，小心翼翼地问：“你们两个在干什么？”
“废话，游泳啊。”
许曳一脸理所当然的看白痴表情：“你坐在船上就是舒服——小心！那边打来一道巨浪！”
哪里来的巨浪，哪里来的船。
结果你也吃蘑菇中毒了啊大哥！！！
合着你们这俩陆游器都不正常！
另一边的贺知洲继续手脚并用地蛙泳，不时转过头来朝她嘿嘿笑，压低声音道：
“悄悄告诉你，嫦娥仙子跟我说过，擎天柱和雷神洛基都会出现在册封大典上。这国际友人还真是热情哈，弄得我怪不好意思的。”
许曳：“啧。这河怎么这么宽，什么时候能游完？”
两人你说你的我说我的，用不同的姿势晃动着身体和四肢，场面一度十分诡异。
宁宁愿将其称之为修真版本的丧尸出笼，新版釜山行，生化危机大结局。
正不知如何是好，耳边忽然传来一道从未听过的青年嗓音。
那声音带着毫不掩饰的侵略性，想必是为了争夺天心草而来：“我看道友包裹中灵气四溢，莫不是寻到了传闻中的天心——”
那人话没说完，就直挺挺愣在原地。
他追踪着灵气而来，直到此时此刻，才终于看清这里的情形。
两名宗门弟子如同走火入魔，一人趴在地上蠕动前行，另一人像极了被吸干精血后的活尸，双手在头顶如花枝般乱颤，摇摇晃晃地一步步朝他靠近。
……这是在干嘛？
青年抖了一下，后退半步。
他认出趴着的那个穿着玄虚剑派门服，听闻万剑宗许曳传出的小道消息，这个宗门里的人都十分不正常，最好能避开就避开，否则后果自负。
而像极了活尸的另一个——
夭寿啊！居然就是许曳本人！
他慌了，慌得像个未经世事的小孩，一瞬间手足无措。
——莫非这玄虚剑派的疯病，还存在人传人现象！

*

作者有话要说：
下一章就入v啦！v前三章留言发红包噢！
然后是专栏里有几篇预收文，大家有喜欢的可以去收藏或者在评论里跟我说！我放两篇文案在这里！
《成为三界大佬共养的纸片人后》
妖、人、仙三界领袖在决战中重伤昏迷，识海里同时出现了一款养成游戏。
游戏主角池眠是个温柔内向的孤女，因与剑宗白月光长相相似而被收入门下，如今白月光归来，才知晓自己只是个没了用处的替身。
恋爱脑妖界女帝：狗男人给我死！宝贝别管那些垃圾，看看身边的娇软师弟暴娇师兄清冷佛修！他们都是你的！
这是个乙女向恋爱游戏。
龙傲天正道上仙：神剑，送。功法，给。门派，必须踏平。
这是个打脸逆袭的升级游戏。
我行我素人皇：神剑？拿来串烤鸭。男人？爬去一边玩泥巴。剑宗么，当然是要搅个天翻地覆啦。
这是个鸡飞狗跳的沙雕游戏。
*
大佬们都知道，控制游戏的不止自己一个。
决定权先到先得，手慢则无。
某天池眠遇一俊美无俦、身受重伤的白衣男子，选项适时浮现。
【时间紧迫！请立即选择：
一.替他疗伤
二.将其打晕，抢走他身旁那把看上去很贵的剑
三.趁他受伤无法反抗，赶紧扑倒吧！】
看着男人的脸，女帝冷冷一笑，人皇若有所思。
刚从昏迷中醒来，与崽崽四目相对的上仙本人：等等，这不就是我吗？
——所以到底是哪个混账选的二？！
《反派未婚妻总在换人设》
谢镜辞快穿归来，得知了一件大事。
她只见过寥寥几面的未婚夫裴渡身受重伤，修为尽失、半聋半瞎，被家族扫地出门，驱逐至埋骨之地。
按照既定剧情，还将黑化入魔，成为未来人尽诛之的大反派。
旁人皆道裴渡傲慢凉薄，如今又成了一无是处的废物，只望谢镜辞早日解除婚约，以免自断前路。
却不知道，她暗暗倾心裴渡许多年。
然而刚要动身寻他，忽然听见脑海中叮咚一响：
【位面尚未成功融合，宿主人设陷入混乱！当前人设：妩媚撩人心机女。】
于是夜半三更，埋骨之地。
裴渡见到他名义上的未婚妻，提了盒糕点来找他。
艷丽的月下，姑娘指尖落在他喉结，不似仙子，像个勾人魂魄的妖精：“郎君，镜辞可是比这糕点……更美味哟。”
谢镜辞：救命，这不是治愈甜文的走向！
*
裴渡天生剑骨，被誉为修真界千年一遇的少年英才。却因动用禁术以身弑魔，修为尽毁、人人可欺，幸得未婚妻不离不弃。
只是这未婚妻，似乎不太对劲。
仇人寻上门来挑衅，她冷冷一笑：“废物，话这么多怎么不留到你坟头聊。”
面对他伤痕累累的丑陋躯体，她轻勾嘴角：“小妖精，对于看见的一切，我很满意。”
隆冬时节，她指着伶仃荒芜的菜园子：“爱妃，看看朕为你打下的江山！”
