不是妻管严（网王）
作者：雾矢翊

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1253355

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    黑历史之 缘如水·忍足

文章进度：完结

全文字数：534218字

文案：

那是一个有着藏蓝色头发，金玉色瞳眸的小女孩，明媚的五官像刻画出来的明媚可爱。
只稍一眼，所有的人便看得出小女孩与某个花心的狼有八成相似。
“啊嗯，侑士，没想到你连女儿都有了……”迹部景吾不赞同的看着紧紧黏在某人身上的小包子，目光充满谴责。
忍足侑士僵硬的看着集体用那啥目光盯着自己的队友，欲哭无泪，“我……她真的不是我的女儿啊。”他才十五岁，哪里来得这么大的一个女儿？
小女孩抬起泫然若泣的脸儿，哽咽的问：“爸爸……你不要戚戚了么？”
“……”
忍足侑士，冰帝的军师兼外号关西狼。在十五岁的这一天，突然出现一个与自己长得极为相似的小女孩，朝他软软的叫着爸爸。
于是，冰帝学园网球部的王子们开始了一段啼笑皆非、鸡飞狗跳的校园生活故事。
我们要说的是：
“忍足，你女儿喊你回家吃饭了~~”
新文，依然是欢乐包子文：
内容标签：

 网王 花季雨季 穿越时空 

搜索关键字：主角：忍足侑士、忍足戚微 ┃ 配角：迹部景吾、越前龙马、芥川慈郎、向日岳人 ┃ 其它：网王一干人、似水年华

一句话简介：忍足，你女儿喊你回家吃饭了~
夏日的傍晚，红霞满天。
“啊嗯，你想清楚了么？”
华丽低磁的声线滑过，如丝绸般给人一般滑润的感觉。站在夕阳下的男子有一张成熟悉俊美的容颜，银灰色的发丝与一双同色的眸子，眸光深邃锐利，一身华贵优雅的气息、完美的举止，宛若从金壁辉煌的宫殿走来的帝王，骄傲而张扬，不容人忽视的强大存在。
“我想，人生没有多少个十年可以供人挥霍的。”低沉的关西腔含着轻浅的笑意。
银灰发男子挑眉，纤长的手漫不经心的抚过眼角下的泪痣，犀利的眼审视对面男子，半晌哼了声，说道：“好吧，虽然有些不华丽，但如果有什么事可以找本大爷。”
“当然了~”男子当仁不让的接收了对方递来的好意。
“啊嗯，最好如此！”银灰发男子嚣张的说着，眼眸低垂，看向对面男子牵着的小女孩，弯腰摸摸小女孩的头，华丽迤逦的声线不减它的张扬嚣张，“呐，小戚戚，下次有空再来玩。不过，前提是你要修好自己的礼仪课再说，可不能动不动就哭了。”
小女孩约模三岁左右，单从外表看，没有人会怀疑她与一旁的男子这是一对父女，小女孩除了一双灿烂如阳光的金玉色瞳眸，几乎与一旁的男人如出一辙的容貌，连发色也是相同的藏蓝色。小女孩一双金玉色的大眼睛无辜的瞅着银灰发色的男人，脆生生的说道，“知道了，迹部叔叔，戚戚是淑女，会记住的。”
小女孩的乖巧换来了银灰发男子满意的赞赏：“啊嗯，这才华丽！”
“好了，我们先走了，再见！戚戚，我们走了！”
“好的，爸爸。迹部叔叔再见！”
小女孩欢快的挥着手，紧紧抓着男子的手。
从高级住宅区离开后，一大一小的两道身影施施然的走在傍晚微醺的街道上。人流重重，与他们擦肩而过。
牵着小女孩踩着优雅轻慢的步划走在黄昏的街道上的男子有一张成熟而俊美的脸孔，藏蓝色的中长发，一双掩在无框眼镜中的狭长的桃花眼，微微一眯勾魂摄魄，气质儒雅而高贵，举手投足间却透露着一种性感慵懒的气息。
这是一个能轻易便吸引无数女人使之为之疯狂的男人。
“爸爸……”
小女孩抬首软软的看着高大的父亲。
“什么事，戚戚？”男人低首看着年幼的女儿，满脸的慈爱温柔。
“爸爸，戚戚想妈妈了，我们什么时候去接妈妈回家？”小女孩皱着脸蛋说，对母亲的思念令她小脸蛋皱成了包子。
男人心疼的弯腰将女儿抱在怀里，大手抚着女儿发稍显得卷翘的发，神色依旧是不变的温柔。
“啊喏，爸爸也想戚戚的妈妈了，明天我们便去接她回家，好不好？”男人点点女孩的俏鼻，宠溺的说。得到保证的女孩咯咯的笑起来，两条胖胖的小手圈在父亲脖颈上。
然而，很快女孩又皱起了小眉头，神情郁郁的，看得男人一阵好笑，小小年纪哪来那么多的烦恼呢。
“我的戚戚小公主又怎么了，谁欺负你了？”
小女孩趴在父亲怀里，小脑袋耷拉着磨蹭在男人宽厚的肩膀上，安静不语。男人轻轻拍抚着女儿的背，耐心的等待着，对于敏感的女儿，他向来很有耐心，这也是他作为父亲愿意为女儿所展现的。
“爸爸，你会忘记妈妈，忘记戚戚么？”
男人愣了愣，充满地方味的关西腔性感低磁，撩人的性感在女儿的担心中变为一种有力的保证：“当然不会，你们是爸爸的宝贝，爸爸不会忘记你们的。”
闻言，欢颜在天使一样的女孩脸上展现，可是小女孩仍是有些担心的，急需更多的安心。
“爸爸，请你不要再忘记妈妈了，你一忘记妈妈，妈妈又会不见了……爸爸总是忘记妈妈……呜呜呜……戚戚要爸爸和妈妈在一起……”
宝贝女儿哭了，这让男人很心疼。
“不，爸爸不是忘记妈妈，而是妈妈迷路了，忘记回家的路。”
男人性感的关西腔一遍又一遍在女孩耳里重复，直到女孩展颜而笑，相信父亲的话。男人亲亲女儿的额头，笑道：“戚戚今天在迹部叔叔家玩得高兴么？有什么收获呀？”
“高兴，景瑟哥哥和景心姐姐答应带戚戚去富士山远足~可是，迹部叔叔说戚戚太小了，不能一起去，戚戚不依，可是迹部叔叔说戚戚是小淑女，不能撒娇……”说着，小女孩愁眉苦脸，“爸爸，怎么办，戚戚想和景瑟哥哥他们一起去富士山远足~”
“嗯……”这可有点麻烦了，男人是认为女儿那么小，远足什么的还是不要去的为妙，但看女儿皱着一张包子脸，又心软了：“不要紧，戚戚下次再去问你迹部叔叔，他最华丽了，不会忍心拒绝一名小淑女的请求的！”男人偷偷为女儿出馊主意，“如果你迹部叔叔不答应，便去和你迹部婶婶说，相信她说服你迹部叔叔的。”
届时，迹部家家宅不宁，可不关他们的事哦~~
“好~”小女孩咯咯的笑起来，笑声清脆，在繁华喧嚣的街道中滑下小小的幸福。
男子轻笑着，在夏日明媚醺然的街道上，抱着幼小的女儿穿过重重人流，朝家行去。

*

作者有话要说：
开新文，欢迎大家光临~~~






夕阳的彤光烧红了天边的云彩，城市的尽头晚霞灿烂。
向日岳人跑完球场五十圈后，没形没像的瘫坐在地上喘息，汗水顺着脸颊滴落，沾湿了额际的红发。
“向日前辈，辛苦了。”温柔良善的凤长太郎很体贴的递给地上蔫坏了的红毛小动物一条毛巾和一瓶水。
向日岳人灌了口水，心里有些愤愤不平，“啊哈，迹部太过份了，只不过迟到五分钟就罚跑五十圈，慈郎可是经常翘训耶，为什么都不见他惩罚那只偷懒的羊……”
“啊，因为今天芥川前辈来得很准时……”凤长太郎弱弱的说，当视线转移到抱着球拍躺在休息区的长条椅上睡得正香的绵羊时，讷讷的说不出反驳的话来。可怜这个被誉为冰帝良心的少年，无法承受前辈投在自己身上火辣辣的控诉目光。
如果说刚才向日岳人还有点愤愤不平，那么现在便是怒火涛天了。嗷嗷嗷~~~凭什么他这么安份守已、努力参加部活的天才要被二倍三倍的训练菜单操到体力透支，而那只羊却在光明正大的偷懒翘训睡觉？真是人比人，气死人啊！！！
冥户亮甩着球拍走过来，拽拽的看了眼怒气冲冲的红毛猴子，声音里满是轻蔑：“切，逊毙了！你若不想出赛就老实说，用得着这么阴阳怪气的么？与其去嫉妒芥川前辈总是睡觉，还不如将力气花在练习上。”
说罢，径自走了，留下被气得哆嗦不已的某只说不出话来。凤长太郎有些无措的解释：“向日前辈，请您别生气，冥户前辈就是这个性子，你……”
向日岳人当然知道冥户亮是什么个性，平时拽得尾巴翘上天，对什么都爱理不理的样子，特别能泼人冷水，凶巴巴的没有一点温情模样。只是，冥户亮骄傲，他向日岳人更是心高气傲，被人这么损，没有跳起来挑衅也是因为刚才的训练消耗了他太多体力的原因。不过，仍是不可原谅的。
已经是部活结束时间了，放学时间很久了，网球部里除了正选们，普通部员已经离开了。
除了忠心的桦地崇弘像座山岳般站在一旁观望迹部景吾和忍足侑士的对打，几名正选们已经收好东西，回休息室准备洗个澡冲去一身汗臭味。对于冰帝这群大部份来自贵族家庭的少年来说，部活后沐浴是一件很有必要的事情。
凤长太郎收拾好球拍，很尽职的将休息椅上的绵羊叫醒，然后一起走进休息室。一进到休息室，某只绵羊便老马识途般自然无比的躺在临窗的一张华丽的躺椅上。这张躺椅用脚趾头想也知道是他们那个华丽部长的杰作，光看外表便可以知道有多华丽，躺椅里铺着厚厚软软的毛皮垫子，人躺在上面真的很舒服，不过他们是运动员，在球场上挥洒汗水的时间多，对摆放在休息室里的躺椅，除了那位华丽的大爷和得了瞌睡症的绵羊，部里极少有人会到那里去躺躺坐坐。
所以，很多时候真的是便宜了某只瞌睡羊啊。
冰帝是贵族学院，网球部更是某位超级有钱的大爷的地盘，正选的休息室里的设备可谓是万物俱全，由其中可见某位大爷毕生所执着的奢华品味与极致的享受。
不久，向日岳人臭着张秀气的脸蛋，腰间围着一条浴巾从浴室出来，当看到已然换好衣服的冥户亮时，撇了下嘴，快速的换好衣服。被没人性的操练了一个下午，中午吃的那些早已经消化，他饿得前胸贴后背了，只想快快回家去吃个饱于是没办法挑衅，等明天下午部活，他非要将这目中无人的小子打趴不可！！
凤长太郎有些担心的看着依然拽拽的没将任何东西放在眼里的搭档，明白向日岳人经不起挑逗的心态，很担心他们会打起来，到时迹部部长生气就麻烦了。所以凤长太郎决定明天还是好好看着这两只，不让他们再生口角。
三人刚从更衣室里出来，便看到他们网球部里被钦定的将在迹部景吾毕业后成为未来网球部部长的二年级的日吉若少年站在临窗前的那张躺椅前，表情专注的看着躺椅里面的东西。
凤长太郎和冥户亮见向来情绪不外露的日吉若瞧得专心，于是便也走过去看看有什么东西。只一眼，两名少年反应不一，凤长太郎吃惊的张大嘴巴，冥户亮皱起眉头。
“啊啦~慈郎怀里的是什么东西？谁带来的？”
“……冥户前辈，这不是东西，是个小女孩吧。”凤长太郎讷讷的说。
而此刻，这张躺椅上，除了躺着一只橘色头发的少年外，少年身边还蜷缩着一团东西——呃，不是东西，而是个小女孩，约模三四岁左右的小女孩，闭着眼睛蜷缩在橘发少年身边。小家伙有一头浓密的及肩的藏蓝色头发，微微卷曲着，松松散散的铺散在洁白的垫子上，小巧的脸蛋精致明媚，还带着稚气的五官让三名观看她的少年莫名有种熟悉感，一身粉嫩色的公主蓬蓬裙，可爱无瑕得像个小天使。
冥户亮眉头皱得紧紧的，心里挺不喜欢将非关网球部的私人物品带到网球场来的事情，可是——
“唔，刚才我们回来明明只看到慈郎自己躺在这里，而且非网球部的成员不能进擅自进出的吧？没有人看见这个小东西么？”如果非网球部的人员可以随便出入，那网球部早被那群花痴闹翻天了。
最先发现这团小东西的日吉若补充道：“好像是突然间出现的一样，原本这儿只有芥川前辈一个人的。”日吉若的视力很好，绝对相信自己的眼睛。
“不过，她有些眼熟……”凤长太郎喃喃自语，无法摆脱心里的怪异感。
闻言，日吉若和冥户亮投予赞同的一瞥。
那种熟悉感太强烈，让他们一时无法理清，好像看到了某人一样。
像谁呢，像谁呢？






“啊啦，你们在看什么？慈郎又跑来睡觉了么？”向日岳人好奇的跳过来，拨开其中一个后辈，探首一看，哇的一声叫了出来：“MA~慈郎身边的孩子是谁带来的？看这张脸这头发颜色，分明是……”
“岳人，你的声音太聒噪了！”
性感的关西腔含着浓浓的调侃响起，四名少年同时回首看看刚从更衣室出来，迈着像模特儿般优雅的步划，明明穿着统一的冰帝制服，但却让人觉得优雅性感的忍足侑士。
于是众人悟了。
这明明便是某只关西狼缩小牌兼女装版的的模样嘛，他们就说忍足侑士的姿色其实也不差，看小时候的公主裙穿得多可爱华丽，多有女生相？！
向日岳人第一个耐不住的向出现的自家部长和搭档喳呼着自己的发现：“迹部、侑士，快来看呐，这里有只小孩。”众人自动让开个道，露出躺椅上的东西好让来人看清楚一些，向日岳人没什么心机的说，“嘻嘻，侑士，这是你的女儿么？她长得可真像你小时候的样子呢？啊咧，你竟然将你家的孩子带来学校，胆子可不小哟~”
无心暴料的向日童鞋成功的雷倒了一屋子的人。
“骗人的吧，忍足前辈竟然有这么大的女儿了……”凤长太郎一脸备受打击，纯良的少年不愿意相信自家才国中生的前辈竟然已经有这么大的女儿了，并且还对他们隐瞒得如此严实。
“原来如此，确实很像。”恍然大悟的日吉若少年，酷酷的面容难得透着几分憨态可爱。
“切，真是逊毙了……”冥户亮拉低帽檐，撇着嘴。
只一眼，洞察力超强的迹部景吾便看出躺椅上的小家伙分明是自家某只花心的关西狼正宗出产的，除了性别不同，年龄太幼，那只小家伙从头到脚无一不是某只狼小时候的翻版。而从小时候便认识忍足侑士的迹部景吾可是清楚得很，更清楚的知道某只关西狼小时候年幼无知时，被恶趣味的忍足姐姐当成女生打扮得无比的可爱，萌味十足。
于是，在看到这只小包子时，迹部景吾难得怀念起当年年幼无知的青葱岁月了。
在队友们异样的眼神中忍足侑士觉得非常尴尬，当看清那女孩时，难得瞪大眼，吃惊不已的看着蜷缩在躺椅上的小女孩儿，手指下意识的摸摸自己的脸蛋。
“侑士，你几时将她带来的？”迹部景吾深思的摸摸下颌，猜测道：“她是是惠里奈姐姐的孩子还是忧一先生的？”
迹部景吾口中的忍足惠里奈是忍足侑士的姐姐，现在在冰帝当保健室的医生。而忍足忧一是忍足侑士的一位叔叔，今年方二十有六，是枚广受众人喜爱的黄金单身汉。
虽然迹部景吾更愿意相信这只小包子是这只风流花心的关西狼的，但是考虑到那团小东西保守估计应该有三岁多了，而忍足侑士虽然看起来很臭老，但今年才十五岁，是不可能生出这么大的女儿的，所以，猜测便放在忍足家最有可能的人选身上。
忍足侑士汗然，声音有些干涩，“咳，迹部，那是不可能的事情，若让姐姐知道你这么说，她会杀了你的！而忧一叔叔，他更是不可能，他不喜欢女人！”
他姐姐才二十出头，刚和男朋友分手，现在却被人怀疑有个女儿非抓狂不可。
众人的声音第一个吵醒的不是某只未知的小东西，而是睡饱了的某只羊。揉着眼睛打着呵欠的芥川慈郎醒过来，对队友的围观已见怪不怪了，而怀里的重量让他将眼睛瞪得大大的，一脸惊奇。
“咦，她是谁？谁给我的礼物咩？”
黑线，有人会送一个孩子给你当礼物么？
“你不知道？”向日岳人怪叫，周遭的人也是一脸怀疑。都被爬床了，这只竟然无知无觉，小心哪天真的被某些与“色”字有关的生物爬床哭就来不及喽~
绵羊君坐起身，很可爱的摇头，“我不知道咩，我一直睡着。”说着，小心的挪挪屁股往旁边坐，不忍心打扰睡得香甜的小东西。
意思说是唯一的知情人其实也和他们一样什么也不知道了。
“喂，看长相，这个小孩子一定是侑士的孩子吧？”向日岳人心口如一，反应贼快。“侑士你平时那么风流，女朋友一个接一个的换，谁知道你是不是做了什么禽兽的事情，终于弄出人命了？”
见现场的少年们不加掩饰的怀疑的目光，忍足侑士郁闷了，咬牙道：“MA，难道我在你们心中的形像就是这么不堪么？”
看到队友毫不迟疑的肯定目光，忍足侑士忧郁了。
“那个，不知道她是谁带来学校的？呆会我们要去回家了，她怎么办？”实务又温柔的凤长太郎考虑得很实际。如果没有一个人认识她，没有家长领的话，呆会他们都离开了，这只怎么办？
闻言，在场人你看我我看你，然后目光放在某位疑犯对像身上，□□的目光说着：一看就知道是你的种，还不快快自动招认，然后认回家去？果然风流花心最是伤不起啊~~~
“不是我带来的！”被贴上怀疑标签的忍足侑士肯定不过的说。
你说谎！指控的眼视像一支利箭刺穿心脏，忍足侑士差点要蹲到角落里画圈圈了。
“啊喏，冥户他们也说刚才我们部活回来时也没有见到她的。”凤长太郎永远是最温柔的那个人，不意外得到了忍足侑士一个欣慰的眼神。
“啊嗯，那我们便来问问那只不知打哪来的小家伙吧！”迹部景吾打了个晌指，华丽无比的宣告。
闻言，吵吵闹闹争辩不休的众人发现终于躺椅上的某位不知名生物被他们的声音吵醒了。
这是一群正处于享受肆无忌惮的青春岁月的男孩子，对于孩子的认知还只是纸上谈兵，也别想他们有什么温柔浪漫的情怀体贴一个正在睡觉的小女孩。所以将一位小天使吵醒了于他们而言并没有觉得什么愧疚，皆围在躺椅四周目不转晴的盯着躺椅上的孩子。
在一群少年虎视眈眈中，华丽躺椅上的不知名生物——明明是个天使一般的小女孩动了动身体，纤长浓密的睫毛像两排扇子般轻颤，成功的让一干少年们的小心肝也跟着颤了颤，然后睁开一双带着睡醒时的惺忪朦胧睡意的金玉色的眼瞳，像阳光般明媚灿烂。
仿佛还不知道自己在哪儿，小天使眨眨困盹的眼，慢慢的爬坐起身，裙摆上掀，露出里面裹着小屁屁的白色蕾丝花边的小灯笼裤——忍足侑士飞快而轻柔的拉好粉嫩色的公主裙下摆，然后危险的眯起眼睛一一瞪了眼周遭的雄性生物——小女孩带着可爱小肉窝的小肥手揉揉眼睛，茫然的表情可爱到爆，让这群正处于青春期中冲动活力的少年们不由自主放轻了呼吸。
现在的情况是，敌不动我不动。
少年们安静的看着坐在躺椅上的某只，而某只也歪着脑袋看着围在自己周遭的一干人，似乎很疑惑的模样，然后可怜兮兮的揪着裙摆揉捏，金玉色的眼眸里慢慢蓄上一层水雾……
“哎，你哭什么？”向日岳人不高兴了，难道他们长得很可怕，让这小家伙一醒来就开始哭。
不说还好，一说小家伙积蓄的泪水终于滑下眼眶，于是开口吓到小天使的某只红毛猴子遭到了集体的怒视，其中以某只貌似“孩子他爸”的狼瞪得最凶。于是向日岳人委屈了，侑士竟然为了“他女儿”给他脸色看？太过份了！
“呜呜呜……”
揉着眼睛哭泣的孩子好委屈好委屈，顿时将这一群骄傲无比，流血不流泪的少年们刺激得手足无措。
迹部景吾额角的青筋突突的跳着，盯着低垂着头揉着眼睛哭得双肩一颤一颤的某只小动物，抚了抚眼角下的华丽泪痣，说道：“太不华丽了，作为一个淑女，是不应该在大庭广众之下哭的，你，给本大爷努力重修礼仪课去！”
话落，得到了一堆鄙视的目光。
你以为这只才几岁，听得懂你大爷的华丽词句？
当然，意外往往是与人们的常识希望相左的，就见某个哭兮兮的孩子揉着红通通的眼睛，抽咽着小小声的说：“知道了……迹部叔叔，戚戚会改的……”
于是，某位大爷华丽丽的风中凌乱了！
“Nani？！！叔叔？本大爷有这么老么？”华丽的声线霎时拔高几个分贝，出离的愤怒了。
众人黑线，没心思理会炸毛的华丽大爷。
小女孩瞪大眼，歪首看着几乎抓狂的华丽丽生物，似乎受尽了委屈，抽抽嗒嗒的看着周遭熟悉又陌生的脸，终于，目光定在其中一个脸色古怪的少年身上，然后朝他伸出像萝卜一般白白嫩嫩的小手，软软绵绵的说：
“爸爸，抱抱！”






“爸爸，抱抱！”
闻言，集体华丽丽的风中凌乱了。
猜测是一回事，但当真相摆在面前时又是一回事了。
忍足侑士机械的伸出手，将很委屈的扑向自己的粉嫩色肉团抱住，感觉到一双温暖的小手环住自己的脖子，与自己相同发色的蓬松藏蓝色头发刷过耳廓，一股小孩子特有的淡淡的奶香味扑入鼻息，心里有种柔软的怜意，古怪又让人觉得舒服。
“爸爸，呜呜呜……戚戚做坏事了，爸爸，戚戚好害怕……”
小家伙哭得委屈，让抱着她的忍足侑士有些手忙脚乱，不由得一阵轻哄，半晌终于将小家伙哄停了，见小包子一脸理所当然的腻在自己身上，忍足侑士郁闷了。
为毛他真的有种这只小包子是他女儿的错觉呢？！！！他才十五岁，好伐？
“啊嗯，侑士，没想到你连女儿都有了……”迹部景吾不赞同的看着紧紧黏在某人身上的小包子，目光充满谴责。才十一岁啊，这只狼当时到底做了多么禽兽的事情才会制造出一只小包子？
忍足侑士僵硬的看着集体用那啥目光盯着自己的队友，欲哭无泪，“我……她真的不是我的女儿啊。”他才十五岁，哪里来得这么大的一个女儿？
闻言，原本被好不容易被哄住的小女孩又委屈了，抬起泫然若泣的脸儿，满眼疑惑，哽咽的问：“爸爸……你不要戚戚了么？”
“……”
***********
忍足戚微，是某只疑似忍足侑士的孩子的名字。
因为这只不明身份的小东西到来，原本急着各回各家各找各妈的娃决定搞清楚再闪人。最主要的是，他们真的很好奇忍足侑士的女儿是神马东西啊，是怎么来的啊~~~
“我觉得很古怪，难道侑士十一岁就当爸爸了？”向日岳人不是考究派，双眸发亮的盯着窝在某只狼怀里的小家伙。
“那是不可能的！”日吉若是冷静的学术派，“十一岁性发育还未完成，是不可能发生**事情，男人的精子还没成熟……”
“哦，原来如此！”纯正的学术问题让忽略了尴尬的少年们恍然大悟点头。
“可是她叫忍足爸爸咩~”绵羊精神抖擞的举手说。大概是陪小女孩睡过一场，产生了“睡友”的革命情谊，绵羊打从心里喜欢陪自己一起睡过的孩子。
“我怀疑这只是从异时空间来的，说不定那个空间里有也我们的存在，而且年纪一定比我们大了，所以才会有孩子。”
“应该说那是一个平行空间，根据……BALABALABALA……”
“不是，应该是从未来的某个时空穿越而来，最近网络上不是有很多那种莫名其妙的穿越小说么？”
…………
少年们涌跃发言，畅谈无阻。
那边，忍足侑士小心的撕着面包喂小女孩吃东西，不时的将盒装牛奶凑到小女孩红滟滟的小嘴巴边，满脸慈父的光辉。当然，看到手里的虽然是高级营养面包和牛奶，忍足侑士仍是不爽的，他家的孩子怎么可以只吃这种廉价食物呢？可是小公主肚子饿了，一时找不到其他食物，于是由兴奋的绵羊奉献出他的零食。
于是，控诉的目光毫不客气的指向迹部大爷。身为部长，竟然让他们冰帝网球部的休息室里翻不出一些能让小孩子入口的东西，大爷他不华丽了。
迹部景吾额角青筋直跳，某个才十五岁，但在接受了某只未知生物一声“爸爸”后变身为“慈父”的少年令他觉得消化不良，而因为叫忍足戚微的孩子肚子饿，迹部宣称最快也要半个小时才能让人带来美味的儿童套餐因而被某只狼鄙视了，听着自家那群闹腾的生物天马行空的畅谈着青春期与未知时间而来的孩子，皆令大爷他接受不能。
太不华丽了，这群家伙的思想与品味有改进的必要！
小家伙人小，肚子也小，只喝了一盒牛奶和半块面包便别过头了。
这让深深觉得女儿挑食吃得太少的忍足少年爸爸很忧郁很担心。
随手将东西丢给一旁的青筋直跳的大爷，忍足侑士坐在椅子上，将女儿抱立起身，微笑问：“戚戚，吃饱了么？”
“爸爸，戚戚饱了。”打了个饱嗝，小戚微朝爸爸露出灿烂的笑容。
软软小小的、干净可爱的孩子真的像小天使一样纯洁可爱，连向来挑剔的迹部大爷也不得不承认忍足侑士的基因极好，能生下这么可爱的孩子。（=口=连你也承认这只小包子是忍足侑士的孩子了么？）
见到那边父女俩的反应，众位讨论得欢的少年们很自觉的停下话，围坐在休息室的沙发中，挤得沙发列不虚席。迹部景吾独自一人坐在与小戚微面对面的双人沙发上，像个高傲华丽的帝王。
忍足侑士依然任小女孩坐在自己大腿上，感觉小女孩面对众人探索的目光有些不安的扭着身体，一只手将女孩环住，另一只手温柔的抚摸着女孩的发。
“爸爸。”小戚微拉拉忍足侑士的衣摆。
“嗯？”忍足侑士很有耐心的低头露出迷人的笑容询问。
“为什么迹部叔叔看起来不一样了？”再小的孩子也懂得似乎有什么变了，而变化最大的便是人。
“怎么不一样？”
“唔……”三岁的孩子很难组织正确的语言说明，皱着小眉头说：“迹部叔叔变矮了（华丽的大爷脸色开始变坏），脾气变坏了……”
别生气，她不是说你啦！忍足侑士以眼神示意，换来迹部大爷一声冷哼。
“还有爸爸也不一样了……”苦恼的孩子瞅着父亲。
忍足侑士想了想，大胆的猜测，“是因为爸爸变年轻了么？”惹来迹部大爷的一个鄙视——竟然自恋的说自己变年轻了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
终于明白了的小女孩高兴得直点头，“嗯，爸爸和迹部叔叔都变年轻了！”
闻言，迹部景吾的脸色好转，但陷入了深思。
凭这三言两语加上刚才众人的猜测，他们有些明白这个小家伙对他们的印象或许停留在某些未知的未来，并且因一些莫名其妙的事情来到了这儿。可以确定的是，这个叫忍足侑士“爸爸”的孩子，应该不是现在存在的——米有一个人会怀疑当年十岁的忍足侑士能做禽兽的事情制造出这么大的小包子。
或许，这个孩子是从未来回来的小娇客吧。
几只小动物们则因为某个猜测得到证实而欢呼起来。
“我就说嘛，小戚微一定是来自未来的孩子，是侑士未来生的孩子。”向日岳人得意洋洋的宣布，连肚子饿也暂时忘记了。
“为什么是侑士的孩子？我也想有个与我长得像的孩子叫我爸爸咩。”绵羊颇为哀怨的看着小女孩。
“未来？是未来的什么时候？”日吉若等人若有所思，“那么这个孩子应该知道未来的事情，不知道能不能问她一些事呢？”
“算了吧，看她的模样就三四岁，一个小豆丁能记什么事？”
一句话，便又让小动物们蔫了。
“戚戚现在几岁了？”
听着那群小动物叽叽喳喳，忍足侑士为了心中的猜测带着微些好奇细声问着怀里貌似自己“女儿”的生物。
小女孩困惑的看着他：“爸爸为什么问戚戚这种问题？爸爸，戚戚已经三岁半了！”说着，还不忘伸出肉乎乎白嫩嫩的小手比了个数字。
“是是是，是爸爸错了，一时不记得戚戚几岁了。”忍足少年脾气很好的敷衍。
“那戚微怎么会在这里呢？”
“戚戚不知道，一睁开眼睛就在这里了……”
小家伙很苦恼，小脸蛋皱成了个包子脸。那一瞬间，不知道为什么，在场的少年们仿佛看到了向来云淡风清、对什么都事都显得成竹在胸、不疾不徐的忍足侑士皱成个包子脸的囧样，于是凌乱了。
显然，忍足侑士也意识到了这点，不由得有些僵硬。
只有迹部景吾看得很爽，貌似心里有种恶趣味滋生。
不过，迹部景吾愉快的心情没有维持多久，因为对面的孩子怯生生的目光环视了在场的人后，再度将目光放在自己身上。
“迹部叔叔……”
“……”迹部景吾僵硬的瞪着满脸纯真的小包子，俊美的脸努力纠正扭曲的表情，“啊嗯，本大爷允许你换一个称呼！”
小戚微懵懂的看他，脆脆的说道：“戚戚是好孩子，有礼貌~爸爸说的~”说着，甜蜜蜜的朝众人直笑。
于是无辜的忍足侑士表示躺着也中枪，成功的被华丽的迹部女王记恨了。心里默念“不生气”，迹部景吾挤出牙疼一样的不华丽笑容，“啊嗯，好吧，有什么事？”
“……你上次答应戚戚的事情还算数么？”熟悉的迹部叔叔让小戚微对其充满了依赖。
虽然不知道未来的自己答应了这只什么事情，但向来品行不容人质疑的大爷还是一抬起下巴，骄傲无比的说：“啊嗯，当然！”
于此，这群少年们已经在心里接受了这只是忍足侑士未来的女儿的事实。虽然不知道她是怎么出现的，但现在这群少年还未深思这个话题，只是对其充满了好奇，心痒痒的想挖掘更多关于未来的信息——甚至是某些人的八卦~~
“那戚戚想要景瑟哥哥和景心姐姐陪戚戚一起去富士山远足~迹部叔叔答应过戚戚的~~~”晶亮的金玉色瞳眸期盼的看着他。
“……”
景瑟哥哥？！
景心姐姐？！
那是谁？






迹部景吾很不华丽的发誓，现在的他讨厌小孩子！
满眼期盼的孩子以为她的“迹部叔叔”没听清楚，软软的说：“上次迹部叔叔答应戚戚，戚戚可以和景瑟哥哥、景心姐姐一起去富士山远足，让保镖叔叔送我们去~~”
闻言，众人斜眼睨着某位面色开始不太华丽的大爷。
“戚戚，景瑟哥哥和景心姐姐是谁咩？”芥川慈郎挥着爪子凑到小家伙身边很有求知精神的问。
其他人在听到小戚微的话时，心中已隐隐有种预感，望向某位华丽大爷的神情很微妙。
小戚微甜甜的笑着，软软的说：“慈郎叔叔，景瑟哥哥和景心姐姐对戚戚可好了，每次都带戚戚去玩儿。慈郎叔叔不是也很喜欢景瑟哥哥么？总去迹部叔叔家带景瑟哥哥去玩呢~而且慈郎叔叔不是总说迹部叔叔与景瑟哥哥长得不像，幸好迹部叔叔的坏基因没有遗传给景瑟哥哥……”
~(+ω+)~被叫“慈郎叔叔”的绵羊。
迹部景吾觉得自己快没办法维持正常表情了，不禁黑着脸，华丽的声线有些走调，“慈郎！！！”什么叫“幸好本大爷的坏基因没有遗传给景瑟！”毛意思啊？这只羊实在欠抽！
芥川慈郎很无辜的看他，软绵绵的说，“小景，我没有说过啊~~”现在的他确实没有说啊。
除了现在用满是新奇眼神盯着所谓“女儿”的看的忍足侑士，其余的少年觉得他们真相了。
能让这个小家伙叫“哥哥”“姐姐”的，能让慈郎说“坏基因没有遗传给景瑟哥哥的”，用脚趾想都知道那所谓的“景瑟哥哥”与“景心姐姐”是某位大爷的未曾谋面的儿子女儿了……
于是众人被雷了个外焦里嫩，这个世界可以再崩坏一些么？
向日岳人嘴角微抽，凑到几乎无法维持华丽表情的迹部大爷身边，弱弱的问，“部长，原来你也连儿子女儿都有了啊，比起侑士，您也挺大厉害的嘛……”想像不出来，他们家部长的孩子会有多华丽。
“不知道部长的女儿儿子长什么模样呢……”凤长太郎轻轻的说。
“一定很华丽~”迹部大爷的死忠粉丝的美少年泷荻之介无限向往。
冷静派的若日吉、冥户亮等人黑线的想：就怕太华丽了……想像着三个华丽丽的大爷站在面前打响指，瞬间不淡定了。
忍足侑士看看这只软软小小的包子，又瞅瞅脸色难看的迹部景吾，咳了声，语重心长的说道：“迹部，改天也将你儿子女儿带过来吧~~”
迹部景吾嘴角抽搐，很想掀桌：这只狼被他突如其来的女儿冲昏头了么？大爷他暂时还是单身，那些母猫还不够格当他孩子他妈呢！！哪里来的儿子女儿？
看着一群或落井下石，或冷眼旁观、或幸灾乐祸的动物，一个个兴奋得像磕了药，没有一个人想起现在已经是放学很久了，要回家各找各妈了么？迹部景吾决定暂时将什么“景瑟哥哥”、“景心姐姐”搁一旁，将面前的混乱解决了再说。
于是，在冰帝华丽丽的女王以部长的身份命令下，除了忍足侑士、桦地崇弘，其余的人依依不舍的回家了。
“小戚戚，再见，明天再陪你玩咩~~”芥川慈郎很不舍这只可爱的小包子。
“好~慈郎叔叔、向日叔叔、日吉叔叔、冥户叔叔、凤叔叔，明天见~”有礼貌的好孩子笑得特纯真无瑕。
=口=叔叔？！
他们才十四/十五岁啊啊啊啊！！！乃可不可以叫我们“哥哥”？
一群少年拐着脚走了，开始觉得心里平衡的迹部大爷内心暗爽，表情又恢复了一惯的华丽张扬。

*

作者有话要说：
因为昨天加班到晚上十二点，米有时间码字，所以半更吧！！TAT为毛雾现在工作那么忙？！！！






忍足侑士抱着“女儿”站在夕阳西下的校园门口，目送众人远去的背影，显得有些凄凉。
“爸爸？”软软糯糯的声音是全然的信赖。
忍足侑士低眸看着怀里的孩子，那双金玉色如阳光般明媚的眼眸令他心里有种异样感，并且在那张与自己极其相似的脸以孺慕的神情凝视自己时，忍足侑士发现自己对她无法视而不见。
可是，在接受了这个孩子的存在后，心里清楚的知道自己现在并不能将她带回家。话说，他家人会相信这个孩子真的跟现在的他没有一日元的关系么？想到家人将会有的反应，忍足侑士45度角忧郁望天。
“啊嗯，侑士，你要怎么处理她？”迹部景吾抚着眼角的泪痣，看着这两张相似的脸儿，心里已经将那只小包子当成了某只狼的女儿了。
忍足侑士想了下，然后一双桃花眼定定的看着迹部景吾。
“MA~迹部，咱们是朋友吧？”
“啊嗯，不要问本大爷这种不华丽的问题！”
视而不见对方的嚣张与鄙视，忍足侑士腆着脸凑近他，“呐，迹部，听说伯父伯母出国了，所以，这段时间就请多多指教了~”
迹部景吾瞥了他一眼，只须片刻便明白忍足侑士的打算与顾虑。因为迹部家与忍足家是世交，可以说迹部景吾是与忍足侑士从小一起长大的发友，自然也明白忍足家某些私密事情，若是被忍足家的某些人知道这只小包子，非闹得鸡飞狗跳不可。
忍足侑士决定不将这只小包子带回家，也算是为这只小包子好吧。
想着，迹部景吾对自家多出两个客人基本是没什么意见的，反正他家大，佣人也多，多两个人也不多。
在得到迹部大爷慷慨的应允后，忍足侑士放轻声音对怀里的孩子说道：“戚戚，我们今天去你迹部叔叔家玩，好不好？”视而不见某位大爷射来的X视线，忍足侑士笑眯眯的。
小戚微的些懵懂的看着他，糯糯的问，“爸爸，我们不回家么？”
聪明的忍足侑士与迹部景吾当然明白小女孩所谓的“回家”不是他们所想的那般，而是不存在这个世界的家。不过，即便再怎么早熟淡定，忍足侑士也没办法给小不点弄一个她熟悉的家啊！
“去你迹部叔叔家玩，戚戚不喜欢迹部叔叔家么？”忍足侑士发现自己在那双金玉色的眼眸前，心里一片温软柔和，下意识的放柔了声音。
小女孩想了想，点点头，很乖巧的说着，“戚戚很喜欢迹部叔叔家的，可是……”
可是她想妈妈了……
见父亲只是温柔轻笑，小戚微将脑袋埋入他的劲窝，小手紧紧的揪着他的衣服。
于是，在迹部家的私家轿车来接迹部景吾回家时，顺便捎带上了忍足“父女”。
轿车缓缓驶进华丽的迹部大宅，在主楼前停了下来。
金碧辉煌的大门前，穿着黑色西装、神情严肃的藤野管家已经候在那里了。
今天迹部宅严肃内敛的藤野先生习惯性的站在门前迎接他们迹部家尊贵的少爷回家，当看到车子停下，习惯性的躬身弯腰打开车门时，便听到一声小孩子特有的脆脆软软的声音叫着：
“藤野爷爷~~~”
藤野管家眨眨眼，几乎以为自己老眼昏花了，不然他怎么看到了穿着一身粉嫩嫩公主裙的缩小版的忍足家的少爷从后座爬下来，并且朝自己露出纯真的笑容，甜蜜蜜的喊他“藤野爷爷”呢？
一定是错觉，对，是错觉！看来他有些老了，才会将忍足少爷看成了女孩子，并且还是个小女孩，才会幻听了那声“藤野爷爷”。
忍足侑士与迹部景吾互视一眼，同时心里明白，未来的小戚微一定是对迹部家十分熟悉的，所以才会对这一切当成熟悉的地方，理所当然的朝自己认识的人露出小孩子特有的笑容。
“咳，藤野先生，好久不见了，今天要叨扰你们了。”
忍足侑士牵着小戚微的手，如常的朝迹部家的管家问候，便同迹部景吾一起走入华丽的迹部家大楼，留下可怜的管家在原地风中凌乱了。
小戚微原本还乖乖的抓着爸爸的手在一群穿着梦幻女仆装的漂亮姐姐的笑容走进迹部家，当进到大厅，小戚微丢开了爸爸的手，熟门熟路的跑过去推开花厅的门，欢快的叫着：“迹部婶婶、景瑟哥哥、景心姐姐，戚戚来了~~”
忍足侑士阻止不及，只能看着小家伙对着迹部家空空的花厅露出疑惑的表情，然后扭头，眨巴着可爱的眼睛瞅着面色古怪的迹部大爷。
“迹部叔叔，迹部婶婶和景瑟哥哥、景心姐姐呢？”
=口=迹部景吾。
表要问本大爷这种不存在的问题啊啊啊！迹部景吾在心里掀桌，但良好的教养让他无法对一只什么都不懂的小豆丁生气，只能回头瞪向有些囧的某位“爸爸”。
“那个啊，戚戚，让爸爸来为你解释好么？”
忍足侑士有些担心那位大爷会恼羞成怒，赶紧上前将什么都不懂的小豆丁抱走，耳提面命去了。不过，才三岁的娃，说了她会懂么？
迹部景吾满意的看着那只狼识趣的举止，方想去更衣室换下一身校服时，转身便见自家那严肃的管家站在不远处，面上的表情更加严肃了。
藤野管家微微躬身，然后一本正经的问，“少爷，请恕属下冒犯，那位小姐所说的‘景瑟哥哥’、‘景心姐姐’是迹部家的哪位少爷小姐么？”
“……”
**********
迹部家在伟大称职能干的藤野管家的管理下，今天依然是井井有条，不因两名突然而来的客人有所紊乱。
迹部家晚餐时间开始后，迹部景吾与忍足侑士同时有些头疼的看着坐在餐桌前严重挑食的小孩。
“迹部叔叔……戚戚不喜欢吃胡萝卜……”小戚微垂下脑袋，小手绞着挂在胸前的围巾，要有多可怜就有多可怜。面前的一小碟迹部家厨师专门准备的儿童营养套餐只吃了几口。
瞅着那只小包子，迹部景吾有些不淡定的别开脸，不忍睹目。
为毛看到这只小包子露出那种表情，会让大爷他有种正在欺负那只幼童版的关西狼的错觉？对，一定是错觉。
然而忍足侑士可没有想那么多，在还是青春纯粹的少年时期，虽然女朋友一个换一个，但他对家庭、孩子的概念仍是模糊的，对突然出现的“女儿”他感到从来未有的新鲜感与喜悦，为此愿意倾尽他所有的柔情耐心哄这个与自己血脉相连的孩子。
一顿饭，吃得迹部景吾华丽全失，忍足侑士与自家女儿感情猛增，真是可喜可贺。
然而，饭后不久，两名少年在忍足侑士的女儿问题上，终于迎来了一个毕生难以忘怀的难题。






迹部景吾皱着眉看了眼某只小包子身上沾了泥巴的公主裙，很大爷的吩咐一旁穿着漂亮的女仆装、长相可人的女佣。
“啊嗯，美娜，去准备热水，带忍足小姐洗澡。”
“是的，少爷！”
女佣美娜露出亲切的笑容，偷偷的看着揪着忍足少年的裤管，嘟起嘴巴的小客人，心中不由感慨两人真不愧是父女，实在是像啊！不过，她记得忍足少爷和自家少爷一样是十五岁吧，怎么就有这么大的女儿了？难道忍足少爷其实不止十五岁？
小戚微蹙起小眉头，怯怯的看了美娜一眼，然后仰起脸儿，可怜兮兮的瞅着忍足侑士，“……戚戚要爸爸，爸爸和戚戚一起洗白白，不要姐姐，好不好嘛？”
忍足侑士呆滞的看着正无辜的瞅着他的小家伙，怀疑自己听错了。
忍足侑士不淡定了，要和她一起洗洗洗……洗澡？他还是个花样年华的纯情少年啊，米帮女生洗过澡啊？此时凌乱的忍足少年已然忘记这只是他未来的“女儿”了，这种太过家庭主夫的工作令他内伤。
迹部景吾觉得这只包子小小的，脾气恁地大，竟然还敢有意见，但还是很爽快的说道：“啊嗯，难道你不喜欢这个姐姐帮你？既然不要这个姐姐，那本大爷可以换一个你喜欢的姐姐！”说着，打了个响指。
于是部迹家一群穿着精致的女仆装、貌美如花的女佣训练有素的一字儿排开，笑容无比的亲切可人，让人挑不出一丝毛病。
小包子仍是摇头，有些不安的揪紧了某只狼的裤管，小小声的说，“戚戚只要爸爸……”
熟知这只小包子的人都知道，忍足家的小包子脾气有些腻人，不是熟悉的，绝对不会给人碰，何况是这个时候迹部家这些从来没有见过的年轻女佣？所以，只有三岁尚且不能自理的小包子理所当然的只要爸爸，其他的人只能得到她倔强的拒绝。
迹部景吾觉得这只小包子真不华丽，哼了声道：“啊嗯，小戚戚，本大爷可不喜欢不华丽的脏小孩。”
“……戚戚只要爸爸。”雾气漫上金玉色的大眼睛，小女孩委屈的低下头，小小的抽壹着，“……都是爸爸帮戚戚洗白白的……呜……不然戚戚要迹部婶婶和景心姐姐……”
都说本大爷这儿没有什么“迹部婶婶”“景心姐姐”了！于是又被一只什么都不懂的小包子气到的大爷在内心咆哮。
忍足侑士虽然是个早熟的少年，但也是个容易煸情心软的文艺少年。在女儿不安与委屈中，很快心软了，于是不小心点头了。
迹部景吾微挑眉，若有所思的看着被忍足侑士抱在怀里的小女孩。
这孩子……
女佣美娜尽职的为某位两指不沾阳春水的忍足少爷放好满浴缸的水后，便站在一旁由着少年与包子一起折腾了。
迹部家华丽的浴室里，水气弥漫。
而冰帝向来优雅慵懒的军师却在这弥漫着水雾的地方失神了，呆呆的看着站在面前等着爸爸帮她脱衣服洗白白的小包子。虽然是女儿，但他从来没有帮过小孩子洗澡，并且面前的孩子是个女生——即便年纪还小，也是与自己性别不同的女生。虽然这只狼女朋友一个换一个，喜欢文艺纯情的爱情电影与小说，但也止于表面，私底下，还是一名刚满十五岁的青春少年罢了。
其实他还是很纯情的一文艺少年啊啊啊！！！
“爸爸？”
小戚微并不能明白某位少年纯情的纠结，只是懵懵懂懂的看着他。不明白为什么爸爸脸上的表情那么怪，也不明白为什么以往会很温柔哄她的爸爸笑得那么怪（其实是笑容僵硬了ORZ……）。
深吸了口气，忍足侑士对小女孩扯出一个牙疼的笑容，大手轻轻的摸摸小女孩缝松柔软的头发，然后将有些不稳的手伸向小女孩衣领的扣子……

*

作者有话要说：
迹部大爷双手抱胸，鄙视某只狼：你脱不脱？！不脱就不是男人！脱了就是禽兽……（^O^）
-------------------
又是半更，昨晚有饭局，咱又晚睡了，脑袋胀胀的难受。






一旁双手环胸当背景，一脸女王样的迹部景吾无奈的翻了个白眼，反正不是他女儿，他觉得没所谓的，本着看某只狼笑话的心里跟过来，没想到却看到某只狼没出息的模样。就这点出息，给自己女儿脱个衣服也抖个不停，真不知道他是怎么成为花名在外的关西狼。
或者这只其实只是花名在外罢了，其实是个金玉其名、败絮其中的主。
迹部景吾为自己的猜测暗暗点头，然后看着某位不合格的爸爸为女儿洗个澡竟然差点失手将女儿丢进浴缸里淹死，不由得大惊，赶忙跑过去和忍足侑士一起手忙脚乱的捞起被淹了一下的小家伙。
“呜哇哇哇……爸爸，戚戚疼……”
被小小呛到的小家伙光溜溜的趴在忍足侑士怀里大哭，而某个少年抱着湿嗒嗒的小家伙，身上的白色衬衣已然湿透，粘粘的贴在身上，勾勒出训练有素的优美肌理，有种撩人的性感。
可惜某个少年如此模样现场的人没有一个人有心情欣赏，大伙一起手忙脚乱的照顾哇哇大哭的小家伙，忍足侑士那副没有度数的眼镜也取下来了，藏蓝色的中长发也沾了水汽黏在脸颊上，白色衬衫打了水又一翻折腾被蹂躏得皱巴巴的。
可以说，忍足侑士生平还从来没有这么狼狈过。
迹部景吾额上青筋突突的跳着，几乎忍不住朝某只狼怒吼：忍足，你这是帮她洗白白呢，还是在谋杀亲生女儿啊？！
这厢忍足侑士又是自责又是暗悔，狼狈不堪。迹部景吾实在是看不过了，身为网球部部长爱操心的本性不小心犯了，于是卷起衣袖和没有啥经验的忍足侑士在女佣美娜的指示下，一起为个四岁不到的小女孩洗白白。
见小家伙满身泡泡的坐在小凳子上，时不时的抽咽两下，哭得眼睛红红鼻子红红嘴巴红红，迹部景吾不悦其爱哭的性子的同时，看了正努力认真给小家伙洗澡的忍足少年一眼，又有些不淡定了。
为毛看到这只满身泡泡正时不时的抽泣两下的小家伙，他会有种自己正在猥亵幼小版的忍足侑士的幻觉？
对，一定是幻觉！！只怪他们两只长得太像了，才会给大爷他这种幻觉！
在心里说服自己的迹部少年恼恨的瞥了眼不合格的忍足爸爸，恼他们长得太过相像了，才会让他有这种不华丽的错觉。
*******
堪堪洗过澡后，小戚微扁着嘴窝在爸爸怀里，神情有些恹恹的，看得忍足少年着实尴尬又心疼。
在迹部家华丽的少爷一声吩咐下，尽职的藤野管家已经让人送来了足以将忍足戚微小包子淹没的华丽衣服，一堆小女孩萌味十足的哥特式蕾丝裙子萌味十足。
当忍足戚微小姑娘穿上一套缀满褶皱花边的蕾丝长裙，腰间打了个大大的粉色蝴蝶结时，在场的两名少年暗暗点头，满意无比。
果然不愧是我的女儿，真是可爱啊！
——By陷入桃心的忍足少年。
果然不愧是侑士的女儿，看那小样子多像某人小时候穿公主裙的小模样！
——By陷入青葱幼年岁月回忆的迹部少年。
于是，满意的两名少年很亲切的带着小戚微去书房了。
书房里，在迹部景吾吩咐管家送来一套幼儿的启蒙小人书后，便让小家伙自己坐在让人放罢在一旁的小书桌上看书，两名少年开始做功课。
途中，忍足侑士和迹部景吾时不时的分神看了眼端端正正坐在小书桌前看小人书的小家伙，时不时的应着小家伙提了出的问题，心里皆为小家伙小小年纪就有如此沉凝的气质暗暗点头。
除了爱哭点，这只小包子还算华丽！傲娇的大爷略略点头，施舍了个评语。
身为大企业家庭的子女，他们从小接受的贵族教育已经深深的刻入骨子里，因此对认同的人也有些严格要求。如果这个小家伙真的是忍足侑士的女儿，那么自然也要端正、淑女方能让他们接受认同。不得不说，小家伙安静的时候，那一顷刻的沉凝还是让人满意的。
晚上十点钟左右，当小戚微眯着眼打哈欠时，两名少年已经就着第二天网球部正选的训练菜单的讨论接近尾声，在忍足侑士拟好各人的训练菜单后，便见坐在小桌前的小女孩明明困得不得了，硬是睁着迷蒙的眼睛等他们讨论完。
忍足侑士有些心疼的摸摸小戚微的小脑袋，然后抱起困盹的小家伙朝迹部家安排的客房走去。
小孩子正在长身体的时候，需要有充足的睡眠时间，这点他还是懂的。
“爸爸，戚戚还要听故事~~昨天爸爸讲到桃太郎郎带着小白狗、小猴子、雉鸡一起去魔鬼岛了~~~”
小家伙软软的声音让素来只看文艺小说的忍足少年难住了。
MA~他可不擅长给小孩子讲睡前童话故事啊！！！！
迹部景吾的唇角止不住的上扬，突然觉得这只来自未知的小包子的到来也有些意义的，至少可以时不时的见识到他们冰帝学园对什么都不在认真的军师囧囧有神的模样。
*************
“啊啊——”
夜深人静，一声尖锐的童音吓醒了同睡在一张床上的忍足少年。
忍足侑士迷迷糊糊的跳起身，随手摁亮床头的灯，有些无措的看着床上蜷成一团正发出尖叫声的东西。因睡意而惺忪的脑袋顿时实被吓醒了。
“戚戚、戚戚，怎么了？”忍足侑士大手一捞，将蜷缩成一团的小女孩抱起，为她顺着背部，焦急的声音满是无措，感觉怀里小小的身体颤抖不止，不由得心中大疼，恨不得代她受过。
“呜哇哇哇……爸爸、爸爸、爸爸……”
尖锐的叫声在熟悉的怀抱里变成了嚎啕大哭，忍足侑士只得手忙脚乱的安抚怀里几乎哭得昏厥的小身体。
忍足侑士见她大哭不止，怎么也哄不停，心荒意乱之下，随手抄起了床头柜上的手机，也不理会是不是三更半夜夜深人静时，直接拨响了迹部大爷的手机，让他过来一趟。
于是，深夜的迹部宅顿时灯火通明。

*

作者有话要说：
下午要去开标，一直要弄到晚上七八点，然后要陪同事一起去吃饭聚餐，于是咱的下班时间就这么米了~~TOT~~
所以，今晚米空码字，明天就不更新了！！






深夜的迹部宅灯火通明。
“啊嗯，可以告诉本大爷，发生了什么事？”穿着真丝睡袍的迹部景吾皱着眉看着蜷缩成一团被忍足侑士抱在怀里的小团团，口气有些恶劣。
任谁三更半夜被吵醒都会火气很旺，特别是注重仪表的华丽大爷，影响了他的美容觉更是觉得不可原谅。
忍足侑士蹙着眉头，眉宇间掩不住忧虑，小心的让埋在怀里的小家伙的脸蛋露出来。待看清那张小脸蛋时，迹部景吾倒吸了口气，顿时什么大爷脾气也没有了。
就着炽白的灯光下，只见小家伙一张白嫩可爱的小脸蛋上爬满了点点红疹子，衬着白嫩嫩的小脸蛋儿，斑斑点点的显得有些可怖。小家伙憋红了一张小脸，泪眼朦胧的，好不可怜，让人一见之下，只觉得什么火气都化为了满满的怜惜。
“戚戚生病了……”忍足侑士此时满心焦急，怀里的孩子让他觉得心痛与难过。从来没有这么鲜明的知道，原来向来冷静的自己也会因为一些事而失去理智。
迹部景吾二话不说让藤野管家将家庭医生找来。
很快迹部家的家庭医生来了，医生检查了一翻，对两名难掩焦急的少年说道：“忍足小小姐只是过敏，打支消炎针便好了。”
“过敏？”两名少年同时疑惑的看着医生。
医生解释道：“应该是衣服布料的原因，小小姐的体质似乎对纤维类的布料敏感，纯棉制的衣服应该没问题。”
听罢，迹部景吾只得让藤野管家三更半夜让人去购买小孩子的衣服，全部都要纯棉的。医生忙活了一阵，示意忍足侑士，要给小家伙打支屁股针。
忍足侑士抱着紧紧揪着他衣服的小包子，囧囧有神的看着医生。
要他一个绅士扒掉一个女生的裤子，看着她被医生打屁股针？
迹部景吾则黑着脸，瞪着某只绅士狼，眼里的意思不明而喻：都神马时候了，这只关西狼还给他搞绅士扮纯情？！
只是，在某位气场强大的大爷的瞪视下和怀里像只受伤的小兽般抽泣的小家伙脸上的惨状，忍足侑士只得带着些许心疼，扒掉小家伙的睡裤，露出肉肉的小屁股给医生打针，同时还要按住像只小虫子一样蠕动，害怕打针的小家伙。
医生熟练的给小家伙打了支消炎针，又开了些药。
只是，怀里的孩子虽然在打针时畏瑟了一下，但却一直颤抖着，不肯离开忍足侑士身边，这让在场的两名极少接触孩子的少年都有些担心。
“医生，为什么她一直发抖？”
“应该是做了恶梦了吧。小孩子做恶梦时，没有大人在，加上所知有限，有时并不能理解梦与现实的区别，才会被吓住了。”医生有些叹息的看着担忧的忍足少年，还是个半大的孩子啊，咋就成了个“孩子他爸”了呢？
听到医生解释，两人方松了口气。
不过，这么小的孩子能经历什么可怕的事情让她做恶梦么？
想着，两名少年对视一眼，皆若有所思。
“戚戚，疼么？”忍足侑士柔声问着怀里的孩子，脸上一片心疼，对“父亲”这个角色已经入戏得有模有样。
迹部景吾作为小戚微信赖的“迹部叔叔”，只得留下来一起哄生病的孩子。
“……爸爸，呜……”时不时抽咽两下的小包子仍是不肯将头抬起，只是伸出两条胖乎乎的小胳膊搂着少年的脖子，呜咽着说：“爸爸，戚戚怕……”
“不怕不怕~~戚戚小公主乖，爸爸陪着你呢~”忍足侑士抱着小女孩小小软软的身体，心里突然有种为人父的责任感。
小家伙信赖的将小脸蛋搁在他颈窝，闷闷的说，“爸爸不会离开戚戚的，是不是？”
“当然了~”
“那爸爸也不要忘记妈妈了……戚戚很难过，爸爸又要离开戚戚了……”
小小声的嘟嚷忍足侑士没太听得清楚，只是习惯性的应着，说着好话，抱着散发着淡淡奶香的孩子，大手一下一下的抚着她的背脊，忍足侑士心中一片柔软。
如果这个孩子真的来自未来，那么现在自己便是她最亲的人，也是她的精神依赖了。所以，现在，能保护她、照顾她的，应该就是他这个“爸爸”了吧。
小戚微哭累后，又吃了药终于睡了。
迹部景吾松了口气，他可不希望侑士的“女儿”出个什么意外，届时不知道这个入戏渐深的狼要生出些什么事了。别看忍足侑士一副云淡风清，仿佛对什么事都不在意的样子，某些时候，他所表现的执拗也够人喝一壶的了。
忍足趴在床上，大手用一种自己也未曾用过的轻柔力道轻轻拍抚着床上孩子的小胸坎，只希望她在自己的安抚下，有个甜美无忧的睡眠。
**********
因为昨晚的折腾，第二天起床，两名少年难得都带上了黑眼圈。
迹部家餐桌上，侑足侑士灌了杯黑咖啡醒神，然后无语的看着某位大爷让女佣准备了水煮蛋来敷眼。知道这位大爷一向自诩华丽，认为黑眼圈这种东西最破坏形像，每天都打扮得光鲜亮丽的，是绝对不会允许黑眼圈这种不华丽的东西存在。可是，忍足侑士看到这位大爷龟毛的行径时，忍不住给他满脸黑线下来。
当佣人摆上早餐时，女佣美娜抱着睡眼惺忪的小包子出来，小包子一见忍足侑士便伸出两条白嫩嫩的小胖手讨抱，然后腻在少年怀里继续昏睡，若是别人碰她一下，便发出嗯嗯啊啊的哼唧声以示抗议，让旁人不能再碰一下。
于是作为“爸爸”的忍足少年只能一直抱着昏昏欲睡的小包子。
迹部景吾黑线看着那只小包子腻人的行为，觉得忍足侑士的女儿不华丽了。
小孩子也没多重，忍足侑士能腾出一只手吃早餐，视而不见对面那位华丽大爷射来的鄙视眼神。低头省视小家伙，很满意的发现小家伙脸上的红疹子消得差不多了，睡得红扑扑的小脸蛋上只留下几粒嫣红的小豆子，衬着白嫩的包子脸，真是可爱无比。
早餐接近尾声时，藤野管家捧来了一份资料。迹部景吾接过一目十行扫视了一遍，神色有些高深莫测。
“啊嗯，侑士，本大爷没想到她真的是你女儿。”
忍足侑士挑眉，接过他递来的东西，翻了下，发现这是一份DNA血缘鉴定。
在忍足侑士翻阅的时候，迹部景吾端起咖啡浅抿了几口，低磁华丽的声线显得无比冷静，“昨天，本大爷让人将你和她的头发连夜拿去测验，倒没想到今天结果出来了。侑士，她真的是你的女儿，你要怎么办？”
这个小家伙出现的方式太过奇怪，特别是她口里透露的信息让迹部景吾很在意，所以即便这两人的长相无比接近，迹部景吾还是想通过别的方法来证明一下。看到那份不容质疑的血缘报告，迹部景吾已经确定了“忍足戚微”的身份。
想着，迹部景吾微微有些失神，不知道自己未来是否真如小戚微所说的，有两个叫“景瑟”、“景心”的儿女？不过，可以确定的是，大爷他的儿子女儿绝对是很华丽的，啊嗯！
“什么？”忍足侑士震惊于测试的结果，心里久久不能平静，以至于一下子没有反应过来。有什么比这一纸DNA的血缘鉴定更有说服力？如果昨天听到小家伙一口一个“爸爸”觉得新奇，那么现在心里已有种尘埃落定的踏实感觉。
这是他忍足侑士的女儿，与他血脉相连的孩子啊。






作为一名国中生，迹部景吾发现，他们今天的上学成了个问题。
“啊嗯，侑士，本大爷发现你女儿真是不华丽！”
忍足侑士很想说，他的女儿是绝对正常的地球小LOLI，已经很可爱了，就不需要这位来位华丽星的大爷的华丽标准来横量了。
不过，这话忍足侑士暂时是不会说出来的，毕竟他们“父女”俩还赖在迹部家当食客呢，得罪主人不是一件明智的事情。
忍足侑士无奈的看着窝在自己臂弯间睡得正香的小包子，自己也是莫可奈何。他也不知道自家小包子原来是这么腻人的，只要一脱离他的怀抱，马上醒来，然后扁着嘴，雾蒙蒙的眼睛瞅着人，要哭不哭的，可怜到爆，也萌到爆，让人恨不得一直抱着不撒手。
只是，总不能就这么抱着她去学校吧？看看时间，再不走人就要错过早上的部活了。
忍足侑士有些纠结，最终这问题还是迹部景吾果断的解决了。
“算了，先去学校吧！”
忍足侑士挑眉，然后得到某位嚣张的少年张扬霸道的回答：“啊嗯，本大爷相信坚惠里奈姐姐会很乐意见到外甥女的！”
忍足侑士默然，突然发现这位大爷的本性其实很恶劣的。
啧，摆明着看他姐姐的笑话嘛。
***********
今天冰帝学园的众多学生突然发现，今天貌似有些不同寻常，一如既往守候在校门口等着膜拜每天早晨他们冰帝学园的王者华丽丽驾临的身影的学生们却在早晨的晨练结束后都没有见到那位大爷华丽的身影。
发生什么事了？
然而，真相是一大早，迹部家的私家车直接从大门口驶进了校园，一路朝校区的西区保健室行去，然后停留在西区保健室楼前的停车场上。
当看到自家姐姐机械式的接过自己递给她的小肉团，忍足侑士有些不堪忍睹。
绝对是故意的！明知道他家姐姐最在意她的御姐形像，偏偏迹部景吾想来个出其不意，破坏忍足姐姐营造的成熟冶艳的形像。
“这是什么……”忍足惠里奈的声音有些飘忽。
忍足侑士朝自家姐姐露出迷人性感的微笑：“MA~我女儿~忍足戚微，你的外甥女~”
忍足侑士愉快的说，也感染了那位大爷看好戏的心情，见到自家向来很有女王气势的姐姐呆成这样，不禁得瑟了。
“哦，原来是你女儿啊……”穿着改良制医生白袍的美丽女子呆呆的点头。
“呐，姐姐，我上课其间戚戚就拜托你照顾了，下课后我会来接她。还有，这是她的早餐，呆会她醒来后，不要忘记喂她。”忍足侑士很细致的将一个精致的饭盒放在桌子上，见被姐姐抱在怀里的小女孩迷迷蒙蒙的睁开眼睛，轻轻的抚着她的脑袋，柔声说，“戚戚，爸爸要上课了，和姑姑一起好么？”
睡得懵懂的小家伙睁眼看了看抱着自己的人，见是熟人，于是对父亲露出抹纯真甜蜜的笑容，“好的，戚戚等爸爸~”瞅了瞅，也对不远处的迹部景吾软软的说，“戚戚也等迹部叔叔~~”
“嗯，真乖~”
忍足侑士又忍不住摸了摸小女孩的脸，终于依依不舍的离开了。
当两名少年离开保健室，再拐过校园里的一个花坛，终于听到了远处传来一声惊天动地的尖叫。
“Nani？！！女儿？忍足侑士，你丫的给老娘回来说清楚！！！！！”
**************
当迹部景吾和忍足侑士出现在网球部时，发现今天网球部的正选竟然已然到场，就连素来爱迟到爱翘训的慈郎也俨然到位了，并且一反平日睡不醒的德行，睁着一双亮晶晶的大眼眨也不眨的盯着他们。
迹部景吾很满意这个状况，而忍足侑士则被队友狼一样发绿的眼睛盯得心里发毛。
“啊啦，今天大家都挺早的呢！”
难得早上的部活会看到他们部里的瞌睡羊，让他有种太阳要从西边升起来，或者天要下红雨的错觉。想着，忍足侑士差点做出扭头四顾看看是不是有什么异常的动作。
“早啊……”
众人漫不经心的应着，一个个努力的往两人身后瞅，当看到除了这两人再也看不到那只小豆丁的身影时，众人失望了。
“啊咧，侑士，你女儿呢？”向日岳人是第一个忍不住跳出来质问的人。
“小景，你把小戚戚藏到哪里去了？我今天还要和她玩咩~”芥川慈郎习惯性的找无所不能的迹部大爷埋怨。
其余的几个人虽然没有这两只放肆，但那眼里的意思不明而喻。忍足侑士看着自家这几只不省心的动物，俨然将自己女儿当成什么好玩的东西，心里不爽了。于是，素来绅士的忍足少年终于傲娇了一把，笑脸一收，扭头走了。
迹部景吾觉得这群家伙训练不够，还是太活蹦乱跳了，决定要加大他们的训练强度，首先，要做的是——
“啊嗯，集体正选，绕球场跑一百圈！”

*

作者有话要说：
挠头……那啥，明天是雾生日……所以昨晚被人拉去提前过生日，一直闹到今天早上五点才回去睡觉，所以今天米精神码字（所以雾也不知道自己写了啥东西了），咱现在要再回去睡个回笼觉了~~~~






早上的部活，因为几只不省心的小动物同时惹到网球部的女王及军师，几名正选队员被/操练得够呛，等上课时间开始时，发觉早上吃的早餐在高强度的训练中消化得差不多了，两条腿甚至有些软。
不过，再辛苦的训练还是无法消除他们对某些东西的热情。
例如，忍足侑士那个突然出现的“女儿”。
“啊咧，侑士，你竟然有黑眼圈！”向日岳人指着忍足侑士大呼小叫。
忍足侑士眯起桃花眼，突然觉得自家这只太小孩子气了，黑眼圈这种不华丽的东西值得他如此大惊小怪么？
黑眼圈这种事情当然不值得向日岳人大惊小怪，只不过随口一提罢了，真正在意的还是——
“MA~侑士，既然你有女儿，那应该有老婆吧？”
下课时间，向日岳人特地从三年D组跑到三年H组班级，扒着忍足侑士的桌子好奇的问。
忍足侑士很不绅士的白了他一眼，难道这只以为他是圣父耶稣，自个跑出个女儿来？呃……好像这样说也不对……忍足侑士扶额，有些忧郁。
“侑士，你不好奇你老婆是谁么？”向日岳人精神抖擞的说，“虽然你女朋友见一个换一个，花心得人神共愤，我也实在想像不出哪个女人会傻缺的嫁给你这么花心的人，但小戚戚的存在说明你将来还是能讨到老婆的，证明你做人也没多失败嘛。啊啦啊啦~不过真不公平的说，我也想有个很可爱的小子孩子出现叫我‘爸爸’……”
听着这只的唠叨，忍足侑士黑线了。
敢情自己在这只眼里就这么上不了台面？亏他一直觉得他对岳人还不错的，哪知人家心里愣是将自己脑补成了个不入流的男人。而且，这只以为养个女儿容易啊？想到昨晚折腾了半宿，忍足侑士深深觉得养个孩子不容易，特别是要做个好爸爸不容易啊。
渐渐朝奶爸方向努力发展的少年继续忧郁中……
说了半天，向日岳人的话题又拐回了某只小包子身上，“呐，侑士，小戚微呢？你将她弄到哪里去了？”没办法，处在十四五岁青春期的少年，最是精力充沛对这个世界充满好奇与兴奋的年龄，对于突然出现的小包子，致以了极大的热情，特别是关于那些还不知道的未来，极少人能不受诱惑的。
看来这只是无法打消念头了。忍足侑士发现自己才十五岁，却有了五十岁人的心态，对纠缠不休的小动物极有耐心。
“昨晚，戚戚生病了，所以今天我将她放到姐姐那儿，让姐姐照顾她。”忍足侑士解释。
况且，他也不能将那只小包子一起带来上课吧？届时他的名声真是跳到东京湾也洗不清了。
“Nani？小戚戚生病了？”向日岳人大惊小怪，“啊咧~你怎么不早说？怨不得你今天竟然有黑眼圈，我们还以为你有了女儿太兴奋的缘故呢~”
忍足侑士的姐姐忍足惠里奈自毕业后便应聘来冰帝学园当保健医生，这点网球部的成员都是知道的，所以对于忍足侑士将小戚戚放到忍足惠里奈那儿，向日岳人倒没有什么意外感。只不过心里有点八卦的想：不知道忍足姐姐看到小戚戚时，会有什么反应呢？真期待~~
向日岳人不加掩饰的声调，终于引起了三年H组大半原来就关注他们的女生的注意力，个个都拉长了耳朵倾听。
“向日君、忍足君，怎么了？”
听到柔和宛转的女声响起，向日岳人不耐烦的挥手道：“没事没事——”话到一半，突然猛的扭头，紧紧的盯着出现在前方的女生。
这是个很有知性美的女孩子，虽然在冰帝不凡俊男美女，气质型的男女更是不胜枚举，身在这种大环境中，多多少少都有些审美疲劳，不是特别出众的，还真没办法让这一群天之骄子另眼相待。
不过，眼前的少女，向日岳人却是记得的。
她叫腾真雪月，是忍足侑士的红颜知已，可以说是唯一一个和忍足侑士有着深厚的交情，但却止于朋友的一类女生，没有让某只花心狼圈入“女朋友”范畴。
“向日君怎么了？难道我今天穿得不妥么？”腾真雪月笑盈盈的问。
身为三年H班的班长，腾真雪月对向日岳人并不陌生，对这个经常闯到他们班的网球部的正选队员，众人都有种放纵的意味儿。因为忍足侑士的原因，腾真雪月与日岳人也有些交情，不过没有那么深罢了。
向日岳人摇头，心情极好的朝她笑了笑，然后凑到为他的转变而疑惑的忍足侑士面前偷偷的咬耳朵，“呐~侑士，你觉得腾真桑怎么样？她和戚戚长得像么？”
忍足侑士差点呛住，傻瓜也明白这只的意思了。
向日岳人竟然猜测戚戚的妈妈是腾真雪月？！
ORZ……这是多么囧的猜测啊！
他家小戚微，除了那双特别的眼睛，横看竖看左看右看，都是他小时候的翻版，与腾真雪月哪里像了？忍足侑士觉得向日岳人需要去看眼科医生了。
不知道为什么，忍足侑士心里下意识的不愿将身边的女性想像成小戚微的“妈妈”。
看到他的反应，对忍足侑士也有一些了解的向日岳人有些失望，难道他们真的只是朋友？他实在很怀疑真的有女生和这只狼是纯粹的朋友关系么？
当上课铃声响起时，忍足侑士突然觉得校铃声好比那G小调，无比的悦耳动听，挥挥手，欢快的将恋恋不舍的红毛猴子送走。
午休时分，忍足侑士拎起迹部家大厨为他做的便当，直扑学校的保健室。
不过，刚出教学楼，忍足侑士发现，他们网球部的几名正选与非正选不约而同的往一个方向走去。不消说，一定是某只大嘴巴的红毛猴子不遗余力宣传的结果。
本来打算一起去接某只小包子去吃午餐的迹部景吾微微皱了下眉，很快便同意了这群人去凑热闹。
“忍足前辈！”凤长太郎有些腼腆的上前行礼。
“MA~今天妈妈特地帮我做了双人份的便当，有孜然羊肉、慕斯点心~~戚戚一定会喜欢的~”为了小包子，芥川慈郎甚至很乐意将他爱吃的东西奉献出来与她分享。
“啊嗯，小孩子不能吃太油腻的东西，对肠胃不好！”迹部景吾抚着眼角的泪痣，挺专业的说。
“……”慈郎鼓起腮帮子，“小景，为什么你家的景瑟和景心不一起来呢？我很想见见他们啊~”
(╬▔皿▔)
真是哪壶不开提哪壶。
看着青筋爆跳的迹部大爷，众人有志一同的错开脚步，不和某只没有眼力色的羊走在一块，免得被迁怒。
看着这群家伙说说闹闹往保健室走去，忍足少年忧郁的叹了口气，只得一同跟去了。
为毛他家小包子这么讨人喜欢呢？
保健室里，美丽的女医生坐在光可鉴人的办公桌前写着什么，穿着黑白相间的哥特式公主裙的小女孩在一旁踮着脚看，一双带着肉窝窝的小手攀扶着比自己还高的桌沿，只露出一双金玉色的眼睛眨也不眨的看着。
当看到穿得像从漫画走出来的小LOLI，少年们被萌住了，星星眼盯着小包子。忍足侑士一脸得瑟，迹部景吾暗暗满意藤野管家为这只小包子准备的衣赏，看这只多可爱？
不过，少年们的星星眼很快被发现他们的小女孩脆脆的声音打破了，只剩下现实的幻灭。
“爸爸~~~你下课了么~~”
小家伙像根炮竹一样冲到忍足侑士面前，笑呵呵的伸出两只小胖手搂着少年的一条腿。忍足侑士弯腰将她抱起，忍不住亲亲小家伙红扑扑的脸蛋——嗯，脸蛋尖儿还有两粒红点点，倒衬得肤如凝脂，挺可爱的。
“迹部叔叔、慈郎叔叔、向日叔叔、桦地叔叔、冥户叔叔、凤叔叔、泷叔叔~你们也下课了么？”
=口=
叔叔神马的，真是让人伤不起啊！
有礼貌的好孩子甜蜜蜜的笑着，等着大人夸奖。
忍足侑士突然觉得自己圆满了，决定今后再也不介意这群家伙做跟屁虫了。
忍足惠里奈看着这群囧囧有神的少年，不由得笑出声。看来一个早上相处下来，忍足姐姐已经很淡定的接受了自家才十五岁的弟弟突然多了一个“女儿”的事实。
“姐姐，辛苦了，我们先带戚戚去吃饭！”忍足侑士抱着小女孩朝忍足姐姐点头。
忍足惠里奈点头，笑容亲切迷人，“MA~侑士，姐姐还等着你给个解释哟~特别是关于孩子她妈妈的问题~”
忍足侑士在姐姐迷人的笑容中僵硬的抱着女儿离开了。
MA~为毛这些家伙都那么关心“孩子她妈”的问题呢？






孩子她妈妈是谁，忍足侑士一直刻意避开这个问题。并不是不好奇，而是无法想像自己会爱上某个素昧谋面的女性，和她共组家庭，孕育出这个可爱的孩子。
忍足侑士现在是典型的有了孩子就不要孩子她娘的类型。毕竟还只是个少年，对情感的认知也只有平日时抱着欣赏与游戏的谈情说爱，没有那种深刻到骨子的爱情认知。
所以，虽然好奇孩子她妈是谁，但也没有到非去认识了解的程度。
当网球部的正选再加一只小豆丁一起到天台吃午餐时，向日岳人捧着他的便当凑到小女孩面前。
“呐，小戚戚，知道你妈妈是谁么？”向日岳人对这个问题很感兴趣了。
小戚微很懵懂的看他，“妈妈就是妈妈啊，向日叔叔不知道么？”
=口=本天才怎么会知道你妈妈是谁？被小女孩貌似“笨蛋”的语气噎着的少年不知该怎么回答。
“呃，戚戚，我想，向日前辈的意思是，你妈妈应该有名字，她叫什么名字？”好心肠的凤长太郎不忍心前辈被一个小女孩鄙视，补充道。
闻言，在场十几双耳朵全部支楞起来，连素来以华丽著称的迹部大爷也忍不住想知道，到底是哪个女性将来能套劳那只花心的关西狼，并且一起孕育出这么可可爱的孩子。
小戚微嘟起嘴巴，“向日叔叔，向日婶婶和妈妈是好朋友，向日叔叔不是经常和向日婶婶来我们家玩么？”
闻言，众人的视线转移到面色青红交错的红发少年身上，貌似还有点恼羞成怒神马的吧。
哦哦，原来还有一个向日婶婶啊~~
饶有兴趣的目光变得暧昧无比。
忍足侑士一只手搭在僵硬的向日少年肩上，语重心长的说道：“岳人，改天将你老婆带来让大伙认识认识吧~”
迹部景吾抚着泪痣，心中暗爽：继迹部婶婶后，终于出现一个“向日婶婶”了，今天真是华丽的一天啊~
向日岳人看着这群兴高采烈、没有一点队友爱的家伙，泪奔了~~
芥川慈郎举着手，闪着晶亮的大眼睛：“戚戚，向日婶婶又叫什么名字？”
不待小戚微回答，绵羊得到了在场一众人的鄙视。
米看到这只才三岁，连自己妈妈的名字都不知道，怎么会知道“向日婶婶”的名字？
然而，小戚微接下来的话顿时让众人惊了。
“慈郎叔叔，你这样说，向日婶婶会生气的。慈郎叔叔忘记了么，上次您说向日婶婶太暴力了，向日婶婶生气告诉迹部婶婶，然后迹部婶婶两天没有理你，最后还是慈郎叔叔亲自去道歉的呢~”
“……”
小女孩独自说着，时不时的张张小嘴，吃着忍足少年喂到嘴前的营养餐，笑得可爱极了，全然没有发现在场诸位少年在小女孩无心爆料中怎生的纠结。
“切，真是太逊了，原来向日的老婆是个暴力女！”拽拽的冥户亮又找到了个耻笑某人的的理由，纯粹是看不惯向日少年嚣张的行径。
向日岳人怒目而视：你老婆才是暴力女，你全家都是暴力女！
“MA~小戚戚，为什么迹部婶婶生气，我要和她道歉咩？”芥川慈郎很不明白。
同样，不明白的还有迹部景吾等人。
为毛本大爷的老婆生气，道歉的人是慈郎？！迹部大爷不淡定了。
忍足侑士将一杯鲜榨果汁喂给小家伙，很满意小家伙今天的食量不错，对于一旁的几只的纠结，此时完全不在他的关注范围内。小戚微歪着脑袋瞅着突然变笨的“慈郎叔叔”，软软的说：“慈郎叔叔别担心，迹部婶婶从来不生气的，慈郎叔叔是景瑟哥哥的舅舅，景瑟哥哥说迹部婶婶最疼慈郎叔叔了，从来不会和慈郎叔叔生气~~”
“Nani？舅舅？”
少年们又被惊吓到了。
果然真相神马的，实在是考验人的心里接受能力哇~
虽然想像过那位华丽的迹部大爷将来会娶个怎么样的女性做老婆，但绝对不会想到这位大爷竟然会将爪子伸向芥川家，还来个老牛吃嫩草。他们可是记得，这一辈的芥川家，除了慈郎两兄弟，就只有一个叫芥川志唯的女孩，并且那女孩现在还在读国小呢。
“……”
众人你看我，我看你，然后视线集中在明显僵硬的迹部少年与红了眼眶的绵羊。
“小景，我不会将志唯嫁给你的！你死了这条心吧！”芥川慈郎像只炸毛的猫一样将便当盒一搁，怒瞪着迹部大爷。
迹部景吾知道这只平日虽然懒散又爱翘训睡觉，其实内地里却是个不折不扣的妹控，也想像不出自己将来会娶那个叫“芥川志唯”还在读国小的小女生。他记得自己见过“芥川志唯”几次，虽然是个很不错的女孩子，但太严肃了，活像个小老头一样，不是大爷他的茶，实在想像不出她小小年纪就像个姐姐一样教管着慈郎的模样有多老气横秋……
不过，看慈郎这种态度，迹部景吾决定坚信自己应该不会娶这只羊的“妹妹”，也许是小戚微记错了。
“啊嗯，你放心，本大爷也不会娶你妹妹的。”大爷他对太严肃的女生没兴趣。
小戚微眨眨眼，有些疑惑不解。
“戚戚，怎么了？”忍足侑士是第一个发现小女孩困惑的人。
小戚微瞅瞅那边剑拔弩张的两人，脆脆的说，“迹部婶婶不是志唯姨姨啊，志唯姨姨是真田叔叔家的。”
真田？！！
“立海大的真田弦一郎么？”泷荻之介摸着下巴猜测。
觉得自己真相了的绵羊爆发了，握紧拳头：“不行，真田弦一郎那么老了，我家志唯绝对不能嫁给他的！我不准咩！！！”
迹部景吾看着斗志空前高涨的绵羊，心里感概其妹控的同时，想着，若是这样的斗志能放在网球场上，他们也不用总愁这只的懒散不思进取了。为毛事实总与理想毫不相干呢？
想着，偏首看了眼全然不知道自己无心爆料雷飞了众人的小豆丁，不知道这只还会爆料些什么雷人的事情呢？
只能说，未来啊，真是让人难以捉摸啊~~






无论大伙怎么猜测，在小戚微的不全面的话语里，也只是摸了个大概。至于三岁的小包子，大伙对她的话也没有太当真，反正那些事总会发生，他们也不急，当下要做的是照顾好这只包子才是正理。
“啊嗯，其实，她心里是明白这个世界已经发生变化了吧！”
迹部景吾双手插入裤兜中，华丽的声线不容质疑。
忍足侑士微微侧首，眸光深邃，“我想，戚戚并不如表面上的活泼，她很敏感。只是年纪太小，不足以让她明白发生了什么事情。”
迹部景吾挑起唇角，“那么，还是早点找到让她回到未来她所熟悉的世界的钥匙吧。”
“……”忍足侑士沉默了下，方微笑道：“这是自然。”
虽然心里极不愿意，但忍足侑士更不愿意敏感的女儿面对现在不熟悉的人事，不时流露的不安与困惑感。敏锐如忍足侑士，怎么会没有发现呢？昨晚，小戚微大哭的原因之一，或许也有这个原因罢。
两人低声讨论着，那边，几名少年轮流将小女孩抱过来掂量一翻，小女孩发出咯咯的笑声，笑得小脸红扑扑的。连素来酷着一张脸的日吉若也难得柔和了脸上的线条，似乎很喜欢这只小家伙的模样。
“日吉叔叔，你说过戚戚以后可以和日吉叔叔学古武术的~”
小家伙软软的声音瞬间萌煞了蘑菇头的少年，只见少年伸出一只手摸摸小女孩的头发，虽然没什么表情，但也算是一种亲切的姿态了。
然而，向日少年惊悚了：他是喜欢活泼开朗的女生，可是不喜欢会武功且暴力的女生啊！这么可爱的小戚戚，难道以后真的要和日吉这个拽小子混不成？侑士，快来管教一下你女儿啊啊啊！！！
这些人中，除了忍足侑士和迹部景吾，也许就属芥川慈郎最喜欢小戚微了，睡友的情谊是超越年龄性别，不容质疑的。
“小戚戚，下午的部活和我一起去参加吧~~”
“芥川前辈，我想榊监督不会答应非网球选手进入网球部的。”凤长太郎弱弱的解释，只是被高兴的绵羊华丽丽的无视了。
“好~~”小戚微搂着少年的脖子欢快的笑着。
看到同样笑得灿烂的两只，众人无语了，然后扭头看向他们冰帝的王者。
迹部景吾却只是微微抬高下颌，并没有阻止。
至于为什么没有阻止，当下午部活开始时，很快他们就知晓了其中原因。
**********
午休时间结果后，忍足侑士仍然将小戚微放到保健室由忍足惠里奈照顾。
小戚微很听话，当“姑姑”告诉她，爸爸要上课，属于做正经事范畴时，便没有执意跟去，只是软软的问他：“那爸爸下课后会不会来接戚戚呢？”
小女孩纯真的大眼睛眨也不眨的瞅忍足少年，在某位爸爸的心霎时软成一团时，被萌煞的几只小动物早已忙不迭点头拍胸脯保证绝对会按时间来接她，不会让她空等的~~
在小女孩喜笑颜开中，某位爸爸被撇到一旁抚额无语，满腹怨念。
拜托，那是我的女儿，不是你们的，凑毛热闹啊！！！！
因为几个少年在可爱的小女孩萌杀之下，热血沸腾了，于是一股脑儿的向前冲，榊监督神马的，那是啥东西？
于是，下午放学后，奇迹般的，网球部正选们竟然一个个精神抖擞的到达网球场参加部活，并且没有一个人翘训——其实最主要是针对的是某只最爱偷懒翘训的绵羊啊。
这样完整的阵容，自然惹得网场外一干女生兴奋不休，双手紧握成拳头抵在胸前，嚷嚷着“啊呀~慈郎SAMA今天竟然来了耶~”、“迹部SAMA好帅啊~”、“向日SAMA好可爱~”、“忍足SAMA好忧雅哦~”之类的。
冥户亮素来最讨厌这群花痴女生，尖叫声严重影响思路让人心烦，真不知道只不过是挥个球拍、跳得像个猴子一样的家伙有什么可爱的，也不明白打个响指的华丽生物有什么帅的，更不明白装模作样的绅士狼又哪里优雅了……
见冥户亮臭着张脸，凤长太郎温和的笑了笑，转首有些担忧的看着正选队员的休息室，想到那里有一只小包子正趴在那儿看小人书练习写字，心里好笑的同时，又担忧他们的榊监督来后发现非网球部成员会不会生气，小戚微会不会被太过严峻冷漠的监督吓到……
在冰帝最温柔的少年满心担忧中，网球部的顾问兼冰帝学园音乐教师榊太郎终于姗姗而来。
当终年肃着一张俊脸、穿着考究的西装、看起来很有威严感和压迫感的榊太郎监督出现时，网球部的正选除了依旧华丽的迹部景吾与素来优雅慵懒的军师忍足侑士、没心没肺的绵羊外，网球部的正选队员们或多或少都露出些许不自在的表情。
不知道窝藏忍足侑士的“女儿”会不会被监督责罚呢？
榊太郎敏锐的发现今天这群正选有些不在状况，这让以强者为尊的榊太郎有些不悦，微微蹙眉，倒也没有说什么，如同往常般坐在休息区的长条椅上支着下巴看正选们训练。
见这群家伙明显心不在蔫的训练着，榊太郎冷峻的神色越加明显，坐了会儿，不耐烦的起身，直接转身走向正选休息室。
见到榊太郎的举动，冰帝网球部所有的正选队员皆不由自主的停下手边的事，然后眼瞪瞪的看着他们网球部的铁血人物推开网球部正选休息室，然后——愣在了那里。
那是什么玩意儿？
榊太郎面无表情的看着休息室内正中央的长条桌上，一名穿着哥特式衣赏萌味十足的小小孩子趴在桌上，一头披肩的藏蓝色头发垂在脸颊边，与瓷□□嫩的肌肤相辉映，两只带着肉窝窝的小胖手压着一本少儿启蒙图书，一只小手抓着支铅笔，粉嫩色的小嘴小小声的念念有辞……
那张侧脸，无论怎么看，都很熟悉啊……
似乎感觉到有人，小家伙抬起脸儿望过来，霎时一张榊太郎无比熟悉的脸儿映入眼帘，让冰帝素来严肃正经的榊监督愣在了原地。
当然，更让榊太郎措手不及的是，当小女孩看清楚来人时，金玉色的眼睛亮如黑夜星辰，一溜烟的从椅上跳下来，朝他扑过来，因人小个子矮，只能抱住他一条长腿，仰起脸儿甜甜的笑着，惊喜的说：
“榊爷爷，您好久不来看戚戚了，榊爷爷是不是不喜欢戚戚了？”
榊太郎机械的低眸，对上那张某只狼幼儿版的小脸，见那张脸上有惊喜有担忧，表情实在是丰富多彩，终于忍不住抽了。
“……”
当然，小戚微此言一出，门外一群偷偷挪过来凑热闹的少年们也忍不住抽了。
同时，也圆满了~
Ma~相对于“榊爷爷”，“叔叔”神马的多有爱啊~






“Ma~迹部，你是故意的吧？”
低沉的关西腔满是笑意地响起，得到了那名华丽张扬的少年一个侧睨的眼神，还有唇角宛然的笑意。
见状，忍足侑士的笑意渐深。
两名才智差不多的少年在此刻所思所想的都相差不多，也在小戚微一声“榊爷爷”中了解并分析出一连惯的事情。虽然榊太郎是冰帝的的音乐老师兼网球部的监督，但他们都知道，在私底下，榊太郎与忍足家的有名的黑马兼叛逆子孙忍足忧一是交情颇深的朋友。
忍足忧一，忍足家的黑马，比较另类的忍足家人，虽然已年二十有六，却仍在蹦跶中，全然不顾一家老小的忧虑，独占忍足集团医院黄金单身汉榜首不思结婚进取，给家族留后，三教九流的朋友比比皆是。这两个人，虽然一个是医学界的医生，一个是教育界的能人，但两人却莫名的搅和在一起，成为交情不错的朋友。
这一点，迹部景吾及忍足侑士都是极为清楚的。
所以，迹部景吾猜测，如果小戚微真的是忍足侑士的女儿，依忍足忧一的性子，小戚微定然会认识榊太郎，就不知道会是何种情况了。所以，迹部景吾决定赌一把。
结果证明，迹部景吾不愧是冰帝的王者，不仅猜对了，也算计对了。
“榊爷爷……您不喜欢戚戚了么？”
看着男人没有什么表情的脸，小女孩大大的眼睛漫上水雾，小胖手抓着男人的笔直的西装裤管，可怜兮兮的瞅着面色僵硬的男人。
榊太郎面无表情的盯了她半晌，然后在一群少年大跌下巴的声音中弯腰将快要哭的女孩抱起放在臂弯里，回过头，冷冽的视线扫过那群明显在看热闹的家伙，将一个个看得缩回了脑袋，赶紧该干嘛就干嘛去，不敢挑战他们冰帝严肃铁血的监督。
“迹部、忍足，你们两个进来，其他人继续练习！”
吩咐完，抱着小女孩走进休息室，迹部景吾和忍足侑士跟上。
其余的少年只能眼巴巴的看着休息室的门在眼前合上，十分扼腕不能进去看事情发展。其实，他们也很想知道无知可爱的小戚微怎么挑战榊监督的神经啊~~
休息室里，榊太郎坐在长桌的主位上，有些笨拙的将小家伙安罢在一旁的椅子上。
“榊爷爷，抱~~”
小戚微嘟起嘴巴，伸出两条小胳膊，金玉色的眼睛没有丝毫惧怕的瞅着旁边神色冷峻的男子。
榊太郎看了她半晌，面瘫的脸看不出神情，最后只是僵硬的任小家伙熟练的爬到他怀里窝着。迹部景吾和忍足侑士在心里暗暗为小戚微的胆大喝彩——果然无知就是福么？
不过，当男子一双没有感情的眼扫过来，两名少年不由得正容以对。
榊太郎扣指敲着桌面，努力忽视怀里表现得很乖的小家伙。
“忍足，这孩子是忧一的，还是惠里奈小姐的？”
榊太郎冷静得近乎诡异的声音让忍足侑士不由得在心里抖了下，面上有些尴尬。
小戚微疑惑的看看爸爸，又抬头瞅瞅变年轻了的“榊爷爷”，软软的说，“榊爷爷忘记了么？戚戚是爸爸的孩子~~”
榊太郎不理会这只自来熟的小孩，盯着面色尴尬的忍足少年。
迹部景吾抚着眼角的泪痣，在榊太郎严厉的目光下没有丝毫局促，倒是开始明白，方才他们看起来不怎么近人情的榊监督肯屈尊降贵抱起小戚微，不是小戚微很惹人怜爱，而是错将这个小家伙当成他的好朋友忍足忧一的私生女了。
啊嗯，真是不华丽啊！
忍足侑士在小戚微露出全然信赖与依恋的目光中，不由得回以迷人的温柔笑容，慢声说道：“监督，她叫忍足戚微，是我的女儿。”
“……”冰冷的视线足以让忍足少年哆嗦几秒钟，榊太郎面色不愉，“别开玩笑了。”如果忍足家的户口本没有做造假证明，这只可是才十五，有什么能力生个三岁多的女儿？他宁愿相信这孩子是忍足忧一那囧货的。
所以说，忍足忧一，乃的人品真的那么差么？还没结婚，人家就怀疑你去乱搞玩出了个私生女了。
一旁的迹部景吾慢慢抚着眼角的泪痣，跟着说道：“啊嗯，监督，这确实是侑士的女儿，有DNA亲子鉴定证明。”
榊太郎终年的面瘫脸终于破功，略微扭曲了下，半晌在一双小胖手摸着他的下巴玩时，回神，低头看着正用一双好奇的眼睛盯着自己下巴的小豆丁。
“榊爷爷没有胡子了~~”
“……”
蹦跶的小豆丁完全不知道自己又囧到了在场的三名大人，自个兀自玩得高兴，终于在忍足侑士冷汗涔涔中，赶紧起身将这小祖宗给抱走，自己护着，免得榊监督发火。
“爸爸？”小戚微瞅着将自己抱得很紧的爸爸。
忍足侑士微微扭曲着脸，柔声对怀里的小包子说，“戚戚乖，爸爸有事和你榊……爷爷说。”困难的挤出这句话，忍足侑士觉得自己脸皮快要崩不住了。
“哦，戚戚是乖孩子，不会吵的~”
小家伙很乖的说，未了附了一记甜甜软软的笑容给对面的男子。
看着那张某只狼幼儿翻版的脸，榊太郎嘴角一抽，很快恢复成面瘫，直接无视了那只小包子，看着小包子的“爸爸”。
“忍足，怎么回事？”
忍足侑士扶扶鼻梁上的无框眼镜，开始娓娓道来。
片刻之后，基本了解得差不多的榊太郎忍不住打量少年怀里很乖巧很可爱的小包子，不过，在小包子发觉自己的视线，甜甜的笑时，榊太郎果断的收回了视线。
MA，看来他还是不怎么习惯忍足家的人会有这么纯真傻气的笑容，这让他觉得很崩溃，特别是这张小脸和忍足忧一那囧货有五成相似，更是某只过早成熟的少年少儿翻版时，觉得适应不能。
榊太郎以指敲着桌子，扫了眼对面两名出色的少年，在迹部家那位华丽的少年似有若无的目光中，榊太郎开口道：“忍足，忧一呢？他知道么？”
“忧一叔叔去美国参加一个国际医学研究会，要过几天才回来。”忍足侑士将怀里的小女孩往上托了托，让她坐得更舒服。
当然，这副好爸爸的模样，迹部景吾短短的一天一夜已经习惯了，只有榊太郎面无表情的多看了两眼。
榊太郎又打量了半晌，终于说道：“忍足，今年冰帝网球部必须夺得全国大赛的冠军，希望你记住！”
忍足侑士轻轻的笑着，云淡风清的笑让人看不出情绪，只是“嗨~”了声算作答。
“爸爸？”
忍足侑士低头，看见小戚微稚气的脸儿，朝她微微一笑，说道：“MA~榊监督，既然您是戚戚喜欢的‘爷爷’，以后就请您多多关照了~”
明白某只狼笑容之下的意思，迹部景吾微一挑眉，似有若无的看了眼他们严肃的榊监督，没有搭茬。倒是榊太郎面瘫的脸有些松动，最后在小女孩巴巴的眼光中，几不可查的点首。
谈得差不多后，榊太郎站起身，走出休息室。
方一打开门，便见门外几个家伙像蚱蜢一样跳起，手忙脚乱的努力使自己的动作看起来很自然——完全就是一副偷窥时被现场抓包的惊乍样子，终于惹得面瘫的榊监督浑身气势迸发出来。
“迹部，离都大赛还有两个星期了，正选队员们是不是该加强训练了？”
榊太郎冷峻的声音没有一丝情感。
“是的，榊监督，本大爷想，这非常必要！”
迹部少年看着那群憋得满脸通红的家伙，十分配合。

*

作者有话要说：
啊啦，以后“爸爸”上课时间，小戚微又多了个地方可以蹦跶了~~~
————————————————
T。T雾好倒霉啊，昨天晚上正想码字时，发现……手机中病毒了，笔记本出故障了……
为毛咱最近这么倒霉呢？






于是，在冰帝学园，某只黏爸爸的小包子在爸爸去上课后，除了自家“姑姑”外，又多个地方可以蹦跶了。
小戚微很喜欢她的“榊爷爷”，每当冰帝那群少年们听到小戚微脆脆嫩嫩的声音叫着“榊爷爷”时，都会憋得满脸通红，却不敢笑出声。当然，关于称呼问题，早在第一天的时候，榊太郎便同小戚微说过，让她别叫他“爷爷”，可以换另一个称呼，然而遗传了某位忍足少年某种执拗性格的小包子的回答让人反驳不了。
“榊爷爷，戚戚是好孩子，不能没礼貌~~”
于是威严的榊监督败退，少年们无限平衡了。
如果这只小家伙真那么好说服，他们也不会在十四、五岁的花样年华顶着“叔叔”的压力了。有时候，太有礼貌的孩子也不是啥好事哇~~
当然，这么腻人的小家伙，是不可能让他们藏着掖着的。所以小戚微的存在不到两天便在冰帝传开来。不管怎么说，在“妈妈”不在身边的时候，小戚微说什么都不愿离开“爸爸”的身边，所以，跟着爸爸来学校后，在忍足少年上课期间，小戚微是由作为长辈兼冰帝老师的忍足惠里奈、榊太郎带在身边的照顾。当然，其中也因为这两个人的背景，对此事，冰帝的校长睁一只眼闭一只眼默许了，只要不影响授课便好。
于是，小戚微很快便在冰帝校园出名了。
只是，让人很意外或者也不意外的是，小戚微被冰帝所有不知情的学生当成了忍足惠里奈或另外忍足家人的孩子，完全没有想到某只狼身上去。
某些怀春的少年听说小戚微是他们冰帝保健室美丽的忍足老师的孩子后，少年玻璃心寸寸碎成玻璃片。而大部份少女看着几乎是忍足侑士幼年翻版的孩子，个个红心直冒，恨不得当场将之抱回家，以此来臆X遥想某只狼有爱的幼儿时期。
只可惜的是，人们很快便发现，忍足侑士的女儿可爱是可爱啦，但那脾气恁地大。不认识不熟悉的人，除了基本礼貌外，鸟都不鸟你一下。如果有人因为她可爱而执意接近、没有得到她的允许前碰触她，小家伙会抿着嘴，金玉色的眼睛眨也不眨的瞅着人，表示自己生气了。
“啊嗯，侑士，看来你女儿脾气也恁大的，真是不华丽！”迹部景吾就着某只小包子的教育问题对忍足侑士说。
忍足侑士笑得很满足，悠然道：“这样才好，不用担心戚戚因为年纪太小不懂事，被一些怪蜀黍拐骗了。”
某只狼此言得到了在场的一堆被某只小包子叫“叔叔”的少年们的怒目。
你才是怪蜀黍，你全家都是怪蜀黍。
当小戚微来到的第三天，众人开始觉得小孩子的教育是不能少的。
不得不说，有事东西呢，是江山易改，本性难移。也是俗称的：狗改不了吃屎！
虽然多了个女儿，但不防碍忍足少年欣赏漂亮的长腿MM，继续游走花丛中，成为远近闻名的大众情人兼关西狼。
连续三天，忍足侑士都陪着女儿，凡是下课空闲时间，直接奔保健室，或者榊太郎的音乐室找他家宝贝女儿。放学后也是抱着女儿直接和迹部景吾一起回迹部家，忙着享受从来没有的父女天伦之乐（=口=）……
这样一反常态，没有再去泡MM的结果是，终于有女朋友忍耐不住跑来堵他了。
“侑士，你好久没来找我了……”
幽怨的声音充满了少女的忧伤与难过，一双含情的美眸脉脉的看着眼前英俊优雅的少年。美丽的少女安静的站在夕阳西下的校园中，如同一首清远的和歌，散发着诗一般的韵味。英俊优雅的少年龙章凤姿，两人相望，美丽得如同一卷泼墨彩画。
只可惜，两人中间一只矮小的小包子生生将浪漫的气氛拗成了可爱的卡通画。
“姬川桑，真是抱歉，最近有些忙。”少年唇边恰到好处的微笑，既性感又慵懒，散发着邪恶的诱惑味道。
姬川流香痴迷的看着他，半晌深吸了口气，笑容有些苦涩，轻轻的说道：“侑士，我是你女朋友，请你不要这么疏离好么？”那句“姬川桑”让她突然觉得她就像他交往过的那些女生，在他心里没有留下特别的位置，这让她很不甘心。
她花了那么多时间，才在一个月前让他答应成为了他的女朋友。为什么仅仅是三天时间没有怎么交流，他却将“流香”转成了“姬川桑”？
姬川流香爱忍足侑士，很爱很爱。
可是在忍足侑士心里，她只是他花丛中走过的一朵花，驻步欣赏过，然后从容走开。
她不要这样的结果！
忍足侑士暗暗蹙眉，心里有些不耐烦。这个姬川流香不是挺冰雪聪明的一个女人么？怎么今天特别的烦人？和姬川流香交往，主要原因是她够漂亮，腿够长，很符合他的标准，所以在姬川流香聪明的制造了个让人挑不出毛病的偶遇事件后，忍足侑士便在她的暗示中，可有可无的答应交往了。
原本这是他最喜欢的爱情游戏，只是当小戚微出现后，忍足侑士所有的心思注意力都放在了女儿身上，对所谓的“爱情游戏”突然兴趣缺缺，是以当姬川流香将他拦下时，忍足侑士只觉得没由来的心烦。
算了，反正当初也说好了好聚好散，不如找个时间结束所谓的“交往”游戏吧。
姬川流香虽然没有发现少年转变的情绪，但少年冷淡而绅士的举动让她有些难堪，女性的第六感让她觉得大事不妙。勉强笑了笑，姬川流香不再试着说什么让人心烦的话，将视线转到一旁被少年牵着小手的小女孩。小女孩与忍足侑士如出一辙的容貌很容易令她心生好感，继而喜欢上——这也算是一种爱屋及乌的心情罢。
“呵，这是戚微小姐吧？你好，我是姬川流香，是忍足君的女朋友！”
少女温柔的说，笑容亲切迷人，让人挑不出毛病。
忍足侑士目光微敛，深邃的眼眸扫过姬川流香的脸。
小戚微懵懂的看着她，然后抬头看忍足侑士，“爸爸，什么是女朋友？”
“……”
忍足侑士僵硬的看着纯真的小包子，姬川流香笑得很美丽。
“呵，戚微小姐，女朋友呢，就是情人，很亲密的两个人，如果没有意外，将来还可以结婚做夫妻呢~”姬川流香弯腰，对什么都不懂的小包子说道：“不过，戚微小姐，你不应该叫忍足君爸爸，这是不对的。”
受惯性影响，除了一些知情人，没有一个人会认为才十五岁的少年是小包子的“爸爸”，在小包子固执的叫着“爸爸”中，大伙也只是以为这只年纪太小，分不清自己的爸爸罢了。
说着，伸出一手只摸摸小戚微的脑袋表示亲切。不过当小女孩后退一步躲开少女的手时，姬川流香这下是真的难堪极了，也有些受伤。
小戚微抿着嘴，固执又恼怒的瞪着她：“姐姐骗人，爸爸是妈妈的，戚戚就是爸爸的孩子！”
“……”
姬川流香有些茫然，不知道这只小包子说的是什么意思。而忍足侑士在脸上的笑容快要挂不住时，抱起生气了的小包子，和呆滞的姬川少女说了声“还有事，先失赔了。”便抱着小包子走了。
理解了女朋友意思的小戚微很生气，趴在忍足少年的肩膀上不说话。
忍足侑士有些无奈，继而是作父亲的心疼。
“爸爸，戚戚是爸爸的孩子，只要爸爸妈妈，不要那个姐姐！”
小戚微揪着忍足侑士的衣服，闷声说。
“当然了，戚戚小公主是爸爸的小宝贝~~”忍足侑士微笑着说，顺着小女孩的话轻哄。
忍足少年不只哄女人很有一套，哄女儿的功夫也不错。不一会儿小戚微便喜笑言开了。
忍足侑士抱着女儿走在春日的街道上，路上的行人匆匆而过，一些年轻的学生或小学生三两成群的从身边走过，有时会在看到穿着学生制服的少年竟然抱着个孩子时，会露出困惑的表情，但这些全然不在某对父女心中留下丝毫的痕迹。
“爸爸，迹部叔叔呢？”
小戚微搂着少年的脖子，这才有空关心起不见的迹部叔叔。
“嗯，今天我们要陪戚戚小公主去玩顺便买玩具，约好了一起去，刚才有些事情担搁了，所以他们在前面等我们~”
忍足侑士笑眯眯的说，也不管三岁多的小女孩听不听得懂，很认真的解释。小戚微来了几天，衣食住行都由迹部家那完美的全职管家包了。但小孩子嘛，不只是整天黏着爸爸，也要带去玩去买玩具的。所以这天放学，最近正在研究儿童养成法的迹部少年决定带某只小包子去玩，顺便买给她玩具，让她高兴高兴。
“真的么？谢谢爸爸和迹部叔叔~~~”小戚微高兴的在少年脸上一啵，印下一个湿漉漉的吻。
忍足微笑着回亲女儿白嫩嫩的小脸蛋，朝他们约定地点行去。
沿着长长的阶梯拾极而上，忍足侑士抱着小戚微走到约定的地点时，远远的便听到一个陌生的女声怒道：“你们想怎样？放开我！”
然后是忍足家父女很熟悉的华丽声线，“啊嗯，你想反悔？你明明答应了我们，只要我们打赢这两个家伙，你便和本大爷约会。”
听到这类似调戏的声音，貌似还是某位大爷发出的，忍足侑士忍不住囧了。
应该……不可能的吧？！！
小戚微伸长脖子，终于看到现场案发事件——街边公园的网球场里，那位素来标榜着华丽的迹部大爷正抓着一个橘色头发的女生的手，活脱脱就是一个正在调戏良家妇女的纨绔大少。
看到她敬爱的迹部叔叔的举动，小包子很快又有疑问了。
“爸爸，什么是约会？”
忍足侑士开始觉得，他家的小包子的教育问题很重要了。






忍足侑士，在人生的十五岁风华正茂的青春年华，突然有了一种为人父的担忧与焦虑。
他家纯真可爱的女儿也许要被某些行为不检的华丽生物带坏了。
“爸爸，什么是约会？”
小家伙脆脆嫩嫩的声音，如同惊蛰的第一声春雷，将素来冷静聪慧的冰帝天才军师炸了个外焦里嫩。于是，化身人父的“爸爸”将不满栽到了网球场上某位大爷身上。
见爸爸没有回答，小家伙自顾自的说：“爸爸，迹部叔叔要和桃城婶婶约会么？”
桃城婶婶？！！
忍足侑士为这个称呼而呆愣了一下，心里琢磨着那个“桃城婶婶”又是哪号人物，他家小戚戚怎么认识的。
正想着，网球场另一边的入口出现了两名少年，一个穿着便服浏海遮住了半只眼睛，一个穿着黑色学生制服顶着一头冲天的刺尾头，看起来大大咧咧的少年。
“果然是阿杏！你们在这里做什么？”穿便服的少年既疑惑又生气。
“哦，是橘的妹妹吗？”刺尾头的少年看起来有些惊讶。
“神尾！还有桃城？”橘发少女也惊讶的说。
看着下边几人发生争执，某位大爷懒洋洋的调戏女孩子，忍足侑士忍不住诡异的想，那声“桃城婶婶”指的不会是下边那个女孩将来会嫁给那个叫桃城的刺尾头吧？看起来，那个叫神尾的少年可是真心实意关心那个叫橘杏的女孩子呢，以他浪荡花丛数年的毒辣目光，看得出神尾少年对“桃城婶婶”的感情不同寻常。
他该为终于出现一个小戚微认得的“婶婶”而高兴，还是为将来可能发生的三角恋而囧一把？忍足侑士回想了下，终于记起曾经收集各校网球部的资料中，那个叫“桃城”的刺尾头少年可是青学网球部的二年级正选……ORZ，原来这么个刺尾头将来竟然能娶到那个橘色头发看起来挺可爱的女孩么？
当网球场里，一群少年为了女人与意气而引发一次双打比赛时，忍足侑士终于在小戚微努力不懈的求知欲中，困难的解释“什么是约会”的问题。
MA~为毛小孩子的求知欲这么强呢？他该怎么忽悠才不致于教坏他可爱纯真的女儿？
网球场上的双打比赛，冰帝这边，其实完全是桦地崇弘一个人对两个，某位标榜华丽的大爷以一种嚣张的、气死人不偿命的姿态在一旁看戏，差点气爆了神尾明和桃城武这两个临时搭档双打的少年。
论段数，普通人哪里是那位张扬华丽大爷的对手呢？所以认真你就输了~
当迹部景吾眼尖的看见某对“父女”的身影时，脸上的神情微变，转首便瞧见桦地崇弘将桃城武的入尊式扣杀球击了回去，桦地的球的威力迹部景吾是清楚的，当看到桃城武以惊人接球意识化解了桦地弘崇的回击时，迹部景吾倒是惊讶了下。
“啊嗯，停手吧，桦地！今天我们先认输，你叫什么名字？”迹部景吾居高监下看着因接球而跌坐在地上的桃城少年。说是认输，可那神态语气里的嚣张，完全让人感觉不到丁点的败者之气，反而有种漫不经心的敷衍。
“青学二年级桃城武，多多指教！你又是谁？”桃城武喘着气说。
“啊嗯，本大爷是冰帝学园三年级的迹部景吾！”
说着，丝毫不理会后面被某位嚣张的大爷气到的神尾少年，迹部景吾转身朝忍足侑士所在的方向行去。见到那只小包子，迹部景吾正想说他们迟到了时，某只小包子已开口了。
“迹部叔叔，你要和桃城婶婶约会么？你不要迹部婶婶、景瑟哥哥他们了么？”
小家伙纯真又难过的眼神令刚才还嚣张得人神共愤的女王华丽丽的僵硬了，忍足侑士望天，当作自己没有看到那位大爷要吃人的眼神。
迹部景吾眯了眯眼，双手插在裤兜间，居高临下的睨着那只包子：“啊嗯，小戚戚，谁说本大爷要和什么桃城婶婶约会？”
某位大爷现在已经懒得纠正某只小包子大爷他现在还没有结婚的事实，自然也没有所谓的“迹部婶婶”和“景瑟哥哥”了。不过，大爷他倒是对那神马的“桃城婶婶”很感兴趣。
啊嗯，终于出现了一位小包子认识的“婶婶”了么？
聪明的少年早已从小戚微的只言片语中推敲出所谓的“桃城婶婶”的身份，不由得有些后悔刚才一时临时起意去逗了下那个橘色头发、将来可能会成为“桃城婶婶”的少女。啧，真是不华丽的事实。
至于约会神马的，那是不可能的事情。
小戚微也疑惑的看他，“刚刚是迹部叔叔自己说的嘛，戚戚听见了！”说着，小戚微指着网球场内一干同样投以疑惑的人，“Ma，桃城婶婶和桃城叔叔都在那里，戚戚和爸爸都听到了哦~”
诡异的沉默中，小孩子脆脆嫩嫩的声音越发的清晰。
网球场上隐隐约约听到什么“桃城叔叔”、“桃城婶婶”的桃城武等人好奇又疑惑的看着穿着冰帝校服举止优雅的少年抱在怀里的小女孩，为他们两人过于相似的容貌而惊叹的同时，也下意识的疑惑什么“桃城叔叔”“桃城婶婶”。
这只小豆丁在说什么呢？
小戚微嘟起嘴，软软的说：“迹部叔叔，爸爸说好男人是不应该和别人的婶婶去约会的，而且迹部婶婶也会生气的。景瑟哥哥身体不好，生气了会病的……”
“……”
迹部景吾额上的青筋突突的跳着，犀利的目光几乎将某只不会教孩子的狼灼出几个洞：忍足侑士，你丫的到底会不会教孩子？不懂就不要乱说！污染小孩子的心灵。
“啊嗯，本大爷没有要和桃城婶婶去约会！”迹部景吾一字一句的说，声音像是从牙缝挤出来的。
“可是……”
“没有可是！”
小家伙被一顿抢白，扁着嘴，“爸爸说，只有坏孩子才会不讲理！”一双大眼睛委屈的瞅着他，眼里的意思不明而喻。
忍足侑士抱着小家伙软软的身体，双肩轻颤，心里再次为自家可爱的小包子暗暗喝彩。
被质疑“坏孩子”的迹部大爷真的是火大了，上挑的凤眸瞪着那只委屈的小包子，终于认输。啊嗯，大爷他为毛要和一只才三岁的小包子置气呢？真是太不华丽了。看来某个不合格的爸爸完全不会教孩子啊，看看他教了些什么东西给那只小包子？所以，为了这只小包子的未来，今后大爷他多花点时间就是了。
忖度片刻，迹部景吾不再纠结小包子的错误认知，果断的带着背后灵似的桦地率先走了，忍足侑士笑了笑，也抱着怀里惹了祸而不自知的小包子跟上。
“桃城叔叔、桃城婶婶，还有几个哥哥，再见~~”
窝在少年怀里的小豆丁探出一张小脸，朝网球场内几名少年挥着小手，甜甜的笑着。
几名少年少女面面相觑，不约而同的想：大概，说的不是我们吧？
他们才十四岁，还构不上“叔叔、婶婶”辈呢。
最最重要的是——
“可以请问一下，她说的‘桃城婶婶’是谁？”对橘杏有特殊好感的神尾明少年充满敌意的瞪着青学的某颗桃子。
桃城武茫茫然的摇头，一副摸不着头脑的模样。原本没多想的橘杏少女倒在神尾明不加掩饰的言行中涨红了脸。

*

作者有话要说：
今天是七夕，祝大家七夕快乐~~~~






菊丸英二今天有些沮丧，沮丧的原因是他喜欢的那个限量版的牙膏卖完了。
少年可爱帅气的脸因为沮丧而皱成了个包子脸，连一头微翘的酒红发也显得有些无精打彩，使得这个猫样的少年更是添了几分可爱，很容易便惹得许多雌性生物母性大发。超市里，已经有好几个年轻女性借着挑选东西而偷偷欣赏着少年可爱的模样。
蹲在地上抱着头沮丧的少年突然发现一只手摸着自己的头发，像安慰什么小动物一样拍着自己的脑袋。
猛的抬头，是一张长得很明媚可爱的小脸印入眼帘。
菊丸英二有些懵的看着眼前约模三岁左右的小女孩，穿着很可爱的公主纺纱裙，一头藏蓝色的头发挽成两个包子头，上面别着小狼样的发卡，一双金玉色的眼眸眨啊眨的，布满纯真的色泽，小胳膊小腿的，透着一股小孩子特有的娇憨可爱。
让菊丸英二萌上的是，小女孩踮着腿，一只小手搭着他的手肘，另一只手很努力的勾着他的头，轻轻撸着他的发，脸上的笑容甜甜软软的，透着一股子安慰的味儿，可以使任何铁石心肠的男人为之软化。
“你……”
“菊丸叔叔别难过，戚戚摸摸~~”
“……”
菊丸英二将可爱帅气的脸蛋皱成了包子，他才十五岁，才不是神马叔叔呢！不过，这个小家伙是谁？他认识的么？菊丸英二有些茫然，不记得自己有认识这么小的孩子。
不远处，几名少年囧囧有神的看着某只小豆丁小大人一般安慰某个猫样少年，虽然那个少年很像一只大型的猫样动物，但也是个身型颀长的少年，算是个大人了，那只小豆丁为毛会一副过来人的模样去安慰人啊？！
忍足侑士想起方才，他们几人方踏进超市，只不过是经过这儿，某只小不点左看右瞧，当瞅见蹲在那儿抱着头烦恼的酒红色头发少年时，便马上挣脱了爸爸牵着的手，朝他跑去。
然后，就有了以上一幕。
半晌，迹部景吾侧首瞄了眼一旁的某只狼，说道：“啊嗯，那个家伙是谁？又是哪个‘叔叔’么？”
“叔叔”二字咬得极重，可见这位大爷对“叔叔”的怨念有多深。
忍足侑士囧囧的回答，“他是青学三年级的菊丸英二，青学网球部的黄金双打之一，去年的全国大赛上，菊丸英二和大石秀一郎这对青学的双被被称为黄金双打，如果没有意外，也许在都大赛上我们会遇到他们。呃……看情况，应该也是戚戚认识的人吧……”
刚刚才知道了个“桃城叔叔”，现在又来了个“菊丸叔叔”，并且两个都是青学网球部的，该说他们与青学的人有缘呢，还是说地球太小了？
那边，小戚微一本正经的同睁着明亮的猫瞳有些呆滞的少年说，“菊丸叔叔，限量版的牙膏没有了也不要紧，菊丸婶婶一定会帮你准备了新的~~上次菊丸叔叔不是想要XX牌的牙刷和牙膏么？菊丸婶婶早就买好啦~~”
“什么XX牌？”菊丸英二觉得自己Out了，竟然有他不认识的牌子。
“菊丸婶婶买的嘛，上次菊丸叔叔不是说想要买来收藏么？”
“啊……”
小豆丁叽叽喳喳的解释了一下，然后又踮脚摸摸少年的发，虽然这只的本意是好的，想以此方式安慰少年，但却没个章法，少年原本微翘的发被她揉成了鸟窝状。而自以为做得很好的小家伙笑得像个可爱的小天使，“菊丸叔叔，戚戚先走啦，今天爸爸和迹部叔叔说要带戚戚去买玩具呢~~”
菊丸英二一直看着天使般的女孩向不远处三名穿着冰帝校服的少年跑去，然后其中一名长相有九分肖似那个小女孩的少年将她抱起，同时回头看了他一眼，便走了。
不知道为什么，菊丸英二觉得那三个男生中，除了一个块头有一米九公分高看起来十分木讷的男生，其余两个人看自己的眼神好怪。
“英二，怎么了，挑好你的东西了么？”
在其他购物区挑好所需物品的大石秀一郎过来时，便看到自家搭档蹲在地上，一脸茫然的样子。
看到他，菊丸英二猛的扑过去挂在他身上，忙不迭的说，“大石、大石，我刚才遇到一个很奇怪的小不点喵，她叫我菊丸叔叔，还一直说什么菊丸婶婶的喵~而且她还知道一些我不知道的牙刷牙膏的牌子喵~可是我真的不认识她喵~~”
大石秀一郎听得脑袋有些胀，但至少很清楚的知道，自家搭档才十五岁，无论如何也勾不上“叔叔”辈的，遂很肯定的说，“也许是认错人了吧。”
想了想，菊丸英二很快便接受了这个解释，不再纠结。
*********
另一边，正往超市儿童物品区行去的三名少年兼一名小女孩的对话如下：
“呐，戚戚，你认识刚才那个人么？”
“他是菊丸叔叔啊，爸爸忘记了么？”
“……抱歉，爸爸一时没想起来。”
“啊嗯，小戚戚，可以告诉本大爷，你为什么要摸那个人的头呢？这种行为很不淑女，太不华丽了。”
“可是菊丸叔叔看起来很难过嘛，菊丸叔叔难过的时候，菊丸婶婶就是这样摸菊丸叔叔的头发嘛！”
“……”
难道那个神马“菊丸婶婶”其实是个饲养员，专门养猫的么？（雾(┬＿┬)：七月，乃一路走好~~）
除了木讷的桦地少年，其他两名少年别开脸，以掩饰嘴角的抽搐感。
Ma~真相神马的，有时候真的是伤不起啊~
一会儿后，迹部景吾唇角噙着华丽的笑意从架子上陈列的一堆布偶中将一只半人高的大灰狼抱偶拎过来，直接放到张开两只小手要抱大灰狼布偶的小豆丁身上，然后眼睁睁的看着那只半人高的布偶直接将某只小包子扑到地上，只剩两只胖胖的小手在外面挣扎挥舞。
“……”
忍足侑士囧了，听到小家伙嘤嘤的抗议声，赶紧上前将布偶拿开，将憋红了脸的小包子抱起，给她顺气。
迹部景吾露出华丽的笑容，很大爷的说，“小戚戚，这只是本大爷送给你的灰大狼。”
小戚微示意忍足少年将她放下，然后嘿咻嘿咻的拖着那只大抱偶坐起，红扑扑的小脸蛋满是笑意，有些害臊的声音软软糯糯的。
“谢谢迹部叔叔，戚戚会好好养好灰大狼的~”
一旁的忍足侑士已经囧得不能了，看着这位大爷明目张胆的欺负他家女儿，而过份纯真的小包子很高兴的被欺负着，不禁心里吐糟那位大爷的小器。
一定还在介意刚才他家戚戚说他和桃城婶婶约会的事情，一定是的！

*

作者有话要说：
好吧，咱已经不知道咱在写神马了，剧情才刚开始一点，就已经囧到了很多人了，后面也许还有更囧更雷的……
这个文呢，其实在《吾心吾景》结束后，便酝酿了，但因为2010年是抹黑的一年，主上被黑得厉害，一个朋友让我写个主上的文，于是咱开始写三月这一篇囧文。直到三月结束，开始码这篇，也算是酝酿了差不多一年，存了一万多字（望天……其实咱写文只是想好大纲，然后从来不去存稿的……）
为了写好小戚微，这期间咱有时间便去帮大姐照顾一下她家四岁的小魔怪，顺便观察一下小孩子的言行——然后发现，自己果然是没办法理解小孩子的世界=口=，小戚微终究还是给咱写崩了，三岁多的孩子……囧，三岁要看成五岁才行了。不过，咱想，忍足至少被称为冰帝的军师天才，小戚微多少都遗传到他的聪明才智吧（笑……），所以，小戚微的心理年龄便被咱写得稍稍大一些了……
所以，以后如果出现再多的囧事，大伙跟雾一起淡定观望吧~~~






晚上回迹部宅的时候，小戚微很是高兴的搂着那只面积比她大两倍的大灰狼对迹部家的全职管家藤野管家说，自己要养这只大灰狼。
“呃……戚微小姐，这只是一个布偶，不需要您来养。”
藤野管家严肃的说，认为忍足家的小姐太小了，某些观念认知还没有形成，需要大人来做向导。藤野管家看了眼某位“爸爸”，认为这个“爸爸”太年轻了，还不足以教导一名小淑女——简单的说，忍足少年在藤野管家心里，已经被烙上了“不着调”的评论。
于是，全能管家暗暗下定决心，一定要在忍足家小小姐住在迹部家的这段时间，好好教导她成为一名优秀的小淑女。
小戚微困惑的看他，“藤野爷爷，迹部叔叔给戚戚买了好多布偶公仔，说戚戚可以好好养它们呢~”
只不过，藤野管家不知道的是，这是某位华丽的大爷未来所做的事罢了。
于是，在事情涉及到自家伟大的少爷时，严肃的藤野管家败退，从此为小戚微专门准备了一房间的布偶公仔，也明白了小女孩所谓的“养”就是将它们摆在房间里，每天抱一抱，睡觉的时候，甚至可以抱着一起睡觉觉，培养感情。
很好，虽然理解有些差错，但至少还是挺女孩子气的行为，是个可爱的小女孩，将来也会是个很优秀的淑女，不像某个不合格的“爸爸”。
夜晚，忍足侑士接了个电话。
“啊嗯，怎么了？”
迹部景吾从手中的德国精装书籍中抬头，看到某个少年嘴角抽搐，一副无力的模样。
忍足侑士抚平嘴角的抽搐感，恢复了一惯的优雅与慵懒，朝一旁小桌子上眨巴着大眼睛瞅自己的小家伙笑了笑，关西腔不紧不慢的说，“忧一叔叔从美国回来了，他想见戚戚，让我明天中午将戚戚带到榊监督的音乐室。”
迹部景吾扣指敲着桌面，沉吟了下，说道：“啊嗯，不管小戚戚是怎么来到这儿的，或许忧一先生知道些什么。”
忍足侑士很是赞同的点头，“忧一叔叔于我们忍足家的子孙来说确实有些另类，交友遍天下，认识很多莫名其妙的人物。如果有些事情科学无法解释，或许忧一叔叔的一些朋友可以帮上忙。”
忍足侑士说着，伸手轻抚小女孩稚嫩的脸蛋儿。不管怎么样，这个世界不适合小戚微，他们与小戚微的认知格格不入。最好的办法还是将小戚微送回她所熟悉的时空。
**********
第二天中午，照列带着小戚微去冰帝网球部正选们的地盘天台吃了午饭，迹部景吾与忍足侑士两人携着小戚微一起往榊太郎指定的音乐室行去。
走到三楼音乐室，门虚掩着，传来了隐隐约约的说话声。
“啊喏，你看起来挺不好的，发生什么事了么？”
“哎，别说了，最近我快被保刈谦那家伙逼疯了，好不容易出国避个难，没想到才几天又被他夺命连环Call回来！”浓重的关西腔抱怨着。
“怎么？说来，保刈谦最近情况确实有些不好。”冷峻的声音有些疑惑：“不是说，他和观月家的那位小姐的婚期将近么？”
轻轻叹息一声，“对他来说，也许不只是不好吧。因为……清水政也和保刈美纱死了，只留下他们的女儿活下来。那个女孩情况也很不好……”
“他们……怎么回事？”
“是车祸。当然，也许清水家那位也动了些手脚吧！保刈谦为了那个女孩快要疯了……说来那个女孩也挻可怜的，双亲突然离世不说，还被清水家开除出家族，也不知道以后会怎么样呢。保刈谦已经决定将那个女孩接走，让她改姓保刈……”
声音断断续续的，听得并不怎么真切。
忍足侑士和迹部景吾默然驻足，因为里面几个陌生的名字，并没有怎么关注。等他们的谈话告一段落，迹部景吾方礼貌性的扣响门，听到榊太郎低沉的声音说“进来”后，两名少年方推门进去。
音乐室里，向北朝南的落地窗前的一组沙发上，两名男子坐在那儿喝茶。除了终年面瘫的榊太郎，靠窗的一名男子看起来很年轻，绝对不会超过三十岁，比忍足侑士而言稍短的藏蓝色中长发，颀长优雅的身型，从骨子里透出的一种优雅与慵懒的味儿，与忍足侑士长得十分相像，但又比还是少年的忍足侑士多了一种男人真正的成熟与青年事业有成的意气风发的味道。
这是一个很标准的忍足家人。
不过，这些只限于他不说话的时候。
当男人扭头，看到进来的三人，视线紧紧盯着正抓着忍足侑士的手的小女孩，那小小的模样，俨然就是小一号的忍足侑士，让男人——忍足忧一仿佛看到了十几年前，还是个小豆丁的忍足侑士。
“啊啦啊啦，侑士，这不就是你小时候穿女装的样子么？”忍足忧一一脸梦幻的遥想着曾经，“那时候的侑士又乖又听话，无论惠里奈怎么折腾都不哭，特别喜欢惠里奈给你做换装游戏……”
忍足侑士满脸黑线：他才不喜欢什么变装游戏，而是那个姐姐太BH了，逼得幼小的他不得不听话啊啊啊！！！
迹部景吾抚额，虽然知道这个男人某些时候很囧，但不能否认他也是个天才的事实。
而榊太郎是直接无视了，连眉头也不撩一下，平稳无波的神色看得两名少年好生佩服——其实更佩服的是，明明他们的监督是那么严肃威严的一个人，为毛会与这种囧货成为交情不浅的朋友呢？
“叔公！！”
小孩子脆脆嫩嫩的声音将忍足忧一从回忆中拉出来，脑袋还没接收到那声“叔公“所代表的意义时，那个穿得很可爱、被他评为“侑士小时候穿女装的样子”的小女孩一个跌步扑到他怀里，笑嘻嘻的说，“叔公，戚戚好想您呢~~”
=口=叔公？！他才二十六岁，已经成为公公辈的了么？
忍足忧一囧得不能，差点扑街抗议。榊太郎淡定的示意迹部景吾等人坐下，给他们泡了杯茶，至于心里是不是暗爽终于有人与自己同样被摆在“爷”辈之事，因为此人面瘫迹部景吾等人没办法看出来。
小戚微很亲热的在囧呆了的忍足忧一怀里拧麻花，“叔公，您很久没去戚戚家里玩了，妈妈说她很想您~”
“哦，是么，你妈妈是谁啊……”忍足忧一飘忽的说。
“妈妈就是妈妈嘛，叔公不是告诉戚戚，妈妈去冈山，让戚戚和爸爸一起等妈妈回家么~~”小戚微眨巴着金玉色的大眼睛瞅着他。
听罢，迹部景吾和忍足侑士皆恍然大悟。怨不得小戚微从来没有和他们哭吵着要找“妈妈”，原来还有这么一茬在啊。由此可见，未来的忍足忧一在小戚微心里也占着举重若轻的地位，不然小戚微不会这么听他的话。
忍足忧一笑容微敛，一只大手攫住小家伙的下巴，将那张与忍足侑士十分肖似的脸抬起审视，当看到那双金玉色的眸子，不禁神色微变。
“你……”忍足忧一近乎失神的看着这双眼睛。
有情况！
迹部景吾与忍足侑士对看一眼，彼此在心里肯定了一件事：忍足忧一知道的或许比他们猜测的还要多！

*

作者有话要说：
补齐~~~






午饭过后半个钟头，一般是小戚微的午休时间。
不一会儿，刚才还精神熠熠的同忍足忧一拧麻花的小家伙便趴在忍足侑士怀里昏昏欲睡。
原本正在说话的几个男人不由得停止说话声，然后在得到榊太郎的允许后，忍足侑士将小戚微抱到音乐室里面的休息室的床上，将校服外套脱下盖在她身上。
“没想到，才十五岁侑士突然有了个这么可爱的女儿……”
忍足忧一感慨的话惹得在场所有人的侧目。
“啊咧，忧一叔叔，如果您也想有个女儿，您随时可以找个女性结婚，想来爷爷会很高兴听到这个消息的~”忍足侑士扶扶眼镜，笑容完美优雅。
忍足忧一侧睨了他一眼，啧了声，“MA~我想老头子会更高兴这儿有个现成的~”
“……”
忍足侑士败退，天才的大脑高速运转着，考虑要不要同家里的几位忧心忍足忧一未来的长辈透露一些无伤大雅的小事，好让他们更放心呢？
迹部景吾冷眼看着这对叔侄斗法，心里对某只不争气的关西狼唾弃不已。好不容易等到小戚微睡午觉时间，没有敏感的小孩子在一旁，正是了解事情的大好时机。忍足忧一一看就知道是个有根底的，这只狼竟然不忙着了解情况，反而使起了小性子？！
也许是迹部大爷的眼神过于犀利，连皮粗肉厚的关西狼都顶不住，忍足侑士开始努力摆正笑脸，让声音显得平和从容，“呐，忧一叔叔，你应该知道戚戚的妈妈是谁吧？”
虽然只是十五岁的少年，但迹部景吾与忍足侑士是何等敏锐的人物，自然看出忍足忧一那一刻的失神——即便忍足忧一很快便转移了话题，于是开始猜测，或许，忍足忧一知道小戚微的妈妈是谁。
忍足忧一双眼一翻，白了他一眼，“戚戚的妈妈？那是你老婆吧？你自己的老婆都不知道，我又怎么会知道？”
忍足侑士有些无奈，“忧一叔叔，别说笑了，那是未来的事情，关现在的我什么事？”
有些事情，不是亲身经历，是没办法感同身受的。于忍足侑士而言，突然出现的女儿戚微，是与他血脉相连的骨肉，让他觉得无比的亲近与喜欢。但对于生下小戚微的女性，完全没办法相像与憧憬。他会在意，也只是为了找到让小戚微回到她熟悉的世界的方式罢了。
闻言，忍足忧一终于正眼看这个侄儿，看着看着，很猥琐的笑了，不住拍着忍足少年的肩膀。饶是忍足侑士脸皮再厚，也被这充满暗示意义的举动弄得脸色青红交错，迹部景吾和榊太郎默默别开脸，以掩饰额角抽动的青筋。
Ma，很多时候，还是不要太指望某些本性猥琐的囧货。
忍足忧一今天过来，不过是好奇忍足侑士的女儿是神马样子的罢了，看完后，很干脆的走人了。
所以，到最后，忍足忧一什么也没透露，只是云淡风情的说了声，“侑士，无论什么事，如果不是你自己亲身经历的，你是不会相信的。就算相信了，最后还会忘记！与其如此，不如当作什么都不知道。”
但是可以肯定的是，小戚微的眼睛是关建。
*************
“呐，戚戚身上除了那双眼睛，简直就是侑士的翻版！所以，我想戚戚的眼睛颜色一定是遗传她妈妈！”向日岳人豪爽的一手拍在桌子上，得出这么个结论。
在场所有的人——除了少不更事的小包子，皆不客气的给他眼白的部份。
是个人都知道了。
向日岳人被这群没同伴爱的家伙气得蹦蹦跳，“外一戚戚是隔代遗传呢？或许戚戚的妈妈也没有金玉色的眼睛哩！”
泷荻之介摸着下巴思索，“可是，我记得忍足家的人似乎也没有金玉色的眼睛。”泷家在东京也算是个颇有历史的家族，与忍足家倒有些往来，自然是清楚的。
傍晚，在部活快要结束后，除了去观看都大赛比赛的迹部景吾、桦地崇弘、正参加比赛的唯一正选冥户亮和不知跑哪儿睡觉去了的绵羊，剩下的几名正选在部活后又凑到一起八卦某只狼未来的老婆。
最近，冰帝这群少年在辛苦的训练之余，都会下意识的去寻找周遭拥有金玉色瞳仁的女生——毕竟他们都对某只狼未来的老婆很好奇啊！只不过，在找出的一些人选时，发现不咋尽人意，以那只狼的爱美天性，恐怕也是看不上眼的吧？
最主要的是，小戚微对那些有金色瞳眸的女生完全没有反应。
凤长郎性子良善温柔，他对小戚戚的妈妈的身份倒没有其他人的好奇，聚在一起最多的是细心照顾小戚微，使得小戚微近日来与他大为亲近。这会坐在休息室里，见他们讨论得热烈，自己拿来一瓶水时不时注意给小戚微补充水份。
“我觉得，也许腾真桑或许有可能……”向日岳人嘟嚷着。
“岳人，那是不可能的！腾真是朋友！”忍足侑士十分果断的戳断了向日岳人的话。
“为什么不可能？”向日岳人觉得腾真雪月还颇顺眼的，所以一直想带小戚微去认识认识腾真雪月，说不定会有什么额外的收获。“不然，找个机会让戚戚和腾真桑见个面，不就知道了~”
忍足侑士抚额，实在不明白为什么向日岳人对“戚戚的妈妈”这件事情如此热衷，看到个顺眼的女生，那眼睛就好比雷达，非要在人家身上看出一二三点与戚戚相似的地方不可！
“腾真学姐？”被小包子拽来一起听八卦闲聊的日吉若看这群讨论得热烈的前辈，少年轻冷的声音慢吞吞的说，“也许，腾真学姐会是小戚戚认识的哪个婶婶……”
“……”
一阵呼啸的春风吹过，漫天的樱花雨突然从窗外旋飞进来，劈头盖脸的砸了众人一身。
半晌，众人默默扭头，内牛满面：日吉啊，乃果然是不鸣则已，一鸣惊人么？
“婶婶”神马的，他们其实不太想知道哇！
几个少年一包子在部活结束后说得热闹，门外，榊太郎接了个电话后，原本就冷峻骇人的气势越发的外迸了，吓得网球场上一干少年哆嗦不已，纷纷猜测是不是发生了什么大事了。
“……是的，我们冰帝竟然打到复赛就被淘汰了……”
电话那头，他们网球部的部长特有的嗓音的安静的球场响起，让一众的人都呆了。
今年的冰帝学园，竟然会在都大赛上输给一个名不见经传的学校？
不动锋对冰帝学园，冰帝全败！
网球场上的气氛有些低迷，连小戚微似乎也知道事关重大一般，很乖巧的坐在休息室的那张长上，抱着她的小狼双肩包，不给大人惹事。休息室的少年们已经坐不住的走出休息室。
“不动锋？根本没听过这个学校的网球部有那样厉害的水平！”忍足侑士扶扶眼镜，脑海回想以前收集的信息，对不动锋学园的信息更是少，根本没有想过区区一个不动锋竟然有人能打败冰帝，而且其中还有冰帝的一个正选。
凤长太郎蹙着眉，满是担心，这次都大赛，冰帝与不动锋的比赛，除了第一单打派的是正选冥户亮外，其余的都是普通队员。但以冰帝的整体实力，不应该输得如此凄惨。冥户输了，以冰帝强者为尊的理念，冥户亮定然会被踢出正选阵容，这……
当迹部景吾回来的时候，并没有见到冥户亮和桦地崇弘的身影。
对不动锋比赛上，冥户亮输了心情不好没有回来是正常，但为什么作为某位大爷背后灵的桦地竟然不在？
迹部景吾的心情并不好，既管有些人好奇，但也没有刻意去问，不过，当桦地崇弘拎着一个边框缀着粉红色彩带的编织篮沉默木讷的走进网球场的时候，所有的人——包括向来优雅从容、不动声色的冰帝天才忍足侑士都忍不住露出了囧囧有神的懵样。
不过，当向日岳人的大嗓门把小戚微从休息室引出来后，小戚微看着那一篮子的橘子，很是欢喜的对迹部少年说：“迹部叔叔，这是迹部婶婶的橘子么？”时，在场的少年们双眼霎时闪得比那电灯泡还耀眼。

*

作者有话要说：
明天要去海边踏勘，要花个一天时间，所以明天不更新~~~\(^o^)/






当桦地崇弘拎着一个边框缀着粉红色彩带的编织篮沉默木讷的走进网球场的时候，所有的人——包括向来优雅从容、不动声色的冰帝天才忍足侑士都忍不住露出了囧囧有神的懵样。
见过一个一米九O的大个子，外表还是很粗犷、很木讷很MEN的男生手上竟然会拎着一个充满了小女生梦幻气息的彩带加编织竹篮吗？简直是太不搭衬、太不河蟹、太不美观了！就如一只魁梧的黑猩猩穿上蕾丝裙子一样的视觉冲突。
不管少年们怎么囧，至少网球场上的低迷气氛终于冲淡不少。
“呜啦，桦地，你就算想给我们买橘子犒劳大家，也用不着挑这种彩带飘飘的编织篮子嘛？好女气哦~”
红色妹妹头的少年向日岳人第一个有了反应，快言快语的说着，跳过去先很有爱心的拿了个颜色鲜艳饱满的橘子抛给忍足侑士，自己也顺了一个开始剥来吃。
众人大汗！
“唔，好甜哩，桦地挑橘子的眼光不错~”不忘夸奖。
忍足侑士抚了抚额角，笑容依旧，看那一篮子的橘子，粒粒澄黄圆润，很可爱。他倒没有像某只单纯的小动物一样认为桦地真的会做这种事？给他们买橘子犒劳？犒劳什么的，下辈子吧~
迹部景吾似笑非笑，抚着眼角的一点泪痣问道：“啊恩，这是谢礼？”虽然是疑问句，语气中的肯定是再确定不过。
今天都大赛会场，他们遇到了一个生病的女生，除了一双情绪浅淡到特别的墨眸，迹部景吾倒记不清那人长什么样子了。基于绅士风度，见她随时要倒下的模样，迹部景吾便让桦地跟着她，送她到她要去的地方。倒没有想到桦地离开了半天，带回来了这么有喜感的东西。
桦地点头，依旧面无表情，只有那双细眼中在迹部提起所谓的谢礼时掠过一丝不自在。迹部景吾是何等敏锐人物，自是瞧出来了，心里不禁好奇桦地的不自在从何而来。
众人虽然听得云里雾里，但倒没有多想，直到向日岳人的大嗓门把休息室里的小戚微引出来后，小戚微看着那一篮子的橘子，很是欢喜的对迹部少年说：“迹部叔叔，这是迹部婶婶的橘子么？”时，在场的少年们双眼霎时闪得比那灯泡耀眼。
迹部婶婶的橘子？他们没听错吧？
桦地崇弘低眸看着两只肉乎乎的小手扶在篮子边沿的小包子，见她踮着腿摸着篮子里面的橘子，很喜欢的模样，遂弯低了腰让她能勾着，顺便也从篮子里挑了一只特别大的橘子递给她。
“谢谢桦地叔叔~”小包子一双肉肉的小短手根本拿不住硕大的橘子，只得两只手捧着，然后侧着脑袋凑近桦地少年皱着小鼻子嗅了嗅，看得忍足这个作“爸爸”的一阵抽搐时，回头对僵硬的迹部少年说，“迹部叔叔，您不是说迹部婶婶和景瑟哥哥他们去冈山的奶奶家了么？为什么桦地叔叔身上有迹部婶婶的味道？”
一句话，说得某些思想不纯洁的人涨红了脸，而迹部景吾气得面色铁青。
“呃……什么味道咩？”慈郎睡意十足的声音响起，这时众人才发现这只羊竟然是从另一间休息室睡饱爬起来了。
在场的少年已经被小戚微无比BH的话雷翻了，没有一个人回答他。
慈郎也不理，见到桦地手中的篮子，很自然的凑过去掏了一只橘子自个剥来吃。
不过，很快的，桦地少年的动作解救了某些人不CJ的想法，也让迹部景吾莫名的松了口气。
只见桦地崇弘想了想，然后从衣兜里掏出一把橘色包装纸包着的糖果，散发着浓浓的橘子味道，小戚微踮着脚看了看，笑得很灿烂，“这是迹部婶婶的味道，迹部婶婶最喜欢橘子了~”
小不点一句话，让原本诡异的气氛打破，某些少年如同被打了兴奋剂，那一个激动！
不过，身为爸爸的忍足却囧囧有神：难道自家女儿长了副狗鼻子么？什么味道都闻得出来？
迹部景吾连抚泪痣的力气都觉得奉欠了，华丽的声线有些无力，“啊嗯，这也是谢礼？”为毛那个女生的谢礼会扯上什么“迹部婶婶”啊？！
“Wushi！”桦地习惯性的回了一句。
此时迹部景吾不知道该顺着小包子的思路认为今天遇见的那个让人完全记不住的比路人甲还路人甲的女生是“迹部婶婶”好，还是为这只时不时透露点什么来雷人的小包子生气好。总之，心情很微妙。
小戚微得到了橘子和橘子糖后，很孝顺的将所有吃的捧到某位爸爸面前分享，看得一干少年那一个嫉妒。虽说女儿生来与爸爸亲，但也表要在他们这群米“女儿”的单身少年面前秀啊？他们也会嫉妒的好伐？
“呐，戚戚，迹部婶婶很喜欢橘子么？”忍足侑士蹲下身，顺着小家伙的孝心，意思意思的拿了颗糖在手里把玩，然后给小家伙剥了颗糖喂她，见她吃得小脸鼓鼓的，像金鱼一样，觉得分外可爱。
“嗯，迹部婶婶最喜欢橘子了~一天可以吃掉一篮子橘子呢~”
小戚微眨巴着眼睛，小脑袋想起了那时迹部婶婶因为太高兴而吃掉一篮子橘子后，当天被送去了医院，她的迹部叔叔铁青的脸色，于是被某位爸爸伺机教育：好孩子要听大人的话，不能暴饮暴食。她很乖，很听话的哦~~
于是，众人明白了，小家伙并不能区别一些太复杂的事情，觉得那个迹部婶婶喜欢橘子到无橘不欢的地步，身上自然会有橘子的味道，于是将橘子味当成了某些人特有的味道，才会有了方才那歧义性十足的“桦地叔叔身上有迹部婶婶的味道”的话。
向日岳人仿佛发现了什么大新闻一样，嚷道：“呐呐，迹部，原来你老婆不只是个大胃王，还是个橘子控！”
迹部景吾瞪了他一眼，很想掀桌：你老婆才是个大胃王橘子控，你全家都是大胃王橘子控！
这边某位女王气得掀桌，脑袋开始计算着明天开始怎么加大某只红毛猴子的训练菜单，那边，某两只没有眼色力的小动物缠着桦地审问了。
“呐，桦地，你做了什么好事了？是不是帮了一个女生的忙啊？”向来比较单纯的向日岳人倒是聪明了一把，很快便从刚开迹部与桦地的只言片语中推算出个大概。
桦地沉默的看着这两只，小戚微见几个叔叔不依不饶的模样，也很好奇的凑过来，似模似样的蹲在一旁。忍足侑士满脸黑线的看着自家小包子蹲坑一样的不雅行为，深深忧心自家女儿会不会被这群没什么内涵的家伙教坏了？
不过，某只关西狼的本性也是很八卦的，自然也好奇今天发生的事情。于是借着纠正女儿不淑女的行为，在一旁听着两只小动物审问木讷的桦地少年。
对迹部景吾极其崇拜的泷少年、暂时将对冥户亮的担忧放到一旁的凤长太郎等人也忤在原地该干嘛的就干嘛，耳朵支楞得老高，就是没有走掉。
“Ma~桦地，那个女生长什么样子的？”慈郎举着爪子问。
“……”
见到依旧没什么表情的桦地少年，在场的人也跟着默了。为毛这只在关键的时候也是个闷葫芦呢？真是急死人了啊啊啊！！！
向日岳人觉得自己心里有只小猫在不停的抓搔着，快被急死了，索性按自己的想法问，“啊啦，那个女生是不是长得很好看？”
“……”桦地少年回想中，米有回答。
“MA，难道长得很丑？”
桦地摇头。
“不丑也不漂亮？那还真是平凡……”
“她有多高？一米五？”
“一米六？”
“Wushi！”
“哦，原来有一米六高，还可以啦~”
“她是短头发的？”
“……”
“长头发的？”
“Wushi！”
……………………以此省略一大堆废话。
翻来倒去的问，连那女生今天穿什么衣服、脸上有几颗青春美丽嘎嘣豆都被倒腾出来，而桦地在对的时候便“Wushi！”错的时候便不说，也因为桦地少年更多的沉默，最后得出的结论是——
“那个女生到底长什么模样啊？”向日岳人直揪头发，为毛说到最后，觉得那是一个比路人甲还路人甲，没有存在感的家伙呢？想来某位大爷的华丽品味，应该不会喜欢那种比路人甲还没存在感的女生吧？
应该吧？
有这个想法的不只向日岳人，连忍足侑士等人也深以为然。
是以，晚上回迹部家时，某只八卦狼借着近水楼台的大好时机，左手揣着小包子，右手捧着瓜子红茶，兴致高昂的再去八卦了。
相对于小戚微的“妈妈”，这只狼其实更感兴趣的是小戚微的“迹部婶婶”呐~~~有什么比看那位华丽星来的大爷的笑话更令人高兴的事情呢？是吧~






迹部景吾额角青筋抽动，漂亮的银灰色凤眸眯起，瞪着某只笑得桃花朵朵开的狼还有那只什么都不懂，却被自家不良爸爸拖下水仍乖巧得人神共愤的小包子。
纯真的小包子甜蜜蜜的笑着，以为大人们要说正经事，很乖巧的坐在一旁剥瓜子，乐此不彼的将瓜子肉剥得面目全非。
看到这对父女，以华丽为宗旨目标的迹部大爷有种捂脸的冲动。
为毛大爷他会认识这两只不华丽的生物？特别是，当小包子将剥得像老鼠啃过的瓜子肉捧到他面前献爱心时，迹部景吾终于有抽人的冲动了。
“戚戚乖，你迹部叔叔不喜欢吃瓜子！”忍足侑士赶紧将小包子抱回来，以免那位大爷的理智崩溃，自家小包子就要遭殃。见那位大爷脸色稍霁，忍足少年的八卦之心再起了：“呵，迹部，多个戚戚认识的人不好么？至少对戚戚有好处！”
忍足侑士的理由十分充分，让迹部景吾没有理由拒绝。确实，在小包子住在迹部家的这段时间，每天上学放学回家都带在身边，生活中多了个活生生的个体，不是没有生命的死物，感情早已产生。迹部景吾心里早已软化，不得不承认自己还是挺喜欢这只大多时候很乖很萌的小包子，所以，自然也希望这个世界的一切都于她都是好的。
忍足忧一那里是行不通的了，但两人并没有灰心，他们觉得小戚微的出现蹊跷，但一定有什么契机，才会让未来存在的小家伙出现在这个时间段。
不过，说是这么说啦，但是——
“啊嗯，无关紧要的人本大爷可没那时间去记！”
忍足侑士十分无语的看着某位大爷傲娇的样子，根据他们今天审问桦地得出的结论，不禁在心里吐槽道：其实乃根本记不住那个路人甲一样没存在感的女生，才会这么说的吧？是吧是吧是吧……
想着，忍足顺手帮女儿剥瓜子壳，笑得那叫一个慈父。
“呐，戚戚记得你的迹部婶婶长什么模样么？”
迹部景吾：“……”
*******************
第二天午餐时间，除了冥户亮，网球部的正选们和一只跟屁虫的小包子又聚在天台吃便当，向日岳人突然想起了一件事情。
“侑士、侑士，昨天小戚戚不是说迹部婶婶在冈山的奶奶家么？”
向日岳人仿佛发现了一件不得了的事情，忙不迭的捧着便当跑到忍足侑士身边，对某只小家伙笑得眉眼灿烂。“呐，戚戚，你昨天说迹部婶婶去哪里了？我没有听清楚，能让戚戚再告诉我一次么？”
小戚微很听话的说了，“迹部婶婶现在和景瑟哥哥他们去冈山的奶奶家了~迹部叔叔说的嘛~”
不只是向日岳人瞅着那位继续悲催的女王殿下，其余的人都好奇了。
某只恶向胆边生的红发妹妹头很是欢快的蹦到迹部大爷身边大咧咧的说，“啊啦啊啦，迹部，你老婆就在冈山，什么时候也让我们见见她啊~~”
“啊嗯，本大爷没说这种话！”迹部景吾对自己的记忆很肯定，侧睨某只狼，“倒是侑士，本大爷很好奇那天你是怎么同小戚戚解释她的‘迹部婶婶’、‘景瑟哥哥’不见了的事情？”
在小戚微来到这个世界的第一晚去迹部宅留宿时，小戚微在迹部宅到处找“迹部婶婶”、“景瑟哥哥”、“景心姐姐”等人，忍足侑士怕小包子无心举动惹恼了那位大爷，遂将小包子抱走耳提面命了一会儿，就不知道说了什么，让无知的小包子认为不见了的“迹部婶婶”等人去了冈山的奶奶家了。
“我也没有说什么啊，只说他们去亲戚家了，要一段时间才会回来……”忍足少年表示自己很无辜，至于小包子那小脑袋瓜子会怎么脑补，他怎么会知道呢，是吧~~
这倒是个好解释，但为毛小家伙第一个反应是冈山？
“冈山？芥川前辈的外婆家不是在冈山么？”日吉若突然想起有这茬，原因是每年暑假慈郎都要花一段时间去冈山看望外婆，所以众人倒是有些印象。
忍足侑士微笑着跟着说，“Ma~我记得，上次戚戚不是说慈郎是你家儿子景瑟的舅舅么？”
向日岳人一手搭在睡眼朦胧的慈郎肩膀上，笑得越发的神彩飞扬了，“啊啦，慈郎，你外婆家是不是有很多表姐妹啊？”
慈郎睁大眼睛，瞅着被这群叽叽喳喳的家伙闹得快要华丽不保的迹部大爷，软绵绵的说，“有是有，不过……”
不过他的那些表姐大多都嫁人了其余的还很小呢，好像没有适龄的女生哎？难道小景以后真的要老牛吃嬾草？想到这，慈郎噘起嘴，他才不要小景去祸害他家的姐妹呢！
于是，猜测又在现实面前无疾而终。
众人对这一结果很是不满，但又不能真的去冈山芥川慈郎家将某位大爷未来的老婆扒拉出来。
在众人跟一只小包子的有爱生活继续时，冰帝学园决定在一周后的都大赛会外赛上争夺第五名的进军全国大赛的资格。为此，冰帝学园的气氛变得严肃起来。
小戚微看着面色比平时的拽样更阴沉，一头长发因过量的运动而湿了大半的冥户亮，很疑惑。
“啊喏，戚戚到一旁玩好么？请别打扰到冥户前辈。”
凤长太郎蹲下身，同一旁抓着颗黄色的小球玩的小包子柔声说。
小戚微点头，“凤叔叔，戚戚是好孩子，不会打扰冥户叔叔的。”见少年笑得温柔，轻轻摸摸自己的脑袋，小戚微也咧嘴笑了，瞅着球场中不要命的练习的少年，“Ma~冥户叔叔很难过么？”
凤长太郎点头，眉间是化不开的担忧。
看了一会儿，小戚微将捧着的小球放下，见一旁搁着的网球拍，小心的挪过去，努力抱起那支差不多和她一样高的球拍。
“冥户叔叔~~”
冥户亮扭头看了眼抱着球拍迈着小短腿走向自己，终于因为球拍过长而被绊倒四脚八叉的趴在地上的小家伙，很是无语的别开脸，原本阴郁的神色也有些松动。见小家伙扁了扁嘴却没有哭，反而努力爬起来抹抹脸继续走过来，冥户亮只得站在原地看着她想要做什么。
“冥户叔叔，那个拍拍坏了，给~~”
沾了满身泥的小家伙笑得很可爱，踮高脚将球拍举高。冥户亮迟疑了下，接过球拍的同时，也伸手为小女孩擦去脸上沾到的泥渍。
“冥户叔叔不难过，妈妈说，有努力就有回报的~”小家伙在少年弯腰时，小手勾着少年的肩膀拍了拍，踮起脚在少年侧颊上印下一个湿漉漉的吻：“戚戚呼呼~~”
红彤彤的夕阳下，一身泥巴的孩子笑得像个小天使一样等着少年的夸奖。
“……”
不远处，迹部景吾和忍足侑士看着少年与小女孩的行为，没有说什么。
不过，在关东大赛前夕，冥户亮向榊监督请求给予他机会与泷荻之介角逐正选之位时，迹部景吾破天荒的请求榊监督再给冥户亮一次机会……

*

作者有话要说：
>_






都大赛的第一天，虽然冰帝学园以历史以来最狼狈凄惨的成绩败给了不动锋学园，但冰帝学园网球部的人并不气馁，以迹部景吾为首的正选们觉得耻辱的同时，决定在都大赛会外赛中胜出，届时一样能进军关东大赛。
这群少年的骄傲，不允许他们冰帝学园以那样耻辱的成绩输给一外名不见经传的学校，即便那个学校是九州双雄之一的橘桔平领导的队伍也一样。
所以，除了某只没心没肺的睡大觉的绵羊，网球部那一群少年拼命了不少。
下午部活刚开始，冰帝网球部的正选队员们便觉得一阵不自在。不只他们，连网球场外习惯性围观的少女们也觉得仿佛少了些什么，不由左顾右看，目光在整个网球场上逡巡不停。
“啊咧，今天怎么没有见到小戚戚？”向日岳人一只手握拳砸在另一只手心上，恍然大悟的说。
经这么一说，众人这才忆起了这种时候，某只小包子应该跟着迹部景吾、忍足侑士屁股后头一起来网球场，或者有时也在威严的榊监督出现时，高大的男人身后便多了个小尾巴，不是跟着他整个网球场悠转，便是一起坐在休息区的长条椅上一起支着下巴看网球场上的少年们挥汗如雨——当然，小戚微关注的对像只是忍足少年爸爸和认识的几们叔叔罢了~
经过一段时间的相处，冰帝网球部的所有人几乎都习惯有个长得十分像忍足侑士的小包子天天来报到，因为小家伙除了对熟悉的人显得活泼一些，平日表现大多为乖巧安静，不由让人疼入心坎，有时甚至让他们无比萌的是小家伙睁着一双纯真的大眼睛笑得甜蜜蜜的模样——因为那种时候，那张与某只关西狼过于相似的脸会让他们开始浮想联翩。
在辛苦的训练之余，偶尔回首便能看到一只小小的包子坐在那儿自个玩着，心里多少觉得有趣的。
于是众人瞅向某位少年爸爸——忍足侑士。
“啊啦，戚戚今天跟榊监督走了~”
忍足的话让少年们有些蔫了，他们可不敢去问榊监督哎。
不过，也有某种完全天然系不怕冰山面瘫的萌物。
“监督、监督，小戚戚呢？你将她藏到哪里去了？”被桦地抓来参加部活的绵羊君芥川慈郎见榊太郎进入球场后，马上跑过去很是精神活泼的问。在这只眼里，明显部活神马的实在比不上那只小包子有吸引力~
榊太郎冷冷的看着那只没心没肺的羊，然后发现在场有大半的人都支楞起耳朵后，冷冷的瞟了他们一眼，愣是将一群小动物看得哆嗦不已后，终于大发慈悲的没有喝斥责骂，后而开口了。
“惠里奈小姐带她去青学参加一个中学生健康研讨会了。”
青学？
“去年打进全国大赛前四强的青学？如果没有意外，今年在关东大赛上我们估计会遇到他们。”忍足侑士扶扶眼镜说，然后发现身边的红发少年抓着球拍，身体有些轻颤：“Ne~岳人？你怎么了？”
离得比较近的几名少年同时扭头，就见原本低着头缩着双肩的少年缓缓抬起一张红光满面的脸，终于忍不住的轻盈的跳起身，抓着忍足侑士直嚷着：
“侑士、侑士，小戚戚要去的是那个青学哎，不知道那个青学里面有没有戚戚认识的叔叔！不过没有也没关系，听说青学的部长长着一张很臭老的冰山脸，看起来很大人样，我们小戚戚这么有礼貌的好孩子，一定会喊他叔叔好的~~~”
闻言，少年们一阵黑线罩顶：乃还在介意“叔叔”这个称呼？
而迹部景吾和忍足侑士不约而同的想起了某次调戏事件，小戚微对着青学的某颗桃子喊叔叔……ORZ，估计青学某些少年的下场也好不了哪里去了~~~
想着，迹部少年再次圆满了：啊嗯，真是令人期待啊~~
这边，冰帝的少年在遥想忍足家有礼貌的小包子对着青学网球部的少年喊“叔叔”时，在青春学园校园里，正发生一起校园暴力事件。
“青学一年级的校队，终于见到你了！！”一个眉宇间充满化不开的戾气的银发少年叨着一根点燃的烟，语气凶恶嚣张，“你破坏了我昨天的好事，那可是我先预定要和银华国中玩一玩的！”
黄色的小球散了一地，除了一个趴在地上捂着肚子半天爬不起来的男生和一个坐在地上的西瓜皮头的一年级学生外，还有一个十一二岁左右，戴着鸭舌帽、穿着蓝白球服看起来只有一米五的少年。
“我又不晓得你的事！”少年的声音略低，臭着一张清俊可爱的脸蛋，过长的浏海与压低的帽檐，都给人一种很嚣张的感觉。
白发少年——亚久津仁的反应是：随手捡起一颗石子，以一种绝对的力量用球拍将石头当成球击了出去。
“龙马，小心！！”
越前龙马的反射神经很好——不，应该说这是个天才网球少年，亚久津仁看似凌厉的一击让他很轻易便接下了。但接下来是更多的坚硬的有棱角的石头四散飞射，穿过了网球拍，越前龙马也由此受了伤。
“啊！龙马！”
“呜啊啊啊啊！！不准你欺负龙马！！”
两声大叫同时响起——应该说其中一道带着哭腔的童音更为光锐。
西瓜皮头的少年惊愕，然后眼睁睁的看着从一旁的小树林里冲出一个穿着哥特式连衣裙的很可爱的小女孩，小小的身体很勇敢的挡在受伤的青学的小支柱越前龙马少年面前，一双含泪的眼睛瞪着行凶的白发少年亚久津仁。
“呜呜呜……仁是坏银，欺负龙马……呜呜……戚戚要告诉优纪仁欺负龙马……呜……”
小包子一把眼泪一把鼻子涕的边哭边威胁。
听到“优纪”的名字，亚久津仁眯起眼睛，口气很恶劣危险，“女人，别乱说话！”
一双小胖手保护性的抱着坐在地上有些呆愕的龙马少年，小不点儿抽噎着委屈的说：“戚戚不是女人，向日叔叔说戚戚还小，是小包子……”
亚久津仁噎住，暴戾的情绪几乎无法控制：谁管你是女人还是小包子啊啊啊！
亚久津仁极其讨厌这只小包子莫名熟稔的语气，拎起网球袋对又惊又气的龙马少年说，“今天只是给你个见面礼！”便走了。
因为被小包子紧紧的抱着，惊呆了的越前龙马一个晃眼便让亚久津仁走掉了。这时，西瓜皮头少年加藤胜郎的声音终于让被从小女孩出现抱住自己的保护性的行为时呆掉的少年回神，有些莫名其妙的看着怀里的小包子，小女孩泛着奶香与果香的气息扑入鼻翼间。
“啊喏，龙马……这个小孩，你认识吧？”
加藤胜郎觉得这个小女孩很勇敢，才三岁左右的小不点，不只勇敢上前保护受伤的龙马，还很有气势的同那个满身戾气的不良少年叫板，让从一开始便被欺负得惨兮兮的自己佩服不已。
“不、不认识……”
眼睁睁看着行凶之人离开而没能做什么，这让很爱记仇的拽少年分外不爽，而小女孩保护性的举动和不断掉落的眼泪又让他有些不知所措，特别是他根本不认识她，更不明白她为什么要这么做。
这时，还在抽噎着的小包子终于从龙马身上爬起来，当她看到龙马脸上的擦伤时，很是伤心的又掉泪了，嘴里嚷嚷着“仁是坏蛋，欺负龙马”什么的。不过，这些都比不上当龙马少年站起身时，小微戚抬头仰望着龙马时，一副世界末日的神情，哇的一声大哭起来飙泪不止。
“呜哇哇…………龙马缩水了……戚戚不要哇！！！”
龙马：“……”
胜郎、荒井：(⊙o⊙)

*

作者有话要说：
好吧，无知的小包子终于要去祸害青学的王子了……阿门，一路走好~






青学保健室里，一片乱哄哄的。
“啊，好痛！”少年隐忍不住的叫痛声。
“啊啦，痛就别动！”青学网球部的教练龙崎瑾的大嗓门一点也不客气，“好啦，包扎好了！虽然都幸运地避开了重要部位，但你伤得可真不轻，到底是被谁打的？”
面对龙崎教练的质问，受伤的小正太越前少年臭着脸，没有回答。
“是仁打的，仁坏坏，欺负龙马！”
小孩子脆嫩的声音因为泣音而显得更为软糯可怜，也让龙崎教练坚硬的女人心化为绕指柔。话说，她早就注意到这只揪着他们青学小王子的衣摆不肯离开的小家伙了，先前因为顾及龙马受伤没时间搭理她，见她年纪又小，不知道是谁家的孩子，龙崎教练只得先将她放到一旁。
小戚微抬起哭得可怜兮兮的小脸瞅她，“奶奶，龙马生病了。”
龙马侧首看了小家伙一眼，皱皱眉头，少年未到变声期的声音显得稚气清朗，“切，我没有生病，而且我只是自己跌倒了而已！”
对龙马小少年的强调，在场的的一大一小的两只雌性都华丽丽忽视了。
“啊……龙马没事的，只是受点皮肉伤，很快就好的~”面对哭得鼻子红红眼睛红红，却又显得可爱得不得了的小家伙，龙崎教练的语气也轻柔不少，拿出一张湿巾纸给小家伙擦脸。
“可是，龙马缩水了！”小戚微难过的说，“龙马很高很高的，然后就这样了……”一双小胖手先是划拉着比了个高度，然后小手一放，又比了个很低很低的高度。
显然两人不知道她比的是啥，更不知道她说的“很高很高”是多高。或者，这个小家伙只是认错人了吧。因为龙马就是这么高了，龙崎教练可不知道龙马还会有多高，所以根本没有“龙马缩水了！”这一说法吧。
想着，龙崎教练站直身，想对小女孩动之以情、晓之以理，让她明白她认错人了时，保健室的门嘭的一声被人大力推开了，一个穿着职业装很有女人味的藏蓝色头发的女人跟着出现。
“戚戚，你去哪里了？你让姑姑担心死了！”忍足惠里奈看到一排长椅上排排坐着的小正太和小包子，愣了一下，觉得这副画面还挺有爱的。不过，当看到明显哭过的小家伙，什么小正太全扫到一边，赶紧抢步过去将小包子抱在怀里惜惜，就差没直呼心肝宝贝了。
看见熟人，小戚微将脑袋埋在忍足惠里奈的颈窝中，很难过的说，“姑姑，龙马生病了……呜呜……仁还欺负龙马……戚戚不是好孩子，没有保护龙马……”
“没事没事，我们戚戚是全天底下最好的孩子了，而且戚戚还小呢，戚戚不用保护人，姑姑和你爸爸会保护戚戚的！”将小包子宠上天的忍足家大小姐就差没指天咒地的发誓了。
小家伙一双湿漉漉的眼睛瞅着她，“真的么？爸爸也会保护龙马么？”
“那是当然了~~”
为了心爱的小侄女，忍足惠里奈毫不迟疑的将自家弟弟给买了！
龙崎教练和龙马满脸黑线的看着某只小包子口口声声说“保护龙马”，很怀疑这只小包子到底知不知道自己在说什么？龙崎教练再次以眼神询问龙马认不认得这只小包子，得到龙马坚定的摇头。
嗯，应该是认错人了！龙崎教练想。
绝对是认错了人！越前龙马想，傲娇的小少年毫不迟疑的将“缩水”这一说法踢飞。
“姑姑，怎么办，龙马生病了？”小包子安心了的同时再度忧心起另一件事。
忍足惠里奈看着小戚微所指的方向的那个少年，不禁眼前一亮：真是只可爱的傲娇少年啊！不过，看起来虽然只是受了些皮肉伤，倒没有病到濒临死亡般让小包子哭成那样吧？
很快的，忍足惠里奈便知道小家伙为什么认为这个少年生病了。龙崎教练和越前龙马可以听不懂，但了解小包子来历的忍足惠里奈完全明白，小戚微口中的龙马应该是未来已经长大了的成年人，而不是眼前看起来只有一米五一的矮个子少年。
“呜……姑姑，龙马生病了，所以才会缩水了，龙马很高很高的，可是现在只有一点点了……呜呜呜……姑姑，戚戚不要龙马生病，会痛痛的……”
生病了，所以缩水了么？
忍足惠里奈不禁为小包子的论断囧囧有神，但小戚微的来历蹊跷，她又不好向眼前这两个满脸疑惑的人说明，遂在将小包子哄得差不多后，很快同众人告辞便仓皇离开了。
反正今天的中学生健康讨研会也只是个形式，不急于一时的。还是怀里的小包子重要，见平时很乖巧听话的小包子今天有些反常无论怎么哄都哄不停，身为医生的忍足惠里奈自然知道小孩子哭太多不好，遂决定先将小包子送回她爸爸那边再说。
********
当忍足惠里奈无比BH的一脚踹开网球部的大门时，现场的少年少女们一阵惊耸——没想到平时很治艳优雅的忍足老师竟然有如此BH的一面。
不过，当众人看到忍足惠里奈怀里哭得眼睛红通通就像一只蔫坏的小狼崽的小包子时，顿时沸腾了。
嗷嗷嗷嗷，他们冰帝的小包子竟然被人欺负了！有比这更令人愤怒的事情么？
向日岳人更是一蹦三尺高，火冒三丈：“啊呀，哪个不要命的家伙敢欺负我们戚戚？小戚戚，告诉向日叔叔，向日叔叔非将他修理得连他妈妈也认不得他！”
迹部景吾满脸黑线的看着上蹿下跳更像只猴子的某只，觉得这只不华丽了：乃现在倒是承认自己是“叔叔”辈的了么？
忍足侑士早已心疼的将小包子抱过来惜惜，“戚戚乖，不哭哦！告诉爸爸，谁欺负我们戚戚小宝贝了？”
小戚微搂着忍足少年的脖子，呜呜咽咽的：“爸爸，龙马生病了，仁还欺负他，呜呜呜……”
听着小包子语蔫不详的话，忍足侑士等人觉得自己脑袋有些不够用，不禁用询问的眼神看向惠里奈。
忍足惠里奈摊摊手，也是一脸无奈：“啊啦，别看我，我也什么都不知道，我也只知道那个重要的龙马是青学网球部的一个一年级生罢了。”
“啊嗯，网球部？”
迹部景吾想起近来传闻青学有个嚣张的一年级正选，同是一年级的真是令人讨厌。
向日岳人等人背景色是熊熊燃烧的火焰：“嗷嗷嗷~不管龙马还是白马！凡是害我们小戚戚哭的家伙都不值得同情！”
看着这一群明显愤青了的家伙，迹部景吾黑线了：啊嗯，这几只的脑容量能不能再扩张一些？就不能先搞清楚事情再愤青么？






因为“龙马生病”事件，小戚微整个晚上都恹恹的，这让身为爸爸的忍足少年很担忧，也很吃味。
他才是戚戚的爸爸啊，戚戚最亲近的人，那个“龙马”算神马东西！为毛让他家的小包子这么在意啊啊啊啊！！
愤怒的爸爸因为形像问题，只能在心中咆哮。
见小包子实在是伤心，忍足侑士无论怎么好奇不满那个“龙马”的事情，也得按耐住自己，如常的给小包子洗白白，用干毛巾为她擦干头发，然后带她去书房学习，给小包子启蒙识字。然后在晚上十点钟后抱着小包子去刷牙洗脸，然后讲睡前故事哄她睡觉。
从初时的手忙脚乱到现在的淡定纯熟，不得不说，忍足侑士这个才十五岁的少年做得不错，敏感的孩子也在少年的耐心中，一天天放下因为不同的世界时间差带来的错落感，笑靥灿烂无瑕。
当小戚微终于睡着后，冰帝的帝王和军师聚在书房秘密开展了会议。
“啊嗯，从小戚戚对那个‘龙马’的称呼来看，这个‘龙马’显然不是长辈一类的。虽然不知道什么原因‘龙马’让戚戚这么关心，但如果戚戚一心在他身上我们也只能顺着点她的意思。”迹部景吾就事论事的说。
“啊啦，这是当然，我的宝贝小公主是最重要的~”优雅的忍足军师露出性感撩人的微笑，只是逆光的半边脸说不出的狰狞扭曲。
哼哼，什么龙马，他才是戚戚最重要的爸爸啊！混蛋！
迹部景吾很想不华丽的捂脸：原来这只竟然是女控么？小戚戚，你能长这么健康可爱绝对不是乃那爸爸的功劳啊！
“啊嗯，当前要做的就是先搞清楚‘龙马’的身份，还有戚戚口中欺负‘龙马’的‘仁’！”迹部景吾扣指敲着桌面，“本大爷倒要瞧瞧这个龙马有什么本事，让小戚戚这么保护他，啊嗯！”
所以说，迹部大爷乃也傲娇了吧~明明自己也介意得要命，却一副公事公办的口吻。
忍足侑士很是赞同的点头，然后将从姐姐惠里奈那里得出的讯息一一道来，“姐姐说了，今天那个龙马被一个外校生袭击了，听说还挺惨的~”
某只狼语气里的幸灾乐祸让迹部景吾侧目了一把，发现迹部少年貌似鄙夷的目光，忍足少年轻咳一声恢复正常的语气，继续说道：“不过让戚戚难过的最大原因是因为那个‘龙马’……呃，缩水了。戚戚熟悉的应该是未来那个‘龙马’，估算那时候‘龙马’也应该是个成年人了，身高自然不是现在的矮个子，戚戚分不清，认为是因为生病才会缩水的……”
忍足侑士努力使自己不笑崩，而迹部少年早已一手扶额，掩饰自己囧囧有神的脸。
很好很强大，原来生病了也可以缩水了！
**********
第二天，迹部宅一如每一个早上的安静而华丽。
不过，当某只小包子全部武装出现在迹部家豪华的大厅时，在场的人皆忍不住喷了。
乍一见之下，藤野管家两眼一翻，不禁眼前一阵发黑。
他的戚微小小姐，心目中将会长成仪态万千的小淑女竟然穿着白色T恤衫、男孩子的绿色条纹牛仔背带裤，脚上蹬着一半截牛皮靴子，背着她的藏蓝色小狼背包，腰侧悬挂着一柄小木剑，两只小胖手揣着一支水枪，雄纠纠气昂昂的出场了。
迹部额角青筋突突的跳着，几乎忍不住要破功怒吼：到底是哪只教坏了这只小包子？这是女孩子该穿的玩意儿么？原本长得像某只狼已经够杯具了，这么一打扮，活脱脱就是某只狼幼年的翻版啊啊啊啊！！！
还让不让人活啊啊啊！！！
原本也因为小不点出人意料之外的打扮而呆滞的忍足侑士很快在迹部家的全能管家与那位大爷□□控诉的目光中回神，虽然觉得小包子这样很可爱，不愧是他的女儿，长得就像他，但也知道此时不宜再刺激两人的神经。
忍足侑士将小家伙抱起，怜惜的摸着小家伙的脸，温柔地问。“啊喏，戚戚今天怎么穿成这样？是要到哪里野营么？”
没脑子的爸爸得到了在场的一干人的瞪视。
小戚微一双小手攀着爸爸的肩膀，将脸埋在他怀里，闷闷的说：“Ne~爸爸，龙马生病了，仁还欺负他，戚戚要去保护龙马！”
听到这话，忍足侑士和迹部景吾忍不住抽搐了。
Ma，他们到底要怎么告诉这只少不更事的小包子，那个叫“龙马”的少年并没有生病缩水，而是现在的他只是还没有长大成人呢？
不过，因为小戚微对龙马非一般的执念，忍足侑士和迹部景吾觉有些不是滋味了。难道那个“龙马”比她的“爸爸”/“迹部叔叔”更重要么？
不过，小包子的全副武装也没能派上用场，聪明的爸爸一句：“龙马还要上课，戚戚是乖孩子，不能打扰人家做正经事~”，于是懂事听话的小包子只能先乖乖的跟着两名少年去学校了。不过，固执的小包子也有下策，坚决不换掉这身装扮，并且决定下午放学后再去青学看“生病的龙马”，这样也没有打扰的说法。
龙马龙马龙马……又是龙马！
迹部景吾与忍足侑士怨怼丛生，差点要拧着这只小包子的肉脸问问她：那什么“龙马”难道比她的爸爸/迹部叔叔还要重要么？
因为还要去学校参加部活，早晨的时光忍足侑士还是没能问明白那个“龙马”是自家女儿的谁，让她那么在意。到了学校后，将小戚微交给忍足惠里奈后，忍足少年只得向姐姐暗示，让她尽可能的向小包子套话问明白“龙马”的身份问题，然后再酌情决定做出有利政策。
当看到小戚微的穿着，不只冰帝的少年呆滞了，冰帝的女孩子尖叫了，很讨小戚微喜欢的榊太郎旋即坚决拒绝小包子凑近来：他可没有带某只幼狼的习惯！
午时休息时分，当忍足侑士等人如同往常来接小包子去吃午饭时，从忍足惠里奈那儿得清楚了“龙马”的身份后，不只忍足少年抽了，连一同前来的冰帝少年们也囧囧有神了。
原来，这个世界竟然还有比“叔叔”更令人崩溃的身份么？
很好，很强大，吃味的爸爸和叔叔们心里终于平衡了~
Ma~龙马少年，乃一路走好哇~~

*

作者有话要说：
累死了，天天工作加班，咱想要休息，存稿箱君的货也用完了，咱决定明天不更新了！！！






“爸爸，榊爷爷、迹部叔叔、向日叔叔、桦地叔叔、凤叔叔，戚戚走了~~”
依然是一副男孩子装扮的小包子很是快活的同网球场前的少年挥挥小手，笑得那叫一个灿烂，看得趴在网球部门前的向日岳人一个忍不住差点咬手绢飙泪。
小戚戚，你不要你的向日叔叔了么~
看着这只没出息的，迹部景吾很不华丽的让桦地将他直接拎回网球场，其余的少年虽然很不舍，但因后头有个很有威胁性的榊监督镇压着，也只能眼睁睁的看着小包子满心欢喜，迹部景吾吩咐女佣美娜好好照顾好忍足小姐，尽一切可能满足她所有的要求。
由于都大赛决赛将近，各校网球部的训练越发的严厉了，迹部景吾等人虽然很想陪小包子一起去青学探望“生病的龙马”——其实更多是去看笑话，但此时也没办法，威严的榊监督在一旁冷厉的看着，可不敢轻易生出些什么念头。
于是，财大气粗的迹部大爷吩咐这段时间专门负责照顾小戚微的女佣美娜和一名保镖一起陪小戚戚去青学探望“生病的龙马”了。
迹部大爷表示：本大爷家里最不缺的就是女佣和保镖了~给一只小包子带带路还是有的~~~
----------
黑色的高级轿车停在充满朝气的青春学园校门口，一名穿着黑色西装的男子从车上下来，然后躬身打开后座的车门，一名穿着整齐女仆装的美丽女子出现，在路过的行人好奇的看着如此排场要迎接的是哪位大人物时，却见那名女子弯腰探身入车内，抱出一名小小的孩子。
“美娜姐姐，龙马在哪里？”
小戚微探头往看着青学园校门口望去，此时已是下午部活时间，校园里也算是人来人往的，学生们大多是匆匆而过，做着自己的事情。
女佣美娜从小戚微住在迹部宅开始，便一直担任着配合和指挥忍足侑士照顾好小戚微的角色，因此小戚微对美娜也算是比其他人较亲近了，也因此来看望龙马一事，才会允许美娜陪她过来——也总不能让一个才三岁多的小包子自己过来吧？
美娜抱着小包子，看了看校园，温声说道：“Ne，少爷说龙马少爷是青春学园网球部的一年级生，现在是下午部活时间，小姐可以去网球部找他。”
小戚微点头，扶着美娜的手示意她将自己放下来。
“这……戚戚小姐，青学有些大，还是让美娜抱您去网球部吧。”
小包子很有骨气的摇头，“戚戚会自己走，戚戚有力气！妈妈说，力所能及的事情不能总是麻烦人！”
虽然这只小包子很小，看似很好忽悠，但也仅止于一些小事上。事实上，身为忍足侑士的女儿，不只遗传了那只狼的容貌，某些小性子也遗传了个十足，在很多事情上有种固执的执拗。
见小包子坚持，美娜只得小心的将她放到地上，然后牵着她的小手走进青学校园。
穿着帅气的可爱小女孩、仿佛漫画里走来的女仆装的美丽女子、笔直西装的保镖。这样的组合很快便吸引了青春学园所有学生的注意力，以为是哪个财团的小姐带着女佣保镖来逛校园了。
自然，这样明显的组合，也让前方经过的两名少年其中一个停下脚步，好奇的望过来。
“咦？她……”
“不二，怎么了？”高大憨厚的少年有些奇怪的看着身旁人停下步划。
面容昳丽的少年眯着眼望着那条樱花飘散的道路上，漫步其中的女子与小女孩，唇边的笑容温温浅浅，是不变的弧形。
“Ma~觉得那个小女孩有些眼熟呢~阿隆，你看，她的头发是藏蓝色的……啊，她有一双很特别的眼睛。”
河村隆莫名其妙看去，只觉得那三人的组合是说不出的突兀，倒没有觉得谁眼熟。
不过，当远远走来的三人看见路口中的他们时，那名小女孩噔的一下挣脱了牵着她的大人的手，朝他们跑来，然后像只无尾熊一样抱着面容昳丽的少年的腿，抬起一张高兴的脸儿看他们。
“不二大叔叔，好久不见了，戚戚可想你了~~”
不二……大叔叔？！
不二周助唇边终年不变的笑容终于龟裂了。
河村隆目瞪口呆的看着那只小不点巴人的举动，还有熟稔的语气，忍不住怀疑她是不是不二周助的亲戚什么的。不过不二是大叔叔？那小叔叔应该就是不二周助的弟弟不二裕太了吧？
“呐，不二，是你亲戚的孩子么？”
河村隆的话终于让笑容龟裂的少年回神，很快便恢复了一惯的表情。
“Ne~我想我家亲戚中并没有这样的小孩。”不二周助蹲下身，笑眯眯的看巴着自己不放的小女孩，“你好，请问你认识我？”
小戚微困惑的看他，“不二大叔叔，您不记得戚戚了么？”
“啊……不太记得了。”
不二周助有些囧，不知道自己才十五岁就是个“叔叔”了么？而且，为毛是”大叔叔”呢？虽然很有趣，但不知道可不可以去掉个“大”字，叫自己不二叔叔就好呢？
小戚微嘟起嘴巴，“不二大叔叔坏，不记得戚戚，戚戚一直很想不二大叔叔的。”
于是，在小女孩太过理所当然的语气中，不二开始怀疑这只是不是他家哪个亲戚的小孩，自己是不是一个不小心便没记住她。
“河村叔叔，您也好~”小戚微很有礼貌的同一旁的河村隆打招呼，河村隆摸不着头脑，只是敦厚的笑着，回了句你好。
不二扭头看河村少年，笑眯眯的，“呐，阿隆，你也是‘叔叔’呢~”极少吃亏的不二少年笑容可掬的说，“她也是认得你的哦，是你的亲戚么？”
河村隆挠挠头，“应该不是……我不认识她……”
两名少年之间的对话终于让小女孩委屈了，扁着嘴，小包子闷闷的说，“戚戚是好孩子，很听话的，不二大叔叔和河村叔叔都不喜欢戚戚么？为什么都不记得戚戚了……”
小孩子哭也没什么，但是一个很可爱的小女孩扁着嘴，要哭不哭的满脸委屈，软软糯糯的声音直萌煞所有生物，让不二周助与河村隆莫名的都生出种愧疚感。
于是，为了不让委屈的小包子哭，两名少年很快便下了个决定：就算不认识也要装作认识。反正他们也没什么陨失~
“呵，戚戚是么？不二周助见小女孩向自己伸出两条藕白似的小胖手讨抱，下意识看了眼一旁微笑的女子美娜，见她点头，终于遂了小女孩的意愿将她抱起，“MA~可以告诉我，你来这里有什么事么？”
小戚微将脸蹭在不二周助脖颈间磨了磨，发尾卷翘的部分磨得不二周助痒痒的，有些想笑。只听得小女孩软嫩的声音闷闷的说，“龙马生病了，戚戚来看他的……”
不二周助和河村隆茫然相视：龙马生病了，他们怎么不知道？今天的早上的部活时他们还见那个小不点好好的呢？倒是昨天龙马被外校生袭击受了些皮肉伤，但也并不算是生病吧。
“不二大叔叔，你知道龙马在哪里么？可不可以带戚戚去找龙马？”
在可爱得如同天使般的小女孩如此期盼的目光下，想来是极少有人会拒绝的吧？
不二周助很淡定的笑着：“唔嗯，当然可以了~”

*

作者有话要说：
昨天在床上挺尸一天，表示啥也没码到……
望天，雾现在正心灵受创中，前天下午搭公车去交易中心，不知道“好朋友”来了，当时穿的又是白色的裙子，于是杯具了……
咱表示，也许明天再挺尸一天治愈吧……






不二周助对小戚微熟稔的态度有些怀疑，但小孩子纯净天真的眼眸让他否认了诈骗这一可能，特别是身后跟着的穿着女仆装训练有素的女子与保镖，并不是普通人能携带得起的，简直是——冰帝某位大爷的手笔嘛~（不二少年，其实乃真相了~）
所以，趁着走去网球部的时间，不二周助很好的发挥了他的秀致温雅的面容——容易让人放下戒心——与良好的耐心向怀里的小包子套话。虽然有些话小不点因为年龄的关系，说得不清不楚，甚至有些东西，不二周助是有听没懂，完全无法想像，但不能减少到不二周助的趣味，并且在得知龙马“生病”的缘由后，晓是素来患有笑神经面瘫症的不二少年也忍不住囧了。
谁能告诉他，这只诡异的小包子是从哪个世界来的，为何这么理所当然的用一种大家应该认识她的态度面对他们，为何会认为龙马是因为生病了，所以缩水了呢？
不二周助承认龙马这小不点是他们部里身高比较令人担心的，最近乾贞治也每天几盒牛奶的灌，希望小不点快快增高。但不管怎么说，龙马也达不到缩水的说法吧？
“不二大叔叔，戚戚要怎么做才能让龙马不生病呢？生病会痛痛的，景瑟哥哥经常生病，迹部叔叔和迹部婶婶总是很担心，戚戚也好难过……”
情绪低落的小女孩趴在少年肩膀上难过的说，两只小胖手环着少年的脖子，小孩子特有的淡淡的奶香与果香扑入鼻翼，这让不二周助感觉有些奇异的同时，也忍不住好笑。
“呐，戚戚不用担心，龙马只要多喝牛奶就会长很高很高了~”不二周助笑眯眯的，无视一旁河村隆惊异奇怪的目光，很“好心”的给忧心的小包子出主意。
可惜，不二周助没有想到的是，很长一段时间内，小戚微的小狼背包里都随时备着一盒牛奶，见面就拿去灌某位小王子，这让心高气傲又没办法拒绝的青学小王子腹诽了很长一段时间。
****************
当不二周助抱着一只小包子，和河村隆，背后跟着女仆装的美丽女子和西装革履的壮硕男子，一齐出现在青春学园网球部时，这一组合成功的引来了无数注目礼。
容色昳丽的少年，穿着背带裤的小小软软的可爱小女孩，踏着细碎的樱花瓣而来，仿佛一卷横卧在清幽山涧中的画卷，清风徐来，像烟雾一来泅漫开来，变得温暖而明快。
网球场里，眼尖的酒红发猫样少年稍一愣神，差点被迎面而来的球打到。
“啊啦，英二你没事吧？”大石秀一郎担心不已，见搭档没反应反而双目灼灼的看着网球场外，大石秀一郎遂奇怪的看去，隔着铁丝网，自然也看到站在球场门口前的少年与小女孩。
怎么有个孩子？
大石秀一郎正奇怪着，胳膊一紧，却见酒红发少年敏捷得像只大猫蹦过来，一只手抓着自己，语气里是无比的兴奋，“大石、大石，不二竟然带了个小不点来喵~Nay~这只小不点有点眼熟……”
此时，网球场了，除了普通部员和身为部长的手冢国光不在外，正在收集数据的乾贞治、与海堂薰对打的桃城武、青学一年级三人组，所有人都不由停止了动作，好奇的看着由不二周助抱来的小女孩。
小戚微探头往网球场里瞅，“Ne~不二大叔叔，龙马呢？”
不二周助还来不及回答，就听见某颗桃子的大嗓门盖过了所有的声音。
“啊啦，这不是那天的那个小不点么？啊咧，你怎么来这里了？你家人呢？”桃城武终于认出这只小包子是那天街头公园网球场中，由一名穿着冰帝校服的男生抱着的小女孩，印象之所以这么深刻，还是因为小包子当时一句“桃城叔叔、桃城婶婶再见~”，让他半天摸不着头脑，不知道这只小包子叫的是谁，根本完全否认才十四岁的自己会被个小女孩叫“叔叔”。
当然，性格大咧咧的少年也很干脆的将这件想不透的莫名其妙的事情忘得差不多了，从来不会憋在心里自个烦恼。
经桃城少年这一大嗓门，那边的菊丸英二也终于记起有过一面之缘的小包子了，“Nay~ Nay~我也想起来了，这就是那天叫我菊丸叔叔的小小不点喵~”
此言一出，除了事后听菊丸说过的大石秀一郎外，只有不二周助的笑容越发的灿烂了。原来，不只是自己和河村隆是“叔叔”啊，还有很多的同伴呢。
小戚微突然见到这么多熟悉的面孔，笑脸一直挂着，甜甜软软的让人忍不住想捏一捏那小脸蛋，“菊丸叔叔、大石叔叔、乾叔叔、桃城叔叔、海堂叔叔，好久不见了~~”
“……”
被叫“叔叔”的少年们默了。
不二周助笑眯眯的，河村隆挠挠头，不知道该说什么。
“啊，你是昨天的那个小女孩！”
那边一群少年被一句“叔叔”给雷得不轻，这边，被崛尾拉过来凑热闹的西瓜皮头的少年加藤胜郎只稍一眼就认出了小戚微，忍不住叫道。见其余的人都盯着自己看，加藤胜郎有些局促的说，“昨天龙马受伤时，就是她出来阻止那个白头发的人，也是她……”加藤胜郎记起小包子当时惊天动地的一句“呜哇哇……龙马缩水了，戚戚不要哇！”，还有当时龙马少年直接黑掉的脸，决定还是不说出来比较好。
小包子示意不二周助将她放到地上，然后上前很有礼貌的向胜郎问候：“哥哥好，我叫忍足戚微，哥哥可以叫我戚戚~”
被叫“哥哥”的胜郎少年有些腼腆，而被直接点名叫“叔叔”的某些少年心里不平衡了，不禁怨怼的瞪着胜郎和小包子。
为毛只是相差个一两岁，这只就是“哥哥”，而他们却是“叔叔”？他们才十四/五岁啊，好划？
不二周助欣赏够同伴的囧相后，转首看向小包子：“呐，戚戚不是要找龙马么？他就在那儿。”
随着不二周助的指示，众人不约而同看向网球场内，正坐在角落里喝Ponte的少年，鸭舌帽檐压得低低的，只露出半张贴着绷带的脸。很低调安静，也很嚣张。
见到他，小包子二话不说就往里面冲，小短腿跑得实在不够快，很快让反应过来的少年追上了。不二周助甚至很好心的将心急的小包子抱过去，女佣美娜和迹部家的保镖候在网球场上当壁画，看着小包子跑进青学网球部。
“龙马~~”小戚微欢快的叫着，朝少年扑过去。
越前龙马遂不及防下，被撞得差点打翻手里的Ponte。越前龙马拉高帽檐，低眸便看见一张笑得极为灿烂的脸儿，一双金玉色的眼眸弯如月芽，在阳光中闪烁着明亮的眸芒。
“是你？！”只稍一眼，越前龙马便认出了说自己“生病缩水了”的小包子，脸色由此开始变坏。拽少年坚决不承认自己是她口中“生病缩水了的龙马”！一定是小包子认错人了。
龙马少年很想将几乎整个小身子趴在怀里的小包子扔出去，“你是谁？我可不认识你。”
小戚微睁大眼睛，满眼奇怪的看着脸色不好的小少年，然后皱着小眉头嘟起嘴巴，一只青葱似的小胖手伸到少年面前指着他，脆脆嫩嫩的声音在有些安静的网球场里显得无比的清晰：
“龙马没礼貌，要叫姨~”
*******
事后，冰帝的少年囧囧有神的问忍足少年：“忍足，你到底有几个孩子啊？如果戚戚是那个龙马的姨，那你这个做爸爸的又是龙马的谁？爷爷么？”
忍足侑士：=口=
他才十五岁，做了爸爸已经是不得已的事情，算是个甜蜜的负担！可是爷爷算是神马东西啊？！有十五岁这么年轻的爷爷么？
不过，身为冰帝的军师，是不会站着给人调侃不还手的。
“Na~别忘记了，你们可是戚戚的叔叔，而戚戚的侄子又该怎么称呼你们呢？”
而对忍足少年慵懒舒心的微笑，以迹部景吾为首的一干正选少年华丽丽的凌乱了。
口胡！他们才十四/五岁，不要做叔公啊啊啊啊！！！
此时，少年们突然觉得榊监督的“榊爷爷”也不能让他们心里平衡了，果然这个世界很好很强大哇~
可怜的青学小王子，不知是该同情你呢，还是该羡慕乃这个侄儿得到戚戚小包子这个做小姨的全心全意的亲近和爱护？

*

作者有话要说：
更文，然后发现很多亲真相了~~
还有，。>_






“龙马没礼貌，要叫姨~”
小孩子特有的脆脆嫩嫩的声音在有些安静的网球场里显得无比的清晰。
“……”
“噗——哈哈哈……”
突然，不知是谁“噗”的一声喷笑出来，然后仿佛像是被感染一样，笑声越来越放肆，连老好人的大石秀一郎与河村隆都抖着肩膀忍笑。
不知道为什么，理所当然的小包子，臭着脸的小正太，都让他们觉得很欢乐，笑个不停。特别是那只小包子还窝在小正太怀里，两只小胖手像五爪章鱼一样黏着他时。
相对于理所当然的小包子，越前少年的脸色开始发黑，然后瞪着认真的小包子，见她毫不妥协的样子，终于拉低帽檐，习惯性的说了声：“切，まだまだだね!”
“戚戚才不まだまだだね!龙马骗人。”小戚微鼓起腮帮子。
小包子的反驳很及时，想来这个模式是习惯了的。一旁观察入微的不二周助看着固执的小包子和有些不耐烦的少年，不由得有些诡异的想起方才从小戚微那儿套来的那些讯息，心里为那个不可能的诡异想法而囧了。
应该，不可能的吧。
越前龙马将怀里的小包子推开，让她自己站好，抓起一旁的网球拍站起身，居高临下的俯视那只小包子，习惯性的拉低的帽檐掩住眉眼的情绪，“切，我不认识你，别乱攀关系，你也不是我小姨。”
小戚微困惑的看他，“可是南次郎哥哥说的嘛，戚戚是姨姨，是长辈，会对龙马很好很好的~”
一句“南次郎哥哥”终于让龙马少年僵硬了，心里不由想到的是：难道是自家那臭老头欺骗了天真无知的小包子，让这只小包子见到自己就乱攀关系？想到那个老头的本性，龙马觉得不无这个可能。
想到这，龙马少年脸色更臭了，不理会那群乐不可支的前辈队友，对那只小包子说，“你别听那臭老头乱说，我根本不认识你，我也没有你这么小的姨。”再怎么拽，龙马对自家母亲那边的关戚也知道的，自家母亲根本没有这么小的姐妹让他叫姨，也别妄想他会叫“姨”。
越前龙马拒不承认，究其根本原因，还是第一次见面时，小包子那句“龙马缩水了”深深伤了骄傲的少年心。不过，这个原因嘛，傲娇的少年是不会说的。
少年不复记忆中的态度终于让小包子难过了，慢慢的金玉色的眼瞳蓄着泪，要哭不哭的，哽咽着说，“龙马骗人……龙马明明说戚戚是好孩子的，龙马不喜欢戚戚了么……呜呜……”
说着，一双小胖手揉着眼睛，低着头好难过的模样。
一群少年为小包子说哭就哭而目瞪口呆，龙马少年拽拽的脸蛋已然扭曲了。
“部活时间，你们聚在这里做什么？”
当龙崎教练中气十足的声音响起时，小包子正揉着眼睛哽咽，一群少年因为小孩子的哭泣而手无足措——虽然不是他们弄哭的，但多少都觉得惹哭这么小的孩子而有些愧疚无措。接着手冢国光清冷的声音响起，如同一声闷雷砸在这群少年心里。
“全部的人绕球场跑30圈。”
对于这群在部活时间摸鱼偷懒的家伙，手冢国光从来不心慈手软，该罚便罚。不过，在手冢部长命令之后，这群人仍忤在原地完全没有行动，这让手冢国光感到奇怪了。
手冢国光清冷而带有威慑性的声音终于让这群少年清醒了，你瞅瞅我、我看看你，然后很自觉的让出一条道，露出里面正委屈得不得了的小包子。
龙崎教练看到那只小包子，觉得有些眼熟，“咦”了声正准备说什么时，那只小包子听到声音抬起一张哭过的脸儿，看到人群外的两人时，扁扁嘴，然后猛的跑了过去，扑到手冢国光面前抱着他的一条腿，终于哭出声来：“呜哇哇……手冢叔叔，龙马不喜欢戚戚了……”
一句“手冢叔叔”让手冢国光面瘫的脸更加瘫然，有些僵硬的任小包子抱着自己的一条腿，不知道说什么。
终于反应过来的少年们兴奋了，看着僵硬的手冢国光，觉得小包子那声“手冢叔叔”再适合不过。不过，当想到自己也是被小包子称为“叔叔”一类的，摆在与手冢国光同一辈份上时，少年们忧郁了，觉得有点五十步笑一百步，谁也别笑谁。
龙崎教练好笑之余，终于想起这只小豆丁就是昨天为龙马受伤哭得难过的小家伙。见小家伙金玉色的大眼睛里满是泪，哭得眼睛红红的，龙崎教练暗示手冢国光先哄哄那只小包子再说。
再怎么说，小孩子哭太多对身体不好。
“呜呜……手冢叔叔，抱~！”
手冢国光默默的看着那群面容扭曲的队友，然后低眸看着抬着一张小脸瞅着自己的小家伙，带着五个肉窝窝的一只小胖手揪着自己的裤管，另一只小胖手伸着讨抱。一双眼睛贮着泪，哭得眼睛红红，好不可怜，晓是铁石肠的大男人也会为之软化。
低眸看着那只小包子固执的伸手讨抱，脸儿因为哭泣憋得红扑扑的，手冢国光默然半晌，终于弯腰将那只小包子抱起放在臂弯里。一双小手早已熟门熟路的环上他的肩膀，将小脸蛋埋在他怀里，小包子委屈的说着：“手冢叔叔，龙马不喜欢戚戚了……呜呜，戚戚不是坏孩子……”
“龙马，怎么回事？”龙崎教练问，见小家伙实在是哭得伤心，不由得有些头疼，也有心疼。任谁看到那么可爱的小包子哭成那样，都会心疼的。
“我真的不认识她。”龙马想了想，又补充了句，“不过，也许我家老头认识。”
手冢国光看着怀里哭得伤心的小家伙，然后看向扭着头，拒不承认的越前少年，微微蹙起眉，清冷的声音带着不容质疑的震慑之力。
“越前！”
越前龙马打了个寒颤，突然觉得他们部长清冷的声音有些寒碜。
一旁的少年们向越前龙马少年挤眉弄眼，示意他委屈点，先哄哄那只委屈的小包子先。
龙马拉低帽檐，在手冢国光很有威慑力的眼神下，憋气的决定澄清“误会”：“啊喏，我没有不喜欢你……”
“真的么？”小戚微抬起头，一双金玉色的眼睛期盼的看着他，“龙马没有不喜欢戚戚么？”
龙马无奈点头，但绝对不承认小包子“小姨”的身份。
于是，终于雨过天晴，小戚微露出灿烂的笑容。
一会儿后，龙崎教练和网球部一干正选少年聚在一起讨论某只不请自来的小包子。
那边，小戚微仍窝在手冢少年怀里，很乖巧的说：“手冢叔叔，戚戚很久没见您和手冢婶婶、彩菜奶奶了。手冢婶婶做的鳗鱼茶可好吃了，戚戚想吃手冢婶婶做的鳗鱼茶~~”
手冢国光终年不变的面瘫脸终于有丝龟裂。
神马是“手冢婶婶”？！想到自家年轻的母亲被称为“彩菜奶奶”，手冢国光已经言语不能了。
“Nay~小戚戚，谁是手冢婶婶喵？”
埋伏在一旁的菊丸英二很兴奋的挥着猫爪，很是好奇的问。
“手婶婶婶就是手冢婶婶嘛，菊丸叔叔真笨！手冢婶婶做的鳗鱼茶最好吃了，菊丸叔叔您不是也说好吃么？”
小包子理所当然的话让菊丸英二噎了下，然后有些茫然。他长这么大，并没有吃过那什么“手冢婶婶”做的鳗鱼茶啊。而且相对于为鳗鱼茶而中毒的部长，菊丸英二认为自己更喜欢蛋包饭之类的食物。
鉴于在场只有一位被称为“手冢叔叔”的人，少年们顿时睁大眼睛，觉得自己真相了。
不二周助轻咳一声，慢悠悠的说道：“Ne~手冢，没想到你结婚了……”
“而且还是个很会做鳗鱼茶的女生喵~”菊丸英二很快反应过来，眼睛睁得大大的，充满了好奇：“部长，我一直知道你喜欢吃鳗鱼茶，没想到部长夫人竟然是个很会做鳗鱼茶的女生喵~”
“可是，手冢才三年级，结婚是不是早了些……”青学的保姆大石秀一郎在震惊过后，终于忍不住忧心的唠叨起来。
其余的少年虽然没有说什么，但那意思也是明显不过了。
“啊，我……”手冢国光微蹙眉，觉得自己有开口解释的必要。
“啊啦，部长，什么时候让我们见见部长夫人啊？”桃城武精神抖擞的问，就差没摩拳擦掌了，“啊咧，这就是青春啊~”
因为有小包子的佐证，一群自认为关心部长其实本质很八卦的少年觉得他们真相了，开始讨论起所谓的“手冢婶婶”来。就连先前还在憋气的越前龙马少年也睁着一双晶亮的琥珀色猫瞳旁观。当那只完全不知道自己惹了事的小包子欢欢喜欢的凑过来时，因为这只认识“手冢婶婶”，而没有被越前少年再推开。
手冢国光无语的看着这群讨论得热烈的少年，没办法插上一句话。也因为时不时的在关键时候有那只小包子的附和，那煞有介事的模样，让少年们此时已认定了真有一名很会做鳗鱼茶的“手冢婶婶”了。
更让手冢国光无语的是，在少年们讨论得有模有样时，似乎连龙崎教练都认为他已经结婚了，还隐晦的暗示他切不可因为过早成家而耽搁了学业与网球……
“……”
所以，手冢国光，乃可以再悲催一点么？
****************
夜晚，回到迹部宅，小包子开始乐衷于向藤野管家询问什么牛奶让人喝了很快就长得高高的。
藤野管家不疑有他，很是激动的让人去准备高级高钙牛奶了，准备给有些挑食的小包子补充营养。藤野管家认为小孩子每天一杯新鲜的牛奶有益身体健康，很为小包子小小年纪便如此懂事而欣慰。
迹部景吾和忍足侑士这两个清楚小包子今天下午去干了什么的人可没有藤野管家的激动，将小包子拉到一旁，开始审问了。虽然他们已经从女佣美娜那里知道青学那一干“叔叔”的事情，但还是想从小包子嘴里问出更多的、能让他们心里平衡的事情。
“爸爸，不二大叔叔说龙马可以喝很多很多牛奶，就会长高高的了~~这样龙马就不会生病了~~”
小包子特纯真眼神和语言，让两名少年抽搐不能。
好吧，不二周助，乃这个腹黑熊，连自家同一战线上的队友也不放过么？
腹诽了一下下，同样很满足的两名少年口头上称赞了小包子“懂事”“体贴”的行为，行动上为小包子谋划了诸多意见，让小包子这个“小姨”尽职的照顾“生病的龙马”。
冰帝的帝王与军师出谋划策，一个顶俩。
所以，龙马少年，乃一路走好哇~~

*

作者有话要说：
补齐了~~
为毛大伙都想小包子去祸害立海大的王子呢？=-=小包子才三岁半啊，哪里能乱跑的？有哪个大人会让这么小的小豆丁自个去玩的？所以，祸害立海大神马的，不急于一时滴~~~
对于小包子嘴里三句不离的“龙马”，忍足侑士这位做爸爸的有些吃味的同时，觉得自己应该去拜访一下，为自家纯真的小包子考察一下小包子的“龙马侄子”的人品问题，当然，如果能做些别的事情会更好。
不能否认的是，这是某位女控爸爸吃醋了，还没见过那个龙马，早已在心里横挑鼻子竖挑眼了。认为就算是小戚微的“侄子”，也不应该让小包子这么放在心上。
当然，也除了某位吃味的爸爸，其他少年是该干啥就干啥，不过，在小戚微一趟青学之行后，冰帝的某些小动物开始乐衷于为小戚微寻找她认识的“婶婶”。
忍足侑士已经习惯生活中多了个女儿，并且在渐渐的相处中，已将这种习惯融入感情与骨血里，也因为太过理所当然，而渐渐忘记最该关心的某个重要的问题——例如，孩子她娘的事情。
不过，忍足侑士可以因为素昧平生而刻意将小戚微的妈妈的存在问题淡忘，但迹部景吾等人可没有忘记。迹部景吾甚至大手一挥，想动用了私人关系去探查将来可能会成为小戚微妈妈、某只狼老婆的女性在何方。然而让他遗憾的是，迹部景吾未展开的行动被小戚微的“叔公”，某位囧医生忍足忧一给搅黄了。
“Ma，景吾少年，有些事情呢，如此太刻意去寻找反而不美，还是顺其自然吧。”
在小戚微来到这个世界的半个月左右，忍足忧一再一次来访，随手将那对父女打发出去，忍足忧一亲自与迹部景吾面对面恰谈，开门见山的说：“你们猜想的没错，我确实知道一些事情，甚至关于小戚戚的妈妈。不过现在却不能说出来。为了他们好，我们就当作什么也不知道，让小戚戚在这里渡过一段快快乐乐的日子，你们这些做长辈仔细照顾好她就行~”
迹部景吾挑眉，看着这个终于有些认真的男人：“啊嗯，您的意思是说，戚戚会回到属于她的时空么？”
“这是自然~”忍足忧一轻笑，“呐，不必担心，一切，顺其自然就好。”
迹部景吾沉吟了下，直率的问道：“忧一先生，我想知道，在这其中，您所扮演的角色，关于忍足家，关于戚戚。戚戚作为忍足家的血脉，我比较好奇为何这么久了，忍足家都没有些反应？”
忍足侑士直接带着小包子住到迹部家，标准的有家不回，可不是正常的十五岁青少年该有的行为。虽然忍足侑士如此做法也是为保护小包子，有点防范忍足家那群为了孩子疯狂的长辈，但他想，再怎么隐晦的事情，经过了这么多天，忍足家的那几位应该知道小戚微的存在了，却没有丁点动作，竟然能忍受忍足侑士的行为。
“这个嘛……”忍足忧一有些苦恼这个太过精明犀利的少年，觉得现在的孩子还真是不可爱啊！“少年啊，有些事情给我们大人操心就好，小孩子家家的享受好你们丰富多彩的学生生活就行了~”
这样明显的搪塞让迹部景吾无语，但更多的就问不出来了。若是忍足忧一不想，任何人难从他口里问出东西。
因为忍足忧一的阻挠，迹部景吾决定暂时捺下要为小戚微寻找回到她所在时空的想法。忍足忧一特意强调的“顺其自然”，让迹部景吾有些不以为然的同时，也明白小戚微出现的方式太过离奇，并不是他们能理解的，也不是人为就可以做到的。
************
在都大赛的总决赛来临之前，忙里偷闲的某两只小动物趁着迹部景吾和忍足侑士被学生会的索事绊住时，从忍足惠里奈那里将小包子提前抱走了。
“向日叔叔、慈郎叔叔，你们要带戚戚去哪里？”
灿烂的阳光下，向日岳人笑得神彩飞扬，秀丽的五官像镀上了一层金色般耀眼。“啊啦，当然是带戚戚去好玩的地方了~~”
芥川慈郎左右张望，回覆着小包子的话，“Ma~戚戚是乖孩子，呆会见到人要有礼貌，知道咩~”这话由素来不受迹部景吾管教的绵羊说出来实在是违和，但居心叵测的绵羊软绵绵的话让小包子深信不疑。
“嗯，戚戚是乖孩子，很有礼貌的~”
小戚微露齿而笑，同两名少年点头保证。
真乖真乖，真好骗~
少年们很满意，更满意的是某只巧舌如簧的狼的女儿是如此的天真好骗~~
“啊喏……向日前辈、芥川前辈，这样不好吧？”被拖过来一起做坏事的凤长太郎嗫嗫的说，想打消两位前辈的做法。不管怎么说，趁着忍足前辈不注意，将无知的小包子拐带到别的地方去没同家长说一声，不怎么好吧。
温柔的凤少年担忧不已，偏偏某只小包子横插一杠，“凤叔叔，您怎么了？”
“啊……没事。”凤长太郎抱着怀里的孩子，温柔的笑了笑，没有说什么。这是正是凤长太郎的无差别的温柔与体贴之处。
来到冰帝学园的园艺社门口，在蔷薇花盘枝形成的穹顶门前，两名少年停下步划，使得跟在后头的凤长太郎不得不停下脚步，然后看着两名前辈蹲在蔷薇花形成的矮墙后压着声切切私语。
单纯的小戚微好奇的望着园艺社，全然没有注意到两名少年鬼鬼祟祟的行为。当凤长郎将挣扎着要下来的小包子放到地上，听清楚了那两名少年的对话时，俊秀的脸蛋硬生生憋成了“囧”样。
“啊喏，我觉得她也许就是小戚戚的……”
“为什么咩？可是日吉说也许她是戚戚认识的哪位婶婶呢？”
“啊啦，慈郎，别怪我没有提醒你，你这家伙除了吃就是睡，根本不知道她和侑士之间的交情！我敢说，侑士长这么大还没有对哪个女生这么尊重过！在侑士心里，她明显是不同的！”
“Ne~可是侑士不是说，他们只是朋友~”
“啧，你听他鬼扯！你觉得侑士那种花花公子会和一个女生做纯粹的朋友么？”向日岳人撇撇嘴，坚持已见：“Ma~侑士一直不肯带小戚微来见她，我怀疑侑士自己心虚了……”
绵羊君的表情有些纠结，“可是，听说侑士现在不是和那个叫什么姬川的女生交往咩？她也知道吧……”单纯的绵羊无法理解某只花心狼的行为。
向日岳人对忍足狼的红粉知已神马的完全没一个放在心上过，至于什么姬川流香更是没印像。相对于很快就会被换掉的女朋友，被忍足侑士一直维持着特殊情谊的那个女孩子更让他注意。毕竟能与那只狼走得如此近而没有遭受那只狼染指的女孩子，怎么说都是特别的吧~（=。=难道那只狼在你们心里就是这么没节操么？）
“你不相信我的判断？Ma，那我和你打赌，赌一个月的蛋糕！”
“好，赌了！”
芥川慈郎大手一挥，很有气势的说——事关一个月份量的蛋糕，当然要有气势了。
喂喂喂，作为一名中学生，光明正大的聚赌不好吧，会惹怒某位华丽的大爷的啊！！！
囧囧有神的凤少年担忧了，但又不知道怎么纠正前辈们的错误行为，下意识的望向园艺社里，正被他们无良的拿来打赌的女生。
葱葱郁郁的樱桃园中，美丽纤细的少女站在那儿，阳光恋慕的跳动在少女秀雅的脸庞上，气质内敛而平和，全然没有时下女孩子的浮燥跳脱的气息，安然平雅，让人不由心生好感。
凤长太郎认得这个女孩子，她叫腾真雪月。虽然没有同她面对面说过话，但因某个原因，凤长太郎可是知道她的。主要是因为腾真雪月有一个可以称为现代所有女性的典范、大和抚子一般完美的姐姐——腾真茗子，可以说是冰帝90%男生的理想中的情人，追在她身后的男生可不少。
腾真雪月虽然长相不如其姐姐腾真茗子，气质也没有其姐的温柔透骨，但听说她是个IQ200的天才少女，聪明才智极少有人比得上。只是她的天才光环在腾真家的大小姐腾真茗子的完美形像前，显得不怎么出彩。特别是，在冰帝这个贵族化的学园中，大多数人皆知道腾真雪月只是腾真家的一名私生女，虽然被赋予了腾真的姓氏，不过是腾真家大小姐的保镖与玩伴罢了。
其实，让凤长太郎印象最最深刻的是，腾真茗子喜欢迹部景吾，曾经当着众人的面向他们冰帝的王者表白，这件事情曾在冰帝闹得极为轰动，让一干暗恋腾真茗子的少年黯然神伤，也让一干崇拜迷恋冰帝王者迹部景吾的少女咬碎了一口银牙，愤恨不已。
也因为这件事，让人开始注意到了一直像个影子一样跟在腾真茗子身后的腾真雪月。这个作为腾真茗子名义上的妹妹，实侧为保镖玩伴的少女，在那件事发生后，面对愤怒的学生，竟然凭一人之力，让腾真茗子免于愤怒的冰帝千金小姐报复，让人不可小窥。
现下，听到向日岳人言之凿凿的断言腾真雪月或许是小戚微的妈妈，原因便是忍足侑士一直阻止小包子见腾真雪月……
想到这，凤长太郎已经言语不能了。虽然不知道忍足侑士为什么不想让腾真雪月见到小戚微，但凤长太郎想，以忍足侑士的为人，必然有他的原因，身为局外人的他们又何必去为难他？
正当两名少年敲定赌约筹码、凤少年深深纠结时，那只在园艺社门口好奇张望的小包子也看见了樱桃园中的少女，金玉色的眼睛一亮，在三名少年的低呼中自个跑进了园艺社。
向日岳人和芥川慈郎无比紧张的扒着蔷薇花门，看着那只小包子跑进园艺社，心脏扑嗵嗵的跳着，无比激动于小包子真的认识腾真雪月，更期盼于小包子会怎么爆露少女的真实身份。想来以忍足侑士与腾真雪月的交情，小戚微一定会认得她的。
不过，当听到小包子脆脆嫩嫩的声音从风中清晰传来时，两名少年皆扶墙跪地，抽搐不能了。

*

作者有话要说：
擦汗，终于补齐了~~
至于小包子祸害立海大少年神马的，那是一定滴~~大伙先耐心等等吧~~~






向日岳人觉得，相对于忍足侑士这个不负责任的爸爸，他更关心小戚微的成长与心情，俨然一个好长辈。
Ma，突然来到莫生的时空，面对年轻了的长辈，再小的孩子都会不安的。向日岳人认为小戚微那么敏感的孩子，至少也会有她的不安感，需要他们这些做长辈的细心照顾。
所以，从小戚微出现在这个世界，叫了他一声“向日叔叔”起，觉得自己应该疼爱这个乖巧柔软的孩子，应该让她父母双全，享受她快乐无忧的童年。在那只不可靠的狼完全没打算为小戚微找妈妈时，向日岳人便在心底有了打算。因此对于小戚微的妈妈，向日岳人一直是留心的。
腾真雪月与忍足侑士的特殊交情，在冰帝并不是什么秘密。甚至有人怀疑他们正在交往，但腾真雪月面对忍足侑士的诸多女友，却态度平和，又让人有些猜测不透。
关于腾真雪月这个与忍足侑士有着莫名交情的少女，因忍足侑士对其过于暧昧的态度，向日岳人一向是好奇的。直到小戚微的出现，忍足侑士摆明不让两人见面的行为，更令向日岳人猜测不已。认为忍足侑士一定有什么不可告人的秘密，心虚了，才不让腾真雪月与小戚微见面。
因此，向日岳人一直念念不忘让小戚微与腾真雪月接触。
甚至不惜为此同某只绵羊打赌，用一个月的蛋糕的份量。
不过嘛，虽然向日岳人很大方，但某些时候事实总是让人伤不起啊伤不起~
两名少年紧张无比的看着跑进园艺社的小包子，伴着扑嗵扑嗵的心跳声，眼睁睁的看着那只包子扑到樱桃园中视察的少女身上，仰起脸儿露出灿烂的笑容，在少女的惊讶中叫着：
“日吉婶婶，戚戚来看您了~~”
凤长太郎目瞪口呆。
向日岳人、芥川慈郎扶墙跪地，抽搐不能。
嗷嗷嗷嗷~~~~毛叫“日吉婶婶”啊？他们可不可以当作没听见啊！！！
掀桌，太坑爹了！
只不过是某个叫日吉若的酷酷少年随意说了句：“也许，腾真学姐会是小戚戚认识的哪个婶婶……”
于是，为毛真的会变成了“婶婶”啊啊啊！！并且还是那个猜测的人的未来老婆？
日吉若，难道乃是神棍么？！！
外头的少年抽搐不能，里头的少女却是惊讶万分，愣愣的不知道那只扑过来抱住自己，很像某只狼的小包子叫的是谁。
“你……”
腾真雪月看着那张极为肖似忍足侑士的脸蛋，配上那张灿烂的笑脸，突然有种捂脸的冲动——她可从来不知道那个以优雅慵懒品味为准则的忍足侑士那张脸也可以笑得这么灿烂这么单纯，比外星人攻占地球还让人惊耸啊。
“咦？她不是忍足老师的女儿么？”
抱着竹编水果篮走过来的女生看到扑在少女身上的小包子，很是惊讶的样子，说道：“Ne~部长，忍足老师的孩子好像认识你呢，真幸运呢！”
听着那女生羡慕的语气，腾真雪月默然。
好吧，从这只小包子出现在冰帝起，她便听到了很多版本的流言，最可靠的官方版本就是，这只小包子乃冰帝保健室忍足惠里奈医生的女儿。听说她虽然只有三岁，但却是个标准的忍足家的人，完全继承了忍足家人的长相，使得冰帝里一干暗恋崇拜忍足侑士的女孩子喜爱不已，恨不得抱回家去养。
只是，腾真雪月没有想到，她会长得如此像忍足侑士，分明是某只狼的种嘛！
腾真雪月在思考的当儿，园艺社里的女孩子早已闻讯围过来了。
“呐，戚微小姐，这是我们今天摘的樱桃，很甜的哦，要不要吃？”
女孩子们甜甜的笑着，捧着竹编水果篮逗着小包子。
小戚微瞅了瞅女生们的篮子，然后抬头看向腾真雪月，“日吉婶婶，戚戚可以吃么？”
小戚微是有礼貌的好孩子，也是听家长话的乖孩子，知道陌生人的东西不能随便拿。基于礼貌不能当面拒绝的话，最好向大人求教。
腾真雪月这回终于听清楚了，她竟然叫自己——
“部长，为什么她叫你……呃，日吉婶婶？”
“是啊是啊，部长，她不会认错人了吧？”
“嘿嘿，部长，忍足老师的孩子很有趣呢~”
一群少女七嘴八舌的说着，腾真雪月作为园艺社的部长，是个比较亲民的部长，脾气算是不错的，经常与一干部员打成一团。这会更是没大没小的开起玩笑来。
小戚微明显听懂了某些信息，有些不高兴的撅起嘴，“日吉婶婶就是日吉婶婶嘛，戚戚是好孩子，不骗人的！”
“哎呀，戚微小姐，我们也没有说您骗人啦~”
腾真雪月蹲下身，摸摸孩子柔软的藏蓝色发丝，对着这张极为肖似忍足侑士的小脸，心里有些好笑，更有些怜爱。
“Ma，戚微么？我想你认错人了。不过这些樱桃你可以吃哦，当然要谢谢这些辛苦摘樱桃的姐姐们！”
小戚微困惑的看她，不明白她为什么要说这些话。不过，在园艺社的女孩子们将洗得干干净净的樱桃装在小篮子里送给她时，小戚微很是高兴的抱了她一下，然后在腾真雪月脸上啾了一下。
“谢谢姐姐，谢谢日吉婶婶~”
腾真雪月张了张嘴，想纠正小包子错误的称呼时，便被周遭尖叫的女孩子们的声音淹没了。
原因是终于有人发现园艺社门外三名神情各异的少年了。网球部的正选们在冰帝中，可是巨星级一样的存在，备受少女们崇拜的人物，亲眼见到他们来到面前，怎不叫她们激动呢。
小戚微看到他们，拎着小篮子跑过去，边高兴的叫着：“向日叔叔、慈郎叔叔、凤叔叔，日吉婶婶和姐姐们送给戚戚漂亮的樱桃~~”
“……”
少年们沉默着，纠结忧郁中。
腾真雪月若有所思的看着那三人，很快便有了头绪，目光变得意味深长。
*********
快乐的小包子抱着竹编水果篮，由凤少年抱着一路走回网球社。
路上的学生侧目，略过可爱的小包子，有些奇怪的看着平时最是活力四射的两名少年恹恹的样子，纷纷猜测，难道他们做了什么事被他们冰帝的帝王罚训了吧？
网球部里，担心了许久的忍足侑士看见女儿回来，终于放下吊得老高的心。
“戚戚小包子，你去哪里了？”
忍足侑士蹙着眉，一脸严肃的表情，对小包子乱跑的行为担心极了。如果只是凤长太郎他不担心，但偏偏还有两只不省事的小动物，忍足侑士还真怕那两只长不大的家伙带着纯真的小包子做出什么囧事来，届时教坏他可爱的女儿肿么办？
小戚微很乖巧的说，“向日叔叔和慈郎叔叔带戚戚去见日吉婶婶了~”
“啊嗯？日吉婶婶？”迹部景吾挑高眉，表示怀疑。
小戚微将怀里的篮子举起，笑得可爱极了，“日吉婶婶还送樱桃给戚戚~~”
除了另外个场地正在训练的日吉若，全部人扭头看向明显备受打击的小红帽和绵羊，凤长太郎挠挠头，不知道说什么好。
终于，郁闷的向日岳人回神了，扑到忍足侑士身上，泪眼汪汪的，“侑士、侑士，我错了，我真的错了！！我不该将日吉的老婆推给你的，我不该让你去染指日吉的老婆的……”
他费尽心思让小包子和藤真雪月见面，可不是为了让小包子认出某人的老婆的啊啊啊！！！
最最重要的是，他一个月的蛋糕就这么米了啊，有比这更悲催的事情么？
郁闷到极点的小红帽几乎要泪奔了……
忍足侑士满脸黑线，听着他颠三倒四的话，有种想将这只拎起来咆哮的冲动。神马叫他“染指了日吉的老婆”啊嗷？！
迹部景吾看了看，抚着眼角的泪痣，抬起下巴看向貌似比较耐打击的凤长太郎。
“啊嗯，凤，你来说！”
凤长太郎在一干学长炙热的眼神中，磕磕巴巴的交待了方才的事情，在心里默默流泪：谁知道要给小戚微找妈妈，反而找出一名婶婶来？他真的不想顺着向日前辈的话来猜测忍足学长染指了日吉的未来老婆啊！！朋友妻不可戏啊啊啊！！
“都怪侑士啦，谁叫他总是不肯让腾真和戚戚见面，我就怀疑了嘛……”向日岳人埋怨的说，“谁知道腾真会是……嗷嗷嗷~~~真是太便宜日吉那小子了！！”IQ两百的天才少女耶，一千个人中也难找出一个，虽然身份尴尬了点，但能成为“日吉婶婶”，相信神马都没问题~~
忍足侑士抚额长叹：这下子，看来是瞒不住了！
忍足侑士从来都不会小看腾真雪月。依腾真雪月的智商，再离谱诡异的事情，只要给她一些蛛丝马迹，一样能猜个八九不离十。所以说，这样聪明到可怕的女孩子，他怎么可能放心的让他的宝贝小公主与她接触呢？
所以，这样聪明到诡异的女生，他从来不敢肖想会与自己有什么非一般的关系，做朋友知已可以，未来老婆神马的，就让日吉那小子去消受吧！！

*

作者有话要说：
那啥，谢谢1025751亲的霸王票~~是这篇文的第一个霸王票，意义重大~~
还有，咱今天终于顺产了，某位亲可不要再说雾不顺产啊~~






日吉若发现，最近网球部里的几个前辈看自己的眼神很诡异。
再酷再野心勃勃的少年也只是个十四岁的孩子，敏感的发现众人纠结诡异的目光后，又问不出个所以然来，怎么都会纠结一番的吧。日吉若也不列外。
更令日吉少年纠结的是，素来活蹦乱跳的向日岳人竟然一改活力四射的模样，整天拿一双哀怨的眼瞅他，那张怨妇一样的脸孔，硬生生让他打了个寒颤，惊恐莫名。
为毛向日前辈会用这种他欠了他几百万未还、拐了他老婆、炸了他祖宅的眼神看他嗷，太可怕了啊啊啊！日吉若在心里呐喊，在向日岳人又拿那双哀怨的眼睛瞅他时，忍不住侧了侧身子，几乎忍不住跳起以下克上了。
——人家一个月份量的蛋糕都因为乃的未来老婆而木有了，能不哀怨么~
当然，让日吉若纠结的另一个原因是，最近他们部里的某只睡羊突然对他好得不得了，见面都是笑眯眯的，整天一副阳光灿烂的样子，甚至在某天午餐时，大大方方的将他最爱吃的一块慕斯蛋糕给了他……
日吉若面瘫的脸有些呆滞，认为不是自己最近太累了产生了幻觉，就是芥川慈郎被人穿了……
那可是芥川学长最爱吃的甜点啊嗷，为毛会给他啊？难道蛋糕有毒？或者过期了拿他当人体试验品？
——少年啊，那是因为某只羊用乃未来的老婆打赌赢得了一个月份量的蛋糕，因为太高兴才不介意分乃一块啦，其实还是乃亏了嗷~~
其余的少年看着捧着蛋糕无限纠结的日吉少年，皆一脸高深莫测的表情。好心肠的凤长太郎欲言又止，很想告诉可怜的日吉童鞋真相，但想起向日岳人怀疑忍足侑士与腾真雪月有暧昧关系，认为日吉的老婆也许、可能、或许……被某只狼给染指了，就不敢告诉可怜的日吉少年真相……
于是，本性太过良善的凤少年也深深纠结了。
于是，在众多队友前辈莫测的目光中，蘑菇头的日吉少年终于忍不住暴躁了。
日吉啊，世界如此美好，你却如此暴躁，真是不好不好啊~~
***********
相对于纠结暴躁的日吉少年和忧心的凤长太郎，其余知道真相的少年心情便复杂多了，也觉得诡异无比。小包子那么多叔叔长辈，现在身边终于出现一名确切的“婶婶”，并且还是他们认识的，能不纠结复杂么？
于是，在纠结中，知道真相的少年们有志一同的对当事人隐瞒了，实在不知道怎么开口哇。
不过，纠结归纠结，作为一个正常的十四五岁的少年，在忍足侑士这个八卦党主席的带动下，少年们开始YY起来。
——所以说，八卦是不分年龄性别，无处不在滴。
想起腾真雪月作为学姐，他们很好奇日吉这个学弟在未来到底是怎么娶到人家当老婆的啊！而且，腾真雪月可是被测出IQ200的天才少女啊，智商如此BH的天才，日吉少年将来是怎么收伏她的啊？
“啊咧，我觉腾真那么厉害的女生，日吉将来一定会被她管得死死的！”向日岳人双眸灿亮，无比振奋的说，“啊啦啊啦，说不定在外头一副酷酷样子的日吉，其实回到家就是个妻管严哟~~”
向日岳人为自己这个猜测拍手不已，已经开始在脑袋自动YY起来。
其余的少年默然无语，不由自主的脑补了下，然后满脸黑线。
“啊嗯，太不华丽了！”迹部景吾抿唇，努力纠正扭曲的脸孔。
于是，在场的少年们发誓：他们将来绝对不要娶个IQ200的天才少女神马的，太可怕了嗷。
一旁喝果汁的小戚微瞅瞅这群笑得诡异的少年，满眼疑惑，然后扭头看向自家也笑得奇怪的爸爸：“爸爸，什么是妻管严？”
“……”
格调高雅华丽的咖啡厅里，一桌子的少年囧着脸，默默扭头看着那只正捧着果汁的小包子，对上小包子纯真无瑕的眼神，突然觉得自己罪孽深重。
难道他们教坏孩子了？
忍足侑士咳了声，扶扶鼻梁上的眼镜，天才的脑袋速运转，想着该组织哪些语言来忽悠一下好奇的小包子，绝对绝对不能教坏他可爱的女儿啊，他家宝贝小戚戚可不能让这群八卦党污染了……
未给忍足少年纠结出个大概，小包子继续说道：“喏，迹部叔叔说爸爸是个妻管严，让他觉得很不华丽~”小戚微瞅瞅挑高眉的迹部少年，笑得甜甜软软的，“迹部叔叔，你说等戚戚长大了会告诉戚戚什么是妻管严的，戚戚三岁半了，算不算长大了？”
小包子脆脆软软的声音让一干少年心化为绕指柔，当然在消化完小包子的话后，众人看向某只在自家女儿无心爆料中凌乱僵硬的关西狼，然后默默捂脸。
原来，这只自诩聪明绝顶、万丛花丛过、片叶不沾身的花花公子，有名的大众情人，原来竟然是个“妻管严”么？
未来神马的，真是伤不起啊伤不起~
向日岳人一脸恨铁不成刚的表情，“啊啦，侑士，你太没出息了！”可是一双眼睛却满是幸灾乐祸的笑意。
难得没有睡着的绵羊捧着他的蛋糕，也跟着附和，“就是咩，真丢我们男人的脸！”
除了因有家里有事而没有参加聚餐的日吉若，其余的少年都在向日岳人的话中忍着笑，在心里暗暗称赞某只可爱无敌的小包子。
于是，少年们继续表示对那们素未谋面却将某只花心狼训服得服服帖帖的孩子她娘更好奇了发誓就算不为了小包子，也为了有人能让那只狼出丑而找出她~
好心肠的凤长太郎虽然也觉得好笑，但毕竟给前辈面子，转身对等着答案的小包子说，“啊喏，戚戚乖，这不是乖孩子应该关心的事情呢~”
小戚微撅起嘴，“可是，迹部叔叔说的嘛，迹部叔叔说爸爸很听妈妈的话嘛，是个妻管严~”
于是众人瞄向某位表情开始不华丽了的迹部大爷，眼中的意思不明而喻：原来教坏小包子的是大爷您呐，太不华丽了……
忍足侑士僵硬的看着某位迹部大爷，声音硬邦邦的，“啊啦，迹部，作为长辈，教坏小孩子不好的啊……”
迹部大爷在心里掀桌了：毛啊，大爷他并没有说这种不华丽的话啊啊！！！
当然，拒绝承认自己是“妻管严”的花花公子的某位风流倜傥的关西狼开始诱导小包子了：
“呐，戚戚，爸爸当时是怎么回答的？”
小戚微努力回想，“哦，爸爸说，爸爸是好男人好丈夫，爱妻顾家的表现，不是妻管严……”
于是，某只狼得瑟了，将可爱的小包子抱在怀里香了一下，然后抬高线条优美的下巴，得意洋洋的睨着某位大爷。
迹部景吾鄙视之：啧，就这点出息！
不过，迹部景吾也不是什么吃亏的主，相信就算未来也一样，自然不会让某只狼如此得瑟的，于是也将小包子抱过来，纡尊降贵的亲自动手切了块草莓蛋糕，慢条斯理的喂小包子：“啊嗯，小戚戚，后来迹部叔叔有说什么么？”
小戚微张开小嘴，啊呜一下吃掉，笑得甜甜的，继续无心暴料：“嗯，迹部叔叔说，因为爸爸做了对不起妈妈的事情，才会顾妻爱家的~~本质上还是个妻管严，一辈子栽了……”说着，小戚微扭头看向某位狼爸爸，“爸爸，你做了什么对不起妈妈的事情么？”
忍足侑士脸上得瑟的笑容僵住，其余的少年瞄啊瞄的，心中激动不已，自动脑补了下男人的劣根性之下，会做出神马对不起妻子的事情。
“啊啦，侑士，你果然是江山易改，本性难移，狗改不了吃/屎！”
向日岳人再次摇头叹息，表示作为搭档，在这方面他也不能为某只狼说话了。

*

作者有话要说：
再次感谢：
1025751的手榴弹~
bro1997的地雷~
千迦纱华的地雷~
bearsandy的地雷~
这就是本文小说名的来源，不过因为很多亲说内容与题目不符，雾要问问大家，要不要改个名字呢？
其实，雾很早也想好了第二个文名：雾狩四方（网王），嘿嘿~~






在笑笑闹闹与热血拼搏中，都大赛的总决赛终于开始了。
这天冰帝网球部正选们也要参加都大赛会外赛，将会赢得第五名，进入关东大赛。不同于都大会第一天的比赛，在不动锋学园上几乎全军覆灭，今天的比赛，正选们几乎都出场了。
“Ma~小戚戚，你不对我们说些什么么？”
向日岳人弯下腰，正色对着某只小包子说，一双晶亮的眼睛满怀期盼的看着小家伙。
小戚微想了想，又扭头看看在场穿着同一球服的少年们，眼睛一亮，上前搂住向日岳人的脖子，在他脸上啵了一下，甜蜜蜜的笑着：“喏~向日叔叔加油~~”
向日岳人高兴的一把将小包子抱起，正要回亲小包子嫩嫩的脸蛋时，忍足侑士蹙着眉将小包子抱走，边掏出手帕，仔细的为小戚微擦擦脸，性感的关西腔教育着自家纯真的小包子：“呐，戚戚要记住，戚戚是女孩子，将来要长成美丽优雅的淑女，可不能随便亲别的男生，也不能让他们亲啊，会生病的~”
小戚微似懂非懂的点头，“爸爸，戚戚知道了~”
迹部景吾抚额无语，其余的少年囧了。
向日岳人勃然大怒，不高兴的嚷嚷着：“侑士，你是什么意思？”神马叫随便亲男生会生病的啊？当他们是病菌体么？
忍足侑士笑得云淡风清：“啊啦，字面上的意思。”
挂在桦地崇弘身上的绵羊揉揉困盹的眼睛，直接爬下来，然后从忍足侑士那里抱过小包子，笑眯眯的在她脸上啃了一下，嘟嚷着：“Ma~小戚戚，呆会慈郎叔叔要比赛了咩~~”
小戚微也在绵羊白嫩嫩的脸上亲了一下，“慈郎叔叔加油~~慈郎叔叔一定会胜利的~~”
向日岳人不平衡的指着那只羊，大叫，“侑士，慈郎也亲戚戚啊，为毛你不阻止？”太过份了，分明是歧视他嘛！
事实上，忍足侑士忽略了这只竟然会在比赛没开始就醒来的绵羊，以至于不能及时阻止某只羊染指他纯真的女儿，这会儿听到向日岳人的指责，忍足侑士也不高兴了，再次将小包子捞回来。
“啊啦，戚戚小包子，爸爸不是告诉你不能随便亲男生么？可是会生病，痛痛要打针的哟~”
小戚微赶紧捂着小屁股，皱着小眉头，有些担忧又睁着大眼睛看忧心的父亲，脆脆的说，“可是，向日叔叔和慈郎叔叔他们不是男生嘛~”
闻言，冰帝的一干少年上下扫视两只小动物，向日岳人已经气得哆嗦，说不出话来。芥川慈郎打着哈欠，满脸无辜。
“是叔叔啦~~戚戚亲亲叔叔，会好运~~”
多乖巧懂事的小包子啊~虽然某位不良爸爸的教育方式实在让人担忧。
小微戚的话不只让气得快要爆炸的小红帽熄了火，也让一干少年疼爱不已，双双狼爪伸过来，抱着小包子一阵惜惜，在心里暗暗决定要好好教育好这只小包子，别让她像那位爸爸一样长歪了。
忍足少年忧郁了，觉得天下的狼太多了，他家可爱的女儿成长之路危机四伏啊！
迹部景吾撇了眼仍在懊恼忧心的某只狼，满脸黑线。
“太不华丽了，你们几个给本大爷适可而止一点！”看到那只没出息的狼，还有这群与小包子闹成一团的家伙，迹部大爷表示很想一脚将之踹到球场上磨练。
因为是叔叔，所以小包子在忍足少年冒火的瞪视下，很是孝顺的给每一个人一记脸颊吻，说了句“加油”。
向日岳人很不平衡的捏了捏小包子的脸，然后在某位女控爸爸的瞪眼下，嘟嘟嚷嚷的走向比赛场。
因少年们有比赛，所以大伙有志一同的小包子交给榊监督照顾。
原本迹部景吾是想将小包子放在家里给女佣照顾的，只可惜，某只小包子给他们宠过了头，一天不见爸爸可不依，差点就哭闹起来。当然，忍足家的这只小包子也算是个中奇葩，她的哭闹不是像别的小孩子般撒泼打滚，而是抿着嘴，一双大眼睛雾蒙蒙的，泫然若泣的瞅着人，小胖手时不时的揉着眼睛，委实是可怜极了，再冷硬心肠的人也会不忍心拒绝她小小的要求。
至少小戚微还算听话，不会乱跑乱动让人疲于照顾。迹部景吾觉得还算是华丽，所以对于带着一只小包子并不怎么抗拒。反正榊监督也在，将小包子丢给她最喜欢的“榊爷爷”就行了。
榊监督牵着小包子的手，看着少年们进场比赛。
小戚微目送少年们消失后，左右张望，突然眼睛一亮，抬头看向牵着自己的严肃男人。
“榊爷爷~”
榊监督低眸，看着抬起头瞅着他的小包子。
小戚微指着另一边的网球场，期盼的看他，“戚戚看到龙马了，可不可以去找龙马？”
榊太郎顺着小包子指示的地方望去，自然也看到网球场中正在酣战的两名少年，两人球技都不错，一来一往的比赛，吸引了很多人围观。特别是其中一名矮个子的选手，看起来才十一二岁，竟然会单脚小碎步从反方向接球，不可不谓奇迹，让人吃惊不已。
“啊，是仁……”小戚微瞧清楚与龙马比赛的人后，不高兴的撅起嘴，“仁坏，欺负龙马！”说着，有些着急的拉着榊监督的手，“榊爷爷，仁会不会又欺负龙马？戚戚不要龙马生病……”
说着，声音里已带着哽咽。
榊监督看着小包子红了的眼眶，想起上次忍足惠里奈和小包子一趟青学之行，回来后小包子哭得无限凄惨，听说就是为了一个叫龙马的少年，被外校生袭击受了伤。想必那时龙马被外校生袭击一事吓着这个孩子了吧。
榊监督打量球场上两名少年，心里猜测龙马应该就是那个矮个子的小鬼，“仁”便是另一个白头发的，筋骨肌肉发达、面目凶恶的少年吧。榊监督在心里皱眉，不知道那个“仁”又是小包子的谁，为什么会让小包子直呼其名。
“榊爷爷，好不好嘛~~”
听着小孩子软软糯糯的声音，榊监督弯下腰，将小包子抱在臂弯里，直接走向青学的比赛区。
*******
“你将会是我最佳的跳板！”
网球场上，戴着鸭舌帽的少年持拍指着对手，自信张扬的笑，顷刻间让这个矮小的少年充满了自信与昂仰的气势。
球场外，手冢国光、不二周助和乾贞治等人看越前龙马挑衅亚久津仁的行为，皆是好气又好笑，就着越前龙马得分的招式解说起，心里皆吃惊于这个少年成长的速度。
感觉到身旁有人，不二周助侧首，便看到被一名冷厉严肃、看起来很有压迫感的男人抱在怀里的小女孩，见她对着自己咧嘴微笑，猛然想起了这个孩子前不久才见过。
“不二大叔叔~~”
听到小包子甜甜的声音，不二周助的笑容有些僵硬。果然是那个诡异的女孩……
榊监督看了眼笑容有几秒僵硬、但很快又恢复温和表情的少年，听到小包子的叫唤，知道是认识的，便将小包子放下，让她像只小动物欢快扑到少年身上。
“乾叔叔、手冢叔叔，戚戚想你们了~~”
乾贞治握在手中的笔差点虚脱，手冢国光面瘫的脸没有表情。
一旁的榊监督看到小包子对青学的几个少年亲亲热热的模样，微微蹙眉了。
不管怎么说，好女孩是不应该对其他男性如此亲热的吧，就算是叔叔也该保持点距离……
=口=榊监督，乃入戏了。
“手冢叔叔，龙马生病好了么？”小戚微拉着手冢国光的手，扁着小嘴说，“戚戚好担心，仁会不会欺负龙马啊？仁坏，不只欺负爸爸，还欺负龙马……”
听着小包子忧心无比的话，手冢国光面瘫的脸越加面瘫，下意识的看向球场上酣战的两名少年，本就沉默寡言的少年更是迸不出一句话来。

*

作者有话要说：
长智齿了，痛死了嗷嗷嗷嗷！！！！！！！
昨天晚上痛了一晚，根本米心思码字啊，才发现后槽牙突然长了一小粒钉子，好想将它抠掉哦，痛死人了！！！






忧心忡忡的小包子，可爱的小脸布满了忧心，看起来实在是违和。手冢国光微微弯身，任她两只小胖手抓着自己的手，迟疑了下，方腾出另一只手拍拍她的小脑袋，算是回应小包子不必要的担心。
不二周助笑眯眯的看着，瞥见榊太郎隐隐的皱眉，心里有些惊讶。不二周助自然是认出了这个男人是冰帝网球部的监督顾问，对于他会带小戚微来到这里，不二周助保持观望态度。
榊太郎看了眼，对于小包子不必要的忧心，他自然不会多嘴的去纠正，不过见手冢国光的举动，清冷的面容上并没有什么不耐烦，倒对手冢国光的印象不错。见小包子皆是认识这群少年，榊监督将视线转到网球场上的两名少年精彩的比赛上，让那只小包子自己去折腾这群少年。
“哎呀，你不是那个小不点么？”
爽郎的声音突然响起，众人转头，倒见大石秀一郎扶着桃城武走过来。
刚才青学对山吹的比赛，桃城武以7：6胜了千石清纯，但也在比赛最后左腿严重抽筋，几乎站不起来。比赛一结束，大石秀一郎便带他去处理了下脚，免得留下后遗症什么的。
“Ne~是小戚戚喵，你今天怎么来了？”菊丸英二也凑过来，摸摸小家伙的脑袋，笑容灿烂干净，宛如夏日晴空的阳光。
“菊丸叔叔，戚戚要找龙马，榊爷爷带戚戚过来的~”小戚微指着铁网前双手环胸看球赛的冷峻男子，很乖巧的回答大人的话。
榊爷爷？！
少年们看着榊监督年轻英俊的侧脸，表示鸭梨很大。
桃城武等人对榊监督无限瞻仰：看起来才三十出头，肿么就成了爷爷了？真是很好很强大的存在哇~~
相比之下，不二周助等人对“叔叔”神马的，表示很淡定了。
桃城武放开大石秀一郎的揣扶，好奇的看着望着自己的小家伙，见到这个长得挺可爱的小女孩竟然不怕生的瞅着自己，心里自然有些高兴——这只已经完全忘记自己曾被小包子叫“叔叔”的事情了。
小戚微看了他一会儿，咚咚咚的跑过来，看看他不自然弯曲的脚，又抬起头瞅瞅他，然后关心的问：“桃城叔叔，你生病了么？”
+口+
桃城武表示，他才十四岁，这只小包子叫的也许、应该、可能……不是他。
小戚微扭头看了看，小眉头开始拧起，在一群人被她的动作吸引了，觉得奇怪时，小戚微抬头天真的看着桃城少年：“喏~桃城叔叔生病了，为什么桃城婶婶不在呢？桃城叔叔不是说，你一生病，桃城婶婶就很担心的么？”
在场比较熟知桃城少年性子的少年完全可以想像某只桃子的所谓生病也会用大嗓门嚷嚷一翻，完全是在炫耀的口吻，以这只桃子的BH体质，根本是虚惊一场，就只有某些天真无知的小包子会信以为真。
不过，神马叫“桃城婶婶就很担心呢”？
“……”
如果刚才桃城少年是被小家伙叫了“叔叔”而无语，那么现在就是被囧到无语了。
“哦，原本MOMO也结婚了么……”
近在耳边的低语有种阴森森的味道，吓得桃城武几乎蹦跳起来。
不知何时摸到两人身边的乾贞治捧着笔记本，手中的笔飞快书写着什么。
“乾前辈，你不要吓人啊啊！！”桃城武大叫，抬头一看，见在场的人差不多都拿一种诡异的眼神看着自己，猛然记起小包子刚才的话，赶紧澄清自己，“喂，你们别听她乱说啊，我根本没有什么……那个……”爽朗的少年憋红了脸，在小包子纯真的眼神中，硬是憋不出话来。
“MOMO别急，我们了解的~”不二周助笑眯眯的说——话说乃到底了解什么啊？
菊丸英二睁着大大的猫瞳，好奇无比，“MOMO好样的，这才是青春喵~”
“英二，不要学MOMO说话！”大石秀一郎边教育某只大猫，边忧心的唠叨着，“MOMO才十四岁，比手冢还年轻呢，这样不好吧……怎么办？龙崎教练应该不知道吧……”
听着他们青学保姆的唠叨，手冢国光微微蹙了下眉，清冷的脸庞没有什么表情，说道：“桃城，不能大意！”
靠在一旁树干旁的海堂薰瞄了眼呆滞的桃城武，嘶了声，没有人听明白他“嘶”的是什么。
看着这群几乎没有怀疑——或者说不愿因怀疑而放弃这个乐子的队友前辈，桃城少年也要泪奔了：他真的没有结婚啊，为毛就没有一个人相信他是清白的呢？
——这只俨然忘记上次小戚微去青学向手冢少年找“手冢婶婶”时，自己也对所谓的“手冢婶婶”深信不疑，特别打趣了手冢国光一场。所以，这就是现世报啊~
不远处的榊太郎眼睛看着比赛场，分了三分心思在小包子和青学的那群少年身上，听到小包子三言两语就囧倒了一片少年，榊太郎很淡定的决定，让小包子呆在那儿与那群她认识的“长辈”多相处相处吧~
在一片囧囧有神中，比赛场上终于到中场休息。
越前龙马刚走到休息区中的龙崎教练身边，便听到一声脆脆嫩嫩的声音。
“龙马~~”
越前龙马突然有种毛骨耸然的感觉，龙崎教练转过头，便见到他们身后不远处，一个穿着很可爱的公主纺纱裙的小女孩趴在铁丝网前，笑容灿烂无瑕。一旁还站着一名冷峻的男子。
“奶奶好~~”小戚微有礼貌的说。
“啊啦，是冰帝的榊监督么？”龙崎教练有些惊讶，顺便同小家伙打招呼，“还有小戚微，你好啊，好久不见了~~”
“您好，龙崎教练！”榊监督点头，视线放在被帽檐遮住了大半张脸的少年，估评着这个少年有什么能耐让小包子全心全意放在其身上。
小戚微两只小爪子扶在铁丝网前，差点就将一张小脸一起贴上去了，榊太郎冷着脸将小家伙抱起，免得被铁丝网伤到。
小戚微瞅瞅榊太郎，然后扭头对不怎么想搭理她的少年说，“龙马，戚戚给你带了牛奶，爸爸和迹部叔叔说，多喝牛奶长高高~~”说着，指着后头乾贞治手上的一盒牛奶，笑得很可爱灿烂。
龙崎教练和榊监督沉默，小少年几乎气黑了脸。
这是赤果果的打击啊，身高，现阶段可是龙马少年心头的痛~
“龙马……你不喜欢么？”小戚微虽然小，但也能敏感的感觉少年并不怎么高兴的情绪，不禁有些难过，“龙马，生病痛痛，戚戚很难过的……”
越前龙马看着那双阳光般金玉色的眼睛被水雾弥漫，终于不甘不愿的说了声，“谢谢！”心里决定，这笔账要算在那什么 “迹部叔叔”身上。
——迹部大爷，乃躺着也中枪，实在是无辜啊！
“还有，龙马要小心哦~~”小戚微瞅瞅另一边一屁股坐在休息椅上，正同山吹的伴田教练说话的白发少年亚久津仁，清脆的声音喊道：“仁不许欺负龙马，不然戚戚要告诉优纪！！”
被威胁了的亚久津少年唬的转身，恐怖的眼神足以吓哭女人和小孩。
“小鬼，你说什么？”
小戚微嘟起嘴巴，“明明是仁总是欺负爸爸，还欺负龙马，仁坏，戚戚不喜欢仁了！”
不良少年亚久津仁终于要暴躁了，若不是隔着一道铁丝网，几乎要拎起那只胆大包天的小包子让她明白什么叫做“怕”！
“哎呀哎呀，亚久津同学，冷静一些，比赛要开始了！”伴田教练慢吞吞的救火，笑眯眯的老脸看起来像一只老狐狸。
榊太郎冷冷的看着因气愤而显得更加凶恶的白发少年，然后无视周遭或敬佩或敬畏或好笑的眼神，抱着惹了祸的小包子扬长而去。
越前龙马看着气得跳脚的亚久津仁，突然觉得那只小包子虽然诡异，其实也很顺眼，就勉为其难的原谅她奇怪的言论好了，反正他总会搞清小包子的身份的。






那是，迹部景瑟第一次见到忍足戚微的时候。
--------
漂亮的西式宫廷样式的花房里，漂亮的小男孩坐在藤椅上看书，清风拂过爬满了栏杆的青翠藤罗，发出簇簇的声音，和风送来了玫瑰的花香。
一旁雕花的石桌上，摆着一壶香浓的可可奶茶，几碟精致的点心。
男孩看了会儿，将书页合上，支着下巴透过落地式窗，望着庭院中那一片绽放如华的玫瑰花。
藤野管家来到花房门前，透过玻璃门，便看到七八岁左右的男孩支着下巴含笑凝望着远处，精致的眉眼宛如刻画出来的耀眼，气质恬静安然，在他微笑的时候，仿佛连空气也变得舒缓悠然。只是男孩的面容上带着种病态的苍白，看起来并不怎么健康。
“咚咚咚！”
藤野管家轻轻的扣响房门，见小男孩侧首望过来，严肃的面孔添了几分慈蔼。
“藤野爷爷，您怎么来了？有事么？”
小男孩站起身，示意藤野管家进来。见到藤野管家手里的捧着一个托盘，上面放着一杯白开水和一包药丸，有些不好意思的说道：“啊喏，藤野爷爷，这种事让秋子姐姐做就好了，您不必亲自送来，景瑟不会忘吃药的……”
“哪儿的话，小少爷吃药的时间到了，少爷夫人他们不在，我自然要好好照顾好小少爷您了。”藤野管家一脸严肃。
小男孩——迹部景瑟无语的看着过份溺爱他的长者，很想告诉他，他的爸爸妈妈今天只是带妹妹去看望爷爷奶奶，又不是不回来，怎么把他说成没人要的小孩一样？
事实上，今天他没有和父母与妹妹一起去爷爷奶奶家，原因是今天他的身体有些不好，昨天突然天气转凉，不小心感冒，当晚就发起了低烧，今天虽然好了一点，但因为他脸色实在不好，不得已，大伙只能将他留下来，他的爸爸妈妈决定下次再带他去爷爷奶奶家。
其实，他倒是有点想跟妹妹一起去爷爷奶奶家，然后看妈妈和奶奶斗法，挺有趣的呢。
想着，男孩微笑端过藤野管家手上的托盘，然后在老管家的监督下，乖乖将药吃了。
藤野管家满意的点头，收拾好东西说道：“小少爷，您已在这儿坐了一个小时，还有半个小时，您必须去休息了。您的身体刚好，可不能太大意了。”
“嗨~我知道了。”
迹部景瑟也知道自已的身体打小并不怎么好，五岁以后，父亲开始同他玩网球，每天一点运动，慢慢的调养他的身体。这两年来成果不错，不像幼儿期动不动就得去医院挂点滴了，已经算是不错了的。虽然因为父亲有意的带动，景瑟开始爱上网球，不过因为身体及性格的决定，大多的时候，他还是坐在房里看书的多。
不一会儿，藤野管家又敲响门扉。
“藤野爷爷，怎么了？”
藤野管家微微躬身，看着小男孩漂亮的眉眼，目光中有些怀念，更多的是古怪纠结。
“小少爷……忍足少爷和忍足小小姐来了。”
“忍足叔叔来了？”迹部景瑟双眼一亮，站起身就要往外走，方走几步，有些狐疑的转过头看他，“啊喏，藤野爷爷，忍足小小姐是谁？景瑟认识么？”忍足叔叔家的成员他都知晓的，却不知道会被藤野管家称呼“忍足小小姐”的是谁。
藤野管家见小男孩歪着脑袋，在花枝璀璨的花房间，漂亮无瑕，干净温软如同坠落人间的天使，让人心不由自主软上几分。连声音也放轻放柔，就怕破坏了这份干净恬和。
“啊啦，忍足小小姐叫忍足戚微，小少爷应该是不认识的，她是忍足少爷的女儿。不过，她可是个很可爱的小淑女，小少爷一定会喜欢她的。”藤野管家说着，上前为小男孩整理了下衣领。
“咦咦咦？忍足叔叔有女儿了？忍足叔叔不是还没结婚么？爸爸妈妈都说忍足叔叔可能要做一辈子的单身贵族，浪荡花丛了啊……”吃惊了下，七岁的小男孩很快便接受了这个事实，点头微笑，“既然藤野爷爷说她很好，那么景瑟一定会喜欢她的。”
怀着好奇与兴奋的心情，小男孩几乎是三步并两步朝客厅走去，看得藤野管家在身后频频疾呼“小少爷小心”之类的。
来到迹部家装潢豪华的客厅，小男孩第一眼便见到坐在沙发上喝茶的俊雅男子，还有男子身旁端端正正坐着的小豆丁。
不管怎么说，只稍一眼，小男孩便看出那只约模才两岁的小包子活脱脱就是身旁男人的缩小版，她有一头浓密的藏蓝色发丝，带着婴儿肥的小脸蛋很可爱，小小的身体有些瘦弱，看起来似乎大人一个小小的力气也能将她捏坏。
不过，令迹部景瑟有些奇怪的是，小包子可爱的小脸蛋却绷得像个小老头，哪有两岁的小孩子会冷着一张包子脸的？特别是搭在忍足叔叔那张脸上实在是违和，让小景瑟不由囧了一把。
“Ma~忍足叔叔，妹妹好瘦小，您虐待妹妹了么？”
迹部景瑟脱口而出，清亮的黑眼睛眨也不眨的瞅着那只小包子。
=口=年长的男子手中的茶杯一歪，差点滑倒，满脸黑线的看着小男孩貌似心疼的目光。
“啊啦，小景瑟，你才七岁，人心不要这么黑暗，难道在小景瑟心里你忍足叔叔是这样的人么？ma~或者，你那妈妈又给你灌输了什么东西了？”男子放下手中的茶杯，性感的关西腔义正词严。
“没有，除了菊丸叔叔家的双胞胎，妈妈一向不干涉我们。”小男孩解释着，在男子撇开怀抱时，高兴的扑过去抱住他，“Ma~忍足叔叔，您好久没来看景瑟了，是因为这个小妹妹么？”
男子愉悦的笑着，将小男孩抱在怀里，揉揉他银灰色的发丝，侧首见原本乖乖巧巧坐在一旁的小包子睁着金玉色的大眼睛瞅着他们，不禁笑意更深。男子将小男孩放开，抱起那只不哭不闹的小包子，说道：“景瑟，这是叔叔的女儿，她叫忍足戚微，小名戚戚。来，戚戚，同你的景瑟哥哥问个好~”
景瑟赶紧端端正正坐好，唇角勾起温和的微笑看着小不点儿，满脸期盼。他虽然已经有个妹妹景心了，但景心性子太似父亲，打从会说话起，便誓言将父亲的华丽美学贯彻到底，比较独立，让作为哥哥的他难免有些失落。
小包子安安静静的瞅着他，没有表情。
“……”
小景瑟转过头，有些疑惑的看向男人，“啊喏，忍足叔叔，妹妹不喜欢景瑟么？”
一旁的藤野管家忍不住插嘴道：“不可能，戚微小姐最乖最懂事了，不可能不喜欢小少爷的。”
闻言，在场的一大一小的男性皆奇怪的看向他。藤野管家被看得心底发毛，但还是一本正经的说道：“小少爷别担心，只要您耐心一点，戚微小姐一定会喜欢您的。”
藤野管家太过严肃正经的表情让景瑟深信不疑。
男子挑眉，若有所思的看着义正词严的管家。
小男孩走到小包子面前，看着安静得不像两岁小孩的小包子，可爱的小脸还是没有一丝表情，不由得有些心疼。
“Ma~戚戚，我是景瑟哥哥哦，戚戚乖，景瑟哥哥抱抱，好不好~”
小男孩伸出手，努力保持和善的笑容。
面无表情看了他一会儿，小包子转过头，瞅着一旁的男子。
“爸……爸爸？”软软糯糯的声音有些含糊，是初学说话的孩子特有的断续不清。
“戚戚乖，这是景瑟哥哥，会对戚戚很好的哦~~”男子摸摸小包子的头发，性感的关西腔低柔圆滑，有种安抚人心的魔力。
小包子转过头，小脸抬起，瞅着微笑的漂亮小男孩，终于伸出细瘦的小手，让七岁的男孩一把抱在怀里。
将瘦小的孩子抱在怀里，男孩笑得很灿烂，漂亮的五官精致美丽，比朝阳更耀眼生辉。
男孩转首对一旁的男子说道：“忍足叔叔，景瑟喜欢妹妹~”

*

作者有话要说：
这是暂时的番外，与正文无关~~
入V神马的，咱对不起大家……届时三更吧……
