与天同兽
作者：雾矢翊

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2680387

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    已更新完之 中二神兽VS自强女

文章进度：完结

全文字数：2784525字

文案：

预收《和堕落之主谈恋爱》，欢迎收藏：）
重生后，该做些什么？
自然是弥补遗憾，彻底地远离某个不可言说的人。
从卑微走向强大，这个世界再也没有什么可以阻碍她成神。
可是，当发现不小心捡到一只神兽，随着神兽的成长化形，当看清楚神兽的人形模样，她心里瞬间被卧槽刷满屏。
说好的神兽呢？为毛神兽变成了那个传说中不可言说的人？
两世都栽在一只兽手上，楚灼表示真是哔了狗了！
楚灼：那只蛇精病的神兽每天都想和她生小神兽怎么办？在线等，挺急的！
某兽：（⊙ω⊙）喵~
PS：不是传统的玄幻文，而是一生放荡不羁的中二男主只想每天和女主秀恩爱的虐狗甜文！
PSS：男主前期一直是只萌兽，后期才化形。
排雷事项：
【1、玄幻大长篇，啰嗦、慢热、叽叽歪歪，慎入。
【2、外表白莲花内在真汉子女主VS恶意卖萌的中二男主。
【3、雷苏爽甜文，不考据，相关设定都是胡掰的，就图个乐。
【4、众口难调是常事，大家文明看文，实在是不喜就弃文吧^—^
【玄幻系列文】
逆转仙途姐妹篇：《撩神[快穿]》
妖魔鬼怪系列之魔星：《为你着魔》
妖魔鬼怪系列之妖蛊：《掌中妖夫》
长篇修仙小说：《重生之逆转仙途》
西幻穿书纯爱：《[穿书]黑化圣骑士》
微博：晋江雾矢翊。
内容标签：

 灵异神怪 重生 甜文 

搜索关键字：主角：楚灼、封炤（封怂怂） ┃ 配角：《夫君是未来大魔王怎么办》已完结 ┃ 其它：异世大陆，重生

一句话简介：与神兽的秀恩爱日常！
天色还未亮，陵阳城楚家的下人已经忙碌起来，在各院中飞快地穿梭。
今日是陵阳楚家的弟子测试的日子，但凡满十岁的楚氏弟子皆会在这一日集中到陵阳楚家大宅的中庭广场进行测试，这是楚氏一族每年最隆重的时候，关系着楚氏一族诸多弟子未来的命运，没人敢轻忽大意。
不一会儿，很多院子里已经传出动静。
趁着未亮的天色，一道黑色的身影在屋檐上快速地穿梭。
它的速度极快，院中走动的人皆未发现头顶上有一只妖兽穿过，每当有巡逻的武者经过，它便像只夜行的猎豹，安静地潜伏在房梁上，直到巡逻的武者离开，继续在屋檐上穿行。
它熟门熟路地来到主院的厨房。
此时厨房里已经忙得热火朝天，厨师们为楚家主院的主子们忙碌一顿丰盛的早膳，食物的香味弥漫偌大的厨房。
房梁上的妖兽一黑一金的异瞳盯着下面案桌上已经做好的食物，眼里露出挑剔的神色。
突然，它的双眼一亮，看向主厨刚做好的一道灵笋闷锦鸡腿，粉嫩的舌头在唇上舔了舔，轻盈地在房梁穿梭。不一会儿，它已经叼着一只香喷喷的鸡腿悠然地趴在房梁上吃起来，身后那条毛茸茸的尾巴愉快地甩来甩去。
连续吃完三只鸡腿不过才是开胃点心，虽然还想吃，不过它懂得偷吃要适可而止的道理，转而去吃别的。
终于将肚子填了几分饱后，妖兽叼着一个鼓鼓的油纸包，愉快地离开主院的厨房。
**
楚家东院最偏僻的一个院子此时依然是静悄悄的，偌大的院子里没有一个下人走动。
院子铺着大块的青砖，虽然收拾得干净，角落里却可以看到一些狂野不拘地生长的杂草，墙角边还有一株歪脖子枣树，树干歪曲，似是在生长时被强行弯折一般，树上挂着一串串青枣，长势颇为喜人，在微风中轻轻地颤动着。
不一会儿，门吱呀一声打开，一个瘦小的身影从房里走出来。
此时天光方亮，太阳还未升起，瘦小的人来到院子里，从井里打起半桶水，将水倒在木盆上，然后取来一支香草制成的牙刷，开始漱口洗脸。
洗完脸时，突然看到水盆中自己的脸。
水在木盆里晃动不休，连带那张因为营养不良而显得瘦巴巴的脸也晃动起来，直到水波渐渐地平静，那张脸也静幽幽地安静下来。
楚灼看着水镜里的脸，不由得有些发怔。
虽然已经重生回来好几天，但每一次她都不太习惯自己现在的模样。因为每看一次，让她更明确地意识到自己真的重生了，她从人皇境的强者重生到自己十岁的时候，而现在的自己，只有先天七重的实力，弱小得让她都不适应。
楚灼其实也不明白为什么自己会重生，她还清楚地记得当时被人偷袭而死，虽然不甘心，可她确实因为大意而死，怨不得人。
原本以为死后一了百了，哪知道一睁眼，发现自己竟然重生到十岁之时。
楚灼其实并不算是真正意义上的晋天大陆之人，因为她是胎穿的，从一个科技发达的世界穿越到这个类似古代的世界时，就投生到她娘的肚子里，以婴儿的方式降生到晋天大陆。
可惜她的命不好，娘亲难产去世，有爹和没爹差不多，因为她那爹继承某些先辈的优良传统，早年曾几次离家出走，现在不知道浪到哪里，据闻应该是死了，留下娘三个。
她上头还有两个姐姐，不过楚灼并没有见过她们。
听说在她娘还没怀上她时，大姐楚青霜就带着二姐楚青绛一起离家出走，没有人知道她们去哪里。在楚家的人看来，她们学不着调的长辈离家出走，两个弱女子一定走不远，只怕早就教外面那些妖兽吃了。
于是楚灼出生时，变成一个没爹没娘没姐的孩子，要不是看在她是楚氏血脉的份上，被丢给一个哑婆子照顾，每日用米汤喂食，只怕连活下来都困难。
可惜那哑婆子在她五岁时也被外面的儿女接去养老，要不是她的灵魂是一个成年人，只怕根本没办法平平安安地长大。
只是虽然活下来，因没长辈庇护，时常饥一顿饱一顿，长成这副营养不良的样子。
想到这里，楚灼低头看向身上的衣服，洗得发白的青灰色裙子，布料是极好的，颜色却不像小姑娘穿的，显得暮气沉沉。脚上是一双已经起线的布鞋，身上没有其他的装饰，只看看身形，说七八岁都有人相信。
上辈子修炼到人皇境，楚灼什么绫罗绸缎没穿过，什么山珍海味没吃过，该享受的都享受到了，哪里像现在，院子偏僻，乏人问津，连下人都会时不时忽略这里，让她的心情有些复杂。
不过没关系，今天过后，她的情况就会改变，上辈子也是这样。
定了定心神，楚灼终于移开视线，不看水镜中那张陌生又熟悉的脸，转身回房。
刚进门，一个黑影朝她的脸扑过来，楚灼眼疾手快地抓过去，可惜她的速度仍是快不过那东西，毛茸茸地糊在她脸上。
楚灼将糊在脸上的东西拎开，就对上一双异色的双瞳。
拥有一黑一金不同颜色眼睛的主人毛茸茸的一团，团起来时像一只小猫咪，毛发乌黑油亮，模样有些像三级的幽冥豹，但细看时却发现和幽冥豹是不同的，至少这双难得一见的鸳鸯眼很少有妖兽会有，而它的额头处有一绺略长的白色毛发，格外的与众不同，一条尾巴也是毛茸茸的，实在是说不出这是什么品种的妖兽。
小妖兽无辜地看着她，伸出毛茸茸的爪子勾着她的衣服，想跳到她怀里。
楚灼将它抱到怀里，轻轻地抚着它的背，也不管它听不听得懂，说道：“阿炤，我今天要参加测试，你别捣乱，被人发现就不好了。”
妖兽继续用无辜的眼神看着她，双爪轻轻地按在她锁骨上，一副“我很乖”的样子。
楚灼哪里会信它，她曾经就被它伪装出来的乖巧模样骗过好几次，已经明白这只像猫咪一样大的小妖兽有一颗大妖兽的胆子，熊得很，俨然就是一个熊孩子，稍不注意就会闯祸。
然而楚灼仍是舍不得扔掉它，因为这只妖兽在上辈子曾伴随她渡过最艰难的一段岁月。
尽管后来它突然失踪，不知生死，但无疑的，楚灼仍是很感谢有它的陪伴。
妖兽在她怀里蹭了蹭，然后又跳到桌上，将桌上那用油纸包着的东西推过来。
楚灼一看，不禁又是一阵失笑。
她在妖兽的紧迫盯人的目光中打开油纸包，里面有一只大鸡腿和两个肉包子，鸡腿散发着浓郁的香气，灵气逼人。
楚灼这段日子已经习惯这只时常爱到处跑的妖兽给她带食物，从食物的质量来看，估计是从主院那边的厨房偷的，能神不知鬼不觉地偷来这么多食物不被人发现，可见这只妖兽作案的功底。
这么小的一团，它到底是怎么用纸巾包起来叼回来给她的？
楚灼又看它一眼，见它虎视耽耽地盯着自己，便拿起包子吃起来。直到她乖乖地将两个大包子和鸡腿都吃光，它才满意地移开视线。
吃饱喝足，外面的天色已经大亮。
今天要去测试，楚灼可不想迟到，便对妖兽道：“阿炤，我要去中庭广场，你不要乱跑，知道么？”
妖兽用那双异瞳瞥她一眼，尾巴朝她的手划了划，像是不耐烦她的啰嗦。
楚灼又叮嘱一番，方才将它放下，去整理东西。
妖兽轻盈地跳到她的肩膀，探着头看她整理东西，额头那一绺白毛时不时地蹭到楚灼的脸，让她痒得直想笑。
将东西收拾好后，楚灼将挎包背上，摸摸妖兽的脑袋，将它放到床上，便离开院子。
在她出门后，那只妖兽也跟着她出去，俨然将她先前的叮嘱抛到脑后。不过它走的是房梁屋顶，在屋顶间穿梭，速度非常快，那些巡逻的武者并未发现它。
****
楚灼来到中庭广场时，这里已经聚集很多等待测试的孩子，都是和她一样的年岁，他们是楚氏一族中所有嫡支、旁支的孩子，是特地来参加一年一度的测试。
楚灼混在人群中，并不起眼。
楚氏一族在晋天大陆颇有名望，树大根深，族群兴旺，嫡支、旁支不知其数，却并非每一支都能过得好，有些旁支没落，那些孩子不说修炼，甚至连吃饱也困难，和楚灼这样营养不良，十岁看起来像七八岁的孩子不少。
楚家是有名的驭兽世家，在晋天大陆中的地位不低，然而一个世家大族的资源却是有限的，如果不能表现出足够让人重视的天赋，家族的资源并不会特地为某个人倾斜，纵使那人是嫡支族长的儿女也一样。
测试时间在辰时，还有两刻钟时间。
广场周围的一株高大的梧桐树上，一只妖兽顶开浓密的树叶，将嘴里叼着的油纸包放到一旁，便趴在树干上悠闲地看着广场上那群孩子。
很快地，它就找到楚灼，她起初孤伶伶地站在那儿，很快就有人上前和她攀谈。
楚灼眉眼还未长开，五官并不如何漂亮，嘴角边的笑容恰到好处，显得格外亲和，那身陈旧的衣裙更衬得她亲切可爱，有一种大方疏朗的气质，虽不特别耀眼，却很容易让人心生好感。

*

作者有话要说：
嗯，这文终于准备好，开坑当天会双更，还有一更在下午~~=v=
还有，为感谢姑娘们一直以来对雾的支持，今天在第一章留言的姑娘都会送红包，截止晚上12：00之前。
嗯，相信在开文第一天就特地过来瞄瞄的姑娘，都是真爱，么一个~~=3=
PS：最后要说的是，男主的名字：炤（zhào），读第四声。
*
*
感谢熊瞎子、21630594扔的手榴弹，文刀文刀、含泪等更新、五彩鱼饺子、老电台、.檀香木、Mimipig、嗯是姐姐啊、朕恕你无罪、21630594、哦哦、Candyuan、浅尝淡殇扔的地雷，谢谢~~=3=
文刀文刀扔了1个地雷	投掷时间:2016-06-17 20:33:48
含泪等更新扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-24 17:53:49
五彩鱼饺子扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-08 02:00:14
五彩鱼饺子扔了1个地雷	投掷时间:2016-10-29 13:44:12
文刀文刀扔了1个地雷	投掷时间:2016-12-26 22:09:39
熊瞎子扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-01-06 08:27:31
老电台扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-08 21:42:09
.檀香木扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 09:30:43
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-04 16:52:02
嗯是姐姐啊扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 14:35:02
朕恕你无罪扔了1个地雷	投掷时间:2017-05-22 19:03:26
21630594扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-06 16:05:54
21630594扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-06-06 16:06:09
哦哦扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-09 00:55:00
Candyuan扔了1个地雷	投掷时间:2017-06-19 09:13:17
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-09 23:55:00
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 08:10:27
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 08:10:42






楚灼正和楚家一个旁支的女孩聊天，突然听到人群中发出的躁动。
她随同众人的目光看去，就见一个穿着粉蓝色衣裙的女孩在一群孩子的簇拥下走来。
同样是十岁，但这女孩的身量修长，乌黑的头发扎成两个双丫髻，发间缠着浅蓝色的缎带，插着珍珠发箍，水滴状的流苏垂到颊边，衬得那粉颊明媚可爱。然而那精致的眉眼却颇为冷淡，不苟言笑，被一群人簇拥而来，步伐平稳，并未显出得意或倨傲之色。
“她是族长的小女儿楚青词，听说是一个天生的驭兽师，自幼极有兽缘，很多妖兽都对她十分亲近。”楚玥小声地和楚灼说道。
楚灼看她一眼，就见模样可爱的小姑娘脸上露出羡慕的神色，不仅羡慕楚青词拥有良好的出身，更羡慕她的天赋。
楚家是晋天大陆有名的驭兽世家，血脉中天生就有兽缘，大多数人能在测试时契约到妖兽，对他们以后的长成有极大的帮助。
楚家拥有一种特殊的契约卷轴，这些契约卷轴只有楚氏一族的血脉才能使用，可以契约到从一阶到十二阶的妖兽，这是楚家先祖留传下来的一种契约符纹绘制而成的卷轴。据闻楚家先祖曾与众多妖兽的先祖定下协议，让拥有楚氏血脉的后人与它们的后代契约，应楚氏后人的血脉召唤而来。
经历几百万年的发展，终于形成楚家在晋天大陆中的驭兽世家的称号。
于是便有规定，每一个拥有修炼资质的楚氏子孙每到十岁，便可以开始测试资质，拥有兽缘之人，可以契约到属于自己的妖兽。
楚家契约妖兽，讲究的是个人的兽缘。
天生拥有兽缘的人，能契约到一只高阶妖兽，反之兽缘差的，能契约到一只三阶妖兽都已经了不起，要是只能契约到一只一阶、二阶的，这辈子只能止步于凝脉境，与低阶武者无异。
见楚灼没有说话，楚玥突然想起她是在陵阳楚家长大的嫡支，自然知道楚青词是谁，不禁脸上微热，正想说什么，就见面前的小女孩温和地看过来，那样的眼神，很容易就抚平人心中的尴尬。
楚玥觉得这个叫楚灼的女孩子真是个温柔又体贴的好人。
“对了，我来楚家有好几天，好像都没有见过你呢。”楚玥又说。
楚灼含笑道：“我一直在院子里修炼，很少出门。”
听到这话，楚玥不禁轻叹道：“楚灼，你真了不起，你一定会很厉害的！不像我，我平时有些贪玩，很少会用心修炼，现在才先天二重，我爹娘时常骂我是懒丫头呢……”
楚灼听着楚玥的话，时不时地附和一句，让人以为她听得很认真，实则心思已经不知道跑哪里。
重生这些天，她一直窝在院子里足不出户，反省上辈子的事情，兼接受自己重生的事。今天是她重生后第一次见到这些曾经的故人，一眼望过去，很多面孔都是认识的，甚至她能说出他们以后的命运，他们会走到哪一步。
时间过得很快，当楚家的族长楚元昊来到广场时，测试很快就要开始。
一群孩子紧张地看着他。
楚元昊按例说了几句开场话，然后很和蔼地安抚这群紧张的孩子，“我们楚家乃驭兽世家，只要楚家的血脉都有驭兽的天赋，大家尽量放轻松，相信你们都能契约到与你们属性相契的契约兽。就算没有契约到妖兽也没关系，还可以选择武者的路，修炼一途各式各样，并不拘于驭兽师一系，相信不管你们选择哪一条路，你们都会成为了不起的人。”
一群孩子果然没有那么紧张，不过受环境影响，这些孩子还是希望成为驭兽师。
楚家的人，天生就拥有兽缘，成为驭兽师是他们的目标和愿望。
接着继续说明测试的方式。
测试的方式很简单，只要往测试石里输入元气，辩别属性，接着去领取一张与属性相符的契约卷轴，在卷轴上滴上自己的血，便能召唤属于自己的契约兽。
一群孩子排着队，等待即将到来的决定他们未来一生的命运。
首先测试的是嫡支的孩子。
楚灼的父亲是嫡支五房第三代，在没有分家之前，楚灼也算是嫡支，于是和一群穿着光鲜亮丽的孩子排在一起，按辈份和在家族中的排行排队。
那些主持测试的楚家驭兽师和武者看到排在人群中的矮个子的小姑娘，神色没有什么变化，不管是嫡支还是旁支，总不能做到完全的公平，就算是比较富裕的嫡支，也有一些孩子没有父母的庇护，只能自己挣扎着生存下来。
虽然很冷酷，但这也是一种很常见的生存考验。
弱肉强食是晋天大陆的特色。
测试很快就到楚灼这一辈，首先上场的是族长楚元昊最小的女儿楚青词。
楚青词从容地走上前，将手放在那颗测试石上，很快测试石就亮起几片菱形的雪花。
“是冰系。”负责测试的九长老说道。
楚青词神色依然平淡，作为族长之女，私底下早就测试过，知道自己是什么属性。
接着她走到隔壁的平台，那里已经摆放着一张楚家特有的契约卷轴，卷轴上有神秘的符文，流动着低调内敛的华光。
楚青词伸手由一旁的武者用针刺破手指，将手指头上沁出来的血珠滴落到契约卷轴上。
广场上所有的孩子都忍不住屏息看过来。
楚青词自出生起，就传出天才的称号，是楚家这一代有名的小天才，如今不过十岁之龄，已经修炼到先天九重的境界。所有人都知道她的兽缘极好，将来前途无量，想知道楚青词会契约出个什么样的妖兽。
那滴血落到契约卷轴上，血珠子慢慢地浸透进去，很快卷轴就亮起一道混着血色的灵光，这是卷轴那边的妖兽应契约者的召唤产生的灵光。
灵光亮了有十息左右，终于熄灭。
所有人的目光都落到契约卷轴上，只见灵光熄灭后，契约卷轴上出现一只浑身雪白色的小狮子，看起来刚出生不久，安静地蜷缩在那里，毛茸茸的一团，十分可爱。
一群小姑娘们看着那只雪狮，虽然不知道它是什么品种的妖兽，但眼里已有喜爱之色。
“是九阶的冰目灵狮！”负责测试的九长老惊呼一声。
那些观看测试的长老们纷纷站起来，目露惊异，接着面露狂喜和兴奋。
已经有近千年没有人能契约到九阶以上的妖兽，一般能契约到七阶都已经了不起，算是有兽缘的，没想到这一代竟然有一个小姑娘契约到九阶的冰目灵狮，这代表楚家在妖兽中的影响力并没有下降得太厉害。
人群中也发出窃窃私语，都对楚青词能契约到一只九阶妖兽而羡慕不已。
族长楚元昊脸上是压抑不住的兴奋，楚青词是他女儿，能有这样的成绩，作父亲的面上也有光。
因为楚青词契约到一只九阶妖兽，使得现场的气氛十分火热，楚青词本人也被一名女武者带走，而不是像其他的孩子一样留在原地。
不过接下来的几个孩子，能契约到的都只有三四阶的妖兽，甚至有好几个天生没有兽缘，只能遗憾地站到一旁，等待着一会儿重新测试武者的资质，选择出一条适合他们修炼的路。
楚家乃驭兽世家，并非人人都能契约到妖兽的，这些不能契约到妖兽的弟子，又有修炼的资质，一般会转而去修炼其他系，选择适合自己的修炼之路。
很快就轮到楚灼。
趴在梧桐树上啃鸡腿的妖兽马上将啃得差不多的鸡腿骨推开，伸长脖子，一双异瞳眨也不眨，看得极为认真。
楚灼面上十分淡然，上辈子她已经经历过一次，这辈子不过是重走一遍程序，所以她根本不担心。
楚灼将手放在测试石上，上面是一道水波纹，这是水属性。
接着她来到摆放契约卷轴的平台前，伸出手让武者用针刺破她的手指，将血滴到契约卷轴上。
卷轴亮起一道带血色的灵光，约莫十息后，灵光退去，出现一只巴掌大的绿壳小乌龟。
负责测试的九长老起初并没有细看，见是一只巴掌大的小乌龟，感觉到乌龟身上的水属性气息，正要说出它的品种，尔后发现不对，霍地站起来。
小乌龟的龟壳是一种漂亮的油绿色，但仔细看，能看到上面一些细细的银色纹路，形成一副玄奥的图案。
九长老眼睛瞪大，瞪着那只乌龟。
没有听到九长老报出妖兽的名字，在场的人都忍不住看过来。
九长老看了很久，久到现场的人都忍不住探头观看，连几个原本老神在在地坐在一旁的长老和族长都忍不住跟着盯着那只小乌龟。
半晌，九长老终于确定这只小乌龟的品种，脸上的神色变来变去，最后变成一种压抑的狂喜。
“是十阶渊屠玄龟！”长老尖着嗓音叫起来。
瞬间，整个广场十分寂静，而这寂静过后，是轰然的爆响。
所有人震惊地看着趴在契约卷轴上的那只小乌龟，可能是刚出壳不久，被契约之力召唤过来时，小乌龟还有些迷迷糊糊的，呆呆地趴在那里，一双黑豆眼没有神彩，呈现一副呆萌的模样。
所有人都忍不住想要走近一点观看，终于让那只小乌龟被惊吓到，下意识地寻找将它召唤过来的契约人，慢腾腾地朝她爬过去。
楚灼嘴角微微勾起，眼里露出愉快的笑意，伸手任它爬上自己的手。
【玄渊，我们又见面了。】
她在心里轻轻地说，面上却是一副沉静的样子，然后转身面对所有的视线，不管是震惊的，还是羡慕的，或者是嫉妒的，她都坦然以对。

*

作者有话要说：
开坑的第二更，木有第三更，明天咱们再约~~=v=
还有，男主就是那只异瞳妖兽，叫阿炤（zhào，读第四声）。
完整的名字等他化形后就有啦~~
*
*
感谢凌柒扔的手榴弹，木子林夕子、柯睿、Mimipig、喵喵喵酱、后侏罗纪时代、liemear、Sherry、菜菜、yutotal、奚辞扔的地雷，谢谢~~=3=
木子林夕子扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:00:34
柯睿扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:10:04
Mimipig扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:12:49
喵喵喵酱扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:34:21
后侏罗纪时代扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:37:22
liemear扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 11:44:17
凌柒扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-10 11:51:21
Sherry扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 12:15:23
菜菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 12:22:44
yutotal扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 12:44:07
奚辞扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-10 12:46:19






楚元昊纠结地看着面前瘦瘦小小的小姑娘，对她的印象非常贫瘠，要不是她契约到一只十阶的渊屠玄龟，作为族长，根本不会注意到家族中还有这么一个小姑娘。
让楚元昊纠结的是，既然她是嫡支，生活在陵阳楚家，实在不应该对她没有印象，可偏偏楚元昊怎么搜寻记忆，仍是找不到关于这小姑娘的丁点印象。这虽然与他作为族长平时比较忙，并不会关注家族中所有的成员有关，但如果一个拥有这般好的兽缘的孩子，他不应该没有发现的。
“你是……”楚元昊有些尴尬地问。
楚灼平静地道：“回族长，我是楚开河一脉第四代，名楚灼。”
如今陵阳楚家嫡系一共有七脉，楚开河是楚灼的曾祖父，也是五房的领头人，不过他老人家自从几百年前说要游历大陆后，便离开楚家，至今未曾传回来任何消息，要不是他的本命灵牌仍好好的，都以为他早已经陨落。
楚元昊恍然，笑道：“原来是五爷爷一脉的，不错……”
突然，楚元昊的脸色僵住。
不仅楚元昊，旁边那些长老的脸色也有些僵硬，与刚知道楚家出了一个比楚青词更天才的弟子的喜悦完全相反，原本应该很喜悦的事情，可如今看着这个小姑娘，只剩下一种微妙的尴尬。
现场的气氛顿时陷入一种古怪的沉默。
楚灼捧着依然呆呆地趴在她手上的渊屠玄龟，微垂着头，仿佛自己是一个透明人。
还是楚元昊这位族长的反应快，他清清喉咙，和蔼地道：“难得我们楚家的孩子能契约到一只十阶妖兽，你很不错，先去旁边休息吧。”
楚灼应一声，同族长和几位长老行礼，便跟着旁边的女武者一起离开。
女武者身量高挑修长，穿着一袭劲装，披着黑色的软甲，英姿飒爽，气势精悍，是一名标准的修炼者。偌大的楚家，这样的武者并不少，都是楚家自己培养的武者。
这名女武者的修为是羽化境，放在楚灼重生前，这等修为并不够看，但在作为一个低级的玄世界的晋天大陆，这样的武者已经属于中等高手的级别。
晋天大陆终究太过偏远。
女武者带着楚灼离开中庭广场后，穿过一个花团锦簇的庭院，来到一片紫竹林。
这紫竹林是有名的清心竹，陷入心魔的武者在此地修炼，可以很好地压制心魔，是一种十分难得的天材地宝。
紫竹林深处有一栋厚重朴拙的高大屋宇。
来到屋宇前，女武者作了一个请的姿势，说道：“十八小姐，请。”
楚灼在嫡支的排行是十八，故楚家的武者称她十八小姐。从她出生到十岁前，很少有人会恭敬客气地叫她“十八小姐”，大多数下人都会无视嫡支五房，因为严格意义上来说，嫡支五房如今唯一留在陵阳本家的，只有她一个人，也不怨其他嫡脉的人瞧不起五房。
实在是……五房的行事作风让这些人无法苟同。
楚灼在女武者的示意下，走进屋子。
屋子里有两个孩子，他们怀里都抱着刚才契约到的妖兽，正试着与它们培养感情。
楚灼看过去，就见到抱着冰目狮的楚青词坐在角落里，一副冷若冰霜的模样，小手轻轻地梳理冰目狮的毛发，动作格外的温柔。旁边是一个长相颇为俊俏的男孩，穿着一袭松绿竹纹的锦袍，头上戴着金冠，一身珠光宝气，像个养尊处优的小少爷。
能被带来这里的，都是契约到六阶以上妖兽的孩子，也是楚家重点培养的对象。而现在所有参加测试的嫡支中，只有两个人契约到的妖兽在六阶以上，一个是楚青词，一个是楚元喆。
楚元喆是陵阳楚家大房一脉的成员，和族长楚元昊同辈，是楚青词的叔叔，他的契约兽是一只七阶的九璃貂。
此时楚元喆正在安抚他的契约兽。
楚青词的冰目狮虽然还是一只幼崽，但冰目狮属于九阶妖兽的气息仍是让那只九璃貂有些不安，需要主人细心地安抚才平息下来。
像楚家这种直接与大妖兽定下协议，使用契约卷轴召唤契约兽，所召唤来的都是妖兽幼崽，很少有成年的妖兽会应召唤而来的，成年妖兽毕竟实力不俗，已经不用同人类契约来提升自己的实力。
发现有人进来，两人都看过来。
当看到楚灼手中捧着的小乌龟，楚元喆的脸上露出好奇的神色，楚青词也探究地看着。
虽然他们都很喜欢自己契约的妖兽伙伴，但总会下意识的，仍是想瞧瞧旁人能契约到个什么，就算不是用来攀比，也想瞧瞧其他的妖兽品种有哪些。
“哎，这是什么品种的妖兽？”楚元喆兴致勃勃地凑过来问。
等看清楚那是一只绿油油的小乌龟，楚元喆十分失望。
“只是一只乌龟啊，那么小，一点也不威猛，它是多少阶的妖兽？六阶？”楚元喆猜测道，一边将他的九璃貂举起来，兴致勃勃地说：“这么呆的小乌龟有什么本事？都不够我的小貂一爪子就拍飞。”
那只九璃貂被主人举起来，傻乎乎地看一眼楚灼，又看一眼那只动也不动的乌龟。许是玄龟一族的气息素来敦厚沉静，纵使是十阶，也不像其他高阶妖兽那般咄咄逼人，九璃貂并未害怕，伸出自己毛茸茸、肉呼呼的小爪子挥了挥。
不像一爪子拍飞，倒像是和人打招呼。
妖兽们不管是几阶，在它们还是幼崽时，既脆弱又呆萌。
因眼力有限，两个孩子实在看不出那只呆呆萌萌、一动不动地盘在楚灼手上的乌龟有什么特别之处。不过他们也不傻，能来这里的，都是契约到六阶妖兽以上的人，自然不会认为这只乌龟只是低阶妖兽。
九长老是楚家对妖兽品种了解最渊博之人，也是费好大的劲儿，才确定这只乌龟的品级。
楚灼轻声细语地道：“听九长老说，这是渊屠玄龟。”
“渊屠玄龟？”楚元喆仍是迷迷糊糊的。
“是十阶水系妖兽渊屠玄龟。”另一边的楚青词开口道，她的声音淡淡的，“渊屠玄龟拥有一丝玄武神兽的血脉，前期没什么大的本事，等它完全成长以后，它能通天彻地，防御是妖兽中排名前十的存在。”
楚元喆听到这话，看向那只小乌龟的神色完全变了。
楚灼看向楚青词，就见小姑娘抱着那只雪狮，一只手轻轻地抚着雪狮的毛发，神色清冷淡然，仿佛刚才那一串流利的话并不是她说的。
“原来是十阶啊……只要能进化到十二阶，就是传说中的神兽了。”楚元喆羡慕地说。
楚青词认真道：“这是不可能的！妖兽就是妖兽，不管是几阶都一样。妖兽和神兽之间有一道不可逾越的天堑，不可能进化成神兽，除非它能得到神兽的精血炼化己身，经历艰辛的蜕变，才能进化为玄武神兽。”
楚元喆平时不爱读书，喜欢胡掰，见她这么认真地反驳自己，顿时有些恼羞成怒。
他抱着九璃貂，嘟嚷道：“我就只是说说，你那么认真干什么？女孩子这么不讨喜，小心以后嫁不出去。”
楚青词并未搭理他，而是垂眸继续和冰目狮交流感情。
楚元喆转头朝楚灼挤挤眼，让她别搭理楚青词。
楚灼朝他笑了笑，捧着她的小乌龟没有说话。
小乌龟反应很慢，安静地趴在她手上，半天都没换一个动作，要不是偶尔脑袋动一动，眼珠子转一转，都让人怀疑它是不是没有生命气息。
过了好一会儿，终于有第四个人进来。
是一个男孩，五官清秀，皮肤苍白，眉宇间有几分孱弱的阴郁。他怀里抱着一只六阶的大地烈熊，那熊崽子生得十分墩实，肉嘟嘟的挂在主人身上，让主人瘦弱的胳臂都沉甸甸的，却仍是一个劲儿地往主人肩膀爬，显得活泼又憨态可掬。
楚元喆很高兴地和他打招呼，“青峦，你的妖兽看起来真威猛。”
楚青峦是陵阳楚家嫡支二房一脉的，因为年纪相当，自幼便和楚元喆等人一起学习玩耍，所以他们彼此之间的关系还算熟稔。
楚青峦咳嗽一声，说道：“它只有六阶，比不过你们。”听起来像是开玩笑，但语气里有几分掩饰不住的遗憾。
楚青词淡淡看他一眼，没理会他。
楚元喆并没有听出来，依然是一副傻白甜的高兴模样。
接下来，能进入这处花厅的孩子并不多，直到今年的测试结束，最终来到这里的孩子只有六人，四个是陵阳楚家嫡支一脉的孩子，剩下两个是旁支，其中就有先前和楚灼一起说话的楚玥。
这些和楚灼记忆里的一样，并未因为她的重生改变什么。
楚玥见到楚灼，高兴的捧着她刚才契约到的灵目猴过来。
那猴子很小，只有两只手指大，一双眼睛却大得出奇，像Q版动物似的，碧盈盈、水汪汪的，一看就惹人喜欢。小猴子双手抱着楚玥的手指头，用那双眼睛不断地打量着周围，十分机灵可爱。
“阿灼，你的小乌龟真的是十阶的渊屠玄龟么？”楚玥好奇地问。
楚灼点头，脸上的神色依然未变，看起来很是可亲。
楚玥一脸稀奇地看着那只动也不动的小乌龟，说道：“我可以摸摸它么？”
楚灼还没回答，就听到楚元喆的声音响起：“你这笨蛋，难道你不知道别人刚契约到的妖兽是不能摸的么？虽然它们刚出生不久，没什么杀伤力，可这种时候，妖兽只能沾上主人的气息，要是沾上其他人的，会引起它们的攻击。”
楚玥被吓得脸色发白，抖着嗓子说：“我、我不知道……”
楚元喆看她的目光就像看个白痴，并不想理她。

*

作者有话要说：
读者：男主还是个妖兽，女主第二章就有了别的兽，心疼男主哈哈哈哈哈
男主：不管她以后契约多少个，都是我的小弟！
作者：嗯，就是辣样=v=
*
今天不确定有没有二更，窝看看情况啊，有的话会在下午更新。
没有的话你们也表急，说不定明天就能双更了呢=v=
*
*
感谢以下姑娘扔的手榴弹和地雷，挨个么一遍，谢谢~~=3=
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 15:24:15
尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 15:33:54
糖圆子扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-10 15:53:23
指尖前端扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 16:07:52
静候缘来扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 16:11:16
请叫我包子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 16:35:40
╰つ戏子ヽ躲不了尘世扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 16:42:38
夏天的妖风扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 17:14:51
20469650扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 17:18:40
无所顾忌的年华扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 18:37:07
无所顾忌的年华扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 18:37:17
喵星人2扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 18:46:17
潜水员扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 19:46:47
牛肉丸丸丸扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:01:50
认真向山上爬的乌龟扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:02:08
罹扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:07:31
喵～扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:07:54
向阳之诗扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:23:52
紫星腾XT扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 20:47:35
灰灰扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:29:30
可镁扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:30:36
溯鸯扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:39:35
莫小鱼的梦扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:49:43
楚灼家的小王八扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:51:12
楚灼家的小王八扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:51:20
楚灼家的小王八扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:51:27
tuang扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 21:59:37
雪羽冰蓝扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:05:47
无风懒云扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:08:10
? ??? づ扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:27:44
胖球养成中扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:34:35
木英格□□iler扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:36:44
迷途扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:39:49
哎呦我的妈~扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 22:56:41
心感慨扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 23:01:42
麻爪的大圆纸扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 23:01:57
残血諷月扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 23:24:16
烧酒函扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 23:28:13
喵喵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-10 23:45:51
小院子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 00:09:50
milli扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-11 00:43:17
20513069扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 01:44:45
20513069扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 01:44:59
叶子?扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 02:31:19






1、修炼者的境界（可用于妖兽）
后天—先天—入玄境—凝脉境—羽化境—空明境—灵光境—人王境—人皇境—星灵境—圣帝境—化神境—神皇境。
每个境界又分为九重，以九为极数。
2、妖兽等级
一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，九阶，十阶，十一阶，十二阶
低阶妖兽：一阶到五阶
中阶妖兽：六阶到九阶
高阶妖兽：十阶到十二阶
十二阶之上是神兽，神兽不分级，以血脉和修为定强弱。
3、灵草、灵丹等级
一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，九阶，十阶，十一阶，十二阶
低阶灵草（灵丹）：一阶到五阶
中阶灵草（灵丹）：六阶到九阶
高阶灵草（灵丹）：十阶到十二阶
十二阶以上的是神皇丹，神级灵草
4、灵符、灵器、灵阵等级
一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，九阶，十阶，十一阶，十二阶
十二阶以上是符宝和宝器，又分十阶。
符宝（宝器）以上是神符和神器。
5、世界等级
从低级到高级：玄世界→灵世界→大荒界→真神界
每一个等级又有无数的大陆。
6、通用货币
金珠、灵珠、灵石——又分下中上极四品。
1颗灵珠=1000金珠，1块灵石=1000灵珠。
7、时间线
荒古→太古→远古→上古→现今
PS：1、如有需要以后会补充。
2、如果有BUG以后也会修正。

*

作者有话要说：
嗯，在这里占一章来说明一下这文的一些修炼等级及常识。
再次说明一下，这文不算是传统玄幻文，窝也写不出来，写到哪就到哪，继续放飞吧=v=






紫竹林是楚家内庭中一个重要的修炼之地，平时除了羽化境以上的武者外，很少人能进来。
紫竹林外设有特殊的禁制，内有迷踪阵法，没有令牌无法进入，纵使进去，没有人带领也会在其中迷失。
黑色的妖兽来到紫竹林外，蹲在那儿看了一会儿，然后一爪子朝空中挠过去。
紫竹林的禁制被它悄无声息地撕开一个口，等妖兽进去后，那被撕开的口如同水波纹一般重新合上，并未惊动楚家镇守的强者。
进入紫竹林后，妖兽熟门熟路地在清心竹林间穿梭，根本不需要人带路，它就已经来到竹林深处那栋屋宇。
暗处有守护的武者，不过那些武者并未发现这里有一只外来的妖兽闯进来。
妖兽的潜伏能力极佳，很快就迈着轻盈的脚步，来到屋檐上，然后钻进屋子里，趴在房梁上，低头看着屋子里的那几个孩子。
它的眼睛落到下面的楚灼身上，看到她手上那只傻龟，眼里滑过一道幽暗的亮光。
下面的孩子都不知道头顶上有一只偷窥的妖兽，各做着自己的事情。
楚灼看小姑娘一脸惧怕的样子，微笑道：“你那只是灵目猴么？听说这种妖兽在寻宝上十分厉害。”
楚玥年纪还小，是个不记愁的，很快就转移注意力，高高兴兴地说：“是啊，你别看我的小目现在还小小的，没什么本事，但等它成长后，它比寻宝鼠还厉害，哪里有天材地宝都瞒不过它。”
灵目猴通常意义上来说，只是一种辅助的妖兽，没有什么战斗力，它的强悍之处在于它的灵目，哪里有天材地宝都瞒不过它，就算一些擅于伪装的天材地宝也能让它的灵目轻易看破，是一种修炼者很喜欢养的妖兽。
可惜灵目猴十分脆弱，就算成年后，也只有手巴掌大，没有一点的战斗力，容易夭折，加上修炼者们的需求量过大，导致这个种族渐渐地灭绝，存活下来的灵目猴为了族群的发展，将自己隐藏起来，变成千金难求的妖兽。
这次楚玥能契约到一只灵目猴，就算不是战斗力强大的妖兽，依然让楚家十分重视。
妖兽的品种多种多样，每一种都有不同的同途，一般分成三大类：一类是战斗型，一类是防御型，一类是辅助型。楚灼的渊屠玄龟是既能战斗又拥有绝佳的防御力，是极为难得的存在，但对于这种辅助型的妖兽，楚家也是重视的。
楚灼上辈子也想养一只灵目猴，可惜直到她重生前，都没有寻找到第二只灵目猴。
那边楚元喆也和楚青峦叽叽喳喳地说着话，明明是个男孩子，却比女人还啰嗦，楚青峦笑着时不时地附和一声。他们旁边还有一个旁支的男孩，叫楚尚，契约兽是一只六阶的猎鸫，是一种辅助型的妖兽，拥有极强的侦查能力。
唯有楚青词，依然一个人安安静静地坐着，不参加任何小队，显得很是冷清。
等见到族长楚元昊和几个长老走进来，在场的孩子纷纷站起身给他们行礼。
几个长老看他们的眼神十分和蔼，看来对今年的测试十分满意。
族长笑道：“看到你们相处得这么愉快，我很高兴。”族长选择性地无视女儿楚青词的孤僻，继续道：“你们都契约到六阶以上的妖兽，这些妖兽是你们的伙伴，以后要和自己伙伴好好相处，他们会是你们漫长的修炼之路上最忠诚的伙伴，要善待它们，知道么？”
一群孩子应一声是。
然后族长叫来旁边的一个武者，武者举着一个托盘，托盘上有六个储纳戒。
看到那些储纳戒，在场的孩子目光微动，就是一直漠不关心的楚青词都忍不住看过来。
晋天大陆的修炼者装备各种各样，最珍贵的是能储存东西的空间装备，像这样的储纳戒，里面的空间有大有小，就算只有十立方的空间，都让一群武者趋之若鹜，而制造储纳空间的技术掌握在大家族手中，因为制造困难，并不是每一个大家族弟子都能拥有的。
就算是楚青词这个族长之女，长到现在，也没有储纳戒。
每年测试后，族里就会将一些十立方米左右的储纳戒作为契约到六阶以上妖兽的孩子的奖励，而且契约到的妖兽等级不高，得到的储纳戒的空间大小也不一样，更不用说储纳戒空间里还有其他的奖励。
这也是很多孩子希望能契约到高阶妖兽的原因。
族长亲自将储纳戒发下去，首先第一个发给的是楚灼。
“谢谢族长。”楚灼接过后，客气地说。
楚元昊神色有些复杂，面上生生地挤出一个笑容，想摸摸这孩子的脑袋，最终还是下不了手，只道：“小十八，你做得很好，以后继续努力。”
“谢谢。”
等所有的孩子都领完储纳戒后，楚元昊又吩咐几句，其中就有三天后即将进入楚家修炼之地一起修炼的通知。
楚家的孩子十岁之前，一般会接受统一的教育，有文化课和武术课，这其中能学到多少就多少，直到十岁后，契约到属于自己的妖兽，决定好未来的路后，便会开始针对性地修炼，会有专门的人教导他们。
“这三天时间，你们准备一下，以后就住到清心竹林这边。”楚元昊说道。
三天时间，是给这些孩子和家人道别的，到时候进入清心竹林开始进行完全封闭性的修炼，一个月只有一次外出机会。
说完这些，族长便让武者将这群孩子送出去。
屋梁上的妖兽见他们离开后，也跟着一起离开。
武者将他们送出紫竹林后，便让他们各自离去。
中庭广场此时还有很多没有散去的人，看到这群人出现，纷纷兴奋地涌过来，围着他们祝贺，并用好奇的目光看着他们的契约兽。
楚灼身边也挤了好些人。
楚灼记得自己在楚家时，除了平时的上课修炼外，不常离开院子，与楚家的人感情并不深。此时被一群孩子簇拥着，七嘴八舌地恭贺，她只是微笑地回应。
好不容易脱离那群祝贺的人，楚灼回到五房一脉的院落，刚进门就被一只毛茸茸的妖兽糊到脸上。
楚灼对此已经习惯，伸手将糊到脸上的妖兽拎开，笑道：“阿炤，我回来了！你今天没有出去捣乱吧？”
妖兽嫩嫩地嗷呜一声，一双异瞳看向她手上那只依然呆呆傻傻的小乌龟。
然后，眼睛眯起，亮出爪子，弹出肉垫的小爪子亮起一道锋利的寒芒，朝那只小乌龟拍去。
楚灼想救小乌龟，然而她的速度哪里快得过妖兽，小乌龟就被心狠手辣的妖兽一爪子拍到墙上，发出啪的一声脆声，反弹着掉到地上。
上辈子楚灼差点被这一幕吓个半死，担心刚契约到的十阶玄龟要被砸死。不过后来她才知道，十阶的妖兽代表什么，就算是刚出生的十阶妖兽幼崽，这种力道并不足以让它受伤，只能称之为挠痒痒。
阿炤还是手下留情，不然以它的实力，刚出生不久的小乌龟一定会受伤。
掉在地上的小乌龟终于不再一副呆萌的样子，而是脑袋转了转，一双黑豆眼看了眼拍飞它的妖兽，然后淡定地朝楚灼爬过去。
阿炤稳稳地盘在楚灼肩膀上，再次亮起爪子，一副“有我就没有它”的霸道样。
楚灼有些无奈，果然不管上辈子还是这辈子，都是一样的。
阿炤性子霸道，它不在时还好，要是在的话，绝对不允许她去抱其他的兽，就算是幼崽也不行。它不在意她契约多少只妖兽，但绝对不准她对它们好过它，否则那些妖兽就要被它蹂-躏得惨兮兮。

*

作者有话要说：
你们太热情啦，所以今天还是双更。
再这么双更下去，窝的存稿就要没了，到时候只能每天一更啦=。=
*
还有上章有修炼等级介绍，你们对这文的修炼等级不懂的，可以去看看。
*
*
感谢光影飞菲扔的浅水炸-弹，浅尝淡殇扔的手-榴弹，lotus、喵喵敏活宝、Mimipig、楚灼家的小王八、奚辞、tuang、cassie、一只猫耳朵、拒绝扔的地雷，谢谢~~=3=
lotus扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 04:48:19
浅尝淡殇扔了1个手-榴弹	投掷时间:2017-08-11 08:08:59
光影飞菲扔了1个浅水炸-弹	投掷时间:2017-08-11 08:34:27
喵喵敏活宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 11:29:17
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 11:41:23
楚灼家的小王八扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 11:46:18
奚辞扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 12:00:48
tuang扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 12:04:10
cassie扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 12:23:17
一只猫耳朵扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 13:12:20
拒绝扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 15:12:49






楚灼将朝她爬过来的小乌龟捡起，放到黄花梨矮几上，对那只虎视耽耽的妖兽说：“阿炤，这是玄渊，我今天契约到的妖兽，你们以后要好好相处。”
阿炤那双异瞳都瞪大了，一脸震惊的样子。
不过半天，连名字都想好了，她果然三心二意，有它这只兽不够，还要契约别的兽。
于是阿炤气得又朝那只小乌龟挠一爪子。
楚灼没办法，便将那只小猫崽一样大的妖兽抱起来，在它额头上那绺白毛啾一下。
张牙舞爪的小妖兽马上僵硬住。
楚灼眼里滑过笑意，这招果然屡试不爽，上辈子每次阿炤耍脾气，只要亲一口就安静了，非常好安抚。
将闹脾气的妖兽安抚好，楚灼盘腿坐在榻上，开始清点储纳戒里的东西。
她身边的黄花梨矮几上蹲着两只妖兽，大的那只用一黑一金的异瞳深沉地盯着小的那只，而小的那只淡定地缩进龟壳里发呆，万事不动摇的模样。
然后，大的那只一爪子往龟壳上挠了一把。
尖锐的爪子挠在龟壳上，发出一道刺耳的嗤拉声。
楚灼抬头看去，发现阿炤正在龟壳上磨爪子。
想到上辈子，阿炤时不时地拿渊屠玄龟的壳来磨爪子，也没见玄渊抗议过，而玄渊的龟壳仍是完好无损，于是她也没为这点小事计较，继续清点储纳戒。
在一阵刺耳的嗤啦声中，渊屠玄龟终于慢吞吞地将脑袋从龟壳中伸出来，黑豆眼看向主人，发现主人根本没理这里，只好抬头看向那只大妖兽。
【什……么……事……】
渊屠玄龟刚出生没几天，就被召唤过来，此时声音还是像小孩子一样奶声奶气的，但又像个老年人一样，拉得老长。
阿炤是个急性子，听得直想揉耳朵。
它伸出毛茸茸的爪子到小乌龟面前，锋利的爪子瞬间弹出粉嫩的肉垫，不用看也知道它的危险性。
【这里是我说了算！】阿炤说道，【以后本大爷就是你的老大，你得听大爷我的，知道么？】
妖兽的世界很简单，实力至上，强者为尊，渊屠玄龟感觉到这只不知道是什么品种的妖兽身上强大的气息——虽然这气息似乎被什么东西很好地隐藏起来，让它收敛得像只小妖兽，但作为拥有一丝玄武神兽血脉的十阶妖兽仍是能从它身上本能地感到威胁。
妖兽从来只臣服比自己强的强者。
于是它很爽快地道：【好！】
阿炤十分满意，就要给它立规矩时，又听到它拉长声音说：【那……主……人……】
【灼灼是本大爷的，你是灼灼的，所以你也是我的，明白么？】阿炤用爪子拍着桌面，说得理直气壮，绝逼要在第一个小弟面前立下老大的规矩。欺负小乌龟刚出生，说话不利索，继续炮轰它，【所以，以后本大爷在的时候，不准往灼灼身上爬，本大爷和灼灼吃鸡腿，你只能看着！明白么？】
渊屠玄龟用刚出生不久的小脑袋想了一会儿，仍是不太明白它话里的意思。那只毛茸茸的爪子在面前晃来晃去，晃得它眼晕，最后稀里糊涂地应下。
满意的妖兽大爷伸爪子在渊屠玄龟的龟壳上再次划拉几爪子，每一爪落下的痕迹都和玄龟龟壳上的银纹相契，让银纹的纹路变得更亮一些。
在小弟面前立完规矩后，阿炤就跳到楚灼肩膀上看她清点东西。
渊屠玄龟见没妖兽再打扰，于是继续淡定地缩进龟壳发呆。
楚灼感觉到肩膀一沉，然后颊边被毛茸茸的东西刷过，转脸就看到伸长脖子看过来的妖兽，一副感兴趣的模样。
于是楚灼拖来一张大案几，将储纳戒里的东西一样样摆出来。
首先是金珠和灵珠、灵石。
金珠十匣，每匣有三千枚；灵珠五匣，每匣有一千枚；下品灵石十块。
按照晋天大陆的货币比例，1枚灵珠=1000枚金珠，1块下品灵石=1000枚灵珠。
楚家奖励的这笔钱在曾经壕过的楚灼眼里实在不多，但在晋天大陆的购买力已经十分可观。在晋天大陆这样的玄世界大陆，灵石是稀罕物，这次出手就是十块灵石，可见楚家对十阶妖兽的重视。
接着是丹药，其中有修炼需要的培元丹、清气丹，还有妖兽喜欢的妖黄丹，每样各三瓶。
楚灼倒出两粒妖黄丹，先递一粒给肩膀上的妖兽，不意外得到一个尾巴扫过来，妖兽那张毛茸茸的脸上明显露出嫌弃的神色。
楚灼很淡定地将妖黄丹放到小乌龟面前，就见原本缩在壳里发呆的小乌龟闻到丹药的气息，慢慢地伸出脑袋，然后将那粒妖黄丹扒拉到面前，开始慢吞吞地吃起来。
对此，阿炤发出一声意味不明的嗤声。
楚灼也没在意，上辈子她就知道阿炤和寻常的妖兽不同，简直就像外面那些妖艳贱货一样作，和家里这些清纯不做作的妖兽是不一样的。等闲的东西压根儿就看不上眼，但当它看上眼的时候，霸道得谁都不准和它抢，敢抢就直接一爪子挠过去，那细细的爪子甚至能将一只十阶妖兽的身体挠出一条深可见骨的血痕。
楚灼以前也不是没有怀疑过阿炤的来历，她捡到阿炤时，它身受重伤，像只小猫崽一样，只能发出虚弱的叫声，她小心翼翼地养了半年才能站起来。
后来发生很多事情，直到阿炤失踪，她仍是没能弄清楚阿炤的来历和品种。
不过已经不重要了，现在重新来过，或许这辈子能弄清楚。
收起丹药，楚灼继续查看其他，发现还有几套法衣、武具之类的，都是适合她现在用。
楚家对能契约到高阶妖兽的孩子一向大方，可惜五房只有楚灼一人，楚灼不用上交长辈，可以一个人用作修炼物资。
楚灼将东西收起来，最后留下两块下品灵石。
此时阿炤又跑去搔扰那只小乌龟，用爪子翻着它的龟壳，小乌龟缩着脑袋，继续像个老爷爷一样淡定地任它玩。
楚灼忍不住一笑，将一块灵石放到渊屠玄龟面前，一块递到阿炤面前。
两只妖兽都转头看过来。
“这块是给玄渊的，这块是阿炤的。”楚灼一脸笑眯眯的，瘦巴巴的脸蛋温柔可亲。
两只妖兽瞅着她，接着渊屠玄龟慢吞吞地爬到那块灵石上，像孵蛋一样趴在上面。而阿炤用爪子拔弄一下，便将它叼到床上，放到它平时睡觉的地方。
楚灼看两只妖兽的举动，不由得心情大好。
给自己人的东西，她从来很大方，因为它们都值得。
做完这些，楚灼起身，正要去院子里打水洗漱，谁知刚出门，就看到院子里站着好十几个下人。
有男有女，穿着都极为整齐，动作也十分利索，见她出来，马上过来行礼。
“见过十八小姐。”十几个下人齐刷刷地喊道。
楚灼嗯一声，也没问他们是谁派过来的，只道：“我想洗漱，送点热水过来。”
一个美貌的丫鬟脆声声地应一声，安排人去办这事，继续对楚灼道：“十八小姐，奴婢叫丽衣，今后跟在您身边伺候，有什么需要的，尽管吩咐。”
楚灼神色未变，开口道：“晚餐有灵笋闷鸡腿么？”
丽衣一愣，马上道：“自是有的。”
“那好，先做三十个鸡腿过来。”
丽衣：“…………”
楚灼回房时，阿炤再次糊到她脸上，用毛茸茸的尾巴圈着她脖子，脑袋上那一绺白毛蹭着她的脸，这是它表达喜悦的举动。
三十个鸡腿让它很高兴。
楚灼将它扒下来，揉着它的小脑袋，说道：“别随便糊到我脸上。”
阿炤嗷呜一声，跳到桌子上继续去玩乌龟。
晚上果然有一大盘的灵笋闷鸡腿，香味扑鼻。
楚灼没让人伺候，省得不好解释阿炤这只妖兽是哪里来的。
她将鸡腿夹到阿炤面前的一个盘子上，看着小家伙埋头吃得欢快，身后那条大尾巴摇来摇去，可欢喜了。
再看盘在灵石上的乌龟，依然呆呆萌萌的，看着他们吃东西。
楚灼想了想，夹几块灵笋到它面前，然后看它慢吞吞地吃了，接着又夹点灵米饭，它依然慢吞吞地吃，来者不拒，胃口颇好，没有出生的妖兽幼崽的脆弱。
这是一只杂食龟，并不挑食，什么都吃。
不过楚灼怀疑，它其实是懒得挑食，乌龟嘛，总是比较懒的，不然怎么有懒龟的说法呢。
吃过晚饭后，天色已经暗下来。
楚灼洗漱完，就开始例行修炼。
打座到深夜，她才睁开眼睛，就看到旁边两只妖兽睡得糊天糊地，小乌龟依然将灵石当成床，缩进龟壳里，而阿炤则缩成一团，将脑袋埋进大尾巴中。
楚灼起身时，阿炤抬起头看她。
直到她躺到床上，阿炤滚进她怀里，一只毛茸茸的爪子伸出来按在她的手臂上，继续团起来睡觉。

*

作者有话要说：
这个月的更新时间是早上11：00，大家记住这个时间，以后改时间会通知的。
今天不知道有没有二更，看你们的表现啦=v=
*
*
感谢守望、羊羊得怡、Mimipig、20513069、五彩鱼饺子、梦里的世界、殷芊玉、Crystal、21237990、凤赖邪、柒靑、nilexym、梨花未开扔的地雷，谢谢~~=3=
守望扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 15:48:26
羊羊得怡扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 15:57:28
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 16:37:35
20513069扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 16:41:48
五彩鱼饺子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 16:49:39
梦里的世界扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 17:34:50
殷芊玉扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 17:45:25
Crystal扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 17:47:57
21237990扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 17:58:46
凤赖邪扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 19:27:50
柒靑扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 19:35:05
本过扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 22:03:56
柯睿扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 22:07:25
nilexym扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-11 23:40:47
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 02:23:50
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 02:24:21
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 02:24:42






三天的时间过得很快。
这三天时间，足以让已经败落十几年的五房焕然一新，不仅院子和房屋被修整得干干净净，原本空荡荡的屋子里也添了很多昂贵奢华的摆设，甚至楚灼的个人物品也堆了几个厢房，俨然就像个被娇养的世家小姐。
当然，待遇最好的还是渊屠玄龟。
楚家已经有近万年没有契约到十阶妖兽，这次竟然有子孙后代契约到一只十阶妖兽，楚家的族长和长老们恨不得直接祭天告慰祖先，他们楚家在妖兽中的影响力并未下降。
所以，对于这只十阶的渊屠玄龟，楚家是十分重视的，甚至让博学的九长老亲自出马挑选出适合渊屠玄龟用的东西，不仅在适合妖兽的丹药上十分大方，甚至连玄龟一族喜欢的五行活灵水都送了几瓶子过来。
东西送过来后，渊屠玄龟先是对着那些东西发呆，然后慢吞吞地将几瓶丹药推到旁边那只黑色小妖兽面前。
【给……你……】
这是要孝敬老大的意思，五行活灵水只适合水系妖兽，阿炤是火属性的妖兽，并不需要。
阿炤十分满意，小弟果然上道。
它闻了闻那丹药，脸上再次露出一个嫌弃的神色，将丹药都丢回给小弟。
虽然这是楚家能拿出来的最好的丹药，但在阿炤眼里，仍是看不上眼的地摊货。
小乌龟见老大不喜欢，以为丹药不好，便推倒一个瓶子，从里面滚出一粒丹药，它凑过去啃一口，黑豆眼睛眯起。
很好吃啊，老大怎么不吃？
阿炤见它啃得香，用爪子在它龟壳上的银纹挠了挠，有些可怜这小弟，这么低劣的丹药，以前它都是拿来当垃圾丢的，它竟然吃得这么香，可见没有见过什么世面，真可怜，以后离开这个贫瘠的玄世界后，得让它多开开眼界。
刚出生不久的小妖兽幼崽不为所动，它确实没见过世面，被召唤过来时，这是第一次见世面=v=
楚灼见两只妖兽相处这么和谐，心里十分高兴，挨个摸摸，便去调五行活灵水。
五行活灵水是一种五行属性的灵性之水，是玄龟一族亲近的水属性之物，泡这种水有利于它们的成长。
楚灼将一滴五行活灵水滴在由一块玉石凿成的水盆里，加入一定比例的无垢净水，再将已经吃完一粒丹药的小乌龟放进去。
小乌龟滑到水盆里，活泼地游了两圈，然后继续安静如鸡地发呆。
水盆旁边趴着一只妖兽，瞅瞅小弟舒服地泡五行活灵水，伸爪子进去捞几下，发现不是它喜欢的，很快就跑去找楚灼。
楚灼正吩咐丽衣准备她搬进清心竹林的行李。
以后要在清心竹林中修炼，按她的记忆，这两年都不会出来，五房这里会很少回来，自然要搬一些行李过去。
将这事交给能干的丽衣后，楚灼走到院子里，四处看了看，她来到那株歪脖子枣树下，挑大个头的青枣摘了一篮子，拿去洗净，然后叫来闲得没事干又想去搞破坏的阿炤过来吃枣。
楚灼将一枚水灵灵的青枣递给阿炤。
妖兽张开嘴叼住，几下就吃掉一个男人拳头大的青枣，然后嘴巴一吐，那青枣核疾射到墙壁，入墙十分，深深地镶嵌入墙内。
楚灼并未斥责，笑道：“你别将墙毁了。”
妖兽瞥她一眼，像是不以为意，继续蹲在那里吃青枣吐枣核，一篮子青枣很快就被它吃完，而墙壁上也多出一排密密麻麻的小洞，凑近了才能看到深埋在洞里的枣核。
丽衣出来时，阿炤很快就跳到屋檐上俯视她，一黑一金的眼睛是兽类特有的冷酷幽静。
丽衣捧着一叠衣服走过，突然看一眼那面墙，有些不确定这面墙是不是一直有这么多小洞孔，难不成是五房的一些长辈们以前留在这里的？被分配到五房时，丽衣也听说一些五房的奇葩事情，不过鉴于那是许久以前的事，如今五房只剩下一个十八小姐留在陵阳楚家，没有那么多争端，倒也算是个好去处。
第三天，楚灼便带着两只妖兽搬进清心竹林。
这一片清心竹林很大，除了竹林深处那栋屋宇外，周围还有一排排精致漂亮的竹屋。
楚灼一行人就住在这些竹屋里，每一个孩子都有属于自己的一栋竹屋，很好地给予个人隐私，竹屋中有禁制，没有本人的允许不能擅自进入。
楚灼的左邻右舍是楚青词和楚玥。
搬进来的第一天，楚玥便抱着她的灵目猴登门拜访。
很快地，楚元喆、楚青峦等人也过来，同他们来的还有一群契约兽，瞬间楚灼家的客厅地板上被一群妖兽幼崽们占据，它们滚到一起，你抓我一下，我挠你一下，十分活泼。
就在楚灼拿茶叶泡茶招待他们时，楚青词也抱着她的冰目狮来了。
冰目狮从主人怀抱里跳下来，迈着优雅高傲的步子走向那几只正在疯玩的妖兽，然后朝它们一声嫩嫩的狮子吼。
一群妖兽被它吓得一愣一愣的，只有那只小乌龟岿然不动，呆呆地趴在那里，格外的淡定。
九阶冰目狮一出场，就确立它在这些妖兽中的老大地位。
至于十阶妖兽渊屠玄龟？抱歉，它太懒了，还在那边眯着，懒得去抢这老大位置。
楚元喆看到他的九璃貂被吓成这样，顿时不高兴地对楚青词说：“青词，管管你的狮子。”
楚青词云淡风清地道，“妖兽有妖兽的世界，我们人类不应该多干涉。”
楚元喆气得脸蛋涨红，跑过去抱起他的九璃貂，不给它和那只冰目狮玩。
楚青峦倒是没有抱走他的大地烈熊，由着那只憨态可掬的熊崽子圆滚滚地滚过去，和冰目狮玩在一起，黑色的猎鸫站在大地烈熊的脑袋上，高兴得嘎嘎叫。
至于楚玥的灵目猴，已经试探着爬到小乌龟背上，坐在那里帮小乌龟抠它龟壳上的灵纹。
看起来还是非常和谐的。
九璃貂最后仍是抛弃它的主人，加入一群幼崽们玩耍，气得楚元喆发誓以后再也不带它来作客。
这次他们来做客，也算是彼此了解，毕竟以后要一起在这里修炼，抬头不见低头见，大家打好关系总比交恶要好。
特别是楚玥和楚尚是来自旁支的，他们想进入楚家嫡脉，得到更多的资源，当然要和这群嫡脉打好关系。
第二天，一群孩子集合到清心竹的广场时，一群妖兽也跟去了。
前期教导他们的是九长老。
九长老看着这六个孩子，严肃地说道：“你们既然已经契约到属于自己的妖兽，你们今后应该会走上驭兽师的道路。作为一个驭兽师，最基本的要求是：懂得如何与妖兽沟通，尽可能多地了解妖兽的品种、习性、需求，这也方便以后你们在需要时，能召唤更多的妖兽为你们所用……”
一群孩子听得很认真，甚至拿出记事本来记下。
主人们听得认真，一群妖兽幼崽们压根儿就不用懂，只管尽情地玩乐，快点成长就行。
于是一群妖兽很快就从广场上撒丫子离开，滚到清心竹林里玩。
九长老见状，并未阻止它们。妖兽天性不受拘束，纵使与人类契约，所签定的也是一种平等性的契约，并未限制它们的自由，何况这清心竹林中十分安全，就算走失，只要主人感应契约就能找到，便随它们去玩。
九长老很放心一群妖兽去玩，却不知道，清心竹林里早有一只虎视眈眈的妖兽等在那里。
冰目狮看到那只像小猫咪一样幼小的妖兽，马上威风凛凛地朝它一声狮子吼，令其臣服。
【等……】渊屠玄龟慢吞吞地想将作死的冰目狮叫回来。
可惜它的声音出现得太慢，威风凛凛地想去收小弟的冰目狮早已经被对方一爪子拍回来，这三天被养得肥一圈的肉乎乎的身体像颗雪球一样，在竹林里滚啊滚的，直到滚出妖兽们的视线之外。
一群妖兽：【…………】
直到冰目狮晃悠悠地爬回来时，阿炤迈着轻盈优雅的步伐走过来，一个泰山压顶跳到它背上，然后居高临下地看着那群妖兽。
一群妖兽马上齐刷刷地叫起来：【老大！】
住进紫竹林的第二天，阿炤迅速地建立自己在楚家小一代的妖兽中属于老大的地位。

*

作者有话要说：
你们今天依然十分热情，所以第二更来啦~~=v=
*
*
感谢浅尝淡殇扔的手-榴弹，喵大人、锦素年华、Mimipig、好吗?好的、Crystal、守望、最美遇见你、后侏罗纪时代扔的地雷，谢谢~~=3=
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 03:11:36
浅尝淡殇扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-12 08:39:51
锦素年华扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 09:15:57
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 11:22:45
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 11:25:02
好吗?好的扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 11:32:52
Crystal扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 11:34:37
守望扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 12:30:18
最美遇见你扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 13:15:57
后侏罗纪时代扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 14:33:22






对于九长老所说的那些知识，楚灼上辈子已经熟记于心。
不过为了不让人怀疑，她依然是一副认真的样子，和其他的孩子没什么区别，每天认真修炼，认真学习，认真和妖兽培养感情，安安静静的，让每隔段时间过来查看这些孩子们进度的族长十分纠结。
勤奋认真的孩子很可爱，楚元昊心里也很喜欢。
他能被选为族长，并非他的修为高，而是因为他拥有无以伦比的耐心，不仅为家族，还有为家族的下一代，他都是一个合格的族长。
但每次只要想到这个小姑娘是五房现在唯一留在陵阳楚家的，族长又纠结。
比起族长的纠结，其他那些长老们仍是维持着曾经的态度，无视。
不管她过得好或不好，都只有一个态度，那就是无视。如今她能契约到十阶的妖兽，他们也会好好地培养她，可多的就没有了。
可他们没想到，这五房唯一的孩子会给他们这么大的惊喜和惊吓。
对长辈们的态度，楚灼也是适应良好。
重生回来已经一个月，楚灼的心态渐渐地摆正，接受自己重生的事情。
重生后该做什么？
她现在重复着上辈子的路，修为飞速地上涨，一个月时间已经修炼到先天九重的境界——还是她特地压制的结果，以至于成为众人眼中的天才，楚灼是有些不适应的。
上辈子她都修炼到人皇境强者，现在不过是稳扎稳打地重新迈进，根本没有难度。
太过简单，以至于她拥有大把时间来胡思乱想。
最后，楚灼终于给重生的自己定一个目标：弄清楚上辈子的死因，修炼成神。
成神是这个世界所有修炼者的目标，但能成神飞升到真神界的修炼者少之又少，几千万年来，有多少个修炼者能飞升上去的都可以数得出来。
不过楚灼觉得或许自己可以。
嗯，这是重生赋予她的一种盲目的勇气。
人嘛，总要有点梦想，万一实现了呢？
定下目标后，楚灼一颗心终于安定下来，修炼也更努力了。
在楚灼搬进清心竹林的第二个月初，趁着一个阳光明媚的日子，楚灼终于决定将修为推进到入玄境。
所谓入玄，便是与天地灵气沟通，用灵气冲刷肉身，将体内储存在筋脉中的元气化为灵气，灵气又滋生成丹田中的气脉。每一个修炼者都有一条气脉，气脉的颜色代表修炼者的属性。
大多数修炼者都是以金木水火土五行属性居多，少数是风、冰、雷等稀少的属性。
唯有进入到入玄境，才能成为真正逆天而行的修炼者，在入玄境之前的后天、先天两个境界，其实不过是普通凡人罢了。
入玄，也可以称之为进入玄奥境界，这是修炼者的开端。
楚灼从先天境进入入玄境，花的时间不多，只在周围制造出一点异象，让人知道有凡人入玄。
不过当知道入玄的人是她后，继契约到十阶妖兽后，楚灼再次在楚家大出风头，更垫定她天才的称号，连楚青词这个前天才都被压下。
楚灼成功入玄后，族长和现阶段负责教导他们的九长老都过来探望她，发现她并非是急于求成，而是稳扎稳打地修炼到入玄境，没有损伤到根基，终于放下一颗心。
两个长辈离开后，便是楚元喆这些一起学习修炼的小伙伴们联袂过来。
一群孩子其实还不会太掩饰脸上的情绪，都用惊叹的神色看着她。
楚元喆说道：“阿灼，你真是太厉害了，青词的天才之名终于要退位让贤，以后你要继续努力啊，将来可要罩着你叔叔我，毕竟我的资质没你好，这辈子走到哪一步，已经有定数，说不定哪天我惹上麻烦，就要靠你们了呢。”
一席话说得十分厚脸皮，但又有几分豁达。
楚灼还没有回答，楚玥就瞪着他说：“你真不要脸，一个男孩子竟然要靠女孩保护。”
这段时间的相处，从旁支来的两个孩子已经和他们混熟，说话也没顾忌，特别是楚玥是个爽朗脾气，很容易就和人打成一团，连楚青词每天面对她元气满满的笑脸，也会给个回应。
楚元喆理直气壮地说：“我这是有自知之明。青峦，你说是吧？”
楚青峦忧郁地叹气道：“我们今天难道不是过来恭喜阿灼晋升入玄境的么？”
楚尚并没有说话，楚青词也是一副冷若冰霜，一双黑亮剔透的眼睛直勾勾地看着楚灼。
就在楚元喆闹着要到竹林里野餐庆祝楚灼晋升入玄境时，楚青词突然走到楚灼面前，认真地道：“我不会输给你的！”
说完，也不理其他人，直接转身离开。
众人被她突然的举动弄得愣愣的，压根儿没想到一向冷漠的楚青词的反应这么激烈直接。
半晌，楚青峦说道：“看来青词受到的打击不小，以后她修炼会更努力。元喆，你也努力吧，别让我们这群晚辈追上来。”
他们这一批进入清心竹林修炼的孩子的修为都在先天境，原本最高的是楚青词，已是先天九重，随时都可能进入入玄境，哪知道反倒是后面先天七重的楚灼给超越。
楚青词既然能被楚家称作天才，除了她的天赋确实不错外，还有一股韧劲和不服输的精神，现在被一个先天七重的后来者居上，她哪里能甘心？自然是加倍努力地修炼，好将修为提上去。
楚元喆听到这话，马上惨叫一声，捂着脸道：“我已经很努力，我现在都是先天六重，它自己不涨我也没办法啊。”
怕被小伙伴们唠叨，于是楚元喆赶紧抱起他的九璃貂跑了。
其他人见状，也只好跟楚灼告辞。
楚玥是最后走的，她高兴地对楚灼道：“阿灼你真厉害，没想到连青词都比不上你，说不定我们这一辈，就属你最厉害啦，以后我可要沾沾你的光才行。”
楚灼笑了笑，虽然她不吝啬拉一把这些没有什么利益冲突的少年小伙伴，可惜上辈子她走得太快，以至于在她离开晋天大陆后，再也没有和这些人见过。
这辈子，她觉得自己估计会走得更快，没办法等这些人跟上来。
这个世界太大了，玄世界之上还有灵世界，灵世界之上再是大荒界，于这三千世界中，人与人之间很难能相遇，能相遇的都是一种缘份。
楚家只是她短暂的停留之地。
想到这里，楚灼突然忍不住想到这辈子的亲人，他们难不成也和她一样，因为晋天大陆留不住？如果是这样，只能说五房离家出走的传统还真是一脉相传= =！
修炼到入玄境后，楚灼便打算压一压修为，不修炼得那么快。
这其中的原因之一是不想太打眼——维持在一个能让人接受的天才境界就好，其二原因是她也需要灵气的积累，打磨好肉体和基本功夫，以后才能走得更远。
为能走得更远，楚灼决定这辈子花更多的时间来打基础。
决定放缓修炼速度后，楚灼的空余时间便变得很多，她决定多修炼门吃饭的手艺。
而这门手艺也很简单，那就是炼丹。
作为一个驭兽师，其他的不会可以，但绝对不能不会炼丹，否则以后契约到越来越多妖兽，总不能自己的契约兽需要的丹药回回都到外面买吧？迟早要穷死，也无法满足所有不同品种妖兽的口味。
上辈子楚灼是会炼丹的。
但会炼丹的人却不能叫炼丹师，炼丹师有专门的体系和传承，要求更高，首先的要求便是拥有木灵根的修炼者，其次要求对方天生拥有丹缘。
所谓丹缘与兽缘差不多，没有丹缘的人，在合丹时无法融合成丹，最多只能炼制一些低阶的丹药，中阶至高阶丹药就别想了。
楚灼的丹缘——实在是一言难尽。
就在楚灼捧着一本炼丹入门的书认认真真地看时，两只妖兽一前一后地进来。
大的那只刚到门口，就一个纵跃，飞扑到楚灼怀里，一爪子按在书页上。
小的那只依然慢吞吞地爬进来，那慢腾腾的速度，看得人忍不住想将它抓起来，直接帮它走。
“你们去哪里玩了？”楚灼笑着问道。
阿炤歪着脑袋，嗷呜一声，模样无辜又可爱，一脸“你说什么窝听不懂”的模样。
又在装糊涂。
楚灼弹了下它的脑袋，想着是不是寻个时间，去找来化形草，将来也好让它们提前化形，省得浪费太多时间在化形这道坎上。当然，现在两只都还小，楚灼可不想它们化形出两个小婴儿状态，然后要让她把屎把尿，还是等它们大一些再说。
没有化形的妖兽是不会说话的，除非是神兽。
当然，作为契约兽，就算不用说话，当它们强烈地向主人表达意愿时，主人也能感觉到，这也算是一种契约沟通。
渊屠玄龟好不容易爬进来时，就碰到障碍物——一个装灵草的篮子。
它用黑豆眼看了看，有一株低阶灵草正好搭在篮子边，张嘴就默默地啃起来。
等楚灼将蹿到她脑袋上的妖兽抓下来时，就见到小乌龟在啃灵草，忙将它拿过来，在那只小乌龟用黑豆眼呆呆地看着她时，不得不解释道：“这是要炼制丹药的，不能吃，等炼出丹药再给你吃。”
听到主人的解释，于是小乌龟没再纠结，淡定地爬进石盆，去泡五行活灵水。

*

作者有话要说：
今天开始可能没有双更啦，因为存稿用一点少一点，而且隔壁撩神还在火热双更中=。=
当然，偶尔撩神那边不占时间时，也会加更一下的。
*
感谢光影飞菲扔的浅水炸-弹，梨花未开、爱幻想的鱼、Mimipig、21237990、打瞌睡的酒虫、懂火锅、太叔玖、柒靑、无风懒云、小徐、Lily_yliL、╰つ戏子ヽ躲不了尘世、滚滚、尘、nilexym扔的地雷，谢谢~=3=
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 15:58:02
爱幻想的鱼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 16:39:30
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 17:03:27
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 17:05:27
21237990扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 17:53:16
光影飞菲扔了1个浅水炸-弹	投掷时间:2017-08-12 18:34:58
打瞌睡的酒虫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 19:52:17
懂火锅扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 20:45:12
太叔玖扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 21:13:52
柒靑扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 21:16:23
无风懒云扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 21:42:34
小徐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 22:13:07
Lily_yliL扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 22:27:01
╰つ戏子ヽ躲不了尘世扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 22:43:49
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 22:51:03
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-12 22:55:13
尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 01:53:21
nilexym扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 02:00:15






脚踏实地修炼的日子很充实，时间过得也很快。
在楚灼晋升入玄境的一个月后，楚青词也正式迈入入玄境。
十岁的入玄境在晋天大陆虽然不少，但也不多，算得上是天才级别的。楚家两个才刚满十岁的孩子突破先天境成为入玄境的修炼者，自然在外界引起十分大的轰动，也更垫定楚家在陵阳一带唯一世家大族的地位。
原本外界都知道楚家楚青词这个天才，没想到楚家这一辈还隐藏一个天才。大多数人奇怪的是，为什么楚家还有一个楚灼，竟然没有人知道？
且听楚灼这名，应该是旁支的吧？
楚家的族规，嫡脉以双字为贵，只有旁系才取单名。
对于这个问题，楚家很多人都奇怪，只有一些长辈知道原因。
趁着一个月可以休息一天回家的日子，楚元喆趁机问父母时，得到这么一个高深莫测的答案，“这是楚开河在几百年前就为她取好的。”
楚元喆这傻白甜马上惊奇地说：“原来五爷爷能预言到他以后有这么一个曾孙女啊！”如果他知道自己几百年后也有一个这么天才的曾孙女，他也会亲自给她取名的。
楚元喆的娘用关爱傻瓜的眼神看她，怜爱地拍拍他的脑袋，“别闹，几百年前，谁知道以后会发生什么事情呢？五叔当时估计就是随便取的，只说以后孙媳妇若是生下第三个曾孙女，就取名为灼。”
于是作为五房第三个降生的曾孙女，楚灼便没有走嫡脉青字辈的名字，直接单名灼。
回到清心竹林，楚元喆就兴致勃勃地将这事情和小伙伴们说了。
除了依然不合群的楚青词外，一群人都忍不住用惊异的目光看着楚灼。
“我觉得，五房的祖爷爷可能在几百年前，就知道他一定有三个曾孙女，所以才点名第三个一定要叫灼。”楚玥握着拳头说，“一定是这样。”
“或许五房祖爷爷只是随口说的呢？万一没有第三个曾孙女，或者生下来的是儿子呢？”楚青峦实事求是。
“这么说来，五房的祖爷爷可能确实是随口说的。”楚尚附和道。
一群人讨论一会儿后，就转头看向楚灼，“阿灼，你怎么看？”
楚灼无所谓地说：“我也不知道，或许以后有幸能见到曾爷爷，问他就知道了。”
一群孩子听罢，忍不住齐齐朝她叹气，“你曾爷爷都离家出走几百年，还不知道什么时候才能回来呢，除非你以后能遇到他。”
说真的，楚灼上辈子直到重生前，都没有遇到曾爷爷，也不知道这辈子有没这个缘份。
众人很快就将这话题打住，改而纷纷去恭喜楚青词晋级。
楚青词抱着她的双目狮子，神色淡淡的，并未因为晋升入玄境骄傲，仍是和平时差不多，这等稳重的心态，也让一群人十分佩服。
上辈子就算楚灼内心是个成年人的灵魂，当成功晋升入玄境后，仍是激动得整晚都睡不着。
“我觉得她一定不是人，她的心是石头做的，她根本没有人类该有的七情六欲，人应该高兴就笑、想哭就哭，这么憋着多难受啊。”楚元喆又嘴贱地开始评论这个同房的侄女。
楚青词突然转头看他。
楚元喆吓了一跳，正想问她干嘛，就见她拍拍冰目狮的脑袋，然后那只冰目狮猛地朝他扑过来。
“别过来——”
楚元喆惨叫出声，拔腿就跑，一只冰目狮紧追在他屁股后面，时不时地跳起咬他的屁股。
一群人看到这一幕，目瞪口呆，转头看向依然云淡风清的楚青词，一脸不可思议，根本无法想象这么幼稚的事情是楚青词做的。
等冰目狮将楚元喆追成狗，将他的屁股咬得像猴子屁股一样红肿后，兴冲冲地跑回主人这里领赏时，楚青词喂给它一枚妖黄丹，说道：“我竟然还做这种幼稚的事情，看来还不够稳重。”
说着，就抱着冰目狮就去修炼。
众人：“…………”
楚灼含笑地看着这群孩子，小孩子的世界总是最干净，纵使大人们心思各异，但在这群有幸进入清心竹林的孩子面前，他们并不会说太多，下意识地维护这份简单。
和小伙伴们告别后，楚灼也带着她的小乌龟回竹屋。
刚回到竹屋，就被从房梁中扑过来的妖兽糊一脸。
楚灼淡定地将它扒下放到一旁，就去隔壁炼丹房研究丹药，努力地提升丹药的品级。
趁着休息的时候，她去楚家的药园买了好些低阶灵草，都是炼制妖兽丹药的灵草，楚家的药园里种的人类需要的灵草还不如妖兽需要的多，价格也不贵，几颗金珠就能得到好几份。
楚灼在炼丹房里折腾大半天，终于将所有的灵草都炼成丹药后，便从屋子里出来。
刚来到客厅，就见到她家客厅已经多了好几个客人，或滚到地上，或站在房梁，或用爪子挠墙。看到她出来时，齐刷刷地朝她叫一声打招呼，非常有礼貌的样子。
楚灼十分清楚，这礼貌其实是阿炤揍出来的。
上辈子，阿炤就成为楚家那些妖兽的老大，甚至连长辈们的妖兽都听令于它，而它依然一副小猫崽的模样欺骗世人，隐藏在背后使坏。
上辈子楚家发生很多悬而未解的灵异事件，其实都是阿炤在背后唆使那些妖兽小弟干的。楚家是驭兽世家，什么都不多，就是妖兽多，楚家最亲密的伙伴便是契约兽，一个完全不防备自己的契约兽的人，可想而知当他的契约兽有了别的老大时，会发生什么事。
这辈子，阿炤估计也会走上老大的路。
楚灼已经习惯，现在连探究都懒得探究，毕竟阿炤身上的疑点太多，反正不是普通的妖兽就是了。楚灼怀疑，它可能是十二阶妖兽，毕竟越是高等级的妖兽，幼生期越长，所以才会一直这么小只。
楚灼将刚炼出来的丹药分下去，算是帮阿炤收买小弟。
不过一只妖兽只能有一颗，要是楚灼因为哪只妖兽卖萌多给一颗，阿炤绝对会一爪子挠过去。
得到丹药的妖兽们都美滋滋地吃起来。
楚灼上辈子炼了那么久的妖兽丹，就算只能炼低阶的丹药，这些丹药的品质都比其他炼丹药炼制出来的好，也是小妖兽们十分喜欢吃的，它们几乎每天都往这儿来蹭楚灼一颗丹药。
顺便也成为楚灼改进丹药的试验品。
楚青峦的熊崽子很快就吃完一颗，这只挨打不计数的小妖兽马上滚到楚灼面前开始卖萌，想要再多得一颗。
楚灼被它那憨态可掬的模样逗得直想笑，然而还没笑出声，蹲在她肩膀上的妖兽马上扑过去，一脚将那只熊崽子踹得老远。
【老大……】熊崽子晕晕乎乎地趴在那儿，不明白老大为什么又揍它。
【每天只能一颗。】阿炤警告道。
熊崽子有些郁闷，那么好吃的丹药才一颗，太虐待妖兽了。
正捧着丹药啃的灵目猴叽叽地道：【老大，那玄渊为什么又有两颗？】
【它是灼灼的契约兽，你们要是不干，也抛弃你们的主人改和灼灼契约，你们也能有两颗。】
于是一群妖兽不吭声了。
虽然丹药很好，但对于将它们契约到外界的主人，它们还是很喜欢的。
至于差点引发一场灾难的渊屠玄龟，依然淡定地啃着它的丹药，对于自己比其他妖兽多得一颗，它也懒得计较这种事情到底好不好，会不会不公平。
反正，就是懒。
楚灼见一群妖兽吃得津津有味，摸着下巴想了想，上辈子她靠这手丹药勾搭了好几只天真无知的妖兽，这辈子如果她再改进丹药，不知能再勾搭几只回来。
现在身边只有阿炤和玄渊两只妖兽，不免有点寂寞呢。
于是楚灼决定，她要继续研究妖兽的丹药，将丹药改进，以便能吸引更多的妖兽哭着喊着要和她契约——当然上辈子有两只倒霉鬼是被阿炤揍得哭着喊着过来找她契约的。
有了决定后，楚灼马上精神抖擞地扎进炼丹房，继续研究丹药。
她不是木属性，丹缘也差，只能搞些旁门左道来增加丹药质量，反正她也不是正统的炼丹师，搞这些并不担心被人笑话。上辈子因为需要，她其实已经研究出一些门道，这辈子继续努力，相信一定能炼出更好的丹药。
如此一边从容地修炼，一边炼丹养妖兽，三年时间很快就过去。
这日，陵阳楚家来了一位客人。

*

作者有话要说：
这章有点少，不知道今天会不会掉落第二更。
看你们的表现啊，你们够热情的话，下午就掉落第二更=v=
*
*
感谢浅尝淡殇、滚滚、Crystal、Mimipig、小院子、筱肖哓Red、密雪儿扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 09:42:30
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 10:30:58
Crystal扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 11:12:44
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 11:38:22
筱肖哓Red扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 12:31:11
小院子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 20:38:19
密雪儿扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-13 22:53:53






楚元昊在丽水轩接待从屹丘山而来的客人。
这位客人叫詹和泽，来自屹丘山洗剑宗，是一个空明境的武者。
晋天大陆有三宗四族五门的说法，而屹丘山洗剑宗是晋天大陆三大宗门之一，在晋天大陆颇有威望，屹丘山洗剑宗以剑闻名，其中修剑的武者无数，也是晋天大陆中的领头人物。
“楚兄弟，先前听说你们楚家又多出一个天才，恭喜啊。”詹和泽笑着说。
楚元昊心里十分高兴，谁不希望自家能多一些出色的弟子，这也是家族强盛的根本。心里高兴，面上却矜持地道：“都是几年前的旧事，詹兄现在说未免迟了罢。何况你们洗剑宗的天才比比皆是，我们楚家哪里能及得上你们？”
詹和泽笑着说：“我们只是一群修剑的粗人，哪及得上你们楚家的娃娃们，光是你们陵阳楚家的妖兽可就是天下闻名……”
两人互相恭维一番后，詹和泽才将来意说明。
“听说你们楚家有一个小姑娘在三年前契约到一只十阶的水系妖兽，可是有这事？”詹和泽问道。
楚元昊马上明白他特地过来的目的，面上不显，笑着说：“确有其事，我们楚家几个长老还特地为这事出关呢。不过你也知道的，我们楚家与妖兽契约，一般都是契约刚出生的妖兽幼崽，以便和主人一起成长，减少磨合期。而越是高阶的妖兽，成长期越长，想要它们能成长到足以帮助主人战斗，还需要很长一段时日。”
所以在妖兽成长之前，楚家的弟子都是独自奋斗的。
詹和泽哪里听不出他的意思，正色道：“那是，高阶妖兽的成长不容易，要不然也不会特地和人类契约，就是为了能尽快成长。楚兄弟，我今儿来，确实有一件事需要你们楚家的帮助，在此我就厚颜说了。”
楚元昊马上摆正脸色，作出洗耳恭听之状。
不管詹和泽所来为何事，洗剑宗和楚家素来交好，如果在能力范围内的，自然是能帮就帮。
两人说话时，周围布下隔音的禁制，不远处伺候的下人只能看到两人嘴巴嚅动，却听不到他们说什么。
一只黑色的妖兽趴在房梁上，一金一黑的眼睛看着下方的两人，将他们的话悉数听进去。
直到两人说得差不多，它也伸了个懒腰，悄无声息地离开。
***
黑色的妖兽在屋檐穿梭，巡逻的武者还未看清楚，它已经如一道风般掠过，消失在眼前。
妖兽一路前行，很快就来到紫竹林前。
伸出爪子在禁制上撕开一个口，妖兽很快就钻进去。
刚进到紫竹林，就见林中一群妖兽正在那里打群架，毛发乱飞，天空中飞着几只禽类妖兽，发出一阵高昂的啼叫声，听在人耳里是群鸟乱鸣，听在妖兽耳里，那是正在激动地给下面打群架的妖兽们助威，不嫌事多。
还是侦查能力最好的猎鸫发现妖兽回来，马上嘎嘎地叫起来：【夭寿哦，老大回来了！】
打群架的妖兽们马上排排蹲好，顶着一身伤看着轻盈地站在一株竹子上的妖兽。
妖兽一黑一金的眼睛盯着它们，没有说活。
一群小妖兽心中惴惴不安，以为老大生气了，哆哆嗦嗦地想着怎么逃过一劫，老大揍妖可疼了。所以，赶紧推出个替死鬼出去让老大揍一顿消气。
最后是蹲在一旁看热闹的九阶冰目狮不知道被哪只妖兽一屁股踹出去，骨碌碌地滚向前。
冰目狮瞬间从高贵冷艳狮变成一坨沾着竹叶的肉球。
它气得跳起来，一声狮子吼，【哪个崽子踹我屁股？出来，我保证打死你！】
一群妖兽可爱地歪头看它，一副“你说啥窝们听不懂”的表情。
不过冰目狮多聪明的一只狮啊，而且它有神目观察，哪里不知道罪魁祸首是谁，于是张开嘴，一道冰锥朝不远处那只看起来乖乖巧巧的九璃貂喷去。
九璃貂不像它的主人那般傻白甜，反而是一只腹黑貂，它敏捷地躲到一只半人高的憨熊身后，大地烈熊的皮毛本能地亮起一道火焰的色泽，将那冰锥融化成水，只是它身上的火焰很快就点燃地上的枯叶，轰的一声竹林着火了。
妖兽们还来不及跑，又一道水柱喷来，将火焰浇熄。
一群妖兽松了口气，七嘴八舌地道：【幸好有玄龟在，不然要是烧到竹林，主人会很生气哒。】
【就是，大地熊你以后最好不要在竹林里随便放火。】
【阿玄真厉害！】
被夸奖的渊屠玄龟像个淡定哥，慢吞吞地说：【我讨厌火……以后谁放火，喷它一脸水……】
大地烈熊憨憨地挠着脑袋，一脸无辜。
阿炤看着下面那群只顾玩耍的妖兽小弟，有些忧伤。
算了，真是不能指望它们，要等它们能帮着干活，还要等十年呢。
阿炤跳下去，一只拍一爪子，将它们的话都拍没了，方才道：【主院那边有事，你们以后过去时，要警醒一些。】
一群幼崽们萌萌哒地看着它。
阿炤顿时又想一只给一爪子，这些小弟这么蠢，除了吃就是玩，到底有毛用？
心随意动，就要再一只给一爪子时，突然阿炤的脖子抬起。
妖兽们看着它，发现它这个动作，就明白它们的主人过来接它们回家啦。
果然，很快就听到一阵脚步声，接着是一群十几岁的少年人朝这边走来。
他们身上的衣服各异，但腰间都挂着一个像挎包一样的彩色布袋，那布袋是用特殊的材料所制，妖兽可以进到里面休息，这是通常意义上来说的灵兽袋。
不过楚家的灵兽袋和一般意义上的不同，它里面有一个能让妖兽自由活动休息的空间，并不限制妖兽的进出，由此可以看出楚家与妖兽之间的关系，从远古时就和大妖兽们签定平等的契约，并不像外面那些强制性的奴役性契约。
阿炤跳起来，朝那群少年人中一个格外美貌娇怯的小少女扑过去，直接糊到她的脸上，尾巴勾到她的脖子。
看到楚灼那张脸被妖兽糊住，所有人都忍不住噗一声。
虽然这一幕他们看过很多次，但每一次都忍不住想笑。
楚灼淡定地将糊在脸上的小妖兽扒下来，弹了下它的额头那络毛，就任它跳到自己肩膀。
楚玥凑过来，问道：“阿灼，你这只妖兽真的好可爱哦，它是不是某种灵猫一族啊？”
“我看不像，倒是像灵豹一族的品种。”楚元喆说道。
“或许是灵狮一族？”楚青峦也附和一声。
三年前，楚灼晋升入玄期不久后，趁着一次外出，光明正大地将阿炤带出来，对外只说是在外面市集中买的妖兽。
因阿炤小小的一只，身上的气息如同三四阶的小妖兽，看不出什么品种，楚家人并没有太过关注，成功地让阿炤的身份在楚家明朗化。
不过因为阿炤那难得的鸳鸯眼，倒是让这群少年人每次都乐此不彼地猜测一番。世界上妖兽品种千千万万，甚至有很多人类没有发现的妖兽，作为驭兽师，他们熟悉各种各样的妖兽，对于一个陌生的品种，都是热情高涨。
楚灼只是淡淡地笑着，任由他们讨论。
楚青峦不经意转头看到，不禁愣住，然后脸庞微微发热。
她微笑时的模样十分漂亮，眉目精致得如同一副水墨画，乌黑明亮的水眸，微微蹙起眉头时，无形中添了一种娇怯孱弱的气息，很容易就引起人的怜惜，让人以为这是一个娇怯无辜的小姑娘。
明知道这个姑娘很厉害，可是常会被她的外貌欺骗。
楚青峦想到三年前见到她时，明明就是一个七八岁瘦瘦小小的姑娘，面黄肌瘦，压根儿看不出哪里美貌，没想到三年过去，她竟然会长成这样，不得不说，五房的遗传真是惊人。
三年的时间，大笔资源的供给及修为的精进，让楚灼从一个面黄饥瘦的小姑娘长成一个精致漂亮的小少女，身条儿拉长，身上已经拥有少女微些神-韵。
只是楚灼每次照镜子时，看到自己这副小白莲弱受的模样，就忍不住想叹气。
她虽然不知道父母和两个姐姐长什么样，但从一些楚家的长辈的描述里知道，他们绝对是英姿飒爽的，和她这副小弱受白莲花完全不像，让楚灼有一种自己可能不是楚家血脉的错觉。
上辈子，她曾因为这副娇怯的相貌吃过不少苦。
然而相貌是天生的，也是父母给的，楚灼再如何不满意，也没想过要改变它，直到后来，她自行领悟到一种白莲花的装逼坑杀技能，日子终于好过许多。

*

作者有话要说：
看你们这么热情，所以第二更掉落啦~~=v=
还有，上章有姑娘说“丹药是有多大才能捧着啃”，评论没办法回，在这里回一下。
捧着啃的灵目猴只有两指大，丹药有龙眼大，就相当于人类捧着个大篮球啃一样，没有问题啊。
*
*
感谢滚滚、tuang、木子林夕子、浅尝淡殇、蒲公英的卷卷、柯睿、Mimipig扔的地雷，谢谢~~=3=
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 09:20:44
tuang扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 11:28:49
木子林夕子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 11:49:58
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 11:52:48
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 11:52:59
蒲公英的卷卷扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 12:35:11
柯睿扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 12:47:53
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 14:15:35






互相道别后，各人领着自己的妖兽回各自的住处。
楚灼肩膀上蹲着一只猫咪大的小妖兽，手里托着一只懒洋洋的小乌龟，带着它们走完全没压力。三年时间过去，这两只压根儿就没有长过，这也是高阶妖兽特有的限制，越是高级，幼生期越长，限制也越多。
为此，高阶妖兽的幼崽在幼生期时，要非常小心，一但能熬过幼生期，成长后的高阶妖兽将会拥有属于它们的厉害之处，甚至同阶的人类武者根本不是它们的对手。
楚灼回想上辈子的事情，发现自己其实也不知道它们什么时候长大的，因为突然之间，它们就长大了，等她回过神时，它们又重新化为一只萌萌哒的小妖兽，继续犯懒的犯懒，赖她怀里的赖她怀里。
揣着两只妖兽，楚灼刚走到竹屋，就见竹屋前站着一个女性武者。
“十八小姐。”女武者上前朝楚灼行了一礼。
楚灼认出这女武者是族长楚元昊身边的护卫之一，便问道：“有什么事么？”
“族长请您去丽水轩一趟。”
丽水轩素来是楚家外院的待客之地，听她这么一说，楚灼终于想起一件事情，便道：“走吧。”
女武者见她竟然没有问是什么事情，心里有些惊讶，面上却未露分毫，同她一起离开紫竹林，往丽水轩而去。
紫竹林离丽水轩有很长一段路，纵使修炼者的速度极快，来到丽水轩仍是花了好长一段时间。
当楚灼带着两只妖兽来到丽水轩的花厅，看到座位上的中年男子，心中了然。
自从重生后，她除了修炼速度比上辈子快外，其他的事情都按着上辈子的轨迹前行。
倒不是说她不想改变，而是晋天大陆对于她而言，危险性并不大，这种难得的安全环境正好适合她用来磨砺武技和打磨身体，她希望自己在将来面对危险时，能拥有足够的实力面对，不至于像上辈子，一路跌跌撞撞，吃过不少苦头和经验不足的亏。
楚灼面色沉静，进来后就朝楚元昊行礼。
“族长，您找我？”
楚元昊对她道：“小十八，这位是屹丘山洗剑宗扶天峰峰主詹和泽。”
楚灼便又对詹和泽行礼，作为晚辈，且修为比对方低，这种礼必不可少，是低阶武者对高阶武者的一种避让。
等楚灼行礼后，楚元昊继续道：“这次他前来楚家，欲借你的渊屠玄龟，不知你可愿意？”
詹和泽也在旁边道：“楚姑娘，在下有事需要一只十阶的水系妖兽帮忙，听说你契约到一只十阶水系妖兽，便厚颜过来寻楚族长欲借你的渊屠玄龟。只要你愿意，我会付给你相应的酬劳，并且会保护你的契约兽的安全，可行？”
楚灼并未回答，而是问道：“不知詹前辈借玄渊做什么？可有什么危险？”
这很符合一个主人关心自己契约兽的形象，两人都没有怀疑，詹和泽说道：“我所去之地暂时不能告诉你，以免消息外露，不过可以保证的是，只要不进里面，届时并不会有危险。”
楚灼又询问几句，詹和泽十分温和地回答了，并未因为她只是个十三岁的小姑娘而小瞧她。
事实上，詹和泽看到楚灼时，是十分惊讶的。
这小姑娘生得十分好看，小小年纪已是不俗，但气质娇娇怯怯的，俨然就是一个吃不了苦的柔弱女子。对于很多要冒险的修炼者而言，最不喜欢的就是这种一看就弱得会拖后腿的同伴，大多数会选那些坚毅果敢的女武者。
不过当发现她的修为已经是凝脉境七重时，詹和泽心中大震，便知道这小姑娘虽然生得怯弱，但她却并非像外貌表现出来的那般娇怯无用。
甚至可以说，她是一个罕见的天才，连他看到都有些嫉妒。
她的修为是实打实的，在她这个年龄就修炼到凝脉境，放在晋天大陆，几乎少有人能及。
而且她肩膀上那只妖兽好生古怪，气息是三四阶的低阶妖兽，但却有一双不同颜色的异瞳，也不知道是天生的，还是后天用什么手段导致的。
楚灼思考一下，问道：“我能一起去么？”
詹和泽有些惊讶，心里有几分踌躇。
楚灼继续道：“玄渊是我的契约兽，它现在年纪还小，我不放心将它单独放出去。不过前辈请放心，我不会乱跑的，你是族长的朋友，我相信你不会害我。”
詹和泽最后还是决定带她一起去，有主人在，也好和契约兽沟通，能以防万一。
“如果楚姑娘没什么事的话，我希望明天出发，可以么？”詹和泽问道。
楚灼很干脆，说道：“自是可以的。”
等詹和泽去楚家的客院休息后，楚灼正要和楚元昊道别离开，便被叫住。
楚元昊看着面前的小姑娘，忍不住道：“小十八，你……怎么答应得这般爽快？万一有什么危险呢？”
楚灼看着他，“如果有危险的话，族长就不会叫我过来了，是么？”
楚元昊这个族长当得十分尽职，他的修为或许不高，但对家族却是尽心尽力的，就算她是五房唯一留在陵阳楚家的孩子，也没想过要养废她，而是努力地培养，这在其他地方十分难得。
楚元昊噎住，在小姑娘明亮的目光下，心头有几分触动，最后他道：“只要你帮着打开禁制，不进去就不会有危险。到时候等你完成任务后就直接回来，不用在外面多作停留。”
想了想，楚元昊又从储纳戒中拿出几张神行符给她，说道：“这是神行符，逃跑时用最适合，遇到危险的事情，就赶紧跑，只要有命在，什么都不怕。”
楚灼也没推辞，谢过族长后，便带着她的两只妖兽离开。
楚灼回到竹屋，想到明天就要出发，决定去炼丹房炼制一些需要的丹药和药水。
楚灼忙碌时，阿炤也忙着召集小弟们。
一群小弟集中到竹屋前，它站在阶梯上，对它们道：【明天我和玄渊要离开，过段时间才回来，你们统统都要努力修炼，不准偷懒，哪个偷懒的，我回来知道，你们等着被本大爷拔毛吧。】
有毛的几只妖兽感觉到毛皮一阵生疼。
没毛的也感觉到鳞片一阵抽疼。
最后，它的目光落到那只站在渊屠玄龟背上的小猴子身上，对它道：【明天你也去，回去告诉你主人，你想要和我们一起出去。】
灵目猴很听老大的话，马上点头，【知道了，老大。】
等楚灼炼制一批丹药出来，就见楚玥带着她的灵目猴过来。
“阿灼，你明天是不是有什么事？”楚玥问道，见楚灼惊讶地看着自己，忙道：“是小目告诉我的，它想和你一起出去玩。”
楚灼听到这话，目光转到一旁的阿炤身上，就见它蹲在茶几上，歪着脑袋，一脸无辜可爱的样子，仿佛自己什么事都没做。
至于她要外出的事放在灵目猴眼里变成出去玩，楚灼除了想笑外，也只能感叹这些小妖兽的贪玩。
“确实有这事，我明天要出门一趟，可能一个月后才回来。”楚灼说这话时，不免想到上辈子她去那地方时，并没有带上灵目猴，这辈子如果带上它，不知道会有什么结果。
想到这里，楚灼便对她道：“阿玥你能将灵目猴借给我一个月么？”
楚玥自然舍不得灵目猴，但灵目猴向她表达想去的意愿后，她也不会拘着它，便道：“那行吧，希望你们平安回来。”
楚灼忙道：“你放心，我一定会保护好灵目猴的，如果在外面找到什么好东西，我也会分些给灵目猴。”
楚玥听到这话，脸上露出灿烂的笑容，摆摆手说：“不用啦，它现在这么小，也找不到什么好东西，况且出力的是你们，你自己留着用吧。”
她倒是不怀疑楚灼的话，楚灼现在可是凝脉境七重，这实力在她眼里已经十分厉害，连修炼的地方都换了。自从两年前，楚灼就没有再和他们一起修炼，她走得比他们想象的要快。
那时候，他们就明白，楚灼迟早有一天，也会像五房的其他长辈一样，最后消失不见。
嗯，通俗的说法是，离家出走。
翌日一早，楚灼就带着三只妖兽和詹和泽汇合，悄无声息地离开陵阳。

*

作者有话要说：
隔壁《撩神》那篇正在火热更新中，似乎总会不小心就让女主的名字串文了，囧TZ
看来以后发文前，得检查三遍才行。
*
感谢爱幻想的鱼、嫣嵐、Mimipig、茜茜、睡不到狗子我就叫十七扔的地雷，谢谢~~=3=
爱幻想的鱼扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 16:36:06
嫣嵐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 16:38:51
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 16:57:51
茜茜扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-14 18:34:37
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-15 00:25:21






楚灼坐在一只疾风兽背上，身上裹着一件宽大的披风，一路跟着前面那头疾风兽在一望无际的荒野上疾驰。
这种疾风兽是五阶的妖兽，以速度见长，性子十分温和，模样很像驴，比驴要高大壮硕几倍，周身有细小的鳞片，被很多宗门和家族驯养当代步工具，出远门时，使用这种妖兽代步是最恰当的。
当然，最快速的还是传送阵，不过晋天大陆的传送阵极少，只有几个大宗门和家族才有，盖因传送阵需要耗费的人力、物力、财力过于巨大，轻易不会启用，大多数时候，众人赶路仍是喜欢用代步的妖兽，或者是御剑而行。
荒野的风沙扑面而来，很快便被外放的灵气阻隔在外。
进入凝脉境后，修炼者们可以将体内气脉中的灵气外放形成一个保护罩，不过这很消耗灵力，对灵力的掌握运用也极有好处。
楚灼眯着眼睛，看着一望无际的荒野，面色沉着，没有人知道她在想什么。
前面的詹和泽虽然一路疾行，但却时刻关注身后的少女，见她熟练地用灵气隔绝周围的烟尘，不禁有些惊讶，发现这一路上，这姑娘所表现出来的沉稳和爽利，实在不像是第一次出远门的人。
临出门前，楚元昊还特地过来交待他一番，让他多照顾这侄女，毕竟这姑娘从小在陵阳城长大，连陵阳城外都没怎么去过，更不用说是远行。
然而这段日子她的表现颇让人刮目相看，根本不像一个没有出过远门的人，不知不觉会让人将她当成同龄人对待，甚至在赶路时，也没有怎么照顾她的感受。
突然，就见那小姑娘的胸口鼓动起来，接着就见一只黑色的毛茸茸的脑袋顶出裹紧的披风，钻出一个头，兴致勃勃地看着周围，发现一成不变的环境后，又将脑袋缩回去。
詹和泽见到这一幕，忍不住暗暗摇头，果然是低阶的小妖兽，十分贪玩，看起来没什么用处，估计是小姑娘家喜欢这种可爱的妖兽，才收来当宠物养的。
不得不说，楚灼养这么一个可爱的妖兽，多少有迷惑作用，会让人下意识地忽略她身上的不妥之处。
傍晚的时候，他们在一个不起眼的小镇歇息。
用过晚膳，詹和泽对楚灼道：“今晚好好休息，明日午时应该就能到目的地，届时还要麻烦你们。”
楚灼两边的肩膀上各蹲着一只妖兽，她表现得很沉稳，说道：“我知道了，詹前辈也好好休息。”
詹和泽看着她肩膀上的两只小妖兽，其实衬着小姑娘那漂亮精致的脸蛋是极为可爱的，可就是太可爱了，让他有点担心这只妖兽不知道能不能行。
真是愁人。
与詹和泽道晚安后，楚灼就回到休息的厢房。
她先是从储纳戒里取出一瓶丹药，倒出三粒，一只妖兽给一粒。然后拿出一个石盆，倒上五行活灵水和净水调好，将小乌龟放进水里，接着继续检查储纳戒里的东西，以免到时候不够。
有上辈子的记忆，她知道此行会遇到什么危险，当然也许会出现什么意外情况，她只能提前将需要用到的东西都准备好，用最好的状态进去。
灵目猴捧着一颗相对于它而言格外大的丹药啃着，站在石盆边，一边啃一边唧唧地叫着，似是和水盆里的小乌龟说话。
渊屠玄龟性子好，灵目猴每次都喜欢坐到它的背上，如此也能预防别的妖兽因为它太小只而忽略它——毕竟楚家现在没有哪只妖兽敢无视十阶的渊屠玄龟，使得灵目猴和渊屠玄龟的感情非常好，这次它之所以会跟过来，除了听老大的话外，还有想和渊屠玄龟一起出来玩的原因。
楚灼将东西检查一遍后，见无聊地趴在旁边的阿炤，将它抱过来，摸摸它的脑袋，在它看过来时，说道：“阿炤，该睡觉了，要养好精神，接下来一段日子可能会有些累。”
阿炤歪着脑袋看她，用尾巴扫了扫她的手，仿佛让她不用担心。
楚灼抿嘴微笑，低头蹭蹭它的脑袋。
***
翌日午时，他们果然抵达目的地。
此时他们来到一处不起眼的青山脚下，就见这里还有三个修炼者，其中一人背上有一把标志性的碎星剑，是洗剑宗的人，其他两个是文士打扮的男人，这三人的修为皆让楚灼看不清楚，起码是在空明境以上的修为。
见到詹和泽带个陌生的小姑娘过来，三人心中都有些惊讶。
其中一个手持着玉骨扇，面白无须的男人笑道：“和泽你可来了，这个小姑娘是？”
三人打量楚灼，先是为詹和泽带个陌生人过来有些不高兴，不过等探明白她的实力，再看她的年龄，方才有些惊讶。
“她叫楚灼，是陵阳楚家的姑娘，几年前契约到一只十阶的水系渊屠玄龟。”詹和泽解释道，“我这次请她一起来，等打开禁制后，她便会离去，你们不用担心。”
三人听罢，得知是渊屠玄龟的契约者，倒也没有表现出什么。
至于放她一人离去会不会泄露这处地方，他们并不担心，詹和泽敢将她带来，自然是有所安排的。
陵阳楚家可是晋天大陆有名的驭兽世家，家大业大，很多宗门皆要仰仗楚家的妖兽，对楚家也颇有几分客气，他们虽然不会对个小姑娘出手，但这小姑娘的身份也注定她不会轻易出卖他们。
接着詹和泽又为楚灼介绍这三人，其中背着碎星剑、面容英武的是洗剑宗的武晟，另外两个中年文士打扮的是朱飞鸿、朱士南，是一对兄弟，兄长朱飞鸿是武者，武器是手中的玉骨扇，弟弟朱士南是个炼丹师。
詹和泽没有介绍太细，楚灼朝他们行礼，恭敬地称前辈。
彼此介绍完后，便也不啰嗦，一群人朝山里走去。
走了约莫一个时辰，来到山里一个小瀑布前。
这小瀑布有十丈高，一道白练从高处倾落下来，水流并不算太急，在下方形成一个水潭，水质十分清冽，能看到水潭中一些手指大的小银鱼。
阿炤看到这些银鱼时，就从楚灼肩膀上跳下来，蹲到水潭边盯着那些小银鱼，时不时伸爪到水里划拉一下，一副馋嘴猫的模样。
那些人见是一只小妖兽，皆没有放在心上。
“楚姑娘，这瀑布后有一个禁制，需要十阶的水系妖兽进去将禁制打开，就拜托你的契约兽了。”詹和泽解释道。
楚灼看着那瀑布，透过水帘可以看到一个岩洞，不过如果有人进去查看，会发现那不过是一个约莫七八丈深的普通岩洞，并没有什么稀奇的，因为这里不仅有一个禁制，还有一个幻阵，轻易可以欺骗修炼者的感知。
楚灼没有多问什么，表现出一副格外的识趣的模样，跟着一群人来到瀑布后的岩洞。
岩洞湿嗒嗒的，瀑布落下的水珠不断地飞溅进来，随着倾斜的地势向里面流去，渐渐地在岩洞里形成一个小水池，水池并不大，就只有两丈宽。
詹和泽等人在周围检查一遍，发现那禁制还在，没有人破坏的痕迹。
詹和泽对楚灼道：“楚姑娘，这禁制就在这池水下面，池水里有一种金属性的活性灵水隔着，只有喜欢亲近活性灵水的水系妖兽才能无视它们的阻隔过去。”
接着，詹和泽将渊屠玄龟接着要做的事情说一遍，总的来说，就是要靠渊屠玄龟通过那活性灵水，将一个破解禁制的破禁镖带过去，放到禁制中心处，届时才好破解这里的禁制。
楚灼从灵兽袋里将里面休息的渊屠玄龟拿出来。
巴掌大的小乌龟趴在她手心上，一动不动的，看起来呆呆的，若不是感觉到它身上属于十阶妖兽的气息，在场的几个武者都忍不住怀疑它能不能靠得住。
以貌取人不仅能用在人类身上，同样也能用在妖兽身上。
楚灼从储纳戒拿出一粒丹药喂给它，等小乌龟呆呆地吃完后，便和它说了这次的任务。
说明白后，楚灼便将它放到地上，让它过去。
这时阿炤已经重新跳到楚灼的肩膀上，蹲在那里看小乌龟在昏暗的岩洞里穿行，来到那池水前时，它便停下来。
小乌龟先是呆呆地看着那池水，接着背着詹和泽交给它的破禁镖，慢吞吞地爬下去。
水质清冽，在场的人都可以看到小乌龟进入池水后，一直往下沉，周围那些对于人类而言过于黏稠的活性灵水对于它而言，根本没有阻隔作用，依然快活地在其中游动，速度虽然慢，确实是往下沉。
直到它沉到池底时，所有人都忍不住松口气。
也不知道是谁布在这儿的禁制，十分折腾人，光是那自然形成的金属性活性灵水就让人头疼。这种活性灵水和充满灵气的自然灵泉水是不一样的，它虽然有“灵水”之称，其实只是一种特殊性质的水，如同火、土、金等有不同的品种，这水也有不同的品种，这金属性的活性灵水就是其中一种品种的特殊水质，才能冠以“活”字。
这种特殊的水质对人而言有阻隔作用，除了妖兽喜欢外，根本没什么用处。
在一群人的等待中，那只渊屠玄龟终于慢吞吞地来到禁制的中心，将背上驮着的破禁镖抖下来后，伸爪子将它推过去，直到破禁镖镶入禁制的中心时，只听到咯啦一声，有什么东西被打开。
詹和泽等人脸上正要露出高兴的神色，突然就见原本平静的池水沸腾起来，一股水柱冲天而起，如一条灵活的水龙，凶猛地将池边的所有人卷进去。
楚灼早已做好准备，在那水龙冲过来时，她将肩膀上的妖兽抱到怀里，闭气等着那水龙将自己卷进去。

*

作者有话要说：
感谢浅尝淡殇、冬冬、Mimipig、我家的猪不卖、守望、滚滚扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 07:55:14
冬冬扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 10:29:29
Mimipig扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 11:56:57
我家的猪不卖扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 12:07:21
守望扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 20:15:26
滚滚扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-16 00:25:15






一行人被卷进水池后，发现那原本看起来并不深的水池此时已然变得深不见底，下方黑漆漆的，如同一个怪兽的大口将他们吞进去。
他们的身体一直下沉，众人只觉得水中的压力越来越重，仿佛碾压着他们的血肉骨骼，纵使拼命地调出灵力护体，仍是被水压压制得动弹不得，只能随着那将他们带下水的水龙飞速地下降，直到他们再也承受不住，失去意识。
***
楚灼趴在湿润的泥土上，感觉到手被什么东西碰着。
她浑身都疼得厉害，骨头不知道断了多少根，甚至可能已经粉碎，内脏也受到损伤。
在这种痛楚中，意识浑沌，全然无法反应。
幸好她经历的事情多，特别是在受伤时，总会在第一时间警戒起来，以防被人偷袭捡便宜。所以意识很快就强迫回笼，忆起昏迷前的事情，牙齿微微用力，咬破提前含在嘴里的丹药。
丹药只是一颗三阶的治疗丹药，算是低阶丹药的一种，过了好一会儿后，才让她稍稍不那么难受。
楚灼终于有力气睁开眼睛，就见到她手边正持续不断地用脑袋顶着她手指的小乌龟，忍不住勾了勾嘴角，虚弱地说道：“玄渊……我没事。”
小乌龟用那双黑豆眼看她一会儿，确认她真的没事后，便像累瘫一样四肢摊开，趴在一旁不动。
刚才为了叫醒她，它动得太厉害，现在累着了。
楚灼拖着酸软的身体起身，不意外看到周围一片泥泞的湿地，地上生长着稀稀疏疏的草，周遭一片黑暗，显然他们此时是在地底之下，和上辈子她昏迷后醒来时的地方完全不一样。
上辈子的这种时候，她的修为只有入玄境三重，因为不放心渊屠玄龟，所以也跟来。当时猝不及防地被拖下水时，她的能力是所有人中最弱的，也最快地昏迷过去，甚至迟迟未醒，全靠着阿炤和玄渊守着她，才平安渡过。
这次她的修为多了一个境界不说，也提前准备好丹药，所以才能醒来得这么快。
楚灼勉强地爬起身，不管那湿润的泥土弄脏衣服，背靠着冰冷的墙壁，问道：“玄渊，阿炤和灵目猴呢？”
被卷进水后不久，她就将阿炤塞进灵兽袋和灵目猴作伴，现在醒来，不仅阿炤不在，灵兽袋里的灵目猴也不见了。
然后楚灼从渊屠玄龟那里知道阿炤带灵目猴去给她找灵药。
楚灼不禁失笑，有阿炤在，她总是比较有安全感。
至于另外那四人，和上辈子一样，楚灼仍是和他们分开，估计他们现在已经朝目的地而去。
休息一会儿，就听到动静，果然很快就见到两只妖兽回来。
小小的灵目猴趴在阿炤身上，褐色的毛发都淹没在那黑毛之中，而阿炤嘴里叼着一株灵草，来到楚灼面前时，阿炤嫌弃地将背上的灵目猴抖落，然后将嘴里叼着的灵草递给楚灼。
楚灼看着这株灵草，上面结了六个簇拥在一起的姆指大的果子，像朵珠花一般，果皮红艳艳的，十分喜人。
很快便认出这是六阶的樱霞灵草，拥有极好的治疗能力，是炼制六阶养生丹的灵草，如果能炼成丹药，治疗的效果更好。
当然，现在没有条件，吃这灵草的果子也算是聊胜于无。
楚灼看着面前这只幼小的妖兽，不免想到上辈子，估计就是阿炤去给她寻找来樱霞草，喂她吃下果子，才让她能比预期要早地醒来。
在阿炤的催促下，楚灼将樱霞灵草的果子吃了，果肉入口即化，很快在丹田中产生一股热流，浑身暖洋洋的，原本只愈合两成的伤瞬间愈合七成，剩下的三成倒是不足为虑。
“谢谢，我感觉舒服多了。”楚灼对盯着自己的三只妖兽说。
于是灵目猴欢快地蹦到小乌龟身上，将它刚才摘的一些果子递给它吃，阿炤则跳到楚灼的肩膀，用自己的毛发蹭蹭她的脸。
楚灼又休息大半天，等到伤势完全好，才带着三只妖兽在黑暗的地下岩洞前行。
先前那禁制之下有一条通向地下的水道，而这黑暗的地下世界，不知道被禁制封闭多久，因为灵气充沛，其中孕育的灵草可不少，除了灵草外，这里还有一个大能留下来的传承，上辈子这传承被武晟得到，后来与朱氏兄弟反目成仇……
楚灼想着上辈子这里发生的事情，决定还是别去凑那热闹。
她现在实力不足以支撑贪心的代价，不如在外面扫扫看还有什么她上辈子遗漏的宝物。就算没有，光是这里的高阶灵草就足够她赚一笔。
楚灼带着三只妖兽，开始在黑暗的地下世界里扫荡。
有灵目猴在，比她上辈子盲目寻找容易多了，也节省很多时间，每次灵目猴发现品质比较好的灵草时，总会发出一阵欢乐的唧唧声提醒她。
这里的灵草种类很多，从一阶到八阶都有。
一阶的缕婆丁、二阶的千丝情柳、三阶的幻影草、四阶的石梧通心花、五阶的藤心果、六阶的清心草、七阶的蛛砂碧果、八阶的……
等楚灼感觉到空气中的危险时，她已经明白上辈子遇见的八阶的化形草就在附近。
来到这里，楚灼最大的目的是化形草。
这是可以帮助妖兽顺利化形而不必经历可怕雷劫的一种灵草，虽然被定为八阶，但却是十分稀有的一种灵草，甚至连大荒界都不一定能见到，却没想到在这个灵气稀薄的玄世界中，竟然存在。
这也是楚灼后来在了解到化形草的珍贵后，特地了解一番后，才知道的。
到于上辈子，化形草是阿炤发现，然后让她去偷的。
灵草和灵丹一样，人类将它们从一阶到十二阶来划分，至于十二阶之上，那已经是传说中的一种存在，被称为是神级丹和神级灵草。
楚灼以后还会契约好几只妖兽，现在虽然还没有遇到它们，但总得为它们打算一下，否则光是渊屠玄龟这个品种，要等它化形，还不知道要等几千年呢，黄花菜都凉了。
还有阿炤，楚灼这辈子倒是想看看阿炤化形，估计是一个非常中二的熊孩子吧。
心里已经有主意，楚灼将渊屠玄龟和灵目猴这两只小的塞进灵兽袋里，便开始布置起来。
她将曾在市集上高价买的三阶符阵拿出来，悄无声息地抛过去，在周围布下一个三阶的困兽阵。
阿炤蹲在她肩膀上看她行动，很快就明白她要对付的是那只守着化形草的七阶妖兽，好偷妖兽守护的灵草。原本它发现化形草的气息时，还想提醒楚灼的，没想到她自己已经定好目标，阿炤便没再说什么。
守护化形草的是一只水系的白蛙，实力已经逼近空明境，以楚灼现在的实力绝对打不过它，只好智取。
接着，楚灼又从储纳戒里拿出一个丑陋的傀儡鸡，往它肚子里塞一颗灵珠，将它放到地上。
傀儡鸡像只鸭子一样摇摆着，咯咯哒地朝着白蛙隐藏的洞穴而去。
黑暗安静的地底世界里，这咯咯哒的声音绝对是刺耳的，俨然就是一个靶子。
一只浑身如白玉的白蛙从隐藏之地探出脑袋，好奇地盯着那只咯咯哒地叫着的傀儡鸡，对于这些不知道在这里生活多少年的妖兽来说，这种傀儡鸡就像一个新事物，自然吸引它们的注意力。
楚灼躲在一旁，拽紧手中的一把用来防身的细剑。
阿炤蹲在她肩膀上，看着那只白蛙竟然真的被丑陋的傀儡鸡吸引出洞穴，忙用尾巴捂住脸，不愿意相信这世界上还有这么单蠢的妖兽。
真丢妖兽的脸。
楚灼倒是淡定，上辈子她那么弱，都能让她取到化形草，可见这白蛙有多好骗。而这辈子她准备得这么充分，就不信还会像上辈子那样险象环生。
白蛙有一丈高，是一只已然成年的妖兽，但智商绝对是低阶妖兽的级别，竟然真的被一只傀儡鸡就这么吸引出洞穴，渐渐地朝着楚灼布下的符阵而去。
在白蛙踏入符阵的瞬间，楚灼从藏身之地出现，飞快地冲进白蛙的洞穴。
白蛙已经知道上当，看到楚灼竟然朝它的洞穴跑去，顿时愤怒地想要冲过去将胆敢闯进来的小虫子撕碎，哪知道刚跳起，身体就被一道无形的束缚拖回来，巨大的身体摔在地上。它愤怒之极，不断地用笨重的身体撞击符阵，符阵只有三级，哪里经得住它这般撞击破坏，顿时灵光也一阵闪烁起来。
楚灼飞身进白蛙的洞穴里，看到里面的几株化形草，一剑挥过去，连草带土地挖出一大块，只留一株化形草给那只白蛙，忙不迭地跑了。
等白蛙冲破三级符阵束缚回来，看到原本种植化形草的地方只剩下一株，顿时气得直蹦，将整个山洞蹦得颤动起来，可惜偷灵草的贼早已逃之夭夭。

*

作者有话要说：
今天不知道会不会双更，看你们的表现啦。
这两天看评论，发现你们每天都在叫二更，压力山大，也为窝的存稿担心=。=
*
*
感谢喵大人扔的火箭炮，喵大人、macuy扔的手榴弹，浅尝淡殇、25202124、Mimipig、小徐、睡不到狗子我就叫十七、macuy、梨花未开、小院子扔的地雷，谢谢~~=3=
喵大人扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-08-16 06:05:32
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 07:55:19
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 07:55:37
25202124扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 09:41:16
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 12:19:20
小徐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 13:45:27
喵大人扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-16 14:49:11
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 16:22:26
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 21:06:33
macuy扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-16 21:10:42
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 21:16:50
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 21:38:16
小院子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-16 23:23:03






终于逃到一个安全之地，楚灼方才停下来喘息。
她靠着冰冷湿润的墙壁，将自己缩在缝隙里，一边轻缓地呼着气，一边倾听外面妖兽走过的声音。
这地下的秘境里，妖兽不少，从一阶到八阶的都有，修为也是参差不齐，遇到弱的还好，若是遇到强大的，少不得要提前躲起来，以防与它们正面相遇，届时少不得一番恶斗。
来这里是寻宝的，浪费在恶斗上未免太可惜。
阿炤一直稳稳地蹲在她肩膀，看她累得直喘气的样子，用尾巴扫扫她。
或许应该找点灵泉水……
阿炤想着，黑暗中，一金一黑的双瞳滑过暗芒。
休息一会儿，楚灼将一颗夜明珠拿出来，照亮狭窄的洞穴。
洞穴外窄内宽，非常适合用来休息。
再在洞口布下一个三阶的符阵后，楚灼才放下心，从储纳戒里拿出一个灵气蕴然的花盆，将先前得到的三株化形草连着土一起种上去。
这花盆是一种可以随身携带的特殊花盆，也可以称之为灵草盆，是一些炼丹师发明的一种不仅可以种植灵草，还能放到储纳戒里随身携带到处跑的神奇花盆。
很多炼丹师们喜欢随身携带着灵草，但是有些特殊的灵草一但离开生长的环境后，就会流失它的灵气，使灵草的品质变低，就算是用最顶级的玉盒收藏，也会遗失灵草的一些灵气，继而影响丹药的品质。
但是储纳戒这些空间储物品只能放死物，也不具备灵草生长需要的灵气、空气和水份，炼丹师们总不好带着一盆盆灵草到处跑吧。
于是便有炼丹师联合符阵师经过无数的试验努力后，发明出这种灵草盆，它里面有一个天然的灵气阵，只要填上灵珠或灵石，就会形成灵草生长需要的灵气和空气、温度、湿渡之类的环境空间，就算放到完全隔绝空气的储纳戒，灵草也可以存活。
这对于楚灼来说，是十分必要的东西。
为这次的行动，她一口气买了上百个灵草盆，各种属性的都有，不担心不够用。
要担心的是可能灵石不够用。
小乌龟和灵目猴发现安全后，纷纷从灵兽袋里爬出来，见到楚灼正在种灵草，都凑过去观看。
小乌龟例行地想要啃一口化形草的叶子时，楚灼赶紧将它拎开，生怕它真的啃上一口就糟了。
“这是化形草，你现在还小，要是化形，就是个人类形态的小婴儿，对你的成长没帮助，我可不想要天天照顾一个婴儿。而且现在只有三株变形草，数量太少了，我还需要将它继续培育，到时候多培育出几株，你们每只都会有一株化形草。”
“唧唧”我也有？灵目猴高兴地问。
“有的，到时候我会将它交给阿玥，让阿玥帮你收着。”楚灼笑着说，瞅一眼这只小小的灵目猴，灵目猴是一种不能化形的妖兽，有化形草也没用，不过等楚玥以后契约到别的战斗型的妖兽，倒是可以给它使用。
灵目猴顿时高兴了，跳到渊屠玄龟背上，和它一起啃灵果。
这地方灵草多，灵果也多，楚灼一路上收集很多，都给这些妖兽当水果啃。
将这三株化形草种上后，楚灼给它浇了一些水，又端详会儿，方才放进储纳戒里收着，省得别的妖兽见到，会过来抢。
完成来这里的最大的目标后，楚灼心里也轻松几分，没有那么急着寻找。
一人三兽继续在黑暗的地下通道穿行，这是他们来到这里的第三天。
这地下秘境里有一个传承，当有人来到这里得到传承后，里面所有的人都会被自动排除出去，如今他们仍好好地在这里，证明詹和泽那群人现在还没有得到传承，楚灼也十分安心地继续寻宝。
“唧唧~~”灵目猴突然又兴奋地叫起来。
楚灼朝着灵目猴指示的地方而去，穿过一条弯弯曲曲的通道，周围的空气十分湿润，灵气比地面浓郁，是个十分合适灵草生长的环境。
通道越来越窄，到最后只容一个未成年的孩子穿过。
幸好楚灼现在身体还没长成，十分纤细，才能困难地在这狭窄的缝隙中穿行，要是成年人绝对无法走过。如此行走约莫半个时辰，终于来到一个洞穴前，就看到里面是密密麻麻的钟乳石，不管是壁顶倒挂的还是地面竖起的，看起来像一个怪兽的两排参差不齐的利齿，张牙舞爪，让人一阵发毛。
上辈子她没有发现这地方，毕竟这里过于隐蔽，可能是忽略了。
楚灼见灵目猴那么兴奋的样子，这地方如此隐秘，估计藏在这里的天材地宝一定十分可观。
于是楚灼开始嘿咻嘿咻地在钟乳石群中攀行。
这时候，阿炤仗着自己身量小又轻盈，早就窜出去，转眼就消失在错乱的钟乳石间。
楚灼也不担心它，她一边攀爬一边试着用剑砍这些钟乳石，发出当当的声音，最后她那把细剑竟然出现缺口。
这剑虽然是在街上随便买的大路货，连二阶灵器都算不上，但削削普通的岩石还是可以的，没想到这会儿竟然砍出缺口，可见这钟乳石十分坚硬。
楚灼当下没再尝试，继续朝里面攀爬。
周围的钟乳石仿佛望不到尽头，越往里面，空间越宽阔。
楚灼累得像条狗，爬了不知道多少个时辰，终于来到目的地。
瞬间，那浓郁的灵气扑面而来，让人浑身的毛孔都舒展开来，隐约中还听到泉水冒出来的咕噜声音。等楚灼走近一些，就看到最里面几根巨大的钟乳石的掩映中，有一个泉眼，泉水便是从那里冒出来的。
阿炤已经埋首在泉水里，大口地喝着，小小的肚子，仿佛无底洞一样。
楚灼难得有些惊讶，这是一个天然的灵泉，顿时明白这洞里的钟乳石为什么这么坚硬，在这口灵泉无数岁月的滋养下，这些钟乳石已经变质，再给它们一些时间，估计会进化成充满灵气的灵乳石，也是炼制某些丹药的稀有材料之一。
楚灼的目光往灵泉周围的钟乳石查看，果然看到一些已然形成的灵乳石，就是量不多，但对于这种难得的灵乳石来说，已经很不错。
渊屠玄龟和灵目猴此时也从灵兽袋里出来，学着阿炤将头埋进灵泉里大口地喝着。
楚灼掬起灵泉水喝一口，瞬间感觉到身上所有的疲惫都消失了。
真舒服！
这一趟的收获果然比上辈子要多，光是这些灵乳石和这口灵泉，就是无价之宝。
休息过后，楚灼干劲十足地去收集灵乳石，这灵乳石和钟乳石的坚硬不同，它们格外的脆弱娇气，不小心就会弄碎，弄碎的灵乳石灵气散逸，就不值钱了。
如果碧寻珠他们在就好了，这种事情只要有他们在就会做得妥妥当当的，都不用她动手。
突然，肩膀上一重，楚灼转头，对上一双妖兽异瞳。
阿炤怀疑地看她，觉得她现在一定在想别的兽，顿时有些不高兴。
别以为它不知道这人偶尔脸上会露出一种怀念的神色，虽然不知道她在怀念谁，但每次见她盯着别人家的妖兽看，它就觉得她一定是在想别的兽。
要是让它知道她在想哪些兽，非将那些兽揍到叫老大不可！

*

作者有话要说：
第二更来了，木有第三更=v=
*
*
感谢小徐扔的手-榴弹，浅尝淡殇、奚辞、喵大人、Mimipig、macuy、白瓜、太叔玖、Charlotte、嫣嵐、向阳之诗、慕染舒、滚滚扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 07:34:02
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 07:34:16
奚辞扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 11:09:09
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 11:11:04
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 11:15:26
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 11:30:36
小徐扔了1个手-榴弹	投掷时间:2017-08-17 11:49:59
小徐扔了1个手-榴弹	投掷时间:2017-08-17 11:50:40
白瓜扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 12:18:33
太叔玖扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 12:47:21
Charlotte扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 12:55:24
Charlotte扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 12:55:40
嫣嵐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 12:57:38
向阳之诗扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 13:05:12
慕染舒扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 13:06:01
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 14:44:31






楚灼花了好些时间，才将这里的灵乳石收集完。
这是一个细致活，虽然灵目猴很想帮她，可惜它太小只，力气不够，弄碎一块灵乳石后，楚灼从口袋里摸出一颗果子塞给它，就让它抱着相对它而言十分巨大的果子到旁边玩。
仔细地将收集好的灵乳石放到密封的玉盒里后，楚灼便去看那灵泉。
她蹲在灵泉边，从灵府中射出一道灵识，检查灵泉下方的情况。可惜她现在只有凝脉境，灵识并不强大，很快就无法再深入，并未能探清楚这灵泉尽头是什么。
如果有能存放活物的芥子空间就好了。
楚灼想到上辈子在大荒界，听说过一种可以升级成长的芥子空间，心里十分羡慕。
那种芥子空间一般是神皇境强者才能开辟建造，从虚空浑沌中抽取一块浑沌土，融入破碎的大陆碎块，将之放到特殊的空间里，再放上一些天材地宝，让它慢慢地生成一个可以随身携带的属性空间，添进去的天材地宝越好，空间升级的也就越快，甚至能生成灵脉，以及形成各种天材地宝诞生孕育的环境。
这是神皇境强者才有的神通。
不过楚灼还听说，有些神兽也有这样的神通，而且神兽是生来就自带这种神通，拥有一个天然形成的芥子空间。与人类需要亲手建立的不同，这才是神兽与人类之间的区别，也可以看出这上天对神兽的偏爱。
虽然可惜，但楚灼活了这么多年，经历那么多事后，已经明白人不能太贪心的道理，在取与舍之间需要有一个度，否则上天将会收走赋予的气运，没有气运加成，一切很快就会走到尽头。
所以楚灼也没想到要将这口灵泉都带走。
她从储纳戒里取出十个超容量的瓶子，放到灵泉上汲灵水。
这些超容量的瓶子是她这三年断断续续地采购的，也是晋天大陆所能制造的最大容纳量的瓶子了，里面另有乾坤，能装比它们本身看起来更多几千倍的水。
楚灼身上各种各样的小玩意儿不少，这些都是上辈子历练后带来的习惯，在关键时候总能派上用场。
将十个瓶子都灌满灵泉后，楚灼看一眼那灵泉，发现灵泉里的水一点也没少，便能确定这眼灵泉里的灵水还有很多。可惜这处秘境等武晟继承它的传承后，就会将人排除出去，并且以后不会再打开，想第二次来都不可能。
遗憾地看一眼那灵泉，楚灼便招呼几个妖兽，离开这里。
楚灼沿途开始攀爬错落有致的钟乳石，以至于没有注意到后头的阿炤并没有跟着离开，而是继续蹲在灵泉旁，歪着脑袋看着灵泉，尝试性地朝泉水伸出爪子。
在它的爪子伸进灵泉水时，灵泉水的水位便以肉眼可见的速度飞速下降，直到只剩下浅浅一层后，阿炤才收回爪子，又瞅一眼这眼灵泉，方才离开。
这灵泉是由地下的灵髓稀释产生，这地下的灵髓不知道形成多少年，而且埋藏得深，俨然与这秘境融为一体，并不好取。现在取完这眼灵泉，只要有地下的灵髓，再过个几百年，很快又会汇集成一眼灵泉。
沿途折返后，楚灼计算着时间，开始有目的地往这秘境的传承之地而去。
上辈子是武晟得到传承，楚灼并不知道这传承是什么，是以也不清楚这秘境是哪个大能留下的，那大能又是做什么的。
她现在准备做的事情是，像上辈子那样施恩于洗剑宗。
楚灼拿着剑在黑暗湿润的通道中穿行，经过一处布满吸血虫的通道时，她拿出火属性的灵符砸过去。
吸血虫被火烤得滋滋响，空气中飘来一股烧焦的肉香味。
那附在山壁上的吸血虫蠕动起来，它们的外形是暗红色，将原本暗褐色的山壁装点得像血的颜色。当它们静止不动的时候，不管是人还是妖兽都会忽略它们的存在，一旦踏入吸血虫的地盘，就会被虫墙包围住，将人或妖兽吸干血肉，留下一副白惨惨的骨骼。
此时吸血虫蠕动时，那密集的肉浪触须，看得人心头发毛。
楚灼也和很多正常的女孩子一样，对这种软绵绵的爬虫类天生有一种厌恶的心态，在它们朝她涌过来时，她一手拿剑一手砸符，提剑将弹过来的吸血虫砍成两截，砸符火烧，两不耽搁。
阿炤原本是站在她肩膀上看的，见那些吸血虫越来越多，不知死活地喷来，格外的恶心，顿时怒了，张开嘴，一道蕴含毁灭之力的灵火喷过去，瞬间就将一洞的吸血虫烧得死透透，连渣也不剩。
楚灼维持着持剑劈砍的动作，然后转头看向肩膀上的小妖兽。
小妖兽歪着脑袋，无辜地看着她，又开始恶意卖萌，让人相信它真的是一只低阶小妖兽。
上辈子她到底心有多宽，才会允许这种未知的可怕妖兽跟在身边，甚至并未与它建立互不伤害的平等契约。
只是这辈子楚灼终于经历很多事，已经洗去骨子里所有的天真纯善时，却因为曾经这只妖兽陪伴她渡过最初那段艰难的时光，已然成为记忆中美好的存在，并不忍心怀疑它，甚至做出让它误会的举动。
阿炤平时看着像个熊孩子，实则心高气傲，让它信任一个人不容易，若非上辈子还未经历太多事的她傻乎乎地信任它，与它结伴同行，未曾试探过，甚至有诸多包容，也不会得到它彻底的信任。
这是重生后，楚灼第一次看到阿炤出手，而平常时，它就像个贪玩的熊孩子，俨然就是一只没什么用的低阶小妖兽。楚灼觉得，阿炤之所以不出手，大概是为掩饰它的身份，否则很容易让人看穿它的不同寻常。
阿炤是火属性的妖兽，它的灵火天生自带毁灭，可以将世间万物都烧成虚无，这也是阿炤不轻易出手的原因。
楚灼觉得阿炤一定是十二阶以上的大妖兽，而十二阶的火属性妖兽并不算多，但她却对不上号。或许是她走的地方太少，知识面不够宽广，所以才搞不清楚阿炤的品种。
楚灼收起剑，将肩膀上的小妖兽抱到怀里，一只手按着它的脑袋揉着，没有说什么。
阿炤用尾巴扫开她的手，不让她再揉，从来没有人或兽胆敢揉它脑袋，这人倒是揉得欢，要不是……哼！
被毛发挡住的脸有些发红，小妖兽一脑袋埋进她的胸口。
楚灼便一手抱着小妖兽，一手持着剑，穿过吸血虫的地盘，继续前行。
不得不说这些吸血虫真可怜，上辈子被阿炤一口灵火喷死，这辈子同样一口灵火喷死，而且是全族死光光，一条不剩。
接下来，又遇到一群灰岩兽。
这灰岩兽平时不动时，将自己团起来，俨然就像一块块岩石，外壳如同岩石一般坚硬，但当它们动起来时，就像一块长了手脚的岩石，滚动得特别地快，和这种身体坚硬的妖兽干架，十分吃亏。
楚灼原本是想不惊动那群灰岩兽过去的，哪知道中途一只灰岩兽突然醒过来，接着所有的灰岩兽都惊醒，纷纷像石头一样朝楚灼滚过来。
楚灼不得不开始奔逃。
用剑砍它们绝对是不智的，用火烧也不可取，如果不是五阶的火灵符，对它们也没用。除了逃外，还真是不知道怎么和这些灰岩兽干架。
楚灼差点累成狗。
阿炤这次倒是没有喷火，淡定地蹲在她肩膀上看着她逃。
只是一个玄世界的小秘境，如果连这些都对付不了，以后去到更高级的世界，遇到更多的事情，她总不能次次都依靠他人，总得自己成长起来。阿炤是希望让楚灼成长起来，以后一起去大荒界称王称霸的，自然不能让她太弱。
终于逃出灰岩妖的地盘，楚灼瘫在地上不断地喘气，体内灵气枯竭，脸色微微发白。
她将事先存放的一小瓶灵泉水拿出来，给自己灌一口，补足体内的灵气，方才感觉好一些。
休息一会儿，楚灼爬起来继续走。
大概又走一个时辰，突然听到远处传来的打斗声。
楚灼精神一震，知道现在那些人已经为传承打起来。
她知道自己的修为对于詹和泽等人而言非常低，根本就不够看，如果这么冒然过去，定会变成送死的炮灰。所以她等了会儿，直到那打斗的声音没了，估算着时间，楚灼才慢腾腾地朝目的地而去。
接近目的地时，远远地就闻到空气中一股血腥味飘来。
幸好这里是传承地，等闲妖兽不能过来，否则这里的血腥味吸引那些高阶妖兽过来，到时候这些人不死也去掉半条命。
等楚灼终于来到目的地时，就见地上倒了四个人。
看起来就像同归于尽。
不过楚灼仍是朝面朝下倒在地上的詹和泽奔过去，将他翻过身，就见他面膛乌黑，显然是中毒已深，很快就要没命。

*

作者有话要说：
感谢macuy扔的手榴弹，Mimipig、喵大人扔的地雷，谢谢~~=3=
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 18:34:12
macuy扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-17 18:38:02
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-17 20:47:09






接着楚灼又去翻武晟和朱飞鸿兄弟。
武晟和詹和泽一样，同样面膛发黑，毒已深入肺腑，且这毒厉害到连修炼者都无法抵抗的地步，可见它的厉害。至于朱飞鸿兄弟，气脉被破，都已经没有气息，从他们身上的致命伤来看，是被碎星剑所杀。
这个结果和上辈子一样，楚灼并没有意外。
查看完四人的情况，楚灼从储纳戒里拿出一粒解毒丹塞到詹和泽嘴里，一边呼唤道：“詹前辈，您怎么样？”
解毒丹自然对詹和泽身上的毒没什么用，因为这毒是通晓丹毒两系的朱士南所下，没有相应的解毒丹是没办法解的。从这毒也可以看出朱飞鸿兄弟为得到这小秘境的传承，早有计划要截杀洗剑宗的这对师兄弟俩。
楚灼知道詹和泽虽然中毒，但意识是清醒的，他能感觉到她在做什么。
所以她很谨慎地没有做多余的事情，而是给他们寻找解药。她先是折腾了几种解毒的办法，发现都没办法为他们解毒后，终于去摸朱氏兄弟身上的储纳戒。
做戏要做全，楚灼此时表现得和上辈子还没有经历太多事情的自己没什么两样。
那时候的她，在这群老辣的修炼者眼里，确实足够单蠢纯善，甚至没有修炼者该有的坚毅果决，在历尽千辛万苦来到这里，第一时间就去救人，根本没想过将这两个杀了，好谋得小秘境里的那份传承。
而这次，她仍是选择和上辈子相同的路。
终于从朱士南的储纳戒里摸出一瓶解毒丹，楚灼将它喂给詹和泽和武晟。
服下解毒丹后，两人脸上的黑色以肉眼可见的速度迅速退下去，最后露出苍白无血色的肤色，看起来还很虚弱。也是，毕竟遭过一番罪，就算能解毒，也元气大伤，需要好好地修养调理一番。
服下解毒丹后不久，两人纷纷睁开眼睛。
两双犀利深沉的眼睛瞬间扫过来，楚灼像是被吓到一样，下意识地后退几步。
詹和泽的眼神色快就缓和下来，恢复相较温和的模样。倒是武晟，他是天生的剑修，如一柄出鞘的利剑，此时那眼神冷厉如剑，将她从头打量到尾，半晌才缓缓地收回目光，神色淡淡地盘腿坐在那儿打坐调息。
詹和泽并未急着打坐，而是笑道：“原来是楚姑娘，你这些天没事吧？”
楚灼忙道：“多谢詹前辈关心！我被那怪水卷下去后，虽然饶幸捡回一条命，却受了重伤，休养好几天才好，后来便在这里找出去的路，没想到这地方会这么危险，过了这么多天才来到这里……”
楚灼三言两语就将自己来到这秘境的事情交待完。
詹和泽一边听一边打量她，发现她身上的衣服脏乱不堪，裙摆处有好几处破碎，上面沾着不知道是泥水还是草渍的东西，脏兮兮的，不复整齐的头发只随意地扎成一个简单的马尾，颊边有几绺毛茸茸的发落下来，裸-露在外的皮肤也有好几处尚未退疤的伤痕。
这确实很符合一个低阶武者在秘境挣扎求生的形象，甚至连她肩膀上那只妖兽的皮毛上都不知道沾上什么东西，显得并不是那么光鲜亮丽。
詹和泽的表情更和缓了，说道：“多亏你来得及时，否则我们师兄弟俩个就要交待在这里。楚姑娘，你是我们的恩人，这次要谢谢你。”
楚灼腼腆地笑了下，用软嫩的萝莉音道：“这没什么，也是两位前辈命不该绝。”
詹和泽没再说什么，目光落到她手上的剑上，一脸意外地道：“楚姑娘用剑？”
楚灼面上露出不好意思的神色，在玩剑的洗剑宗的武者面前用剑，如同班门弄斧，“也不算是用剑，只是我喜欢剑，剑可以守护也可以杀戮，用得比较顺手罢了。”
这一席话，不仅让詹和泽脸上露出意外的神色，连原本闭目打座的武晟也突然睁开眼睛。
楚灼被两个空明境以上的修炼者盯着，面色有些发白，幸好他们没有恶意，所以只给她一些压力，很快就镇定下来。
等武晟又重新闭上眼睛后，詹和泽突然问，“楚姑娘既然喜欢剑，可有兴趣来我们洗剑宗？”
楚灼似是吓了一跳，忙道：“詹前辈说笑了，我是陵南楚家的人，哪里能去洗剑宗？”
詹和泽面上仍是一派温和，继续道：“我曾听说你们楚家的驭兽师和一般的驭兽师是不一样的，你们楚家自远古时期，就和大妖兽签定一份平等契约，你们楚家契约妖兽时，双方都是以自愿平等为原则，方才能比其他家族的人更容易契约到高阶妖兽。当然，一般成年的高阶妖兽很少会应召唤而来，来的都是高阶妖兽幼崽，在这些妖兽未成长起来之前，你们楚家的驭兽师前期一般只能靠自己，无法驭兽御敌，可是如此？”
楚灼点头，楚家的情况在整个晋天大陆都是知道的。
就因为楚家这份与众不同的平等契约，使得楚家的弟子前期区别于其他的修炼者，本身的武力值比不过纯粹的武者，驭兽战斗也比不过专门的驭兽师，前期完全就是个弱鸡，这也是楚家无法称霸晋天大陆的原因。
当然，也唯有楚家弟子，才能比其他人更幸运地契约到高阶妖兽，一但那高阶妖兽成长起来，对于楚家无异于神兵利器，可守护整个楚家安宁，教人不敢轻易来犯。
楚家从远古时期就这么传承下来，一代代传承至今，依然没有改变这个传统。
这是楚家的幸运，也是楚灼的幸运。
楚灼觉得自己能拥有那所谓的兽缘，让妖兽们容易对她交心，其实也得益于楚家的血脉。
“楚姑娘是我们师兄弟的恩人，洗剑宗可以给楚姑娘一个在洗剑宗修行的名额，并不需要楚姑娘脱离家族，如何？”詹和泽笑眯眯地问。
楚灼脸上露出惊喜的神色，“真的？”
詹和泽脸上的笑容越发的和煦，“这是自然，我们洗剑宗从不弄虚作假。”然后又问，“你可愿意？”
“自然愿意，多谢前辈！”
楚灼就像个乍然接到馅饼的少年人，整个人都晕晕乎乎的，脸上的笑容蠢乎乎的，一直没有落下来。
洗剑宗的修行名额可不是那么好得到的，一般都是对洗剑宗有大恩的人才能得到，就算你拥有深厚的背景，家族长辈亲自求上洗剑宗，洗剑宗还不一定会给这一个名额。
晋天大陆有三宗四族五门，洗剑宗是出了名的难进，更不用说出身三宗四族五门的人，自家族就有足以让他们成长的资源，并不需要去其他宗门，而那些宗门也不会收来自三宗四族五门的弟子，除非自愿离开本身的家族或门派，选择成为洗剑宗的弟子。
但一个连生养自己的家族都能抛弃的人，可见人品有瑕，洗剑宗也不敢收这样的人为弟子。
詹和泽看到小姑娘惊喜的模样，心里也十分满意。
这次来小秘境，他们是奔着秘境里的传承来的，师门对小秘境的传承十分看中，原本应该是由洗剑宗带人神不知鬼不觉地进来得到这份传承。
只是朱飞鸿兄弟机缘巧合下，也发现小秘境，因兄弟俩的行事风格，洗剑宗到底有所顾虑，生怕朱飞鸿若知洗剑宗也有心传承，只怕会使计将这小秘境闹得天下皆知，徒生波澜，便假装发现的只有武晟和詹和泽二人，由他们四人一起进入小秘境，再各凭本事去谋取传承。
计划进行得很顺利，哪知道最后关头，为争夺最后进入传承地的名额，朱飞鸿兄弟会这般阴险，竟然事先给他们下毒。
若非拼着毒发时将他们诛杀，只怕传承就要让朱氏兄弟得去。
然而，虽然杀死朱氏兄弟，但他们中毒已深，身体无法动弹，只能默默地等死。
就在他们准备等死时，哪知道被一起卷进小秘境的那楚家小姑娘竟然来到这里。
虽然他们事先没有和这小姑娘说明这小秘境的情况，但想来以她的聪慧，应该能发现小秘境的不同寻常。就算她一时间没有发现传承，只要给她一些时间，最后定然也能找到传承之地，得到小秘境里的传承。
身体虽然动弹不得，实则两人的神智是清醒的，甚至能感觉到这小姑娘在做什么。
他们猜测这小姑娘会贪图这小秘境里的传承，定会将他们杀了，或者是冷眼站在那里，什么不做地看着他们被杀。
只要他们被杀，在洗剑宗里的命牌破碎，洗剑宗的人定然知道他们在小秘境死亡，会再派弟子过来。若是这小姑娘真的得到传承，不管她有没有对他们出手，洗剑宗都不会善罢甘休，会查明这事情，只怕最后洗剑宗和陵阳楚家将会引发一场大战。
哪知这小姑娘最后竟然选择救他们。
也不知道她是真的不贪图传承，还是有自知之明，或者是……蠢得不知道这里有一份传承。
联想刚才她的表现，詹和泽觉得，或许她现在是应该不知道这里有一份传承，只单纯以为这里是一个小秘境罢了。
詹和泽心中的想法瞬息间便掠过，说完这事后，他也和武晟一般，开始打坐调养身体。
楚灼见状，呆站一会儿，自动走到这岩洞外，为他们护法。
走到岩洞外，面向一条看不到尽头的通道为，楚灼脸上的高兴和惊喜才收起，又恢复一惯的平静沉稳。
她暗暗握紧拳头，重生后的第二步终于迈出。

*

作者有话要说：
感谢浅尝淡殇、macuy、Mimipig、喵大人、滚滚扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 08:11:20
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 08:11:28
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 11:46:09
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 13:02:22
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 18:03:00
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-18 20:17:25






楚灼抱着一只黑色的妖兽，面对黑暗的通道而坐。
阿炤是个不安份的，一直探头往里看，可能是里面的两人并未防备一只低阶小妖兽，对于它的视线不以为意，也让阿炤将他们的行为看个正着。
此时两人已经调息好，将身体恢复到最佳的状态，以便接受小秘境的传承。
师兄弟俩一番讨论后，最后由武晟一个人走进传承之地，詹和泽在外面紧张地等候着。
等候的时间有些久，久到阿炤都无趣地缩回脑袋，然后被一只手轻轻地抚着额头那一绺漂亮的白毛。它拿尾巴甩了甩那只手，便扎到她怀里闭目休息，对这小秘境的传承丝毫不感兴趣。
虽然它不知道这里的传承是什么，但这小秘境除了化形草和灵泉外，其他的灵草妖兽也就那样，估计这里的传承连地级品都达不到，更不用说传说中远古大能留下的天级品传承。
所以大爷它对楚灼的选择也就睁只眼闭只眼，楚灼没得到，它也不可惜。
楚灼神色柔和，嘴角挂着温暖的微笑，轻轻地梳理着妖兽身上的毛发。
詹和泽走过来，恰好看到小姑娘抱着那只小妖兽微笑的样子，笑容很浅，却很暖心，让人觉得她一定是个好姑娘。
詹和泽现在也觉得她确实是个好姑娘。
虽然可能有点儿傻，但这种傻却是没有经历过太多世故的天真单纯，格外的美好，或许再等个几十年，当这姑娘经历得多了，若能幸运地活下来的话，她也会变成那些修炼者一样老辣残酷。
楚灼发现詹和泽过来，连忙起身，“詹前辈。”
詹和泽朝她微笑，示意她别那么紧张，方才道：“我记得楚族长说过，楚姑娘是楚家嫡脉五房的子孙……对了，你父亲是楚元苍，我曾和他有过几面之缘。”
楚灼被这话吸引，好奇地瞪大眼睛看他，问道：“真的？我父亲……他是怎么样的人？”
詹和泽诧异地道：“你不知道？”
楚灼难过地低头，“我从小就一个人长大……五房现在只剩我一个人，其他人也不太说长辈的事情……”
听到这话，詹和泽先是同情她，尔后想到什么，就有些僵硬。
“詹前辈？”
詹和泽尴尬地摸摸鼻子，说道：“其实我对你父亲的印象不多，记得他是一个非常出色的武者，武器是一杆银卷长-枪，他曾说长-枪捅人比较爽……呃，他确实说过这样的话。”
楚灼：“…………”
就在楚灼想着要不要按计划多打听点便宜爹曾经做的彪悍事时，突然整个秘境都颤动起来。
詹和泽脸上露出喜意，“是武师兄，他得到传承了……”
话还没说完，两人只觉得身体被一股巨大的吸力卷起，抛进一个凭空出现的漩涡中，根本由不得人反抗。
扑通！扑通！扑通！
三个人先后被瀑布后的岩洞吐出来，掉落到水潭里，再被上面冲刷下来的瀑布砸得个兜头兜脸。
楚灼浮出水面，吐出嘴里的水，将挡住视线的头发捋开，就见詹和泽、武晟两人也从水里冒出来，往岸边游去。
楚灼是最后一个上岸的，此时衣服湿漉漉的，黏在身上，勾勒出少女纤细的身形，虽然才刚发育，看着也没什么曲线和看头，不过詹和泽两人仍是礼貌性地转过身。
灵力游走一遍后，身上的衣服很快就干了。
阿炤从灵兽袋里出来，几下就跳到楚灼的肩膀上，看着背对他们的詹和泽两人，伸出爪子磨了磨。
终于从秘境出来，如同了却一桩心事，詹和泽的心情十分不错。
至于武晟，虽然这次由他得到传承，不过他脸上的表情却没有多少，依然一副冷淡自持的模样，让人怀疑他修的是不是无情剑，喜怒不形于色。
詹和泽朝楚灼走来，将一个储纳戒交给她，对她道：“楚姑娘，此行的任务已经完成，非常感谢楚姑娘和你的妖兽的帮助，这是谢礼。”
楚灼接过，礼貌性地说声谢谢。
“楚姑娘接下来有什么打算？你是要先回陵阳，还是和我们一起去屹丘山？”
楚灼心中早有打算，说道：“前辈，我想先回家，同族长禀报过后，再去屹丘山寻您，可行？”
詹和泽自然没什么意见，这姑娘既然选择去洗剑宗修行，自是要先此事禀报家中长辈，以免徒增误会。
詹和泽又问需不需要派个人送她回陵阳，楚灼自然婉拒，詹和泽也没再勉强。
他将一块洗剑宗扶天峰的令牌交给楚灼，说道：“等楚姑娘来到屹丘山，可凭这令牌上山寻我，洗剑宗的弟子必不会为难你。”
楚灼双手接过，再次谢过他。
等他们重新回到山脚下，楚灼便和詹和泽两人道别，独自骑着疾风兽往陵南而去。
疾驰一天后，楚灼在一家客栈打尖休息。
先是给三只小妖兽喂丹药后，楚灼便开始检查这次的收获。
她将詹和泽送的储纳戒拿出来，这储纳戒里的空间并不大，只有五十立方，不过洗剑宗能随便送个礼物就是一个储纳戒装着，可见这宗门的财大气粗。像洗剑宗这样在晋天大陆的顶级宗门，不仅本身占据很多小秘境，同时也有很多弟子在修行时，不断地发现小秘境，宗门里的财富就是这么一点一点地积累起来的。
也唯有洗剑宗有这个实力在发现小秘境时，将之提前占据。
不过并非每一个小秘境都有传承，有传承的小秘境相对而言更珍贵，比那些只是无人造访、以至于生长着许多灵草灵植的小秘境来说，秘境里的传承才是人们最看重的。
詹和泽所送的谢礼，皆以水属性的东西据多，可以适用于她和渊屠玄龟的修炼，显然是提前就准备好的。
最让楚灼高兴的是，里面有一百块灵石和数十匣灵珠，可以让她用很长一段时间。
花了大半个晚上盘点完这次的收获，又给化形草的花盆填上两颗灵珠后，楚灼便带着三只妖兽一起歇息。
翌日，楚灼睡到日上三竿才起来。
吃过午饭后，坐上疾风兽，继续朝陵阳而去。
七天后，楚灼回到陵阳楚家，第一时间便去拜访族长楚元昊。
楚元昊见她平安归来，十分欣慰，问道：“没有遇到什么危险吧？”
楚灼也不好说小秘境的事情，只简单地提了下，最后说到自己得到的洗剑宗的修行名额。得到洗剑宗的修行名额，她自然不想浪费，也想早早地去洗剑宗，毕竟以她现在的情况，留在楚家的用处不大，楚家那些功法并不适合她，她也不太喜欢。
楚元昊吃惊地看她，没想到她竟然能得到洗剑宗的修行名额，这可是很多人求也求不到的事。洗剑宗竟然这么大方地给她一个在本宗门内的修行名额，可见这次的任务对洗剑宗的重要性，方才会对一个恰巧救了詹和泽、武晟的小姑娘这般大方。
楚元昊看着小姑娘沉静的脸，问道：“你想去洗剑宗？”
楚灼没有隐瞒自己的心思，“是的，我想学剑术，洗剑宗的碎星剑很好。”
楚元昊听到这话，神色有些复杂，不由得想到她的父亲楚元苍。当年楚元苍也是这样，和他同一批的人还在学习驭兽的基础，而他已经走得老远，楚家甚至无法满足他的需要，方才提上一杆长-枪，就这么离开楚家。
而楚元苍的女儿，也像她的父亲那样，终究要离开楚家。
楚元昊没说什么，见她没什么事后，就让她回清心竹林休息，等将这事情禀明族中长老后，便由她去洗剑宗修行。
楚灼带着三只妖兽回到清心竹林的竹屋，先在竹屋里休息一下，等楚玥他们结束一天的修炼后，她便去楚玥的竹屋寻她。
楚玥刚打开门，一只两指大的灵目猴朝她扑来。
楚玥又惊又喜，一手接住灵目猴，一边对楚灼道，“阿灼，你们回来了！快进来坐。”
楚玥对他们的归来十分高兴，距离楚灼带灵目猴离开恰好就一个月。这一个月以来，楚玥每天都担心他们，生怕他们在外面出什么事，又担心灵目猴没有主人陪着，会不会吃不好、睡不好之类的，反正就是穷操心。
现在看搂着她的手指头啃水果的灵目猴，毛发竟然比一个月前还要油光水滑，可见这次出门，它过得十分滋润，一点也不想主人。
两人闲话几句后，楚灼便将这次答应送给灵目猴的报酬拿出来，“这次多亏有灵目猴跟去，才能让我收获颇丰，这是我答应过要给它的报酬。”
楚玥并不在意这种事，原本只是以为楚灼是客气罢了，哪知道她是认真的。
见楚灼将东西拿出来时，她只是笑笑，只是很快地，她就笑不出来了。

*

作者有话要说：
感谢浅尝淡殇、macuy、Mimipig、╰つ戏子ヽ躲不了尘世、cindy、喵大人、小院子扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 07:59:02
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 11:23:47
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 11:49:33
╰つ戏子ヽ躲不了尘世扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 12:32:20
cindy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 12:55:46
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 15:44:02
小院子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-19 22:50:20






“阿、阿灼……”
楚玥结结巴巴地叫一声，看看桌上的东西，又看看楚灼沉静柔弱的脸，简直不敢相信自己的眼睛。
楚灼还在掏东西。
到最后，楚玥已经说不出话来，心里只有不断刷屏的念头：他们这次到底去了什么地方？怎么能得到这么多的东西？还有，阿灼就这么将这些东西掏出来真的好么？
“这是一阶到七阶的灵草，这是灵果，这是灵泉水，这是……其中一阶到七阶的灵草有：一阶缕婆丁、二阶千丝情柳、三阶……”
听着她的叙述，楚玥的神色已经木然，只有她手掌中那只小猴子高兴得唧唧叫。
感觉到灵目猴传达过来的高兴心情，楚玥终于回过神，开口打断楚灼的话。
“阿灼，灵泉水和化形草这两样我不要！”楚玥坚定地说。
“什么？”楚灼有些愣，看着对面娃娃脸的少女。
楚玥挠挠头，有些赧然地道：“阿灼，灵泉水和化形草太过珍贵，我其实也很想要，可我知道，以我现在的实力，我无法保护它们。如果被人发现我有这些东西，不说我有没有那能力保存它们，甚至可能会因此带来性命之忧……”
在晋天大陆，只要有常识的修炼者都知道，灵泉水和化形草有多珍贵。
灵泉水能迅速补充灵力和治疗、缓解伤势的作用，更能作用在炼丹、炼器、种植灵草等方面，简直就是万能的存在，可惜它十分稀少，就连洗剑宗那样的大宗门，估计也无法像她们现在这样，奢侈地以瓶来论，喝一口喷一口都没问题。
而化形草，那就更了不起了，估计只要是楚家的人都会心动的。
可是楚玥知道，自己的实力不足，如果被人发现她有这些东西，后果不堪设想，纵使这只是楚灼答应给灵目猴的报酬。
不过楚玥仍是很感动，明知道这两样东西的珍贵，楚灼仍是当着她的面拿出来，可见是一个极守信之人，也是对她的信任。
为不辜负这份信任，楚玥不想要它们。
楚灼深深地看她一眼，说道：“真不要？这可是给灵目猴的报酬，它很喜欢呢。”
楚玥低头看向灵目猴，见它一双水汪汪的大眼睛直瞅着自己。
她忍不住笑了下，将它捧起来，在它脑袋上亲一口，爽朗地道：“小目，真是对不起啊，以后等我拥有足以保护我们两个的实力后，我给你弄更好的东西，只要有小目在，还愁找不到更好的么？”
这也是楚玥虽然有些可惜，却没有坚持要的原因。
只要有灵目猴在，她以后想要得到什么珍宝都容易，灵目猴可是比寻宝鼠更灵敏的妖兽，不知道将来会有多少人因为她的灵目猴找她合作，到时候她能得到的也更多。
这次楚灼借灵目猴、给报酬之事，也让楚玥发现她的灵目猴虽然只是辅助妖兽，却对很多探险者来说必不可少的伙伴，特别是进入秘境探索时。
楚灼见她坚持，想了想，说道：“我明白了。不过我还是不能占灵目猴的便宜，不如这样吧，灵泉水我先给你一点，其他的放在我这里，以后如果你需要的话，直接跟我说。”想到上辈子自己直到死，都没有再见过楚玥，楚灼又补充一句，“如果我们以后还能再见的话。”
楚玥没听出她的言意之外，拍手道：“那再好不过啦。”
“那化形草……”
“也放你这里吧，或者用其他东西换化形草也行。”楚玥爽快地说。
灵目猴是一种不能化形的妖兽，所以楚玥对化形草丝毫不感兴趣，至于以后她会不会再契约到其他妖兽，那也等以后再说。
楚灼忍不住微微笑起来，说道：“阿玥，你都将这些东西放在我这里，万一以后我们一直没法再见怎么办？”
这话让楚玥有些疑惑，“怎么？阿灼你要离开？去哪里？”
楚灼便将自己因为凑巧救了洗剑宗一位峰主、得到他许诺的洗剑宗修行名额的事情和她说了，“等族长将此事禀明族中长老们，我应该就会出发去洗剑宗修行。”
楚玥吃惊地看她，然后为她高兴起来，“太好了，这是一个天大的好机会啊，我相信阿灼你进洗剑宗修行后，修为一定会飞快地增长的。”然后又有些失落地道：“其实我早就知道，你和我们不一样的，你迟早会离开楚家，走得比我们都要快。”
楚灼眨了下眼睛。
楚玥神秘地凑过来，“听说你们嫡脉的五房，就是修行速度比较快，才会离开楚家，只不过好像你的曾爷爷和你父亲当年都做了十分厉害的事，让大家都不太爱提他们。”
楚灼笑了笑，淡淡地说：“是么？我很少听人提他们，也不知道他们是怎么样的。”
听到这话，楚玥又有点同情她，觉得楚灼之所以修行速度这么快，估计也是环境逼出来的。从小一个人生活，什么都要靠自己，没有父母亲人帮扶持，可想而知有多难过。
最后，关于那灵泉水和化形草，楚玥只要一小瓶灵泉水，化形草则用其他东西代替，由灵目猴自己去选代替化形草的东西。
楚灼也十分大方，但凡它看中的，都送给它。
收下报酬后，楚玥一脸严肃地道：“阿灼你放心吧，这事除了我和你，我谁都不会透露的，除非我死！”不管是化形草还是灵泉水都事关重大，楚玥并非傻白甜，这种事情还是分得很清的。
楚灼微微笑道：“我信你。”
楚玥的性格其实很好，楚灼虽然不知道未来她会不会改变，但现在这小姑娘十分真诚。
会将这些东西如实给楚玥，除了这是给灵目猴的报酬外——楚灼从来不愿意在妖兽身上耍手段，也是因为她以后可能不会再见这些人，纵使再见，以她的实力足以应付，方才会这般坦诚。
楚灼已经习惯每做一件事，都事先考虑好后果，才会迈出一步。
冲动这种东西，从她渐渐地适应这个世界的某些变态的生存方式后，就已经被抹去。
***
回到楚家的第二日，楚灼和当初一起进清心竹林修炼的小伙伴们见个面，并且告知他们自己即将前往洗剑宗修行的事情。
在场的人反应不一。
楚元喆和楚青峦都十分惊讶，楚尚一脸羡慕，楚青词面无表情，楚玥十分不舍。
不过，在场的人都明白这机会难得，纷纷恭喜楚灼。
唯有楚青词默默地坐在那里，最后一脸认真地对楚灼道：“我知道你很厉害，不过迟早有一天，我会追上来的。”
楚灼朝她微笑，“嗯，我知道。”
谁知看到她的反应，楚青词的表情十分僵硬，又有几分愤怒，起身就走。
楚灼被她弄得有些莫名其妙，转头看向楚元喆等人，觉得是不是自己的心理年龄太大，已经弄不懂年轻的小姑娘们的心思。
楚青词是一个骄傲又好强的姑娘，也是一个天生的修炼狂，可以说是楚家的一个另类，她将自己当成修炼目标和竞争对手的事情楚灼是知道的，每次对她的挑战，都欣然应允，将楚青词的竞争对手的角色扮演得极好。
楚元喆笑嘻嘻地说：“谁知道她在想什么？成天冷着一张脸，除了她肚子里的虫子，估计没人懂。”
楚青峦若有所思地说：“我觉得，青词应该是为阿灼的反应生气。”
听到这话，所有人都惊讶地看着他。
楚青峦定定地看向楚灼，尚属于少年的声音柔亮干净，却一句一字地敲打在楚灼的心头上。
“阿灼你确实是我们中资质最好的，就算被称为天才的青词这几年拼命追赶，如今也只是凝脉境一重。其实你自己应该知道，你的实力已经超出我们太多，不管我们如何追赶，也赶不上，就算是青词也一样。青词虽然将你当成竞争对手，但她心里明白自己和你之间的差距，可是每次在青词挑战你时，你的反应……”
楚青峦想了想，用一句非常恰当的话来形容，“完全不在意！是的，你根本就不在意，这才是让她生气的。就像刚才，她说那话时，你嘴里应下了，但你却根本不在意。”
最后，他轻声说：“有时候，不在意往往比其他更伤人。”
楚灼惊讶地看着他，像是第一次认识他似的。
楚青峦一口气说这么多话，有些喘，眉宇间的孱弱和阴郁越发的明显。他用手抵着唇畔咳嗽几声，方才用那双深沉的眼睛继续看着她。
楚灼半晌没有说话。
其他人感觉到气氛不对，都没有开口。
***
回到竹屋后，楚灼摸摸自己的脸，忍不住开始反省自己。
不过她的反省还没到一分钟，就被扑到脑袋的妖兽打断，还有蹭在脚边的渊屠玄龟，用一双黑豆眼呆呆地看着她。
楚灼知道这是要吃灵丹的意思，从储纳戒里拿出一瓶丹药，一只塞一粒，很快就将心中的情绪抛开。
比起照顾少女微妙的小情绪，楚灼觉得即将要进洗剑宗修行的事情对她更重要。
嗯，楚姑娘就是这样的性格，偶尔敏锐细心，偶尔也十分的大咧。
吃过丹药后，小乌龟去泡五行活灵水，阿炤则离开竹屋，也不知道要去哪里撒野，反正整个楚家，除了有高阶妖兽守着的修炼秘境外，几乎没有它不能去的地方。

*

作者有话要说：
隔壁《撩神》还在火热双更中，这文完全是靠存搞撑着，所以很难做到双更=。=
尽量维持日更，希望不要断更。等撩神完结，下个月会双更哒~
至于有姑娘说慢热的问题，这文确实是慢热= =！
*
*
感谢milli扔的火箭炮，macuy、落单的星星、Mimipig、喵大人扔的地雷，谢谢~~=3=
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 11:13:46
落单的星星扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 12:29:51
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 13:15:18
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-20 14:12:14
milli扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-08-20 22:17:15






三天后，楚灼被族长派来的武者叫去前院。
当她来到前院的正厅，就见到那些平时不是潜修，就是专心教导家族弟子的长老们都在，明白她很快就要再度离开这个家。
果然，在场的族长们询问几句关于洗剑宗修行名额的事情后，便没有再问，只道：“此次机会难得，你将来在洗剑宗能学到多少便学到多少，不过你要记住一点，你是楚家的驭兽师，莫要舍本逐末。”
楚灼恭敬地应一声。
长老们很快就离开了。
剩下族长楚元昊，他看着面前身量还未长的小姑娘，迟疑会儿，说道：“小十八，以后你在外面小心一些，虽然我们楚家素来与人为善，但你曾爷爷和你父亲的行事有些……咳，只要你以后在外不刻意报他们的名字，无人会刁难你。”
楚灼：“……我知道，谢谢族长。”
楚元昊有些尴尬，有一种好像在晚辈面前说她家长辈的坏话似的。
想到楚灼今年才十三岁，在他眼里，就是个半大孩子，这般年岁就出去闯，多少有些担心……不过想到五房的行事风格，楚元昊突然又觉得好像没什么。
最后楚元昊例行说几句，就让她离开。
楚灼回到清心竹林的竹屋后，便开始为后天的出行作准备。
她将要带走的东西都放进储纳戒里，其实东西不多，没什么好收拾的，倒是要去坐镇在清心竹林中的管事禀明自己要离开之事，以便将竹屋的禁制门牌交还给他。
这些都不算事，上辈子楚灼已经经历过，处理得有条不紊。
楚灼离开的那天，所有认识的人皆来送行，楚青词也赫然在例。
楚灼没想到楚青词那天被气走，这会儿还会来给她送行，再看小姑娘虽然僵硬着脸，但好歹没有露出厌恶、仇视的模样，忍不住微微笑起来。
看到这些人，她就想起上辈子的自己，在这个年龄也和他们一样，只看得见楚家的天，没有被残酷变态的世界污染，性格里还保存着少年人特有的天真干净，让人觉得既愚蠢又格外的美好。
当时詹和泽他们对她的印象，就如同她现在对这些小伙伴的印象。
楚灼牵着一只疾风兽，笑着对他们道：“我走了，以后有缘再见。”
听到这话，楚青峦下意识地皱起眉，觉得楚灼这话仿佛以后他们再也无缘相见一样，纵使她也学五房的长辈离家出走，几百年都不回来一趟，可不代表以后没机会。
楚玥一脸不舍，她和楚灼依依惜别，直到楚元喆都觉得牙酸，将她扯回来后，楚灼方才同他们挥手道别，跃上疾风兽，疾驰而去。
一人一骑很快就消失在陵阳城外。
***
陵阳位于晋天大陆南方，屹丘山则在晋天大陆北方，若是用疾风兽赶路，从南到北，须得一个月方到。
楚灼白天赶路，晚上则进入城镇休息，并没有日夜兼程。
这种悠闲的赶路，让她的精神状态非常好。
阿炤蹲在她肩膀上，看着周围一成不变的环境，不禁觉得有些无聊。
玄世界一般灵气稀薄，炼丹、炼器水平也差，连个传送阵都用不起，实在挺无趣的。
楚灼盘腿坐在疾风兽背上，正看着周围的环境，突然感觉到脖子被一条毛茸茸的尾巴扫来扫去，弄得她痒痒的。转头看去，就见肩膀上的那只小妖兽在发呆。
每当它发呆时，总是控制不住那条尾巴来搔扰她。
楚灼将它的尾巴挪开点，谁知一会儿后，那条尾巴又重新缠上来。
楚灼转头，就和凑过来的妖兽来个脸对脸、鼻尖对鼻尖，甚至鼻子都蹭到一起。
妖兽一双异瞳好像有些发直，眨也不眨地看着她。
楚灼没想那么多，甚至亲昵地往前凑了凑，与它的鼻尖蹭了下，方才将它从肩膀上抱到怀里，将披风裹紧。
被强行按在少女正在发育中的胸脯的妖兽尾巴都崩直了，慢慢地才放松下来，决定由着她胸埋自己。
反正这胸……也不大，不用担心呼吸不顺。
这只是一段小插曲，在傍晚时，楚灼来到石通城。
石通城是一座中型城市，没有陵阳城大，但十分热闹，这里是贯通南北的一座城市，很多南北往来的修炼者都会来这里歇息补充一些必须品。
楚灼寻一间价格公道的客栈打尖后，就带着两只妖兽一起去逛石通城的市集。
刚走出一间符箓店，就闻到一阵食物的香气扑鼻而来，接着脖子一紧，楚灼瞅一眼无辜地用尾巴圈着她脖子的妖兽，便带它去买它看上的食物。
这只妖兽绝逼是个吃货。
在市集逛一通，回到客栈时夜已深。
楚灼将储物戒里的所有资产算了下，发现今天买了一个四阶的八宝乾坤阵盘后，身上的灵石、灵珠所剩无几，不由得叹气。
灵石不够花啊。
平时看着她的资产挺多的，但一花起来，就不够用，不如明天去卖几株灵草换灵石。
在心里决定好要做的事情，楚灼方才带着两只妖兽入睡。
翌日，楚灼又在石通城的市集逛了下，将一些自己并不需要的灵草出售。
她并没有在同一个灵草店换，而是每次都变换样子和身形，用不同的身份去不同的店售卖，直到清出一批灵草，得到五百块灵石。
手中有灵石，心中不慌，楚灼再次将她看上眼的一些杂七杂八的东西买下。
楚灼一共在石通城逗留三天。
第一天和第二天都是买买买，看起来悠闲极了。直到第三天，她没有再买，而是在石通城的一个最大的杂货集市逛起来。
这个杂货集市卖的东西很杂，灵丹、灵草、灵器、灵符、妖兽……但凡是修炼者需要的东西，都能在这里看到，不过品级非常杂，且大多数是一些低阶的东西，一般的名门子弟实在看不上眼，也不屑来这里，只有那些手头拮据的修炼者才会来。
楚灼今天来这里，是来捡漏的。
阿炤见到这市集与外面不同，显得十分热闹，有些兴奋地扬起脑袋四处看，等发现这里卖的东西品级低得都没眼看后，很快就趴回楚灼肩膀上，都没什么劲儿了，也不明白楚灼来这里做什么。
楚灼边走边看，此时她身上穿着一件半新不旧的衣裙，头发上除了一根红色的缎带，没有多余的饰品，看起来就像一个没什么身家的武者，让人一看就知道是来这里捡便宜的。
一路上很多摊主热情地招呼她。
楚灼只看不买，一路走，一直走到一处卖妖兽的摊子前。
摊主是一个胡子拉杂的中年大叔，见楚灼过来，马上热情地招呼，“这位姑娘可要买妖兽？别看这些都是小妖兽，它们很有用的，这些可都是陵阳楚家调-教出来的，十分通人性……”
听到这话，楚灼和阿炤都看他一眼，觉得这男人实在够厚颜无耻的，这种谎话顺嘴就拈来，也不知道骗了多少人。
楚灼没揭穿他，朝那些关在笼子里的妖兽瞅了瞅，都是一阶二阶的妖兽，而且是那种没有什么杀伤力的观赏性妖兽，连灵智都没开，和普通的动物差不多。
也只有这样的妖兽，才能被人轻易地捕捉起来。
这摊主的实力不过才凝脉境二重，年纪已大，想来是没什么修炼的天赋，才会干这种买卖。
楚灼掀开一个铁笼，铁笼下有一个破损的铁盒子，里面躺着一只半死不活的白玉蜘蛛。
那只和婴儿拳头一样大的蜘蛛通身玉白，蜘壳上有几道几不可见的龟裂痕迹，显然受了十分重的伤，使得它的气息很微弱。
“老板，这只灵蛛怎么卖？”楚灼问道。
摊主一瞧，就说道：“这是二阶的白玉灵蛛，能吐上等的白玉丝，两块灵石，不二价！”
楚灼定定地瞅着摊主。
摊主有些气短，挣扎道：“那就一块灵石五百灵珠。”
楚灼依然只是看着他。
摊主快要哭了，“一块灵石，真的不能少了！这可是吐血跳楼价，再低我就要跳楼了。”
楚灼噗的一声笑起来，她笑得眉眼弯弯的，格外的好看，瞬间吸引周围很多人的视线。
阿炤发现这一幕，不高兴地甩甩尾巴。
她笑盈盈地道：“老板，这只白玉灵蛛气息微弱，显然受伤极重，它还能活下来么？”
听到这话，摊主有些心虚。
其实这白玉灵蛛是他在寻找青狸兽时，恰好在一个蜘蛛洞里捡到的，当时它的气息已经十分微弱，眼瞅着就要活不下来，禀着白捡的原则，顺手就将它带走，看看有没有冤大头会看上它。
这段日子，这只白玉灵蛛一直半死不活的，没有清醒过，因为不吃不喝，气息越来越弱。原本想着如果它撑不下去，只好将它煮了当其他妖兽的晚餐。
最后，楚灼用二十枚灵珠将这只白玉灵蛛买下。
阿炤瞅着那只白玉灵蛛，再看看捧着摊主吐血送的一个盒子的楚灼，眼睛微微眯起。
这家伙又到处捡受伤的妖兽，这次竟然还捡一只十二阶的碧玉冰蛛，真是太过份了！
想到自己其实也是她捡的，阿炤莫名地有些不开心，觉得自己好像和这只碧玉冰蛛是一样的地位。

*

作者有话要说：
评论区里突然出现一堆乱七八糟的广告，还有十分尴尬的广告楼，看得都尬出天际了，偏偏还没办法删它。
反正，大家不要相信这些。
*
*
感谢糖圆子扔的手榴弹，浅尝淡殇、lujinjing1007、macuy、Mimipig、╰つ戏子ヽ躲不了尘世、糖圆子、豆奶酱w扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 08:17:24
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 08:17:29
lujinjing1007扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 10:30:24
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 12:06:57
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 12:51:52
╰つ戏子ヽ躲不了尘世扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 15:26:31
糖圆子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 16:01:32
糖圆子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 16:01:39
糖圆子扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-21 16:01:45
豆奶酱w扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 19:04:00
豆奶酱w扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-21 19:42:39






回到客栈，渊屠玄龟便从灵兽袋中爬出来。
它先是淡定地趴在那儿发一会儿呆，一双黑豆眼这才转向忙碌的主人和老大。
回到客栈后，楚灼就从储纳戒里拿出一个透气的玉盒，往玉盒里倒了半盒的灵泉水，接着将刚买回来的白玉灵蛛小心地放到灵泉水里。
白玉灵蛛半个身体都泡在灵泉水里，依然一动不动，看起来就像快要死了一样。
楚灼目不转睛地看着它，希望这次有灵泉水，能让它少受点罪。
这只并不是像那摊主所说的二阶白玉灵蛛，而是传说中极为稀少的冰系十二阶碧玉冰蛛。这也并非是摊主不识货，只是这只碧玉冰蛛此时受伤极重，境界大跌，导致它身上属于十二阶妖兽的征状消失，给人的感觉就如同二阶的白玉灵蛛。
很多妖兽都有这种保护色，当它们受到重创，境界大跌时，就会改变自身的模样，让人以为是低阶妖兽，继而会忽略它，不会强行趁它重伤与它们签定耻辱的主仆契约。
白玉灵蛛通体洁白如玉，当它静止不动时，俨然就是一只蜘蛛玉雕，一点也不狰狞可怕，反而有一种迷你的趣味，很多女武者喜欢将它们置于手里，由它们吐出的白玉丝缠在手上，变成一个洁白如蝉翼般的手套。
而这只碧玉冰蛛虽然看起来也像二阶白玉灵蛛，但只要细看，能看到它的腹部处隐约有几分碧色。当然，大多数人会忽略，认为只是巧合罢。
十二阶的碧玉冰蛛很多人听过，却没有真的见过，毕竟这太过稀少。
楚灼上辈子也去过那个杂货集市，不过当时她的荷包可没有现在的鼓，一枚灵珠都要掰成两枚来使用，实力也不过是堪堪才入玄境五重，自然不敢将钱财外露，去杂货集市不过是心血来潮，去碰碰运气，说不定她也能走运淘到什么好东西呢？
楚灼当时还是挺天真的，受到前世一些网络小说的套路影响，兴致勃勃地想去捡漏。
结果证明，这漏并不是好捡的，世界上的修炼者那么多，不凡眼光老道毒辣的，哪里会让你一个低阶武者捡漏？与其相信套路，不如脚踏实地。
发现没漏可捡后，楚灼虽然失望，但也不是很难接受。
难得出来，她试着去看看这个世界的其他妖兽，一路逛过去，才会逛到卖碧玉冰蛛的摊主那里，又在机缘巧合下，看到随时可能会断气的“二阶白玉灵蛛”，想着也不费什么钱，只花五枚灵珠买回去，打算给玄渊当口粮。
当时她是真的想买只快要死的二阶妖兽给玄渊作口粮的= =！
妖兽也会吞噬妖兽，以此来提升自己的实力和血脉，比起人类，妖兽的世界更加残酷、血腥，楚灼曾经在楚家所见的一切，不过都是因为人类与妖兽定下的契约而美化了的，事实上不同品种、等阶的妖兽们很少能做到和平相处。
玄渊的口粮一直都是五行活灵水和丹药及一些普通肉食，楚灼也心疼它，就想给它弄点其他肉食。所以看到一只像玉雕般的灵蛛，长得也不恐怖，反正快要死了，就买给玄渊当口粮吧。
当时楚灼买回它时，并没有怎么理会，随手丢到灵兽袋里，只要它一死，就让玄渊当口粮吃了。
哪知道最后这口粮竟然凭自己的毅志力活下来。
楚灼后来发现这只“二阶白玉灵蛛”没有死时，是懵逼的。
更懵逼的是，二阶灵蛛突然变成传说中十二阶的妖兽，这二阶和十二阶之间虽然少一个“十”，但完全是不同的概念。
该庆幸玄渊当时没有趁着它受伤沉睡时，真的将它当成口粮吃了么？
回想到上辈子的点点滴滴，楚灼忍不住笑起来。
现在想想，过程真的很囧，却又阴差阳错。
这次，楚灼自然不会像上辈子那样丢着不管，也没想过将碧玉冰蛛当成玄渊的口粮，而是尽力为它救治。
阿炤和小乌龟都将脑袋凑到玉盒前围观里头的灵泉水泡蜘蛛。在阿炤眼里，此时这只十二阶的碧玉冰蛛看起来就像用来泡灵酒的妖兽，如果它真的死了，它的一身功力散在灵泉水里，还真是一坛不错的“灵泉酒”。
看到碧玉冰蛛这搞笑的下场，阿炤十分满意，伸出爪子拔了拔灵泉水里的碧玉冰蛛，发现它依然死气沉沉的，只用本能吸收灵泉水中的泉力来治疗体内的伤，就不感兴趣了。
只有小乌龟还在用黑豆眼呆呆地看着它。
楚灼戳戳小乌龟的脑袋，对它道：“玄渊，以后这就是你的伙伴，别将它当成口粮吃了。”
玄渊淡定地看她一眼，然后淡定地继续看泡着灵泉水里的碧玉冰蛛。
好吧，既然上辈子玄渊都没将这只碧玉冰蛛当口粮啃，现在摆明着要给它治伤，估计玄渊也不会啃的。
楚灼耸耸肩，也跟着走开。
来到石通城的最终目的已经达成后，楚灼很快就离开石通城，继续朝北而去。
一路上，楚灼都时不时关注一下泡在灵泉水里的碧玉冰蛛，发现它依然一动不动地泡在水里，除了那不断虚弱的气息终于稳定下来，似乎和以往没什么反应。
楚灼也不知道上辈子碧玉冰蛛是什么时候醒来的，它一直待在灵兽袋里，而灵兽袋只有玄渊一只龟待着，阿炤是个闲不住的，根本不会待在里面，也让楚灼无法判断。
直到五年后，突然一只强悍的十二阶妖兽就这么出现在面前，然后和她签定平等契约，就这么成了她结伴同行的伙伴之一。
如今想来，楚灼只觉得一切疑点重重。
作为一只难得的十二阶妖兽，它们本性不喜束缚，纵使得她相救，却也不会放下身段和一个人类签定契约，被绑在她身边。
所以楚灼有权利怀疑，碧玉冰蛛之所以二话不说和她签定契约，绝逼有阿炤的手笔。
想罢，楚灼扭头看向肩膀上的妖兽。
阿炤拿尾巴扫扫她的脸，继续淡定地看着前方。
楚灼将它捞到怀里，直接胸埋，压根儿就将它当成一只宠物喵，没想过它是男是女，会不会占便宜。难道人类会在抱家里的猫主子时，还想着合不合适之类的么？
***
一个月后，楚灼终于来到屹丘山。
屹丘山脚下，是一个热闹的坊市，名叫屹丘坊市。
屹丘坊市里的势力大部分来自于洗剑宗，也算是洗剑宗名下的产业之一，因为距离洗剑宗山门最近，无人敢在此地生事，使得这坊市渐渐地发展成晋天大陆有名的修炼者坊市，所有修炼者需要的东西，都能在这里买到。
穿过坊市，再走一段路，就来到洗剑宗的山门脚下。
远远望去，一条高耸的山脉横穿天际，不知延绵几千万里，而洗剑宗就位于这条山脉之中，整条山脉都是洗剑宗的宗门所在。
洗剑宗的山门大开，可以看到山脚下一条蜿蜒至山顶的天梯。
这条天梯共有一万九千九百九十九阶，直达山顶的演武广场，不管是什么身份的修炼者，只要来洗剑宗，实力不够，都必须从这条天阶拾级而上。只有修炼到空明境，才能御物飞行，在空明镜之下的人，皆只能靠双腿走路。
在晋天大陆，能修炼到空明境以上的修炼者，实力不俗，算是颇有声名地位。这些人自然不用再像低阶的修炼者一样走天梯，直接在半空中御物飞过。
楚灼将疾风兽寄放在山脚的一处兽棚里，和其他人一样，开始爬天梯。
周围走天梯的人很多，楚灼注意到大多数是背着碎星剑的武者，这些是洗剑宗的弟子，碎星剑是洗剑宗的标志。
想到上辈子她那把陪伴她渡过无数岁月的碎星剑，楚灼不禁有些怀念。
这是她来到洗剑宗的目的之一，为重铸那把碎星剑。
楚灼爬得不快，但将节奏把握得很好，这是很多洗剑宗的弟子所掌握的技能，爬得多了，就懂得如何在爬天梯时顺便煅炼自己，这煅炼涉及到体力、耐力、毅力等方面。
楚灼这一爬，爬了一天一夜，才抵达山顶。
来到山顶，她擦擦脸上的汗，看着晨曦中的洗剑宗广场上那柄直插而下的巨剑，脸上露出喜悦的笑容。
“这位姑娘，请稍等。”一个洗剑宗的弟子过来，一边用好奇的视线打量她，一边说道：“这里是洗剑宗，不知姑娘来此找何人，可有令牌？”
洗剑宗山脚下的山门并没有设立大阵，直到山顶，这里有一处大阵，只有持有洗剑宗令牌的弟子才能进去，而这里也有守门的弟子，负责接待外来的人员。
楚灼将詹和泽交给她的令牌拿出来。
那弟子查看过后，对她道：“原来是扶天峰峰主的客人，姑娘这边请。”
楚灼礼貌性地回一礼后，拿着令牌踏进洗剑宗的山门。

*

作者有话要说：
明天有事，如果早上11：00没有更新，应该是下午更。
所以大家如果没看到更新也不急啊。
*
*
感谢浅尝淡殇、安安、Mimipig、macuy、程家懒胚胚、夜未央、Q扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 08:36:02
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 08:36:08
安安扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 09:50:14
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 11:17:11
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 11:30:15
程家懒胚胚扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 14:07:03
夜未央扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-22 18:09:45
Q扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 02:25:45






进入洗剑宗的山门后，很快便有洗剑宗专门接待客人的弟子前来。
接待楚灼的洗剑宗弟子是一个年轻人，背着一把二阶的碎星剑，古铜色的肌肤，笑容阳光爽直。
接待的弟子见到楚灼时，一脸热情的笑容迎过来，笑得阿炤毛都炸了，警惕地看着他。
不仅是这个弟子，周围那些经过的洗剑宗的男弟子也同样用“不怀好意”的眼神看着楚灼，一时间，娇娇弱弱的小姑娘就像一只突然闯进恶狼群中的小白兔，随时都有被狼叼走的可能。
得知楚灼是要去扶天峰后，那弟子拿出一个特制的哨子，朝天空中吹一声口哨，远远地便见到一只身有彩翼的鸾鸟飞来。
这种鸾鸟是一种三阶的妖兽，身上一般有三到七种颜色的彩羽，彩羽的颜色越多，实力越高。它们是洗剑宗特有的妖兽，栖息在洗剑宗多处山头，也是洗剑宗内的弟子们往来各个峰的代步工具。
那接待的弟子颇为贴心地说：“扶天峰距离这里较远，需要有鸾鸟代步，姑娘是第一次来洗剑宗吧？其实坐鸾鸟也需要一点小技巧……”
楚灼抿嘴笑着，客气地说一声谢谢。
阿炤盯着他，尾巴不由自主地圈着楚灼的脖子，觉得这些洗剑宗的弟子都不怀好意。
见到她脸上的笑容，周围路过的洗剑宗弟子都被她笑得脸皮发红，心中激动。
虽然这姑娘的年纪尚小，但已经出落得十分美丽，这样的容貌就算是放在以女弟子的美貌出名的丹寻宗也极少见。最主要的是，她看起来娇娇软软的，俏生生站在那里，就像一道风景，简直就是男人心目中的软妹子。
萝莉的杀伤力只要是男人都懂的。
洗剑宗的修炼者以剑修身，偌大的宗门，以男弟子居多，很少能见到女弟子，就算有女弟子，这些女弟子们大多数英姿飒爽，极为彪悍，打起架来，连男人都打不过她们，俨然就是一个比他们更男人的女汉子，不知多少纯情的少男心被同门的师姐师妹们打碎。
所以这会儿突然来一个娇娇软软的妹子，让一群经过的洗剑宗的修炼者们激动得不行。
虽然这姑娘还小，但没关系，她总会长大的，以后一定也是一个软妹子，他们都可以等她长大。
等楚灼站在有四种彩羽的鸾鸟背上，将肩膀上炸毛的妖兽捞到怀里，将它的毛抚顺后，重新放到肩膀上。
被顺好毛的阿炤仍是用看色狼的目光看着旁边的那个洗剑宗的弟子。
洗剑宗的弟子也同样站在一只鸾鸟背上，带楚灼去扶天峰。得知楚灼是第一次来洗剑宗，十分热情地为楚灼介绍沿途的环境。
直到抵达扶天峰后，那弟子一脸遗憾，但也不好再留下，只能乘坐鸾鸟依依不舍地离开。
洗剑宗一共有一百零八座拥有传承的大峰，伴着无数中小型的山峰，每一座大峰中有一位坐镇的峰主，峰主的实力皆在空明境以上。詹和泽便是扶天峰的峰主，其下有六名亲传弟子，十名挂名弟子，余者皆是峰中的仆役。
接待的仆役见她持着扶天峰峰主的令牌，不敢耽搁，马上去通传。
一会儿后，楚灼在扶天峰的大殿中见到詹和泽。
对于她的到来，詹和泽表现得很高兴，像个宽厚的长辈，问她此行顺不顺利，有没有遇到什么麻烦之类的。
“一切都安好，多谢詹前辈关心。”楚灼客气地说。
詹和泽见小姑娘进退得体，但多少带着客气，便笑道：“詹家和楚家也算是几辈子的交情，楚姑娘若是不介意，就叫我一声詹叔叔罢。”
楚灼上辈子没深想他这话，后来经过一些事情后，才明白詹和泽这话也是给她在洗剑宗修行时方便。在洗剑宗修行的外人不多，但这些外人到底不是洗剑宗的弟子，在洗剑宗并不自由，若是有詹和泽这位峰主“叔叔”，一切都方便许多。
楚灼不知道他是真的看在楚家的面子上还是她父亲的面子上，不过却承他这份情。
于是楚灼很爽快地改口叫“詹叔叔”。
接着詹和泽便和她说洗剑宗修行的事情，问清楚楚灼的修行方向后，沉吟道：“既然你想要修习碎星剑，那你要先打磨好身体，剑修若是没有强悍的体魄，无法用剑。明日起，你就去走洗天峰罢，几时你能走上洗天峰顶，你就可以开始拿剑。”
楚灼应一声是。
碎星剑是洗剑宗的招牌，但凡是洗剑宗的弟子，都会背着一柄碎星剑。但想要学到碎星剑法，只能靠个人的悟性，因为它本身就没有剑法，完全是靠自己摸索出属于自己的剑道，但凡想要学碎星剑的人，就去爬洗天峰。
洗剑宗是一个大气的宗门，这碎星剑也不拘于洗剑宗的宗门弟子学，外人想学，那就去爬洗天峰，能学到多少就多少。
而这些外人，大多都是像楚灼这般拥有洗剑宗修行名额的人。
楚灼便在扶天峰山腰处的院子住下。
她的修行名额是詹和泽给的，自然也由詹和泽安排她在洗剑宗的一切事宜，如此也有监督之意。虽然洗剑宗给她一个修行名额，但如果她做出什么对洗剑宗不利的事情，洗剑宗也会毫不犹豫地将她驱除。
扶天峰的仆人帮楚灼将院子收拾干净后，送来热腾腾的食物，便恭敬地离开。
楚灼将院门一关，便将灵兽袋里的渊屠玄龟放出来，同时也查看玉盒里泡着灵泉的碧玉冰蛛，发现它仍在沉眠中，一动不动的样子俨然就像做工精致的玉雕，也不知道什么时候才醒。
楚灼在吃饭时对两只妖兽道：“明天开始，我要去爬洗天峰，如果没有意外，两年应该能爬到山顶。在洗剑宗这段时间，你们都不要惹事，特别是阿炤，乖一点，明天我让人给你准备烤鸡腿，一天十个。”
阿炤正懒洋洋地拨弄着碟子里的烤肉，见不是烤鸡腿，它的兴趣不大。
听到楚灼的话，它马上伸出爪子，在桌面上按几下。
楚灼淡定地道：“行，就二十个，不能再多了，我们毕竟是在洗剑宗作客。”说着，又给正在慢吞吞地吃饭的小乌龟夹几块烤肉。
比起挑食的阿炤，玄渊实在很好养，给什么就吃什么，从来没有抗议过，是楚灼所有契约的妖兽中最乖的一个。
当然，也是年纪最小的一个。
吃完饭后，玄渊就凑到玉盒里去看泡灵水的碧玉冰蛛，发现玉盒里的灵泉水以那只冰蛛为中心，渐渐地开始凝结成冰，它慢吞吞地叫一声：【老大……】
阿炤正蹲在楚灼的肩膀上看她整理储纳戒，听到小弟的叫唤，转头看过去。
【老大，结冰了……】小乌龟依然以它特有的慢悠悠的语调说道。
这话还没落下，突然呯的一声，玉盒裂开，裂开的切面能看到晶莹剔透的冰晶。
楚灼听到声音，转头看过去，就见放在桌子上的玉盒变成冰盒，四分五裂，一只玉雕般的蜘蛛躺在上面，依然一动不动。
楚灼查看了下，发现这玉盒里的冰块已经没有灵力，想来灵泉水里的灵力都被碧玉冰蛛吸收了，也让它的伤势转好，十二阶的冰系妖兽泄露出一些气息，能将玉盒冰得四分五裂。
楚灼只好拿出一个给小乌龟泡活灵水的石盆，重新放上灵泉水，将碧玉冰蛛丢进去。
等楚灼离开后，阿炤跳到桌上，用爪子挠了下小乌龟的龟壳，教育它，【下次要提醒时，要早一点。】
小乌龟一双黑豆眼呆呆地看它一会儿，半晌才哦一声。
阿炤又挠它的龟壳几下，凑过去查看那只碧玉冰蛛，琢磨着它醒来的时间。
哼，等它醒来，又多一个小弟，要先给它立规矩。

*

作者有话要说：
这几天身体不舒服，所以更新比较少，也不能准时，大家见谅。
还是那句话，等隔壁撩神完结，这本就开始双更。
*
*
感谢macuy扔有手榴弹，喵大人、浅尝淡殇、Mimipig、琼斯小姐、风间凌乱、梨花未开、喵大人、浅尝淡殇扔的地雷，谢谢~~=3=
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 04:08:31
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 08:01:53
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 11:38:09
macuy扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-23 11:42:33
琼斯小姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 15:54:21
琼斯小姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 15:55:35
风间凌乱扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 21:07:22
梨花未开扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 21:26:53
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-23 21:34:09
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-24 08:05:33
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-24 08:05:36






第二天一早，楚灼吃完早餐，就准备去洗天峰。
楚灼原本是想将三只妖兽都留下的，但想到爬洗天峰不仅对人体有好处，对妖兽的好处也不少，于是只将依然泡在灵泉水里沉眠的碧玉冰蛛留下，带上阿炤和小乌龟出去。
与扶天峰山脚下守山的仆役打声招呼后，楚灼就跳上一只鸾鸟的背，朝洗天峰飞去。
一刻钟后，鸾鸟在洗天峰山脚下停下。
洗天峰是洗剑宗弟子的入门锻体之地，整座山峰都被改造成一条条蜿蜒而上的阶梯，直刺云霄，看不到山顶。每天都能在这里看到一群努力往上爬的武者，他们分散在洗天峰的各处，远远看去，如同攀附在汉白玉石阶上的黑点。
洗天峰的山脚下有一面巨大的光滑玉白石面，上面清楚地将洗天峰的几条天梯平面呈现出来，其中还有密密麻麻的名字，这些名字正是此时攀爬洗天峰中的人的名字，其中山脚下的名字最密集，往上渐渐地减少。
山脚下的人都可以在这里看清楚洗天峰中弟子所在的位置，以及攀登情况。
楚灼瞄了一眼，发现此时距离峰顶最上的是一个叫申屠煌的名字。
她看了一会儿那名字，便去旁边登记处，将令牌递给登门的洗剑宗弟子。
那负责登记的洗剑宗弟子见是一个十来岁的小姑娘有些吃惊，怀疑地看一眼她的身板，实在无法想象这般纤弱的姑娘也要爬洗天峰。再将令牌往旁边的显现石一贴，发现这令牌的主人并非是洗剑宗弟子，而是来洗剑宗修行的外人，现下暂住在扶天峰。
虽然不太明白这一看就纤纤弱弱的小姑娘怎么会选择来洗天峰锻体——这种锻体之法主要太辛苦，很多女修并不喜欢，不过登记的弟子仍是利索地为她登记好，并且好心地劝告道：“如果身体承受不住，最好不要冒进，否则伤到筋骨，若是留下隐患将于修行有碍，得不偿失。”
楚灼接过令牌，感谢他的提醒后，就朝洗天峰的登山梯而去。
找了一处人少的地方，楚灼先坐下来调息，将身体调理成最佳的状态后，然后将两只妖兽一起放出来，开始爬洗天峰。
踏上洗天峰第一道阶梯时，脚下沉重的压力让初次登山的人会毫无防备地摔在地上，大多数会摔得狼狈不堪。
楚灼的身体晃了晃，很快就稳住。
旁边那些原本想看笑话的洗剑宗弟子见她竟然稳住了，都有些吃惊，怀疑她并不是第一次来。
第一次来的人，不会有这样的表现。
比起洗剑宗山门入口处那一万九千九百九十九级阶梯，这洗剑峰的阶梯更崎岖，共有三万级，而且洗天峰山脚下的重力是正常情况下的二十倍，并且往上每隔百丈增一倍，一直蜿蜒到山巅。
整座洗天峰，俨然就是由一块天然重力石铸造而成，是一个非常适宜武者的锻体之地。
楚灼适应了一会儿，才迈出第二步。
她每迈出一步，都休息一会儿，再继续下一步，虽然攀爬的速度非常慢，却是稳扎稳打。
小乌龟也拖着重重的壳，努力地往上爬，动作依然慢吞吞的，看不出和平时有什么区别。
只有阿炤，一溜烟地就跑远了，根本没给周围那些正在爬山的人看清楚它的身影。
要是让人看到一只低阶妖兽这么活泼地在重力铸造的洗天峰飞快地穿梭，那就漏馅了。幸好阿炤还知道现在不能给楚灼惹麻烦，并没有让人看到它的异常。
就算是这里有几十倍的重力，于它而言根本不是事。
楚灼一向不管阿炤，阿炤的等级在她心里十分神秘，连十二阶妖兽它都能揍得跪下叫老大，已经超出她对妖兽的正常认知。
爬洗天峰的第一天，楚灼只爬了十丈。
天色黑下来时，楚灼才慢吞吞地带着小乌龟和阿炤回扶天峰。
吃饭洗漱后，给花盆里的化形草浇灵泉，给石盆里的碧玉冰蛛换灵泉水后，楚灼直接摊在床上，不过三息就睡死过去。
今天实在是太累了。
小乌龟也累趴在五行活灵水里，身体不由自主地吸收活灵水中的五行属性，这五行活灵水它吸收得越多，对它的成长越有好处。
今天的锻炼，对于渊屠玄龟而言，难度并不大，但它太懒，要跟上主人的步伐，也觉得有些累。
只有阿炤不将这当回事，今儿它跑到洗天峰的山顶处看过，发现这里确实是一个十分适合锻体之地，便也没反对楚灼和小乌龟在这里修行。
现在的努力修行，是为将来横行大荒界作准备。
阿炤这么坚信着。
接下来的日子，楚灼开始天天都去爬洗天峰，小乌龟和她一起爬，只有阿炤在跟着爬了几天，就没兴趣。每当楚灼和小乌龟开始爬洗剑峰时，它就会跑出去撒野，至于它去哪里撒野，楚灼也不知道，反正只要它不干坏事被洗剑宗发现，楚灼是不管的。
以阿炤的本事，晋天大陆中，能在它做坏事时捉到它的人很少。
楚灼对阿炤莫名的就有这种信心。
这段日子，楚灼每天爬完洗天峰后，只剩下回去的力气，有时候连澡都没洗，倒头就睡，被阿炤嫌弃得不行，都不乐意和她睡一张床。
明明长得那么娇美可爱的妹子，过得却像个糙汉一样，越发的往洗剑宗那群男弟子看齐，不得不说，这是一个悲剧。
楚灼看着跳到桌面上磨爪子的妖兽，笑眯眯地说：“我现在没力气，只想睡觉，明天再洗。”
打趣两句，她就闭上眼睛，很快呼吸就变得沉实。
阿炤重新跳回床上，凑到她脸前瞅了瞅，勉勉强强地靠到她怀里，开始闭目养神。
不过等楚灼早上醒来，阿炤又是一脸嫌弃样，直到她将自己洗得干干净净，才糊到她脸上。
幸好一个月后，楚灼的□□终于适应这样的锻炼强度，回来后还有力气将自己洗干净，阿炤这才重新扑到她怀里睡觉。
楚灼搂着她的“喵”大爷，亲亲它额头那绺白毛，笑问道：“你最近没干坏事吧？”
阿炤歪着脑袋，一黑一金的双眼水汪汪地看着她，一副不懂她在说什么的样子。
又开始恶意卖萌，看来确实在洗剑宗做了什么不好的事情。
楚灼心里暗忖，反正没有人捉到，也没听到洗剑宗内有什么风声，就当作不知道吧。
楚灼心很宽地放到一旁，却不知道洗剑宗几个峰的峰主气得跳脚大骂。
“又是那个贼，竟然敢偷了我辛苦种的白灵芝果，那是要留着给小弟子滋补身体的。”
“还有我的百灵酿，那是祖师爷留的，恰好一千年的陈酿，准备慢慢喝的，也被偷去几坛。”
“我的顶级碎星石也不见了，哪个混小子偷的？”
“还有我的……”
“…………”
一群失窃的峰主们都怀疑是门下的弟子，只有门下的弟子才知道他们有这些东西，可是查来查去，也没查出个大概，最后气愤之余，只好将藏东西的地方再换一个更隐秘的，布下层层禁制。
因为丢的东西都不算多，也不算最珍贵的，所以这些峰主们也并没对外透露，整个洗剑宗还是很祥和的。
***
楚灼连续不断地爬洗天峰三个月后，终于决定休息几天。
休息几天，是为去找一些滋补身体的灵丹灵药，以免连续不断的强力锻炼损坏身体根基，留下隐患。这是很多修炼者在前期时拼命修炼，以至于后期才发觉体内留下的隐患已经影响到修行。
如果想要走得更远，就不能让身体留下太多隐患。
努力修行可以，但也要适当地调理身体，每一个阶段都要调理好，做到不留隐患。
像很多大宗门，他们对门下的天才弟子的修行十分重视，会在他们磨炼肉身时，一边给他们寻找可以滋补身体元气的各种好东西，能使□□能更凝实强悍，不留隐患。
楚灼上辈子不懂，后来她的修为渐渐地强大时，终于明白。
不过那时候，她体内的隐患不多，楚灼觉得……
当她在阿炤的示意下，在院子里挖出一坛灵气扑鼻的百灵酿时，楚灼终于确认自己的猜测。
上辈子，她能顺利地修炼到人皇境，定是前期阿炤不遗余力为她寻找的各种滋补元气的东西，和现在何其相似。
只是当时她没多想，阿炤让她喝她就喝，还以为是阿炤有好吃的东西也不忘记她，当时十分感动，却不知道这些东西另有用处，什么阶段需要什么样的滋补之物。
阿炤用尾巴划拉她的手，让她快点喝，以免味道泄露出去。
楚灼在周围又布下一道禁制，这才将阿炤搂到怀里使劲儿地揉揉脑袋，无视它微弱的挣扎。
楚灼将阿炤带回来的东西和渊屠玄龟一起分吃了，将身体调理好后，继续去爬洗天峰。

*

作者有话要说：
昨天发错了，真不好意思啊。似乎每次双开，窝都会发错文=。=
今天身体感觉好多了，谢谢大家关心，明天看看能不能准时11：00更。
*
*
感谢喵喵喵酱、滚滚、Mimipig、睡不到狗子我就叫十七、macuy、我家的猪不卖、风间客、小院子、喵喵、vv笑靥扔的地雷，谢谢~~=3=
喵喵喵酱扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 16:36:27
滚滚扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 16:48:12
Mimipig扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 17:26:58
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 17:35:43
macuy扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 17:41:55
我家的猪不卖扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 19:24:08
风间客扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 22:53:40
小院子扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-24 22:56:35
喵喵扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-25 09:54:22
vv笑靥扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-25 11:27:24






楚灼花了两年时间，终于爬到洗天峰的峰顶。
詹和泽第一时间得到消息，忍不住叹息道：“可惜不是洗剑宗的弟子，可惜！”
自两年前初见楚灼，詹和泽就知道这姑娘虽然看起来弱质纤纤，却是一个不折不扣的天才，资质、韧性、悟性等都不缺，现在不过也更确定她的资质罢了。
而且观楚灼这两年的表现，詹和泽觉得比起作为一名驭兽师，楚灼更适合当一名武者。
修炼者也分多种体系，其中武者便是以锻体为主的一种武系，像剑修、体修等都可以称之为武者。
如果楚灼只是一个没有家族、没有门派的人，詹和泽必定会第一时间将她收入门下，可惜她是陵阳楚家的驭兽师，只能以修行的名义在洗剑宗修行。
眼皮子底下就晃着一个天才，天天看着她飞速进步，却没办法网罗进自己宗门，这种感觉简直煎熬无比。
不仅詹和泽可惜，连鸣剑峰的峰主武晟也觉得可惜。
武晟自从得到小秘境的传承后，这两年便一心潜修，好不容易终于出关，就听说当初在小秘境里救过他们师兄弟的楚家姑娘来洗剑宗修行之事，而且她所修的方向，似乎和洗剑宗的碎星剑有关。
武晟从詹和泽那里了解楚灼这两年的修行结果后，略一沉吟，便道：“这姑娘应该会想要铸造一把属于自己的碎星剑，届时我令人送三块过来，你给她罢。”
詹和泽听罢就笑，“师弟看好楚姑娘？”
武晟颔首道：“不骄不躁，坚守初心，实属难得。”
詹和泽没想到他对楚灼的评价那么高，可见楚灼花两年时间就爬到洗天峰山顶之事，确实让他刮目相看。
不仅武晟和詹和泽这两个关注楚灼的人刮目相看，洗剑宗里很多人对楚灼也刮目相看。
两年前，楚灼开始爬洗天峰时，因她是个来洗剑宗修行的外人，且又是一个纤纤弱质的姑娘，不免受到多方关注，特别是那些男弟子，平时在宗门内极少能见到个可爱的小姑娘，自然多看两眼。
发现楚灼这么一个娇美秀气的小姑娘竟然来洗天峰锻体，不知道多少洗剑宗的男弟子吃惊，接着还开始打赌，她什么时候会坚持不住离开。
要知道，洗天峰的锻体过程不是那么容易的，不说是女武者，就是很多男武者也难坚持下来，实在是太苦太累，太考验毅志力和肉体承受力。
偏偏这两年来，她不仅坚持住，并且比他们更快地爬到洗天峰的山顶。
这可不得了，洗剑宗从宗门建立伊始，能花两年时间爬到洗天峰山顶的人寥寥无几，十根手指头都能数出来，没想到一个纤弱的小姑娘竟然办到了。
这消息一传出，让很多洗天峰的弟子颇为不服气，想瞧瞧是何方神圣能花两年爬完洗天峰，要知道洗剑宗里被称为百年难得一见天才的申屠煌也花了三年才爬到山顶。
一个才十五岁的小姑娘，可能么？
除了不服气的弟子外，还有一群弟子是欲哭无泪的。
这些弟子都是楚灼当初来到洗剑宗时，在宗门口刚亮相就遇到的弟子，他们都以为这是个娇娇软软的软妹子，一心盼着她长大后，好下手为强，追来当道侣再说。
哪知道这姑娘竟然选择一条和洗剑宗的师姐妹一样的道路，以后一定彪悍得他们都打不过，还谈什么追求？泣！
也不知道为什么，洗剑宗有一个不成文的传统，但凡同一批的弟子，女弟子总是比男弟子要彪悍，剑术和修为都是同一批的男弟子比不上的。
这个怪异的现象使得洗剑宗的女弟子虽少，但拎出去，个个都能碾压一群男弟子。
说多了都是泪。
现在楚灼也选择这条路，这些男弟子心里有一种非常不好的预感。
少男心都要碎了。
***
楚灼不知道洗剑宗那群弟子的心思，终于完成为期两年的锻体后，她开始在洗剑宗的第二步修行。
首先，她需要打造一把属于自己的碎星剑。
楚灼正计划着怎么取得碎星石，就被詹和泽派人叫过去。
这两年，楚灼一心爬洗天峰锻体，与詹和泽并未见过，现下詹和泽叫她过去，略一想，就明白应该是碎星石之事。
果然，见到詹和泽时，詹和泽将一个匣子递过来，对楚灼道：“这里有六块碎星石，可以打造一把三阶的碎星剑。如果你想要打造一柄等级高些的，余下需要的碎星石只能你自己去找。”
碎星石是打造碎星剑的关键材料，是洗剑宗最重要的炼器材料之一。而这碎星石的获取，也充满危险，在一处险地之中，寻常弟子想要打造自己的碎星剑，除了宗门发下来的外，其他的要自己去寻找。
也因为碎星石寻找不易，所以洗剑宗的弟子大多数所持的碎星剑都是以低阶多。
楚灼下意识地推迟，“詹叔叔，这两年你已经够照顾我，怎好意思收你的……”
詹和泽摆摆手，“武师弟刚出关，听闻你的事情，也送三块过来，你便收下罢。”
楚灼只好应下来。
将碎星石交给她后，詹和泽又询问她接下来有什么安排。
楚灼倒也没瞒他，说道：“晚辈想先打造一柄属于自己的剑，接着领悟碎星剑法，可能还要在洗剑宗打扰段时日。”
这答案并不出意外，詹和泽听罢，勉励她几句，便让她离开。
*****
回到扶天峰山脚下的院子，打开院门就被一只妖兽扑面而来，一条尾巴勾在她的肩膀上。
楚灼如今锻体有成，速度比以往要快数倍，但仍是避不开阿炤的扑脸一糊。她将脸上的妖兽抓下来，一边往屋子里走，一边说道：“阿炤，三天后我要去断星崖找碎星石。”
阿炤歪着脑袋看她，用尾巴扫扫她的手臂。
楚灼明白它这是支持自己的意思，揉揉它的脑袋，说道：“那好，这两天我就准备好出行的东西。”
上辈子她并未去过断星崖，当时她的实力不足，而且花了四年时间才爬到洗天峰峰顶，当她准备铸造碎星剑时，却听说断星崖出了点事，洗剑宗将之封闭起来，她自然也没机会去。后来她所需要的碎星石都是花钱买的。
现在断星崖还没有被洗剑宗封闭起来，加上她的实力比上辈子要高出两个境界，楚灼决定去闯一闯。届时也好多找点高品级的碎星石，打造一把更好的本命武器。
楚灼很快就决定为此次出行做什么准备。
首先要去找人买一份断星崖的地图，就算不全面，也好过自己第一次进去摸瞎。
***
楚灼为出行忙碌时，阿炤和渊屠玄龟倒是比较清闲。
若是平时，阿炤此时已经不知道跑到哪里去搞事，不过今天，它和小乌龟一起扒拉在一个石盆前，看着石盆里泡在灵泉水中挺尸的碧玉冰蛛。
随着石盆里的水渐渐地结出冰晶，那冰晶以碧玉冰蛛的身体为轴心身周围辐射，渐渐地整个石盆里的水都被冻结成冰，甚至这冰霜开始向石盆外蔓延。
小乌龟的脑袋都被冻一层霜时，才想到缩回来，抖抖脑袋，将冰霜抖掉。
阿炤悠闲地甩着尾巴，依然慢悠悠地看着石盆里静止不动的碧玉冰蛛，等待它醒来。
突然，一直以来没有动静的碧玉冰蛛动了一下。
虽然这动静非常微弱，不仔细的话不会发现，但却瞒不过阿炤的感知。
当石盆里的碧玉冰蛛毫无预兆地破冰而出时，一只爪子比它更快地将之重新拍回石盆里，吧唧一声重重地砸在碎冰上，半个身体都歪了一下。
旁边的小乌龟见状，越发的坚定平时听老大的话的念头。
老大连十二阶的妖兽都能像拍瓜一样拍回去，还有什么它做不到的？听话才是王道。
它可不想被老大拍碎自己的龟壳。
刚从沉眠中清醒的碧玉冰蛛被拍得晕晕乎乎的，它的身体一转，就看到冰盆外的两只妖兽，一只是十阶的水系渊屠玄龟，一只是……三阶或者是四阶的火系妖兽？
碧玉冰蛛用一双冰冷的翡翠色眼睛盯着那只火系低阶妖兽，直觉不正常。
哪有低阶妖兽在十二阶妖兽面前还能这么淡定的？妖兽讲究血脉等级，高阶妖兽就算实力不高，光凭等级也能威压低阶的妖兽，使之臣服。
【阁下是何人？】碧玉冰蛛冰冷沉凝的声音响起。
阿炤甩甩尾巴，朝旁边呆呆的小乌龟道：【玄渊，我是谁？】
【老大！】小乌龟嫩生生的声音毫不迟疑地道。
阿炤微微抬起下巴，一副骄傲到能上天的样子。
碧玉冰蛛却越发的警惕，能让一只十阶的、拥有玄武神兽血脉的渊屠玄龟心甘情愿叫老大，可不只是三四阶的小妖兽。
想到刚才被它一爪子拍回来，碧玉冰蛛的眼睛滑过一缕幽光。
虽然它现在实力还未恢复，可十二阶妖兽的等级摆在这里，可不是一只低阶的妖兽能随意挑衅的，这只妖兽却轻轻松松地将它拍回来……
碧玉冰蛛突然跳出结冰的石盆，以它为轴心，冰雪降临。
很快，这冰霜将整个屋子都冰冻，俨然就是一个冰雪的世界。
阿炤丝毫不在意，再次一爪子拍过去，将扑过来的碧玉冰蛛左拍拍右拍拍，拍得晕晕乎乎时，一爪子按在它身上，说道：【给你两个选择，一是臣服，二是死！你怎么选？】
碧玉冰蛛：【老大！】

*

作者有话要说：
感谢喵大人扔的手榴弹，Mimipig、百里长安、macuy、尘、葉子欣扔的地雷，谢谢~~=3=
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 16:49:27
百里长安扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 17:05:42
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 18:13:24
尘扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 18:14:43
喵大人扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-08-25 19:53:37
葉子欣扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-25 19:56:43






楚灼推门进来，瞬间一股寒冷之气扑面而来，定睛一看，发现屋子变成一片冰雪的世界。属于冰系十二阶妖兽特有的冰寒气息在屋子里弥漫，让她感觉到一种酷寒之冷，触之伤身。
楚灼忙运转灵力抵御这寒冷，目光落到凝结成冰的桌面上那三只妖兽身上。
或者说，是被黑色妖兽一爪子按在桌面上的那只碧玉色的冰蛛身上。
经过两年时间的灵泉水润养，碧玉冰蛛的伤势渐渐好转，原本白玉般的外壳也在这两年的滋养中，一点一点地染上漂亮的碧色，看起来俨然就是碧玉雕成一般，格外的漂亮。直到现在苏醒过来时，它身上的颜色已经变成十二阶的碧玉冰蛛才有的碧玉色，气息也极为强大，恢复十二阶妖兽应有的气息，绝对不会让人错认的那种。
楚灼记得上辈子她见到苏醒的碧玉冰蛛时隔了五年，现在不过才两年，它就醒来了，应该是灵泉水的功效。
当然，能看到它平安苏醒，楚灼心里也是高兴的。
这些妖兽陪着她从低微走向强大，他们是可以信赖的伙伴，结伴走过太长的路，以至于重生回来的这几年，楚灼偶尔会有些恍惚，格外的不习惯。
心里想着，面上却不显，问道：“怎么回事？”
阿炤抬爪放开那只碧玉冰蛛，并且在松爪时又警告性地拍了下，让它最好不要轻举妄动。
碧玉冰蛛已经知道这只妖兽的等级并不比自己低，甚至可能是……传说中的存在。所以现在并没有再做无用功，这声“老大”也叫得心甘情愿。
妖兽的世界向来简单粗暴，强者为尊，谁强就听谁的，没有人类那么多弯弯绕绕。
不过，现在看到这里竟然还有个人类，显然是它这次受伤后，在它昏迷中来到人类生活的世界，碧玉冰蛛心里有种不好的预感。
妖兽没化形之前，是不能同人类正常交流，语言不通，除非与人类契约，方才能将自己的一些意愿与主人表达清楚。
所以当下便由渊屠玄龟向楚灼说明这件事情。
玄渊的叙述很干脆，只说碧玉冰蛛刚苏醒，阿炤和它打架确认老大地位，阿炤赢了，老大的地位依然没有被撼动。
在玄渊心里，楚灼是主人，阿炤是老大，区分得很清楚。
楚灼听得有些哭笑不得。
她现在越发的肯定，上辈子碧玉冰蛛会和她契约，果然是被阿炤揍服的。
这次她回来得太早，阿炤刚揍服，还没有让那只碧玉冰蛛答应主动同她契约。
楚灼并不急，对那只碧玉冰蛛说道：“你醒了就好，我知道你是十二阶妖兽碧玉冰蛛，你有兴趣和我契约么？”
【不可能！】碧玉冰蛛想也不想地拒绝，堂堂十二阶妖兽，如何会和一个人类契约？
妖兽崇尚自由，与人类契约的结果便是失去自由，还要听人类差遣，身心不得自由，大多数高阶妖兽心高气傲，不会答应的。
碧玉冰蛛的话刚落，就被一爪子拍飞。
【和她契约！】阿炤不容质疑地说。
碧玉冰蛛冷冷地看它，【我尊阁下是强者，所以服你，但我不会和一个人类契约，这不仅关系我作为十二阶妖兽的尊严，也关系我的-自由。阁下也是高阶妖兽，想必应该明白我的想法方是。】
高阶妖兽都有共同的骄傲，极少会心甘情愿地和人类契约。
阿炤并未因此而生气，反而嚣张地说：【妖兽的自由是建立在绝对实力的基础上。而你现在有什么资格和我谈自由？】
随着这话落下，又是一爪子拍过去，将那只碧玉冰蛛拍飞出去。
楚灼盯着碧玉冰蛛砸出来的墙洞，再看阿沼一阵风似地跟出去，便明白这两只绝对是去打架。
阿炤很少会出手，这不仅是为隐藏自己的身份，还有晋天大陆的等级太低，它不屑出手。不过现在不同，有一个十二阶的妖兽，正好给它练练手，如果是在屋子里打起来，碧玉冰蛛可能会变幻出终极形态，会将这院子都撑破，所以出去打是最合适的。
大多数高阶妖兽可以控制自身的形态，变大变小完全随心。
两只妖兽一眨眼就消失不见。
楚灼估摸它们现在是去找地方打架，并没有太担心，将刚才在洗剑宗杂事堂里换到的断星崖的地图和武器拿出来。
小乌龟呆呆地看了会儿墙上的破洞，爬到楚灼身边，淡定地啃着楚灼塞来的丹药。
楚灼摸摸它的龟壳，突然发现它龟壳上的灵纹变得清晰许多，这代表玄渊的实力也有所增长。渊屠玄龟龟壳上的灵纹是它们血脉的一种标志，灵纹越清晰明亮，血脉越强大，实力也越强。
阿炤平时对着它的灵纹挠，其实也变相地将自己的气息留在上面，让小乌龟吸收它高阶妖兽的气息，有利于促进它成长。
天色稍晚时，阿炤和那只碧玉冰蛛终于回来。
阿炤依然一副低阶小妖兽的模样，毛皮油光水滑，一看就养得很好。反观那只碧玉冰蛛，半边身体都歪了，爬得一瘸一拐的，显然这次被阿炤修理得不轻。
回来后，碧玉冰蛛便主动要求和楚灼契约。
楚灼看着跳到桌子上，一脸无辜地甩着尾巴的阿炤，再看看那只可怜的碧玉冰蛛，有点想笑。或许上辈子，在她不知道的时候，阿炤也将碧寻珠欺负成这样，怨不得后来碧寻珠对阿炤的态度十分耐人寻味。
楚灼拿出楚家的契约卷轴，将一滴血滴在上面。
在卷轴亮起灵光时，碧玉冰蛛也跳到卷轴中，直到灵光消失，楚灼和碧玉冰蛛之间诞生一种若有似无的联系，并不强烈，只是能感知对方的存在。
而且这是一份绝对平等的契约，彼此都不会伤害对方，甚至如果一方出事，另一方也不会受到太重的重创。
楚灼感觉到碧玉冰蛛传递过来的意念，对它笑道：“碧寻珠，欢迎加入我们。”
心里忍不住叹息，碧寻珠也来了，真好。
碧玉冰蛛朝她点头，告诉她，等过段时间，它的伤好得差不多，它就可以化为人形。
碧寻珠不仅是十二阶的妖兽，而且已经经历过雷劫修炼出人形，这次受伤太重，现在虽然苏醒，但伤势依然没有完全好转，所以无法化形，现在只能维持本体的样子。
“那再好不过。”
楚灼表达对它的欢迎后，将一瓶丹药给它们，就让三只妖兽去玩，她继续忙碌。
碧玉冰蛛嗅了嗅那丹药，发现这味道有些特别——特别能引起妖兽的食欲，再看那只已经津津有味地吃着丹药的渊屠玄龟，它也将一粒吞下。
【好吃吧？】小乌龟嫩生生地问。
碧寻珠淡淡地道：【不错，不知道是哪位炼丹师炼制的，很适合妖兽的口味。】
【不是炼丹师，是主人亲手炼的。】说到这里，小乌龟就十分骄傲。
碧寻珠有些惊讶，和楚灼契约后，它也感觉到楚灼的情况，知道楚灼是水属性的气脉修炼者，并不适合炼丹，而且她走的是武者的道路。
她有这手炼丹技术倒是不错。
碧寻珠虽然被阿炤打服，但让它和一个人类契约还是抗拒的，只是形势比妖兽强，没办法，只好低头。直到发现楚灼拿出来的那份契约卷轴并非是主仆契约，而是平等契约，这才变得心甘情愿。
如今这世道，很少有修炼者愿意和妖兽签定平等契约，没想到还有人类保持这个习惯。
它突然有些明白为什么那只它看不透虚实的妖兽会愿意留在她身边。
还有渊屠玄龟，只要楚灼以后不陨落，随着她修为的精进，对渊屠玄龟的修行也有极大的好处，比起妖兽自己摸索修炼的速度要更快。用人类的说法，可以少奋斗几千年。
碧寻珠心平气和后，吃完丹药就回灵兽袋休息，争取尽量养好伤。
既然和人类契约，那么自然要做好一个合格的契约兽。
****
三天后，诸事准备好，楚灼便带着三只妖兽出发。
断星崖距离洗剑宗有三日的路程，有往返的鸾鸟代步。
其实断星崖也是洗剑宗的势力范围，因为断星崖中盛产碎星石，方才被洗剑宗圈起来，变成洗剑宗获取碎星石之地。
来到断星崖前，楚灼被守在这里的洗剑宗弟子拦下，直到对方查看过她的令牌，又有詹和泽所开的证明，方才收取她十块灵石，并递给她一个薄如蝉翼的网。
十块灵石是非洗剑宗弟子进来取碎星石的费用，网是一种用特殊纤维织的星网，用来获取碎星石。
“这位师妹是第一次来的吧？取碎星石时千万要小心，最好用这星网来装着，以免伤着自己。”那弟子好心地劝告一声。
楚灼听说过碎星石的获取方式，当下对那弟子道声谢谢，便和周围那些同样去取碎星石的洗剑宗弟子一起往断星崖而去。

*

作者有话要说：
感谢浅尝淡殇、Mimipig、macuy、十三月的兔子、喜欢正太的迷妹、锦瑟狐狸的金色麦子扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 07:55:36
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 07:55:47
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 11:32:31
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 11:36:09
十三月的兔子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-26 16:38:33
喜欢正太的迷妹扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 01:49:13
喜欢正太的迷妹扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 01:49:19
锦瑟狐狸的金色麦子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 03:09:16






罡风扑面，一群站在断星崖前的人类忍不住悄悄地吞咽口唾沫。
断星崖下是随处可见的气漩涡，那些气漩涡从地底喷涌而出，高高低低不同，时不时便能看到从气漩中喷出来的碎星石。那些碎星石有大有小，品质不一，有的小如指甲盖，有的大如拳头，色泽也从铁石色到深赭色，颜色越深，其品质越好。
气漩涡旋转的速度同样有快有慢，慢时可以看清其轨迹，快时能瞬间吸绞周围一切物什。
守在断星崖前的洗剑宗弟子对他们道：“你们有三天时间，三天后必须要出来。这边通到断星崖下的入口，你们可以往这走，进入崖底后，望诸位千万小心，气漩涡中喷出来的碎星石打在身上可痛得很，要是不小心，还会出人命的。”
第一次来断星崖的人听到这话，忍不住暗暗吞咽口唾沫。
听起来很危险的样子。
断星崖其实并不深，可怕的是那从地底喷涌而出的气漩涡，只有实力达到空明境以上的修炼者，才能直接从崖边跳下去，其他实力不足的人，一般只能从人工挖掘出来的安全通道下去。
如此也可以避开那无处不在的气漩涡。
今天来这里的是一群空明境以下的修炼者，自然无法真的跳下去，只能走安全通道。
然后那守崖的弟子又说了一些注意事项，以及哪些危险地带不能走后，便让这群人下去。
一条蜿蜒而下的阶梯通向断星崖底，一群人连跑带跳，走了一个时辰，才到崖底。
从崖底的安全通道出口走出来，入目的便是一条条从地底喷涌出来的气漩，高矮粗壮不一，高的有几百丈，矮的半丈不到，越是高的气漩，规模越大，也越壮观，只有身在其中，才能体会到那种震撼。
突然，一个人哎哟叫了一声。
众人转头看去，就见那人抱着脑袋，而他身边有一颗荔枝大的铁石色碎星石。
“嘿，秦景，运气不错啊。”旁边一个洗剑宗的弟子笑道。
那叫秦景的弟子捡起那块碎星石，哭笑不得地说：“没想到一来就被砸脑袋，偏偏不砸颗大点的，这么一点……”
虽然嫌弃，但仍是将之收起来。
断星崖中有个不成文的规定，从气漩中喷出来的碎星石，砸到哪个倒霉鬼就是哪个的。
一般碎星石从气漩中喷出来后，它会被气漩产生的吸力重新吸回地底，不过有时候也会出现偏差，届时那碎星石就会从半空中砸到地面。
不过如果没人捡它，它又会被周围的气漩之力吸回去，重新回到地底下，和地底下那些在气漩中不断翻涌的碎星石混搅在一起，继续被地底流窜的气漩持续打磨碰撞，或许几千几万年后，被打磨成一块高品级的碎星石，继续被那喷涌出地面的气漩喷出来。
这就是碎星石要经历的阶段，带着某种奇异的规律。
也唯有这般反复不断地打磨碰撞，才能变成可以锻造出坚韧无比的碎星剑的材料。
秦景得了一个开门红，让其他弟子也跃跃欲试。
“这位师妹，要不要和我们一起？”一个男弟子红着脸问道。
周围其他的男弟子也忍不住看过来，年长的还能镇得住，一些年轻的已经春心蠢动，巴不得这位师妹答应。
从刚才开始，他们就注意到这个跟着一起下来的师妹，现在才开口询问，已经不容易。
十五岁的楚灼已经出落得亭亭玉立，极具青春美少女的韵味，容貌越发的娇美无瑕，气质纤弱清纯，整就是一朵纯洁无瑕的柔弱白莲花，轻易地就能激起男人的保护欲，女人的嫉妒心。
洗剑宗的弟子哪里见过这般柔弱清纯的白莲花？和他们宗门里那些彪悍的师姐妹们是不一样的，多看两眼都忍不住脸红心跳，只盼能得到佳人垂青。
只能说，这群终日与剑为伍的剑修们的历练还是太少了。
楚灼肩膀上的妖兽用冷酷的眼神看着这群不怀好意的雄性，尖锐的爪子差点从肉垫中弹出来。
不用等阿炤发飙，楚灼很快就拒绝了，一群人只能遗憾地离开。
楚灼也挑了一个和他们相反的方向走，绕过那些气漩，渐渐地消失在其中。
***
来到一个十丈高的气漩前，楚灼盯着气漩与地面相连的地方，很快就看到气漩中一闪而逝的影子，那影子的速度极快，肉眼根本无法捕捉，很快就蹿到气漩之上，噗的一下喷出来，接着又重新被吸入气漩中，最后重回地底。
楚灼观察一会儿，突然腾空跳起，踏着山壁跳到气漩之上，顶住气漩的吸力，用星网将那喷涌出来的碎星石网住。
这种特制的星网可以绝隔碎星石和气漩之间的吸力。
重新回到地面后，楚灼灵巧地避开周围的气漩，打开星网，就见里面一颗婴儿拳头大小的碎星石，色泽呈深铁色，是一颗三阶的碎星石。
碎星石的品质从一阶到十阶，十阶是顶级碎星石，呈现赭红色，能锻造出最好的碎星剑，不过这种品质的碎星石非常难获取，而且数量也不多，很难遇到。
像詹和泽送给楚灼的碎星石是六阶，已经十分难得。
楚灼将之收起，又守一会儿，发现这气漩暂时不会再出碎星石，便去找其他。
地下的气漩不断地改变，没有规律，并非每一个气漩都会喷出碎星石，这需要人类自己去辩别。
而这获取碎星石的过程，考验极多，不仅考验眼力、耐力、反应能力，还有速度，如果速度跟不上，根本没办法获取，只能眼睁睁地看着碎星石被重新吸回地底。
半日后，楚灼获得一块五阶碎星石，两块四阶，五块三阶。
这个成绩十分不错，但楚灼对这些品质的碎星石仍是有些不满，她想要打造的碎星剑品质是在七阶以上，起码要有一颗八阶的碎星石才行。
但八阶的碎星石不是那么好找的，就算能找到，以她现在的实力也取不到。
虽然可以购买，但楚灼没有那么多钱去买高阶碎星石，也没有门路。
累了大半天，楚灼在阿炤的提醒下，寻了一个由两块巨石拱成的犄角休息。
坐在铺在地上的软垫上，楚灼将灵兽袋里的渊屠玄龟和碧玉冰蛛都叫出来，将带来的干粮一只分一些，顺便每一只都有一粒丹药当零嘴。
碧玉冰蛛看一眼周围的环境，不禁有些惊讶。
【这里是一个碎星石矿？】碧玉冰蛛十分意外，这个灵气稀薄的玄世界里竟然会有这么庞大的碎星石矿，看来并不是一无是处。
没人回答它，楚灼听不懂它的话，阿炤和玄渊忙着吃东西。
碧玉冰蛛看着这两只埋头苦吃，阿炤面前是几个烤鸡腿，这是楚灼提前准备的，放在储纳戒里，因为时间不长，所以刚拿出来时还热腾腾、油滋滋、香喷喷的。而玄渊面前除了一粒丹药外，还有一些杂食，荤的素的都有，慢吞吞地吃着。
碧玉冰蛛看它们一会儿，决定不和小孩子计较，便看向楚灼，将自己的意念简单地传达给她。
“你有办法获得高品质的碎星石？”楚灼惊讶地看它，尔后想到它习惯性用的武器，顿时明悟。
碧玉冰蛛的步足朝她伸了伸，算是回答她的问题。
作为一只十二阶的妖兽，就算现在受伤，只能使出三成的实力，但已经足够。
楚灼高兴地笑道，“那行啊，等会儿就麻烦你了。”心里却暗忖，果然碧寻珠是最能干的。
再看正埋头苦吃的两只，楚灼暗暗摇头。
阿炤就算了，玄渊现在还是幼生期的小龟，想要它能帮上忙，还有得等。
楚家的驭兽师前期都只能靠自己，只有后期妖兽成长起来后，才能逞威风。
吃过饭后，楚灼和碧玉冰蛛一起研究地图，很快就再次出发。
傍晚时，楚灼已经带着三只妖兽来到一个气漩前，那气漩之大，高达百丈，从半空中俯瞰，其半径有十几丈，单是气漩眼就足足有一丈左右。而气漩周围的吸力也空前巨大，楚灼在距离气漩百丈时，就无法过去，再过去会被气漩吸进气漩涡中，最后的下场是被气漩中的强大绞压力绞成肉泥。
也是因为如此，所以那些高品质的碎星石才如此难获取。
楚灼躲在和山壁相连的一颗巨石后，手指扣住石头，以此来抵挡气漩产生的吸力。
阿炤和玄渊一左一右地占据她的肩膀，也探头看着。
只见一只拳头大的碧玉蜘蛛走出来，迎着气漩可怕的吸力，来到距离气漩三十丈时停下来，接着那只碧玉蜘蛛的身体以肉眼可见的速度变大，直到有半人高时不再变化。
一根莹白如雪的冰丝从碧玉冰蛛腹部出现，朝那气漩疾飞而去，最后没入气漩中。
在气漩可怕的吸绞力中，那根冰丝并未被绞断，可见其坚韧程度。
冰丝在半空中颤动，碧玉冰蛛也静止不动，直到一道影子从地底窜出来时，突然碧玉冰蛛动了，迅速地收网。
砰的一声，一块碎星石砸在楚灼附近，刚落地后，那碎星石要被气漩的吸力重新吸回去时，却被缠住它的冰丝拉住。
碧玉冰蛛爬回来，将那颗碎星石推过去给楚灼。
半人高的巨大蜘蛛杵在面前，散发着十二阶妖兽的强悍气息，纵使美丽得像碧玉翡翠，依然让人很有压力，承受力弱些的人，只怕此时已经崩溃。
不过楚灼上辈子和它相处很久，习惯它的气息，甚至见过它人形时的样子，只要想到它化形后那副样子，实在是怕不起来，甚至有点儿喜感。
碧玉冰蛛给楚灼带回来的碎星石有成人拳头大，通体赭红色，正是一颗将近十阶品质的高级碎星石。
碧玉冰蛛看着阿炤，若无其事地问：【老大，怎么样？】
阿炤同样若无其事地道：【不错，继续努力，多弄点换灵石。】
碧玉冰蛛：【…………】

*

作者有话要说：
感谢浅尝淡殇、睡不到狗子我就叫十七、macuy、Mimipig、喵大人、小院子扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 08:35:24
睡不到狗子我就叫十七扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 11:12:44
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 11:31:31
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 11:37:00
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 12:13:56
小院子扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-27 16:27:37






一般天材地宝的形成，大抵和奇特的环境地域有关。
洗剑宗名下的这条碎星石矿的蕴含量十分丰富，对于晋天大陆的人来说，不足为奇，但对于一个灵气稀薄的玄世界而言，却足以令人吃惊。
这和它所在的地底下一条地脉有关，这条地脉中有无数的元素气脉，气脉形成无数喷涌而出的气漩，经历数十亿年的不断打磨冲撞，终于生成这条碎星石矿，只要地脉不断，碎星石矿会生生不息地产出。
碎星石是一种纯天然的炼器材料，最大的用途便是锻造武器和穿梭舰。
当然晋天大陆的人只知道碎星石能锻造武器，洗剑宗的碎星剑在晋天大陆因此得名，成为洗剑宗的标志之一。但知道碎星石还能炼制穿梭舰的人却很少，以晋天大陆的炼器水平，还不足以触摸到穿梭舰这种高级炼器术。
碧玉冰蛛见多识广，自然知道碎星石的作用，对于洗剑宗占着这么一条碎星石矿竟然如此大方地允许他们进来三天，甚至不干涉他们的行为，只随意收取十块下品灵石……
不得不说，碧玉冰蛛都惊呆了。
惊呆后，它决定趁机会多捞一些碎星石，最好是高阶碎星石。
当然，洗剑宗会这么大方，其实也和高阶碎星石难得有关，加上产生高阶碎星石的气漩的吸绞力太过可怕，寻常武者根本无法靠近，更不用说想要靠武器获取，就算是本命法宝，靠近气漩时根本无法控制。
一般的低阶武者进来，最多也只能获取二三阶的碎星石，三天时间根本不够用。
不过对于碧玉冰蛛来说难度不大。
碧玉冰蛛的冰丝十分坚韧，可以抵挡气漩的绞杀力，虽然要花一些时间，却能让它以最快的速度取到气漩中的碎星石，危险系数极低。
有碧玉冰蛛的加入，第二天时，楚灼得到的碎星石数量十分可观，看着储纳戒里的碎星石，以七阶以上的品级为主，不是七阶的，碧玉冰蛛根本就看不上。
晚上休息时，一人三妖窝在背风的山洞里休息。
楚灼正在清点储纳戒里的碎星石，将它们按品级分类，三只妖则在旁边享受美食和丹药。
因为碧玉冰蛛一天的表现太过出色，所以楚灼也不吝啬好吃的，食物和丹药都有，还有碧玉冰蛛喜欢吃的冰鳞果。
当看到楚灼拿出两颗冰鳞果时，碧玉冰蛛是十分吃惊的。
“我听说冰系妖兽很喜欢冰鳞果，以前在坊市中看到有人卖，就买回来了。”楚灼若无其事地回答道，没说这是她特地提前准备的。
碧寻珠一向是个好伙伴，楚灼难得重新遇到它，就想给它准备一些。
冰鳞果大如拳头，形状不规则，表皮中有一种细密的冰鳞，通体如冰晶般，能看得到里面透明的果肉包裹着的碧色果核，入手冰冷，味道清淡，人类并不怎么喜欢，但冰系妖兽却十分喜欢。
辛苦工作一天，晚上再来两个冰鳞果，简直不能更爽。
碧玉冰蛛突然觉得这个主人挺不错的，细心温柔，如果老大别这么会驭役兽就好了。
玄渊慢吞吞地啃着丹药，不知想到什么，问道：【碎星石能卖很多灵石么？】
【当然。】碧玉冰蛛回答，突然想到晋天大陆的情况，又道：【不过这等低阶的玄大陆的人类未必会识货，如果将它带去大荒界，在那里才值钱。】
碧玉冰蛛深谙倒卖之道，在低级世界里以低价收购那些稀有的矿石，到高级世界里高价卖出，这中间的差价，几乎是几十倍到几百倍不止。更不用说现在这些碎星石，只花十块低阶灵石就能免费获取，只要有能力，想要多少就要多少。
碧玉冰蛛突然觉得这晋天大陆也不是一无是处，至少光是这条碎星石矿，就足以让晋天大陆闻名。
想到这里，碧玉冰蛛突然问：【老大，这晋天大陆有这么一条碎星石矿，为何从未听说有高级世界的修炼者前来？】
一般情况，若是发现玄世界这些低级大陆有什么珍贵的天材地宝，高级大陆的修炼者一旦发现，很快就会派人过来交涉，并将之占据。何况碎星石可是炼制穿梭舰的主要材料之一，在大荒界中是稀罕之物，没道理知道有这么一条碎星石矿存在，却一直没有什么风声。
除非晋天大陆一直与世隔绝，连高级世界的修炼者也无法发现。
【我怎么知道？】阿炤啃着鸡腿，漫不经心地说。
碧玉冰蛛深深地看它一眼，虽然阿炤从来没表现出什么异样——除了将它揍一顿，但它觉得这个老大的来历不凡。不说阿炤，就是被契约召唤来的渊屠玄龟，估计也不是晋天大陆这样等级的玄世界能有的。
碧玉冰蛛自己也不是晋天大陆的土著妖兽。
楚灼终于清点好今天得到的碎星石，对碧玉冰蛛道：“你今天辛苦了，今天一共得到五百块碎星石，其中十阶的两块，九阶的八十三块，八阶的……”
听着楚灼的叙述，碧玉冰蛛慢条斯理地吃完冰鳞果，将自己的意愿传达给她。
楚灼感觉到碧玉冰蛛的意思，忍不住一愣，接着差点笑起来。
碧玉冰蛛让她趁这机会，多多收取碎星石，以后大有用处。
有什么用楚灼还不知道，但碧寻蛛行事向来有自己的章法，从来不会无的放矢，听它的准没错。
上辈子她没有来断星崖取碎星石，所以碧寻珠并未告诉过她碎星石除铸造武器外有什么用。
看来，只要改变一些轨迹，很多事情还是有变化的，并非一成不变。
来到断星崖的第三天，碧玉冰蛛和楚灼依然干劲十足。
阿炤悠闲地蹲在楚灼的肩膀上，时不时地拿尾巴去搔扰她，小乌龟趴在楚灼另一边的肩膀上，呆呆地看着碧玉冰蛛忙碌。
对于现在还是一只成长阶段的幼崽龟的玄渊，在场的人和妖兽都对它没什么要求。
不过在碧玉冰蛛收取一块九阶的碎星石，在它的冰丝突然被强大的气漩绞断，眼看那碎星石就要被吸回去时，突然一道水镜出现，将它拦下来。
一条冰丝也趁机将那块碎星石重新缠好拖回来。
楚灼忍不住看向依然呆呆的小乌龟。
玄渊是十阶的水系妖兽，等级虽然比不上碧玉冰蛛，但它体内有一丝玄武神兽的血脉，只要它能成长起来，激发玄武之血，将会超越十二阶的妖兽，成为玄武神龟。这是普通的十二阶妖兽所比不上的，就算碧玉冰蛛现在的等级比玄渊高，但在成长上来说，碧玉冰蛛反而不及渊屠玄龟。
从中也可以看出，妖兽的等级并非决定一切，甚至有一些体内有神兽血脉的妖兽，就算等级比较低，只要能激发体内神兽血脉，将会一飞冲天。
见主人和阿炤看它，玄渊慢吞吞地说：【我也很有用的……】
楚灼感觉到它的心情，摸摸它的龟壳，塞给它一枚丹药，继续忙碌。
半日时间，他们又得到近三百块高阶碎星石，中低阶碎星石若干。
如果不是洗剑宗规定只有三日时间，而且每个人只能进断星崖一次，碧玉冰蛛都想要待久点，多来几次。
这么一条碎星石矿摆在这里任人自动获取，看着就让人心动。
将一条气漩喷出的碎星石收取后，蹲守一会儿，发现它近期内不会再喷出高质量的碎星石，于是继续向下一条气漩进发。
楚灼看着地图，如今他们所在的区域被划分为危险区域，非空明境以上的修炼者最好不要来，这也是为保证空明境以下修炼者的安全。不过楚灼有碧玉冰蛛护航，倒是不用担心，这些危险区域里的气漩喷出的碎星石的品质更高，当然要往这儿跑。
突然，阿炤的耳朵动了动，用尾巴圈住楚灼的脖子。
楚灼被它勒得差点喘不过气，有上辈子的经验，飞快地躲到一处山缝间。
碧玉冰蛛一跃而起，迅速地爬到几百米高的山壁之上，将自己缩小，看起来就像一只不起眼的小蜘蛛，冰丝攀住凸起的岩壁，垂挂在半空中，一双冰冷的眼睛看着下方。
一人三妖躲起来后，就见到不远处一条狭窄的山道中有一个受伤的人沿着山壁匆促地跑过来。

*

作者有话要说：
昨晚太累了，提前睡着，没有存稿，只好推到下午更新=。=
*
*
感谢浅尝淡殇、macuy、污球球、Mimipig、yutotal、达利园旺、火羽、喵大人、Q、浅尝淡殇、丫丫、佐为川夕扔的地雷，谢谢~~=3=
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 07:58:28
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 11:34:57
污球球扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 12:44:59
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 13:01:53
yutotal扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 13:25:55
达利园旺仔扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 14:06:39
达利园旺仔扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 14:57:02
火羽扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 17:22:33
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-28 22:40:44
Q扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 00:45:24
浅尝淡殇扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 08:16:01
丫丫扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 12:07:34
佐为川夕扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 13:18:29






楚灼很快就认出那受伤的人，正是进入断星崖底时，被从天而降的碎星石砸中脑袋的秦景。
楚灼两辈子以来，在洗剑宗的修行都格外努力，一直埋头修炼，锻炼身体，对洗剑宗很多弟子都不熟悉，是以也不知道这个秦景是洗剑宗哪个峰的弟子。
秦景的伤势看起来十分严重，胸前的衣襟被血染红，脸色发白，跌跌撞撞地朝着她所在的地方跑来。
楚灼只犹豫一会儿，便决定出手。
楚灼很快就给攀附在山壁上的碧玉蜘蛛下令。
秦景跌跌撞撞地跑着，由于失血过多，眼前一阵阵发黑，他知道自己可能就要支撑不住，可是他仍是不敢放松，求生的意志让他咬着牙拼命地逃。
就在他支撑不住要摔下去时，突然身体被什么东西缠住，悬空而起，那东西勒到伤口，痛得他眼前一黑，接着什么都不知道了。
楚灼看着被蛛丝五花大绑的秦景被吊在半空中，迅速地消失在一条山道中，她也随便挑了一条山道快速跑过去。
断星崖底有几条开阔的主干道，周围还有无数条相对而言较为狭窄的山道。这些山道的地势狭窄，气漩较少，而且气漩的高度大多数只有半丈到一丈，吸绞力并不大，对于低阶武者而言并不危险，这些山道也是连通几条主干道的通道。
楚灼跑了会儿便停下来，蹲守在一条气漩前，正好此时那气漩喷出一块碎星石，楚灼一扬手中的星网，将那块碎星石网住。
刚抓住碎星石时，身后几百丈处就感觉到两道气息，接着是一道甜美的声音传来。
“这位师妹，你先前看到有人过来么？”
楚灼转头看去，就见不远处是一对男女，男的五官俊逸，穿着一袭白色的流云长袍，外罩青纱，格外的俊逸潇洒，风度翩翩。女的穿着粉色的月华裙，头插宝簪，腰间悬着一根细长的青色长鞭，看起来娇俏又美丽。
看到楚灼时，那两人也有些惊讶，实在是这副柔柔弱弱的样子，看着就好欺负。不过也只是看着，这一带可是危险区，一般的洗剑宗弟子不会轻易过来，她敢跑到这里，应该是有什么倚仗，大多数聪明人很少会以貌取人。
当下那身穿月华裙的女子一脸忧心忡忡地问：“这位师妹，我们一个同伴先前取碎星石时不慎受伤，后来走失了，也不知道在哪里，我们都急着找他，你见到他么？”接着又将同伴的模样穿着描述一番。
楚灼神色沉静，微蹙着眉稍，声音清柔，“我也是刚到来这里找碎星石，并未看到什么人过来，可能他并没有走这边。”
那姑娘心里并不相信，面上却不显，依然是一副忧心忡忡的样子。
又问了几句，见楚灼都是一副平静或者不知的模样，心知问不出什么，只好作罢。
两人很快就离开了。
他们看起来很急，也不知道是真担心受伤的“同伴”，还是其他。
楚灼望着他们离开的方向，突然发现旁边的气漩又喷出一块碎星石，跃起身掠过气漩上空，用星网将那块碎星石网住。
只是一阶的碎星石，小如姆指，实在小得可怜。
楚灼扁了扁嘴，依然将它放到腰间挂着的一个用来迷惑人的布袋里，那里放着好几块三四阶的碎星石。
楚灼又在周围收了几次碎星石，都是一二阶，很少有三阶的，见这些气漩短时间内不会再喷碎星石，她才往另一条山道而去。
楚灼离开后，那两人从旁边的掩体走出来。
月华裙的女子说道：“燕师兄，看来这姑娘确实没遇到秦景，现在怎么办？”说到这里，她有些忧心，若是让秦景逃出去，让人知道他们做的事情可不好。
被称燕师兄的男子脸色有些冷酷，寒声道：“那秦景是往这一带逃的，他受的伤极重，不可能跑得远，这一带我们都仔细找过，却没有找到人，如果不是被卷进气漩中，就是被人藏起来。”
听到这话，那月华裙的女子气恨道：“刚才那女人果然有嫌疑！燕师兄，必须查清楚他是洗剑宗哪个峰的人，才好作安排。”
燕师兄应一声，又看一眼楚灼离开的方向，对其师妹道：“奴双师妹，你先离开，我再过去看看。”
月华裙女子心知他对楚灼依然不放心，仍想跟去瞧瞧，便应一声。
两人很快就分开行事。
燕师兄循着楚灼的气息跟上，不过在进入一条主山道时，看着周围那冲天而起的巨大气漩，发现楚灼的气息在气漩周围消失，不禁皱起眉头。
这一带都是高达百丈的气漩，吸绞力尤其可怕，那女子不过才凝脉境九重，根本无力抵挡这气漩的吸绞力，敢靠近的只有死路一条。可她的气息在这里消失，他可不认为有人会蠢得来这里送死。
燕师兄凝眉看着周围高大的气漩，半晌方才转身离开。
****
楚灼和碧玉冰蛛有契约，能大概感应到碧玉冰蛛的所在之地。
循着它的气息，七拐八弯的，终于来到一处隐蔽的山洞，也不知道碧玉冰蛛是怎么找到的，藏在这里确实不容易被人发现。
楚灼知道那两人一定会怀疑自己，这种时候她最好什么都不干，先离开断星崖，不过想到先前秦景伤得那么重，仍是决定过来看看。
楚灼来到时，就见碧玉冰蛛已经变成拳头大小的模样，安静地攀在山壁上，将气息收敛得低弱，乍然一看，根本无法发现它。
秦景浑身是血地躺在地上，已经是出气多入气少。
楚灼分别给他塞一粒培元丹和回春丹，回春丹将他流失的血补回来，培元丹护住心脉，堪堪吊住他一条命。接着也不管秦景是不是遭了大难，还在昏迷中，硬是用腐春花将他弄醒。
十分简单粗暴。
秦景是被臭醒的。
腐春花堪称集天下之臭的奇花，所有闻过它气味的人，都恨不得这种东西从世间消失，那味道简直是太可怕了，死人都能活活被薰醒。
秦景被臭醒时，整个人还晕晕乎乎的，等看到旁边面戴白纱、美丽无匹的少女时，目光又落到她拿着装腐春花的瓶子，一时间心情格外的微妙。
那么美丽的少女，为何如此想不开随身带着腐春花呢？
这格调也太可怕了！
“喂，别晕！”楚灼在他脸上拍拍，说道：“发生什么事？”
被她这么一提醒，秦景马上想起先前的事情，猛地跳起身，扯到伤口时痛得倒抽口气，但顾不得身上的伤，仍是抓着楚灼急促地道：“快，这位师妹，麻烦你快去找申屠师兄，告诉他，燕雅正不安好心！”
气急之下，又一口血喷出来。
楚灼好心地再给他塞一颗培元丹，说道：“你别急，他怎么不安好心？”
秦景眼神迷乱，语无伦次地说：“我偷听到燕雅正和徐师妹的话，燕雅正此次来洗剑宗修行，根本就是不怀好意，他的目标是断星崖，他们要毁了断星崖……”
气急之下，哇的一声，喷出一口血就昏迷过去。
楚灼微微眯起眼，燕雅正的名字她听说过，不过是上辈子听说，却没见过其人。
听说他是浣花宗的弟子，和她一样是来洗剑宗修行的外人，与洗剑宗金刀峰的徐峰主之女——徐奴双陷入热恋中，后来离开洗剑宗时，徐奴双也跟着他离开。
这事发生时，上辈子她才堪堪爬完洗天峰，听了一耳朵，没有见到其人，所以也不在意。
没想到今天会看到他们两人，估计先前那穿着月华裙的女子就是徐奴双。
楚灼看着秦景昏迷，心知现在不能将他带走，但放他一个人在这里……
楚灼对碧玉冰蛛道：“寻珠，麻烦你在这里守着他，如果他醒来后想离开，你拦着点。”
说罢，留下几瓶丹药，又交待碧寻珠几句，楚灼便带着阿炤和玄渊离开。
此时已是楚灼进入断星崖的第三天下午，还有两个时辰就到规定的时间，她不知道燕雅正和徐奴双会不会等在断星崖外堵她，自然不可能在这种时候将秦景捞出去，只能让他暂时“失踪”。
断星崖底的气漩有强有弱，每年都有洗剑宗的弟子进来取碎星石出事的，偶尔消失那么一两个也不引人注意，毕竟有些弟子自不量力，想要得到高级碎星石，结果往往是死于那些气漩中。
对于这种不自量力的弟子，洗剑宗也不可惜，毕竟宗门对每一个来断星崖的弟子都会再三交待注意事项，断星崖守崖的人也会重复交待，仍是出事只能怪自己贪心。
只要惜命的，自然会平平安安地离开，不惜命的，那就永远留在这里。
一般人没有准时出来，会有专门的弟子前来寻找，如果搜寻不到，那只能说明真的出事了。
楚灼在最后的时限，重新回到断星崖上。
和她一起的还有当初进入断星崖底的洗剑宗弟子，只有秦景不在。楚灼站在旁边等待登记时，听到一群人在讨论秦景去哪里了，怎么都不见他，是不是出什么事之类的，一群人忧心忡忡的。
楚灼面上的神色很平静。
轮到她登记时，便看到负责登记的洗剑宗弟子身边还有一个美貌的女子，正是先前所见的徐奴双。
徐奴双见到她便笑道：“这位师妹，又见面了。”
她看一眼楚灼的登记信息，发现这姑娘竟然是最近在洗剑宗风头极盛的楚灼，被称为难得一见的天才，连洗剑宗掌门的爱徒申屠煌都不及她，可惜她是陵阳楚家的驭兽师，也是一个来洗剑宗修行的外人，并非洗剑宗的弟子。
楚灼朝她微微颔首，顶着徐奴双的视线，接过那弟子递来的令牌。
然后她走到那群要返回洗剑宗的弟子面前，微微红着脸，有些羞涩地道：“几位师兄，你们是要回洗剑宗么？不知能不能……”
一群男弟子第一次近距离接触过这般娇美可爱的妹子，心驰荡漾之下马上道：“师妹若是不介意，便一起走吧，人多才热闹。”
楚灼朝他们露出一个小小的笑容，清纯又美好，简直是男人心目中乖巧又娇美的软妹子，让一群男弟子乐得找不到北。
蹲在楚灼肩膀上的妖兽看到这一幕，又看看红着脸的楚灼，整只兽都不好了。

*

作者有话要说：
嗯，这文将于9月1日即星期五入V，入V当天惯例是三更。
所以明天窝要存稿就不更新啦，加上隔壁《撩神》明天也要完结，实在忙不过来，大家就体谅一下。
下个月开始，这文就开始双更=v=
*
*
感谢22140551、macuy、止妍、Mimipig、小蕾、喵大人扔的地雷，谢谢~~=3=
22140551扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 16:29:33
macuy扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 16:38:11
止妍扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 16:56:30
Mimipig扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 18:30:00
小蕾扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-29 19:08:06
喵大人扔了1个地雷	投掷时间:2017-08-30 05:42:03
