书虫在清朝的米虫生活
作者：谨严

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=405415

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    穿越之 清穿

文章进度：完结

全文字数：295329字

文案：

女主:
看书是广博的,深度是不够的;
潜能是无穷的,惰性是坚强的.
清水文,半架空,所以,女主不是历史人物,是凭空捏造的.四四还是那个四四,不会专宠一个女人,女主还是女主,最爱是自己,不会让一个男人挡住自己的天空.
虽然知道清穿的文已经烂了,因为最近太无聊,又正好看了两篇四四的清穿文,都不错,所以,头脑发热,一冲动就又挖坑了.
注意事项:
1. V文是会的,不过象前一篇同人文一样,倒V,就是等完结了才会V上去,所以还是有成坑的可能,慎入.
2. 谢绝砖块,霸王不要紧,蛋糕没所谓.不喜请绕道.
3. 可能不会向前一篇更得那么勤快,因为对四四没有向对冰山那样长情,不过会尽力的.
4. 历史学家请绕道.
新挖同人坑：
完结同人文:
，
完结科幻文：
完结清穿文:
内容标签：

 清穿 灵魂转换 穿越时空 竞技 

搜索关键字：主角：佟淑兰(佟佳氏淑兰),胤禛 ┃ 配角：康熙,胤祥,胤祯，胤禩，胤禟 ┃ 其它：佟淑兰(佟佳氏淑兰),胤禛

一句话简介：穿到四四家作米虫的书虫






某人，电脑科班出身的书虫，最近五分钟热度地迷上了《康熙大帝》，于是，相关的穿越文也看了不少，然后，在热度稍减的某一天晚上，正当她津津有味地在网上看小说的时候，突如其来的一阵倦意，趴在电脑前睡着了。
当她的意识清醒的时候，只觉脑袋很重，好想再睡，可是那恼人的哭声就是不消停。“闭嘴！人还没死呢！”果然，噪音立马消失，太好了，某人再次进入梦乡。
当她清醒地睁开眼睛后，第一次吓住了。很精致的古色古香的雕花木床，挂着两层秀美的窗幔，里层是轻纱。眼珠往下转，看见自己身上盖的是华丽的锦被，被面的绣工之精细，至少她这辈子还没见过。
这时一只手撩开了床幔，伸进一张小瓜子脸，充满了惊喜：“小姐，您醒了？” 双眼通红，泪痕未干，是个约十四、五岁的女孩。看她的打扮，齐眉的流海，梳着两个丫环髻的包包头，淡杏黄色的短上衣，宽大的袖子，外罩同色的侧扣背心，及脚踝的同色长裙。很典型的清朝丫环装扮，电视上清宫剧里丫环都是这样大同小异的。
我这是在做梦，一定是的，睡一觉就没事了。某人进行自我催眠之后，又再次闭上了眼睛。可能是因为睡了太久的缘故，她怎么也睡不着，不得不再次张开眼睛，人还在！
“小姐，您怎样了？是不是头又疼了，要不要小翠去请大夫？”一脸担心。
对哦，她不说还真没觉得，说了之后才感觉到前额很痛呢。做梦怎么会感到痛？梦会这么逼真吗？好像问题大发了！从被子里伸出手，这不是自己的手！自己是编软件的，为了打字方便，一向把指甲剪得短短的，决不会保养得那么漂亮。一看这双手，就知道不可能是劳动人民之手。那指甲修剪得多漂亮，那皮肤保养得多细致。在有了一次打击之后，在用手摸了摸额头，一层厚厚的纱布。
“我是谁？你是谁，我的头是怎么回事？”深吸了口气，头上纱布包的地方又是一阵刺痛。
“小姐！”眼圈又红了，泪水又有决堤的危险。
“不准哭，说完了，到我听不见的地方去哭去。”嗓门一大，头更疼了。
“小姐姓佟，是庶出的二小姐，叫佟淑兰，佟家隶属汉旗。”
佟？汉旗？好像康熙的外公就是姓佟的汉旗头头，不会是和他有什么亲戚关系吧？
“婢女叫小翠，是从小服侍小姐的，小姐当了四贝勒爷府里的格格之后，小翠也一起跟来了。”
四贝勒爷？格格？抬手让小翠停一下，自己的头脑有些发涨：“这四贝勒爷是哪家的四贝勒爷？叫什么名字？这格格是什么格格？”本来还以为格格指的就是亲王的女儿，后来看了穿越小说之后才知道，原来小老婆分档里面也有一档是格格的。不过，有印象，好像雍正很喜欢女孩子，老是喜欢把自己兄弟的女儿据为己有。其他人，好像没听说有相关的癖好。虽然希望渺小，还是确定一下，让自己可以死心。
“小姐，四贝勒是咱大清康熙爷的皇四子，小姐是贝勒爷年初娶进门的。”
“雍正？”不是吧，运气这么好，穿到雍正家了？自己买任何一类彩票，可是从来没有中过奖的。
“什么雍正？”小翠有些不明白。
“就是爱新觉罗.胤禛！”
“小姐，不可以直呼贝勒爷名讳的！” 小翠小心地朝屋外看了看。
看得刚穿越的女人脸上一抽：“那我的头又是怎么回事？”不说不觉得，一说头又疼了。
“小姐，您真的不记得了？”小心翼翼。
翻个白眼：“如果我记得，刚刚问你那么多干什么？”看到小翠欲言又止：“别说谎，别瞒着，要知道我们可是一条绳上的蚂蚱，我出了什么事，首当其冲的就是你。”
扑通一声，小翠跪下了：“是，小姐，小翠明白。是因为除了您进门的第一天，这大半年了，贝勒爷一次也没来过。府里也没人理咱们，前两天您去给福晋请安的时候遇到了李侧福晋，她说了一些难听的话，回来后您就把自己关在房里一直哭，再后来，再后来……”这丫头的眼泪可真多，又开始泛滥了。
看着她，某人也想哭了。她，程美好同学，虽然名字土了一点，但日子过得真的非常之美好。21世纪的宅女一名，经过二十年的寒窗苦读加海外留学，终于在一家中学当了一名小小的电脑技术人员，实现了自己从小的目标：只要有间小屋住，能够吃饱饭，钱够花。现在是有房（爸妈付了一半），工作轻松（学校么，国定假不算，还有寒暑假），一年存下来的钱还够到一个地方去旅行一趟，平时除了睡觉、吃饭、上班之外就是抱着电脑。没有电脑的日子，这可让她怎么活啊！






当晚，程美好同学躺在这雕工精细的木床上了无睡意。从小翠那里知道这件事已经惊动了福晋，不过没有细说，只是回了不小心磕到了头，想必这两天福晋会来看看。
这个胤禛的福晋是谁来着？好像叫什么乌什么的，她有个儿子叫弘晖的，可惜死得太早，不然，八成那个皇位会是他的。好像胤禛挺宠这个儿子的，他们夫妻两人的感情也不错，表面上可以算是一对台面上的模范夫妇。还有个钮祜禄氏，这个名字记得很牢，因为他是乾隆他妈，还有个亲王弟弟和乾隆感情很好的，不过两人的母亲在小说里都是不太闹事的主，就是不知道是不是真的。那个年羹尧的妹妹书上说是美若天仙，最得胤禛的喜欢，不过，就美好同学的感觉，这个胤禛不像是那种容易被美貌所迷惑的人，虽然爱美之心人皆有之，但和年羹尧的铁哥们交情不无关系，与其相信他对年家小妹感情深厚，那她还不如相信胤禛和福晋的感情更真点，更纯点。至于那个台面上招摇的李侧福晋应该也挺受宠的，不比年家小妹差，单看两人生的孩子一样多就可以知道这一点。其他的，就没什么印象了，这个佟格格，听小翠说就是那个佟家的，那这又是一桩政治联姻了，不过就算是为了拉拢汉旗，这个佟格格混得也太惨点了。居然可以让胤禛就算为了拉拢汉旗，装装样子都不屑。
算了，还是想想自己现在怎么办吧，可以肯定是老天爷看不惯某人猪的生活过得太过美好，所以才会让她穿了！现在怨天尤人也没用了，还得感谢老天爷没有把她送到什么荒郊野外，或是宫廷内院，还当了个小主，被人服侍，而不是服侍人的那种，不然，没准不被打残了，就要再次穿越了。谁叫人家是21世纪的新新人类，没接受过服侍人的培训，不会起炉灶（在家用煤气、天然气、或者是电气，郊外烧烤也是小型罐装煤气），没有接受过野外求生的强化训练，虽然五谷也分得清两三种，四体是肯定不勤的。谁叫人家出身在知识分子家庭，遗传了爱看书，后来技术发展迅速，变成了抱电脑。咳……有道是百无一用是书生。所以，还是要感谢老天爷没有送错地方。让她换个地方当米虫，而不是要为生活奔波，为活命每天提心吊胆的。
只是，美好翻个身，只是，这里是清朝啊，对女人的规矩虽然不如宋朝那般多如牛毛，但也不能随便乱说话，不然，不是板子，就该是掉脑袋了，不由自主摸了摸自己的脖子，老天爷已经够忙了，自己没必要再给他老人家添麻烦，而且下次投胎谁知道会不会这么好运道。想到这里，程美好再也躺不住了，慢慢坐了起来。睡在隔壁小房间的小翠听到动静，忙起身，提着灯过来看看。
“小姐？”
“坐。”
“奴婢不敢。”
“好了，坐吧，我还有些话要说呢，灯旁边搁着。”
“是。”
“小翠，以前我已经不记得了。可看情况，不能让人知道，不然你头一个倒霉。”
扑通一声，小翠跪下了：“小姐救我。”
“起来，坐，我不是在说么。”
“是。”小翠六神无主。
“所以，这两天，你一定要把府里的忌讳、规矩跟我说，等我好了之后礼仪什么的也要教我，不怕一万，就怕万一，不能露出马脚，你要帮我，尽可能呆在我身边，提醒我。”
“奴婢明白。”
“咱们走一步算一步，现在这窝还能挡风避雨，还能吃饱饭，没受欺凌，就先混着吧。你受了什么委屈，有什么困难也先跟我说，看我能不能帮你。我这主子没什么本事，只能保证，只要有我一口饭，就少不了你那口。”
“谢谢小姐。奴婢从小就跟着小姐，无论小姐变成什么样，都是奴婢的小姐，无论小姐要去哪儿，都不要扔下奴婢。”
看来是个懂事的女孩子，希望她真的是奴性坚强，不然，身边没有任何一个可以信任的人，真的是连睡觉都不安稳。
果然，没两天福晋就亲自上门来看看，还带来了一些补品。
“兰妹妹额头上这伤没什么大碍了吧。”
“谢谢福晋关心。”
然后，她又一端脸，回头对小翠训斥：“你们这些作奴才的，都是怎么服侍的。”
扑通一声，小翠又跪下了，频频磕头：“奴婢该死，奴婢该死。”
程美好，不，现在是佟淑兰（一定要习惯这个名字，不然太容易穿帮了。）听着这声音都觉得疼,忙求情：“福晋，是我自己不小心，不关小翠的事，是真的，下次我一定会小心的。”
“起来吧，再有下次，小心我剥了你的皮。”
“谢福晋不罚之恩。”又是一个重重的响头。
当小翠站起来的时候，佟淑兰一看，果然，额头一片通红。
“兰妹妹，这次不小心磕了头的事，我没有回贝勒爷，你也知道，爷在朝堂上有多忙，而且，爷也最不喜有这种事情发生，我们就算不能帮忙，哪有添乱的道理，你说是不是？”
“福晋说的是，是淑兰粗心了，以后一定会小心的。”
“那我不打搅你休息了。”
“恭送福晋，小翠……”
“不用了，小翠，你就留下小心服侍。”
“是。”
淑兰对小翠使了个眼色，小翠站在门口偷偷向外张望，不一会儿回过身：“小姐，福晋出园子了。”
长长出了口气，招手让小翠来到床边（大夫还不准她下床，而小翠怕又有什么可怕的后遗症，所以坚决执行。）“还好，额头没破皮。你也真是的，磕个头那么用力干什么，都不知道疼的。去看看，福晋有没有送来什么护肤圣品，拿去擦擦。”
“这点没什么啦，小姐不用担心，过两天就消了。”
“有碍观瞻，我可是天天对着你呢，去。”
“是，谢谢小姐。”
第一个福晋来过了，第二个姓李的应该也会来看看笑话吧，希望她没有蠢到自己把事情捅到胤禛的耳朵里，那样可是会搬起石头砸自己的脚的。不过倒是给了其他人嚼舌根，看笑话的机会，就是不知道，这福晋管家是不是真的有一套。她要是能压下来，那是再好不过了。要知道米虫生活先决的条件就是大环境安定。






派小翠出园子打听了一下，果然，福晋的女主威势还是很强的，关于佟淑兰自杀的事情是一点风声都没有，当然，私底下是大家心照不宣了。终于，终于大夫允许下床了，小强再生！
由小翠陪着，佟淑兰开始参观自己新的住所。一个独立的小院落，简单的里外两间，里间卧室，简单的几件家具，好些的家具都是按照汉族的习惯风俗放置的，不过，有些意外的是，在靠窗的地方是个北方冬天用的暖炕。看到小姐疑惑的眼光，小翠忙解释：“这房间原来是没有木床的，是因为听说小姐睡习惯了木床，所以贝勒爷特意命人按照小姐娘家住的时候睡的那张床，一模一样照做了一张。那时候听说了，府里的夫人们可都非常羡慕呢。”看到小姐没什么反应，想到现在的处境，又收了声。
“那这炕为什么留着？”见小翠没有继续，淑兰的疑惑还是只解答了一半。
“因为这儿冬天很冷，小姐喜欢坐在炕上描画，刺绣，所以就留下了。小姐……”
挥挥手：“我只是问问，留着就留着吧，多一事不如少一事。我们出去看看。”
“是。”
在里间旁边还有一个很小的不到六平米的小房间，小翠昨晚就是在那里睡的。
外间就是客厅了，也不大，中间一张圆桌，中间放着一套茶具，靠墙几把相配的方椅，上面铺着的当然也是很精致的锦缎，墙上挂着几幅山水、和富贵牡丹的画。没什么特别的，看来电视里拍得还算不太离谱。踏出门，已经近秋了，两个下人在不大的院子里扫落叶，看见淑兰，忙施礼，淑兰怕说错话，索性学电视里端起女主的架势，“嗯”了一声，然后，沿着院子走了一圈，又躲回了房间。
“小翠。”
“是，小姐。”
“你这几天，什么事情都不用做。就帮我做强化训练。”
“什么叫强化训练？”
“就是，教我怎么踩盆子，对什么人怎么施礼，怎么甩帕子，万一一起吃饭要注意点什么等等。这很重要，关系到我们的身家性命。”
“小翠知道了。”
于是，几天里，主仆二人关起门来学习基本礼仪。本来呢，某认真学习的同学还想做笔记的，可是，这毛笔真的是不听使唤呢，要知道自己小时候学过的可是大楷，一张A4纸写一个字的那种，小楷有写过，不过就写了两排，因为实在是太惨不忍睹，自己都看不过去，就放弃了。可现在，写大楷？那就不叫记笔记了，而且太浪费纸张。还是等下次再说。没笔记，谁叫小翠不识字，那就只有死记硬背了，顺带千叮咛万嘱托小翠，到时候，她一定要在自己身旁的。
几天强化训练之后，到了检验的时候了，第一个测试就是每天一大早给福晋请安。几天后，测试成功，没有露出什么破绽，虽然在福晋那里偶尔碰到过其他几位，大家眼里、嘴里的兴灾乐祸和嘲讽，表露到连淑兰这个前世感觉神经粗到人神共愤地步的人都可以听得出来了。淑兰再次同情这位嫡福晋，这种日子，难熬哦，自己肯定没法过。匆匆告辞，打道回府。
一进房，在客厅的圆桌旁坐下，给自己先一口干了三杯茶，没办法，杯子太小，都不够润嘴皮子的。
“小翠。”
“是，小姐。”
“我记得，我说过，无论什么事情都不要瞒着我吧，特别是关于我自身的。”
“……是。”
“那……为什么今天她们说的一些话我都听不懂呢？你该知道这有多危险吧。还是说，你真的希望我出事？大家没有好日子过？”这种感觉真的很不好呢。
扑通又是一声，黄河开始泛滥：“奴婢该死。”
“你不该死，我也不该死，我希望我们两个都活得好好的，有道是，好死不如赖活着么。说吧，还有些什么我该知道，而还不知道的？”
“其实，当初嫁过来的本不是小姐，是嫡出的三小姐墨兰。可是，不知道为什么，墨兰小姐嫁给了太子，而且一下子被封为了侧福晋。”
“所以，我是顶替进来的。”
“……是。外面说的不太好听，这让贝勒爷很没面子。所以……”
“所以，他就索性把我丢在这里自生自灭，当个摆设？可能当摆设也还太抬举了。”双眼突然发光，一把抓住小翠的双肩求证。
“小姐！”小翠惊慌起来，不要是小姐太伤心了，精神不正常了。“小姐，你别难过，贝勒爷也许、也许……”
得到了想要的答案，淑兰无所谓地挥挥手：“他不来才好。只要他保证工资。”看到小翠疑惑的眼神，淑兰忙改口，“我说的是月俸，例钱。”下一步看来是要改改自己的说话，现代话语不能脱口而出，而且自己一兴奋就乱说话的毛病一定要改，这里可不是言论自由的时代。“我是指，他来了我们就要守太多的规矩，多说多错，多做多错，所以，他不来才好。”
“可是……”
“没什么可是的。小翠，你也感觉到了，我不是你原来的小姐了。”
“小姐……”
抬手阻止：“听我说完。也许有很多话你都听不懂，这没关系，我只是要你明白一点，人只要是活着，开心是这么过，不开心也是这么过，百年后大家都一样，一堆白骨，谁也逃不掉，那为什么不让自己活得开心一点？贝勒爷唯一的用处就是给我们地方住，让我们吃饱饭，给我们钱花，保护我们安全，其他的，我对他没要求。而我们呢，不要惹事，保好我们现有的，太太平平过我们的小日子就好。你想想，万一惹毛了贝勒爷，他不用杀我们，只要把我们赶出府，再扔几件破衣服，我们就完了，不是。相比之下，这里的待遇已经算很好了。比上不足，比下有余么。你说是不是。”
迟疑地点了一下头：“小姐说的是，奴婢明白。”
再接再厉：“想一下，万一我们被赶出门，回家投靠的话，会有什么下场。”
“奴婢明白。”这次的声音清晰也响亮很多。
满意地点点头，很好！洗脑成功。这么一来，某人更宅的古代生活就要正式开始了，因为现在连上班都不用了。






每天早上第一件事就是给福晋请安，然后一整天的时间就是自己的了。
扭扭脖子，就听见骨头在咯咯作响，可见，这身体的主人也是超宅一名，都不做运动。这可不行！身为一名优秀的宅女，身体是本钱。而这脖子的骨头在响，就说明原来的女主经常低着头，这一部分的骨头磨损严重，很容易造成骨质增生，这一点，淑兰可是知道得很清楚的，因为那是电脑专业人员最常见的职业病之一。而万一骨质增生，这倒霉的人可是成了自己，可以肯定的是，就这个时代的医疗水平，自己还是面对现实，自认倒霉比较实际。
只是，不会武功什么的，就算会，也不能练，这身体的原主可不会。恩，我们来左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，大家一起来做运动。淑兰同学就在自己的卧室里做起了广播体操。因为这是最安全的。这里的人都喜欢随便乱闯，自己的院子白天又不关门，而且那些下人的嘴巴谁管得住，自己做广播体操，说不定他们认为自己疯了呢。
没有电脑！这是个很严重的问题，好吧，好吧，把生活的要求再降低一个档次，只要有书看就好。可是，这书，这个房间上次已经视察过一次了，就一本《女诫》，据小翠说，还是出嫁的时候额娘放到陪嫁的箱子里的。书房不能常去，不然很有可能会遇到未来的皇帝大人，就算预先侦测好了再去，府里的风言风语也难以平息，谁都知道，那些每天吃饱了撑的无聊怨妇们就是靠这个挨日子的。出府上书局买书吧，一，看过穿越小说里提过，好像书局里的书都超贵的，自己的零花钱再怎么省也不够买三本书的；第二，依据穿越定律，女主一向倒霉，上街不但有麻烦，肯定还会遇到皇子们（这条定律好像万金油，可以用到所有的穿越故事里。），而且对于一个宅女来说，逛街可是一项体力活，能不去就不去的。
经过以上总结，淑兰同学得出一个结论，还是先看《女诫》，反正自己也好奇，从来都没有翻过。某女一向对新鲜书类有极高得热诚，虽然说是三分钟热度是夸张了一点，不过，一般可以保持个一两个星期是没什么问题的。
翻开，直版、繁体，这没有什么问题，以前在海外看中文书，大都是港版、台版的，这些书也都是直版、繁体的。看第一遍，点点头，还好自己的文言文水平没有都还给中学的语文老师，基本都看懂了，再来温故一遍，太好看了！某人有大肆评论一番的冲动了。
可同样的，超级严重的问题来了，笔啊，笔，怎么办？毛笔，淑兰看了一眼，哪边凉快到哪边呆着去；炭笔，画画是不错啦，这写字，那个字要写多大呀，而且做一个炭笔也不容易，不是长久之计，不过让人做一支也好。于是，让小翠偷偷叫下人把木炭做成现代素描用的炭条状，可是，手经常要握，一捏，手指就黑了，太麻烦。眼珠再转转，让手巧的小翠又做了一个长笔套，套在了碳木棍上，这样又好看，手又不会弄脏了。真是太聪明了，狠狠佩服了自己一下，可长久之计的笔，还是没有解决，怎么办？
东张西望，在房间里找灵感。看到装饰的羽绒，淑兰心中一动，对啊，羽毛笔，记得小时候因为看电视里洋人用羽毛笔很华丽，就拔了自家鸡和鸭翅膀上的毛，做过试验，只是不成功，后来没有耐性的自己索性就跑到文具店买了只羽毛的圆珠笔安慰自己。依据上次失败的经验，鸭子的翅膀做笔比鸡的好，好吧，让小翠去厨房偷偷拔鸭翅膀去，这次的试验意义深远，不能半途而废了，而且只许成功，不能失败。不过这次不用自己亲自动手了，有丫环可以指使真是幸福啊，只要动动口，想想以前，一些不得不做的事情，还是要自己动手的，比如方便面，还是要自己泡的，不像现在，天天固定的饭菜有人端上桌，某人的惰性更强了。
没想到，小翠去厨房拔鸭毛的第二天早上，福晋就问起了这事儿，真的是无孔不入，连拔几根鸭毛都这么大惊小怪，可见，府里的女人们有多无聊了。
忙陪笑低头：“我是想试试新的画样，装饰用的，没想到会惊动福晋。”
“新的画样？”福晋来了兴趣：“那做得怎么样？好不好看？”
当然是不能说好看的，不然就麻烦了，嘴扯了扯，还没学会调控脸上的血液走向，没办法让它在必要时流向某些部位：“配上去不好看。”
“哦。”有些失望，又扯皮了一会儿，主要是福晋一个人在说，淑兰就告辞出来，要回去继续折腾小翠呢。试验还未成功，小翠仍需努力。
在拔光了鸭毛上的毛，剩下管子，然后在管子里塞上棉絮，插上装饰用的鸭绒（本来是要插那种笔挺的鸭翅膀毛的，可是一用上去，就头重脚轻，只好放弃了，反正只是装饰用），另一细头还是太粗，字写出来不好看，就用缝衣服的针屁股好了，用针头的话，就不用写字了，纸都划破了。砚台磨出来的墨汁太浓，要稀释。在经过多次的试验之后，第一只自制的钢笔诞生了，淑兰同学感动得几乎痛哭流涕。小翠同学的动手能力实在是太强了，自己真的是捡到宝了，千万不能对她进行新新人类的思想教育，不然，哭的会是自己。不过自己也是很强的，不愧以前是喜欢搞编程设计的，两人搭档，远景光明啊！
看到小姐喜笑颜开的样子，小翠也跟着开心，小姐比以前真的开朗很多呢。而且这鸭毛居然可以写字，真的好神奇呢，更重要的一点是，这还是自己做出来的，真的，真的不可思议啊。小姐好聪明啊！小翠对于这种奇奇怪怪的试验也开始热心起来，毕竟她也只是个十五岁的孩子。
信心倍增，佟淑兰的心蠢蠢欲动，最主要的问题解决了，其他的文具用品不是问题，比如直尺，依据量衣服的软尺换算成厘米，在小木尺上划上以厘米为单位的印，然后用墨汁染色。至于说记号笔，那就更简单了，稀释了那些画画的颜料，直接用毛笔画直线就好。看来，毛笔还是有用武之地的，没有被浪费。
这样，现代文具用品的原始配备基本齐全了，当然啦，这些东西平时都收在卧室柜子里的，要用时才拿出来。谁叫这里有些人还是可以不用通报就直接闯进来的呢。






迫于书源供应紧张，以前租书时锻炼出来的吃书速度在这里是肯定不适用的。现在一本书肯定要逐字逐句、细嚼慢咽、仔细研究、反复推敲，顺便再写下自己的理解或感想。记得以前可以花了一个月的时间将《达芬奇密码》的原文书打进电脑的。
可惜哦，以前看书，挑挑拣拣，现在又要退回到初中时期---鲁迅一篇文章里的四个标点符号，老师要求写五百字以上的感想；一篇什么停车坐爱枫林晚的又是五百字以上的作文。这算不算是淑兰同学上辈子爱看书，但又囫囵吞枣得不珍惜的报应？
为了扩充书源（书的来源），不得已，佟淑兰又找上了嫡福晋。
“你想去书房？”
“是的，只是借几本书。可是，福晋也知道，爷不喜见到我，而且就算是贝勒爷不在，我怕那些闲言闲语，所以想请福晋陪我去，当然是书房空着的时候。”
“这……虽然不是什么大不了的事，而且多看看书，多识几个字儿，也是件好事。不过，我还得和贝勒爷说一声。”
“那是当然。”有些泄气，看来是希望渺茫，一听这口气就像现代人的敷衍之词。
那最后一条路就只有冒着生命危险，女扮男装偷溜出府，去泡书局。从以前看得穿越小说里，女主只要是上街，都会有事情发生，命中率是百分百。然后，麻烦一连串，再来，步向所谓的光明未来，就淑兰来看是步向危机，步步惊心，过得风生水起，不得太平。
想到这个理直气壮可以宅在屋子里的理由，淑兰同学还是乖乖回去看自己抄的《女诫》，说不定还可以温故而知新。
****************************************************************************
鄙人愚暗，受性不敏，蒙先君之余宠，赖母师之典训。年十有四，执箕帚于曹氏，于今四十余载矣。战战兢兢，常惧绌辱，以增父母之羞，以益中外之累。夙夜劬心，勤不告劳，而今而后，乃知免耳。吾性疏顽，教道无素，恒恐子谷负辱清朝。圣恩横加，猥赐金紫，实非鄙人庶几所望也。男能自谋矣，吾不复以为忧也。但伤诸女方当适人，而不渐训诲，不闻妇礼，惧失容它门，取耻宗族。吾今疾在沈滞，性命无常，念汝曹如此，每用惆怅。间作《女诫》七章，愿诸女各写一通，庶有补益，裨助汝身。去矣，其勖勉之！
卑弱第一。古者生女三日，卧之床下，弄之瓦砖，而斋告焉。卧之床下，明其卑弱，主下人也。弄之瓦砖，明其习劳，主执勤也。斋告先君，明当主继祭祀也。三者盖女人之常道，礼法之典教矣。谦让恭敬，先人后己，有善莫名，有恶莫辞，忍辱含垢，常若畏惧，是谓卑弱下人也。晚寝早作，勿惮夙夜，执务私事，不辞剧易，所作必成，手迹整理，是谓执勤也。正色端操，以事夫主，清静自守，无好戏笑，洁齐酒食，以供祖宗，是谓继祭祀也。三者苟备，而患名称之不闻，黜辱之在身，未之见也。三者苟失之，何名称之可闻，黜辱之可远哉！
（批注：晚寝早作有违养身之道，小孩一天充足睡眠5个时辰；普通人4个时辰；老人两到三个时辰。身体是人之本，若体弱多病，何言其他）
夫妇第二。夫妇之道，参配阴阳，通达神明，信天地之弘义，人伦之大节也。是以《礼》贵男女之际，《诗》著《关雎》之义。由斯言之，不可不重也。夫不贤，则无以御妇；妇不贤，则无以事夫。夫不御妇，则威仪废缺；妇不事夫，则义理堕阙。方斯二事，其用一也。察今之君子，徒知妻妇之不可不御，威仪之不可不整，故训其男，检以书传。殊不知夫主之不可不事，礼义之不可不存也。但教男而不教女，不亦蔽于彼此之数乎！《礼》，八岁始教之书，十五而至于学矣。独不可依此以为则哉！
（批注：西滇之地女主外，男不事生产，固，女可再娶，三夫四伺，可见何人主家并无男女之别，唯有强弱之分。）
 敬慎第三。阴阳殊性，男女异行。阳以刚为德，阴以柔为用，男以强为贵，女以弱为美。故鄙谚有云：“生男如狼，犹恐其尪；生女如鼠，犹恐其虎。”然则修身莫若敬，避强莫若顺。故曰敬顺之道，妇人之大礼也。夫敬非它，持久之谓也；夫顺非它，宽裕之谓也。持久者，知止足也；宽裕者，尚恭下也。夫妇之好，终身不离。房室周旋，遂生媟黩。媟黩既生，语言过矣。语言既过，纵恣必作。纵恣既作，则侮夫之心生矣。此由于不知止足者也。夫事有曲直，言有是非。直者不能不争，曲者不能不讼。讼争既施，则有忿怒之事矣。此由于不尚恭下者也。侮夫不节，谴呵从之；忿怒不止，楚挞从之。夫为夫妇者，义以和亲，恩以好合，楚挞既行，何义之存？谴呵既宣，何恩之有？恩义俱废，夫妇离矣。
（批注：何为生女如虎者，有诗云男子之三从四德为证，妻子出门要跟从，妻子的命令要服从，妻子讲错要盲从，四德指的是妻子打扮要等得，妻子花钱要舍得，妻子生气要忍得，妻子生日要记得。）
妇行第四。女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。夫云妇德，不必才明绝异也；妇言，不必辩口利辞也；妇容，不必颜色美丽也；妇功，不必工巧过人也。清闲贞静，守节整齐，行己有耻，动静有法，是谓妇德。择辞而说，不道恶语，时然后言，不厌于人，是谓妇言。盥浣尘秽，服饰鲜洁，沐浴以时，身不垢辱，是谓妇容。专心纺绩，不好戏笑，洁齐酒食，以奉宾客，是谓妇功。此四者，女人之大德，而不可乏之者也。然为之甚易，唯在存心耳。古人有言：“仁远乎哉？我欲仁，而仁斯至矣。”此之谓也。
（批注：若女都如此，为何红楼昌？无趣乎。）
专心第五。《礼》，夫有再娶之义，妇无二适之文，故曰夫者天也。天固不可逃，夫固不可离也。行违神祇，天则罚之；礼义有愆，夫则薄之。故《女宪》曰：“得意一人，是谓永毕；失意一人，是谓永讫。”由斯言之，夫不可不求其心。然所求者，亦非谓佞媚苟亲也，固莫若专心正色。礼义居洁，耳无涂听，目无邪视，出无冶容，入无废饰，无聚会群辈，无看视门户，此则谓专心正色矣。若夫动静轻脱，视听陕输，入则乱发坏形，出则窈窕作态，说所不当道，观所不当视，此谓不能专心正色矣。
（批注：逃与不逃端看心，若有心，守之；若无心，离与不离又有何区别？）
曲从第六。夫“得意一人，是谓永华；失意一人，是谓永讫”，欲人定志专心之言也。舅姑之心，岂当可失哉？物有以恩自离者，亦有以义自破者也。夫虽云爱，舅姑云非，此所谓以义自破者也。然则舅姑之心奈何？固莫尚于曲从矣。姑云不尔而是，固宜从令；姑云尔而非，犹宜顺命。勿得违戾是非，争分曲直。此则所谓曲从矣。故《女宪》曰：“妇如影响，焉不可赏！”
（批注：如无是非之分，何谓人已！无规矩不成方圆，则国乱、家毁。长辈之言不可不从，但也不可盲从。）
叔妹第七。妇人之得意于夫主，由舅姑之爱已也；舅姑之爱已，由叔妹之誉已也。由此言之，我臧否誉毁，一由叔妹，叔妹之心，复不可失也。皆莫知叔妹之不可失，而不能和之以求亲，其蔽也哉！自非圣人，鲜能无过！故颜子贵于能改，仲尼嘉其不贰，而况妇人者也！虽以贤女之行，聪哲之性，其能备乎！是故室人和则谤掩，外内离则恶扬。此必然之势也。《易》曰：“二人同心，其利断金。同心之言，其臭如兰。”此之谓也。夫嫂妹者，体敌而尊，恩疏而义亲。若淑媛谦顺之人，则能依义以笃好，崇恩以结援，使徽美显章，而瑕过隐塞，舅姑矜善，而夫主嘉美，声誉曜于邑邻，休光延于父母。若夫蠢愚之人，于嫂则托名以自高，于妹则因宠以骄盈。骄盈既施，何和之有！恩义既乖，何誉之臻！是以美隐而过宣，姑忿而夫愠，毁訾布于中外，耻辱集于厥身，进增父母之羞，退益君子之累。斯乃荣辱之本，而显否之基也。可不慎哉！然则求叔妹之心，固莫尚于谦顺矣。谦则德之柄，顺则妇之行。凡斯二者，足以和矣。《诗》云：“在彼无恶，在此无射。”其斯之谓也。
（总结：世间百态，男女各异，若夫为天，则当以夫之所好、所喜为先，而非此女诫也，更甚者，何流传千古之名女皆非女诫之典范？可见班昭之言乃一人经历之感悟，唯可参考，不照搬乎。）
*****************************************************************************
本来还想加一句：若孝庄守之女诫，则大清亡矣。不过，淑兰同学还是很怕死的，不论政。谁知道什么时候这书会被查出来，那可就是掉脑袋的罪，而且还不只是一颗脑袋。现在看看么，就没什么了，没有什么反动言论。
又重复读了三遍，好像没什么可以再作修改的了，让小翠用棉线装订成册，自己画了个漂亮的封面，用炭笔写上大大的两个字《女诫》，下面加了两个蝌蚪小字“新解”。一本《女诫新解》就这样诞生了。
没有书的时间真是难熬，某人坐不到一分钟，就浑身不舒坦，感觉时间好漫长。怎么办？以前有什么一个人玩的游戏可以打发时间的？想了半天，拿起直尺在纸上划起来。然后又让小翠叫来一个手脚灵活的下人，跟他讲解了一下，其实很简单，就是锯几块尺寸不一的小木块。在小翠亲自监督下，高效率的工作，木块很快就做出来了，还另配了一个翻盖的小盒子，几块木块就整齐地嵌在里面。这样，不但不容易遗失，还便于携带。小翠也是好奇，知道小姐一定又是想到了什么好玩的东西了。看到成品，淑兰笑得眯了眼，华容道啊,现代益智类游戏，好久没有玩了，应该可以打发一些时间。看到小翠眼巴巴地盯着木块，坏心眼的佟淑兰一点解释的意思也没有，而是慢慢装饰新玩具，写名字。等全部大功告成之后，才告诉小翠，将最上面的大块头移出下面的门就赢了。
“这怎么可能？”小翠大为惊讶。
“怎么不可能。”某人进行奋战，坚决不能被自家的小丫头给瞧扁了。
小翠站在一旁，先是兴致勃勃，后来脖子有点酸，再后来就悄然无声地出去干活了。奋战了两天后，终于，曹操不再折腾某兰，逃出了华容道，真是太不容易了。于是，这个实际上已经被抛弃了的玩具，以出借的名义落到了小翠的手上。当然啦，前提条件就是小翠只能在自己的屋子里玩。
没想到的是福晋居然言而有信，让人通知她去书房见面。佟淑兰激动得差点要扑到福晋的身上，好好亲她一口。书啊书，我终于可以来看你们了！先是扫射了一遍书名，诗词歌赋一类的，跳过，谁叫自己是理科生，对于那些风花雪月的不太感冒，那些异域风情，各地游记，天文地理等等的书被搬下来了一大摞。可看到福晋有点发绿的脸，很自觉地，再挑挑捡捡，含泪忍痛的把大部分书归还原处。
无论如何，有书看的日子终于又回来了。






佟淑兰现在小日子过得那个是滋润，抄抄书，写写感受，累了做做眼保健操，要知道在这世道，配付眼镜可是超、超、超奢侈的，然后是饭来张口，衣来伸手，按时睡觉（晚上在油灯下看书对眼睛也不好。），按时起床（要给福晋请安。）。至于说嘴馋的时候，这位佟格格绝对都是动口不动手的，因为自个儿的小院子里还有独立的小厨房，可以做点儿点心什么的。看到自个儿身边有个那么能干的小翠，私心泛滥的某兰，坚决地准备循序渐进的帮丫头洗脑，让她潜意识里觉得嫁人不如跟着她这个善良的主子好。
今儿个也不知道是什么日子，乌拉纳喇氏嫡福晋居然通知所有人去主屋吃饭。日子过得今昔不知是何昔的某兰疑惑地看向了小翠。
“昨儿个是四贝勒爷的生日，圣上先会在宫里帮四贝勒爷庆祝，今天福晋在府里帮贝勒爷庆祝。”
“生日？那礼送了没有？”
“昨儿个就送去了。”
“乖。”自从有了羽毛笔，画了简单的账簿之后，某兰教会了小翠记账。然后，很想当然的作了甩手账房。当然，这也是一段时间接触后，发现小翠还比较忠心，或者说奴性坚强之后做的决定。“那晚上你想一下我要穿什么，不能太素了，那些夫人们肯定个个花枝招展的，如果我穿素了，反而显眼。”
“小翠知道。”这么一段时间过去后，小翠也习惯了，知道自家的小姐是真的死心，不再盼着四贝勒爷了。其实这样也好，要论美貌，小姐无论如何也比不过其他夫人的，论手腕，看小姐撞了头之后，一心看书，对其它的事情都不上心的样子，还是算了。
小翠帮佟淑兰换上了一身枣红色大牡丹花图样的旗服，就淑兰同学喜欢暖色调的审美眼光来看，嗯，不错，够喜气，够土（是指牡丹花图样够土），很好！画了个恰如其分的妆，照镜子看看自己还是有几分姿色的。某兰是一点都不担心自己的这几分姿色，只要是有年氏在就没问题。
按照排位，坐到饭桌指定的座位，跟一群女人等着共同的老公入席。不过在等的时候，已经有几个在低声你讽我一句，我刺你一句，当门口一通报贝勒爷到，厅里立刻安静了下来，看到一个一身贝勒爷服饰的二十六、七岁左右的人站在厅门口，所有人都站了起来。长得和手冢有的一拼，以前看穿越文时，老是把四四说的和冰山大人有一拼，也是个空调型人物，某冰山控因此早就对四四大人慕名已久，一直无缘相见，这次终于愿望实现了，这也是第一次，某人感谢老天爷让自己穿越了过来。方方正正的脸，帅气的剑眉，挺直的鼻梁，看骨架，应该比冰山大要结实，不过也不奇怪啦，毕竟，手冢才初三，还有成长的空间，四四已经超龄了。某冰山控唯一对冰山大人不满意的地方就是太瘦了，看他穿短裤的时候，那两根细腿，整一副非洲难民的样子，真亏那些画动画的人，怎么画得出来？说不定，画那个手冢的是男的，所以见不得冰山殿那么红火。
身后的小翠发现小姐好像走神了，忙伸手偷偷拉了拉小姐的衣服。淑兰回神，偷偷歪了歪头，对小翠递了个感激的眼神。
“坐吧。”胤禛走到乌拉纳喇氏的身边坐下。
“祝贝勒爷福如东海，寿比南山。”李氏举杯，其他人也忙举起自己面前的酒杯。
胤禛对李氏点了一下头，然后又摆了摆酒杯，算是答谢，很豪爽地一仰头，一干二净。淑兰就用杯子碰了碰酒杯，意思意思，并没有喝，她以前就不喜欢喝酒，除了红葡萄酒，其它的几乎都不碰，虽然，事实上，她的酒量是很不错的。
“吃吧。”胤禛举筷。果然，四四也是个不爱多话的人。
佟淑兰很贤淑的“非礼勿视，非礼勿听”，只夹着自己面前的几道菜，还好出自个儿的院子之前已经塞了一些点心，吃了个半饱，这穿越文可不是白看的。看其他人都开始慢慢收手，淑兰也停下了筷子。上茶漱口，胤禛又和大家坐了一会儿，聊了一会儿天，事实上绝大多数都是福晋一个人在说，胤禛点头或来个“你就看着办吧。”可见，四四对这个掌印夫人还是很信任的。
刚准备散伙，门口的又来通报，太子爷和其他几位贝勒爷来给四贝勒祝寿。显然，胤禛也有点意外，忙站起来迎了出去。解散暂缓，一大帮女人就跟着出去迎接太子他们了。太子还特意请了戏班子来为老四祝寿，整个府立刻热闹了起来。一向保证充足睡眠，生物钟也调得准准的某人，偷偷躲在人群里压下一个哈欠。真是一群爱折腾的人啊！不知道这下又要闹到什么时候了。不过，唯一的好处是，几位出名的贝勒爷都瞧见了，最小的是十四，各家贝勒各有特色，不愧是俊男美女的产物，这优生学还是很有道理的。只不过欣赏归欣赏，一向提倡爱美之心人皆有之的某人并没有被谁迷住，就算是被公认的非人类九九也一样。谁叫某新新人类早就被动画漫画里唯美的帅哥熏陶了十几年，免疫力和鉴赏能力大为提高。要知道在耽美界里什么样类型的帅哥没有，康熙爷生得还不够呢！
果然，全部人留下来一起折腾，不看戏。
“对了，老四，下个月是小阿哥满月，你和四弟妹一起来吧，大家热闹热闹。”
“是太子，恭贺太子。”
“这不是朝堂，我们兄弟之间不用那么生分吧。”
“礼不可废。”
无奈地笑着摇了摇头：“算了。对了，你是不是有个佟格格？她是侧福晋的姐姐，也让她一起跟着吧，来时墨兰特意跟我提了，她们姊妹俩已经很久没见过了，想乘这机会聚聚。”
“是。”
立刻，四周亮光反射，不少讥笑、嘲讽的眼神扫向了佟淑兰的位置。乌拉纳喇氏也担心地向那个方向扫了一眼。不过在胤禛的脸上倒看不出什么，不愧为古代冰山。
“老四，让她们都散了吧，我们兄弟慢慢喝，不醉不归。”
“一切由太子做主。”
太子是好人！一散伙，在回去的路上已经是哈欠连天的某人，一回到屋里就瘫在了床上，找周公下棋去了。其他的事情，天大地大都等她睡醒了再说。






时间一晃而过，太子家小阿哥的满月酒会很快就到了。佟淑兰一身浅色兰花的旗服，跟在了福晋的身后，只在出门前换得了四贝勒爷的一个冷眼。
倒是福晋安慰性地拍拍她的手：“不用紧张，你跟着我就是了，不要乱说话。”
“是。”其实一大早，淑兰就决定了，在这种复杂多变的国际环境下,只有自觉地维护和加强中央（四贝勒爷府）的权威,紧密地围绕在以乌拉纳喇氏同志为核心的党中央周围，保持高度的服从性和一致性。才能最大限度的确保自身的安全。
果然，才到太子的东宫，里面已经热闹非凡了，听到通报，里面的声音骤然一静，然后是窃窃私语。胤礽亲自迎了出来，胤禛忙施礼，淑兰也和福晋一起甩了帕子。
“二姐。”太子身后闪现出一位端庄的美人，那眉毛、那鼻子、那嘴，真的是人如其名，墨兰，稀世兰花啊，和四爷府里的那个年家小妹有的一拼。
“侧福晋吉祥。”又是一个屈膝礼。
“二姐，都是自家人，干嘛要叫得那么生分。”
“礼不可废。”
胤礽在旁边笑了：“哟，瞧瞧，不愧是四弟的人啊，连说的话都是一模一样的。”
“请太子赎罪。淑兰失礼了。”
胤礽挥挥手：“墨兰你带四弟妹她们进去吧。”然后一回头又对胤禛说：“你来得正好，十五、十六下午就来了，把这个东宫都快闹翻了，他们最怕你了，你来了，准保规矩。”
“太子谬赞了。”
进到内间，都是女眷，各家府里的福晋，侧福晋。乌拉纳喇氏和这些人都已经很熟了，堆起笑脸和她们打招呼，佟淑兰也跟着一一施礼。不过，那些夫人们看向淑兰的眼光有些奇怪，都会不由自主地再看一眼今晚的女主角，然后笑得很自以为是。
“姐姐还在怨我吗？”佟墨兰本来想私下和姐姐说说话的，可是，佟淑兰不想离乌拉纳喇氏太远，听小翠说，她们姊妹两个在佟家的时候就不亲，谁知道这突然的邀请会有什么陷阱。不得已，两人只好坐在了离女眷们并不远处，夫人们在另一头，一边聊着，一边伸长了耳朵，想听听有什么八卦。
“侧福晋在说什么呢。淑兰现在在四贝勒爷府里很好呢。四贝勒爷和福晋都待淑兰很好。更何况，这婚约本就是父母之命，奴婢又有什么理由怨怪侧福晋的。”
“那，姐姐是在怪阿玛和额娘了。”
“淑兰不太明白侧福晋的意思。淑兰在四贝勒府里过的很好，感激阿玛都来不及，为什么要怪他们？”
“可是，当初……”佟墨兰轻扭着手中的帕子。“我还是想说声对不起，都是因为我，才让姐姐的处境那么难，被人说得那么难听。姐姐虽然一直强调你在四贝勒爷府里过的很好，可是，我知道那不是真的，你都不肯叫我的名字，哪怕是一声三妹，墨兰就知道姐姐不愿意原谅我。”一付泫然欲泣的样子，我见犹怜。
佟淑兰对付这种人最没有办法了，通常就是什么也不说，让她哭个够，自己停下来，求救的目光看向了自家的福晋。各家的福晋们本来看戏看得正精彩，发现淑兰望过来的求救目光，忙纷纷转开视线，装模作样谈天、喝茶。
正在这尴尬的时候，一个宫女匆匆走了进来，在太子妃的耳边说了几句。
“有这事？” 瓜尔佳氏手里的茶杯放到了桌上。
“四弟妹，跟你一起来的下人中有没有一个叫小翠的？”
“回太子妃，是有个丫环叫小翠的，她是佟格格的贴身丫环，是发生了什么事吗？” 乌拉纳喇氏立刻紧张起来。
“刚刚李佳氏说她房里少了东西，后来在小翠的身上查到了。”
“这怎么可能呢？”
“可不是么，我也正觉得奇怪呢。不如我们一起去看看，这到底是怎么一回事儿。”
“一切由太子妃做主。”
一大群人就这样轰轰然地走向了事发现场。路上，乌拉纳喇氏低声问佟淑兰：“小翠去哪儿了？”
“回福晋的话，小翠说是碰到一个同乡，小时候一起玩的，很久没见面了，所以淑兰就自作主张让她叙旧去了。淑兰也没想到会出这种事情，请福晋恕罪。”
“宫里不比其他地方，怎么能乱走。”
“福晋教训的是。”
“也是我疏忽了。罢了，先去看看情况再说。”
“是。”
来到李佳氏侧福晋的院落，大家一眼就看到一个宫女装扮的十五、六岁女孩子已经倒在一边，另一个那张脸也已经不成样子，看装束应该就是提到的小翠了。
“住手！”瓜尔佳氏摆出了太子妃的架势。
“参见太子妃，参见各位福晋。”
“李佳氏参见太子妃。”
“这是怎么一回事？还不放人，成何体统。”
“回太子妃的话，这人不能放。”说完，李佳氏挑衅地看了佟墨兰一眼。“我要回太子，这下人手脚不干净，被抓住了还嘴硬。听说她以前是佟家的奴才呢，真是有什么样的主子，就有什么样的奴才。”
小翠一眼就看见了佟淑兰，眼泪终于流了下来。淑兰不管其他，匆匆走了过去，轻碰那张已经几乎认不出来的脸：“怎么样了？”
“小姐，我，我没有偷……”
“我知道，我当然知道你没有。”
“我说，我可是当场人赃并获的，从这死丫头身上搜出那些银子的，还有我的一些首饰。”
佟墨兰向身边的嬷嬷使了个眼色，嬷嬷匆匆走到另一个宫女装扮得女孩身边看了看，然后回道：“死了。”
“小姐。”小翠的眼泪停不下来。佟淑兰将小翠轻拥到怀里，让她的脸轻靠在自己的肩上。
可这事情也不能就这么悬着，乌拉纳喇氏走到淑兰主仆身边：“淑兰……”
“淑兰明白。”
“这到底是怎么一回事？”太子和众家阿哥也听到风声赶来了。
“太子爷……”李佳氏一捂帕子，哭着扑到了胤礽的身上。“奴婢的房里少的东西，后来发现是下人萍儿手脚不干净，而且她正打算把这包东西让那个叫小翠的死丫头带出宫去，这可是死罪。可是，可是，太子妃一来就要我放人，太子爷，你可要为我做主啊！”
“太子爷，这事情还没弄清楚，侧福晋就把人打死了，死无对证，怎么说都成啦。还好太子妃来的及时，才保住了小翠的命。小翠是四贝勒爷府里的人，无论什么原因，不通知一声就动用私刑，似乎太说不过去了，而且，小翠口口声声说没有偷，定然另有隐情，请太子爷明鉴，不要为了这种小事情而伤了兄弟情谊。”佟墨兰屈膝、低头、施礼，一脸正气。
“你当然帮那个小贱人说话，她本来是你们家的奴婢么。”
“够了！”胤礽皱起了眉头，一脸不悦。他走到淑兰主仆身边：“她能说话吗？”
小翠回头，看见是太子，忙挣扎着要施礼。
“免。说吧。”
“萍儿，萍儿是奴婢小时的玩伴，我们很好的。今天，今天遇上，小姐准许让奴婢和萍儿叙叙旧，所以，所以我们就到了她的房间。萍儿说她额娘病了，很担心，可是，她不能随便出宫，就想让我帮她去看看。这些银子是萍儿给我的。”
“骗人！”
“闭嘴。你继续说！”
“是。萍儿给我银子的时候，嬷嬷就带着一帮人冲了进来，然后说侧福晋房里少了东西，一口咬定是我们偷的。因为我们不肯认，所以……，咳，咳，所以……”
“好了，好了。慢慢来。”淑兰轻抚小翠的背。
“太子爷，这丫头一派胡言，你不可以相信的。这样的贱奴什么样的话不会说。”李佳氏又冲上前。
一抬手，阻止了李佳氏的话头，：“四弟，你的看怎么办？现在各执一词，而且萍儿又死了，死无对证啊。”
“一切由太子做主。”
“小姐，奴婢……”
“闭嘴。”看得出那个傻丫头有了以死明志的意思，淑兰深吸了好几口气，好平复自己的怒气。“回禀太子，小翠是妾身的贴身丫环。”
“太子，她可是佟侧福晋的亲姐姐。”李佳氏一脸得意。
“由于福晋治家有方，奴婢和各家姐妹都相处融洽，像今天这种事情，四贝勒府里还真没发生过，更谈不上牵连兄弟了，太子问四贝勒爷怎么办，还真是为难他了。”
大伙都是一愣，其中几个人的脸色都变了。
“妾身只想让太子爷知道，小翠她不仅仅只是妾身的丫环那么简单，她手里有妾身所有的首饰、月钱，妾身从来都没有过问过，所以离开小翠，妾身还真不知道该怎么过呢。再者，今日是小阿哥满月，大喜之日见血，本已经很不吉利了，就算是为了小阿哥积福，无论如何也请太子爷开恩。”轻轻放开小翠，佟淑兰磕一个头，一句：“请太子爷开恩。”
“请太子爷开恩。”佟墨兰也跪下了。
“好了，此事到此为止。”一甩袖子，太子爷非常扫兴。“抱歉，今天的就到这里吧，改天再请大家再来喝酒。看来这丫头的伤也要尽快治一治。”
“谢太子不罪之恩。”淑兰又磕了个头，摇摇摆摆站起来，想要抱小翠，似乎有点自不量力。
“鲁泰。”胤禛向淑兰主仆看了一眼。鲁泰上前，一把抱过小翠。转身就走。
“谢谢贝勒爷。”佟淑兰忙施了个礼，然后紧紧跟上，把其他人都扔在了脑后。
胤禛和福晋也跟着首先向众家兄弟告辞。
胤禟眯了眯眼睛：“八哥，我本来还在想，佟家姊妹俩个人怎么会差那么多呢，看来这个也不简单啊。”
“什么不简单？明眼人都看得出来是太子家窝里斗，波及四哥家无辜的小丫头么。” 胤誐看看两个哥哥一头雾水。
“十哥，刚刚四哥家的佟格格不是把太子一家都骂了吧！”十四阿哥一脸钦佩。
“我们也散了吧。” 胤禩开口。
“别呀，我还没喝够呢，让她们先回去，我们换个地方继续如何？”
“去我那儿？” 胤禟开口相邀。
“成，我去。”十四跟进。
似乎，这出闹剧就这样落下了帷幕，只是所有人的都感觉到这个替身格格给人的印象好像和自己想象的有些出入。






又是请大夫，又是应对闻讯而来看热闹的，整整折腾了一夜。天刚见亮，已经很久没有熬过夜的佟淑兰脑袋有点发重。前院的福晋已经打发人来传话，说免了她这几天的请安，并送来了不少的补品。太子府的佟侧福晋也送了不少的慰问品。
没两天，有消息传来，听说那个李佳氏侧福晋被禁足一个月，以示惩戒。小翠对于萍儿的死一直不能释怀。怕这笨丫头钻牛角尖，不得已，这两天佟淑兰就端着水果盘坐在小翠的房里，“开解”她。
“好啦，别再苦瓜着个脸了，都已经被打成猪头了，再苦着个脸，那就更不用见人了。”
“小姐，萍儿家以前和我家住得很近的。我们经常一起玩。萍儿的额娘只有她这么一个女儿，所以在家里的地位并不高，她们母女两个老是被欺负。所以萍儿从小就发誓要替额娘争一口气。”
“好了，好了，别想了，人都已经死了。比比死人，想想你自己，有没有觉得很幸运，多好的福气跟了我这样的主子，所以更要好好珍惜。”这就是机会主义教育。
“奴婢知道。”
“不光是要知道，还要记着，好死不如赖活着，人死茶凉，什么指望都没有了，有什么问题找本小姐，凭小姐我的头脑，没有什么问题是不能解决的。”完全一付信我者永生的样子。
“奴婢知道小姐比奴婢聪明百倍。”
“回禀格格，福晋差人来传话，说是太子府的佟侧福晋来访，请格格去前院。”一个奴才站在门外喊着话。
放下咬了一半的梨，擦了擦嘴，摆出主子的架势，甩帘出了小翠的房门：“你就回福晋，说我前儿个受了惊吓，身子骨一直没爽利落。人还在床上躺着，大夫开的药也一直在吃着，所以就不过去了。等哪天身子骨好点了，再亲自到太子府给侧福晋赔罪。”
“喳。”
看到又逛进屋继续啃梨的小姐，小翠很是不解：“小姐，你为什么不去见侧福晋？不管怎么说她这次都算是帮了小姐，救了小翠一命。”
“小翠啊！你真是太善良了！还好你这个实心眼的丫头是跟了小姐我，不然真的是连死了都会对凶手说谢谢。你啊，你，”佟淑兰摇头，一付无药可救的样子：“你想想，为什么在萍儿给你银子的当口有人冲进来？为什么那包东西里会有李佳氏的首饰？这明摆着是栽赃陷害，设了套儿让人钻。你再想想这整件事，最后得利的人是谁？是佟墨兰！小笨蛋！你自己都说在佟府的时候我们就不亲了，她是嫡小姐，我是庶出的。她突然示好，能不让人凉拨凉拨的么，还好本小姐我聪明，坚决不同她私下会谈，让她无机可乘。”
“是不是小姐搞错了？以前三小姐没那么……”
“坏人的脸上不会写着坏人两个字的。而且还会找一大堆理由来说服自己，做这坏事是那么的不得已。”看到小翠怀疑的眼神，淑兰举例说明：“唐朝的武则天就是掐死自己的亲生女儿来构陷当时的王皇后的。这种事情听的多了，看的多了。咱们家太平是托了四贝勒和福晋的福分，而我这个主子呢，胸无大志，就是准备在这里混吃等死的，所以我们不去惹他们，也希望他们不要来惹我们。”话锋一转：“不聊了，大夫规定的，你的休息时间到了。”
“小姐，我还不困。”
“不困也要睡，本小姐会严格执行大夫的嘱咐的，时刻监督着你，让你以最快的进度康复。你都不知道，我这几天有多累，什么事情都要来问我。”最终，狐狸尾巴露了出来。
“可小姐自己也不听大夫的话，不喝他开的宁神汤。”小翠吐糟。
“怎么没有？”
“整理院子的泰格都跟我抱怨了，说小姐总是把宁神汤浇花，那些花都快被小姐弄死了。”
“有吗？”
“有。”
“哦，可能是汤的浓度太高了，下次我会记得在浇花之前先稀释、稀释。”看到小翠强烈不满的眼光，某人强辩：“这宁神汤进了土壤，被植物的根部吸收，然后传递到各处，当它开花、结果的时候，这果实里也含有宁神汤的成分么，那我吃那果实也是一样的。不说了，睡你的觉。”佟格格从自家丫环的房里落荒而逃。
一甩帘子，才踏进自个儿的厅门，就见两尊门神围着圆桌,喝茶。
佟淑兰脸上一僵，拿出帕子一甩：“四贝勒爷吉祥，十三阿哥吉祥。”
胤祥笑着站起来回礼：“佟格格，听闻格格受惊病倒了，小弟特来探望。”
“妾身不敢当，十三爷有心了。”
另一位则打开了探照灯，上下扫射，看得淑兰浑身不舒服，半晌才开口：“刚刚还听说你病卧在床，怎么，那么快就好了？”
“怎么可能呢。只要一想到那天的事情，妾身就心悸，冒虚汗，这两天的晚上都睡不好。妾身刚刚只是担心小翠，所以去看看她，陪她聊了一会儿天。”
“看你的那天的胆子不是挺大的么，怎么现在吓成这样。”
“贝勒爷，您说什么呢，妾身一向胆小。只不过，狗被逼急了会跳墙，人被逼急了也会疯那么一下的。”
“哦……”探究的眼神让淑兰的心跳加速。
“佟格格，我们这次来呢，是替太子向格格说声对不起的。”老好人十三解围。
“妾身不敢当。”
“在小阿哥满月的日子闹出一死一伤，还累及了格格的丫环，就像是格格说的，实在是不吉利。所以太子已经对李侧福晋作了相应的惩罚，请格格也就不要把这件事记在心上了。”
“妾身不敢，妾身谢谢太子厚爱。”
“那你好好休息吧。” 胤禛站起身来。
“恭送四贝勒，恭送十三阿哥。”目送他们出了自己的院门，佟淑兰才大大吐了口气，瘫在座位上，半天没动弹。
另一头，胤祥他们边走边聊：“这出戏，明眼人一看都明白，赢家是佟家，看似姊妹俩个联手，一个是为了太子，一个是为了引起四哥你的注意，真的是一箭双雕啊。而且事后，一个送礼，表亲近，一个拒绝相见，撇清关系，刚刚的话又说得滴水不漏。真的不能小看了佟家任何一个女人呢。”
“哼！”
“不过要不是这出戏，还真不知道这个佟格格的口才那么好！踩了个李佳氏不算，还顺儿当的把太子妃也给损了。你知道皇阿玛说什么？”
“皇阿玛也知道了？” 胤禛皱起了眉头。
“闹了那么大，又是在宫里，皇阿玛怎么可能不知道。”
“那皇阿玛怎么说？”
“他说这个佟格格胆识不错。”
横了胤祥一眼，“这里是四贝勒府，如果她要玩什么花样的话，我会让她知道什么叫真正的胆识。”






作者有话要说：
此菊花是真正的植物菊, 小千是很CJ的!亲们千万别想歪了,腐女们慎入,会失望的.

*

日近年关，四爷府里的各个院子也都有了过年的气氛。乌拉纳喇氏福晋在给各院派礼的时候，多分了佟淑兰一份，也算是无言的谢意吧。太子府的事情发生之后，德妃娘娘曾经特意把乌拉纳喇氏叫进宫里，赞扬了她治家有方，同时也暗示过她要注意这个佟格格。可这段时间佟淑兰一如既往地呆在自己的院子里，看看书，照顾小翠，就连太子府的佟侧福晋来了都避而不见，不惹事生非，就自己来看，这个佟格格一点都不像会惹事的主，乖巧的很。
其他院落的侧福晋、格格们从一开始的嫉妒，嫉妒这个佟格格出了这么大的风头，到后来看到四爷根本不甩她后，变成了嘲讽，讥笑她枉费心机，不但什么都没捞到，还得罪了太子妃。当然这些话是传不到淑兰的耳朵里的，就算耳朵无意中扫到两句，也听不懂。某人在某一方面的神经系统经常会断路（接收不良），或短路（会错意），这种情况往往会把对方气得暴跳如雷，而自己完全不明白对方在气些什么，杀人于无形之中，是一项极其厉害的武器。当然，这是后话。
由于小翠的逐渐康复，佟格格又恢复到了以前‘猪’的生活。对于过古代的新年，佟淑兰还是很好奇的，毕竟现代很多的风俗习惯都已经消失了。看着小翠抱着一大瓶菊花进屋，某兰的嘴角抽搐。
“小翠，这菊花……谁送的？”
“小姐，这菊花近‘吉’字，讨个好口才，泰格好不容易才抢来的呢。小姐不喜欢？”
“抢？”嘴角再抽：“小翠啊，你让泰格先去抢金桔，有多少抢多少，你回来后，小姐我再告诉你为什么。”
“哦。”小翠抱着花瓶又转身走出了厅门。
没一会儿，泰格亲自领人抱来了三盆小金桔树，大的已经被抢光了。这金桔在新年里也是紧销货。
“奴才该死，不知道格格不喜欢菊花，请格格责罚。”
“没事儿，你也是好意，大过年的讨个吉利，起来吧。”
“谢格格不罪之恩。请示格格，这三盆金桔放在哪里？”
“两盆放门口，一盆放里屋。”
“喳。”
转回头出来，泰格并没有退开，而是看向了小翠，欲言又止。
“小姐。”
“什么事儿？”
“泰格想问问，小姐这水仙是怎么弄的？别家的水仙花可都是长得又高又直的，就小姐弄得这花，叶子都卷成一团，再系上红缎带，好可爱。”
撇撇嘴，这手艺是被剥削，练出来的。遥想当年，自己是家里最小的一个，每到十月末，十一月初的时候，自家老爸就会丢过来七、八个水仙球，让自己雕琢，然后再往爷爷奶奶、外公外婆、叔叔伯伯家里送，完完全全是非法剥削免费童工的劳动力。这次是自己突然想回忆一下当时被剥削的感觉，所以让小翠去拿了几个水仙球：“现在季节已经过了吧，如果你还能找得到水仙球的话，我教你弄。”
“谢格格。”泰格大喜。
看到他们退下，佟淑兰摸上一颗颗圆圆的金桔，真的是好可爱。
“小姐，以前可没听你提过不喜欢菊花的呀。”
“菊者，不只是吉，还可以是祭，祭什么？祭的当然是死人。”
“小姐！”小翠双手捂嘴。
“有的地方，菊花就是专门用来拜祭死人的，这大过年的，你说房里放菊花多晦气。”
“奴婢该死！”
“起来，所以我才说是我不喜欢，要是直接跟泰格说了实话，他还不以死谢罪啊！哪像这金桔，金者，金子耶，就算是拜祭，拜的也是金子，是财神！”
“奴婢这就让泰格把院子里的菊花都拔了！”
“我们院子里有种菊花吗？”
“是，小姐喜欢什么花？奴婢让泰格去找找。”
“嗯……这我倒没所谓……对了，有没有那种驱蚊的植物？”
“驱蚊？”茫然，听不懂小姐在说什么。
“就是，这种植物可以散发出一种味道，小虫子不喜欢，就不会靠近了，到了夏天，这蚊虫很烦人的。”
“奴婢明白小姐的意思了。”
“我不太清楚这植物的名字，回头我再去翻翻书，你也让泰格问问看，如果真的有用，就在屋子周围多种些。”
“是，小翠记下了。”
“关于菊花的事，就说我不喜欢就好，其他的别多嘴，不然一句话会枉死多少人，这大过年的，别给自己造孽。”
“小翠明白。”
“还有，告诉他们大过年的，干完了自己的活，有家的就早些回去，没家累的今晚就陪我围炉子。也算我这主子谢谢大家这一年来的辛劳。”
“小翠先代大伙谢谢小姐。”
晚上，佟淑兰在开吃前做的一件事就是关门落锁，要知道那些穿越文里，虽然所有的阿哥和福晋都会在宫过年，可吃完年夜饭后，这数字兵团都喜欢到处溜达，还总是能碰到女主。虽然这锁门不一定有用，但也聊胜于无，能有个缓冲。
没想到的是，晚上，院子里有家累的也没窝在家里，而是携家带口的来围炉子。这让佟淑兰本来有些冷清的年夜饭一下子热闹了起来。
“愿新的一年里，这院子里的人，人人平安无事。无灾无难，干杯！”
“干杯。”
吃了一会儿，似乎有些无聊，佟淑兰的眼睛开始乱瞄：“泰格，今天你送错了花，你说本格格该怎么罚你？”
一阵的安静，欢乐的气氛全无。泰格站起来，单膝跪倒：“请格格责罚。”
“那，唱个歌吧。”
“这……这，泰格不会。”泰格的脸有点红。
不过场面的气氛都轻松了下来。
“小老虎，有没有听过你阿玛唱过歌？”淑兰笑嘻嘻地问着泰格带来的小儿子
摇头。
“想不想听你阿玛唱歌？”
看看自家的阿玛，小孩子很可爱的重重地点头：“想。”
“这，格格饶了泰格吧，他是真的不会唱歌。”泰格的媳妇为老公求情。
“啊，是不是真的？我听说满族男追女的时候都会唱情歌啊。还是我搞错了？”
这下气氛一下子热了，不少人开始起哄。
“泰格，看你这身子骨，你上过战场吧。”
“是。”
“那，连军歌都不会唱？”
“格格想听军歌？”泰格这才真的惊讶了。
“唱罢，让我们这些藏在深闺的女子也感受感受男子的豪迈。”
“是，格格。”
于是，一个有点沙哑的声音唱着豪迈的军歌，在这大年夜的炮竹声中，有点突兀地飘荡在四贝勒府的一角上空。看着这样的场景，听着这样的歌，让佟淑兰的思绪不由得飘到了前世，前世，自己最喜欢的就是韩磊，他唱的那些豪迈的歌，如《百战英豪》、《千古英雄浪淘沙》等等，韩磊的声音比泰格要更浑厚，音域更广，可为什么自己的眼前有些模糊，
“小姐，小姐你怎么哭了？”小翠惊慌的声音由远处传来。
用手一摸脸，真的湿湿的，吸吸鼻子，拼命鼓掌：“唱得好好听，泰格，看你都把我唱哭了，还敢说自己的歌唱得不好。真该受罚，罚你再唱一首。”
“哪有这样的，小姐。”小翠帮忙解围。
“小姐，真的饶了奴才吧。”
“那，罚你三杯酒。”
“奴才认罚。”
笑闹声再起。
在院门外有一个寻声而来的人，就站在门外，静静地听着军歌。直到歌声消失，笑闹声再起，那人的身形仍未动。
“鲁泰。”
“爷。”
“知道是谁在唱歌吗？”
“是属下的阿玛。他现在在佟格格院子里当花匠。”
“泰格？你怎么不让他享享清福。”
“阿玛闲不下来，他说自个儿的身子骨来硬，什么都不做，反而容易生病。所以就求福晋给了个闲差。”
胤禛没有再说什么，转身离开。鲁泰知道爷的脾气，忙跟了上去，并没有多话。






大年初二，三个意想不到的人，夸岱携夫人和如夫人来四贝勒府拜年，顺便看看女儿，佟佳氏淑兰。
来到前院，胤禛和福晋都在上座作陪。佟淑兰带着小翠一一给在座的几个人施了礼。再看夸岱，很结实的身板，虽然说有些发福，但一看这架势，也是武将出身。听小翠说，这身体的原主的额娘本来还不是如夫人， 只是一个小小的妾室，就是因为她代替嫁进了四爷府，怕额娘的出身不够高贵，这才升的。据说这个夸岱有些惧内，本来对于悔婚的事，他是不同意的，可是后来正室大老婆做了些手脚，他就同意了，至于那位夫人干了什么小翠就不清楚了。
“拜见阿玛。”
“好，好。”佟大人笑着。
“拜见夫人。”
“嗯，”沈佳氏意思意思。
“额娘。”
“乖，快过来，给额娘看看，在四爷府里可好？”
“无礼，李氏，你太没规矩了，在四贝勒爷和福晋面前怎么可以问出这种问题。被别人听去了还以为淑兰在这受虐待了。”沈佳氏眼一瞪。
“无妨。”乌拉纳喇氏忙笑了笑。
胤禛则当作什么都没听见，端起茶，慢慢吹了吹，喝了口。
佟淑兰拉住额娘准备下跪的身子：“额娘，你看，我这不是很好吗。贝勒爷和福晋都待我很好，你就放宽心吧。”
这时胤禛放下茶杯：“夸岱，你这次在京里会待多久？”
夸岱忙站起来，一抱拳：“回四贝勒，待三天。皇恩浩大，给了臣三天假期，可以来京里看看刚出生的小阿哥。”
“那不知你现在是否有闲暇，我们去书房聊聊，我想向大人讨教一些钱塘江区域的情况。”
“贝勒爷客气了，贝勒爷请。”
没一会儿，乌拉纳喇氏也很帮忙的把沈佳氏给拉走了，让她们母女俩可以说些贴己话。其实，佟淑兰对于这个额娘还真的没有什么话好说，一看样子，这位夫人已经没救了，以夫为天，被正室给压着，懦弱到连反抗都不会。连让佟淑兰伸手相帮的欲望都没有，看着只是让人泄气。她翻来覆去就是要淑兰不要惹爷和福晋生气等等，让某兰有找那个沈佳氏吵一架泄火的冲动。可是，再考虑到吵架的后果则是眼前的夫人倒霉，算了，还是忍忍吧。真希望他们快点走，自己一定马上让人准备柚子，用柚子叶洗澡，去晦气，真是的，这年还没过呢，就来了这几个霉星！自己可是还期待一整年都太太平平的。
在某人濒临崩溃，准备很失礼地落荒而逃的时候，胤禛和夸岱终于出现了，得救了！有些意外某人看自己就像看救世主的样子，胤禛还是请人通知了福晋，夸岱一家准备离开。等一送完人，佟淑兰谢过四贝勒和福晋之后，就匆匆回自己的院子了，胤禛看了一眼自己身旁的鲁泰。后来鲁泰回报：“佟格格一回去就命人准备柚子叶，洗澡。”鲁泰的话里含着笑意。
“柚子叶洗澡？”四阿哥的语气有些迟疑。
“有的地方有用柚子叶洗澡去晦气的风俗。”
胤禛手中的笔停顿了一下，“知道了。”他继续看奏折。
洗完头、洗完澡，佟淑兰就窝在里屋窗前的炕上一边晒太阳，一边一个人玩五子连珠（五子棋），谁叫小翠的棋艺太臭，又不敢碰书，怕把纸给弄湿了，现在的书金贵着呢。而小翠也在外屋继续为曹操的出逃而奋斗（玩华容道）。
“你在玩什么？”突然一个男孩子的声音在外屋响起。
然后是小翠的惊呼：“十六阿哥吉祥。奴婢该死，没……”
“好啦，我问你在玩什么。”
这看院子的人都跑哪里去了？让人就这么不知不觉地跑了进来，多危险！胤禄看到从里屋出来的佟格格，先恭敬地施了个礼。
“格格吉祥。”
“十六阿哥吉祥。”
“你叫什么？”他又转头问跪在一边的小翠。
“奴婢小翠。”
“你就是佟格格冒死救下来的小翠啊！”
冒死？这传闻有那么夸张吗？佟淑兰有点黑线，就不知道现在传了几个版本了？真想听听。
“你先告诉我，这个怎么玩？” 胤禄的注意力还是在小翠的手上，就小孩子来说，玩总是比较重要的。
“十六阿哥看过三国演义吗？”佟淑兰接口，拿过小翠手里的华容道，很容易地得到了胤禄的注意力。
“当然。”
“那其中有一章节是曹操逃出华容道。”看到胤禄点头，淑兰继续说：“这个游戏的名字就叫华容道，你移动格子里的方块，把曹操从里面移出来就算成功。当然，这不是这个游戏的关键所在，这个游戏的关键是怎样用最少的步数让曹操走出来。听说当世有人只用了六十三步，淑兰愚笨，走了一百一十二步，十六阿哥要不要试试？”
“好。”胤禄一把抢过，急不可耐地玩起来。
小翠忙去给小阿哥泡茶，在旁伺候着，淑兰则又晃回了里屋。
没一会儿，嬷嬷找人来了，玩得欲罢不能的胤禄那能放下手中的华容道。眼巴巴地看向佟淑兰.
“佟格格，这华容道能不能借我带回去玩？”
“送你都可以，不过要拿东西来换。”
“什么东西？”
“本草纲目一套。不难吧，外面书局里应该都有卖，一手交书，一手交这个。这华容道可只有一副。”
“好，你等我。” 胤禄匆匆跑出院子。然后，直接把胤禛书房里的《本草纲目》给搬来了！该说他太聪明吗？还是不怕死？为了确保自己能够长时期地保有此书，并且不会有任何的麻烦，书的来源还是要确定的。
“四贝勒爷同意你搬他的书送人？”
“我跟四哥说今年的红包不要了，换书，他同意了。” 胤禄眼巴巴盯着淑兰手里的华容道。
“那他知道你要这书干什么吗？”
“四哥没问。”
行，只要四爷同意就好，佟淑兰按交易所说的，将华容道给了胤禄。东西到手，胤禄反而不急着玩了，东张张，西望望，想看看还有什么好玩的东西。然后，四爷书房里的书又少了一本，而胤禄则多了一盆蟹爪水仙带回宫。
看来这也是一条搞书的出路啊，其他人爱怎么想，就怎么想去，爱怎么猜，就怎么猜去，想不透，猜不透才好，不会轻举妄动。不过送东西不是长久之计，把小孩子骗过来，让他们保持进贡才是真的。为了书，某兰的心思开始转到了扑克牌上。






听说十六阿哥玩物丧志，上课玩游戏，被罚抄书。听说十六阿哥从宫外带回去的华容道在众家阿哥当中风靡，成为抢手货，然后，太傅生气了，结果很严重，华容道被当场查收，上交康熙，再然后，来自小道消息报道，康熙帝让人依样做了一套白玉的，上面不但有名字还有相应的京剧脸谱，那白玉外壳也精雕细琢，极尽华丽，听得某兰是口水直流，太奢侈，真是太奢侈了！想想自己做的那个是几块粗糙的木块，木条粘的，再用炭笔写上名字。真的是不能比啊！不过佟淑兰又转念一想，用这几块废木块换一套《本草纲目》还是很划算的。至于说在康熙的手里，这个曹操是否能逃出华容道，就某兰看来，那不成问题，问题是他用了几步，如果是少于六十三步，那一定会被大肆宣扬的，说不定还记录史册，在这之前，应该就属于高度机密了。不管如何，由于名人效应，整个京城都开始风靡玩华容道。
其实事情是这样的，胤禄把华容道带回宫后，先是自己玩，后来忍不住在课堂上炫耀，于是，人人争着玩。这个粗糙的华容道哪经得起如此折腾，终于在新一轮的你争我夺中散架了，于是，事态严重，无法收拾，胤禄可是记得四哥家的佟格格可是说过，这个华容道，她只有一个的，也就是说，再就算自己有再多的书也没用！自己今年新年的礼物就这样没有了？他不干！战争爆发，太傅生气，肇事者全体罚抄书，小十六被康熙单独叫到了上书房。跟胤禄交好的十五，则在书房外急得团团转，一点办法都没有。
书房里，康熙坐在炕上批着奏章，头也没抬，胤禄低着头罚站，一句也不敢吭。半晌，康熙放下手中的毛笔，看了一眼散了架的木块：“这就是什么华容道？”
抬眼皮瞄了一眼，胤禄恭敬地回答：“是。”
“原来是什么样子的？”
胤禄上前，将几块有字的木块排好，这外壳就不要了，又瞄了瞄康熙的脸，马上低头退开：
“皇阿玛，胤禄知道错了。”
“这是谁给你的？”
“是四哥府里的佟格格。”
“老四的佟格格？”
“就是上次太子府救小丫头的那个佟格格。”李德全在旁轻轻加了一句。
“就是她。”
“十六，你跟她很熟吗？”
摇头：“不敢欺瞒皇阿玛，就见过两次，一次是太子府给小阿哥过满月，还有就是初二到四哥府上拜年。”
“那这个华容道是佟格格给你的新年贺礼？”
“不是，是我跟四哥说不要今年的红包，换成《本草纲目》，然后，再拿《本草纲目》换了华容道。”
“《本草纲目》？她要那个做什么？”
“胤禄不知。”
“听说你还拿回来一盆挺特别的水仙，也是她的？”
“是，也是胤禄拿书换的。”
“什么书？”
“卫匡国的《中国上古史》。”
“……看来这个佟格格很爱看书啊。”
“皇上说的是。”李德全接口。
“胤禄，你明天交一篇关于曹操的感言，下去吧。“
“谢皇阿玛不罪之恩。”退出书房后，胤禄长长出了口气。胤禑忙上前：“怎么样，皇阿玛罚你什么了？”
“还好，只要求明天交一篇关于曹操的感言。”
“你啊，太冲动了，这华容道你哪弄来的，再去要一个不就得了。”
“她也只有一个，给了我了。”
“没了就没了，说不定还有其他的新鲜玩意儿呢。”
“对，十五哥提醒得对，佟格格那里说不定还有其他好玩的。”旧的不去，新的不来，一想到说不定还有其他新鲜玩意儿，胤禄坐不住了：“走，我们去四哥家。”
“等等，你先太平两天，刚被皇阿玛罚了，去四哥府肯定又要被四哥训斥，等风头过了再去。”
“哦。”
在胤禄呆在宫里熬日子的时候，佟淑兰也没有闲着，为了她的源源不断的书源供应，最有效的游戏就是纸牌，花样多，不怕腻。可是，这纸牌制作的纸张就比较麻烦，普通的纸不能做纸牌，都软不拉叽的。怎么办，某人第一次知道了什么叫做书到用时方恨少。本来想到要用叶子的，因为听说最早的扑克牌就是源自于中国的‘叶子戏’，可是又一想，这叶子那么脆，这牌没甩两下，叶面还不粉粉碎了？不行，来到外屋透透气，抬头看到以前总是视而不见的富贵牡丹图，上前摸摸，挺厚实，应该可以，决定了，就用装裱的纸来做扑克牌。
正当佟淑兰准备辣手摧‘画’的时候，小翠及时上前阻止了：“小姐，您又想做什么？”
“我要用裱画的纸。”
“那也不用毁了这画呀，让奴婢派人到画店里去买些就是了。”
“对哦，瞧我，都犯傻了。”
“你马上派人去买，本小姐要做纸牌。”
“是。”
“等等，告诉他们，要两层厚，一层太软了。”
“是。”
于是，在佟格格动口，小翠动手，两人紧密合作之下，第一副现代纸牌终于诞生了！虽然对于纸张的韧性，淑兰还是不够满意，不过凑合吧，反正玩的人不是自己。现在万事俱备，只欠胤禄那道东风了，而且可以预见，来的应该不止他一个，希望不止他一个，这牌人多了才好玩么，人多了，自己收到上贡的书也就多了，这才是最主要的。
果然，比佟淑兰预期更短的时间，胤禄带着十五阿哥来拜访了。
“佟格格。”
“十五阿哥吉祥、十六阿哥吉祥。”
“格格不吉祥啦，上次的华容道被他们弄坏了。你还有什么新玩意儿没有？”
“有啊，老规矩。”
“要书是吧，成，你说。”
“别那么大口气《永乐大典》你能弄到几篇？”
“你要这种书干嘛？”
“你管我，只要能弄一篇都成，还有新规定，你要带人来玩可以，他们的条件也一样。”
胤禄回头看向胤禑，十五阿哥重重点了一下头：“好。”
佟淑兰拿出自制的扑克牌：“这只有一副，不能给你，所以，你们只能在这里玩。今天第一次，免费，下次要把我要的书带来，不然没的玩。”
“知道了，快点教，我们出宫的时间也不能太久的。”
先教简单的，二十四点，可以锻炼他们的心算能力。教会了之后就让两个小孩在外屋拍桌子（二十四点，以拍桌子抢答），小翠在一旁伺候，其实也不用她啦，这两个阿哥也带来一大堆嬷嬷、侍卫的。佟淑兰想到以后美好的趴在书堆上睡觉的感觉，真是太爽了，她一边做着美梦，一边一摇三晃地晃进了里屋，看自己的书去，撒手不管了。再有外屋那越拍越响的声音作配乐，人生真是美好！

*

作者有话要说：
可不可以哭,这章贴了20分钟硬是没贴上来






第一次太过兴奋的结果就是两位阿哥回宫的时候右手掌心都肿了，然后听说跟出宫服伺的人都受罚了。听了这传闻，某兰只是微微一晒，有什么嘛，就当练铁砂掌好了，要知道自己可是拿红木桌子给他们练铁砂掌呢，奢侈啊！只不过两位阿哥也不能常出宫玩，但对佟淑兰来说已经很够了，人要知足。但这偶尔一次摸摸扑克牌，对于新玩具有无比热忱的两位阿哥来说，是远远无法满足的。经过商讨，小十六决定，一定要自己拥有一副扑克牌，怎么办？胤禑给出主意，找九哥，他有钱，什么稀奇的玩意儿没见过，说不定他那里有。
“什么是纸牌？”又来九哥家骗酒喝的胤誐很快嘴地问。
“用纸做的牌呗。” 胤禄开始怀疑起十哥的智商。
“十哥的意思是，你指的纸牌是什么样子的，要不然，哥哥怎么帮你找的是不是你要的那种。” 胤禟帮老十解围，丢脸啊，被自家七岁的十六弟瞧不起。
“就是手掌那么大，长方形的，圆角，一共五十四张牌，一共四个花色，从一到十，十一到
十三是加了星的，因为有的游戏里十一到十三不是代表十一、十二和十三。”说到后来，胤禄自己都觉得饶舌。
胤誐更是听得一头水雾，一摆手：“好了，越听越糊涂，你哪看到的，带哥哥们去一趟，要是九哥看到过，就帮你弄一副，要是没有，他也可以让人帮你照样做一副出来。”
热切的目光看向了胤禟，不过胤禄对四哥家佟格格的崇拜又高了一个等级，她居然有九哥都不知道的玩具耶！
“备马。”
“等等，别忘了书。” 胤禑拉住兴奋地就准备往外跑得胤禄。
“什么书？”
“佟格格规定的，去她那里玩不能白玩的，每人要交一本书，什么书都成，只要是她没有的，只要不是诗词歌赋，都可以。”
“佟格格？”胤禟别有深意地看向一旁一直没有开口的胤禩。“她要那些书干什么？”
胤禑摇头：“不知道，应该是自己看吧，每次我们在外屋玩，她就急不可耐地抱着新书到里屋去了。”里屋他们是不去的，叔嫂有别，与礼不合。
“这个佟格格还真有趣啊。来人，去书房随便拿五本书来。”
“等等。”胤禄从自己怀里拿出一张纸：“这上面有的，就不要拿了。”他可是把佟淑兰所有的藏书，书名都抄录在案，就怕自己拿重复了，没得玩。
“走吧。”胤禩作决定。
对于一向不亲近的八、九、十,三位阿哥的同时到访，福晋乌拉纳喇氏有些意外，再看到跟着跳下马车的十五、十六阿哥，有些明了，这两个阿哥现在只要一出宫就往自己府里钻，看来是来找佟格格的。
“四嫂吉祥。”
“各位阿哥吉祥。四爷还没从宫里回来，你们……”
“四嫂，我们是来找佟格格玩的。”
看到胤禄一刻也坐不定的样子，乌拉纳喇氏也没多留。胤禄一路小跑，在院门口就大喊：“佟格格，我来了！”
屋门口，人影一闪，小翠出来了：“十六阿哥吉祥，十五阿哥吉祥。”看到后面的三大尊后，忙提高了声音：“八贝勒吉祥、九阿哥吉祥、十阿哥吉祥。”
这一喊，到把院主给喊出来了：“八贝勒吉祥、九阿哥吉祥、十阿哥吉祥、十六阿哥吉祥，十五阿哥吉祥。”
“佟格格吉祥。”
“妾身不敢。小翠上茶。”
“格格，这是书。”小十六急着把书往前一推，“牌呢。”
拿出牌，往桌上一放，胤誐一伸手，一把捞过，翻看，啧啧称奇，胤禄手短，没抢到，控诉的眼光投向胤禩：“八哥……”十哥欺负人！
在旁边的淑兰，抿了下嘴，将笑意咽到肚子里，八哥，为什么自己最先想到的是一只乌七抹黑的小鸟呢？
“格格聪慧，不知这纸牌除了十五、十六讲的24点算法之外，还有什么玩法？”
“那可多了，一个人有一个人的玩法；两个人有俩个人的玩法，其实，人越多，这牌玩起来才更来劲。”就知道小十六带这些哥哥来没好事。“只可惜，这牌只有一副，人多了不够分，说实话，奴婢自己都没算过到底有多少种玩法呢。”看到小十六瞪大得双眼，佟淑兰撇撇嘴，本来就没考虑过只用24点就可以拴住他们，小孩子的新奇劲儿来得快，去得也快，玩这牌也就是因为它能够翻出的花样多，可以保持较长的新鲜感。“如果九阿哥要做的话，就请多做几副，送奴婢两副。”
“格格客气了。”
“好了，别酸了，怎么玩，快说说。” 胤誐也来了劲儿。
“小十六，先教你十哥玩24点，你、十五，你们三个人可以一起玩的，赢的出两张牌，算不出的放一边，和下一付一起被两个输家接收。十阿哥，这牌还是先从简单的开始学比较好。”哼，才一本书就想学其他的玩牌方法，怎么可能，多交点学费（书）再说吧。
于是胤禄很神气地教十哥怎么玩24点，胤禩和胤禟在一旁喝着茶，看着。没多久，老八、老九就站起来参观佟淑兰放在厅里书架上的书，没办法，这房子就里、外两间，这书没地方放，只能把客厅当书房了。
“佟格格的兴趣很广博。”看着书架上的书，天文地理、人文风俗，很杂，虽然现在书架上的书还不是很多，可看她敛书的架势，很快这书架肯定要再做新的。
“只是个人兴趣，这样多识点字也不会无聊。”
“时候不早了，还要送他们回宫。格格，我们这就不再打扰了。”
“恭送几位阿哥。”
“佟格格，这牌小弟拿去作样板可否？” 胤禟晃了晃手中理好的纸牌。
“当然，当然，只要还回来的时候，再多给两副新牌就可以。”一脸狗腿。
送走这些瘟神后，不，其实就两个，老八和老九，其他的都是书神（送书的神），佟淑兰看看自己的书架，看来忙活得还算有价值，要是十五、十六不长大多好，自己就可以一直有书看了！

*

作者有话要说：
今天JJ继续抽






作者有话要说：
扑克牌的由来: 发明叶子戏的是唐代著名的天文学家张遂(一行和尚),因为纸牌只有树叶那么大,故称叶子戏。(叫“叶子牌”,有两个手指大小。长8公分,阔2.5公分的“叶子牌”,用丝绸及纸裱成,图案是用木刻版印成的)。
补完这章

*

对于某人的敛书行为，本来胤禛曾经向福晋询问过情况，乌拉纳喇氏倒是觉得没什么，四爷府里现在连个阿哥都没有，挺冷清的，十五、十六阿哥多来跑跑到也热闹些。所以替佟淑兰说了不少好话。事后，乌拉纳喇氏还是有点警告性质的口吻要佟淑兰不要闹那么多的事情，让贝勒爷心烦，大伙不得安生。当然，佟格格绝对是虚心接受的，不过，既然福晋喜欢小阿哥来府里玩，自然自己的计划就不需要改了。
另一方面，因为十五、十六的功课没有退步，并且在心算和记数上进步惊人，圣上龙心大乐，其他人自然也乐得睁只眼、闭只眼。不过各府的福晋、格格们倒是议论纷纷，觉得四爷的这位佟格格与其将心思用在十五、十六身上，还不如仔细想想怎么抓住四贝勒的心，自己生个阿哥才是正理。
四爷府里的各院侧福晋、庶福晋、格格、侍妾们自然又是新一轮的冷嘲热讽。对此，小翠是为小姐大感委屈，自家小姐只是爱看书了一点，是真的爱看书，瞧她们把小姐说得好似心机有多深沉，有多不要脸。于是在佟淑兰的八卦时间里，小翠是大吐苦水，东家说什么，西家说什么，越说小翠越气。为了安抚自家忠心的小丫头不被气坏了身子，如果她气病了，倒霉的可是自己，佟淑兰开始了自己胡说八道，事是而非的安慰，从而亲身论证了穿越女的又一倒霉定律----饭不能乱吃，话不能乱说，就算是在自己的地盘也是一样的。
在这风和日丽的春季，康熙爷忽然心血来潮地准备微服出宫走走，并且叫上了正在宫中的十三、十四，说是要去老四家坐坐，他老人家是坚决不会承认自己对小十六嘴里说的佟格格产生了好奇，想去瞧瞧。
在康熙爷命令不准惊动佟格格，在胤禛忐忑不安的心情下，在十三、十四看戏的愉悦中，一行人长驱直入地到了四贝勒府，佟格格的院落。
踏入外屋，看到已经面目全非的客厅，康熙爷挑了挑眉，看了眼四阿哥，刚想走到书架边看看有些什么书，里屋的聊天声传出，某兰正好在“开导”小翠。这就叫天意，躲都躲不开的。
“好啦，小翠别气鼓着个脸，来，笑一个。”
“小姐！她们说你居心叵测，故意用玩纸牌吊来十五、十六阿哥，好引起四爷的注意，更甚者是想引起宫里面的注意力。”
外屋的十三、十四点点头，一点没错。康熙爷来了兴趣，坐在圆桌旁，示意老四、十三、十四都坐下，又用手指点了点桌子中央倒置的茶杯。李德全机灵地泡上茶，没弄出一点声响给里面的人发现。十四抢坐到了靠里屋门口最近的位子坐下，胤禛有些黑线，犹豫了一下，还是坐下了。
“如果当今圣上能够让我随意阅读藏书阁的书的话，我也不介意被他注意的，虽然这是在做梦拉。”
“小姐！”小翠有些泄气：“您听了都不生气吗？一点点都没有？”
“小翠，为什么我觉得我不生气，你很失望？你希望我生气吗？”很无辜的语气。
“正常人听了都会生气的吧！”
“可是小姐我真的想不出有什么可以生气的理由啊。”
“她们这么误解你，还胡说八道，有的说得可难听了。”
“每个人看待事物的方面不同，不能说谁对谁错，你不能要求所有人都赞同你的观点，就好像你不可能让所有人都喜欢你一样。要知道我们对生活的要求不同，道不同，不相为谋，懂不懂？”
摇头。
“你想想，人这一辈子活着是为了什么？普通人吃饱了、穿暖了、有个地方遮风挡雨的；再好点的，吃好了、穿好了、住大屋子、有人服侍。那就到顶了么，百年之后，小姐我不是和你一样是堆白骨，生不带来，死不带去的，就算陪葬品比你多一点也是便宜盗墓的。”
“小姐，哪有你这么说的。”小翠终于被逗乐了。
“本来么。你想啊，种田的要到田里干活才有粮食，经商的要常年到处奔波才能养家糊口，就算是各家成了年的贝勒爷不都要在朝为官，为那点俸禄整天从早忙到晚的。再看看小姐我，有什么不好，衣来伸手，饭来张口的，闲来看看书，有多逍遥自在，干嘛傻傻的硬要冲着挤着，打破头似的去争那体力活？不但捞不到一点好处，还时不时地有丢性命的危险。”
“体力活？小姐要做什么苦工吗？”
“四贝勒爷最少也有百来斤吧，至少肯定比我们重。”
“是啊，怎么了？”小姐的话跳跃性太强，小翠有点转不过弯来。
“你想想，这百来斤的重量往你身上压，还要一起做运动，这不是体力活吗？那可是超重的体力活！”
外屋的十四硬是用双手捂住自己的嘴，差点笑得摔到地上。
十三发现四哥额头的某根青筋在突突地乱跳。
“再想想这体力活之后的结果是什么，是玩命呢，生小孩可是件玩命的活，居然还个个争破了头。”
“可是，养儿防老么。”
“你还真的信啊。你想想，为什么那些孝道的故事可以被传颂得那么广，为什么传来传去就这几个典故？因为太稀少了，我的小翠，要是人人讲孝道，那些典故也就不会人人说了，因为不稀奇了么。倒是我听些老人讲过，儿女债，儿女债，生儿生女，生来就是来讨债的，讨你前世所欠的债。”
“哪有小姐讲的那么可怕，看看十五、十六阿哥，多可爱。”
“是啊，别人生、别人养、咱们吊来玩，等到他们长大了，不好玩了，有自己的思想，要学的东西也多了，就不会来我们这里了，我们就可以用同样的东西吊其他好玩的阿哥们，你看多美好的前景。”
康熙听着双眉挑了很高，看了一眼自家的四儿子。
“……小姐，您这算不算是不劳而获？”
“我也没抢了谁家的儿子啊。”
“奴婢是怎么也说不过小姐的。听福晋身边的大丫环翠珠跟我提，福晋倒是希望小姐能借机让四贝勒注意上，看来福晋对小姐的印象还是很好的。”
“你确定？”
“啊？”
“你确定福晋不是因为嫌弃四贝勒的技术太差，所以老是把他往其他女人怀里踢，让他多锻炼锻炼？”
胤禛听到了自己脑中名为理智的神经‘啪’的一下断了；胤祯扑通一声，再也忍不住倒在地上，放声狂笑；十三还算给四哥面子，没有笑出声，不过那双肩膀抖得也太厉害了，整个人几乎都要钻到桌子底下去了。
听到笑声，从里屋冲出来的两个人，看到来人，很习惯的双腿一软：“皇上吉祥、四贝勒吉祥、十三阿哥吉祥、十四阿哥吉祥。”
“好，好。”康熙笑得不行，摆摆手，“天色不早了，朕也该回宫了。”康熙也没让两人起来，自己倒起身走人。
“恭送皇上。”
伸长了脖子，看到所有人都出了院门，小翠都快哭了：“小姐，怎么办？四贝勒爷的脸都气青了。”
“还能怎么办？凉拌咯。不知道他会不会打老婆？”
“奴婢没听说，不过，不过府里也没人敢这么说四爷的！所以，奴婢也不知道。”
“趁四爷还没回来，先吃个饱，死是不可能的啦，受罚是逃不掉的。所以吃饱了才有力气受罚。”
“奴婢这就去准备。”小翠听小姐说的话很有道理，就要往院里小厨房跑。
“不用准备了，有什么吃什么，没时间呢。”
“哦。”
与此同时，在胤禛送康熙出府的路上，康熙爷笑着说：“老四啊，真是暴殓天物啊。”
“请皇阿玛降罪。”
“你的佟格格玩了朕的儿子，那朕是不是也应该要她生几个皇孙来给朕玩玩才公平啊？”
十三、十四转过头，继续闷笑。
“皇阿玛说的是。”
“不过，话又说回来，十五、十六也的确长进了不少，佟格格也算教导有功，就升为庶福晋。”
“儿臣尊旨。”
“朕累了，回宫吧，老四就不用送了。”
“儿臣恭送皇阿玛。”
等到看不到圣上的皇辇后，胤禛深吸了两口气，一甩袖子，匆匆走向佟淑兰的院落。






作者有话要说：
写得很纠结的一章,小千已经尽了最大的努力了,请手下留情,不要扔砖,心智在16岁以下的请自动跳过此章.
======================================================================================
为了躲避对H文的严打,改了内容提要,因为看似很CJ的一章,所以就不锁了

*

功力不够，无法修改，与其一直锁着，还不如把这章直接删了，不影响13到15章的连贯性。






第二天，当佟淑兰睁开眼睛，旁边已经没有人了，“小翠。”
“小姐，你醒了。”
“小翠，呜……我饿了。”
“奴婢这就为小姐准备晚膳。”
“晚膳？我睡了那么长时间吗？”
“是的，小姐，早上贝勒爷走后，福晋派人送来了不少补品，让您好好歇着。”
“院子关门落锁了没？”
“还没有，就怕万一贝勒爷来……”
“还来？看看我的腰哦……天呐，这个男人懂不懂什么叫怜香惜玉啊！”
“小姐，要不奴婢让人准备热水，让您泡泡，兴许能好些。”
“好，先拿些吃的来，还有，让人马上关门落锁，大家可以回去休息了。”
“可是……”
“没有可是，去，拿吃的去。”说完，某兰继续在床上装挺尸，看来自己说的一点都没错，这□□就是累人，看看自己都睡了一整天了，全身上下还像被车碾过似的。书上说的什么让人□□，狂喜到极致等等的感觉一概没有，只有一个结论，四爷的技术就是太差了，那些做了一晚，第二天还容光焕发，神清气爽的女人八成都会倒采阴的！某人在心里大肆诽谤着，在宫里帮万岁爷处理奏章的四贝勒一连打了好几个喷嚏。
“老四，怎么，昨晚着凉了？”同屋一起批阅奏章的胤祉抬头。
“没事，多谢三哥关心。”
“听说，昨儿个皇阿玛到你府里去了。”
“嗯，只是去坐了坐。” 胤禛扯了扯嘴皮，回想起早先，老十三看到自己是要笑不笑的样子，十四更是直接，上来就问那个佟格格是不是还活着？这个佟淑兰，让自己在弟弟面前把脸都丢尽了！
感觉到老四散发的那股子阴沉气，胤祉有些奇怪，难道是昨天皇阿玛有训斥过老四？没有听到一点风声啊，只是听说老四的佟格格教导小十六有功，让给升了庶福晋，说起来这也算是喜事一桩，难道说还别有隐情？回头问问十四，十三和老四的交情很铁，不一定肯说。
另一头，吃完，洗完澡的佟淑兰继续睡，直到第二天一早才有了点精神，然后让小翠帮自己化了个烟熏妆，然后脸上在多扑了点□□，整个人看起来有些憔悴，再到福晋那里去请安。就淑兰的想法，虽然四贝勒爷的声誉可能会黑那么一点点，不过看到她被四贝勒修理得那么惨，其他怨妇们心里应该会平衡一点，而且这本来也是事实么，自己可是睡了整整一天耶！
果然，一看到佟淑兰，那些夫人们恭贺的口气可是很酸的，再看看她的脸色，又变得有些幸灾乐祸，倒是福晋乌拉纳喇氏一再要淑兰好好休息。
一回到自己的院子，佟淑兰就向小翠打听，这庶福晋有什么实质的好处和坏处，比如说月钱有没有增加？要不要参加什么不必要的应酬等等。才刚过晌午，十六阿哥就哇啦哇啦地冲进了院子：“格格，佟格格！”
“怎么啦，出了什么天大地大的事情了？”佟淑兰双眉一挑。
“听说你昨天病了，本来我昨天就要来看你的，可是四哥不让。” 胤禄一脸担心的样子，
“格格，你没事吧，我有带补品来哦。”
“病了？啊，对，是病了，还是小十六贴心，来亲一个。十六啊，放心，看，我现在好多了。”
“格格你得的是什么病啊？”
“这个，这个，只不过是前天干了点累活，累过头了。”
“什么活，让下人去做不就好了？”
“体力活。”咳嗽了一声，压下一个笑意，小十六就是可爱，逗起来多好玩。
“体力活？”胤禄的眼睛睁得更大了：“什么体力活？还要你这个格格来干！难道说四哥府里的家丁不够用？不可能啊！”
一想到冰山四四和家丁干这种体力活，佟淑兰就有捧腹狂笑的冲动，她一把抱住胤禄：“小十六，你真是太贴心了，你四嫂真的，真的是太感动了。”
“佟，佟格格你别哭啊，是不是那些恶奴欺负你？你告诉我，谁欺负你的，我帮你教训他。” 胤禄手忙脚乱地用手抹着淑兰脸上的泪水，其实是笑疯了，笑出来的泪。
肚子好痛，某人实在是憋不住了，一手抱着肚子，一手捂着脸，闷笑。胤禄以为佟淑兰听自己这么说更伤心了，他也急了，可转念一想，四阿哥一向以严谨出名，他的府里不太可能出现这种恶奴欺主的情况，那就只有，“佟格格，是不是，是不是四哥罚你干体力活？所以你才伤心？”
佟淑兰点点头，咳嗽了好几下才把肚子里的笑意压下去。
“那四哥为什么要罚你呢？你有做错什么事吗？”
摇头，很理直气壮地摇头：“小十六，你也是知道我的，我大门不出，二门不迈，只是在房里看看书，最多是你和十五阿哥来串串门子，我什么都没有干呢。”
“你什么都没有做，他为什么要罚你？”
摇头，“我也不知道。”装的真的是非常之无辜。
“那就是四哥不对了。可是，他不像是这种赏罚不分的人呢。”再看看佟淑兰梨花带雨的可怜样，胤禄很有男子汉气概的拍拍四嫂的手：“不怕，我帮你去问四哥，如果真的是四哥错了，我让他来给你赔礼道歉。”
“等……”还没等佟格格，啊不，高升了，是庶福晋了，还没等佟庶福晋接口，胤禄又急冲冲地冲出房门，跑向书房，要去质问四哥。
“小姐……”小翠叹了口气，“现在怎么办？玩笑开过头了，四贝勒又要生气了。”
“我有说错什么话吗？”
“您误导十六阿哥。”
“有吗？是他自己理解错误，不能怪我吧，真想看现场实况。听听四贝勒怎么回答小十六的质问的，他的脸色一定很好看。”看冰山变脸啊，这以前好像是不二小熊一直在追求的目标，咱们在这里看另一座冰山变脸也是挺有成就感的。
“小姐！您忘了身上的痛啦！”
“呃，小翠啊，现在院子关门落锁是不是早了一点？要是不早的话，就关了吧。”
“小姐，这是四、贝、勒、爷、的府邸！您是四、贝、勒、爷的庶福晋！您觉得关门落锁有用吗？”
“那，早点吃饭吧。”认清现实，只有勇于面对。
另一头，胤禛和胤祥正在书房商讨事情，在听到通报后，让胤禄进了书房。
“十六，去看过你佟佳氏了？” 胤祥问。
“嗯，我正想问四哥呢，佟格格是不是做错了什么事情，你要惩罚她？”
胤禛双眼微微一眯：“我什么时候惩罚她了？”
“你罚她干体力活啊！”
胤祥一口茶整个喷出，咳嗽不止。
“佟格格就是因为干活太累，才累病的。”
“她是这么跟你说的？”
“嗯，她还哭得很伤心。四哥，就算佟格格做错了什么，你也不能让她干粗活啊，她毕竟是个女人，很柔弱的。” 胤禄一脸严肃。在胤禄的心里还是不相信四哥会无缘无故乱罚人，他认定了一定是佟佳氏做错了什么事，才会受罚的，只是觉得让她这样娇滴滴的女子干粗活累到病倒，这个惩罚似乎是太重了一点。
感觉到书房的温度骤降，胤祥一把抱起十六阿哥，转头对胤禛说：“四哥，天色不早了，我先送十六回宫，我们商量的事情，明天再继续。”说完，他迅速冲出书房，天，太好笑了，他要到四哥听不到的地方,好好再大笑一场。
佟、佳、氏、淑、兰，好胆！胤禛一把折断了手中的狼毫。






事隔一日，胤禛再一次踏入了那间更可以称之为书阁的客厅。同一个地方，同一个女人，低头站在那里，给他甩帕子，请安。
“你们都退下。”
“喳。”
小翠再次担心地看了眼小姐，轻轻合上了门。
“佟佳氏淑兰，看来，我真的是小看了你。” 胤禛的声音平平。
“妾身不明白四爷的意思。”
“不明白？”好像有了一丝嘲讽
“妾身愚拙，请四贝勒爷明示。”
“愚拙？不，你不愚拙，只是太贪心了。”
“哪一方面？如果贝勒爷指的是书，妾身承认自己贪得无厌。至于其他的，妾身没有要求。”
“没有？”
“没有。如果贝勒爷有任何的疑问尽可提出，妾身可以解释。但如果贝勒爷心中已有认定，而不相信妾身的解释，妾身也没有办法。不过，妾身听说四贝勒爷一向以严谨自律，赏罚分明出名……”
“嘴巴很利。”
“谢谢贝勒爷夸奖，那贝勒爷在给妾身婢安罪名之前是不是该让奴婢心服口服？”
“皇阿玛好学，爱才，你的好书，敛书之举不是很明显在投其所好？想要引起注意？”
“妾身没有想那么远。若非看书难，妾身也不会出此下策，妾身不能随意出入贝勒爷的书房寻书，不然会遭非议；再来妾身也不能随意出府，上书局，更何况妾身的月钱也不够妾身购买所想阅读的书籍。”
“那用游戏拉拢十六阿哥也是因为看书？没有其他的原因？他现在对你可是好的很。今天还特意跑到书房来指责我把你罚得太重了。”
“十六阿哥误会了，而且妾身也不知道该如何跟一个小孩子解释这种事情。若是因为此事，妾身愿意替十六阿哥向四贝勒赔罪，他年纪小，什么也不懂，您应该不会与自己的弟弟为了这种事情多做计较的吧。”
“不，当然不会，他说的很对，我不该把你累病了。所以，我会听取他的劝告，让你好好的休息，静养。”
“如果能恢复到过往有书看的平静生活，妾身会非常高兴的。”
“那你就到近郊的景苑好好养病吧。”一甩袖子，胤禛头也不回的离开了。
等胤禛一离开，小翠马上就冲进了房间：“小姐，怎么了，贝勒爷说了什么？”
“小翠，你捏我一下。痛，痛，这不是做梦。”
“怎么了，小姐，您别吓小翠啊。”
“四贝勒让我们搬到近郊的景苑去住，太好了！不用天天给福晋请安了， 而且山中无老虎，猴子称大王，我们就不用小心翼翼，把笔什么的藏东藏西的了，真的，真的是太好了 ，小翠，去，加菜，小姐我刚刚吃的太匆忙了，现在又有点饿了。”
“是，奴婢马上去准备。”小翠准备了一些吃的后，还是忍不住问：“小姐，为什么贝勒爷突然会想到要你搬到景苑去住啊？”
“要听假话，还是听实话？”
“小姐……”
“那是因为小姐我平时做人太成功了。好啦，别一脸怀疑，小姐我待你不好吗？”
“小姐待奴婢是一等一的好，不过，小姐，您跑题了。”
“简单的说，就是因为贝勒爷一直身处朝堂的勾心斗角之中，所以无法接受我们的单纯的爱看书的习性，一心认定我们这么做是别有用心，有什么企图的，可是他暂时又看不出，猜不出。为了防患于未然，怕他单纯可爱的十六弟被无辜利用，所以，只有采取这种隔离措施。”
“那么说来，小姐岂不是很无辜？”
“身处是非圈，想多点没什么错，如果从贝勒爷的出发点考量，他这么做一点都没有做错。我们能远离是非圈，又何尝不是一件好事，至少你不用听那些闲言闲语，每次给我脸色看啦。”
“小姐……”
“好了，你收拾收拾，让他们落锁，大伙早点睡觉，明天好好收拾，别拉下什么，能带走的东西，都带走，老天保佑我们能够在那边长住。”
“在咱们四贝勒府里，也只有小姐会这么想。小姐放心，奴婢什么都可以忘，那些宝贝书是一本也不会帮小姐拉下的。”
“嗨……小翠啊，如果以后你嫁人了，小姐我该怎么办？”
“小姐放心，小翠不嫁，小翠这辈子都吃定小姐了，小姐不是说过，无论是到了哪里，只要是有小姐一份，就一定会有小翠一口的么，难道说小姐想耍赖了？”
“当然不会，小姐我求之不得呢。去，去，快去睡觉，千万别累着了。”
“是。”
第二天一大清早起床，佟淑兰一改前两天的颓废，整个人是精神焕发，神清气爽，昨晚这觉睡得可是太舒服了！当然，去给福晋请安的时候还是要装装样子的。依据府里流传的新一轮谣言就是佟庶福晋服侍贝勒爷，遭嫌弃，被贝勒爷贬到了别苑。显然福晋也已经听到消息了，很是无奈，安慰了淑兰两句。
“过些日子，等贝勒爷的气消了，我找机会跟他说说，会让你尽快回来的。”
“福晋有心了。”希望四贝勒的气永远不会消，虽然这不太可能。“不过，福晋还是不要急着替淑兰开脱，既然四贝勒不喜见到淑兰，只要见不到淑兰，淑兰无论呆在哪里都是一样的。所以淑兰认为没有必要为了这种小事惹四贝勒不高兴。”
“你那么乖巧，我就是想不明白，好好的，前两天还升了你的位，怎么一转眼又把你送到景苑去住了呢？”
“缘分这种东西很难讲的，也许就是淑兰和贝勒爷不投缘吧。”
福晋安慰性地拍了拍佟淑兰的手，也没多留她。一回到自己的院子，淑兰小姐就开始当总指挥，特别是有关于书籍，要求分门别类，小心打包，那些自制的笔更是小心包扎，随身携带。自从开始打包后，佟淑兰是要求日夜赶工，在最短的时间内收拾好，上马车时更是头也不回，就怕四贝勒一时心血来潮反悔了，或者是宫里听到消息，万一小十六闹闹，什么事情都有可能发生。以前还可以不信邪，认为自己运气不错，没有碰到穿越女的倒霉定律，现在是不信都不成了，所以，能逃多远就逃多远，能逃多久就逃多久。佟庶福晋很阿Q的一心想着奔向更自由的天空。






夏日将至，天气也渐渐炎热起来，对于那些软软的甜品有些吃腻了的佟淑兰开始怀念起水果冰沙和冰淇淋来。这手工冰沙容易做，再淋上水果汁，或是加些水果丁就成型了。可这冰淇淋，还记得以前有一阵流行营养食品，自己曾心血来潮地跑到大学里选修了两门食品学的课，里面倒是有讲到冰淇淋的制作工序，不过，那已经非人工，而是机器作业，批量生产了。所以，佟淑兰同学就此兴趣大减，学期结束，两门课一起当了，短暂改行当营养师的念头就此化为泡影。再想想，再想想，冰淇淋的历史，听听名字是来自国外的，不过，好像记得有一条，《马可波罗游记》里有记载，他曾在元朝宫廷里吃过冰淇淋，只是那个时候不叫冰淇淋，叫什么冰乳酪还是冰奶油的？看过意大利的乳酪制品的样子，冰乳酪这个名字的可能性更高一点。
只是，这《马可波罗游记》现在有译本吗？佟淑兰开始考虑这个严肃的问题。马可波罗是意大利人，他写的游记肯定是意大利文，自己虽然为了准备去南美等地旅游，而特意去学了整整一年的西班牙文，不过，有多久没有用过了？连自己都已经记不清了，有多少还给老师了，更是不知道。可是，《马可波罗游记》啊！世界闻名的一本游记，自己怎么能不看！一想到这里，某书虫开始坐立难安。不行，要出去打听打听，看看市面上有没有卖这本书的译本的，如果真的没有，那就只有去找那些意大利人，看看有没有办法弄一本原版的了，就算是一个字一个字的啃，也要把这本书给吃透了！反正现在吃穿不愁，有的是时间。只可惜没有中文和意大利文的互译字典。
小翠让人到各家书局去打听，果然没有《马可波罗游记》这本书，无奈之下，佟淑兰只有派人打听了几位在京的意大利传教士的住址，准备亲自去拜访。
在跟小翠深刻探讨了出游的安全系数之后，两人决定，佟淑兰打扮成书生样的公子哥，小翠则是书童，再带两个家丁保镖以防万一。
来到一间格局不大的教堂，一位年近四十左右的神父很热情地迎了出来。
“欢迎各位的到来。”一口不错的中文，看来他在中国待的时间不短。
小翠对黄发碧眼的洋人还是有丝害怕和好奇的，她轻轻靠近了自家小姐，偷偷伸手拉住了小姐的衣角。
“神父，我这次来是想请神父帮个忙的。”佟淑兰很直接，她可没打算接受天主教或是基督教的思想教育。
“公子请讲，如果我能做到，一定尽力。”
“不知神父知不知道马可波罗？”
“公子也知道马可波罗？不瞒公子，在下与马可波罗来自同一个国家。”
“那太好了。神父，我非常想拜读当年马可波罗游历后写下的巨著，只可惜，问遍京城却发现，并无译本现世。所以，今次不得不冒昧询问，神父,据你所知，在欧洲可有英语的译文售卖？”
“公子懂大英帝国的语言？”这位洋人神父吃惊了。
“与西班牙文相比要好上很多。如果能够得到英文的译本，本公子会非常感激。”
“这，可能需要一点时间。”
“大概需要多长时间？”
“三个月。”
“好，就三个月。到时候我让人来拿书。小翠。”
小翠忙从怀里拿出钱袋。淑兰拿出了十两银子，递给了眼前的神父。只见他眼神一变，好似被羞辱了，“公子，这是何意？”
“神父，不要误会，神父托人买书，也是要给钱的，只是我不知道这点银子够不够，如果不够，下次来拿书的时候，神父不要客气，如果多了，就当是捐给上帝，做善事也好。神父能帮这个忙，我已经是很感激了，那我就不打扰神父了。”
“等等，公子懂得大英帝国的语言，这必定是上帝的旨意让我能够遇到公子，可否请公子留下姓名。”
“佟，你就称呼我佟公子好了，神父的名讳是？”
“安东尼奥.卡德尔，我的中国名字是卡德奥。”
“那卡德奥神父，我们后会有期了。”
“那公子可以请人一个月后来打听一下，可能会有些眉目的。“
“非常感激。”
小翠离开教堂后还不时回头看两眼：“小姐，他的头发是黄色的，眼睛是绿色的！”
“那怎么了？他还不是和我们一样父母生，父母养，也会生老病死的。”
“小姐不觉得他很可怕吗？”
“可怕？有什么可怕的，我只觉得太慢了，一本书从欧洲到中国居然要三个月！以前，从南极寄一样东西到北极最慢的也才三个星期而已。”
“小姐，你在说什么？什么南极北极的？”
“没什么，只是形容这书来得太慢了。”
“哦，不过小姐，奴婢从来都不知道小姐懂洋文呢！”
“你不知道的事情还多着呢。不过那不重要，你只要记住小姐很聪明，有什么问题先问小姐就是了。”
“奴婢早就知道这一点了。”
“只可惜我们没口福，过了三个月就入秋了，只听说过抱着火炉吃西瓜的，没听说过抱着火炉吃冰淇淋的。”
“小姐要做吃的吗？”
“怎么可能，要做也是你做。”
“是，小姐。这次小姐想吃什么，奴婢去做。”小翠的声音里有了笑意。
“没有书，本小姐也不知道怎么做这样东西，更没办法告诉你，等吧，等三个月就好。”
“刚刚小姐要买的书原来是菜谱啊。”小翠恍然大悟。
“菜谱？老马同志在天之灵要是听到了会哭的。”佟淑兰喃喃自语。“那不是菜谱，是本游记，是三百年前一个名字叫马可波罗的洋人到中国、朝鲜、倭国等地游历的见闻。其中有介绍了各地的风土人情，风俗习惯，和饮食文化。据说有一种夏天吃的甜品，很美味的，马可波罗当时在中国的皇宫里吃过，书里也有介绍做法，所以小姐我嘴馋么，想要小翠做给我吃。”
“那种甜品叫什么名字啊，也许有人会做，我可以去打听一下，那小姐就不用等三个月了。”
“不太清楚，只知道第一个字是冰，好像叫什么冰淇淋、冰乳酪、冰奶什么的。”
这么一来小翠也没有办法了，只有等书来了，小姐看过之后再指导她做了。
对于，以前穿越女的逛街奇遇心有余悸的佟淑兰，没有再作停留或去其他地方闲逛，直接回景苑，这第一次出门也算是安全回家。






当一个月后佟淑兰派人去那个教堂打听，没想到的是，那个下人直接把书带了回来，转述卡德奥神父的话说，一个经商的教友带着《马可波罗游记》准备船上解闷的，他就从那人手里直接买了下来。
如果神父在眼前的话，兴喜若狂的淑兰说不定会扑上去亲他两口。看到如此兴奋的小姐，小翠很好奇地上前翻了两页，“小姐，这就是洋文吗？”
“是啊！”有多久没有看到了，有点生疏了呢。
“那小姐，那个甜品的菜谱在哪里？小姐先翻译了，奴婢好先学着做去。”小翠也感染了小姐的兴奋，洋人的甜品呢，做出来不知道是什么味道。
“对，你先下去干你的事情吧，我先找找看，等我写好了会把做法给你的。”
“是。”
佟淑兰开始了穿越以来第一次的扫书行动（超迅速地浏览）。找到了！太好了！有冰淇淋吃了，而且还是手工冰淇淋！流口水，流口水。就在她将制作方法写在纸上，交给小翠，让她试验，并坚决自荐要求当小白鼠，试吃后，立刻着手收拾屋子，将羽毛笔之类的都收藏了起来，以防万一。依据穿越定律，当女主在做好吃的东西的时候，数字兵团必定有人到场，来抢吃的，真是不知道他们的鼻子都是怎么生的。还真没听说或者从哪本书上看到过有任何一种狗会有那么灵的鼻子！为了防患于未然，该收的东西还是收起来比较保险。
果然，正当小白老鼠在屋外的亭子里欢快地试吃成品，并提交意见的时候，看门的迎进来了一大家子人，领头的是一位带有儒雅之气的中年人，可是，不是数字兵团，来人淑兰不认识！
“王爷，这位是我们四贝勒爷的佟庶福晋。”
“拜见王爷。”佟淑兰甩了甩帕子，在心里嘀咕，不知道是哪家的王爷。
“免。你也无需拘礼，我们只是在这里歇歇脚，换换马匹，坐坐就要进城的。”
“是。请王爷还有福晋，几位到屋里坐，外头太阳毒。”
“好，你也一起进来坐坐吧。”
“谢坐。”怎么感觉他是主子似的，不过小心驶得万年船。
“你是鄂伦岱家的？”
“不是，是夸岱次女，佟佳氏淑兰。”
“哦，你阿玛可好？我也好久没见过他了。”
“阿玛安好，谢关心。”
“下次见到他，就说常宁向他问声好。”
“是。小女代阿玛叩谢。”淑兰忙从坐了半屁股的椅子上站起来，甩帕子施礼。
常宁？好耳熟啊！啊，啊，不会就是古灵里的那个爱新觉罗常宁，康熙爷的弟弟吧！他是什么亲王来着？不太记得了。在小说里这位王爷可是很聪明的要求婚事自理，不但人长得帅，而且还是武林高手！对老婆又专一，对了，他老婆好像也是佟家的老三，不起眼的小可怜，不过，小说么，只是不知道是不是真的？历史上，这位王爷好像很短命，都没活过五十，恩……是记得好像是零三年死的，零三年？1703年，那不就是今年？！不是吧！看看他挺精神的呀？恩……好像还是夏天，我的妈呀，现在就是近夏了，快想想，是哪天，要是死在这里，那所有人都要吃不了兜着走了！就算不是死在这，万一死的不明不白，一查来过这里，那大家的日子也可以不用过了！送瘟神，对，要马上，立刻，一刻不能停地送这群瘟神走，不然麻烦可就大条了！
一想到这里，佟淑兰就有点坐立不安了，整个脸也开始有点僵硬起来。很显然，恭亲王也看出来眼前女子突然改变的态度，有些奇怪：“怎么？你有什么事情要急着去办吗？随意吧。”
“也没什么要紧的事情，王爷福晋是稀客，自当礼遇。”
一时间，冷场，相对无言。爱新觉罗常宁是慢悠悠品着茶，同时打量着小客厅，福晋和几个嬷嬷在照顾小阿哥、小格格。佟淑兰则浑身紧张，不知道如果自己说去看看他们的马匹换洗的情况，会不会太明显了，明显的是在赶他们走人。天，这就是福祸相依的道理吗？为什么来得不是数字兵团？现在她宁可是那些数字兵团来抢吃的，也不要来这位让人提心吊胆的，这样心脏悬着，可怎么受得了！
终于，下人进来禀报说是马匹都换好了，可以启程了，佟淑兰只觉得整个身体都已经僵硬了。慢慢站起来，恭送他们出门，看着他们出苑子，直到看不到随从的身影，佟庶福晋整个身体一软，就瘫在了地上。把小翠给吓得大叫：“小姐，你怎么了？”
绷紧到顶点的神经一下子放松，佟淑兰只感觉自己好累，无力地挥挥手：“扶我起来，好累，我要进去睡一会儿，等会儿传膳的时候，如果我没醒的话就免了。我现在是什么胃口都没有。”
“那，要不要小翠熬点粥？”
“不用，说不定睡一觉就好了。”
“小姐，到底是怎么了？这位王爷有那么可怕吗？”
“对了，你去门口问问，刚刚那位是哪位王爷？”
“嗄？小姐不知道？还能吓成这样？”小翠这下是真的觉得很不可思议了。
深吐了口气，“我是怕自己猜错了，如果不是我心里想的那位，这才是运气。”
“奴婢马上去问。”
不一会儿，小翠进了里屋，“小姐，是恭亲王。”然后，她小心地观察小姐的脸色，“小姐，有什么不妥吗？”
“恭亲王，当今圣上的弟弟，爱新觉罗常宁？”
“小姐，不可以直呼王爷的名讳的。”
“知道了，我要睡了。”看到小翠并没有移动，“怎么了？”
“奴婢只是不明白小姐到底在怕什么？这位恭亲王似乎和我们没什么关系。而且小姐以前也没有见过他，他看上去也挺和气的。”小翠是怎么也想不通。
“知道太多对你没好处，而且是福不是祸，是祸躲不过，看看吧。应该不会有我们什么事情的，我也只是突然想到了一些其他的事，担心罢了。”
“可小姐……”
“你不必担心我，我睡一觉就会没事的。你先退下吧。”
“是。”
躺在床上的淑兰拼命想着这个常宁到底是哪天死的？而且关于他的死因网上好像也没有提到过。之所以知道他完全是因为古灵的那本书，也才会想到要去网上查查他的资料。想想小翠他们，不知者无畏，幸福啊，自己别说是晚膳，就连点心都没有让人拿出来招待，就怕这位王爷吃了有什么问题。要是万一出了问题，陪葬的可是整个院子的人啊！他到底是哪天死的？带着这个问题，佟淑兰找周公去了。






两个月后的某一天，院外突然有人匆匆进来通报，说是四贝勒和十三阿哥带着十五、十六阿哥就要到景苑了，让人快点准备准备。由于天气太热，而有点昏昏欲睡，都没有什么情绪看书的佟淑兰终于精神一振，开心果来了。
“四贝勒吉祥，十三阿哥吉祥、十五阿哥吉祥、十六阿哥吉祥。”佟淑兰带着一干下人在大门口迎接。四个人都是骑马来的。
“嗯。”胤禛下了马，看了她一眼，直直朝自己住的静辉阁走去。
十三还是笑脸一张喊：“佟庶福晋好。”然后就匆匆跟上了四哥的步伐
小十六几个月不见，也沉稳了许多，不再叽叽喳喳的，学着十五哥的样子喊了声：“佟庶福晋好。”
淑兰犹豫了一下，是要跟上去，还是大家可以散伙，各做各的了？想了一下，算了，还是跟上吧，看看有什么事情。
进了静辉阁的厅，胤禛也没理她，只是让人上茶，自己慢慢喝着，歇歇脚。
“听说说庶福晋病了，本来去四哥府上探望的，没曾想庶福晋住到景苑来了。”
“十三阿哥客气了。”
显然，有严肃的四哥在场，十五、十六都拘束得紧。眼珠乱转，但都不怎么敢开口。
“你们怎么今儿个得闲？我还以为你们会随圣上去哪个避暑呢。”这老康虽然比不上他孙子乾隆爱下江南，可也挺会跑的呀，这几个怎么没跟着？佟淑兰有些疑惑。
“本来是的，可是上个月五皇叔走得突然，皇阿玛就没了心情。” 胤禑帮着解惑。
小翠低声惊呼，忙用手捂住，可为时已晚，屋里人的目光都集中到了她的身上。“奴婢该死。”小翠慌忙跪下。
“说。”
“回爷的话，小翠只是吓了一跳。因为，上上个月，恭亲王还带着家小路过景苑，进来歇过脚，看着这身子骨儿还挺硬朗的，没想到才没一个月，人就这么突然没了，真的是世事无常。”佟淑兰不慌不忙微微弯了弯腰，替小翠回答。“可以问……他是怎么……”小心翼翼的眼光瞄向了胤祥。
“五皇叔常年征战，身上伤患缠身，这次就是旧伤复发，来势汹汹，医治不及，人就这么走了。”
“哦。”好奇完毕，也可以放心了。
于是，厅里陷入沉静，相对无言。胤禛慢慢喝着茶，一边在暗地里打量着佟淑兰，不知道在想什么，胤祥在另一座位上丝毫不受影响，慢慢喝着茶，悠哉游哉，倒是小十六有点受不了房间里的窒息空气，眼睛不时瞄向四哥和十三哥。等完一盏茶，胤禛终于松口，说是自己还有些事情要和十三商量，让佟淑兰带两个小阿哥出去玩。
很显然，小十六的定力还有待加强，才走出屋子没多远就咋呼开了：“庶福晋，你这次病得有那么严重吗？听说你来这里静养，可把我吓死了。”
“十六阿哥有心了。”
十五比十六大两岁，看来也成熟不少，就他看来一定是这位佟庶福晋做错了什么事情，才会被四哥贬到这里来的，佟佳氏定然不爱提这事，所以，胤禑忙岔开话题：“天气好热，庶福晋有没有什么消暑解渴的东西？”
“有啊，绿豆、百合、还有点燕窝，来我园子，我让小翠煮给你们吃。“一边说着，一边用手指比了比自己的嘴巴。带两位阿哥回到自己住的兰竹小榭。
“又是这些，都吃腻了。” 胤禄嘟嘟囔囔。
“行了，来我屋吧，不会让你失望的。”进了兰竹小榭，佟淑兰说话也就没有那么恭敬和小心翼翼了。
先让两位小主试吃了西瓜冰沙，效果不错，再给了每人半碗冰淇淋，这下更是狂热了。
“庶福晋这是什么？冰奶？” 胤禑两口就干完了自己碗里的冰淇淋。胤禄则伸出舌头在舔碗，“我还要。”
连佟淑兰对冰淇淋这种东西都没有抵抗力，更何况是小孩子。
先回答胤禑的问题：“对，就是叫冰奶，是我从一本书上看来的，让小翠试着做，才刚做成功，下次来说不定就可以吃到草莓味或是其它水果味的了。”
“庶福晋，才这一点点，哪够！” 胤禄水汪汪的大眼看着佟淑兰，真的，真的是好可怜。
“不行，吃了一大碗冰沙，再加这个，已经足够了，再吃，晚上说不准要闹肚子。我有十个脑袋也不够给你四哥砍的。下次吧，或者你明天来也可以。”佟淑兰是一脸无所谓的样子。
胤禄噘起小嘴：“明天，庶福晋明明知道那是不可能的。”
“那我也没有办法了。反正今天是没有了。”
死心，小狗耷拉下脑袋。
“那庶福晋，不如你把做法写给我们，我们可以让宫里的人做。” 胤禑自己的嘴巴也馋。
“那我不是亏大了。至少为了玩，为了吃，你们还会记得来看看庶福晋我，等到你们在宫里有的玩，有的吃，还不把我给抛到脑后。”
“才不会。”小十六说得飞快，虽然想知道这个佟佳氏这里还有什么新鲜玩意儿，也是来看她的目的之一。
扯了下脸皮，摆明了就是不相信：“好啦，这不重要，咱们呢，也算是互惠互利，你们只要记着来我这儿，给我带书，我呢也不会亏待你们，会准备好玩的，好吃的，如果说学业上有什么不懂的，太傅说得有什么不理解的，也可以问问我，庶福晋我怎么说也看了那么多的书了，说不定能出点主意，帮上什么忙呢。”
“庶福晋说得是。” 胤禑点头，但佟淑兰看得出，他并没有把最后一点放在心上。
三个人又聊了一会儿，主要是小十六在说，说一些宫里的小八卦。看看天色不早，胤禛让十三送两个弟弟回宫，胤禄还一心惦记着这冰奶。冰沙容易做，他一看就知道，让人把冰块磨成沙，淋上水果汁就可以，可这冰奶，好像不是把牛奶放到冰窖里那么简单，或者先回去让人试试？
“庶福晋，下次我带书来，你还要叫小翠给我做冰奶吃。”
一听到有书，佟淑兰给了个万事好商量的表情：“绝对没有问题，十六阿哥放心，一路走好。”一转身，胤禛就站在身后。
“看来你在这里过得很舒适啊。”
“四爷过奖了。四爷让妾身来景苑，不就是为了养好身子么，妾身如果身子骨变差了，怎么对得起您当初的心意呢。妾身这就不妨碍四爷处理公务了，妾身告退。”一甩帕子，佟庶福晋匆匆回了自己的园子，就怕他逮着让自己服侍，就算不服侍，单单呆在同一个空间都要神经紧绷，精神高度集中，怕说错什么话，被抓住小辫子，解释起来也麻烦。
“鲁泰。”胤禛向佟淑兰离开的方向示意了一下。鲁泰一抱拳，人影消失。
回到自己的兰竹小榭，佟淑兰忙命小翠传晚膳，早吃早睡身体好。在吃的时候，小翠忍不住开口感叹：“小姐，原来你会看面相啊。”
“啊？”
“难怪上次恭亲王来时，您吓得都瘫在地上了。您一定看出他……”
小翠找的这个理由不错，下次可以借来用，“是啊，书里学了一点，还好我连点心都不敢准备，不然要找个吃了什么东西引起王爷旧伤复发的理由，到时候不仅仅只是牵连四贝勒爷那么简单，而是整个院子的人都可能死得不明不白，有冤无处伸。”
小翠的脸也一阵发白，后怕。房檐上的鲁泰悄然来，悄然去，没有让屋子里的人发现。胤禛听了鲁泰的汇报，脸上没有什么变化，只是说了句“知道了。”便继续研究明天上朝要上奏的折子。






第二天，因为现在不必每天早起去给福晋请安而睡到自然醒的佟淑兰，在吃了早饭，作了广播体操，看了一会儿书后，才突然想到一件事情，而且是挺严重的一件事情。
“小翠。”
“小姐，什么事？”
“我问你，福晋不在这里，可是现在贝勒爷在，我们早上要不要去请安？”
“这个……小翠也不知道。不过，小姐，你现在担心这个是不是太晚了？贝勒爷已经走了。”
“走了？去哪儿了？”
“上早朝啊。贝勒爷天没亮就走了，从这儿到城里的路可不短。”
“那还来不？”这点比较重要，一定要问清楚。
“贝勒爷没提，奴婢也不知道。”
“哦，那继续做你冰奶去吧，小姐我想吃草莓味的。”
“是……小姐。”不过小翠并没有急着离开，而是很八卦地走近：“小姐，你说爷晚上会不会来？”
“谁知道，他不来才好。他一来，整个庄子的人神经都高度紧张，都像欠了爷八儿百两银子似的，连个笑脸都憋不出来。不过，这冰奶，你可能要多做一点，在冰窖里藏着。小十六机灵着呢，回宫后，一定会让人去做的，做不成功，他又出不来，说不定就让人带书来换，送进宫去。”
话音才落，门口的就来报，说是宫里十五阿哥派人送书来。小翠是对小姐佩服得五体投地，佟淑兰则有一种唐明皇因为杨贵妃爱吃荔枝，而派人千里送荔枝的感觉，好冷！真的是想哪里去了！让人把书送进来，一看，见过，是跟在小十五身边的小太监，问了名字叫小路子，然后让小翠再去做一点。
“昨天做的留下不多，我让小翠再做点新的，你先等一会儿。如果下次阿哥要吃，让人先来个信儿，我让小翠早作准备，做这玩意儿也不是那么简单，无法立马作得成的。如果太急的话，入口的味道会变硬的。”
“是，奴才会把庶福晋的话带给小阿哥的。”
“小十六昨天回去没有让人试着去做？”
“庶福晋就是知道小阿哥的脾气，不敢欺瞒福晋，昨儿个一回宫，十六阿哥就拉着我们十五阿哥，让人把牛奶放进冰窖里，然后就等着结成冰。可这味道是冰沙的味道，水水的，淡淡的，没有庶福晋做出来的那么酥软，奶香味十足。为此，十六阿哥还不高兴了一阵子。”
佟淑兰翻翻白眼，那是当然，要是像冰沙那么容易做，我还混什么！“对了，小路子，十五、十六阿哥的亲娘喜欢吃什么水果？”
“回庶福晋的话，是草莓。”
“哦。那明儿个，麻烦你再来一趟，我让小翠做点儿草莓味的冰奶，让你带去，小十五、十六总不能光顾着自己吃好吃的。你也看着点，不要让他们一下子吃太多了，冰了肚子就不好了，折腾起来，大家可都没有好果子吃。”
“庶福晋有心，奴才一一记下了。”
“还有，这就两份，一人一份，一人一本书，如果要多做就要多给书。”
“这点十五阿哥心里明白。”
“我是怕小十六讲义气，好东西要给好哥们儿分享，他们一起读书的阿哥们中应该也有几个走得比较近的吧。这个你一口，我一口的，不就没了。”
“福晋说的是。”
果然不出所料，小十六一时没忍住，本着要东西要给大家分享的原则，几下一分，一下子就没了，更别说宫里的格格们，女孩子更对冰淇淋这种东西更是又爱又恨的。一下子，十六阿哥成了宫里的红人。同样的，问题也来了，人多，要得冰淇淋数量就激增，可佟庶福晋对书的要求也就提高了，十五、十六不可能一直都拿出那么多书来换，而他们更不可能为了这事情去找四哥。
所以，不得已，十五让人带信给佟淑兰，能不能换成银子。佟淑兰也很直接回信给他，如果外面传四贝勒爷连自己的老婆都养不活，还要老婆抛头露面，卖吃的养家糊口，他们这辈子恐怕都别再想吃到冰奶了。
看到回信，两位阿哥一阵沉默，经过严肃的商讨，决定照搬佟庶福晋的策略，要吃冰奶可以，拿书来换，而且还不能重复，书单上有的书就不能拿来换！一时间，闹得沸沸扬扬。老康也没阻止，这戏还看得特别起劲。四阿哥府里的佟庶福晋虽然人不在，可还是在各大贝勒爷的府里因为以吃易书的事情而大大扬了一次名。
本来，胤禛从事态一发生就想阻止的，可是，康熙爷已经很有先见之明地拦截了。
“胤禛你可知罪？”康熙闲闲地坐在书房的炕上。
“请皇阿玛降罪。儿臣不该带十五、十六去看佟佳氏，让她有机可乘。” 胤禛单膝跪地。
“老四啊，你办事朕一向放心，因为你做事谨慎，仔细。可在这件事情上，你有点大意了。”
“皇阿玛教训的是。”
“起来吧。小全子。”
李德全忙上前：“皇上。”
“去，拿两碗冰奶来，让四贝勒尝尝。”
“喳。”
“谢皇阿玛赏赐。”
胤禛两三口就吃完了碗里的冰奶，软软的，甜甜的，对他来说无所谓好吃不好吃，只是把它当成普通的甜品。等康熙慢慢吃完另一碗，李德全忙又递上餐巾，让皇上擦擦嘴。
“老四，你还记得上次朕到你府里，走之前说过的话吗？”
“皇阿玛的话儿臣绝不敢忘。”
“那你应该还记得朕说过，你这是在暴殓天物吧。”
胤禛双膝着地：“儿臣该死。”
“起来吧。你的顾虑朕也不是没有想过。”
“谢皇阿玛不罪之恩。”
“当十五、十六吧这种冰奶带进宫的时候，朕曾派人查过，可是居然没有人会做，于是，朕让人去了一趟景苑。”说完，康熙指指桌子，李德全忙将一张纸从桌上拿起，递给了胤禛。“老四，你告诉朕，你看出了什么？”
“这写字笔不是普通的毛笔。”
“那是什么笔？”
“倒像是西洋的羽毛笔。”
“所以，朕找了几个传教士，他们倒是一见就认出来了。说这冰奶是三百年前意大利的一个商人，名叫马可波罗的人从中国传到欧洲的。”
“那就是说，佟佳氏必然是从什么地方得到的配方。”
“你再仔细看看。”
“……有错字……”（有几个缺胳膊少腿的简体字。虽然佟淑兰已经在一边抄书，一边学写繁体字了，不过偶尔还是会偷一下懒的。）
“这又说明了什么？”
“这个配方可能不是抄的。可皇阿玛，也有可能当初发明冰奶的人，本身的学识并不高，所以才写了错字。而就儿臣所知，佟佳氏在出嫁之前所受的教育并不高，也只是认识几个字。所以，儿臣才会认为她……”
“才会认为她敛书是个幌子。”
胤禛低下了头。
康熙下了炕，走到胤禛身边，用右手拍了拍胤禛的左肩：“胤禛，一个只识得几个字的女子是说不出那番话的。你该好好想想的。朕去你的府里见这位佟佳氏是临时起意的。如果说她的一番话只是随便说说，那你真的就是在暴殓天物；可如果照你所怀疑的，是个幌子，那她的身边必定有人在指点，你不把那个人挖出来，而是如此放任，除非你心里已经有底。”
“皇阿玛教训的是，是儿臣疏忽了。”
“那你退下吧。至于说冰奶易书的事，你暂时不要插手，朕想看看十五、十六两个人如何善后。而且这种东西等天气转凉了，也就过了。”
“喳。”
果然，当秋季渐凉，冰奶的销量慢慢减少，不过佟淑兰还是得到了不少的书，可以好好看一阵子了。当然，有得必有失，在康熙和胤禛谈过后没多久，胤禛就告诉佟淑兰，给她三天时间准备，搬回四贝勒府居住，会给她一个更大的院落，可以有地方放书。不过四贝勒也警告她，三天后如果还没有收拾好，没有收拾的东西全部会留下，不会给她拖延的时间。所以，这三天，佟淑兰是忙得昏天黑地，就怕真的拉下哪本书。
佟庶福晋又要过回东西藏东藏西，防这防那，天天一早给福晋请安的日子了。






对于佟淑兰的回府，而且胤禛帮她换了更大的院子就为了放那些书，这些都令全府上下议论纷纷，难道是这位佟庶福晋又借势获宠？不过有了上次被赶出府贬到近郊别院的经历，一些人对于佟淑兰再次借两位小阿哥的名头回府并不看好。
不过对于多了一个房间可以放书，淑兰小姐是很高兴的，不然原来那个客厅真的已经成了书库，不成样子了，她自己是无所谓啦，哪怕是满房的书，只要有一个大窗口可以放个大桌子，然后有个空地方可以让自己睡觉、走路。这是某书虫对住的要求，不过，这可能对访客不敬吧，也许这也是四贝勒给她换院子的原因之一，怕丢脸。佟淑兰一边参观着新院子，一面猜测着。
本来佟淑兰升到庶福晋的时候，嫡福晋乌拉纳喇氏就想按规格在她的院子里多添两个丫鬟和两个奴才的，没曾想还没等她开口，这个新上任的佟庶福晋就被贬到别院去了，这事也就耽搁了下来。这次佟淑兰搬回府，又换了大院子正好跟她提提。淑兰对于这种事情压根就不懂，只有问小翠，这么个院子是不是需要添加人手，虽然淑兰小姐自己是准备当闲人的，可没准备让自己院子里的人当闲人，人闲了就会想太多，说太多，然后出乱子。想想自己不也是找了个伟大的事情来做么----看书。
“小翠啊，我们这新院子人手够吗？”
“虽然院子大了，不过应该应付的下来。怎么了，小姐，您不想添丫鬟服侍吗？”
“多人多是非。看看福晋那个位子坐得多辛苦。”
“可这是规矩，外人如果不知道的会说闲话的，可能也会给福晋带来麻烦。”
“这倒是，福晋待我们还不错。让我再想想。”
最后，佟淑兰留下了两个奴才，帮忙打理院子，干干粗活，至于两个丫鬟，她要求福晋换成另一个恩典，就是把她原来院子种的植物全部移植到新的院子里。虽然有些奇怪，乌拉纳喇氏倒也没多问什么，以为院子里种的都是她喜欢的珍稀花木，便也同意了。其实，佟淑兰种的是一些四季常绿的七里香灌木，熏衣草，这些可都是用来驱蚊的。她记得电视剧《康熙大帝》里，康熙爷可是得过疟疾的，那个洋人的金鸡纳霜愣是出了一把风头。毕竟她那个年代疟疾可早就成为历史名词了。本着预防胜于治疗的原则，这些纯天然的植物还是在周围多种些比较好。而且七里香播种起来可是很麻烦的，不然佟淑兰也不会要求移植了。
在书房大窗户下面放了一张大桌子，这样光线好，然后又对书架的摆放等地要求多多，就怕挤在一起不通风，那些宝贝书会受潮，发霉，然后佟淑兰又花了整整三天的时间在整理那些书上，分文别类，编上号。等佟淑兰打理完这一切，看着书架上这一排排的书籍。她真的是太有成就感了，现在鸟枪换炮，不用再抄书了！直接把感想或评述写在书上，又或者是让小翠把书拆了重新装钉，怎么样都可以。至于其它两个房间，客厅和卧室，佟小姐啥要求都没有，好说话得很，直接发话给小翠，她觉得怎么弄以后收拾起来方便，就怎么摆，毕竟收拾屋子的人不是自己。
在佟淑兰收拾好屋子后没几天，一家之主特意踏入这府中的馨晨院，考察了一番。特别是书房，站在那里看了不短的时间。但胤禛并没有翻动那些书，只是扫视了书名，还有书架上的编号。沉默了许久，而他看向佟淑兰的眼光也变得有点耐人寻味，不过从来都没学会看人脸色的小佟同学只是觉得浑身上下被盯得不舒服，希望这位大爷快快走人，别阻碍她干别的事情。
“你不喜欢诗词歌赋？”
佟淑兰眨巴了两下眼睛，一下子没有反应过来：“啊，你在跟我说话。哦，妾身只是觉得没什么用，都是些风花雪月，无病呻吟而已。而且那些诗词都是在特定的条件，特定的环境下有感而发，妾身没有经历过，自然理解起来就比较困难。不像那些风土人情，看着有趣。”
“这标签不是毛笔写的。”
“不是，妾身的毛笔字太差，不敢献丑。”
“你倒老实。”
问号一个，很老实地表露在了她的脸上。这有什么好说谎的吗？说这种谎一点意义都没有。没必要的时候不要说谎，那在关键时刻说谎才会有人相信。这是很简单的道理吧，像四贝勒这种弯弯肠子特多的人，怎么会不懂？难道是自己高估了他？绝对不可能！那就是他的问题有另一层测试的含义，不过，这种话中有话的高深含义一向是某懒猪敬谢不敏的。说白了就是听不懂。
很显然，胤禛爷没有一点想要帮小老婆解惑的意思，又到卧室兜了一圈，然后直接走人。没多久，一个仆役送来了一个盒子，说是贝勒爷赏赐的。佟淑兰打开一看，是一套洋人用的羽毛笔，还有墨水。她眨了眨眼，又眨了眨，这不是幻觉，真的是羽毛笔。某人很小心的将笔和墨水拿出，放到了大书桌上，轻轻摸着那柔软的羽毛，完全将那个等着回话的仆役给抛到了脑后。还好有小翠在，她直接打了赏，遣走了人，然后上前好奇的问：“小姐，这就是真正的羽毛笔吧。”
“嗯，我要你做的，是原始的伪劣产品，凑合着用的。”
“就不知道贝勒爷是从哪里弄来的？”
“应该是那些洋神父、传教士那里得来的吧。”
“咦，那上次小姐去买洋文书的时候，为什么不问问那个黄头发的神父有没有这种羽毛笔？”
对哦，黑线罩头，自己怎么会没有想到，可以向洋人买么!佟淑兰可不相信那些传教士会写毛笔字。难道是最近书看了太多，变呆了？某书虫甩甩头，坚决地想要甩掉自己脑子中浮现的‘竹本口木子’（笨呆子）这个跨世纪的东洋名字。这应该是所谓的智者千虑，必有一失吧。某兰睡前还在自欺欺人。






第二天，佟淑兰才到福晋那里去请安，没坐多久，就来了几个泛酸的女人。听了她们的话，才知道是因为四贝勒爷昨天赏赐的羽毛笔的缘故，更进一步，羽毛笔不是重点，重点是东西是四爷给的。
不过福晋却一反常态狠狠训了那几个人一顿。引起了佟淑兰的困惑不解，这本来就不是什么大不了得事情，回到贝勒府，被人嘴上说几句本就是意料之中的事情。而福晋这种事情想必看得更多，按照往例，她都是安慰性地说两句，两面摆摆平，就过去了，今儿个怎么？难道是从哪里受气了？不无可能。
想到这里，请完安，淑兰小姐就很果断地，一回去就叫人关门落锁，闭门读书，就怕那些怨女找上门，唠家常，自己和她们的代沟可是宽过雅路藏布江，深过马里亚纳海沟的！至于八卦么，小翠一定会在中午前打听清楚的，果不其然。
“小姐，听说是福晋昨儿个被德妃娘娘特意叫进宫去了，就是有关于府里无所出的事情。四贝勒爷都这个年纪了，府里居然连个小阿哥都没有，太说不过去了。好象是宫里的惠妃在背地里嘲笑德妃娘娘呢，毕竟十四阿哥还小，有所出还要再等个至少一两年的。所以德妃娘娘面子上也不好过，想当然的就对福晋说了些过重的话。所以今天福晋的脾气才不好。”
“那你也避避风头，没事儿就呆在院子里，别出去乱嚼舌根。”
“奴婢知道。”小翠突然凑近佟淑兰：“小姐，您说爷，他会不会……”
“在屋里小声说说没关系，到外面给人听见了，小姐我也救不了你。”
“奴婢当然不会去外面乱说的。不过这两年福晋的日子倒是真的越来越难过了，这风言风语的是越来越多呢。”
“庶福晋。”屋外突然有人喊道。
“怎么了？什么事情大喊大叫的？”小翠忙走出了书房。
“回禀庶福晋，刚刚贝勒爷派人回府，让庶福晋晚上陪福晋参加三贝勒三阿哥弘晟的生辰宴。”
“我？为什么是我？”佟淑兰一脸莫名地出了屋子。
“奴才不知。”
“知道了，去吧。”
“喳。”
“小翠，你说贝勒爷这是什么意思？”
“可能是替福晋帮衬点吧，怎么说小姐的妹妹是太子的侧福晋，总会看点面子。”
“少来，贝勒爷把我丢到别院的时候，怎么没有想到我有个妹妹是太子的侧福晋？”
“那个，奴婢也不知道。不过，这次小姐放心，奴婢是一步也不会离开小姐的。”
“真是的，四贝勒那么多老婆，找哪个侧福晋不好，就算是年福晋去比漂亮，也可以把那些深闺八卦团给比下去，女人不就是最喜欢比这个的嘛。找我有什么用？”
“啊，奴婢知道了。那些福晋、阿哥们聚在一起的时候最喜欢对对子，联诗词的，可能是听说了小姐爱看书，所以……”看到自家小姐脸色越变越难看，小翠的声音也越来越轻。
“你的意思是四贝勒爷在整我？”
“怎么会？奴婢不明白。”
“贝勒爷昨儿个来过，看过我的藏书，他知道我不喜欢诗词歌赋的，要我去对对子，不是出丑是什么？”
“可小姐出了丑，贝勒爷的面子也不光彩啊？”
“这倒是。啊，算了，不想了，小翠，你帮我准备晚上穿的衣服。我们走一步看一步了。”
“是，小姐。”
当晚，福晋乌拉纳喇氏带着佟淑兰现身三贝勒府，这次的筵席没有上次太子府小阿哥满月酒席那么隆重，只是各家兄弟府里的找个借口聚聚。而三贝勒就佟淑兰上辈子看书时的印象是他属于学术者，对政治不感兴趣，好像不属于任何一个党派，跟所有的兄弟都关系不错。
还没有进后宅，一个清脆的声音自身后响起。
“四嫂，这就是那个靠着骗吃骗玩，拉拢十五、十六阿哥而爬上庶福晋位子的佟佳氏格格？长得不怎么样么。”一个长相艳丽的女子站在她们身后。艳而不俗，看架势，也应该是出身高贵的，有那么一股子大家闺秀的傲气。
“哟，八弟妹，瞧你说的，其实啊，佟佳氏很安分的。” 乌拉纳喇氏又转头对佟淑兰说：“这是八福晋，还不快拜见。“
“八福晋吉祥。”这就是那只八哥鸟的老婆？以前看书里都把她描述成王熙凤型的人物，看这个架势，那些写书的人看来都有做功课，没有胡编乱造得太离谱。上次光顾着应付自家那朵黑了心的兰花了，其他人都没怎么留心注意。
“四嫂，你就是脾气太好了。这样是不行的，这些狐狸精们现在是什么手段都会耍了，连兄弟情谊都用上了。不看严一点，没准儿，就爬到你头上了。”八福晋郭络罗氏连正眼都没看佟淑兰一眼。
“瞧你说的，哪有那么严重。”
“算了，就当我多事好了。” 郭络罗氏挥挥手里的帕子，率先带着丫鬟进了屋。
佟淑兰似乎有些明白自家主子让自己跟福晋着参加筵席的原因了，很可能是替福晋转移目标，分散大家关于四爷的子息问题的关注。这冰淇淋敛书的话题在各府还是余温缭绕，看来四贝勒还想要它散发余热，真是太会废物利用了！难怪会突然送一套羽毛笔，原来是贿赂！佟淑兰这才后知后觉地想到这一可能性。果然，天下没有白吃的午餐！不知道现在跑到四贝勒面前说把那套羽毛笔还给他，然后回府可不可以？某兰异想天开后，垮着个脸，耷拉下脑袋，跟着自家福晋的后面进了屋。
果然，进屋后，除了八福晋，不少女眷看佟淑兰的眼光也是鄙视的，可见，四贝勒嫡福晋平时做人还是挺成功的，挺得各府女眷的缘的。当然也有例外的，没想到的是，这次太子府来的是侧福晋李佳氏，佟淑兰再次懊悔自己为什么不问清楚，就收了那套羽毛笔，简直是亏大了，真是悔不当初啊！就不知道自己整个筵席都装聋作哑能不能熬过去？
天色渐暗，揭示着佟淑兰难熬的时光开始了。

*

作者有话要说：
历史上弘晖是1704年6月死的，1704年2月生的是弘时,我他们的出生把时间往后推了,这里让弘晖在1704年出生.






屋里排了三桌，里间的一桌都是各府的嫡福晋，外间的两桌是侧福晋和庶福晋的，丫鬟婆子更是站满四周。因为这次太子妃没有来，李佳氏就代表太子妃坐到了嫡福晋那一桌，这多多少少让佟淑兰舒了一口气，至少可以让自己舒心地吃点东西，而不会食不下咽，造成消化不良。
酒过三巡，菜过五味，佟淑兰一直就本这食不言，寝不语的最高境界，专心对付着眼前的几道菜。就算有过来打招呼、示好、探虚实的，佟庶福晋都以最简洁的‘恩’、‘是’、‘你好’、之类的敷衍了事。以至于没多久，那些夫人们就觉得没劲了，三五成群的围成自己的小圈子，开始闲聊各府八卦。
不过有人可是不会让佟淑兰那么逍遥的。太子府的李侧福晋故意扬起了，让里外屋的人都能听得到的嗓音：“听说四贝勒府里出了一个饱读诗书的才女，今儿个也让我们姐妹开开眼界如何？”
立时，不少双看笑话的眼光都扫向了佟淑兰。只可惜，某人无所觉，根本连头都没有回，只是盯着眼前的菜，想着手中的筷子下一次夹哪一道。小翠见状，忙伸手拉了拉小姐的衣摆。佟淑兰抬头，用眼光询问，小翠让她往里屋看。淑兰一回头，发现里屋整桌人都瞪着她，特别是那位李佳氏，似乎气得头上都要冒青烟了。无辜的眼神再次扫向自家嫡福晋，发生了什么事了吗？
“四福晋，四贝勒府里的人都好大的架子啊，一个小小的庶福晋居然没把在座各家福晋放在眼里，一点面子都不给。”
“淑兰，还不向各位赔罪。”
佟淑兰忙站起来，一躬身：“淑兰该死，淑兰不知道侧福晋是在夸赞淑兰。淑兰在四贝勒府里只是一个小小的庶福晋，不敢得侧福晋的缪赞。若论文才，淑兰无论比不上我家福晋的，就算不提福晋，府里的年侧福晋当年也是出了名的博学多才。淑兰算什么，担不起侧福晋的才女之称。”
“哼，还真的是口齿伶俐，舌头刁得很。”八福晋的帮腔让李佳氏更加洋洋得意，气势高涨。
“好了，我们这行酒令还玩不玩？”七福晋有些不耐。
“玩，怎么不玩。佟佳氏，你也一起来玩吧。”李佳氏一脸看笑话的样子。
“淑兰不懂这些，就不给福晋添乱了，淑兰就在这儿替自家福晋加油助威。”
“呦，还真的是架子大啊。” 郭络罗氏的脸色开始难看起来。
“没有，没有，她是真的不懂这些，让她来会扫了姐妹们的兴致的。” 乌拉纳喇氏忙打圆场，可能之前胤禛有对福晋作过提点。
这么一说，似乎佟淑兰用书作幌子，想要引起四阿哥注意的戏码得到了证实，她获得了更多鄙视的眼光。小翠满脸不服气，嘴动了动，最后还是咽了回去。形势不如人，在出门前，小姐已经耳提面命，不准自己开口，要自己装聋作哑。说是她们说说，左耳进，右耳出，又不会少块肉，可相反，万一闹起来，吃亏的是自己，为了这种事情轻的挨顿板子，不值得。小姐还说，连韩信当年都受□□之辱， 我们虽然不打算当韩信，而且四贝勒也不会让我们受多少委屈，因为小姐丢脸，四贝勒的脸上也不光彩。虽然自己不知道那个韩信是谁，不过小姐的话肯定错不了！自从被佟淑兰救了一命，再加上恭亲王的事情，小翠对于小姐的话是奉若神明，坚信不疑。
可是，开玩还没一会儿，今天的小寿星，弘晟就被嬷嬷从前宅抱了回来，还两眼泪汪汪的，三福晋一见，脸都变了，急忙迎上前，一把抱过五岁的儿子，轻声哄着。里屋、外屋一下子安静了下来，大家都不知道发生了什么事情。
“到底发生了什么事？前些会儿还不是好好的吗？贝勒爷让人抱小阿哥到前宅去给各家阿哥瞧瞧，怎么这会儿，到给瞧红了眼？”
“奴婢该死。奴婢没有照顾好小阿哥。”
“先别该死了，说到底怎么回事儿？”董鄂氏将儿子交给了一旁的奶妈，让她先把小阿哥抱自个儿的屋去，然后一脸肃然地盯着跪了一地的几个嬷嬷。
“先前小阿哥被抱到前宅的时候，各府的主子还很高兴，送了不少的东西。没曾想，十阿哥就此提到了四贝勒爷的子嗣问题。”
不少人的眼光都看向了四福晋。
“这也没什么，十阿哥是个直性子，这点大伙儿都清楚。”
“是。后来九阿哥又牵扯到了宫里，惠妃娘娘和德妃娘娘。十四阿哥就坐不住了，跟大贝勒争了起来，吓哭了小阿哥。现下，各家主子还在劝着呢。”
这下，几家福晋的脸色都不太好看。本来开开心心的一件事，又闹成这样。三福晋身为女主人，当然不可能见事不理；四福晋是事源，也不能不管；其他福晋对于这种热闹当然不容错过。于是，娘子军团浩浩荡荡地冲往前院。
只见前宅的仆人们都躲到了屋外，靠窗坐着的是大贝勒胤禔，太子坐在他旁边劝着；另一头靠墙的是十四阿哥，三贝勒和十三阿哥也在低声劝着，四贝勒站在旁边，没有开口，中间圆桌旁坐着其余的几家阿哥，他们看来是不想趟这浑水。
郭络罗氏一进屋，第一个就把老十挤开，自己坐到了夫君的身旁。其他的福晋们也纷纷走向自家主子。胤禛见到她们微微一皱眉：“你们怎么过来了？”
“把今儿个的小寿星都闹哭了，能不让人来瞧瞧么。”
“放心，没事。” 胤禛看到乌拉纳喇氏担心的眼神，握了握她紧在一起的手。然后，他的眼神顺便扫了一下跟来的佟淑兰，胤禛的双眼微微细了细，这女人好像一点都不关心屋里发生了什么事，两眼盯着圆桌上的茶碗，好像有点垂延。发现贝勒爷看向自家小姐的眼光，小翠忙又机灵地轻拉了下小姐的衣摆。收回依依不舍的眼光，扯了下脸皮，给了自家贝勒爷一个白痴笑，然后，低头，无聊，什么时候好回去睡觉啊？现在已经过了自己平时的睡眠时间了，好困。
“佟庶福晋，你看这事儿怎么办？”八贝勒用中指抚着茶碗口，笑得有点不怀好意。
“啊？问我？八贝勒爷，您是在开玩笑吧。”见到屋里所有人的目光都集中到了自己的身上，佟淑兰强打起精神。
“这争执源自于四哥，而现在四哥和四嫂都没有办法，那就只有问问你这个四哥府里的人啦。”九阿哥也来凑热闹。
“如果说这事是关于四贝勒爷的，那您不是该问四贝勒么，淑兰哪有资格替四贝勒回答。”
“话不是这么说的，事关四哥的子嗣问题，你当然有资格说了。”九阿哥步步紧逼。
“四贝勒的子嗣有什么问题？”佟淑兰一脸疑惑。这让九阿哥有点黑线，这个女人真的很聪明吗？还是装蠢？“圣上看重四爷，让他多担些责任，那是种荣耀，相对的爷在府里的时间少了，子嗣少，这很正常啊。”
“不是少，而是没有吧。”李侧福晋堵了一嘴。
“明年我们福晋就会替爷生大阿哥了，侧福晋怎么说没有呢？”
乌拉纳喇氏只觉得手被四爷捏得生疼。她抬头，发现胤禛双眼雪亮，一脸惊喜得盯着她。而且满屋子的人也一脸惊讶。
“四弟妹，这是大喜事啊，你怎么不早说，刚刚还行酒来着，这怎生了得。有没有觉得不舒服的地方？快，来人，快准备热茶，还有去请太医。”
“三嫂，没有，淑兰在胡说呢。” 乌拉纳喇氏低下头，有点难堪，不敢看四贝勒失望的眼神。
“佟佳氏淑兰，你可知罪？”李佳氏的气焰一下子高涨了起来。
“淑兰是说福晋明年会给爷生大阿哥，从年头到年尾都算是明年，就算是明年年头有孕，都不能算是淑兰说错了，不是吗？”
“你！”
“住嘴。”太子皱眉，他也不想把事情搞大。
胤禩一笑：“佟庶福晋，不如我们来打个赌如何？如果四嫂在明年帮四哥生了大阿哥，那满月的时候大贝勒送份厚礼，全当赔罪，大贝勒意下如何？”
“好。”胤禔很干脆。
“如果，四嫂明年没有帮四哥生阿哥，那十四弟就今天的事向大贝勒道歉。”
“哼。”胤祯别开脸，一脸不乐意。
“好。如果输了，我替十四弟向大贝勒赔罪。”令所有人瞠目结舌的是，胤禛很干脆地答应了，他紧握着福晋的手，并没有松开。
事情发展得有点让佟淑兰摸不到头脑，这输赢跟自己有什么关系吗？
胤禟看到佟佳氏一脸茫然的样子，一丝精光闪过：“打赌总要有个彩头，佟庶福晋，你能拿什么出来做彩头呢？”
精神一振“听十六阿哥说，九阿哥生意做得很广，不知道能不能弄一只短的火铳给淑兰玩玩？”某人一点也没有所谓穿越者作弊的羞愧感，反而觉得这种资源不好好利用实在是对不起让自己穿越的老天爷。
看佟淑兰说得那么轻巧，一脸胸有成竹的样子，好似一点都不担心自己会输。所有人好奇的目光都转向了胤禛。只可惜，他先前的惊喜已然消失，又恢复了平时肃然的样子，看不出他心里在想些什么。
“如果我拿火铳作赌注，你可以拿出什么来？”
“九阿哥应该也知道那个冰淇淋的做法出自于三百年前，一个名叫马可波罗的人的游记，淑兰拿它的译本作为赌注，您看如何？”
“译本？”
“除非九阿哥懂拉丁文，听说那个马可波罗的人是来自意大利。而且，如果皇上得到译本的话，应该会很开心。”
“好。”
“白纸黑字，立字为据，众位阿哥为证。”
这下除了四贝勒，屋里所有人都有点看不懂这位佟庶福晋了，她哪儿来的自信啊，这么没谱的事情。当堂立字画押，佟淑兰小心翼翼收起字据，笑眯了眼，多了一样防身的东西了。
当晚，乌拉纳喇氏的心沉甸甸的，很不安，不明白，四爷怎么就这么由着佟淑兰胡来，要是到了明年底还是没有阿哥，赌输是小，四贝勒被人笑话是大，四爷丢不起这个脸。看到眉头深锁的福晋，胤禛不得不开口安慰：“放心，淑兰会看相。”
“看相？”乌拉纳喇氏睁大了双眼，“四爷的意思是说，淑兰看得出明年……”她双手捂胸，一脸不敢相信。
“嗯。”
“可我从来没听说过她有这个本事。”福晋还是有那么一点忐忑不安。
“应该没什么人知道，你也不要乱传。”
“明白。”
“在五皇叔走之前一个月，曾去过景苑，佟淑兰一眼就看出了他的死期。睡吧，今天也够累的，你也要好好养着身子。”
“是。”乌拉纳喇氏两眼含泪。
另一边，在四贝勒府的馨晨院里，主仆二人的对话再次传到了梁上君子的耳里。
“小姐，您真的看出府里明年会添小阿哥？”
“怎么，你还怕输啊？”
“可是，这马可波罗的译本？”
“我们不是有一套吗？大不了再花个十两银子买一套就是了。”
小翠黑线：“九阿哥说的译本指的就算不是满文，也该是汉文译本吧！”
“白纸黑字，他又没写清楚，我给他这套英文的，又不算错。”
“可是，可是，九阿哥懂英文吗？”
“这跟我们有关系吗？他不懂可以找那些传教士翻译么，他想直接把书献给皇上，那也是他的事情。少操些不该操心的事情，十两银子赌他的一个火铳，还划得来。总算不枉我们去当了一趟挡箭牌。”
“可是小姐要这个火铳做什么？”
“防身。我们不会武功，有个火铳防万一么。”
“小姐会用。”
“小姐我那么聪明，等拿来看了，弄弄就会了。”不就是□□么，中学军训的时候有学过打靶，那个原始的东西应该不难弄，可能就是后坐力强，声音响罢了，“睡吧，睡吧，有什么事，明天再说。”
“是。小姐。”
小翠忙收拾了一下，吹熄了烛火，屋顶上的人影也跟着消失。






第二日一早，当佟淑兰给福晋请安的时候，乌拉纳喇氏看她的眼光和以前大不相同，不同于以往的亲切。这不正常的态度倒是有点把某佟给吓到了，自己有突然善心大发，做了什么好人好事了？如果说是昨天的事情，福晋也不该是这种态度啊，自己可是准备好了一大早来看脸色的。按照正常理论，福晋这些年都无所出，已经承受了很大压力了，昨天更是赶鸭子上架，把她推到了最前沿，难不成，她承受压力过大，脑子已经不正常了？想到这里，佟家小姐只觉得背脊发凉，还是赶快离开，回自己的小窝看书去比较安全。
另一头，下朝后，胤禩邀老九、老十到自己的府里喝酒。虽然他们昨天把这个四贝勒府的佟家二小姐给推到了人前，可他们反而更加看不透她了。
“昨天四嫂说没有怀孕，不像是作假，而且她也没有理由说谎。那个佟淑兰凭什么那么自信？”
“就是，要是一年后四嫂没有生小阿哥，那脸不是丢得更大？” 胤誐晃着酒杯，一脸不解。
“不必等一年，五个月后，如果四嫂没有怀孕，那个佟淑兰就输了。不但如此，如果说四嫂生的是格格，又或者其他福晋比四嫂先怀孕，生下了阿哥，赢得都是我们，以四哥现在子嗣的状况，他们也不敢为了这么个小赌而冒什么风险。怎么看都是我们的赢面大，八哥，你觉得呢？”
“还有更古怪的，《马可波罗游记》的译本。自从皇阿玛知道了，那个冰淇淋的做法来自于三百年前，一个叫马可波罗的洋人写的书，他老人家曾派人出去寻找过，可是，大清境内根本没有满文或汉文的译本存世。那佟淑兰嘴里说的译本又从何而来？是谁翻译的？”
“会不会是那个佟庶福晋诓九哥？”老十想到了一个可能性。
“白纸黑字，还有那么多阿哥当堂作证，她有那么大胆子？”
“那有什么用？五个月后，四嫂如果没有怀孕，那个笑话更大，四哥更没脸面，相比之下，那个佟淑兰要是耍赖，你又能怎样？挤一块儿，大伙的目光都注意四哥吧，而且女人么，有多少是言而有信的。” 胤誐一脸嘲笑。
听了十弟的话，胤禩和胤禟对看了一眼，胤禟嘴角扯出个邪肆的笑意：“我们要不要跟皇阿玛通通风？他老人家应该对这译本……”
胤禩轻茗了一口酒：“听说今天三哥一下朝就急着跟四哥回府了，听说他一心要见见那个佟家二小姐。”
“你是说……”
“三哥爱读书在我们当中可是出了名的。我们何不先看看结果再说。”
事情正如八贝勒所料，三贝勒自从昨晚听说了佟淑兰有《马可波罗游记》的译本后，心痒痒得一晚上没有睡好。早朝时就在朝堂外等四弟，跟他打招呼，想下朝后两人一起走，他想去四弟府上借阅那译本。胤禛自然当作什么都不知道，点头答应。回了四贝勒府，胤禛并没有带三哥去馨晨院，而是让人把佟淑兰叫到了自己的书房。
“三贝勒吉祥，四爷吉祥。”
“免、免。” 胤祉虚托了一下，然后急不可耐地开口询问：“庶福晋，昨儿个听说你有《马可波罗游记》的译本，胤祉想向你借阅一览，可否？”
“三贝勒爷，您太客气了，其实，那只是打赌么，奴婢并没有满文或是汉文的译本。”
“没有？！”胤祉吃惊不已，没见过那么大胆的女人，空口白话，还坚持要众家阿哥作证，白纸黑字与九弟打赌。他微张着嘴，望向四弟，他娶了个什么样的女人进门？可惜，胤禛自顾自看着桌上的书，连眉头都没有动一下。就好像他根本早就知道这件事情了，一点也不奇怪。
“只要赌赢了，那淑兰有没有这套译本都没有什么关系了，不是吗？”
“可……”可是，明眼人都看得出，这赌局九弟的赢面大吧！她哪来的自信？“万一你输了呢？要知道，万一四弟妹生的是格格，或者其他弟妹生小阿哥早，你都算输，甚至只要四弟妹五个月后有孕，输的人就是你呢，到时候……”
“到时候，就给再拿译本出来也不为迟晚啊，反正还有五个月么。”
胤祉再回头看看四弟，还是没反应。他不由感叹四弟的定力真的不是一般的强。
收到这个消息，胤禟直接上奏圣上，要求皇阿玛保管赌金，怕有人到时候耍赖。康熙帝当然很高兴地传了口谕，限双方一个月内将赌金，一支短火铳，和一套《马可波罗游记》的译本送交宫内保管。九阿哥很干脆的三天后就交了一支火铳，佟淑兰则是拖拖拉拉，捱到了最后一天，让宫里的公公亲自到府上讨要，才递上了英译的《马可波罗游记》。陪同一起来看笑话的几位阿哥，都瞪大了双眼。胤禟一把抢过书翻了翻，“这不是汉文的。”
佟淑兰从怀中拿出当时签的赌约挥了挥：“赌约上只说译本，可没指定要汉译的。全世界一共有5651种语言，妾身只要不是给您意大利文的就可以了。这套是英译的。”然后，她又小声嘀咕：“没有给你一套亚马逊土著语的已经是很客气的了。”
“不知佟庶福晋是从何处得来这套书的？” 胤禩很客气的问。当然，除了小翠，所有的人都不认为佟淑兰懂洋文，认为她一定是从哪里听说的，后来找到了这套书，再让人翻译其中冰淇淋的做法。
“从神父那里买的。八贝勒也有兴趣？”
“想必花了你不少银子吧。” 胤禟咬牙。
“还好，用不到十两银子，淑兰平时省吃俭用的，花不了什么钱，这点钱妾身还负担得起。”
“哼。”胤禟甩袖大步离开。
这场赌局的前序，胤禟和佟淑兰的较量，以佟淑兰的全面胜利而告终，所有人都将目光集中到了第二场，也就是关键之所在，四贝勒嫡子大阿哥的诞生。而第一个结果，五个月内就会揭晓，乌拉纳喇氏在五个月内会不会怀孕？这件事，上至康熙帝，下至知道这场赌局的下人们个个都睁大着眼睛看着。






由于这场赌局影响深远，在朝堂上，一些本该由四四出城处理的公务，康熙帝都分散派给了老三或老八，就算是晚上奏章代阅也不让胤禛在宫里呆得太晚，至少在这五个月里，四贝勒可以天天按时回家吃晚饭了。
对于这一情况，福晋乌拉纳喇氏是最高兴的一个了。因此四贝勒府里最新一轮的酸言酸语便是，这位佟庶福晋太会拍马屁，瞧这马屁拍得，自己不讨四贝勒喜，就在福晋身上下功夫，现在，无论怎样，这五个月里，福晋专宠是必然的，其他房是空闺寂寞啊！宫里德妃娘娘让人送来一大堆补品，也表明了她的态度。
三个月过去了，没有什么动静。随着时间的推移，赌局的赢面向九阿哥那里倾斜，不少人从一开始的将信将疑，变成了看笑话。十三不时将担心的目光望向自家四哥，虽然从表面看不出什么来，他想说什么安慰四哥，可张了张嘴，又不知道说什么才好。送走十三阿哥，鲁泰看着书桌后面，面无表情在批阅公文的爷，犹豫再三。他的心里也是忐忑不安，虽说，听了她们主仆的对话，对于佟庶福晋会看面相一事，也就只有恭亲王的事情可以佐证，之前根本没有任何迹象。而且爷也让自己去佟府，当初二小姐出嫁前住的地方暗地里打听过，根本没人知道。要不然，这位佟二小姐，就算是庶出，也不可能被当作替身嫁入四贝勒府，被爷晒在那里那么久。再者，现在赌金也出了，也就是说，庶福晋不怕输，她输得起，输不起的人变成了爷，这已经不单单是面子问题了，在爷的心里更盼望的是子嗣吧。想必圣上也知道爷的心思，所以把出京的事情都派给了其他贝勒去办。
“爷。”鲁泰小心地观察着自家四爷的反应。
“说。”胤禛并没有抬头看自己的侍卫一眼。
“爷，今儿个要不要到佟庶福晋那里用膳？”
胤禛手中的毛笔顿了顿，“去传吧，我今天在馨晨院用膳。”
“喳。”
这似乎是第一次四贝勒和佟淑兰单独用餐。
看到佟淑兰没吃几口，就放下了筷子，胤禛淡淡开口：“你吃的不多。”
“妾身已经用过晚膳了。”
胤禛双眉微挑，这不合规矩。
“妾身歇得早，所以传膳也就早了些。早睡早起，符合养身之道，身体是本钱。现在妾身陪爷吃点，是规矩，淑兰没打算破坏规矩。”佟淑兰可是很知道胤禛的性格的，在这一点上，四爷绝对是个严以律己，最痛恨不守规矩的人。
“如果两个月后，福晋还没有怀孕，我在骊山脚下有一处庄子，你就别回来了。” 胤禛放下筷子，慢慢开口。双眼紧盯佟淑兰的脸，看她有什么反应。
“吃穿用度照旧？”这点很重要！
‘啪’的一声，四贝勒捏碎了手中的茶碗。把佟淑兰吓了一跳，忙闭紧自己的嘴巴。这位现在身上散发的阴气太重，还是不要招惹为妙。
在把胤禛气走之后，小翠边收拾，边叹气：“小姐，你这是何苦，没事儿惹贝勒爷生气。”
“我只是想问清楚么。如果吃穿用度照旧的话，能不能改成福晋怀孕了，我们去那个骊山脚下的庄子，再也不用回来了。”
“小姐……你明知道那是不可能的！”
“机会难得么，这样的机会，下次什么时候有都还不知道呢。”
对此，小翠已经很习惯了，对在桌子旁垂头丧气的小姐置之不理，做自己的事情。
临近年关，虽然这赌局仍然备受关注，但无论如何都被新年的气氛分散了一点人们的注意力。大年夜，按照往例，四贝勒携福晋进宫吃团圆饭，不曾想没到半夜，有仆人冲回府，说是福晋在宫里害喜，把大伙儿都吓得一愣一愣的。原来是福晋这五个月都戒酒了，再加上近年关，一忙也就忽略了自个儿的身子。今晚皇上赐酒，当然要喝，这一喝，身体不适，让所有人都记起赌局的时间好像还没有过，康熙马上宣太医进宫诊治，一号脉，还真号出了二十天左右的的喜脉！圣心大乐，让四福晋就在德妃的宫里休息，命三名太医候着，安安胎，等安全了，天明了再回四贝勒府，而且还特赦胤禛可以在宫中过夜。
听到这消息，四贝勒府里所有人对佟淑兰有那么点改观，有的丫鬟婆子已经开始暗地里劝说自家主子，要和这位佟庶福晋搞好关系啊，人家真的是铁口直断，看四爷府里那么多年无所出，这位庶福晋一说福晋会生大阿哥，这还就真的有了！不论生出来的是阿哥还是格格，就目前没有小孩的四贝勒来说都是宝。
至于说那些地下赌庄的赔率一下子回到了五五开，现在就看是生男生女的问题了。第二天，四福晋从宫里回府那个风光，原来的小轿改成了舒适宽大的车辇，还带回了一大堆各宫送的贺礼和补品。胤禛也一改平时的酷样，骑在马车旁边，不时注意这马车里的情况。
“这个佟庶福晋的运气也太好一点了吧！” 胤誐感叹。
“运气？”胤禟根本不相信，他可是对于那晚佟淑兰一脸胸有成竹的样子记忆犹新。
“不然呢？难不成九哥还认为四哥会为了面子让自己带绿帽子？” 胤誐一脸不相信，“别开玩笑，而且还是嫡福晋！如果说是那个佟佳氏怀孕作假，或许可能，四嫂，我坚决不信。”十四阿哥也插进了话。
十阿哥赞同地点头，四嫂不像那个佟佳氏那么奸诈，连九哥都栽了个小跟头，虽然这场赌局最后结果还未可知，但赢面回到了平衡，要是到最后，真的如那个佟佳氏所说，四嫂生了阿哥，那各府各宫想要母凭子贵的女人们还不都要疯了！
显然，胤禩看出了十弟的想法，摇头一笑：“这些女人恐怕现在就已经蠢蠢欲动了。四哥这些年都没有子嗣，无论这次四嫂生的是阿哥还是格格，都足以让那些女人眼红了。”
面对这些如狼似虎的女人们，不知这位庶福晋又会如何应付？胤禟很坏心地想着。






一回到府里，福晋做的第一件事情就是让人把佟淑兰叫到自己屋里。她一把拉住佟淑兰的手，两眼微红：“妹妹，我真的不知道该说什么才好。”
“福晋，别激动，千万别激动，这对小阿哥不好。您呐，现在应该开开心心的，经常喜笑颜开，生出来的宝宝才可爱。更何况，这宝宝可是您和贝勒爷两个人的努力，与淑兰可是没有任何关系呢。”
“那也要托你的吉言啊。” 乌拉纳喇氏笑得别有深意，不过佟淑兰是没有看懂。
“哪里。”
“福晋，李侧福晋来看您了，您见是不见？” 翠珠进屋禀报。
“就说我累了，歇下了。”
“是。”
佟淑兰忙站起来：“既然福晋累了，那么淑兰告辞。”
“没关系，再坐坐。”
“不了，福晋刚有了身子，胎儿还不稳，千万不能累着。虽说大过年的，访客多，不过非常时期，怠慢点，大家也能谅解，毕竟这个小阿哥，不仅仅是四贝勒，还有不少人盼着呢。淑兰也不能太过打扰，福晋还是休息为先。”
“那好吧，你去吧，回头我们姊妹再聊。翠珠替我送送庶福晋。”
“是。”
才走出福晋住的院门没多久，就听到后面有人喊：“妹妹，佟妹妹留步。”
佟淑兰一回身，看到是原本要拜见福晋的李侧福晋，她居然没有走，就在门外堵人。佟淑兰忙挂上‘七’字笑脸：“侧福晋吉祥。”
“呦，都是自家人，妹妹怎么还这么客气，要是不嫌弃，我们姐妹相称可好？”
听这苏州腔，说得淑兰直发寒，自己以前也听过苏州评弹的，那你哝我哝的唱腔听上去很好听的，怎么从这位李侧福晋嘴里说出来，那么像是妓院里风韵犹存的妈妈桑啊！再看她走来那一扭一扭，手里帕子一甩一甩的样就更像了。还好她还懂得打扮，没有化成调色板，那细眉淡扫，樱桃小嘴，把她江南美女的特点给突出了出来。也许是自己以前古装戏看太多了，晚上妓院里妈妈桑开门做生意，都是这副大同小异的手势、说辞。
“淑兰不敢。”佟淑兰微微弯了弯腰。
李氏脸上的不愉之色一闪而逝，“这也是，淑兰现在福晋面前的红人了，看福晋一回府，其他人不见，第一个要见的人就是你。这次你的金口玉言让福晋有了，不仅成了福晋的贵人，看来用不了多久也会成为爷的贵人。”
“侧福晋，这完全是子乌须有的事情。淑兰当时开口下赌也是不得已，这几个月，淑兰也没几天睡安稳的，这心儿就一直悬着。总算老天有眼，淑兰的运气不错，还真给蒙上了，现在福晋是生阿哥还是格格都还不知道，这心呢还落不实地儿的，只能宽一半儿。要是赌成了，皆大欢喜，要是输了，贝勒爷都搁话儿了，让我就别再呆这贝勒府了。”要装大家一起装，真真假假，看谁糊弄谁。不过要动脑筋真的很累耶，比看完一本书还累人，直逼一下子看完一套书。
“怎么会？我怎么一点儿消息也没听说。”这件事李氏当然早就听说了，是去骊山脚下的山庄，而且让她再也不用回府了。
“所以淑兰这颗心又怎么能踏实，这几个月可都一直精神不济，要回去再躺一会儿，失礼了。”说着装样伸手扶了扶太阳穴，小翠忙上前轻托自家小姐的手肘。电视里好像装虚弱都是这样的，不知道自己学得像不像？
“那妹妹慢走。”看着慢慢走远的佟淑兰，李氏收起笑脸。这个佟淑兰可不简单，一会儿是十五、十六阿哥，一会儿是福晋，这手段耍得都不简单。自己以前还真是小看了她。
佟淑兰一踏入自己的院落，回头看看，后面没人，甩脱小翠的搀扶，伸了个懒腰，吩咐门口，关门落锁，就说小姐精神不济，在休息，不见客。只是这种方法可一不可再，又是大过年的，总不能闭门不见，而且可以预见的，今年四贝勒府的门栏过了年之后就可以换新的了。
再有小气的九阿哥，对于那套英文译本还是有点耿耿于怀，或者说是对于自己粗心大意，小看了这个佟佳氏，而栽了个小跟头而耿耿于怀。要知道自从四福晋怀孕后，生的是阿哥还是格格，这个结果已经不重要了。而且他也打听过了，这次那个佟淑兰还真的什么都没有做，真的是纯粹碰运气，蒙的。既然像四哥那样严谨的人，敢让那个女人这么大胆，堂而皇之地和众阿哥在那样大的事情上打赌，想必在四哥的眼里，这个佟佳氏决不简单。可惜，自己手头的资料实在是太少了！于是，胤禟有点煽风点火，暗示身边的女人们，这次福晋怀孕完全是这个佟佳氏在背后一手促成的，说不定她手里有些什么秘方。要知道盛极必衰，在女人堆里不可能面面俱到，讨了一方的喜，必然会得罪另一面。那些宫里的、府里的女人会耍些什么手段自己可是清楚的很。如果四哥出手维护，那他自己府里恐怕就热闹了，或许自己还因此可以得到些什么重要的信息。
因此，不同于往年，佟淑兰的馨晨院门庭若市，来了一批又一批。累得某兰是两颊发酸，脑袋发重。请柬是一律打回票，称病；大过年的，淑兰却要小翠一大早帮她化烟熏妆，颓废妆，然后见客，三天关一次门休息。怎么想，怎么觉得自己像是坐台的小姐，卖艺不卖身的那种！至于前宅，听说也不呈让，不过四贝勒以福晋受不得累为由，把绝大部分会客的任务都交给了几位侧福晋，当然，早晚定省也自福晋回府后就改了时辰。唯一让淑兰得到些许安慰的就是，那些访客显然打听过，她是全京城闻名的爱书福晋，不约而同的，送的贺年礼都是书。当然，关于回礼这种事情，佟淑兰想当然的都交给了小翠，自己的钱袋儿都在她那里么，她不管谁管？
不知道这种坐台小姐的工作还要当多久？每天累得像只哈巴狗的佟淑兰欲哭无泪。






过了新年的头两天，求见四贝勒府佟庶福晋的人未见减少，而且送的书越来越合淑兰的心意，这让迟钝的某兰终于感觉到有什么地方不对头，于是，闭门谢客一天，让小翠出去打探一番。
小翠一圈回来，哭笑不得：“原来外面在传小姐您手里有治疗不孕的秘方。这些天上门的，都是来探虚实的。可是看到小姐不为所动，嘴巴又紧，以为他们送的东西不合小姐的意，所以才更上了心。”小翠其实知道，什么嘴巴紧，是小姐根本就听不懂她们那些话中话，言中意。
“不孕秘方？”佟淑兰黑线，他们还真好胆，居然猜测未来的皇帝是个没‘种’的男人！不过倒也是，如果没有继承人，这四阿哥眼巴巴的去抢什么皇位啊，为他人做嫁？可是，眼前这种情况一定要改，算算四贝勒和福晋两个人生小孩，关她什么事啊？就算是为了一把火铳，自己也贡献出了一套《马可波罗游记》了，而且进了宫，要不要得回来还是个问题。这年也过了，既然访客的来意是不孕秘方，那么谁是经手人，找谁问去，还自己一个太平空间。想到这里，淑兰擦了擦吃桔子弄脏的手：“小翠，给我放风出去，就说，这不孕的秘方在四贝勒爷手里。让他们想想，如果我手里有那个什么秘方，干嘛不自己试，只要怀孕，就府里的状况，四贝勒会在乎是不是嫡子嘛。”
小翠这几天也累坏了，从来没有接连接待过那么多访客呢。一听到小姐的说辞，小翠想起四贝勒整天冷着脸的样子，也是满脸笑意：“就不知道那些人敢不敢向四爷提这事儿。”
“他们有没有这种胆量，就不关我们的事情了。不过，你这风放得小心点，被逮着了，也是不小的麻烦。四爷可是最痛恨乱规矩的人的。”
“奴婢一定会小心的。”
果然，几天下来卓见成效，前宅的访客不见少，可特意要求见佟庶福晋减少了很多。终于结束了这场闹剧，就等着十个月后接收那个短火铳了。还没等淑兰满意地翻开书，准备新的宁静的一天的开始，小翠收拾好屋子后，一反常态地站在书桌旁，没有出屋去做自己的事情。一看这种情况，淑兰就知道一定有什么事情是小翠解决不了的了，“说吧，什么事儿解决不了，用不着吞吞吐吐的。”
“小姐，这次一闹，再加上各个回礼，您几乎没有存银了？”
“没有存银？”淑兰嘴巴微张，自己有出门花过月银吗？唯一记得的一次就是那套《马可波罗游记》了，好像自己还为此向九阿哥炫耀来着，这才过了多久，怎么这就闹财政危机了？
小翠一看小姐那样，不由叹了口气：“小姐，其实小姐平时花在自己身上的钱并不多，这逢年过节的，必须做件上台面的衣服都是拿现存的布料，可是，这您这钱也没少借出去过，这院子里，老老少少的，多多少少都向您借过钱。其他院子里的人听说您好说话，也暗地里拉线的。您就是心软，查了确有其事，能借多少就借多少，不但不算利钱，还让他们等发月钱的时候，看着给。”
努努嘴：“我这也不是乱给的，不都是要你查实了，他们是真的需要救急，才给的吗？”
“是，可您的月钱也就那么一点，去得快，回得慢，以前是不觉得，可这次回礼，一下子花了一大笔，就明显的捉襟见肘了。”
“咦，你也会用捉襟见肘这个词儿拉，不错，不错。”
“小姐……”
“好好，不开玩笑了。我的首饰有些什么平时用不着的？拿去当了吧。”
“小姐！那些可是当初您嫁进府时，您的额娘特意留给您的。”
“那又怎样？又不能吃，又不能穿的，更何况东西是死的，人是活的，只要人活着，这种东西还不是有去有回的。干嘛那么想不开？”
“……奴婢明白了。”
看到小翠有些不情不愿的，淑兰一笑：“我只是不想惹麻烦。当首饰是最干脆的，不然我找九阿哥，给他几样稀奇古怪的东西拍卖，也够我们下半辈子吃喝用度的了，可是，麻烦也就跟着来了。这次小姐我也只不过小小出了个头，就惹了一身臊。对了，正好提醒我，这两天把她们送的书整理一下，不合用的，你也帮我放到书局去问问可不可以寄卖，我这可不是垃圾场，什么书都收的。”
“小姐为什么找九阿哥？他不是和您不对盘么？”
“有钱赚，谁不想要。我选九阿哥只不过是他做生意，门路多罢了。”
“可爷也有生意啊，不然单凭当官的那点俸禄哪够养这么大一宅子的人。如果您和九阿哥合伙，外面可是会说得很难听！”
“如果四贝勒也有生意，当然是要照顾自己人先，不过，先不说这个，你先把首饰当了，卖东西的事情还是以后再说。能不走那步，就不走那步。你要知道，有人把你当宝的同时，也就会有人把你当眼中钉。”
“是，奴婢这就去清理首饰，等会儿给您过目。”
“去吧。”
没想到的是，隔了两天，胤禛踏入了馨晨院。
“贝勒爷吉祥。”
“鲁泰。”胤禛一甩褂子，坐到了客厅的椅子上。
鲁泰打开手里拿的一个小布包，摊在了客厅中央的红木大圆桌上。
“咦？这首饰……”
“你仔细认认，是不是你的。”胤禛开口。
“哦，小翠，你看看是不是我的首饰？”淑兰叫过刚刚递上茶，退到一旁候着的小翠。
“是。”小翠小心翼翼走上前，一点都不敢看四贝勒的脸，“是小姐的首饰，不过这首饰不是已经……”
“月钱给少了吗？”胤禛直接打断了小翠接下去的话。
“回贝勒爷的话，月钱当然没有给少，不过您也知道前段日子特殊么，所以手头紧了。”佟庶福晋一脸坦荡。
“……我本来没想好赏你些什么，这首饰你就留下吧，就当……”
佟淑兰张了张嘴，没说出口，只在心中腹诽，我又没要你赎回来，就这点钱就想换我这段时间的辛劳？真是的，本小姐的劳力也太不值钱了。
“怎么？不满意？”
“嗯……嗯……这首饰妾身可以不要，能不能换成其他的恩典？。”上次胤禛生气的样子，淑兰可是还记得的，所以这次是问的特别小心，不时用眼瞄四阿哥的面瘫脸。
“说。”
“上次贝勒爷说的骊山脚下的庄子……不知道爷说的还算不算数？”
胤禛端着茶碗喝茶的动作顿住，然后放下茶碗，站起身来，走到佟淑兰面前，微微弯了弯身，把脸凑到淑兰的脸前。
佟淑兰不得不往后仰了下，拉开两张脸的距离。
“本来我还想给你一个恩典的，就是你以后可以随便借阅前宅我书房里的书，既然你不稀罕，那就算了。骊山的庄子你暂时就别想了。”说着，一甩袖子，胤禛直接踏出了屋子，鲁泰发现爷的嘴角几不可闻地向上翘了翘，虽然还是寒冬，但周围的温度却是舒适宜人，看来贝勒爷的心情很好呢。
等佟淑兰反应过来四贝勒话里的意思的时候，胤禛已经走出了院子。于是，某书虫彻夜难眠，一心在思考第二天该如何说才能让自家爷回心转意，让自己进他的书房。






第二天一早，佟淑兰的熊猫眼，愣是把小翠给吓得不轻，要知道自从小姐撞了头以后，除了贝勒爷来住过的那晚，自家小姐每天可都是吃得好，睡得好，她总说身体是本钱，是要跟自己一辈子的，一定要好好保护，健康第一的。到底发生了什么事情，那么严重，居然可以造成小姐失眠？
“小姐？是昨儿个天太冷了，您没睡好？”
“不是。”佟淑兰鼓了鼓脸，抿了抿嘴：“四贝勒昨天说的话你也听见啦，你说，我要不要去争取一下……”
“小姐要争取什么？”
“昨儿个你没听见贝勒爷说本来他要给我一个恩典的？”
“是啊，不就是帮小姐把首饰都赎回来了？”
淑兰闭了闭眼：“不是指这个，说的是我可以随便出入他的书房，借阅书看。”
“可是，这有差吗？之前小姐不是已经可以借阅贝勒爷书房的书了？不过是多福晋陪着而已，而且小姐，有福晋陪着，其他院子的人，说闲话的也少，要不然，万一书房里少了什么，小姐可是说不清呢。”
“对哦，还是你提醒我了。听你这么一说，贝勒爷的这个恩典还真的没有什么吸引力。虽然说现在是福晋的非常时期，让她带我去书房不太可能，可她总会生完小孩的么。而且现在我书房里的书也够我看的了。再加上还有书局可以买书……”经过深思熟虑，淑兰小姐决定不去卑躬屈膝，奴颜媚主，就为了那么一点点的，都算不上好处的恩典，不值得，不过有个问题还是要问清楚的。因此，小翠的提点无意中破坏了胤禛的期望。差点儿上钩的鱼还是溜了。
在四贝勒带着十三弟回到自己府中，才在书房坐定，门口的人就通报，说是佟庶福晋有事求见。胤禛想当然的认为，肯定是为了昨天自己说的让她可以自由出入，借阅自己书房里的书的事情。于是，胤禛的目光看向了自家小弟，希望他能回避。只可惜，胤祥装作没看见，直接坐到了一旁的雕花木椅上，摆明了就是想看戏。想这个庶福晋可真的很具娱乐性啊，没有一次让自己失望的，胤祥这么想着，笑得更开怀了。
“四爷吉祥，十三阿哥吉祥。”
“佟庶福晋好。” 胤祥屁股微微离座，弯了弯腰。
“何事？”
“昨儿个匆忙，忘了问贝勒爷一件事情。”
“嗯。”
“是想问四爷，关于那套《马可波罗游记》……”
胤禛有些意外，挑了挑眉，示意她说下去。
“就贝勒爷来看，这赌局结束后，奴婢是不是能拿回这套书？”
胤禛一愣，胤祥也微张着嘴，他们都没有想到佟淑兰会问这个问题。“放肆！你以为皇阿玛是什么人了？”
“不，不，四爷误会了。”佟淑兰双膝跪地，双手乱摇，“妾身的意思是，如果圣上喜欢，这书就送给皇上也没关系，那淑兰再到神父那里去买一套。因为弄一套也不容易，不但费钱，而且费时。如果皇上喜欢，那妾身现在就可以去预订了，省下点时间。如果皇上不喜欢，到时候能够把书还给淑兰，这当然是最好的。所以，淑兰才斗胆……”
“佟庶福晋，你对自己还真有信心啊！你就肯定这赌局，你一定赢？” 胤祥感叹。
“十三阿哥，难道您不希望四贝勒府添个小阿哥？”反将十三一军。
“当然希望，不过现在的机率才一半一半吧。”
“之前在十三爷心中，恐怕连一半的信心都没有吧。可现在事实摆在眼前，妾身的运气就是好，挡也挡不住啊。”
胤祥嘿嘿一笑，求救的目光看向自家四哥，这个女人的嘴巴太利，我不行了，四哥救命。
“好了。你就去买一套吧。”
“可是……如果，万一皇上把书还给妾身，淑兰要两套书也没用啊。”
“好像三哥对这套书挺感兴趣的，到时候把书送一套给他就是了。”
“谢贝勒爷，那贝勒爷跟账房说一声，妾身让小翠去领十两银子买书。”
“等等，庶福晋，这就不对了。你有月钱，你买书的钱当然是用你自己的，怎么问四哥拿呢？上一套书花的也是你自己的私房钱吧。”
“是啊。”佟淑兰认为很正确地点头，“所以这十两银子就是贝勒向妾身买书的钱。无论是父慈子孝也好，兄亲弟恭也好，都该是用爷的名义送书，如果说是妾身送的，给宫里的娘娘，或是各府的福晋这都说得过去，送给圣上或是阿哥们，都不合适。如果说贝勒爷拿妾身的东西送人，那就更加好说不好听了，十三阿哥，您说是不是。”
这倒是，胤祥赞同地点点头。
“你就这点事儿？没有别的了？” 胤禛开口。
“是，就这点儿小事，淑兰告退，不打扰二位办公了。”佟淑兰甩了帕子，退出了书房。
等佟淑兰走远，书房有片刻安静。胤祥看了四哥一眼，想了一会儿：“四哥，你说佟佳氏为什么一定要那套书？难道说这书里有什么？再说那是英文译本，她难不成还看得懂洋文？” 胤祥想了想，又觉得不可能，摇了摇头，“还是说佟佳氏她身边有人懂洋文？原来我以为她弄这套书，就是为了一个冰奶的秘方，可现在看来，这套书另有古怪。”
“嗯。”胤禛听了十三弟的话，心中也是一动，看来关于这洋文也有必要查一查，如果佟淑兰身边有此人才，说什么也要挖出来为我所用。
“要不要我回头问问三哥，关于这套书，看他是不是知道些什么？”
“……也好。不过，如果大清没有汉文译本的话，可能三哥也未必知道多少，问问那些洋人神父或许更有效。”
“四哥说的是。”
不过这次两个人都想岔了，佟淑兰之所以要书，完全是因为她还没看完！那是全英文的，而且一共有四卷，虽然淑兰上辈子到外国晃了一圈，镀了层金，可她毕竟是中国人，而且算上上辈子回国后当猪的日子，再加上穿过来后没有条件，英文也有一定程度的荒废。所以，看这游记的速度就比看其他书慢了很多，更不时夹杂其他的书看，一直盯着原文书看，也会产生视觉疲劳的。所以，那套《马可波罗游记》淑兰同学只看了两卷，还有一半没有看呢。






等淑兰同学拿到书之后，胤禛曾派人暗中调查，发现这位庶福晋的生活真的很单调，除了看书，还是看书，和府里其他院子的福晋、格格都没什么来往，更不用说是谈得来的人了。至于说，府外的书信来往，也一概没有。她身边的小翠，据调查跟着佟佳氏嫁进四贝勒府之前，根本不识字，是后来，佟淑兰看书的同时，慢慢教了一点，才认得几个字的。卖书给佟淑兰的神父又保证说，没有翻译过任何书的内容、章节。在根本没有考虑淑兰同学认识洋文这一可能性之后，调查陷入了僵局。
一晃大半年过去了，越近临产期，方方面面关注的目光越热烈。也许是九阿哥明的赌局，加上不少暗地里的小赌局的关系，当乌拉纳喇氏临盆的时候，其盛况赶超了太子大阿哥的诞生时场面。虽然胤禛并不乐见如此出风头的情况，但对于大阿哥的期盼还是让他纵容了这一事态的发展。
康熙为了慎重起见，甚至派了李太医常驻四贝勒府，时刻关注着。当半夜，福晋开始阵痛时，立刻，各院灯火通明，各家主子都涌到了乌拉纳喇氏的院落门口听消息。胤禛在屋外来回走了几个圈之后，还是不放心，让人去请了三福晋，三福晋有经验。管家见状，又派人去请了十三阿哥，想四爷难得心神不宁，也许十三阿哥陪着会好点。 没多久，三贝勒携福晋一起来了，十三阿哥也骑马到了。胤祉看到四弟难得的不安的样子，摇了摇头，让董鄂氏直接进屋看看情况，然后命总管就在院子里放上圆桌，并沏上壶茶，一把把胤禛摁到椅子上，“老四，三哥我有多久没有看见过你这么惊慌失措的样子了？”
胤禛脸上一红，没有答话，一甩褂子，坐下喝了口茶定了定心神。
胤祉拍了拍四弟的肩：“头一胎都是这样的，我当初比你还糟呢，等生第二个的时候就好了。”
十三朝院外看了一圈：“四哥，那个佟佳氏还真淡定啊，人都没来，看看年侧福晋都让人搀扶着来了。想想，她就算是为了九哥的那支火铳，也该来瞧瞧。”
正说着，乌拉纳喇氏的大丫环翠珠匆匆跑了出来：“爷，福晋要见佟庶福晋。”
“现在？”
“现在。”
“还愣着干什么，还不快去叫！” 胤禛对着旁边的总管大吼。
胤祉忙阻止：“老四，我看还是你去一趟吧，你会功夫，跑得快，而且拎个人过来也不会太失礼。现在非常时刻，也顾不了什么礼仪了。”
“嗯。”胤禛没有犹豫，一闪身，真的用起了轻功，跑向馨晨院。
十三有点傻眼：“三哥，我还真没见过这样的四哥呢！他一向都是那么沉稳。”
“你说这个佟佳氏被老四这样拎来，会有什么反应？”
“三哥，你这是报复，还是见不得她清闲？”
“清闲？你就那么肯定她没有派人来打听，在自己屋里等消息？”
胤祥拿起桌上的茶碗喝了一口：“如果是以前，我会。可现在……”他摇了摇头，“她应该已经买了一套新的《马可波罗游记》的译本了。”
“哦？有这事？”
“嗯，她当时可是很自信的，等赌局结束，这套译本如果皇阿玛喜欢就自己留下，不喜欢就送给三哥，所以要用四哥的名义，不能用她的，因为不合礼数，因此，这买书的钱要四哥出。”
“她还真……”
“所以我猜这会儿,这个庶福晋应该在睡觉。”
正说着，胤禛还真就把人给拎来了，胤祥一看她那睡眼朦胧的样子，头还在一点一点的，再加上衣衫不整，就可以肯定，这女人一定是被四哥从被窝里挖出来的！她那个样，看得胤禛怒气暴涨，十三忙过来灭火，递上两个茶碗，一个给四哥，压压火气，一个给佟淑兰，醒醒脑子。
“谢谢。”淑兰张大嘴，又打了个大大的哈欠。“叫我来干嘛？我既不是大夫也不是产婆，能帮什么忙？”
“既然是四嫂找你，那你肯定是有用的。”
“哦，再来一碗，谢谢。”说着，还没清醒的佟大小姐很自然的将茶碗递回给了十三。
看到四哥要发火，胤祥忙向三哥使了个眼色，然后拿起桌上的茶壶，帮佟淑兰添满：“庶福晋，你还是快进去看看吧。有什么需要的让丫环喊一声就好，我们都在外面等着呢。”
“哦，知道了，那让人送一壶浓茶进去吧，我要在里面喝。”
“没问题。总管，去准备茶。”
再看佟淑兰不时打着哈欠，走进了屋。一掀开内屋的厚帘，就是一阵热浪扑面，这让淑兰更觉困倦。董鄂氏一见她这样萎靡不振，就来气，“还不快进来，要是弟妹受了寒，这还了得。”
“是。”穿越后，按时睡觉的乖宝宝，还没有被人半夜叫起来的记录，而且还要呆在这空气不流通的地方，不知道要多久，淑兰的头就更痛了。三福晋让出自己床头的位子，淑兰走近，看到乌拉纳喇氏满头是汗，脸色应该是苍白的（因为是烛火反光的缘故，看不真切）。
看到佟淑兰，乌拉纳喇氏脸上溢出了一丝笑容，“你来了。”
“是，福晋觉得如何，淑兰就在这陪着您。”
“你说，这孩子，这孩子……”
“福晋放心，淑兰保证母子平安。要是还是不放心，福晋就握着我的手，一直到福晋把小阿哥生出来为止，您看如何？”佟庶福晋就差没有拍胸脯保证，再来句信我者永生了。
“好，好。” 乌拉纳喇氏眼圈湿润了。
看着在这种时刻还如此镇定自若的佟佳氏，三福晋有些明白，为什么四弟妹在这种时刻坚持要见这个人了，同时，对这个女人有那么一点点改观。
小心翼翼地伸出左手，右手可是要写字、吃饭的，今晚一过，可以肯定自己的左手非受伤不可，据说，女人生孩子的痛可是十级的。果然，福晋的手劲可真大，淑兰一开始还可以在脸上撑着‘七’字，到后来，自己都不由开始冒冷汗，乌拉纳喇氏手指的指甲都划破了皮，刺到了肉里。
还好小家伙在母亲的肚子里折腾的时间不长，不然，淑兰都怕自己的手要残废了！当小肉球出母体，听到孩子哇哇的哭声，乌拉纳喇氏松开手，昏睡过去。所有人的注意力，一下子都集中到了这个注定将是集万千宠爱于一身的小阿哥身上。屋里屋外一下子喜气洋洋，热闹非常。
佟淑兰就这样被冷落了，都没有人来过问一下她的手伤。不喜欢这种热闹的她，悄然回到自己的院落，倒是焦急地在院门口来回转悠的小翠，一见小姐回来，忙迎了上去：“小姐，都还好吧，您一定很累了，奴婢准备了一些小米粥，吃完了，您歇一会儿。”
眼泪汪汪的淑兰，抬起自己伤痕累累的左手，很有效地阻止了小翠话头：“找个大夫帮我包扎一下，还有我饿了，有什么吃什么，再烧点热水，我要洗个澡，睡一下，谁都不见，不要再有人打搅了我的睡眠！不然本小姐就真的要砍人了。”
“小翠马上去办，小姐，您先靠床歇一会儿，奴婢把吃的端到里屋去。”
吃完，洗完澡，佟淑兰沉沉睡去，当她再次醒过来的时候已经是第二天清晨了。听小翠说，四贝勒一清早就进宫了，皇上也赐了名，弘晖，果然，历史没有改变，如果是这样，那这个阿哥只有八年的寿命，是最可爱、最讨人喜欢的年纪走的。好像四贝勒很疼这个儿子的，若他活着，那皇位必定是这位阿哥的，而四四的三子弘时也不必承受那无法承受之重压。感叹了历史一番，顺便又感叹了一番那些一心要拼死生孩子的女人们，那么疼，是为了什么？是为了绑住男人的心吗？笑话吧。
某书虫抬手看了看自己的粽子手，点了点头，当时自己真的是太明智了，要是伸的是右手，那自己这些天，真的就可以当残疾人士，衣来伸手，饭来张口，看书要人翻页，写字要人代劳了。问题是，前几样小翠可以做，这最后一样谁来干？难不成让冰山四四来干？异想天开，苦中作乐，幻想了一下自己说，冰山四四当抄录员的样子，淑兰同学抖擞了一下精神，步入书房，看书去了，一点也没有到前宅凑热闹的意愿。






且不说淑兰在自己的屋子里养伤，三福晋董鄂氏是天天过来看看，有什么好帮忙的。可是几次过来都没有看见佟佳氏，不由有些奇怪。对于佟佳氏左手的伤，她当时在场，当然是看得一清二楚。当时，这个佟淑兰没有大呼小叫地博取四阿哥的同情，而是悄然无息地离开，本已不合情理。现在连着几天，她也没有包着粽子手在前宅招摇，这更让三福晋想不透。各府女人间的争宠，耍的各种手段，身为三贝勒的嫡福晋，自己也见了不少了。难道说她是以退为进？那她退得似乎太过了一点。
胤祉看到自家福晋秀眉微蹙，便低声问：“怎么了？发生什么事吗？”
董鄂氏忙扬起笑脸：“没事，没事。我只是想起了四贝勒的那个佟佳氏。”
“哦？”胤祉双眉微挑：“她怎么了？”
“她不简单。也许比太子府里的那个妹妹城府更深也说不定。”
“是吗？”
“佟佳氏的左手在四弟妹生小阿哥的时候伤了。如果是其他人，肯定会博取四贝勒同情和四弟妹的好感，不是吗？”
“她没有吗？” 胤祉终于来了点兴趣。
“三爷有看到人吗？刚刚问了翠珠，那个佟庶福晋这两天根本就没露面。”
“也许是她不喜欢太过热闹的场面也说不定啊，你啊，别把所有的女人都看作只会争风吃醋。”
“我的好三爷，你以为所有人都向你一样，只喜欢钻书堆啊！女人嫁了人，当然争着多些宠爱，有了子息，老来有个依靠的。所以我才想不通，那么好的机会，那个佟佳氏怎么会放弃？”
正说着，门口来通报，皇上命人拿来了赌金和赏赐，要佟庶福晋接旨。所有人自然一窝蜂地涌向门口，当然，也有下人飞奔往馨晨院通知庶福晋，到门口接旨。
在一阵手忙脚乱之后，佟淑兰带着小翠匆匆赶到了四贝勒府的前宅。宣旨的是太子胤礽，八、九、十等阿哥相陪，圣旨的大意就是，九阿哥胤禟和四贝勒府庶福晋佟佳氏的赌局已经有了结果，按照赌约，康熙将保存在他那里的短火铳给了佟佳氏，至于佟佳氏的那套《马可波罗游记》的译本，老康自己很有兴趣，所以暂时不还了，他借阅，等看完了再还。另外，康熙爷赏赐了金锭十个，玉如意一个。
宣完旨，胤礽笑容满面地向四弟道喜。佟淑兰叩头谢恩后，望向四贝勒，意思就是，关于书的事情，还是爷您来说吧。
胤禛叩头谢完恩后，站起来，向胤礽一抱拳：“太子，关于那套译本，请太子回禀皇阿玛，既然皇阿玛喜欢，这书就送给皇阿玛了，就算是儿臣的一点孝心。儿臣知道，皇阿玛一定会说君子不夺人所好，所以儿臣已经另购一套给了佟佳氏，请皇阿玛放心。”
“对了，皇上手里的那套，上两卷已有翻阅，奴婢特意留了新的，回头，四贝勒会上陈两卷新的，换回旧的。”佟淑兰也在旁补充。哪能给皇上自己用过的东西，除非那是古董或是绝版！
九阿哥胤禟在旁边听了，脸色有些难看。他发现八哥眼里闪现一丝笑意，看来是和自己想的一样。这个佟佳氏，也太滑头了！听他们这么一说，敢情这佟佳氏在赌局一开始，用十两银子的一套译本，赌自己的一支短火铳，她还觉得太贵，等四嫂怀孕后，连赌本都收回了！如果万一四嫂生的是格格，也只不过是，把送书给皇阿玛的人的名字由四哥改成自己，她是一点损失都没有！这，这也太过分了吧，四哥怎么会同意？还是说因为四嫂怀孕，四哥高兴过头了，难得四哥也有不理智的时候呢。
看到老九面色不愉，胤祉以为他是因为输了赌注而不高兴，不由好笑：“老九，不过就支火铳，你什么时候那么小气了？”
“三哥，我是那种人吗？一支短火铳，九弟我还输得起，我只不过，算了，算了，不说了。”
“他只不过因为被个女人摆了一道，面子上有点下不来。” 胤誐哈哈一笑。
这时，翠珠来报，说是小阿哥醒了，问爷要不要见见。众人又一窝蜂地涌到福晋乌拉纳喇氏住的院落。
当晚，小翠收好了十个金锭，问佟淑兰玉如意放哪里合适。本来呢，淑兰是想玉如意连十个金锭一起交给四四，放到他的金库去的。要知道，这可是皇上赏赐的东西，只能三炷香供着，或者是扔到金库去占地方，根本不可能换成流通货币。就算有人有胆子暗地里变卖，查起来也是很容易的，内务府的章每样东西上都有啊，一看就知道是从皇宫里出来的。可她又转念一想，这各府的金库，不是都是什么一支梅、一朵花或者叫什么空空儿、司空摘星最喜欢光顾的地方？要说护院的，不是没有，不过真正的高手，肯定都被自家主子派去干特别的任务了，不会沦落到当看院子的。还不如来个，最危险的地方就是最安全的地方呢。而且，那些偷儿，进府前一定会踩好点，打听清楚的。
想到这里，佟淑兰打量了一下客厅，然后，盯住了书房的门口发呆。
小翠有些不确定：“小姐，难道说，您想把玉如意放到书房？”
“嗯。放到离门口最近的一个架子上。”
“为什么？”
“要物尽其用么。”
“嗄？奴婢不明白。”
“这如意的意思就是吉祥、顺心，小姐我现在最重要的东西就是这一屋子书了，当然要放到书房，让书都沾沾福气，再说，这还是皇上赏赐的，更要沾沾皇上的贵气。”
“就因为这？”小翠有些不信。
真是的，淑兰有些无奈，也有些成就感，看小翠被自己训练的，成熟了好多哦，这些冠冕堂皇的话都骗不了她了。“当然不是，事实上是，它可以保护书房。”
“啊？！”
“你想啊，万一有人到书房捣乱，我只要拿这玉如意一挡，你说结果会如何？”
“当然是玉如意坏啦！”
“损毁御赐圣物，该当何罪？”
“死罪。”
“就算是太子，也要吃不了兜着走。更不提其他人了，你说是不是。”
“小姐……你真的是太聪明了！”御赐的玉如意不小心收藏，拿来当书房的门神，也只有小姐想得出来！还真的是物尽其用啊，小翠满头黑线，无言以对，要是皇上听到了，不知道会有什么感想。






弘晖的满月并没有如外界预期般，大肆铺张。先不说四贝勒不是个喜欢张扬的人，更重要的一点是，从四月开始，因为河间水灾，大批河南、山东的灾民涌入京城。康熙帝命八旗大臣各按旗分在城外三处煮粥赈济，派佟国维、明珠等监赈。汉大臣、内务府也各分三处赈济。后来，康熙帝遣各部司将在京山东饥民分送回籍，河间等处饥民由李光地设法领回。只可惜，走了一批，又来一批，米价上扬，京城的治安也岌岌可危，人心浮动。为了这些事情，胤禛是忙得焦头烂额，自然，这种时刻，弘晖的满月也不便铺张。
一日，康熙和几位大臣对于各地灾情的所要采取的一系列政策，告了一个段落，准备第二天就在朝堂上宣布。轻舒了一口气的康熙，留下了四子，让其他人都退下了。
“老四啊，弘晖还好吧？”
“托皇阿玛的洪福，一切安康。”
“嗯，这就好。”连带着的老康也同时想起了那个拿弘晖打赌的，胆大包天的女人，四阿哥府的佟佳氏淑兰。“现在天色还早，你说，你的那个佟佳氏在做什么？应该还没睡吧？”
“呃……”胤禛就是一愣，不知道该如何回答。
“朕想起那个佟佳氏说的话，衣来伸手，饭来张口的，闲来看看书，逍遥自在，有的时候，真的有点羡慕，也有点嫉妒啊。什么都不用想，什么都不用愁。”
“皇阿玛！”
康熙挥挥手：“没什么，朕明白，朕是大清的皇帝，这大清子民安居乐业是朕的责任。朕会这么想，也只说明朕累了。”
“还请皇阿玛为大清保重身体才是。”
“你今儿个也早些回去吧，这些天也够你累的了。”
“喳。”
胤禛离宫回府后，第一件事情就是到乌拉纳喇氏那里看小阿哥，这已经成了这一个多月来的习惯了。
福晋一见四贝勒来了，忙迎了上去：“爷，今儿个回来的早。”
“啊，弘晖怎样？还乖吧？”
“乖，都不哭不闹的，五弟妹说呀，像爷的性子。”
“我瞧瞧去。”
“轻声点，刚喝了奶，才睡着。”
胤禛进内室，看了一会儿儿子，走出了里屋，“让人现在就传膳吧，我等会儿还要到书房去，皇阿玛布置下来的任务，还有些细节上的要斟酌，明儿个早朝，可能会提到。”
“是，翠珠，马上传膳。四爷，您也要注意自个儿的身子，早些歇着才是。”
“嗯，知道了。”
胤禛从福晋的院落出来，本来是走向自己的书房的，可是突然想起了康熙今天说的话，脚步一转，走向的馨晨院。
这时，佟淑兰同学正好是，饭后，睡前的小翠八卦时间。听了小翠从其他采买的下人口中绘声绘色的传闻，淑兰也叮嘱小翠，这些日子就别出门了，有什么要买的东西，让院子里的男生去买，而且告诉他们，不要单独出门，最好两三个结伴，以防万一。
“小姐，小柱子的亲戚从河间来投奔他，可是府里有规定，不能收外人的，他想，能不能请小姐跟福晋说说，通融通融。”
“怎么通融？收了一家，就会来十家。”
“不会的，小柱子跟我保证过的。”
“小翠，做事情要量力而为。我知道你同情心强，心肠软。可是，就算我们想收，也不敢收，皇上刚刚颁了令，遣送那些灾民回原籍，有多少人会愿意在这风口上被参一本？而且你也是知道的，贝勒爷是个最讲究规矩、原则的人。你问问小柱子，是愿意留在贝勒府，还是想被一起遣回原籍去？”
“可是小姐聪明啊，一定有办法的。”
这个时候，四四也踏进了客厅，和卧室就一帘之隔。这次，又没让人通报，或许是潜意识里，他并不想看见佟淑兰面对自己恭恭敬敬的样子，他希望什么呢？也许他希望她也能像对小翠一样，对自己侃侃而谈，没有什么顾忌吧。
“我是有办法，这个办法甚至可以解决一大批的灾民问题，皇上也不用强制送他们回原籍，他们会自动离开。可是我说有什么用？我算什么？”
“那，小姐可以和贝勒爷说说。”
“说容易，可做起来难，小傻瓜。大唐有狄仁杰，大宋有包龙图，我们大清有谁？”好像《天下粮仓》里那个刘罗锅的父亲，刘统勋，身后老是抬口棺材的，是四四当皇帝后入仕途的，现在人还不知道在哪儿呢！
“奴婢不明白。”
可在外屋的胤禛一下子明白了，她指的是贪官污吏。
“我在书上看到过，在唐朝武则天年间，就曾发生过关于河流治理的一个案子。好像每年朝廷都会派下十几万两的银子，让河工维护河道，可为什么还是年年都会江河决堤？有道是天作孽有可谓，人作孽不可活。在那个案子里，朝廷每年派下十五万两银子，你猜，到一个河工手里的有多少？”
“小翠不知。”小翠摇头。
“还不到十文钱。”。
“怎么可能？他们怎么活？”
“怎么不可能。这层层剥皮，巧立名目，多着呢。什么出工税，人头税，还有什么打点费、照应费、招呼费、斡旋费，好像还有一个特别有意思的养廉银。”
“养，养廉银？”小翠张大了嘴。
“形象，形象！”
“小姐，你说的太夸张了。”
“夸张？哼，你以为，小姐我又不做官，怎么可能想得出这种匪夷所思的税收名目的？你太抬举小姐我了。”
“小姐，你的意思，不会是怀疑各地的地方官员都贪赃枉法，才致使京城这么多流民？”
“这还需要怀疑吗？不过也只是在屋里说说。”
“这小翠当然明白。”
“你想想，如果说皇上每年的护渠银用到了实处，单单河工，就有一大批，有饭吃，有活干，又怎会轻易远离，跑到京城。如果现在皇上能够派个干实事的，带银子去修河堤，我保证京城的难民会少一大批，他们会自愿跟那位大人走的，根本无须强迫。若非没有活路可走，又有多少人愿意轻易背井离乡的？小翠，你说是不是？”
“唔。”
“所以，治标不治本，朝廷给再多的银子都是空的。南边儿涝，北边儿就是旱；东边儿涝，西边儿就旱。这国库的银子就拿来补东、补西，那国库的银子哪儿来？加赋税，这钱呐，就全跑到当官儿的腰包里了。这就是恶性循环，”
“那皇上岂不是很可怜?”
“当今皇上远远比我们要聪明，你以为他不知道？他只不过不办而已。好了，点到为止，当今圣上不是我们能议论的。你把难处跟小柱子挑明了，人我们不能收，让他自己看着办。告诉他，能帮的我们一定想办法，可现在实在是无能为力。”
“知道了，小姐。”
听了这些话，胤禛陷入沉思，匆匆站了起来，赶回自己的书房，对于明天的奏折，他有新的想法。一边写，四四一边交待鲁泰：“把必需的东西让人收拾一下，通知馨晨苑，我以后要在那里办公。”
“喳。”






四爷要暂时在馨晨苑的书房办公，这事在第二天一大早，四四上朝之后，在四贝勒府引起了小小的轰动。这表示什么，佟佳氏在真正意义上的得宠了？乌拉纳喇氏很欣慰，她本来就觉得这个佟佳氏很乖巧，现在又知道她会看相，之前那五个月的专宠，怎么说也该好好谢谢她的。只是，一开始，爷就对她有偏见，自己也插不上话，现在好了，雨过天晴了。
佟淑兰完全一头水雾，摸不着头脑，“福晋，这到底是怎么回事情啊？今儿个一大早，总管就派人来通知，要奴婢收拾一下书房，说贝勒爷要用。是贝勒爷原来的书房有什么问题，暂时不能用吗？”
听了淑兰的话，乌拉纳喇氏闪过一丝疑惑：“怎么昨儿个晚，四爷没跟你提过？”
“昨晚？淑兰没有见过贝勒爷啊？”
“没见过？怎么可能呢，听下人说，昨儿晚贝勒爷从我这用了晚膳后，就直接去你院儿了。”
“可是，可是，奴婢昨晚是没见过爷啊？”佟小姐寻求支持的眼光看向自家的丫环。
倒是福晋房里的大丫环翠珠佐证，她低声在乌拉纳喇氏耳边轻语：“贝勒爷昨晚是在兰亭阁歇的。”
“兰亭阁？”淑兰好奇的眼光瞄向了自己的丫环。
“年侧福晋。”小翠无声地用嘴形表示。
“哦。”佟庶福晋无声地做恍然大悟装。然后，屋里四人陷入郁闷，这贝勒爷是什么意思？
“会不会是下人传错话了？”佟淑兰想一个可能。
“不会。这种事情，他们没那个胆。”说这话时，身为嫡福晋的气势尽显。
“哦。”唯一的可能性消除。
乌拉纳喇氏想了一下，“你还是先回去，等一会儿，总管要搬些爷用惯了的东西过去，你去看着点，也顺便了解一下爷平时的习惯，别犯了他的忌讳。”
“紧遵福晋教诲，淑兰告辞。”
主仆二人回到馨晨苑没多久，府里的大总管就带着几个人来了。对于这种掌握实权的人物，上辈子出入过社会的佟庶福晋还是很客气的，“总管，辛苦了。”
“庶福晋客气，都是奴才份内的事，说不上辛苦。”
“嗯……能不能问总管一件事儿？”佟淑兰装出一付很八卦的样子。
“庶福晋尽管请问，只要是奴才能说的，一定知无不言。”
“那是当然。我就是想知道，怎么贝勒爷突然想到，要到这馨晨苑的书房来办公啊？太突然了，一点先兆都没有。”
“庶福晋还真说对了，奴才也吓了一大跳呢。今儿个早晨，贝勒爷出门上早朝前，命奴才收拾些惯用的东西，说是放到您的书房来。奴才看，还是等今晚贝勒爷回府后，您亲自问他吧。”
“可，可是，等他回府的时候，很可能我都已经睡着了，他出门上朝的时候，我还没起来，什么时候问啊？”佟同学喃喃自语，陷入苦恼。
总管大人很聪明的当做什么都没有听见，吩咐人把贝勒爷的东西送入书房。不愧是贝勒爷身边做事的，的确是有效率，有效率得让淑兰同学牙根疼！只见他们迅速地收拾了书房唯一一张书桌上，淑兰的私人用品，放上贝勒爷的，同时将本就已经一尘不染的桌子方方角角都擦了一遍。
“庶福晋，您看，您的东西放哪里比较合适？”总管面露笑容。
“先放到外屋的圆桌上吧，等一下我自己收拾。”不爽，这种好似被从自己房间硬生生赶出来的感觉，真、的、很、不、爽！
“是，是。”总管微微撇了下头，让人马上将淑兰的羽毛笔、砚台等物放到客厅里的红木大圆桌上。“庶福晋，您还有什么吩咐？”
“就这些？没有其他的了？”佟淑兰朝自己的书房里望了望，自己原来的书桌已经被很整齐地放置了文房四宝，桌子的正前沿是一个笔架，挂着一排毛笔，旁边是一个小小的山丘型的笔搁，毛笔的右边是一方端砚，应该是端砚吧，淑兰想，以四四皇子的身份，用的应该都是顶级的，再旁边应该是印泥。笔的左面是一盏朴素的气死风灯，灯罩上没有什么花鸟等富贵的图样。靠左手边是一叠裁减整齐的宣纸，右手边是一方长长的纸镇。
“是，其他的东西，贝勒爷说仍然留在他的书房里。”
“那怎么没把贝勒爷平时用的桌子也搬来？他用这张书桌会习惯吗？”
“啊，这……贝勒爷不讲究这个。”总管答得更小心了，很明白地知道了，眼前的庶福晋现在很不高兴。虽然他不明白为什么，要是其他院子里的福晋或格格，知道贝勒爷要用自己的书房，想必是会乐疯了。可眼前这位，脸上的不爽已经挡也挡不住了。她身边的丫环盯着圆桌上的东西，噘着嘴。
“唔，那，我的书桌被贝勒爷用了。总管，府里应该有一般大小的书桌吧？能不能帮我找张来？”
“当然，当然。奴才马上叫人搬一张过来。庶福晋还有什么吩咐？”
“没什么了，你去忙吧。”
“喳。”
“小姐！现在怎么办？您要在哪里看书写字啊？在这客厅可不成样子啊！真想不明白，贝勒爷到底在想些什么。”
“那是我的书房！我为什么不能用？”
“可是，书桌都给占了……”
“我不是让总管再搬了一张来么。”
“可放哪儿？”
“书桌么，当然是放书房，不然放哪里？”
“书房？还有地方放吗？就中间一个空地方了，可放了桌子，怎么走路啊？”小翠探头，打量着书房的格局。
“等桌子来了，你看着好了。”淑兰胸有成竹，坚决捍卫自己的权益。
没多久，两个下人果然抬来了桌子，询问放哪里。淑兰就让他们先随便放客厅的空地上，然后让小翠直接打赏，赶人,顺便让他们带话，谢过总管大人。然后，她喊了自己院子里的两个奴才。
小翠一脸兴奋：“小姐，接下来怎么做？”
“先进书房。”淑兰让两个奴才将靠窗的书桌直放，右手边靠窗沿的墙，然后将另一张桌子贴着书桌靠窗沿放好。“这就可以了。小翠，把我的东西拿进来，放好。”
“是，小姐。”回答声响亮。等放好小姐的羽毛笔等文具用品，小翠疑惑地问：“小姐，为什么不选那一头？”
“笨，小姐我是用右手写字的，那头背光。反正贝勒爷有灯么，不怕背光的。”
“小姐说的有理。”
两张长方形的书桌背靠背放在窗沿下，中间两排挂着的毛笔当三八线，一边是很传统的中国文房四宝，另一面则是不伦不类的中西合璧。
当晚，淑兰和贝勒府大总管陪着四爷参观他的新书房的时候，看到书房里的书桌放置，总管大人有昏倒的感觉，冷汗直冒。佟淑兰则是一付很正常，没什么奇怪的样子，反正自己也没有动他桌上的东西，那些摆设，放置都是他身边的奴才弄的，要怪也怪不到她的头上。胤禛倒是只挑了挑眉，并没有多说什么。






康熙在年头就已经派遣侍卫探测黄河的源头，想要从根本上治理黄河。对于胤禛在奏章上提出的拨款让灾民修筑河堤，清理河道提议，康熙也是赞同的，只是如何去做？他要具体的方案，这国库的银两也不充裕，更何况，每年都户部都有一笔专款，就是用在河道疏通和维护上，可长江、黄河两岸还是照样年年决堤、泛滥。因此，老康搁置了四贝勒的奏章，要求他三天内给出具体、有效的治理黄河的方案。有道是，时间不等人，这就快年底了，来年春又是雨季，这黄河又要泛滥啊！而且越到后面，天气越热，若是来场瘟疫，那就不可收拾了！
三天，只有三天时间，胤祥真的替四哥着急，让户部马上整理了历年各地上奏的黄河泛滥的情况的奏章，送进四贝勒府，自己也搜罗了一大摞黄河沿岸的地形地貌的情况，匆匆赶到四哥的府里，想要帮忙。
可是，当他走入四哥的书房，总觉得怪怪的，好像有哪里不同了，可是又说不出个所以然来。因为胤禛虽然将自己惯用的文房四宝等物放到了馨晨苑的书房，可他还是要求总管，照样在自己的书房放一套一模一样的。自己这个书房，四四是准备见客、谈公务用的，若非必要，他并不想让太多人知道佟淑兰的过人之处。就算是后院传的八卦，一般人也会认为是佟佳氏专宠，四贝勒为图方便才在她书房放一套自己平时办公用的物品，毕竟四阿哥的勤勉是众阿哥中出了名的，而且这一点也正是康熙所看重的。如果不是十三阿哥和四贝勒交情太铁，来这书房的次数太多，他还真感觉不出书房和原来的有什么不同。
“四哥，有关于黄河的资料，能拿来的我都拿来了，还有些河流治理的书籍，是三哥建议的，我也搬来了，他还说，有什么需要，尽管开口。四哥，这些年，黄河治理的银子是拨下一批又一批，可都不见成效，皇阿玛要你三天内给他有效的方案，这不是为难人么！”
“有时间耍嘴皮子，还不如帮我看看那些奏折，历年哪一段、哪一县的灾情最为严重，原因是什么。”
“可是那么多，就算三天三夜不睡，也不一定看得完，更何况还要想方案。要不要再叫几个人一起看？”
胤禛微蹙双眉，想了一下：“来人，将所有的东西全部搬去馨晨苑。”说完他大步走出了自己的书房，十三阿哥紧随其后。
“四哥听说你把处理公务的地方移到了馨晨苑，开始我还不信，你，不是那种公私不分的人。”
“十三，有些事情，看在眼里，记在心里就够了。”
言下之意，不言而喻，要他不要多嘴！胤祥大为吃惊，这还是第一次，四哥为了一个女人对自己说这样重的话。
这次，佟淑兰守在客厅，向两位阿哥请安，心中叹气，这两天，自己这里又成了府中各门各院的观光景点，还好这书房由于四爷的入驻，其规格也上升到了贝勒爷的等级，书房门口有两人把守，闲杂人等不得随意进出，当然淑兰是不在这闲杂人等之列的，小翠也因为淑兰同学的强烈要求，而破格。只是这人潮，让她怎么静下心来看书啊！但愿四贝勒爷的作息习惯不要再有更改，多到各房各院去串串门子，不然，自己这里就真的没有太平日子可过了，那些太过无聊的女人们还不知道要闹腾成什么样子！
“四爷吉祥！十三阿哥吉祥！”一个惊喜的声音紧跟着响起，只见李侧福晋水蛇腰一扭一扭的，上前几步，给两位阿哥施礼。
“嗯。我和十三阿哥有事情要商量，你跪安吧。 胤禛看也没看她一眼，大步走向书房。
“是。”李氏有些不甘心的绞了绞手里的帕子，跪安了。
走到书房门口，十三往里一看，噗嗤一下没有忍住，还真没见过这样的书房，看那书桌摆得，可真有创意！而且，与其称其为书房，还不如称之为藏书阁更为贴切。在并排的两张书桌前有一个空的大篮子，篮子上端，靠左面的桌沿旁飘着一张纸：
*******************************************************************************
书籍借阅须知
* 此屋书籍免费借阅。
* 若屋内阅读，无需归还书架，阅读完后，请直接将书置于下方篮中，自会有人处理。

* 若要拿出此屋，请与屋主联系，或留条于书桌，注明：借书人姓名，所借书籍的名称和日期。
谢谢合作
佟佳氏淑兰
康熙四十三年十一月初四
******************************************************************************
看了这借阅须知，胤祥又是一阵笑意：“不愧是四哥的人，什么都讲究规矩。”
四阿哥的回答就是直接命人搬了一套桌椅，放在房间中央空地上，然后，让人将那些奏折和书籍把这张桌子堆满。
摸摸鼻子，十三很认命地拿起了最上面的一本奏折，开始翻阅。胤禛并没有急着看三哥推荐的几本关于河流治理的书籍，他看到对面的佟淑兰并没有拿本书看，而是放了张棋盘，一个人，自己对自己的下着棋。
“你，不看书？”
“晚上妾身从不看书，光线太暗，对眼睛不好。”
“你这在玩什么？”看了一会儿，胤禛有些迷糊，这不像是围棋。
“这是五子连珠，很简单的，要妾身教贝勒爷吗？”佟淑兰抬起头，看向四爷，眼神里的意思却是，你不忙吗？同时，他们两人接收到十三阿哥哀怨的眼神。
四爷还是决定不再绕圈子，直切主题，的确，他的时间不多：“你对河流治理知道些什么？”
“河流治理？就一些大家都知道的基本常识。因为 可以肯定，一，妾身不是大禹的后人，二，与两千多年前的李冰也没有任何的亲戚关系，所以没有继承到一点相关的才华，对这方面没有研究。”
“什么基本常识？说来听听。”
十三也暂时放下了手中的奏章，兴致勃勃地听着。
“按照大禹治理河流的理论是疏通、分流，胜过围追堵截。”
“关于这一点，皇阿玛已经想到了，他已经派人去探测黄河上游的源头，看看能不能分流。” 胤祥抢答。
“还有可以在不同的地段建一些水库。”
“水库？”
“就是像水坝一样的东西，如果是雨季，水库存满水，然后水闸门打开，让水流通过，这样一层层的，到下游，这水就少了么。然后，到了旱季，水库里存放的水就可以灌溉周边地区的农田。”
“具体这水库怎么弄？” 胤禛拿过左手边的宣纸，提笔要记，旁边的小厮忙磨墨，只是，现在书桌的一头靠墙，磨墨倒还真成了一个麻烦。
“妾身刚刚提过，妾身娘家姓佟，不姓李，和李冰没有一点点地亲戚关系。妾身也看过有关于蜀中都江堰的书，不过对于鱼嘴什么的还是没有弄懂，而且，也没有要去治水，这么伟大的志愿，所以就没有深入研究，如果当时知道，有一天，四爷用得上的话，妾身一定会详加钻研的。”淑兰同学一脸诚恳。
胤祥有些泄气，胤禛倒是提笔，刷刷点点地写了一些要点，并记下了自己的一些问题，打算明日去问有关的水利专家。
这时，小翠快步进来，低声在淑兰的耳边说：“小姐，晚膳的时间到了。”
天大，地大，吃饭最大。






小翠的话虽然很低，但还是被胤禛听到了，他搁下笔，微露不满：“什么时候了？”
小翠扑通一声跪下，“奴婢该死，打扰了贝勒爷的议事，现在刚过酉时。”
“刚过酉时？还很早么。” 胤祥接口。
“回十三贝勒的话，因为淑兰歇得早，所以也就吃得早。两位爷是一起吃，还是等会儿再传？”
胤禛想了一下，“还是一起传了吧。”
“是。”
一行人步出书房，坐到了客厅。用膳的时候，整个厅里保持高度的‘食不言’礼仪，只有丫环进进出出的声音。
饭后一盏茶，逍遥似神仙。在饭后茶休息的时候，十三有了和淑兰聊天的兴致：“庶福晋，你每天都那么守时吃饭吗？”
“是啊，按时吃饭，按时睡觉，保证睡眠，这是最基本的养身之道。有人说，身体是你自己的，要跟你一辈子的，多少钱也买不回来的。所以，别以为自己年轻，可以随意糟蹋。”
“佟庶福晋，你的语气可真不符合你的年龄。”
“朋友可以分，老婆可以休，身子骨毁了，人也就毁了。算了，知道爷不爱听，就当妾身没提过。”
“哪里，十三知道庶福晋是好意。”
看着桌上正在收拾得鱼骨头，淑兰突然想到了，上辈子看到过的一条新闻，说是中国的大闸蟹危害塞纳河河堤，因为老外不吃蟹的，所以河里的蟹越来越多，造成河堤的一大危害。
“那鱼骨头有什么问题吗？”十三发现佟淑兰盯着桌上的鱼骨发呆，有些好奇。
“嗄？哦，妾身刚刚想到了，有一件事情妾身可以做得到，可以为大清的河流治理尽一份微不足道的绵薄之力。”
“哦？说来听听。” 胤禛也搁下了自己手中的茶碗。
“多吃河蟹。”看到四贝勒的眼睛有些微眯，不知道是不是生气的征兆，不过，为了不冒险，佟淑兰同学还是加快了自己说话的速度，“因为河蟹喜欢沿河，挖河堤的泥土筑巢，致使河堤泥土松动，有坍塌的危害。所以，对于沿河两岸河堤的整修工作中，这河蟹的清理也是至关重要的。”不敢看四爷的眼神，佟淑兰又身体微微前倾，略微放低音量：“十三阿哥，要是清理到阳澄湖那里，请务必通知淑兰。为了我们大清的江山，小女子我一定尽我所能地，消灭它们！”
胤祥看了四哥一眼，忍住笑，没有作回应。
玩笑开够了，休息结束。佟淑兰很自然地带着小翠向卧室走。
“你去哪儿？”
“回爷的话，回房间，和小翠聊一会儿天，就准备就寝。”
胤禛扬了扬眉，“你不是想吃阳澄湖的大闸蟹？那还不来帮忙？”
“可，可是，淑兰知道的都已经说了，其他的，关于河流治理的方面的，真的就不知道什么了。妾身还能帮什么忙？”淑兰同学眨巴了两下眼睛，大闸蟹是很诱人，可也要有本事吃，自己在治河方面真的可以说是一窍不通。
“那就帮十三爷整理材料。”四爷就是不想放她清闲，听听这女人刚刚说什么？吃完了，就准备睡觉了，现在才什么时候？现在胤禛才真正体会到皇阿玛前两天提到的，对这个女人的嫉妒之情，他现在心里也涌起了一股不爽，自己这里是焦头烂额，这个女人居然还堂而皇之地说准备睡觉！
“帮多久？”佟淑兰看到四贝勒慢慢转回头看她，忙很识相地改口：“帮就帮么。”磨磨蹭蹭跟进了书房。之前自己说的养身之道真的是白说了，白白浪费一大堆口水！
一进书房，胤禛就坐到自己位子上，翻阅三哥推荐的几本书，他对于佟淑兰刚刚说的水库很感兴趣，看看有没有什么可以参考的。
胤祥却有些不好意思：“要不是实在赶不及，四哥也不会要庶福晋帮忙的。”
看着一摞摞的资料，佟淑兰真的有点同情十三了，摊上这么一个勤奋的四哥，记得他这个贤王可是四十几岁，累死在任上的啊！“十三爷，您到底要干什么？”
“我想彻查一下，近几年哪几个县受灾最严重，再比较一下拨款的分配，就知道问题是天灾还是人为了。天灾，可以用天灾的处理方法，人为的话，也该有人为的处理方式。这样来年的灾情应该会好很多。”
“难道说朝廷没有相关的总结性资料？”
“有，但不全。而且，我怕有误差。”
“那这些您想三天里面都看完，而且还要得出结论？”
“这……只有尽量了。庶福晋……”
为啥自己的心肠这么软呢？还是说为了自己能够早点睡觉？想到后面一个答案，佟淑兰同学的心里舒服了一点。
“十三阿哥。”
“是，庶福晋有什么问题吗？” 胤祥应着。
“能不能请您把您要的项目列个清单。我们分开看，或许可以快一点。”
“没问题。”
然后，佟淑兰又一脸媚笑地望向四阿哥，没办法，自己手头识字的人不多，“四爷，能不能借几个识字的下人给妾身？”
“要几个？”现在胤禛可不会认为，眼前这个女人只识得几个字。
“嗯……当然是越多越好，就看……啊，十三阿哥已经写好了？就这些？”佟淑兰回头向十三阿哥确定。
“就这些。”
“哦。”淑兰清点了一下，主要的其实就四条，受灾河段，受灾县，每县死亡人数、受灾人数，还有每县的损失。“不多，就两个可以了。”
点了一下头，胤禛将身边帮自己磨墨的伺童和另一个下人，给了佟淑兰。
淑兰谢过之后，就让人搬了一年的奏章到客厅，说是客厅地方大，等这些奏章看完了，再搬。十三阿哥自然不会反对。
一出书房，佟庶福晋就很有气势地开始指手画脚：“你，去多拿几盏灯来，放到厅里。还有你，去，拿几张大的纸来。你，去拿块木板来。再叫几个人进来候着。”
“庶福晋，你打算干什么？”听到声音，十三阿哥从书房出来，有些懵了。
“十三阿哥，每个人的做事方法不同，您就别管了，到时候，我把资料给您就是了。小翠，把我的羽毛笔和直尺都拿到客厅去。”
“是，小姐。”
佟淑兰就在客厅的大圆桌上画表格，手工建数据库，一年一张纸，受灾河段，受灾县名，死亡人数，受灾人数、损失（财产、田地），她又另加了两项，一格是拨款，还有就是优惠政策。这些都是某人前是电脑建数据库的经验，可怜哦，这时候的她心在滴血，我亲爱的电脑，你在哪里？！画完一张表格后，她就不动手了，让识字的下人照样子多画几张。然后，贴了一张在木板上，竖起，让两个小厮扶住木板，方便写字，另两个等在一旁，随时替换。两个识字的各负责第一、第二项，后面的全归了小翠，没办法，会阿拉伯数字计算的只有小翠一个人，她的担子只有重一点了。
佟某人看到一切就绪，活动了一下筋骨，一屁股坐到太师椅上，让人把所有的奏章都放到左面，让一个下人递给她，右面也站着一个，接她看完的奏折，还有一个是专门负责添茶的。前序工作完成，正式开工，摊开左手，立刻一本奏章放到她手心，展开，某兰一目十行地扫射，将上辈子从小学五年学英语开始，培养的抓关键词的考试阅读技巧发挥得淋漓尽致。
再看木板前的三个人先是手忙脚乱，不时喊停，渐渐熟悉了之后，效率立刻就显现了。
闻声而出的胤祥完完全全的说不出一句话来，这是怎样一个女人，她是怎么想出这么快捷的方法的？似乎有些明白四哥为什么要警告他了，如果是他，他也会把这么聪明的女人偷偷藏起来，不让人知道这女人真正的价值。
看书有些累的胤禛发现十三不在书房，他也站了起来，步出书房，站到了十三的身旁。
“怎么了？”
“四哥，你到底娶了一个怎样的女人？”
“我也不知道。不过，说实话，我现在的确非常感激当年太子的夺妻之举。”
兄弟俩相视，互相看到了对方眼中的笑意。






一个晚上，某人以前再怎么嘹亮的嗓音也变成了鸭公，哑得够可以，茶到了后半夜，变成了蜂蜜水。这次，佟同学也不用化烟熏妆了，两个大大的眼袋直接挂到了脸上。小翠的手也抖个不停，因为没有人可以替换她，其他两个识字的，后来由四阿哥和十三阿哥接替了一会儿。所以，一个晚上下来，最凄惨的反而是馨晨苑主仆二人。当然，成绩也是很丰硕的，到了第二天的中午，所有的奏折都归档完毕，这是十三阿哥无论如何都想象不到的。
胤禛一大早，派了总管去三贝勒府请三贝勒，还有几个水利的专家，到自己的书房，他就去自己的书房去研讨关于黄河分流和建造水库的可行性。十三就留在了馨晨苑整理资料。所以当所有的资料整理完毕之后，佟淑兰很理所当然地带着小翠，回房补眠去了。她也怕，怕万一贝勒爷回来又要折腾她，趁他在自己的书房议事，馨晨苑自己就是老大，且不说十三是个绝对的老好人，不好意思再让自己帮忙，单单一句长嫂如母也够噎死他了。
果然，胤祥非但未加阻拦，反而一脸惭愧，外带一点崇拜地让她快去休息。这些资料的归档本来是他的工作，可到后来几乎可以说都让佟佳氏庶福晋给包圆了。当然，十三也是很聪明的，看了一次就学会了。他也有样学样，画了一张总表格，让两个识字的伺童，各拿一张统计表，帮他查数据，哪个县一年遭灾的损失最为严重，哪个县死亡人数最多等等。这样一来，效率提高了很多，最主要的是，省了很多的力气，看表格也是一目了然。当然，怕影响了里屋佟佳氏的休息，十三特意要那两个人压低了音量。
拿着自己的成果，胤祥带着所有人匆匆赶往四阿哥的书房，这时候佟同学仍然在找周公下棋。挑灯夜战的战场由馨晨苑的书房转战到了四阿哥自己的书房。
看到十三手里的表格，三贝勒胤祉是又惊又喜，一把握住胤祥的双肩，“十三弟，这列表的方法是你想出来的？真的是太聪明了！”之所以这么问，是因为他认出了最上面一张总表上的字迹是胤祥的。
“当然……”才说了两个字，胤祥就感到来自左前方的两道寒冰射线，他微不可查地缩了缩肩头，好强的气势，好大的压力！于是，胤祥很明智地舌头一转：“是三哥太夸奖了。我这也是被逼出来的，要不然，十三还想不到这个方法呢。”说完，他还是忍不住偷偷瞄了书桌后面的四哥一眼，果然，大气压恢复正常状态。
对于书房内突然出现的一股寒流，来得突然，去得也奇怪。除了注意力集中在统计表格上的三贝勒之外，其他人都感觉到了，这股寒流不像是从窗口或大门进来的，那就是……不少人不由自主地往向书桌后面低头看书的四贝勒，保持静默。
“聪明，真的是太聪明了。” 胤祉重重地拍了胤祥肩头两下，“老四，我一定要上报皇阿玛，大大地记十三弟一大功！这种统计表格完全可以在各部推广，文书工作也能条理清晰很多。”
“三哥说的是，十三弟的确该记一大功！” 胤禛从桌子后面站了起来，恭敬地回答三阿哥的话，然后也露出一副很欣慰的样子，看向胤祥。
周围的几个臣子见状，当然上前恭维几句，这个时候不拍马屁，更待何时？胤祥倒是被他们说得脸色微红，很是惭愧，这功劳明明不该属于他的。不过在其他人看来，以为是十三阿哥被夸奖得不好意思了。
果然，三阿哥专门写了折子，上奏康熙帝，要求对十三阿哥进行嘉奖。皇上大喜，在朝堂之上，当堂封赏的胤祥。在心中有愧的状态下，十三还是接受了封赏。看到十三并未面露喜色或得意之容，就近的八阿哥与九阿哥相互交换了一下眼色，看来有问题啊！
康熙还特意把十三叫到书房，问他是怎么想到这个方法的，胤祥期期艾艾，不知该如何回答才好，他回想起，事后，自己也曾问过佟四嫂同样的问题，当时她是如何回答的？
“这有什么想不想得到的？”佟淑兰当时一脸问号，“本来就应该这么处理的么，难道说你们资料归档都不是这么干？那以后怎么查要用的资料？”
“庶福晋的这个方法的确是便捷很多。”
“那就行了。哪种方法方便用哪种，哪种方法有效就用哪种，你管那么多干什么？你学会了，东西就是你自己的了。”事实上，淑兰同学心里的小算盘也是打得噼里啪啦响的。她看准了十三是个老好人，就像自己身边的小翠一样。四四应该也是看中了他这一点，要十三为自己做牛做马，现在再加上一个自己，应该也不过分。趁这次难得的机会，让十三觉得欠自己一个人情，以后要榨压起来，岂不是更容易？记得以前社会上很流行的一句话就是老实人越来越少了，再不欺负就没有了。既然十三自己送上门来，哪有放过的道理。
回想结束，胤祥只有自己组织了一下自己看到表格时的感想：“回皇阿玛，儿臣是觉得画表格更加一目了然，更直观。”
对于胤祥一开始的迟疑，康熙虽然心存疑问，但并没有深究。
事实上，不出某人的预料，十三阿哥对于这个佟佳氏四嫂的崇敬之情飞升，已经赶超嫡福晋乌拉纳喇氏，仅次于四哥胤禛。
没多久，四贝勒就被康熙派出京，带着几个水利专家到黄河沿岸作实地考察。一去就是好几个月，连新年都没能回京过。不过他却命人特意带了阳澄湖大闸蟹给佟淑兰。对于这一点，淑兰并没有很意外，她知道胤禛这个人，最痛恨有人不守规矩的，所以他自己必定是个言出必行的人。既然四贝勒答应了自己帮十三阿哥整理材料的条件是大闸蟹，那他就一定会做到。不过，就算再不会交际，佟庶福晋也知道，这大闸蟹是不能独吞的，她请示了福晋，以福晋的名义，请府里各院的主子们，一起到花园吃蟹赏梅，随意附庸了风雅一番，让几位侧福晋和格格，斗了斗各自的文采，以此转移一些她们的注意力，降低一些她们的闺房怨气。至少表面上，这顿蟹吃得还算皆大欢喜，和乐融融。






作者有话要说：
加了一点内容,表扬一下四四

*

直到来年的开春，四阿哥才风尘仆仆地回到京城，自然又是一番洗尘宴，东家请，西家宴的流水席，都想从四贝勒口中打听黄河沿岸现在的情景。
在自家的洗尘宴上，相隔五个月，再一次见到胤禛，佟淑兰发现，四四的脸颊削下去了不少，脸色也不是很好看。回头想想，也是，四爷又不是去游山玩水，是去治河的，吃不好，睡不好，脸色能好看才怪，不像自己，吃得好，睡得好，无忧无虑的，呃，这么想似乎有点没心没肺？左手轻捏了一下右手，转移注意力，转掉刚刚从心头扬起的罪恶感的苗头。
筵席散了之后，回到馨晨苑，小翠就急不可待地宣传，她从其它地方听来的，四爷这次去河间的丰功伟绩，据说，黄河河道的疏通已经展开，不少聚集在城市里灾民，已经开始自动回归乡里。而且，黄河道的探测工作，四贝勒很多时候都亲力亲为，亲自督导。由小翠越说越高的声线，越说越亮的眼眸中可以看出，四贝勒在她的心目中，被崇拜的地位受到大幅度的提高。当然，佟淑兰一点也不担心自己在小翠的心目中的位子会受到一丁儿点的威胁。据说，只要对一个精神空虚的人多多灌输某个意念，听多了自然就会不自觉的按照别人说的做了。也就是一种潜意识的催眠。所以，对于小翠，平时只要一有机会，淑兰小姐就会时不时地对小翠洗脑，说些有的没的，当然说的全是对自己有利的方面。
听完小翠的歌功颂德，胤禛这种认真的精神和淑兰上辈子看的《网球王子》里，她最喜欢的冰山部长越来越像了，一样的一丝不苟，办事太过认真。对于老百姓来说，有这种上位者是种福气。不过，崇拜是一回事，淑兰同学可是一点也没有要伸手帮忙的意思。古人不是常说，女子无才便是德。失德可是重罪，若丈夫给休书一张，没有二话可讲的。想到这里，佟同学伸手优雅地掩嘴打了个哈欠，准备睡觉。
五月，康熙又有了塞外避暑的兴致，这次打算去热河。本来，看到年初四贝勒为了治理黄河，如此辛苦，想让他一起跟着，休息休息，让三贝勒留守监国。没想到的是，四贝勒府的李侧福晋有孕了，这可是大事，现在四阿哥才弘晖这独根苗，好不容易又有了一个，李氏当然就成了重点保护对象。所以，四贝勒被留下监国，三贝勒侍驾同行。可很奇怪的是，这次热河，众家阿哥中，偏偏没有十六阿哥，十五阿哥也去，十七阿哥也去，唯独缺十六阿哥。虽然，佟淑兰不解，但也不会主动去问这种伤人的问题。或许是四贝勒和十六阿哥同病相怜吧，当康熙带着大大小小，一大家子去热河的时候，四贝勒常常带十六阿哥到自己府里去用膳，就算自己公务缠身，走不脱，也会命人送十六阿哥去。
有鉴于之前以物易书的交情，小十六也喜欢窝到佟佳氏的馨晨苑玩，或者是做太傅布置下来的作业。胤禄渐渐发现，这个佟佳氏庶福晋真的很与众不同。她既不会像其他奴才一样对他小心翼翼，也不会像众家哥哥嫂嫂一样，把他当成小孩，欢迎他，却不把他说的话当回事儿。本来他也以为，这个佟佳氏接近自己是为了引起四哥的注意，不过，自己当时也是有利可图的，在互惠互利的情况下，做个顺水人情，又何乐而不为？像前年从她那里拿来的那盆水仙花，后来送给了爱养花弄草的储秀宫的良妃娘娘，那段时间，八哥见了自己可是一下子亲切了不少，连过年的红包，又借八嫂郭络罗氏的名义加送了一个大的，一下子把四哥的那一份给补了回来，而且还只多不少。
现在，听说这个女人很得四哥的宠，自己现在做功课的地方就是四哥放置在馨晨苑书房的办公桌。对面就是那个女人，她正在津津有味地看着书，不时地用羽毛笔做着笔记。她对自己的态度还是一如既往，既没有更加亲热，也没有那种把人利用完后，翻脸不认人的冷淡。当然，当他带书去的时候，这个女人的眼睛是特别亮的，印象最深刻的还是第一次，那个女人看到那套《本草纲目》的眼神，就像是一个已经饿了很久的人，自己突然在她面前放了一盘红烧肉一样。
不过，就自己知道，除了那些传教士，还真的很少有人喜欢用羽毛笔写字的，偶尔有见皇阿玛用过。胤禄的心思已经完全不在自己的作业上了，他慢慢伸长了脖子，想看对面的人写些什么。恩，这字写得不错。十六阿哥心中暗自评定。
“你作业做完了？”淑兰仰起头。
反倒把小十六给吓了一大跳，有些被抓住的心虚：“没有。有一道题不会做，想等四哥回来问问他。”
“哦，那你把会的先做完，这题先跳过就好了。”
“做了那么长时间的题目，先休息一下。庶福晋。”
“嗯？”
“你为什么用羽毛笔，而不用毛笔写字？”
“我的毛笔字太难看。”
“难看可以练啊，四哥是个很严谨的人，难道他都不说你？不要你练字吗？”
“我需要练什么字？我又用不着去考状元，也不用入仕写折子。而且这套羽毛笔是你四哥送的，放着也是浪费么，当然要拿出来用用，才不枉你四哥的一番情意啊。”说到最后一句的时候，佟淑兰特意露出一副情深意重的表情。
太假了！这三个字虽然没有说出口，但十六阿哥脸上嫌弃的表情已经说明了一切。
“这个理由不错啊，也说得通，但是你不信的话，我也没有办法。”
胤禄低下头，突然有些闷闷不乐。
见惯了叽叽喳喳的小十六，似乎有些不习惯他有些焉了的样子，不过既然他不想说，淑兰也不勉强，低下头，继续看她的书。
“庶福晋，你也觉得背那些诗词歌赋没有用吧？那为什么皇阿玛还一定要我们学？我想练好武功之后，当大将军，像其他阿哥一样，为我大清开疆拓土！”
“很好的理想。”淑兰搁下了手中的羽毛笔，点头同意。
“所以我没有背太傅布置的《颜渊》、《雍也》和《学而》，被太傅一状告到了皇阿玛那里。”
“所以，皇上就罚你不准去热河？太冤点了吧！而且看你平时不是挺机灵的，怎么会在这当口犯傻？”直接跳过小十六报的文章名称，太过陌生，佟淑兰是一篇都不知道。
“是我一时口快，顶撞了太傅，他就说我顽劣。”
“所以皇上要你留京反省？”
“嗯。”
“那个太傅，是个老头？”
“你怎么知道？”
“猜的，只有这种老八股的，才会那么古板，而你皇阿玛为了面子，也不好不作处理，驳了他的面子。因为这种人最喜欢拥才自傲，自命清高，动不动就喜欢请辞。而你皇阿玛也不能为了这种小事而污了自己礼贤下士的美名么。”
“你倒清楚皇阿玛的性格。你就好了，想看什么书，就看什么书。”
“你也可以啊，当今圣上多才多艺，儿子又多，他怎么清楚每个儿子从他那里继承到了哪些方面，自然是让你们全都学。只有尝试过了，才能知道自己喜欢什么，不喜欢什么，不是吗？”
“那么说，我想我想学好武艺，当大将军，这没有错？” 胤禄的胸挺了起来。
“当然没有错，很好的理想，不过，学好武艺，只能成为一个武功不错的武夫，成不了大将军。要知道，成为一个攻无不克，战无不胜的大将军，要学的东西是很多的。”
“我知道，兵书战策，我现在就有在看孙子兵法。”
“你读孙子兵法，别人也读，你有什么优势了？”
“那你说，还要学什么？”胤禄一脸怀疑，不相信对面的人能真的说出什么道道来。
“简单点说吧，天时、地利、人和是打仗取胜的关键。”
“这我早知道。”
“天时，便包括很多，气候，一年的气候，一天的气候。比如，冬季大雪，不适合行军打仗， 但灌水结冰，可以破石，你可以用在攻城上，酷暑对士兵身体上影响的大小，相关的，你就要懂医理；地利，河的流向，潮汐的涨跌，还有地域天险等等。丈量城墙高度，护城河宽度，排兵布阵，都需要用到算数、几何。至于说到人和，那是最关键的，就是人的心理，像孔明的空城计，那么经典的战术，你不会不知道吧。”看到十六阿哥一点点暗下来的小脸，淑兰摇摇头：“十六阿哥，当个将军容易，但要当个常胜将军，难上难。慢慢学，我在精神上支持你。”
“庶福晋，你知道的好多！” 胤禄一脸惊讶。
“还好，我只是纸上谈兵，说说而已。你也知道，我杂七杂八的书，看得多了，自然知道的也就多了。”
“可是，你又为什么看这些书？你又不用行军打仗？”
“是不用啊，可我总要找点喜欢的事做啊，不然，一天怎么过？更何况有人说，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。每本书都有其价值之所在，就算不喜欢诗词歌赋，我也有两本唐诗宋词留在书架上的，万一睡不着，可以翻翻，用来催眠。”
“太傅听见了，肯定会昏过去的。”十六阿哥再次展颜。
“孔子不是说过：唯女子与小人难养也。既然我是女子，而你是年龄幼小之人，都属于难养的范围，所以，正常得很，没必要大惊小怪。”
“咳，咳。”两声假意的咳嗽声从书房门口传来。
女人与小人转头一看，四阿哥已经站在门口，不知道听了多久。
“看来你还有自知之明啊。也知道自己难养？”
“有吗？妾身自认很好养的，除了爱看书了一点，其它的，对山珍海味或者是绫罗绸缎都没有要求，很安分的。”佟淑兰忙站了起来，低下头，很恭敬地回答。
“安分，好像我刚刚才听见有人教唆十六弟，拿唐诗宋词来催眠，不知道是谁？”
“有吗？妾身只说，唐诗宋词对妾身有催眠的作用，可不一定对十六阿哥有效啊，要试过了才知道么，对不对，十六阿哥？”淑兰转头看向十六阿哥，希望他能救救自己，帮忙说点好话。
“啊？这……”看见四哥，胤禄不由自主地拘束了起来，不像面对佟淑兰，还有那么一点阿哥的优越感。
“好了，福晋在她的院子准备了晚膳，走吧。” 胤禛又看了佟淑兰一眼，“还呆着做什么，还不快走？难不成，你还打算让福晋等你？”说着，四阿哥一转身，率先走出了书房。淑兰愣了一下，忙跟了上去。她暗自松了口气，逃过一劫，可是又有些奇怪，如果说是福晋传膳，让下人来通知一声就可以了，何必要劳动贝勒爷亲自跑一趟？






虽然佟淑兰的博学论，有点打击到了小胤禄的雄心壮志，但身为大清皇子傲气，还是让他更加努力，发奋图强，不想被瞧不起。在他幼小的心灵里，还是渴望被表扬的，特别是被皇阿玛夸奖。在确实的知道四哥的这个佟佳氏是真的博学后，胤禄就更喜欢往四贝勒府跑了，呆的时间也越来越长。因为皇上和几位小阿哥都不在京城，太傅的授课的课时也就排得没有那么紧凑，怕小阿哥回京后跟不上进度。
不过，小十六太过频繁的造访，引起了佟佳氏淑兰的强烈抗议，因为，他会抢自己的冰淇淋！对于冰淇淋这种东西，淑兰是从来不会嫌多的，胤禄一来，就更不够分了。还有，自从去年冰淇淋热销之后，今年，各府没有去热河避暑的福晋格格们都通过乌拉纳喇氏来讨要，谁叫四贝勒府的嫡福晋是出了名的人缘好！
所以某天，当淑兰福晋在自己的客厅吃着冰淇淋，后面另一个叫冬梅的小丫环在帮她扇扇子，可怜的小翠还在小厨房奋斗中。看到胤禄，佟淑兰已经不再像以前那么恭敬了，虽说必要的礼节不能废，不然，自家四爷要变脸的。
“十六阿哥吉祥。”
“庶福晋吉祥。”看到桌上的冰淇淋，胤禄眼睛一亮，一屁股坐了下来，“小翠……”
“小翠没空。”
“呃，我也要吃。”当堂小十六垮下一张脸。
“没了。前宅的福晋要了不少。”
“庶……福……晋……”
“你很空闲啊，几乎天天来串门子。而且是越来越早，你不用上课吗？”
“上啊。像骑马、射箭、武术之类的我都去，讲兵书战策的，我也有听。”
“那其它的呢？”
“其它的，我跟太傅说好了，让他直接布置作业，我完成了，就可以不听课。”
“你四哥同意？”
“他？”胤禄的眼神有些虚，“反正太傅也同意了么。太傅说了，只要他布置的作业我都能完成，而且全对，到时候，四哥或皇阿玛怪罪下来，由他们担着。”
“既然有时间，你不多练习练习武功，跑我这里来干什么？”
“我担心作业有错，想找人帮我瞧瞧。四哥太忙。”
“其它人呢，为什么找我？”
“你这不是闲着么……”见到佟淑兰挑起了一边的眉毛，小十六连忙改口，一顶高帽送上。
“因为庶福晋博学多才啊，我觉得你比太傅还厉害。”当然，小翠的冰淇淋也是功不可没的，这句被胤禄咽进了自己的肚子。
“你这是嘲笑淑兰是吧，知道庶福晋，我是琴棋书画九窍全通，就一窍不通。还敢说我多才，恩看来这冰淇淋是真的不想吃了。”
“怎么说琴棋书画都不行呢，佟庶福晋，至少你的羽毛笔字就写得很好啊！这‘书’绝对称得上的拉。整个大清应该没有多少人比你写得漂亮。”
佟淑兰的脸就是一抽，废话，之前自己抄了多少书啊！这羽毛笔字再写得不好看，就真的无颜见江东父老了，“几天不见，拍马屁的功力长进了。”
“庶福晋！你自己也说过，如果我有什么不明白的，可以问你的么，难道说，你打算说话不算？”
“数理我可以帮你看看，诗歌，史记、礼仪这方面的你让福晋帮你看看，记得她以前好像当过女史，年侧福晋的诗词功力也是很强的。这四贝勒府的才女可是很多的，知道不。”
“哇，四哥的眼光真厉害。”
“你的作业。”
“哦。”胤禄忙双手递上。这时，小翠亲自递上刚刚从冰窖里拿出来的小碗冰淇淋，获得了小十六感激的星星眼两枚。
先翻了翻数学，其中有一题是二元的应用题，看到密密麻麻的两张解题纸，淑兰就没有看下去的欲望了。这让某兰回想起了以前一个很不好的记忆，当初留学的时候，给一个六年级小学生当家教，就是这二元一次的应用题，这小男孩和现在的十六用的是一模一样的死算的方法，记得当时自己很好心地教他用简单的代数，那个男孩还不肯学，说是老师是那么教的，吐血啊。
看到佟淑兰停住了翻阅的手，胤禄紧张起来：“有哪道题错了吗？”
“没有，你解题解得太复杂了，我要书房用笔算一下。”
“哦，”胤禄两三口消灭了自己碗里的冰淇淋跟着淑兰进了书房。
可当他老实地站在书桌旁看淑兰解题，眼睛越睁越大：“这是什么意思？”他指着X，Y问。
“简单的符号而已。你可以根据自己的习惯改成甲乙丙丁都行，看你喜欢了。就这道题，既然这个数未知，你就先给它起个名字，路人甲，另一个未知数，路人乙，然后，排公式，两个甲，三个乙，这么加加减减的，就知道甲和乙的数值了。”
“哇，比太傅教的简单太多了！你是怎么会的？”
“皇上应该会。”记得以前百度里有提过，康熙亲自教四四代数，教三三几何的。“四爷也会，好像还是皇上教的。”佟淑兰有意模糊问题，让胤禄很自然地以为，她的代数是四四教的。
果然，十六没有再问下去。
当晚，当胤禛亲自送小十六回宫之后，踏进了馨晨苑的卧室。四爷的运气不错，某人还没有赴周公的约会。
“看来十六弟很喜欢你。”
“那是妾身的荣幸。”某兰在心中哀号，完了，今天又不知道要几点睡了。
屋内一阵冷场。看着拿头顶对着他的佟淑兰，胤禛有些郁闷，以前不觉得，认为两个人，这么对话很理所当然，该守的礼仪。可是自从看到她对十六的自然，看到那晚帮十三弟整理资料时的张扬，那个时候的佟佳氏是那样的神采飞扬，光彩照人。他想看到那样的佟佳氏淑兰！可是，四阿哥也不是个善于找聊天话题的人，只有放弃。
“如果累了，你先睡吧，我还要在书房看些折子。”
“是。”有些意外，就这么放过自己了？可是看到四四在房门口停住的脚步，淑兰放下的心又悬了起来。
“对了，上次治理河流的建议都不错，而且制表的方法也该记一大功。想要一样什么东西，好好想一想，明天告诉我。”
淑兰一下子没有反应过来，“河流？制表？不是已经吃过大闸蟹了么？”话一出口，某人就想咬掉自己的舌头，送上门的不要，蠢透了！
“不是季节，蟹已经空壳了。我已经吩咐了，等今年的九、十月份，让人再送些过来。那只是奖赏你帮十三整理资料。制表的方法，很实用。是你想出来的，我却让十三顶了，你是聪明人，应该明白我的苦心。”
“当然，妾身非常感激四爷的这个安排。”这倒是淑兰的真心话。十三阿哥得了一个虚名，还有一堆麻烦，外带心地善良的他，自认欠了淑兰一个人情，更进一步，他说不定还会认为欠了四哥一个人情，因为是四哥把这份功劳双手送给他的。就佟淑兰同学看来，这笔买卖四贝勒和自己都已经赚了。
“那就好好想想。”说完，胤禛这次是真的离开了。
在屋里一直当人形雕像的小翠终于长长出了口气，然后双眼发亮：“哇，四贝勒真的是个赏罚分明的人。小姐，您想问四爷要什么？”
“我们缺什么东西吗？”
“暂时好像不缺什么。小姐既然喜欢书，那么就要书好了。”
“太浪费了，那么难得的机会。”
“这倒是。可是，珠宝首饰，小姐都不喜欢。小孩子么……”看到淑兰的怒视，小翠连忙用双手捂住自己的嘴，“奴婢什么都没说。”
这时墙边的烛火爆了个星子，闪了一下淑兰的眼，她的眼光一闪，一下子跳了起来：“我想到要什么了！”






似乎想到了什么好主意，一脸兴奋地匆匆赶到书房门口。这么说其实有点夸张，因为书房的门就斜对着卧室的门，只要穿过客厅就可以了。可是，跑到书房门口，淑兰又有些犹豫了，四四在办公，自己用这点小事打断他，似乎不太好。自己看书性正浓的时候，也很讨厌被人打扰的。
书房门口的侍卫看见庶福晋在冲出卧室，然后又在自己的面前急刹车，不进去，在门口转圈圈，有一丝好笑，“庶福晋是有什么事情找贝勒爷吗？”
“嗯，不过是小事，不知道会不会……”
这时屋里走出一个侍童，佟淑兰一见，是跟在四贝勒身旁的小书童，自己跟他脸已经混得很熟了，不过好像一直忘了问他叫什么。
“庶福晋，爷让您进去回话。”
“谢谢。”扬起一张笑脸。
“淑兰拜见贝勒爷。”
“有事？还是说你已经想好要什么了？” 胤禛眼睛并没有离开桌上折子，只是抬起左手，示意淑兰免礼。
“淑兰想问四爷一件事儿，淑兰想自己画个图样，贝勒爷能不能让玻璃厂的师傅替妾烧制出来，就当是贝勒爷的赏赐？”
“可以，你画好的把图纸给我，还有你的要求也写清楚，我先拿去问问，他们是否能烧制。”
“绝对可以的，淑兰要的东西很简单的。这就不打扰爷看折子了，淑兰告退。”佟淑兰甩了甩帕子，兴奋地快步走出了书房，等冲进卧室之后，站定，双拳紧握，双眼紧闭，牙齿紧咬，暗叫了一声“yes”。
看到小姐这样，小翠也忍不住笑了：“小姐，您问贝勒爷要了什么？看你兴奋得跟什么似的。”
“玻璃灯罩。”
“玻璃灯罩？小姐要那种东西干什么？您晚上又不看书。”
“我是不看书，可看看上次！看了一晚上的折子，还是说你忘了你的手了？谁知道这种事情以后还会有多少次，他们这些爷儿们不要自己的眼睛，本小姐还是很爱惜的。算了，反正我也睡不着，小翠，你多拿几个蜡烛台放到客厅的桌上，我就在那里画草图，越早完成越安全。”
“是。”小翠也兴致勃勃快步走了出去。
只见淑兰画了一个六边形的灯罩，上下都有一圆洞。然后再把这六边形分成两半，一半是透明的玻璃，并且注明，每一个直面都要有放大镜的效果。然后，重点是另一半。本来不用那么麻烦的，淑兰最初的设想是一整个六边形玻璃灯罩，三面透明的放大镜，三面是涂水银的玻璃。只不过，这个镜子的制作方法，某人不知道，而且，好像威尼斯才刚刚发明出来，水银又是高浓度剧毒物质，为了一个灯罩，死人就不好了。所以，退而求其次，用现有的铜镜。对于中国的冶金技术，某兰可是拥有绝对的信心的，要知道以前去博物馆，看到的各种兵器，据管藏人员介绍，就连20世纪当今技术都达不到当时的水平。不过，某人完全忽略了几个关键字，比如那些冶金技术是两三千年前的，而且已经失传了！
本着对大清冶金技术的绝对信心，淑兰同学将灯罩的另半面设计成铜镜，现代的三位一体，在边缘多加两个凹巢，这样，另半边的玻璃灯罩就可以从上插入，形成一个完整的六边形灯罩，罩到烛台上，一根蜡烛，就有三个影，也就等同于四根烛火，而且前面再有放大镜，那四个火苗也就被放大，这光亮……，理论是很美好的，就是不知道做出来后的结果如何。
因为重量的平衡问题，淑兰要求先做玻璃的，然后按照玻璃部分的重量定制铜镜的部分。
所以当淑兰将玻璃部分交给胤禛时，他拿着图纸看了半天，愣是没看明白，这像拱桥一样的设计到底有什么用，“你就要做这个？”
“对，有劳贝勒爷了。”很肯定的语气。
四爷也没有多问，将图纸交给了总管，让他派人跑一趟宫廷造办处的玻璃厂。这效率是惊人的，没两天，玻璃厂就派人把东西送进了府。老康不在，四四当家，还听说那个古怪的东西是四贝勒送给自己正当宠的夫人的，他们能不积极！
而且坊间也有新的八卦，四贝勒的品味就是不同啊，送女人东西不是平常的珠宝首饰，而是个透明的玻璃拱桥。这，正值近七夕，牛郎织女鹊桥会，这桥的意义不言而喻，再有那么宽的桥面，而且还是玻璃做的，暗喻他们有着光明平坦的未来！谁说四贝勒呆板严肃了？谁说他不懂浪漫了？看看人家送给自家宠妾的东西，多有品味！多浪漫！至于说那个放大的功能，直接无视就好了。首次，胤禛成为了七夕节期间的风云人物，硬是把京城的一些风流才子给比了下去。
小翠是一边笑，一边说着外面的传闻，淑兰则早已经笑得倒在了床上，创意，真是太有创意了！肚子好痛，虽说饭后笑一笑，有助消化，不过这也太好笑点了。
“那如果现在我把另半边拿到铜镜厂订做，会不会传我们的爱情如铜似铁般的坚固？”难怪这两天大总管看到自己的眼神都充满笑意，八成这个月，大厨房的醋又可以省下不少了。
“很有可能！”小翠赞同地点头。
不过，这铜镜可不敢再借四爷的手了，怕他真的翻脸。淑兰在图纸上写清楚了铜镜的规格、尺寸、还有重量，让一个下人到铜镜厂去直接订做。自从谣言传出后，自己可是有好些天没见到四贝勒的面儿了，听送玻璃罩的下人说，四爷的脸黑得够可以，连小阿哥都不肯让他抱。在淑兰给福晋请安的时候，乌拉纳喇氏也笑骂她调皮，敢这么整爷。
在热河避暑的康熙听到了这件事，把折子来来回回看了三遍，怎么也不相信。自己的儿子，自己能不知道？老四从来就没有这种浪漫的细胞，如果说是老九，说不定他还相信些，不过，老九这次跟在自己身边，没留在京城。他特意将折子拿给德妃看，德妃也掩嘴轻笑：“皇上，老四是什么性子，您还能不知道，这怎么可能么。”
“皇阿玛，是四哥的消息吗？” 胤祯好奇。
“李德全。”
李德全忙把奏折递给了十四阿哥，胤祯看了，假意咳嗽了好几次，想要压下自己爆笑的冲动。“皇阿玛，不知收到四哥玻璃拱桥的是那位奇女子？回京后，我一定要到四哥的府上好好拜会，拜会。”
“会不会是李氏？她不是正当有孕？”德妃猜测。
康熙笑着说：“不管是谁，我看呐，说不定是你们女人自己动的心思，老四也没深究，让人做了，直接赏赐了。”
“这七夕节的，能想到，也说明这女子心思巧啊。不但想得出来，还能让从来不会讨女人欢心的老四肯让人做出来。” 德妃笑意盎然。
凭借十四阿哥的卖力宣传，四贝勒铁汉柔情，这一崭新的形象被进一步确立。






另半边铜镜的灯罩居然在七夕前，被厂里的人赶制了出来。由于这次也是四贝勒府里付的银子，让那些谣传四阿哥在外面有个美若天仙更胜年福晋，多才多艺力压佟佳氏，的神秘红颜知己的声音小了不少。不管怎么看，既然玻璃拱桥是男送女的礼物，那么这铜制拱桥想当然的就是女送男的回礼。现在这份银子也是出自四贝勒府，那就很明显， 四爷送东西的对象是自家后院的，只可惜，那些下人们的嘴太紧，不肯说说四贝勒府的事情，所以外界并不知道这个女主是谁。
扳着手指头细数，四阿哥府里，正当宠的莫过于李侧福晋，人家现在正当有孕在身，是全府的宝，上次嫡福晋怀孕，闹腾得那么大，连皇上都有封赏，这次的声势无论如何都不可能赶上上次的风头了，说不定贝勒爷先要安抚这位宠妾；同理，嫡福晋已经有个阿哥了，李氏也怀上了，年福晋看在眼里能不难过？也说不定是四爷为了安抚年氏的；当然，那个后来居上的佟佳氏也不能小瞧了！想想，四贝勒是众所周知的严于律己的人，从来都没有花边新闻可以让人饭后茶余的说说，可这两年，四贝勒府出新闻，有哪一条逃地开这位佟佳氏庶福晋的？据说，现在四阿哥连办公都搬到那个爱书福晋的书房了，说不准，这次又是这位搞得鬼，让四阿哥着了什么道。远在热河的众家阿哥经过热烈讨论后，也倾向于最后一条。
且不管外面如何议论，这次半面铜镜灯罩还是大总管亲自送来的，他也好奇，要知道，虽然四爷对外管得严，不准任何人外传府里各个主子的私事，但对内，大家私底下的议论也不少，只要不闹出事儿来，主子们也大都睁只眼闭只眼。
佟淑兰一见东西都齐了，便急不可待地跃跃欲试起来，谢过大总管后，就直接把人晒在那里不管了。先将两半灯罩都放到大圆桌上，客厅地方大，施展的开。让小翠扶住铜镜，她轻手轻脚地捧起玻璃的那半边小心翼翼地插入，刚刚好，紧丝合缝的，令佟庶福晋非常满意。小翠看看微微皱了一下眉头，好难看！这三面铜镜的外围都没有让人雕一些花草图案装饰一下，不过看到小姐兴奋的脸庞，她也不好意思扫了小姐的兴致。
“冬梅去拿两个蜡烛台来。”
“是，庶福晋。”
当两根长蜡烛点上，淑兰和小翠两个人小心的在一个烛台上罩上罩子，比较了一下，是亮了一点，不过，这点亮光并没有达到淑兰当初心中设想的预期效果。嘟嘟嘴，某人有些泄气。
“小姐，也许是因为现在是大白天的，看不出来，晚上的效果一定好呢。”小翠在旁边忙安慰。
“是啊，庶福晋，单单就您为爷的一片心意也胜过其他，您不用担心，贝勒爷见了一定会高兴的。”
主仆二人对望了一眼，都有些黑线。好像大家都误会了。不过，没必要解释，误会就误会吧，本来也在想，如果试验成功的话，就借给他用用，反正自己平时晚上都不看书，用不着的。趁总管没看见，淑兰朝着小翠悄悄伸了下舌头，看来现在无论试验成不成功，都要给贝勒爷瞧瞧，用上那么一次了。
七夕当晚的月色是特别得明亮，虽然，宫里的太监有些微的暗示，今天是七夕，以为依照外界的最新八卦，四贝勒今天无论如何都会早归的，没想到，这位勤奋的爷硬是工作到半夜！
等胤禛骑马回到府里，大总管等在门口，他也命苦，只有这个时候，才有空向贝勒爷汇报一些府里的大小事务。四阿哥一边走向李氏的紫香院，现在胤禛回府第一件事情，就是先去看看李氏，再来就是去福晋那里看弘晖。
果然，紫香苑的灯还亮着，李氏一见贝勒爷来了，忙迎了上去。胤禛几步上前扶住，那三个多月，已经有些微凸的肚子，“小心，身子还好吧？怎么这么晚了还不歇着？”
“妾午间已经歇过一回了，现在不乏。”
“哦，身子骨还好吧，小家伙没太闹腾？”
“小阿哥乖着呢。爷，今晚能不能多留一会儿？”
“怎么了，有什么事吗？” 胤禛问。
李氏暗骂了一声佟佳氏，都是她，现在七夕这个词儿在四贝勒府成了忌讳，没人敢在四爷面前提及，要不然四贝勒准保给你脸色看。“没什么，就想和爷多聊聊。不过，爷一天下来，想必很累了，不如……”
“啊，那我走了，你也多歇歇，我明儿个的空再来看你。”说完，胤禛起身就走，都没有留给李氏一个答话的机会。
来到福晋的琼花苑，乌拉纳喇氏也掌着灯等着他，一见他进屋，也忙招呼翠珠上茶，上帕子，让他醒醒脸。
“弘晖睡了 ？”
“那可不，都这么晚了。他呀，你来呢，怕了你这张黑脸，不肯让你抱，要是你不来看他呢，又折腾着不肯睡。”
“我去瞧瞧。”
“轻声点，别吵着孩子。”福晋现在是有子万事足。
从福晋那里出来，回到自己的书房，大总管继续自己的报告。
“今天铜镜厂派人把庶福晋预定的货送来了。”大总管小心翼翼地边说边观测四爷的脸色。
“设计也和那个玻璃的一样？”
“是。”看到四贝勒的脸色不对，大总管忙加快自己的语速，“爷误会庶福晋了，奴才今儿个见了，原来，庶福晋是把两样东西拼一块儿，做成一个蜡烛台的罩子。还真别说，用了这罩子，那个灯还真亮堂了不少。想必是庶福晋平时见爷经常看折子，黑灯瞎火的太伤眼，才想出这么个巧法子。庶福晋的好意，爷千万别误会了，明儿个要是有新的流言传出，爷千万别放在心上才好。”
这最后一句才是重点之重。现在还是大热天的，四爷这两天周围的低气压，让人一冷一热的，这可是很容易生病的啊！几个负责其他事务的总管都纷纷推托有病，将要上报的事情都堆到自己这儿来了。
“还有一件小事，就是庶福晋要求她的院子里再给俩个看门的，如果不合规矩，她可以换两个下人出来。”
“理由。”
“因为爷去馨晨苑的时间不定，庶福晋怕看门的人精神不济，想换成通宵两班。庶福晋她这也是体恤下人。”大总管还隐瞒了另一点，就是佟淑兰认为，四阿哥若来馨晨苑的书房，那时间还早，没什么，可用完书房，他还要到各处院子乱晃呢，还要有看门的帮他开门，让他走啊，总不可能让爷翻墙，谁有那个胆子？就算有不怕死的，也要爷肯不华丽地干那事儿。这事儿说到福晋那里，是这位佟佳氏心胸宽广，没有想着要独占爷一个。不过，要是说到爷这里，同为男人，那就有点难堪啊！
“福晋同意了？”
“是，福晋还称赞庶福晋体恤下人。”
“那就照办吧。”
“喳。其他的也就没什么事儿了，爷您还有什么吩咐？”
胤禛挥了挥手，在书房坐了一会儿，借着明亮的月光向馨晨苑走去。

*

作者有话要说：

白色的,就是三面透明玻璃,紫色的,就是三面铜镜






馨晨苑一如既往般的寂静，几只知了在枝头叫嚣着夏日的炎热，在秋后明亮的月光下，传来阵阵淡远而温和的冷香，它不像茉莉的清淡，也不像夜来香那样的浓郁。
“这是什么香？”难得在月光下悠闲散步的胤禛有些好奇。平日里匆匆忙忙的，都忽略了这些。
“是薰衣草的香气。”鲁泰在旁恭敬地回答。
“薰衣草？”
“据说薰衣草的花语是等待爱情。” 胤禛的另一个近侍，朱兰泰话中隐含笑意。
“你对娘们儿的事情倒是知道的不少，”鲁泰嘲讽道。
“花前月下，红楼楚馆是消息最灵通的地方，我这也是为爷尽心啊。”
“还好庶福晋没有你这么无聊。”
“哦？她种这花不是因为喜欢？”四阿哥来了一点兴趣。
“不是。据阿玛说庶福晋种这薰衣草，还有七里香是为了夏日驱虫，听说还可以防疟疾，所以庶福晋让小翠作了一些干花的香包，让院子的小孩子都带着。”
“此话当真？”
“是，虽然不知道成效为何，但大家都知道庶福晋是一片好意。更何况庶福晋就福晋生大阿哥这一赌局中可是赌赢了的，大伙自然更信了几分。”
“天色也不早了，你们都退下吧。”走到屋外，毫不意外地看到屋内一片漆黑，胤禛挥挥手，让两个侍卫退下休息，自己让小童提着灯笼，踏进了客厅。书房门口的两个侍卫悄无声息地向四贝勒施礼。其中一个侍卫低声汇报：“爷，庶福晋有交待，若爷晚上要看折子，她桌上的蜡烛台尽管借用便是。”
嗯了一声，胤禛回头看了一眼斜对面的卧室，一片漆黑，显然某个女人将养生之道贯彻得很彻底。踏入书房，侍童很机灵地点上了那个六角形的蜡烛台，并且小心翼翼地放到了四爷的桌上，的确是比普通的蜡烛台亮了不少，胤禛不得不承认。打开折子，似乎有些心神不定，四阿哥又忍不住抬头看了看那个奇特的蜡烛台，不再作挣扎，他合上了折子，走出了书房，步入了斜对面的里屋。
侍童跟上，帮四爷宽衣打点了一切后，悄然无息地退出了房间。胤禛掀开床幔，某女人大肆肆地睡在床的正中间，锦被在肚子上搭了一角，凉薄布料的亵衣亵裤包裹的身体在月光下若隐若现。
既然非陈传转世，佟淑兰被四阿哥百来斤的体重压在身上的时候，还是有感觉的，她睡眼朦胧的第一个反应就是鬼压身。勉勉强强睁开眼睛，一团黑影在脸前晃，想都没有多想，右手花拳挥手而上，要给对方留下一只熊猫眼，被对方半路拦截，把手扳过头顶；再来左膝微屈，绣腿出，要攻击男人两腿间的重点要害，被一条强壮的腿压制，动弹不得；张嘴要喊，被另一只手掌捂住，淑兰很不客气地就是一口，然后，没有受制的左手，对准那人的右腰侧，就是一拳，好硬，自己的手指有些疼，这个梦好真实！连痛都能感觉得到!
胤禛又好气又好笑，没想到，还是只小野猫，会咬人！更好笑的是，咬了人，还没醒，有些报复性的，四阿哥对准淑兰的锁骨也小小的来了一口。这下身下女人的眼神终于清明了，嗯，还带有一些不甘的小火苗：“你知不知道，扰人清梦是很不道德的行为吗？”
“可你已经醒了。”他低笑着。冰山融化的奇景，一时把某个冰山控给迷住了，秀嘴微张，似在邀请。看到淑兰的傻样，胤禛喉咙发出笑声，肺部震动，伸手盖住了那双睁得特大的眼睛，用嘴堵上了那诱人的小嘴，与其丁香小舌缠绕。
……（三千盖被睡觉内容自行补充）
月亮踏着沉稳的步伐开始离开，两人床上的战斗方兴未艾。直到门外站满了人，提醒四贝勒该起了。
看到精神焕发在换朝服的四阿哥，趴在床上奄奄一息的佟佳氏淑兰一脸惨然：“这还是人吗？他都不用睡觉吗？”完全忘记了，身为妻子应该起身为丈夫更衣的规矩。
这话换得小翠一个嘲笑的眼神：“小姐，您还是算了吧，四爷怎么说也是练武的身子底，您怎么比得上。据说当年在行军打仗的时候，四爷可是有整整五天不睡觉的记录呢。”
洗了脸，漱了口的胤禛回身发现，佟淑兰很好笑地用两手紧紧抓住床幔的两边，只从中伸出个脑袋，他心情很好地拍了拍她的头，像是在拍小狗，“你今儿个就好好休息吧。”说完，转身上朝去了。引得小翠在一旁偷笑。
对着他的背影，某兰做了个鬼脸，心中暗道，不用你说，我也会好好休息的！谁会像你们这种人，仗着年轻搏命，老来吃苦。
“小姐，那，福晋那儿要不要奴婢回了？”
“不用，我洗个澡，去请个安，回来再休息，不然别人会说闲话的。”
“是。”
“不过你今天受点累，扶着我点儿。我现在是腰发酸，腿发软，浑身上下都不得劲儿。”
“小姐，我看您那，就是缺少锻炼。”这句话让小翠很成功地获得白眼一枚。
“去，还不快给本小姐放洗澡水去。”只不过，就现在这样，窝在床上的佟淑兰说出这种话，是一点庶福晋的气势都没有。
由于四阿哥的努力，七夕节的第二天，某个在四贝勒府角落当米虫的书虫很难得的又没有去书房，浪费了整整一个白天的大好光阴，窝在自己的床上先是夏令进补，再来周公对弈。






为了十月份的武试，康熙不得不从热河赶回京城主持大典。据说，这是自康熙登基以来最大规模的一次武场科考，有马上、步下、兵器、射箭、排兵布阵等五大类。八大旗的旗主都会到场观看，这不但是各旗招收人才的机会，也是他们亮相各自实力的一次机会。为了弘扬国威，康熙不但让所有的阿哥列席，甚至邀请了在京的一些西洋人，朝鲜送金华公主来和亲的一干官员也在受邀之列。
佟淑兰之所以知道得那么清楚，当然都是叽叽喳喳的小十六大力宣传的结果。他现在是更粘着这个佟庶福晋了，这次康熙回京后，考各家阿哥的功课，胤禄的数学被皇阿玛当众大大地表扬了一番，尝到甜头的十六当然是有什么都爱问这个佟佳氏，不过对于功课的辅导这件事情，事先和佟佳氏淑兰达成过协议，对外全部推到四哥的头上，找庶福晋就是为了玩的。按照佟佳氏淑兰的说法就是，她没兴趣教小孩子，之所以教他，只是顺便，而且他是这书房建立的最大功臣（直接的或间接的贡献的书最多的人），更何况，她要是教会了其他人，自己也就没有优势可言了。胤禄乐得有个高手在自己背后，自然没有反对的道理。
听说那个朝鲜公主是不但长得漂亮，而且被称作为朝鲜难得一见的文武双全的才女，不过此女有些心高气傲，说是要在才学上胜过自己的阿哥，她才肯嫁。各家福晋格格们听了，倒是左右为难，即不想自家的爷被比下去，失了面子，又不想这样一个女人入家门，给自己多树立一个强大的对手。这些八卦消息当然是来自小翠的口中。就淑兰同学听来，这女人好像不太可爱，像《环珠格格》里那个塞雅公主虽然爱玩鞭子，但性子可是很单纯可爱的，塞在府里也没什么。只希望前宅的嫡福晋能够挡住这股恶势力，不会波及她们这些手无缚鸡之力的弱女子。要知道，这个朝鲜公主对四四当皇帝可是一点用处都没有的。 为了四贝勒府安定的大环境，福晋您也一定要顶住！佟淑兰听了小翠的八卦之后，为乌拉纳喇氏祈祷了三秒钟，掀被子睡觉了。
至于说那个“鹊桥”的灯罩，在七夕过后没两天，胤禛就让人把两张图纸都拿了去，据可靠消息，他命人作精加工，在灯罩的上下边缘添上云浪的镂空，在铜镜的背面雕刻上花鸟的图案，又做了一个新的灯罩。至于用途，自然不言而喻，是准备给宫里那位了。果然，一等康熙回到京城，还没开口询问七夕鹊桥的事情，胤禛已经把灯罩上承，让李德全放到了老康平时批阅奏章的书桌上了。康熙拿过，把玩了一会儿，又把灯罩放回桌上，点了点头，“还真用了点心思。更难能可贵的是，这心思还用在了正途上。”
“皇阿玛说的是。”
“这次的武试的安全，我交给了老八全权负责，比试日程上的安排，则让索额图负责。至于说那个金华公主，先放一边，等武试科考结束后再说。你要关注的是那几个传教士，他们是罗马教廷派来的特使，不能出岔子，丢了我大清的面子。”
“喳。”
回到府里，胤禛想到那些传教士，突然想到了佟淑兰的那套《马可波罗游记》的英文译本，开始设想一个以前从来都没有想过的可能性。当晚，他看到书桌对面正在玩五子连珠的佟佳氏，试探性地问：“淑兰，你看得懂英语吗？”
“妾身认识二十六个英文字母。”而英语所有的单词都是由这二十六个单词组成的，所以，这么说，完全可以理解为佟淑兰同学懂英语的。
不过，如果胤禛认为淑兰只懂二十六个英语字母，不懂其他，那也是他自己的问题，淑兰不会读心术，自然也就不会帮四阿哥纠正错误。就算以后要翻旧帐，也是四贝勒自己理解错误，怪不到小佟同学身上。
似乎有些失望，胤禛淡淡地说：“皇阿玛这次让我接待罗马教廷来的几个传教士，本来还想，如果你懂洋文，倒可以带你去见见世面。”
“谢爷抬爱，不过，这不合礼数吧？”提议很吸引人，真的非常吸引人。以前知道那些神职人员，人都是非常好的，只是动不动就把上帝挂在嘴边，有点让人受不了。现在想受不了都没机会了！自己的听力和口语都不知道降到哪个等级了。肚子里的蛔虫痒了又痒，还是没有忍住， 淑兰双掌合十，有一丝丝讨好：“爷，您应该也为他们请了一些翻译吧？”
“想去？”
点头。
“只能装扮成我的侍童，必须时刻跟在我的身边，不能随便和任何人交谈？”
“没有问题。爷借你的侍童给淑兰，就一天，妾身学学他走路的样子，还有进退礼仪，保证不露馅儿。”佟淑兰扑上桌子，就差没有扑到对面的桌子上，握住四四的手保证。
“你会骑马吗？”四阿哥扬了一下眉毛，当场戳中某兰的要害。
“骑马？这……京城里那么拥挤，这骑马很容易伤到人的。”某兰两眼汪汪，一脸可怜相：“一定要骑马吗？”
“不会骑马就不能去。你自己想想吧。”
“那，有几天时间可以学？”
“正式的武试是十天，前前后后总共算起来也就十五天的时间，你自己看着办，什么时候学会骑马，我什么时候带你去。如果到典礼结束的时候，你还没有学会骑马……”四阿哥的言下之意很明显了。
可怜的小狗耷拉下脑袋：“知道了。不知道爷，您有没有什么好的骑师介绍？”
“福晋可以教你，要是她没空，你找年氏也行。”
佟淑兰有些吃惊：“年侧福晋？我以为她身体不太好……”
“她就算身体不好，但骑术肯定比你好百倍！”
“那么个娇滴滴的美人儿，居然还会骑马！”淑兰感叹。
胤禛开始低头看折子不理对面的人了。
考虑再三，佟淑兰还是决定找上福晋乌拉纳喇氏，想想年福晋那若不经风的样子，要是不小心被马碰着、伤着，挨批的肯定是自己，而且她们属于情敌见面，分外眼红，保不准她身边忠心的丫环在马身上动什么手脚，自己还是小心点比较好，福晋么，明眼人看来，她的心还是向着自己的，相对比较安全。
佟淑兰将这些将要见到的传教士都想象成为以前看过的日本动漫里面的顶级帅哥，这也是她努力学骑马的原动力。所以说，为了金发碧眼的帅哥，第一次，四体不勤的米虫，换上了骑马装，踏上了马场。






因为这次武试规模宏大，武科场的地点就定在了近郊。士兵盔明甲亮，万丈旌旗飘扬，一望无际，其声势非《还珠格格》里的小儿科擂台比武可以比拟的。似乎是为了显示大清的声威，在武试开始前，康熙还让红衣大炮鸣炮三声，一时山摇地动，响彻京城半空。
不幸的是，某私人马场，佟佳氏淑兰刚刚爬上一匹据说是很乖，很温顺的中型母马，还没有坐稳，礼炮声响，惊了马，差点把她甩下去，吓得这只小菜鸟一把死死搂住马脖子不放。幸运的是，牵马的马夫还没来得及把马的缰绳交给马上之人，所以一当马受惊，他还可以死死拉住缰绳，不让马乱动。经此有惊无险的开头后，连福晋都有些后怕，于是，交待马夫，今天早上的任务就是让淑兰熟悉，当马前进的时候，她稳当地坐在马上，这缰绳么，还是在马夫的手里握着比较安全。于是，整个早上，佟淑兰就坐在马上，让马夫牵着在马场溜达。
到了下午，在马夫的指导下，淑兰同学认真学习，福晋乌拉纳喇氏不时在旁边指正淑兰的坐姿、拉缰绳的手势等等。这骑马和学开车一样，都是对自己，也是对别人负责，所以，知道严重性的佟同学一点也不敢马虎，更知道心急吃不了热豆腐的道理，耐着性子，按部就班的一步步来。
三天，潜力无穷的佟淑兰已经可以独立坐在马上，让马快步前行了。就乌拉纳喇氏看来，这个佟佳氏在骑马方面已经很有悟性了，只需要时间多骑骑马，熟悉熟悉就可以了。反正，她既不用上战场打仗，也不用当八百里加急的送信员，皇家围猎更轮不到她这个小小的庶福晋，人家最低级别的也要是个侧福晋。所以，三天后，四贝勒的最低骑马要求达到了！当然，这三天的代价也是有的，就是每天回自己的院子后，佟庶福晋就趴到了床上，不敢坐着，就算是椅子上垫上再软的垫子也是一样。洗过澡后的按摩也成了小翠新增加的一项工作。
第四天，胤禛将自己的侍童借给淑兰，让他教导淑兰进退礼仪，见什么人行什么礼，怎么走，怎么应对等等。要知道任何细微的差错都有可能掉脑袋的，而且四阿哥也会受到牵连。这时一心要去见世面的佟淑兰并没有想想为什么像胤禛这样四平八稳的人会无缘无故，愿意冒如此大风险地带她参加，这不像四阿哥平时的为人处世。
第五天一大清早，淑兰很早就醒了，穿上特意准备的男装，然后又让小翠帮自己化了妆，把眉毛画粗，脸色打上暗底色，看上去皮肤没那么细洁润滑，耳洞也用粉饼遮掩住，就怕那些阿哥们的火眼金睛。最后贴上一个小小的，并不很凸出的假喉结，让人感觉就像是一个小男生正在成长，开始有些男性特征出现了。对着铜镜又仔细打量了一番，没有什么破绽了，佟淑兰匆匆起身，跑向前宅，她可是记得四爷说过不等人的！乌拉纳喇氏看到淑兰的样子，掩着嘴直笑，直说她这身打扮地道，像个十来岁的侍童，自己要是事先不知道，面对面碰着了，还真就不敢认。
胤禛上上下下仔细打量了一遍之后，总算是点了一下头，让淑兰悬着的心也放下了。
“一个叫岱儿格，给你起个什么名字好？”
“就取淑兰名字的前两个字，佟述，叙述的述，爷可以叫奴才小述子，”
“嗯，若有人问起，你就说是佟佳氏庶福晋的族人，以前在庶福晋底下做事的，爷见你机灵，就带在身边了。”
“喳。”
这话套好，戏就要上演了。兴奋，兴奋啊，帅哥们，我来了！佟淑兰难掩一脸的兴奋，尾椎骨上的痛算个啥，腿上的酸没关系。胤禛看了身后人一眼，微不可察地摇了摇头。淑兰旁边马上的岱儿格则在心里叹了口气，真不明白爷的心思，若说爷是把这位佟佳氏福晋宠过头了吧，平时看看又不像，可是还真从来没见过爷为搏红颜一笑而冒过如此大风险！
没多久来到武科场，负责安全的八阿哥胤禩带着护卫迎了过来。
“四哥。”胤禩一拱手。
“八弟，一切都还好吧？皇阿玛到了没有？”
“一切无恙。皇阿玛还没到。四哥，你身后的这个侍童眼生得很，以前好像没有见过啊。”
“啊，是新选的，今儿个带他来见见世面。”
佟淑兰忙机灵地就地单膝跪地，打了下袖子：“奴才佟述叩见八贝勒，八贝勒吉祥。”
“佟？”疑惑的目光对上了四哥坦然的眼眸。
“嗯，他原来是佟佳氏的奴才。” 说完，四阿哥对胤禩和他身后跟着的护卫点了下头，带着人往自己的位子走去，胤禛本就不是个多话的人，说多了反而会引起他人的怀疑。
闻讯而来的九阿哥胤禟和八哥对视了一眼，“真没想到啊，佟家的女人还真是厉害！连四哥这样的人都……”
“佟国刚，佟国维，他们到底想干什么？大清已经有两个皇后是来自佟家了，若太子登基，佟佳氏墨兰的皇贵妃的位子是跑不掉的，他们还嫌不够吗？”
“又或者是四哥在表明他的立场？”九狐狸猜测道。
“回去再说。”由于护卫来报，康熙已到五里外了，胤禩及时结束了话题。
再说另一头，四阿哥胤禛一边往里走，一边和众家大臣打招呼，他们看见四贝勒身后多跟了一张生面孔，不由频频打量，窃窃私语，看到四贝勒那张严肃的脸，他们又不敢多问，只盼望有哪个胆儿大的，能够自我牺牲一下，去问问，消减一点大家的好奇心，这最佳人选，莫过于人缘极佳的十三阿哥了，不过这十三阿哥怎么还没来啊？难道说十三阿哥大婚，新婚燕尔，起晚了？以前十三阿哥可是最喜欢跟在四贝勒身后了，通常见到了一个，大都能看见另一个。有些机灵的，已经暗地里嘱咐奴才，找个空，去和四阿哥身边的那个新面孔拉拉关系，探探底，大家都是下人，应该说得上话。
胤禛在自己的位子上坐下，朱兰泰在一旁低声汇报罗马教廷的那些传教士的安排情况，岱儿格很习惯地抹桌，沏茶，收拾一切，佟淑兰就呆呆地站在一旁，傻傻地看岱儿格做着一切，没办法，她上辈子从事的是电脑技术性行业，不是服务性质的，到了这里，也是一直被人服侍的，所以对于这种打点，淑兰同学肯定是一个命令一个动作的，没有习惯成自然。这落到有心人的眼里，自然又是新一轮的猜忌。
号角响起，昭示着康熙的到来，武试的第五天比试即将开始。

*

作者有话要说：
这晋江严打，一些不和谐的文字都成了口口，所以，由于面太广，这更文如果大家看不下去，就过段时间再来，整个晋江网站都是。抱歉了






当康熙踏上高高的观赏台，一干文武大臣们，还有拿旌旗的士卒们都单膝跪地，下人、奴才则都是双膝着地，高呼万岁，那可真的是声势浩大。
“起。”
等康熙入座，大伙才纷纷归座。索额图上前一步，当众宣布了今天要比试的项目。佟淑兰这才开始偷偷打量四周，先是上座的，被后人称作为千古一帝的康熙大帝。可怜她穿到清朝那么久了，居然到现在才见到康熙爷的庐山真面目。之前是因为身份不够格到宫里晋见，事实上，现在也不够格，所以连名义上的婆婆，德妃娘娘至今还未有幸见上一面。而康熙爷唯一一次去听壁角被发现后，当时的佟格格也是连滚带爬地匍匐在地请安，只敢看康熙那绣工精致的靴子锻面，还有撇到一眼龙袍的下摆，不敢仰视。因此，康熙爷的形象在佟淑兰的脑海中一直以来都是以陈道明为参照的，想想，康熙爷生的儿子个个美型，后宫美女固然功不可没，但康熙爷的形象应该也差不到哪里去吧。先看身材，不错，挺苗条，骨架没有四阿哥的大，而且最主要的是，他居然躲过了中年发福的危机！若说四阿哥什么地方最像康熙，算来就是眼睛了，一模一样的双眼皮，深邃的大眼，应该是炼历的缘故，四贝勒还不能像他阿玛那样将眼中的锐利收放自如，让人摸不透，看不明，偶尔的，四阿哥的眼中仍然会不小心泄露出他的心思。
鉴定完毕，下首的太子就直接跳过，一袭熟悉的黑色神父袍落入佟淑兰的眼帘。真没想到，康熙对待罗马教廷的来访者的待遇还真高，居然排在了朝鲜公主之前。看到首座的那位圆头圆脑，再顶着个小圆帽的神父，再对比了一下年龄相近的康熙，淑兰同学在心底暗叹，不能比啊，不能比，一个身材适中，把那个精神头都显示了出来，另一个脑满肥肠的，加上一身黑色的宽大的神父袍子，再看那脸上的皮肤，油光蹭亮，看来这些天被喂养得很好。
比较前一位，后面紧挨着坐的一位神父就顺眼多了，虽然长相也一般了一点，至少还长着一头金发，那双橄榄绿的眼睛也挺漂亮，并且没有上一位那样，给人一种可以从他脸上榨出肥油炒菜的感觉。事实上，淑兰应该是认识这位神父的，他就是把《马可波罗游记》卖给佟淑兰的卡德奥神父，他这次是专门作为罗马教廷特使的翻译的。可惜，对于淑兰来说，这位只见过一次面的神父，别说是名字了，连长相都早就归类到路人甲的行列了。
随后两位，看装束像是欧洲古代的贵族武士，一个一头棕色的头发，棕色偏黑的眼眸，两片小胡在鹰钩鼻下，看样子和四阿哥差不多年岁，另一个更年轻一点，头发倒是黑色的，不过有着《网球王子》里那个闻名于世的切原小朋友的海带卷。
失望啊，虽然淑兰同学早已经有了现实和理想的距离是遥远的心理准备，可这也太遥远了！她已经不要求动画版的手冢、不二、幸村，好歹来个真人版的雷昂纳多、皮尔斯布鲁斯南，再退一步，来个老年版的辛康纳利，她也就勉强接受了！没想到连这个都做不到，难道说真的是欧洲人进化得比亚洲人要晚？
接下来就是在座人中唯一的美女，让佟淑兰见证了谣言不可不信，也不可尽信的道理，这个朝鲜公主美则美矣，但还没有美得像流言传得那么夸张，跟府里的年侧福晋比起来还差着一点，倒是和李侧福晋的样貌不相上下，不过李氏有着江南美女的水乡之气，温柔得可以滴出水来，今天的这朵朝鲜花穿的是一身紧身剑袖的骑装，透着一股子英气。就是这个女人让各府后宅空前团结，严阵以待，一致对外，据小翠的最新情报，是有人提议让皇上直接把人收了，扔后宫，后宫里这种身份，这种才情的女人，随手一抓一大把，根本不稀奇，何必要弄得某个阿哥的府里鸡飞狗跳的不太平。当然，这个提议还只是在各府间流传，并未传进宫去。
正这时，首座的那个胖敦敦的神父开口了，他一口流利的意大利文吸引了在座所有人的目光。根据旁边的神父翻译，大意就是罗马教廷希望大清皇帝能够增建教堂，多宣扬天主教。不过康熙对西洋文化感兴趣，对西洋宗教可是没感觉。因此对神父礼貌有之，承诺皆无，一心岔开话题，询问一些自己感兴趣的西洋技术。这一来一往的攻防战让佟淑兰是大开了眼界，在肚子里直呼过瘾，就差没身边没有一把椅子，再来几碟零嘴了。
很显然，那两个西洋骑士有些不耐烦，认为大清国的皇帝是在敷衍他们，年轻气盛的海带头差点就要拍案而起，被年长的那个拉住，他想了一下，长身而起，大意是说，他是罗马教廷的护卫长，有幸能够护送主教大人千里迢迢来到大清，正逢大清国的比武盛事，也想讨教一二。那位翻译神父说的时候，话中似乎有些心虚。
康熙听闻，终于露出了一些兴趣：“好啊，让朕也见识一下西洋的剑法是如何的。”
护卫将一柄标准的西洋剑捧上席。
“巴哈提。”索额图看到康熙眼神示意，点了名御前侍卫。
淑兰一看，是一个光头，看样子像是练硬气功的。一般铁头功之类硬气功的人好像都没有头发，这是淑兰以前看武侠小说时总结出来的一条定律。
两人走到不远处土堆堆砌的比武台，巴哈提刚一抱拳，那人就提剑抢攻，巴哈提躲得有些狼狈。那位棕色头发的骑士，剑法完全就像现在奥运会上看到的击剑，以刺居多。淑兰没有想到的是巴哈提的轻功居然不错，身子也很轻盈，好几次看似躲不过去的位置，都被他像泥鳅一样滑过了。佟淑兰那提到嗓子眼儿的心脏落回了原处，看了一会儿，不懂武功的她有些不确定，身体有些□□，靠向旁边的岱儿格，两眼还是直盯着擂台，用低低的声音问：“那个巴哈提好像手脚放不开啊，为什么？”
“不能伤人。”
“哦。”身体站直，一会儿，上半身又向左斜倚，“那为什么不用软兵器夺那人的手腕？就算是软剑刺虎口的穴位，让剑脱手也算赢了吧？”
岱儿格看了身旁的庶福晋一眼，没有回答，他们都没有发现，前面坐着的四贝勒的耳朵动了动。
没一会儿，胤禛的身体也开始向□□斜，“五弟，你看巴哈提用场边的链子锁了那人的手腕，应该不难吧。”
五贝勒有些惊讶地看了四哥一眼，要知道四哥绝不是个多话的人，“四哥说的是。”
就淑兰看来，胤禛说话的声音虽然不轻，但还不足以让远处比武的巴哈提听见，只是事实摆在眼前，巴哈提真的去拿了场边架子上的铁链对付那个西洋骑士，唯一的可能就是四四的武功很高，刚刚用了内力把话传到了台上！这让手无缚鸡之力的淑兰同学对四阿哥多了一份崇拜之情。
结果可想而知，巴哈提不辱使命，用铁链锁了对方的右手手腕，使其剑脱手。第一回合，中国武士胜。






刚巧，射箭的比试结束，优胜者出列，进入明天下一轮的比试。看了看远处的箭靶，那个棕色头发的骑士又叽里呱啦地说了一通。
“圣上，雷蒙特的意思是想由麦德逊用火铳向大清的高手讨教一下箭法。” 卡德奥神父从座位上站起来，向上座的康熙拱手施礼。佟淑兰这时才知道原来那个棕色头发的叫雷蒙特，海带头的叫麦德逊。康熙点头，索额图并未看得起那个卷毛头的麦德逊，直接让统领从今天射箭的优胜者之中随便挑了一个。
麦德逊拿着火铳，和一个年轻人站到了箭靶的前面。佟淑兰伸长了脖子，仔细看着卷毛儿端枪的姿势，恨不得现在自己手头能有付望远镜，可以看得更清楚些。因为以前看的穿越小说里提过，康熙年间的火铳还很原始，特别是避震性很差，后坐力很强，怕被不小心伤到，虽然短火铳到淑兰手里已经有一段时间了，可她至今还没有勇气开两枪试试。既然不打算当大清首位女神枪手，那这火铳会用就可以了。难得的是，现在居然有现场专业人士的示范表演，淑兰当然是大喜过望。
砰、砰、砰，三个十环！不过大清的箭手也不赖，也同样回敬了三个红靶心。看来这种没有什么挑战性的基本对抗比不出什么结果啊。有人就提议放鸽子，看谁打下来的多，多者为胜。本来，那时候的火铳还没有连续发射的功能，也要打一枪加一次子弹的，单这么看，比赛还算公平。没想到，那个年轻的西洋枪手为了卖弄，不去打鸽子，反而一枪打掉了对手射到半空的箭。这下变故，不止让淑兰张大了嘴巴，连康熙都惊得从龙椅上站了起来。
聪明，真的是太聪明了！佟淑兰暗叹，真的是人不可貌相啊，没想到这根海带脑子里长的居然不是海带。子弹打箭可行，反之，用箭去射子弹根本就是开玩笑，虽说是取巧，可就表面来看，是清廷这边棋输一招。
佟淑兰偷偷一扫席间，果然，康熙爷的脸色有些难看，各文武大臣的脸色也各异，有愤愤不满的，有不动声色的，有沉思想对策的。自然，首座的主教大人难掩得意之容，卡德奥神父虽然心里很高兴，可又不敢面露喜色，不时担忧地看看康熙帝，怕得罪了他，弄得不可收拾。
正当席间一片静寂，突然，十阿哥胤誐出列跪拜在地：“皇阿玛，儿臣想向那位西洋枪手讨教一二，请皇阿玛恩准。”
“……”康熙有一丝犹豫。
“请皇阿玛恩准。” 胤誐再次恳求。他明白皇上的担心，万一他输了，大清的脸就丢得大了。也许不只皇阿玛，在座的大部分人都不相信他吧。
其实这也不能怪大伙，单淑兰在以前看到的书里，都是把十阿哥形容成没什么本事的直肠子，有的书里提过胤誐喜欢火铳，可没有任何对于他枪法好坏的信息。再看看大清虽然已经有了神器营（红衣大炮），□□营，可是在日常的狩猎还是以射箭为主，并未听闻有人用火铳狩猎的。皇上恐怕也是担心十阿哥逞一时之勇，反而丢了大清的脸吧，无论怎么说，胤誐都是皇子啊！
“请皇阿玛成全。” 胤禩也离席跪在了十弟的身边。
“好！准！”康熙的豪气也上来了，既然自己的儿子那么有自信，他还担心什么。
“谢皇阿玛！”两人异口同声，一起起身，然后对击了一掌，紧紧握了一下。
十阿哥的侍童忙递上胤誐平时最喜爱用的火铳。看着十阿哥走向打靶场的身影，佟淑兰心头浮现了那“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”的千古名句。还好，十阿哥今儿个穿的是朝服，不是一身白，不然更吓人。这次应该算是公平比试了，没有什么可以取巧了吧？不过，淑兰又想到了一个问题，技术是第一生产力，那个谁的枪先进，谁的胜算应该会更高一点吧！想着心里更不踏实的淑兰终于还是忍不住再次开口低声问岱儿格：“你知不知道，十阿哥手里的枪和那个卷毛的比起来，谁的比较好？”
这次淑兰得到了岱儿格的一个白眼。看来是问错问题了，佟淑兰很识相地站直了身体，目不斜视地望向比赛现场。她在心中嘀咕，人家张山用一把破枪，凭本事，硬是在男女混合的飞碟比赛中打下一块奥运金牌，十阿哥，你不会连个女人都比不过吧，那就真的太逊了！
因为这次双方都用火铳，所以先由客，也就是麦德逊先射鸽子，然后再是十阿哥上。不要说，那个卷毛的枪法还真准，二十只鸽子被他射下了十七只。所以当十阿哥上场的时候，压力不可谓不大，所有人手里都捏着一把汗，康熙帝已经情不自禁地离席，走到了靶场的护栏外看着。
从鸽子放飞，十阿哥打响第一枪，所有人都屏住了呼吸，当一只只的鸽子随着枪声从半空跌落，数数字的声音也越喊越嘹亮，群情激奋，这时已经没有人再会关心其它的比试结果了，在他们的眼里，现在的十阿哥的形象越来越清晰，越来越高大。康熙帝也难掩激动、紧张之色。
当胤誐射下最后一只鸽子，已经不用亲兵报结果了，整个大校场已经沉浸在一片欢呼声中。
看着站在靶场中央接受欢呼的十阿哥，淑兰同学一时间觉得他在那一刻简直比罗杰摩尔还帅，比皮尔斯布鲁斯南还要酷，是她的新偶像！岱儿格看到两眼星星，就差没有流口水的佟淑兰，忍不住翻了个白眼，虽然他心里也是很高兴，可没有像庶福晋那么夸张，而且似乎这个女人已经忘了自己的身份，这样崇拜别的男人，四爷恐怕会不高兴。为了府里今后的太平，岱儿格轻轻戳了戳身边的人，提醒她收敛点。淑兰也不是笨蛋，忙收起自己的失态，她可不想自己努力学骑马换来的五天比武盛况，变成了校场一日游。
胤誐收起火铳，交给自己的侍童，走到康熙面前，单膝跪地，“儿臣幸不辱命。”
“好，好，好。”康熙连说了三个好字，“赏俄罗斯火铳一对，赐黄金百两，领贝子衔。”
“谢皇阿玛赏。” 胤誐大喜过望。
当晚，四阿哥看着淑兰似笑非笑，“该说你运气特别好吗？这些天的武场科考，就数今儿个最热闹。”
佟淑兰傻笑以对，若说自己运气好，不就是说自己是大清的霉星，自己不去，什么事情都没有，自己一去，就有人闹事？这要是传出去，别说明儿个武科场的事泡汤了，要是有人吃饱了撑的，参一本，自己还不吃不了兜着走。她是很想以后的几天都能像今天这么热闹拉，不过就怕索额图这个考场总监的心脏会受不了啊！佟淑兰是抱着被子，偷笑着入睡的。






太太平平的过了两天，佟淑兰对于小侍的工作已经很熟悉了，当然绝大部分的事情还是岱儿格抢着在做。
这天，趁休息时间，淑兰跟四阿哥回了一声，带着岱儿格去解手，没办法，要人把风，要是这种事让四贝勒陪着，这四阿哥好男风的流言没半天就可以传遍整个京城了，而且，佟淑兰也是很有自知之明的，知道就算自己要求了，四阿哥也根本不会甩她。
来到一个茂密的树丛，四周张望了一下，佟淑兰对岱儿格点了一下头，然后自己一头钻进了草丛。速战速决，三十秒搞定，才想起身系紧裤腰带，穿越女的倒霉定律再次发挥了作用，树丛的深处传来了低低的谈话声。这，这，现在是什么情况，佟淑兰欲哭无泪，跑到这种地方来说话，摆明了就是不想让人听到，无论自己现在是否现身，都已经太晚了，他们一定会认为自己听到了什么，本着宁可错杀不可放过的原则，自己是没有活路的，除非是没有被发现！可是，不被发现的先决条件就是，一，他们谈话的时间不能太长，不然岱儿格一喊，自己不答，他找过来，两个人都死定了；再来就是自己不能动。可怜的小佟同学两手抓着裤衩，露在后面的一大片肉刚好让草丛中的蚊虫饱餐一顿。狠狠剜了一眼让自己处于如此尴尬境地的两个男人，佟淑兰静下心来等着，看看服饰，好像是朝鲜的，听听他们的说话，有些模糊，不过怎么像是日本话？记得以前韩流来袭的时候，铺天盖地的声势，好似赶时髦似的，无论是说话还是唱歌，都爱加点韩语单词，哈日派的她唯一学到的韩语就是‘偶爸’，她的日语倒是在少女系动漫和日剧的双重熏陶下有了长足的进步，当然属于这种业余自学性质的进步也是有限的，就是会听不会说，听也是听个大概意思。
穿着朝鲜服饰说日本话，这已经很奇怪了，更奇怪的是，这两人居然好像是在讨论刺杀康熙的事情！自己一定是幻听，要不一定就是理解错误，这很正常么，自己的日语可是比二调子还要二调子的，佟淑兰同学在心里将自己的日语水平归类到历史最低点，更希望自己从来就不懂日语！
好不容易等那两个人离开，淑兰同学也是一脸死灰地爬出了草丛，岱儿格正一脸不满，可是看到淑兰的脸色，又有些担心：“怎么了，拉肚子？”
看了岱儿格一眼，佟同学现在是连说话的情绪都没有了，耷拉下脑袋，低着头闷声往回走。一边走淑兰一边在思考刚刚的事情。
这个情节真的是好熟悉，就像《鹿鼎记》里，吴三桂送儿子上京时，沐王府那帮子人干的事情。现在是吴应熊成了朝鲜公主，沐王府变成了日本刺客，不过现在的日本幕府有那么蠢吗？还是说另一种可能，就是故作神秘。或者朝鲜也有人对那个王位有野心？行刺康熙，嫁祸日本？佟淑兰狠狠甩了甩头，这关她什么事啊，她完全可以当作没有听见任何事情的，可以吗？淑兰不想骗自己，康熙一直是她敬仰的一位皇帝，无论这件事是真或是假，她都不希望有那么一点点的可能性，让自己的偶像陷入危险。
正想着，没有看路的淑兰，突然听到旁边的岱儿格大声喊了句：“四爷吉祥，十三阿哥吉祥。”没有半点思想准备的淑兰吓了一大跳，差点一跤趴地上，被胤禛一把抓住了手臂。
看到淑兰那惊魂未定的样子，胤禛本来责备的话语一转：“发生了什么事情。”他先看向一旁的岱儿格。
岱儿格摇了摇头，“庶福晋回来就这副样子。”
胤祥睁大了双眼，看向四哥，这一点都不像是四哥平时的为人。
“这是皇阿玛的意思。” 胤禛淡淡地扫了十三弟一眼。
“皇阿玛？”
“也许他也好奇吧。”
三个人的视线一致对准了面色仍然有些不正常的某人。
只看这个女人东张西望了一番。
“周围没有外人，你可以放心。” 胤禛下定心丸。
“我，妾身刚刚看到两个穿朝鲜服饰的人，在树林子里说话。”
“你听得懂朝鲜语？” 胤祥又是一惊。
“不懂。”淑兰回答得很干脆，“不过他们说的不是朝鲜语，而是倭寇话。”
“你肯定？”胤禛和胤祥两人对视了一眼，都感觉出了事态严重。
“肯定。里面有不少的发音和我们的发音是一样的。”
“他们说什么？”
“有提到皇上，是不是借机行刺，这个淑兰不敢乱说。”
“行刺？是送死吧。”十三阿哥嗤之以鼻。
“那个，如果面圣不能携带兵器，使者随身携带的暗器也能被查出来吗？比如在手腕下贴块假皮，暗器藏在假皮肤之下……”淑兰提出一个疑问，看看两位阿哥的脸色，声音越来越低。看动作片也是佟淑兰上辈子的爱好之一，而且好像作弊的方式也有异曲同工之妙。曾经当过学生的她自然对作弊的艺术也有所了解的。
“这次的安全皇阿玛让八哥全权负责。”
佟淑兰同学再次举手，申请发言权。
“说。”
“如果这是有人故弄玄虚呢？朝鲜使者要是被特别搜查，会不会觉得受到了羞辱？”
“那你说怎么办？” 胤禛眼中精光一闪。
“我？刚刚十三阿哥不是说，这安全问题皇上让八贝勒全权负责了么。这抗旨越权的事情妾身没那个胆，也没那个本事去干。”
胤祥一抱拳：“小弟这就去把庶福晋刚刚说的事情告知八哥，信与不信，如何处理，全由八哥自己定夺。”
“那个，十三阿哥，能不能不提是妾身说的？”佟淑兰硬是从僵硬的脸皮上拉出一些些弧度
“庶福晋的意思是？”
“这个意思就是最好这个消息的来源和四贝勒没有关系。”
“这是为何？”
“最近，那个朝鲜公主好像比较烫手，淑兰不想四爷为了这事儿被众家女眷怨怼。”
“咳，咳，庶福晋的意思十三明白了，告辞。” 胤祥向四哥一抱拳，转身离开。
胤禛对着眼前的女人，又别有深意地上上下下打量了一番：“别再乱跑了。”
乱跑？提起一口气，又很快泻了下去，自己明明就离开了一下下，就碰到了这件事情，这运气真的不是普通的背呢！还是跟紧点才是正理儿，就算是为了自身的安全，不到万不得已，就像四阿哥说的，还是跟在他身后，别乱跑，像今儿个这种事情，真真假假，不是她这种思想简单的人可以想明白的。倘若是真的，自己就是从鬼门关兜了一圈，倘若是假的，自己就成了被人利用的传话工具。
自己明明是来看热闹的，怎么也入局了呢？还好只剩下一天了！明天，明天自己一定能不喝水就不喝水，紧跟在四贝勒身后，坚持一步也不开，这样应该不会再有什么事情发生了吧？
天知道。






科考的最后一天，也是各项比试最激烈的一天。淑兰一到大校场，就感觉到比前些个天更森严的戒备。她疑惑地看向旁边的岱儿格，岱儿格忍不住又翻了一个白眼，看来这位庶福晋把她自己昨儿个说的话忘记得一干二净了，真是好本事！
岱儿格的年纪其实也只有十几岁，还是个半大的孩子。他跟这位佟庶福晋也是从爷搬到馨晨苑办公后才熟识的。一开始，岱儿格是很敬佩这位庶福晋的，知书达理，人又聪明，知道很多东西。可到了后来，特别是最近两天的接触才发现，这位佟庶福晋根本离淑女这两个字差者十万八千里，如果四爷不在眼前，就更加得变本加厉，这身男装一穿，走起路来，吃起东西来，比他更像个男孩子。自己偶尔提点她，她还振振有词，说既然扮成男孩子，当然是要外貌连动作都像，不然，别人一看不就穿帮了？可是，自个儿有留意，回府换回女装之后，在爷背后，这女人的一切还是那么的随性，真的是和年侧福晋不在一个档次。偶像的幻灭就如他现在的感受一般吧。
胤禛才刚坐定，旁边的三贝勒胤祉就凑了过来，一脸严肃：“四弟，你听说了没有，昨儿个罗马教廷的那个主教对皇阿玛给予基督教的传教士如此高的礼遇表示不满，让皇阿玛很不高兴。”
“汤若望！皇阿玛对他还是很敬重的。他过世后，皇阿玛着实伤心了一段时间。”
“是啊，爱屋及乌礼遇基督教的传教士。”
“那些罗马教廷的人又以为自己是谁，敢管起我们大清的事情来了？” 大贝勒胤禔闻声也凑了过来。
“听说，他们今天还抗议，拒绝参加这最后一天的盛会？” 胤祉求证的目光看向四弟。
“嗯。”胤禛微点了一下头，给予了个肯定的回答。
“那皇阿玛怎么说？” 胤禔问，这也是所有文武大臣迫切想要知道的事情。
“不予理会。”这四个字就是当今皇上的态度，也是各家大臣秉承圣意办事的风向标。
至此，当康熙到达校场，各项比武开始，罗马教廷的那些客人被众人彻底抛到了脑后，无人再去关心。啊，也不是，在大校场里还有一个人挂心这些罗马传教士的，那就是佟淑兰同学，不过视觉系的她当然不会挂心人，她挂心的是他们带来的东西。早去早得，万一康熙和罗马教廷谈崩了，她手头的东西可就都成了稀罕物了！只可惜她手头没有那么多银子，看来还是要靠眼前的衣食父母啊。用什么来打动这座冰山呢？这时的淑兰非常希望四阿哥能有五分钟被九阿哥附体，那么自己根本就不用费什么口舌了，单单就九阿哥的商业头脑，她只要轻轻提点一下，那个胤禟就可以看到那光明的钱途，并且会毫不犹豫地吃下所有的货。然后，自己就可以要求赏赐，把那些墨水、羽毛笔、书籍之类的都收为己有。一举两得，皆大欢喜。只可惜，四阿哥不是九阿哥，他好像对做生意没有什么兴趣，虽然有些铺子，好像也是给其他人全权负责，代为打理的。如果她找九阿哥商量，绝对是会被当成吃里爬外的叛徒，永不翻身的。
佟淑兰紧盯着四贝勒的背像，沉思而不自知。岱儿格再次咽下一口叹气，轻轻戳了戳身边的人，让她回神。
胤禛借如厕，走到无人之处，站定，看着淑兰：“你想说什么？”看来他也不是无所觉的。
“淑兰斗胆，敢问四爷，现在账面上有多少闲钱？”这是个很敏感的话题，所以佟淑兰问得很小心翼翼。
“你要钱做什么？” 胤禛不动声色。
“淑兰是在想，万一皇上和那些传教士决裂了。贝勒爷能不能先将那些传教士们手里的东西都买下来，特别是金鸡纳霜？这药能治疗疟疾，淑兰宁可这药放得时间太长，没有人用而失效，胜过有人得病，没有药而死掉的好。哪怕是等到太医院研制出有同等效果的药，有备无患。”
“朱兰泰，你去办这件事，还有书之类的，你认为特别的东西都弄回来。”四阿哥还是看着佟淑兰，开口吩咐道。
“喳。”不知从哪里蹦出的一个人，把佟淑兰吓了一跳。
“等东西弄回来了，会通知你的。”
“淑兰谢四爷恩典。”哇，这座冰山也不是那么冥顽不灵的么。
“走吧。”
“喳。”这声答应，淑兰是说得嘹亮，开心啊，解决了一桩心事，有心情看比武了。
回席的半路上，众人又被十三阿哥拦截：“四哥，八哥让人带来个口信，在朝鲜使者团中发现四人暗藏利刃，已被拘禁。”
两位阿哥一起看向佟淑兰，她是茫然以对，这关她什么事了？
“如果解释不清的话，朝鲜王恐怕会有麻烦。” 胤祥说这话的时候还是看着淑兰。
还是无言以对。如果两位阿哥想听听佟淑兰会有什么高论的话，恐怕是要失望了，对于现在朝鲜局势一无所知的某人来说，要她发表什么谬论根本是不可能的。再说她连大清的都不感兴趣，更何况是朝鲜的。
含着一丝失望的口气，胤祥继续汇报：“八哥说等武试科考之后，再将此事上承皇阿玛。免得扫了他老人家的兴致。不过，就怕给了朝鲜人喘息的机会。”
“既然皇阿玛让八弟全权负责，我们就不要多做过问，由他处理便是。”
淑兰在心中频频点头，这才对，不在其位，不谋其事。不然只会落个吃力不讨好的下场。在这种事情上，千万不要太好心，不然倒霉的是自己。
“十三明白了。”
两人回到席间，佟淑兰偷偷打量斜对面的朝鲜公主，她应该已经收到消息了，虽然腰杆还是挺得笔直，但脸上的笑容很不自然。再转头，偷瞄高台上的康熙爷，他好似完全沉浸在各项激烈的比赛中，无暇他顾，可是谁又知道他心底是不是有本明细账呢？有多少人敢在他面前耍手段，敢骗他？要是这时候有个韦小宝这样的人物在，肯定又是赚个盆满钵满吧！这个局和《鹿鼎记》里的那个情节实在是太相像了。
看着这个可望而不可及的赚钱机会摆在眼前，佟淑兰同学的心实在是有些痒痒，再转念一想，自己已经抓住了一个机会，有所得，不能太贪心了，要知足，有道是知足者常乐，知足者常乐，淑兰拼命在心里这么告诫自己。岱儿格看了看脸色多变的庶福晋，很显然，她又走神了！不知道又想到了什么稀奇古怪的事情。他机警地四周暗扫了一遍，没有什么特别的，那就让旁边的人继续白日梦好了。
康熙年间最大的一场武试科举就在某人时常性的神游太虚，席间众人各怀心思中，轰轰烈烈地收场了。






本来武试科举之后就是朝鲜公主的指婚问题，只是在武试举行期间闹出了朝鲜使者暗藏利刃，想要图谋不轨的事件，让指婚的事被无限期推后了，各府女眷们都暗地里拍额称庆，对八贝勒胤禩更是大加赞赏。
没想到的是十几天过后，峰回路转，康熙驱逐了罗马来的使者，表示正式和罗马教廷决裂，就差正式下诏禁教了。朝鲜那面被查出是，朝鲜内部争斗，很老套的某位李姓皇族为了争夺王位，暗自联合倭国，想要趁这次机会进行行刺，哪怕是不成功，也盼能破坏两国邦交。
一脸兴奋的小翠叽叽喳喳说了那么多的结果，只换来了小姐一个大大的哈欠，真是太老套的故事了！一点新意都没有。这午后的阳光照在身上暖暖的，让人昏昏欲睡。本来看天气不错，淑兰让人在凉亭里放了一张躺椅，让小翠拿了一盆切片黄瓜，贴了两片在眼皮上，保养她的眼睛，为了防止自己睡着，着凉，才让小翠说点外面的八卦听听，没想到是这么老套的事情。
“知不知道是谁把这件事情上报皇上听的？”不知道这次韦小宝的扮演者是谁？
“听说是大贝勒。”小翠如实答道。
“大贝勒？他喜欢朝鲜公主？真是没想到呢。这下除了大阿哥府里，其它府里的人从今天开始，可以安安稳稳睡个好觉，不用再烦了。”如果不求财，不为权，那就只有为美女了。
“为什么？”
好像有点重音，看来自己是真的快要睡着了，还是进屋睡算了，不然风吹着头睡觉，醒来人会很不舒服的。想到这里，淑兰拿下眼皮的两片黄瓜，直接扔进了自己的嘴巴，眼睛没有睁开，“小翠，扶我起来，我回屋里午睡一下。”
等了一会儿，没有什么动静，淑兰不得不睁开两片有点粘在一起的上下眼皮。然后，小翠抢救不及，就听到‘砰’的一声，某人从躺椅上摔到了地上。小翠忙上前扶起小姐，淑兰忍住痛，拿出怀里的帕子，一甩，屈膝施礼：“四爷吉祥，十三阿哥吉祥。”
“进屋。”胤禛带头转身离开凉亭。
十三阿哥担心地看了一眼，转身离开。淑兰其实摔得也不是很重，只是手肘和膝盖擦到了一点，匆匆进屋后，向坐在客厅的两位爷告了罪，进里屋换了衣服，小翠本来是要上药包扎的，倒是佟淑兰嫌运动起来不方便，让擦了药，用帕子一扎了事，这样不会弄脏衣服。小翠一开始不同意如此马虎，认为会这样乱来会留下疤痕的。
佟淑兰直接回给她一对白眼儿：“就这种小擦伤，小心点，明天说不定就结盖，三天后就只剩下浅疤痕，没几天就好了。你弄得像重伤患似的，不让伤口透气，反而不容易好。”
在小翠上药的时候，又让另一个丫环拿来冷水，醒了醒脸，然后匆匆出屋，两位爷还在厅里坐着呢，她可不敢让他们等。
“需不需要请大夫？” 胤禛开口。
还算有点心肠，佟淑兰在心里腹诽，脸上则扬起笑意，“爷有心了，没事儿，淑兰只是一些小小的擦伤，不碍事儿的。”
“嗯。”胤禛没有多说什么。
胤祥暗自点头，在这一点上，这个佟佳氏就和别人不同，不说别人，单自家姐妹，有个碰着，摔着的，哪个不是大呼小叫的。
“两位爷今儿个好早。”淑兰客气地闲话家常。
“驱逐了罗马教廷的特使，四哥自然就没有什么职责了。科考后续处理还需要一些时间，正好趁皇阿玛还没有布置新的事务的当口，好好休息一下。”十三阿哥看四哥拿起桌上的茶碗，吹了吹，没有开口的意思，怕淑兰尴尬，接口回答。
“十三阿哥说的是。倒是十三阿哥大婚，然后就直接随皇上去了热河，直到现在淑兰一直都没有机会说上一句恭喜。”十三阿哥是好人，不过这种场面话说起来还真无聊，佟佳氏淑兰有些郁闷。
“庶福晋客气了。” 胤祥笑脸回答。
“为什么你认为大阿哥看上了金华公主？” 胤禛喝了口茶，放下茶碗，没有多说什么废话，直达主题。
“啊？”淑兰眨了两下眼睛，有些反应不过来。
小翠忙在一旁提点：“刚刚小姐说，是因为大贝勒看上了朝鲜公主，所以才会彻查使团刺杀案，上奏当今圣上，还公主一个清白。”
“哦，那个啊，是淑兰胡说八道啦，两位爷千万别当真，千万别当真。”大难临头，妄议朝政，被逮个正着。十三阿哥心地善良，自己不怕，可面前自个儿名义上的老公的心思，自己太笨，还看不出来。
“朱兰泰依照吩咐，不但买了金鸡纳霜，还有不少洋文书籍和一些其它的新奇玩意儿，本来还在想你会感兴趣，想让你先看看，既然你没兴趣……”
“四爷！”佟淑兰一脸你是坏人，非常的心有不甘：“大阿哥如果不喜欢那个朝鲜公主，又何必要趟这浑水？”
“那些西洋玩意儿，三哥一定很有兴趣，我还是先让他来看看。” 胤禛步步紧逼。
这是威胁，□□裸的威胁！胤祥好笑地看着佟佳氏狠狠地抿了抿嘴，“四爷，您到底要我说什么？”
“理由太简单。”
“男人一生求得不就是权、钱，还有美女。若说权，这朝鲜公主没有什么实际利用价值，还比不上一个有实际兵权的将军家的女儿。所以就剩下求财和美女。而且，现在完全是求财的大好机会。皇上那么聪明，怎么会看不出朝鲜使团那档子事儿，如果这个时候有人敲竹杠子，朝鲜国肯定会愿意破财消灾的。就算这次不是朝鲜王的主意，可是使团出事，他也有推卸不了的责任，大清完全可以趁这个机会，签订一些不平等的条约，刮一笔。可如今，在钱财方面一点利益消息都没有，那显而易见，就只剩下美色了。大贝勒在这个当口，帮朝鲜公主在圣上面前说了话，自然就会博得公主的好感，然后么，是水到渠成，除非皇上有别的想法，毕竟圣意难测。”说完，淑兰用一脸，这应该够了吧的表情看向四阿哥。
“明天我让朱兰泰把东西都送过来。” 胤禛也爽快。
看着佟佳氏淑兰的节节败退，胤祥摇了摇头，这女人对书的诱惑力还真的是一点抵抗能力都没有，看来四哥以后会善加利用她这个弱点的。






当晚，胤禛夜宿馨晨苑，第二天大清早也没有进宫，而是悠闲地坐在客厅。看淑兰对着朱兰泰堆在厅里的东西挑挑拣拣。看来康熙这次还真的是放了四阿哥一个小假。
看到淑兰熟练地整理各类书籍，分文别类地放置书架上，很显然，她对那些书名单词都很熟悉。胤禛眼底精光一闪，这些书可不单单是英文的，还有法文、德文等其他的国家，上次这个女人说自己只懂二十六个字母，可真是谦虚，真的是太谦虚了！
“你看的懂？知道书上写些什么？” 胤禛不动声色。
“有图啊，边看边猜么，猜错也没什么，反正我只是自己在家随便翻翻，又不搞什么研究。怎么了？”淑兰同学疑问的双眼对上了四阿哥。
还真滴水不漏，而且，凭四贝勒的本事，居然从佟淑兰那心灵的窗户里看不出一丝心虚。因为对于其他德文、意大利文等书籍，淑兰同学的确是准备看图猜字的，所以也不算是完全说谎，自然也就不会心虚了。
一条道儿不通，就走另一条。四阿哥很有耐性地随手拿了一本闲书看着，等淑兰慢慢将那些书理好。再次开口：“你对桌上的那些小玩意儿不感兴趣？”
“例如？”两人走到大圆桌前，一起看着桌上琳琅满目的小玩意儿。淑兰指指羽毛笔和墨水，转头对小翠说：“小翠，这羽毛笔和墨水都替我收起来，你自己也拿一份，记起事情来比较方便。”
“奴婢谢小姐赏赐。”小翠很正规地施礼，贝勒爷在场，她不敢放肆。
“这显微镜，送太医院比较派得上用场；”淑兰拿起一样，左看看，右看看，原来最原始的显微镜是这个样子的啊。她才将东西放桌上，立刻被下人收走，免得占地方。
“这望远镜么，我也没有什么机会用，贝勒爷不如送给您手下的将军们吧，万一打起仗来，他们应该用得着。不过，朱兰泰，我倒是建议你弄一个，当然不是这么笨重的大家伙，反正这种东西的原理很简单的，你让人弄个简易的，可以绑在额头上的，以后爬人墙头的时候看起来也方便，不用冒一些不必要的危险。”
“多谢庶福晋指点。”朱兰泰一抱拳，一脸笑意。望远镜也被收了下去。
再看了桌上一个有一个缀着小碎石榴石，花朵图形，直径大约有五厘米的小圆盒，一开始淑兰还以为是胭脂盒，打开一看，没想到是居然是一个怀表。淑兰有些黑线，一脸嫌弃地把怀表放回桌面。
“挺别致的，庶福晋不喜欢？”朱兰泰问完，又看了胤禛一眼，四阿哥似乎并无责怪之意。
“这么大个儿，摆明了是给爷们儿用的，揣怀里，拿进拿出的，你们做那个动作叫做气派，我们做出来感觉就是粗俗。偏偏这个盖儿上的设计又那么娘们儿样，不伦不类的。比较适合脑满肥肠，十只猪蹄伸出来，能晃花人眼的那种人带的。”然后，淑兰又看了朱兰泰两眼。
朱兰泰脸颊抽了抽，有些不自然，眼神又不自然地看向了四爷。
“这怀表太俗气，不适合你，你该多跟爷学学，啥叫品味。”
“庶福晋说的是。”朱兰泰忙又作了个揖。
“如果这表小一半尺寸，我也就勉强收了，可以让人打个镯子嵌上，给小翠戴在手上，方便看时辰。”
“你自己不想要一个这样的镯子？” 胤禛终于开口了。
“我？爷有心了，妾身的镯子够用了。”
够用了？客厅里所有的人都用一种很奇怪的眼光看向站在圆桌边的女人，还真的是第一次听到有人说这镯子够用的。胤禛的两眼扫过佟淑兰修长的手指，果然是光洁溜溜的，手腕上也是很干净，除了头上的簪子，连耳环都没有戴。只不过一身的花袍子，不会给人一种太素的感觉。
“你不喜欢戴首饰？” 胤禛的语气有一丝肯定。
“嗯……这个，还好啦。这首饰戴着本来就是给别人看的，既然是在自己屋里，当然就不用，不用那么麻烦。不过，如果爷喜欢，妾身下次一定会记着盛装打扮的。”
“那倒不必，只不过向你这种不喜欢金银珠宝的女人还真不多见。”
“妾身喜欢啊，只要是四爷送的，妾身都喜欢！只不过不想一天到晚的都戴在身上，挺累赘的。”
“如果要你选一样一直戴在身上，不能拿下来的，你会选什么？”
“金刚石。”佟淑兰想了一下回答，可看到四爷的脸色有些严肃，忙又补充了一句：“可以揽瓷器。”
厅里不少仆役低头，强忍住笑意。朱兰泰低下头，双肩抖动，绝配，这位庶福晋和爷在这方面还真是绝配，一样不知道啥叫浪漫。
“开，开玩笑啦。爷别生气，爷要妾身戴什么，妾身自然就戴什么。当然，如果能够不是各类玉器或者是各类宝石，那是最好了。”
“为什么？”胤禛的语气似乎缓和了些。
“玉石是有灵性的石头，有人说，人养玉，玉养人，带玉可以避邪，却不知它也认人的，不是随便任何一块玉石带着都避灾的。如果这块玉石和你不相容，它不但避不了灾，还会遭灾的。这不是胡说，我亲耳听说的，一对姊妹，妹妹戴了玉镯子，大麻烦是没有，可是小灾祸不断，后来她把那个玉镯子送给了姐姐，她的小灾祸就很快消失了，姐姐戴玉镯子倒是小运气不断。可妾身又不懂玉石这种东西，难不成还戴着试试，是不是会倒霉？妾身只求过太平日子，不敢奢求大欢大喜，当然更不希望大灾大难；小喜固然好，小悲也是会影响心情的。所以考虑之后，还是不戴玉石为好。”
客厅里听了这番话，不少人都偷偷开始打量自己，看看有没有什么玉器戴在身上。
“那宝石呢？” 胤禛将两手背到身后，朱兰泰注意到四贝勒左手拇指不停地转着右手拇指上的玉扳指。
“不知道爷有没有听说过，印度的大夫是用宝石来替人看病的，好像是这宝石的磁场可以引导人体内的磁场，治疗好疾病。具体的妾身是不太清楚啦。不过如果将这宝石比作是药的话，那是药三分毒，有病的人吃了药，病会痊愈，但没病吃药，不是会出事么。听说，好像法兰西有一个皇帝就是因为喜欢戴绿宝石，所以早死的。当然啦，经过处理的宝石是安全的，只不过，妾身看了这些，心里总是不太踏实。有道是生死有重于泰山，轻于鸿毛，要是死在这上头，太不值得了，爷您说是不是？”
“你看的书还真杂。” 胤禛作了总结，这个女人，只要是不喜欢的东西，好像都能说一大套，而且弄得周围的人都不由自主地站到她这一边。四阿哥扫了一下客厅里候着的仆役，有的丫环已经偷偷摘下了手腕上的玉镯子和指上的戒指。
“谢谢爷夸奖。”淑兰屈膝。
正说着，门外通报：“爷，十三阿哥有急事求见，人已请至您的书房。”
“知道了。”胤禛一甩袍子，跨出了厅门，朱兰泰紧跟在后面。
“唉，这。”佟淑兰有些措手不及，看看桌子，再回头，人已经不见了。她很不淑女地翻了个白眼：“小翠，让人全部打包，送到四阿哥的书房去，或者扔给总管，让他看着办，我这里又不是堆杂物的仓库。”挥挥手里的帕子，佟庶福晋也甩手不管了，回自己的书房看新送来的新书去了。






胤禛匆匆来到书房：“出了什么事？”
胤祥迎上前：“四哥，今儿个皇阿玛训斥的大阿哥，并且在朝上让明珠处理朝鲜使团的案子。”
“那公主？”
“还不知道，皇阿玛没有明示。”
“朝鲜那面有什么动静吗？”
“还没有，他们还在努力，希望皇阿玛能将金华公主指给一位皇子。”
胤禛看了十三弟一眼：“你不用担心，你才大婚没几个月，皇阿玛不会这时候给你个侧福晋的。”
胤祥坦然一笑：“不过现在这么一闹，指婚给皇子，看样子有点玄。”
“朝鲜安抚还是要安抚的。毕竟我们还需要他们的粮仓。若开战岂不是正中第三者的下怀，说明他们这次的诡计得逞了？”
“可是，指给谁？现在大阿哥已经表态了，皇阿玛把公主指给任何一位哥哥，似乎都不妥当。”
“除非是太子。”
“太子？”
“现在还有比太子更合适的人选吗？”
“四哥的意思……”十三和四阿哥交换了一个大家心里有数的眼神，“小弟明白了，就不知道皇阿玛会怎么想。”
没过两天，风云再次突变，康熙将四阿哥叫到了自己的书房。
“老四，知道叫你来什么事吗？”
“儿臣愚拙。” 胤禛把头低得更低了。
“金华公主昨儿个说了，希望朕能够将她指给你。”
“儿臣惶恐。”
“听老八说使团刺客的事情是你通的风。”
“儿臣也是碰巧知道的。只是当时情急，无法辨明真伪，不过皇阿玛将校场安全交给八弟，儿臣自然相信八弟办事能力。举手之劳，儿臣其实并没有出什么力，整件事情能够圆满解决，完全仰仗八弟。”
正在这个时候，李德全偷偷进屋，默默站在了书房门边。康熙看见了，“有什么事？”
李德全一弯腰：“金华公主求见。”
“哦？”康熙来了兴趣。他看了四阿哥一眼：“你也留下听听。”
“喳。”胤禛退到一旁。
“宣。”
“宣朝鲜金华公主觐见。”门外的小太监大声喊。
不一会儿，穿着朝鲜传统服装的金华公主踏进书房，对着康熙殷殷下拜：“拜见吾皇万岁。”
“免。”康熙对这个公主还是和颜悦色的。
“拜见四贝勒。”金华公主看见胤禛站在一旁，忙又施了一个礼。
胤禛伸出右手，虚托了一下。
“皇上，听闻四贝勒慧眼识英才，府上的夫人个个都是满腹经纶的才女。金华不才，斗胆讨教一二。”朝鲜公主火气不小，再次下拜。
“公主谬赞。” 胤禛在心中暗猜，前面是老八，想把这个公主塞给自己，造成自己和大阿哥有隙，现在不知道又是谁在背后挑得这个朝鲜公主火气这么大，若输了，恐怕不只是面子上不好看，就怕万一皇阿玛再把这个公主塞到自己府里，多是非；可若赢了，皇阿玛就不太可能将眼前这个女人指给太子，若是指给其他兄弟，就怕外面的传闻多了，兄弟间会有隙。权衡利弊，胤禛上前一抱拳：“公主高才，闻名朝鲜，在下内府皆才疏学浅，不敢献丑。”
“你瞧不起我？”金华公主怒目而视。
“不敢。”女人间的这种争强好胜，胤禛一点都不感兴趣，他更不想因为这种事情影响到他计划。
“朕可以答应，不过朕也有个条件，如果你赢了，朕把你指给老四，可你若输了，就必须嫁给朕的长子。”
“皇阿玛！” 胤禛一惊。
“谢皇上！”金华公主大喜过望。
“退下吧。”等朝鲜公主告辞，康熙看了四阿哥一眼：“朕若不这么说，恐怕你会直接让你的福晋们认输。”
“儿臣只是觉得这种比试毫无意义……”
“不必再议了，你去准备一下，回去商量一下，看有谁迎战比较好。”
“喳。儿臣告退。”胤禛绷着脸退出了书房。
那个金华公主眉宇间的英气和倔强，让自己不由想起了远嫁蒙古的四公主，康熙帝放下手中的狼毫，脸上的线条柔和了许多，也许这就是为什么自己会下意识纵容那个朝鲜公主放肆。
四贝勒是黑着脸回的府。没半天功夫，全京城再次沸沸扬扬。各大地下赌庄纷纷准备开赌。首要的，是先要打听清楚四贝勒府迎战的是哪位福晋，如果是在宫里比试，上册子的就三位，乌拉纳喇氏嫡福晋和李、年二位侧福晋。李氏福晋还有两个月就要生了，自然是排除在外的，剩下的要么是年侧福晋，要么就嫡福晋亲自出马了。但回头想想，万一乌拉纳喇氏输了，这个公主嫁进四贝勒府，福晋还怎么服众？拿什么来压这个公主？看来年侧福晋出面的可能性比较大。
就不知这年侧福晋和朝鲜公主谁的赢面比较大？如果是四贝勒府的佟佳氏就好了，大家想都不用想，肯定都压她了，这个女人连四贝勒什么时候有大阿哥这种事情都能够赌赢，还有什么事是她赢不了的？只可惜她只是个庶福晋，不够资格。可她怎么都不出府逛逛？不然也可以向她打听打听谁的赢面比较大！
听着酒肆茶楼的议论，胤禟晃着酒杯：“没想到，那个佟佳氏的人气还真高，都过了一年了，还有人在议论。”
“可那个女人就是邪门儿啊。” 胤誐看了九哥一眼。“你别说，要真是这女人和朝鲜公主对上了，我也压她赢。”
“只可惜，这次没她的戏。” 胤禟转了转酒杯，又放下了。
“不一定，那个年氏的身体听说一直不好，虽然四哥宠她，但怀了两次,一次都没保住。如果她承受不了这压力，到时候，四嫂就不得不出面，背水一战了。那个佟佳氏和嫡福晋的关系之好，可是世人皆知的，四嫂栽了，对她可没有半点好处。” 胤禩想了一下，摇了摇头。
“就算她想帮，恐怕也帮不上什么忙吧。就算她想助阵，比赛的时候恐怕都没有她站的地方。” 胤禟答道。
“除非她这次化妆成四嫂的贴身侍女。” 胤禩和胤禟对看了一眼，两人心照不宣。
“那八哥、九哥，你看这次谁的赢面比较大？” 胤誐问道。
胤禟想了一下，摇了下头，“难说。虽说这朝鲜公主在国内是出了名的才女，四嫂也曾当过女史啊，才学可差不到哪里去。只不过四嫂平时为人低调，不爱张扬罢了。”
“四嫂赢，金华公主嫁大阿哥。这应该是四阿哥现在最想看到的结果，他可不想为了一个可有可无的女人而莫名其妙地得罪大哥。”
“除了大贝勒府里的，现在好像所有的女眷都站在四阿哥这一边，和上次赌局的情况刚好相反，就不知道这次会不会有意外的结果？”
酒杯相碰，发出清脆的响声。






相较于外界的沸沸扬扬，四贝勒府里，相对比较平静，既然已成定局，那就想想由谁出面比较好。乌拉纳喇氏身为嫡福晋，又有了大阿哥，其地位不会受到丝毫损害，那个朝鲜公主就算是进了四阿哥家的门，最多也只是个侧福晋。如果由乌拉纳喇氏迎战，万一输了，似乎有损四贝勒的面子。所以，与外界的揣测一样，众人商讨下来，初步还是由年侧福晋出面。而且看这架势，康熙八成会来看热闹。
“小姐，你看年侧福晋的胜算有多大？”小翠看到小姐看书告一个段落，合上书，闭目养神，休息眼睛的当口，忙将自己的问题问出口。咳，真是的，各个院落里的主子都把小姐当成铁口直断了，小姐不就去年赌赢了一次么，连年侧福晋的贴身大丫环都找上了自己。再说这种事情难不成看相还看得出输赢？就算看得出，小姐也不会愿意趟这浑水的。
“什么胜算？”淑兰张开了眼睛。
“就是这次年侧福晋和朝鲜公主比赛的事情。整个京城可都传开了。”
“比什么？”
“还能比什么？两个都是出了名才女，当然是比琴棋书画，诗词歌赋，各种才艺。”
“才女啊！就看水分有多少了。如果她们之间的距离不是像小姐我的毛笔字和福晋的毛笔字放在一起比较那么明显的话，这比赛的结果完全就是贝勒爷想不想赢的问题。”
“嗄？”小翠有些不太明白：“小姐，这水分是什么？”
“这些才女什么的，不都是人捧出来的？流落在外的真迹、诗词多了，被人点评得多了，自然就出名了。所谓的水分就是，比喻酒里掺水，不知道有多少真本事，多少真材实料。要是我是年氏，现在就叫人收集一些那个公主的字迹，诗词和画作，如果相差不多的，就可以高枕无忧，该干什么干什么。”
“奴婢不明白。”
“诗词歌赋，琴棋书画，除了棋，真刀真枪，输就是输，赢就是赢之外，其它的都是很虚无飘渺的，没有一定准则的。比如毛笔字，如果是我和福晋的字放在一起比，当然就没有什么话可说了。可是当两幅相差无几的字放在一起评论的话，评论者的个人偏好就占了很大一部分。他可以说你的字偏软，或偏硬。你没有办法反驳的，因为根本就没有很明确的准则来衡量。”佟淑兰看到小翠还是有些不明白，暗叹了口气，这丫头什么都好，就是太笨了点，不过笨点也好，虽然有时说话累点，但好驱使。“说个明显一点的好了，比如听曲儿，小姐我喜欢听塞外豪迈的曲子，你喜欢听江南的小调。当两个琴师弹了不同的曲子，且不论她们的琴艺好坏，我会觉得江南小调不够大气，你会觉得塞外曲太硬朗，事实上，这是两种曲风，根本不能放在一起做比较，可是如果投票的话，你还是会把票投给弹江南小曲的那位琴师，不是吗？”
小翠有些迟疑地点了点头。她似乎有些明了了：“小姐的意思是……”
“这道理其实是一样的，没有明确好坏衡量标准的比赛，好坏或输赢完全掌控在评审者手里。就算是写相同的字，用相同的字体，可是每个人都会有自己的偏好的。”
“小姐！”小翠有些不满，“贝勒爷是不会做受贿评审，掌控比赛这种事情的！”
“别激动，别激动。本小姐的思想有那么黑暗吗？我的意思是说，这比赛有很多运气的成分，评审的个人喜好占了很大的比率，这点不可否认。”
“对不起。”小翠低下了头。
“再者说，这贿赂评审的事情又不用爷去干。”
“小姐!” 小翠再次鼓起了包子脸。
“如果贝勒爷有什么其它心思，想要接收这个朝鲜公主，侧福晋当然要顺了爷的意思。如果爷不想收这个公主，侧福晋赢了，固然皆大欢喜，万一她输了，四贝勒府也有地方，随便把这个公主塞到那个院落，再加上李侧福晋生个小阿哥，年福晋很有可能会失宠一大段时间了。而且，不可否认的是，外面也会传贝勒爷是自己看上了美人，所以让侧福晋故意输的，虽然我们都知道这不是真的，可是人言可畏，不是吗？另一方面，如果大阿哥真的对那个朝鲜美人有心的话，这种事情只要在他耳边吹吹风，自然会有人办的吧。所以我才说，这种无聊的比赛完全就是看爷是不是真心想赢。”
“小姐，那你看爷……”
“你傻啦，还是脑壳今天给撞着了？贝勒爷是啥心思，是贝勒爷和年侧福晋之间的事情，我们看戏就好。少没事找事儿，惹祸上身。”
“小姐训斥的是，小翠下次不敢了。”小翠忙跪下了。
“小姐我有多少身价，你清楚，救得了你一次，不说明救得了你第二次。”
“奴婢知道小姐爱护之心。”
“知道就别在外面心肠太好。这出戏既然不关咱们什么事儿，我们就定定心地在一旁，喝喝茶，磕磕瓜子儿，看着。少瞎操那些心思，免得未老先衰。”
“是。”小翠又察言观色一会儿 ，有些拍马屁，又夹杂了一丝兴奋：“小姐，外面可是在传，如果是小姐替四贝勒府出头，迎战那个朝鲜公主的话，他们都会压你赢的。”
“要是是我比的话，输赢就更简单了。琴，我根本不会；书么，就我那手毛笔字拿出去，除非是有人睁眼说瞎话，指鹿为马，不然，胜负很明显的；棋么，围棋，不懂；剩下画，我画的画，一岁不到的大阿哥说不定会欣赏，只可惜没有人会请他当评审。对了，他会不会说话了？”淑兰想到弘晖，随口问了一句。
“听说会喊人了。”小翠有些黑线，好像还没有见过，有人像小姐那样将自己的短处说得那么理直气壮的。
“很聪明么。”
“可不，不过小姐好像对福晋的大阿哥不太热心。”小翠小心地想着措词。
“太热心会招来麻烦的。无论什么事情都不要太热心。”淑兰环顾了一下自己小具规模的书房，满意地点了一下头：“既然现在不愁没书看，那就没必要惹一些无谓的麻烦上身。”
“就怕小姐不找麻烦，麻烦会找上小姐您。”
“少咒我。贝勒爷知道我不懂诗词歌赋这些附庸风雅的东西，骑马的水平他也一清二楚，文不成，武不能。而且这次比试是皇上的口谕，圣上一定会到现场看的，以我的身份还没有资格面圣。除非贝勒爷是想故意削朝鲜的面子，让一个无论是身份还是才艺上都差公主一大截的人跟她比试。就算当今圣上不参合在里面，我想爷也不会那么冲动的，那样不符合他的为人处世。所以……”佟庶福晋为这次的对话盖棺，下定论：“小翠，再上壶茶，我们继续看戏。”
“是。”小翠答得不像小姐那样有信心，自从贝勒爷进驻馨晨苑的书房办公之后，不可否认，整个院子的人都不像以前那么清闲了。






隔日，四贝勒的脸更黑了，他带回来康熙决定三日后在御花园进行比试，并且要亲自当评审的消息。这让年侧福晋当晚病发。嫡福晋乌拉纳喇氏在客厅里来回踱步，六神无主，不知道该怎么办才好，大丫环翠珠献计：“福晋不如问问佟庶福晋，说不定她有什么法子。人多也有个商量的。”
“也对。弘晖呢？”
“蔡嬷嬷照看着呢，福晋放心。”
“那我们到馨晨苑走一趟。”
在馨晨苑的佟淑兰听到了通报，忙整理了一下衣物，迎到厅外：“福晋吉祥。”
“起来，进去说。”
“是。”
小翠上了茶后退到了小姐身后。
“今儿个福晋怎么得闲到淑兰这儿个来坐坐？”
“咳……你应该也听说了，昨儿个晚，年氏又犯病了。我正犯愁这三天后由谁出面呢。这不，来问问妹妹有什么好的人选。”
“福晋，这……淑兰还真的帮不上忙。能入宫面圣的，府里除了您，就剩下李氏和年氏两位侧福晋，现在……”
乌拉纳喇氏又叹了口气：“年氏的那点心思，你我心里还不明白？这次可是皇上当评审，若是别人做这评审或许还有缓转的余地，这金口一开，就是铁板钉钉的事。年氏怎么说也是京城里有些名儿的才女，若点评好了，那也就罢了，就怕皇上点出个什么错处，那她的脸往哪儿搁？这个朝鲜公主为什么就一定要和四爷过不去呢？”
“福晋，其实不是淑兰说，您呢，就别犯这个愁心思，赢了固然是好，输了也没什么，这公主嫁进府来难不成还真的当公主这么供着么？嫁进门，就是四爷的人，也得守这府里的规矩，您该怎么办就怎么办，您还怕她翻天呐，您又不是不知道爷这个人，是最痛恨不守规矩的人的。所以，福晋，您就别把这输赢看得太重了。再者说，听说福晋当年也出任过女史，怎么说也是满腹经纶，难不成还怕了那个小国的公主？”
“我这也是怕万一输了，四爷在人前失了面子。像书画这种东西没个准儿的。”
“与其在这里担心，福晋您还不如让人收集一些那个公主的手迹，还有圣上的喜好，这样心里也有个底。”
“十三阿哥仔细着呢，皇上口谕一出来，他就派人去寻了。”
正说着，院外有人快步通报，说是四阿哥和十三阿哥朝这边来了。两位妇人，忙站起身，迎出了客厅：“四爷吉祥，十三阿哥吉祥。”
“起。”
“四嫂吉祥，庶福晋好。” 胤祥抱拳施礼。
跟他们过来的一个侍卫将几卷装裱好的字画放到了客厅中央的圆桌上，然后退到了一边。
“这是……”乌拉纳喇氏问到。
“是金华公主的手迹。”
为什么不直接送到福晋的院子，反而送到馨晨苑来？站在福晋身后的佟淑兰暗自皱眉，有一丝不太好的预感。她装出一副恍然大悟的表情：“啊，妾身知道了，贝勒爷一定是想先看看这些手迹有哪些不足之处，还有皇上有哪些偏好，回头一起跟福晋您说说，福晋您真福气，看爷对您多好，多贴心。”
佟淑兰的这番话得到了乌拉纳喇氏有些惊诧的目光和胤禛嘲讽的一瞥。胤祥有些好笑：“庶福晋，这些手迹是为你准备的。”
“我？！”佟淑兰拿帕子的右手指了指自己的鼻子，忙又放下手，“妾身失礼。”
“让淑兰和金华公主比试？” 乌拉纳喇氏也吃了一惊。
“我考虑过了，虽然淑兰在琴艺和画画上不行，可是在棋艺上，你若和公主不比围棋，而是其他拿手的，比如五子连珠，应该可以拿下，你不是一直在玩？” 胤禛看了一眼躲在乌拉纳喇氏身后的人。“书法上，就比羽毛笔的话，金华公主应该也不是对手。四样中，有两样淑兰已经拿下了，另两项，她只要赢一项就可以了。”
“多谢爷对妾身的信心，不过，妾身似乎还没资格面圣，这，怎么比？一个在宫外，一个在宫内，隔着宫墙比？”
“皇阿玛特赐,恩准佟佳氏入宫参赛。”十三在一旁喜笑颜开。
“哈？妾身又失礼了。”佟淑兰向福晋身边靠了靠，有些期盼地问：“那个公主不会觉得和妾身比试会失了她的身份或者是面子？”
“不会，不但不会，反而觉得由你比试表示我是认真的，不是敷衍了事。” 胤禛的回答让淑兰张口结舌。
“庶福晋不太出门，所以一定不知道现在你在京城里的名声。”十三阿哥在一旁笑着说道。
“我的名声？妾身的名声不就是靠骗吃骗喝拉拢小阿哥，往上爬么。”佟淑兰越说越低声，手指玩起了手中的帕子。
胤祥闻言笑出了声：“那是之前，庶福晋可是在与九哥的赌局中一赌成名。有人说你是铁口直断，说啥中啥。连十哥都说了，如果是你和金华公主比试，他也会压你胜的。 ”
“十三阿哥，这，这太夸张了。十阿哥的抬举，淑兰担当不起。”淑兰是连笑脸也挤不出来了，脸皮直抽。
“连皇阿玛也是听说了各府对你盲目崇拜的传闻，才特赦你入宫的。如果这次比试胜了，说不定皇阿玛会开金口，破格升你为侧福晋。” 胤祥可是认为这样的机会难得，他一直为制表这件事，拿了本该属于佟佳氏的奖赏而愧疚。
连皇上都掺合进来了，那就是连商量的余地都没有了。事情怎么会变成这样？淑兰同学无语问苍天，果然是盛名害人！
“既然已成定局，那你就好好研究这些字画，看看如何胜一局。让十三跟你说些皇阿玛的喜好。” 胤禛说完就准备进书房办公。
佟庶福晋不是很有兴趣地看了看桌上的一堆东西，有气无力地鼓了鼓嘴：“不劳十三阿哥了，就淑兰画画的水平和那堆东西比，肯定是一个在地上，一个在天上，只剩两天的时间，就算临阵磨枪，我那地底下的水平也到不了天上。”
“那，庶福晋有什么需要十三帮忙的？” 胤祥看到淑兰的可怜相，有些不忍，可又不知道能帮上什么忙。
“如果，我是说如果我输了，那些压我赢的人会不会来砸四贝勒府的大门？我会不会有性命之忧？”
“不会那么严重的，你千万别自己吓自己。” 乌拉纳喇氏也安慰性地拍了拍淑兰的手。
“既然你明白自身的情况，那更好，免得我在多费口舌。你好好准备吧。” 胤禛站在书房门口。
“那是说明四哥对庶福晋有完全的信心，你一定可以赢得比试的。”十三的话很没有说服力。说完，他也低头溜进了书房。
“我就不打扰你了，你安安心心准备，有什么需要的，别客气让人通知一声。无论如何这场比试关系到到整个四贝勒府的颜面。”
“淑兰知道了，恭送福晋。”
“小姐。”小翠一脸愁容：“现在该怎么办？”
“让人将桌子上的东西收了，传膳，吃饱了才有力气动脑筋。小翠，你说这场比赛我是输好，还是赢好？”
“当然是小姐赢了比试是最好的了。”
“可是，我就打赌赌赢了九阿哥一次，就有了那么大的麻烦，要是这次我再赢了，还不知道会有什么麻烦。”
“可是小姐输了也不见得日子会好过。先不说外面，单论这府里，小姐若输了，可能，过得就不会像现在那么舒心了。闲言闲语奴婢也听多了，也知道小姐不在乎，可是奴婢不想小姐受委屈。如果小姐赢了，就算有些麻烦，贝勒爷和福晋应该会像现在一样，替小姐在前面挡挡的。”
“我的小翠长大了，也会讲大道理了。”
“小姐。”
“知道了，比试小姐我会赢的，不会让我的小翠受委屈的。你先去书房问问里面的两位吃饭不，如果他们不吃，我就先吃了。琴棋书画，按贝勒爷的想法，我可以胜两场，所以我要想想怎么在琴艺或者画画上再胜一场，不然二比二和局，万一皇上再加一场未知的比试，是我根本不会的，连还手的余地都没有，太不保险了。”
“是。”
只有两天的时间，不知道比试的那天天气如何，现在是金秋十月，京城风景最好的时候，但愿比试的那天是繁花簇锦的大晴天。天时、地利、人和，人心自己是有的，看全京城人压自己赢的盲目信心；地利，紫禁城的御花园，应该算是自己的主场吧；现在，唯一重要的就看天时了，如果连这也有了，自己赢得这场与高丽公主的对抗赛就不是问题。
桌子对面处理公文的胤禛抬头看到淑兰在纸上写了琴棋书画四个字，在琴下打了个叉；在棋下写了五子连珠；在书下写了羽毛笔；在画下注了天时、地利、人和，又在天时上画了个圆圈。胤禛的心中就是一动，看来这个女人是想在画画上想办法了，就不知道她又想到了什么歪歪点子。
胤禛也开始和其他人一样期待，两天后，佟佳氏淑兰对朝鲜金华公主的大比拼的到来。

*

作者有话要说：
祝大家牛年牛气冲天，财源滚滚。






这场大比拼虽然是朝鲜公主对大清国皇子的庶福晋，可是无论如何也算不上是国事，在康熙爷的眼里，这场比试充其量只能算是一次娱乐而已。所以他并未多做什么限制，允许所有感兴趣的大小阿哥到场观看，后宫的嫔妃也是一样，阿哥们的女眷限带一名，因为参赛的是佟佳氏淑兰，所以外臣中，康熙特赐恩准佟国刚陪同观赏盛会。佟国刚倒是惴惴不安，这个孙女他是一点也不熟悉，庶出不说，没出嫁前也是一点特色都没有，自己是连样貌都不记得了，没想到嫁入四贝勒府后居然搞出了一点小名声，还被皇上注意到了，但愿这次别被打回原形，失了佟家的面子才好。
因此当佟淑兰随着四贝勒和福晋给皇上叩首的时候，佟国刚特意仔仔细细打量了这个小孙女儿。再瞄了瞄太子身边的另一个孙女儿，样貌上还是差了一点，想必是才艺出众了。
再说佟淑兰，自从穿越到大清，还真没受到过这么热烈的欢迎，十五、十六阿哥在宫门口等着，要帮她打气；十三阿哥携福晋在去御花园的必经之路上候着，准备一起进去，这让淑兰是受宠若惊。
八贝勒的福晋郭络罗氏还是一股子盛气凌人的样子：“我说佟佳氏，既然那个朝鲜小国的公主看不起我们大清的女子，你也不用跟她太客气，知道不，有什么真本事，就趁这个机会好好显显。免得有人以为我们大清的女子要么胆小怕事，托病不敢应战，要么便是无才之人。被人小瞧了去。”
“是，淑兰一定尽力。”佟淑兰恭顺地回答，心中暗叹，真是的，干嘛那么认真，那些男人根本就把这当成消遣娱乐，她这是演戏娱乐大家，还是没钱收的那种，真不知道那个朝鲜公主是怎么想的，居然还被称为才女，一脑子糨糊，她自己想娱乐大众也就罢了，还要拖人下水，真是TMD的，自己有够倒霉的。
“弟妹放心，淑兰会努力的，她这两天可是有用心准备的。” 乌拉纳喇氏忙解围，笑眯眯拉着郭络罗氏去和其他的妯娌打招呼。
过了一会儿，人越来越多，佟淑兰偷偷扫了一下，几乎所有的阿哥都来凑这个热闹了，他们还真空闲。
当小太监尖细的嗓音响起，园中众人议论纷纷的声音霎时消失，然后是阵阵香气熏人，各色彩衣撩花了人的眼，朝鲜的金华公主紧随在康熙身后，根据宫里传出来的可靠消息，皇上之所以纵容这位公主，完全是因为她的脾气像已经远嫁的四公主。所以大伙儿对她的态度也不像之前那样小心翼翼了。看来，来瞧热闹的后宫嫔妃的人数也不少啊！
果然大家都太清闲了！
等所有人坐定，李德全一甩拂尘：“比试现在开始。”
佟佳氏和金华公主出列，向康熙跪拜。
“第一场琴艺。”
金华公主身边的小丫环忙将公主最钟爱的琴摆放好，而她旁边的佟淑兰面前空空如野，所有人诧异的眼光都集中到了她身上。
“第一场比试，臣妾认输。”淑兰再次下拜。
康熙爷就是一愣，席间众人也是窃窃私语。
“请皇上赎罪，臣妾不会弹琴。”佟淑兰向康熙叩头。
“皇上，人都是擅长与不擅长的事情，庶福晋不擅琴艺并不奇怪，也许她擅长其他乐理。”朝鲜使者忙出席跪奏，他对于这场比试可是一万个反对的。之前已经出了那么大的纰漏了，公主居然还任性。
康熙还没开口，金华抢着开口了：“那你还会什么乐器？琵琶、笛子？我都可以奉陪。”
“谢公主宽宏，只可惜妾身什么乐器都不会。”淑兰直视金华公主。“所以这第一场比试，淑兰认输。”
“开什么玩笑！”金华公主腾的一下子站了起来，面向胤禛：“四贝勒，你是瞧不起我吗？让一个什么都不会的人和我比试？”
席间霎时安静了下来，想看看四阿哥怎么解决。佟国刚低下头，不敢看康熙帝，丢脸啊，佟家出了那么多女孩，居然还有不懂琴艺的，回去后一定要好好训斥他们了！胤禛脸色未变，很镇定地拿起茶碗，轻轻吹了吹，喝了一口。
“公主，四贝勒虽然是出了名的勤俭，但要听个曲儿，请个琴师的钱还是舍得花的，所以四贝勒府里会乐器的，主要是自娱，而非必须。更何况现在才是第一场比试，后面还有三场，这胜负还未可知。”
康熙爷笑了，斜了斜身子：“国刚啊，你家的小丫头还真会说话啊。”
佟国刚忙起身弯腰：“皇上缪赞了。”
康熙靠回椅背，看了李德全一眼，李德全会意：“第一场比试琴艺，金华公主胜。接下来进行第二场，棋类。”
小太监们忙撤下琴桌，在场中央摆上围棋棋盘和棋子。
佟淑兰再次向皇上叩首，她已经预见到今天她的两条腿已经不是自己的了，“皇上，这围棋，如若棋逢对手，这时辰太过繁长，恳请皇上改比其他相对简易，不太费时的棋类。”说完，她又一转身，面对朝鲜公主：“公主殿下，无论是五子连珠，还是楚河汉界的象棋、墨色军旗，甚至是蹴鞠，妾身都可以和公主来两盘。”
“蹴鞠？”异口同声。朝鲜使者们知道蹴鞠是男人们玩的运动，从来不知道还可以在棋盘上玩；年长的阿哥和福晋们对佟佳氏会玩的认知又上了一个档次，本来以为这个女人玩牌的花样已经够多了，没想到玩起棋来，也丝毫不逊色，能够弄出那么花花道道来；小阿哥们个个两眼冒星星，十五问身旁的弟弟：“十六，你会吗？”
闪着星星眼的胤禄摇了摇头：“我根本不知道庶福晋的棋艺也那么厉害，会玩那么多花样。下次我一定要她教我玩！“
十七阿哥更是一把抓住胤禄的手臂：“十六哥，下次你去四哥府里的时候，一定要先知会我一声，我要和你一起去！”
“什么五子连珠，什么蹴鞠，是你编出来的吧。”朝鲜公主哽了半天，这景象完全就是上一场的翻版，只不过位置对调了。这种自己从未听说过的棋类，要自己认输，绝不可能。
“是你自己孤陋寡闻吧！“小十六跳了起来，他可不喜欢听有人说佟佳氏的坏话，他知道庶福晋喜欢玩五子连珠，但胤禄也没听说过在棋盘上玩蹴鞠，不过既然庶福晋说会，那她就一定会，不会骗人的。
“好，皇上，如果庶福晋能够当堂将五子连珠，楚河汉界的象棋、墨色军旗，和蹴鞠的玩法、规则全部都演示一遍，这一局，我就认输。若其中有任何一项演示不出来……”
“如果有任何一项演示不出来，这局算你赢。”
“一言为定。”
佟淑兰点了下头，全场兴奋。所有人都兴致勃勃地听佟佳氏淑兰介绍棋类规则，然后进行探讨，不懂得地方向淑兰提问。李德全很机灵的在康熙的面前早早地放好了棋盘，
佟国刚暗自抹了一把汗，之前听说这个孙女儿不学无术，靠骗吃骗玩往上爬，自己还不相信，看来是无风不起浪啊。
场中最镇定的恐怕就是胤禛和福晋乌拉纳喇氏，两人对看了一眼，作无声的交流。
“没想到这佟佳氏还真是会玩。更没想到的是，皇上也会那么感兴趣。” 乌拉纳喇氏在心中暗叹。
后面两场比试被人暂时性遗忘了，直到天色有些暗了，大伙儿才发觉已经过了两个时辰了。若再进行下一场比试，似乎有些太晚了。桌案上可还有一大堆的折子等着皇上批阅呢，于是，后两场比试退迟到第二天，而可怜的三贝勒和四贝勒则无奈的在宫中加班加点，替皇上分忧解难。






作者有话要说：
蹴鞠就是现在的足球，足球棋我玩过两种，一种是用中国象棋下的，另一种是比较标准的足球棋子和棋盘。
补完,今天应该还有的,不用催的.

*

有鉴于第一、第二场比赛打成了一比一平手，第三场比赛受到了空前的关注。只不过看了昨天的比赛，人们对于佟庶福晋印象是她对于比较文静的东西好像不太在行，不由让人担心，她的后两场比试。
因此比赛第二日，全场的气氛比第一日要凝重许多。当李德全刚想宣布第三场书法比试开始时，胤禛出席拜倒：“皇阿玛，这书法分四大类：楷书、篆刻、草书和隶书，单楷书就有颜（颜真卿）体、欧（欧阳询）体、赵（赵孟頫）体、柳（柳公权）体。如果不让她们用相同的字体比试的话，很难衡量好坏，可若要求两人用相同的字体，似乎又会对其中一人不公，因为每个人对字体都有自己的偏好。因此儿臣恳请取消这场比试。”
“这……”康熙有些犹豫，四阿哥说的也不是没有道理。
这话在其他人耳朵里听来，立刻就坐实了她们的猜测，佟庶福晋对书法也不行！佟国刚不由得有些纳闷，四贝勒不是个爱玩的人，自己的这个孙女儿，看来琴艺不行，书法不行，显然是个无才之人，若论样貌又不出众，唯有昨日在玩上面显示了出类拔萃的才能，为何会有她成为四贝勒新宠的传闻呢？因为十五、十六阿哥这种谣言根本不可信，四贝勒是什么人，他还能摸不透么。
“不必，无论庶福晋擅长何种字体，金华都可以奉陪。”朝鲜公主气定神闲。昨儿个比试之后，她就派属下好好地打听了一下这位佟佳氏淑兰庶福晋是何许人也。
听到朝鲜公主那么嚣张的话，十六阿哥胤禄很不服气，一下子在席间跳了起来：“庶福晋跟她比，用洋人的羽毛笔写字！”十五阿哥慢了一步，来不及阻止。
“西洋人的羽毛笔写的字？这也算书法吗？”朝鲜使者不太服气。
“用羽毛笔也可以写出楷书、隶书，篆刻和草书相对难度要大很多，写出来的确不太好看。另一方面羽毛笔的笔尖硬，对于力度的掌控与毛笔相比难度更是大上许多。”佟淑兰对朝鲜使者微微弯腰，回答了他的问题，然后又转向金华公主：“公主殿下，如果你不擅长用羽毛笔，不如就依照四贝勒的提议，你看如何？”
“刚刚不知道是谁大言不惭地说无论庶福晋擅长什么书法她都奉陪的。” 八福晋郭络罗氏见不得有人比她嚣张，开口直接把台阶堵死。
“好，比！”金华公主赌气道。
“公主！”
“来人，准备纸和笔。”康熙爷的话便是金口玉言。
事实摆在眼前，根本不用看了。金华公主由于习惯用毛笔，有些习惯的撇或纳的停顿上，力度掌握不好，直接把纸给划破了。这下郭络罗氏更是瞧她不起了，想要说一些风凉话，被八阿哥狠狠一瞪，又咽了回去。场面似乎有些尴尬，如果说公主输了，朝鲜那方似乎很不服气，他不认为这是正宗的书法，可也不可能判公主赢啊。
这时，四福晋从位子上站了起来，向上位的康熙一施礼：“皇上，虽然公主用羽毛笔写的字不如佟佳氏，可如果用毛笔的话，定然胜过她，臣妾以为，这一局不如为和，不知皇上意下如何？”
“多谢福晋。”朝鲜使者不敢再次错过这个台阶，忙顺着下了。
又是打平！决胜局就在第四场，画画上了，所有人的目光都集中到了四贝勒一家子身上，看他们又有什么话要说。要知道这画画的问题和书法一样，也是种类繁多。在四场比试之前康熙放风说要当评审，还把四阿哥的年侧福晋给吓病了，才换上现在这位佟庶福晋的，没想到书法比试被这么一搅和，不但结局成了平局，康熙爷的评审也没有当成。这是最后一局，也成了决定胜负，公主归属的关键一局。如果让皇上当评审，按照上一轮书法比试，四阿哥的说法，用相同的笔法，画一样的东西，皇上的评审也就等同于胜负结果--指婚，这比试完全就成了闹剧，说出去还不被人笑话。可反之，若四贝勒他们再说出一些门道，让皇上当不成评审，似乎也不妥当，要知道这场朝鲜公主的挑战赛可是京城最近的热门话题，皇上要当评审也是街头巷尾人人都在议论的。
“若朕不当这评审，你们可有更好的人选或方法？”康熙率先开口，他知道如果自己不松口，局面就会这么僵着，让老四现开口是不可能的。而且他也听说前两天四贝勒府专门请了南匠（在宫廷中供职的画家）顾铭，为佟庶福晋作特训。虽说有临阵磨枪，不快也光之说，只可惜画画和书法一样，不是一朝一夕可以大成的，他倒是想看看这两天的特训，这个佟佳氏能练出什么东西来。
胜败在此一举，佟淑兰连忙跪倒：“皇上圣明，臣妾亦以为限定画风对双方都似不公，臣妾有一提议，不知可行否？”
“讲。”
“以花为题，不限定画风，不限定花的类型，自由发挥。在双方作画的时候，请几位公公在御花园捉一些蝴蝶，到时在画前放飞，以谁的画上停留或盘旋的蝴蝶多寡判输赢。”这TVB《金装四大才子》可不是白看的。
这倒新鲜，让蝴蝶评画。看来让这佟佳氏参赛果然没错，要是其他人，哪可能玩得出这么多花样。康熙高兴，当堂点头允许。李德全忙安排人去抓蝴蝶。
金华公主听了，心中没了底，该死的奴才，连这个佟佳氏在画花上是个专才，这么重要的一件事情他们都没有帮她打听到。
比赛开始，所有人的目光都集中到了佟佳氏的画桌上。佟国刚暗自点头，自己这个孙女儿受宠，看来是因为四贝勒喜欢她画的画吧。接着他的头僵住，眼睛越睁越圆，嘴巴也越张越大。佟国刚腾地调转视线，看向四阿哥，只见胤禛和福晋两个人低着头，小声低语，好似在研讨手中的茶碗，对场上情况是瞄都不瞄一眼。佟国刚满头黑线，看来他们夫妇是早就知晓了。他又转换视线，向上位瞄了一眼，皇上对于如此胡闹似乎并未生气，只是不可否认，这场比试，佟佳氏淑兰让佟家的女孩都丢了脸，但愿皇上和阿哥们不会认为佟家教育出来的女孩都像现在赛场上的这位那么不学无术才好。佟国刚暗暗抹了一把汗后，定了定神，目光转回比试台，心中一丝疑惑产生，就算淑兰这么画画，朝鲜公主的画看样子也不差，凭什么她会认为蝴蝶会看中她画中的花？






其实在胤禛通知她参赛那晚，淑兰在对画画比赛上的第一个反应就是TVB《金装四大才子》里唐伯虎的蜂蜜计。幸运的是，现在正值十月金秋，还是一个难得的暖冬，淑兰还特意问过泰格，是否花园里还有蝴蝶、蜜蜂的。所以计划可行。
另一方面，之所以没有人怀疑唐伯虎使诈，因为其本身的画画功力和在画坛的名气摆在那里。高丽公主既然敢当众挑战画功，想必公主画的画也不错，那她就不能画得太差，不然明眼人一看就知道有猫腻了。
如何在两天后的比赛上，至少让那些不懂画的人感觉上自己是画得不错呢？首先，要简单，对于那些渲染等繁杂的画画手法敬谢不敏，于是牡丹、玫瑰等富贵花被排除在外，芝麻饼脸的向日葵再次印入脑海，想到向日葵，就联想到梵高，只可惜大清重男轻女，不然经此一役，说不定自己的向日葵也能流芳百世，名传千古。
于是佟淑兰简单地向四阿哥提了对画画的要求，让他马上“请”一位画师进府，教她画画，由于时间紧迫，礼节上自然就有所疏忽，说白了就是直接把人捉进府里了。逼着先画了一幅又大又圆的向日葵后，佟淑兰命人马上拓印二十份，自己就躲在书房，像小时候用描红簿练字一般，练习描画。然后将描好得向日葵拿去给顾铭点评，看看有什么地方需要修正的。顾铭一开始被捉进四贝勒府的时候是书生意气，忿忿不平，认为四贝勒太过分，连当今皇上都不敢这么对他。后来胤禛和福晋亲自来赔礼，说明原委，请他屈就两天，指点一二，顾铭看在四贝勒平时的为人上，勉为其难地答应了。没想到看了佟庶福晋画的向日葵几次后，顾铭惊为天人，奇才啊！真是没有想到，四贝勒府里的这位庶福晋是位奇才，在画画上居然有如此天赋！因为不曾亲眼目睹佟淑兰作画的情景，顾铭一直以为她是在临摹自己的作品，准备比赛上用。
可是这描画和临摹的区别还是很大的，被蒙在鼓里的顾铭遇见如此有才华的人当然想收到门下，可四贝勒和福晋的态度好像有些奇怪，似乎有意回避。想来他顾铭在画坛还是有些薄名的，想要拜在他门下的名门子弟也不在少数，难不成这位庶福晋恃才傲物，还看不起他？可接触了几次，她都是很客气的，看不出一丝傲气，真是不太明白了。顾铭百思不得其解。其实胤禛夫妇两个人也是好心，怕顾铭真的收了佟佳氏为徒后，知道真相会气昏过去，更何况，佟淑兰对画画也没兴趣，这次拿画笔也是被逼的。
看看场上朝鲜公主气得那个样子，乌拉纳喇氏不由感叹自己的明智，还好没有答应顾铭的要求。
当李德全宣布比赛开始的时候，跟着的小翠手脚很麻利地将小姐用惯的画笔、颜料摆好，然后在画桌上铺上顾铭特意为小姐画的那幅向日葵，再在画上覆盖上一层白色的半透明的宣纸，四角用纸镇固定。淑兰同学就用毛笔在这张宣纸上“作画”。
朝鲜公主看了眼珠子好玄没掉出来，拿毛笔的手一抖，一滴墨滴在了画纸上，污了。旁边的小丫头机灵地忙又换上了一张新的画纸。可是被气得不轻的金华公主怎么都没办法静下心来作画，她画完富贵牡丹后，自己看了都觉得有些失常了。不过就算是这样，也不见得是你赢，金华公主瞪向一旁的佟淑兰。
等两人画完，比赛进入到最关键的时刻。不少人都摒住呼吸，看着。两位公公先将双方画好的画先上承康熙，等康熙爷欣赏完后，再放到场中两张靠得有些近的小几上。康熙看了看画，又向下看了看作画的两个人，没有多说什么，他当然不会笨的想要在这个时候显示一下自己在画画上的才能，万一蝴蝶选的和自己评论的不是同一幅画，传扬出去定然会被人笑话的。而且，康熙心中是偏向富贵牡丹，可直觉知道，那些蝴蝶很可能会看中那朵向日葵！几个小太监抓住布袋口，离画有几步之遥，就等皇上一声令下，放飞蝴蝶。
全场寂静，不只是各家嫔妃阿哥，连一旁当值的太监宫女们个个都睁大了双眼。康熙点了一下头，十几只漂亮的蝴蝶飞出。果然，除开直接飞走的，停在向日葵上的蝴蝶明显的比富贵牡丹上的要多，虽然时间都不长，但结果已经很明显了。
十六阿哥是长长出了口气，十三阿哥这时才发现刚刚他是摒住了呼吸。
十阿哥惊叹：“真没想到佟佳氏的画功会这么好！”
旁边的胤禟嗤之以鼻：“什么画功好，我怀疑她在颜料里做了手脚。”
十四阿哥探头：“九哥，我看你是在嫉妒吧，过了今晚，四哥家的墨宝可就值钱了，以四哥的性格，佟佳氏的向日葵说不定会千金难求。”
十四阿哥的话引得周围的几个福晋和小阿哥们抿嘴偷笑。
康熙帝暗自点头，看来自己没有看走眼，朝鲜公主要对付老四家的这个爱书福晋，还真的是差得远啊！
“我，我不服！”金华公主大声嚷嚷，吸引了在场所有人的目光，“什么蝴蝶评画，根本就是胡闹。”说到后来，她委屈得都要哭出来了，明明是自己画得好看！
“既然你说蝴蝶评画是胡闹，那一开始你为什么不提出来？” 胤禄看这个朝鲜公主，怎么看怎么不顺眼，真不知道大贝勒看上她哪一点？“现在输了才叫嚣，如果说让皇阿玛评定，说了庶福晋画得好，你岂不又说皇阿玛偏心？”
“真不知道你是输不起呢，还是根本无心大贝勒。”十四阿哥胤祯紧跟着又堵了一句。大贝勒听在耳朵里，脸上就不那么好看了。
朝鲜使者已经掏出手帕，在一边频频擦汗，金华公主这次倒也爽快：“金华叩谢皇上指婚大贝勒，但金华要求庶福晋能让我输得心服口服。”她的意思很明显了，也就是指婚她没意见，但对于这比试的结果她不服！
胤禔的脸色好看了不少。康熙似乎也是意犹未尽，听了公主的话，心思有些松动，可是，再比试的话，比什么呢？
“听说庶福晋是京城出了名的爱书福晋，想必是满腹经纶，金华不才，愿意再作讨教。”
听了这话，胤禛看了十三一眼，胤祥从席位上站了起来，抱拳施礼：“皇阿玛，儿臣不建议比试大清的诗词歌赋或是相关内容，这对公主不公。”
那比什么？洋文？席间众位阿哥可不认为场上的两个人懂这个。乌拉纳喇氏将淑兰找到身旁，低声说：“趁现在皇上还没发话，你有什么拿手的，现在就拿出来，好好震震那个公主，不然还真没完没了了。”若输了，德妃娘娘恐怕又该不高兴，觉得失了面子。
这位公主还真没完没了，那么有空演戏娱乐男人，为什么就不肯把这些时间花在看书上，娱乐自己？既然福晋有令，要求重磅炸弹，那就重磅炸弹好了，让那个朝鲜公主知道什么叫做天外有天，希望其他人不会因为受到冲击波袭击而昏了头。肚子饿了，这动脑筋消耗就是大，容易肚子饿，真可惜现在还不是腊月，不然让小翠来锅冬笋金华火腿汤……“咳，嗯。”淑兰接收到四贝勒警告的眼光，忙收敛心神，向康熙下拜：“皇上，不如由臣妾出一题，若公主答出，算臣妾输，若回答不出，算公主输，不知意下如何？”
“不是诗词歌赋？”
“不是。”
“与大清无关？”
“无关。”
“公主，你看呢？”康熙看向朝鲜公主。
“请庶福晋出题。”
“请皇上赐下羽毛笔和几张纸，以备臣妾出题。”佟淑兰又弯了弯腰。
小太监忙端上纸和笔。再看淑兰洋洋洒洒写了一张纸，然后又抄了两份，一张给公主，一张上承皇上。剩下的一份是给其他人传阅的。看着手里的纸，密密麻麻的字中，Hello（英文你好）和Salve（拉丁文你好）他 还是认得的，康熙帝被自己心里的猜测给惊到了，可他仍然想要听眼前的人亲口说出来。
“这是什么？”金华公主皱起了眉头。
“这是三十六种语言文字，都是很简单的单词，请公主翻译。”
全场哗然，康熙失态地从龙椅上站了起来，金华公主目瞪口呆地看着淑兰，佟国刚好像从来就不认识这个孙女一样。三十六种语言文字！举大清国上下，应该没有人懂这么多国的语言，没想到，今儿个居然见到了，而且还是个女人！三贝勒叹息，老四真的是糟蹋人家了，如果是自己，就算不能以嫡福晋之位以待，至少也会是个侧福晋！
“公主？公主？大家都在等着呢。”佟淑兰就差没走上前，在她面前晃手掌了。她现在是心满意足，既然是娱乐大众，这大众当然也是要包括自己的，哪有自己劳心劳力娱乐他人的，环顾四周，大部分人的表情尽收眼底，大大地娱乐了她，难得啊，冰山也有龟裂的痕迹。小阿哥们崇拜的星星眼更是让淑兰同学暗自虚荣了一把。
很显然这位公主受到的打击太大，有些呆了。
“福晋博学，公主甘拜下风。”朝鲜使者从席位上站起来，很恭敬地向佟淑兰抱拳。
“你真的懂这三十六种语言？”康熙激动地问，语音有疑似有些颤抖。
“不敢欺瞒皇上，这三十六种语言，臣妾就懂这纸上的，这纸上三十六个词其实就一个意思，你好。是臣妾一时兴起，好玩收集的。”不过是在穿越前，有人放在论坛里，淑兰觉得好玩，说不定可以用来炫耀记下的，没想到居然跑到三百年前用，更具震撼性效果！
啥叫爬上三十六层楼，一脚踏空，大概就是康熙爷现在这种感觉吧！众家阿哥你看看我，我看看你，突然觉得很好笑，四阿哥家的佟佳氏还真是个宝，还真没见过这么糊弄人的，连皇上都被糊弄到了！该称赞她博学呢，还是鬼点子太多，居然会想到要收集那种东西，更没想到的是，还真儿个被她用上了。这个佟佳氏淑兰到底是什么样的女人啊？！十阿哥有句话还真说对了，这个女人邪门！






比试结束后，康熙皇帝指了婚，定下了吉日，却没有对佟佳氏淑兰作任何封赏。这让淑兰心中有些不安，偷偷地看了四贝勒和福晋一眼，不会是她刚刚闹过头了？皇上面子下不来？康熙帝应该没那么小气啊。封赏倒是在其次，本来这次算是四贝勒府的无妄之灾，佟淑兰比试的时候唯一的念头，就是尽最大努力保证全家平安无事，没有人畜伤亡。乌拉纳喇氏却一点都不担心，安慰性地拍了拍淑兰的手，让她放心。福晋现在是一块大石头落地，公主终于是要嫁到大贝勒府里去了，要闹也没她什么事情。
在马车上，福晋乌拉纳喇氏忍不住好奇地问：“淑兰啊，你怎么想到要收集几十国的‘你好’的？”
“其实……就是为了吓唬人的。”佟淑兰说得有些不好意思。
“啊？”
“今天不是不少人被我唬住了么。”
“你还敢说。” 乌拉纳喇氏想到当时的场景，连自家贝勒爷也掩饰不住惊讶的表情，就忍不住想笑，都不记得上次看到爷有这种表情是什么时候了。
“皇上不会因为面子下不来而……”佟淑兰总是有些不放心，这什么人说什么话，办什么事，这拿捏分寸的事情她不擅长。
“放心吧，皇上不会为了这种小事怪罪你的。再说你也是实话实说罢了。”
“就是说么，三十六种语言，说出去也没人相信我会全都懂。”
“当今皇上不仅仅是个博学之人，也是个好学之人，他是求才若渴，别说是三十六种语言，你要是精通了一两种，或是懂个三四种语言的话，这四贝勒府你都呆不长。”
“福晋您别吓淑兰，淑兰经不起吓的，这一两种、三四种语言不包括汉文和满文吧？”佟淑兰连眨了几下眼，按福晋的标准，自己岂不是很危险？说上精通，没有一样，就算汉文，这诗词歌赋不行。可说上懂，扳着手指头数，汉文、满文是这具身体本身带的；英语，根据《马可波罗游记》的英文译本，不知道会不会有人怀疑；日语，上次大校场露了点；西班牙文好像还没有把柄被抓住。五种语言，超标了！就不知道康熙皇帝对于精通和懂的标准定在什么程度。越想越不安，自己对目前的生活状况是很满意的，在外有四爷顶着，在府里有福晋撑着，在院子里有小翠服侍着。这种不愁吃，不愁穿，闲来看看书，偶尔十六阿哥来串串门子活跃气氛，她要到哪里去找？
“看你吓得，你不会真的懂其他什么洋文吧？” 乌拉纳喇氏好奇到。
“才不是，福晋刚刚不是说懂三四种语言么，淑兰想，淑兰也懂汉文和满文啊，这不就两种了。”
“你这两种，大清随手抓一大把，哪儿会轮得上你。” 乌拉纳喇氏好笑地横了对面的淑兰一眼。
马车停进了府里，丫鬟们忙上前扶两位福晋下车，四贝勒径自下了马，和福晋打了声招呼后，就直接到馨晨苑的书房办公了。
精神完全松弛下来的佟淑兰是一个哈欠连着一个，命小翠马上准备膳食，她吃完就睡，真的是好累哦。胤禛走出书房的时候，看见的就是佟淑兰一点都没有淑女的样子，一副萎靡的样子趴在客厅的圆桌上等开饭。跟在胤禛身后的岱儿格在经过大校场的洗礼后，对这样的佟庶福晋已经是见怪不怪了。
“累了就进屋睡，这个样子在下人面前成何体统？”
“这不合规矩。我等爷一起用了膳再去睡。”说完淑兰回头对身后站着的小丫鬟说：“冬梅，去打盆冷水，我醒醒脸。”
“是。”冬梅曲了曲膝，走了出去。
“你那张纸上没有汉文、满文和倭国文字。” 胤禛一甩袍子，在桌边坐下了。
“是啊，我故意不写的。防万一么，这个朝鲜公主既然是嫁过来的，又是才女，我怕朝鲜专门请了人教她汉字和满文，至于倭国文字，他们两国那么近，说不定她也听说过。要是我加了进去，万一她都认得，发现三个词是一个意思，如果我是朝鲜公主，本着宁可猜错不可留空的原则，也会赌一下的。所以，要把这种可能性扼杀在摇篮里。怎么样，我这出空城计唱得不错吧，要不是皇上问，明天我就该成为大清第一才女了！”
“看来三国演义你研究得很透彻啊，先是华容道，现在又唱空城计。”
“看那么多书，不就是为了用么，不能书到用时方恨少啊。您说是不是，爷。”淑兰赔笑。
“怎么会想到用这个计策的？”
“啊什么计策？空城计？事实上，妾身当时哪有考虑到那么多，只想能够吓到她，不用再继续闹下去就好了。”
“不是空城计，我指的是那三十六国的‘你好’。”
“福晋说要好好震震那个公主，不然没完没了，所以，妾身就随便出了个题目，吓吓她。”
“随便出了个题目？！” 岱儿格吃惊非小，张大了嘴巴，可一见爷撇过来的视线，忙扑通一声双膝跪倒，额头着地，“奴才该死！”
“不，不，不，不是随便出了个题，是因为情况紧急，妾身一时没有想到其他的。”
“想要什么赏赐？” 胤禛问。
淑兰眨了眨眼，脑子一片空白，她还真的不知道能要什么赏赐：“不知道耶。我不愁吃，不愁穿的，还能要什么？求个恩典，留着以后用？”好像电视剧里都是这么演的。不过，对于这种不现实的东西，淑兰从来都是不相信的。如果胤禛要杀一个人，自己用这个恩典把人救了下来，也只不过是一时的，他不会另外按个罪名吗？如果是要一样东西，他给了，转过头又使什么计策，拿了回去，也不能说他破坏了自己的承诺。中国的语言艺术就是翻嘴皮子，
“恩典？”胤禛的声音有些沉。
果然，这些阿哥们防人之心都是很强的，猜忌心也很重。与其如此，还不如实际一点，
“爷，不如您跟福晋说说，请她这些天多担待一点，帮忙应酬一下外面，就当是给淑兰的恩典了。淑兰经此一役，元气大伤，需要好好静养。要是因为淑兰精神不济而怠慢了客人，这就不太好了。”
“传膳。”屋子里那股似有若无的阴沉之气消散于无形。
果然不出佟淑兰所料，没两天整个京城的茶楼酒肆都在津津有味得议论着那场比赛。撇开琴艺不说，淑兰在赛场所介绍的各式棋类都成了热门，继上次华容道之后，又形成了一股风潮。各家棋馆对庶福晋的贡献是感激非常---扩展业务、生意兴隆、财源滚滚。
每天小翠八卦台就会叽叽喳喳地向淑兰作饭后汇报，今儿个谁又登门拜访福晋了，外面茶肆里是怎么描绘比赛状况的，其战况之激烈是惊天地，泣鬼神。说书的更是把比赛说得活灵活现，在场各位的面部表情是生动形象，就像自己亲眼所见，尤其是说道后面的附加赛，更是博得茶肆听说书人的阵阵惊呼，至于说书的内容有多少是真的，掺了多少水分，没有人会真的去追究。佟淑兰博学的光辉形象在民众心中树立，再联系上七夕鹊桥事件，连带的，四贝勒的正面印象分也上升了不少。
据说佟淑兰当日所作之画在市面上已经被炒到五千两黄金了，只可惜四贝勒仍然不肯割爱，不但不肯割爱，甚至连登门拜访，要求鉴赏一番，都很难，看来这价格还有往上升的趋势。五千两黄金是啥概念，淑兰同学这次还真不知道，谁叫她现在不是当家的，用不着为柴米油盐，房子车子犯愁。
赛后，顾铭是喜忧参半，一喜是自己在画坛的名声更上一层楼，自己画的向日葵尤为受到追捧。可忧的是，终究是比不上庶福晋所描之作，为什么他的原画招不来蜜蜂蝴蝶，经过庶福晋之手，描绘过后就可以呢？难道说是细微之处的差别？要知道就算是描画，也不可能做到与原图完完全全的一模一样。只可惜，比试时庶福晋作的那幅画已经被四贝勒派人收起来了，且不肯让人借阅。明天再登门拜访试试，看看福晋会不会松口。
没两天，康熙爷的赏赐也下来了，赐佟佳氏淑兰博学夫人，正三品夫人，赏金百两。当日在场的各家嫔妃，阿哥福晋们听了，只觉得好笑，什么博学夫人，这个佟佳氏淑兰是好玩夫人才对，她在玩上面有着过人的天赋。夸岱也意思意思的收到了皇上的赏赐，说是教女有方，佟国刚听到消息，只能是一阵苦笑，现在是连儿子都不能骂了，不然传出去，被言官参上一本可不是闹着玩的。
升了职位，加了薪水，是一定要请客的，这是古今皆是的弊病。再一次，淑兰向福晋求救，请她出面安排一切，她出份子，让府里各院的主子大家一起好好聚聚，吃一顿。当日年侧福晋托病缺席是所有人意料之中的事情，胤禛的参加倒成了意料之外的惊喜。
之后胤禛，侧福晋李氏为四贝勒生下第二个小阿哥，康熙四十五年就在酒盅茶碗中热热闹闹地过去了。一向行事谨慎，严以律己，不爱出风头的四贝勒胤禛也没有想到，自己会成为全京城茶前饭后的话题人物，且历时半年之久。






与朝鲜公主的比试让四贝勒府的庶福晋佟佳氏淑兰的风头在整个京城一时无人能及。为了淡化这股狂热的注意力，佟淑兰基本上是足不出院，客人也尽可能的让福晋代劳。本来么，福晋是四贝勒府的女主人，如何接待访客是她的义务，经过这么想之后，佟淑兰对于之前因为自己造成的这一比赛后遗症而扬起的些微良心不安，很快选择了忽视。没多久李侧福晋的小阿哥的诞生带走了大家一部分的注意力。等到正月里，康熙决定再下江南，顺便考察水利的修筑情况，负责人之一的胤禛自然跟随侍驾，又带走了一部分人的注意力。为此淑兰同学是真心实意地在心中高呼万岁，自己自由了，今昔不知何夕的日子又回来了！快快，今晚让小翠加菜，等等，佟淑兰又想了一下，大冷天的还不如吃火锅呢。然后，再次发布命令，全院有家没家的，晚上都来围炉子，全部开销都由主子出了，犒赏大家一年来的辛劳，想想也是啊，自从贝勒爷把书房搬进馨晨苑之后，院子里的人都没有以前那么清闲了，这院子的空气也紧张了不少。
只可惜，福晋乌拉纳喇氏可以挡住所有客人，唯有一家人她挡不了，那就是佟家。嗅觉很灵敏的佟国刚发现，自家这个顶替入四贝勒府的孙女儿并没有如当初想的那样，因为太子的事情而被四贝勒丢在一个小院子里，挂个名头，让她自生自灭。这个女孩凭自己的本事受到了四阿哥的关注，并且与四贝勒嫡福晋的关系也很不错，比试中他发现似乎皇上对这个孙女也有些感兴趣。虽说自己的另一个嫡孙女已经是太子的侧福晋了，等太子继承大统之后，以佟家两朝皇后的家事，这皇贵妃的位子是跑不掉的。可是四贝勒不可小瞧啊，当今皇上塞外巡幸，大都让三贝勒和四贝勒轮流监国，有什么重要的事情，也大都让四贝勒处理，如果能够把这个人拉到自己这边，多的可就不是一层保险了。照目前的情况来看，只要淑兰这丫头能怀上四贝勒的孩子，这侧福晋的位子就跑不掉。因为佟淑兰的阿玛，自己的次子夸岱不在京城，佟国刚就让自个儿的夫人或长子正室夫人带着补品去探望这个孙女儿，有必要从现在开始联络感情了。
因此，隔三岔五的，佟家就有人带着补品到四贝勒府探望佟佳氏淑兰，包括太子府的佟侧福晋也派了请柬。不过太子府么，高危险区，贝勒爷不在京城，淑兰同学早就暗自发过誓，没有四爷陪着，坚决不踏入太子府半步，就算太子不在府里也不去！既然那朵墨兰花想要姊妹情深，就让她表现好了，要见她就自己来四阿哥府见，怎么说自己也是病人呢。不过佟佳氏墨兰的请柬来了几封，被淑兰托病退回去之后，一时倒也没有什么动静。或许是面子上下不来，不管怎么说，在佟家，她是嫡出，淑兰是庶出，现在一个是太子侧福晋，一个只是四贝勒的庶福晋，说得难听点，还是四贝勒没上册子的侍妾而已，虽然皇上另外封了个三品夫人，无论如何还是不能和她相提并论的。
对此，佟淑兰倒是开心不已，少了一个浪费她看书时间的。要知道，佟家来的都是长辈，她又不能不见，可见了翻来覆去就说些让淑兰同学昏昏欲睡的话，要她趁着受宠的这段时间，巴着贝勒爷，怀孕生个阿哥，才是正理，就算以后失宠了，也有个靠山……极具催眠效果，可淑兰既不能当着面睡着，更不可能把人轰走后自己回房睡觉，就连打个哈欠，说不定都会被认为是没有教养，被这些个所谓的长辈再教育个把时辰，实在痛苦异常。一个月后，淑兰同学终于深刻体会到了上辈子书上看到过的所谓精神刑讯法，让人喝水，不让上厕所，轮流上场逼供，强光照脸，不让人睡觉。真，真的是太过分了！她有做什么人神共愤、十恶不赦的事情吗？要这么对她！与其如此，她还不如天天与四阿哥在书房面对面，虽然有压力，但至少他不会影响自己看书，而且当淑兰看书入迷时也就把周边的一切给忽略了，哪像现在，自己根本只能坐在客厅里受酷刑。这是□□裸的精神上的虐待！
这还是第一次，佟淑兰那么迫切地希望英明神武的康熙大帝能够快些结束江南行，快快回京，不但要快快回京，更重要的是，要把四阿哥也带回来，千万不要留下他继续那些未完成的工作。同时，淑兰同学也感激自家聪明睿智的老公，难怪他能当上皇帝，不是没有原因的。如果他不把书房搬到淑兰的馨晨苑，那么就算胤禛回京了也没有用，馨晨苑客厅离前宅四阿哥自己的书房还是有一段距离的。哪像现在，如果四爷在书房办公，这些夫人们就算摆长辈的架子，也会收敛很多，而且说话会踌躇用词，什么该说，什么不该说，万一被书房里的四爷听见了，那可不是闹着玩的，谁都知道冰山四贝勒有时候是很顶真的。所以说话也不能太大声，万一影响了爷办公，谁也担待不了。综上所分析，淑兰同学得出一个结论，只要冰山四四在，那些刑讯女酷吏们肯定会被冻得不行，坐不了多久就走人的。现在已经是春天了，夏天会紧随而来的，自己正身处水深火热中，急需冰水灭火降温，亲爱的四阿哥，您快回来吧，不然您可爱的博学夫人真的就要精神衰弱，不是在沉默中死亡，就是在沉默中爆发了，无论哪种情况都是您不想见到的吧，那就快点回来吧！一向都是半吊子佛教徒的佟淑兰同学（在有事情的时候，会想到要求神拜佛，事情解决了，就抛脑后的那种人。）开始了每天晚上极其虔诚的祈祷，为了表示其虔诚，淑兰同学还特意让小翠找来了《大悲咒心经》，决定每晚念一遍，一直到四阿哥回府的那一天。
为此，一开始小翠还担心不已，以为小姐真的被那些夫人逼得神经不正常了。听了小姐的解释后，小翠也每晚睡前帮小姐祈祷四爷快点回来，小姐真的是被折磨得太可怜了。






五月，康熙帝才在佟佳氏淑兰千呼万念中，回到京城。没想到的是，他老人家屁股还没有坐热，一转身又准备要巡幸塞外，而且行程里还包括驻跸热河。拜会诸蒙古部落，跟那些蒙古贵族，各家亲戚联络感情，说不定又定下不少婚事。这一去又不知道要多少时间才会回京城，更重要的是，这次虽然是四贝勒胤禛监国，他不用离开京城，但秉持早睡早起身体好的佟淑兰要见自家老公一眼也不是一件容易的事，胤禛根本就是把自己当成咸蛋超人，不用休息的那种，每天天不亮就进宫，半夜才回府。这种情况淑兰以前也不是没有听闻过。
有鉴于此，在胤禛回来后，佟淑兰就决定速战速决，在康熙出巡前把事情解决了，看看，自从四贝勒回京之后，佟家来窜门子的次数明显减少了许多，由此可见冰山四四的功力不一般了。只是计划赶不上变化，当佟佳氏淑兰终于下定决心，要到前宅堵人的时候，她收到一封来自佟家的请柬。
佟淑兰坐在客厅的椅子上，并没有打开请柬，随口问着送来请柬，等着回信的奴才：“这是什么请柬？”
“下个星期是老爷的寿诞，正逢这次二爷随皇上一起回京，难得一家团圆，所以……”
“阿玛在京里？”
“……是。”送信的下人显然没有想到淑兰居然不知道夸岱回京的消息，回答得有些迟疑。
“还有谁一起跟着回京？”
“有二夫人和如夫人。”
淑兰看了小翠一眼，没有再多问什么“知道了。”
“那夫人您……。”再次迟疑。
“我说我知道了。”佟淑兰一个字一个字慢慢地说道。
“喳！”
等送信的人一走，小翠就问：“小姐，您会去吗？”
回答她的是，佟淑兰把请柬折成了飞机，走到书房门口，对着自己桌旁的小垃圾桶瞄准，投掷，中了，只可惜被垃圾桶上的翻盖反弹到了地上（就是那种脚一踩，盖子会翻起来的那种垃圾桶。）。小翠见状忙上前捡起纸飞机，把它塞进垃圾桶。
至于说书房为什么会有那么现代的垃圾桶呢？完全是因为淑兰同学把以前边看电脑边吃东西的坏习惯带了过来。像苹果之类的可以切块，用牙签吃，小的水果，像枇杷，葡萄之类的就要有个吐皮吐核的容器。一开始，胤禛对于淑兰这个习惯是非常不喜欢的，看书就好好看书，吃东西就到外面去好好吃，边看书，边吃东西成何体统，而且一不小心还会把书弄脏。
体统这种东西，没有外人在就不重要，不过对于四阿哥说的后一者，淑兰的解决方法就是让人做了一个架子，把书竖起来翻阅，这样就不会把书弄脏了。可是一向严肃正统的胤禛看着对面的人如此看书，是怎么看怎么别扭。
“你看书就不能不吃东西吗？” 胤禛搁下手中的毛笔。
“可以啊，只不过，看书时又要记有用的东西，又要动脑筋，很容易饿的。经常性挨饿对肠胃不好。但是如果是一本好书在手，总是会让人欲罢不能，希望能够一次看到底的。”
“书房重地，你不觉得应该尊重一下？”
“难道就没有女人半夜三更到你的书房给你送宵夜？”佟淑兰一脸怀疑。电视剧里，小说上，这种情节可是很常见的，而且这种大人物的书房后面都是休息室，所以送宵夜的结果通常都是直接送到床上去了。
胤禛哽了一下，微微细了细眼角：“只可惜，在这个书房我还没有这个荣幸。有人会记得给我送宵夜。”
“这里又没有床。”在回忆那些书里的情节的淑兰，没有经过脑子，嘴巴立刻条件反射地回答了四贝勒的话。等话一出口，书房陷入空前安静。还好在他们谈话一开始，下人们觉得不对，都很自觉地撤出了书房。
“呃，我不是那个意思。”淑兰不知道该如何解释了。
“哪个意思？”胤禛的脸从桌子对面凑了过来，一脸不怀好意。
“就是，就是……”
“这西瓜挺甜的。” 胤禛的舌头在淑兰的嘴唇上扫了一下。
“是不错。”有点呆，有点傻。
“不要让我再看见你在书房吃东西。”
“好。”被深邃的眼眸谗惑的淑兰同学，很没骨气地中了美男计。等她回过神，心中懊恼啊，不过既然爷说了，不要让他看见，也就是说，他没看见的时候，她就可以在书房吃东西。这个有盖的垃圾桶也应运而生。事实上， 胤禛也知道，当他一走进书房，就可以闻到水果的香味，而且，每次小翠马上就把那个据说是扔废纸的篓子拿出书房，就可以知道，这个女人还是在阳奉阴违，或者说是抓住了自己说话的漏洞更为贴切。不想在这种鸡毛蒜皮的小事情上多烦心，胤禛也就睁只眼闭只眼，不再多做计较。
“听说今天佟家送来了寿帖？”收到消息，胤禛今儿个是特地抽了个空到馨晨苑，等佟佳氏淑兰开口，可看这个女人四平八稳，好像什么都没有发生过的样子，由他开口似乎更节省时间。
“是。”
“你没打算去？”之前碰到心怡（乌拉纳喇氏的闺名），她也没有提起这件事情，难道说淑兰还没有跟她提起？
“妾身正想和贝勒爷商量一下，这不去的理由。”
“那是你玛法的寿诞，不去好吗？”
“爷，妾身绝对不会看重自己的，拿娇地认为没有妾身这寿筵就会开不成。不过，本着世上没有永远的敌人之说，妾身倒是建议贝勒爷抽空去一趟，毕竟以佟家的势力、影响力，有许多事情办起来会方便很多，这不也是两家当初联姻的初衷么。”
“那你不去的理由又是什么？”
“妾身的交际手腕不行，去了只会坏了爷的事。”
“那我怎么跟佟大人说？”
“这好办，就实话实说，说淑兰为人太过老实，那些长辈送来的补品都不敢怠慢，怕辜负了她们的一片拳拳之心，所以都吃了，补过头了。”
看着庶福晋脸不红，气不喘地编着谎话，朱兰泰听了是满头黑线。他看向四爷，面不改色，这很正常，可再看向旁边的鲁泰也没有露出半点吃惊的样子，是他太大惊小怪了吗？朱兰泰开始自我反省，忽略了胤禛眼中一闪而过的笑意。
“这么说，可不可行？”佟淑兰有些不确定。
“你如果认为没有问题的话，就没有问题，你玛法或阿玛问起，我就这么回答了。”
“哦，贝勒爷认为没有问题，就肯定没有问题的，妾身这下放心了。”
“就怕有人不信，会胡乱猜测。属下建议庶福晋还是和爷一起赴宴比较好。” 鲁泰在一旁提点。
“鲁泰啊，记住一句话，这假话如果有一千个人说了，就自然成了真话了。所以你事实上，这话不在于你说的是真还是假，而在于听的人，信还是不信。就算你说的是假话，听的人相信了，那假话也就变成了真话；如果听的人不信，就算你说的是实话，那也是没有用的。在这点上，你可能要跟朱兰泰好好学，听说他都一直有到赌场青楼那些场所去锻炼技能的。”
一开始朱兰泰还洋洋得意，可笑脸才扬起了一半就僵住了，这样的夸奖真的是太……庶福晋说话的技巧的确是有待提高。






寿诞当日，佟府门庭若市，车水马龙。太子侧福晋的到来，并呈上了太子的贺礼，为宴会带来了一个小小的高潮，夸岱的正室沈佳氏更是面带得色，这些天她听在耳里的都是那个四贝勒府里的佟佳氏淑兰如何有本事，不但抓住了各家大小阿哥们的眼，连皇上都注意到她了。沈佳氏就一直在心中愤愤不平，一个庶出的女儿，怎么能和自己的女儿相提并论？论貌没貌，论才无才，而且到现在还无所出，就算以后真的为四贝勒生了一儿半女的，最多也只不过是个侧福晋的位子，哪像她的女儿，连小阿哥都替太子生了，等太子即位，那皇贵妃的位子是跑不掉的，要是处理的好，皇后，太后也不是没有可能。那个低贱的女人生的女儿，只不过是一时风头盖过了墨兰，以后佟家的昌盛靠得还不是她的女儿！因此这些天，沈佳氏看到李氏都没有什么好脸色，而且还让人通知太子府的佟佳氏墨兰，让她一定要参加这次玛法的寿筵，要提点一下家里的人，让他们记得谁才是家族的希望！果然周围人对佟墨兰的恭敬和热情一下子满足了沈佳氏的虚荣心，正当她紧挽着女儿的胳膊，在众星拱月中步向内院，女眷们的筵席时，门口又来通报，四贝勒和十三阿哥亲临拜寿！
佟国刚是又惊又喜，四贝勒来给他拜寿，这是他从来都不敢想的事情，没有想到居然让一个被他视为家族弃子的孙女儿做到了，佟国刚再次感叹，自己果然是看走了眼。沈佳氏暗咬牙根，这个该死的女人摆明了是要抢自家女儿的风头！偷偷狠瞪了躲在后面女眷中，一直低着头的的李氏一眼后，心不甘情不愿的她随着大家调转了方向，一起迎出了府门，连太子侧福晋也不例外，毕竟就她现在的身份是不能和贝勒相提并论的。听闻此事的大小官员、贺客们更是议论纷纷，真是没有想到啊，看来佟庶福晋恩宠正盛，风头在四贝勒府是无人能及了，听说前两个月，嫡福晋乌拉纳喇氏的父亲，内大臣费扬古的寿诞，四贝勒都没有亲临。说话的人直接就忽略掉了胤禛那时还陪康熙在江南这个事实，谣言、是非就是这么产生的。
众人来到府门外，刚好胤禛和胤祥到达，下人忙上前拉住马头，两人翻身下马，胤禛上前一抱拳：“佟大人，我们兄弟二人，不请自来，莫怪。”
“岂敢，岂敢。四贝勒、十三阿哥大驾光临，使佟府蓬荜生辉。这只是老臣的小小诞辰，实在是不敢惊动二位，里面请，里面请。”佟国刚连连作揖。只是，其他人好奇地往两人身后张望了一下，除了一队亲卫队外，并无其他。带着一肚子的疑惑，佟国刚把两位阿哥迎进了府。
厅内外伸长了脖子，以为有机会一窥名满京城的博学夫人的大小官员们也是一脸失望，外带一丝丝疑惑。当主客就座，女眷们也进了内院，夸岱在一旁，欲言又止，忍了又忍，最终还是没有忍住，开口询问：“四贝勒，佟庶福晋怎么没有跟着您一起来？”这个问题怎么说都是有些失礼的，可也是在座所有人都关心的。
胤禛端起茶碗，揭开盖儿，慢条斯理地吹了吹，喝了一口，然后放下，抬头，对上面前数双急迫的眼睛，回了四个字：“虚不受补。”
“哈？”对内情不太了解的夸岱听得有些呆愣，一时没有反应过来。
佟家其他人的脸色就不怎么好看了，四贝勒这是话中有话啊，也许是种警告也说不定！
十三阿哥将在座众位的表情尽收眼底。看来这次四哥是替佟佳氏背了一次黑锅。看看厅里人的表情就可以知道，根本就没有人会认为这个虚不受补的理由是佟庶福晋自己想出来的，授意给四哥的。以四哥平时的为人，就算说出真相，应该也没有人会相信。不过，如果有人信了，这不孝的罪名传将出去，对四哥也是百害无一利的，现在这么一来，看看厅里厅外这么多伸长了的耳朵，倒是坐实了四哥不喜靠裙带关系，结党营私。想到这里，胤祥扬起笑脸，岔开了话题，让筵席上的温度回暖。佟国刚自然感激这个时候有人救场，忙不迭回应。碰杯、恭贺、畅谈声再次此起彼伏到了府中各处。
当晚，信以为真的如夫人李氏急得直掉泪珠子：“老爷，赶明儿一大早，我们去一趟四贝勒府吧，不知道咱们的女儿病成什么样子了。她怎么就那么实心眼呢！那些补品搁着又能怎样，只不过是长辈们去看她的一个借口而已，这丫头怎么就这么傻呢！”
夸岱在房里来回踱了几趟方步，摇了摇头：“你才傻了，那是四贝勒的不高兴了，警告佟家跑得太勤快了。你还去，这不摆明了没把贝勒爷的话当回事儿，让咱们的女儿难做？”
“可，可万一是真的呢？”
“就算是真的，这会儿也不能去！” 夸岱看到坐在床沿的李氏依旧垂泪的样子，叹了口气：“你这两天在府里上上下下，也没少听咱女儿的事情。今儿个四贝勒亲自到府上来给阿玛贺寿，那就是天大的面子！你知道四贝勒亲自上门贺寿的大臣有几家吗？那就是给咱女儿天大的恩宠！所以无论她生病是真或是假，既然贝勒爷搁下话儿了，你就别去添乱了。”
“难道说，这次回京，妾身连女儿的面一次也见不上？”李氏露出她梨花带雨的脸。
“这……不如等到离京的时候，我们到四贝勒府去辞个行，想必四贝勒应该通这个人情。”
“谢谢老爷。”
四阿哥胤禛亲自拜寿的效果是很显著的。到夸岱一家前来辞行之前，居然佟家没有再派任何长辈前来骚扰淑兰同学悠闲的生活。对此佟佳氏淑兰是非常满意的，四四出马，谁与争锋！这果然是一点都不假。






这日夸岱一家到四贝勒府来辞行。这个时候，康熙爷已经出京，巡幸塞外去了，四阿哥再次起早摸黑地泡在了宫里的案桌上，为国分忧。随同夸岱一家一同来的还有佟府的几个女眷，当然在名头上也都可以算是淑兰的长辈，而且她们前几次都来过，算是熟门熟客了。福晋在前宅待茶，并让大总管派人去馨晨苑通知庶福晋。
听了大总管派人来通报的消息，佟淑兰撇了撇嘴，早就猜到他们肯定会拖到皇上离京后，派人打听清楚四阿哥不在府里的时候才敢来。不过佟府的女人来干什么，难不成她们还要和阿玛一起离京？淑兰的眼珠转了转，回答道：“你先去回了，就说我梳洗装扮一下，马上到。然后，私底下让大总管马上到我这儿来一趟。”
“喳。”
“庶福晋，您有何吩咐？”总管大人匆匆赶来，不敢怠慢。
“科尔克，能不能马上帮我找一个机灵点的，字写得快的？”
科尔克想了一下，回答道：“岱儿格今儿个替爷办事，所以没有随爷进宫，现在正在府里呢。”
淑兰的眼睛就是一亮，熟人更好，说起话，办起事情来更方便。她忙说：“让他马上来一趟，我有急事请他帮个忙。”
“喳。”大总管心明白，庶福晋想必是要对付前宅的客人，就不知道她会怎么做。只是还真没见过，向庶福晋这样对自己娘家人这么不冷不热的。要知道无论是哪家大官员的内宅，哪个女人不希望自己有个强硬的娘家当靠山，就算当初庶福晋是被家族当成弃子送进四贝勒府的，但现在佟家可是示出善意了，如果他是庶福晋就会趁这个机会，弥补关系，难道说庶福晋还咽不下当初那口气？看她不像是个目光短浅的人啊。
不一会儿，岱儿格踏进了馨晨苑客厅的门，打了千：“庶福晋吉祥。听总管大人说您找奴才？”
“是。我想请你帮个忙。”
“奴才不敢，请庶福晋尽管吩咐。”
“等会儿我去前宅，你偷偷跟着，然后把访客的话全部记录下来。”
“这……似乎不妥，万一爷怪罪下来，奴才担当不起。”岱儿格一脸不安，万一听到了什么不该听的，自己可以小命不保，很可能会被灭口的。
佟佳氏淑兰见了，翻了翻白眼儿：“你放心吧，不会有关起门来说的悄悄话，厅里的人多着呢。我是因为看这阵仗，说不定是来兴师问罪，给我扣不孝的大帽子的。为了防止以后不必要的误会，所以让你记录下来，也好有个凭证。这说不定还可以当成爷以后和佟家谈判交易的一个筹码。”说到后面就是利诱了，岱儿格应该是对四四很忠心的，不然胤禛也不会把他带在身边栽培。
“喳。”果然，听了淑兰后面的话，岱儿格藏这次是毫不犹豫，很干脆地答应了下来。
“那你再去找两个人，分开记，谁说了什么话，别弄混了。”
“奴才马上去找。”
“那前院见了。”一转头，淑兰对这小翠说：“你就帮我随便弄弄好了。咱们等会儿慢慢逛过去，给岱儿格多点时间找人。”
“是小姐。”等看到岱儿格退出去之后，两人步入内屋，小翠轻声问：“小姐，您现在好像有什么事情都会替四贝勒着想了，是不是，您有点……”
“替他着想？有吗？”淑兰皱起眉头，回想。
“刚刚那就不是吗？”小翠问着，手里也没有停下来，帮小姐弄着头饰。
“我不这么说，岱儿格会答应得那么爽快？”淑兰从镜子里与小翠对视。
“小姐要那个干什么？”
“防万一。”佟淑兰并没有多说。要是这次的见面只是辞行或是来探探虚实的，那也就罢了，要是那些女人摆架子，那自己可是赚到了。虽然不记得太子是哪一年出事的，一旦太子被废，佟家第一个想到的就会是四贝勒，这个时候，他出面说一句，可是顶别人说十句的。且不管男人们是不是表面做戏，私底下合作，至少佟府这些女人们会再次频繁串门子，这是可以肯定的，要不然，外界也会怀疑的。到了那个时候，今天的这些记录可就是一道不让她们来烦自己的保护伞。希望她们越狂越好，她们今天越狂傲，自己后面的日子越安稳，谁耐烦去参合这种勾心斗角的事情，当先知的感觉还真不错，心情很好的佟淑兰在手腕戴上一串檀香木的佛珠之后，还好玩的在小指上戴上了一根长长的景泰蓝的甲套。
“走吧。”淑兰站起身，踩着盆子，慢慢悠悠地逛到了前宅。来到客厅外，眼角扫到了躲在一旁的岱儿格，岱儿格向她点了点头。
踏进客厅门，淑兰就是甩帕子，屈膝给在场的人行礼：“淑兰来迟了，实在是失礼了。”
乌拉纳喇氏忙上前，眼中也有丝责怪：“怎么来得这么迟，让长辈们坐在这里等你一个人，是件很失礼的事情。”
“是。淑兰身子还没有爽利落，所以手脚都比平时慢了，有劳福晋了。”佟淑兰忙陪笑。
“那你陪家里人聊聊，我就失陪了。”说完，福晋拍了拍佟淑兰的手，给了她一个自求多福的眼神后，又转身向客厅里的访客告辞后，退出了客厅，将地方让了出来。
果然，等乌拉纳喇氏一走，客厅里的女人们就开始一致将炮口对准了佟佳氏淑兰，什么怎么可以让长辈等那么久，没有教养；什么如果当初没有她们选中她，哪会有今天这么风光的佟淑兰，四贝勒看重她完全是看在佟家的势力，如果她不懂分寸的话，让四阿哥府里再进个族女，也是一件易如反掌的事情等等之类的。可见，寿诞之后，这些女人们想必也被自家老爷给训斥了，没有拿捏好分寸，去四贝勒府去得太勤快了，反而适得其反。这些女人们想当然地认为，自己挨骂是由于佟淑兰没有去拜寿的缘故。可怜的夸岱，胤禛现在人在宫里，没有办法救他，在座的这些女人中，他唯一说得动的也就是如夫人李氏，偏偏她是佟淑兰的亲娘，而他又是亲爹，所以连带之罪，两个人也一起低着头，挨炮轰。沈佳氏是洋洋得意，不时在旁边煽风点火，说些风凉话，在话中不时提到自己的女儿佟墨兰，宣扬一下她的好，要佟府的长辈多关照关照，墨兰决不会像某人一样不知好歹的。
小翠在一旁听了很不是滋味，可又不敢插话，不然只有挨罚的份，不但帮不上小姐的忙，只会是给小姐添乱。她抬头看了小姐一眼，小姐的集中注意力的功力更深厚了！只见佟淑兰低着头，一幅虚心受教的样子，右手在一颗颗转着左手腕的佛珠，嘴皮在微微颤动，想必是在背佛经，进行自我催眠。记得之前小姐提过，她看到过的一个故事，就是一个小孩，他为了锻炼自己的注意力，天天跑到菜市口去看书，后来那个人成了一个很了不起的大英雄。看来自己的注意力还比不上小姐的，还会被厅里那些人影响。小翠又看了看厅外，除了佟家带来的仆役，府里的奴才都站在门外，而且都有段距离，想必这也就是佟家主子们敢肆无忌惮的原因吧。还是小姐聪明，留了一手。
在佟家的女人将等人时喝的茶水完全消耗完之后，终于也累了。看了看时辰，起身告辞。总管大人不知道从哪里钻出来，亲自领人出门。夸岱的如夫人，李氏一直都没有机会和女儿说上一句话，一步三回头，一脸不舍，等沈佳氏虎起脸骂了句：“还不走？难不成你也要所有的长辈等你一个人？真是有什么样的母亲就有什么样的女儿，一样没有教养。” 之后，李氏才低下头，匆匆上了马车。
等送走了这一帮人后，总管大人长长出了口气，然后小心翼翼地看向庶福晋。看到她居然面不改色，不由心中佩服：“庶福晋，您什么时候要见岱儿格？”
“就现在见好了，反正没有什么事情了，让他来馨晨苑吧。”
“喳。”
“庶福晋吉祥。” 岱儿格打了个千，递上了记录的一叠纸张，心中对这位佟佳氏淑兰很是同情，庶福晋在娘家可真不容易，看今天这个阵仗，想必她以前一定吃了不少的苦。想了一会儿，岱儿格还是忍不住劝了一句：“庶福晋，今天这些话，您千万别放在心上，您是爷的人，这儿才是您的家。”
淑兰心中有一丝感动，有这种忠心的奴才就是一种福气啊！还好自己没有听，真是有先见之明，让岱儿格代替听了，让他代替自己生气，就算想不开，气坏了身子骨，也是他的身子骨。啊，自己果然是个很没有良心的主子呢！某兰忙甩掉自己脑海中的得意，露出忏悔的表情：“放在心上？她们有说什么事情那么重要，重要到要我放在心上的？”她扬了扬手中的纸：“她们今天说的越多，我越开心。忍得一时之气，免得百日之忧。这就是我的护身符，今儿个，谢啦。”
“奴才分内的事。” 岱儿格忙又低下了头，可心头的疑惑还是不解，为什么庶福晋会说这是护身符呢？他看到佟淑兰随便翻了翻纸，看了一下之后，就让小翠束之高阁。“庶福晋难道不是要让贝勒爷知道？” 岱儿格有了一丝受骗的感觉。
“然后呢？”佟淑兰挑眉。
岱儿格哑然，是啊，然后呢？去骂回来吗？事实上，是什么都做不了：“那庶福晋还要奴才记这些做什么？”
“傻瓜，你还怕没有机会用那叠纸啊，好钢要用在刀刃上，这东西要在关键时候用，才会效果倍增。不多说了，只要你老老实实跟在爷身边做事，总有一天会看到的。”说完，佟淑兰自己都觉得最后一句话，好像是在开无限期空头支票，骗三岁小孩子用的。
果然，岱儿格是一脸怀疑，不过他并没有多做追问，做奴才的多做少问，更不能好奇心太重。
玩着指甲套的佟淑兰知道，自己开给岱儿格的不是一张空头支票，但连她也没有想到居然会那么快就兑现了。






康熙在巡幸的时候，在行宫列举数条罪状，命人拘捕太子，遣送回京幽禁，等他回京后再做处置，幽禁期间由四贝勒胤禛负责监管。十三阿哥遭到株连，也一同被禁足他处。
这条消息犹如捅了马蜂窝般，炸得整个大清朝堂大小百官，人心惶惶，人人自危。收到消息的当晚，京城里就不知道有多少家宅邸书房的灯火是通宵至天明的。四贝勒府也不例外，听说，很难得的，仆役们看到了四贝勒怒形于外，生那么大的气，所有人都在猜测四阿哥是在担心十三阿哥，毕竟这兄弟俩个人的交情是有目共睹的。
当淑兰按规矩一大早去给福晋请安的时候，听到福晋忧心忡忡地提起此事，佟佳氏淑兰脑海中的第一个反应就是，还好他是在自己的书房，而不是在馨晨苑的书房掀桌子，要是他敢毁了自个儿的书房，说不定，一时没有忍住，自己很有可能会开骂，然后，太平日子就想当然的没有了，要是再激动一点，骂溜嘴了，那她的大清国的穿越之旅也就可以结束了。还好还好。佟淑兰长舒了口气，就差没有伸手轻拍自个儿的胸脯，定神了。乌拉纳喇氏见她这样，终于被逗乐了，这丫头脑子里想什么，脸上明明白白的都显示了出来。
“你啊，满脑子都是书，除了书，就不能想些别的？大家伙都现在都在想，有什么法子儿能让爷消消气，别那么烦。你呢，居然在庆幸爷昨儿个晚上不是在你院子里的书房发的火，殃及你的那些宝贝书！”
“福晋。男人们的事情，他们自己会想办法解决，我们又何必瞎操这份心。这到底是怎么一回事儿，我们又不清楚，想劝也劝不来，说话也说不到点子上，说不定还惹人嫌。爷发了火，您该放心才对。要是爷听了消息，啥都不说，啥都不干，一股子阴沉劲儿，那您反倒是要担心他会不会闷出病来呢。现在就淑兰看来啊，没事儿了，爷火也发过了，会静下心来想对策的。我们呢，该怎么过日子，就怎么继续过下去。”
“就你会说道，看来这书也没有白看，本来我还在想，你从书里看来的东西是不是都用在了歪歪点点上了，看来不全是，还有点用处。”
“福晋！”
“主子，李侧福晋带二阿哥来给您请安。”翠珠低声回禀。
佟淑兰借机站起来告辞。
乌拉纳喇氏也没留，只是多嘱咐了一句：“如果爷去你的院子，你帮着开解一下，淑兰，我知道你机灵，你的很多话，爷其实都听进脑子里，记在心上了。你不必妄自菲薄，能帮贝勒爷分点忧是一点。”
“是，福晋，淑兰记下了。淑兰告退。”
出了福晋的院子，淑兰忙提点身旁的小翠：“这几天非常时期，你自己机灵点，听八卦是回事儿，只不过是消磨时间用的，不用当件正经八儿的事情来看，千万别把自己给搭进去。”
“是。小翠记下了。”
两人回到馨晨苑，一踏进客厅，就感觉到一股子压抑感迎面扑来。好奇怪哦，这个时辰？佟淑兰又退出客厅两步，抬头看了看太阳的方向，应该还是上午啊，这个时候，这位大爷怎么会在自己的书房疯压？而且现在是非常时期，他不该很忙吗？再次踏进客厅，淑兰朝书房那里张望了一下，果然，低气压是从那里蜂拥而出的，看站在风口的两个门卫的脸就知道，简直就已经风干成石雕了。失策啊！佟淑兰左拳打了右手心一下，出门之前，应该先到书房拿两本书出来，放到里屋的。现在的书房可是高危险地带，自己可没有往风口上撞的勇气，而且本着高风险高报酬的原则，看不见报酬自然就不必去冒这个风险了。佟淑兰同学很果断地决定，进里屋换了衣服之后，就进小厨房开发新菜色去，自己动嘴，小翠动手的那种，应该可以消耗不少的时间。
可惜，天不遂人愿，等淑兰换好衣服出里屋时，刚好撞见踏进客厅的鲁泰，他看见佟淑兰，忙一抱拳：“庶福晋吉祥。”
淑兰垮下一张脸：“本来是吉祥的，被你这么一喊很可能就不吉祥了。”
果然，岱儿格书房里快步走了出来：“庶福晋，爷有请。”
横了鲁泰一眼，佟淑兰跟着进了低压地带：“贝勒爷吉祥。”
“嗯。”
“庶福晋吉祥。”一个看似师爷模样的人，给淑兰抱拳施礼。
“你是？”佟淑兰上下打量了站在胤禛身后的男人，初步评定为师爷、谋士之类的人物，而且不是一般人物。要知道自己的院子可是属于内宅，一般人是不可能入内的。自从有了这个书房之后，不算上十六、十七阿哥这类小孩子，府外的人也就十三阿哥进来过。
“在下戴岱。”
“袋袋？什么袋袋？”淑兰一时间没有转过弯来。
“是佩戴的戴。”戴岱看到淑兰茫然的样子，知道她想岔了。
“哦！那个戴岱啊！我知道，你……”紧急刹车，淑兰同学差点说出，你两百年后的孙子很有名！那个戴笠啊，国民党的特务总头子。遗传果然可怕，这个戴岱看资料的时候知道他是胤禛当皇帝前的第一谋士，和十三阿哥并称是四四的左膀右臂。两百年后，他的孙子比他更出名!佟淑兰来了个大喘气之后，咳嗽了一声：“失礼了。爷找妾身来有什么吩咐？”
“你知道？”胤禛来了一丝兴趣。
“妾身好像在哪里听说过这个名字，不太记得了。”
这么拙劣的谎话当然骗不过书房里的人，只不过，胤禛心事重重，无意在这件事情上费心思。“这件事情你怎么看？”
“什么事情？”问清楚比较好。
“太子的事情。” 胤禛双眼紧盯着淑兰。
“太子？太子有什么事吗？”
书房里的人当然不会认为佟淑兰这个问题是她还不知道太子被幽禁这么大一件事情。在他们看来，会看面相的淑兰这种反问只说明了，太子这次会没事儿。胤禛和戴岱对视了一眼，陷入沉思，鲁泰上前一抱拳：“刚刚得到消息，皇上已经在回京的路上了，而且决定一回朝就昭告天下，废太子。”
戴岱的脸色有一丝松动：“贝勒。”对于面相学说，他始终是抱着一种怀疑的态度，特别是在这种大事情上，他更是反对依靠这种虚无的依据。
淑兰同学是一点都不担心，要知道如果历史改变了，自己就不可能出现在这里了。不过本着非礼勿视，非礼勿听的孔老夫子的教育，佟同学还是很识相地甩帕子，求退：“既然贝勒爷有公务要忙，淑兰就不打扰了。”
胤禛心中似乎已有定论，他想了一下，“淑兰，你为什么会认为太子这次不会有事？”很显然，这个问题是为了说服戴岱的。
“朝堂之事，妾身不该多作过问。”
“除了戴岱，其他人退下。”
“喳。”异口同声，其中淑兰同学是喊得最大声的一个。
等出了书房，佟淑兰同学哭丧着一张脸：“我才过了几天安稳日子啊，为什么就不能让人清闲呢？”
“小姐，出了什么事情了？”小翠忙上前，之前她一直都在书房外等着。
“太子被废，我又要被佟家的人给缠上了，倒霉啊！小翠，去，把上次岱儿格抄的那叠纸拿出来，小姐我要好好研究研究。嗨……真不明白，这些人怎么这么爱折腾，太太平平过日子不好吗？”






当晚，胤禛留宿在了馨晨苑，在某人累极了，赴周公的半路上时，四阿哥开口了。可见他已经摸清了某兰在神智不清的时候，口比较松，比较容易套话。
“太子这次被废，你猜谁会当太子？” 胤禛将这个小女人拥在怀里，贴着她的耳朵问着。
这说话吐出的气息吹得淑兰的耳朵好痒，都不能让她安心睡觉。她伸手揉了一下耳朵，“废了不会再立吗？”语气是很不耐烦的，“虽然这种事情可一不可再，可这不是第一次么。”
“你的意思是……”
“看来你和小十六一样不爱读历史。”淑兰闭着眼睛，很肯定地说，“你真的应该好好向福晋求教，怎么说她曾经当过女史……”
胤禛很无奈地伸手转过她的脸，狠狠吻了一口那张喋喋不休的嘴：“离题了。”
半张开茫然的眼睛，大大地打了一个哈欠，又闭上了，噘起嘴：“才没有。历史上哪个不是，没当上皇帝的时候抢那个位子，也不管自己有没有那个能力，当了皇帝之后，怕被人抢位子的？”
“所以，皇阿玛也是？”
“那当然，他正愁没证据呢，以前有个稳当当的太子坐镇，有野心的，暗底的动作，就算皇上猜到了，也没有证据治罪，这次索性闹大点，看哪个沉不住气的，露出尾巴，可以让他抓，这就叫做舍不了孩子套不来狼。要知道人家隋炀帝可是当了十八年的孝子才混上那个皇位的。当今皇上可是比隋文帝聪明何止百倍。”好讨厌，四四也是个坏蛋，不让人家睡觉。就像佟家那些自视甚高的女人一样，一面拼命催眠自己，一面不准自己睡觉。而四四则是把人折腾得没力气了，还问东问西的，一样讨厌。想完，小女人很有骨气地转了个身，用后脑勺对准了自家大爷。只可惜，神智不清的某个女人忘记了自己身处何处，她现在不但是在床上，而且还光洁溜溜的在某位爷的怀里。因此，当淑兰同学转身的时候，女人的某个部位不可避免地擦到了男人的某个部位，经不得挑逗的□□再次高涨。胤禛直接从后面挺进，开始活塞运动。这次，某兰的愿望终于实现了，她直接累得睡着了，一觉到天光见亮，身旁的四阿哥什么时候起身离开的，她是一点都不知道。
果然，当康熙废除太子的事情昭告天下的第二天，佟国刚父子就直接找上了佟佳氏淑兰。佟淑兰还是在前宅的客厅接见了他们。
“淑兰，太子被废的事情想必你是已经知道了，四贝勒怎么说？”鄂伦岱急问
“淑兰不知。”
“你，别以为四贝勒宠着你，你就忘了自己是佟佳氏家的人。”
看样子，这个鄂伦岱是个沉不住气的人，佟淑兰缩了缩肩：“可爷不会和淑兰说这种事情的，淑兰只是个庶福晋而已。”
“嗯。”佟国刚倒是觉得深以为然，的确，以四贝勒这么谨慎的人，的确是不像会和女人讨论这种事情的。本来将墨兰从四贝勒那里转给太子，不但送了一个孙女淑兰作为补偿，还请旨，让皇上赐四品典仪凌柱女，钮祜禄氏给四阿哥，弄出来那么多的事情，没有想到，这个太子居然会那么不争气！
“难道说你就没有主动帮着多打探一下消息？怎么说这也关系着你妹妹以后的前途。”鄂伦岱对这个侄女是恨铁不成钢。佟家怎么会教出个这么笨的女孩？
“嗄，瓜尔佳氏太太（奶奶）有提过，”说着佟淑兰从怀里掏出一叠纸来。
佟国刚父子都瞪大了眼，看着她。
淑兰翻了翻纸，：“找到了。瓜尔佳氏太太（奶奶）说墨兰比淑兰聪明，比淑兰有办法和手段。而且她还是太子侧福晋么，她去打探的话，会容易很多。”
“她现在已经不是太子侧福晋了！”鄂伦岱有些咬牙切齿。
“那有差吗？”小小声问。
“差很多！”再次咬牙。
“对不起。”淑兰忙低头认错，“不过，马佳氏的阿牟（伯母）也有说，”纸片又是一阵乱翻：“她说，在送一个机灵的姐妹进四贝勒府，是件很轻而易举的事情。”
哑然，再送一个女孩子进四阿哥府，等她得到他们要的消息，那黄花菜都凉了！鄂伦岱气得脸色铁青。
佟国刚看着这个孙女儿，陷入沉思，她是真傻还是假傻？若说真傻，四贝勒就看中了她那股子单纯，也说得过去，可是，之前在京城里闹出的那么多的事情，特别是应对朝鲜公主的比赛，不是一个傻子能做出来的，除非背后有高人指点。可如果是装傻，那就只能说明一件事，太子危矣，很难再翻身了，所以她急着要撇清关系！只是，看她的额娘，不像是个会教出心机那么深的女儿的女人。
“对了，上次和朝鲜公主的比试，你可是在圣上面前替佟家露了脸，玛法还没有恭喜你呢。”
“嗄？谢谢玛法，其实淑兰哪有那么聪明，这应对之策还不是贝勒爷想出来的么。”这也不算说谎，只是没有说全、没有说清楚而已，如果造成了误会，也可以说成是每个人的理解不同。既然不算是说谎，淑兰说得自然是一点都不会心虚。
“是么。”佟国刚听了心中自是百转千回，若说四贝勒是背后那个高人，借淑兰之手拉拢小阿哥，借爱书之名吸引圣上的注意，而且借着佟佳氏背后的身份，分散大家的注意力，以为是佟家在背后出谋划策，为了争宠，事实上，所有的好处都归了四贝勒！这手段，利害啊！看来，四贝勒就是看中了自家这个孙女儿老实，把她当成傀儡，彻底利用了。再等等，看看形势，如果说太子真的不行了，以四贝勒常年监国，皇上的倚重来看，他很有可能是太子的候选之一，自己必须有所准备。听说四贝勒私底下和隆科多交情很好，怎么说四贝勒也是孝懿仁皇后抚养长大的，名义上称隆科多一声舅舅的。想到这里，佟国刚也就不再浪费时间了，起身告辞。
佟淑兰倒是没有想到那么简单就把人轰跑了，她可是做了充足的准备，把可能问的问题都列了一张纸上，然后把那个相对应的答案，谁说的话都抄了上去。没想到，一点用场都没有派上，呃，也不是，有用上两个，不过好浪费啊，枉费她浪费了两个时辰的时间准备的说。
事后，大总管科尔克向胤禛汇报了此事，在一旁的岱儿格张大了嘴巴，很显然，庶福晋翻阅的那些纸就是自己上次抄录的。胤禛脑子里转了一圈，佟国刚想些什么，他自然猜透了，只是他没有想到的是，佟佳氏淑兰会对自己家的人那么防备。当夜饭后品茶时，胤禛问出了这个问题。
佟淑兰耸了耸肩：“妾身也不是防备谁，只不过……”
“只不过？”
“只不过，妾身最近正在看有关于汉武帝的那段史记，比较欣赏卫青而已。”
“的确，佟家和卫家当时有一点点相似。”
“现在佟家的显赫也是列祖从马背上打下来的。就算佟家出了两个皇后，那也是皇上的恩典，佟家若要继续昌盛，靠的不是女人求皇上的恩典，而是自己的本事，就像卫青当年，就算卫子夫失宠，他仍然可以得到汉武帝的重用一样。靠女人，风光也只是一时的。”
“脑子清楚，很好。”很冠冕堂皇的大道理，不过在这大道理的下面，这小女人想的，恐怕是‘麻烦’两个字吧。对于佟佳氏淑兰，除了书之外的惰性有一定认知的胤禛如是想。
“谢贝勒爷夸奖。”佟淑兰坦然受之。






太子被废之后没有多久，八贝勒又因为结党营私、谋求储位的罪名被皇上夺了贝勒的爵位，接着，三贝勒又在朝堂上供出是大贝勒在自己的府邸施咒做法，诅咒太子，致使太子失态，因此恳请皇上开释太子。
短短两个月间，朝堂上是风云翻涌，京城大小官员，相关商家是人人自危，就怕查到自己被牵进了哪个党，哪个派的。谣言更是全京城飞扬，各式版本纷纷出笼。在四贝勒府里的某个院落，某个女人是听得津津有味，水果瓜脯一应俱全地摆在面前，听戏、看戏的当然要有茶水瓜子之类的才有味道，看看这戏唱得，可比三百年后电视剧集里演得精彩何止百倍。
而且小翠每说一出戏，淑兰就加以点评，无聊么。比如大贝勒这件事情，摆明了就是被人栽赃陷害了。大贝勒想要施咒术，害太子干嘛要在自己家？就算是在自己家干了，太子一出事，他就不知道要马上转移人证物证，或是毁尸灭迹？眼巴巴地等着让人跑自己府里抓现行？就淑兰来看，倒霉的大贝勒，不知道干了什么见不得人的事情，被康熙爷知道了，而且这件事也超越了他老人家的底线，所以直接授意三贝勒出面，灭了大贝勒当太子的可能性，永世不得翻身。说不定这废太子的整件事情都是康熙爷自己闹出来的，就是为了警告下面所有蠢蠢欲动的皇子们，别太嚣张了。用十三阿哥胤祥来侧面警告四贝勒恐怕是这些有野心的阿哥中惩戒最轻的了。
胤禔被削了直郡王的爵位，废太子胤礽被释放，仍然暂住东宫，十三阿哥胤祥亦被解除了禁足令。四福晋乌拉纳喇氏听说了这一消息后，马上设宴，宴请十三阿哥和福晋，说是为了十三阿哥压惊，去霉运。酒足饭饱之后，十三福晋兆佳氏留下陪四福晋乌拉纳喇氏聊一些女人间的贴己话儿，男人们则移步书房，谈论他们的公事去了。
一踏进馨晨苑的书房，男人们就看见一个女人在书架前忙碌的身影。
“你在找什么？” 胤禛问，他还真是第一次看到有人翻书翻这么快的。
“我在找枪打出头鸟，这句成语的典故和出处。”淑兰同学没有转头，仍然专心致志地查阅着书，口中还无意识地问：“你知道哪本书上有吗？”
“枪打出头鸟？”戴岱陷入深思，很深奥的一句话啊！
“是啊，八哥鸟么，那种和鹦鹉一样聪明，会学人说话，但是没有鹦鹉那么漂亮，一身乌黑的那种小鸟，你不知道吗？”淑兰一转身，抬头，脸上一抽，忙放下手里的书，恭恭敬敬地甩帕子，施礼：“贝勒爷吉祥、十三阿哥吉祥、戴先生吉祥。刚刚妾身太过失礼了，妾身未曾注意，还以为是妾身的丫环，小翠。各位爷要议公事，妾身就不打搅了，淑兰告退。”这次佟淑兰没有忘记在离开书房的时候随手从书架上抽了两本书带走。
在佟佳氏淑兰离开书房后，屋中又沉寂了好一段时间，最后还是胤祥率先开了口：“皇阿玛准备近日会在朝堂上议立储之事，听说阿灵阿、王鸿绪等人准备拥立八哥。”说到这里，他的话语一顿，屋里人不约而同地想到了刚才佟佳氏淑兰提到的‘枪打出头的八哥鸟’这句话，是巧合，又或是提点？
“这个时候拥立八阿哥，时机不对。”戴岱下了定论。“八阿哥刚刚被夺了贝勒的爵位，皇上可是还在气头上，现在提，无异于火上浇油。”
“那就要看是这只鸟自己蠢得把头伸出去，还是被人掐着脖子拎出去，又或是被骗出去的。”
戴岱想了一下，抱拳：“四贝勒，佟庶福晋……可还提点过些什么？”他有些好奇了。
“复立废太子，而且，可一不可再。”
“言下之意，不会是……”戴岱张大了眼睛，这怎么可能！
“隋炀帝当了十八年的孝子才登上皇位的。”
半晌，戴岱重重点了一下头，虽然对于之前的猜测，他深不以为然，但后面一条建议却是一条好计策：“庶福晋言之有理。”
“鲁泰。”
“在。”
“去趟佟府，要鄂伦岱在朝堂上也附议，拥立八阿哥。”
“喳。”
“佟家支持八哥，不会有人起疑？”
“世上没有永远的敌人，特别是在朝堂这种地方，大家不都是在相互利用么。”
“是。”
“这是佟佳氏淑兰说的。我总有一种感觉，这个女人好像什么都知道，什么都看透了，很悠闲的置身局外，看我们演戏。特别是这次，这种感觉最为强烈。而我，很不喜欢这种掌控不了的感觉。”
“四哥。庶福晋她到现在所做的一切，没有一样是对四哥有损的，是不是四哥想太多了？” 胤祥还是很喜欢这个庶福晋的。
“我知道，在性格上她很懒散，怕麻烦。可是在某些事情的看法和见解上，佟家教育不出这样一个女孩！
“那又如何？四哥喜欢的，欣赏的是眼前的这个佟佳氏淑兰不是吗？也许她在佟家的时候知道要隐藏自己的才华，她不是在四哥府上也默默无闻了近一年。可见她也是个谨慎的人。”
胤禛没有答话。
当晚，用完膳，品茶时间，胤禛突然问佟淑兰：“你从哪儿听到或看到枪打出头八哥鸟这句话的？”
“四爷，不是枪打出头八哥鸟，是枪打出头鸟。妾身也不知道这句话是从哪里来的，所以要翻书查找么。”双手捂着茶碗的淑兰，仰头想了一下，“唔，也许福晋知道，赶明儿一早请安的时候，可以顺便问问她看。”淑兰又转过头：“不过爷怎么突然想到问这个？”
“突然想到那句话的人是你不是我。”
“是哦。不过爷不觉得这句话很贴切吗？如果真的找不到来源的话，说不定这句成语就是由此而来的。那我不就成了这句成语的原创人？要知道以前是没有□□的，除非用的是投掷用的标枪，而这鸟至少也是鸡鸭鹅之类的鸟，甚至可能是鸵鸟，我可不相信，有人能够用标枪把半空中飞的鸽子、麻雀之类的给投掷下来。”淑兰越说越低声，到后来几乎就是在喃喃自语了。
看着陷入空想的某个小女人，胤禛无奈地摇了摇头，“你又想到了什么？“
“明天我要吃烤鹅，如果没有烤鹅的话，烤鸭、烤鸡也可以。麻雀、鸽子的肉太少了，一口下去满嘴都是骨头。”说着，某兰转过头：“小翠。”
“小姐，小翠记下了，赶明儿个一早就立刻吩咐下去。”
“你还真，说风就是雨。”
“ 不是啊，这不是正好说道‘枪打出头的鸟’么，那鸟打下来不就是为了吃的？不然多浪费？”
一阵哑然，胤禛收回之前的想法，认定了这女人早前提到的“枪打出头的八哥鸟”完全是巧合，说不定她就是因为突然想吃什么鸡鸭鹅之类的才想起那句成语的。
