人不可貌相
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3109031

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：386311字

文案：

《人不可貌相》实体书已经开始预售，购买地址请见【晋江月下蝶影】的微博。
颜溪天生长着一张苦情剧女主特有的脸，就连小区后门摆摊算命的老头看到她，都要摇头叹息加感慨，这女娃长得一脸苦相，命运多舛，可惜可惜。
颜溪：……
俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。
颜溪觉得，虽然她有一张苦情女主的脸，但是她有一颗喜剧女主的心啊。
PS感谢李畫之友情提供封面。
内容标签：

 情有独钟 天作之合 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：颜溪 ┃ 配角：原弈，宋海，陶茹， ┃ 其它：

一句话简介：不要看脸，脸会骗人






颜溪一边挖着杯里的冰淇淋，一边听邻桌的阿姨对着手机抱怨儿子前女友。
什么打扮妖里妖气，首饰化妆品一大堆，瞧着就不是安生过日子的人，还有那风吹就倒的身材，肯定不容易生养孩子。
她放下勺子，用纸巾擦干净嘴，从包里掏出镜子给自己补口红。
“我儿子还说过年把她带回来，我说这种女人有什么好带回来的，家里还能省两个见面红包……”
谈到兴处，这位阿姨的嗓门越来越大，惹得旁边几个年轻人频频回头，颜溪甚至看到那几个年轻人脸上对大嗓门阿姨的鄙夷。
合上镜子，颜溪把镜子口红放回手包，起身走到门口，就遇到一个熟悉的男人。
“小溪……”男人欲语还休，俊朗的脸上流露出几分伤感与意外。
“我还大河呢，小溪。”颜溪抬起手腕看了下时间，转身往外走，又不是拍苦情偶像剧，摆出这副模样给谁看。
男人却拦在了她面前。
机场广播中，地勤的声音温柔似水，提醒着哪个航班因为天气原因晚点。颜溪看着拦在她面前的人，捏着包的手有些发痒。
“铭峒，”刚才还在大声讲电话的阿姨走了过来，她看了眼颜溪，“怎么了？”
“没事，”陈铭峒摇头，“妈，你先去坐着休息。”
“原来你们是母子，”颜溪想起这位阿姨打手机时说的那些话，眉梢一挑，转头对陈母道，“那你们倒是挺像的。”
说完，也不管陈铭峒怎么想，绕开他就准备去找登机口。
“小溪。”陈铭峒情急之下，伸手就去抓颜溪的手腕。
见陈铭峒竟然敢把手爪子伸过来的那一刻，颜溪顺手用手包砸了过去，砸完以后有些心疼，这包她刚买没两天，正是她的心头好，砸坏了算谁的？
“你家里人没告诉你，男人不经同意，就对女孩子动手动脚，叫下流没家教？”颜溪翻了一个白眼，“滚，别拦着老娘的路。”
陈母没想到这个看起来柔柔弱弱一脸好欺负模样的女孩子，说动手就动手，她当下气得就想开口骂人，不过难听的话还没开口，就被陈铭峒拦了下来。
“铭峒，这女孩子是谁，脾气这么大……”
陈铭峒没有理会陈母的抱怨，他看着颜溪离去的方向，小声道：“好了，妈，你别闹了，周围人都看着呢。”
颜溪走到登机口的等候区找了个座位停了下来，掏出手机发了一个朋友圈.
大河，我是小溪：遇到一只傻逼，纯的。【配图一张丑哭的沙皮狗】
她跟陈铭峒的恩怨情仇，大约可以归类为老套最不畅销的末流狗血小说。陈铭峒当年算是学校里的风云人物，学生会的团支部书记，长得白净帅气，她那颗少女心在陈铭峒的追求下，一时间把持不住，就答应了下来。
只可惜风云人物自然也有风流债，不过是放个暑假的时间，这位就劈腿了，劈腿对象还是她同班同学。鉴于她天生小可怜相貌，她还没说什么，旁人便自动同情起她来。
这对狗男女后来受到了不少人的唾弃，以至于大学毕业的时候，她还被小三儿骂白莲花。白莲花怎么了，白莲花那也是一朵娇娇俏俏的花，总比不要脸的小三好嘛。
两三年没见，劈腿男的腿居然还没劈断，算他的腿结实。
用手机刷了一会儿游戏，点开朋友圈一看，平时跟她常联系的朋友给她点了赞，还问她狗做错了什么，要让他来背锅。
正好这个时候飞机开始检票，她把手机往包里一塞，起身排队检票。
从海城飞帝都，大概要两个小时左右的时间，颜溪关了手机以后，全程是睡过去的，下飞机去转盘取行李箱的时候，脑子还有些懵。
帝都机场人来人往，她很多年没有来过帝都，心里竟有一点近乡情怯的意思。
顺着人流往外走，不小心踩到旁边一个人的脚，她转头道歉。
“不好意思。”
被她踩到的男人比她高了大半个头，她道歉的时候，连头都没有低一下，只是唇角动了动：“无所谓，我习惯了。”
颜溪：？
长得高的人，大多腿也长，颜溪抬头只看到对方的后脑勺，浓密黑发被梳成规规矩矩的发型，透着一股冷漠而又高不可攀的精英味儿。
走出通道，颜溪就在人群中看到了她爸，不是因为他们父女之间的心电感应有多强，而是因为她爸手腕上的黄金手表实在太晃眼睛。
“颜颜，”宋海看到颜溪，脸上露出灿烂的笑脸，对她不断的挥手，趁着儿走过来的空隙，他对身边的秘书道，“这就是我家闺女，是不是比电视里那些明星还要漂亮？”
秘书笑着点头：“令千金的眉眼跟您真像。”
“那可不，小时候带她出门，别人都说她长得像我，”宋海摸了摸自己发福的肚子，“女儿长得像爸爸才好，有福气。”
秘书心想，那这位宋千金可真没福。
“爸，”颜溪小跑着走到宋海面前，“你又胖了不少。”
宋海嘿嘿直笑，拿过女儿手里的行李箱，“这次回来，就在帝都定居好不好？”他语气里带了些小心翼翼的讨好，胖胖的身躯微微躬着，似乎很害怕颜溪说出一个不字。
颜溪看着宋海，伸手挽住他的胳膊，笑着道：“好呀。”
“那就好，那就好，”宋海激动得脸上的肉都在抖，“回家看看还缺什么，明天爸爸陪你去买。”
颜溪笑着偏头看宋海：“你明天不去上班？”
“上班哪有女儿重要，”宋海豪迈的拎着行李箱，恨不能把颜溪的行李箱扛在自己肩上，以示自己对女儿的热情。
九年前他跟前妻友好离婚，前妻更喜欢艺术，而他是个白手起家满身铜臭的商人，两人之间的价值观念越来越大，最后只能结束了这段维持了十几年的婚姻，从那以后前妻跟女儿住在海市，他住帝都。
这些年他一直没有再婚，前妻似乎对其他男人也没什么兴趣，彼此过着安静又互不打扰的生活。宋海唯一的遗憾便是不能常常见到女儿，甚至女儿的名字也从宋颜改成了颜溪。
前两年前妻病逝，女儿大学还没毕业，后来又要处理前妻留下来的资产，所以整整拖了两年才来帝都。这些年他与女儿虽然经常保持联系，两年前还帮着处理前妻的丧事，但与女儿在一起的时间并不多，他真担心女儿对他这个父亲已经生疏了。
现在见女儿主动挽住他的手臂，他一百八十斤的体重仿佛瞬间变成了八十斤，整个人都飘了起来。
父女俩上了车以后，宋海从小冰箱里取出一瓶饮料，“颜颜，来。”
颜溪看到这个饮料牌子，心里又酸又甜。她小时候非常喜欢这种饮料，那时候家里条件还一般，爸爸总是背着她到小区附近的小店里买，从不嫌弃她乱花钱。
眨眼十几年过去，这款饮料早就换了无数次包装，就连背后的老板都换了，可她爸还记得她的口味。不忍心告诉她爸她早就不喝这个牌子的饮料，颜溪连喝了好几口，转头见她爸脸上果然露出了满足的笑。
“咱们家里有个游泳池，还有个小花园，你想养宠物，想种花，想游泳都行，”宋海有些不好意思的搓手，“就是家里没人，有些冷清。”
他一个人过日子，也不太讲究，饭常常在外面吃，就连住也常常在酒店，所以家里除了请小时工来打扫以外，就没有其他人了。
“没关系，我回家就热闹了。”颜溪看着车窗外慢慢降临的夜色，长长吐出一口气。
九年了，帝都似乎还是那个帝都，但似乎又不是她记忆中的那座城市了。
宋海买的别墅并不大，加地下室总共三层，顶楼上搭着花棚，楼下有一个花园、车库以及游泳池，虽然算不上豪门配置，但是在寸土寸金的帝都，也是让无数人羡慕的存在。
颜溪推开自己的房门，里面装修得很精致，但是这明显不是她爸的审美风格。
“我本来觉得墙弄成粉色好看，不过我的秘书与助理都说，你们年轻人喜欢什么现代欧风、波西米亚风什么的，我也弄不清楚这些风那些风有什么差别，就请了设计师来装修，”宋海把行李箱放到墙根，“你如果不喜欢，我明天让人重新给你装。”
“谢谢你，爸爸，”颜溪转身抱了抱宋海，“我很喜欢。”
“喜欢就好，喜欢就好，”宋海笑着在屋子里转了一个圈，才想起女儿还没吃饭，“你先洗澡换衣服，我去楼下做饭，一会儿就好。”
看着爸爸偏胖的身躯风风火火下了楼，颜溪走进屋，打开衣橱一看，里面挂着各式各样的衣服裙子，还有很多双鞋子，有些鞋子很丑，但是颜溪却笑了。
难怪前几天她爸在电话里问她喜欢什么颜色，原来是为了这个。

*

作者有话要说：
昨日夜观天象，今日宜开坑，大大们求收藏，求支持。
祝看文愉快，么么哒。
本文《人不可貌相》实体书已经开始预售，购买地址链接请看微博号【晋江月下蝶影】的内容，谢谢大家，祝开心。






看着女儿吃下了两碗米饭，宋海乐呵呵道：“看来这些年我的厨艺还没有下降。”
颜溪放下筷子，起身准备收拾碗筷，宋海忙道：“小姑娘家家的，洗什么碗，别伤了手，上楼自己玩去。”他夺过颜溪手里的碗筷，边朝厨房走，边念叨女孩子手要精贵着养。
听着宋海的念叨，颜溪跟到厨房，跟宋海谈家常。宋海说公司，说自己的朋友，最后道，“你要不要先进公司熟悉一下业务，以后这些东西都是你的，总要熟悉熟悉。”
“爸，你还年轻着呢，”颜溪笑，“等您七老八十的时候，再考虑让我当接班人吧。”
被女儿哄得眉开眼笑，宋海把洗好擦干的碗放进橱柜，看着女儿白净秀气的脸，心中顿时豪情万丈，女儿长得柔柔弱弱，他这个做爸爸的，要多挣点家业，才能让女儿有更多的东西傍身。
迫不及待想让女儿啃老的宋海见颜溪确实没有心思去自家公司做皇太女，只能有些失落的表示，女儿想做什么就做什么，他这个做爸爸的很开明，绝对不会指手画脚。
父女俩多年没有好好相处，但是氛围却很愉快。第二天早上，颜溪睡到九点才醒，父女二人拿着卡到各大商场大刷特刷，壕气冲天。
下午宋海坚持要带颜溪去买首饰，理由是他宋海的女儿，绝对不能在穿衣打扮上委屈自己。
一身名牌，手上还戴着名牌钻石手表的宋海，一进珠宝店，脸上仿佛自动写着“冤大头”三个大字，受到导购热情的接待。
“颜颜，看中什么就买，别替我省钱。”宋海接过导购端来的咖啡喝了一口，把咖啡杯放到一边，指着宣传页上一颗亮闪闪的钻石项链道，“这个漂亮，颜颜你试试。”
颜溪看着那条项链，唯一的特色就是……闪。
这种项链，除了特殊场合，谁戴得出去？
“爸，我不喜欢这个，”压下宋海那蠢蠢欲动的钱包，颜溪选了一款设计简约大气的戒指，“我想要这个。”
“喜欢就买。”
颜溪知道爸爸恨不得把这些年不能相处的遗憾，全都补回来，所以即便她有很多妈妈留给她的首饰，但还是顺了爸爸的心意，来这里挑首饰。
但是这种一看就很土豪的风格，确实有些挑战她的审美。
“令千金眼光真好，这是我们公司首席设计师本月新出的限量款，全国只有三枚。”导购夸着颜溪的手指如何漂亮，如何与戒指相配，一边让助手取来戒指给颜溪试戴。
刚开始她还以为这是两人富豪圈子常有的干爹干女儿，没想到人家是亲生父女。大约是因为两人身材差别太大，让人下意识就排除了他们的血亲关系，不过凑近了看，两人眼角眉梢确实有几分相似，只是做爸爸的脸太胖，五官有些走形。
对于宋海而言，夸颜溪比夸他有效果，所以最后他又多给颜溪订了一对耳环，导购转头把颜溪夸成了小仙女，扑闪扑闪自带光环那种。
颜溪听得脸上发烧，扭头看旁边，希望这位导购不要再夸了。
“原先生，这是您订好的项链，请问有什么不满意的地方吗？”经理从保险箱里取出一只锦盒，双手轻轻的递到原弈面前。
原弈打开盒子看了两眼，微微点头：“不错。”
经理送了一口气，把各项证书递给原弈身边的助理，“我们这里还有本月新款的首饰，原先生您若是有需要，我这就让人拿进来让你挑选。”
“不用了，”原弈站起身，“家母向来喜欢贵公司的珠宝，你们若是有最新款的设计，可以把宣传册送给家母，由她挑选。”
“原夫人能喜欢鄙店的作品，是鄙店的荣幸，鄙店今日就派专人给原夫人送过去，”经理内心狂喜，起身送原弈出了贵客室，路过大厅的时候，见一个胖胖的中年男人手里提着两三个珠宝袋子，手里还挽着一个漂亮的小姑娘。这小姑娘看起来低眉顺眼，娇娇弱弱的模样，不过显然她身边的男人很看重她，还劝着让她多挑几样。
经理早就看惯了各种老少配，美丑配，对这种事情早已经习以为常，他伸手做了一个请的动作，“原先生，这边请。”
走在前面的原弈脚步微顿，他目光扫过不远处的男女，转头大步往外走去。
助理快步跟了上去。
“原先生，请慢走。”经理鞠了一躬，转身看到胖男人与年轻女人朝门口走来。
“爸，你这么容易被人忽悠，公司是怎么开起来的？”颜溪看宋海手里的袋子，这都是钱啊。
她从小到大都没有过苦日子，就连小时候家里条件一般，爸妈也十分娇惯她。后来她跟妈妈去了海市，妈妈开了一家画廊，生意很好，甚至在画界也渐渐有名起来，所以妈妈的经济条件也非常不错，加上爸爸每个月都要给她打不少钱，她从没为钱发过愁。
不为钱发愁，不代表她喜欢乱花钱。
“那导购很有眼光，卖的东西也漂亮，多买几件也没关系，”宋海笑呵呵的打开车门，让颜溪坐了进去后，自己才跟着坐进去，“明天我要去公司开会，你在北京这边有熟悉的朋友吗，不然我安排一个助理陪你逛街。”
“不用，我明天跟朋友约好了一起吃饭，”颜溪解释道，“我在大学里有两个好友，毕业后就来了帝都工作，听我要回帝都，早就约好见面，你放心吧，我不会无聊的。”
“那就好，”宋海放下心来，“还有你以前的初中同学，如果有关系好的，也可以联系。”
“那都好几年前的事情了，哪还有联系方式，”她十五岁离开帝都，那时候她刚读了半年高一，如今近九年时间过去，就算有几个交好的朋友，这么多年感情也早就淡了。
她在海市念了一个专业不好不坏的研究生，现在念完了，一时间也不知道做什么好。
回到家以后，颜溪关上房门，把手伸进衣领里，左右一拉，把内衣从领口拉出来往床上一扔，往椅子盘腿一坐，打开了电脑。
登录通讯软件以后，信息提示音响个不停，她把耳机往头上一戴，噼里啪啦打起字来。
她是一个业余的画手，有时候会画一些卖萌的条漫发在微博上，不过可能是因为很多人现实生活中压力很大，她那专业水平不算高的小漫画，竟然还颇受欢迎，微博不仅有将近百万的粉丝，前些日子与出版社签了出版合同，编辑天天催着她交稿。
把之前画好的一个萌段子发到网上，颜溪无视了编辑在通讯软件上的各种催稿内容，打开了游戏客户端，与游戏的人称兄道弟，跑到野外追杀对手。
很快世界上骂声一片。
“你才是人妖，姐姐我是娘们，纯的！”拆了一根棒棒糖塞进嘴里，颜溪在商城买了追踪符，继续追杀骂她的人。
关了游戏，颜溪才想起自己还没有卸妆，跑到洗漱间洗干净脸，敷上一片面膜开始刷微博。
距离她发萌段子漫画已经过去了一个多小时，微博转发过了五六百条，评论两三千条，里面大多嗷嗷叫着好萌好萌，也有几个批评她水平不好的，不过被她的脑残粉们喷回去了。
回复了几个热门评论，颜溪用免提拨通了好友陶茹的电话。
“大河！”很快电话被接起，陶茹的大嗓门传了出来，“你终于给我电话了，姐姐差点以为你失踪了。”
“失踪什么，”颜溪揭去脸上的面膜，轻轻拍脸，“明天出来吃饭，你请客。”
“你已经到帝都了？”陶茹的声音里带了几分喜意，“行啊，明天我刚好休假，再叫上杨敏，我们三个好好聚一聚。”
两人聊了一会，陶茹犹豫了一下，“你是打算在帝都工作发展了？”
“嗯，”颜溪用抽纸包住手机，到洗漱间洗干净脸跟手，“我妈已经不在了，我回帝都工作，还能多陪陪我爸。”
“那也好，以后我们见面的机会就多了，”陶茹不想提颜溪的伤心事，所以岔开了话题，两人又聊了一会儿，才挂了电话。
第二天一大早，颜溪醒来的时候，宋海已经不在家，桌上放着他做好的早餐。
颜溪吃完早餐，上楼换好衣服，化好妆以后，才出了门。
车库里停着一辆红色的轿跑车，是宋海特意给女儿准备的，颜溪打开车门坐上去，椅座高度刚好合适，开起来也很顺手。
可见宋海在准备这辆车时的用心。
三位好友虽然一年多没见，不过坐在一块儿后，半点别扭都没有，仿佛她们从来没有分离。
“哎，你们看这个，”杨敏把手机放到中间。
颜溪伸长脖子一看，是一篇盘点近二十年青少年流行造型的文章。
其中一张是奇葩的造型，头发染得像红绿灯，长长的头发直直地立着，审美让人看一眼便不能忘怀。
“十年前，我们学校一些不良少年就爱这种风格，”颜溪指了指手机屏幕，“以前我们学校有个高中部的校霸，染着一头惨绿惨红的毛，爬围墙被我发现了。”
“后来呢？”陶茹感兴趣的问，当年敢留这种发型的学生，大多学生都不敢惹的。
“后来就没有后来了，”颜溪单手托腮，回忆起遥远的当年，“我还没说什么，就有两名老师过来，呵斥他不要欺负我，直到我走远，他还被两个老师围着。”
杨敏与陶茹看着颜溪那张无辜又柔弱的脸，竟有些无言以对。
“你当年……跑围墙边做什么？”
“当然是逃课呀。”颜溪理直气壮的回答。

*

作者有话要说：
首先申明，本文绝对没有歧视杀马特的意思！么么哒






“那你后来逃课成功了没有？”陶茹看颜溪这细胳膊细腿，实在无法想象，她靠什么爬过围墙。
“没。”颜溪摇头，那天是她爸妈去办离婚证的日子，她想要去阻拦他们。那时候她不懂事，只觉得父母离异无法接受，却全然没有想过，没有感情的婚姻，对夫妻双方都是折磨。所以那天她翻墙没有成功，或许也是一件好事。
见颜溪似乎并不想多提当年的事情，陶茹也没有再多问，转头聊起各种娱乐八卦。
杨敏在一家网络媒体公司上班，知道的八卦比陶茹与颜溪多，说起圈内某些鲜肉小花的八卦，让颜溪听得津津有味。
“大河，你这长相去选苦情剧女主，倒是挺合适的，”杨敏瞥了颜溪一眼，“就是性格不太合适。”
“就是那种，老公出轨或是游手好闲，还要任劳任怨照顾他极品家人，教育儿女，造福所有人，折磨自己，几十年后让儿女抛弃对父亲的成见，最后全家大团圆的女主？”颜溪一口气总结出苦情剧的女主精髓，往天花板上翻了一个大大的白眼，“我又不是脑子有病。”
“看来你对这种剧还挺了解嘛，”杨敏被颜溪的神总结逗笑，“按你的套路，可能会把女主角演成恶毒女二小白花，最后一集才被女主拆穿心机的那种。”
“你太高估她了，”陶茹挑眉，“就她这德行，也只能靠脸骗骗人，智商有点着急，最多也就是个活三集的炮灰。”
“哎，你们够了啊，”颜溪点了点桌面，“咱们仨一年多时间不见，你们看到我不来个热情相拥就算了，还来埋汰我，有你们这样的闺蜜嘛？”
“千万别用闺蜜这个词来形容我们，”杨敏连连拒绝，“现在闺蜜这个词，在网上都被黑成渣了。”也不知道从什么时候开始，网络论坛就开始流行“扒一扒我那极品闺蜜”“闺蜜做了我和男友之间的小三”这类帖子，好像女人之间没有真友谊，在一起就是互相攀比，见不得别人好似的。
刚说到这，就听到不远处传来一个巴掌声。
三人齐齐回头，就看到一个长发女人泼了一杯咖啡到短发女人身上。
“没想到你竟然是这样的人，我这些年真是瞎了眼!”
颜溪尴尬的收回视线，扭头拿眼睛去瞅杨敏，杨敏干咳一声，低头默默喝咖啡。
不远处的争吵，很容易传到三人耳中，大约就是短发女人抢了长发女人的男友，这两人还是多年的好朋友。
长发女人争吵过后，边抹泪边往外走，情绪太过激动的她，不小心撞到桌角，摔倒在地。
颜溪把脚往回收了收，想去扶摔倒在自己面前的女人，又怕对方会更尴尬，犹豫了一下，还是伸手扶了对方一把。
“谢谢。”长发女人快速的从地上爬了起来，她抬头看清颜溪的脸以后，脸色微微一变，再次快速道谢以后，低着头匆匆离开了咖啡厅。
长发女人离开后，短发女人也跟着起身往外走，她路过颜溪她们这一桌时，突然停下了脚步。
“宋颜？”
颜溪没有想到，她只是当个无辜的吃瓜路人，怎么也能与当事人牵扯上？
她仔细看着这个短发女人，脑子里一点印象都没有。
“这么多年没见，你还是这副样子。”短发女人语气有些奇怪，似乎瞧不上颜溪娇娇弱弱的模样，又或是因为两人曾经有过节，她说完这句话，转身就走。
颜溪愣愣地看着她的背影，好半晌才回过神：“我怎么了我，撩完就跑，看我好欺负是不是？”
“你们认识？”陶茹跟杨敏也觉得这事有些莫名其妙。
颜溪摇头：“没有印象。”
“也许是你小学同学，初中同学？”杨敏记得颜溪跟她们说过，她是高一下学期才从帝都转学到海市。
“这么多年，以前的同学相貌大多都变了，我哪里记得住，”颜溪放下咖啡杯，“算了，反正也不重要，还不如逛街买东西有意思。”
“你就是懒得动脑子，”陶茹早就看透了颜溪的本性，“走吧，我刚发了工资不久，手里正好有钱。”
关系亲密的女孩子凑在一起玩，不买点东西，不去吃美食，不找点八卦聊，都不好意思说彼此是好朋友。三人踩着高跟鞋，拎着袋子从商场出来，又去美食一条街吃得肚皮滚圆，才想起吃东西容易，减肥难这件事。
“颜大河，你的胃是个无底洞吗？”陶茹摸着自己的小肚子，又看了眼颜溪平坦的小腹，终于忍不住在她肚子上戳了一下，“时间不早，我也该回去了，明天还要到公司打卡上班。我的上司是个严肃的老头子，如果迟到，我这个月的全勤就泡汤了。”
“你们住哪儿，我送你们回去，”颜溪看了眼时间，“反正我也不用上班。”
“你买车了？”杨敏好奇的问。
“我爸买的，”颜溪笑得眉眼弯弯，“我现在也算得上是啃老富二代了。”
“我去，颜大河你这个臭不要脸的，富二代也好意思让我请客，你的良心呢！”陶茹眉梢倒竖，故作愤怒道，“下次你要给我们请回来。”
“对，而且还顶级牛排，澳洲大龙虾，燕窝人参全都要，”杨敏补充道，“吃一份，还要带走一份！”
颜溪笑嘻嘻的陪两人去存寄处把买好的东西取了出来，带两人到了附近的停车场，当两个好友看到她的车以后，她又被好友收拾了一顿。
杨敏住的地方比较近，颜溪换上车里备用的平底鞋，先送了杨敏以后，再送的陶茹。
“大河，”陶茹下了车以后，有些犹豫的看了颜溪一眼，“你是真的要在帝都定居？”
“是啊，”颜溪笑了，“你呢，准备一直留在帝都发展吗？”
“当然了，我可是长风总公司的职员，多少人削尖脑袋都挤不进去，”陶茹把碎发别到耳后，“说不定过几年我就要走上人生巅峰，迎娶高富帅了。”
“到时候记得让我抱抱大腿，”颜溪噗嗤一笑，“那你早点休息，我不打扰你了。”
“嗯，”陶茹向她挥了挥手，走了几步，回身见那红色轿跑利落地掉过头，在不太宽的巷子里开了出去，笑了笑。
颜溪到家后发现宋海还没回来，于是熬了一小锅瘦肉粥，如果宋海在外面喝了酒或是还没吃饭，也能暖暖胃。
用手机登录聊天软件，编辑催稿信息跳来跳去，她叹口气，回复了对方。
小溪流：五天后一定交稿，不交我胖十斤。
她以为对方不在线，哪知道一分钟不到，对方的信息就嗖嗖嗖的传了过来。
明明：我的大妹纸，你终于上线了。
颜溪看到消息不断的发过来，全是有关宣传，有关封面，甚至还有周边设计初稿的。她大学的专业与宣传方面勉强挂些钩，所以也懂一些。
与编辑商量了下宣传对策，颜溪关掉聊天页面，打开微博，就看到私信里有好几个公司找她帮着产品打广告，她关掉私信，没有理会对方。
一看就不是啥正经公司，她又不缺钱，不干这种助纣为虐的事情。
她的微博虽然只有将近一百万的粉丝，但都是自来粉，而不是花钱买来的，所以在一些营销猎头眼里，还有些价值。近来不仅有商家找到她，甚至还有娱乐圈的三四线艺人团队找到她，让她帮着带节奏炒作什么。
没事的时候，她喜欢看八卦，但她不喜欢参与八卦，也没打算当八卦搬运工，所以高冷的拒绝了。
刷了一下微博，一条当红女艺人扒皮贴出现在她的微博首页。
看似扒皮贴，实际话里话外都在说这个当红女艺人背景有多深厚，就连有名的长风集团老总家的二公子也与其关系匪浅。
长风集团是国内有名的大企业，几乎是无人不知无人不晓的地步，随便哪个男星女性与这种豪门公子扯上点关系，都能搏不少的版面。都是些用烂的营销手段，哄哄不知情的吃瓜路人就好，稍微懂点行的，都当笑话看。
不过人家做女艺人的，都会想尽办法炒作营销，来争取更多的资源，她这个刚毕业的研究生，竟然待在家里无所事事，除了打游戏就刷微博，是不是有点太颓废了？
虽然她是富二代，也要做一个有理想的富二代。
不如先给自己订个小目标，找点事业来干？
颜溪在家里待了几天，把欠的画稿交给天天催稿的编辑，然后撒欢似的在游戏里虐了一把仇敌，身心舒爽的关掉游戏，登陆了微博。
在微博上她看到了一条热门视频，里面两个女孩子对骂掐架，引得无数路人围观。
这两个女孩子有些眼熟，她上次与好友聚会时，曾在咖啡厅见过。
视频中两个人还在争吵，时不时有脏话飚出。
“您骂我贱，你又比我好到哪去？高一的时候，校草让你给宋颜送情书，你把情书偷偷扔进了厕所这件事，你以为我不知道！”
颜溪：……
尴尬，这两人掐架上微博热门视频，都不忘让她也跟着中一枪吗？
高一那会儿才多大？
小小年纪不好好念书，早什么恋？！

*

作者有话要说：
大河：好好学习，不要早恋→_→
本文《人不可貌相》实体书已经开始预售，购买地址链接请看微博号【晋江月下蝶影】的内容，谢谢大家，祝开心。






颜溪看到评论区下面有无数吃瓜群众在心疼当年的校草与宋颜，无比庆幸自己早已经改了名，虽然她想找点事业来出人头地，但绝对不想借着这种撕架现场出名。
关掉视频，颜溪努力回想当年的校草是谁，想了半天也没有半点印象。唯一记得的就是，这位校草好像十分有才华，在校刊上发表过诗词，班上女生课余时间，偶尔会说校草如何如何。不过也仅仅这样了，大家主要精力还是在学业上，校草再好看，也不如考大学有魅力。
第二天一早，在网络传媒公司上班的杨敏就给她打电话了，说的正是热门视频这件事。
“大河，那两人口中的宋颜，该不会就是你吧？”电话那头，杨敏笑得没心没肺，“上次我说错了，你不该去演苦情剧女主，应该去演玛丽苏女主，就是相貌上差了点。”
“去去去，”颜溪开着手机免提，把键盘打得噼里啪啦作响，“我正忙着呢。”
“忙什么，下副本？”
“嗯 。”
“万恶的富二代，”杨敏在电话那边羡慕嫉妒恨，“你天天在家待着也无聊，不如找点事做。”她心里很清楚，以颜溪的能力与相貌，想要找一个合心意的工作，并不太难。
一个大招把仇家送去了复活点，颜溪退出游戏，“我也有这个打算，不过最近我跟一家出版社有项合作还没有完成，工作上暂时不能急。”
杨敏知道颜溪在网上连载萌段子漫画这件事：“那些漫画都是你的心血，现在你人气又高，也可以尝试往这边发展。”
“当爱好还行，吃这碗饭我还是有些心虚的，先把这件事处理了再说，实在不行我还能回家啃老。”颜溪心里清楚，她妈虽然在书画界有些名气，但她这个做女儿的，却没有遗传到上一辈的天分与灵气。当初她妈有意培养她艺术细胞，但她实在不是这个料，便放弃了。
“我还以为你会说，我想要自由，我不想被家中的公司束缚这类欠扁的话，”杨敏早就习惯了颜溪的不要脸，“行吧，有什么事给我打电话，老大要过来查岗，我先挂了。”
颜溪挂了电话，盯着已经黑屏的手机发呆，她这两个好朋友常常打电话过来，恐怕也是担心她一个人在这里无聊。在正常人的想象中，她一直跟着妈妈，妈妈过世后才回到爸爸身边，爸爸还是公司老板，说不定对这个好些年不在一起的女儿不上心，甚至有可能连面都没几个时候见到。
朋友的担忧与好意她都清楚，但就算她说她爸对她很好，她们也不一定会相信，说不定还会以为她在强颜欢笑。
这种误会，实在不太好解释清楚。
“颜颜，快下来吃饭了。”宋海在楼下喊，“爸爸炖了你喜欢喝的老鸭汤。”
“来啦。”穿上拖鞋，颜溪穿着睡衣，披头散发的下了楼。
饭快吃完的时候，宋海观察了下女儿的脸色：“颜颜，两天后你有没有什么安排？”
“两天后？”颜溪摇了摇头，“没有，爸爸是有什么事吗？”
“是这样的，两天后是商界一位大人物的夫人生日，爸爸这几年在圈子里也渐渐混出了点名堂，得到了一张生日宴会请柬，你如果没什么安排，可以跟爸爸一起去凑个热闹，多认识几个同龄人。”
颜溪先是愣了一下，随即点头道：“好。”
宋海早就想跟同行们秀一秀女儿，见颜溪点头，顿时笑成了一朵向日葵，“到时候不用太紧张，该吃就吃，该喝就喝，有什么事就找爸爸。”
这种重要场合，不是该提醒她要注意言行吗？
颜溪无语的看着她爸，难怪她妈坚持要把她带到身边，大概就是担心她爸把她给养成坑爹妈的熊孩子。
第二天宋海的助理又让人送了好几件大牌晚礼服过来，只是颜色不是大红就是大紫，虽然够华丽，但却不适合她现在的年龄。颜溪对她爸直男式的审美风格已经绝望了，最后自己挑了一款合适的改良短款晚礼服，甚至还给宋海选好了西装以及配饰。
见女儿不太喜欢喜欢自己定的晚礼服，宋海有些小失落，但是见女儿还特意给他准备了衣服，他又高兴起来。
为了不丢面子，父女俩坐上了家里最豪华最值钱的汽车，昂首挺胸的往酒店赶去。
“爸，你跟着长风集团的董事长熟吗？”
“不熟，”宋海老实的摇头，“我们公司只是跟他旗下的分公司合作过，我跟他们高层攀上了几分关系，所以才拿到了这张请柬。”
颜溪沉默了片刻：“那我们现在这种行为，是不是叫抱大腿？”
“傻丫头在胡思乱想什么呢，”宋海嘿嘿一笑，胖嘟嘟的脸像是颗圆南瓜，“咱们怎么可能抱到长风董事长的大腿，我们这只能算凑热闹。”
“也对。”颜溪深以为然，他们家看似有两个钱，实际上在帝都这个地界，还真算不上什么，这次能来参加原夫人生日宴会，都够他们吹上好几个月了。
到了宴会地点，颜溪挽着宋海手臂进了场地，这里人来人往，有很多宾客已经到了，男男女女穿梭其间，就像是耀眼的名利场，颜溪握紧手包，看了眼宋海没说话。
宋海拍了拍她的手臂，往前走了没几步，就有相熟的人上来打招呼。
“老宋，这位标志小姑娘是？”来人西装革履，脸上的笑容十分亲切，看颜溪的眼神就像是最温和的长辈。
生意场上的人，大多情商都很不错，就算他对颜溪的身份有所怀疑，但绝对不会说出半个让人不满的话。
“这是我家不成器的女儿，刚研究生毕业，”宋海转头看颜溪，“来，颜颜，这是瑞隆公司的大老板姚叔叔。”
“姚叔叔您好，”颜溪在脑子里想了一圈，终于想起这位是做什么的，“姚叔公司生产的文具非常好用，我跟同学常常买贵公司的产品。”
“原来贤侄女还是我们公司的衣食父母之一，”姚老板高兴的与颜溪握手，用开玩笑的口吻道，“失敬失敬。”
他倒是没有想到，胖墩墩的宋海会有这么娇弱的女儿，他跟这小姑娘握手，都不敢用劲儿，就怕一不小心把她的手给捏碎了。
看宋海那一脸自豪的模样，姚老板忍不住想，难怪宋海离婚这些年也没再婚，他的前妻一定长得很漂亮，基因也很强大，不然生不出这么标志的女儿。
宋海也不管别人想，带着颜溪向他的同行与朋友全都炫耀一遍，话里话外就是，他女儿聪明，读书能干，长得还漂亮。
如果说颜溪本来只有七分美色，但有了化妆品的加持与宋海的衬托，她的容貌硬生生被提高到了九分，在宴会上虽然算不上独占鳌头，至少也能让人眼前一亮。加上她嘴甜又乖巧，被宋海炫了一脸女儿的人，只能扯着笑脸夸了颜溪一番，有些甚至还昧着良心睁眼说瞎话，夸颜溪有其父之风。
“令千金长得很好，这眼神有宋先生几分神1韵。”
实在扯不出什么相像的地方，也就只能提神1韵了。
颜溪笑得一脸乖巧，心里却在想，不愧是名利场上的人，假话也说得这么真挚。
宋海在女儿面前虽然掏心掏肺，但是在外面却露出精明一面，不管认识不认识的，最后都能笑着跟宋海说上几句话，就算不能谈合作，至少彼此也能有个眼熟。
颜溪能做的，就是不给她爸拖后腿，看到四十岁的女性叫姐姐，看到六七十岁的女性叫阿姨，在对方纠正时，摆出一脸“我不相信，你明明很年轻”的表情，努力刷着女性同胞的好感度。
大概她的脸实在太有欺骗性，所以宴席还没正式开始，她就与几位成功女性搭上了话。
没多久，一对中年夫妇在众人瞩目下出现，男人瞧着不过五十余岁的模样，与他身边的女人手挽着手，看起来感情非常好。
女人鹅蛋脸，皮肤白皙，眼角眉梢全是笑意，她的美让人足以忽略她的年龄。
颜溪忍不住多看了几眼这个女性，掩饰住眼底的欣赏。
这位应该就是今天的宴会主角原夫人了。
她猜得没错，这对夫妇就是长风公司的董事长与夫人，两人全程撒了一把又一把狗粮，言行中全是温情。颜溪坐在酒桌旁，看着这对相拥的夫妇，忍不住露出了几分笑。
夫妻二人撒完狗粮，他们的两个儿子也上了台。
俊男美女的结晶一般都不会长得太差，原家两个儿子都是窄腰宽肩大长腿，剪裁合体的西装穿在他们身上，就更加迷人了。
原家老大相貌端正，看起来十分严肃，是个正经严谨的男人。
原家老二长得比老大还要好看，但是那微微上吊的眼角，挺直的鼻梁，还有稍薄的嘴唇，给人一种不太好相处，并且不懂体贴为何物的坏男人感。
颜溪偏头捂着嘴在宋海耳边道：“爸，原家的继承人是老大还是老二？”
宋海摇头，低头与女儿小声道：“这种豪门秘辛，是你爸能知道的吗？”像原家这种等级的豪门，可以有花边新闻，但是绝对不会让家中私事传出来，成为其他人的谈资。
颜溪：……
好有道理。

*

作者有话要说：
大海与大河：呱唧呱唧吃瓜。
感谢各位大大的霸王票与营养液，鞠躬
感谢以下大大的霸王票【名单有点多，我今天先贴一半】
情书借我抄抄扔了1个火箭炮【情书都要抄，你这太懒啦】
莫明微笑扔了1个地雷x2【这叫傻笑】
君子兰爸爸扔了1个地雷、1个手榴弹、1个浅水炸弹
木心扔了1个地雷	 姑娘识丁不识汝扔了1个地雷
紓狂扔了1个地雷x2	 敏敏扔了1个地雷
小泪儿扔了1个地雷	 Pink扔了1个地雷
滚滚喜贺大大开新扔了1个地雷【谢谢滚滚】
拒绝重名的麻辣小龙虾扔了1个地雷x6、1个手榴弹x5
筱筱睿扔了1个地雷x3、1个手榴弹 感受平行世界的飘飘啦扔了1个地雷
熙月扔了1个地雷x26 清楼扔了1个地雷x24
摸鱼的Nicole扔了1个地雷	 纳兰扔了1个地雷
破格百年扔了1个地雷	 臻子巧克力扔了1个地雷x2【我喜欢吃纯巧克力】
莫离离。扔了1个地雷x26 十七扔了1个地雷
凌晨筆缘扔了1个手榴弹	 一蓑烟雨任平生扔了1个地雷x3
蚊子小姐扔了1个地雷	 风过眉间扔了1个地雷
萌萌哒小裙子扔了1个地雷	x2
6到飞起的二狗子扔了1个地雷【死心吧，狗是不会飞的】
知足126扔了1个地雷	 庚啊慢扔了1个地雷
Z小远T扔了1个地雷	 无处不在的念忆扔了1个火箭炮
凌冰扔了1个地雷	 种花家的月宝宝扔了1个地雷
我是大大的贴心板蓝根扔了1个地雷	 【修成精的那种吗？】
是闻香不是蚊香扔了1个地雷【好的，蚊香】	 无恙小仙女_才怪扔了1个地雷
神辔扔了1个地雷	 茹苡茹苡扔了1个地雷	 星期五扔了1个地雷
禾呈扔了1个地雷	 如愿扔了1个地雷
与世无争扔了1个手榴弹	 向前看扔了1个地雷	 衿上花扔了1个地雷






整场生日晚宴十分热闹，在原先生与他夫人给大家敬酒时，颜溪端起高脚杯，朝四周看了一眼，几乎所有人脸上都挂着灿烂的笑容，仿佛真心实意的与主人家同乐。
生意场上，真真假假不论，但每个人都是人精，大家端着一张笑脸来结交同行，都不容易。颜溪有些理解她爸妈最后为什么选择了离婚，她爸是个市侩的商人，她妈是个喜欢清静的艺术者，两人最后放过彼此，不再互相折磨，反而是最好的选择。
她爸年轻的时候，也是十分亮眼的帅哥，不然当年也追不到她妈，只可惜岁月无情，大帅哥发福成了大冬瓜。而她妈病逝前，仍旧是个优雅精致的美人，即便不如年轻时美貌，但那周身的风韵，足以让女人都心折。
“宋老弟，”坐在宋海旁边的一个瘦高个男人看了颜溪一眼，“听说令千金是传媒方面的研究生？”
“对，”宋海得意道，“在学校还拿过奖学金呢。”
“不错，不错，”瘦高个男人想了想，“我们台里最近正好要开辟一档节目，名字叫《身边那些事》，令千金如果有意向，不如来这档节目做主持人。”他只是帝都地方台的台长，像他们这种非卫星电视台，收视率不高，只有帝都本地的电视才能收到他们的台。加上现在都流行网络电视，哪家哪户的电视都能搜出上百个台来，除了一些念旧的帝都本地人偶尔看一看他们台，根本无人关注。
宋海与他们电视台曾经有过广告合作，他还欠着宋海好几个人情，现在见颜溪形象佳，专业也合适，就想卖个好。就算她主持能力差得跟渣渣般也不怕，反正也没什么人看。
“颜颜，这是帝都八台的金台长，爸爸的好友。”宋海没有马上答应下来，转头跟颜溪介绍瘦高个男人。
宋海嘴上说两人是好友，但颜溪看得出来，两人的交情恐怕也是牵扯着利益，她对金台长莞尔一笑：“多谢金伯伯，我会好好考虑的。”
帝都八台……原来帝都有这么多本地电视台吗？
“贤侄女如果愿意来，就是帮了金伯伯大忙了，”金台长笑眯眯道，“现在有能力外貌佳的主持人不好找，贤侄女一定要给伯伯这个面子。”
金台长话说得很好听，但是帝都八台就算再不出名，收视率再差，那也是电视频道，想要进去的人比比皆是。
“她一个小姑娘，能帮你什么忙，要你多照顾多指导才是。”宋海笑着把话接过来，与金台长交谈起来。颜溪见这位金台长有意结交她爸，便没有再插话，低头默默吃菜。
不愧是豪门举办生日宴会的地方，菜的味道让人挑不出毛病。
饭吃了一大半，主人家端杯过来敬酒，感谢宾客的光临。颜溪还以为像这种豪门，对讨好他们的宾客是那种高冷的态度，没想到在礼节方面却考虑得十分周到。
没准他们这桌人，原家四口根本不认识几个，但是颜溪却在他们身上感受不到半点的傲慢与不屑。
颜溪混在一堆能说会道的成功人士里面，只需要保持微笑，端起酒杯就好。低头喝酒的时候，她与原家大公子的眼神对上，对方朝她微微点了一下头，以示礼貌。
这沉稳又有礼的姿态，不愧是豪门贵族，点个头都能让人有受宠若惊之感。
用红酒略沾了沾唇，颜溪见原家四口已经走向下一桌，便弯腰坐了下去。宋海知道女儿不喜欢酒的味道，舀了一碗汤放到颜溪面前，让她压一压酒的味道。
颜溪对宋海笑了笑，端起碗喝了一口。
“你在看什么？”原博见弟弟没有跟上来，回头看了眼。
“没事，”原弈收回视线，语气平淡，“就是觉得某个没见过的宾客有些眼熟。”
“也许是你以前在哪儿见过，”原博拍了拍他的肩，“走吧。”
原弈沉默的跟了上去，垂眉吊眼的模样，让上菜的服务员也忍不住往旁边避了避，就怕惹得这位发怒。
宴席结束，原家兄弟二人在酒店门口送宾客，又受到无数人的夸奖与祝福。
原弈有些不耐的深吸了一口气，转头看了眼门内，又有几个人走出来，于是站直了腰。
“慢走。”原弈勉强一笑。
“多谢款待，”走在靠前的中年胖子笑得一脸喜气，瞧着倒是十分讨喜。原弈视线扫过他挽着的年轻姑娘，“客气。”
这年纪做旁边女人的爸爸都足够了。
旁边的女人抬头对他笑了笑，柳眉杏眼，鼻梁小巧挺直，倒有那么几分楚楚可怜的模样。他想起在哪儿见过这两人了，就是上次取礼物的时候。
老夫少妻，一朵鲜花插牛粪上，有些可惜了。
至于这两人是为了钱还是为了感情结合在一起，原弈并不太关心，老夫少妻或是老妻少夫，都是有钱人玩习惯的把戏，他实在起不了太多的感慨之心。
在两人下台阶的时候，原弈注意到胖男人小心的扶着年轻女人，倒是对她十分宝贝。
“大哥，”原弈看了眼时间，“这里交给你了。”
原博看了眼手表，知道快到弟弟睡觉时间了，于是点头道:“回去吧，反正宾客差不多都散了。”
他这个弟弟有个怪癖，必须要在晚上十一点前睡觉，不然第二天就会头疼，他们家里人早就习惯了。
颜溪回到家以后，特意打开被冷落许久的电视机，翻了很久才找到帝都八台，此时电视上正在播一部叫不出名字，男女主也一点都不眼熟的电视剧，电视剧放了一半，突然跳出广告，一个浮夸又刺耳的男声不断回旋。
“好消息，好消息，桦来广场二楼电器大甩卖……”
十年前的广告排版风格，十五年前的广告配音，还有那略粗糙的画面，不走心的“消费者采访”，颜溪开始怀疑，这样的电视台，真的有人看吗？
这个浮夸的广告结束以后，又跳出了一个广告，这个广告竟然还是他们家公司的产品，画风仍旧一言难尽，只是广告配音从浮夸的男声变成尖利的女声。
她大概能猜到《身边那些事》是哪种节目风格了，左右跑不开鸡毛蒜皮。
“颜颜，你要不要去做主持人？”宋海指着电视上的广告，“这家电视台的广告费最便宜，我跟台里的领导也熟悉，你如果去上班，肯定没人敢给你受委屈。”
当然最便宜了，因为它根本就没有多少收视率，有人找他们家打广告，已经很不容易了。
颜溪无意进娱乐圈，小时候当天文学家的梦想，也早就已经破灭了，现在她闲着无聊，去这种与娱乐圈挂不上钩，工作又比较轻松的电视台工作，倒也不错，至少不算啃老了。
这么一想，她就答应了下来。
宋海把颜溪的意思跟金台长一提，金台长马上高兴的邀请她参加新同事见面会聚餐，还说要把节目组的搭档介绍给她认识。
帝都八台大多时间都在播没什么人看的电视剧，中午播四十分钟的午间新闻，晚上七点转播国家级的新闻联播，新闻转播完顺便转播一下帝都卫星台的天气预报，然后继续放电视剧，过了凌晨一点便停台。
所以真正属于他们自己的节目，就只有那四十分钟的午间新闻。现在由于总台提出电视台创新改革，金台长想了很久，才增加了一个《身边那些事》栏目，播出时间定在晚上八点。
“台长，您邀请来的这位主持人真是海大传媒系的研究生？”摄像师表情有些凝重，如果真是这样，恐怕他们这档节目里，最有发言权的就是这位主持人了。
“不仅是海大的研究生，还是企业家宋海的女儿，”金台长提醒几人，“小姑娘还年轻，你们这些前辈要包容一些，该教的要教，可别藏私。”
“台长您这话太客气了，咱们这些都是野路子混出来的，哪比得上宋千金，”栏目导演笑着道，“您放心，我们都这把年纪了，肯定不会让年轻小姑娘受委屈。”
台长把话说到了这个份上，他们谁也不傻，知道该拿什么态度对待。
“人家姓颜可不姓宋，”金台长笑了笑，“小姑娘随母姓。”
在座几人虽然好奇这位企业家千金为什么不随父姓，但也知道有些事不能太好奇，好奇心太重没意思。
颜溪来到约好的地方，是一家装潢还不错的火锅城，走到包间刚敲了一下门，门便开了，开门的是一个三十余岁的女人。
“这位就是咱们期待已久的主持人啦？”女人脸上露出灿烂的笑，“我叫陈佩，是节目的导演，你叫我陈姐就好。”说完以后，她转头看金台长，“台长，这么标志的小姑娘您从哪儿骗来的？”
剩下几人纷纷起哄，都说这么出色的人物，肯定是金台长骗来的。
听着这些新同事的花式吹嘘，颜溪默默感慨，现在这个世道，做什么都不容易，这些同事为了夸奖她，不知道要费多少脑细胞？
赞美她爸，让她过上有后台的生活。






一顿饭吃完，颜溪对这几个同事的身份大致有了一个了解。摄像赵鹏四十多岁，是个得过且过的人物，编导陈佩为人要圆滑一些，据说以前是个乡村妇联主任，现在四十多岁做了电视台的编导，对于普通人而言，也算十分成功了。剩下两个后期工作人员要年轻一些，看他们说话做事，在台里应该没有多少话语权。
金台长有意跟颜溪交好，所以在一干同事面前，他表现得就像是与颜溪熟悉多年的长辈一般。这种行为，比说什么漂亮话都有用，颜溪领了他的人情，趁上洗手间的时候，去前台把这顿饭的帐结了。
花的钱并不多，但是在大家知道颜溪已经结过账以后，对她态度还是要亲热了一些。
身为新人，就算有后台，该做的事情也要做到位，不然想要真正融入一个圈子也不容易。这些老油条都是在社会上摸爬滚打好些年的人物，想要她这个新人学不到什么东西又不得罪她，也不是一件难事。
你好我好大家好，才是真的好。
回去以后，宋海问颜溪她的同事如何，她把同事们都夸了一遍，顺便点明金台长很照顾她。
没过两天，还没播出的《身边那些事》招到了第一个广告赞助商，海洋公司。
于是在颜溪第一天正式上班的时候，受到了同事的热情接待，甚至还有单独的一个办公室，里面的桌椅板凳还有电脑都是新配置的。
帝都电视台大楼总共有将近十几层楼，光是帝都卫星电视台就单独占领了四层楼，里面有好几个演播室，主持人都是全国有名的人物。不像爹不疼娘不爱的帝都八频道，与九频道的同事挤在同一层楼，没事就闲着打蚊子。
颜溪来上班以后，没几天就跟两个频道好些同事混熟了，因为两个频道总共加起来，也就二十多个同事，好几个同事都是两个频道共有的。两个频道最大的领导虽然大家都称台长，实际上在这栋大楼里，还不如卫星频道的主创有地位。
“小颜，我们节目第一期内容已经定下来了，”陈佩把方案书递到颜溪办公桌上，“第一期就做交通方面的内容，不过可能需要你出外景，没问题吧？”
反正她已经计划好了，随便拍几个违法交通规则的行人或者车辆，然后响应国家号召，在节目里强调一下遵守交通规则的重要性，怎么也能撑起一期节目。
方案书做得十分简略，颜溪心里很清楚，节目组也没打算好好做这档节目，只是为了应付总台的要求。
她又看了方案书好几眼：“没问题。陈姐，我看节目过几天就要正式播出，不知道时间上来不来得及？”
“嗨，”陈佩满不在乎道，“只要影像资料足够，后期随便剪一剪，就差不多了。”刚从学校出来的小姑娘经验就是不足，像这种节目又不是剪辑大片，能废多少时间。
“原来是这样。”颜溪笑了笑，没跟陈佩争论，摆足了乖巧后辈的姿态。
见颜溪这样，陈佩反而有些过意不去，她心软的劝了几句：“咱们这些频道一直没什么收视，若不是上面有硬性指标，我们频道说不定早就关闭了。你也不要太拼，以后有机会，就往上面调吧。”
她不好说太多，见颜溪没有说话，便开始跟颜溪讲解起出外景需要应付哪些状况了。
第二天一道早，颜溪就跟摄像师一起出了门，交通工具是台里提供的面包车，上面印着大大的帝都电视台标志，后面还标了一个8。
天气有些热，颜溪摇着扇子道：“赵哥，这车的冷气是不是有些问题。”
赵鹏调整了一下镜头，对颜溪道：“习惯就好，咱们频道就这一辆出外景的车，空调上个月已经坏了一次，你运气好，赶上它被修好的时候了。”
颜溪掏出镜子对着自己的脸照了照，幸好她的化妆品防水，不容易花妆，不然她就要顶着一双熊猫眼上镜。
赵鹏见她照镜子，叹口气道：“以前我在卫星台上班的时候，有点地位的主持人出外景，身边都要跟着一个化妆师与助理……”
他语气一顿，似乎不想说下去。颜溪以为他情绪有些低落，没想到他正摇下车窗对着外面一辆压双实线的车猛拍。
现在很多外景都是边拍边现场收音，颜溪适时开口道：“这种压双实线，开车犹如螃蟹一样的行为，十分的危险，司机朋友们不要学这种坏习惯，我们跟上去看看这位开车的朋友是谁，顺便跟他讨教一下交通法规。”
赵鹏回头看了眼颜溪，没想到这个新人知道在哪找话题，看来有点经验。
就在前方即将要追上私家车时，前方的绿灯还剩下几秒钟就要变红灯，颜溪再次开口：“开车的朋友还要记住一点，有时候宁可慢一分钟，也不要去抢黄灯，安全最重要。”
赵鹏赞赏的看了颜溪一眼，她的普通话很标准，声音轻柔悦耳，这段如果剪辑到节目里，就算观众看不到她的脸，也会对她有几分好感。
只可惜……他们没几个观众。
炎热的夏季，有人忙于工作，有人为生计奔波，同样也有人在享受着生活。
“原二，”张望小跑步追上原弈，“小薇刚才的话说得过了些，我代她向你道歉。”
原弈停下脚步看向张望，皱眉道：“张望，你整天被女人拿捏在手里，还是不是个男人了？”
“嘿嘿，”张望不好意思笑道，“她是我女朋友，我让着点是应该的。”
原弈眉头皱得更紧：“你怎么做我不管，但是我是什么样的男人，还用不着她来评价。”
“她那破脾气就这样，以后咱们朋友间聚会，我不带她过来，你别跟她计较。”张望笑得有些尴尬，他也没有想到原弈与他女友会出现矛盾。
“我一个大男人，跟她一个女人计较什么，”原弈见张望尴尬的模样，嗤笑一声，“反正我以后如果找了女人，绝对不会给她拎包提鞋。为了个女人，连男人气概都没有了，你图什么？”
“就图她这个人吧，”张望笑了，“等你以后找到真心喜欢的女人就知道了。”
啧。
原弈不屑一笑，他就算要找女人，也会找温婉可人一些的，他原弈这辈子，绝不可能给女人拎包。
见原弈抬着下巴，漫不经心的模样，张望知道他没把自己的话放在心上。
“算了，你自己高兴就好，”原弈是个不爱管闲事的人，他有些不耐的把手插在裤兜里，“我还有些事要去处理，先走了。”
知道原弈是个有什么说什么的人，张望也不再挽留：“行，我们下次再聚。”
原弈点头后转身就走，他刚进停车场，就见一辆黑色的私家车开了进来，司机的车还没停稳，一辆半旧不新的白色面包车跟着开了进来。
面包车上走下来一男一女，女的举着话筒，男的肩上扛着摄像机，两人径直走到黑色私家车面前，把刚从车上下来的司机堵个正着。
“先生您好，我是帝都电视台第八频道的记者……”
原弈停下脚步，转头看了眼说话的女记者，又是那个看起来楚楚可怜的女人？
他莫名有些好奇，这个女人堵住司机想要说什么。
“先生，刚才我看到你的车不仅经常压双实线，有时候变道还不打灯提醒，十分担心您的行车安全，所以就跟上来问一问您，”颜溪把话筒递到司机面前，露出自己招牌式的柔弱微笑。
司机见有人堵在自己面前，原本肚子里还有股气，但一听对方是电视台的记者，声音柔软好听，肚子里的火气顿时降了下来。
听到对方说自己违反了交通规则，男人面上有些不自在，他朝镜头偷偷看了一眼，有些尴尬。
“请您放心，我们跟上来只是想来提醒您注意安全，你的脸与车牌号我们会打上马赛克，”猜到对方在担心什么，颜溪几句话便打消了司机的顾虑，然后又扯到不遵守交通安全有可能引发的后果，最后以一个真实的交通事故引发的悲剧故事为结尾。
故事很平常，但由于她的语气实在太有煽动性，让司机这个一米八的大汉感同身受，差点没当场哭出来，随后他不仅对着镜头悔过，还问颜溪故事里那个活下来的那个孩子现在如何，他想捐些钱给那个孩子。
“请先生放心，那个孩子有国家养护着，日子过得还不错，只是谁也替代不了他父母的地位，”颜溪笑看着面红耳赤的男人，“希望您出门在外，多想想你的家人，他们每天都在等着你平安回家。”
“高高兴兴出门，平平安安回家，虽然是一句再平常不过的话，”颜溪笑得一脸温和，浑身充满着知心姐姐的光辉，“但我仍旧祝您，还有电视机前的广大观众朋友们，高高兴兴出门，平平安安回家。”
司机连连点头，再三保证自己以后一定会改正陋习，不再违反交通规则后，才羞愧的离开。
赵鹏关掉摄像机，转头对颜溪竖起大拇指：“小颜，你这口才了不起。”做他们这一行的，能煽动人情绪的主持人，就是祖师爷赏饭吃。
这位新人，有几分真本事。
颜溪笑得一脸羞涩。
“惭愧惭愧，过奖过奖。”
不过再多夸几句也是没关系的，她受得住。

*

作者有话要说：
大河：脸，就是用来打的(*^__^*)
感谢以下大大的霸王票：
沐沐幕幕扔了1个地雷	谁在乱起名扔了1个地雷x2【我也想知道】
不爱吃萝卜的QY扔了1个地雷【萝卜还是不错的】 四月蔷薇扔了1个地雷
南柯一梦扔了1个地雷	 我还是个孩子扔了1个地雷【我也常常这么觉得】
兮珊扔了1个地雷	 沧海扔了1个地雷西索家的小包子扔了1个地雷
耙耙扔了1个地雷	 谦柔m扔了1个地雷	 泡沫扔了1个地雷
陈酿扔了1个地雷x2	 萌萌哒曦爷扔了1个地雷	20800842扔了1个地雷
时间也抹杀不了颜值扔了1个地雷	 最爱妖艳懒婳扔了1个地雷
娃娃扔了1个地雷	 一口一口吃萝卜扔了1个地雷【你跟上面不爱吃萝卜是什么关系】
紓狂扔了1个地雷	 陈酿扔了1个地雷
励志成为贴心小棉袄的扔了1个地雷x3【好志向】 熙月扔了1个地雷
筱筱睿扔了1个地雷x14	 萌萌哒小裙子扔了1个地雷
(づ●─●)づ扔了1个地雷x2	 bee扔了1个手榴弹	煙煙扔了1个地雷
知足126扔了1个地雷x2	 轻罗小扇扔了1个地雷
食運大發歡樂兒童扔了1个地雷	 吃糖吗可甜了扔了1个地雷x3【吃太多牙不好】
种花家的月宝宝扔了1个地雷	 爱吃豆豆扔了1个地雷
一冬一秋一夏扔了1个地雷	 爱哭小嫁娘扔了1个地雷	 莫明微笑扔了1个地雷
我是大大的贴心板蓝根扔了1个地雷	x2 窝君子扔了1个地雷x4
阡金难求扔了1个地雷	 由由CC扔了1个地雷	 趼漓幻扔了1个地雷x6
笑叹扔了1个手榴弹	 远方有云_月舞朝夕扔了1个地雷
kin扔了1个地雷	 祈雨扔了1个地雷	 温墨扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x12 卡卡扔了1个地雷x2 傻白甜扔了1个地雷
艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹	如愿扔了1个地雷	 以岚而瞑扔了1个地雷
想吃橘子的喵扔了1个地雷	x3 萌萌哒曦爷扔了1个地雷
暖暖暖暖暖扔了1个地雷x2 夫子·孩扔了1个地雷	 小泪儿扔了1个地雷x3
瑜扔了1个地雷	 _洛寒扔了1个地雷
扑倒大大狂吻扔了1个地雷	 【我卖艺不卖身哦】
15659433扔了1个地雷、1个深水鱼雷【谢谢】 一叶绘影扔了1个地雷
石头羊扔了1个地雷x8【谢谢大大】 kin扔了1个地雷
宫商角徵羽扔了1个地雷	 任闵敝扔了1个地雷
橘子?扔了1个地雷、1个火箭炮	 半个橙子都给你扔了1个地雷 【你们的缘分】
煙煙扔了1个地雷	 萌狐玲扔了1个地雷x6、1个手榴弹
墨明棋妙扔了1个地雷	墨铭淇妙扔了1个地雷【你们什么关系】
爱哭小嫁娘扔了1个地雷 凌冰扔了1个地雷	 紓狂扔了1个地雷
爱熬夜的猫扔了1个地雷【所以叫夜猫子？】
芒果肠粉扔了1个火箭炮、1个手榴弹【感觉你的名字有点好吃】
笑叹扔了1个地雷x4	祈雨扔了1个手榴弹
是闻香不是蚊香扔了1个地雷	 无处不在的念忆扔了1个地x2
中二的死宅扔了1个地雷	 许丰年扔了1个手榴弹
墨染扔了1个地雷	 日风奇俊扔了1个地雷
归念一边吃土一边扔了1个地雷蚊子小姐扔了1个地雷
风铃笑扔了1个手榴弹	 前渝扔了1个地雷x2






赵鹏见颜溪满脸羞涩，以为她人年轻脸皮薄，夸奖了几句后，便转身去开面包车的门，准备离开。哪知道他拉了几下门，车门却纹丝不动。
“这是怎么了？”司机跟着下来，伸手去拉车门，车门仍旧纹丝不动。
“这破车！”司机低声咒骂一句，想再骂几句狠得，扭头见颜溪笑盈盈站在她身后，满腹的经典国骂又咽了回去，“颜小姐，让你见笑了，这车常常出问题，早就该换了，可是上面的钱一直拨不下来。”
他天天开这么一辆破车转来转去，心里早就攒了一肚子的火气。
“门打不开，要不从前面爬过去？”赵鹏揉了揉鼻子。
“我来试试吧，”颜溪把话筒递给司机，伸手拉了拉门，果然很紧。她深吸一口气，使劲儿一拉，门没开，门把手掉了。
停车场里一片死寂。
颜溪看着手里的破把手傻眼，她刚来上班没几天，就损坏公物了？
“哈哈哈哈，”赵鹏一个大老爷们笑得花枝乱颤，指着颜溪手里的把手，“小颜，你这手劲儿比口才还要厉害啊！”
颜溪等赵鹏笑得差不多以后，才幽幽开口道：“赵哥，我还是让人来接我们吧。”她低头看了看自己身上的裙子，从司机前座爬到后面，这也太难看了。
赵鹏还没说话，后面车灯打了过来，一辆车开了过来，车灯闪得他眼前一花。
车在他们身边徐徐停下，车窗摇了下来，里面坐着一个男人。赵鹏预估了一下这辆车的价格，又见司机沉脸横眼的模样，默默的往后退了一步。
得罪不起啊。
原弈看着身穿白裙的颜溪，抿着嘴不说话，脸色看起来更加严肃了。
颜溪刚才被车灯闪了一下，看光线较弱的地方视线会不太清楚，她眯眼往车里看了看，勉强辨认出司机是个男人，转头开始给她爸打电话，让他安排司机来接。
原弈听到这个女人似乎在跟电话那头的人撒娇，嗤笑一声，他倒是忘了，人家不是没背景的人。大概是因为刚才这个女人拆掉门把手的表情实在太好笑，逗得他开心了一下，他才难得起了个好心想来帮忙。
不过既然用不着，他也就懒得费心，免得被人见到以后，误会他去勾搭有夫之妇。
见豪车从他们面前开走，赵鹏松了一口气，他还以为他们不小心得罪什么大人物了。
“赵哥，我们先在附近找个地方坐一会儿，我爸的司机马上过来接我们。”颜溪挂了电话，见停在他们面前的车已经走了，“刚才的司机认识你？”
“我倒是想认识，”赵鹏叹息，一脸遗憾，“可惜人家不给我这个机会。”
“我懂。”颜溪一脸我理解的表情，把赵鹏下面的话都憋了回去。
这位新来的女主持，好像也不是那么娇弱？！
第二天宋海就以赞助的名义，给八频道送了两辆崭新的面包车，土豪之气尽显。
所谓吃人嘴软，拿人手短，这两辆车台里出外勤的时候都要用到，加上颜溪会来事，所以不出一个月，颜溪就与同事们打成一片，跟着频道里的老油条们学了不少东西。
自从上次车门事件后，赵鹏与颜溪之间就不再生疏客套，加上出外景经常是他们两人一起，所以也处出了几分革命的友谊。
比如在老居民楼里，遇到非法饲养的大型犬，颜溪二话不说，脱下高跟鞋就往车里跑。理由是只要跑过赵鹏，她就安全了。
再比如遇到邻里纠纷，两大姐互相骂街，赵鹏毫不犹豫把颜溪推出去，理由是她是女人，女人之间比较好沟通，最后害得颜溪差点没被两位大姐揪头发。
“赵、赵哥，”颜溪瘫坐在车里喘气，伸出颤抖的手指着赵鹏，“你不厚道，我差点没被刚才的大姐拆了。”
“这不是好好的？”赵鹏嘿嘿笑道，“年轻人体力好跑的快，不像我，年纪大了，腿脚也不行。”
颜溪翻个白眼，拧开矿泉水瓶子喝了好几口，压下砰砰直跳的心，“上次你被狗追的时候，扛着摄像机不也跑得挺快？”
赵鹏装傻微笑，不接这话茬。
两人回到台里，把拍到的素材交给后期，同事们正在分水果，见颜溪回来了，给她也分了一份。
“唉，你们听说了没，卫星频道有个综艺节目大爆了，广告费都是按秒算的，”策划小李羡慕道，“他们频道的人，走路都带风。”
颜溪对台里这些频道之间的恩怨情仇并不了解，所以不参与讨论。
什么赞助商为了让这档节目代言，花了一亿多，什么主持人身价飙升，拿下了什么产品代言，她从头到尾都在吭哧吭哧吃车厘子。
“要我说，那个沈星颜长得还没我们家小颜好看，”小李转头看吃得正欢的颜溪，语气一顿，“不过人家那身气场，确实很厉害。”
姓名里都带了一个颜字，这地位差别可太大了。
沈星颜在总台长那里都有几分面子，颜溪……这栋楼里稍微高层一点的领导，都不知道她是谁。
“李哥，你这是故意拿我开玩笑呢，”颜溪抬头看小李，一脸的无辜，“沈姐这种有能力的女性，足以让人忽略她的所有了。容貌有老去的一天，才华却不会啊。”
但是能长得漂亮一些，还是让人很开心的，嘻嘻嘻嘻嘻。
“小颜这觉悟就是高，”陈佩过来趴在颜溪肩头，对小李道，“你们这种只会看脸的男人，太肤浅了。”
大家嘻嘻哈哈把话题转到了男人身上，反正他们除了八卦，这会儿也没多少事做了。
《身边那些事》播出了一段时间，收视率在缓慢的增长，不过连卫星频道的零头都赶不上。不过大家也都不在意，能有这么点收视率，他们已经很满意了。
下班的时候，颜溪等了半天的电梯，终于等到电梯下来，不过她还没来得及走进去，就被里面的人拦住，“电梯里人满了，请你等下一趟吧，不好意思。”
这人嘴上说得客气，但是电梯里只站了六七个人，最中间的好像是他们刚才还谈论过的沈星颜，她正低头跟一个戴墨镜的年轻男人说着什么，脸上带着笑，应该是哪个正当红的小鲜肉。
颜溪微微一笑，往后退了一步。反而是那个正当红的小鲜肉开了口，“没关系，让她进来吧。”
刚注意到这点的沈星颜抬头对颜溪笑了笑，态度亲和。
“没关系，旁边的电梯也到了。”颜溪回了一个笑，朝他们微微点头，转身朝另一边走去。
小鲜肉没有想到自己这个正当红的艺人竟然会被拒绝，愣了一下才若无其事的继续跟沈星颜交谈。
“台里的工作人员不懂事，徐老师不要跟她计较。”沈星颜小声跟徐桥生道歉。
“没事，”徐桥生没把这事放在心上，“女孩子害羞是天性，我理解。”
沈星颜笑了笑，没有再提这事。
沈星颜把徐桥生送到地下停车场，还没来得及离开，刚才在电梯外遇到的女工作人员也下来了，沈星颜注意到对方开的是一辆女士红色法拉利，这款车价格不便宜，而且还不是大路货，生产量是有限制的。
“刚才电梯在几楼停的？”沈星颜问身边的助理，“那个女工作人员是台前还是幕后？”
“沈姐，刚才停的那层楼是八、九频道的办公区，”助理想了半天，也想不出这两个频道有什么拿得出手的节目，最后只能道，“这两个频道没什么观众，如果不是上面有规定，应该早就停了。”
沈星颜点了点头，这可能是哪家有钱的千金跑来电视台找份工作混日子，难怪看到她跟徐桥生态度也这么平静。
到了下班时段，帝都的交通就会十分拥挤，颜溪完全没有想到，在这么拥堵的路段，还有人在车流中胡乱穿行，那张扬的黄色外壳，似乎在告诉每一辆车，它很贵，别人碰了赔不起。
当黄色车撞上一辆黑色卡宴，黑色卡宴失控撞上她以后，她根本连躲开的机会都没有，下一秒就被安全气囊拍了一脸，在晕晕乎乎的那瞬间，颜溪担忧的想，她的妆有没有花？
“车里的人有没有事？”
“报警了没有？”
“120，快打120。”
颜溪晕晕乎乎地把车门打开，但不知道为什么，她双手有些无力，根本打不开安全带。
一个面色铁青的年轻男人走到她车门旁，瞅了她好几眼后，弯腰替她解开安全带，把她从车里抱了下来。他表情虽然很难看，但是动作却很小心，显然是担心她伤到内脏或是大脑，动作太大会给她造成二次伤害。
“谢谢。”颜溪给这个男人道谢，这人长得有点像原家那位一看就不是好人的原二少。
男人把她放到人行道边，扔下一句：“好好坐着，别乱动。”说完以后，就直接走向黄色兰博基尼车主。
剩下颜溪被一群热情的群众小声安慰，路边的商家给她端来椅子，还有人往她手里塞了一瓶水，也不知道谁给的，她现在脑子里正在发懵。
兰博基尼车主正在骂骂咧咧，周围的人拿着手机拍来拍去，却没人敢动他。
原弈二话不说，沉着脸上前就是一脚踹去，车主猛地撞到车上，发出嘭的一声响。

*

作者有话要说：
原小二：能动手我就不逼逼。
感谢以下大大的霸王票：
我是大大的贴心板蓝根扔了1个地雷	 【包治百病吗？】
如愿扔了1个地雷x2 1扔了1个地雷
不做咸鱼的前渝扔了1个地雷【想做蒸鱼吗？】
竹子爱吃肉扔了1个地雷【一看就不是正经竹子】 20492235扔了1个地雷
准备高考扔了1个地雷x3【祝考试好运呀！】 泡沫扔了1个地雷
阡金难求扔了1个地雷	 萌狐玲扔了1个地雷
萌萌哒曦爷扔了1个地雷	 否极泰来扔了1个地雷x6【老早就想说啦，这名字真好】
励志成为贴心小棉袄的扔了1个地雷	x2 丢丢剪剪扔了1个火箭炮【么么哒】
夏福扔了1个地雷	 【你好，我叫卷福】 Yyuppie扔了1个地雷
扑倒大大狂吻扔了1个地雷	【这是违法的】 我还是个孩子扔了1个地雷x2
暮雨长歌扔了1个地雷	 Ah阿彤木扔了1个地雷
ffff扔了1个地雷	 纯天然的萝卜扔了1个地雷	 柯基扔了1个地雷【泰迪】
巧儿扔了1个地雷	 迷糊就迷糊扔了1个地雷
么么啾扔了1个地雷	 慕容狗剩扔了1个手榴弹【你好，我叫南宫栓子】
沐苌戈扔了1个地雷	 小泪儿扔了1个地雷	 鲨鲨扔了1个地雷






“谁他妈敢揍老子！”
马俊脑袋撞在挡风玻璃上，脑子嗡嗡作响，半天没反应过来。他甩了甩脑袋，才想起竟然当着这么多人的面挨揍了，心中的怒火就像是一大桶油遇上火把，熊熊燃烧起来。
“我操……”一句常用的四字骂言只来得及说出两个，他就被人狠狠摁在车头盖上，鼻子砸在车厢盖上，他差点没忍住男儿泪，“你放开我，我告诉你，得罪我对你没好处。”
马俊心里有些发虚，但是当着这么多人的面，他不想自己表现得太怂。
“哦？”原弈抓住马俊后脑勺的头发，把他从车盖上拽起来，“在路上飙车，不遵守交通规则，差点闹出人命，你是哪家的大人物，可以这么无法无天？！”
旁边看热闹的人顿时鼓起掌来，有钱有势没问题，但你开着车在大街上乱窜，那就是害人害己。
今天这辆兰博基尼撞到的如果是辆安全性能一般的车，也不知道被撞的车主会受多重的伤。
从法律层面上讲，打人的行为不对，但从情感上来说，他们恨不得这个兰博基尼车主被揍一顿狠的。原弈这席话，引起了众人的叫好声，他们纷纷举起手机对着马俊猛拍，就等着他撂狠话。
上一个敢这么做的二世祖，不仅把他自己坑了，还把他家里人也坑了。
“你松手，”马俊显然还有点理智，没当众吼出“我爸是谁”“我爷爷是谁”这种话，他反肘想撞原弈，哪知道原弈轻松往旁边一躲，反而他自己撞了个空，踉跄着摔倒在地。
围观群众哄堂大笑。
“交警到了。”
两个赶来的交警一看到现场，就觉得脑门有些疼，兰博基尼撞卡宴，导致卡宴失控撞上法拉利，这三辆车撞在一起，不出两个小时，这条新闻就要登上各大论坛了。
见到交警来了，马俊语气顿时变得猖狂起来，他伸手指着原弈：“交警，他打人。”
原弈把手插在裤兜里，斜眼瞥了马俊一下，连嘴都没张开一下，全身上下所有动作都在表达着他对马俊的不屑。
交警见原弈不说话，礼貌道：“这位先生，请出示您的行驶证与驾照。”见这年轻人满脸不高兴的模样，交警以为他会不配合，哪知道他在裤兜里摸了摸，摸出一个小皮夹递给他们。
“哎，我说你们怎么回事？”马俊不高兴的问，“他出手伤人，是违法了吧？你们如果不管，我会找律师告你们的。”
“先生，请您放心，我们一定会秉公办理，”交警给他行了一个礼，“请您出示您的证件。”他隐隐闻到马俊身上有股酒味，转身对同事道，“给这两位先生测一下酒精含量。”
“还有一位当事人呢？”交警给原弈做完酒精测试，一边把酒精测试仪往马俊面前伸，一边四处张望。
“交警叔叔，我在这儿。”颜溪捧着一瓶矿泉水，身边还有两个热心女孩子扶着她，还有两个男孩子担心这两个男司机打架连累颜溪，所以特意拦在了她前面。
交警想说，他才三十岁，还不到被称呼叔叔的年龄，可是当他看到颜溪的那一刻，又把这句话咽了回去。这年轻女孩子看起来柔柔弱弱的，他怕自己这句话说出去，对方会更加难受了。
把自己的行车证件交给交警，颜溪转头对护在她身边的热心群众连连道谢，再三保证自己真的没事以后，这几个热心群众才一步三回头的离开。
离开的时候，还不住用眼神打量原弈，就怕他一言不合转头开始揍颜溪。
“我不测，给我拿开。”马俊推开交警，扭头打了一个电话，转头对交警哼了一声，犹如神仙在睥睨卑微的凡人。
“啧，”颜溪翻了个白眼，“一看就是酒驾，不然心虚什么？”
“臭娘们，你给我闭嘴，信不信老子给你两巴掌。”马俊指着颜溪，“给我滚一边去。”
“交警叔叔，他当着你们的面恐吓我，”颜溪几个小碎步躲到交警身后，“我好好的开着车，这辆兰博基尼就跟泥鳅似的在街道上乱窜，如果不是他，也不会闹出这些事，我车上有行车记录仪，可以拿来做证据。”
“妈的，”马俊没想到这个看起来胆子很小的女人会说这些，他连连指了颜溪好几下，“你有种。”
“这位先生，请你注意自己的言行，也请你配合我们的工作，”交警见马俊当着他们的面，都敢如此猖狂，于是指了指执法记录仪，“我们开着执法记录仪，你所有的言行都被记录得一清二楚。”
举执法记录仪的交警上前一步，刚好把颜溪挡在自己身后。
马俊喝了几杯酒，加上刚才被原弈当众揍了一顿，心里早就窝着火，现在见小小的交警跟娘们也敢跟他说三道四，本来不太多的理智消失殆尽，“你们滚一边去，老子今天就要收拾她。”
“收拾谁？”站在旁边一直没说话的原弈二话不说，上前就把马俊踹翻在地，又连踹了几脚，“你说要收拾谁？!你他妈一个大老爷们，打女人还长能耐了？”
他出脚的动作太快，就连两个交警都没反应过来，等他们反应过来的时候，可怜的马俊已经在地上痛哭哀嚎了。
“不要打架。”
“快住手！”
都是开豪车的，就不能看在豪车的面子上，做事留几分余地吗？
颜溪从交警背后偷偷摸摸溜出来，趁着两个交警上前拉原弈的时候，趁机在马俊身上狠狠踩了两下，然后飞快收回脚，老老实实站在了一边。
注意到她这个小动作的原弈：……
“嗷！”被原弈揍的时候，马俊感到钝疼，被颜溪用脚踩住时，还使劲碾了两下，那种刺骨的锐疼，他再也忍不住，尖叫起来，强忍多时的眼泪，终于夺眼而出。
颜溪扭了扭脚踝，低头看地上，这要不是为了开车特意换上平底鞋，她还能踩得更疼。
两个交警不解的回头，这是怎么了？
最后三人被带回了交警队，没有围观群众以后，马俊拍着交警队的桌子，气势如虹，“你们知不知道我的表叔是谁？他可是徐家的女婿，长风董事长夫人的妹夫！”
“不管您的亲戚是谁，我们都会秉公执法，”处理这件案子的交警愣了愣，随后咬牙忍着火气道，“马先生，由于你酒后驾车，我们要扣除你的机动车驾驶证，并且依法对你进行拘留跟罚款。”
违反交通规则，还想以势压人，什么德行？！
颜溪听着马俊吵吵嚷嚷的声音，有些担忧的看了眼手表，她回去晚了爸爸一定会担心的，但如果知道她出了点小车祸，她爸肯定会更担心。
本来不是什么大事，以他爸的性格，也会折腾成一场大事。
如果这个姓马的真与原家有几分关系，他们家肯定得罪不起，毕竟他们连抱原家大腿的资格都没有。她扭头看了眼不说话的原弈，如果这位哥们有更了不起的后台就好了。
就在这个时候，原弈抬起头看了她一眼，颜溪眨了眨眼，状若无事的移开自己的视线。
见她眼巴巴的模样，原弈以为她是担心姓马的有后台，以她老公那点地位护不住她，便不太耐烦道，“放心吧，原家没这么傻逼的亲戚。”
这话忒直接了。
颜溪仔仔细细看了原弈好几眼，越看越觉得这位长得像原家二少，“那什么，我能问你一个小小的问题吗？”
她用手指比了一个很短的距离，证明她这个问题真的很小。
原弈看着她没出声。
不说话就是默认了？
“你是不是原家那位二少？”颜溪又补充一句，“我看你长得挺帅，跟原二少一样帅，连帅的角度都如此雷同。”在这个浮华的社会，偶尔拍个马屁，也是生存之道啊。
“嗤，”原弈嗤笑一声，转身看向唠唠叨叨个不停的马俊，“不好意思，我就是你口中那个原家的老二，我们家什么时候多了你这么个亲戚？”
马俊骂人的话还没说完，听到这话整个人都愣住了，啥玩意儿？
“交警同志，我刚才气急之下伤了人，该怎么赔偿怎么赔偿，只是我们原家绝对不会包庇违法乱纪行为，”原弈吊着眉梢瞥马俊，“这些年经常有些阿猫阿狗跟我们家攀亲戚，连我们自己都不知道这是哪门子亲戚。”
交警万万没想到，他不过是处理一个交通案子，竟然还目睹了一场豪门好戏，这位开卡宴的车主，真是长风集团董事长的儿子？
再看那脸青面黑的马俊，刚才他还各种叫嚣威胁，现在就变成堵了嗓门的鸭子，一句话就说不出来了。
这脸打得……太过瘾了！
在这个瞬间，颜溪觉得这位原家少爷气场有十八米，这可真是一场好戏。
看戏看得正兴起，颜溪的手机响了，她一看来电人，揉了揉喉咙，挤出了乖巧甜美的声音。
“爸爸。”
“没事，没事，”颜溪道，“我就是……就是遇到一个高中校友，跟他多聊了一会儿。”
这种善意的谎言，颜溪撒起来毫无压力。
“是、是啊，”颜溪干笑，“我也没想到，只在学校读了半年，还有人认识我呢。你放心，我一定在十点前回家。”
原弈挑眉看颜溪。
爸爸？
高中校友？

*

作者有话要说：
大男子主义原小二：大男人怎么能打女人呢？






挂了电话，颜溪察觉这位原家二少又在看自己，她摸了摸自己的脸，她刚才照过镜子，妆没有花，他这一脸怪异的表情什么意思？
“你丈夫不来接你？”原弈的表情十分微妙。
丈夫？
颜溪莫名其妙的看着原弈，“你老婆不来接你？”
“我没老婆。”原弈掏出手机，一副不想跟颜溪多说的样子。
“你没老婆，难道我就有丈夫？”颜溪觉得这位原二少脑回路有些奇怪，“你哪只眼睛看到我结婚了？”
原弈把手机收起来，转头看颜溪，“上次跟你一起参加家母寿宴的男人是？”
“我代我爸向你道谢，没想到他在你眼里还这么年轻。”颜溪上下打量了一番原弈，年纪轻轻眼神就这么不好，以后怎么娶老婆
不生气，不生气，这人刚才好歹对她伸出了援手，还是原家二少，她得罪不起。
但还是好气！
颜溪瞪原弈：“原先生，男女单独在一起，有可能是夫妻，有可能是姐弟、母子、父女、兄妹，成年人思想比较复杂没什么错，但眼神还是要好一点才行。”
被人这么挤兑，原弈脸色有些不太好看，他忍了半天才干巴巴哼了一声。
他哪见过父亲对女儿那么有耐心的，平时多扔几张银1行卡，多分点股份，就是宠爱了，哪会像这个女人家里这样，把二十多岁的女人，当成两三岁来宠。
“两位同志，”交警敲了敲桌面，彰显出自己的存在感，“事情经过已经调查清楚了，你们如果没意见的话，在上面签个字。”
颜溪接过文件，扫了一眼内容，确定没问题以后，在上面刷刷签下自己的名字。
颜溪？
把偷瞄的眼睛收回来，原弈签下自己的名字，人看起来柔弱，字写得倒是挺风流大气。
“麻烦两位了，”上级领导走了进来，脸上还带着亲切的微笑，“你们的车暂时无法开走，局里安排了车辆送二位回家，请往这边走。”
“不用麻烦，我家里已经派了车来接，谢谢。”原弈整理了一下衬衫领子，商界精英范儿十足，除了那张脸气场略足了些，任谁也想不到他会做出一言不合就把肇事司机揍一顿的行为。
幸好挨打的人不追究他的责任，不然这两人还要去派出所跑一趟。
颜溪也不好意思麻烦交警做这种事，她从包里掏出手机，准备约一辆车打车回去。
“喂，”原弈站在几步开外的地方看颜溪，“你现在回家？”
颜溪看着他眨了眨眼，没说话。
“走吧，我送你回去。”原弈抬了抬下巴，“这个时候不好打车。”
“不用了，”颜溪摇头，“我怕被人误会我跟你是一对，说我抱豪门大腿。”
这女人怎么这么小心眼，还记得刚才那档子事呢？他嗤了一声，转身就走，走到门口后，又忍不住回头看。这个女人看起来娇娇小小，万一遇到心眼比较坏的司机，又或者半天等不到车，遇到坏蛋出了事，他良心上也过不去。
他脸色变来变去，最后还是不甘心的走了回去：“放心吧，所有人都知道我喜欢烈焰红唇大胸大长腿，不会误以为我们是一对，你快上车。”
颜溪低头看自己的胸与腿，她的胸很小，她的腿很短？
这个原家老二眼睛铁定是瞎了！
“你怎么娘们唧唧的，”原弈长吐一口气，半晌才扭开脸道，“刚才我说错了话，你别放在心上。”
“我本来就是娘们，做不来爷们轰轰的动作，”颜溪跳下台阶，对原弈眯眼一笑，“那就多谢原二少送我回家了。”
原弈气结，这个女人就等着他来道歉吧？啊？！
两人坐上车，原弈一边扣安全带，一边问颜溪：“你住哪儿？”
颜溪报了地址，原弈对前面的司机道：“先送她回去。”
车内再度安静起来，颜溪见原弈低头玩手机，明显不想多说一句话的样子，也掏出手机开始刷微博。一刷就看到，他们出车祸的新闻已经上了热门。
兰博基尼与卡宴法拉利相撞，这撞的不是车，而是一堆钱。好在车牌号与路人都打了马赛克，不然就更有意思了。
微博下面，还有围观全场的网友出来爆料，比如兰博基尼车主有多嚣张，卡宴车主有多帅，她这个法拉利车主，反而没有多少人提。
刷完下面的热门评论，颜溪偷偷看原弈，这人真有网友嘴里那么帅？她个人还是比较喜欢优雅贵气风度翩翩那一挂，这种不是她的菜啊。
“看什么？”原弈猛地抬头看她。
“看你长得帅。”颜溪面不改色心不跳。
“哦，”原弈冷漠低头，“我知道了。”这种撩他的手段已经过时，他完全不为所动。
“没事，我也就是礼貌性的夸一夸。”颜溪继续低头刷微博，车厢里再度陷入尴尬的安静气氛。
半个小时以后，车在颜溪居住的小区停下，颜溪看了眼小区大门，转头对原弈郑重道：“原二少，今天真的很感谢你。”
虽然这个人把她跟她爸的关系想得龌蹉了点，但俗话说不知者无罪，更何况他还把她从车里抱出来，又送她回家，她如果连这点感激之心都没有，那简直就是不识好歹。
“不必了，算是我弄错你跟令尊关系的道歉，”原弈看了眼手表，面色有些焦躁，“你下车吧。”
颜溪拉开车门走了下去，往前走出没两步，车就已经开走了。
她回家洗了个澡，跟宋海解释说车子出了点小问题，送去店里检修，明天早上要换辆车开。宋海没有多想，给她做了碗面，等她吃了以后，就催着她去睡觉。
“爸，”颜溪把碗收拾好，见宋海还在看电视，“你也早点睡。”
“没事，我晚上睡太早，半夜会醒，”宋海看了眼手表，“这都十一点了，你快去睡，别管我。”
“嗯。”颜溪点了点头，回到了房间。
墙上挂着的钟表指针即将指向11，原博问家里请来的阿姨：“原弈回来没有？”
“还没有，”阿姨也有些担心，“二少已经很久没这么晚回来了，是不是有什么事耽搁了？”
正说着，就听到外面传来脚步声，阿姨忙去开门，站在门外的果然是二少。
“二少，厨房里还煨着汤，你要不要喝点？”阿姨见他脸色不太好，语气跟着降低了几分。
“不用了，”原弈扯下脖子上系着的领带，随手扔到一边，“我去洗个澡就睡觉。”他看了眼空荡荡的屋子，对坐在沙发上的原博道，“爸妈出去旅游了？”
原博点头，“你快去睡觉。”
原弈无所谓的笑了笑，转身上了楼。
第二天原弈没有去公司，他在家补了半天的觉，才勉强精神过来。晚上吃过饭，他瘫坐在沙发上，拿着遥控器随便乱按。
跳过某个台的时候，因为看到一个熟人，又把台调了回来。
节目里说某个老太太养的狗丢了，她怀疑是对门不良青年干的，但是不良青年看起来凶神恶煞，她不敢去问，所以才会拜托电视台的记者。
原弈看了眼台标，帝都八频道，难怪是些鸡毛蒜皮的小事，这种他连听都没有听过的电视台，也只能播这些了。
没想到这个叫颜溪的女人，竟然还是个记者。
颜溪敲响对门的房门，开门的是一个浑身刺青，头发金黄，脖子上还戴着非主流项链的年轻人。
“你们找谁？”年轻人语气凶神恶煞。
原弈以为颜溪会认怂，没想到这个女人脸上的笑容更加甜美，三言两语就带着老太太跟摄影师进了门。
不良青年家出乎意料的整洁，床上还躺着一位患病的女人，是他的妻子。妻子发现有记者进来，以为是自己老公犯了什么事，想要从床上爬起来。
不良青年忙去扶她，脸上的关切之意尽显。
“不好意思，打扰了，”那个叫颜溪的女人脸上露出笑，“我们是电视台的记者，因为听说了你们夫妻之间的感人事迹，所以来采访你们的。”她没有提狗的事，表情上也没有半点的不尊重，甚至还上前帮女人拉了拉掉在床脚的被子。
这个女人，真是撒谎不眨眼。原弈心里有些嫌弃，捏着遥控器的手却没有动。
最后这期节目的结果是，老人的狗找到了，不良青年并没有偷狗，狗狗被一对餐馆的好心夫妇收养着，因为这只狗不知道为什么摔断了腿，暂时不能跑动。
老人找回了狗，向不良青年道了歉，不良青年也没在意，反而在上楼的时候，帮老人提起了菜兜。
“二少，您也在看这档节目吗？”阿姨端果盘出来的时候，见原弈在看自己喜欢的节目，忙道，“这位女主持人不错，长得标志，声音又好听，主持节目可有意思了，咱们小区好几个老太太都喜欢看。”
原弈放下遥控器，漫不经心道：“我就随便翻翻，不知道里面在说什么。”
老太太喜欢的东西，他原二少怎么可能看得进去？！
啧！

*

作者有话要说：
原小二：我审美可是很很很很高，很很很严格的。
感谢以下大大的霸王票支持：
抬头看天空扔了1个地雷	【记得低头看地】 bay扔了1个地雷
萌萌哒小裙子扔了1个地雷	 慕容狗剩扔了1个地雷x3【狗子你好】
不想想名字扔了1个地雷【我写文的时候也这么想】
卓卓其华扔了1个地雷	 关关扔了1个地雷
桃枝小妖扔了1个地雷	 凌冰扔了1个地雷
炸弹狂人王某某扔了1个地雷x2【隔壁那个王某某吗】
心心蕊扔了1个地雷	 投我以木瓜扔了1个地雷
Ah阿彤木扔了1个地雷	 谁在乱起名扔了1个地雷x2
摸鱼的Nicole扔了1个地雷	 Yyuppie扔了1个地雷
未晞无彤扔了1个地雷x2美美哒～扔了1个地雷
(づ●─●)づ扔了1个地雷	x2 【这个墨镜很帅】 紫灵扔了1个地雷
61号爱丽扔了1个地雷x2 抱紧我的胡萝北瑟瑟发扔了1个地雷
无处不在的念忆扔了1个地雷	 第n次的重试扔了1个地雷
夏福扔了1个地雷	 ?扔了1个火箭炮	 滚滚牌贴心小棉袄扔了1个地雷
蚊子小姐扔了1个地雷	 熵扔了1个地雷	柚子酥扔了1个地雷【这个好吃吗？】
萌萌哒电娃扔了1个地雷	【上面有个萌萌哒裙子，你们可以做好朋友】
炎焱焱扔了1个地雷	 远方有云_月舞朝夕扔了1个地雷
任闵敝扔了1个手榴弹	 最后一个马甲扔了1个地雷
ffff扔了1个地雷	 臻子巧克力扔了1个地雷	 -扔了1个手榴弹
蓉蓉扔了1个地雷	 对方向您扔了一只gww扔了1个地雷【剑三的那个吗】
朝露扔了1个地雷x2外号塞塞的一个西瓜扔了1个地雷
一直萌萌哒扔了1个地雷	 21765784扔了1个地雷
杜撰公子扔了1个地雷	 趼漓幻扔了1个地雷x3






身为节目主持人没上过任何平台的新闻，出个车祸反而到微博热门转悠了一圈，颜溪对自己的专业水平表示怀疑。
第二天去台里上班的时候，同事见她换了车，“又换新车了？”
“这是我爸的车，我的车出了点问题，送去店里检修，就借了他的车来开，”颜溪没提出车祸的事情，到更衣室换上不知道哪个服装店赞助的干练套装，坐到椅子上让化妆师给她化妆，“过几天还要还他的。”
跟她聊天的是九频道新闻节目主持人李彤，她有意与颜溪交好，平时对颜溪很热情，“对了，还没来得及恭喜你，你的节目收视越来越高，今天还有观众特意打电话到台里夸奖你。”
“真的吗？”颜溪笑得很高兴，“真的夸我？”
“可不是，还是一位上了年纪的老太太，”李彤见颜溪喜形于色，忍不住想，虽然颜溪主持有几分功底，到底还是个年轻人。有了这种想法，她心生几分前辈的矜持感，“你可要加油，争取让帝都一大半老太太都喜欢上你。”
“然后台里送我一个名号，师奶杀手？”颜溪笑出声，“这样也挺不错啊。”
李彤被她逗笑，原本还有几分嫉妒的情绪，这会儿也消失得无影无踪。有些人大概天生有观众缘，加上主持能力又不错，能有人注意上也不奇怪。她这种在台里干了好几年也没个水花的人，连嫉妒的心思都不好意思起。
“小颜，准备好没有？”赵鹏敲了敲化妆间的门，“准备拍了。”
《身边那些事》整个节目主持人就只有她一个，所以室内外景都是她一个人主持，这会儿她要补室内主持。当然，摄像也只有赵鹏一个。
“马上就好，赵哥等我一会儿。”
赵鹏没有再催，回去缩在角落跟他老婆发微信，台里其他人也是一副懒洋洋，人在心不在的模样。
节目录制的时候，陈佩看着监控仪里的颜溪，对身边的一位同事道:“颜溪留在我们台里，有些可惜了。”
仪态端庄，咬字清楚，语速节奏分明，这样好的苗子如果有厉害的前辈带一带，登上个不错的平台，没准能在主持界混出些成绩来。
“嗨，陈姐你这是跟小颜在一起待久了，有了惜才之心，”旁边的同事倒是看得开，“现在竞争这么激烈，她能直接进台里做主持人，已经算是命好。她的那些同行，很多都在混幕后，或者已经改行。咱们这碗饭的，要看开点。”
录完节目出来，已经快中午了，颜溪正准备跟同事出去吃饭，上面来了通知，下午一点要各非卫星频道的台长，编导以及主持人去开会，迟到或缺勤的扣工资。
“为什么不要求卫星频道的主持人必须到场？”颜溪有些不解，按理说这种大会议，卫星频道才是重中之重。
“卫星频道那些都是腕儿，”赵鹏翘着二郎腿，漫不经心道，“这些大腕有些拍戏，有些参加综艺节目，还有些参加商演，怎么可能来开这种会议？台里真要有什么决议，早就告诉他们经纪人了，哪用得着他们跑来跑去。除了年度盛典能把他们凑齐，其他时候的会议想要看到他们，全凭运气。”
“还是赵哥懂得多。”颜溪恍然大悟，转头拿手机订外卖，这种大腕儿级别的待遇，跟她也没啥关系。
赵鹏见她不为所动，不思进取的模样，无奈的点头，这新人被他们台里的风气给带坏了，半点上进心都没有。
第一次参加台里的大型会议，颜溪内心还有点小激动，不过当她跟在金台长后面，看到会议室里密密麻麻的人群，还有分给她们频道座位区的靠后小角落，内心的激动之情瞬间消失一大半。
负责签到的工作人员看到他们身上的工作牌，让他们签了名以后就进去了。
颜溪没走几步，就听到负责签到的人员在热情地跟一个人打招呼，她好奇的往后看了一眼。
“那是卫星频道广告部的副主任，”陈佩在她耳边小声道，“都是上面的人物。”
看到这一幕，颜溪明白了一个道理，所谓的“宁可做鸡/头不可做凤尾”都是骗人的，金台长这个鸡/头明显没有这个副主任受人尊重。
开会以后，上面的领导讲了一大堆话，重点夸了卫星频道几个节目。
“当然，其他频道因为条件所限，不能达到卫星频道的成绩，但是近来也有几个节目深受我们当地老百姓的好评，比如一台的《婚约对对碰》、三台的《感动》、八台的《身边那些事》这些，都做得很不错，其他频道……”
早就习惯当透明小白菜的金台长，听到总台领导夸他们台的节目，半天没反应过来，他刚才耳朵产生幻听了？
他现在的心态就像是被帝王深藏在冷宫十年的弃妇，忽然听到帝王翻了他的牌子，兴奋得怀疑真实性。
会议快要结束的时候，总台领导又夸了两三个频道，说他们对上级下发的政策贯彻落实得很好，八频道就是其中之一。
散会的时候，金台长走路都在发飘，看颜溪的眼神亲切得就像是在看自家亲闺女。
“金台长，”陈佩笑着对颜溪道，“上面的领导点名夸奖我们的节目，你是不是该请我们吃饭？”
“该该该，今晚我请台里不用上班的同事吃饭，”金台长高兴得晕了头，“这次我们不去大排档，去百香春！”
“台长就是台长，豪气！”以免金台长后悔，陈佩拉着颜溪就往外跑，“我现在就去通知其他同事这个好消息。”
“等等！”金台长看着她俩的背影，他只是随口说说，内心有些绝望，回家后他要怎么跟老婆报账？
同事聚餐，还是吃火锅比较热闹嘛，现在的年轻人一点都不艰苦朴素，就想着吃大餐！
自己说的话，含着血泪也要实现，不过想到半年后的升职评比，金台长咬了咬牙，吃就吃，只要能把这些同事的积极性调动起来，吃顿饭也不是大事，大不了回去多承包一个月的家务！
百香春在帝都也算是有名的大酒店，据说这家店里的厨师祖上做过御厨，真假不知道，但是格调在这里，还是很受一些人的吹捧。
除开有工作走不开的，帝都八频道一行十个人刚好挤一桌，颜溪看到同事们在起哄点菜时，金台长心疼得眉毛都在抽抽。
然后颜溪毫不留情的点了一大盆麻辣小龙虾，一份黄金排骨，还有松鼠鱼，获得同事们热情的鼓掌声。
“小颜干得好，再点几道，再点几道。”
“够了够了，点那么多干什么，你们又吃不完！”金台长伸手去拿菜谱，却被赵鹏先拿走了。
“吃不完我们可以打包，我们要响应光盘行动，”赵鹏又点了几道菜，惹得同事们哈哈大笑，饭菜还没有上桌，气氛已经热闹起来了。
“原先生，请往这边走。”服务员引导着原弈往里面的贵宾间走，路过外面走廊一个包厢时，原弈听到里面传来笑闹声，他脚步微顿，皱了皱眉。
他向来不喜欢闹哄哄的环境。
服务员见状忙解释道：“鄙店隔音效果很好，只要关上门，就听不到外面的任何声响。”
原弈没有说话，抬脚欲走。
“开车不喝酒，喝酒不开车，你们今天谁也不要灌我，灌醉我以后，我这么娇滴滴的小姑娘，遇到坏的代驾怎么办？”
这声音有些耳熟？他听到里面男男女女的声音都有，不用看就知道里面有多混乱。
“原先生，”贵宾间的门打开，一个戴着眼镜的中年男人走了出来，脸上带着迫不及待的讨好，“原先生您来了，快请快请。”
原弈不疾不徐的走进门，在服务员准备关上门时，他挑眉道：“给门留道缝，空气好。”
服务员想说，房间里的换气系统很好，但是面对原弈那副高不可攀的模样，她一个字也不敢多说，乖乖照他的意思去办。
有钱有势的人癖好多，她理解。
颜溪凭借着“死不来气”加“喝酒过敏”大法，愣是没喝一滴酒。同事们都知道她有些背景，不敢真的灌她酒，所以这事就这么过去了。她心里清楚，她如果是个没背景的新人，今天绝对是推不了这些酒的，这个时候，她忍不住再度在心里感谢她爸。
“小颜啊，”金台长喝得微醺，“你刚进台里不久，主持的节目就被上面领导点名表扬，以后再努把力，争取往上面调，你人还年轻，发展的空间大着呢。”
这话对别人他不敢说，但是颜溪不一样，她有个多金人脉广的老爸，就算不能走捷径，至少不会被人截胡。
“好好干，”金台长语重心长，“前途无量。”
其他同事心里五味陈杂，但也坚定了与颜溪交好的心思。
在人家没发达的时候不去交好，等人家真的爬上去了，再去提某某与我曾是同事这种话，就是没意思了。
与这边的热闹相比，贵宾间的气氛就十分严肃了。
“你们提的方案我会好好考虑，”原弈看了眼时间，“时间不早，其他活动我就不参加了。”
请客方一看时间，晚上九点不到，正是夜生活刚开始的时候，这就是时间不早？不过见原弈起身要走，他们不敢硬留，只好纷纷起身相送。
颜溪一行人刚走出包厢，就与走廊上这些社会精英碰个正着。

*

作者有话要说：
大河：为什么又是你？
原小二：为什么老是你？






帝都八台的同事们并不认识这些社会精英，不过下意识里知道这些人身份不简单，所以他们连说话的音量都不好意抬太高。颜溪见同事们都不认识这些人，也不打算去拍原二少的马屁，视线扫过原弈，她混进人堆里装作没有看见的样子，想跟同事们一起溜出去。
注意到她的小动作，原弈扭头对身后的众人道：“你们不用送我，我的车就停在外面。”
“原先生你太客气了，”众人陪着笑，他们是恨不能与原弈多说几句话，哪会真的不送。原弈也不再推辞，往前走了几步，忽然转头看向颜溪，“你怎么也在这？”
周围的同事没有想到颜溪认识这群人的领头人物，他们好奇地看向颜溪，见她笑得一脸客气，猜测两人关系应该不会太亲密。
“跟同事出来聚餐，”颜溪装作没有看到同事们打量得眼神，对原弈点了点头，“原先生晚上好。”
“晚上好。”原弈微微颔首，显得十分矜持。
急于讨好原弈的众人偷偷看颜溪，这是哪个牌面上的人物？
“你是准备回家？”原弈看了眼时间，又去看颜溪身后的男男女女，年轻人玩得太过开心，就容易坏事。
那些乱七八糟的男女关系，他是见过的。
这种毫无营养的交谈，在华夏交流文化中称为“寒暄”，颜溪也没有放在心上，随口便答道，“去唱会儿歌就回家。”
唱歌？
原弈不知想到了什么，那本来就有些张扬得眉微微一动，转身就往外走，路过颜溪身边时，小声抛出一句话。
“女孩子家家的，晚上不要在外面乱跑，不安全。”
本来是一句关心的话，但是从原弈嘴巴里说出来，就有种女人应该安安分分待在家里才安全的味道。
颜溪闻言勾起唇角，“男人晚上也应该少出门，坏蛋不会因为你是男人而对你心生怜惜。”
“你……”原弈觉得自己胸口有些发闷，他们男人什么时候与怜惜挂上钩了？
见原弈脸色铁青，颜溪笑得更加温柔，她快步往后退了几步：“原先生，您先请。”
“原先生，原先生，”陪同人员以为陌生女人说了什么让原弈不高兴的话，担心这位原弈控制不住火气对女人动手，忙点头哈腰的上前，“出口在这边，您请随我来。”
开玩笑，这要是闹出原家二少在餐厅打女人的消息，不仅原家丢人，他们这些陪同人员恐怕也会被原家迁怒。他回头看了眼旁边安安静静的年轻女人，内心已经脑补出恶少强逼良家少女，良家少女不惧强权，惹怒恶霸后被恶霸折磨的狗血大戏。
唉，做人还是要有良心，能拦着就拦着吧。
原弈冷冰冰的看了颜溪一眼，转身头也不回的大步走出去。
陪行众人松了一口气，一窝蜂跟着走出去。
“小颜，”一位后期妹子咽了咽口水，心有余悸的看着门口，“这位是谁啊，看起来不好得罪的样子。”
“帝都的超级公子哥，”颜溪小声道，“我们家拍马都抱不到的大腿。”
“啊……”后期妹子觉得颜溪家的条件已经很不错，连颜溪家都抱不上的大腿，这腿该有多粗？她拍了拍胸口，露出受惊吓的表情，“刚才我还以为他要打你。”
“噗嗤，”颜溪摇头笑出声来，“你这是想太多。”
其他人见颜溪不在乎，也就没把这件事放在心上，走出餐厅的时候，见餐厅的主要管事，都站在门口给刚才那位大人物送行，都有些好奇，这人究竟是什么身份，竟然这么大的面儿。
“看来我今晚是去唱不了歌了，”颜溪手机响起，看到上面的来电显示，她对众人露出一个苦笑，“我爸来电话催了。”
听颜溪在电话里再三承诺一个小时后就回去，等她挂断通话以后，陈佩感慨道：“小颜，你爸这么操心你，等你以后有了男朋友，还怎么跟他约会？”
“谁知道我的男朋友还在哪个旮旯里躲着，是不是眼睛瞎了，到这个时候还不来找我，”颜溪把手机放回手提包，摇头叹息，“单身狗暂时还体会不到这种烦恼。”
与同事们告别以后，颜溪去找自己的车。
“姓颜的单身狗，”原弈在她背后几步远的地方叫住她，“你晚上是不是喝酒了，要不我顺路把你送回去？”
嗨呀，这人竟然偷听她们说话？
颜溪扭脸：“谢谢原先生，我没有喝酒，可以自己开车，多谢你的好意。”
单身狗怎么了，吃你家米喝你家油了？
“那就算了。”原弈见颜溪似乎有些不高兴，觉得女人这种生物的情绪真是莫名其妙，说不高兴就不高兴，连个理由都没有。
不领情就算了，反正他也没太多空闲时间。他与女人接触的时间很少，也不关心女人的兴趣爱好，以前有人说女人是本男人一辈子都读不完的天书，他还嗤之以鼻。到了现在才明白，女人哪里是本读不完得天书，分明就是看不懂的外星书。
说她们是天书，都是客气的说法。
“宋、宋颜。”带着惊讶与惊惶不安的声音传过来。
颜溪循声望去，一个穿着米白色长裙的女人从车上下来，她们两人间就隔着不到五米的距离。这个女人有些眼熟，好像是她刚回帝都与朋友一起喝茶时，看到的那场闹剧当事人之一。
许珍见颜溪不说话，表情既局促又尴尬：“当年的事情，真对不起。”
那段视频闹得全网皆知，许珍足足有一个多月没有出门，现在看到颜溪，这段难堪的记忆再度涌出。
“抱歉，”颜溪看了眼这个陌生的女人，还有她身边五官端正的男人，“我不记得你做过什么对不起我的事。”事实上她连这个人是谁，都不记得了。
“我叫许珍，是你高一同班同学，当年你读帝都一高的时候，曾有人给你写过信，但是我……”
少女时期那种夹杂着酸甜味道的暗恋，还有不可言说的嫉妒，让她做出这种即使过去九年仍旧觉得羞耻的事情，现在见到当事人，把道歉的话说出来，她虽然觉得难堪，但又松了一口气。
颜溪想起了一个多月前的网络热门视频，她托这个女人与她“闺蜜”的福，让无数吃瓜网友同情了一回。
她只在帝都一高念了半年的书，那时候她才十五岁，哪里懂什么情爱，当初那封情书就算送到她的手里，以她的性格，恐怕也不会感兴趣。
原弈静静地站在一边，丝毫没有离开的意思，他犹如钉子户般扎在原地，整个人靠在餐厅外的雕塑旁，面无表情的模样像是在看一场无聊的末流电视剧。
直到许珍提到帝都一高，眼皮才动了动。
“我知道你不会在意这种小事，但是这件事在我心里藏了太久，每次回忆起来，都会觉得自己是个十分羞耻的人，”许珍走到颜溪面前，“对不起。”
“没关系，反正我也不知道那个校草是谁，”见许珍这么郑重的跟自己道歉，颜溪自己反而有些尴尬。
许珍听她这么说，更加觉得自己当年的嫉妒心荒唐又可笑，实际上当年的校草长什么模样，她也忘记了，只是还记得一个名字。
“当年的校草，是我们高三的学长，好像是叫……宋朝。”她能记得这个名字，全靠这个名字好记。
“这个名字不错，”颜溪顺口答道，“挺好记。”
原弈抬头看颜溪，眉头越皱越紧，似乎想起了什么。
“宋颜，”许珍看到颜溪身后的原弈，“这是你的男朋友？”
男朋友，谁？
颜溪不解的回头，看到站在雕像旁的原弈，忍不住往后蹦了一步：“我的妈，你还没走呢？”
“我没你这么大的女儿，也做不了你的妈。”原弈站直身体，深深看了颜溪好几眼，转身离开。
颜溪被他看得莫名其妙，盯着他的背影半天回不过神。
见自己弄错了男女关系，许珍更加不好意思：“抱歉，我以为……”
这个男人看起来一副不太好相处的模样，与宋颜站在一块儿，确实也不大配。
“没事，”颜溪看了许珍身边的男人一眼，“我就不打扰你们的约会了，再见。”
“等等，你可不可以留个联系方式给我？”许珍叫住颜溪。
“不好意思，我现在有些不方便。”颜溪客气一笑。
当年她们没什么交情，又有这么一场过往，现在又何必尴尬的留个联系方式，颜溪觉得这是在没什么必要。
许珍微微一怔，勉强笑道：“那好，你慢走。”
不留联系方式也好，她们两人也不用彼此尴尬。
“珍珍，你的这个高中同学好像挺有钱，”许珍的男伴指着前方小声道，“她开的是四个圈高配款。”
“她家的条件一直挺不错的，”许珍看了眼前面缓缓开出停车场的车，“我们走吧，电影快开场了。”
男伴面露喜色，连连应是。
许珍想起脚踩两只船跟自己闺蜜搅和在一起的前男友，再看看身边这个正在追求自己的男人，露出了一个微笑。

*

作者有话要说：
大河：神TM男朋友……
抱歉，今天更新晚了，下午胃有点不舒服，所以躺了一下午。






聚餐过后，颜溪与同事之间相处得更加自然，加上她主持的这档节目受到上级领导的夸奖，台里终于有了点把节目搞好的动力。
平时台里经常接到群众的各种举报电话，有些是捣乱，有些是真的提供新闻线索。如果是有用的线索，台里会奖励举报人一百到五百不等的新闻费，不过鉴于台里这点收视率以及不多的经费，还从来没人拿到五百块那档奖励。
这几天颜溪觉得节目内容爆点不够，陈佩跟她建议说，如果实在没有好的项目，不如再做一期与交通法规有关的。颜溪第一期交通节目播出后，受到了不少老观众的好评。
“我再想想。”颜溪翻着群众新闻举报内容记录册，看到里面有一条说，某小区有个小孩被父母关在家里，经常挨打受饿，希望电视台记者能够曝光这件事，让小孩受到救助。
她记录下这个地址，对陈佩道：“陈姐，我想去看看这里，万一消息是真的，我们也能救下这个孩子。”
陈佩自己也有孩子，看到举报内容后，起了几分恻隐心：“我宁可这消息是假的。唉，你去吧，不过要注意安全，这种没有责任心的父母，或许会不太好相处。”
以前台里记者曝光了某饭店用地沟油的事情，后来车被砸，人也被社会流氓打了一顿，在医院里住了两三个月。
“放心吧陈姐，我可是练过好几年散打的，”颜溪拍了拍自己白嫩的胳膊，“没事。”
“年纪轻轻，吹起牛来还真不要脸，”陈佩忍不住在颜溪手臂上摸了一把，又嫩又滑，一看就是娇惯着长大的孩子，家里怎么舍得让她去练散打。
两人商量好工作流程以后，颜溪就叫上赵鹏跟司机，往举报者提供的小区地址赶去。
赶到小区以后，颜溪发现这是上个世纪修建的旧小区，靠大门的楼只有六层楼高，墙面上爬满了绿油油的藤蔓，几个老人坐在石桌边聊天，小孩子们在院子里跑来跑去，充满了生活气息。
“大爷您好，”颜溪走向门卫室，对看门的老大爷道，“我是帝都八台的记者，我能问您一些事吗？”
在这种老的小区里，邻里之间的关系比较亲密，小道消息也多。
看门大爷仔细看了颜溪好几眼，忽然乐呵呵道：“你的节目我看过，我跟我们家老婆子都很喜欢看你的节目，上期有关孤寡老人的节目做得特别感人，我家老婆子都看哭了。”
颜溪没想到自己居然也有了粉丝，虽然这位粉丝年龄有点大，但是能有人喜欢自己的节目，颜溪还是有些触动。原本她来做主持人，是因为暂时找不到感兴趣的工作，来混点工作经验。但是听着老大爷絮絮叨叨说着多喜欢她的节目，还有节目意义有多好，她心里有种说不出的感受。
做媒体的都知道，想要获得名利，还是要做年轻人喜欢的节目，因为他们才是消费的主力，也是当下舆论的主力，可是一些冷门节目总要有人做，也需要人来做。
微笑着与老大爷交谈，最后颜溪说明了来意。
“你说的是一栋二单元四楼那一家？”颜溪刚一说完，看门的老大爷就知道她在说谁，“我这么大的年纪，也没见过这样的爹妈，做爸爸的嗜酒好赌，做妈的三天两头不在家，回家就打孩子。孩子都快四岁了，也不送幼儿园，有时候小区的人见小孩饿得可怜，偷偷塞东西给他吃，还要挨那两口子的骂。上次张婆子给小孩塞了几个苹果，被那男人堵着门骂了半小时，你说这世上怎么会有这样的人？”
“没报警吗？”
“报了，怎么没报，”看门大爷无奈道，“派出所的同志一来，他们就各种承诺，小孩能过上两天好日子，后面还是照旧。光是这个月，派出所与街道办的工作人员都来过三四趟了。”
小区里都是安安分分过日子的人，哪里敢得罪这样的流氓，一来二去大家都不敢管那孩子了。
颜溪心情有些沉重，她与赵鹏来到小孩的家门外，听到里面传来小孩断断续续的哭声，敲了半天的门，里面没有人应声。
过了很久，也没人开门，颜溪想了想，提高嗓门：“小朋友，你还好吗？”
随后她听到踢踢踏踏的脚步声，小孩子边哭边在喊饿，哭声比之前大了很多，仿佛门外的颜溪就是他的希望与救赎。
“赵哥，我们报警吧。”颜溪听到小孩哭声越来越急，心里十分难受，“我怕小孩出事。”
三四岁的小孩子，根本没有任何独立生存能力，如果是碰到电器，或是爬窗户，那会十分危险，监护人不该单独把他们放在家。
“小颜，这事如果孩子父母追究起来，你会有麻烦的。”赵鹏忍不住劝了一句。
“他们父母这种不负责任的行为，本来就不对，他们要来找就找。”颜溪拿出手机，拨通了报警电话，并且还特意说明了自己的身份。
警察来得很快，他们暴力破门后，颜溪就闻到屋子里一股臭味，客厅里乱七八糟，空酒罐、矿泉水瓶堆在角落，蚊虫在屋子里飞舞着。
站在门后的小孩又瘦又小，黑黑的脸上满是泪，眼眶凹陷，看起来像只可怜巴巴的猴子，嘴里念叨着饿、渴。
颜溪忙把自己背包里的矿泉水拿出来，拧开瓶盖喂到小孩嘴边。小孩抱着矿泉水瓶大口喝着，发出急促的吞咽声。担心小孩呛着，颜溪伸手轻拍着他的后背，见小孩喝水的动作一顿，还皱起了眉。她心头微颤，轻轻撩起了他的衣服。
密密麻麻的伤口暴露在所有人的眼中，触目惊心。
“警察同志，这孩子的父母有严重虐待儿童行为，”颜溪深吸一口气，“我们现在先送孩子去医院检查。”
这些伤有新有旧，说明孩子家长不止一次虐打孩子。
小孩很快被送往医院，初步检查结果出来，小孩不仅有皮外伤，左手的食指也被折断，营养严重不良。他坐在病床上，把颜溪买的营养粥吃得一干二净，可见是饿慌了。
颜溪不知道他究竟饿了多久，所以见他一副没吃饱的样子，也不敢再给他吃东西，把在路边顺手买的玩具递给小孩。
干瘦的小手摸了摸玩具，又飞快的缩了回去，他怯生生的看着颜溪，不敢伸手去接。
“拿去吧，这是姐姐送给你的。”
小孩把玩具搂进怀里，不敢多说话。这些普通小孩已经玩腻的玩具，却被这孩子当成了宝贝。
旁边的女警察看到小孩这样，忍不住红了眼眶，她小声对颜溪道：“记者同志，我们已经找到了小孩父亲的踪迹，准备现在就去对他进行抓捕。”
颜溪轻轻摸了摸小孩的脑袋：“我们能去跟踪拍摄吗？”
这不是什么需要保密的案件，女警察跟上级通报后，就答应了颜溪的要求。
小孩的父亲外号叫大猴，平时跟着地痞流氓赌博玩乐，没钱回家打孩子，有钱就在酒吧赌场混日子，他从昨天出门以后，就没回过家。他老婆也不想管孩子，跟小姐妹约好出去玩，就把小孩丢在了家，顺便给他发了一条短信。
大猴玩到了兴头上，早就把孩子忘在了脑后，哪还能想起，他的孩子已经将近一天没有吃饭喝水。
警察来找他的时候，他以为自己入室偷窃的事情被警方发现，当即拔腿就往门外跑。警察没想到大猴反应会这么激烈，愣了一下扭头就去追。
“抓住他，别让他跑了。”
“站住。”
颜溪刚从车里下来，就看到一个染着杂草色头发的年轻男人冲出来，后面还跟着两个穿制服的警察。
“站住，别跑。”
颜溪见状，弯腰脱下自己的高跟鞋，一边跟着追一边砸出一只鞋，没砸中。
没想到颜溪有这个反应，赵鹏愣了一下，扛着摄像机跟在后面追。
“哎哟我去，”颜溪加快步伐，在离猴子跟近一点后，把手里的话筒也扔了出去，这次砸中了对方的后背，可惜对方显然有打死也不停下来的气魄，继续一路狂奔。
警方的人看着娇小的女记者脱了鞋帮他们追人，既感动又不好意思，如果这样都没把人抓住，那他们面子就要丢光了。
“卧槽，”张望看着楼下警察追犯人的一幕，忙叫几个小伙伴来看热闹，“你们快来看，有个女人脱了高跟鞋帮警察抓坏蛋，这简直就是女中豪杰！”
几人闻言都把脑袋伸到了窗户边，刚好靠窗坐的原弈也偏头往楼下的街道看了过去。
步行街上，一个穿着浅色修身连衣裙的女人赤着脚奔跑着，在灿烂的阳光照射下，她的腿又白又嫩，惹得看热闹的几个公子哥交口称赞。
原弈听着他们说着什么“腿玩年”，抿着嘴皱起了眉头。
“还跑！”颜溪把手里最后一只鞋扔出，砸到了猴子的小腿肚上，猴子脚一绊，终于摔倒在地。颜溪趁机上前，把猴子的手反剪在背后。
警察很快追了上来，给猴子戴上了手铐。
猴子脸贴在滚烫的地上，被警察从地上拖起来的时候，汗水与灰尘混在一起，看起来狼狈至极。他龇牙咧嘴瞪向颜溪，骂了一句。
“卧槽，你他妈究竟是不是女人？！”

*

作者有话要说：
大河：是，纯的！
PS，本文是情节需要，大家现实中遇到警察蜀黍抓坏蛋，千万不要上前干扰哦，因为他们更专业，而且谁也不知道坏蛋身上有没有凶器。
感谢以下大大的霸王票支持：
false扔了1个地雷x2	 阆苑空牵挂扔了1个地雷
高考必胜。扔了1个地雷【必胜必胜！】
静静的风扔了1个地雷【大风还能静静吗？】 夏福扔了1个地雷x11
丢丢剪剪扔了1个火箭炮	 凌冰扔了1个地雷
Yyuppie扔了1个地雷	 腐女8级认证扔了1个地雷【级别这么高？】
七悦扔了1个地雷	 (づ●─●)づ扔了1个地雷
清商微吟扔了1个地雷	 无敌藕霸扔了1个地雷x4
61号爱丽扔了1个地雷	 贝贝扔了1个地雷、1个手榴弹
18559167扔了1个地雷	 つ笑の君歌～扔了1个地雷
女人风情何止万种扔了1个地雷【嗯，很多种】
品轩扔了1个地雷x5、1个手榴弹	 小可爱懒宝宝扔了1个地雷
每天都想黑了大大电脑扔了1个地雷	 【然后你会发现什么都没有】
鑫鑫扔了1个地雷	 瞌睡星人C君扔了1个火箭炮、1个地雷【我想加入你们星球的户籍】
肾虚道长捶你胸口扔了1个地雷【→_→】	 竹花薇薇扔了1个地雷
孤月山人扔了1个地雷x 冬天扔了1个地雷x3
萌萌哒曦爷扔了1个地雷	 叶落知秋扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x15 莫明微笑扔了1个地雷x3【傻笑】
紧张地玩手机扔了1个浅水炸弹、1个手榴弹	【偷偷在玩吗？】
赵冰宸扔了1个地雷x3 加油努力扔了1个地雷x2【一起加油呀】
潇潇郡主扔了1个地雷x3【参见郡主！】 蜜儿扔了1个地雷
投我以木瓜扔了1个地雷	 云曦、梦曦扔了1个地雷x2
美美哒～扔了1个地雷	 最后一个马甲扔了1个地雷
jeayh扔了1个地雷	 周小舟扔了1个地雷
知足126扔了1个地雷【谢谢，你的小段子很萌惹】 鲨鲨扔了1个地雷
21790230扔了1个地雷x2 紫灵扔了1个地雷	 沐凉萱扔了1个地雷
芒果肠粉扔了1个手榴弹【看到你就好饿，今天就喝了点稀粥QAQ】






颜溪没有理会大猴的叫骂，她回头找回一只自己丢出去的鞋子，套到自己脚上。
她四处张望，另外一只扔去哪儿了？
大猴见这个女人压根不理会他，于是更加生气，还想骂人却被警察出口警告了。他不敢惹怒警察，露出一个讨好的笑。见他这个模样，警察们想起那个还在医院，严重营养不良的孩子，心里都有些火气。
“进去。”警察把猴子推进警车，开始跟上级汇报，人已经抓住了。
见大猴已经被警察带走，刚才还英姿飒爽的颜溪用手撑着腰喘气，好久没这么剧烈运动过了，身体还有些不适应。刚才脱鞋在地上跑的时候没觉得有什么，现在才觉得脚底心火烧火燎的疼，不知道是因为地板太烫，还是被什么东西划伤了。
路见不平拔刀相助的牺牲是巨大的，唯一值得欣慰的是人渣被抓住了。
一瘸一拐的走到树荫下站定，脚心好像更疼了。
“喂，”一双平底鞋出现在她面前，拿鞋的手骨节分明，指甲修剪得干干净净，没有戴任何饰品。颜溪眨了眨眼，看着站在自己面前的原二少，没想到他竟然会出现。
“先把鞋换了，”原二少见她傻愣愣的模样，把鞋扔到她面前，双手环胸道：“那么多男人跟警察在场，你一个女人逞什么强，现在知道脚疼了？”
这人是来帮忙的，还是来数落她的？
你们男人那么能，什么都能做，怎么不把生孩子这件事也给包圆了，还要她们女人来受罪？想到对方好歹给自己送鞋来，颜溪很识趣得没有跟原弈互怼。
她接过鞋弯腰换上，顺便还捡起自己的高跟鞋，鞋子码数好像有点偏大，不过能凑合着穿。
见她老老实实换鞋，原弈觉得这个女人不说话的时候，还是很讨喜的，“这高跟鞋还留着做什么？”
“这鞋很贵的，”颜溪走了两步，这双鞋底子很软，她的脚好受很多，但是脚底心踩到地面时还是疼，“谢谢你。”
原弈见她慢吞吞的走回去找鞋子，走路得样子还不太自然，就猜到她的脚肯定受了伤。
“小颜，”赵鹏靠着墙喘气，伸手指了指某个角落，那是颜溪另一只鞋的归属地，“你究竟是吃什么长大的？”跑得跟马似的，他这个大老爷们自愧不如。
“吃菠菜长大的。”颜溪做了一个大力水手的姿势，扬了扬下巴。
赵鹏：……
真不懂现在年轻人开玩笑的思路。
跟在颜溪后面的原弈嘴角往上翘了翘，见颜溪转过头来，又把上扬的嘴角压了回去。他几步上前，双手插在裤兜里，“前面就有个看外伤不错的中医，我带你去看脚。”
走了两步，见颜溪还站在原地，“快跟上。”
“小颜，”赵鹏担心的看着颜溪，“这是……”
“我的一个朋友，赵哥，你跟司机先把拍到的素材带回台里，我等下直接回家。”颜溪见原弈还站在前面等她，对赵鹏道，“帮我跟台里请个假。”
“行，”作为同事，赵鹏也不好插手同事的私事，这个男的虽然看起来不太好相处，但既然对方主动给小颜准备平底鞋，两人应该有些交情，“我回去跟陈编导说一声。”
“谢了，下次请你吃饭，损坏的话筒费用，让他们从我工资里扣。”颜溪拐着隐隐作疼的双腿走到原弈身边，“走吧。”
见她走路困难的样子，原弈内心在挣扎，究竟是帮女人拿穿过的鞋，还是直接把她背到医生那里去，又或者让她慢吞吞跟在身后走？
原弈沉着脸，满脸煞气的往前走，走了几步见颜溪慢吞吞跟在后面，嘴唇发白，巴掌大的脸上满是汗水，这才眨眼时间就与他又隔了好几步远的距离，看起来可怜极了。
“手给我。”原弈走到颜溪身边，一边说一边不等颜溪反应，扶住了她的胳膊。
他的手臂干燥偏凉，无形中有种难以接近的味道。
“谢谢啊。”有人扶着，颜溪走起路来轻松了很多，她对原弈露出一个灿烂的笑。
“你如果不逞强，哪会遭这么罪，”原弈见她脸热得通红，“其他人做主持人，都是知性美或是优雅美，怎么到了你这，就狼狈又难看？”
“我是底层主持人嘛，”颜溪笑嘻嘻道，“不过你怎么知道我在做主持人？”
“你上次不是拿着话筒采访人？”原弈语气一顿，从裤兜里掏出一块洁白的手帕，一脸嫌弃的塞到颜溪手里，“把你脸上的汗擦擦。”
“做采访的有可能是主持人，但也有可能是记者嘛。”颜溪实在没想到，原二少这样的男人，竟然还保留着这么古老的习惯，带手帕。
“你哪那么多废话，”原弈扭头，“主持人记者有什么差别？”
那还是很大的。
颜溪见原弈那一脸“你再废话我就生气”的表情，低头看了眼脚上的鞋，看在这双鞋的份上，她不跟他计较。
到了医生那，颜溪才知道她的脚这么疼不是被地面高温烫伤，而是被碎玻璃渣扎破了。医生把碎玻璃挑出来的时候，她疼得眼泪都差点从眼眶中挤出来。
“伤口很小，注意不要感染就行，”医生给颜溪做了消毒处理和简单的包扎，“可以了。”
“就这么简单？”原弈看了看托盘里取出来的玻璃渣，“要不要再看看？”
“放心吧，这是小伤，”医生站起身，把伤药装进袋子里，“一共八十七块，谢谢。”
原弈一摸身上，才发现自己没带钱包：“可不可以手机支付？”
老医生推了推自己的老花眼镜：“不好意思，我年纪大了，不懂这些先进收费方式，只收现金。”
好尴尬。
身为原家二少爷，原弈从来没为钱烦恼过，今天终于是体会到什么叫“一文钱难倒英雄汉”。
“我这里有，”颜溪从小背包里拿出钱夹，取了一张百元钞票给老医生，“麻烦你了。”
原弈扶着颜溪走出诊所后，板着脸解释：“钱夹我忘在车上了。”
颜溪装作没有看到原弈脸上的尴尬：“没事，麻烦你送我过来，我已经很感激，不过……”
原弈扭头看她。
“不过车里最好不要放贵重物品，不仅车不安全，贵重物品也不安全。”颜溪讲了一个车窗被砸，车里东西被全部偷走的故事。
原弈默默听着，两人走了十几分钟，在一辆车前停下：“上车，我送你回去。”
“这样会不会太麻烦你？”颜溪有些不好意思。
“会，”原弈开车门，把颜溪扶到副驾驶座上坐好，“麻都麻烦了，难道我还能在大热天里，把你扔半道上？”
颜溪：……
这么不会说话，要不是长得好看，家里还有钱有势，铁定是做一辈子光棍的料。
原弈坐进驾驶座，转头看了颜溪一眼又一眼，见她坐得稳如泰山，最终忍无可忍道：“把安全带系上，我要开车了。”
“哦。”颜溪这才想起自己安全带没系。
见颜溪终于把安全带系上，原弈不再看她，启动汽车，往前开去。
车里安静，原弈没有开音响，也没跟颜溪说话。颜溪憋了半个小时，开口道：“原先生，非常感谢你今天帮我忙。要不你留个联系方式给我，我下次请你吃饭。”
“在车中不要跟驾驶员说话。”原弈头也不偏的回答。
颜溪扭头看车窗外，不愿意给就算了，她还能省一顿请客的钱。
这份尴尬的死寂一直维持到车停在颜溪居住的小区门外，才终于解封，原弈停下车，向颜溪念出了一串号码。
“什么？”颜溪愣住。
“我的手机号跟微信号，”原弈有点不高兴，“你刚才不是问我要？”
难道她只是随便说说而已？
不知感恩的虚伪女人，他帮了她的忙，她竟然连一顿饭都不想请。
“我以为你不想给我。”颜溪掏出手机，把原弈的手机号存上，当着他的面，规规矩矩把名字备注为“原先生”。
第一次见到这么讲交通规则的富家贵公子，连行车中不与驾驶员交谈都严格遵守，她真想给他写一篇表扬稿。
“拨一个过来，顺便把微信也加上，”原弈想了想，又补充了一句，“我微信不常用，你没事不要给我发信息。”
“没关系，我也不常用，”颜溪笑眯眯地回了一句，“所以不会给你发消息的。”
这话没什么过分的地方，但原弈心里还是有些不高兴，他抿着嘴不说话。等颜溪手机打进来，他也没看，抬了抬下巴，“好了，你下车吧。”
颜溪拎着自己的高跟鞋下车，回头的时候被原弈的车喷了一脸尾气。
等车拐过弯，原弈把车停在了路边，掏出手机发现里面有五个未接来电，四个是朋友打来的，还有一个是陌生号码，他把号码存起来，备注为“颜单身狗”。
微信好友申请表里面，一个叫“大河，我是小溪”的号申请加他好友，头像是一盆红艳艳的毛血旺。
这个女人……
头像跟名字一点女人味儿都没有。
原弈嫌弃地撇嘴，顺手点下了同意。
过几天就把她承诺的那顿饭讨回来！

*

作者有话要说：
原小二：单身狗！
大河：光棍预备役！






颜溪回到家，见宋海正在待客，转头把拎在手里的高跟鞋扔进鞋柜，“爸。”
“颜颜回来了？”宋海见颜溪回来，有些意外，“你今天不是要出外景？”
“工作提前完成，所以就先回来了，”颜溪没有提脚受伤的小事，见她爸的脸色好像不太好看，她看了眼坐在沙发上的男女，见她爸没介绍这两人的身份，就转身去厨房接了一杯水，往水里放柠檬片的时候，她听到他爸有些不太高兴的声音。
“什么老宋家的根，宋家又不是有皇位金矿要继承，这种让我女儿受委屈的事，你们说什么我都不会答应。”
颜溪脚步一顿，这对男女是爸爸那边的亲戚？在她记忆里，几乎没见过爸爸那边的亲戚，只有爷爷奶奶过世那一年，有一堆亲戚来家里要钱，当时她妈让她待在屋子里，不让她出去。
记忆里那些人嗓门特别大，骂人的话也不好听。
“三弟，你发达了总不能连祖宗都不认。再说了，只是让显宏到你们家借住，平时让你多照应着，怎么就是让侄女受委屈了？你也别怪我把话说得难听，她一个姑娘家，早晚要嫁出去，你这么护着她，以后还不是别人家的人。”
“显宏都快二十岁的人了，我们家又没其他大人，我如果在外面出差，家里就只剩下颜颜，他住在这里不合适，”宋海语气有些严肃，“大哥，你们家的显宏是宝贝，我家闺女也是从小被我跟她妈捧在手心长大的，她读大学的时候，我也没让谁天天照应着。教育孩子可不能像你们这样，以后还怎么独立？什么自己家别人家，你们再说这种话，别怪做弟弟的翻脸。”
“你说来说去，就是嫌弃我们家穷，比不上你们家，连带着我们宋家孙辈唯一的儿子也比不上你女儿，”宋大嫂的声音有些尖利，“你家女儿再精贵，现在也不姓宋，而是跟她那个妈姓颜。”
“谁规定儿女必须要跟爸爸姓，大嫂，显宏姓宋，跟你不一个姓，难道他不是你儿子了？”宋海当即沉下脸，语气严厉，“大嫂，现在这个年代，我们已经不讲究这些旧风俗了，儿女都一样，跟哪个姓也一样。”
“大哥大嫂如果觉得我瞧不起你们，那以后我们两家也不用来往，免得委屈了你们！”宋海是个倔脾气，平时不太容易发脾气，但是女儿却是他的底线。
如果平时他们说这种话，他忍忍也就过去了，可是今天颜颜也在家，他们还这样说，不是让颜颜难过生气么。兄弟情分，做弟弟的可以忍受他们的无理，但是他们这一辈的事情，不该拿下一辈的性别说事。
宋家大哥大嫂没想到宋海态度会突然变得这么恶劣，面子上挂不住，宋大嫂站起身道：“我就要看看三弟这么维护着女儿，以后能有多享福！”
撂下这句话，夫妻二人头也不回地朝外走。
“不劳大伯母费心，”颜溪从厨房里走出来，似笑非笑的叫住夫妻二人，“我一定会好好照顾我爸，让他无忧无虑。不过大伯与大伯母有操心我家这些事的时间，不如回家多多照顾你们的宝贝儿子。”
“牙尖嘴利，没老没少，大学白念了。”宋大嫂见颜溪一个小辈也敢跟她顶嘴，火气更甚，这要是她女儿，早一个大耳刮子过去了。
“我不仅大学白念，研究生也白念了，”颜溪笑得眉眼弯弯，“谁叫我爸妈娇惯我，花再多钱也要让我念，请大伯母多多见谅。”
说她爸有钱瞧不起他们，那她就让他们见识见识，什么叫“有几个臭钱就了不起”的态度。
“三弟，你就是这么教育子女的？”宋大伯看向宋海。
宋海低着头不说话，装作没有听见。
宋老大被父女二人的态度气得脸青面黑，带着老婆怒气冲冲离开了宋家大门。
颜溪回头坐到宋海身边，见宋海脸上的怒气还未全消，给他削了一个水果：“爸，吃点水果消消气。”
“他们说的话你别放在心上，爸爸不会像他们那样想，”宋海仔细观察颜溪的表情，见她并没有因为大哥大嫂的话难过，才摇头叹息道：“你大伯家的小儿子考上了帝都的大学，今天去学校报道，说是学校住宿条件不好，想住我们家。”
宋海老家不在帝都，而是在一个有些偏远的地区，这些年宋海独自打拼，他们没帮过任何忙，反而在他与前妻离婚的时候，在老家说风凉话。这些话早被好事者传到宋海耳里，只不过他没怎么放在心上。
“没准他住着就不想走了，”颜溪知道大伯一家打的什么算盘，她拍了拍宋海的肩膀，“爸，你不要多想，还有女儿陪着你呢。”
“我早就知道他们是什么样的人，怎么会把这些放在心上，”宋海笑了笑，“我是担心你听了他们的话难过。”
“他们说了又不算，”颜溪笑得眉眼弯弯，“我知道爸爸你最疼我，才不在乎他们说了什么。”
“这心态随我，”宋海啃着颜溪给他削的水果，“在别人意图激怒你的时候，你笑得越好看，心态越随和，别人就会更加生气。”
微笑有时候是包容，有时候也是武器。
被宋爸爸灌输了一肚子的黑厚学，颜溪只有一个想法。
爸爸，没有想到你竟然是这样的爸爸。
吃过晚饭回到房间，颜溪打开电脑登录聊天软件，出版社编辑的头像就在不断的闪烁。她打开聊天框，被大红加粗字体刺激得眼睛发疼。
明明：啊啊啊啊啊！小姐姐，你的书爆了，卖爆了啊！！
明明：人呢！
明明：在不在？在不在？！！！
通过这些血红的感叹号，颜溪感受到了编辑的激动之情。盘腿坐在宽大柔软的椅子上，她随手敲下一个字：“在。”
消息刚发出去，那边就有了回复。
明明：姐姐哎，你终于愿意现身了！我都要给你跪下了，你还有没有一点网络当红画手的自觉了？！
小溪流：没有。
编辑似乎从她这两个字品味出高冷与淡定，当下把图书销售情况告诉了她，特意强调热销前十这个成绩。
颜溪觉得，这位编辑一定是个精力充沛的年轻人，只是这些感叹号看得她心脏骤停，血压升高。
小溪流：我的大美人，感叹体已经不流行了，咱们换个标点符号用一用成不？
明明：只有感叹号才能完美表达出我的情绪，小姐姐，咱们开场签售吧。
颜溪打字的手一顿，她从没考虑过在网友面前露面的事情。
小溪流：我能靠才华吃饭，就绝对不靠脸。
这是委婉的拒绝了，编辑大概也明白她的顾虑，劝了两句见她不同意，便没有再提这件事。
结束聊天后，颜溪去洗了个澡，吹干头发躺在床上，翻出手机打开朋友圈，发现她加原二少的好友申请已经通过了。
对方名字很简单，就叫“原”，头像是风景图，看上去像是手机系统自带图，她把对方名字备注为“光棍预备役”，想了想，又改成了“原小二”。
这位在原家排名老二，改成原小二没毛病。
翻身趴在床上，颜溪点开朋友圈，给几个好友点了赞，看到某人拍了一张图书照片，图书封面还很眼熟时，她愣了愣。
原来她的书已经这么畅销，连她朋友圈都有人买？
原小二：还行。【配图】
颜溪把这条信息看了好几遍，确定自己没有看花眼，才暗搓搓的点了一个赞。
她不是在称赞原小二，而是在夸她自己。
原家。
原弈把书签放进书页，转身把书放进书架上。这些书也不知道是谁送过来的，他随手翻了翻，大多都是胡说乱侃，倒是一本图书有些意思。
这是本漫画图册，主角是一只长得有些奇怪的动物，但是却被作者画得非常可爱，里面每个故事都很温馨动人，很适合工作繁忙或是生活压力大的人，在闲暇之余看一看放松心情。
“二少，”阿姨敲响书房门，端着一杯牛奶走进来，“已经快十点了，你要不要喝点牛奶再睡？”
“谢谢，”接过牛奶抿了一口，原弈转头看向书架上这本叫《小怪兽》的画册，没想到他竟然看到这么晚了。他揉了揉太阳穴，“李姨，你去休息，我马上就睡觉。”
李姨接过他喝了一大半的牛奶，笑着走出了书房。
原弈回到房间，朋友圈里已经一堆点赞跟评论。
有人跟风说好，也有人调侃说他竟然也会看漫画书，还有人开玩笑也去买来看看。在一堆的点赞中，原弈看到了颜单身狗的身影。
不是不常玩微信，这个赞怎么来的，总不能是手滑吧？
原弈盯着红艳艳的毛血旺头像看了半晌，才点了进去。
最新一条动态在八天前。
颜单身狗：爸爸做的菜。
九张配图全是各种各样的家常菜。
再上一条在两三个月前。
颜单身狗：遇到一只傻逼，纯的。【配图一张丑哭的沙皮狗】
别的不说，这只沙皮狗真是丑得不行，也不知道这个女人究竟是从哪儿找到的。
倒数第三条与倒数第二条间隔的时间不长，配图是一张初升的太阳。
颜单身狗：今天的太阳真漂亮，像荷包蛋。
原弈盯着配图看了半晌，觉得……确实有些像荷包蛋。
想到这，他连忙退出微信，关掉了手机。
这个女人简直就是精神污染，把他审美也带歪了。

*

作者有话要说：
原小二：当着我的面称呼我为原先生，背着我却叫原小二，这个虚伪的女人！
PS感谢大大们的支持，收藏涨了好多，发108个红包庆祝一下，大家别嫌弃，80个前排，28个随机，么么哒~






这天晚上，原弈做了一个梦，天上的太阳突然掉下来，变成巨大无比的橙子砸了他满头满脸。
“二弟，”餐桌边，原博放下刀叉，“昨晚没睡好？”脸色这么臭，活像是别人欠了他千八百万似的。
“没事，”原弈端着牛奶杯，低头看着盘子里的荷包蛋，想起晚上做的那个梦，整张脸都垮了下来，他突然对荷包蛋这种食物有了心理阴影。
那个叫颜溪的女人有毒。
原博擦着嘴道：“听说宋家那个独苗苗从国外回来了，最近好像想重新打进圈子里？”
“我跟他不熟，你问我也没用，”原弈放下筷子，面无表情道，“你什么时候操心起别人家这种闲事了？”
“他跟你高中的时候读一个班，我不问你问谁？”原博见他还是那副雷打不动不想多说的模样，从餐椅上站起身，“你这臭德行再不改改，看哪个女人愿意嫁给你。”
“谁稀罕，”原弈把牛奶一饮而尽，“爱谁谁结。”
“行了啊，我不跟你扯这些事，”原博语气变得严肃，“宋家小子从国外进修回来，宋家有意培养他，这人做事有几分手段，你要多注意。”
原弈眉一挑，笑得有几分漫不经心：“他去国外待了这么多年，玩得转国内这一套么？”
这又不是几十年前，从国外回来就跟镀了层金似的，到了眼下，做什么都凭本事，在国外待得再久，对国内市场不了解，全都是抓瞎。
见他心里有数，原博拿起外套，“你慢慢吃，我先走一步。”
饭厅里安静了下来，原弈看着盘子里被戳得乱七八糟的荷包蛋，低声骂了一句。吃完早餐走出家门，他抬头看了眼天际的朝阳，这哪里像荷包蛋，明明是个糖心蛋。
“我真是脑子有病！”
“小颜，你的脚怎么了？”陈佩见颜溪走路有些怪异，连平时穿的高跟鞋也换成了平底，“扭到了？”难道是昨天帮着警方追监护人时受了伤？
“受了点小伤，”颜溪走到演播室坐下，桌子遮住了她的下半身，就算她不穿鞋，观众也看不见，“陈姐，开始录吧。”
陈佩点了点头。
昨天看完赵鹏拍到的素材以后，陈佩当下就拍板先播这一期，之前准备好的节目往后排。虽然现在开始录时间有些紧，但是今晚上加个班，还能赶上明晚的播出。
最后节目组为了这期节目，加班到晚上十一点多，颜溪捧着冰咖啡，强撑着精神看完剪辑好的成片，本来这些事用不着她这个主持人来做，但是组里就这么些人，她又担心后期剪辑出来的效果不够完美，所以成片出来她都会先看一遍。
“这个效果挺不错，”她看着镜头中小孩子胆怯的模样，心里有些难受，勉强提着精神开玩笑道：“赵哥镜头抓取得很不错。”
赵鹏的拍摄能力很强，技术高超得不像是小电视台的摄影师。
“大家今晚辛苦了，”陈佩见大家脸上都有倦色，“下次请大家吃饭。”
“陈姐客气了，”新来的后期小杨是个实习生，她骨子里还带着对这个社会的热血，“这期节目播出来，如果能改善这个孩子的生活环境，我再熬两三个夜都行。”
陈佩苦笑，电视台的曝光，只能改善这孩子一时的生活，以后会怎么样，他们谁也不敢保证。
“时间不早，大家都回去休息。”她摆了摆手，“路上注意安全。”
颜溪发现陈佩眼底有几分疲倦，不是因为熬夜太久的疲倦，而是对一些现实无法改变而感到疲倦。她上前拍了拍陈佩的肩膀，“陈姐，我们能帮一时就帮一时。”
有时候就算不能帮他一辈子，能帮一时也是好的。
今天颜溪没有开车出门，宋爸爸安排了司机来接她，走出电视台大门时，司机已经等了将近半个小时了。
“不好意思，加班太晚，”颜溪对司机歉然一笑，“耽搁你休息了。”
“您太客气了。”司机没想到被老板捧在手心的千金这么客气，反而有些不好意思。
车在一个十字路口停下，颜溪见红灯还有一百多秒，便打开车窗透气。不过帝都这空气质量，车外面也不会比车里清新多少，她只想靠着吹夜风醒醒神。
停在旁边车道的是一年黑色宾利，颜溪打了个哈欠，帝都有钱人真多，豪车就跟不要钱似的，随处可见。
看着灰沉沉的外面，颜溪关上车窗，低头玩起手机。
右边宾利车后座车窗缓缓打开，一个穿着白衬衫，戴着金丝边眼睛的俊美男人随意往外看了一眼
“宋先生，您真的不需要买瓶解酒药吗？”开车的司机有些担心后座的男人。
“不用了，”宋朝拉了拉领带，脸上的酒意还未散尽，“直接回去。”
国内市场这块大铁饼比他想象中还要难啃，名利场的老狐狸一只比一只精，他才回国不到半个月，就已经见识到了不少。
七年前他出国的时候，国内市场还没有这么繁荣，就连网络都没有这么发达。这才过去几年，国内的经济就像是烈火煮沸水，差点闹翻天了。
他从小到大都是优秀的人物，没道理现在玩不过国内的市场。活了二十七年，他想要办到的事情，从未失利过。
想到这次回国后，竟然有人拿他与原家老二比，他心里便直犯恶心，原弈除了家世比他更显赫以外，其他拿什么跟他比？
红绿灯交替，车子启程，宋朝看着道路两边毫无变化的路灯，缓缓闭上眼睛。
帝都八台把有关小孩受父母虐待的节目播出来以后，很快便引起了部分观众的注意，不少热心观众打电话到台里，问小孩的近况。
本来这件事只会在本地观众里面砸出一点小水花，但是帝都八台这期节目的视频不知被谁放到了网上，顿时引起了不少网友的关注。
女主持人听到小孩哭声，再三敲门没人应，最后被警方暴力破门。
小孩遍体鳞伤，喝水吃饭时的急迫，还有脏兮兮的脸，医院的体检报告，每样都在证明小孩生活环境有多糟糕。嗜赌好酒的爸爸，三天两头见不到人的妈妈，孩子对他们来说，只是一个可有可无的发泄工具。
在神通广大的网友眼中，是没有任何秘密的。
原来他的爸爸不仅嗜酒好赌，还是一个入室偷窃的小偷，现在已经被警方关押，他的妈妈早就跑得不见人影，据说从事的不是正经工作。
网友甲：小孩子太可怜了，幸好女主持人坚持报警，不然这个孩子说不定会被饿死在家里。这个节目是哪个台的？主持人长得挺不错，有点像《高山百合花开》里的女主。
网友乙：楼上说的是那个女主从第一集哭到最后一集的苦情剧？这个女主持人哪里像了，那只知道哭的女主角，能脱鞋帮着警察抓坏蛋？别逗了！这女主持心挺好的，面美心也美。
有网友通过视频注意到了女主持人，但是大家主要注意力还是在受伤害的孩子身上。
由于网上的舆论声音实在太大，当地在处理孩子事情上更加小心谨慎。最后孩子父亲因为入室偷窃、非法聚赌、虐待儿童被判入狱三年，孩子母亲因为虐待儿童，从事非法性交易，被判入狱一年。
小孩子被送入一所条件很不错的福利院，很多热心网友给福利院捐了钱财跟衣物玩具，造福了不少福利院的孤儿。
帝都八台因为这件事，再次受到上级嘉奖。颜溪去福利院做后续采访报道时，见小孩长了不少肉，身上的伤口也好了七七八八，才松了一口气。
“姐姐。”在快要结束拍摄的时候，小孩子跑过来保住颜溪的大腿，脸上带着几分亲近。
颜溪蹲下/身看着小孩，对他笑了笑。
小孩说话不太利索，结结巴巴颠来倒去说着他中午吃了一碗饭，是自己吃的，还自己洗了手。
“真棒，”颜溪做出一脸惊叹赞赏的模样，“松松竟然能独自做这么多事。”
看着小孩脸上骄傲开心的表情，颜溪心底一软，伸手抱了抱他。
希望这个孩子日后能够过得顺顺利利，有人关心，有人爱护，再也不会忍饥挨饿，受人虐打。
等老师把松松带回房间睡午觉后，颜溪才与院长告别，院长把颜溪一路送到福利院门口：“颜女士，请你放心，我们福利院会善待每一个孩子，把他们当做自己的孩子来疼爱的。”
“让院长费心了。”颜溪郑重地向院长道谢。
“这是我们应该做的，”院长头发已经花白，笑起来就像是最慈祥温和的老奶奶，“全院上下欢迎你们媒体工作者随时来探望这里每个孩子。”
颜溪笑了，转头准备离开。此时一排面包车队往福利院大门口开来，她见状往旁边让了让。
“这是一位叫原弈的善心人士送来的物资，吃的穿的用的都有，还有一百万支票，”院长声音中满是感激，“颜记者，你如果认识这位叫原弈的先生，请你一定要帮我们向他说一声谢谢。”
原弈……
颜溪忽然想起一个问题，原小二叫什么名字来着？

*

作者有话要说：
原小二：我就是不小心瞥到了电视节目，顺便捐了一点款，跟你没关系。
上章留言太多啦，我这就去后台翻评论发红包。
这章再发88个，一半前排，一半随机，谢谢各位大大，各位小仙女儿们的支持。






“赵哥，我们快拍下来。”
热心人士捐款捐物这种行为，对于社会舆论而言，也是正面的宣传。若是有节目只一味煽情悲剧并且极力扩大渲染阴暗负面事件，却对积极向上的事情视而不见，这种节目话题度收视率都会有，但难免会给人一种“这个世界上压根没好人，那我也不做好人”的心理暗示。
颜溪本人更喜欢看敢于揭露阴暗面，但也不吝于对好心人宣传的节目。
对善行予以肯定，会促进更多的人来做好事，她不求自己的节目能有多大影响力，至少她想让更多的人知道，这个世界上还有很多善心人；她想让处于绝望之中的人知道，不要放弃希望，也许明天就会得到救赎。
捐赠物品被工作人员搬出车，玩具文具衣物电子产品一应俱全，而且质量全都上乘，整整一车队的东西价格至少在三十万以上。
“看来这个善心人士是个土豪，”赵鹏关掉摄像机，转头看颜溪，“你说这个土豪会不会是看了我们的节目，才给福利院捐的钱？”
“我们节目有这种土豪观众？”颜溪反问。
赵鹏想了想，实在脑补不出土豪坐在电视机前看他们这种节目的画面，“那倒是。”还是网络的力量大，他们节目组还真没这么大的脸居功。
两人回到车上，颜溪掏出手机，点开联系人列表看了半晌，最后回到主菜单，打开了微信。
“原先生，不好意思，这次承蒙您照顾。”招标会上，成功拿下项目的领头人对坐在身边的原弈笑道，“今日天气正好，不如由我做东，请原先生与诸位用顿便饭。”
“不用了。”原弈面色不变，似乎投标失利对他而言没有半点影响。
“原先生真是太客气了，”说话的人笑容里带着得意，“一顿饭而已，在下还是请得起的。”
原弈笑了笑，起身看了眼这个说话的男人，从助理手上接过西装外套披在身上，“不好意思，我还有工作在身，失陪。”
“那我们下次再聚。”
原弈挑高半边眉毛斜睨此人一眼，大步走出会场。
这场招标会，他本就没打算要中标，一块地下有可能存在无数的历史文物，等地挖开，这烫手山芋沾到手就扔不掉了。
文物不能破坏，那只能修改工程计划，这前前后后几番折腾，足够早期投入的资金去做其他项目投资了。他知道这次中标的人背后有宋朝撑腰，不然也没胆量吃下这么大的项目。
他早就说过，去国外太久的人回国容易犯上不接地气的毛病，他干不出推人进坑的事，但如果对方派人偷偷摸摸打听己方标书内容，还迫不及待地往坑里跳，他也不会拦着。
“原先生，”助理跟在原弈后面，“孙导演想要见你……”
“我投资拍电影，只是为了赚钱，对他们的艺术并不感兴趣，”原弈打断他的话，“他带的那些艺人，我更加不感兴趣，有什么直接跟制片人联系。”
“我明白了。”助理替原弈拉开车门，“我会让制片人好好跟剧组沟通。”
上次有个女星拿先生炒作，对外发通稿暗示豪门贵公子追求她，但她为了艺术与自由忍痛拒绝云云，好在先生从来不关心娱乐报道，也没人拿这种事去给他添堵，不然这位女艺人要真的自由了。
原弈坐在车内并不喜欢说话，所以车内除了呼吸声，再没有其他声音。所以当微信提示音响起时，音量显得格外大。
他低头给手机解锁，看着发信人的名字，停顿了三秒才点进去。
对方给他发了一个卖萌讨好的图片，一个有些奇怪的小怪物睁着水灵灵大眼，双手合十看着他。这个小怪物他认识，不久前还在一本漫画书上看到过。
直到手机黑屏，原弈也没给对方回复一个字。
颜单身狗：帅得无与伦比，苍穹无敌的原先生，请问能问您一个小小的小小的问题吗？
发出一句话，连发了三四张动图，全是各种卖萌讨好的小动物。原弈抽了抽鼻子，不是说不爱用微信吗？他抬了抬下巴，矜持的发了一个字过去。
原小二：说。
颜溪没想到原二少真的搭理她了，虽然只有一个字加句号，至少代表对方看到了她的消息。
颜单身狗：我想跟你打听一个人。
原弈看到这条消息，皱了皱眉，回了对方一个“谁”字。
真是惜字如金，刚才好歹还有一个句号，这次连问号都省了。
颜单身狗：你认识一个叫原弈的吗？
“这个女人……”
“先生，您怎么了？”坐在副驾驶座的助理听到原弈似乎在抱怨什么，忙转头看去，就发现先生满脸铁青，似乎跟掌心的手机有深仇大恨。
“没事。”原弈头也不抬，咬牙切齿回了对方两个字。
原小二：呵呵。
呵呵啥意思？颜溪觉得自己刚才卖的萌都给狗看了，不爱说就不说，呵呵人就不对了。她在自己表情包里面找了很久，最后终于找到一个反弹的图片发了过去。
呵呵反弹！
刚把表情图发过去，对方第二条消息就过来了。
原小二：我就是。
颜溪愣愣地看着消息半晌，默默地把刚才发的表情图撤回。
颜单身狗：不好意思，刚才图发错了。
这次补发的是一只小奶猫图，上面有“你好帅”三个字。然而已经深谙她套路的原弈自动忽略这张卖萌图，转头给朋友打电话。
张望正在陪女朋友逛街，接到原弈的电话以后，差点以为自己耳朵出了问题。
原小二特意打电话过来，就是为了跟他要表情包？
“原小二，你脑子没毛病吧？”张望看了眼通话人显示，确实是原小二无误，但是这个人平时不爱网络聊天就算了，更没见他用过表情包，今天受什么刺激了？
“我要跟人吵架的表情包，吵得赢的那种。”
张望看着中断的通话，莫名有种日了狗的荒谬感。
原弈收到张望发来的表情包以后，越看眉头皱得越紧。这图上的男人太丑，那张图上女人表情太夸张，再翻一张配字又太粗俗，他挑来选去，最后板着脸选了张看起来有攻击性却又不会粗俗的图。
原小二：【图】
看着黑脸猫一脸凶悍伸爪子，配着“不想跟你说话”六个字的图，她忍不住笑出声，对方是在跟她卖萌吗？想到原小二那反派脸配这种图，竟有种奇异的反差萌。
颜溪正好闲着无聊，于是又发了一张“我超凶”猫咪图给对方。
原弈看到颜溪的回复，忍不住皱起眉，这是什么意思，是说他发的那只猫没她的猫厉害？他继续翻找表情包，终于找到了一张壮硕的豹子图。
原小二：【宇宙无敌厉害凶.图】。
“哈哈哈哈哈。”颜溪再也忍不住，抱着手机笑出声来。
“小颜，你怎么了？”赵鹏见颜溪笑得花枝乱颤，“彩票中奖了？”
“没，”颜溪小心地擦去眼角笑出的泪，“没事，看到个有意思的段子了。”
“别看段子了，台里来通知，让我们去采访一个老战士，采访稿已经发到你邮箱了，你准备一下，我们现在赶过去。”赵鹏看了眼时间，“看来我们今天又要加班了。”
“好。”有了正经事，颜溪也不再跟人闲聊，拿出平板打开邮箱，看采访稿内容。
原弈等了将近半个小时，也不见对方回消息过来，才把手机塞回上衣口袋里。明明是他的豹子赢了对方的猫，让对方哑口无言，但他心里怎么就不太痛快呢？
难道他还等着对方发图来跟他过不去？
又不是脑子有病！
采访完老战士，已经是晚上九点多，颜溪跟赵鹏找了家餐馆，随便吃了碗面垫肚子，才又赶回台里，把今天所有素材交上去。
等颜溪回到家，已经晚上十点多，她洗了一个战斗澡，趴在床上的时候，眼睛都快睁不开了。
就在她陷入沉睡之时，脑子里忽然浮现出福利院院长拜托她的事情。
向那位叫原弈的善心人士道谢。
她猛地睁开眼，睡意全无。她跟原弈并不熟，甚至在之前连他的名字都记不住，但是这个看起来不太好相处的男人，却捐了这么多东西给福利院。
点开微信，看着对方发来的表情图，颜溪忍不住又想笑。
颜单身狗：请问原先生最近有没有时间，我有事想要打扰您，希望您能赏脸出来吃顿便饭。
早上起床，看到颜溪发来的这条信息，原弈冷哼，想要请他吃“便饭”的人多着，这个女人请他吃饭想要干什么？
他把手机塞进衣兜，进卫生间洗脸刷牙。
不知道为什么，今天手机放在衣兜里格外硌人，原弈有些不耐烦地把手机扔到了洗漱台上。
吐出嘴巴里的牙膏泡沫，他瞥了眼手机，屏幕上溅了水，擦干净。擦着擦着，屏幕突然亮了起来，他盯着屏幕半晌，最后匆匆打开微信回了一个字。
【好。】
吃就吃，这个女人本来就还欠着他一顿饭，早就该还了。
他抬头看镜子，摸了摸自己的脸，把手机塞进兜里。
这次手机比较听话，终于不硌人了。

*

作者有话要说：
原小二：谁还没个表情包咋的？
感谢以下大大的霸王票支持：
芒果肠粉扔了1个手榴弹	 孤月山人扔了1个地雷x3
不想想名字扔了1个地雷【想个呗】 青青扔了1个地雷
赵门门爱卖萌扔了1个地雷	【我居然想到西门官人了】
板板子扔了1个手榴弹	 桃枝小妖扔了1个地雷【你好，我是樱桃枝妖】
最可爱的莫离离。扔了1个地雷x8【嗯，最可爱】
慕容狗剩扔了1个地雷【狗剩你好】
什么名字能引起大大注扔了1个地雷	x2【很好，你成功引起了朕的注意】
瞌睡星人C君扔了1个地雷	 冯静扔了1个地雷
逗比熊扔了1个地雷	 否极泰来扔了1个地雷x12
萌狐玲扔了1个地雷【我总是想到犬，这可咋办】
山里的肾虚道长扔了1个地雷x3【去山里挖点人参当归补补，老这么虚不行啊】
无敌藕霸扔了1个地雷x3【可以吃的藕霸吗？】 筱筱睿扔了1个地雷
追风大包扔了1个地雷	 煙煙扔了1个地雷
17648685扔了1个地雷	 支持正版扔了1个地雷【么么】
发工资啦扔了1个地雷x2【恭喜】 丢丢剪剪扔了1个火箭炮
莎拉曼达扔了1个地雷	 不做咸鱼的前渝扔了1个地雷x4【烤鱼前你好】
小泪儿扔了1个地雷	 22655458扔了1个地雷
扑倒大大狂吻扔了1个地雷	【打死不从】
紫灵扔了1个地雷、 1个手榴弹		 萌萌哒小裙子扔了1个地雷
话唠霸主黄少天扔了1个地雷【皇霸天？】 芋仪扔了1个地雷
默默扔了1个地雷	 18559167扔了1个地雷
raysnow扔了1个地雷	 凌冰扔了1个地雷x2【到了夏天，这会是很美的名字】
诶哟喂扔了1个地雷【哟呵呵】 雨芯扔了1个地雷	x3
20492235扔了1个地雷	 敏敏扔了1个地雷
沐凉萱扔了1个地雷【看到你的留言，我觉得你这个名字不好吐槽呀】
小怪兽扔了1个地雷【女主家的小怪兽吗？】
22583959扔了1个地雷	 你吃饭了吗扔了1个地雷【吃了】
mumu扔了1个地雷	 叶伊伊扔了1个地雷
络胭扔了1个地雷	 【封谨在吗？】 mshhkhhg扔了1个地雷
滚滚牌贴心小棉袄扔了1个地雷	 jeayh扔了1个地雷
骐骐小乖乖扔了1个地雷	 23103881扔了1个地雷
Jessica扔了1个手榴弹、1个浅水炸弹【谢谢】
橅佰阡扔了1个地雷	 泡沫扔了1个地雷
闫氏长女扔了1个地雷	 蜜儿扔了1个地雷






小松松被送到福利院的后续节目播出以后，帝都八台收到不少观众的表扬电话，还有一些上了年纪的人给他们写表扬信。在早已经习惯电话邮件的当下，这些表扬信就像是落入鸡群的凤凰，节目组拆信的动作小心极了，就像是捧着颗珍贵至极的蛋。
“十年前，台里经常受到观众的来信，”金台长有些怀念地看着这些信，“这些年写信的人已经不多了。”
颜溪拆开一封信，信纸是最传统的横版印刷，没有印花更没有香味，但是写信的人却很认真，上面没有半点污渍，更没有错字。钢笔字苍劲有力，文笔老练又严肃，从字里行间可以看出，这位观众看了好几期他们的节目。
信的末尾，这位已经七十多岁的观众给他们写下了祝福语，颜溪虽然不知道这位老人的相貌，但是却能感受到老人对节目寄予的厚望。
看完信把信纸小心叠好放进信封，拿出手机对着信封拍了一张照片，老人这份美好的祝福，她收下了，记住了。
趁着中午休息的时间，颜溪拿出纸笔给老人回了一封信，有同事过来，笑着道：“手写多费力，不如用电脑打出来。”
“没关系，反正我也是闲着无聊。”颜溪对同事笑了笑，继续埋头书写。
她的字虽然没有老人好看，但是她觉得，或许老人更喜欢手写的信。
“明天你休假，有没有安排？”陈佩走过来的时候，颜溪刚好把信写完，她抬头道，“明天我可能要请一个人吃饭。”
“那就没办法了，”陈佩弯腰在她耳边小声道，“有个赞助商在商场办活动，邀请我们去凑热闹，看中的东西全部成本价卖给我们，你如果不去，我就把名额给别人了。”
“那真是不巧，”颜溪露出遗憾的表情，“小杨前几天不是说想买些家用品么，不如你带她过去。”
“成。”陈佩笑了笑，没有问颜溪假期跟谁约好吃饭，转头找到小杨说这事，还特别点名是颜溪把名额让给她的，引得小杨连连向她道谢。
颜溪知道陈佩有意拉拢她，笑着抬头道：“全靠陈姐有面子，人家才来邀请我们，不然商场老板哪儿知道我是谁。”
大家互相吹捧一番，这件事就算过去了，颜溪打开微信，戳开聊天框，给对方发了信息。
会议室中，原弈面无表情地听着两个部门经理争锋相对，装作没看出这两人有矛盾的模样，“这件事你们两人商量着办，我希望一周后能有个结论出来。”
大家都知道原弈的性格，见他已经开了口，彼此把原本的话都咽了下去。
原弈挑眉看众人：“还有没有事，没事就散会。”
众人你看我，我看你，最后一个人开口道：“老板，关于新城的开发项目……”
“这个项目我不看好。”原弈食指点了点桌面，态度显得有些桀骜不驯，但在座谁也不敢多说话，只安安静静听着。他们家老板看起来不太像个正经生意人，但投资的眼光还是很准的，他们这些职员早就习惯了。
散会后，原弈没有从椅子上起身，而是打开了手机。他在会议期间，轻易不会使用手机，所以尽管半个小时前就听到了微信提示音，他还是忍到了现在。
这个女人终于敲定了吃饭的时间地点，他还以为对方又忘了。
早就答应了对方的事情，原弈不会拒绝，但又不想让自己显得太热情，他回了几个字又全部删除，打了一个“嗯”字过去。
这个字一定能够体现出他勉为其难，只是礼貌性答应的态度吧？
然而颜溪心眼向来比较大，见对方同意了她的安排，就把手机扔到了一边，哪里会去想一个字后面有什么含义，什么情绪，又不是做语文试卷上的阅读理解。
好不容易休假，颜溪一回到家，就脱掉自己身上端庄的修身裙，换上宽大舒适的棉布睡裙，套上软底拖鞋进入游戏世界厮杀。
玩到一半，手机响起，她按了免提以后，继续操作游戏人物在副本中杀怪。
“大河，”陶茹声音从手机里传出来，“啊啊啊，我在电视上看到你了！”
颜溪看了下时间，现在正是《身边那些事》的播出时段，“怎么样，我是不是很上镜？”
“颜大河，你这个坑爹货，什么时候去的电视台上班，也不跟我们说一声，”陶茹啧啧道，“不过你这脸还真上镜，一副小白花模样，让人心生保护欲。”
“小白花现在都被黑成什么样了，你这是夸我还是骂我，”颜溪笑了，“我上次不是跟你们说了，我去电视台工作了吗，在电视上看到我有什么奇怪。”
两人互相埋汰了一阵，陶茹忽然道：“跟你聊天总是说到废话上，我来是跟你说件事儿的。”
“什么？”颜溪退出副本，端起桌上果汁喝了一口。
“魏晓曼跟陈铭峒分了，”陶茹语气里有些不屑，“我就知道，这个两个小贱人没什么好下场。”
当年她们四人住在同一个寝室，感情很好，任谁都没有想到魏晓曼竟然会在颜溪妈妈生病那段时间，与陈铭峒有了首尾。
“一个巴掌拍不响，陈铭峒没那个心思，魏晓曼也挖不了这堵墙，”时隔两三年，颜溪早就把这两人忘在了脑后，“你今天给我打电话就为了跟我说这个？”
“我是从以前的同学那里打听到，魏晓曼来帝都了。”陶茹干咳一声，说话的声音渐渐变小。当年颜妈妈过世，大河整个人伤心得瘦了一大圈，料理完颜妈妈后事，回到学校又发生这种事，当时的大河该有多难过？
“她来就来，与我有什么关系，”颜溪语气有些淡淡，“你放心吧，就算我运气不好真遇到她，最多也只会对她翻个白眼，打不起来的。”
“谁要你跟她打架了？”陶茹默然无语，这怎么跟打架扯上关系了。
跟陶茹结束通话以后，颜溪躺到在床上，打开微博刷了起来。
至于以前的那些鸡毛蒜皮，她早就不放在心上了。人生在世，运气不好的时候，难免会遇到一两个人渣，坏运气用掉，好运就该来了。
就是不知道她未来的男朋友蹲在哪个角落里，这个时候还没来找她。
跟女孩子见面，白衬衫配黑西装是不是太严肃？
原弈站在衣橱前，目光在一排排高定服装上扫过，就像是巡视自己领地的国王。
“二弟，”原博敲门走进来，“今天跟我走一趟，一位世叔请我们去做客。”
“不去，”原弈取下白衬衫，“我有约。”
那个女人又不是他的谁，他穿什么难道还要考虑她的心情？白衬衫黑西装挺好，万能搭配不出错。
“跟谁有约？”原博在单人沙发上坐下，“这位世叔要引荐一个女孩子跟你认识，听说她跟你还是高中校友。”
原弈低头换衣服没有说话。
“如果今天是不太重要的约会，就推了吧，”原博语气平淡，“你年纪也不小了。”
“男人先立业后成家，我还不急，”原弈低头系领带，“再说你都不急，我急什么？”
“我有女朋友，你没有，”原博不吃激将法这一套，“既然你不愿意见，那就算了。不过等爸妈回来，妈恐怕又要催你。”
“他们夫妻恩爱，哪有时间管我？”把领带系紧，理好衣领，原弈语气平淡得有些发冷，“我已经过了让他们操心的年龄。”
原博见弟弟这样，沉默了下来。
十一点四十分，颜溪赶到约好的地点，发现原弈竟然已经到了。
“不好意思，让你久等，”没想到原弈竟然会提前到，颜溪在他对面坐下，把菜单递给原弈。原弈看着菜单没有接，“女士优先。”
颜溪再度一愣，笑着把菜单收回去，然后点了两道菜。
点完菜以后，两人面对面坐着，无人说话。颜溪见原弈没有主动说话的样子，觉得再这么安静下去，这顿饭她会吃得胃疼，“原先生，福利院前几日发了一份善款支出表给我，还想让我代福利院所有孩子向你道谢。这份支出表你要不要看看？”
“不用了，”原弈摇头，“你今天来就是跟我说这些？”
原来竟是为了福利院的事情请他吃饭，看来这个女人果然把交换微信号那天说的话忘记了。
“嗯？”颜溪莫名觉得原弈脸上写着“我不高兴”四个字，明明这张脸从头到尾都没多大的情绪变化，这种错觉是哪儿来的？
她眼珠一转，“上次你特意送我回家，我还没好好向你道谢。有心想要请你吃饭，又怕你工作繁忙，不好来打扰……”
实际上她只是不想让对方以为，她是厚着脸皮抱大腿，毕竟……她是一朵遗世而独立的小白花。
“哦，”原弈的垂下眼皮，“我节假日不忙。”
“哈哈，是吗，那真不错。”颜溪礼貌性的笑了笑。
原弈抬头看她：“以后你请我吃饭，节假日都可以。”
颜溪笑着点头，点完以后意识到不对。
讲个道理，她以后为什么还要请他吃饭？

*

作者有话要说：
原小二：沉默寡言的我，是如此的高冷。






“因为工作原因，我假期很少，我怕以后请您吃饭的机会不多，”颜溪抿了一口高脚杯里的酸梅汤，“更何况我担心你女朋友误会我们的关系。”
“误会我们？”原弈头也不抬道，“放心吧，你跟我在一起很安全，不会有人误会。”
“那倒是，”颜溪点头，“我比较喜欢斯文秀气的男人，我的朋友不大可能误会，主要是担心你的朋友误会你，影响你以后的感情生活。”
“我不是跟你说过，我喜欢大胸细长腿？”原弈瞥颜溪，意味深长：“你嘛……”
胸小怎么了？我为国家省布料啊，节约能源懂不懂？
颜溪皮笑肉不笑：“我懂，你喜欢赵霏霏那种。”前段时间还在传他跟那个女艺人的绯闻，不过还别说，赵霏霏的胸确实挺大，是不少宅男心目中的性感女神。
“赵霏霏是谁？”原弈莫名其妙地看颜溪，怎么忽然提到别人了？
“就是大胸美长腿的性感女神，”颜溪挑眉，“你前几个月陪她挑选房子，还上过娱乐头条。”
“我怎么可能陪女人看房子，”原弈当下便反驳道，“我没那么闲。”他有些怀疑地看着颜溪，“你刚进电视台不久？”
“怎么了？”
“难怪会相信这些乱七八糟的娱乐报道。”
“是啊，不如原先生您见多识广。”颜溪在心中翻了一个大大的白眼。
察觉到颜溪似乎有些不高兴，原弈有些无奈，这个女人真奇怪，动不动就生气，他一个大男人，不好跟她计较。等了半天，牛排都快吃光，也不见颜溪再开口说话，原弈道：“下次我请你。”
颜溪抬头看他：“怎么好意思让你破费，下次放假我已经跟朋友约好出去玩，所以无法领你的盛情了。”
“没关系，等你下下次有空也一样，”原弈觉得自己还是很大度，“你有什么想吃的，可以告诉我。”
见原弈认真的模样，颜溪觉得对方大概不懂这种说辞叫“婉拒”，她眨了眨眼，“原先生，当一个男人坚持要请单独女人吃饭，如果不是有所求，就是对她有意思。”
原弈:……
“别胡思乱想，我可是……”
“是是是，你喜欢大胸长腿美女，”颜溪从椅子上站起身，“你稍坐片刻，我去付账。”
原弈看着她迈着优雅的步伐走向收银台，目光不自觉落到她白皙匀称的小腿，其实这个女人的腿……也挺长挺好看的。
颜溪结完账回头，原弈飞快地收回视线，盯着面前的空盘子。
这家餐厅的冷气开得不太足，有些热。
两人走出餐厅，原弈看着颜溪踩着高跟鞋，在印着凹陷花纹的地砖上走得优雅如白云流水，忍不住道：“鞋跟这么高，你不怕扭脚？”
“原先生一定没跟女人谈过恋爱。”颜溪停下脚步，似笑非笑地看原弈。
原弈莫名觉得这个笑容似乎在嘲讽他，他语气拔高：“我只是没有耐心应付你们女人而已，你这话是什么意思？”
“因为谈过恋爱的男人，绝对不会对着女人说这种话，他们只会夸她的脚真漂亮，或是走路真优雅，”颜溪微抬下巴，“这也是你至今单身的原因。”
“笑话，”原弈冷嗤，“我如果想找女人，还用得着废心思？”
“这话也挺有道理，只要你有钱有地位，别说你是个人，就算你不是人，也会有人愿意陪着你，”颜溪一脸恍然，笑得一脸无辜，杏子般的眼睛亮闪闪，水汪汪，“我的眼光太狭隘，原先生你不要放在心上。”
原弈知道自己被嘲讽了，可是看着颜溪水汪汪的眼睛，他却做不出发火的行为，憋了半天才道：“你这么懂男女关系，不还是单身狗？”
颜溪：“……”
好想挽袖子打人。
“这位先生，”一个中年男人走了过来，他站到原弈面前，把颜溪与原弈隔开，“情侣之间有什么矛盾可以慢慢解释，千万不要动手。”
说完，他为了缓和气氛，还伸手拍了拍原弈的肩膀：“大老爷们，对自己女人气度宽广一点又不吃亏。”
什么玩意儿？原弈看着这个突然冒出来的男人，一时间竟有些反应不过来。很快又有两个大妈围了过来，苦口婆心劝着他，说什么男人要多心疼身边人，女孩子要好好爱护，他女朋友多好多温柔，有这样的女朋友是他福气之类的话。
等等，他女朋友？谁？
原弈的脸确实帅得不正派，平时大家最多觉得他不好相处，也不会觉得他是随时发作的暴力份子。可当他与看起来就很好欺负的颜溪站在一起，就很容易让人有种他在欺负她的错觉。
路人看他脸色不好，以为他会打人，才会鼓着勇气上前劝解。
背了这么大一口从天而降的大黑锅，原弈咬牙切齿地看向罪魁祸首，结果对方只是睁着大眼睛无辜的看他，满脸写着“发生了什么，我一点都看不懂”的意思。
“颜溪！”这两个字是原弈从齿缝中挤出来的。
颜溪见原弈是真的发火了，才上前笑眯眯地去劝热心观众，时不时还责备原弈两句，见原弈想还嘴，她立刻指了指自己的嘴巴，示意原弈不要说话。
原弈看着她粉嫩的唇，满腔的火气就像是扔进了北极，嗖嗖消失了。
“这才对嘛，”热心大妈见原弈乖乖听劝，笑眯眯对颜溪道，“闺女，咱们做女人可不能对男人百依百顺，动手打人的男人不能要。”
颜溪连连应是，送走热心大妈热心大叔，才跟原弈快步跑进停车场。
“哈哈哈哈。”颜溪坐进车里以后，就再也控制不住大笑出声。
“叩叩叩。”原弈面无表情地看着车内大笑不止的女人，敲了敲她的车门，然而对方并没有理他。他不死心继续敲，大有对方不开门他就一直敲的架势。
笑够了的颜溪终于发现了原弈，她深吸一口气，严肃正经地看向原弈：“原先生，请问你还有事吗？”
这个女人以为只要摆出正经模样，他就没有发现她刚才在笑？
“没事，只是想提醒你下次偷笑的时候不要趴在方向盘上，喇叭会响。”原弈满脸大写的冷漠，“很好笑？”
“不好笑，”颜溪连连摇头，尽力端正态度，让自己的话看起来更可信，“真的！”
对方可是原家二少，她得罪不起的，虽然她觉得今天过后，他已经把对方得罪了。
“想笑就笑，”原弈看着对方白里透着红的脸颊，偏过头不去看颜溪，“我不会跟你计较。”
“咳，”颜溪捏了捏嗓子，“是有那么一点点……只有一点点好笑，”她见原弈扭着脸，明显有些郁闷的样子，“这不怪你，全怪我这小可怜的长相，让你被别人误会了。”
听到颜溪这话，原弈皱了皱眉。
这让他想到了九年前的一件事，那是他人生第一次担了莫须有的过错。从那时候他就知道，女人是十分麻烦的生物。
时隔九年，再次体会到这种被人冤枉的感觉，原弈觉得自己一点都不怀念。
“算了，你早点回去，”原弈回头见颜溪还看着他，板着脸道，“既然我们已经约好下下周吃饭，到时候我会来叫你。”
看着对方大踏步离去的背影，颜溪哑口无言。
他们什么时候约定好下下周吃饭了？
原弈回到家，原博已经坐在沙发上等他了。
“回来了？”原博看了他一眼，“中午吃饭的时候，曾世叔问起你了。”
“他问我什么，”原弈脱下西装外套递给李阿姨，转身走到原博旁边的沙发上坐下，“难不成还真想把女儿嫁给我？”
“你倒是想，那也要人家愿意，”原博被他冷淡的态度气笑，“那你跟我说说，你喜欢什么样的女人？”
脑子里莫名浮现颜溪躲在热心大叔大妈身后满脸无辜的模样，原弈后背一阵发凉，这个女人真是个害人精，让他一听到女人两个字就想到她。
如果所有女人都像她这样，那真是天下男人的悲哀，他宁可打一辈子光棍。
回到书房，翻出上次没看完的《小怪兽》，原弈才发现画作者的名字叫小溪流。
溪……
颜溪……
心烦意燥的把画册塞回书架，他肯定是被那个叫颜溪的女人气傻了，看到小溪也能想到她。
下楼开电视，一位老歌唱家正在神情演唱。
“一条大河波浪宽，风吹稻花……”
颜溪的微信名好像是“大河，我是小溪”？
“啪！”他把遥控器扔回茶几上，他为什么要答应那个女人去吃饭，为什么还要请她下下周去吃饭？
他脑子是不是有病？！
“你在干什么？”原博抬头看电视，这首传唱多年的歌曲，究竟哪里惹到他了？
“中午吃多了。”原弈转头又回了楼上。
原博看着空荡荡的楼梯，所以把脑子撑坏了？
这逻辑，肚子跟胃都会抗议。

*

作者有话要说：
原小二：有毒！
大河：？？？
感谢以下大大的霸王票支持：
萌萌哒小裙子扔了1个地雷	 萌萌哒曦爷扔了1个地雷	【嗯，你们都很萌】
20776042扔了1个地雷	 投我以木瓜扔了1个地雷
只记花开不记年扔了1个地雷 花开半夏、扔了1个地雷【看，多配！】
青晏扔了1个地雷	羽毛扔了1个地雷
默默无言扔了1个地雷	 默默扔了1个地雷【看你们的缘分】
小张是个有节操的乖宝扔了1个地雷	 【谁能证明？】
寒寒扔了1个地雷	 艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹【醒醒！】
萌狐玲扔了1个地雷	 小阳子冷酷一笑扔了1个地雷【我邪魅一笑】
玖玖扔了1个地雷	 不做咸鱼的前渝扔了1个地雷【清蒸鱼】
无敌藕霸扔了1个地雷x2【那个把腿卸下来烤的藕霸吗？】
搬家的蚂蚁扔了1个地雷【搬家的时候告诉我，我出门好带伞】
22911622扔了1个地雷	21688261扔了1个地雷	【数字方阵】
欣宝向你胸里扔了1个地雷	x4【讲道理，你这是耍流氓，要被警察蜀黍抓走的】
小泪儿扔了1个地雷	 沐凉萱扔了1个手榴弹	 【名字不好吐槽方阵】
夏天瘦成一道闪电扔了1个地雷x2【春天不努力，夏天徒增肥】
my2birds扔了1个手榴弹	 唯爱允在扔了1个地雷
阿赏扔了1个地雷	 一直萌萌哒扔了1个手榴弹	 【我也是诗】
文艺女汉子扔了1个地雷x3、1个手榴弹x2【怎么文艺的？】
栀知织扔了1个地雷	 西姽婳扔了1个地雷
月下太太的小可爱扔了1个地雷【嗯嗯嗯？】
孤月山人扔了1个地雷x2、1个手榴弹	 筱筱睿扔了1个地雷x4
敏敏扔了1个地雷【姓赵么？】	 泡沫扔了1个地雷【人鱼公主后来加入你们了吗】
紫灵扔了1个地雷	 懒扔了1个地雷【从名字只有一个字看出来了】
周小舟扔了1个地雷	lafe扔了1个地雷
凌冰扔了1个地雷	 冬天扔了1个地雷【我觉得把你们两个放在一起比较配】
支持正版扔了1个地雷【这名字应该所有作者都喜欢2333】
芒果肠粉扔了1个手榴弹【饿了，我还没吃晚饭】
大灰狼的小红帽扔了1个地雷x2【外婆知道你们在一起了吗】
暮雨长歌扔了1个地雷	 壮士我姓钱扔了1个地雷x2【钱大富，是你吗？】
小树苗扔了1个地雷	 呀呀乐扔了1个地雷【和牙牙乐牙膏什么关系？】
岁岁平安扔了1个地雷【时时开心】






“回来了？”
颜溪进门见宋海坐在沙发上，把包顺手扔到沙发上，“爸，你没出去？”
“晚上有个私人宴会，有很多生意场上的朋友，我先回来换身衣服，”宋海想了想，“晚上你也与我一起去，顺便见一见爸爸那些朋友。”
上次原家太太的生日宴会，他很多朋友没有收到邀请函，所以他也没机会把颜溪介绍给更多的朋友。现在终于有个在朋友们面前炫耀女儿的机会，宋海哪里舍得放过。
“好，”颜溪猜到了她爸那点小心思，也愿意满足他的小心愿，当下便答应了下来。果然在她点头以后，宋海脸上露出开心的笑。
“对了，”宋海叫住准备上楼的宋颜，“我有时候生意太忙不能在家，家里总要人做饭收拾房间，是不是找一个靠得住的阿姨来家里，为我们做饭打扫卫生。”
他再怎么细心，也是一个男人，请一个阿姨来照顾颜颜，也能方便许多。
颜溪愣了愣，爸爸一个人单独居住九年都没有请过阿姨，现在找阿姨只怕也是为了她。
“没关系，家里卫生有钟点工过来做，”颜溪笑道，“外人住在家里也不方便，这样就很好。”
宋海见颜溪确实没有想请阿姨的意思，只好道：“那就依你的，以后如果想要请人，跟爸爸说一声就是。”他平时太忙，总担心不能照顾好她。
回到房间，把脸上的妆洗干净，让脸上的皮肤透透气。坐在桌边画了一会儿萌段子漫画，她看了眼时间，起身换衣服。
这种商业聚会，衣服穿得太随意不合适，但是穿得太郑重又显得不够大气，最后她挑了条收腰一字肩裙换上，顺便给脸补上了妆。走到穿衣镜前照了照，确定是个乖巧秀气的好女儿模样，颜溪才把耳环戴上。
“你周伯伯是做药品生意的，今年研究出一种新的特效药，还受到过相关部门的夸奖，”坐在车上，宋海介绍这次宴会的主角，“今晚这场聚会，也相当于是他的庆功宴。”
颜溪发现宋海没怎么提这位周伯伯的人品性格，这跟介绍他其他朋友有些不同，“你跟这位周伯伯关系很好？”
“生意场上的朋友，没有利益冲突，就不会太坏，”宋海说得模棱两可，“听说他搭上了宋家的路子，近来正是春风得意的时候。”
“什么宋家？”不混商业圈的颜溪对这些一无所知，“比原家还厉害？”
“论底蕴，宋家比不上原家，论财力……”宋海深思片刻，“反正也是帝都跺一跺脚经济圈就会受影响的大家族。”
“所以其实你也不是那么清楚吧，”颜溪一脸了然，“咱们家连原家大腿都抱不到，也不像是知道宋家究竟有多厉害的。”她没敢说今天中午才跟原家老二吃了饭，还把人给得罪了。总觉得这话如果说出来，她爸有可能以为她脑子在发烧。
“反正我们也抱不到宋家的大腿，我知道他家到底有多少钱也没用，”宋海倒是十分光棍，他今天就是单纯去炫女儿的。
作为一个炫女狂魔，宋海不想错过任何一个炫耀女儿的机会。
周家别墅人来人往，豪车停满了屋前屋后，周老板的儿子媳妇女儿女婿为了迎接客人忙得脚不沾地，周老板听着宾客们的恭维话，露出满意的微笑。
“爸，”周老板的儿子走到他身边小声问，“宋家真的会来人？”
“年轻人真是沉不住气，”周老板露出自以为高深莫测地笑，只是眼中的得意与炫耀还是暴露了他的内心，“放心吧。”
宋家不仅要来人，而且来的还是宋家未来继承人。豪门贵公子就是豪门贵公子，他仅仅见过这位宋家公子两面，便看出此人风度翩翩，能力非凡，当下没有几个年轻人及得上。跟他一比，自己这个还算优秀的儿子，瞬间什么都不是了。
“周老哥，大喜大喜，”一个胖子凑了过来，朝他伸出手，脸上挂着讨喜的笑，“人逢喜事精神爽，周老哥公司研究出这种造福百姓的好药，不仅仅是你的喜事，也是患者的喜事，我脸皮厚，先跟你道一声贺，也跟着沾沾喜气。”
“宋老弟客气，你我多年老相识，哪用得着这些客套话，有什么需要的地方，跟我说一声就是。”周老板忙握住对方的手，顺手还拍了拍对方的肩，一副好哥俩的模样。
这个宋海是只滑不留手的老狐狸，二十多年前初来京城闯荡，还是一穷二白，现在不仅在帝都站稳了脚跟，还经营出不少人脉，这种人物，周老板向来不想得罪。他目光落到跟着宋海一起进来的女人身上，这女人虽然算不上顶美艳，但柔弱清纯的模样，也有几分意思。宋海这些年身边一直没有女人，难道是好这口？
“这是我的女儿小颜，”宋海注意到周老板眼神，转头介绍起颜溪，“颜颜来给周伯伯打招呼。”
“周伯伯好。”颜溪声音很好听，若是有意压低嗓音，听起来便甜甜软软，乖巧极了，极易让人产生好感。
周老板没想到，宋海这种丑胖子也能养出这种纤细柔美的闺女，愣了一秒才面不改色的夸颜溪，夸得宋海眉开眼笑，心满意足。
听完周老板的吹捧话，宋海才不慌不忙带着颜溪走向人群。在最高级圈子里，宋海认识的人有限，但是在普通商人阶层，他算得上是朋友遍天下，一圈走下来，颜溪叔叔阿姨叫了个遍。
聊得兴起时，颜溪看到周家几个后辈匆匆往外走，她有些好奇地望向门口，刚才那位脸带得色的周伯伯正小意殷勤的陪着一个年轻男人走进来。
年轻男人身穿银灰西装，肤白红唇，戴着金丝边眼镜，看起来既斯文又俊美，颜溪忍不住多看了几眼。好在她还记得这是什么场合，这几眼看得很克制，很委婉，任谁也看不出她在窥视一个陌生男人的美色。
宋朝笑容温和，待人接物风度翩翩，但他的出现，就像是落入孔雀群的凤凰，带着那么点矜持又不可攀的味道，商场的老油子们有心上前讨好，却又不敢贸然上前。最后还是周老板这个主人，以一种热情讨好的姿态，开始给宋朝介绍在场的众人。
难怪今晚的宾客都捧着周老板，原来在这儿等着。
看尽商场百态，颜溪有些心疼她爸，想到他常常在这种场合周旋，遇到大人物还要摆低姿态说好听话，她心里又酸又难受。扭开脸，颜溪挽住了宋海的胳膊。
这种时候，她想陪着她爸。
“宋先生，这是我多年的朋友宋海，白手起家的企业家，连政府也都嘉奖过，”周老板引荐到宋海这里时，特意点明了“白手起家”四个字。
“真巧，宋老板与我同姓，千百年前是一家也说不定。”宋朝伸手与眼前这个白手起家的企业家握了握手。
“不敢不敢，宋先生青年才俊，这种千百年是一家的好事，宋某只敢在梦里做一做，”宋海微微躬身，双手握住了宋朝的手。
“宋老板客气了，”宋朝唇角微扬，眼神却没有任何变化，连眼角也纹丝不动，他收回自己的手，眼角余光扫到了宋海的女伴。他取下戴在脸上的眼镜，与女伴的双眼对上，笑容温和了几分，“这位是宋老板的……”
“这是宋老板家的千金，海市大学的高材生，”周老板没打算介绍颜溪这个小辈，见宋朝问起，才再度开口，“小颜，这是宋氏的少董宋先生。”
“幸会，”宋朝微微躬身，与颜溪握住手，脸上露出温柔的笑，“宋小姐今夜真是明艳照人。”
“多谢宋先生夸奖，不敢当。”颜溪看了眼自己被握住的手，这位宋先生眼神好不好她不确定，但是这嘴巴一定很会哄女人。万万没想到，她活了二十多年，终于与明艳照人搭上关系了。
至于她姓颜不姓宋这种事，就不需要与他解释了。
“宋小姐不要妄自菲薄，”宋朝松开手，把眼镜戴了回去，“以宋小姐的美貌，在学校的时候，一定有很多人追求。”
她都毕业了，非说她在校期间有人追求，难道就不能说现在有很多人追求？
虽然被人夸奖，但是这种夸奖，好像也不是那么让人开心，“没有没有，宋先生说笑了。”
“怎么会没有，如果我是宋小姐的校友，也一定会追求你，”说话这话，宋朝随即轻笑出声，仿佛他说的不过是句玩笑话，“宋小姐请随意，在下失陪。”
颜溪：……
远在天堂的妈妈呀，你的女儿被人调戏了！
宋朝拉拢中小企业老板的消息，很快就传到了原家，甚至连参加这场聚会的企业家及其家属名单都被人传了一份过来。
原弈随意扫了几眼名单，在看到颜溪两个字时，想起颜溪中午吃饭时，跟他说，她喜欢斯文秀气的男人。
宋朝长得……好像挺斯文秀气。
宋家内部关系混乱，宋朝又是个心思深沉看重利益的人，这个女人万一看上宋朝，以她的脑子与地位，不知道要受多少的委屈。
他忍不住掏出手机，但是在掏出手机后又停止了所有动作。
颜溪又不是他女儿，他操这种爸妈才会操的心做什么？

*

作者有话要说：
大海:我的口号是，炫女儿！炫女儿！
家里老人患肺炎，下午办住院手续加陪床，所以回家晚了，抱歉。






“你跟手机有仇？”原博下班回来，见原弈死死捏着手机发呆，“都八点半了，你不准备洗漱睡觉？”
弯腰拿起遥控器，原博也没有看电视里放着什么，脱下西装外套扔到一边，在沙发上坐下来。
原弈听到电视里传来熟悉的声音，他抬头看向电视屏幕，一言不发。电视里，颜溪一一介绍着福利院收到了哪些善款，这些善款即将用到什么地方。随后她还拍摄了福利院的食堂与住宿环境，都收拾得非常干净。不过可能为了保护这些孩子们的隐私，镜头里没有一个孩子的正脸，偶尔不小心拍到也都进行了马赛克处理，就连孩子们的声音也经过后期产生变化。
今天周六，重播的往期节目，并没有新内容。原弈面无表情地盯着电视，直到节目结束，才下定了决定。
看在这个女人很有爱心的份上，他还是提醒她一下吧。
周老板的聚会举办得很成功，加上有宋朝来给他做脸，让他受了不少的吹捧，一来二去不免多喝了两杯，说话时便更加得意。
宋海跟同行们周旋，担心女儿跟着他走来走去累着，便让她自己找个地方休息，不用陪着他。颜溪知道这种场合，商人之间有自己的交流方式，所以听话的躲到了角落里。这次聚会上的厨师，都是周老板花高价请来的，不管是外观还是味道，都值得称道。
颜溪取了些食物放到盘子里，在角落里坐了下来。这种聚会上有时候也讲究夫人外交，只可惜颜溪太年轻，也不属于夫人的范畴，所以很多人只是跟她打招呼，却不会跟她谈及生意场上的事情。
“宋小姐，”宋朝端着酒杯走过来，在颜溪对面坐下。他看了眼桌上的餐盘，食物已经吃完，对方嘴上的口红有些淡，看来是没来得及补上，“打扰了。”
颜溪招手让人把空餐盘收走，对宋朝礼貌笑道：“宋先生介意我去一下洗手间补个妆吗？”
“这里并没有其他人，宋小姐无须受累走这么远。”宋朝抬头做了一个请的动作，“还是宋小姐介意我的存在？”说完，他侧过了身。
颜溪不知道现在究竟有多少人注意着宋朝，对方的举动会不会引起他人误会，不过这种美男子主动做到她面前，她也不算吃亏，至于别人怎么想，只要对她没有坏处，就随他们去吧。
人生在世，谁不胡思乱想几下呢？
宋朝观察着眼前这个女人，便忍不住回忆起九年前。那时候他学习压力大，不知怎的对一个高一学妹有了几分朦胧心思。九年前的他，青涩得过了头，学着其他同学追求女生的方法，给她写了封情书。
后来这个女生没有给他回信，也没有去他信中写的约见地点，他像傻子般在那里等了整整半天。后来他再去找那个女生，就听说她在当天早上办了转学手续。
时隔九年，那个女孩子的容貌已经在他记忆中模糊，隐约记得她是个十分乖巧柔弱干净的小女生。但是他在太阳下等了她整整半天，从希望到失落的心情却记得清清楚楚。这是他年少时期唯一的挫败与不想回忆起的傻事，所以他并不太喜欢忆起这一段。
他以为这件事已经忘得差不多，可是再次看到当年那个女生时，他几乎瞬间就记起了她的相貌，似乎还是那样纯洁，还是那样的娇弱，就连那双水润的眼眸，也仍旧像极了被欺负的小兔子。
但也不过如此而已。
她也只是一个妆花了忙着补，在他面前会陪着笑脸的普通女人。
颜溪不是傻子，早就察觉宋朝自从落座后就一直在打量她，她把注意力从小镜子上移开，对上宋朝的双眼，“宋先生，请问你有什么事吗？”她指了指自己的唇角，“被你这样的优秀男人一直盯着，我担心自己会因为手抖把口红会画到牙齿上。”
“抱歉，因为宋小姐长得有些像我的初恋，所以忍不住多看了两眼，”宋朝取下眼镜放到桌上，微笑着看颜溪，“我已经九年没见过她，不知道她现在过得如何。”
“能被宋先生喜欢的女孩子，一定很优秀，所以你不用担心，她肯定过得很好。”颜溪合上镜子，把口红和镜子放进包里。
这又不是偶像剧，像什么初恋，什么九年没见，这种泡女人的手段连三流小说都不好意思写了，当真以为她没见过男人？真看不出来，这个宋朝长得人模狗样，想的却不少。
总不能因为她脸长得好骗，就跑来骗她吧？
“宋小姐……”
颜溪的手机响起，她趁机起身，对宋朝歉然一笑，拎着包去了角落。掏出手机，发现来电人竟然是原小二，她有些意外，回头看了眼已经把眼镜戴上，起身准备离开的宋朝，按下了接听键。
“原先生。”
“你在哪儿，怎么那么吵？”
颜溪扭头看了眼身后众人，她都隔了这么远，这位大少爷还能听见，真是狗耳朵变的：“跟我爸来参加一位伯父家的聚会。”
“你有事吗？”
“没事就不能打给你？”
他们又不熟，没事打电话干嘛，占用通讯吗？颜溪朝天花板翻了一个大白眼，“当然可以，热烈欢迎。”
“放心吧，没事我也懒得找你，”原弈嗤笑一声，“今天我不是说了请你吃饭？作为主人，总要打听出客人的喜好，你先跟我说说你喜欢吃什么，我好安排地方。”
“就为了这事？”
原弈扭头见原博再看他，侧了侧身子，不让原博看到自己脸上的表情，“民以食为天，这是大事。”
没看出来，原小二还是吃货啊。
颜溪差点被对方理直气壮地语气说服：“要不川菜？”
想到那火辣辣的辣椒，又有麻得舌头都失去知觉的花椒，原弈拒绝的话在嘴巴里转了三个圈，“好，我会好好安排，你安心等着吧。”
“那……谢谢了？”颜溪已经很久没遇到请人吃饭这么郑重这么认真的人，忍不住笑着道，“期待你找的地方。”
“不、不用客气，”听着颜溪带着笑意的嗓音，原弈嗓子耳朵都有些发麻，他板正表情，“对了，人多的场合少喝些酒，遇到斯文败类走远一些，有些男人长得好看，心比什么都黑。”
明明原弈这话没有代指谁，但颜溪莫名想到了那个宋家少董宋朝，她摸了摸鼻子：“好，谢谢提醒。”
原来原小二不仅是个吃货，还是个爱操心的性格，还……真没看出来。
听出颜溪语气有些敷衍，原弈冷着嗓音道：“你别不当回事，前段时间就有人出了事，闹得几家人脸上都不好看。”
“好，我一定会注意，”颜溪对着手机道，“绝对不喝酒。”
挂了电话，她对着手里的橙汁拍了一张照片，发到了原小二微信里。
原弈收到颜溪的照片，严肃的表情终于缓和下来，他把手机往沙发上随意一扔，终于觉得自己胸口不那么闷了。
“谁喝酒误事，闹得几家人都没面子，我怎么没听说过？”原博皱眉看向原弈，“原小二，你不要对外胡说八道，万一消息传到那些娱乐记者耳朵里，又要编出一段恩怨情仇，你给我消停点。”
“打比方举例子，又没说是真的。”原弈对厨房方向道，“李姨，给我榨杯橙汁。”
“假的你还说得振振有词，老二，你可真能耐，”原博无奈道，“大晚上喝什么橙汁，什么破毛病。”
“橙汁能补充维生素C，我觉得挺好，”原弈从沙发上站起身，顺手把手机揣进兜里，去厨房拿橙汁去了。
原博看着原弈的背影，半晌说不出话来。
毛病！
豪门都有自己的小圈子，一些有钱有势的豪门后代也都有自己的交友圈，自从微信越来越流行以后，他们也随大流建了一个聊天群，群名取得高大上，聊天内容却是一塌糊涂。
什么豪车名表、游艇飞机、美人帅哥，都是他们聊天的内容，倒是涉及到商业的问题，几乎都很有默契的避开。像他们这些身份的人，有时候不小心泄露某个消息，就涉及成千上万人的饭碗，亲兄弟也要明算账，所以酒菜可以随便吃，话却不能乱说。
就在几个狐朋狗友说谁买了新飞机时，原弈在群里问了一句。
原：你们谁知道哪里的川菜味道最正宗？
张望：……
杨煜：被盗号了？
徐桥生：盗号狗，我们不给你充话费，也不借钱，谢谢!
原弈看到群里瞬间刷了二十多条消息，全是骂他的，快速回了一条消息。
原：不要以为我不知道你们是在趁机骂我，先回答我的问题。
徐桥生：奕哥，都快十点半了，你还不睡觉？
原弈看了眼桌上的空杯子，橙汁喝多了，睡不着。他没有回答徐桥生这个问题，又问了一遍川菜的问题。
张望：问这个干什么，带妞去吃饭？
原：想太多，我会这么讨好一个女人？
他只是答应了对方的事情，就必须做到而已。
就这么简单。

*

作者有话要说：
原小二：我姓原，我是一个有原则的人。比如……从不撒谎，说话算话。
感谢以下大大的霸王票支持：
ys扔了1个地雷	 大灰狼的小红帽扔了1个地雷
吃糖吗可甜了扔了1个地雷	 【不吃】 我叫MT扔了1个地雷
萌萌哒小裙子扔了1个地雷	 初夏扔了1个地雷
雨芯扔了1个地雷	 18430790扔了1个地雷
无敌藕霸扔了1个地雷x2	 橅佰阡扔了1个地雷
Heather扔了1个地雷	 沐凉萱扔了1个地雷x3
小阳子嘿嘿一笑扔了1个地雷【一看就不是正经人】
凌冰扔了1个地雷	x4 艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹
对方向您扔了一只gww扔了1个地雷	 【不要，反手给你一只ZCY】
玄璞扔了1个地雷	 siren杨扔了1个地雷	 长何扔了1个地雷
咩一个扔了1个地雷【喵一个】 筱筱睿扔了1个地雷
红泥正好扔了1个手榴弹	 阳光正好扔了1个地雷	【你们什么关系？】
卤水煮鸡蛋扔了1个地雷	【不就是卤鸡蛋吗？】
紫灵扔了1个地雷	 心意扔了1个地雷【相通】
莫明微笑扔了1个地雷【哈哈大笑】 芹菜COS扔了1个地雷【啊】
23139016扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个手榴弹
小泪儿扔了1个地雷x2 支持正版扔了1个地雷
为止扔了1个地雷	 【前面能加个目前吗？】
乡苑扔了1个地雷	 我是大大的贴心板蓝根扔了1个地雷 【要把你喝掉】
忽悠君扔了1个地雷【忽悠谁？】	 筱筱睿扔了1个地雷
舞凝殇扔了1个地雷	 宫商角徵羽扔了1个地雷【要弹琴啦】
my2birds扔了1个手榴弹	 20492235扔了1个地雷	 云和扔了1个地雷






聚会在宾主尽欢的气氛下结束，颜溪与宋海离开周家的时候，周家一大部分人正在给宋朝送行，送他们父女俩出门的是周家女婿。
“周家人姿态太过了，”上车以后，宋海对颜溪道，“就算有求于人，也需要一个度，过于殷勤并不是寻求合作的最好方法。”今天这场聚会来客不少，虽然周老板搭上宋家门路让人艳羡，但他卑躬屈膝的模样也落入他人眼中，难免给人一种“过于软骨头”的感觉。
“任何事都是过犹不及，”宋海这话与其是分析周老板，不如说是在教颜溪做人的道理，“做生意做人都一样，可以弯腰，却不能弯膝盖，膝盖若是弯下去，想要立起来就不那么容易了。”
颜溪乖巧地点头，这座城市繁华喧嚣，但是在繁华的背后，不知又有多少人的汗与血。
“爸，其实我觉得宋朝这个名字挺耳熟，我应该在哪儿听过，”颜溪在脑子里使劲回想，“你以前跟我提起过？”
“他如果叫秦朝唐朝，你一样会觉得熟悉，”宋海觉得宋朝的父母取名挺心机，给孩子取这么一个名字，上学的时候，肯定很容易被老师跟同学记住，天生自带关注，都是姓宋，他这个名字就没有人家朗朗上口，“谁还没听过宋朝两个字？”
“有道理……”颜溪被宋爸爸说服了。
假期过去，颜溪又要跟台里同事跑新闻找素材，或许是因为上次小松松的的节目引起不小关注度，台里还特意给他们节目组建立了一个官博，名字就叫“身边那些事”，然而除了与帝都台其他几个无人关注的节目组抱团取暖外，这个官博连一个点赞的野生粉都没有。
陈佩看过去，跟金台长商量了一番，花了几百块钱买了点僵尸粉，偶尔再让水军假装点个赞评论几条，这个荒凉的官博看起来总算没那么凄凉了。
颜溪录完节目，刚出演播室就被金台长叫住了，原来为了响应拉近群众关系，更加了解年轻一辈观众的爱好与口味，金台长建议颜溪也开一个微博。
颜溪：……
官博都全靠买来的水军维持自己虚假的尊严，她这个没什么存在感的主持人，也要自掏腰包买粉吗？
面对金台长期待的眼神，颜溪说不出拒绝的话，决定等下建个号，顺便花几十块买点粉，意思意思一下就够了。
中午吃完饭，金台长又来问颜溪开微博的事情，颜溪只好在金台长的眼皮子底下把微博注册好，把自己工作证上的照片设为头像。
“不错不错，”金台长见颜溪把工作证照片设为头像，连连点头，“小颜这工作态度很端正。”
颜溪觉得，她跟台长之间可能有什么误会，她如果工作态度真的端正，就该选一张PS得美如天仙的照片，然后绞尽脑汁提高自己关注度，为节目组拉高话题度，而不是这么敷衍。
所以说代沟这种东西，有时候是无解的。
被金台长夸了一顿，颜溪不好意思让微博空白着，联系僵尸粉卖家把她的粉丝刷到一千以上，她发了微博。
颜溪被注册：今日大吉昌，宜开微博【微笑狗脸】。
她没有请水军给自己点赞评论，因为有点贵，她要把工资攒起来给她爸准备五十大寿礼物。
底层主持人收入并不多，好在颜溪还是业余网络当红画手，不然还真要做出拿着她爸给的钱，给她爸买礼物这种事了。
发完微博，她还没退出网页，陈佩就走了进来：“小颜，刚才台里收到一个消息，离我们不远的长风分公司大楼有员工要跳楼，你跟赵鹏去现场跑一趟。”
“啊？”颜溪愣了一下，“这个会不会影响现场警察的工作。”
“你们在警戒线外面采访现场群众就行，”陈佩失笑，“这事如果不是发生在长风分公司，你跟赵鹏也不用跑这一趟。”
颜溪顿时明白过来，有话题度的才是新闻，没有话题度的事情，谁也不会关心。陈姐急着让她这个主持人干记者的活儿，不是因为她关心准备跳楼的人，而是因为这件事能够牵扯上长风公司，
“我知道了，”颜溪拿起包，与赵鹏匆匆出了门。为了赶时间，颜溪让司机开她的车，而不是印着电视台标志的面包车。
分公司离电视台不远，加上现在不是上下班高峰期，颜溪他们赶到目的地只花了二十分钟左右的时间，现场有普通干警、社区工作人员、消防警，每个人各司其职，注意力全在自杀者身上。
办公楼下铺着防冲撞气垫，警戒线四周围满了看热闹的群众，他们人手一部手机，对着大楼上方拍来拍去，甚至还有人用手机开直播，说到跳楼者是长风分公司职员时，带了点幸灾乐祸的味道。
长风公司并不好进，能在里面上班的员工，多多少少有些能力，这个幸灾乐祸的围观者不知道是在嘲笑跳楼者 ，还是在看长风的热闹。
“妈妈，我们让他别跳好不好，爬高高跳下来会摔得很疼的。”人群中，一个手上缠着绷带的小男孩满脸焦虑，白嫩的脸蛋皱成了一团。
他的出声，让其他正在讨论这人为什么要跳楼的围观者有些不好意思，四周讨论声竟小了些。
“小朋友不要担心，叔叔们会把他救下来的，”负责拉警戒线的消防警听到这话，转身摸了摸小男孩的头，“你的胳膊怎么受伤了？”
“爬高摔了……”小男孩声音显得有些心虚。
“那下次可不要再调皮了，”消防警蹲在男孩面前，笑着与他平视，“受伤多疼呀。”
“嗯，”小男孩摸了摸消防警手背上的伤口，“叔叔，你这也是爬高摔的？”
“对，”消防警回头看了眼救援现场，摊开手掌让小男孩看得更清楚。这只粗糙的手上，有厚厚的老茧，有划破的伤口，还有两个没有挑开的血泡，“叔叔就是不听爸爸妈妈的话，才会摔成这样。”
“叔叔好厉害，摔成这样都没哭，”小男孩满脸崇拜，“难怪妈妈跟我说，警察叔叔最厉害。”
站在一旁的颜溪并没有上前打扰，而是让赵鹏把这一幕拍了下来。
在消防警身上，她看到的是责任与坚韧，在小男孩身上看到的是善良、天真还有希望。
消防警与跳楼者又僵持了将近半个小时，这时候人群中传来喧哗声，几个穿着西装的男人拨开人群，让他们身后的人在重重围观人群的包围下，挤进了警戒线。
“各位消防同志辛苦了，我是长风总公司派来的负责人，”原弈看了眼大楼上方正在进行的救援工作，“请问有什么需要鄙公司配合的地方，我们一定全力配合。”
原弈竟然亲自来了？
看到原弈出现，颜溪心里有些意外，一般企业遇到这种事，高级领导恨不得全都躲起来，免得粘上一身腥，原弈身为二少董，却亲自来处理问题，实在有些难得。
颜溪离得远，不知道消防警与原弈说了什么，但是没一会儿原弈就被消防警带进了楼，没过两分钟她就发现坐在窗边的自杀者转头跟屋内人说着什么。
就趁着这个机会，吊着安全绳的消防警从楼上窗户爬下来，一脚把这个自杀者踹进了屋内！
见自杀者获救，现场响起热烈的掌声，有人在夸奖现场的警察，有人在庆幸这个人的命保住了，还有人自掏腰包买了水请消防警喝，不过消防警不敢接百姓的东西，他无奈之下，只好把水四下分发给看热闹的人。
他们虽然八卦又有些小市民劣根性，但是不管怎么样，在生命面前，他们抱着的善意还是比恶意多。所以这是一群有些讨厌，有时候又很可爱的围观群众。
颜溪穿过人群，准备去采访这些警察。走近几个消防员，以后她才发现，这几个消防员都很年轻，几乎个个都比她小。走到一个满头大汗的消防员面前，她拿出自己的工作证，说明来意后，这个年轻消防员整张脸都红了，躲躲闪闪得不好意思去看摄像头。
问了他的年龄与姓名，颜溪才知道这个年轻人只有十九岁，是消防队的合同工。谈到他们的工作内容，这个有些羞涩的大男孩才勉强自在起来。
“灭火开锁、救人救猫救狗、应急抢修、捅马蜂窝、打扫乡村动物圈舍，这些我们都干过。”大男孩摸了摸脸上的汗，笑得没心没肺的模样。
明明一句煽情的话都没有，颜溪却听得十分动容。
原弈从办公大楼走出来，见有摄像师在现场，转头对分公司总经理道：“记者也来了？”
总经理心中暗暗叫苦：“我马上去打发他们离开。”
“人都来了，再把人打发走那就叫心虚，没事都要闹出事来，”原弈皱了皱眉，“随他们去。”走下台阶，他听到记者正在跟一个消防警对话。
“多谢您能接受我的采访，祝您平平安安，健健康康。”
嗯？
听到熟悉的声音，他脚下一顿，颜溪？

*

作者有话要说：
大海：我应该给自己取名叫宋代，一定很容易被人记住，做生意也一定会更加成功。
题外话：家里有亲戚做消防，真是啥事都要做，他说还帮村民清洗过猪圈牛圈。






原弈以为是自己耳朵出现幻觉，但是当他回过头，发现采访消防官兵的正是颜溪后，原本迈向车的脚往旁边一弯，朝颜溪所在的方向走去。
给原弈送行的众人见原弈忽然改道，再看二少董去的方向，难道是他又打算把记者赶走了？由于刚才分公司总经理才被骂过，其他人轻易不敢开口，老老实实地跟在原弈后面。
颜溪关掉话筒，一转身就看到原弈站在自己身后，他后面还跟着呼啦啦一群公司高管，她抱着话筒往后退了一步：“我采访的是消防官兵。”
可没有说你们家公司半句坏话。
“你脑子里能不能想点好？”原弈转身对身后的高管们道：“这是我一位朋友。”
高管们见原弈可能有事与这个女记者说，都很识趣的四下散开，不打扰他们交谈。男人没事主动找一个女人说话，总有那么几分心思的，他们懂。
赵鹏认出原弈就是上次带颜溪看脚伤的男人，没想到长风分公司的高管们对他如此尊敬，难道此人是总公司管理层人员？
他还在想原弈的身份，颜溪却已经看出原弈并没有反对她采访行为，顿时脸上露出一个带着些讨好的微笑，“那什么，你现在忙不忙？”
“嗯？”原弈高冷地挑眉看她。
“不忙的话，接受我一个采访呗，”颜溪伸出左手，张开五指，“五分钟就够了。”
原弈盯着她白嫩匀称的手不说话。
“原大帅哥，帮个忙。”颜溪不想拿跳楼当新闻要点，但是光突出消防官兵，这条新闻不一定能过，但如果搭上长风高层管理，那百分之百包过审核。她扭头看了眼身后已经收拾好各种救援工具的消防员，往原弈面前凑了几步，“我想做一期有关消防员的节目，但我怕台里不过审，你如果接受采访，再夸他们几句，就百分百没问题了。”
“说、说话就说话，突然靠这么近，吓我一跳，”原弈往后退了一步，扭头见一个约莫不到二十岁的消防员满头大汗抱着气垫往车上抬，鞋子上还沾了一层灰。他下巴微抬，“那行，我就给你五分钟。”
“那你一定要夸得真挚一些，感人一些，”颜溪笑得一脸讨好，“好不好？”
国家台知名谈话节目采访邀请都没答应过的原弈，面对眼前这张可怜巴巴的脸蛋，被太阳晒得通红的脸上露出几分不耐：“夸夸夸，保证给你夸出一朵花出来。”
事实证明，原弈认真夸起人来的时候，还是很靠谱的。他没有用太过虚伪的词汇，但是在他的嘴巴里，这些消防员可爱又可敬，明明他一个谢字都没说，但是每一句话里都是感激之情。
采访结束，颜溪偷偷看了眼时间，花了将近十五分钟时间，比说好的多了十分钟。在这个瞬间，她觉得自己好像捡到了一个天大的便宜，觉得原弈比十五分钟前顺眼了两倍。
“多谢原先生能够接受我们的采访，”颜溪连连向原弈道谢，“这次你真是帮了我大忙了。”
“嘴上说谢不算谢，”原弈看了眼时间，“快到吃晚饭时间了。”
颜溪觉得自己有些眼瞎，原小二跟十五分钟前一样不可爱，“原先生，有句话叫施恩不图报……”
“什么，这句话不叫有恩报恩？”原弈双手插兜，见颜溪瞪大眼睛看着自己，差点没忍住用手摸胸口，他怀疑衣服里有虫子在爬，怎么会酥麻成这样？
颜溪深吸一口气，把话筒递给赵鹏，“赵哥，你跟司机回台里，把我的车停在台里停车场就好。”
“好嘞，”赵鹏答应得很爽快，小颜二十好几的人，有年轻多金的青年约她，他这个前辈怎么也不能拖后腿，“你放心去，没问题。”
颜溪看他的表情，就知道他可能误会了什么，无奈道：“你别想太多，就普通朋友。”
“我懂。”
哪对情侣一开始不是普通朋友？
普通着普通着，就变特别了，他是过来人，门儿清。
颜溪懒得再解释，她走到原弈面前：“走吧。”
两人走到车边时，司机已经为他们打开了车门，准备弯腰坐进去的原弈突然停下动作，扭头看身后的颜溪，做了一个请的动作。
“谢谢。”颜溪毫不犹豫地坐进去。
原弈干咳一声，跟着她坐进车里，脱下身上的西装外套给自己系好安全带。
晚上的饭菜口味不宜太重，颜溪与原弈最后在一家老罐汤店用了晚餐。用完餐，颜溪委婉地跟原弈道：“原先生，上次你说请我吃饭，不如这次……”
“这次是你请我，下次是我请你，有什么问题？”原弈擦干净嘴角，严肃认真的看着颜溪，“说话算数是我做人的准则。”
能有什么问题？
那必须……没问题呀。
颜溪见原弈那一脸淡定的模样，忍不住把心里的话脱口而出，“这跟做人准则有什么关系？”
原弈道：“当然有。”他随口问道，“你以前有没有遇到过说话不算数的男人？”
想到自己那个人渣前男友，颜溪觉得这问题有些扎心，下意识反口问，“你这么严肃认真讲原则的好男人，有没有交过说话不算数的女友？”
来呀，互相伤害呀！
“没有，”原弈面无表情，看着一脸好奇的颜溪，“女人太麻烦，我没有交过女朋友。”女人就是喜欢打听八卦，如果是其他女人这样跟他打听，他早就懒得搭理了，可现在问他的是颜溪。
有句话叫“吃人的嘴软”，他以前没怎么体会到，现在才觉得这话有道理，他总觉得自己若是不开口回答对方，心里会堵得慌。
看来他需要早点把饭请回来，这样就不会嘴软了。
颜溪沉默片刻，呵呵笑道：“那你平时一定很高冷。”
在女人面前不会说话的男人，就是欠调/教。男人说话没情商，多半是惯的，多收拾几顿就好。唯一庆幸的是，这个男人用不着她来收拾。
“我看你也不像是交过男朋友的样子。”原弈觉得自己好像被嘲讽了，这女人表里不一，哪个男人受得了她？
“啧，”颜溪抬了抬下巴，“我这样的美女，会没有前男友？”
“有前男友又不是有男友，你身为单身狗，还单身出骄傲感了？”原弈觉得自己心里更难受了，烦躁不爽，也不知道是不是胃病犯了。
“原弈，你让我请客，就是为了跟我过不去的？”颜溪眉梢上挑，终于没能忍住自己的暴脾气，说人不揭短啊！
“信不信我一碗汤塞进你肚子里，撑得你说不出话？”
原弈沉默了，他听大哥说过，当部分女人发火后，说话做事是不会太有逻辑。比如剩下的这半罐汤，只要他不愿意，她肯定塞不进他的肚子，所以这种威胁对他完全无效。
可是不知道为什么，他偏偏觉得心虚气短，竟是一句话都说不出来。
走出店门，颜溪斜着眼睛看原弈，让自己的语气尽量听起来没那么杀气腾腾，“看在你帮过我忙的份上，我觉得自己应该告诉一件小事。那就是以后你如果要追求心上人，记得少说话多做事，别有事没事就跟她抬杠，就算抬赢了也是你倒霉。”
原弈沉默良久后，缓缓说了一句：“想要嫁给我的女人还是很多的，我不需要花时间在这种事情上。”
“那你挺得意咯？”颜溪双手环胸，“那你说说，她们是看上你的脸，你的身材，还是你的性格？”
原弈：他又不是女人，他怎么知道？
但是他不敢把这话说出口，真是邪门了，他竟然被一个女人教训还不敢还口，今晚这顿饭吃得不太对劲。
“说不出来了吧？”颜溪见他不说话，满意地点头，“其实你这人本性挺好，就是有那么一点点的小毛病，”她比了指甲盖那么大的距离，“就这么一点点。”
一个尊重基层工作人员，会因为下属员工自杀不畏惧流言赶到现场，为福利院捐款捐物，开车谨遵交通规则的男人，肯定不会坏到哪里去。
就是有些臭毛病不太讨人喜欢，有些欠教育。
原弈：他有这么不受待见？
“那什么，”颜溪觉得自己说得太多了，普通朋友之间，最忌讳的就是交浅言深，她跟原弈恐怕连朋友都算不上，这些话已经超出他们的交情范围，“我刚才说的都是玩笑话，你别放在心上。你英俊多金，家世显赫，又心地善良，喜欢你的人能从帝都排到海城去。”
原弈看着她对自己露出讨好的微笑，内心毫无波动，甚至有点想伸手捏一捏她那张看起来很鲜嫩的脸。他把手揣进裤兜，表现得十分大度，“很多女人都喜欢唠叨，我不会把你的话放在心上。上车，我送你回去。”
颜溪：……
她感觉自己刚才的话全都白说了。
几天后，原弈刚赶回家，就听到李姨惊喜地叫住他：“二少，你上《身边那些事》了！”
上这种没几个观众的节目，有什么值得骄傲的？
原弈走到沙发上坐下，果然在屏幕上见到了自己，节目组给他的身份标注是长风高层管理原先生。
“二少，你怎么没换鞋就进来了!”李姨这才注意到原弈脚上还穿着皮鞋，忙去取了拖鞋过来。

*

作者有话要说：
原弈：神TM长风高层管理原先生！
不知道说什么，厚脸皮求一波营养液吧~(@^_^@)~
感谢以下大大的霸王票支持：
莫明微笑扔了1个地雷 瞌睡星人C君扔了1个地雷
不做咸鱼的前渝扔了1个地雷x2 真俊扔了1个地雷x2【谁俊？】
沐沐幕幕扔了1个地雷【四木】 筱筱睿扔了1个地雷 弦钰扔了1个地雷
沅苏扔了1个地雷【这个名字真不好吐槽(⊙o⊙)】
凌冰扔了1个地雷x2 阿弯的西柚扔了1个地雷【柚子】
肉包子吃不吃扔了1个地雷 【皮薄馅儿美嘛？】
玖九要么么哒扔了1个地雷x2【么么】 敏敏扔了1个地雷
朽木扔了1个地雷 【可雕吗？】 丢丢剪剪扔了1个手榴弹
小张是个有节操的乖宝扔了1个地雷 【我不信】
空白的小透明扔了1个地雷 【(⊙v⊙)像玻璃一样纯洁透明吗？】
风一吹就瘦了的我扔了1个地雷【醒醒，别做梦了，吹风就瘦我早去吹了】
孤月山人扔了1个地雷x2 1个手榴弹 笺言扔了1个地雷
吃糖吗可甜了扔了1个地雷 糖汤琳扔了1个地雷 【看，是不是很配】
つ笑の君歌～扔了1个地雷 竞竞19扔了1个地雷
知君意扔了1个地雷 一家都是宝扔了1个手榴弹【宝贝~】
嘟嘟扔了1个地雷 x2【熊出没电影里有个嘟嘟，可萌啦】
小阳子正经一笑扔了1个地雷【一看就不正经】
我有一个小柠檬扔了1个地雷【切片泡水喝了对皮肤好】
紫灵扔了1个地雷x2 芹菜COS扔了1个地雷
一个胖胖的美天使扔了1个地雷x2【胖有机会成为美女，像我这种丑瘦是没希望了】
欣宝向你胸里扔了1个地雷x2【你这样很容易出事的】
奥利啾扔了1个地雷【我也喜欢奥利啾】 臻子巧克力扔了1个地雷【吃掉】
一颗大丸子扔了1个地雷【糖丸肉丸蔬菜丸？】
Bang扔了1个手榴弹【自带声效】 张承影扔了1个地雷
无敌藕霸扔了1个地雷 方向扔了1个地雷
?扔了1个地雷 随便吧扔了1个地雷【随便最不随便】
媛媛cc1027扔了1个地雷x5 NaOH扔了1个地雷x2






原弈接受了十多分钟的采访，但是剪辑到节目里只剩下三分钟左右的时间，这三分钟内，镜头里除了他以外，就只有颜溪举着话筒的半只胳膊。
“二少，您可真上镜，”李姨颇为自豪，“比那些男演员长得还好看，明天我就跟她们夸一夸，说上电视的这个年轻人是我们家二少。”
李姨口中的她们，是指这个别墅区里的一些老太太和家政阿姨，最近不少老太太都喜欢看这个节目，大家没事凑在一块儿，就会聊一聊节目里又播出什么内容了，女主持长得这么漂亮，不知道有没有男友等等。
在一群老太太眼里，《身边那些事》是她们心中最有存在感的电视节目，她们甚至可以为了这档节目，暂时不看家庭伦理剧。
原弈换上拖鞋，抬头再看电视，里面的颜溪已经在采访一个消防员，关于这个消防员的身份备注，可比他细致多了，年龄、姓名、属于哪个区的消防队，都标得一清二楚。
这差别待遇是不是太明显了些？
颜溪正在画条漫，听到手机微信提示音响起，也没有去看，直到条漫画完，上传到微博以后，她才想起有微信消息没看。
原小二：消防员这期节目我看了，还不错。
被这位大少爷夸奖，颜溪笑了笑，回了对方消息。
颜单身狗：谢谢夸奖，全靠你节目才过了审。我担心把你身份全部暴露出来，会对你有影响，所以在节目里没有写明你的身份，你不会介意吧？
原弈等了将近一个小时，终于等到颜溪的回信，看完对方的回复，他准备好嘲讽对方的话，都从心里抹去了。他心里很清楚，如果注明他是长风二少董，对颜溪这个小主持而言会更加有利，若是再拿他炒一炒新闻，她甚至可能去更好的平台做主持，再不用待在这种没多少前途的小电视台，跟着同事挤破面包车，大热天里跑来跑去，明明是主持人，却干着记者跟主持人两份儿活。
原小二：你想得很周到，谢谢。
颜单身狗：是我该向你说谢谢，如果没有你，这期节目我不能做成功。
原弈点开颜溪的朋友圈，里面仍旧没有新的内容，只是头像从毛血旺换成了烤羊肉串。看着这张看起来很香的羊肉串照片，原弈也不知道自己是怎么想的，竟然觉得颜溪这个女人有点可爱。
他点开对方资料，想给颜溪换个备注名，但是改来改去，还是觉得颜单身狗更有意思，他只好无奈放弃。
这期节目虽然没有太过感人肺腑的故事，但是后期却做得很用心。一开头就是一张张微笑的脸庞，还有消防员自我介绍的背景音。
“我叫王海，今年十九岁，消防支队一队的队员……”
“我叫彭雄，今年二十二岁，消防支队二队的队长……”
一张张彩色照片上，他们的笑容爽朗憨厚，就像是一轮小太阳。
彩色照片消失后，背景音乐忽然变得低沉，背景图是一簇白菊，照片也变成了黑白色，低沉的女声响起。
“他叫袁洋……”
“他叫甄航……”
“他叫杨光……”
这是一份消防员牺牲的名单，每念出一个名字，都让人心头一颤。这些人都很年轻，年轻得只要想到他们已经牺牲，就会让人忍不住鼻酸。
崔正阳是个在网络上有些名气的技术宅男，他看不上电视剧的剧情老套，也不爱看电视节目的虚伪与套路，所以平时很少看电视。
这天他外婆来了，点名要看一个帝都八台的节目，他心里默默觉得有些好笑，原来帝都台还有个八频道，他真是孤陋寡闻了。但这是向来宠爱他的外婆要看，就算他心里再不以为然，也乖乖找到了帝都八台。
一看这节目的名字，《身边那些事》？
肯定又是鸡毛蒜皮的节目，内容无非是东小区业主与开发商有矛盾了，西街下水道堵住没人修理之类。他扭头见外婆眼也不眨的盯着电视，连一句抱怨都不敢有。
算了，就当是哄老人开心了。
没想到这个节目认真看下去，质量还真的不错。首先主持人的台词功底很强，做采访的时候也很灵活，摄像师也专业，把消防员可爱可敬的地方拍得很好，后期剪辑感人的点恰到好处却又不刻意煽情，看到最后那些消防员自我介绍集锦，还有牺牲消防员的黑白照片与介绍时，崔正阳眼睛竟有些泛酸。
节目有没有用心做，观众是看得出来的，光是这些资料的搜集，还有后期的剪辑与配音，都要废节目组不少精力，没想到这种小电视台没什么关注度的节目，竟然会如此用心做有关消防员的内容。
还没从这期节目感人的内容走出来，崔正阳就听到了外婆的抽泣声，吓得他劝了老太太半个小时，老太太才从难过的情绪中走出来。
“这些孩子真不容易，”老太太扭头训孙子，“以后你要是丢钥匙，就别麻烦消防员了，自己找个开锁工就行，啥事都麻烦人家，人家这些孩子比你年纪还要小呢！”
“不会，肯定不会，”崔正阳松口气，他这种宅男能有几个时候出门，他想要丢钥匙，也不是件容易的事。
哄睡老人，崔正阳发现自己还没从难过的情绪中缓过劲儿来，他想办法弄来这个节目的视频资源，把它传到了自己微博上。
正气浩然：今天陪外婆看了一档节目，帝都八台的《身边那些事》，从没有关注过的台，从没有听过的节目，但是内容十分感人，感觉到了节目组的用心。【视频】
崔正阳这个网络红人平时喜欢发一些搞笑段子和恶搞视频，活跃粉丝有几百万，现在大家看到他这么正经的介绍某档节目，一些黑粉迫不及待地跳出来骂他这个广告打得太硬，一点水平都没有。
当真爱粉与路人粉点开视频后，就知道博主不是在打广告，而是有感而发。
粉丝1：没有想到我竟然把这个长达一小时的视频看完了，哭成狗，消防哥哥们辛苦了。
粉丝2：我弟弟就在做消防员，他们平时真的很辛苦，谢谢这个节目组这么认真的报道他们，鞠躬感谢。
粉丝3：我们遇到危难时可以毫无顾忌地逃跑，是因为有他们勇敢的迎难而上，虽然他们还年轻，但他们是值得尊敬的英雄。
这个视频在短短几个小时内，就上了微博热门视频前三名，底下评论区里有无数人讲述着消防员、警察、医护人员等感人的故事，感动了无数网民。
对自家节目上了微博热门一无所知的帝都八台众人，第二天照旧上班，然后两个热线电话都被打爆了，无数的夸奖像是不要钱般向他们袭来。
负责接线的工作人员茫然地敲响金台长办公室：“台长，你花钱请人打电话来夸奖我们了？”
金台长莫名其妙地看着接线员：“我像是有钱没处花的样子？”
接线员摇头，那必须不像，他们台都穷成啥样了？为了赚广告费，连不孕不育广告都接了。
“台长！”陈佩从接线员左边挤进办公室，“你花钱给栏目组买水军了？怎么微博下突然多了一千多转发，两千多评论？”
金台长一脸莫名，今天都是怎么了？
“陈姐，”颜溪从接线员右边挤了进来，“有人把我们昨晚播出的节目放到网上了。”
“消防员这期？”陈佩愣住，这期节目是颜溪坚持要做的，她心里本来有些不同意，颜溪有些后台，还采访到了长风的高层，加上金台长签了字，她才勉强答应下来。她以前也做过类似的节目，比其他内容费精力不说，还不受观众欢迎，所以现在除了上级硬性规定，不然她不会做这种费力不讨好的事。
因为心里有些不高兴，她直接把这期节目全权交给了颜溪负责，自己根本没怎么插手。
听到颜溪这么说，她转身走出台长办公室，去电脑里调昨晚那期的节目视频。金台长听着外面响个不停的热线电话，也激动不已地去看网友们的评价了。
颜溪回到自己办公室，打开微博，自己这个叫主持颜溪的微博号涨了几千粉，唯一的微博下满是网友对她的称赞，还有一些消防员家属对她的感谢。
热门评论上，有一条评论这样说：感谢您、感谢节目组还记得我的哥哥，很多时候我都觉得哥哥没有死，他只是睡了一觉，然后去天堂做了英雄。
颜溪指尖轻颤，沉默很久，才回复了对方的评论。
【会有人一直记得他，会有人一直记得那些为人民付出过的英雄们，他们虽然已经沉睡，但还在大家心中活着。祝您与您的家人安好，谢谢。】
关掉电脑，颜溪给原弈微信发了一条消息。
【谢谢。】
在此时此刻，她很庆幸原弈愿意帮她这个忙，无比的庆幸与感谢。

*

作者有话要说：
本章没有小段子。
另，本文出现的牺牲消防员名单与现实中牺牲的消防员有一个字重合，但我觉得自己写不出他们的伟大之处，所以为了以示尊重，并没有用他们的真名。
大家晚安~






“老板？”助理见原弈忽然盯着手机出神，脸上又不见半点不高兴，才小声道，“这是您投资拍摄的剧组送您的邀请函，那边希望您能出席明天的电影发布会。”
这张请帖做得十分精致，封面上还印着烫金字，但是原弈对娱乐圈那套并不感兴趣，“我是一个商人，对艺术没有兴趣。”
商人重利，对于其他的人与事都不感兴趣。
助理当下便明白了他的意思，把请帖收了回去。见老板又盯着手机看，沉默地退了出去。
原弈有些不明白颜溪为什么忽然给他发个“谢谢”过来，他思来想去，最后问对方是不是发错了。这如果不是发错，就是对方脑子出问题了。
颜溪没想到自己只是想表达一下谢意，还能让人误会。
她靠在椅子上，选择一个舒适的坐姿，拨通了原弈的电话。
原弈盯住屏幕五秒后，才接通电话：“你上班的时候还能闲得打电话？”
“我们是小电视台，主持人工作量少，”颜溪今天心情很好，半点都不在意原弈那不太讨喜的说话方式，“这期节目很成功，受到很多人的关注。”
听着颜溪明显带着雀跃的声音，原弈维持着豪门的高冷气派：“嗯，什么节目？”
“就是你接受采访，有关消防员的那期，反响很好，”颜溪也知道，像原弈这种身份的人平时恐怕连电视都很少看，更别提看她主持的这种小节目，“之前台里还觉得我坚持做这期节目是吃力不讨好，后来看我采访到长风高层，也就是你，才同意我的主意。”
像这种不入流的小节目，原弈随便花钱，就可以找策划组来做一档，请明星做嘉宾，还能拿到卫视台播放。他从来都不知道，这种小电视台规矩还这么多。
“你上次已经谢过了，”原弈从椅子上起身，走到窗户边看大楼外的风景，心情忽然无比地好，“那些消防员本来就很了不起，夸他们是应该的。至于你的节目……我会抽空看一看的。”
平时偶尔瞄上一两眼，那不算看，只是凑巧瞅见了。
“不看也没关系，”颜溪笑出声来，“反正台里都说，我主持的这档节目是师奶师爷杀手，只有老太爷老太太才喜欢。”
原弈：……
“没事，我开着电视，也算是为你创造收视率了。”
“谢谢，”颜溪开玩笑道，“家里电视多的话，可以多开几台。”
原弈有些为难的皱起眉，他们家的人都没看电视的爱好，所以除开客厅里摆着的那台电视机，就没有其他的了。他声音一顿，“好。”
既然老人喜欢这档节目，他可以介绍给家里其他长辈，还有那些好友们家的电视空着也是空着，帮颜溪创造一下收视率也不是不可以。
他不是对颜溪这个女人有什么意思，只是……只是不想好节目被埋没。
消防员这期节目在网上大火以后，就有其他博主趁机抢热度，把《身边那些事》以前的节目视频也找了出来。网友们这才发现，原来之前闹得不小的小松松受虐待事件也是这档节目爆出来的。
网友1：这个节目的内容真良心，往期节目也很精彩，这么好的节目，为什么现在才火？
网友2：因为这是地方台的小节目，没上星，也没有网络平台购买播放权。再说了，这种节目没名人没艺人，大家也都是一时感兴趣凑热闹，等热度过了，谁还会关心这种？
网友3：上面的网友说得虽然有一定的道理，但是我觉得这档节目能在网上火起来，归根结底还是它内容做得精彩，虽然内容全程正能量，但没有古板教条的感觉，主持人台词功底太好，这种人如果去做传1销，肯定能成为金字塔顶端的上线。
网友4：传1销是什么破比喻，楼上就不能想个好听点的说法？不过女主持确实有一套，如果有情感细腻丰富的人被她忽悠，分分钟能被她忽悠得哭出来。
网友5：大概只有我还记得，这个女主持人赤脚追小松松爸爸，用高跟鞋砸他的那一幕……
网友6：我也还记得，柔弱小白花脸加武侠女主的范儿，这女主持挺萌。
作为热门视频里的主持人，颜溪被各位网友花式夸奖了一番，她知道网友是善忘的，只要她继续在小电视台工作，不出几天他们就会把她忘记，开始去围观另一个热门事件。所以对这种短暂的红火，她看得很开，倒是台里因为这件事被总台领导夸奖了一番，连她这个主持人也在大领导面前露了脸，虽然她觉得不出两天，大领导就会忘记她长啥样，但是这个经历仍旧让人羡慕不已。
原本跟她关系还不错的九台主持人，看她的眼神也有些不对劲。颜溪知道她一个新人取得这样的成绩，肯定会让老前辈心里不太高兴，所以这几天她很识趣地没往对方身边凑，等网上热度渐渐下来以后，才带水果零食与大家分着吃。
食物永远是拉近关系的最好手段之一，颜溪性格好，说话又有分寸，加上她有些背景，大家原本对她还有几分嫉妒，但是吃人的嘴软，一来二去这种心思也就淡了，只有九台的主持人与颜溪不复往日亲近。
“小颜，”金台长拿着一份通知进来，“我们台里的午间新闻女主持小陈有孕，台里决定先把她暂时换下来。经过我跟其他几位领导的商讨，打算让你来替小陈的班，你有没有什么问题？”
午间新闻是以直播的形式播放，所以即便只是小电视台，也要找有经验的人做主持。陈姐怀孕的消息，颜溪上周才听说，这个孩子的到来陈姐期盼已久，所以已经年过三十五的她为了保胎，这周就提出停职申请。消息传出来的时候，颜溪还以为会从其他地方台调有经验的主持人过来，没想到这个好机会竟然会落到她身上。
“谢谢台长，我一定珍惜这次机会，好好跟张哥学习主持经验。”张浩是午间新闻的男主持，与陈姐是老搭档了。
金台长乐呵呵笑出声，满意道：“我相信你的能力。”
小陈不跟台里商量，说停职就停职这个行为，大家面上虽然没说什么，心里还是有些不太高兴的，他不是不讲理的人，如果小陈跟他说，她要养胎，配合台里安排后续工作，这事就过去了，偏偏她先斩后奏，说走就走。对方是高龄孕妇，他连反对意见都不好说，万一胎儿有点什么问题，他这辈子都不能安宁。
但是金台长脾气虽好，也不是泥人性子，颜溪是他带进台里的，他把这个机会安排给颜溪，是有自己的私心。
这一年颜溪只要表现得好，那么午间新闻女主持就是她的了，小陈就算回来，这个位置也动不了。
这两天的午间新闻是张浩单独在主持，所以金台长见颜溪已经同意下来，便道：“那你准备准备，明天就跟小张一起进演播室。”
颜溪：……
这是不是太快了？不让她先熟悉熟悉流程？
金台长对她太有信心，她自己都没这么强大的自信。
下班回到家，颜溪把这个消息告诉了宋海，宋海高兴得做了一大桌子菜。父女俩吃完饭以后，宋海又给几个好友打电话，以“一不小心说溜嘴”的态度，告诉他们自己女儿当上了新闻主持人，直播的那种。
颜溪趴在二楼栏杆上，听着他爸乐呵呵的吹嘘她有多好，觉得自己脸颊有些发烫。天下做爸妈的，是不是都爱给自家孩子加上美化光环？
回到房间，她把今晚拍的满桌子菜照片发到了朋友圈。
颜单身狗：爸爸听说我明天要上《午间新闻》做主持，高兴地给我做了满满一桌子菜，爱老爸。【配图九张】
看着这条朋友圈消息，原弈把九张图点开，平心而论，这些菜只能算是普通的家常菜，但是他从这条信息上看出了颜单身狗的开心。
他打下恭喜两个字，又缓缓删除。
自从认识颜溪后，他觉得自己越来越不对劲。
难道这是近墨者黑？
点开好友张望的微信，他发了一句话过去。
【望子，明天我去你家医院做个检查。】
张望很快回了消息：【你怎么了？】
原弈：【心脏跟大脑好像出了点问题，我要去检查一遍才能够确定。】
张望：【跟我说说是什么症状，我明天陪你一起去。】
原弈：【心脏偶尔会出现呼吸困难，心跳加速，又酸又麻的情况，脑子……】
原弈停下手，觉得这种感觉不好用语言来描述，身体不听大脑使唤，究竟是大脑有问题，还是身体有问题，或是都有问题？

*

作者有话要说：
张望：不仅脑子有问题，智商跟情商也有问题。
PS，明天入V，连更三章，希望各位大大还能继续支持这篇文，我与大河、原小二在这里等着你回来呀~~~
感谢各位大大的营养液，感谢以下大大的霸王票：
无恙小仙女_才怪扔了1个地雷【为什么要加才怪？】
raysnow扔了1个地雷	 金金扔了1个地雷【银银】
张承影扔了1个地雷	 萌萌哒曦爷扔了1个地雷
什么名字能引起大大注扔了1个地雷	x2【很好，你成功引起了我的注意】
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷	 凌冰扔了1个地雷、1个手榴弹
贱贱的欢喜扔了1个地雷【嗯，很生动】 芬达粉哒扔了1个地雷【你的小段子也很萌哦】
酸辣小蛋壳扔了1个地雷【蛋壳吃进肚子，人类无法消化呀】
乐涵璃画扔了1个地雷	 茶茶扔了1个地雷	 易清沉扔了1个地雷
小泪儿陛下求加更扔了1个地雷【哈哈哈哈】
对方向您扔了一只gww扔了1个地雷【最近在玩ZCY家的游戏呀】
一只球球球球燕扔了1个地雷【不就是胖燕？】
包呀包呀包扔了1个地雷【包什么？】	 哒哒哒哒个麻吉(鸪咚扔了1个地雷
无敌藕霸扔了1个地雷x2	 21688261扔了1个地雷
蓝天扔了1个地雷x2【绿水】 紫灵扔了1个地雷x2
大灰狼的小红帽扔了1个地雷	 ?扔了1个地雷【问好你好~】
温衾扔了1个地雷	 23056810扔了1个地雷	 21049958扔了1个地雷
猫猫白①扔了1个地雷	 玖九要么么哒扔了1个地雷x2
我君扔了1个手榴弹	 手心扔了1个地雷【手掌】
每天都想黑了大大电脑扔了1个地雷	【不如黑我脑洞】
卡诺亚扔了1个地雷	 文艺女汉子扔了1个地雷
孤月山人扔了1个地雷、1个手榴弹
次鸡腿嘿超美味扔了1个地雷【最近一定要吃熟透的哦】
今天只想自习扔了1个地雷	【我以前自习会走神，你呢】
无处不在的念忆扔了1个地雷 LL扔了1个地雷
小张是个有节操的乖宝扔了1个地雷x2 St.泡芙扔了1个地雷
?和时间赛跑?扔了1个手榴弹【赢了会返老还童吗】
索兰扔了1个手榴弹	 美人辞扔了1个地雷
子不语子默扔了1个地雷	 半片瓷扔了1个地雷	 淡时光扔了1个地雷
西索家的小包子扔了1个地雷【(⊙o⊙)哦，又见面啦】 clj52132扔了1个地雷
raysnow扔了1个地雷	 Hee扔了1个手榴弹
demeter扔了1个地雷【甚是想念】 蓉蓉扔了1个地雷
笑九泉扔了1个地雷【幸好少一个字，吓我一跳】
小阳子正经一笑扔了1个地雷	 楚楚扔了1个地雷x2
滚滚牌贴心小棉袄扔了1个地雷【夏天我们便贴心遮阳伞吧】
只是不爱自己扔了1个地雷	【我爱你呀】 肉包不囧扔了1个地雷【不囧，好吃】
白蔹扔了1个地雷	 mioamioa扔了1个手榴弹	 最后一个马甲扔了1个地雷
Z@珍扔了1个地雷	 芈小荼扔了1个手榴弹	 起起扔了1个地雷
栀知织扔了1个地雷	 筱筱睿扔了1个地雷	 22482288扔了1个地雷
mimi扔了1个手榴弹x2 迷路者扔了1个地雷x2
无处不在的念忆扔了1个地雷	晨曦美美扔了1个地雷	玖玖扔了1个地雷
erica扔了1个地雷x3、1个手榴弹x2 19310176扔了1个地雷
