从尾巷开始
作者：扶华

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1722284

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    长篇同人

文章进度：完结

全文字数：237853字

文案：

**
主角：兰斯.索伊娜罗
简介：她陪着那个男人一起走过了童年、少年、青年、中年和老年，两人牵着手走到了最后。从童年的温馨陪伴一同成长、少年的稚嫩青涩纯情暗恋、青年的亲密热恋相互扶持、中年的平凡相守生儿育女，到老年的相视一笑眷恋依旧，从起点到终点又再次转回到起点。因为爱，所以不愿错过你的每一秒。这只是一个简单的故事，执子之手与子偕老，谁又能说这不是童话呢？
古剑欧阳少恭同人
古剑二偃谢同人
原创空间修真师徒文
《雪花女神龙》欧阳明日同人
内容标签：

 英美衍生 

搜索关键字：主角：西弗勒斯.斯内普兰斯.索伊娜罗 ┃ 配角： ┃ 其它：**、教授bg、重生

一句话简介：想把教授养成妻奴……






第一章
兰斯坐在破破烂烂的二楼楼梯转角处很无奈的看着一楼发生的惨剧，一个醉醺醺的邋遢男子和一个头发乱糟糟的女人正在厮打，女人额角被酒瓶打出了淤青，正发出尖利的叫骂，伸长手企图用指甲给男人脸上添几道抓痕，事实上她也做到了，男人的嘴角破了，不断地溢出血珠。
男人似是不耐烦了用力把女人推到了布满灰尘和黑泥垢的地上，裙子上沾了一片的污渍。男人用脏兮兮充满了酒味的袖子擦了擦血迹，不耐烦的问：“还有钱呢，都拿……”
男人还没说完，就被坐在地上的女人的哭号声打断了，女人再顾不得以前在意的什么贵族淑女风范，在地上撒泼打滚，一边数落男人只知道喝酒不顾她的死活什么的。
终于男人烦了，骂骂咧咧的吐了一口痰，然后转身想离开，撞上门后又跌跌撞撞的走了，想是又去哪找酒喝去了。而女人在男人走后就停止了哭号，从地上爬起来一边揉额头一边诅咒刚才的男人，她的丈夫赛特.索伊娜罗。
看到这里，兰斯叹了口气。下面那两个人是她的父母，或者说是这个叫兰斯的七岁小女孩的父母，而她不过是住在这个躯体里的一个灵魂，通俗的说叫穿越。
她已经穿来这个像英国一样的世界两年了，她记得刚来时索伊娜罗家还很富有，是一个贵族的旁支家族，父亲赛特是个风流的男人，整天流连在他的情妇们那几乎不回家，而兰斯的母亲艾丽夫人，对她的风流父亲也没有好感，只喜欢珠宝首饰，因为那些会让那些贵族圈子里的夫人们羡慕称赞，甚至兰斯曾撞见一次艾丽和人偷情。
总之，在这种交易一样的婚姻中出生的兰斯都不被父母所喜爱，在五岁时一次高烧中默默地死去了，再次睁开眼睛的变成了一个穿越而来的灵魂。
兰斯不称职的父母对此一无所知，有这样的父母，她不得不对之前的兰斯小姑娘表示同情。在代替兰斯度过贵族奢侈生活的一年多后，因为索伊娜罗本家倒台了，牵连了这个旁支，赛特先生和艾丽夫人在破产后依然花钱如流水，很快就花光了本就不多的积蓄变成了穷人被迫搬到了这个蜘蛛尾巷，住在这栋破烂陈旧的房子里，已经过了三个月了，这对夫妻从开始的视对方为陌生人到现在每天争吵打架企图从对方那里得到一些钱，兰斯只是沉默的看着并远离他们。
“兰斯，你又死到哪去了，快出来！”
听到艾丽夫人的叫声，兰斯从楼梯上下来走到金发的艾丽夫人面前“母亲。”
“刚才你死哪了，不知道来帮我吗，真是和你那个父亲一样的没用！”
兰斯低下头掩饰忍不住勾起的嘴角，让一个七岁的孩子帮她打孩子的父亲，怎么听都有一种荒谬的可笑感。
看着面前穿着旧衣低着头瑟缩的女孩子，艾丽没好气的哼了一声吩咐道：“去给我打一桶水来。”用不起女佣的艾丽很自觉地把这个她眼中一无是处的孩子当成女佣来用。
兰斯一言不发的提着桶出门去打水，身后艾丽抱怨着额头上的淤青有损她美丽的脸，考虑等下要用什么妆来遮住。
离开家门的兰斯终于忍不住好笑的摇摇头，到了现在艾丽还梦想着她以前的情夫想起她，把她接走，离开这个贫民窟，重新过她的贵族夫人生活。说起来艾丽比她前世还要小好几岁。
散发着馊味的水沟，到处堆着垃圾，苍蝇乱飞，本就不宽的路显得更窄更脏乱，兰斯提着木桶小心的跨过倚在路边的醉汉，往不远处的小河走去。
酒瓶破碎声和女人的哭声从旁边的一栋破房中传来。在这里，这种声音是很常见的，所以兰斯只是随意的瞄过去，却不经意的看到那栋房子门前的石板阶梯上坐着一个黑色头发的小男孩，一身不合身的衣服看上去空荡荡的，显得男孩很瘦，衣服又脏又破，露出的手臂蜡黄看起来比兰斯这个女孩子还瘦的多。
大概是兰斯盯着他看了太久，男孩忽然抬起头看过来，眼神很凶狠，就像……嗯，小狼，受到威胁的小狼。大概是和前世一样的黑发黑眼的缘故，兰斯对这个小男孩印象挺好，现在的兰斯有一头像金子一样耀眼的大波浪头发和美丽的灰蓝色眼睛，绝对的外国人啊。所以兰斯很温柔的对着那个明显戒心很强的男孩微笑。大概没想到对方是一个和自己差不多大的小姑娘，男孩抿抿唇又低下头。






第二章
兰斯前世是一个大医院有名的一个主治医生，因为她总是温和的笑着而做事却雷厉风行，并且说一不二，私下里被人称为“微笑的恶魔”，说她的名字可以止小儿夜啼。
她对此只是一贯的温柔微笑。她喜欢那些孩子，有耐心又喜欢照顾人，事实上有很多人敬佩着她。不知道那些孩子听到她死去的消息会有多伤心……
兰斯收回思绪，继续拿着脏兮兮的抹布蹲在地上擦地板，自从艾丽夫人上次被赛特先生摔到地板上，让她最喜欢的一件裙子脏的不能穿之后，就要求兰斯把地板擦干净。于是兰斯每天要去小河提水回来擦这些陈旧斑驳的木板。
艾丽夫人可不管兰斯这个七岁的小女孩提不提的起水。
说到提水，兰斯开始确实苦恼了一阵，不过某天她忽然发现自己有一种类似于特异功能的能力，比如，让一件物品漂浮起来。
那之后兰斯就轻松多了，她可以让水桶漂浮起来，自己做样子去提，几乎不需要使劲，不过会容易累所以她总是不断的练习。
兰斯有些奇怪这是一个什么样的世界，她开始怀疑这不是现实的世界，不过她也没有头绪，渐渐地也就不再去想。不管如何，她只需要过好自己的日子就行了，不管是在什么世界。
每天，兰斯要做饭、洗衣、打扫卫生等等，还有听候艾丽夫人的差遣，还好赛特先生常常几天不回家，不然兰斯可应付不来这两位。
这之外其余的时间就属于兰斯自己了。而这时，兰斯一般都会在她的小阁楼看书。从那个之前住的庄园中兰斯就带出了几本书，医药学类的书。还有她偷藏的一点私房钱。
楼下的门忽然被大力推开，砸在墙上发出“哐”的一声。
兰斯不用看就知道她的醉鬼父亲赛特先生回来了，在他不知所踪了三天后。艾丽夫人早上的时候还在幸灾乐祸的说赛特说不定在哪个角落死掉了，现在看来要让艾丽夫人失望了。
楼下又传来噼里啪啦的砸东西的声音，接下来是千篇一律的骂人声，艾丽夫人最近又学会了新的骂人方法，开始的所谓贵族的矜持早就不知道扔哪里了，现在就是一个泼妇，和这个贫民窟里的许许多多的妇人一样。
不理会楼下的声音，兰斯透过阁楼的窗子看了看夜空，只能看到几点星子，天空黑的阴沉沉的。直到兰斯想睡觉了，楼下还没打完，入睡前兰斯只有一个念头，明天大概又要收拾很久了。
第二天，兰斯起床时果然看到一片狼藉。艾丽的房门紧紧闭着，也许今天她会休息的久一些，从昨天的声音来看，这次伤了不轻。
兰斯习以为常的开始打扫，破了的碗和凳子什么的着实花了兰斯一些时间清理，地上还有一处血迹，不知道是谁的。清理干净的房间更空了，在这么砸几次估计就不剩什么了。
兰斯系上围裙做早饭，煎了培根，烤了面包，再加上牛奶，这是艾丽夫人的，至于她自己只能吃黑面包，说起来她还得感谢艾丽没让她挨饿。估计着艾丽夫人也该醒了，兰斯端上早餐，轻轻的敲门。在得到许可后低着头推开门，把早餐放在床边就出去了，关门前看了一眼那个半躺在床上的女人，眼角嘴角的淤青，连金发都暗淡了不少。
关上门，兰斯去提水。外面的天阴沉像是要下雨。在路过那栋房子时，兰斯下意识的看过去，那个黑发黑眼的小男孩果然又坐在那里。
天气开始凉了，但是他依然是穿着那不合身的短袖，露出的手臂上有淤青，已经开始变紫了，在风中瑟瑟的看起来很不好。作为披着萝莉皮的大妈，还是喜欢孩子的那种，兰斯心疼这个还不知道名字的孩子。因此在那个孩子看过来的时候，兰斯一如往常的送给他笑容。
男孩看到是她，又低下头看着石板，根本不理她。兰斯叹口气向小河走去。怎样才能帮帮这个男孩呢？
兰斯苦恼的想着，她现在的情况是自身难保，该怎么帮助那个孩子？真是苦恼。接下来的几天，兰斯再也没有看到那个男孩了。
阴沉了几天终于痛痛快快的下了一场大雨。
第二天是一个久违的好天气，看着许久不见的阳光，兰斯的心情很好，决定给家里大扫除。她要去河边，再摘一些美丽的野花放在瓶子里，艾丽夫人应该会喜欢。
她最近一直躺在床上养伤，没有再折腾了，反常的沉默让兰斯有点担心，担心她又闹出什么事让她来收拾，她喜欢平静的生活，难道这样不好吗？可惜艾丽夫人一直不安于现状，她还没死心，依旧盼望着有谁能拯救她。
果然出事了，兰斯提着水抱着一捧野花回来的时候，站在门口看着门内，总是微笑的脸上第一次面无表情，只觉得，荒谬无比。






第三章
门内的地上躺着两个人，正确的说是两具尸体。
赛特先生和艾丽夫人。艾丽夫人穿着她最美丽的衣服，在她还是贵族时兰斯曾经见过艾丽夫人穿着这条华美的裙子带着幸福的微笑去见她的情夫，她的脸上可以看出用心的化了妆，金发扎了一个美丽的发髻，不过已经散了一半，蓝色的眼睛永远的闭上了，脖子以一种诡异的样子扭曲着。
赛特先生就像一个流浪汉，胡子拉碴的，简直看不出脸，如果不是他睁着的灰蓝色的眼睛，兰斯大概认不出他。
他的胸前扎着一把刀，血已经流了一地，空气中弥漫着浓重的血腥味，像铁锈一样的气味。前世作为医生的兰斯对血很熟悉，对尸体也很熟悉，可这次她却觉得手脚发凉，心里钝钝的痛着，这是以前的兰斯残留的感情吗？
兰斯觉得她的身体和心分开了，心在替死去的小兰斯哭泣，可是她面无表情，很镇定的关上门，绕过那片血泊，拿过赛特先生死前紧紧握着的盒子。艾丽夫人放在枕头下的那个。
盒子里是珠宝首饰和一些钱，艾丽夫人偷偷藏起来的。
所以现在的情况是，艾丽夫人终于受不了这种生活，准备带着所有积蓄去找她那个情夫却被赛特先生撞上，在抢夺珠宝盒子的过程中，两个人都死了……吗……莫名的有种荒诞的可笑感……
兰斯很冷静的把装了珠宝首饰的盒子放好，找了警察来，来了两个警察走了下过场，断定这是误杀，而杀死对方的两个人都死了也就没什么事，于是他们来了又走了。
后来有两个人来把尸体埋在了不远处的类似于乱葬岗的地方，没有牧师，没有纸钱，也没有哭声，兰斯一直冷静的看着一切。两个坟墓做好了，两个石碑上只写了名字，和这里几千个石碑一样。兰斯把手上的野花放在坟前，又要求在艾丽和赛特的坟墓中间竖起一个小的石碑，上面没有写名字，只有兰斯知道，那上面该写上：兰斯.索伊娜罗
这个小小的葬礼花光了兰斯的私房钱，好在还有艾丽夫人留下的那些，目前应该够用。这是兰斯唯一应该感谢那个母亲的地方。
兰斯一个人在房子里过了三天，期间什么也没发生，没有人听到死讯来看赛特先生和艾丽夫人，也没有人来让兰斯住进孤儿院。
日子更加的平静，让兰斯有一种已经这样过了很久的错觉。
事情发生在第四天的下午，黄昏的夕阳照射到这个安静的破旧房子的时候。几个像小混混的十三四岁的男孩子闯进了屋里。
兰斯正在做晚饭，皱着眉看着这几个不怀好意的男孩子，好像都是住在蜘蛛尾巷的，也有孤儿，在堆积成山的垃圾场里，兰斯看过他们捡垃圾的身影。
几个少年注意到这个房子的大人在几天前死了，现在住在房子里的就只有这个七八岁的小女孩，想来这里抢几个钱用。
“喂，你家的钱放在哪里，拿出来我们就不打你！”
一个看上去是混混头目的男生粗声粗气的说。说着几个男生逼近兰斯。
说实话，兰斯现在有点想笑的冲动，这还是几个孩子呢，看上去还不算坏。兰斯决定吓吓他们就算了，对待孩子，她总是非常的善良……呢……嘴角扬起温和的笑容，配上身后不断漂浮起的东西……
“啊，鬼，鬼啊”“她也是怪物，和斯内普家那个小怪物一样。”“啊……”
兰斯成功的用物体漂浮的能力把几个男孩子吓跑了，几个男孩子连滚带爬的冲出兰斯家，兰斯想，他们最少短期内不会再来了吧。
看来还是等她在长大一些去找个工作搬离这里好了，就是不知道现在的商店能不能雇佣童工。她现在的小身板才八岁啊。
忽然从门口传来一个声音。“你，没事吧。”西弗勒斯问完这句话又觉得自己问的是废话，那几个人那么狼狈的逃出去，这个女孩子怎么会有事。兰斯听到这个问话看过去，意外的发现竟然是那个黑发黑眼的男孩子，他站在门边看着自己，抿着唇倔强的样子。难道是看到那几个男生来捣乱所以担心她吗，尽管他们不认识？真是一个善良的好孩子……
==送上门来的认识机会啊……
“我没事，谢谢你的关心。我叫兰斯.索伊娜罗，你呢？”
兰斯温柔的笑看这个孩子。“……西弗勒斯.斯内普。”西弗勒斯看着面前女孩毫不带歧视的笑容鼓起勇气问：“你是女巫吗，我是说，你，你也会魔法吗？我听刚才那几个人这么说。”黑发黑眼的小男孩眼睛亮晶晶的看着她，闪着希冀的光。






第四章
女巫？魔法？那么这个世界果然不是前世的那个世界了吗。
还有，这个孩子就是那些人说的“斯内普家的怪物”？这样说，他也有和自己一样的能力？
看到女孩沉默，西弗勒斯不知道该说什么了，热切的表情渐渐淡下去，只抿着嘴唇倔强的盯着兰斯。
兰斯从自己的思绪中回过神看到男孩的表情，马上了然这个看上去很孤僻的男孩显然把自己的沉默看成了不悦的表现。
兰斯前世也有一些病人是和这个小男孩一样孤僻的孩子，而对待这种孩子，办法永远都是，温和，耐心和笑容。
所以兰斯扬起她最典型的温和笑容，“我不知道自己的能力是不是你说的魔法，也不知道自己是不是你说的女巫，我能漂浮一些东西，并没有其他的能力。你也和我一样吗？”
小西弗勒斯听到兰斯说的话才放松下来，他看样子很高兴，大概是因为找到了和自己一样的人而高兴。
“是的，你和我一样，我是一个男巫！”
“那太好了，我可以叫你西弗勒斯吗？”
“当然。”、“那你也叫我兰斯吧，西弗勒斯，你别站在门口了，过来坐吧，刚好我在做晚饭，我们可以一起吃。”
看到西弗勒斯犹豫的神情兰斯又说：“就当我为了庆祝认识了第一个朋友，我还想多听听你说关于魔法的事情呢，我什么都不知道。”
“……那好吧。”
西弗勒斯还是坐在了餐桌上说起他知道的关于魔法的事情，兰斯一边听他说，一边给他夹菜，她今天做了蔬菜和鸡蛋，是偏向中国式的料理。
如今一个人生活，兰斯就可以做她习惯吃的中国菜了。
“现在在许多人不知道的地方还有许多巫师生活着，有纯血的巫师，混血的巫师，还有麻瓜出身的巫师，哦，巫师们称呼普通人为麻瓜，比如你就是麻瓜出生的巫师，我是混血巫师，因为我的父亲是麻瓜，我们十一岁的时候会收到霍格沃茨的来信，这是小巫师们的学校，这些事是我的母亲告诉我的……”
兰斯不记得是怎么送走西弗勒斯的了，自从听了西弗勒斯的话她就开始迷迷糊糊的。
如果听到魔法兰斯是惊叹，听到麻瓜是熟悉，那么听到霍格沃茨兰斯就真正明白她到底来到了一个什么样的世界。
哈利.波特，即使她没看过这篇著名的小说，在改编成电影，风靡中国时，兰斯还是看过大街小巷贴着的海报的，知道有个哈利.波特，有个白胡子老爷爷邓布利多，有个反派伏地魔，还有一座奇妙的魔法学校霍格沃茨，但是兰斯知道的也仅限于这些了，至于剧情是根本不知道的。
兰斯开始头疼，她一点都不想掺合进这种事，对于一个有着近三十高龄心态的兰斯来说，她只想平平安安，平静的过完这一世的日子。
躺在床上慌乱的想了很久，兰斯平静下来，真是越老越怕事，事情都没发生就在这担心真是白活了几十年，还有她都是死过一次的人了，还真没什么好怕的。
兰斯想明白，微微笑了笑，裹紧被子准备睡觉。
不管在什么世界，她都要按照自己的心意好好的生活，绝对不亏待自己。
明天她要去买一些蔬菜的种子，希望有一个小菜园，那么就可以常常吃到蔬菜了，作为七八岁的小孩子，要注意营养才行。
又想到那个孩子西弗勒斯，不知道他是不是剧情人物，不过不管他是不是，都只是个小孩子，让人心疼的孩子，兰斯决定要在情况允许下适当的照顾他，也该感谢他让自己知道所处的地方。
兰斯家在蜘蛛尾巷的一头，右后侧有一片空地，刚好可以让她种一些蔬菜。不过还需要一些围住小菜园的木栏杆，本来想用石头垒起一片栏杆，可是奈何她现在只是一个小孩子，即使有漂浮的能力，垒石墙对她来说也工作量太大了。可是木头栏杆要到哪找呢？
兰斯思考着，一抬头看到不远处的小小身影。
是小男孩西弗勒斯，他弯着身子翻找什么东西，在成山的垃圾堆上。西弗勒斯也看到了兰斯，脸上顿时显现出羞恼的神情。
被新交的朋友看到自己在翻垃圾堆，也难怪他会露出这般表情。
这个自尊心特别强的孩子啊~内心大妈的兰斯叹息。西弗勒斯扭过头准备离开。
“西弗勒斯。”
听到女孩的叫声，西弗勒斯顿时僵在那，走不是不走也不是。
“嗨，西弗勒斯，你能帮我个忙吗？我想建一个菜园，可是缺少做栏杆的材料，看样子刚好这里有不少，你可以帮我找找嘛？”
女孩并没有露出他想象中的鄙视，只是带着微微祈求的语气这么说着。

*

作者有话要说：
这篇我想写治愈的，亮点在于婚后生活，女主一直以长辈的心态对待教授，所以不会容易喜欢他，再就是，我真的好想看教授追女主而不是女主死活追教授………………






第五章
兰斯的菜园在西弗勒斯的帮助下建成了，虽然，外形不是那么好看……在前世的时候，兰斯就一直处在繁忙的工作中，虽然她热爱她的工作，但是偶尔也会想象一下有一个假期，过几天清闲的日子。
这个愿望现在实现了，不用在侍女和家族里的老师那儿学习礼仪，不会有人随时在一旁看着她的行为是否不符合身份，不用迎合所谓的父母，每天都可以在太阳底下惬意的看看书，睡睡懒觉。兰斯几乎觉得自己已经到了养老的年纪了，就这样兰斯过上了她穿越以来最闲适的日子。
一个人的生活要自在许多，或许还要加上一个她交的小盆友，那个瘦弱的、性格别扭的男孩子西弗勒斯。
兰斯看书的地方是小河边一个僻静的小坡，像一块毯子一样的草坪睡起来很软，兰斯感受着太阳的热度，舒服的眯起眼睛。现在大约是晚秋了，小河对面的树被染黄了叶子。
“你在看什么？”
西弗勒斯在一旁站了许久，终于忍不住过来问。
“有关药理和药物的书籍。”兰斯拍拍自己身边示意西弗勒斯过来坐。西弗勒斯没有像她一样躺着，只是坐在离兰斯半米远的地方瞄瞄她手上的书。
“麻瓜的书籍啊。”西弗勒斯撇撇嘴，不屑的说。
“你可别小看你所谓的‘麻瓜的书籍’，有许多书都是非常有用的，永远不要看不起一本可以传授人知识的书，小看这些书籍可是会吃亏的。”
兰斯笑眯眯的说。西弗勒斯没有反驳，一副不知道该说什么的样子，皱着眉。
“好了，别皱眉了，我的书借给你看。”西弗勒斯接过兰斯的书，抿抿唇又说“我下次借巫师的书给你看。”
“好啊。”
西弗勒斯带来了一本魔药的书和一本记载着基础咒语的书，上面有一个非常实用的咒语“清理一新”，兰斯一看见这个咒语就两眼放光，如果学会这个，连打扫卫生都不用了。可惜要用魔杖。兰斯失望的盯着那个咒语。
西弗勒斯看到兰斯的样子犹豫的安慰说：“我听说，如果用的熟练，也可以不用魔杖的，不过自己学习咒语很难，不用急，等到去霍格沃茨我们就能学了。”
“好吧……”兰斯不再纠结咒语，接着看书。
每天两个人静静的坐在河边看书直到太阳西下才各自回家。
冬季开始，兰斯不再去河边看书了。
像上一世一样，兰斯依旧怕冷，早早的烧起壁炉，整个人埋在围满毯子的椅子里，看看书，琢磨琢磨那些简单的魔咒，打打毛线。
如果再有只猫睡在脚边，就和电视里的外国老太太一样了，哦，还要有一副老花镜。兰斯看看窗外纷飞的大雪扬起喜悦的笑容，今天是圣诞节，对这儿来说像春节似得，都是隆重的节日。兰斯上街买东西的时候看到街上早就热热闹闹的挤满了行人，人人都洋溢着喜悦。
感染的兰斯都高兴起来。就算是蜘蛛尾巷，在这个特殊的日子也平静了许多。
随着夜色的降临，兰斯停下手中的工作。这些日子她在为西弗勒斯织一件毛衣，因为她上次看到那个孩子在这个寒冷的冬季穿的任然单薄。端详着手上刚完工的蓝色毛衣，兰斯很满意。这个就当做西弗勒斯的圣诞礼物。不过是现在给他还是下次看到再给呢，算了，还是现在给他送过去吧，希望那个孩子能有一个温暖的圣诞节。在这时候收到礼物想必会更让人高兴。
而且也应该去拜访下西弗勒斯的父母。
说到他的父母，兰斯不得不说那又是一对糟糕的父母，虽然她并没有见过他们，但是从西弗勒斯不愿意谈论他们的口气和西弗勒斯身上破旧，偶尔脏兮兮的衣服就可以看出来，兰斯没有立场去谴责那对父母，她只是心疼那个早熟的孩子，一直这样下去，那孩子会越来越沉默阴郁的。
兰斯叹息的装好毛衣，裹好厚实的大围巾，带上门往西弗勒斯家走去。一路的风雪烈的像刀子一样刮着兰斯路出的的皮肤。
当兰斯深一脚浅一脚的来到西弗勒斯家门口，奇怪的是他家没有灯光，下一眼就看到坐在家门前的那个男孩。身上堆积着雪，低垂着头看不清表情，也可能是晕了。
兰斯顾不得其他，跌跌撞撞的小跑过去。
“西弗勒斯，西弗？你醒醒……”另兰斯意外的是西弗勒斯没有晕，在兰斯叫他时他抬起了头，墨黑的眼睛空洞洞的。兰斯看的一阵心疼，拉起他准备回家，他的身子在无意识的瑟瑟发抖，那比风雪更冷的手让兰斯加快了步子。
西弗勒斯没有拒绝的意思，顺从的跟着兰斯走。
西弗勒斯记得在大约三小时前，他还在期待这个美好的圣诞节。因为今天的艾琳看起温和极了，他甚至看到艾琳在热火鸡，空气里飘着肉香，他咽咽口水，期待他的母亲会像出事之前那样温柔的嘱咐他好好吃饭。可是，那个男人回来了，他的父亲托比亚.斯内普。像个醉鬼一样发疯打人，毁掉了桌上的菜，跑出了家，她的母亲追了出去，追着她最爱的男人出去了，看都没看他一眼……西弗勒斯觉得自己像被当头浇了一盆冷水，之前的一点点希望熄灭的彻彻底底……他不知道自己什么时候坐到了门口，也不知道为什么会坐到哪，他只知道他一直在想着刚才母亲温和的端出饭菜的表情。直到，兰斯出现……
兰斯一路把西弗勒斯牵回家，直接把他塞进围满毯子的椅子里，又搬出一床被子盖在他的身上，把他包的只露出一个头。给壁炉加柴火好让它烧的旺些。这才碰碰貌似在发呆的西弗勒斯。
“西弗勒斯，把湿衣服脱掉吧，我给你烤烤。还有，这个……”兰斯拿出叠好的毛衣“这是送你的圣诞礼物，我自己织的，穿上吧，会让你暖和些。”
西弗勒斯倒是不呆了，在听到兰斯让他脱衣服，脸上就由苍白变成了红润，接过毛衣低低的说了声谢谢，几不可闻。兰斯笑，真是可爱的孩子。
额，她肚子饿了，忽然想到西弗勒斯大概也会饿，看样子他在那待了不短的时间，人都冻的像冰棍了。兰斯又热了牛奶和火鸡端过来。
“还好你来了，不然我一个人可吃不完这么大的火鸡。”兰斯笑着说，没有问西弗勒斯他家发生了什么。其实看看她死去的不负责父母没死前的行为就差不多能猜出西弗勒斯家发生的事。她并不想再去让他回忆不好的事。
西弗勒斯在厚厚的被子和毯子的包裹下摸摸身上的新毛衣，只觉得无比的温暖…………

*

作者有话要说：
谁能告诉我，我回的留言怎么没了……(╯﹏╰)






第六章
“我今天在对面小区旁边的小公园里看到了一个和你一样的女巫。”
“哦，是吗。”
“她看起来和我们一样大，兰斯，你可以和她一起出去玩。”这样你就不会一个人孤孤单单的……
“有你啊西弗，我们是好朋友不是吗？我并不需要那么多朋友。”西弗勒斯微红了脸，急急解释：
“她和我们是一样的，不用担心她会像那些愚蠢的觉得我们不正常的麻瓜一样。”
“西弗”兰斯无奈的放下手中的书“我不出去玩不是因为害怕别人叫我怪物，而是我真的不想出门，而且朋友不需要很多，有一个最好的就行了，所以你可以不用在为我担心了。相比之下我反而比较担心你啊西弗。”
“那，那我去拿书陪你一起看书。”兰斯好笑的看男孩耳根微红的转身出门，然后在他即将跨出门时笑眯眯的说：“西弗快点回来啊，我烧了热水。”
听懂兰斯话里的意思，西弗勒斯一踉跄，回头看见兰斯一如往常的笑脸，抗议怎么都说不出来，憋得一张脸通红，然后，和之前的无数次一样，妥协了……难道，他的头发真的有这么容易脏吗，兰斯老是逼着给他洗头，他觉得已经比以前好多了啊……
西弗勒斯板着张脸，貌似生气其实在郁闷的走远了。
西弗意外的温柔呢，自从圣诞节之后，他们的关系拉近不少，特别是西弗现在对她基本上是有求必应，虽然事后总是绷着脸。
好吧，兰斯知道他是在害羞，总之可爱极了。
唯一不好的是他总以为她会孤单需要同龄女孩子做朋友，认为她没有朋友的原因是和他做朋友导致没人理她，这种心态实在是让她无奈，明明就不是他的错却揽到自己身上……
要不要去见见那个女孩子，让西弗安安心？免得他整天纠结这件事，她多少也有一点点好奇……
兰斯还是和西弗一起去见了那个女孩。
她叫莉莉.伊万斯，是一个红发碧眼的可爱漂亮的女孩子。和西弗不同，莉莉热情天真，像个小太阳。又是一个可爱的孩子啊，兰斯感叹，然后很高兴的接受了这个新朋友。
因为天气渐热，三个人约好每个周末来这个小公园见面。
“兰斯，你真好，我觉得你像姐姐一样，如果你真是我姐姐就好了，佩妮根本不喜欢我，她讨厌我，还在吵架的时候骂我是怪物。”
莉莉抱着兰斯一个胳膊和兰斯一起坐在秋千上苦恼的说。
兰斯摸摸泫然欲泣的小姑娘的头“莉莉，在你姐姐看来你比她漂亮，而且因为你的能力，你父母的眼光常常放在你身上，不受重视，觉得亲人都忽略了自己的你姐姐肯定会难受，所以不喜欢你。莉莉，对于未知的力量人们总是不能用宽和的心态来面对的，你姐姐年龄还小，害怕是当然的，所以，你不要和她吵架，多和她谈谈心，谈谈你的苦恼啊，欢乐啊什么的，多多关心她，改善关系大概会需要很久，坚持下来你们的关系一定会渐渐改善。”
莉莉若有所思，不一会儿坚定的点点头“我会努力的，兰斯谢谢你！我越来越想有个你这样的姐姐啦~~”
“别撒娇，好好看书。”
兰斯点点莉莉的额头。“我爸爸妈妈说我是要去巫师学校的，所以不会逼我学习。”
“有一个好的基础才能更快更好的学习魔法。”“……兰斯说的一定是对的！”莉莉沉痛的拿起书本学习。
兰斯好笑，也认真的看起书。
西弗勒斯黑着脸，咬着牙，坐在一旁，趁两人没注意狠狠的瞪了那个叫莉莉的女孩子一眼，爱撒娇的家伙，哼……
西弗勒斯抓紧手中的书，愤愤的看着那个女孩子又开始向兰斯撒娇，为什么他有一种引狼入室的错觉！这一定是错觉！
啊，又打扰兰斯看书，真是幼稚，多大的人了还一直缠着兰斯！他可不可以讨厌这个老是打扰兰斯看书的女孩子，虽然，是他介绍她给兰斯认识的……
看着两个女孩日益亲密，西弗勒斯有一点后悔了，后悔让兰斯认识新朋友了。本来嘛，兰斯就说过，只需要他一个朋友就好了……不，不对，他不能这么想，兰斯一定是顾及他才说只要一个朋友的，毕竟她那么善良。
现在的兰斯看上去比以前高兴多了，常常是微笑的表情（兰斯本来就一直是微笑的表情哪……）也喜欢说话了（那是回答莉莉的问题，谁让你自己也不常说话的……）
西弗勒斯纠结了，沮丧的低头看书，实际上这一下午他什么都没看进去。
倒是兰斯注意到西弗勒斯盯着这边看的目光，挑挑眉，看了看可爱的莉莉，露出原来如此的表情，莉莉是长得不错，难怪西弗常常盯着看啊，这就是青春哪，兰斯感叹。
就算是再迟钝，莉莉也能察觉得到西弗勒斯总是瞪向自己的不善眼神了。难道她在什么时候曾经得罪过他？莉莉仔细想了又想还是没找到线索，最后只能问问好像无所不知的兰斯。
“你说西弗勒斯讨厌你？”莉莉点头期盼的看着兰斯等着她指点困惑。从她听了兰斯的话努力和佩妮相处获得了一些收获就对兰斯越加崇拜，几乎到了言听计从的地步。
这孩子是把西弗的喜欢当做讨厌了吧，也是有可能的，西弗那别扭性子，又不会把喜欢挂在嘴上，最容易被误会了。兰斯觉得不能让西弗被喜欢的女孩子误会了。
“莉莉，要知道，西弗只是不善于表达自己，并不是讨厌你。从我认识他，他就一直是这样的，所以相信我，西弗也是把你当做好朋友的。”
“原来是这样啊！我还以为是他讨厌我呢呵呵，看来是我误会他了，说得对，我们都是好朋友啊！”
开解了莉莉的兰斯很满意，被开解的莉莉很满意，竖着耳朵偷听的西弗很不满意，他可以反对吗？他是真的讨厌她……
日子平静的感觉不到流逝，像是慢吞吞的老式挂钟，缓缓地摇摆着…………
————————这个是一眨眼三年时光被杀猪刀的分割线——————————
当西弗勒斯一改黑脸露出难得的笑容，手上拿着霍格沃茨通知书匆匆走进兰斯家时，兰斯正在企图诱拐霍格沃茨的送信猫头鹰。
“看，有好多好吃的饼干哦，跟着我怎么样，跟着我就一直可以吃到美味的饼干~~我会是一个好主人的，来，让我抱抱啊~~”
西弗勒斯有些控制不住抽搐的嘴角，那只可怜的猫头鹰一直在往后退，就快要摔下桌子，不知道为什么西弗勒斯竟然从那只猫头鹰的行为里看出恐惧= =
兰斯虽然在笑，可那笑和平常不一样，是一种……对了……是一种拐卖人口的人贩子的笑，被自己想象出的形容词震到，西弗勒斯的脸更黑了，终于看不过去的出声阻止兰斯伸向可怜猫头鹰的手。
“兰斯……”






第七章
“兰斯……你在做什么……”
“啊，西弗你来了~”兰斯转头笑眯眯的说，并且在同时趁机利落的捞过因为西弗勒斯的出声而愣住的猫头鹰，在怀里一阵搓揉，揉的羽毛凌乱。
西弗勒斯：“…………”
“好了，兰斯，你收到通知书了吧，霍格沃茨的。”
“是的，”兰斯扬扬那张羊皮纸“不过还来不及看。”
“……我建议你尽快看，你需要回信给学校，用，这只猫头鹰。”
西弗勒斯用尽量平静的语气说。他不明白为什么平常看上去早熟淡定的兰斯会这么喜欢毛茸茸的生物……在他看来，这只灰白的猫头鹰没有长得美丽的地方，瞧那灰白的羽毛，看上去就像沾上灰尘没洗干净，简直糟糕透了！兰斯还紧紧的抱着它不放……梅林啊，他敢说这是他看过的所有猫头鹰中最难看的一只……
“亲爱的兰斯.索伊娜罗小姐：
我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前等候您的猫头鹰带来您的回信。
校长：阿不思.邓布利多”
长长的所需书籍清单，看上去有许多有趣的课程，可以想见未来的霍格沃茨学习生活会有多麽有趣了。心理年龄三十的大妈心兰斯有点期待了。
因此兰斯认真的回了信，表达了能在伟大的魔法学院霍格沃茨学习的荣幸及兴奋的心情。当然用的是平常的纸张，她可找不到这种光用看就觉得古老昂贵的羊皮纸写一封回信。
写好回信，把它绑在猫头鹰的脚上，兰斯不舍的抱了抱被□□的小媳妇似得猫头鹰，放开了它，西弗勒斯看到那只猫头鹰一飞出窗户就箭一般的飞走了，速度比他的那只快上太多……
在三个人约好的小公园里，莉莉果然也收到了通知书，兴奋的说个不停，快乐的像只鸟儿。不说莉莉，连喜欢黑着脸的西弗勒斯都一整天带着不易察觉的微笑。
第二天，兰斯收到了回信，信上说非常高兴她选择在霍格沃茨就读，祝愿她有一个美好的学习生涯。
鉴于她不是巫师家庭中的孩子，学校会有一位教授带她去对角巷购买学习用品。兰斯对此非常满意，有引导人就不用担心找不到对角巷了，学校还是比较人性化的嘛。
而西弗勒斯没有教授引导，他的母亲是一位女巫，他将由他的母亲带着去买东西。
兰斯知道后就皱着细细的眉，她看过西弗勒斯的母亲了，一个为爱痴狂的可怜女人，不是一个称职的母亲，连自己的孩子都不能照料好，又瘦又憔悴，有时精神会不太正常的样子，据说会变成这样是因为她的麻瓜丈夫不能接受魔法。
这样，她能带西弗去买好东西？再有，西弗家看上去很穷……她好歹还有艾丽夫人的一箱珠宝，还是值些钱的，可是西弗家……
“别担心。”旁边的男孩忽然说。
兰斯笑了，“我可不担心，西弗一向就能干又聪明哪。”是的，这个男孩子是坚强的，她该相信他不是吗？
这天，兰斯吃过午饭后不久就听到了敲门声。今天是约好的霍格沃茨教授带她去对角巷购物的日子。
门外的是一个矮矮的，灰色头发，和蔼的女士，戴着一顶打满补丁的帽子。
“你好，请问是兰斯.索伊娜罗小姐吗？”
“是的。”
“我是霍格沃茨的草药课教授，也是赫奇帕奇的院长，波莫娜.斯普劳特。”
“很高兴见到您，斯普劳特教授，今天麻烦您了。”兰斯标准的行了一个礼。几年的贵族生活礼仪可不是白教的。
“那么，斯普劳特教授，我们现在就去对角巷吗？还是您需要休息一下？”斯普劳特对这个有礼貌的小姑娘很有好感，因此看见她期待的样子准备早些带她去看看。
“嗯，当然是现在就去对角巷，如果你希望。不过，你需要父母的陪同吗？”
“我的父母在几年前去世了，我是一个孤儿。”
“哦，抱歉！我可怜的孩子。”温和的斯普劳特教授惊讶的捂住嘴，眼里变成了浓浓的怜惜。
“没关系的教授，我一个人也过得很好。”
兰斯也喜欢这个温和有同情心的教授，如果霍格沃茨的教授们都这样好相处可就太好了。
“哦，是的，坚强的孩子，来吧，我们现在去买东西。”
一路上斯普劳特教授对兰斯很是照顾，担心她没有足够的钱买东西，还告诉她学校是可以资助贫困的小巫师一些钱的。
被兰斯婉拒了，斯普劳特教授也没勉强，带着兰斯换了金加隆，兰斯见识了一把魔法界的妖精，和想象中不一样，他们并不好看。
然后去丽痕书屋买课本。一路上，兰斯着实惊叹了一把，这里和外面的车水马龙的世界简直就像不在一个世界，这里充满了神秘的吸引人的气质，路上的人们穿着黑色的巫师袍，有的带着动物。两旁的店铺卖的东西也是奇奇怪怪的。
有时候兰斯看的不知不觉的停下脚步，斯普劳特教授也不催，微笑的在一旁等她。在杂乱的书店买好书，又买了坩埚和其他东西，在摩金夫人的长袍店买了校袍，不过是二手的，虽说钱够用，但是也不能浪费，现在长得这么快，明年大概又要买新的。最后是奥利凡德魔杖店，在看了那么多乱七八糟的店，对于魔杖店码的密密麻麻无数的盒子也就不会觉得奇怪了。
在试了十几根魔杖后，兰斯得到了属于自己的魔杖，十二又三分之一寸长，檀木和紫藤木，杖芯是独角兽的眼泪。据那个神神叨叨的店主说它代表守护和创造以及生命。
斯普劳特教授把所有的东西缩小，送了兰斯回家。兰斯和温和的斯普劳特教授告别，送了她自己烤的小甜饼。
就这样，兰斯顺利度过了她的对角巷之行。她现在对霍格沃茨越来越好奇期待了。






第八章
还好刚才护着脸，还好伤口在胳膊上面，不然被兰斯看到……西弗勒斯暗暗庆幸，随后讽刺的扯起唇角。
就在刚才，他的父亲又发了一通酒疯，打了他一顿后走了，今天，是他将去霍格沃茨上学的日子……
西弗勒斯用袖子遮好伤，快速的收拾好自己那一点点的行李,再不走的话，他就赶不上霍格沃茨的火车了。
提着自己的行李走下楼，他看见母亲呆愣的坐在一片狼藉中的破旧椅子上，双眼无神，不知在看什么地方。
“母亲，我走了。”
他的母亲意料之中的没反应。出了门，西弗勒斯犹豫的向兰斯家的方向张望，不知道兰斯走了吗，这么晚了应该走了吧，可是……不知道在期盼着什么，西弗勒斯最终还是走向兰斯家。
兰斯家的门敞开着，西弗勒斯一眼就看到坐在那的女孩，低垂着头，金发披散在肩膀上，散发着温柔的光泽，就像之前无数次被打后来到这里看到的那样，沉静的坐在那的女孩……
“再不走，可就赶不上车了，西弗。”
等回过神，刚才的女孩已经站在面前，距离，很近。西弗勒斯猛的退一大步，后脑勺撞上了墙……
——————————————————————————————————
两个人幸运的在最后一秒上了车，看起来像是十几年前的车……又很幸运的找到一节空车厢。等到两个人坐好，西弗勒斯还是黑着脸。
“好了，那么，让我看看你的伤。”
兰斯靠近别扭的男孩语气肯定的说。
西弗勒斯这次惊讶了，兰斯是怎么看出来的，他认为这次他装的很成功啊，走路的姿势并没有不对劲，露出来的皮肤也没有痕迹，表情也控制好了没有什么不对，兰斯到底是怎看出来的……
兰斯观察到西弗勒斯不易察觉的纠结，在心里好笑的摇摇头，西弗还是学不乖啊，果然还是年龄太小吧，她只是因为感觉到他情绪里的一些没来得及隐去的失落，所以试探的诈诈他而已，可是他刚刚惊讶的表情告诉她，她的感觉没错，这个孩子又被他那糟糕的父亲给打了。
“西弗，你要会保护自己。”
“………………”西弗勒斯沉默着，他不还手或许是因为，只有这样，他才能有借口恨着他父亲，也提醒自己，在四岁前那段短暂模糊的幸福的记忆再也回不来。在他和母亲没被发现是“怪物”的时候那段时光。
西弗勒斯不知道，此时他看起来有多脆弱。
“啊！兰斯，西弗，我终于找到你们了！”车厢门被推开，莉莉高兴的走进来坐在兰斯的身边。“你们怎么来的这么晚，我一直在找你们。”
“有点事耽搁了，我们才刚到，差点没赶上火车。”
兰斯说着又看了看西弗勒斯，他在莉莉进来时就没再露出脆弱的样子，现在他看起来和平时没两样，在一边抿着唇端着书看的似乎很认真。
“知道吗兰斯，刚才我在站台外面怎么都不敢过来，要知道，九又四分之三站台在外面看来就是一面墙啊，我可不敢撞过来，万一撞上墙了那该有多糟糕，耽搁了我不少时间……”
一路上只听见莉莉吱吱喳喳的声音，兰斯无来由的觉得气氛有点压抑，特别是在莉莉越说越兴起最后简直是黏在她身上的时候……
“打扰了，先生和美丽的小姐们，要来点零食吗？”
火车上的售货员推着小车子过来了。兰斯和西弗勒斯都没动，只有莉莉好奇的跑过去研究魔法零食。
在知道要坐火车到晚上时，兰斯就做了午饭和点心带上了。不一会，莉莉抱了几包零食回来，邀请她和西弗勒斯一起吃。
本来，兰斯还没在意，直到莉莉撕开一包零食，从里面跳出来一只…………
“啊！！！”兰斯忽然惊叫一声，迅速的远离跳出来的巧克力蛙，左看右看不知该避到哪里，最后干脆踩在了坐在角落的西弗勒斯的双腿上，而手刚好抱着他的头……= =
莉莉和西弗勒斯都被这突发事件给惊的愣住了，久久回不了神……
一向淡定成熟沉静聪明的兰斯竟然发出了尖叫，起因是，一只巧克力蛙……
在西弗勒斯被兰斯的拥抱憋得得窒息之前，莉莉终于反应过来，捉住了那只跳的无比欢腾的惹祸的巧克力蛙，兰斯这才放松下来，连忙松开手，西弗勒斯的脸已经憋得通红。
兰斯尴尬的从西弗勒斯腿上跳下来，她一内心三十的阿姨今天竟然这么失态……
“兰斯，你怕巧克力蛙？”莉莉好奇的问，眼里还是满满的不可置信。
“正确的说，我怕的是青蛙……刚才是在没准备的时候突然之间看到它向着我跳过来，才会，嗯，反应稍微大了那么一点点，其实,平常我没有这么大惊小怪的,呵呵……”
兰斯脸红了，这次真是太糗了。
“脸红的兰斯真可爱！”
莉莉忽然扑过来抱着兰斯说，难得会看到兰斯脸红啊，这简直就比一直黑着脸的西弗勒斯哈哈大笑还稀奇。兰斯和西弗勒斯顿时满脸黑线刷刷的。
接下来的旅程到没发生什么，三个人一起吃了兰斯带来的午饭和点心，看看车窗外的景色再看看书，时间很快过去了。天色开始黑下来时，三人在提醒下换上了校袍。
兰斯和西弗勒斯的是二手校袍，莉莉的是新的。但是，明显的，三人都不在意的样子。
火车缓缓停下，兰斯三人留下了行李在车上，和一群新生走到了一起，由一个巨人带着走了……湖水映照和树掩映着城堡般的霍格沃茨，在夜色中只能大概看见轮廓的学校像是蛰伏的猛兽，看起来有些森森的。一年级新生们一个个开始忐忑害怕，三三两两挤在一起，艰难的走着山路。
真是一群可爱的小动物们，看着害怕的小动物连心情都变好了~~兰斯笑眯眯的打量这群才十一岁的正太萝莉。
西弗勒斯一看到兰斯的笑容和眼神就默默地转过头去。
相处了这么些年，西弗勒斯已经很清楚的知道兰斯是有多喜欢小孩子，就是那种不听话喜欢捣乱又笨的巨怪梅林哪。哦，最近还知道了她喜欢有羽毛的动物，害怕青蛙……
历经艰苦的一年级小动物们终于来到了城堡下，被交接给了一个看起来严肃的女巫，副校长兼变形课教授麦格女士。
在聆听了一段训导后，所有人排成一排跟在麦格教授身后进入了明亮的大厅……






第九章
偌大的大厅上空悬挂着无数白色的蜡烛，在蜡烛之上则是布满星星的璀璨夜空，美得像是假象，也确实是假象，大概是用魔法做出来的。
大厅摆着四张长长的桌子，两旁坐着的是穿着校袍的二至七年级的孩子们，一个个或明或暗或淡定或急躁的看着进来的一群战战兢兢的小动物新生。
兰斯视线环绕一周后满意的笑了，多么可爱的孩子们，有这么多可爱的孩子陪着，这七年一定不会寂寞了，兰斯忍不住裂开一嘴雪白的牙齿，灿烂的晃花了某些人的眼。
西弗勒斯和莉莉无意中看到这笑容具是一抖。
兰斯看完青葱的小动物们把目光移向教授席，她只认识斯普劳特教授，刚好斯普劳特教授也在看她，两人互换一个笑容。
然后兰斯就注意到坐在主位上白胡子老爷爷，兰斯很奇怪自己究竟是怎样才能做到看完了小动物和斯普劳特教授才注意到他，他的穿着如此…………应该第一眼就看到他才是正常的吧……
大红色的衣服上点缀着金黄色的星星，随着动作反射出耀眼的光芒，简直比镜子还反光，他长长的白胡子上也系了一个大红色的蝴蝶结，头上更是带着一顶闪瞎人眼的金色的帽子……除了艳俗两个字，其他的形容词在这身装扮下都黯然失色……这老爷子口味真重……
兰斯默默移开眼睛，再也不看教授席一眼，她不想让自己的眼睛再次受到重创，还是看小动物们吧。这时兰斯才注意到许多新生小动物的眼睛都纠结在教授席的某个位置，不时有小动物虎躯一震，慌忙移开眼睛，再长舒一口气。
那位老爷子真是造孽，吓坏了这么多孩子。
不知道什么时候，麦格教授拿了顶破帽子过来，并把它放在高脚凳上。那又破又脏的帽子裂开一张嘴张口就唱起歌，结果虐完眼睛之后又要虐耳朵吗？
兰斯果断捂住耳朵，等那帽子唱的差不多了才放下来。
“现在，我叫到名字的孩子一个个上来，戴上帽子，他会告诉你该去哪个学院。”
小动物一个个上去，有被分到格兰芬多的、赫奇帕奇的、斯莱特林的和拉文克劳的，被分到哪个院，新生们就会去哪个院的长桌坐好，接受高年级同学的欢迎。
“莉莉.伊万斯。”
莉莉站起来，紧张的看看兰斯，兰斯回她一个一贯的温和笑容，莉莉这才走上去，带上会唱歌的脏兮兮帽子坐在高脚凳上。
一会儿，帽子拉长声音喊道：“格兰芬多~”
莉莉拿下帽子松口气，对着兰斯和西弗勒斯微笑，又被格兰芬多长桌上骤然爆发的掌声和笑声口哨声吓到。
也是，今年的新生中最漂亮的两个女孩子之一到了他们院，小狮子们能不高兴兴奋吗，如果另一个美丽的女孩子，那个金发灰蓝色眸子的姑娘也能到他们狮院就再好不过了！大部分狮院男生都开始想象今后的美好生活。
“西弗勒斯.斯内普。”西弗勒斯站起来时也看了一眼兰斯，兰斯同样回以一个笑容。帽子挨上西弗勒斯的头三秒钟就叫道：“斯莱特林~”
据说斯莱特林的学生大都是贵族，所以没有人向格兰芬多的狮子一样发出欢呼，他们只是矜持的一点头，西弗勒斯也没在意，自己找地方坐好就看向兰斯。
同样看向兰斯的还有莉莉，刚才西弗分到斯莱特林她就嘟着嘴，现在更是紧紧的盯着兰斯，好像她这样盯着，兰斯就会到格兰芬多似得。
“兰斯.索伊娜罗。”
兰斯镇定的走上去，戴上帽子。脑子里忽然响起：“聪明睿智成熟，不错不错。”帽子扯出声音喊：“拉文克劳~~”
紧盯兰斯的莉莉和西弗勒斯同时叹息，感到遗憾的还有许多男孩子。拉文克劳的孩子比斯莱特林的孩子热情，比格兰芬多的孩子矜持。
兰斯一坐到长桌上就有学长来表示有问题可以找他们帮忙，兰斯笑着一一谢过。
分完院，长桌上凭空冒出丰富的食物。新生们好奇赞叹着，高年级的小动物们习以为常，都开始用他们的晚餐。
兰斯其实不太喜欢这些烤肉之类的西餐，还有生的蔬菜，但是也不是不能忍受，毕竟也吃了几年，兰斯胃口不太好，吃的半饱就停下了，顺便把面前的南瓜汁推远些，一脸嫌弃。
兰斯抬头看到莉莉还在吃，不时和旁边的新认识的人说笑。西弗勒斯……在瞪着她……和她面前没吃完的食物。兰斯笑，平常可只有她嫌弃他吃得少的，现在还反过来了？不过她看着长大的孩子，她会没有办法对付吗。
兰斯迎上西弗勒斯不满的眼睛，笑眯眯盯着他不放，两人对视良久，西弗勒斯仓促的低下头瞪盘子，隐约可以看到满是红霞的脸。兰斯大妈善心大发，乐呵呵的移开眼睛。少年啊，你还有得学啊，脸皮太薄怎么可以呢~
大家吃的差不多了，长桌上的东西又神奇的消失了。教授席上那个重口味的老爷爷这时候站起来进行领导讲话，因为他是校长，就是通知书上写的阿不思.邓布利多校长。
兰斯有点怀疑这个学校是否靠谱了……被霍格沃茨有一个重口味校长这个事实恶到，兰斯压根没听清校长大人说了什么，虽然她面上是一派认真，这可是前世在医院开了无数会议练出来的能力啊。
“现在我们来唱校歌，选择自己喜欢的曲调唱，预备，唱。”这是兰斯唯一听到的一句。
校歌唱的只能用奇葩来形容，兰斯念了一遍，和大部分拉文克劳小鹰一样。
眼角余光看到西弗勒斯，他不自在的低低的喃喃，也不知道唱没唱，说起来她还没听到他唱过歌，嘛，这个不急，相信会有机会的。格兰芬多唱的最欢，那叫一个鬼哭狼嚎。
赫奇帕奇的小獾们比较害羞的却也意外认真的唱着。每个学院的孩子都有各自的可爱之处。
跟着各自的学姐学长们回到休息室，告知一些事就让她们去找自己寝室了。她们是两人一个寝室，兰斯的室友叫茉莉.班亚特，一个棕发棕眸带着黑眼镜的姑娘，腼腆的很，说不了几句话就脸红，倒是好相处。
兰斯喜欢在拉文克劳的生活，拉文克劳塔楼休息室有很多书，下了课，兰斯就喜欢窝在休息室安静的看书，上课时大多是和赫奇帕奇温顺的小獾们一起，也平静的很。
不过听说格兰芬多和斯莱特林的课就□□味浓重了，时不时出事故，特别在魔药课。至于两院的积怨，由来已久，据非官方最贴近事实版说法是：狮院创始人格兰芬多向蛇院创始人斯莱特林求爱被拒惨遭嫌弃后就闹翻了…………






第十章
兰斯最近过的平静无比，但是莉莉和西弗勒斯就不怎么好过了，原因只有一个，那就是格兰芬多的新生□□，一个自大，把鲁莽当勇敢自我感觉良好的詹姆.波特、一个傲娇，叛逆的二逼小青年小天狼星.布莱克、一个常年忧郁状的莱姆斯.卢平、一个存在感超低的胆小娃彼得.佩鲁迪。
这四人自从进了格兰芬多就屡次无视校规犯错，捉弄同学，一时之间四人所到之处无不怨声载道，为格兰芬多的宝石数量的减少做出了巨大贡献。
而就是这四个人中最爱出风头的詹姆.波特不知为何看上了莉莉，并进行了热烈的追求，奈何莉莉对这种自大男生印象最差，根本就不理他。
本来这也不算什么，但是坏就坏在，莉莉总是和西弗勒斯在一起，对他们两的区别对待简直就是天上和地下，更糟糕的是西弗勒斯是斯莱特林，波特他们口中的恶毒的毒蛇黑巫师，所以情敌加天敌的敌对身份让波特视西弗勒斯为眼中钉肉中刺，不断地找茬。
所以詹姆.波特变成了拦路狮子，无时无地不在想法子挑衅西弗勒斯，而且随时附带三个打手。西弗勒斯那阴暗别扭性格又不爱理睬人，可想而知没有会为他挺身而出的朋友，最有可能连朋友都还没交到。
除了莉莉，但是莉莉护着西弗勒斯的行为只会让詹姆.波特的怒火把自己的头发烧的更加乱糟糟，怒气值和战斗值直线上升，把事情闹得更大，要是莉莉不在准会打起来。
西弗勒斯只觉得这几个格兰芬多的巨怪不仅莫名奇妙连脑子都灌满了黑湖里的水，总是挑衅他，但是他可不惧怕这些白痴，于是互相看不顺眼对方的几人一见面就先冷嘲热讽，继而准备开打，闹得是沸沸扬扬。
可惜兰斯对此一无所知，在拉文克劳最多的是埋在书堆里的……书呆子……很少有人讲八卦，兰斯又是个隐性小宅，最近还迷上拉文克劳的藏书，更加不管其他事，导致这事轰轰烈烈的发生了一个多月，兰斯还斯毫不知情，不知道她看着长大的别扭孩子被四个闯祸狮子欺负了（？）
某天，兰斯抱着书路过某条走廊，看见一群人围在一起，她看了一眼就准备走人，果然是越老就越不喜欢看热闹嘛。
这时从人群中传来怒气值爆棚的声音：“鼻涕虫！是男人就站出来，别躲在伊万斯身后！”
“哼。”
这声充满不屑的轻哼成功的止住了兰斯的脚步，因为这声音她太熟悉了。
唉？西弗在和人吵架？兰斯兴味的也凑过去，吵架啊，还真没看过西弗和人吵架呢。不过，敢骂她看着长大的孩子，呵呵……兰斯温柔的笑。
西弗勒斯现在的表情简直阴郁的快要出现鬼火了，要知道他每天只能在吃饭时看到兰斯，还隔得那么远，上课就一直是和格兰芬多一起的，他已经一个月都没和兰斯说过话了……
现在西弗勒斯还不知道自己的情况叫幽怨，他只知道他心情很不好，而在他心情如此之差的时候这个没脑子的格兰芬多巨怪还来招惹他，还招来这么多人围观，西弗勒斯忍不住喷毒液了……
“躲在别人身后？哦，伟大的波特先生，需要每天带上三个跟班才敢出门的波特先生，我能原谅你脑子的不好使，但是像小丑一样叫嚣的波特先生你确定你和你那三个撑场面的跟班现在的行为不会为你们那岌岌可危的宝石再减上一些，当然，伟大的波特先生怎么会在意这些……”
被戳到痛脚的□□脸绿了，格兰芬多的一些孩子瞪向□□，他们确实为狮院扣掉不少的宝石了……
波特被那几个嘲讽意味浓重的伟大还有西弗勒斯阴阳怪气的语调激怒，恼羞成怒的抽出魔杖，小天狼星同样愤怒的抽出魔杖，卢平看上去想劝劝好友的样子，可是最后还是无奈的抽出了魔杖，最胆小的彼得也抖抖索索的拿着魔杖。
“哦，看哪，格兰芬多的勇敢的狮子们要以四敌一，多么勇敢的行为，这么说，以多敌少可是格兰芬多传统啊。”西弗勒斯也拿出魔杖戒备的看着他们。
“波特，放下你的魔杖，学校不允许私斗！”
一直站在一边的红头发的莉莉出来阻止波特。然而在兰斯看来这是火上浇油，果然，那位詹姆.波特先生气的连魔杖都在抖，好像随时会发出咒语来攻击西弗勒斯，气氛紧张起来。
兰斯从人群中走出，没理西弗勒斯和莉莉，径直走向狮院四人。兰斯笑眯眯有礼貌的对莫名其妙的四人说：“你们好，我是拉文克劳一年级的兰斯.索伊娜罗。”
觉得奇怪的四人还没来得及说什么，只觉得一阵香气袭来，四人全都晕倒在地。
“………………”这是被兰斯忽然的行动和这神奇的剧情展开吓到的围观群众。
“…………”这是被兰斯干脆的行为吓到的莉莉。
“……”这是不知道自己到底啥心情的西弗勒斯。
兰斯把四人掉在地上的魔杖捡起来不客气的塞在怀里，对围观的狮子们微笑，“你们谁可以送他们去医疗翼吗，虽然只是普通的迷药，但是其实我没试过药效，要是有副作用就糟糕了。”
兰斯貌似很替躺在冰冷地上的四个人担心，但是，周围的人都不自觉的退后。
最后还是几只小狮子秉着同胞爱精神站出来把地上几只拖走了，连晕倒四人他们的魔杖都没向兰斯讨要。
见没什么好戏看，围观众人纷纷散开了。只留下莉莉、西弗勒斯和兰斯。
“兰斯，……你好厉害！哪个是什么药，一下子他们就晕了！”莉莉见到兰斯开心的问。
“不过是在书上看的配方，自己试着做了，现在看来效果不错。”兰斯笑着回答，好像刚才什么事都没发生。
“西弗，你怎么不说话了？真没想到西弗损人那么厉害。”兰斯是第一次见识到西弗勒斯厉害的毒舌，因为西弗勒斯从来没有对她毒舌过，不过这样一面的西弗勒斯可爱多了。
西弗勒斯忽然发现自己不知道说些什么，“我……”声音有些哑，他清清嗓子说：“你很久都没来找我……”不对，这样说是不是……“咳咳，我是说你过的还好吗？”
“当然，拉文克劳挺不错，我在那找到许多有趣的书。倒是西弗勒斯你，看样子过的不太好啊。”啧啧，情敌都出来了，这就是青春那！
“哼，不用理会那几个没脑子的家伙。”西弗勒斯当然知道兰斯说的是刚才那四个人的找茬。
“波特他们几个一直是那臭样子，恶心极了还老是为学院扣分！”看重学院分和荣誉的莉莉很不满。
“啊，我们该去上课了，兰斯，这次一定要说好，不能这么长时间不理我们不来找我们，我们可是好朋友啊！”莉莉的嘴嘟的老高。
“好好，是我不对。”兰斯安抚好莉莉小姑娘，约好一星期至少聚会一次才被放过，各自去上课了。
不过在走之前，兰斯悄声对西弗勒斯说：“再见，我可爱的、小鼻涕虫~”那眉梢的笑意遮都遮不住。
“…………”西弗勒斯觉得奇怪，明明每次听到波特这么叫他都会感到愤怒，可是为什么兰斯这么叫他只觉得脸上在发烧……
兰斯的语气，果然很有问题……
“西弗，快点啊，该上课了。”莉莉在前面停下来招呼西弗勒斯快跟上，奇怪的说：“西弗，你脸上怎么那么红……”
还没说完，西弗勒斯就快速的越过她，疾步走远了……
兰斯在转过身后就开始偷笑，年纪大了就喜欢打趣小孩子啊，她难道越来越像怪阿姨？

*

作者有话要说：
阿勒，为什么没有人吐槽上一章最后一句话？难道没有吐槽点？好吧，今天情人节，祝单身的孩子和大爷我一样快乐！在今天来看文，只能说明你和我一样是单身……






第十一章
晕倒事件的后续是兰斯被麦格教授请去讲话了，兰斯走进麦格教授办公室前，在兰斯手里吃过亏的□□幸灾乐祸的在一旁坏笑的看着她，他们想着，麦格教授是自己学院的院长，一定会惩罚这个伤害她学院学生的恶毒女生，因此听到麦格教授找她谈话，四个人一大早就来到这等着看兰斯笑话。
兰斯看着这四个勇气可嘉的熊孩子忍不住笑得更加温和，四个本来还坏笑的孩子渐渐地僵住笑脸，大概是兽类的直觉，感觉到危险气息的四个人不自觉的往后退了几步。
兰斯见到他们的行为满意了，她作为医院里出名的笑面杀手主任，气势不减宝刀未老啊。
“知道吗，孩子们，我最喜欢**不听话的孩子了。”笑眯眯说完这句，兰斯进入了麦格教授的办公室，不再理睬四个熊孩子。
“那个，她刚才说了什么……了？”詹姆.波特
“好像是说她最喜欢，不听话的孩子？”小天狼星.布莱克
“中间好像漏了两个字。”莱姆斯.卢平
“什么字？”波特+小天狼星
“没听清……”卢平
“……是‘□□’这两个字……”胆小如鼠的彼得小小声说，可惜没人听到……
办公室里
“麦格教授，您好，我是拉文克劳的兰斯.索伊娜罗。”兰斯带着礼貌的微笑说。一下子赢得了麦格教授的好感，声音缓和许多。
“听说你用不知名的药物迷晕了格兰芬多的几个学生，能不能请索伊娜罗小姐给我讲讲发生了什么？”
“是这样的，我本来是准备去上课，可是看到格兰芬多的几个同学围住了斯莱特林的一个同学在那争执，我开始以为是小事，但是格兰芬多的波特先生拿出了魔杖准备攻击同学，伊万斯小姐也阻止了，不过波特先生不听，我想作为同学，大家就该和睦相处才是，所以看事态严重，又来不及通知教授，我怕大家受伤，所以就自作主张的用药把波特先生他们迷晕了，毕竟不用药我可不能制服看起来很激动的几位先生，真的非常抱歉，麦格教授，不经同意就这样做。”兰斯语气诚恳，眼神清亮，气质温和，看起来很值得信赖。
听到这通话，麦格教授第一个反应就是自己学院的四个人又惹麻烦，去挑衅斯莱特林的学生才导致这样的事发生，因为前科太多，四个娃子悲剧了，因为他们的麦格教授丝毫没有怀疑的相信了兰斯的一面之词，还准备惩罚他们……因此麦格教授更和蔼了。
“原来是这回事，我知道了，还要谢谢索伊娜罗小姐及时阻止了他们。”
“这是应该的，教授。只是我很担心他们的身体，不知道我的药对他们的身体有没有伤害，果然我还是太鲁莽了。”兰斯自责的说。
“没关系，兰斯小姐做的很好，他们没事，所以你不需要自责了。”多么好的孩子，为什么她的院里没有这么好的孩子！“为了兰斯小姐的勇敢和友爱同学，拉文克劳加二十分！”麦格教授难得露出微笑的说。
“这……可以吗？我是说，毕竟我迷晕了同学……”兰斯迟疑而不好意思的问。
“当然。那个药是兰斯同学自己做的吧，很了不起，不愧是拉文克劳的学生，聪慧博学。”听到麦格教授的夸奖，兰斯不好意思的低头。
“对了，因为我的药不知道能迷晕他们多久，怕波特先生他们醒的太快不依不饶，所以我把他们的魔杖收起来了，现在应该可以还给他们了……”兰斯笑得人畜无害。
麦格教授办公室门打开的时候，三个（还有一个缩在一旁）不知道自己将要倒霉的熊孩子还在讨论那听不清的两个字是哪两个字。
“波特，小天狼星，卢平还有彼得，因为你们欺负同学的行为，我不得不给自己学院扣分，十分，每人。”麦格教授一开门就对四个吵吵闹闹的人说，把他们震傻了，不是应该扣拉文克劳的分吗，怎么会变成这样。波特不满的开口反驳：“教授，她把我们迷晕了，这种恶毒的人才应该扣分！”
“非常对不起，但是作为同一个学校的学生我不得不阻止你们欺负同学的行为，至于迷药，我感到抱歉。”兰斯认真的道歉。
“你……”波特还想说什么，被小天狼星拉住，麦格教授的脸黑了。
“波特，你们四个屡教不改，劳动服务一个月！今晚开始！”对四个缩在一起的孩子吼完，转向兰斯顿时变得和蔼“兰斯小姐，不用管他们，如果他们对你不满，欢迎随时来找我。”麦格教授又瞪了□□一眼，走了，她作为副校长是很忙的……
四只小狮子被院长吼的脸涨成猪肝色，特别是波特，都快吐血了。事情的发展太出乎他们的意料了。
“好了，现在你们该和我一起去拿回你们的魔杖了。”
这个恶毒狡猾的女人又想干什么，四人报以怀疑的眼神，她会有这么好？刚才的事明显就是她陷害的，她肯定在自家院长面前说了他们坏话。虽然他们等在这里的原因也有拿回魔杖，可是她笑成这样明显是陷阱。四个人迟疑的不知该不该和兰斯走。
“你们有四个人呢，不用这么害怕，放心，我不会伤害你们的。”
听到兰斯这么说，小狮子们觉得自己被小看了，昂首挺胸的跟在兰斯身后去拉文克劳塔拿魔杖。
因为兰斯一句“麻烦你们在这里等我”四只狮子在拉文克劳塔前站了足足两个小时，被各色小动物赤果果的目光洗礼了两个小时。
波特几次气冲冲的想走都被拉回来，憋屈的快喷火。
等到兰斯慢悠悠的走回来，“好了现在找一个可以安静谈话的地方吧。”
“还没完？你不是说到这里就把魔杖还给我们的吗？怎么能说话不算话！”
“我没说过这样的话。”兰斯这句把波特噎的够呛，都把站在他身边的卢平都捏的脸上扭曲了。
卢平也无奈，他什么也没说什么也没做啊……
“我能不能问问，找个安静的地方你想做什么？”小天狼星抱臂站出来。
“当然是和你们好好谈谈。”兰斯的温和表情就没变过。
“我说过了，不要害怕啊，我不会做什么的。”
“谁害怕了！”波特嚷嚷，带着兰斯去了传说中的有求必应室。
小天狼星想了想，他们有四个人，也不用怕她，也就默认了波特的行为，到时候谁欺负谁还不一定，敢陷害他们，就算是女生他也要打她一顿，小天狼星笑得颇有些残忍的味道。
至于那天到底在有求必应室里发生了什么，四人组一提起这茬就变脸，兰斯则是一贯的笑容，什么都问不出来。
只不过，后来，四人组里，卢平和彼得还好，但是波特和小天狼星一看见兰斯就绕道，绕不开也一直黑着脸，甚至很少去找西弗勒斯麻烦了……






第十二章
因为兰斯的教训，波特和小天狼星很是安静了一阵，没有到处捣乱，这让麦格教授很欣慰，让看惯了他们为非作歹的狮子们很奇怪。
兰斯笑得高深莫测，她不相信他们会就此安静下来，越挫越勇才是小狮子们会做的事，她就说了这些年一定会有趣的，有这么多有趣的傻孩子当然会越来越有趣，她等着那四个人的表现。
周末的时候，按照约定，兰斯和西弗勒斯和莉莉在湖边碰头了。然后兰斯不客气的泄露了波特四人的秘密基地，带上他们两霸占了□□的地方。其中一个原因是，她实在看不过去了……
一进入有求必应室，莉莉就惊奇的四处看，兰斯招呼莉莉在沙发上坐下，拿出在厨房拿的点心和红茶。至于兰斯为什么知道厨房的位置，这还要感谢□□的友情贡献，只能说不愧是给自己学院扣了那么多分的人，知道的霍格沃茨秘密还真不少。
“那你和西弗去干嘛？”莉莉拿了一块糕点奇怪的问。
兰斯凑上莉莉的耳边说了什么，莉莉一听不断点头。“去吧去吧，我也这样觉得，可惜西弗从不听我的。”
兰斯把西弗勒斯带到厕所，关上门。西弗勒斯顿时感觉压力很大，莫名的慌张起来，嘴巴蠕动几下，不知道该说什么。不是没单独相处过，但是，但是，绝对是地点不对……
兰斯好像不知道西弗勒斯在紧张的样子，自顾自的说：“西弗，我忍不住了。”
“什，什么……”西弗勒斯悄悄退后一步。
“我必须说你的头发该洗了，明明在家里还行的，看看现在。”兰斯撩起衣袖“过来吧，我帮你洗。”
西弗勒斯的脸黑了又红，红了又黑，僵在一边不动。
“害什么羞，以前不都是我给你洗的，别磨磨蹭蹭的。”兰斯放好水，试了试温度对那边还在纠结的闷骚男孩说。
眼看逃不过去了，西弗勒斯还是乖乖的过去了。
“弯腰，低头，把眼睛闭上。”哗啦啦的水声响起，还有兰斯温柔的声音。在客厅吃糕点的莉莉听着听着忽然狡黠的笑起来。等到看到兰斯和头发滴水的西弗勒斯一前一后的从浴室出来才变成正经表情。
兰斯拿了毛巾帮西弗勒斯擦头发，一边说：“不许一直对你的头发用清理一新，要抽出时间去洗听到了吗。”感觉手底下的头顿了顿又稍微点了点，兰斯才放过他。真是的，这孩子什么时候才能不让她操心哪！
和莉莉、西弗勒斯说了一会话，三人才各自回了休息室。兰斯到塔楼时，发现了一个女生一直在门前徘徊。仔细看，是自己的室友，茉莉.班亚特，那个容易害羞的小姑娘。她们两不太熟悉，因为茉莉不太喜欢说话。
“茉莉，怎么了。”兰斯温和的问。看见自己室友，茉莉松了口气，随即不好意思的红了脸，结结巴巴的说了好久，兰斯才知道她常常回答不出来塔楼的门的问题，所以进不去，平常是和大家一起进去，可是刚好这次没有人，所以在等人。
茉莉说完，很羞愧的偷偷看兰斯的脸色，她会不会看不起她这么笨？她也不知道为什么会被分到拉文克劳，本来她不会和别人说，但是刚才看到自己这位温柔的室友温和的表情就不自觉的想说了。
兰斯没有看不起茉莉的意思，只觉得这孩子太可怜了。天生喜欢照顾这种可怜可爱的孩子的兰斯毛病又来了，用更加温和的语气和茉莉商量，以后要是没事都可以和她一起走，这样就不会进不了塔楼了。茉莉连连点头，感激的泪花都出来了，从那以后，兰斯身后就一直跟着这位茉莉小姑娘，兰斯也一直很照顾她。
沉寂了一个月的波特四人组又不甘寂寞的出场了。在这一个月中，他们拟定了名为“对抗恶毒巫女的勇士大作战”的战斗策略。决定要抓住任何机会打击兰斯.索伊娜罗，揭穿她的真面目。作战计划……目前没有……，最后波特拍板：什么都不用说了，见机行事……
波特四人小宇宙爆发，气势汹汹的准备报复兰斯，可是现实总是那么的令人忧伤，格兰芬多的课大多是和斯莱特林一起上的，除了上课，不同学院之间很难碰得到啊！（不然，西弗勒斯为什么会那么郁闷……）
四人的高涨热情被不客气的浇熄了。说是四人，一般只有波特和小天狼星想去教训兰斯，卢平在一旁劝告，他直觉那个叫兰斯的女孩子不简单，奈何有两个一意孤行的伙伴，卢平也只能陪他们一起闹，至于彼得，他的小声被完全忽略了。
在波特的千盼万盼中，他们终于迎来一次机会。他们这次的草药课是格兰芬多和拉文克劳一起上的。从一天之前他们就激动的盼着上草药课，好让他们恶整兰斯。
终于到了上草药课，四个男孩子早早来到温室教室，就盯着门口看。姗姗来迟的兰斯一进入温室就注意到闪闪发光的两双眼睛。兰斯暗笑，面上和茉莉说说笑笑的从他们身边走过，好似完全忽略了他们。
四人刚准备挪到兰斯那边，草药课斯普劳特教授来到温室，开始讲课，四人只能暂时按捺下来，只时不时往兰斯这边看，不怀好意的样子看的兰斯身边的人都挪开了点，除了黏在兰斯身边的茉莉，她根本没注意到这情况，一个劲的顾着低着头了。
好不容易挨到斯普劳特教授让他们给泡泡菇换土，然后自己去照顾另一边的草药去了。波特和小天狼星蠢蠢欲动了。
“茉莉，你去那边拿个铲子来吧。”兰斯支开茉莉，这事牵连到这个姑娘就不好了。“嗯。”茉莉小姑娘不疑有他的走了。波特一看，拉上伙伴就自以为隐蔽的往这边挪过来。兰斯忽然左右看看，见没人注意她，随后对努力挪过来的四人露齿一笑从袖子里掏出几个东西往那边扔，四人愣愣的看着东西砸过来，在面前炸开，发出响亮的一声放屁声，然后一股臭味弥漫开来……
四人周围的同学嫌弃的远离四人，一下子四人周围就空出一圈。被嫌弃的四人脸红的滴血。波特更是没脑子的嚷嚷：“不是我，不是我们，是兰斯.索伊娜罗！”周围的人眼神更鄙视了，这种事都要嫁祸给别人。
顶着一片赤~裸的鄙视眼神四人深深的内伤了，可恶的兰斯.索伊娜罗，她究竟扔了什么东西过来啊！
过了一会儿，大家都不再关注波特四人组。波特松了一口气，狠狠的望向兰斯，见到兰斯得意地笑容，一气之下就把手里的泡泡菇往兰斯身上扔。兰斯任他扔，反正又受不了伤，相反的兰斯笑容越来越诡异。小天狼星只觉得不对劲，刚想拉波特就听见斯普劳特教授说：“格兰芬多扣五分，为了波特先生欺负同学以及糟蹋草药。”
说完，斯普劳特教授清理干净兰斯身上的泡泡菇，“没事吧，兰斯小姐。”
“教授，我想，波特先生只是不明白泡泡菇有多么难种才会拿来玩的。我没有事，就是又麻烦教授重新种泡泡菇了。”
斯普劳特教授感动了，这还是第一个说这种话的孩子，多么好的怀有感恩之心的孩子~相比之下，波特先生真是……
“波特先生的论文加二十寸，我想应该让你明白草药有多么难种，才能让你不要把草药当做玩具。”
波特死机了，对抗恶毒巫女的勇士大作战第一次计划，四人组，完败……

*

作者有话要说：
今天我生日，没人祝我生日快乐吗~~~~~






第十三章
继波特等到了和拉文克劳一起上课的机会后，西弗勒斯终于也如愿以偿了。这天，西弗勒斯一如往常的提早来到魔药课教室，意外的看到比他还早到的人，金发灰蓝眸子的姑娘。至于她旁边的茉莉，完全的被西弗勒斯忽略了。
“兰斯？”西弗勒斯抱着书快步走过去，站到埋头看书的兰斯面前。
“啊，西弗你来了。”兰斯抬起头说，四处看了看，现在教室里还只有她们三人。“西弗，你果然来得很早。”西弗勒斯还有些呆，刚才兰斯看书看的迷迷糊糊的样子真可爱，可惜现在不常看到，在家的时候……
一根白嫩的手指点上西弗勒斯的大鼻子，西弗勒斯顿时醒过来。摸摸鼻子不自然的咳几声，被黑发埋藏起来的耳朵尖淡淡的粉红蔓延。渐渐的来上课的人多了起来，西弗勒斯一直暗暗的瞪占据了兰斯身边位置的茉莉小姑娘。奈何茉莉小姑娘最拿大的特点就是迟钝，根本没看到西弗勒斯威胁的眼神，还在默默地啃书本。兰斯暗笑的看到西弗勒斯的脸都黑了，拍拍茉莉的肩膀说：“茉莉，这节课我和朋友一起，你去拉文克劳那边坐吧。”
茉莉立马变成被抛弃的可怜样，泫然欲泣，可怜的像小兔子。兰斯最近看多了已经差不多免疫了。只是用更加温和些的语气安抚道：“等下下课了记得等我一起，然后我们去厨房拿你喜欢的点心。”
茉莉一听，笑脸那个灿烂。这姑娘变脸之快，连西弗勒斯都忍不住嘴角一抽。不断对她发射死亡光线，粗神经的茉莉欢乐的走了，西弗勒斯不客气的坐在茉莉的位置上，面对教室各个位置的男生或隐蔽或光明正大投来的羡慕嫉妒恨眼神淡然处之，不为所动。
如果说莉莉的热情天真，乐于助人和美丽的外表让她备受欢迎从而成为格兰芬多男生们口中的纯洁百合，那么兰斯的淡然气质，面对任何事不骄不躁对任何人都温和的态度，还有她身上让人安心的气息，加上同样出色的外貌，也被众男生私下称为淡雅的幽兰。
她和莉莉两人是霍格沃茨一年级生中最受欢迎的两个女生，甚至许多高年级生都爱慕者她们。可想而知，在男生们眼中整天缠着和莉莉坐一起现在又勾搭兰斯（= =）的西弗勒斯有多么罪大恶极了。
西弗勒斯对招呼在自己身上的眼刀毫不在意，他知道那些人是怎么看他怎么说他的，曾经还有莉莉的爱慕者看不惯他的态度来找他麻烦，可是那又怎么样，他不屑向那些人解释。西弗勒斯的心是骄傲的，就算被误会也不屑于解释，现在的他只是在为了能和兰斯一起上课而高兴。
兰斯表面还在笑着，心里却在为西弗勒斯担心。她也注意到那些不善的眼神了，想想西弗平常那副生人勿近的冷淡样和那别扭性格，哦，还有毒舌的体质，大概看他不顺眼的也有很多，加上她和莉莉的原因，难道西弗在她不知道的时候被人欺负了？
兰斯都想揉额头了，一直在苦恼怎么保护好自家孩子不被欺负，甚至想到挨个去警告那些不安分的熊孩子，让他们试试她新做的药，又被兰斯自己否决了，孩子总是要长大的，她不能一直护着他，也许该试着相信西弗，相信他能处理好这些事，不经风雨，孩子怎么会长大！
唉，倒下一个波特四人组，千千万万个熊孩子又站起来了……
斯拉格霍恩教授进了教室，教室里安静下来，兰斯也不再想那么多，专心的开始上课。兰斯的魔药课属于中流偏上，比一般的好些，却也比不上西弗勒斯这种魔药天才，因此大部分重要的步骤都交给了西弗勒斯。西弗勒斯对兰斯这小小的信任感到非常高兴，从小到大，他一直觉得兰斯聪明的不想几岁的小孩子，虽然他从没说，但是心里其实对比不上兰斯感到自卑，这也是他努力学习的动力，总有一天，他会比兰斯强大，强大到足够保护她。
这次发现自己的魔药比兰斯的要好，西弗勒斯又高兴又激动，努力的就想在兰斯面前做到最好。每一个步骤都一丝不苟，几乎把兰斯的工作都包了。
兰斯干脆的袖手观看西弗勒斯自由发挥，都说认真的男人最帅，兰斯只觉得认真的男孩很萌啊，淡色的唇紧抿着，墨黑的眼睛认真的盯着手下的工作，头发也不油腻，大概是来之前特意洗过的，脸色因为在学校吃的好了也比之前在家时的黄好多了。萌物啊，不愧是自己养出的孩子，要不是怕西弗勒斯生气，兰斯都想摸着他的头说好乖了~
西弗勒斯忽然反应过来，看到兰斯笑眯眯的在一旁看着自己，好像事都被他做了，本来是两人合作的。西弗勒斯尴尬的在桌上四处看，把一盒东西推到兰斯面前：“兰斯，你可以切这个，魔药等会儿就好了。”
兰斯笑笑什么都没说，拿好刀子准备切，嗯，鼻涕虫？盒子里是一盒鼻涕虫。前世兰斯是主张中西药结合的，两种都拿了证书的人，见过的材料比较多，除了青蛙，还真没什么怕过。
不过，看着一盒鼻涕虫，兰斯的坏心眼的又冒出来了。拎起一只胖嘟嘟的鼻涕虫，用手撞撞西弗勒斯，等到他询问似的看过来，挪揶的笑，拉长音调在西弗勒斯耳边小小声说：“小~鼻~涕~虫~”手还动作缓慢的揉了揉手下的小虫。
西弗勒斯的脸刷的红了，不知道想到了什么有越来越红的趋势。一把拿过兰斯手里的小刀三下五除二的解决了被兰斯揉过的胖嘟嘟鼻涕虫，又把盒子移过来，对着那盒可怜的虫子一阵剁……
对着虫子泄愤的西弗勒斯太可爱了，兰斯忍不住就把贼手放上西弗勒斯的头，揉揉摸摸。西弗勒斯一个踉跄，小幅度的挣扎，好歹他还没忘这是上课。
“西弗，你看你吃得那么少，我都比你稍微高一点啊~”调戏娃子上瘾的兰斯恶趣味的加了一句。
西弗勒斯僵了，西弗勒斯悲愤了……
斯拉格霍恩教授在一边摸胡子，笑眯眯的小眼看着年轻人打情骂俏，感叹道：这就是青春哪，年轻真好哇……

*

作者有话要说：
昨天去外婆家没能回来，所以……






第十四章
1971年的第一场雪在一个夜晚降临，纷纷扬扬的洒满了霍格沃茨。早上，起来上课的兰斯看到了美丽的变成白色的巨大古堡霍格沃茨，黑湖周围以及森林都覆盖上一层晶莹的白，在阳光的照射下熠熠生辉，美丽的不似真实。
兰斯在走廊上有些恍惚的看着雪地上身穿黑袍的小动物们欢乐的打雪仗，低年级的孩子们还保留着童心，还有堆雪人的，兰斯忽然展颜一笑，不是那种温和的，是回忆到什么的欢乐和一点点惆怅怀念。
她想起前世，她唯一牵挂的那个小表弟，想起医院里的那些孩子……
“兰斯……”茉莉在一旁拉拉兰斯的衣袖，刚才兰斯走到这就停下脚步看了好久。
兰斯回过神笑笑说：“我没事，我们快去吃早餐吧，然后上完课去图书馆，可是快考试了。”
茉莉一听到考试脸就垮下了，垂头丧气的跟在兰斯身后往餐厅走去。到了餐厅，发现人比以前多了，大概是要考试了，所以都起早准备复习的缘故。兰斯拉着茉莉在自己位置上坐好，和以往一样立马就感觉到一双视线盯住自己。习以为常的笑脸看过去，果然那边的西弗勒斯正在看她，然后如以前一样的没坚持多久就垂下头猛吃东西，虽然看不清他的表情，但是西弗勒斯吃东西的份量让兰斯很满意，她就说嘛，上次刺激他的身高是对的，看他现在吃东西多卖力。
这边西弗勒斯消停了又轮到另一双眼睛了，兰斯同样看过去，看进一双翠绿的眼睛。见兰斯看过去，那双翠绿色眼睛的主人欢乐的的弯起眼睛，还摸了摸系着的金色围巾，那是兰斯打给她的，兰斯也有一条米白色的，西弗当然也有一条，不过还没来得及给他。
兰斯不是第一次送莉莉东西却是第一次看到莉莉这么高兴，觉得奇怪的兰斯稍微想想就明白了，其实在她看来就是两个小孩子争宠，因为这次先碰上的莉莉所以就先给她了，西弗的还没来得及，所以莉莉才这么高兴的样子，还是小孩子啊。兰斯好笑的抿了一口果汁，南瓜汁这种东西她还是不喜欢。
“西弗。”
一听到兰斯熟悉的声音，埋头思考改进咒语的西弗勒斯就惊讶的抬起头，看到站在他教室门口的兰斯。兰斯很少会来找他，难道是出了什么事？想到这。西弗勒斯连忙抛弃了书本，匆匆站起身走过去。
西弗勒斯一头雾水的被兰斯拉倒一边。“兰斯？”
“给你送点东西。”说着，兰斯从袋子里拿出一条灰蓝色的围巾，就是兰斯眼睛的那种蓝。还在角落织出了一个可爱的黑头发黑眼睛的表情冷漠眼神不屑的头像，非常有西弗勒斯面对波特的表情风范，简直就是神似。
兰斯把围巾往西弗勒斯脖子上系，对西弗勒斯的微弱抵抗眼睛一眯，很好，乖乖让她系才是好孩子。退后一步欣赏，不错不错，配这个颜色，看来以后给他做的衣服也可以多用用这种颜色，要不下次尝试一下黄色什么的？
兰斯已经走了好一会，西弗勒斯还有点回不过神，手一直无意识的抓紧脖子上戴的围巾。很暖和，很暖和，就像那个黑色寒冷的圣诞夜里兰斯的手的温度，那件毛衣的温度，那微熏得壁炉的温度……
于是这节课，斯莱特林和格兰芬多一年级有幸看到了西弗勒斯温和的表情和比平常温柔n倍的眼神，特别是波特，因为太过吃惊，他悲催的炸掉了一个坩埚。得到西弗勒斯讽刺的眼神一个。说起波特四人组，因为遇见兰斯后一直被明里暗里的打击很是安静了一阵，这段时间都暂时消停了。
莉莉则是一直嘟着嘴。为什么？因为西弗勒斯也得到了兰斯织的围巾啊，而且，她觉得兰斯眼睛的颜色比较漂亮，所以西弗勒斯的围巾比她的漂亮，兰斯果然是偏心的！
此时在图书馆的兰斯可不知道那两个孩子的心情，她现在在图书馆看书，她是陪茉莉来的。因为不是大考，所以兰斯很快的复习了一遍就找了自己感兴趣的书看。也因为不是大考，图书馆里人也不是太多，真正需要在这时候努力的都是像茉莉这样的成绩很差的悲催孩子。
考试很快就来到了，有人欢喜有人愁，不管考的怎样，成绩如何，大家都高高兴兴的吃着在霍格沃茨的一学期最后一餐晚饭，热烈的讨论回家的事，所有的孩子都离家半年了，就算霍格沃茨很有趣，但是都是第一次离家这么久，所以现在一提到回家一个个都兴高采烈，归心似箭，巴不得现在就到家，还有的和新认识的朋友约好去对方家里玩。
兰斯倒是没这种感觉，反正家里也只有她一个人，在哪都一样，不过还是回下家吧，她那菜园子里的菜都不知道怎么了，霍格沃茨的食物蔬菜比较少，她有时候会怀念她的小菜园，当然还有她好久没吃到的中餐，兰斯决定回去好好犒劳自己的胃。
提上行李，在站台等西弗勒斯和莉莉。先看到的是莉莉那头红头发，然后是她明明白白写着生气的脸。兰斯脑子里冒出的第一个念头是：莉莉被欺负了。不过听说莉莉在格兰芬多就是一脾气不怎么好的的小母狮子，能欺负她的，貌似没有，那是怎么回事？
兰斯得到了一个让她哭笑不得的答案，原来惹了莉莉的是她自己。
“莉莉不喜欢金色的围巾吗，这是我头发的颜色，我还以为你会喜欢的……”兰斯声音低下来，无比沮丧的垂下头。天知道，兰斯都快撑不住笑出来了，果然是小孩子争宠。
莉莉这下慌了，连连保证她绝对最喜欢金色，金色最好看，她一点都不不嫌弃，一点其他想法都没有，兰斯这才恢复了笑脸，自责的莉莉也松了口气。由此可见，兰斯哄孩子的能力已经炉火纯青了。
因此西弗勒斯来的时候就见两姑娘说说笑笑的谈论什么，三人打过招呼，找了一个空包厢坐下。刚坐下不久，包厢门就被人推开。
“莉莉~”听这荡漾的语气就知道这是谁了，莉莉的第一号追求者，屡战屡败，屡败屡战的波特同志。
“请叫我伊万斯，我想我们还没有熟到可以让你直接叫我的名字。”被打断与兰斯谈话的莉莉不满的说，抱着臂颇为冷艳。
“咳咳，波特先生~”还想说什么的波特听到这声音立马浑身反射条件的进入备战状态，让兰斯看的非常有成就感。“波特先生，就你一个人吗？”兰斯温和的问话在波特听来就成了：现在你只有一个人喔呵呵呵呵呵呵，看你这次逃得出我的手掌心吗，没人会来救你……（兰斯，你给未成年的少年脆弱的心灵留下阴影了~）
被自己脑补剧场吓到，波特不情愿的看了看莉莉还是一缩头走了。所以说脑补要不得啊少年。三人也没在意这个小插曲，聊天的聊天，看书的看书，最后兰斯和莉莉约定好去兰斯家玩，下了火车的莉莉被父母接走了。
西弗勒斯的母亲没来接他，兰斯当然也没有，两人对视一眼，兰斯笑了，伸手拉着西弗勒斯沿着路走回家，西弗勒斯别扭的挣扎小动作都统统被兰斯眼神镇压。
没人接你回家，那就让我带你回家好了，别扭的小孩……

*

作者有话要说：
大家的留言是我的动力啊~怜惜一下伦家这朵娇花嘛~╭(╯3╰)╮






第十五章
幸福蛋糕店平凡的一天……（平凡个鬼啊口胡！）
幸福蛋糕店是这个城市里大大小小的蛋糕店里平凡的一个，店主安娜太太是一个非常和蔼好说话的老妇人，附近小区的人都喜欢到这里买些美味的小饼干和小面包回去。
史密斯先生一家就是这个小蛋糕店的常客，今天，十五岁的小史密斯先生和往常一样来这里买些面包，推开门，柜台后面的不是安娜太太，而是一个美丽的少女，少女的头发像金子一样耀眼，眼眸像蓝天一样透亮，笑容像奶油一样甜美，哦，他完了，上帝啊，他对一个刚见面的少女一见钟情了。
兰斯听到门口的铃铛声响起，停下手中的事，抬起头扬起一个礼貌的微笑。
“先生你好，欢迎光临幸福蛋糕店，请问要买些什么？”对方眼神呆呆的貌似神游天外，兰斯再次出声：“先生？请问要点什么？”现在的少年都是这么喜欢发呆的吗，随时随地发呆？
在兰斯第三次好脾气的询问时，小史密斯先生终于回过神了。懊恼的抓抓头发，偷偷观察少女的表情，这真是太糟糕了，第一次见面难道就给她留下不好的映象了吗……
兰斯无奈的看到客人又有发呆的趋势：“先生，没事吗？”
“当然，我是说我很好！”不愧是他喜欢的女孩，多善良~
“那么您想买些什么？”
“那个啊，我想要一些巧克力甜甜圈。”
“这个啊，不好意思，这里没有了，请稍等一会。”兰斯歉意的笑道。“没关系没关系~”小史密斯先生连连摆手笑得傻乎乎的。
兰斯从柜台后走出来拉开一道帘子朝里喊道：“西弗，拿一些巧克力甜甜圈出来。”
一会儿从里面出来了一个黑发黑眼的少年，穿着和他完全不搭的嫩粉色围裙，戴着粉色小碎花的袖套，面无表情的端出一盘巧克力甜甜圈，为什么他感觉这画面有那么重的违和感……小史密斯先生纠结了一会就把注意力放回到少女身上，盯着她装甜甜圈，盯着她系蝴蝶结，盯着她的笑容，整个人都快冒出粉色泡泡了。
与之相对的是西弗勒斯不满的皱紧的眉和越来越冷的小眼神，这个大脑里都是肥肉的胖子眼神一直往哪里瞄。
“客人还需要什么吗？”“啊，那就再买一些白面包吧。”
………………………………
被兰斯的笑容迷得晕乎乎的小史密斯先生不知不觉的买了一袋子的面包，如果不是西弗勒斯的死亡射线，估计这天下午他都磨蹭着不走了。
小史密斯先生泪目，他本来还准备问问那个女孩的名字的，可是那个据说是她弟弟的少年眼神好恐怖，难道他被人讨厌了吗……
等喜欢发呆的客人一走，兰斯立马笑眯眯的对某少年说：“西弗，吓跑客人是不对的，你再这样下去就会变成姐控啊。”
“哼……”西弗少年一偏头从鼻子里喷出一口气表示对那个眼神不对的胖子的不屑又微带不甘的说：“为什么我是弟弟，明明我比你大……”
“谁让你没我高呢西弗，都说了不要挑食，看吧，我比你高半个头哦是半个头。”兰斯坏心眼的戳西弗勒斯痛脚，她是绝对不会告诉他这个年纪就是女生会长的快些，所以现在的身高是很正常的这件事的，谁让为身高苦恼的西弗很好逗，逗着很好玩呢。
“说起来，西弗，其实粉色和你也蛮搭，下次给你做衣服考虑下粉色你觉得怎么样。”兰斯欢乐的看到西弗勒斯反驳不能的一掀帘子去后面蛋糕房蹂*躏可怜的小学徒肖文去了。
这么些年，西弗勒斯已经充分了解到兰斯的性格了，对不熟悉的人永远是温和的，对讨厌的人是不让对方好过的，对喜欢的人是关心爱护的，只有对他，虽然高兴自己是特殊的，但是有时候兰斯的性格真的是非常恶劣，偏偏他的毒液对她怎么都吐不出来，每次只能乖乖让她自己玩高兴了然后放过他。
“你，去前面看店。”兰斯在前面看店太危险了。
“唉？可是我要做奶油啊，还有蛋糕……”腼腆的小学徒肖文弱弱的说。
“我来。”
“可是，你会吗？”
“这么简单地东西教一次就能学会了，别啰嗦了。”
一阵安静后…………
“把蛋清打到里面然后搅拌……”说到这里的肖文被打断。
“向左搅拌还是向右搅拌？”
“啊？随便的吧这个，应该，然后搅拌到起沫……”可怜的肖文再次被打断。
“搅拌多少圈？”
“唉？这个，没规定的。”
“太不严谨了。”西弗勒斯下了一个定义。
听到这里，兰斯几乎要笑出声，西弗以为这是在熬制魔药吗？还向左向右搅拌多少圈……
门铃再次响起，进来的是一个看起来很和蔼的老妇人。提着包包，穿着米色的长裙。
“安娜太太，你回来了，事情办完了吗？”来的是蛋糕店的主人安娜夫人。
“哦，是的，我都办完了，还要多谢你，我可爱的小兰斯，谢谢你为我看店，当然还有你的弟弟。”安娜太太很喜欢这对姐弟，据说是附近的孩子，趁着假期来做临时工锻炼自己。姐姐有礼貌又漂亮，弟弟话很少但是很聪明，又懂得关心保护姐姐，也是个好孩子。
和兰斯聊了一会，天色渐渐暗下来了，安娜夫人担心一会儿下雪就对兰斯说道：“兰斯，今天你和弟弟就先回去吧，夜路不好走呢，对了，拿些小饼干回去吧，路上要小心。”
“嗯，好的谢谢您，那么明天见。”兰斯摘下粉色小碎花的袖套。“西弗，该回家了。”
兰斯提着一袋小饼干晃晃悠悠的和西弗勒斯并肩走在灯火通明的街上，因为临近圣诞，很多商店都装饰了圣诞树，买东西的人也很多，最常见的是一家三口，左边爸爸右边妈妈，中间宝宝。
“好幸福啊。”兰斯感叹，前世今生，似乎她的家庭都不怎么好，好像从没有过一起上街买东西这种简单的幸福。“嗯？西弗你怎么不走了？”兰斯看到西弗勒斯脸上想要安慰她又不知道怎么安慰的纠结神色就笑了，最后甚至笑出了声，引得行人纷纷看过来。
“下雪了。”
“啊，下雪了。”
天上忽然飘落一片片的细碎雪花，在灯光下朦胧而美丽。
走过灯火辉煌的城镇，蜘蛛尾巷就像沉溺在黑暗中。兰斯一直慢悠悠的走着，丝毫不在乎落在身上的雪花。
“兰斯，快些走吧，雪越下越大了。”
“不，下雪很漂亮。”西弗着急的表情也挺有趣的，年轻人多些表情才好嘛，整天一副小老头样怎么行呢~
听到兰斯这么说，西弗勒斯只能在一旁干瞪眼，无奈的妥协，然后帮她拍落肩上堆积的雪花。






第十六章
“西弗勒斯，托比亚好几天没回来了。”坐在那的他的母亲充满担忧的这么说。
就算他那个父亲和她打架，骂他是怪物，他的母亲依旧是这样的态度。她的担心爱护宽容永远不是给她的孩子，或者，那就是他母亲所谓的爱？可以让她不顾巫师的尊严不顾自己的孩子。
西弗勒斯本以为自己已经不会再为了这个生气了，毕竟他已经死心了不是吗，可是……
“西弗勒斯，你去找找他吧。”听到他的母亲这么说的时候他还是感到了愤怒和受伤，他凭什么要去找那个男人，在他心底，他甚至阴暗的认为那个男人死了就好了。
“我不会去找他。”西弗勒斯的声音硬邦邦的。“为什么？那是你的父亲！”
西弗勒斯什么都没说的走出门去，他想他或许该去找兰斯了，也只有她才会让他感觉到温暖。
西弗勒斯平复了下心情才推开兰斯家的门，今天，兰斯家似乎出乎意料的安静，往日里这时候兰斯应该在做早餐，然后看到他进来会笑着说：西弗你来了，然后让他陪她吃早餐，可是今天，没看到兰斯的身影，空气里也没有煎鸡蛋的香味。
西弗勒斯一下子紧张起来，难道兰斯出了什么事？
“兰斯？兰斯？”楼下的房间里都没有，西弗勒斯又跑到二楼一间间房间找，直到在狭窄的小阁楼床上看到还在睡觉的兰斯才放下悬着的心，可是马上西弗勒斯又觉得不对劲，兰斯从没有起来过这么晚，而且她脸上有着不正常的潮红。
西弗勒斯走过去把手覆上兰斯的额头，感觉到手下的热度，西弗勒斯眉头都皱到一起。
“咳咳，表情真恐怖，咳，咳。”兰斯被额头上的冰凉刺激的张开眼睛就看见西弗勒斯担忧的脸忍不住就开口，这一说话才发现自己的声音嘶哑，喉咙干干的。
“我去给你倒水。”西弗勒斯又蹬蹬的跑下楼。兰斯都没来得及叫住他，家里根本就没热水啊。兰斯觉得眼皮沉重又睡下去，不知过了多久兰斯听到有人在耳边轻轻的焦急的叫她，才费力的睁开眼睛。
西弗勒斯一手端着一杯冒着热气的水一手在她额头上，看到兰斯睁开眼睛，西弗勒斯扶着她坐起来，把枕头都垫在兰斯背后，又把被子拉高，这才把热开水放到兰斯手上。
兰斯喝了半杯热水才缓过来，开玩笑似得微带不满的说：“我这个天天晒太阳的健康少女淋了一点雪就病了，为什么西弗你老是呆在家里不动同样在雪地里呆那么久都没事啊……”
“因为我习惯了。”西弗勒斯平淡的说，一下子把兰斯噎住了。
“我不行了西弗帮我熬点魔药哎呀头好晕~”兰斯哼哼唧唧的抱头钻到被子里，团成一团，一点没露出来。兰斯压着太阳穴欲哭无泪，个死小孩，这样说，她的一颗老妈子心好心疼~嗷，她是病号啊，开个玩笑都不能吗……
西弗勒斯眼底带着笑意的给兰斯紧好被子，然后去熬制魔药了，还好他想着回来也要练习魔药把东西都带回来了。
十五分钟后，兰斯还没来得及再次睡过去，西弗勒斯就回来了，当然是带着一大瓶魔药的。
兰斯抓着一大瓶的魔药感觉到胃在抽搐。该说不愧是魔药天才吗，这么短时间内就熬了一大瓶……其实她更想说的是不需要喝这么多啊，去医疗翼也只需要喝下这个瓶子里的四分之一好不好……
但是，看到西弗那个孩子带着担忧的眼神，兰斯还是干脆的豪爽的干掉了一整瓶。眼看着兰斯喝光了最后一滴魔药，西弗勒斯稍稍放下吊了许久的心，说起来，这还是他第一次见到兰斯生病。
接过魔药瓶子放到桌子上，这个是他带来的瓶子里最大的一个。把被子拉好，看到兰斯闭上眼睛睡觉，西弗勒斯才拿过一本书坐在床边看。
没过多久，窸窸窣窣的声音传来，西弗勒斯马上抬头看过去，只见兰斯白嫩的脚伸在外面，兰斯还是闭着眼睛。他起身过去把伸出来的脚丫子塞回被子里又回转身坐下看书，可是又一会儿，那窸窸窣窣的声音又来了，这次两只脚丫子都到外面来了。西弗勒斯放下书，挑眉，搬来一床被子盖在上面，又检查了一遍确保严严实实没露出一个缝隙才满意的点点头。
西弗勒斯满意了，兰斯可不好过，她被被子的重量和被窝里的热量给憋醒了，她现在浑身是汗，被被子压得动都动不了。挣扎的伸出一只手，在西弗勒斯不赞同的瞪视之下又缩回去。可是还是热的受不了，兰斯摆出最可怜兮兮的表情，颤颤巍巍的伸出一根指头，哀求的说：“我就露出一只手，好不好，求你了西弗~~”
西弗勒斯犹豫了一会儿，还是狠下心忽视兰斯亮晶晶的小眼神，把那根指头都按回到被子里。兰斯立马奄了，她真的好热，浑身都汗湿了啊。
西弗勒斯看兰斯那样子不忍心了，犹犹豫豫的开口：“要不……”
兰斯希冀的看他，要不什么？让她伸手出来透透气？还是减掉一床被子？
“要不……我给你做点吃的来吧，燕麦粥好不好？”
兰斯：“……………………”
无奈的喝完了三碗燕麦粥的兰斯决定再也不要再西弗勒斯面前生病了……
折腾了一天，天色已经黑透了，兰斯睡了一天，现在精神倒是很好。西弗勒斯坐在一旁的桌子上就着灯看书，头低的，鼻子都快钻到书里去了。
“西弗，你今天不回家吗？”
“嗯，你睡吧，我就在这里看书。”西弗勒斯转过头轻声说。
“天黑了要少看书，把眼睛看坏了怎么办。天色不早了，要不你也来睡吧，我挪一半给你啊。”
“不……不用了……”兰斯见那个孩子红着耳朵拒绝才反应过来他在害羞什么。真是的，她把他当孩子看，根本就没什么啊，而且他们才十二岁吧十二岁，在她看来就是小屁孩啊有什么好害羞的。
最后在兰斯的强势下，西弗勒斯还是睡到了旁边，不过只占了小小一个角落，一点没碰到兰斯。兰斯对天翻个白眼，这小屁孩怎么这么看不开。直接伸手过去，拉……
西弗勒斯其实紧张的一直不敢放松，和喜欢的女孩子睡在一张床上让他的脸上一直红的滴血，手脚都不知道该怎么放，这时候忽然有只手拉住他，他一下子就弹起来了，在那一瞬间带起的被子他看到兰斯穿的很少，至少在他看来是……本来病还没好，再着凉的话……
他一下子睡回去，把被子按紧。
“睡过来一点，少年，我又不会吃了你，这么紧张干吗。”在微黄的灯光里，兰斯的声音带着止不住的笑意晕开。
第二天，觉得自己已经好了的兰斯申请洗澡，被毫不犹豫的拒绝。好吧，其实她猜得到这个结果，因为他连床都没让她下。
“那我不喜欢，端点水我抹一下？”
“不行。”西弗勒斯连头都没抬的否决。
“洗个头呢？”
“不可能。”再拒绝。
“………………”昨天流汗太多，头发都湿了又干了啊。“那我把头发扎起来可以了吧。”兰斯只能退而求其次的要求。
“可是，你不能把手露出来吹风……”兰斯再次翻白眼，这房间里哪来的风啊。
“那你来。”她自己不动手这总可以了吧。
或许是拒绝了兰斯太多次，这次西弗勒斯总算同意了。可是他拿着把梳子对着兰斯金灿灿的金色长发根本不知道如何动手。
“就先梳一下，扎个辫子就行了。”
“嗯。”
“用点力气啊西弗，你这么轻轻的梳是梳不开的。”汗湿了都纠结到一起去了。
“……”
“西弗，你的表情太严肃了吧……掉了几根头发而已啊。”
“……”
事实证明西弗勒斯的梳头能力非常差，看看铺在枕头上的兰斯的辫子就知道了……

*

作者有话要说：
我会承认是因为我病了在打吊瓶才会一不高兴就让兰斯也病了一回吗~嗯哼~






第十七章
又过了两天，兰斯的病终于好了，当然是西弗勒斯认为的，事实上在喝完魔药第二天兰斯就觉得她完全好了，奈何斯内普牢头左一个不许，右一个不能，硬是逼着兰斯在床上躺了几天。
兰斯这一病好，双方实力立即对调，西弗勒斯在心底觉得遗憾，兰斯生病的时候比平常乖多了……咳咳……他不能这么想，兰斯能健健康康的当然最好了……
“呐，西弗，今年的我们的生日蛋糕你来做吧，在蛋糕店学习了那么久，我想现在该让我看看你学的如何了。”兰斯温和的笑看那个少年，眼里显而易见的鼓励让她显得格外慈祥。西弗勒斯连转头都没转，只是顿了一会，嗯了一声。他猜兰斯现在的表情一定真诚无比，可是他知道，兰斯只是终于忍受不了她自己做的糟糕的蛋糕了，要知道，连续几年生日吃那种比魔药味道还糟糕的感觉真的不太好。
听兰斯说的话，一定不要看她的表情，不要注意她的语气，着重分析句子本身的意思，联系最近或以前发生的事实，才能知道兰斯隐藏的深意。几年下来，他都这样成习惯了……
于是在一月九日那天西弗勒斯带上他的坩埚和魔药工具去兰斯家做蛋糕了。（不要问为什么带着这些东西，大家要脑补。）
早在兰斯第一次为西弗勒斯过生日时，她就做了一个决定，把自己的生日和西弗勒斯挪到一天，其实这样也不算什么，因为兰斯前世的生日刚好就是一月九日。她就这样一说，却把当时的小西弗感动的不行，虽然装作不在乎的样子，可那看向一边的眼睛都是红的，明明很高兴还使劲憋着，抿着嘴巴，压根没发现自己嘴角都翘起来了。真是一个别扭的可爱的孩子。
西弗勒斯：“…………”为什么兰斯又忽然用这么奇怪的眼神看他……西弗勒斯不着痕迹的扫了身上，今天特地换的，是兰斯做的新衣裳，也是兰斯送给他的生日礼物，没什么不对，又扫了扫手上，他正在用搅拌棒搅拌坩埚里的蛋清，也没什么不对……（-_-|||好吧，也没什么不对。）什么都没发现的西弗勒斯只能继续认真的做他们两个人的生日蛋糕。
最后蛋糕出炉的时候显得很正常，和蛋糕店里的普通的蛋糕一样正常……但是就是这样才不正常的好吧，她买的做蛋糕的工具西弗勒斯完全没有用到啊，他每一个步骤都是用他那套魔药工具做出来的啊……蒸锅，模具什么的都没用到……她该夸西弗不愧是魔药天才…吗…
“再写上我们的名字就可以了。”西弗勒斯严肃的像是在熬制魔药，但是他右手拿着的是一个烧瓶，里面装着粉色奶油。
兰斯刚想说烧瓶口子太大，这样出来的奶油是不会均匀的什么的，可是事实告诉她，魔药天才无所不能。西弗勒斯直接倾倒烧瓶在蛋糕上写上了“兰斯、西弗”的字样，还在兰斯的名字旁边画了朵漂亮的粉色小花。退后一步欣赏自己的成果，左手托着右肘，右手背托着下巴，西弗勒斯颇为满意的点点头，完完全全一副“刚做的魔药很不错”的表情。
这孩子到底对魔药爱的有多深沉。
西弗勒斯现在心里很高兴，因为蛋糕上那两个挨在一起的名字，不过就算他心里的小人快乐的直冒泡泡，表面上他也只是翘翘嘴角，矜持的很。（这种孩子，叫闷骚~）
“兰斯，你尝尝？”兰斯挑了一点舔了舔说：“不错，好吃。”
得到表扬的某少年心里开满了花，他是不会告诉兰斯自从她说蛋糕让他做之后，他就偷偷尝试练习了很多次这个事实的。
西弗勒斯期待的两个人的生日晚餐没有实现，因为，莉莉来了……
“今天是我最好的两个朋友生日，我怎么能不来，我还要送你们礼物呢。”
“快坐吧，谢谢你我亲爱的莉莉，不过下次别这么晚过来哦，这一代不太太平呢，莉莉一个这么漂亮的女孩子要学会好好保护自己知道吗？”
“嗯，我都听兰斯的！”莉莉扑向兰斯，抓住她的一个胳膊。“兰斯最好~”
看到两个女孩的相亲相爱，西弗勒斯感觉很气闷，很郁闷。
三人坐好，兰斯坐中间，另外两个坐两边。
“这些菜是我做的，这个蛋糕是西弗做的，味道很不错，不过，要等到吃完饭才能吃。”
——————这是吃饱喝足开始分蛋糕的分割线——————
“开始切蛋糕，西弗，莉莉，你们要哪一块？”
两只手同时一指，连方向都一致，都在兰斯的名字上，互不相让的僵持着。有着深厚的给小孩子分东西经验的兰斯当然不会被这一个小困难难倒。笑眯眯的划了几刀，把粉色小花给了莉莉，把西弗的名字给了西弗，他们争执的地方，当然属于兰斯。
生日的最后环节——拆礼物
莉莉送给兰斯的是一本中文的草药大全，兰斯惊讶又惊喜，莉莉真是一个聪明的小姑娘。“我看到过兰斯看中文书，而且对这些草药很感兴趣，所以就送了这个，兰斯喜欢吗？”“嗯，非常喜欢！”兰斯主动抱了抱莉莉，小姑娘快乐的回抱。
西弗勒斯送给兰斯的是一个大盒子，一打开就是大大小小的魔药，每一个瓶子上都贴着魔药的名字和作用。什么感冒药，治嗓子痛的，治烫伤的，治蚊虫叮咬的，治肚子疼的连治头发脱落的魔药都有，还有治头晕，治腹泻的，消食的等等，杂七杂八的装满了一大盒，比前世的急救箱还齐全。兰斯心里感动的对细心的西弗勒斯笑，仔细关好箱子，然后看西弗勒斯拆礼物。
西弗勒斯在看到兰斯对着莉莉的礼物那么高兴时就觉得自己的礼物是不是太简单了，暗暗决定回到学校要准备一份更好的礼物给兰斯。
莉莉送给西弗勒斯的礼物同样是书，不过送给西弗勒斯的这本是魔药书。兰斯送给西弗勒斯的是两套衣服，一套是西弗勒斯身上穿着的这套海蓝色的，一套是咖啡色的，都是兰斯自己做的，自己做衣服是兰斯前世除了医治病人以外最喜欢的事……






第十八章
“西弗，我真想不到你竟然会像波特那个白痴的家伙一样跑出去夜游，竟然还被抓到了，你……”
时间：霍格沃茨一年级下学期开学不久
地点：有求必应室
莉莉对西弗勒斯一顿炮轰，双手挥舞很是激动的大声嚷嚷，难怪会被称为火爆的母狮子，兰斯以前还在想在她面前的莉莉一直乖巧听话，哪里火爆了，现在看来果然形容的不错，特别是莉莉的火红色长发，生气时那颜色都快燃烧了。
兰斯笑眯眯的看会儿手上的书，看会儿那两个孩子，一点没有帮忙的意思，小孩子家家的吵吵闹闹才好啊，热闹嘛。而被骂的西弗勒斯也是一脸不为所动，只是在别人不注意的情况下偷偷带点忐忑的瞄沙发一边的兰斯。
莉莉越说越没力气，围观的兰斯不给点气势上的支持就算了，连当事人都不以为然好像完全没听到她说话似得，一拳头打在空气里，她无力了。
“兰斯，你说西弗这事是不是做的不对。”莉莉干脆停住，挤到兰斯身边坐下，阻止她继续看书的行为。
“莉莉，少年啊还是要热血一点好啊。”兰斯笑眯眯，莉莉瘪瘪嘴，就知道兰斯偏心，不甘的再加了一句：“可是这是违反校规的！”
“恩恩，违反校规啊，真是青春哪，西弗能活泼些可太好了，看他整天像老头子一样。”
莉莉：“……”哪有夸奖朋友夜游的啊，哪有赞同违反校规的啊，而且说是西弗像老头子，兰斯自己更像老太太好吧……
“算了，我不说了。”莉莉气呼呼的起身走出了有求必应室，估计被兰斯和西弗勒斯的态度气的不轻。
房间里沉默下来，只听得到兰斯翻书的轻微声响。其实他们两个独处时，大多是这个模式，除了兰斯逗逗西弗勒斯说话，大部分时间西弗勒斯都不会主动说话的。这个孩子根本不知道该说些什么，他一直都是默默地做事而很少说出来。兰斯很喜欢这种宁静安心的氛围，而且，他们两个之间，最沉不住气的那个永远是西弗勒斯。
果然，一会儿后，之前假装镇定的西弗勒斯忍不住开口问兰斯：“兰斯，你，不问问我去夜游的事？”
“男孩子喜欢探险很正常，有点不能说的小秘密我也能理解。”兰斯觉得自己是个很开明的家长。
“可是，可是我去了，禁林……”西弗勒斯吞吞吐吐的说完看向兰斯等她反应。
“哦，西弗勒斯决定去了肯定已经知道危险程度而且做好准备了吧，你是个谨慎的有分寸的斯莱特林，所以我相信你会懂得怎么保护自己。”兰斯的声音淡淡的。西弗勒斯听着却觉得心里的欣喜压都压抑不住。兰斯说她相信他，她认可他的能力并支持他……兰斯，好像一直都是这样，随随便便就能说出让他感动的话……
兰斯脸上笑意更深，小孩子是需要适当夸奖和肯定的，西弗一向是个容易满足的孩子，看他现在的高兴样就知道了。“是了，听说西弗你自己在创造魔咒？真是了不起，我家的西弗这么厉害了啊。”
兰斯这句话说出来是以长辈的心态，可西弗勒斯不知道，“我的西弗”什么的一下子就让内心还真是纯情少男的西弗勒斯红透了脸，不好意思的解释：“那些魔咒还在试验阶段，现在还没成功……”
“那也很厉害了，所以以前我都说了西弗一定会是个天才的。”这句话是兰斯在十岁那年说的，因为西弗的勤奋，那种对知识的迫切渴求，所以他一定会成功，兰斯深深的预感他会成为一个了不起的男人。不过现在，那个将成为“了不起的男人”的男孩几乎快把头钻到书里，以此来减轻他的不好意思。
兰斯轻笑，面前的男孩已经和她第一次见他时完全不同了，瘦弱，阴沉，孤傲，难接近，现在的他已经好了很多，至少在她面前，他和十一二岁的小少年没什么不同，他比同龄人更加优秀。不愧是自己养的孩子，成长的多好，兰斯内心止不住为这个男孩骄傲了。
兰斯推开自己的寝室门，和茉莉打了个招呼。“茉莉，进来的还顺利吗？”
“嗯，刚好有人要进塔。”小姑娘乖乖的坐好说。
“那就好，不过，茉莉要学会和别人交流啊，这么害羞可不好。”兰斯为这个孩子担心，茉莉是除了莉莉西弗后唯一稍微熟悉的人，别看兰斯对每个人都温和的不行，但是这是一种更加强势的拒绝姿态。
“嗯。”茉莉又乖乖点头。兰斯叹气，摸摸小动物一样的茉莉，她觉得茉莉更应该去赫奇帕奇，至少那里没有人会看不起她鄙视她。在全是聪明人的拉文克劳里，茉莉受到白眼简直就是绝对的，就看她的成绩，拉文克劳倒数第一，这才第一学年茉莉就有很多课程跟不上，上次考试也是靠兰斯最后几天的魔鬼式补训才勉强过的。
看兰斯还想说什么，茉莉连忙说道：“兰斯，刚才有只猫头鹰送了东西过来，应该是你的……”对于茉莉这明显的转移话题，兰斯也没有再说什么，去看包裹了。因为西弗和莉莉都不是会让她费多少心的孩子，所以对于茉莉，对这个前途堪忧的孩子兰斯就忍不住她的那颗爱操心的大妈心了，常常忍不住就想唠叨，唠叨的害羞的茉莉都怕了。
包裹是一个木头箱子，还在散发幽幽的香味。打开后，兰斯手一顿，然后把那株植物端出来。第一眼，兰斯就知道这是谁送过来的，这种地竹兰生长在禁林，是用作空气清新的植物，叶子的样子有点像前世她最喜欢的兰花，中间是一根像竹子一样一小节一小节的杆，杆上的每一个节都长满了淡蓝色的小碎花，一团团一簇簇的。
奇特的是不仅花会散发出香味，叶子也会散发出香味，两种不同的香味各有千秋，摆在房间里对于常年不喜欢出门的人是很好的。不过因为生长的地方是沼泽中间的腐烂竹子旁边，想要拔并不容易……
兰斯深吸了口气，整个人精神舒服不少，就这一会儿，房间里都是淡淡的香。兰斯把地竹兰摆在床边的柜子上，眼神温柔，西弗总是这么细心懂事又孝顺（？）她都舍不得把他给别的女人了，唉，兰斯总算知道那些儿控的妈妈是怎么回事了。
自从有了这盆地竹兰，兰斯更不想出门了……那些经过半个学期回来更加荡漾的男生们郁闷了……
西弗勒斯内心小剧场：我都常常看不到兰斯，凭什么其他男生可以看到。所以，送地竹兰这个决定果然是对的~

*

作者有话要说：
只要给他关心和信任，他就会希望把一切好的东西都捧给她，想要做到更好，一个很容易满足感动的孩子。
不过，这孩子真闷骚，和伦家一样的~






第十九章
拉文克劳魔药课
“兰斯，你，你怎么了？”茉莉担心的问兰斯，因为兰斯的脸色很不好，脸上笑意一点都没有了，皱着眉头面色严肃，茉莉从没见过兰斯这么如临大敌的模样，吓得她以为发生了什么事，条件反射的特意压低了声音瞄瞄四周。
“茉莉，把那个拿远一些。”兰斯努力镇定的对茉莉说。
“嗯……嗯？”兰斯指的地方是她刚拿过来的熬制魔药的材料之一，蟾蜍……
“兰斯，难道，这只蟾蜍有什么问题？！”茉莉越加小心翼翼的防着那只看起来没什么危险的正在鼓着肚皮的蟾蜍，想着是不是叫斯拉格霍恩教授来看看，又怕动作大了这只“危险品”会做出什么事，一时之间，胆小的茉莉汗都流下来了。
“我怕这种东西。”兰斯无所谓的淡淡的说，如果忽略她声音中的僵硬的话。
“哈……哈？”脑补了许多恐怖事件发生什么蟾蜍变怪兽的事件的茉莉不敢置信的回头看兰斯，嘴巴都可笑的张开了忘记闭上。是她听错了吗？在她心里无所不知无所不能的淡定从容的兰斯，怕、蟾、蜍！！！！茉莉连脑子带身体都僵硬了。打击过大似乎按一下就碎了的感觉。
兰斯黑线，有必要这么惊讶吗，她是个人类啊，还是个女生啊，有怕的东西很正常好不好。眼看那只蟾蜍跃跃欲试的准备爬出盒子，兰斯不得不把茉莉摇醒，再一次要求她把那只和青蛙差不多的可怕生物弄开一些。
这节魔药课一过，兰斯立即就拉了茉莉出去，惨白的脸色已经恢复了正常，甚至连笑脸都和平常一样，没有一丝一毫的差别，看的茉莉在心里暗暗佩服，兰斯真是厉害，刚才还吓成那样，现在的表现好像并没有被吓到过，依旧淡定啊。
这节魔药课需要用到蟾蜍的时候都是茉莉上前处理的，兰斯绝不会离蟾蜍两米之内。这让以前熬制魔药从来都帮不上忙的茉莉很高兴自己能有用。
“兰斯，你为什么会怕蟾蜍呢？除了长得难看了一些，我觉得也没什么啊？”在路上茉莉还在不停的追问，显然兰斯也有害怕的东西这一件事实还在让她兴奋不已不敢相信。
“我怕的是青蛙，但是因为蟾蜍和青蛙太相像所以……”兰斯笑容满满的解释道，语气里一点听不到害怕和厌恶。
“原来是这样啊！放心吧，以后魔药课我会保护你，不让你碰到蟾蜍的！”茉莉信誓旦旦的握着小拳头说，兰斯笑呵呵的答应了。
两人说说笑笑的走远，丝毫没注意到不远处把她们的话听进去的波特四人组里的小天狼星.布莱克。
小天狼星不怀好意的笑了，俊俏的脸一片邪恶之色。他一直就对兰斯那几次让他们吃尽苦头丢尽脸的教训怀恨在心，奈何每次去挑衅都反遭恶整，这样下来，他越来越讨厌兰斯这个演技超群的阴险笑面虎，没办法只能暂时避开她，而现在，让他知道了她的缺点，这次，一定呀给她个教训，把场子找回来！
小天狼星一转身决定去找波特商量怎么才能最大限度的打击兰斯，之后两个人凑在一起叽叽喳喳的说着，不时嘿嘿的笑出声，把四人组里的彼得吓得往后缩了缩，被合计阴谋的两人看到，顿时恨铁不成钢的狠骂他没有用，卢平则是在一旁脸色苍白，神思不属，两人几次叫他都好像没听到，然后两个人也不再理他，任由他在一旁发呆。
这是离那次制作蟾蜍魔药课过去两天的中午，兰斯像往常一样上完课和茉莉一起坐在自己常坐的位置上准备吃午饭，看到兰斯拿起刀叉，格兰芬多长桌的波特和小天狼星一起露出期待的表情，从刚才起他们就坐立不安的紧盯门口，午餐没吃一口，在座位上不安分的动来动去，直到现在……
“啊！”
拉文克劳餐桌上忽然有人发出一声压抑短促的惊叫，引得学生们纷纷看过去，只见一个漂亮的女生摔倒在地，椅子也摔在一边，女生眉头皱着，脸色是受到惊吓的白，灰蓝色的眼睛起了一层水雾，不过这样只是给她添加了一份别样的让人怜惜的脆弱。而她的餐具上跳着几只青蛙，果汁倒了一片。
这时，被突发事件惊吓住的茉莉忽然反应过来，赶紧把摔倒在地的兰斯搀扶起来，紧张的问她有没有哪里摔倒。
今天中午，莉莉刚好没在吃午餐，西弗勒斯是在一听到那声惊呼就咻的看过去，然后立马站起来跑过去，把凳子带倒了一片，任是谁都能看出这个男孩现在身上飞涨的怒火。
他的眼睛紧盯兰斯，懊恼、担心、愤怒、着急种种情绪交替，唇紧抿着像绷紧的弓弦。大步过去，抽出魔杖干净利落的把餐桌上的跳动的青蛙全变成石块。然后着急的看向被茉莉扶起站在一旁的兰斯，却见兰斯表情意味不明的看着某个地方。
西弗勒斯随之看过去，是格兰芬多的蠢狮子波特和背叛家族的布莱克的小天狼星，他们脸上的幸灾乐祸和快意让西弗勒斯头上蹦出青筋，如果还看不出这个恶作剧是他们做的，那他就不是斯莱特林，而是白痴了。
西弗勒斯在看到兰斯苍白的脸色和摔倒在地的时候，出奇的愤怒，比自己被人整时愤怒百倍，兰斯，兰斯怎么可以经历这种……他绝不允许……
“西弗，冷静一下。”
西弗勒斯感觉手被拉住，而那手还是凉凉的，顿时心疼的去看兰斯。咬牙收回走向几个罪魁祸首的脚步，拉住兰斯检查她有没有受伤。
西弗从小就是这样，哪怕被父亲打了，被蜘蛛尾巷里的孩子欺负了都是冷静的，差不多任何事都能冷静的面对，克制力很强，甚至比兰斯这个大人还强。除了面对兰斯的事，一向是紧张在乎的不得了，不要说冷静面对了，冲动的简直像格兰芬多。刚才就红着眼准备去和人干架了，在这么多师生面前主动去打架的行为对西弗不好，所以兰斯拉住了他。
她是喜欢乖孩子，可是，她更喜欢教训，调、、教不听话的孩子，兰斯本质上更像一个斯莱特林，睚眦必报，报复心强。就这一会儿，她已经在心里拿出了百十来个恶整那几个不记教训的孩子的方法了，根本不需要让西弗出手，暂时安抚住西弗勒斯，兰斯就回到了拉文克劳塔的寝室里，午餐也没兴趣吃了。
然而就在下午，莉莉匆匆忙忙来找她，告诉她西弗和波特四人组打起来了，都被送进了医疗翼，让她赶快去看看。
兰斯顿时觉得头大如斗，西弗还是……说到底打架倒也没什么，可是把自己送进了医疗翼就是问题了，随手抓着几瓶自己研制的药剂，兰斯又匆匆和莉莉一起赶去了医疗翼……她一定要好好教训那几个孩子，包括西弗！

*

作者有话要说：
要上学了，最近可能会忙一段时间，所以有时候可能会变成两天一更，不过我一定把文会完结的，大家放心~
还有大家对文有什么看法和要求要提出来啊~
要留言啊~
别抛弃伦家嘛~o(╯□╰)o






第二十章
兰斯和莉莉匆匆进入医疗翼，第一眼就看到波特四人组的惨状。
其中波特是最惨的一个，躺在床上，手上绑了绷带，脚上也有，看得到的地方比如脸、脖子都布满了大大小小的淤青。
小天狼星其次，一张俊俏的小脸蛋完全变成了大饼脸，可以看出他的脸被重点照顾了，头上缠上了一圈绷带，也躺在床上做挺尸状。卢平和彼得还好，都还能坐着，不过身上或多或少都有淤青。
兰斯没有看到西弗勒斯，大概在更里间。
“莉莉！哦，不对，是伊万斯……我是说，你是来看我的吗？”最先看到她们的是莉莉的头号追求者波特，不过显然他现在眼里只能看得到他的女神莉莉。可惜的是莉莉只是鄙视厌恶的瞟了他一眼，那态度说是凶恶都行了。
顿时打击的波特伤上加伤，一双眼睛控诉悲戚的看着莉莉。莉莉却不再看他。
兰斯也不想现在对他们做什么，还是先去看看西弗伤的怎么样了比较重要。然而这时，房间里忽然涌进一伙女生，她们是来看波特和小天狼星的。据说，这两个张扬的小屁孩在女生中间还挺受欢迎。
一伙女生七嘴八舌的问伤员的情况，大概是人太多，一下子引来了医疗翼的女王，庞弗雷夫人，气场强大的庞弗雷夫人很有权威的说道：“病人需要休息，拒绝探视，现在都给我出去。”
女生们放下手里的探视品，陆续的乖乖地出去了，只有兰斯和莉莉还站在一边。
“伊万斯小姐，你也出去吧，至于索伊娜罗小姐，我刚好有些事想要找你。”
庞弗雷夫人这会儿倒是笑意晏晏的看着她俩。莉莉看了一眼兰斯也出去了，只剩下兰斯，庞弗雷夫人以及围观的伤病四人组。
“我可以叫你兰斯吗？”
“当然，我的荣幸，夫人。”
“我听米勒娃和波莫娜说起过你，上次也是他们几个，因为昏迷被送到这里来了，我怎么都不能让他们清醒过来，他们最后是自己醒过来的，如果我没记错，这是你自己做的，不得不说我对你用来迷晕他们的药感到很好奇。”
庞弗雷夫人直接说出了她的目的，她想了解兰斯用的药粉是什么，因为在这之前她没听过这种药，作为一个医生，她开始想这种药对于医疗方面有没有作用。
兰斯微微一笑，她开始是想改良麻药的，她发现前世的配方里的中药加上这里的魔法植物会产生不同药效，这让兰斯很感兴趣，她研制的是用于最大限度减轻手术时病人的痛苦，不过目前这个还是半成品。
“这是我自己做的，本来之前的设想是用上一点这个药就会使病人陷入沉睡，而这时不管身体上有什么伤害病人都不会有感觉，可是我这个药变成了另一种……”兰斯说着也来了兴致，干脆走到波特床边撒了一点药粉，准备做个实体讲解。
“你要干什么！”“詹姆现在还在受伤。”旁边的病床上小天狼星又惊又怒的吼，卢平也劝道。
反正他们受伤了也不能反抗，兰斯又撒了点药粉，有意见的两人就倒下了，亲眼目睹三个伙伴倒下的胆小的彼得缩在一边不敢出声了。
庞弗雷夫人一直在一旁看着也没有阻止，她知道兰斯不会让他们怎么样，所以认真的听和看，顺便在三人倒下时评价一句：“这药见效很快。”
“因为我加了一位药材，可以加强药效。接着说，它变成了会让人陷入晕迷，而且只能靠自然醒来的药了，而让人减轻痛苦麻痹痛觉神经的药效好像被中和了，一点都发挥不出效果，你看，比如我向这里打一下。”
兰斯讲解到这，在波特身上找了一处看起来伤的最重的地方一拳打下去，昏迷中的波特疼的肌肉紧抽。兰斯笑眯眯的示意庞弗雷夫人观察波特的反应。
缩在一边的彼得倒吸一口凉气又马上捂住嘴巴，往后缩缩，企图离兰斯远一些。
庞弗雷夫人观察了波特点点头，兰斯又说：“那部分药完全没有效果，而且好像使表面昏迷的人意识更加清醒，所以痛觉都更敏感了。之前的药我怀疑是被某些药中和了，所以我针对这个又研制了一份药，配合之前那份一起用，从单个的药效来说，这剂药是起到缓和痛觉的作用的，可是奇怪的是他根本没有产生应有的反应。”
兰斯说着，拿出来一个瓶子，倒了些药粉在波特身上。忽然波特那受伤的小身板一个抽搐，脸上的表情那绝对会吓坏小孩子，可是像是承受了绝大痛苦的波特却任然没醒。
“缓和药变成了痛觉放大药，经过初步试验，会把身上的痛觉放大十倍，比如现在我再轻轻的碰他一下，会和刚才一拳打下去一样疼。这到底是怎么回事我也不知道，目前还没找出原因，是那些药合在一起改变了药效呢？”
庞弗雷夫人也感兴趣极了，要了兰斯的两种药粉去研究。是什么物质的异变把药效完全变成相反的？
“夫人，我想去看看我的朋友，他也受伤了，我很担心。”兰斯垂下头貌似无比担忧的说。
“这次，给你开个特例，去吧。”庞弗雷夫人笑着说，然后拿着刚得到的药粉去她的工作室了。
庞弗雷夫人一走，兰斯就快步回到波特床边伸出手，既然让她家西弗受伤受痛，那他就痛十倍还好了……
彼得在一边大气都不敢出，他觉得兰斯的笑脸带着黑气，再看波特痛的扭曲的脸，彼得狠狠打了个冷噤。
出完气的兰斯心情好了不少，这才脚步轻快的走向里间。西弗勒斯早就听到兰斯的声音了，但是她一直没进来，他也就一直提心吊胆的等着兰斯训，兰斯一般不会为了什么责备他，除了，他弄伤了自己或者没保护好自己，看来这一顿唠叨是免不了了。西弗勒斯异常难得的露出了纠结抑郁的表情。
出乎意料的兰斯并没有严厉批评他的行为，因为从兰斯进来看到他的惨状就一直死皱眉头心疼的叨叨：“怎么伤的这么重，怎么这里也伤了，那里也有伤……”
兰斯是很想训一顿西弗，但是看到自家孩子受伤的样子就一句重话都说不出了。
其实西弗勒斯的伤比波特还轻，至少他只伤了一条腿，手臂上有淤青，嘴角和眼角也伤了，比起波特那惨样要好多了，但是那能一样吗，兰斯可是一个手指头都没动过自家孩子的，而且西弗就算是小时候被打了也都在衣服里，看上去可没这效果，光是视觉冲击就不在一个层次。
兰斯坐在一边完全老妈子复生，“还疼不疼？”
“……不疼。”
“肯定很疼吧。”
兰斯完全无视西弗勒斯的话，絮絮叨叨的说：“你看你，不听我的劝，都说了我会教训他们的，你偏要打架，就算要打架你也别傻傻的四个一起啊，四对一咱多亏啊……balabala……”
兰斯说着说着就叹口气，摸摸床上少年的头发，软软的触感很好：“好好休息，我看着你。”
床上的伤员别扭的背过身，摸摸自己头发，脸红红的……

*

作者有话要说：
要开始上课了，要上课了，要上课了，要上课了………………(╯﹏╰）






第二十一章
西弗勒斯一睁开眼就看到和自己的脸近在咫尺的兰斯，几乎是鼻子对着鼻子，刚醒来还没完全清醒的西弗勒斯反应过来那片离自己几厘米的灰蓝色是兰斯的眼睛后，一下子就清醒的不能再清醒。
一惊之下身体做出的反应是往后躲，因为睡在床上，可想而知，西弗勒斯不仅没躲开还狠狠撞上了床头。
“我刚才还在想西弗你到底要睡多久才会醒来啊，而且西弗你睡起觉来，整个人都团起来了啊，可爱极了~”兰斯笑呵呵的说.
被吓到的西弗勒斯反应不能，往四周看看，他还在医疗翼，不过已经是清晨，太阳才刚刚升起，窗户开了一扇，空气清新，鸟鸣清脆，让人心情都变得好起来。旁边的桌上放着几枝纯白色的花，大概是兰斯在斯普劳特教授的温室里摘得茉莉花，萦绕了一片幽幽的香……
西弗勒斯觉得现在完全就是前些日子兰斯生病的情景反过来了。
“西弗，该吃药了。”兰斯从外间走进来，坐到床边，微笑的摇晃手里的一大瓶魔药，真的是一大瓶，比兰斯发烧那次喝的魔药瓶子大多了。而且，颜色诡异。
“我不需要再喝魔药了，其他地方都已经好了，就剩下脚，那个需要外敷。”虽然他喜欢熬制魔药，但是绝对不想尝试这么大一瓶光用看的就知道口感绝对狠绝的魔药。
“你需要补点血，打架耗费精力的很啊，要听话，西弗~”温柔十足耐心十足的举着药瓶凑过去，兰斯大有一种你不乖不喝的话我就用灌得……感觉。
西弗：“……”他根本就没有流几滴血，补血什么的……不过，既然兰斯坚持……西弗勒斯接过那一大瓶魔药扬起脖子咕噜咕噜的喝光了，高效率无停顿的，中途只是皱了下眉，配合的很。
说实在的兰斯很失望，果然这个年纪的叛逆少年就应该不配合的傲娇啊，然后她就好好教导他怎么做一个乖孩子啊什么的，这么听话一点做家长的教育成就感都没有啊。好不容易西弗生次病，完全不需要她操心照顾，这怎么行呢！孩子太早熟听话也有不好的地方，她的乐趣都被剥夺了……
西弗喝完魔药，觉得还好，并没有到不能入口的程度，只不过，他明明喝完了药，为什么感觉兰斯更不高兴了？
“西弗啊，你饿不饿，要不要吃什么？”兰斯决定一定要为生病的孩子做些什么。
“我认为我早上吃的那些足够支撑到下一次吃午餐前，刚才喝掉的魔药已经让我现在没有吃任何东西的胃口。”西弗勒斯认真的说。
真不可爱……“那你闷不闷，要不讲故事给你听？”好吧，前世她照顾孩子的时候最常做的事就是讲故事给他们听，是最受孩子们欢迎的活动。
西弗勒斯对兰斯希冀的眼神视而不见，拿过一边摆着的魔药书说：“我不闷，这书还没看完。”说着就翻开看到一半的书开始认真看。
兰斯：“……”这熊孩子……“那你还想要其他什么吗？”兰斯不死心的继续问。
“不要。”拒绝了拒绝了拒绝了毫不留情的拒绝了，兰斯无比郁闷，好歹也是被称为“微笑的恶魔”的大医院的主任医师啊，为什么没有一点用武之地。
在兰斯郁闷的无比附加的时候，庞弗雷夫人进来说道：“今天好些了吗，斯内普先生。”
“嗯，好多了夫人。”西弗坐在床上端着书回答。
“那太好了，今天你还需要换次药，给你的脚。”庞弗雷夫人说着，把手中的的药和绷带放下。
“夫人，换药的事让我来吧。”兰斯站起来笑着说，终于，终于有她做的事了~
“好吧，既然兰斯这么说，那就让你来换吧。”“谢谢夫人！”
庞弗雷夫人交代了一下注意事项就回她的实验室去了。兰斯作为前医师，换个药肯定难不倒她。
不过，当她为西弗勒斯拆开绷带，就止不住的心疼了。这次打架的伤在脚背，现在已经好了很多，真正让兰斯难过的是西弗的脚，上面大概因为长年生冻疮留下的痕迹很明显，兰斯可以想象得到当时西弗有多难受，还有几个脚趾甲变形了钻到了肉里，看样子是小时候指甲盖受过伤翻起来没有好好的养伤，也没有好好修剪，变成了这个模样。
因为西弗从没让她看过他的脚，所以兰斯压根都没发现……
兰斯好歹没忘记换药，轻轻抬起那只伤脚放在自己腿上，细心地换药，留出了指甲没有包进去。
西弗勒斯则是一开始就手足无措的任兰斯拆开绷带看到那有些畸形的指甲，不好意思的缩了缩，尴尬中又有点说不清道不明的黯然，可是兰斯疼惜的表情又让他停止挣扎，从没在除了兰斯的任何人眼里看到过这种目光，西弗勒斯觉得眼里有些酸涩，扭头看向一边的窗外，手中紧紧抓住摊开在腿上的书。
兰斯的动作很轻柔，触碰的感觉就像花瓣或者羽毛什么的柔柔的拂过，一点都不疼，而是痒痒的。西弗勒斯又忍不住把头转过来，兰斯低着头认真的绑绷带，他的脚被放在兰斯腿上，柔软的……
西弗勒斯脸红了，鼻尖冒出了细细密密的汗珠。
“兰……兰斯，你干什么？”
“如你所见，剪指甲。”
“可是……”
“乖乖地，疼要说啊。”
兰斯给西弗勒斯换完绷带，就开始帮他修剪指甲，把那些钻到肉里的指甲尽量修短一些，把一些死皮和死肉都修剪掉……时不时询问他会不会疼……
西弗勒斯觉得心里都开始酸酸涩涩的，喃喃道：“兰斯……”
“什么？”兰斯停下手中的动作看他。
“……没什么。”西弗勒斯垂下头，半长的黑色头发耷拉下来遮住了脸和眼睛。等兰斯低下头继续为他修剪指甲，西弗勒斯又抬头看着她，墨黑的眼里隐约有碎钻闪烁的光芒，嘴角上拉，牵起一个小小笑靥。
少女认真的专注手上的事，丝毫没发现少年的注视，少年认真的看她，眼里的欢喜毫不掩饰，温暖的氛围好似没有人能介入。
莉莉默默地站在门边看那两个人，盖下眼帘，看不清情绪。一会儿后，她转身离开，火红的头发热烈的在身后张扬……

*

作者有话要说：
网终于修好了，谢天谢地，再不好我就去网吧了都………………
嗯哼，你们绝对猜不到，关于莉莉~






第二十二章
1973年霍格沃茨三年级
“请……请等一下……索伊娜罗学姐……”
和茉莉说着话走过走廊，兰斯忽然听到陌生的男生在身后叫自己的名字。周围的人都纷纷侧目。兰斯无奈的停下脚步，在茉莉小姑娘挪揶的笑容中转身等来人说话。
“索伊娜罗学姐，我，我喜欢你，可以做我的女朋友吗？”面前的小男生期待的看着她，兰斯对他有点印象，好像和自己一样是拉文克劳的，是比自己低了一级的二年级学弟，名字不记得了。
兰斯温和有礼但是绝对坚定的拒绝了他，然后和茉莉一起走了，只留下那个男生在原地沮丧无比。
“兰斯，我觉得这个男生长得蛮可爱的啊，为什么不答应他算了，难得今天是情人节啊~可以一起出去玩嘛，兰斯今年又要呆在寝室过啊~”茉莉发表自己的看法，又羡慕的看看兰斯的好身材。
十四五岁的少女，浑身充满了青春的气息，或许是因为外国的女孩子发育的较早，或许是兰斯对吃的讲究营养，兰斯现在已经有一副不错的身材，再加上漂亮的长相和温和的性格，不同于同年级女孩子的青涩，兰斯别有一种沉淀的成熟气质，使兰斯在男孩子中比较受欢迎。
即使这样，也没有多少人会像今天那样向她告白。因为兰斯对待男生们都一个态度，温和中透着疏离，有时候气场太过强大，人太过成熟太过优秀，让很多男生自惭形秽压力大增根本不敢来告白，不过有时候也会出现这种迎难直上的男生，也不多就是了。
兰斯现在担心的是，西弗听到她今天又被表白了大概又要生气了……西弗勒斯近年越来越爱缠着她，具体表现在放假回家会一直待在她家，虽然不乏家庭原因，在学校只要有时间都会和她在一起看看书什么的，而且只要她去庞弗雷夫人那里帮忙就一定会在那看到西弗，他在帮忙熬制魔药。她们在一起的时间多了很多。
对于西弗的依赖兰斯觉得很正常，她们从小一起长大，她处处想着他照顾他，西弗在学校也没什么朋友，只有几次听过他提起一个马尔福的学长对他不错。这样一来和她在一起也没什么不对，西弗一直以来独占欲都挺强，这可能是一种不自信的表现。兰斯很早就看出来了，她和莉莉亲热的谈话时西弗都不怎么高兴，兰斯觉得没什么大不了，等西弗长大了，找到自己喜欢的女孩子自然就不会再这样。
兰斯担心的西弗生气的事并没有发生，午餐后见到西弗时他还是和平常一样，没什么不对，也没有生气的迹象，兰斯这才放下心来。
“送给你，兰斯。”西弗勒斯递过一个盒子。兰斯很自然的接过，没有觉得在情人节收礼物有什么不对，主要是西弗一年的每一个节日都会送礼物给她，她都习惯了。有时是他自己熬制的最满意的魔药，偶尔收集到的一些有趣的玩意，在禁林里找到的一些植物和干草和漂亮石头之类的，有时候是买的糖果和精致的小首饰，每次都会得到兰斯的喜爱，不管是什么，兰斯都明白那是西弗认真准备的东西，每种都好好的保存了。
要知道西弗之前可是一心只关心魔药和魔咒什么的，现在的他开始变化了，虽然还是那么的别扭，但是更加关心她了，不像以前什么都不肯说，为她做了什么也不肯说。对西弗勒斯的小小改变，兰斯无比欣慰。而互送礼物是长久积累下来的习惯。
“我给西弗新做的衣服，可以放假后回家穿。”兰斯最常送的就是自己亲手做的衣物，现在西弗穿的几乎都是她做的。因为都是兰斯亲手专门为他做的，每次西弗都非常高兴满足的收下了，这次自然也是。
“西弗这两年长得很快啊，比我高半个头了。”所以兰斯要常常给他做衣服，长得快衣服自然也要得多些。
“嗯。”说到这个西弗更加开心，他终于比兰斯要高了，以前一直担心自己会比兰斯矮，还偷偷的熬了不少魔药喝，今年忽然个子就蹿的快了，足足高了兰斯一节，而且兰斯说他还会长的更高，这让西弗终于放心了。
“不过，西弗你还是要多吃点，你看看，个子是长了，可还是这么瘦啊，空荡荡的看起来。等我们放假回家我给你做点好吃的补补才行……”
…………………………………………
西弗勒斯抱着刚收到的新衣服走回斯莱特林的寝室，其实今天听到有男生向兰斯表白他是非常不高兴的，他也知道，在那些不高兴里也包含着羡慕和嫉妒，他嫉妒那些男生可以向兰斯表白，他不可以，他做的还不够，远远不够，兰斯应该要得到最好的，他一定要有更强大的力量，现在，还不行。
西弗勒斯抱紧手里的新衣服，更加坚定的迈开步子。总有一天，他会得到强大的力量，然后告诉兰斯，他喜欢她，想和他一直在一起。至于那些敢向兰斯告白的白痴男生，一天到晚想着浪费生命脑子里充满了草履虫粘液的他们兰斯根本就不会喜欢。
兰斯走在回寝室的路上第二次被叫住的时候，有一种深深的无力感，因为这个声音的主人，正是目前她最讨厌的人，那个厌恶等级比波特还高。
“啊~美丽的兰斯小姐，在这个难得的只属于我们的情人节，不知道我有没有那个荣幸请你共进晚餐~”来人是同样一头金发的拉文克劳四年级学长，兰斯的追求者之一。本来嘛，兰斯对这些脑子不清楚的追求者都是宽和的态度，毕竟只是表个白也没干什么罪大恶极的事，但是这个人，兰斯真的很想死揍这个臭屁的小男生一顿……
图伯.坦纳克装腔作势的姿态让兰斯开始头疼，自以为动听的声音其实就是一娘娘腔，据说坦纳克家还是一个小贵族，所以坦纳克一直在麻瓜巫师面前标榜自己高人一等，更关键的是，他自恋自以为是得很，不知道为什么一厢情愿的认为兰斯喜欢他来着……觉得兰斯是女生肯定不好意思主动，所以最近一直在用他的“温柔攻势”企图和兰斯修成正果……
兰斯当初知道他的想法时愣了许久都没反应过来，这要怎样强大的联想能力才能变成这样，在那之前兰斯压根对他一点映象都没有啊……对这个有癔症的无知少年兰斯除了拒绝实在没什么办法，他除了恶心自己也没做其他事，连找个理由修理他一顿都找不到……
一般情况下对任何人都能保持的平常心，在这个总是骚~扰她的未成年面前根本保持不了，兰斯笑容满面的开始喷毒液：“坦纳克学长？你还有时间在这里做这种没有意义的不到结果的只会给人增加笑料的邀请啊，我记得上次你的成绩排名可不太好啊，还是说你已经对自己的糟糕魔法无能为力了，那可真是可怜，希望你那末路的家族不会被你的无能所连累。”
兰斯和前几次一样笑着说完再不看他一眼转身就走，不想再和他浪费时间了。
“兰斯，我知道你是在担心我鼓励我，我一定不会让你失望的~”自以为深情的少年在后面吼的撕心裂肺感情十足，兰斯一个趔趄，脸上的笑凝固了一下，果断的加快脚步甩开那个白痴，要不然，她怕自己会忍不住现在就料理了他……要不，还是找个时间，“教育教育”他？被二逼少年恶心的受不了的兰斯开始认真思考这件事的可行性以及用什么方法给他一个“难忘的经历”……
把人骗到夜晚的禁林，想来不错，她和斯普劳特教授和庞弗雷夫人探讨过禁林里的植物和生物，都是些凶残的家伙，毁尸灭迹的好工具，霍格沃茨死亡个把学生什么的，她可不在乎。兰斯笑着和同学打招呼，黑化的在心里想着计划的实施时间。
或许就像当初分院时，那个帽子说的，兰斯更像一条擅于伪装的毒蛇……毒蛇吗？兰斯的笑越加温柔，她果然还是比较喜欢“圣母”这个称号……

*

作者有话要说：
打滚卖萌求留评~~~
兰斯黑化了…………






第二十三章
“听说了吗，拉文克劳四年级的图伯.坦纳克昨夜偷偷去了禁林，听说差点被禁林里的动物给吃掉了~”几只小动物交头接耳吱吱喳喳的讨论着。
兰斯带着一贯的温和从她们旁边走过，给了他们一个微笑。这几个是赫奇帕奇的孩子，说起来，兰斯最喜欢的学院不是斯莱特林，也不是自己所在的拉文克劳，而是被公认为最废柴的赫奇帕奇。首先，她喜欢善良的獾院院长斯普劳特教授，那是真正极为善良有爱心的人，可不是她这种善良邪恶各占一半的人。而小獾们天真可爱容易羞涩鲜少有喜欢惹是生非的，实在是合兰斯的胃口，不过他们的八卦天性真是……
兰斯挑挑眉，刚才她好似听到……是了，那个白痴学长进了医疗翼，也就是说她的计划成功了一半。
其实兰斯也没做什么，只不过连续几天都没让图伯.坦纳克见自己一面，然后把“兰斯.索伊娜罗非常想要禁林里生长的只在夜里开花的的月色花”这个消息传到他耳中而已，急着向她表白心意的白痴学长自然会在自己非常人的联想想象中开始行动。
之所以说成功了一半……兰斯本意是让他好好地被禁林里寂寞的恐怖生物们教训一番，最好落个失忆啊不记得她，或者干脆一点被干掉，但是现在看来，那脑子有问题的孩子运气还不错，连严重一点的伤都没受，兰斯遗憾的摇摇头，如果他不再缠着她就算了，再缠着她的话那就，再找其他方法玩玩好了……
“兰斯。”迎面走来一个黑发少年，带些惊喜的喊道。本来少年还是一脸的不耐匆忙，看到兰斯后双眼一亮快步走上前，斗篷在身后荡起微微的波浪。
看到兰斯后，西弗勒斯熬制魔药时被人打扰并被要求去医疗翼帮忙的不快心情一下子消失了一大半。不同学院的学生之间除了吃饭很难碰得到面，虽然他们比前两年在一起的时间多了，但是西弗勒斯还是常常想见到兰斯，越来越不满足于几天才见一次面，可惜没有办法，西弗勒斯也只能郁闷着，更加勤奋的熬制魔药。
“西弗，你要去哪？”兰斯停在原地等少年过来问道。
“医疗翼，给庞弗雷夫人送点创伤魔药。”西弗勒斯说完又看向兰斯“兰斯也去医疗翼吗？”
看到自家孩子眼里不容易发现的一点点希冀，兰斯决定去趟医疗翼，虽然她开始想去的是图书馆，不过最重要的就是自家孩子开心。于是西弗勒斯开开心心（虽然只是小勾嘴角）的和兰斯一起慢悠悠的走向医疗翼。
“兰斯！你是来看我的吗？我就知道其实你放心不下我！”在夜晚的禁林里转了一圈只是受了个小伤目前生龙活虎的差点从床上蹦起来的幸运学长自说自话的说完就用一双含情脉脉的眼睛死盯着兰斯。
“我亲爱的兰斯，不要为了我的伤而担心，那都是我为了你夺得的勋章，相信我，你忠诚的骑士一定会为了你采到你希望拥有的美丽花儿，因为只有你美丽的容颜比月光更温柔……”像在吟唱诗歌的学长少年再一次让兰斯有内伤的感觉，学长的背后甚至诡异的出现了阳光和鲜花，那是他的想象具象化了吗……从某种意义上来说，兰斯也不得不承认他确实强大……
看来，禁林什么的一点也不靠谱，兰斯开始在脑子里滚动各种血腥的场面，用哪一种方法比较好呢，兰斯笑眯眯的想。
这场景在西弗勒斯看来就完全不一样了，给庞弗雷夫人送完药剂的西弗勒斯来找兰斯时看到的就是那个碍眼的男生对着兰斯花言巧语，企图欺骗兰斯，兰斯竟然还对他笑，难道兰斯喜欢他……
不不，不可能，在西弗勒斯看来这个男生全身都是不堪入目的缺点，兰斯怎么会喜欢他，可是，兰斯对他笑，难道兰斯被他那些漂亮话给骗到了？真是狡猾的恶毒的巨怪！说起来兰斯真的喜欢这种话吗？这样的话，他也会……额，他也可以学……（不会说情话的小教授大人郁闷了担忧了愤怒了……）
“西弗，咱们走吧，这里太吵了。”兰斯说完拉上西弗勒斯出去了，对于后面某白痴学长的深情呼唤完全的忽视掉，图伯.坦纳克见兰斯和那个对着他一脸挑剔厌恶的男生走了，完全不理他，当时就急了，兰斯是在怪他没摘到月色花吗？想蹦起来追出去的图伯.坦纳克悲催的被庞弗雷夫人的铁血手段武力镇压了。
“……兰斯，刚才……那个男生……”西弗勒斯闷了一路还是忍不住问出来。
“一个脑子有点问题的学长，总是沉浸在自己的美好想象中，最近在追我，没什么特别的。”兰斯不在意的说。
西弗勒斯这才放心，兰斯对他没意思就好。不过，追兰斯？那么差劲的男生也配纠缠兰斯？西弗少年沉下脸，皮笑肉不笑的开始磨牙霍霍……
图伯.坦纳克最近莫名的倒霉，在医疗翼里被强制住了几天，喝的魔药一天比一天难喝，最后一天还喝的他晕过去了，好不容易出院了，总是走路走的好好的突然摔跤，磕掉了他一粒牙，食物忽然变成石头，更离谱的是有一次在他最拿手的飞行课上，脚趾甲忽然长长了，（所以说教授你创造的脚趾甲生长咒到底是为嘛……一直不理解的说啊……）戳破了袜子，害得他一惊之下痛的差点掉下了扫把，在众人面前出糗……此类意外多不胜数，让他这段时间一直焦头烂额，连兰斯都顾不得去找。
兰斯这段日子过得无比舒心，对比之前的一段时常要躲人的日子来说。连脸上的温和笑容都真心了一些，其实主要是她看戏看的非常愉快，在她和某个学长在走廊上遇见时，有时会看见他以非常搞笑的姿势踩上自己袍子的一脚，摔在地上……在吃饭时，某个学长对她露出自以为迷人的笑容时，他切下的牛排会变成石头，磕伤他白闪闪的牙……
最让兰斯高兴的是西弗看起来开朗多了，适当玩些游戏会使人有一个年轻的心态，每次西弗恶作剧某学长成功后舒心暗喜的表情其实都让在暗处看着的兰斯更加止不住的笑意。至于受难的人……被兰斯可怜的浮云掉了……
要说的话，兰斯对西弗用的一些小咒语更感兴趣，兰斯可以说她没有在图书馆的任何一本魔咒书上看到过。兰斯记得一年级时看到过西弗自己在创造咒语，看起来，西弗，好像取得了成功呢……

*

作者有话要说：
3月7日女生节，我们搞活动，好忙啊，选修课什么的，好的都被人选了啊，每天早上要跑步啊，坑爹，泣泪中……求安慰……=_=






第二十四章
阳光正好，照在人身上懒懒的，某个午后，坐在湖边上看书的兰斯忽然头也不抬的问道：“西弗，你有什么事没有告诉我吗。”
坐在一边的西弗一惊，暗暗思考最近做了什么不好的事被兰斯看到了，沉默了半天，西弗勒斯还是没有想到自己做了什么会让兰斯生气的事，只能镇定的若无其事的语气平静的问：“什么事？”
兰斯转过头看他，笑而不语。西弗勒斯一看兰斯的表情，眉毛一皱，带出些着急之色。在心里感叹完西弗逗起来真是有趣，兰斯这才开口提醒：“你最近学的咒语……”
西弗内心一跳，难道兰斯是知道他在学习黑魔法才特地问他的吗？在霍格沃茨除了一些斯莱特林的学生很少会有人接触黑魔法，很多巫师认为学习黑魔法的都是黑巫师，西弗一直知道，兰斯也不同意吗……西弗勒斯顿时开始在内心纠结……
“兰斯，你，对黑魔法怎么看？”西弗踟蹰一阵决定先问问兰斯对黑魔法的看法。或许兰斯会和其他巫师一样对黑魔法厌恶，觉得黑魔法残忍邪恶，但是，西弗勒斯没想到……
“黑魔法？挺好用的，也很有趣，我学的差不多了。”兰斯表情一点没变的说，好像说的是今天作业做的还不错，而不是说被排斥的黑魔法……
西弗一时没反应过来，他刚才听到了什么？兰斯也在学习黑魔法？
“西弗，我是说，你自己创造的咒语……”
西弗勒斯这才松了一口气，说起自己的咒语，语气里掩不住的小自豪。兰斯看着西弗勒斯演示自己所创造的咒语也忍不住自豪，为他高兴。西弗他，在不知不觉中成长了那么多，已经是一个可以独当一面的少年了，兰斯现在还是会想起初次见面时，坐在冰冷的石阶上，瘦弱的冷漠的阴沉的男孩。现在，西弗不在这样，太好了，真的。
“西弗，你也在学习黑魔法吧。”说完西弗自创的魔咒，兰斯接着问，肯定的语气。“而且，你觉得我会对你学习黑魔法这事有意见，西弗，难道你现在还不了解我吗。”
兰斯说的平静，却让西弗比之前更加急，焦急的站起来解释道：“不是的，兰斯，是之前，之前莉莉知道我在学习黑魔法的时候说我不应该学这种邪恶的魔法，我是怕你，和莉莉一样不赞成……下次我什么都告诉你，你别生气……”
“你都告诉莉莉了，还不准备和我说？”兰斯心里的小恶魔笑嘻嘻的举着小叉子。
“不是！是莉莉自己发现的，前一段时间，莉莉总是来找我说是一起看书，问我一些关于魔药方面的问题，有一次我练习黑魔法的时候被她看到了，我没有告诉她。”西弗急急忙忙的解释，没有太多表情的脸上全是着急和一点点祈求，一副希望她相信自己又不敢拿手碰她的样子。
“呵呵呵~”兰斯还是忍不住笑出声，不是温和的笑，是真正开心的笑。西弗表情一僵，就这样看着兰斯坐在草地上，笑眯了她清澈的灰蓝色眸子。他该知道的，兰斯的恶趣味之一，逗他，看他变脸。可是即使他知道，每次依然会上当，即使每次都很无奈，但是每次依然没办法真正生兰斯的气……
毕竟，只有这时候兰斯才会看起来像她这个年纪的女孩子，在很多时候西弗勒斯会觉得兰斯成熟的不像话，八九岁的时候，就一个人生活，把一切处理的井井有条，还要照顾他，也没见她露出一些孩子气的表情，这让他觉得在她面前自己就是一个孩子，他不喜欢这个感觉……
接下来，不管兰斯怎么逗西弗勒斯说话，西弗勒斯都装做没听见，抱着书本使劲看就差没钻进里面。兰斯一会儿拉拉他的头发，一会儿拉拉他的黑袍子，也没得到一点回应。兰斯只能不再打扰他，关上书，舒服的躺倒在草地上，用手挡在眼睛上面遮住阳光。
莉莉总是去找西弗啊……莉莉小姑娘该不是对西弗有意思吧……这样说，西弗虽然长得不帅，但是又聪明又细心，比所有的同龄人都优秀（家长心态，自己的孩子总是最好的）
她以前就想着如果莉莉和西弗在一起也不错，都是自己看着长大的，虽然莉莉的性格有点热血，正义感太强，可能会和西弗有些摩擦，不过他们两个都不错，如果这样发展下去倒是不错。
至于兰斯她自己，也曾经想过。和前世一样一个人生活也好，找个合得来的看着不错的普通男人一起生活也好……爱什么的，兰斯到是从没想过，过了那个年纪，就不会再和小姑娘一样期待着所谓的爱情了。
只不过，有一点点寂寞啊，自家孩子要被人抢走了~她看着他从一个阴郁的小鬼变成优秀的少年，要变成别人家的了，她一定会舍不得。
“西弗啊，如果你有喜欢的女孩子一定要告诉我啊，我给你看看。”
西弗勒斯翻书的手一顿，好久才答了一个“嗯”
——————这是三年级哗的被过去式的分割线————————
“今年暑假我们一家要去旅行~”
“真好啊，莉莉总是可以去旅行。”
“兰斯也可以去啊。”
“嗯，谁让我懒啊，暑假那么热的天气呆在家里最好了。”
“我就知道……”莉莉夸张的扶了下额头。又问一边沉默的西弗勒斯“西弗，你今年暑假有什么打算吗？”
“……我要留在家里，照看我的母亲……”西弗勒斯回答。
“哦，抱歉……”莉莉意识到自己说了不该说的话连忙不好意思的道歉，眼睛看向兰斯求助。兰斯摇摇头表示没事，莉莉这才吐吐舌头转移了话题。
西弗勒斯的父亲在他们三年级上学期的时候死了，长期的不规律的饮食再加上酗酒，终于把自己的身体搞垮了。那以后，西弗勒斯的母亲的精神就不是太好。兰斯前世有父母就和没有一样，这一世更是如此，更本就不知道该怎么去开导西弗，只能任他自己从悲伤中走出来，不管西弗嘴里说他有多讨厌他那个父亲，在他真正死亡后，西弗还是不可避免的悲伤。
虽然目前西弗看起来已经不再为了父亲的死亡难过，但是说到这方面，西弗会更加的沉默，他不过否认着期待得到家庭的温暖罢了，他远比自己想象中的更爱他的家，即使他在同时厌恶者这个家，各种复杂的感情交织在一起，大概西弗自己也不知道该用什么表情去面对他的母亲，和那个更加残破的家……

*

作者有话要说：
我想退学生会，大家怎么看~~~






第二十五章
每次这样真的很烦很让人暴躁啊，辛辛苦苦整理出来的菜园……好吧，是西弗辛辛苦苦为她整理出来的菜园，每次兰斯放假回来后都可以看到菜园里的菜被人踩了，有的被拔起来了丢弃在地上，看起来乱七八糟的。
如果是有人摘去吃了，兰斯倒无所谓，反正她也不在家，吃不到，可是这么糟蹋她的劳动成果，可真真是不太好的。（-_-|||）
兰斯抱着手臂思考有什么办法可以让那些人看不到她的菜园。忽然灵光一闪，兰斯翻开了在霍格沃茨图书馆借来的，准备在假期看的书，找到其中某个小魔法，龇牙一笑，她早该这么做的，给菜园施个魔法，让没有魔力的普通人类看不到，她想，有魔力的巫师总不会无聊的去动她一个简陋的小菜园吧。
兰斯施好魔法，又在太阳底下挥汗如雨的整理菜园。园子里的野草长得也不是一般的茂盛，还有开了几朵普通的小野花，那几株兰斯就没有拔，其实那样看起来也不错。兰斯满身的汗，衣服上沾了泥土还有绿色的野草枝叶，头发凌乱。
兰斯眯着眼端详焕然一新的菜园，满足的点点头，这才回到房子里洗澡。
大热天的出一身汗再洗个冷水澡什么的最舒服了~兰斯感叹的往身上浇冷水。擦干身体，拿过一边的一件吊带淡蓝的裙子穿上，这几年的夏天都是天气炎热的不行，兰斯不得不做几件宽松舒适的家居服，稍稍减轻一点燥热。
任由头发滴滴答答的往下滴水，兰斯走到窗子边打开窗子，让微微的风吹进屋子，自己躺在一边的木质躺椅上慢悠悠的摇晃。木摇椅已经用了几年，一动起来就会发出咯吱咯吱的声音，并不吵闹，倒是觉得像催眠曲似的……
西弗勒斯一回到家就准备去找他的母亲，不过这次还好，她呆在家里，就坐在他父亲生前住的房子里，只是精神有点不好，呆呆的摸着被子，消瘦了些。
西弗勒斯放下心后心里又涌起莫名的情绪，悄悄关上房门，回到自己房间，呆坐了一会儿才站起身，把箱子打开，一样一样的往外拿他从学校带回来的东西，熬制魔药的工具，母亲需要的魔药药材，还有书，施一个放大咒让它们变回原状，西弗勒斯静下心专心的熬制魔药，给母亲镇定精神的魔药。
等西弗勒斯回过神来，这才发现时间已经不早了，大概是下午四五点钟的样子。本来还准备去看看兰斯有什么要帮忙的……
转转手腕，活动下脖子，西弗勒斯还是收拾好东西走到楼下，先是到母亲房间看看她还在不在，看到她仍然坐在那，西弗勒斯这才放心的推开家门，迈开步子往兰斯家去。
路过菜园时，他的脚步停了停，又接着往前走，门没锁，西弗勒斯轻易的推开门，发现一楼没人，兰斯大概在二楼。西弗往二楼去，一抬头就看到……
午睡未醒的兰斯……微醺的夕阳照在姣好的脸上，橘色的光温暖极了，金发凌乱的散落在竹椅上，安详无比……
不过，关键的是……
兰斯穿的看起来很轻薄的吊带裙因为熟睡的原因被往上带了些，露出一截白花花的大腿，吊带的一边落下了肩膀，同样露出大片光洁的锁骨……
西弗勒斯一只脚还在最后一层楼梯上，手扶着脱落了大片红漆的木扶手，脸色通红，不知道该退到一楼等兰斯醒过来，还是上前给兰斯盖上毯子……要知道，窗户都是大开的……
“嗯，西弗你怎么来了。”没给西弗勒斯继续为难的时间，被西弗勒斯上楼的声响吵醒的兰斯睁开了眼睛。含糊的说了一句，兰斯打个哈欠从躺椅上起身，到一边的桌子上倒了一杯特地放凉的解暑茶喝着润润嗓子，顺手给西弗勒斯也倒了一杯。
“这天气是挺热的，西弗过来喝杯茶吧，看你热的脸红了都，这么热的天就不要老是走路那么急了。”
“咳咳，嗯……”西弗勒斯掩饰的回答，目光始终没有看兰斯。
西弗勒斯从梦中惊醒，感觉到身下的湿润，一开始没反应过来，联想到在梦里的场景……顿时明白了什么，一张脸红红白白变换个不停。他，他竟然无耻的……
羞愧难当的西弗勒斯在床上愣住了，一会儿他突然猛地坐起身，手忙脚乱的找了一条干净的裤子换了。可是坐在床上，西弗勒斯看着被子上的白色粘稠物，一时不知道该怎么办，这时……
“西弗，你在不在？”门外传来兰斯的敲门声。“你今天怎么这么晚，不是说好了今天去我那里吗？难道是病了吗？我进来了~”
听到兰斯的声音，西弗勒斯就受惊的从床上跳起来，左看右看，一把把脏了的裤子攥在手上，把掀开的被子盖回床上，兰斯就推门进来了。
“西弗？你有事？”兰斯好笑的问。西弗现在这样，任谁都可以看出有问题。紧张的把手背在身后，拘谨的站在床边，努力装作若无其事的……
“既然西弗有事，那我等会再来。”兰斯关上门，西弗听了一会儿，外面静悄悄的，忍不住长舒一口气，把手上的东西从身后拿出来，苦恼的皱起眉头。
“哇，西弗你在看什么~”门忽然被打开，兰斯的出现吓了西弗勒斯一跳，手一抖，脏了的裤子就掉在了地上，刚好露出……
西弗勒斯捡也不是不捡也不是，场面僵住了。兰斯多少有些不好意思的咳了咳，吓坏孩子了。眼尖的她看到了那上面的东西，以她的年龄自然也知道那是什么，她想，现在西弗一定很不好意思，这儿可没有什么青春期教育。
“那个，西弗啊，你不用不好意思，这是一种正常现象，这只能说明你长大了，不是什么羞耻的事。”兰斯拿出最严肃的语气诚恳的说，少年的自尊心要顾及好啊，梦遗被发现什么的，还真是，不怎么令人愉快的事呢。
如果兰斯知道他做的那个梦，一定不会这样说吧……西弗勒斯张了张嘴又抿紧唇，不知道该说什么，最后……他在兰斯的目光中狼狈的逃跑了…………
兰斯在西弗勒斯红着耳根黑着脸一阵风似得跑走了后，终于忍不住自己的笑。
因为某人的逃跑，最后那条裤子是兰斯给洗的，被子也是……所以当某个在家附近徘徊了一上午的人悄悄回家后，看到的就是晒着的裤子和被子以及一张纸条，上面写着：我家小蝙蝠长大了哟~
他的难听外号都被兰斯当成了爱称来叫，不过在他的抗议下，兰斯也很少这样叫就是了，现在……
西弗勒斯不争气的再一次烧红了脸……他一定要熬魔药喝，避免这种尴尬的事发生！该死的，管他有没有这种魔药，他一定要做出来，一定！恼羞成怒的燃烧着小宇宙的少年气势汹汹的熬制魔药去了……

*

作者有话要说：
哇咔咔咔咔~我邪恶了~
真的好想直接跳到婚后啊~






第二十六章
西弗勒斯这次别扭了好多天才去见了兰斯，不过就算见了兰斯也还是很少看她，就是一直红着脸的样子，让兰斯在心里大呼可爱，越发的想要逗他，每次把人弄得气急败坏才停住，也亏得西弗勒斯能忍受她的偶尔冒出的恶趣味。
在西弗勒斯的强烈要求下，兰斯给她自己做的家居服裙摆增长了至少十几公分，吊带什么的也改成了袖子。因为西弗少年很是义正言辞的告诉她要有一个身为女孩子的觉悟，这里这么乱，万一碰见坏人了该怎么办。
虽然兰斯不认为自己打不过普通人，但是谨慎些也没错，最重要的是，她打趣了他这么多天，再不答应他的要求，这小心眼的少年肯定又要不理她了。
“兰斯……”
“是是是，马上拉下来……”兰斯无奈的说，把撩起来一点点的裙摆拉下去。西弗难道是在报她开他玩笑的仇吧，准备热死她来着。不就拉上了一点点嘛。除了小腿什么都没露，况且这里只有他们两个人，连窗户都是关着的，这孩子到底在想什么？
所以，青春期少年的心思你别猜啊……
兰斯一下子倒在竹椅上，整个人摊开，趴在冰凉的木头上试图让自己好过一点。忽然觉得浑身一阵清凉，兰斯顿时诧异的看西弗勒斯。他嘴唇阖动，在念着咒语。
迎上兰斯询问的目光，西弗勒斯轻轻扬起嘴角说：“清凉咒。”
兰斯也知道清凉咒，这个咒语除了能降温外没什么用处，而且有时间限制，最多一个小时就无效了，又比一般的魔咒难学，兰斯也会，可那是在有魔杖的情况下，在家里，未成年的小巫师不能用魔杖，而把清凉咒不用魔杖就施展出来是很难得，它没什么杀伤力，花时间练这个咒语的无杖魔法是吃力不讨好的一件事，兰斯这么怕热的人也没学，可是，西弗……
兰斯看看一边显得不自在的西弗，笑意盎然的托腮盯着他。这么贴心又善解人意的少年真是怎么看怎么顺眼哪~
埋在黑发里的耳尖慢慢染上红霞，西弗勒斯虽然眼睛黏在书上，但是一直注意着她的动静，一直盯着他自然也感觉到了，这让他苦恼的想起最近晚上做的梦，越发不自在。咬咬牙，转过身子，背对着兰斯。
西弗勒斯三个月前在霍格沃茨图书馆看书的时候无意中看到清凉咒，脑子里瞬间就想起兰斯，她怕冷，更怕热，每年夏天都奄奄的，看样子今年夏天会更热，也不知道她受不受得了。他不喜欢看她没精神的样子，她不舒服的话，他也会感同身受。当下便决定学那个咒语，为了能熟练的使用这个咒语，西弗勒斯练习了许久。现在看来是做对了，兰斯看起来好多了，也不枉费那些练习的时间……
但是，该死的，兰斯到底要看到什么时候，他觉得背后……西弗勒斯考虑是不是也给自己一个清凉咒。好吧，其实这个咒语在别的方面也是挺有用的，比如，他做了某种梦醒过来的时候，降温效果很不错……
“……我学这个咒语是因为一些魔药药材要在低温下保存。”西弗勒斯忽然开口：“……不是为了你特地学的”
“噗嗤~”兰斯不小心笑出声，马上死死忍住，让西弗恼羞成怒又给跑了可不好了，她的制冷机哇~稳稳心情，兰斯回答道：“嗯，西弗真是勤奋！”
“我是为了保存魔药，所以，别一直看着我了……”西弗勒斯不自在的动动身子，偏偏头又转回去。
“哦~”兰斯的回答带了一丝颤音，真是的，口是心非的少年，她快忍不住笑了啊。“西弗，温度又升高了，再来个清凉咒~”兰斯舒服的躺在摇椅上懒洋洋的说，立马感觉身边的温度下降……这个夏天，真幸福~
“西弗，你听过守护神咒吗？好了，别背对着我了，转过来吧，我不盯着你看就是了。”少年，脸皮太薄以后可怎么追女孩子啊~兰斯感叹的摇头。
“听说过，守护神咒主要是为了对付摄神怪，没什么用，我们基本上不会对上摄神怪，学这个也没什么用。”
“是吗，我倒对这个很感兴趣啊~”作为二十一世纪无神论的医生，虽然穿越到这里，但是每次看到这些完全不同于以前世界的魔法啊奇怪的生物啊，幽灵啊，还是会不自觉地觉得惊叹。守护神什么的，听起来不错，而且她好奇她的性格会变出什么样的动物。
“决定了！这个暑假就学守护神咒了。”兰斯大声宣布。
“为什么，事实上，我认为它没什么用处，我不觉得以后我们需要和摄魂怪对战。”
“因为我这个暑假没什么事做，我又对这个感兴趣啊~”
西弗勒斯不说话了，兰斯一旦决定什么是不会改变的，也不是什么大事，她想学就学好了。
“西弗也要学。”兰斯慢悠悠的加了一句。她对哈利.波特这几部电影是根本没看过的，更别谈什么剧情，但是她不记得是在哪次听她的小朋友病人们谈话的时候有说到这个，不管摄魂怪会不会出现，多学点东西总不会错的。
“我……”
“很好，就这样决定了，明天一起来学吧。”
“兰……”
“今天，我们还有事做啊西弗。”
三番四次被打断的西弗勒斯只能妥协在兰斯的强势之下，学就学吧，一起学也好，免得兰斯把自己弄伤，反正他都已经习惯了不拒绝兰斯的任何条件了……“什么事，兰斯？”
“剪头发，我要给你剪头发。你的头发长长了好多，这么热的天我看着难受，来吧来吧。”
继洗头之后，西弗勒斯的头发再一次落在兰斯手里。兰斯快乐的举着剪刀，像模像样的左剪右剪……
西弗勒斯后悔了，再让兰斯剪之前他该问问她会不会剪头发的，他不应该觉得兰斯会许多东西就理所当然的认为她也会剪头发的。
西弗勒斯拿着镜子脸色发黑，死瞪着镜子里的影子。他的头发是剪短了不错，可是，这么坑坑洼洼的效果兰斯到底是怎么剪出来的。刚才要不是他拦着，兰斯似乎还想给他剪一个齐刘海……西弗勒斯现在很庆幸他阻止了兰斯……不然……
“嗯，果然我还是剪不好啊，是联系不够吗？嘛，对理发我还是这么没天分。”兰斯端详西弗勒斯的头良久，悠悠来了一句。
“兰斯……”
“嗯。”笑~
“你不会剪头发？”
“这很明显啊。”笑~
“………”
“要不然，西弗觉得我为什么会任由自己的头发长得这么长。”笑~
“…………”
“没关系的西弗，下次我会努力的，这种事，多练习就好了。”笑~
“………………”

*

作者有话要说：
教授就算追一个女孩子肯定也是闷骚含蓄的那种哇……默默地对她好什么的，萌死了吖~~捂脸~！~






第二十七章
“唉，不知不觉，岁月如梭~转眼都已经过了四年了~那些逝去的美好时光啊~”兰斯一手伸向前方，作忧郁状感叹~
“西弗，你怎么看……西弗？”
“……走了……”黑发少年淡定的冲向国王十字车站的某根柱子。快要撞到的时候又忽的停下，转身“兰斯，再不过来我就先进去了。”
“西弗……”水汪汪的小眼神……一把年纪还卖萌，可耻！在内心谴责完自己，兰斯继续酝酿眼泪。
“唉，你总要学会一个人进去的，带你进了那么多次，现在还是不敢，以后怎么办……”说话的少年嘴上这么说着，脚下已经转回来了。放弃一般的拉住兰斯，这才冲向那柱子，转瞬，两人就不见了身影。
兰斯抚了抚激烈跳动的心，深呼吸对着一脸担心的西弗笑了笑。她还是不习惯撞柱子……这彻底颠覆了她前二十几年的教育，所以即使已经几年了，即使知道不会撞上柱子，心理上还是过不了关。
“兰斯~”红头发的美丽小女巫在人群中招手，笑容满面的挤过来。“兰斯，一个暑假没见，好想你啊~”兰斯被撞退了几步才稳住，笑着摸摸女孩的头发。
“莉莉暑假玩的高兴吗？”
“当然！我还给兰斯带了礼物，西弗也有……咦……咦？西弗你的头发……”
“啊，是我帮他剪的，莉莉觉得怎么样？”
“额，原来是兰斯剪得，那，那当然是不错的，呵呵。”莉莉小女巫干笑的说。
西弗勒斯：“…………”
“是了，兰斯，我给你带了一个项链~看，漂亮吗？”莉莉在口袋里拿出一个小盒子打开，里面是一条非常朴素的链子，细细的银链上串着水滴状的蓝色石头。
“很漂亮啊，谢谢莉莉~”
“兰斯喜欢就好，我也有一条。”莉莉从衣服里也拉出一条项链，款式是一样的，只不过石头的颜色变成了碧绿色。“兰斯，要带上不可以随便取下来！”
“嗯。”兰斯点头，戴上那条项链。莉莉满意地说：“这样才是好姐妹嘛，我看她们都有戴一样的链子，现在我们也是一样的，真好！西弗的，呐，是书。”莉莉从行李里掏出一个小小的袖珍书，一个还原咒语，变成了足以砸死人的凶器，递给西弗。“是关于魔药的。”
“谢谢。”西弗简单的道谢。这时，迎面走来了一个提着姓李的男孩。
“莉莉！你怎么能送礼物给这个鼻涕精！”男孩愤怒又伤心的说。
莉莉大皱其眉：“我乐意送东西给别人，波特，你这样问太不礼貌了。”
詹姆.波特见状明智的不再去对莉莉发脾气，转而对上西弗勒斯。“你这个头发被狗啃的蝙蝠，你对莉莉有什么企图！”
“别见人就咬，记住你是人不是疯狗！头上顶着一头乱草的波特先生。”西弗勒斯毫不示弱的讽刺回去，眼看又要发生争吵事件，兰斯不得不出声制止。
兰斯就纳闷了，每次，这位波特先生只看得见莉莉和西弗，她不出声就绝对注意不到她，难道她真的这么没有存在感吗？而且，莉莉对詹姆.波特的态度好了不少啊，仔细想想好像是上学期就开始了，不过上学期她们三个比较少聚在一起，大多是她和西弗在一起，难道发生了什么？兰斯在心里这样想着，脸上笑着对波特说：
“波特先生，我建议你先上车比较好，不然就要错过车子了。”
“是你？”詹姆.波特脸色一变，恨恨的瞪了西弗勒斯一眼，大步走了。
“兰斯，你真厉害！”莉莉崇拜的看着兰斯，得到微笑一枚。
放好东西，车子就开动了。仍然是她们三个坐一个包厢，一个男生在角落看书，两个女生聊天的模式。
“兰斯，你暑假做了什么？”
“也没做什么，练了一下守护神咒而已。”
“西弗也是吧。”莉莉肯定的说。
“嗯，我们一起练习的。”
“那我也要学！对了，兰斯的守护神是什么？”莉莉想也不想的就说要学，然后好奇的问道。
“一只牝鹿。”兰斯拿出魔杖挥了挥，从魔杖一端冒出了一只银色半透明的牝鹿欢快的在包厢里跳跃，绕着三人转了一圈后消失在窗外。
“真漂亮，不知道我的会是什么呢。西弗呢，西弗的是什么？”
“这个就巧了，西弗也是牝鹿。”
“是吗？”莉莉笑着说，看起来更加高兴……
————————这个是一跃五年级的舞会————————
“兰斯，今年你是要参加舞会的吧？我看你礼服都准备好了。”茉莉羡慕的对兰斯说。
兰斯本来今年也不准备参加舞会，只不过，这次是西弗邀请她去。难得西弗会想去这种舞会，那么她当然要答应陪他一起去了。
“兰斯，你答应了谁？我看到好几个人邀请你啊，是我们拉文克劳的学长，还是赫奇帕奇的，或者是格兰芬多的学弟？”茉莉的眼里闪耀着八卦的光芒，以前真看不出来，害羞的茉莉还有这一面。
兰斯好笑的看着小姑娘说：“茉莉，你别乱猜了。倒是你，要不要去？”
“嗯，我不去，我答应了一个人，只和他跳舞的。”茉莉意外的给出了一个兰斯没想到的答案，兰斯感兴趣的想接着问下去，看看是谁让她们害羞的小姑娘喜欢上了，可是，茉莉抬起头的时候，兰斯分明看到她的眼睛里有水光……
下午，兰斯洗了个澡，打开西弗送来的盒子，取出那件礼服穿上，站在镜子前。镜子里的人像是欧洲中世纪的将要去参加聚会的贵族小姐。
衣服是天蓝色底，一直包住了脖子，不像一般的晚礼服是露肩或者露背，这件是什么都没露，但是上面点缀了细碎的白花，从脖子上开始一直延伸到裙摆，从繁花似锦到星星点点……
“……好漂亮！好漂亮啊兰斯！”推开门的茉莉一声惊呼把兰斯吓了一跳。“茉莉，我说过了，不要毛毛躁躁的。”兰斯说着坐到镜子前开始绾发，时间不早了，在磨蹭下去，西弗和莉莉都要等急了。不过，据莉莉说，她今天的舞伴是詹姆.波特。
兰斯刚听到还真是惊讶了，莉莉不是一直讨厌自大的詹姆.波特的吗？仔细想想，波特长得还行，球打得还行，成绩还行……可是再怎么还行也没有西弗细心体贴靠得住哇（家长心态又来了，自家孩子最完美……）
唉，她果然是猜不透现在小女生小男生的心思啊，不过，看样子今晚会很精彩的样子，想来会发生一些有趣的事吧。虽然最后确实发生了一些“精彩”的令人难忘的事，但是当时的兰斯可是焦头烂额…………

*

作者有话要说：
昨晚重温了一下哈七下，好像虐几个人呢……告白什么的，估计在下一章……吧……






第二十八章
兰斯把头发简单的盘成一个发髻，松松的样子，垂下一些头发，再夹上一朵蓝色的蔷薇就完成了绾发。“茉莉，你真不去？”装扮一新的兰斯问一直在一边看的茉莉。
“我……还是不去了，虽然不放心兰斯……果然我还是不去好了，答应了他的，总之，兰斯你要小心……要玩的高兴点……”茉莉整个人陷入了纠结，最后还是不舍的拒绝了。
于是，兰斯一个人去了舞会。一路上拒绝了无数突然地邀约，认识的不认识的，兰斯的笑脸都要被这些突然散发荷尔蒙的青春期少年们给整裂了，真是的，平常也没有这么夸张啊。
好不容易历经千辛万苦，兰斯才从拉文克劳塔来到舞会的门口，忍不住深深呼了一口气。
“兰斯？”“兰斯……”在门口等待的莉莉和西弗同时出声，不同的是莉莉是惊叫出声，西弗勒斯是近乎低喃。
“天哪……兰斯你今天真美……”莉莉用一种梦幻般的口气赞美到。西弗勒斯没说什么，只是眼神炙热的一直盯在兰斯身上。
他没想到，兰斯穿上这件礼服会这么美丽，和她本身的气质无比相配，就像朗朗秋日，慵懒午后的清澈晴空，蓝天白云相得益彰，纯净，温柔。本来，他选这件的原因之一是这件礼服是遮住肌肤最多的，可是，那白色的细碎的云一直蔓延到脖子更让人有一种冲动，比暴露出来还要人命啊！他后悔了！想到待会这样的兰斯还会让更多人看到就难受的不知道该怎么办……
显然，这么想的不止西弗勒斯一个，在一旁被忽略的詹姆.波特先生眼睛就一直没离开过莉莉，同样一副复杂的神色。
“莉莉今天也很漂亮~”“是吗？”莉莉不好意思的摸摸头发。今天的莉莉穿着充满生机的青绿色长裙，露肩，褶皱和蝴蝶结把莉莉的美丽完美的展现出来。站在兰斯身边就是同样的闪亮生物。
“好了，进去吧。”“嗯。”莉莉走向波特，被波特挽住。兰斯对莉莉一笑，同样走向西弗勒斯，把手交给他，并肩走进灯火辉煌的舞会。
兰斯的手轻轻的搭在他的手臂上，明明没什么重量，西弗却觉得自己出了一身汗，明明这不是他们靠的最近的一次，可是这次，他却觉得他的心跳的快极了，兰斯侧脸对他微笑时，他觉得心底快溢满了满足……
虽然很满足不错，可那些讨人厌的目光能不能不要一直盯着这里！这群白痴！看什么看！西弗勒斯开始用死亡射线对那些目光来源处进行轰炸，无意间看到一边的波特同样的动作——用眼睛杀死周围虎视眈眈的男生，企图把自己的女伴藏在身后……西弗勒斯一顿，脸更黑了……
莉莉和兰斯无疑是今晚最美丽的女性，更不要说她们还站在一起，简直就是聚光灯的效果。一个是太阳一个是天空，美得各有千秋……辛苦了小心眼的两位男士不断地眼神攻击……
舞会开始，大家都把注意力放到了跳舞上，顿时，四个人压力大减。波特先把莉莉带到一边跳舞去了，见状，兰斯和西弗也开始随着音乐摇摆着。
兰斯的手搭在西弗勒斯的肩上，一只手和他的交握，西弗勒斯则扶着兰斯的腰。两个人随着人潮一起动作，前后左左右右的迈步，音乐和舞会是容易让人快乐起来的，兰斯带着笑，脚步越来越轻盈。西弗勒斯脸上也泛着潮红，手上的力道无比轻柔，带着兰斯随音乐旋转，黑色的头发飞扬起来。他的眼睛一直锁在兰斯的脸上，闪亮的，溢满了温柔憧憬的神色。只是兰斯正转累了，把头靠在西弗勒斯的肩膀上给自己减轻压力，完全没有看到西弗勒斯的眼神。
音乐渐渐缓和下来，跳舞的人们步子也慢下来，许多都是靠在一起慢慢的移动步子。兰斯先前跳累了，干脆把力气卸下，整个人靠在西弗勒斯怀里，任由对方带着她。西弗手扶上兰斯的肩把她半拥在怀里，下巴轻轻抵在金发上，往上勾的嘴角始终没有变化。这一刻,他不英俊的面容因为他柔和的神色显得格外吸引人。
西弗勒斯不知道该如何表达自己的感受，现在的他只想着这首音乐永远不停就好了，这样一直跳下去也没关系，因为，兰斯在他怀里……
……………………
“兰斯，跳的高兴吗？”
“嗯，不错，大家都很高兴，莉莉呢？”
“我也是。”“那……波特呢？你最近好像和他走的很近……”
“不过是一起来跳个舞，又没什么。”
“是~吗~”
“兰斯！你又打趣我！”
“好了好了不说了，不过，莉莉，选男朋友要选对自己好的，细心的，体贴的，可靠的，外表好看是没有用的~”
“是是是，我知道了，兰斯对我说过好多次了！”
“行，今天是舞会，就让你好好玩，我不啰嗦你了。”
“那我再去跳舞了~”莉莉站起来，笑着挥挥手，兰斯也朝着她挥挥手。
旁边坐下来一个人。兰斯头也没回的问道：“西弗，斯拉格霍恩教授找你什么事？”
“没什么，只是看到我也在，叫我过去说了一会儿话。兰斯，你还想跳舞吗？”
“不了,西弗如果想接着跳的话，去那边找莉莉吧，她说还想跳。”
西弗勒斯沉默了一会儿，认真的看着兰斯说：“兰斯，你觉得，我，怎么样？”
“西弗当然是最优秀的，又聪明又厉害，魔药和魔咒都很棒，又会照顾人，细心啦体贴啦会关心人啦洁身自好啦……”兰斯想也不想就滔滔不绝的开始细数，无疑这是她见过的最优秀的孩子，就算偶尔有点小缺陷（不注意个人卫生= =），整体来说是最完美的对象啊！所有不喜欢她家孩子的女孩子都是被他的一点小脾气（毒舌，阴沉，散发死气）给吓到了！其实那都是多么有趣的（？）地方。再说，一旦西弗在乎一个人绝对会对她很好很好的~
“嗯，咳咳，我真的有那么好？”西弗勒斯高兴的快压抑不住自己的骄傲了……
“当然！”所以西弗，对自己有信心点，努力去追喜欢的女孩子吧！兰斯期待的看着西弗，默默在心里给他加油，不容易啊，一向对女孩子表现出来的都是不屑一顾的西弗会主动说起这个话题，青春期萌动什么的真是一个好东西，西弗也终于开窍了！
“那你……”
“兰斯！终于找到你了！我有句话想和你说，给我一个机会吧！”
西弗勒斯：“…………”抽魔杖，他想用黑魔法把这个白痴阿瓦达了……
兰斯：“………………”在关键时刻出来捣乱，太不会看时机了个白痴学长！别人在谈心哪魂淡！手指一捏，发出一声脆响，什么都不说了，她要揍他……
“当然……可以！呵”兰斯笑着站起来，对拉长了黑脸的西弗勒斯说：“等我一下下，马上就好，回来接着说啊。对了，不要跟过来看，有些场景少、儿、不、宜、啊。”
两人在草坪上站定，兰斯首先问道：“你还想说什么？”
“兰斯，我是真的爱你，想娶你的……”不记得叫什么名字的炮灰学长说。
“唉，问你这个问题的我真是善良，那么，我不客气了……”话音未落，兰斯一把药粉撒过去，某穿着得体衣冠楚楚的学长睁大眼睛倒下去，身体不能动了，只有眼睛咕噜噜的转。兰斯脸上温柔之色全无，撩起过长的裙子，随手在草丛中拽出一根棍子。
“我忍你很久了。”开打……
—————这是躲在一边看的西弗勒斯觉得过程太血腥拉出来的的分割线————
脸肿成猪头的某学长挣扎的从地上爬起来，朝着只能看见背影的兰斯喊道：“我真的喜欢你！我下学期开始就全家到德国去了，我会在那边的魔法学院读书，可能以后不会回来了，我是真的喜欢你，不是那个温柔的你！我只是想，跟你告别……”
兰斯蓝色的背影已经看不见，白痴学长在月光下的身影看起来意外的有一丝寥落……
兰斯听着身后因为有些漏风而听不清的喊声脚步一顿，脸上微微笑了。今天看来，倒也是个不错的孩子，只可惜，要对他说一句对不起了。

*

作者有话要说：
哎呀，没告成白嘞~被我忘记了名字的学长来抢戏……






第二十九章
兰斯转过一个拐角，正准备回到大厅，却意外地看到了西弗，他坐在路旁的木头长椅上，昏黄的路灯灯光洒在他的身侧。
“怎么出来了？”兰斯脚步一转，走过去坐在他的身边。
“刚才，我的话还没说完……”西弗勒斯垂着头低低的说。兰斯惊奇的在他的语气里发现了非常紧张的情绪，好奇的想看清他的表情，可惜西弗勒斯一直低着头。
说完那一句的西弗勒斯再次沉默，兰斯也只好陪着他沉默，少年人，谁没个难以启齿的心事呢，她很理解。就在兰斯以为他们会这样一直到舞会结束时，身旁的西弗勒斯霍的起身站到她面前，变成了兰斯坐在凳子上仰视他，西弗勒斯站在她面前俯视她的场面。
兰斯终于看清了西弗勒斯此刻的表情……下一刻……
……被吻住了……
或许这不该叫吻，少年只是用嘴唇挨了她的嘴唇一下，马上就离开了，可是，兰斯还是被震撼到了，她，当做孩子看的西弗，亲了她……
她、被、这、孩、子、亲、了！！！
然而更令他想不到的是……
“兰斯，我喜欢你，一直喜欢你。我，西弗勒斯.斯内普，郑重的请求你做我的女朋友，可以吗？”少年脸上还泛着红晕，双眼闪亮，说的掷地有声，认真而庄重。可是后面那句“可以吗？”却带着小心翼翼和请求的语气。让她听得一阵无言的心酸……
“……不。”兰斯轻轻的说，脸上的笑容完全消失，同样坚定的看着西弗的眼睛，看着那双眼睛从期待到受伤，那双墨色的眼里亮起的光芒消失，兰斯只是无动于衷的看着他，从刚才起，她就是这样的表情，不悲不喜。
“为什么？兰斯，我会好好对你的，真的，我会对你很好很好，我会努力……兰斯……”那个孩子茫然无措的抓着她的手，急急地说。用的力气越来越大，兰斯感到手上的疼痛，但是她再一次强调道：“我不答应。”
西弗勒斯像被人打了一拳，松开了手，退后两步，脸色苍白。就算这样，他还是祈求的望着兰斯。被这样的眼神刺到，兰斯垂下眼睑，从木椅上站起来，一言不发的往拉文克劳塔的方向走，没有再看西弗勒斯。
茉莉听到房门被打开的声音，奇怪的看过去。“兰斯？舞会还没有结束吧，你怎么这么快就回来了……兰斯？兰斯你怎么了……”茉莉惊讶的看到兰斯靠着门坐在地上，从书桌前跳起来跑过去蹲在兰斯面前。
兰斯不是像茉莉想象中的是在哭，只不过她现在的表情比哭还让人难过。整个人都有一种无力的憔悴，勉强对担心的茉莉笑笑，仰头靠在门边，闭上眼睛。她刚刚伤害了她一直保护着的孩子，她一直希望他能有一个美好的未来，希望他事事顺心，希望他快乐，希望……可是啊，是她伤害了他。
她从没想过，那个孩子会对她有那种心思。她一直以长辈自居，事事照拂，样样关心。从最初遇见阴郁的孩子对他的心疼再到对他的聪慧的骄傲，她见证他从男孩到少年的成长，她欣慰他的变化，习惯了他的陪伴，她想过他们会变成亲人、朋友唯独没想过会变成爱人，现在一想到这，她都会有一种深深的罪恶感，到底是，为什么会变成现在这样……
她在心里一直把自己当长辈，竟是从未察觉西弗的心思……或许，察觉到一点点，她只是以为那是一种依赖，因为关心他的人太少，他在她身上寻找亲情和友情，根本没往那方向想。现在西弗把这事说开，兰斯再回头去看，发现无数个细节，西弗那样明显的表露出的感情，可笑她被一种自以为是的心态蒙蔽了双眼。
西弗还是十几岁的少年，几乎他生命的一半时间都是和她在一起的，会有爱上她的错觉也有可能，一定是这样的，他只是还没来得及认识更多的女孩子……他们，必须要保持距离了……总算，现在还不算晚……
渺渺的幽香忽然充盈鼻尖，兰斯从混乱的思绪中抽身，看到床边柜子上的一盆兰花，那是西弗送的……兰斯用手指梳过那翠绿纤长的叶子，眼前又浮现出刚才西弗被拒绝的表情……现在，不算晚，总有一天他会发现现在的感情只是错觉，总有一天，他会找到自己真正爱着的人，不论如何，不该是她。
“莉莉，你刚才去哪里了。”
“没去哪。”莉莉皱着眉甩开波特抓着她手腕的手。新一轮的音乐开始，波特再一次抓住莉莉的手，带着她转到跳舞的人群中。莉莉一滞，发现周围挤满了吵闹的人群，只能无奈的让波特抓着。心不在焉的跳着舞。
“我刚才看到了……”
“看到了什么？”
“你是喜欢那只鼻……斯内普吗？”
“和你没关系，虽然我答应过你们为卢平保守秘密，但是这不表示你可以介入我的私人生活。”
“那，你是喜欢兰斯.索伊娜罗……”波特见到莉莉的反应，下定决心似得试探的继续问。
莉莉睁大眼睛，像被惹怒的狮子。“詹姆.波特你在胡说什么？不要用你肮脏的思想去侮辱兰斯！”
波特一见莉莉的反应一颗星就开始下沉，莉莉她真的……可是……
“莉莉！你怎么可以喜欢……”
“闭嘴！”莉莉尖利的打断了波特的话，啪的一巴掌打在波特的脸上。场上被忽然的声音惊住的人纷纷看过来，莉莉用力甩开拉扯着她的手，推开人群跑离了舞会大厅，眼眶通红。
“莉莉！”
莉莉出了大厅就慢下脚步，她现在不想回寝室，不然室友一定会追问她发生了什么，现在她实在不想在费力去应付她们过于旺盛的好奇心。
现在这个时间，外面几乎没有人，莉莉就在这慢慢走着，沿着路灯，踩着树影，脑子里不断回响波特刚才的话。忽然一抬头，发现了失魂落魄的从对面走过来的西弗勒斯，对方也明显看见了她。
“西弗……”莉莉停下，首先开口。
可是西弗勒斯没理她，走过了她身边。在莉莉以为他不会再出声时，他忽然开口，声音沙哑：
“我讨厌你，莉莉.伊万斯。”
莉莉脸上一阵红一阵白，眼泪忍不住落下，再顾不得什么，匆匆的离开那儿，他也知道了吗……

*

作者有话要说：
这是明天的份哟~亲~
我不得不说其实我很讨厌莉莉，无关其他，就是讨厌，不需要理由……所以我虐他虐的好高兴，特别是想让西弗勒斯说出那句“我讨厌你，莉莉.伊万斯。”好吧，个人想法。另外，这章字数少，但是我写的好无奈，不想虐教授，不想让他不开心，不想再让他受一点痛苦了……额，我在乱七八糟的说什么啊……
（看潜水的孩子们还不出来冒泡~嗯哼~）






第三十章
“兰斯，兰斯？兰斯……”耳边传来茉莉的呼唤声，兰斯从发呆中回过神来，发现自己手上的书不知道什么时候掉在了地上。心不在焉的弯下腰捡起来。
“兰斯！”
“嗯？……额，怎么了，茉莉？”茉莉气鼓鼓的看着她。
“我叫了你好多次了兰斯！”
“不好意思，我没听到茉莉，那么茉莉要和我说什么？”看不下书，兰斯干脆和上书放在一边。
“那个斯内普又来了，在楼下……”兰斯手蓦地停住，起身走到床边，拉起一角窗帘往下面看。她现在根本不知道该怎么面对他，该怎么劝他，难道说：我一直把你当孩子看？他们实际年龄一样，怎么看都很好笑，那她到底该说什么？
西弗站在楼下，沉默的像柱子，固执的看着这个方向。已经几天了，他一下课就来这儿，因为兰斯在躲着他。经过的人都会看他，窃窃私语的，冷眼观之的。他统统不理，唇抿的紧紧的，只是仰头看着那个紧闭的窗子。
兰斯不是不心疼，这个固执的孩子总是有办法让她心疼的，可是……算了，还是说清楚吧，这样拖着也不行，他是那种不达目的不罢休的固执的人啊。
“西弗……”
西弗勒斯霍的看过去，脸上终于露出惊喜的笑，兰斯肯见他了？
“我们去别的地方走走吧。”兰斯说完就先向一边的小路走去，西弗勒斯连忙跟在后面。他眷恋的看着兰斯的背影，他已经七天没看到兰斯了，就连吃饭也没见到她，心里煎熬着，担心她会因为躲他连饭也不吃。他还有很多问题想问她，想向她道歉，或许是他忽然的表白吓到她了，也可能是那个吻，是他没忍住……
太多的话想说，明明在心里练习过很多次，现在看到兰斯，反而说不出口了，他一直这样看着她，茫然无措的……
“你没有想说的吗，西弗？”兰斯站住脚步，注视憔悴了不少的西弗，他的眼下有一些青影，大概是晚上没有睡造成的，头发也有些乱。
“……为什么，不答应，是因为我没有像布莱克他们那样的相貌吗，还是我……”
“西弗，不要妄自菲薄，我说了你很优秀。原因在我不在你，一直以来我在心里都把你当……弟弟，照顾你保护你，我对你的是亲情不是恋人间的喜欢你知道吗？所以我不能答应你。”
“是我还不成熟，你才会这么想吗？如果我……”
“西弗……”兰斯再次打断他，看见西弗这样她更不好受了，但是该说的还是要说：“我们就做亲人不好吗？像以前一样好不好？”
“兰斯……你相信我，我会对你很好很好的，再给我一个机会好不好？我会对你很好，我会再努力的……”
兰斯心酸的不知道该怎么回答，这个在她眼里还是少年的孩子一个劲的保证会对她很好很好，在敌对面前的毒舌，在陌生人面前的傲慢沉默全都不见了。他只是焦急的祈求的喃喃的说会对她好……兰斯慌忙的把头转向一边的花丛不再看眼前让她心里酸涩的少年，轻声的说：“回去吧西弗，不要再这样了……好好照顾自己。”
这次，换成了西弗勒斯躲着兰斯了。自从那次谈话后，西弗勒斯再没有去拉文克劳塔。兰斯也很少见到他。有一次在走廊里碰上了，西弗勒斯只是一句话都没说的站在一边让她们走过去，偷偷瞄着兰斯，在兰斯想说什么的时候，他表情慌乱的快步离开了那儿，脚步匆匆，头也不回。
兰斯已经很久没看到西弗了，恍惚的做什么事都会出问题，最后忍不住的担心的她还是去了斯莱特林，可是在那等了许久也没看到西弗勒斯。仔细想想西弗在学校没什么朋友，只能拦住几个斯莱特林的学生问了，可是都说没看到他。兰斯越来越担心，难道他出了什么事？
斯拉格霍恩教授刚上完魔药课出了教室门就被一个女生拦住。他对她有点印象，总是和那个很有天分的孩子在一起的。
“教授你好，我是拉文克劳的兰斯.索伊娜罗，打扰你一点时间。请问教授知不知道西弗勒斯在哪里？”
“嗯？斯内普？他请假了，他的母亲去世，三天前他就请假回去了，真是个不幸的孩子……”
西弗的母亲去世了？震惊的兰斯只觉得无比自责，为什么她没有早一点发现，西弗他，现在，该是多么伤心。他是那么喜爱着他的母亲，不善于表达的他从心底渴望着母亲的爱护。他的母亲也离开他了……
“我知道了，谢谢教授。”兰斯转身跑回拉文克劳塔。一路上撞到不少人，认识她的无不用惊讶的神色看她，什么事让一贯淡定的拉文克劳公主这么失态。
“兰斯，这样真的可以吗？”
“放心吧茉莉，我走了。”
“要小心……啊……”茉莉话还没说完就看到自己的室友坐在飞天扫把上快速的飞上了天空，渐渐飞离了霍格沃茨。
茉莉合上张大的嘴巴，她觉得自己有必要重新认识一下兰斯，原来她也有这么疯狂的一面啊。是的，疯狂。就在刚才，兰斯风风火火的回到寝室拿出她的飞天扫把，茉莉记得兰斯不太喜欢飞行，所以这扫把一直被遗忘在一边。可这次，兰斯径直拿出它，对她说想去一个地方然后就这样飞走了……万年好学生的兰斯没有任何理由的旷课了……
兰斯知道自己现在一定糟糕极了，长时间的飞行，脸都要被风吹裂了，头发乱成一团，好几个晚上没睡好。但是她脚步不停的往住了几年的蜘蛛尾巷去，现在，她要去见那个让人头疼的孩子，不管怎么样，现在不能让他一个人！
真是的，这让人不消停的孩子！兰斯第一次这么粗鲁毫无形象的踢开了西弗勒斯家紧闭的门，把手上的飞天扫把随手扔在破旧的桌上，脚下一路不停的气势汹汹的往楼上走，又是一脚，不客气的踢开了明显被锁住的西弗勒斯的房门
房间里黑黑的，只能大概看到床边坐了一个人，勾着身子。听见声响的他看向门口，刺眼的光让他抬起手臂遮住了眼睛，这个时间是谁会到这里……
西弗勒斯觉得自己大概是太久没睡出现的幻觉，因为他被一个怀抱抱住了，清清的香，那是专属于兰斯的香味，可是，兰斯怎么可能……
兰斯张开手臂抱住西弗勒斯一直吊起的心才放下，随之而来的是高昂的怒火。对着怀里那颗漆黑的脑袋就开骂：
“不就是没答应你的告白吗，不就是失了一次恋吗，至于装作不认识我？对我有什么好尴尬的，这么多年，我看过你尴尬的样子还少了？你还敢闹失踪，还敢给我不声不响的失踪，出了这么大事竟然不告诉我，你这是干嘛，想和我了断啊，想和我划清界线啊！我告诉你，不管怎么样你都给我记住，不能躲着我！听到没有，听到就点头！别装傻……”
某没认清现在是什么状况的少年呆呆愣愣的点了点头……

*

作者有话要说：
兰斯霸、气、侧、漏、v5
这次才不会让你们猜到剧情！下一章……也可能是下一章……






第三十一章
“西弗，你多久没吃饭了？”
“……三……天……”
“呆在这里没动多久了？”
“……三天……”
“我知道了……”
十分钟后——
“西弗，去拿两个鸡蛋，算了，四个……”兰斯站在灶台边系围裙，洗锅子，忙忙碌碌。西弗勒斯还没从之前的呆愣里走出来，整个人看起来傻傻的站在一边碍手碍脚。看着兰斯忙，不知道自己要干什么，听到兰斯的话，消化了一阵才忙不迭的到一边的箱子里拿出四个鸡蛋，递到兰斯面前。
“西弗，去外面菜园摘一把青菜和几根葱来。”
听候吩咐的西弗勒斯又连忙到菜园里摘菜……
“西弗，把那边柜子里的培根拿出来。”
摘完菜洗完菜的西弗勒斯跑过去……
“盐不够了，把那边柜子里没拆的盐拿过来。”
切完培根的西弗勒斯跑过来……
“西弗，把干紫菜拿出来泡上。”
倒完盐的西弗勒斯跑过去……
又二十分钟后——
“青菜要吃掉一半，汤要喝两碗，喏，这四个鸡蛋统统给我吃完……”兰斯下完任务不再理会西弗勒斯为难的眼神，坐在他对面小口小口的喝汤。面对这么多热气腾腾的香喷喷的菜，西弗勒斯不知道自己此刻是什么心情。本来以为兰斯不会再理他了，可是在他为了母亲的去世伤心时，兰斯出乎意料的来到他面前，强势的把他拉出了那个房子，拉出了不可抑制的悲伤。这样，让他，怎么办，根本就放弃不了。
“快吃，一点都不许剩！”
吞吞口水，西弗勒斯对着任务开始努力，虽然他想说他不想吃青菜，但是……看看兰斯……算了，还是吃吧……
在牢头兰斯的注视下艰难的咽完最后一口菜，兰斯微微点了下头表示过关，西弗勒斯这才捂住嘴巴，他好撑……
兰斯装没看见眯眼笑，让他几天不吃饭，让他不听话，现在遭罪了吧。就算不会用这些厨具，可是他不是会用他的坩埚吗，那次用坩埚和其他魔药器具做出来的饭菜也不错，敢给她待在小黑屋里不出来！敢不吃饭！
“西弗，吃好了吧，你还有十分钟时间休息准备一下。”兰斯放下喝汤的碗，收拾着桌子上的空盘子说道。
西弗勒斯：“……？”准备……什么？不行，他想吐……
等西弗勒斯感觉好受了一些，扶着椅子站起来挪到厨房，看到……
兰斯烧了一大锅热水，锅里的水翻滚出沸腾的水泡，兰斯不时扔点东西下去，用勺子搅拌搅拌，脸上的笑容……好像巫婆在熬□□……不对，他怎么能把兰斯想象成巫婆！虽然真的很像……西弗勒斯只觉得一阵汗毛竖起来了，特别是在兰斯转过头笑着语气轻柔的对他说：“西弗，你准备好了吗，这儿也很快就好了，呵……”的时候。
西弗勒斯还不知道兰斯这种状态叫做凶残，他只是下意识的往后退了两步。
烧水干什么，当然是洗东西了。唉……兰斯叹气，西弗的这个小缺点真的需要改一改了，不太讲究卫生啊，好吧，她要小小的包容一下西弗这个大多数男生都有的毛病。
“西弗，乖乖地过来。”兰斯撩袖子放水、试温度。西弗勒斯踟蹰的在浴室门口就是不肯进去。
“我可以自己来的……”他的头发好几天没洗了，脏的他自己都有点不忍直视，让兰斯洗……如果头发还算干净，他不在乎让兰斯洗的……
“西弗，水要冷了，快过来。”兰斯就不明白了，西弗怎么每次都这么别扭的样子，几年了好不好，也该习惯了吧。
“兰斯你去休息一下？”
“过来……”让他自己洗的话肯定又是敷衍的洗洗了事。兰斯不理会他的转移话题，抱着手臂好笑的问：“你自己过来，还是让我用药？先说好，如果用药的话，你不能动，那么接下来的洗澡我也帮你代劳了，到时……”兰斯话没说完，门口的西弗勒斯就马上乖乖进来了，自觉地蹲在水盆边上，弯腰低头。
兰斯笑着摇摇头，撩起水浇上去……兰斯慢悠悠的揉起泡沫，洗了整整三次，用时一个小时。西弗勒斯只觉得脖子都酸了，脚麻了，头皮都被洗掉了一层。
“如果你下次在不自觉的洗干净你的头发，那就由我来帮你洗好了，如果，西弗你觉得我来比较好的话……”
被威胁的西弗勒斯默默决定以后勤奋洗头，朝着地面的脸上一片红，兰斯是嫌弃他不爱干净吗？
“洗澡不需要我帮忙吗？”回答兰斯的是快速被关上的门。兰斯锤锤腰，真是累死她了。认命的收拾起屋子，看情况，西弗洗澡会需要很长一段时间哪。
“走吧。”兰斯看到西弗勒斯抱着一堆脏衣服出来，把杯子里的最后一口茶喝掉，站起来说。“嗯？衣服放那边的篮子里，等下自己给我洗干净啊，还有，穿上鞋。”
西弗勒斯和兰斯一起走出兰斯家，本来他还想问兰斯要带她去哪，但是很快他就知道了这是什么地方。这是一片荒凉的土地，一个又一个竖起的石碑显得苍凉又压抑。这是墓地，蜘蛛尾巷的穷人们根本没有钱把死去的亲人埋葬在好的墓地里，只能在这种荒山找个地方埋掉，久而久之，这里便竖起了无数的简陋的坟墓。
兰斯在三个墓碑前停下来，两个大的上面分别写着“赛特.索伊娜罗”和“艾丽.索伊娜罗”中间那个小的石碑上面没有写名字。没写名字的小石碑旁边生长着不知名的野花，开出了紫色的小花蕾，和其他的墓碑后一片单调的黄土不同，富有生机。
兰斯走上前抬起手上的小水壶，给那从野花浇水，西弗勒斯这才知道为什么只有那个地方才会长出植物，看样子兰斯常常来这里，但是，兰斯为什么……那个小石碑里埋葬的是谁……
“兰斯，这是你……”
“嗯，我父母，八岁的时候死掉的。”兰斯无所谓的说，看不出难过的痕迹，用手拨弄着那从浇过水显得水嫩的野草。
西弗勒斯记得就是那时候，他们第一次说话，他知道了她是他的同类。在那之前，西弗勒斯对她的看法只不过是一个奇怪的长得可爱的小女孩。第一次见到兰斯是在她们一家搬来的第一天。她穿的光鲜亮丽，和这个破旧的蜘蛛尾巷格格不入，脸上还带着微笑。他记得自己当时还在嘲讽的想着，不知道在这个地方住久了，她还会不会笑得出来。
后来他又见过她好几次，她穿的衣服越来越破旧，提着木桶去河边提水，可以看出她的生活越来越不好，但是她的笑容从没变过，明明不认识他的，可是每次看到他都会对他微笑。西弗勒斯不知道为什么，只是他也从没理会过她就是了。
直到那天，听说她父母双亡变成了孤儿一个人住在蜘蛛尾巷尽头的房子里。西弗勒斯那时候也只是好奇的想，现在那个小女孩还会不会笑得出来呢？他的生活中除了挨打和捡垃圾什么的也确实没什么能做的，闲着的时候他就忍不住这么想着……
那天，他偶尔看到几个蜘蛛尾巷的大孩子准备去找那个小女孩子的麻烦。不知道为什么，他明明想着和他没关系的，可是脚下还是不自觉的跟过去了，然后就发现她是一个女巫，再然后，他们变成了朋友。直到现在，他每次想起都会庆幸，还好他跟去了……
西弗勒斯想到这儿忍不住扬起一个微笑，能遇见兰斯，是他的幸运，如果没遇见兰斯，他的人生会是什么样的呢？能像现在这样和兰斯在一起就好了，能一直照顾她，这样就好了吧。
“我们又变成一样的了，西弗。”蹲在那里的兰斯仰起头露出笑脸说：“让我们做亲人吧。至少现在是。”
“……好。”

*

作者有话要说：
下一章会有神奇的展开！这次你们绝对猜不到！
在百度西弗勒斯斯内普吧看到了教授的咆哮体，不知道大家看过没，分享一下~
尼玛从一年级到七年级的四个学院的课都是一个人上啊！！！！！！
要不要这么苦逼啊！！！！！
天天备课到宵禁有木有啊！！！！！
宵禁了还要再漏风的学校里堵白天上课睡觉所以晚上精神很好的夜游学生！！！！
苏格兰的天啊！！！
麻麻黑啊！！！！！！！！！
尼玛魔法世界的小子们用来没有参加过义务教育啊！！！！！！！！！！
英文都说不好有木有！！！！！
批改论文还要纠正拼写和语法错误！！！！！！
图书馆进几本字典会死啊！！！！！！！！
猫头鹰包邮啊亲！！！！！！！
尼玛迟到都迟到得牛逼哄哄啊！！！！！！
比我还牛逼有木有啊！！！！！！！！！！
冲进实验室那一个叫一路火花带闪电啊！！！
扣一点学院分好像搞了你妈一样有木有啊！！！！
要不要这么苦大仇深啊！！！！！
告儿你啊小混蛋！！！！！
要真搞了你妈你TM就得叫我爸！！！！！！！！！！
尼玛抄作业就抄吧！！！！！
这群熊孩子把potion抄成poison是要闹哪样啊！！！！！！！！
总比太有创新精神好有木有！！！！！！！！
说了顺时针三圈半可以记成逆时针啊！！！！！！
结果一身绿毛躺进校医院啊！！！！
帮你申请新魔药专利绿毛龟好不好啊！！！！！！！！！！
尼玛从十一岁到十七岁的学生啊！！！！！
十一岁的第一次长期离开家长哭得稀里哗啦在你长袍上抹鼻涕有木有！！！！！！！！
十七岁的第一次差点当了家长哭得稀里哗啦在你长袍上抹鼻涕有木有！！！！！！！！
院长不是保姆啊亲！！！！！！！！！！！！
尼玛早上六点整哭得稀里哗啦在你长袍上抹鼻涕啊！！！！！！！！
苏格兰的天啊！！！
麻麻黑啊！！！！！！！！！
尼玛同事里神马生物都有啊！！！！！
狼人人马半巨人深井冰！！！！！！！！！
最可怕的是校长有木有！！！！！！！
其实学生每天看霍格沃茨教师席就和上神奇生物课一样样啊亲！！！！！！！！！
…
一个破碎的我要怎么教一群破碎的你们啊！！！！！！！






第三十二章
兰斯回到学校后被训了一顿，象征性的扣了一些分就什么事都没有了，所以说平时和老师们打好关系是很有必要的，接下来在忙忙碌碌的日子里过了O.W.L.s考试。
整个六年级和七年级过的风平浪静，除了詹姆.波特不再找西弗勒斯麻烦，而是莫名其妙对兰斯看不顺眼，每次看到兰斯都冷嘲热讽然后被修理这件事外，没有发生任何哪怕大一点的事。
整个巫师界都有一种风雨欲来风满楼的压抑感，兰斯偶尔会听到斯莱特林和格兰芬多的一些学生悄悄地说着什么，期待的，厌恶的，各种神色都有。奇怪的是以往最喜欢谈八卦的赫奇帕奇没有任何动静，仿佛一点事都没有。
但是就是这样，更让兰斯意识到有什么事将要发生。她一直就认为赫奇帕奇的那些孩子其实是典型的大智若愚，他们有时候对于危险更加的敏锐。
就在这样氛围里，兰斯他们迎来了N.E.W.T.s考试。1978年6月，他们即将毕业。兰斯仿佛回到了前世的校园，到处是抱着书行色匆匆的高年级孩子，图书馆里，休息室里一脸烦躁崩溃的狂啃书的明显就是那些平时不努力的孩子。这种日子，就连西弗勒斯都忙起来了，整天看不到人。
兰斯照常陪着茉莉一起看书，茉莉每次到这种快考试的时候都是要整天在书本和作业里度过的。作为茉莉的室友加好友，兰斯的任务就是陪她，还有在她有问题的时候给她解答。
在一段可以称为疯狂的备战阶段结束后，考试来临。看着一个个如临大敌的小动物们，兰斯也忍不住有一点紧张了，这可真像前世的高考。
考试结束的那天，不管考得如何，所有人都松了一口气扬起许久不见的笑脸。兰斯考的很顺利，她主修的是医疗方面，前世就是医生的兰斯这一世也想做回自己的本职工作，虽然有一点点不一样，但是总体来说性质是没变的。她打算好，毕业后不是去圣芒戈就是会留在霍格沃茨，像庞弗雷夫人一样做个校医也不错，再说，这里还有那么招人喜欢的可爱的孩子。
兰斯远远地看到走廊一头，穿着一身黑色校袍配着黑绿色领带同样抱着一沓书的西弗勒斯。脸色不错，可见最近有好好吃饭。头发嘛，还算清爽，应该也有按时洗，很好。
“兰斯……”
“西弗，考的怎么样。”
“还可以……”就算你这么说，你那掩饰不住的骄傲样子都已经出卖你了，还真是一直别扭着的西弗。
“嗯，等回去了做好吃的给你，庆祝终于毕业了~”
“嗯。”西弗勒斯点头，看着兰斯离开。兰斯走到走廊转角的时候还能看到他站在原地目送她。彻底看不见那个身影的时候，兰斯终于忍不住叹了一口气。本以为两年前说开了，这事也就结了，西弗勒斯总会找到喜欢的女孩子的。可是，这两年，西弗勒斯看她的眼神，明明白白的倾诉着他的感情，兰斯除了装作不知道维持前几年的状态真的不知道该怎么去回应他。
晚上的毕业酒会比之前几次的圣诞舞会还要热闹的多，或许是为了最近的不知名的压抑气氛，也是为了终于要毕业了将要离开这个生活了七年的学校产生的不舍，百感交集的学生们把整个场面吵得热闹无比。
本以为没自己什么事的兰斯意外的估计错误，这天晚上，好几个男生来敬酒，拉文克劳的、格兰芬多的、赫奇帕奇的甚至斯莱特林的都有。因为经历过西弗勒斯的事，所以现在兰斯对于感情这事特别的敏感，这种敏感让她现下特别尴尬。她有这么大的魅力吗？
兰斯看的出来这些男生没有恶意，他们的眼里最多的是遗憾和微微的不甘。这些才刚成年的十八岁的孩子，从霍格沃茨出去后就要承担起一个巫师的义务了，他们会渐渐学会许多东西，背负许多东西，在今天，也是他们的一个告别。过了今天，他们都将走上不同的人生。
兰斯忽然生出感叹，更加拒绝不了这些孩子的敬酒，是的，她不忍心，明明这些尚显青涩的孩子在她的年代还是高中生，在这里，他们却已经要面对成人的世界……
但是，要不要来这么多人啊……之前还只有几个的，结果看她二话不说的就喝了每一个男孩子们敬的酒，更多人就围过来了……这是来凑热闹的吧……
兰斯觉得头都疼了，眼睛在场中四处找西弗勒斯，她现在无比期望西弗勒斯来救救她，她块被淹没了都，这伙男生绝对是在起哄，敬过一次酒的还来……别以为她没注意！她刚才就不该对这伙熊孩子心软！
兰斯念叨着的西弗勒斯现在自身难保……作为斯拉格霍恩教授这一届的得意门生，年轻的魔药天才，他一进入大厅，还没来得及寻找到兰斯就被斯拉格霍恩拉走带在身边被介绍给一些人，这是斯拉格霍恩教授最喜欢做的一件事，之前他也参加过这种宴会。
毕竟对方是他一直比较尊敬的导师，在魔药方面给了他不少帮助，西弗勒斯只能耐下性子听着他们互相吹捧，陪着互相敬酒，他还得赔笑。微微抽动嘴角，西弗勒斯笑得僵硬的听着那些废话，眼睛在四处找兰斯的身影。
几次都没看到兰斯，西弗勒斯心里更急了。忽然眼角略过一片金发和蓝色的衬衫，又被周围的人遮住。西弗勒斯又往那边看过去，那里围了一群男生，不知道在干什么。西弗勒斯一下子就黑了脸，他知道，那里面是兰斯。西弗勒斯忍不住打断斯拉格霍恩教授的夸夸其谈，和他说有事要先走就朝那边挤过去。西弗勒斯苦大仇深的死死扫视这些挡路的碍眼的男生，抽出魔杖，一边不断地甩几个小恶咒，趁他们摔跤的时候踩过去。
一路“死伤惨重”的情况下，西弗勒斯终于成功挤进包围圈，抓住里面那个还在皱着眉喝酒的兰斯，趁着其他人没反应过来，拉住她就跑。跌跌撞撞的踩过地上的一些手啊脚啊肚子啊什么的……= =
一路跑到安静的走廊，停下来喘气。西弗勒斯忽然听到兰斯的笑声。回头去看，发现她面脸通红的坐在地上笑得喘不过气来，一只手腕被他拉着，另一只手还抓着只酒瓶子。有什么好笑的吗？西弗勒斯干脆也坐在地上，去拿她手上的酒瓶。
喝不了了都不知道拒绝的吗？兰斯有时候真是心软的可以。嗯？西弗勒斯去拿酒瓶的时候，却见对方开始笑着挣扎，把酒瓶藏在怀里，弯着腰不让他得逞……
“放手，兰斯。”很好，西弗勒斯可以肯定兰斯喝醉了。因为除了生病，西弗勒斯还从没见过兰斯这样子。
“把酒瓶给我。”不知道从何下手的西弗勒斯只能抓着某醉鬼的肩膀劝道。回答他的是醉鬼的扭啊扭以及更大的笑声。西弗勒斯努力了一阵也没能拿到酒瓶，没办法，只能任她拿着。他自己现在也不太好受，他平常也会尝一点，今天在斯拉格霍恩教授那里见了很多人，敬酒是少不了的。
看来现在只能在这儿坐一会，醒醒酒了。兰斯……坐在地上会生病的吧……
西弗勒斯又把兰斯扶到一边的凳子上坐好，奈何兰斯喝醉了后就是不配合，嘟嘟囔囔的直往地上坐。西弗勒斯只能一次次把她往上拉，圈在怀里。
这样抱着兰斯……真好……西弗勒斯收紧双手，把头埋在兰斯的肩膀上。只抱一会儿没关系的吧，兰斯现在喝醉了，她不知道就没关系，就这样让他抱一会儿……
———————— 这是河蟹 乱爬的 分割线 ————————
醉酒真是要不得，以后再也不喝酒了，那些得寸进尺退的小鬼们！兰斯把手指按在太阳穴上，然后，华丽丽的僵住了……
她看到了什么？！！！！她其实在做梦吧……这个肩膀上布满牙印，黑发凌乱的铺在枕头上，露出一条□□的大腿的，在她身旁还在睡觉的人……
西弗……
深吸一口气，兰斯默默地移开眼睛，轻轻挑起被子的一角，瞄一眼，果断的闭上眼睛……貌似……发生了很不得了的事了……

*

作者有话要说：
没人猜到吧，没有吧哇哈哈哈~






第三十三章
梅林啊，她睡了自己的孩子，不对！是自己养大的孩子……也不太对，是她当成孩子看着长大的孩子……
为什么是她睡了西弗？在兰斯看来，西弗这个好孩子根本绝对不会做这种事的啊！他是那种对人好就默默的放在心里，不会做伤害对方的事情的人好不好！从认识她开始，就没做过任何会伤害她的事，连据说毒舌的毒液都没对她喷过。说是西弗强了她，连兰斯自己也不信哪！反倒是她强西弗的可能性比较大。
这么一想，深深的罪恶感向兰斯袭来。她说的要像姐弟一样的，如今……到底是为什么会变成这样的……
兰斯的第一反应就是趁西弗还没醒来的时候遁掉。思绪乱的像线团所以一直没动的兰斯悄悄转头看了看西弗勒斯，很好，没醒，睡得很熟的样子。放轻动作的掀开一角被子，脚往床边的地下探……
嘶……好痛……兰斯僵住，欲哭无泪。好吧，现在她想骗自己只是盖了被子纯睡觉都不可能了，这种下面被撕开的火辣辣的感觉……缓和了一下才继续刚才的动作，从被子里滑出来，靠在床边坐在厚实的地毯上。兰斯打量着自己赤果的身体，看到大腿上红红白白的痕迹……o(╯□╰)o
不要提醒她这就是处、子、血和精、液的混合体啊魂淡！兰斯感觉脸上火辣辣的，嘴角抽搐，做了她前世今生温和了三十几年从没做过的事——爆粗口……兰斯咬牙切齿的低声说了一连串的脏话……
兰斯这才想起看看这是什么地方。咦？……是有求必应室……所以说到底是怎样才从大厅跑到这里来的啊！兰斯整个人都陷入了暴躁状态。现在她唯一感谢的就是她的衣服没有遭殃，没有撕坏，好好地躺在地上。兰斯忍着痛蹭过去，胡乱的拿衣服往身上套。
“……兰……斯……？”
兰斯穿裤子的动作顿在哪里，努力把表情调整到和平时一样，平稳的穿好裤子这才回过头。
“西弗，你醒了啊，睡得怎么样？有没有哪里不舒服……”呸……现在说这个合适吗！老妈子心态一时改不过来了！兰斯在心里狠狠唾弃自己，努力再努力地保持微笑。
西弗勒斯脸上全是震惊，因为半坐起来，被子滑下去，露出大片胸膛和……大片牙印……那位置……
兰斯觉得牙疼，啊啊啊啊啊！果然是她强的西弗！谁来告诉她昨天她做了多少，做了多少这种、乱、七、八、糟、的事啊！无边的罪恶感啊！一个纯情少年啊！兰斯的淡定完全看不见了，脸上全是尴尬，狼狈的不行。
“我……你……”西弗勒斯看看兰斯又看看自己，总算回想起来发生了什么。脸色一变张口就说：“兰斯……”
“等一下！西弗你别说话，一切都是我不对！是我的错，我先冷静一下你别找我！”兰斯打断西弗的话，激动地吼完上面那句就没骨气的逃跑了……狼狈至极的在半路还差点因为某个地方的疼而摔跤……
“兰……”西弗勒斯刚准备起身去追，发现自己全身赤果，只能又坐回去，这一耽搁兰斯都已经走掉了。明明是他的错，是他没忍住，伤害了兰斯。兰斯为什么要说对不起……到底兰斯是怎么想的……
兰斯对着西弗勒斯吼完那句话，连他的表情都没敢看就跑出来了，她从没有这么无措过，一心只想着跑，她想自己是需要好好安静一阵了。兰斯走在回寝室的路上时做了一个决定，她要去中国，就现在！
除了离开一阵让自己好好想清楚，她还能有什么办法，继续呆在这里只能让事情越来越糟糕。兰斯知道她的心态很不对劲，所以还是回中国去吧，或许回去那个熟悉的地方待一阵她就能想明白，知道自己该怎么办了。
兰斯一路挪回寝室，先洗了个澡，把那些红白色的干涸液体的痕迹清洗掉，收拾好行李。在寝室里没看到茉莉，只能给她留了一个讯息就离开了，兰斯最后看了一眼这个地方，那盆西弗勒斯送的地竹兰还在那，她的床头。关上门，兰斯去了格兰芬多找了莉莉。
“莉莉，送我去车站吧，我要去中国了，就在今天。”兰斯一见到莉莉就直接说。莉莉表情复杂的盯了她的脖子一会儿问：“为什么？是……西弗吗？昨天……”
“嗯……现在，我还是决定不了，所以我决定暂时避开一阵。”
“那样也好。”莉莉低低的说，就这样和兰斯一起去了车站。
两人安静的站在站台上，周围一个人都没有。莉莉低着头不知道在想什么。车快入站了，兰斯忽然开口道：“莉莉，还记得小时候我和你说过的吗，幸福是要靠经营的，不只有爱情才能称作幸福。答应我，找一个爱你的男生好好地过日子，好不好，要过得幸福，好不好。我很期待看到莉莉的孩子，一定长得很可爱……”
莉莉霍的抬起头盯着兰斯灰蓝色的眼睛，在那里面她看到了抱歉和祝福和洞悉一切的明了……兰斯她知道了！兰斯也知道了，她不能启齿的感情……
“兰斯，我。”
“嗯，我都明白，莉莉。记得给我写信，再见。”兰斯挥挥手，提着行李上了车。汽笛声响起，车子越行越远，只留下莉莉在站台上眺望，忽然她捂住脸蹲在地上，眼泪从指间划出，一滴一滴的落在站台的石台上……
兰斯……不要这样说……
兰斯回到了前世的所在地，那个四季如春的城市，花红柳绿，那景色是她前世看惯的，熟悉中又带了陌生，因为她前世的医院，家，甚至一些著名的景点都没有了，不一样的，就算她回来了也还是不一样的。兰斯怅然若失的在这个城市游荡了几天才重新打起精神，然后在一家小医院找到了临时的工作。
这里和英国的天气完全不一样，更加的舒适。可是兰斯有些不习惯了，或许是少了某些人。她从踏上归途后就开始挂心西弗，他会怎么样想？他其实一直是一个自卑的孩子，所以他比别人都努力，想证明自己想得到别人的认同，才会用傲慢毒舌来伪装保护自己。
可是对她，他从来都是那样，不善言辞，掏心掏肺的对她好，通过相处一步一步的把自己所有柔软的地方都摆在她面前。因为太在乎，所以她很容易就能伤害到他，那是一个多么敏感的孩子。
其实兰斯也不太明白自己对于西弗的感情了。有时候她会不自觉的想对他撒娇，这是一个长辈的心态吗？听到他的表白，她除了感觉荒谬外，还有她自己都不愿意承认的高兴，或许她也是喜欢这西弗的，可是这个认知只让她更加被罪恶感压得喘不过气。
兰斯在一段时间曾经自我厌恶，是因为她的靠近才会让西弗变成这样，可是她一直纵容着他什么都不说，还以亲情的名义束缚着西弗，想把他留在身边，这简直恶心极了。在心态上，兰斯始终调整不过来。从刚来中国时的每天睡不好吃不好的状态慢慢的平和了许多，有时候她也会想，如果，和西弗在一起的话……
这个念头一起就压不下去了，有时还是会觉得不对，但是已经好多了。兰斯想，可能再过不了多久就能回去了，去好好面对西弗，尝试着面对他的感情。
她想西弗了……五个月，她没有他的一点消息，他们从没有分开过这么久。
莉莉给她写过信，信里的巫师界一片平和。可是兰斯觉得隐隐的不安，八个月的时候，莉莉每星期一次的信变成了一个月一次，她还是什么都没说，快一年的时候，那个月没有来信。兰斯还是坐不住了，必须要回去看看，不然她会担心死那些她牵挂着的人。不好的预感一直萦绕心头，工作也频频失误，她想她是真的陷进去了。
回到中国一年后，兰斯再次收拾好行李回去了她今生牵挂的家园。
这里再美好，终究也不再属于她了。金发蓝眼的兰斯走在这儿的街道上被行人指指点点，被那些她前世无比熟悉的同胞们，当作稀有动物看的时候，明白了这一点。她第一次这么清楚的明白，前世的她早就死了，现在的她只是一个十九岁的女孩子，普普通通的。
她决定了，好好的过今生的生活，不再让那么多无谓的东西束缚自己。既然不愿意放开西弗，那就抓紧吧，她的孩子，任何人都别想抢走！

*

作者有话要说：
本来中间还有几章，但是不想折腾了，让他们好好过吧。以后就没有虐了哇哈哈~






第三十四章
兰斯想过再见到到西弗的时候对他说：“西弗，你还好吗。”或者说“以后让我们好好在一起生活吧。”要不然干脆什么都不说，给他一个微笑和拥抱什么的。
但是没想到会是这种情形。莉莉的来信从没有说过现在的巫师界已经乱到这个样子了，那个据说是伏地魔的，就是名字都不让人叫，也没人敢叫的那个。兰斯估计他就是自己记得的哈利波特里的唯三有印象的人，一个蛇脸怪……带着他的手下在巫师界已经追杀了很多麻瓜出生的巫师家庭了，他手下的食死徒多是纯血家族里的，斯莱特林毕业的。和霍格沃茨的校长，那个重口味的老头邓布利多所带领的凤凰社已经交锋了几次了。
兰斯回到这儿的时候，听一些巫师谈话大致了解了现在的局势，更着急的想回去看看西弗现在的状况。
可是在半路的时候，路过一座巫师的家，里面传来的惨叫和嚣张的叫声让她不得不停下脚步。兰斯从来不是铁石心肠的人。在情况允许的状态下适当的帮助别人是作为一个人的基本道德。所以，兰斯放下行李，抽出魔杖，小心的往里面走去，躲在一边。
屋子里有四个身穿黑袍带着面具的巫师，地上是两具尸体，脸上的痛苦表现出他们死前受了极大的痛苦。可是就算是这样，他们的姿势还是紧紧护着身后的小女孩，那明显是他们的女儿。那个小女孩哭着拉她母亲的尸体，可是死人是不会回应她的。一个穿黑袍的巫师走上前去，看样子连小女孩都不准备放过，其他三个就那样看着，还一副很感兴趣的兴奋的样子。看样子，这就是最近被人们深恶痛绝的食死徒，他们中有些人就是专以折磨麻瓜巫师取乐。
兰斯飞快的一个阿瓦达索命咒语从背后击中一个毫无防备的食死徒，那个食死徒一声没出就死掉了。相对于杀伤力较弱的白魔法，兰斯一直比较喜欢黑魔法。真正的邪恶与否不在于魔法本身，而是使用魔法的人。兰斯清楚的明白白这一点，而且在某种情况下，黑魔法确实好用得多，比如现在。
趁对方没反应过来，兰斯又一个阿瓦达击中离小女孩最近的那个巫师。眼见两个同伴死去，另两个将魔杖对准兰斯就开始念咒语。兰斯用了几个无杖魔法，用这些简单的小魔法阻碍他们的念咒，干脆利落的甩了过去一个钻心剜骨。被击中的食死徒顿时倒在地上抽搐，兰斯又补了一个阿瓦达，再往旁边一避，躲过场中仅剩的一个食死徒的攻击，兰斯挡在了那个还在哭泣的小女孩身前，和那个食死徒对视着，各自警惕以防对方突然攻击。
可是这时，空气里又一阵波动，有人移形换影过来了！兰斯紧张的看着那里，刚才能杀掉对方三个人完全是因为对方没有防备，如果现在再来几个……
三个黑衣人出现在这个房间，兰斯的心一下子沉下来。可是当她把目光移到其中一个人时……兰斯一惊，那是西弗！她不会认错的，相处了这么久，对对方都有一种无言的熟悉感，即使他的黑色袍子包住了全身，即使他戴着面具，那是，她的西弗……
她为什么不知道西弗勒斯也加入了食死徒啊！莉莉的信里也从没说过，好吧，莉莉连这场战争都没说过……好不容易修身养性恢复温和的兰斯又有暴躁的冲动，不就是一年吗，怎么又发生了这么多乱七八糟的事……
先前的食死徒看见兰斯的恍惚，抓住机会攻击。还好兰斯反应过来狼狈的往一边滚了一下才避开这次攻击，扎起的头发散开了一些，白衬衫上也沾了灰尘。这时，后来的三个食死徒里的一个忽然对同伴发起攻击，没想到这个变故的三个食死徒全都被杀了。
兰斯站起来，拍拍灰尘，让那个在默默流泪的女孩子睡着后才对上那个看不见脸的食死徒。那人忽然转身就想夺门而出。
“西弗，你再敢跑信不信我一把药粉放倒你再强、暴你。”兰斯笑得像朵花，可是了解她的人就知道她现在极度生气，不然兰斯怎么可能用强、暴这个词。见自己被认出来，西弗勒斯踏出一半的脚又收回来，回到兰斯面前，手有些颤抖的拿下面具。
兰斯以为自己会很生气，生气到等西弗拿下面具就狠狠揪他的大鼻子。可是，当他真的摘下面具，露出那张一年不见就成熟沧桑了不少的脸，和那藏了浓浓思念眷恋的墨黑双眼，兰斯就一点也气不起来了。这个孩子，她不在他身边的时候怎么总是能把他自己搞的一塌糊涂呢……
“西弗，果然我不在你身边不行啊~”兰斯走上前抱住西弗勒斯，把脸埋在他胸口，这样带着笑说着。
西弗勒斯先是一僵，然后回抱住兰斯，紧紧的，把脸靠在她的金发上。他的呼吸急促，兰斯能感受到他的胸膛起伏的弧度。原来在她没发现的时候，她的西弗少年已经成长到这样了吗。
“兰斯……我以为你不会见我了……是我的错，都是我的错……那时候我去问莉莉，她说你不想见我，我找不到你，我很抱歉，兰斯，是我的错……求你……别不理我……兰斯……兰斯……兰斯……”兰斯听着西弗勒斯沙哑的断断续续的话，只觉得心里难过的不行。
忽然，兰斯拉住西弗勒斯的帽檐，抬头亲上那两片没有多少血色的薄唇，强迫性的让他沙哑的声音中断。一顿之后，西弗勒斯主动地抱紧怀里的女孩，狠狠的吸允她的嘴唇，一只手托住她的头，一只手箍住她的腰，把她整个人往怀里压……
分开时，两个人都有些喘，静静的抱了一会儿，兰斯红着脸有些不好意思的戳戳西弗勒斯好像在发光的脸说：“好了，回家吧，我还有很多帐需要和你好、好、的、算、一、算。另外，告诉我我走之后都发生了些什么。不过现在，我们要先把这个小女孩送到安全的地方。”
兰斯想了一会儿决定把那个昏睡中的小女孩送去莉莉那儿。她会知道这个孩子该去哪。西弗勒斯告诉兰斯莉莉已经在毕业几个月后嫁给了詹姆.波特。兰斯笑了笑什么也没说，其实这样是最好的结果，至少那个孩子不是一个人。因为莉莉和波特都加入了邓布利多的凤凰社，所以和西弗是敌对的，兰斯让西弗先回蜘蛛尾巷，自己去送这个不幸的父母双亡的孩子。
“西弗，你最好先把房子收拾好，我已经能想象出那里变得多么的……荒凉……还有，你得洗洗你的头发了，我回去会检查的。”兰斯说完抱着那个孩子走出门，快到门口的时候又转过身来半开玩笑半认真的说：“不要半路后悔试图逃跑，否则我不介意去伏地魔那儿找你……”兰斯的担心不无道理，以西弗的个性来说，过一会儿等他一个人东想西想指不定又会想躲开她了，她刚才已经看到了他手臂上的那个标记了……
兰斯一路顺利的到达莉莉家，或者说是她和波特的家。在信里，莉莉说过她搬家了，只不过没说她嫁给了波特而已，这个，兰斯能理解。
来开门的正是莉莉本人，一年不见，莉莉和西弗一样成熟了很多。看到站在门外的兰斯，莉莉惊讶极了：“兰斯？！你怎么在这个时候回来了！在中国待久一点不好吗！为什么回来……”
“莉莉，别那么激动，我是真的回来了。我已经想明白了，我要和西弗在一起，所以我回来了。”
“果然，我就知道，在兰斯心里西弗永远是最重要的！那你知不知道西弗加入了那个人，他现在，是一个食死徒。”
“嗯，我知道，但是这样我更不能放着他不管了。”兰斯的眼神温和，像在看一个不懂事的孩子，包容着她的一切不成熟。
莉莉抵住额头说：“我……对不起……兰斯……”
“没关系的，莉莉。对了，我刚才来的时候在食死徒的手里救下了这个小巫师，她的父母都被杀害了，你知道该怎么安置她吗？”
“天哪！是西雅，可怜的孩子，没想到这次被攻击的是他们家……交给我吧，我会安置好她的。”莉莉悲愤又伤心的说，接过兰斯抱着的小女孩。
“那我先走了，等我安顿好了再来拜访你们好了。”见莉莉认识这个小女孩的样子，兰斯放心的把她交给莉莉，然后向莉莉告别。她想赶紧回去看看西弗有没有听话的回家。
“兰斯，不管你的选择是什么，我，永远不会与你为敌……”莉莉叫住脚步匆匆的兰斯，在她回过头时这么说。
“我也不会伤害你，莉莉。”兰斯笑着招招手离开了这儿，再不走，莉莉身后不知道什么时候出现的波特都要嫉妒的冲出来对她发阿瓦达了。

*

作者有话要说：
别揍我……接下来就是调戏和反调戏什么的有爱的婚姻生活~~






第三十五章
兰斯匆匆的回了蜘蛛尾巷，推开了西弗勒斯的家门……里面空无一人……兰斯一顿又回去了自己家。果然，门是开的。兰斯一眼就看见西弗勒斯半干的头发，换过了衣服。他现在正拿着魔杖一个连一个的甩清洁一新。
兰斯放下心倚在门边看他，这一年来大概经历了很多，西弗勒斯的警觉提升了不少，兰斯很快就被他发现了。兰斯见状走过去坐在收拾的干干净净的凳子上拉过还有点拘束的西弗勒斯也坐在身边，伸手就拉起他左臂的袖子，露出一个黑魔标记。
西弗勒斯一惊就想跳起来，用右手捂住那个地方。
“给我坐下！真是的，不就是叛逆少年被人骗了纹了个身加入了□□吗，有什么大不了的，还遮什么啊，不管你变成什么样我又不会嫌弃你，给我看看。”兰斯皱眉不在意的说，把西弗勒斯按坐回去，拂开他的手，仔细的看着那个可以称为丑陋的黑魔标记。
“兰斯……我现在已经双手沾满鲜血了……就像你今天看到的那样，我也杀过人，我……”西弗勒斯不再挣扎，艰难的说。他不敢看兰斯的眼睛，他怕，怕兰斯会用那种大多数人一样的厌恶的眼神看他，他会受不了的，他不希望兰斯看到他这个摸样。
“我不管你是不是杀过人，是不是沾满了鲜血，不管你是好人还是坏人，你是西弗，我爱着的人，我不会因为你立场的改变而改变对你的感情。”在某种意义上来说，她自己也不是什么好人，在她看来因为对方做了坏事就纠结爱不爱对方什么的简直太可笑了。
“兰斯，你说……爱我？！兰斯，你说你爱我！”西弗勒斯呆了一下激动的握住兰斯的手，一瞬间把手上的黑魔标记遗忘到角落。
“是是是，我爱你，别激动啊唔……”她的帐还没好好的和他算完呢。不过算了，他要亲就让他亲好了，只不过他一个劲的激动地在她脸上乱亲的涂口水真的很痒啊。“好了好了，话还没说完呢，给我克制下。”意识到再这样下去今天晚上都说不完了，兰斯不得不出声阻止越亲越往下的西弗勒斯。
“去那边坐，不许粘过来，先把情况给我说说。”兰斯抹抹脸上的口水，揭下黏在她身边的高兴过头完全没有了成稳样子的少年，或许该说是青年，颇为哭笑不得的说。
“兰斯，你说的是真的吗~”西弗勒斯还有点不相信的向兰斯寻求肯定。
“是真的，不然你以为我怎么会回来了？别怀疑了，我真的回来了，以后都不离开了。现在，先给我说说你是怎么被拐进这个食死徒组织的？”兰斯再一次强调。
“还在霍格沃茨的时候，我就见过那位，斯拉格霍恩教授向他介绍过我，在斯拉格霍恩教授的的一次私人宴会上。那位好像也是斯拉格霍恩教授得意的学生。后来因为他开始站在明面上对抗邓布利多的凤凰社，斯莱特林的绝大多数人都选择了跟随他，也是因为当时必须选择一个阵营，而全是格兰芬多的凤凰社我是不可能去的，更不用说那位还见过我，那时候他就说很看好我制作魔药的能力了，我只能选择加入食死徒。而且，我加入的时候那位还不是这样子，他很富有魅力，领导的能力，他的话很容易就能煽动人心。可是现在他变了，变的喜怒无常，凶残，样子也渐渐的变了。他变得越来越激进，矛盾不断的加大。这时候有的贵族想退出也已经来不及了，所有表现出二心的食死徒都被他杀了……”
西弗勒斯低低的说。这大概是他第一次一口气说这么多话。兰斯的表情严肃起来，这个局势变得太快了。就像西弗勒斯说的，现在想退出食死徒已经来不及了，进入凤凰社也不是个好办法，凤凰社的领导人，霍格沃茨的校长，一百多岁的人精绝不是什么善茬，被称为本世纪最伟大的白巫师？兰斯从见到他的第一面就不想和这个老爷子接触，说不定什么时候被他卖了还要帮他数钱顺便对他感激涕零呢。目前看来只能保持现状先这样了，以不变应万变，至于名声什么的，兰斯从来没有在意过，西弗勒斯也不是在意这个的人。现在她只希望在这场战争中他们都能平安的活下来。
“西弗，你可没和我说过，你在霍格沃茨上学的时候就见过那家伙。”兰斯理清现在的形势，抱着手臂危险的笑看西弗勒斯。
“额……那个……”
“算了算了，这次就先放过你，以后有什么事要和我说听到了吗？”兰斯怀念的逗了一会儿西弗勒斯，看他踟蹰理亏的样子好一阵才大发善心的饶恕他。
“好。”西弗勒斯马上答应，生怕兰斯不相信他。
“对了，那天晚上在有求必应室，是谁主动地？”解决了眼前的问题，兰斯开始打听历史遗留问题。她想知道到底是不是自己……
“……是我……”西弗勒斯看似镇定的回答。事实上，他的耳朵都红了。
“是吗？”兰斯怀疑的看他，真的是西弗？不会吧，不可能吧。西弗这么老实的孩子。兰斯，你被他的一贯行为蒙蔽了啊，这家伙属性是闷骚啊闷骚……
“真的是我！”看到兰斯明显不相信的眼神，西弗勒斯炸毛了，事关男人的尊严问题，一定要解释清楚。
“哦，那就是西弗你主动的吧。”兰斯善解人意的安抚西弗勒斯，她懂得男人的尊严问题嘛，她了解的……
西弗勒斯苦闷的看着兰斯理解的眼光，为什么兰斯不相信，明明就是他主动地。可是兰斯这样，他再怎么说她都不会相信的样子。
兰斯忍笑着实认得无比辛苦，西弗那纠结的样子真是，真是太好笑了。兰斯那消失了许久的恶劣因子再次蠢蠢欲动……
“西弗，我请你吧……”兰斯忽然表情认真的说。
西弗勒斯：“……？”请什么？吃饭吗？是了，兰斯说过的。可是要到外面吃饭吗，其实他更想念兰斯做的菜，不过兰斯现在累了吧，出去吃也可以。但是不管怎么样他都要先付帐！西弗勒斯暗暗决定。
“我们去哪一家？”西弗勒斯站起来问道。
“什么去哪一家，不就是一家吗，我是说去登记结婚，那几个加隆我请了。”
“哈……？”西弗勒斯怀疑他听错了什么。
“以后我会告诉我们的孩子，是他们的妈妈先向他父亲求的婚~哟~”兰斯加了一句。
总算听清楚兰斯说了什么的西弗勒斯脸黑了……
“不行，这个必须我来！”不然真的像兰斯说的那样……西弗勒斯斩钉截铁的说。
“好啊，既然西弗这么坚决的向我求婚，那我就答应你好了。那么，我们现在就去登记吧。哦对了，如你所愿，登记结婚的那几个加隆让你付~”兰斯笑眯眯的挽住西弗勒斯的手。
既然决定了那就要趁早下手啊，以免夜长梦多，回来的第一件事，先拐西弗登记。这是兰斯在从中国回来的路上就决定了的。
西弗勒斯：“…………”不知道为什么有种微妙的输掉了的感觉……






第三十六章
登记结婚后……西弗勒斯带着一大包食物和蔬菜还有新出炉的兰斯.斯内普回家了……
“西弗，你去熬魔药吧，我去做饭，一会儿去叫你。”兰斯接过菜，一句话把想在厨房里碍手碍脚的西弗勒斯堵在了厨房门口。
“我今天的魔药熬完了。”西弗勒斯脸不红心不喘的说，表情真诚。他现在心里还乱糟糟的，巨大的欢喜、兴奋和不敢相信，各种感情糅杂在一起。现在只想和兰斯待在一起，这样看着她，和她说话，看着她笑，他才感觉这是真实的。
“那你去熬明天的。”兰斯笑着说，坚决的把西弗勒斯挡在厨房外。西弗勒斯张张口不知道该说些什么，最后还是郁闷的听兰斯的话熬魔药去了，只不过走到半路又回头看兰斯。兰斯早就料到的回一个“没得商量”的眼神，西弗勒斯更郁闷的走了。
兰斯这才回到厨房，把手浸在冷水里再拍拍脸颊。就算心里年纪摆在那，登记结婚了什么的也还是会害羞的好不好。那个傻孩子一直就盯着她，虽然没什么表情但是她不知道为什么就忽然觉得手足无措，脸上都在发烧啊。他再那样看下去，这餐晚饭都要报销了，她绝对会切到自己的手……
兰斯这一年在中国又学了一些著名的中国菜，就想着回来后做给西弗勒斯吃，因为他好像比较喜欢吃中国菜的样子。兰斯用心的制作着菜肴，心中满是温柔喜悦，脸上的表情也无比柔和，洗菜、切菜、炖肉、煲汤、炒菜……兰斯每一样菜都做的无比认真。因为太过用心，兰斯非常后知后觉的发现了站在厨房门口不知道多久了的本应该在熬制魔药的西弗勒斯。
没等兰斯开口，西弗勒斯就自觉地说：“明天的也好了！”兰斯无奈的摇摇头。怎么连骗人都不会骗了，这么短的时间能做什么？兰斯想的是正确的，西弗勒斯在熬制了一锅简单的魔药后就忍不住回到厨房了，他现在根本就静不下心去熬制那些步骤奇多需要高度精神集中地魔药，勉强去做也只会浪费珍贵的魔药材料罢了，索性就偷偷回来看兰斯。
兰斯也没有拆穿他，看他期待的样子也不忍心再赶他走，只能好笑的说：“既然魔药熬完了就帮我准备饭菜好了，喏，把那里的菜洗干净，还有把那边的土豆削一下皮。”
西弗勒斯眼睛一亮，兰斯准他在这里待着了。乖乖的蹲到盆边洗菜去了……兰斯翻炒着锅里的菜，在心底默念淡定淡定……还是忍不住红着脸回头有点抓狂的对一边的男人说：
“西弗，看着你需要削皮的土豆，不要看着我！”
被再次抓包的男人摸摸大鼻子，耳尖微红的转头削土豆。可是一会儿，坐在小木凳子上削土豆的人又悄悄转头……刚好对上一双灰蓝色的眸子。眸子的主人抱着胸拿着锅铲挑着眉和他对视。
“咳咳……”西弗勒斯干咳了一下再次转回头，削土豆，削土豆，削土豆，看兰斯，削土豆，看兰斯……
算啦算啦，让他看好了。兰斯无力的想，尽力的忽视掉那个视线，她实在是懒得再提醒他看着土豆，小心削到手，或者是提醒他不要再□□手里的土豆了，都快把一个土豆都削光了。兰斯决定把炖土豆块改成土豆泥，然后，逼西弗把那一盘都吃下去！
面对一大桌子的丰盛饭菜，西弗勒斯再次被兰斯逼得吃进了几乎一半的东西，撑得快要吐了。他觉得如果一直这样下去，用不了多久他就会变成那种脑子里都是油的胖子，西弗勒斯无奈的想。
“兰斯，真的不用……”西弗勒斯喝了一口兰斯泡好的山楂消食茶，问在那里专心裁布料的兰斯。
“不是说过了吗，不用了，我们认识的人也不多，下次请莉莉来吃个饭就好了，对了，还有茉莉。就是我在拉文克劳认识的女孩子，总是和我一起的那个。不过不知道她现在在哪里……”兰斯低着头裁布料头也不抬的说。西弗又长高了啊，去年走之前做的衣服都矮了，亏他还一直穿着，都不知道去成衣店买一些的吗？
“怎么不说话了？有什么事？”兰斯停下手中的剪刀问道。
“没有。”西弗勒斯很快回答。那个叫茉莉的，他好像在“那个人”哪里看到过，如果没认错，她也加入了食死徒……这种事，还是不要告诉兰斯了，不然……
兰斯一做起衣服就不记得时间了，感觉累了才放下手中缝了一个袖子的衣服，伸了个懒腰看了看四周。原来已经这么晚了，夜色都很深了呢。西弗勒斯也没睡，一直坐在那里看她做衣服。
兰斯笑着说：“西弗，你要是想睡就去睡吧。”
“兰斯你……不睡吗？”那个成为青年的男子有些扭捏的问，天太黑看不太清他的表情，不过兰斯猜得到。听出西弗话里的意思，兰斯也有些不自在，不过更多的是她的恶劣因子在冒头。
“当然睡啊，西弗你先去洗澡吧。”兰斯这么说的时候看到西弗勒斯的眼睛一下子就亮了。于是他马上洗澡去了。
“衣服我给你找好了，在床上啊~”兰斯对着那个背影喊，喊完笑着摇摇头继续手上的事。
当兰斯洗完澡穿着睡衣从浴室出来就看到，坐在客厅里的西弗勒斯，见兰斯出来就装模作样的扭过头去装作认真看书的样子。
“啊，天色不早了，今天好累啊，西弗你也早点睡啊。”兰斯说完快速的推开自己的房门，没等西弗勒斯说话就啪的一声关上了。留下西弗勒斯一个人凄凉的坐在沙发上……他成了第一个在新婚之夜，是新婚之夜吧，被新娘抛弃在一边的新郎。斯内普家新晋一家之主（？）很无奈……
兰斯一进门就扑在床上把自己的笑声憋在被子里。刚刚西弗那惊讶的黑脸想阻止又不能的样子太好玩了。她只是让他去洗澡，可没说会和他一起睡哟~
啊~她发现自己越来越爱捉弄西弗了呢~要不是很快进房间她一定会忍不住在西弗面前笑出来的，那样的话，西弗一定会恼羞成怒的吧，那就不好了。兰斯笑够了才从床上爬起来，翻出以前西弗送她的一大箱魔药，从里面找出一瓶。把睡裙撩起到腰际的部分，露出一块破皮的伤口，正泛着丝丝血丝。
这是和那几个食死徒打斗时不小心的擦伤。兰斯把魔药倒在手上揉在那里，嘴里发出嘶嘶的抽气声，魔药虽然见效快，可是这感觉真疼。
就算是这么一小块伤处也不能让西弗看见，否则那个死心眼的孩子肯定要把这事记在自己头上，自责是免不了的。从小她就不能让他看见自己受一点伤，小小的割伤烫伤也是，不然那孩子绝对是眉头皱的比她这个当事人还厉害……
兰斯想着，不自觉的笑出声来。把没做完的那件衣服拿到床上，准备继续做……
“咚咚~”门被敲响的声音让兰斯看过去。
“兰斯……别做衣服了，早点睡……”西弗勒斯在门外说，声音优美的像丝滑的天鹅绒，只不过有点闷闷的。然后是远去的脚步声，踩在地板上发出咯吱咯吱的声音渐渐模糊，然后是吱的开门声……
兰斯脸上的笑容更大了，只是她没有听西弗勒斯的话。把灯打亮一些，兰斯就倚在灯下一针一线的缝起来。嗯，下次还是去买一个缝纫机吧……她想让西弗在明天就可以穿上她做的衣服……
兰斯到凌晨时分才睡去，睡得很香甜。那是她这一年多以来睡得最好的一次。反观西弗勒斯，他翻来覆去的一夜没有睡好……

*

作者有话要说：
今天是双更哟~双更哟~我乖吧~乖吧~求鼓励求抚摸昂~这货在卖萌没错~
甜了吧~






第三十七章
西弗勒斯起来的时候屋子里还没有动静，静悄悄的。他轻轻地在兰斯门前听了一会儿，大概兰斯太累了还没有声响。
西弗勒斯来到厨房，他想他或许该负责一下今天的早餐。早上还是熬粥吧，用他的坩埚……好吧，他承认他不会用厨具，用坩埚还顺手一点，而且，粥是他做得最好的……
就在西弗勒斯观察着坩埚里的粥然后顺时针搅拌了十圈又三分之一的时候，兰斯的声音在他背后响起。“西弗，起的好早啊，昨天睡得好吗？哦……看样子你睡得不太好。”
兰斯带着隐隐的笑意看着他眼下的黑眼圈，走上前把火关小一些，给那个坩埚盖上盖子。
“好了，先这样吧。去试试我给你做的新衣服。”
“你昨晚又……”“好了好了，下次不这样了，你先去换上吧。”兰斯毫无悔改之心的打断他，对他的不满视而不见。“快去换上，等下换好了去刷牙洗脸，快点快点~”
西弗勒斯干瞪眼，再次对兰斯没有办法的妥协了。换上那身黑色的看起来很低调的新衣服。指尖抚过领子和袖子有种凹凸不平之感，仔细看，哪些地方都有一些暗纹，优雅又内敛。可是西弗勒斯只是更加生气，这身衣服这么精致，兰斯到底昨晚什么时间才睡的！就不能不要绣这些该死的没用的花纹吗！
唉……兰斯……西弗勒斯表情慢慢柔和下来，充满爱意的抚过那些针脚。这样的我可以期待今后的每一天都有你参与的生活吗……兰斯……
西弗勒斯穿着新衣来到兰斯面前，投以询问的眼神。兰斯点点头表示满意，她家西弗当然是最好的。
“好了，我们去刷牙吧。”两个人站在池子旁刷牙，西弗勒斯一下子就刷完了，兰斯才慢腾腾的刷完了一半。兰斯吐出嘴里的泡沫，漱了下口，拉住西弗勒斯。“刷牙不能这么随随便便，西弗，从现在开始我会监督你改掉你那不太讲卫生的臭毛病，就从刷牙开始。”
“再刷一次，认真仔细的刷，我会检查的。”兰斯在西弗勒斯的牙刷上挤上牙膏塞到他手里。西弗勒斯嫌弃的看了那坨绿色的牙膏一会儿才把它塞到嘴里，再次开始刷牙……
“不是这样，我来……”兰斯实在看不过去西弗勒斯那种随随便便的刷牙方法，夺过他的牙刷示范，用西弗勒斯的牙齿示范。“左边刷，右边刷，中间刷，上面刷，下面刷，要重复几遍……噗……”兰斯抓着牙刷在西弗勒斯嘴里刷来刷去刷出了满嘴的泡沫，看上去就像长了一圈的白胡子，兰斯噗的笑出来，一边刷一边笑，整个人笑得颤抖的扶在墙上。
西弗勒斯黑着脸拿过她手上的牙刷，接了一杯水清洗掉嘴里的泡沫，然后……拉过兰斯，亲上她犹有水泽的唇，舌头在她的牙齿间扫荡……兰斯本来就笑得太激烈，这一下，呼吸都不太通畅了。
“嗯……行……了，行了……”兰斯模糊不清的说，拉开西弗勒斯。点评道：“这次洗干净了，嗯，有茉莉花的香味。我看我还是出去洗脸好了，我想西弗你现在大概需要……解决一下……嗯~”兰斯意有所指的挪揶的看看某个地方。西弗勒斯不自在的侧侧身子，企图遮住某个隆起的地方。兰斯见状不再打趣他，而是赶紧溜出去。见好就收，真玩出火了就不好收场了~她可还没吃早饭。
“西弗，你需要去那个人那里吗？”
“平常他都是有需要才通过黑魔标记召唤……我们这些食死徒的，而我一般都是帮他们熬制魔药，真正上场的时候不多……”西弗勒斯解释道。
“我知道西弗不愿意伤害无辜的麻瓜巫师，我的西弗是最有原则的。”兰斯笑着说，却见西弗勒斯忽然脸色一变左手无意识握紧，刚才还温和的神色一下子变了。
“怎么了……是他召唤你了？”兰斯走过去抓住他的手。
“嗯，大概是昨天的事，毕竟死了好几个食死徒……别担心，他还是比较信任我的。”西弗缓和脸色不住安慰兰斯。
“那，西弗你早去早回，中午想吃什么我给你做……”兰斯放开西弗勒斯的手臂笑着对他说，就像送丈夫上班的妻子。“别担心，我一会儿就回来了。”西弗勒斯说完就走了。西弗勒斯一走，兰斯笑着的脸立马沉下来。
看来有必要及早弄清楚现在的局势了，正反两方的势力都要尽力了解。分析现在到底能做什么该做什么，总这样让西弗在那个疯子的眼皮子底下她不放心。说起来，打败这个蛇脸疯子的那个小男孩哈利.波特是什么时候出来的？对了，那个自大的臭屁孩子詹姆也是姓波特，不会他们之间有什么关系吧？嗯……不会这么巧吧……姓波特的也不是只有他一个……
兰斯乱七八糟的想了很久，空气里传来熟悉的波动。兰斯在第一时间放下手中的东西过去。“西弗……”西弗勒斯向兰斯走过来，看样子没什么不对，除了脸色有些苍白。
“西弗，他伤害你了！用钻心剜骨了！”兰斯温和全无的厉声说，她听说黑魔王最爱用这个折磨敌人以及食死徒，如果西弗也……
“不是不是，兰斯你别激动，他只不过对我用了摄神取念，我用大脑封闭术对抗他所以脸色才会这样，我没有受什么伤害……冷静一下……”西弗勒斯抱住兰斯，他没想到兰斯的反应会这么大，他从没看过兰斯这个样子。就像是一头保卫领土的母狮子，好吧，就算他再不喜欢格兰芬多也必须承认他喜欢这样像母狮子一样想保护他的兰斯……
“相信我，我能保护自己的。而且，我还要保护你，我已经不是很小的时候那个什么都不能保护的人了，兰斯，相信我。”
“嗯。”兰斯把头埋在这个并不怎么宽阔厚实的胸膛上，听着里面的心跳声平复自己的心情。她还是比自己想象中的更沉不住气啊，事关西弗总能让她变的一点都不像她。这个刚从少年变成青年的男人是她的丈夫，他说要保护她……真好……她的西弗……
两个人不知道什么时候抱在一起吻起来，也不知道谁主动，兰斯稍微恢复了一点意识时发现她正被西弗抱着往卧房走。她外面的针织衫已经被脱掉了，一半搭在沙发上一半拖在地上，里面的衬衫扣子被解开了两颗。西弗勒斯黑色的头颅正埋在那里亲吻她的锁骨，痒痒的。
兰斯被放在柔软的床上，还没从天旋地转中回过神来就被西弗勒斯整个人压住。他有点急躁的吸允她的唇，手上在努力的解开她那一排扣子。
时隔一年，急躁她能理解。兰斯忽然有点想笑。主动搂住西弗勒斯的脖子，拉住他包到脖子的领子，往两边一扯，衣领应声而裂。好吧其实她一直想试试这样做的感觉，谁让西弗穿的衣服都这样包住大部分肌肤，而且最常穿她做的黑色的衣服，禁、欲加制服……这感觉实在不错。
西弗勒斯停下，挑眉看着自己被撕坏的领子。似笑非笑的看着身、下的兰斯。“反正最后还得我给你缝上，别看了~”兰斯拍拍他的脸说道。
“当然，如果你愿意，我不介意你连其他地方也一并撕掉~”西弗勒斯带着笑拉长声音说。
“如你所愿~”兰斯笑得天怒人怨。
赤果相见的两人扭在一起，两腿缠绕。西弗勒斯坚持不懈的在兰斯脖子及以下亲出一个个印记，好像喜欢上了这个游戏，兰斯也任他动作，抚着他黑色的头发。
“唔……”兰斯一抖，拉拉身上那男人的头发。“咱能不用那么大的力气咬吗……”西弗勒斯默默地听从了兰斯的建议不用咬的用吸的。至于吸哪里……当然是躺平后最显眼的地方……
西弗勒斯从头到脚从脚到头都细细的品尝（真正意义上的）了一遍才意犹未尽的停下，期间任由兰斯怎么被亲到笑点痒痒肉怎么扭动挣扎都不为所动的做完了自己想做的事。兰斯完全软在床上动弹不得。
“虽……虽然很难为情，可是，我还是要告诉你，地方错了西弗，你应该再往上面一点……啊！”
某个恼羞成怒找错地方的的男人、用、力、的告诉了，不怕死的这时候还要调笑人的女人，什么叫做，后悔……
于是第二天……
“西弗勒斯.斯内普！”一大早的，蜘蛛尾巷的斯内普家发生了惨绝人寰的家暴……

*

作者有话要说：
我只能写成这样了，我终于明白看是一回事，写又是一回事啊，我一张老脸写的那叫一个红……总之……有点渣就可以了哈~春天嘛~多吃素啊~
空血槽爬走……






第三十八章
不忍直视，身上这到处都是的痕迹简直不忍直视……兰斯坐起来……啊……疼疼疼……流出来了……那个……
“西弗勒斯.斯内普！”
……西弗勒斯顶着一鼻子的牙印从房间里出来……
几天后的某个晚上……
“西弗，我觉得你需要克制，我并不想每天洗床单和晒被子。”兰斯严肃的对半躺在床边看书的西弗说。离床一米以上远的兰斯一张严肃脸，手不自觉的扶住腰。
“如果没记错，我每天都有给你熬制魔药喝。”
“我可不想每天喝魔药只为了治那该死的腰酸和肌肉酸疼！”兰斯怒视那里不为所动的西弗，“而且，那些痕迹没几天都消不掉啊！”为什么，为什么她乖乖地、害羞的西弗会变成这个样子，根本就是他们的性格对调了吧喂，他这么淡定，她都觉得自己的脾气越来越像格兰芬多那群暴躁的狮子了啊！
难道这就是结婚综合症……？兰斯很认真的思考这个问题。“过去那边一点西弗，我们明天要开始整理修整房子了，所以明天会很累，今天不能……听到了吗？”兰斯睡在大床的另一边戳戳西弗勒斯的腰。
“嗯……”西弗勒斯应了一声，眼睛还盯在书上，被子里的右手顺手抓住兰斯戳他腰的手不放，兰斯任他拉着，侧着身子闭上眼睛。一会儿，兰斯又睁开眼睛再次用空闲的那只手戳戳西弗勒斯。
“最晚只能看到十点，还有把光打亮一些，灯光太暗对眼睛不好。”
“光太亮你睡不着。”
“光不是都被你遮住了吗，快打亮一点。”
西弗勒斯放下书，把台灯的光稍微打亮了一点然后侧了侧身子遮住更多的灯光，用一只手拿起书看，另一只手牵住兰斯两只手。
他的手因为常年处理魔药材料和熬制魔药显得修长，比兰斯的手大很多，而且有一股淡淡的清苦的药味，兰斯干脆抱着这只大手睡觉，她整个人钻在被子里，手就在她鼻子旁边，呼吸的气息都拂在上面。西弗勒斯觉得痒痒的，低下头看着埋在被子里只露出一个发顶的兰斯。西弗勒斯把书放下，关上台灯，把被子轻轻一点点的往下扯，直到露出兰斯的鼻子才把两边给她掖好，然后放轻动作的躺下，把她圈在自己的怀抱里。西弗勒斯注视兰斯的眼睛在夜色中漾出笑花。
“作为斯内普家的女主人，我决定要把房子来个大翻新。你觉得如何，西弗。”
“你决定就好。”因为这句话，西弗勒斯被迫的陪着兰斯进行了一次大采购，买些家具换掉一些家里太破旧的，添一些常用的器具还有装饰物，还有一些魔法植物，种子什么的等等杂七杂八的东西。
还好西弗勒斯的魔药品质比市面上大多魔药要好，所以卖得价钱更高，也因为这一年因为想要逃避伤痛只能寄托于熬制魔药，所以存货很多，小金库也挣了不少，否则可不能让购物兴致大涨的兰斯兴尽的满载而归。倒是西弗勒斯，因为不耐烦在热闹的街上到处逛而皱起的眉，在看到兰斯花光他的钱的时候显得高兴了不少……= =
兰斯买好东西，统统缩小装好也有几个袋子，那几个袋子都被西弗勒斯拿走了，在她的强烈要求之下只给她拿了一个小小的小小的装着一点种子的袋子。西弗勒斯提了一手的袋子，兰斯拎着一小包种子，两个人配合着兰斯慢悠悠的脚步走回家去。
“西弗，你去给这个房子加一个隐藏魔法，要是那种不仅不是巫师的人看不到，就算是巫师不特意去找也会忽略掉的魔法。现在，我把我们家的安全交给你了，斯内普先生！”
“这再简单不过。我该说感谢你的信任吗，斯内普夫人？”西弗勒斯用面对格兰芬多四人组的语气说，话里本该有的讽刺意味因为脸上的微笑变成了另一种感觉，兰斯好笑的瞪他一眼。难倒真的是结了婚的男人就不一样了？看来以前她以为自己已经够了解他了这个想法是错误的，他还有很多没有表现出来的东西需要她去发现，而她，将有一辈子的时间慢慢的一点一滴的去了解他，发现他的每一处不同……
兰斯首先给房子的每一个角落进行大扫除，把太过破旧不能用的家具都移开，换上新的家具，给旧的家具都套上布套，在沙发上、摇椅上放上几个柔软的抱枕。换上田园风格的地毯，把暗色的窗帘替换成温暖的米黄色或者很淡的天蓝色的窗帘，给桌子铺上清新的小碎花的桌布，摆上一束鲜花，用来插这些花的透明玻璃瓶里是加了特别的魔药的，能最长时间的保存剪下来的花枝。在四处的角落放了一些藤编或竹编的小饰物……
暗淡老旧的房子看起来顿时就亮了很多，话说有魔法就是好啊，本来对于一般人来说挺大的工作量也变的不值一提，挥挥魔杖就好，不需要自己出什么力气。兰斯插着腰满意的看着自己刚才的成果……不过这还不够……
西弗勒斯刚在屋子外面布好那些隐藏房子的魔法进到屋子里就看见变了许多的房间……虽然不太符合他的风格，不过不可否认的是确实让人很有家的温馨感，仿佛一下子就能静下心来，房间的布置这么神奇吗……不对，真正神奇的是站在那里的兰斯，因为她，他才会有这种感觉……
“西弗，来得正好，快来帮我贴壁纸。快看快看，米白色加鹅黄色条纹的贴客厅还是浅绿色的贴客厅？”兰斯兴致冲冲的询问西弗勒斯的意见。
“嗯~绿色的吧……”西弗勒斯有点嫌弃那米白色加鹅黄色条纹的壁纸，选择了浅绿色的，这颜色虽然比斯莱特林的绿色淡上许多，但是聊胜于无吧。
“那条纹的就贴卧室了~卧室的我贴，客厅的就交给你了~”兰斯还没说完人就不见了，声音远远从卧室里面传来，西弗勒斯一句“要不卧室也贴绿色的吧”在舌头上转了一圈又咽回去，算了，既然兰斯喜欢……
贴好壁纸，西弗勒斯退后一步，托住下巴，嗯很好没有贴歪也没有气泡和褶皱……
“西弗，贴好了没，快来帮忙啊~”西弗勒斯又赶赴卧室听候差遣。
“西弗，你有没有觉得卧室太暗了？果然太暗了！我就知道你也这么觉得，那么到这里再开一个窗户好了，西弗，交给你了。”
西弗勒斯：“…………”他还没有发表建议……不过，既然兰斯喜欢……他怎么觉得这句话他在心里说过很多次了……
兰斯再一次感叹着巫师的工作效率之高，给卧室新出现的大窗户挂窗帘……
“西弗……”“还有什么事需要我去做，说吧……”
“我想要一个小花园~”
继成为装修工之后，西弗勒斯再一次变成了园丁。他在房子前面用木栅栏围了一小块地方开始种兰斯买来的绿色植物，还有长着小花苞的花株以及种子，兰斯在屋子的一边种一种魔法植物，想爬山虎一样的，据说生命力很顽强，几天就能爬满一面墙，长成后常年会开花，神奇的是种植的地方不同，开出的花从来都是没有相同的，这让兰斯很感兴趣。想想到时候整个屋子就像一个花屋……好吧，没一个女孩子都是喜欢花的大概，当然都希望有这么一座漂亮的花屋，即使她心理年龄几十也一样。说起来，她怎么感觉自己最近越来越幼稚了？西弗倒是越来越沉稳的样子……
“兰斯，你好了吗？要不要让我来？”
“西弗，我要是变幼稚了可都是你的错哟~”
“……？”
“还有最后一件事……那就是……种一棵树！”
“好。”西弗勒斯想都没想就同意了，反正结局都是一定的，兰斯一定会达成目的……
“我们一起在院子里种一棵树好不好？在我们结婚的时候种下的，等到我们老了的时候会长的和房子一样高吧，到时候我们就可以在树下晒太阳~”兰斯眯起眼睛一副很期待的样子，夕阳映在她的金发上，镀上一层暖色。

*

作者有话要说：
幸福的女人会在婚后越来越幼稚……






第三十九章
本来每天兰斯起床的第一件事就是去给西弗勒斯准备早餐，然后再回到卧室去偷袭西弗勒斯，用一个早安吻，或者忽然掀起他的被子，把冰凉的手伸进他的衣服里面，放在肚子上和……其他任何地方，以此来达到吵醒他的结果。
本来一切都很美好，可是，自从他们有了一个小花园以后，就变成了……兰斯每天早起第一件事——浇花，装睡等着兰斯来吵醒的西弗勒斯很郁闷，想着是不是什么时候给那些娇弱的花儿草儿浇点有毒的魔药，干脆让它们全枯死好了……
可是兰斯很喜欢那些家伙，每天都很用心的照顾它们，高兴期待它们全部开花的样子，所以他不能那么做，只能在脑子里想想，结果就是，只能在心里想想它们都死掉的西弗勒斯更加郁闷了，难道他要和一堆花草争宠？梅林啊，这简直就是个大玩笑……
“西弗，今天莉莉要到我们家来~等下陪我去买菜~”
这就是让西弗勒斯的又一郁闷的地方，莉莉最近老喜欢来他们家。在霍格沃茨五年级的时候他们就已经差不多闹翻了，之后的两年也是只有在兰斯在的时候装装样子，后来毕业了，因为兰斯的事和双方加入的阵营不同就在也没有联系过了，不是说他是个邪恶的食死徒吗，为什么老往他家跑！波特那个没用的白痴，难道都不知道该管管他的老婆吗该死的！
“叮咚~”一听到门铃响，西弗勒斯和前几次一样扔下一句“我去熬魔药”就没影了，兰斯都来不及叫住他，只能摇摇头先去开门。
兰斯打开门的时候，莉莉正在看着门外挂着的一排的小盆栽，那是兰斯特地找了一些牢固的藤编篮子装了一些会开花的植物挂在门口和墙上的，那让整个门和正面的那面墙都显得富有生机，不在那么单调，这是兰斯比较自豪的杰作之一。
“兰斯，你看，这盆开花了。”
“真的呢……”兰斯看过去，一朵隐藏在翠绿色叶子里的小白花，才开了三四片花瓣，仔细看，那盆还有很多和叶子一样是翠绿色的小花苞，不仔细看很容易就被忽略掉。
“我早上看的时候还没发现呢，全开了的话肯定会很漂亮的！莉莉刚一来它就开花了，肯定是一个好兆头~”兰斯笑着说，把莉莉带进了房间里。来过几次的莉莉很自觉地在沙发上坐下，兰斯给她倒了一杯冰水以后也在对面坐下。刚坐下就笑着问道：“怎么样，是不是有什么事要告诉我啊，刚才看你的表情我就知道了。”
“还是这样，什么事都瞒不了兰斯……”莉莉的笑容有点复杂，也没急着说，而是用手指点点茶几上摆着的一束雏菊。兰斯也没催，静静的等着她说话。
“我……我怀孕了……”
“真的吗？这可真是一件好事！莉莉，将有一个新的生命由你来创造啊，这是多么神奇的事！啊，对了，怀孕的话还是不要喝这种冰水了，我去给你倒一杯温水。中午准备的菜也要换掉一点，是了，再炖个汤……”兰斯激动地站起来不住的念叨，脸上的笑容遮也遮不住。
“兰斯，我怀孕都没有你那么激动啊……”莉莉见兰斯这样倒是颇有些哭笑不得，姣好的脸上扬起一个美丽的笑容。
“傻孩子，因为我是你的姐姐啊，当然要疼你，还有，你肚子里的可是我的亲亲外甥，以后我也会疼他的……”兰斯摸摸莉莉的红头发笑着说。
“嗯，说得对，兰斯一直是我的姐姐，永远是！”莉莉一怔，然后露出真心的笑容，抱住兰斯的腰，释然的说。
“兰斯姐姐，我中午要糖醋排骨。”
“好~”
“我要吃小鸡炖蘑菇。”
“行~”
“我要吃你做的那个超级辣的麻辣鱼头！”
“这个不行~”
“小气……”
………………
吃饭的时候，西弗勒斯再次郁闷。兰斯一整顿饭都在给莉莉夹菜，什么好吃的都往她碗里夹，还给她盛汤、添饭……更可气的是莉莉一直亲热的叫兰斯姐姐、兰斯姐姐的，每次兰斯给她夹菜都要往他这边看一眼。不要以为他看不出来她在炫耀！吃饭就吃饭，看什么看，格兰芬多狮子他果然无论如何都喜欢不起来……
西弗勒斯腹诽着，面上瘫着一张脸一声不响的吃饭，好像对那边亲亲热热的两人无动于衷，事实上他一直咬牙切齿的用嘴里的菜出气了……
吃完饭的兰斯和莉莉坐在小花园的石凳上，当然莉莉的垫了一个坐垫。头上是一把固定在石桌上的遮阳伞，周围是郁郁葱葱的绿色植物，零星的开了一些花。微风吹拂，幽香袅袅。两个人惬意的喝茶，享受着这种氛围。
“兰斯……你已经知道西弗勒斯和我的关系不太好了吧。”莉莉忽然好奇的问。
“嗯，知道。你们表现得那么明显我要真不知道也太傻了。”兰斯微笑的抿了一口茶。这两个人演戏的技术真的不是一般差劲，也可能是实在做不出相亲相爱的友好姿态。
“那你还装作什么都不知道的样子，看着我们两个装作相处友好……兰斯你还真是……难道那样很有趣吗？”莉莉郁闷的说。
“嗯，很有趣。”兰斯继续笑。莉莉已经不想再说什么了，兰斯的恶趣味就让西弗勒斯受着吧，哼，谁让他娶到兰斯了，竟然真让他那么容易的娶到兰斯了！
莉莉说了一会儿话就困了，兰斯就把她安排在以前自己睡的房间里午睡。然后去看了西弗勒斯，他还在认真的熬制魔药。兰斯也没打扰他，带上门去了房子外，如果她没猜错的话……
“波特先生，在别人家门口徘徊可不是怎么光彩的行为~进来吧。”果然兰斯猜对了，屋子外面蹲着的人不是詹姆.波特又是谁呢？那一头乱草一样的头发。
见兰斯出来，波特连掩饰都懒得掩饰自己的厌恶还有……嫉妒……
“怎么，你想让我进去，告诉莉莉我在跟踪她好让她更讨厌我吗？哼，我……”
“行了，你在啰啰嗦嗦的我就药倒你拖进去了。”兰斯说完转身就走。
波特一抖，表情愤愤的想说什么，最后还是闭上嘴跟着兰斯走到了房子里。
“你知道莉莉怀孕了吗？”兰斯第一句话就把波特先生镇住了，半天都没回过神来。“什么！你……你你你是说我我我要当爸爸、爸了！！！”波特跳起来喊道。
“别那么激动，别喊那么大声波特先生，如果你想吵醒睡觉的莉莉。”
“哦……哦梅林，我要当爸爸了…………”波特神色恍惚的喃喃，一副傻兮兮的表情，忽然他不满的看着兰斯问道：“为什么你比我先知道……”
“小波特，给我听好，你现在可不是纠结这件事的时候，孕妇可是很脆弱的，你必须要学会照顾怀孕的莉莉。我觉得你很有必要改改你那过于急躁的性子，有什么坏毛病都给我改掉！不能惹莉莉生气，不能让她太情绪化，要关心她的心情，要常常陪着她，还有一些孕妇不能吃的东西要记住，坚决不许莉莉沾一点，还有………………”兰斯老妈子附身苦口婆心的巴拉巴拉的说了一大通的，只把波特说的头昏眼花……
“莉莉，回家小心啊，千万……”兰斯站在门口拉着莉莉，看样子又准备说她的那些孕妇注意事项，莉莉一见势头不对赶紧打断兰斯，假装埋怨的说：“不要以为我不知道波特来了啊，肯定在外面等我，你该放心了吧真是的，还想瞒着我。”
“好了好了，天晚了不安全，快去吧。对了，这是西弗给你的，保胎的魔药哦，高品质。要知道他可是熬了一下午。”兰斯给了莉莉一瓶魔药，对她眨眨眼睛。
“帮我谢谢他吧……还有，告诉他，其实我也讨厌他！哼！”莉莉半开玩笑的说，耸耸鼻子不满的样子。
“好的，我会告诉他的。波特在等你了，快去吧。”
“兰斯，再见~”莉莉招招手，看了看那边屋角露出的一角衣服无奈的嘟囔了一句：“笨蛋，藏都藏不好……”可是还是往那个方向走过去……

*

作者有话要说：
哈利快了，小包子还会远吗~






第四十章
“西弗，你看，莉莉怀孕了~”
“嗯。”
“西弗，你喜不喜欢小孩子~”
“……”他非常讨厌那种小鬼！“……喜欢……”
“咦？喜欢？西弗你不是最讨厌小孩子的吗？”兰斯睡在床的一边拉拉西弗勒斯的衣服惊讶的问。
西弗勒斯：“……”知道你还要问我，还有，为什么他会突然脑子不清楚的回答了喜欢……
“要不我们也~”兰斯拉长声音轻轻的在西弗勒斯耳边说，暧昧的用指尖划过他的耳朵，在一小束黑发上绕圈圈。
“书上说，女人太早要孩子不好，因为身体的各项器官还没有成熟，很容易出事……”西弗勒斯翻过一页书，严肃的回答。
“……那之前你还一点不知道克制……还有，你还你还特意去找这个书看哪~哪本书上写的，你现在看的这本？”兰斯干脆坐起来凑过去看。
“不是特意找的，是在找魔药方面的书的时候看到了……这个不是……”西弗勒斯连忙解释，合上手里的书。
“哼。”兰斯又哼了一声又钻回被子里。西弗勒斯见状舒了一口气，重新打开那本很厚的看起来是某本魔药理论其实是一本怀孕指南的书，里面记录了如何更好的受孕以及如何照顾孕妇还有产后调理的大大小小的注意事项……不得不承认，在看到连波特那个可恶的臭狮子都要做父亲后，他确实也有一点想要试试做父亲的感觉，让兰斯生一个他们的孩子，这事想起来可真不错，西弗勒斯发现自己并不排斥这个念头，这书……咳咳……只是以防万一，提前做准备罢了，他只是有一点点期待而已……
西弗勒斯眼睛看着书，脑子里乱七八糟的想着。忽然他脸色一变，身子僵住。西弗勒斯吞吞口水，艰难的问道：“兰斯……你在做什么？”西弗勒斯承认当他掀开被子的一角看到里面的情形的时候，被刺激到了……他看到了什么？他的兰斯，稍显笨拙含着他的某个地方……
兰斯钻出被子，舔舔嘴唇，一副温和又纯洁的样子看着西弗勒斯，嘴里却吐出和她的表情完全不符合的话。“西弗，你硬了~呵呵~”
西弗勒斯一翻身压住兰斯，表情莫测。“到时候可别叫停，这次，我不会理会的，我亲爱的兰斯~”西弗勒斯低哑的说完再不给兰斯开口的机会就开始了动作……
如果有个长得像兰斯的孩子，也不错……
其实食死徒有时候挺清闲的，像西弗勒斯，一个月被那个□□的老大伏地魔召唤三四次，一半是让他送魔药，一半是让他和他的一伙子小弟到处惹祸，西弗勒斯每次都会很好地保护自己，兰斯才稍微放下心来.
至于那些被黑白巫师或者是纯血和混血和麻种巫师的战争波及的牺牲的巫师，兰斯也没有办法，她不是救世主，只是一个希望自己的小家平平安安的普通女人罢了，而且一场战争中有牺牲才是正常的吧……有时候兰斯是善良的，但是有时候她也是心狠手辣的，特别是有人来挑衅、惹到她的时候……
这天，西弗勒斯再一次被召唤了，走之前还说会很快回来。兰斯就坐在在家里的沙发上打毛线，眼见着天又要冷了，今年她要给西弗打几件新的毛衣，还有莉莉的，她的肚子现在已经四个月快五个月了，凸出来的。兰斯现在基本上不再让莉莉过来，每次都是去莉莉家看她，至于那个一脸妒夫样的波特，忽视他就好了。被莉莉教训过那么多次还学不乖，活该被嫌弃。不过，就这几个月看来，他的孕期工作还是做的不错的。
“咚咚、咚咚。”兰斯抬头看向门口，这个时候谁会来这儿？普通的人看不到这儿，她也不认识什么巫师，知道她住处的就只有莉莉他们，应该不会现在来，至少也会打声招呼。
“咚咚、咚咚。”规律的敲门声再次响起，兰斯放下手中织着的毛线，拿好魔杖去开门，先给自己加了个防御魔法。开了门，站在门外的是一个兰斯没见过的陌生女人。或者说是女孩，她才十六岁的样子，虽然兰斯自己现在也才二十，但是这个人在她心里就是一个小女孩。
“你好，我是菲娜.普林斯。”来人首先自报家门，行了一个淑女礼。尽管她努力想要装作有礼貌有教养的样子，但是她散发着的自以为高人一等的气息和不自觉放高的姿态让她本来尚算清秀的样貌一下子就逊色了几分。
普林斯？貌似西弗的母亲之前就是这个姓氏，想来这是西弗母族的人了。
“想必你听过普林斯家族，就算你是个麻种。也该知道，那是个以魔药闻名的家族，现在的族长就是我的父亲。”
啊拉，这个语气，这个话里的意思……兰斯更不喜欢她了。这个小女孩看样子就是来者不善的呢~看那眼睛里的嫉妒愤恨遮都遮不住了，还有在和她讲话时瞄向屋里的眼神，不屑的很。自己和西弗的劳动成果被这个不知道从哪个旮旯里冒出来的小女孩鄙视了，兰斯当然不会好过，当下直接靠在门上不客气的笑着说：“有什么事快说，我可没有时间在这里伺候贵族的小姐~”
“你！”想不到对方这么不客气，名叫菲娜的小女孩气的差点没忍住，不过强压住气说：“难道都不请客人进屋的吗？想不到斯内普……夫人这么没有教养！”小女孩高傲的仰起头，兰斯可没错过她称呼她斯内普夫人时有多么不情愿不甘心……
兰斯倒是有些玩味了，原以为是普林斯家族来找西弗麻烦，想也知道之前那么多年没找过他，现在突然找来肯定没什么好事了。可是看小姑娘这个意思，是对西弗有意思？这倒是，有趣了……觉得无聊的兰斯倒是想和她玩玩了……
“那里面请吧，普林斯小姐。”兰斯做回之前的位置，重新拿起毛线开打，把跟进来的小女孩忽略的彻底。菲娜小姐不满的甩了兰斯几个眼刀，坐在她对面的沙发上。心里不满极了。
她刚来这个世界不久，还好她的专业就是外语，从最初的不能接受到后来的习惯了贵族小姐的生活，有一次听到她熟悉的人名她才发现原来这是哈利波特的世界，那就是说她最爱的教授也在这儿？她激动了，第一次在心里感谢让她穿越到这儿，那时候她就坚定了一个信念，她穿越而来就是来拯救她最爱的教授的，这次，她绝对要给教授幸福，绝对不让他被那朵百合花毁了一辈子！她一直理所当然的认为自己一定会让教授爱上自己的，因为她是穿越女。
可是，当她找人去查教授的时候才惊讶的发现教授已经结婚了，而且对方是她从没有在哈利波特书里听说过的人。
可恶！教授怎么能，怎么能爱上其他人，怎么能娶她他人！她的第一反应就是这个叫兰斯.索伊娜罗的人也是一个穿越女，被她捷足先登了。被这个消息一刺激，她就这样找上门来了。
哈利波特她看过无数次，剧情什么的都记得清清楚楚，而且她还是普林斯家族的小姐，教授母亲的家族，这是一个多好的先天条件。不管怎么样，她一定要做最后的赢家，就算教授现在是那个女人的，以后也只会属于她！
那些信息里的兰斯.索伊娜罗是一个善良温和的女人，在霍格沃茨的时候暗恋她的男生有很多，人缘也不错，成绩也一直在上游，据说和几个教授相处的都不错，很受他们的喜爱。菲娜一下子就把这个人定义为一个圣母小白花一样的角色，能得到教授也不过是比那朵百合先遇到教授罢了，完全是运气好。
现在看她的态度，果然是贫民麻种，一点礼貌教养都不懂，想必是一个很会装的人，看到她的出现有危机感了就显出她真实的一面了，什么温和善良都是假的，说不定教授就是被她做出的假象给骗了！这个无耻的女人！
“小姐？别盯着我看了，我会以为你爱上我了。”兰斯一边慢悠悠的打毛线一边观察那个小女孩阴晴不定的脸色，怎么都不说话了，她还不想让一个她不喜欢的陌生人在屋子里呆那么久。她可不保证等西弗回来知道她的企图后不会把这个可怜的孩子扔出去。
“哼，明人不说暗话，你是穿越女吧。”菲娜肯定的说，注视兰斯的表情。兰斯在心里感叹了下，怎么哪里都有这种头脑不清楚的小女孩，穿越女这种事直接问别人，如果碰到心怀不轨的，直接就秒了她了……
“穿越女？那是什么？小姐，你来别人家就是来说一些奇怪的话的吗，我劝你还是不要拐弯抹角，直接说你的来意吧。”兰斯疑惑的表情做的相当到位，看那个小女孩动摇的神情就知道了。
“你要装也行，不管你是不是穿越女。总之，他不能被你所阻碍，他会走的更远得到他应得的荣誉，他会成为了不起的人！你没什么能帮到他，相信我，只有我可以救他，让他平安活下去，因为我知道他一切的事情包括他的结局，我能避免他那个下场。如果你爱他就应该退出，你不会置他的生死于不顾吧。”
菲娜说完就不怀好意的等着她的回答。就算她不退出，也会在心底埋下一根刺，以后等她坚持不了，第一个想到的肯定会找她帮助，到时候……
“小姐，你再说一句让我不高兴的事我就杀了你哟~”说她的西弗会出事什么的……兰斯笑眯眯的挥了挥手里的打毛线的针。
“……哈？”菲娜傻眼的盯着兰斯。心里暗暗后悔刚才的话，她可不怀疑这个深藏不露的恶毒女人会杀了她，毕竟这儿又不是什么法治社会，最近死的人也不少，最重要的是，她来这里没有告诉任何人，万一被杀了谁都不会知道……菲娜更加紧张的紧盯兰斯。
兰斯也没理她，想着她刚才的话。看来这是个穿越来的孩子啊，既然是同乡，如果没必要，她还不想伤害她。从她刚才的话兰斯推断出一个事实，那就是西弗可能会出什么事。那又怎么样？就算西弗会出事又怎么样……
“西弗勒斯.斯内普是我的，就算是死的也必须是我的。我倒是不介意陪着他。小姑娘，趁着我现在还懒得站起来，快跑吧。我给你一分钟的时间逃跑，我数到六十个数的时候就去追杀你哟~”
“你开什么玩笑！”菲娜从没见过这样的女人，又残忍又狠心，动不动就说要杀人，教授是被她的假象骗了！
“60、59、58……”兰斯低头织毛线，一边数数，投给小姑娘一个充满恶意的眼神。
小姑娘一个冷战，非常识时务的认清了眼前的情况，她打不过这个女人……跺跺脚，再不耽搁的飞奔出去，把门摔得震天响。
果然，在面对生死的时候都是自私的嘛，之前还说得那么信誓旦旦的啊。兰斯停下数数，用魔杖把门关上，继续织毛衣，忍不住笑起来。那个小姑娘好歹做了一件好事，那就是娱乐了她~

*

作者有话要说：
其实我很萌各种穿越妹子嘿嘿，最喜欢各种虐脑残嘿嘿……~\(≧▽≦)/~






第四十一章
“怎么啦西弗，眉毛皱的这么紧。是不是那个名字难听的很的你的老大又让你们去追杀麻种巫师了？”兰斯打完一件毛衣的时候，西弗勒斯黑着脸进了屋子。兰斯问着心里忍不住想是不是要去找找那个叫哈利波特的孩子，作为主角，肯定是能打败那个黑魔王的。可是问题是她压根就不知道那个少年在哪里，要到哪里找。没看过原著，电影都没看过，怎么可能记得清年份……
“不是，刚才……在门口遇见了一个脑子有毛病的巫师。我看到她一直在我们家附近走来走去的，后来我进来的时候被拦住了，知道我是西弗勒斯.斯内普后就一直说我不该是长成这样的，应该……更好…哼哼，不知道从哪个落魄家族跑出来的疯子，看起来不怎么安全，我把她丢出去了，还给房子再加了一层防护的魔法。”西弗勒斯脸臭臭的。
兰斯到是想笑，果然是个还很幼稚的孩子啊那个菲娜小姐。想象的太过美好所以看到真人接受不了了？真是，典型的涉世未深的天真少女……再说了，她爱的西弗可不是能在样貌上看到他的好的，或者她该感谢西弗长得不帅？那样才没有人和她争啊，虽然她不怕，可是想想就烦，果然，男人还是找西弗这样的比较好啊，她的眼光超级好~兰斯偷笑~只有她知道西弗的好，这样真好~
“咳咳，她刚才还在这里坐了一会儿不过被我吓跑了……”兰斯不在意的搭话。
“什么？！兰斯你有没有受伤？你怎么会让她进来？我刚才就应该把她……”刚坐在沙发上的西弗听到兰斯的话跳起来两步跨到兰斯身边着急的问。
“行了西弗，你认为我会没用到对付不了一个小女孩？我可是很厉害的……还有，她不是哪里来的疯子，是普林斯家族的小姐，貌似是来找你的。”兰斯打掉西弗勒斯伸过来的手没好气的说，西弗太小看她了吧，尽管知道西弗是太过紧张她，可是之前明明都是她在保护西弗，不让他受委屈的。怎么会反过来了可恶！
“普林斯？我母亲早就被这个家族除名了，在她不顾家里的反对嫁给那个男人的时候……我姓斯内普，和他们没有任何关系。以后不要再让那些不相干的陌生人进来了，你的安全最重要，现在外面越来越乱了，你和波特一家走的太近，霍格沃茨的那个伟大的白巫师想必已经注意到你了，还有黑魔王这边，虽然我现在是这边的，但是在黑魔王的阵营里也有些和我不对付的，大多是些丧心病狂的人，如果他们找到这儿，刚好我不在家，你一个人怎么办，所以千万要注意……”
“是是是，西弗你快别念叨了，你怎么快变成老妈子了，以前都不爱说话的~”兰斯头疼的打断西弗的滔滔不绝，现在她总算明白了当初莉莉和茉莉以及西弗听她念叨时的痛苦了……
西弗勒斯似笑非笑的停住“以前我可是时常要听你说几个小时的教育的，兰斯~”
“没关系，你可以全部留着，以后将给我们的孩子听，随便你讲多久，我绝不阻拦！”兰斯信誓旦旦的说。
西弗勒斯眉毛挑得更高，皮笑肉不笑的看着兰斯说：“兰斯的意思是让我今天再努力？”
“哎呀，西弗你个死孩子，在哪学的假笑和皮笑肉不笑？看着慎得慌好不好……”兰斯伸手去拉西弗勒斯的脸，往两边扯，揉揉捏捏。西弗勒斯不能退只能干脆低下头让坐在沙发上的兰斯捏个够，自己放开他……
“再说了，我大姨妈来了哟，西弗你可别乱来~”兰斯恶劣的吹了吹他的耳朵。
“不是还有两天吗？”
“不是吧……你还记这个……我自己都不不记得……”兰斯放开西弗勒斯的脸，让他能过正常说话，嗯，手感不错，再努力一把养肥就更好了~
“就是因为兰斯你从来不记所以我才记着……这样没事吗？提前了……”西弗勒斯有些忧虑，等一下是不是再去看看书？
“没事没事，正常现象啦，又不是第一次，你就安心吧！”担忧的老妈子什么的，这种形象本来是她的好不好……再次叹气，兰斯瘪瘪嘴说：“今年给你织的毛衣，试一下，这天也冷了，一旦冷下来就是真正的冬天来临啊……”
“深蓝色……”西弗接过毛衣喃喃的说。
“怎么，有意见？有意见的话下次就给你织粉红色的~”兰斯装做不满的威胁。
“……没，我很喜欢……”西弗抓紧毛衣，忽然坐在兰斯身边的沙发上抱住兰斯，把头抵在她的额头上，“兰斯，遇到你是我的幸运。”
他只不过是想起少年时，那时才刚认识兰斯，在圣诞夜的晚上第一次收到礼物，那件让他在寒夜觉得温暖无比的毛衣，也是这个颜色……现在，她娶到了兰斯，他们每一天都在一起，快乐的让他觉得是假的，他很幸福很满足，即使他现在没名气没钱还是个食死徒，可是他觉得这是他最幸福的日子……
“啊，我们会在一起的，一直到我们老。西弗是因为从小受到太多苦，所以现在你的梅林让我来拯救你的！”兰斯拍拍西弗勒斯的背，发现在不经意间，西弗成长的太多，变的这么大个了呢。
“好了，这么大人了还撒娇，西弗你真是~起来起来，试试衣服，我看看还有哪里要改一改的。另外，斯内普夫人饿了要吃晚饭，今天你做。”兰斯女王状的吩咐。
晚上，兰斯早早就被赶去睡了，家务什么的都被西弗勒斯一个人包了。可是兰斯一个人在床上躺了许久就是睡不着。
“西弗，你过来陪我睡。”兰斯卷着被子移到客厅对那个每天晚上看不知道什么书的西弗勒斯说。西弗勒斯打量了一下兰斯现在的样子，无奈的把她卷吧卷吧塞回到床上，自己就坐在一边接着看手上的书。本来不想打扰兰斯睡觉的，但是她这样子……西弗勒斯知道兰斯现在一定很难受，因为正常状态下的兰斯从不会这样……撒娇？
兰斯蜷在床上，西弗勒斯就坐在一边翻书，兰斯看了一会儿他看书，眼皮渐渐合上，沉入了睡眠……
西弗勒斯翻了许久才找到一个可行的魔药方，看了一眼兰斯，见她睡着了才轻轻起身推门出去……
不知道自己睡了多久，兰斯被额头上的一阵冰凉的触觉吵醒，睁开眼睛，西弗就坐在床边。“西弗？”
“来，把这瓶魔药喝下去，你会觉得好一点的……”兰斯依着西弗的话一口气喝掉，一下子就觉得肚子里舒服不少，眉头也平了，缩回被子里又睡着了，只觉得一个晚上小腹那里都暖暖的，除了一个问题，小腹被手压着的感觉不怎么好，好像随时都能把那里的液体压出来……= =
在哪里看的这种……简直和她前世偶尔看过的少女向言情小说里的桥段一样……
不过，看在你能想到个法子，就原谅你好了，西弗……

*

作者有话要说：
其实我觉得很多人和那个穿越女的想法有相似，一直憧憬着教授，希望自己能给他幸福，发现自己穿越后肯定会付诸实践，可是当她正兴奋的时候发现教授已经被人抢了，肯定会不甘妒忌想要去看看那个人，必然的不会喜欢这个人，印象差自然态度不会有多好，年纪小的，盲目的喜欢着教授的人在那种情况下会那样反应我觉得是正常的，毕竟都是普通女孩子，自然不能一下子大度的什么也不做了。还有她看到教授后的反应，也正常，即使我们都知道教授其实长得不怎么样，但是还是会不自觉地把他往好的方向想，没见过实际的人，其实喜欢的是自己在脑海里想象的渐渐丰满的教授，真人肯定没有想象中的美好，就像大部分的cos……
另外，下章开始蒸包子~






第四十二章
圣诞节过后，西弗勒斯忙起来了，按照他的说法是他要挣钱养家，让兰斯过上好的生活，兰斯听后也兴致勃勃的说她想去找工作，一个家是需要两个人共同经营的嘛~好吧，其实她是想出去转转，要知道西弗勒斯对她的安全问题注意得不得了，自从她回来后就像藏什么似得把她藏在家里，一般没有他陪着都不太乐意让她一个人出去。
“不行，现在外面局势还是不太好，我不放心你一个人。”果不其然，西弗勒斯想也不想的回了兰斯一句。
“西弗……我总是一个人在家里……”兰斯低下头语气低落的说。兰斯理解西弗勒斯的没有安全感，可是他把她看得太重，这样在很多事上就会被束缚住手脚，这对于几乎处在的狼窝的西弗勒斯并不好。再说，她想和西弗勒斯一起面对风浪一起保护这个家，而不是只知道接受西弗勒斯的保护躲在家里，即使他保护她的决心和行为让她感动。就像前世的著名现代诗人舒婷写的《致橡树》一样，作为两棵树共同分担寒潮、风雷、霹雳，共享雾霭流岚、虹霓……她本就不是需要靠别人保护才能活下来的藤蔓，和西弗勒斯一样，她也是可以遮风挡雨的树木，有着自己的花朵的灼灼木棉！
她愿意为了西弗勒斯的安心收敛起一切，只呆在家里做她的家庭主妇，也愿意为了他变成利剑，和他们一切的敌人相对，兰斯不想让自己成为西弗勒斯的一个心理包袱，处在战场上还要时刻担心她的安危……
西弗勒斯看着兰斯那悲伤的模样手足无措了，想想，为了自己的想法就强行阻止兰斯出门，不赞成她去找工作，自己真的是太不顾及兰斯的想法了，为什么自己会变得这么自私？西弗勒斯狠狠地谴责了自己然后用小心翼翼的语气和兰斯商量。
“要不，再过一两个月再说吧，如果到时候局势好一点就让兰斯出去工作好不好？”
“嗯！那就过两个月再说。”兰斯笑了，果然，西弗勒斯永远拒绝不了她这个样子，这种时候西弗总是无比心软，装可怜什么的，屡试不爽~
兰斯每天都兴致高昂的和西弗勒斯讨论找什么工作，这样看的西弗勒斯更加愧疚，兰斯这么期待找一份工作，自己还……太不应该了……以后要对兰斯更好才可以！因此西弗勒斯每次都很配合兰斯的话，认真的给她分析她应该找什么工作。最后经过两个月的探讨，兰斯终于决定去圣芒戈当医护人员。
可是，兰斯最终还是没去成圣芒戈，因为，她怀了宝宝了……
那是三月底的一天，一个难得的好天气，连绵的阴雨停了，阳光照的人身上暖洋洋的。西弗勒斯有事出去了，兰斯用魔法很快的收拾好家里的卫生就想着把被子也搬出来晒晒，去去霉气。
走到门口的时候因为手里抱着被子看不清路，在下阶梯的时候兰斯摔倒了，上一刻还眯着眼睛感叹今天阳光好好下一刻就一个踉跄抱着被子整个人扑出去摔倒在地，本来摔一跤兰斯觉得没什么，撑着地上就想站起来，但是糟糕的是不知道为什么她的肚子开始痛了。
下意识的作为医生的兰斯就联想到自己一个月没来的大姨妈……之前她以为是正常的推迟了，现在看来难道是？
“兰斯！”西弗勒斯一进入魔咒的结界范围就见兰斯倒在地上，一手撑着身下的被子一手捂住肚子，脸色苍白难看的不行，当下就慌了，兰斯受到了攻击？
“兰斯！你怎……”“西弗，快，快拿一点保胎的魔药来……肚子疼……”
“保胎的魔……”西弗勒斯呆呆的重复了一半，脸色大变，奔进屋里去拿上次给莉莉熬得保胎魔药剩下的一瓶，把自己平时珍惜的摆放整齐的药柜翻得乱七八糟也没管，立马又跑出去，跪在地上半圈起兰斯喂她喝下去，焦急紧张的看着兰斯，生怕她出什么问题，脸色比兰斯还苍白。
“兰斯、兰斯，你好一点了吗？”西弗勒斯就坐在地上抱着兰斯，心疼的亲亲她的金发，小声的询问。
“嗯……”兰斯弱弱的回了一句。
西弗勒斯就这样抱着她，缓了一阵子才小心的抱起她移回卧室。真的是移的……
天黑了兰斯才醒过来，先感受了一下肚子，只是有点点不舒服而已，兰斯放下心才发现屋里没点灯，一个黑幽幽的影子坐在床边，只能看得清大概的轮廓，只是那双眼睛亮的惊人。盯着她，特别像……饿狼……
“西弗……我饿了……”
“嗯，粥在那保温，我去拿过来。”床边的西弗起身说，声音哑哑的。
“哦……我真怀了？”
“嗯，一个月多一点……”
“西弗，我认错，我不知道自己怀了，也没做什么危险的动作，只是不小心……”兰斯可怜兮兮的说，配上那病弱的语气，要多可怜就有多可怜。
走到门口的西弗勒斯又转回来坐在床上凝视兰斯，看不出表情，眼睛黑幽幽的。“这是我的错，最近忽略了你所以才连你怀孕都不知道，如果我今天没有出门也不会发生这种事，都是我的错，兰斯……”他说着，俯下身亲上兰斯的额头。
“宝贝没事就好了，我以后会小心再小心，保护好孩子和自己的，西弗，别那样说。”兰斯安慰这个准爸爸。
“兰斯，我今天，很害怕，可是我很高兴……”“我也高兴……”两个人忍不住对视着傻傻的都露出笑容。
“恭喜斯内普先生，你要当爸爸了，你的孩子一定会平安出生~”兰斯说。
“恭喜斯内普夫人，你将要成为一个母亲了，你的孩子一定会是世界上最优秀的孩子。”西弗勒斯也说。
“你的孩子一定会像他的父亲一样聪慧~”兰斯接道。“你的孩子一定会像他的母亲一样美丽。”西弗勒斯再接。
两个人对视一眼又纷纷笑起来，压抑的感觉一扫而光。兰斯摸摸西弗勒斯的脸，他的嘴角还有着压不下去的弧度，兰斯笑他的样子傻傻的，却不知道自己现在的表情和他何其相似。
“先生，你确定你不想让你的老婆孩子挨饿吗？”西弗勒斯带着梦幻般的笑容去厨房了。兰斯在房间里还听到了他的笑声，那听起来，可真傻……
虽说及时救治了，但是为了以防万一，兰斯还是应西弗勒斯的要求在床上躺了几天。这几天里，西弗勒斯买了一本烹饪书，天天照上面给兰斯熬汤喝，每次都不重样，还有每天必喝的安胎魔药。
这天，莉莉挺着个大肚子来看兰斯，身后当然跟着晋升为尾巴的波特先生，他放心让自己怀着身孕的老婆一个人去邪恶的食死徒和恶毒的女人家串门才怪。开门的是西弗勒斯，兰斯还在床上躺着呢，对方是兰斯当妹妹看的莉莉，他再不愿意还是开了门让他们进来了。至于他和波特这个在学校就互看对方不顺眼的死敌之间闪过的电光冷刀就忽略吧。
“西弗勒斯？你今天怎么在，兰斯呢？”莉莉有些惊讶的问，眼睛四处寻找兰斯的身影。
“兰斯她怀孕了，现在在休息。”西弗勒斯一说完就见莉莉眼睛一亮，脚步轻快的往卧室走去。“我去看看她！”
“莉莉，小心你的肚子，不要走那么急……等等我，小心小心~唉~小心哪莉莉~”刚才还在瞪西弗的波特一下子就从西弗勒斯面前窜过去大呼小叫的追上莉莉，紧张的护在她身边，得到莉莉不耐烦的瞪视一个。
“兰斯，你也怀孕了？”莉莉在床边的椅子上坐下来，拉住兰斯的手。
“嗯，一个多月，前几天不小心摔跤了才发现的，还好西弗回来的及时……”兰斯坐起来靠在枕头上，一只手理理睡乱的头发。
“什么？哦，我可怜的兰斯，你现在没事了吗？”莉莉脸上的兴奋变成了担忧。
“当然没事，多亏了西弗的魔药。莉莉你没什么事吧，肚子都这么大了，你自己平常也要小心知道吗？”
“我会的，兰斯你要好好的休息啊，千万别落下什么病根，我听邻居的老人说的，前三个月最危险了。”
“没事，那是个意外，以后我会小心的……莉莉别担心，好好地照顾你的宝宝啊……”
在西弗勒斯不断地的瞪视下，觉得兰斯需要休息了莉莉才依依不舍的走了，临走之前还告诉兰斯会常来看她，不过被兰斯拒绝了，她自己都大着肚子呢，要在路上出什么事该怎么办？一直冒酸气的波特也跟着劝，才劝退了莉莉想要每天都过来的想法……
打扰的人走了，西弗勒斯坐回床边继续之前的话题。“好了，兰斯，现在你可以把以前给波特说的孕妇注意事项和我说一遍了。”
兰斯挑眉以示，你知道？西弗勒斯同挑眉回视，你觉得我放心让你和那个脑子里都是粘液的白痴单独相处？

*

作者有话要说：
这对准父母真是……
其实你们没发现的真相是：西弗=媳妇
兰斯=懒死 （按读音看亮了……）






第四十三章
在被允许下床在房子里四处走动后，还没高兴几天的兰斯又悲催了，因为她开始孕吐。
味道稍微重一点，让她闻到就会恶心，有种想吐的感觉。菜里的油稍微多一点，吃一口也会这样，第一天兰斯几乎没吃下什么东西，脸色都比之前稍微难看了一些。
因为这个，西弗勒斯晚上一头扎进了他买的几十本孕期指南、孕期注意事项、孕期指导、孕事记事、孕妇营养大全…………里研究去了，越看眉头越紧，这么严重的孕吐（哪里严重了啊喂）居然还不算？以后还有？西弗勒斯脸臭臭的翻书，那一个个该死的孕妇初后期症状感觉一个比一个不好过，他的兰斯还要受那么多苦？！他想想就心疼，有点后悔让兰斯怀孕了……
暴躁的西弗勒斯那一个油头在这种情况下很容易就油了。感觉好很多根本没把这么轻微的孕吐当一回事的兰斯，此时颇有闲心的注意着西弗勒斯的油头。本来嘛，在医院里的时候她见过的所有的孕妇吐得都比她厉害，她这还算好的。想必肚子里的小包子是很乖的孩子~
“西弗，你又没洗头。”稍微没注意他，这个男人就不太讲卫生了，这可不行！这些男人为什么一个个的都这样……好像莉莉也说过波特，他也是保持一阵又变回原状了，让莉莉气的揍了他一顿……这些邋遢的男人……
“嗯？”西弗勒斯奇怪的看兰斯，刚才不是还在讨论孕吐吗，怎么一下子话题就变到他的头发上了？困扰西弗勒斯多年的一个问题：兰斯为什么对他的头发那么关注，还坚持不懈的关注了这么多年，兰斯几乎就是从九岁就一直在强调这个……
“快去洗头，西弗勒斯。说不定你去洗头了我的孕吐就好了~”兰斯哄小孩似得开玩笑。
“真的？”可是西弗勒斯思考了一阵后，就站起身走向浴室，留下一句“那我现在去洗。”脚步匆匆的走了。
不是吧……还……真相信啊……西弗……
兰斯一时没反应过来，见西弗真的走了才笑倒在床上，西弗这样也，太可爱了吧，这种一听就是胡诌的理由都听了。嗯，怎么办，她现在好想亲亲西弗……不过不行，她可不保证到最后会演变成什么样，要知道，前三个月和后三个月都是不能有性生活的。
在看了一篇不知名巫师写的“关于孕妇喝魔药的危害”文章后，西弗勒斯也不敢再随便给兰斯喝魔药了，他相信自己的魔药，可是孕妇的一切都要小心，就像兰斯说的，魔药也是药，孕妇没有必要还是少喝的好。这也导致了西弗勒斯对于兰斯的孕吐一直束手无策。
兰斯作为当事人一直表现的相当淡定，吐完就接着吃，这种不能吃就吃另一种，总能找的到她吃得下的东西，那心态积极向上的很。反观西弗勒斯，他最近着急上火，嘴角都长了一个泡，兰斯没瘦他倒是瘦了，让兰斯看的又好笑又心疼，只好反过来安慰他。
这场没折磨到孕妇，折磨到孕妇丈夫的孕吐很快的消退了。西弗勒斯和兰斯同时放松。
兰斯：总算完了，再不完她都该考虑去莉莉家住或者把西弗打包随便放哪去了，看的闹心……
西弗勒斯：总算完了……不对……以后还有……
西弗勒斯投入了新一轮的孕妇指南中去，研究热情堪比魔药。虽然西弗勒斯不再对她随时盯梢，但是他变成了牢头。整天在纸上写写画画，然后对兰斯进行精神攻击：
“兰斯，红茶不能喝，咖啡不能喝，如果你实在想喝可以喝绿茶，淡一点的。不过也不能多喝。”
兰斯在洗澡的时候……
“兰斯，不能洗太久……”
兰斯在猛吃东西的时候……
“兰斯，书上说孕妇要少食多餐，不能暴饮暴食……如果你实在饿可以多吃几餐。”
兰斯变成每天吃六餐的人，早餐、早午餐之间一餐、午餐、下午茶、晚餐、睡前一餐……尽管这样，度过孕吐期变成贪吃状态的兰斯还总是喊饿，西弗勒斯不让她多吃，限制了一切太过油腻的东西。
家里随时备着各种小零食，杏干、李子、葡萄干、黑莓、苹果、小饼干、小蛋糕等等，只是兰斯最近特别想吃油炸熏制的东西，偏偏这在西弗勒斯的孕妇食谱上是禁止的。兰斯无数次企图偷渡偷吃都被西弗勒斯无情的截杀，撒娇威胁什么法子都用了，西弗勒斯都摆出严肃的面瘫脸残忍的无视了。
“你无情，你冷酷，你无理取闹！”指责状……
“………………”
“西弗，你怎么可以这样对我~”控诉状……
“………………”
“西弗，你就一点都不念着我们之前的情谊了吗？”伤心状……
“………………”书上说孕妇情绪化和易怒都是正常的，嗯。“兰斯，你要喝蜂蜜水润润嗓子吗？”
“要，还要一份小饼干~”
两个多月，最困扰兰斯的就是浑身疲劳无力，随时随地每时每刻的想睡觉，但是往往都睡不好，老是做一些光怪陆离的梦，醒来觉得更累，更糟糕的是小便的次数也增多了，一天几十次的往厕所跑。就算在书上看到这是正常现象的西弗勒斯都忍不住，在每次兰斯一脸郁闷的跑厕所的时候投以担忧的询问目光。
好几次兰斯好不容易陷入了沉睡都被尿意憋醒过来，匆匆跑厕所后回来就睡不着了，白天睡得多了，导致晚上也睡不着，黑眼圈冒出来了。西弗勒斯什么都不能做，书上没有任何办法，因为这都是孕妇的正常现象。这种时候，西弗勒斯只能默默地抱着兰斯，像安慰小孩子一样拍她的背，好让她更快的入睡。
因为这个，还让兰斯完成了她的多年夙愿——听西弗勒斯唱歌。西弗勒斯的声音好听，唱的歌音色自然很好，低沉的优雅地，除了有些别扭的感觉和一些走音……总之让兰斯听得很满足，睡眠质量高度提升。担忧兰斯睡不好的西弗勒斯见状只能每天唱歌哄她睡觉，心里别扭的感觉什么的，多练习就好了，兰斯才是最重要的！不能让兰斯这样一直睡不好，多少能帮她一点的事实让西弗勒斯好受不少。再这样看兰斯受罪下去而他没有一点办法的话，他都忍不住要讨厌让兰斯怀孕的自己了……
某天兰斯又一次和厕所约会，在起来的时候大概是站起来的动作太快头晕目眩，眼前发黑，还好她及时的扶住一边的墙，靠坐在那儿休息了一会才缓过来。又是孕期特产，会不时地有头昏和眩晕的症状。
其实这个也没什么，糟糕的是，因为太急着上厕所忘记锁门，然后被最近神出鬼没超级关注她的一举一动的西弗勒斯给看见了……不知道他是不是想起来兰斯发现怀孕那次的摔倒，脑补了什么东西，比如，如果兰斯刚才没有及时扶住墙的后果……
后来每次兰斯上厕所他都等在门外，一分钟敲一次门，听不见兰斯回答就一直敲。又一次兰斯懒得理他，结果他用了开锁咒进来看兰斯是不是摔倒了……后来兰斯每次都会无奈的应声，再扶着厕所旁边那个栏杆起身。
是的，西弗勒斯在厕所那儿装了一个看起来就无比坚固的栏杆，专门为兰斯提供服务。兰斯进入厕所两分钟后，外面的西弗勒斯就会一直重复一句话：“慢慢地站起来，不要太着急，兰斯，你还好吗？”这时候里面的兰斯就会翻个白眼，扶着栏杆第一万次+1的回答：“我很好，西弗……”
是了，西弗勒斯还熬了一大堆的魔药，专门占满了一柜子，统、统都是保胎魔药……到底她第一次摔跤那次给西弗带来了多大阴影啊……
“兰斯，书上说孕期因为分泌物的增多，所以要勤洗内裤……”西弗勒斯又在哪本书上找到了一个注意事项，当下就跑过来告诉兰斯。
“这个我知道啊，我每天都有洗的。”兰斯嘴里喊着一块杏子干口齿不清的说。
“…………”他怎么不知道？“怀孕还是不要老是碰冷水比较好，以后我来洗……”
“噗。”兰斯把嘴里的杏子干喷出来了……
西弗要帮她洗内裤？“你确定？连你的都是我帮你洗的……”西弗勒斯尴尬的握拳在嘴边轻咳。“以后我来洗……”

*

作者有话要说：
发现怀孕真是一件恐怖的事……
还有，要去看看我新写的两篇小短篇吗？相信我，都是很严肃的文哟~！严肃、的、文，相信我的人品！






第四十五章
1980年7月底，肚子老大的莉莉被送到了圣芒戈。在外面等待的有进入暴躁状态的乱发近视准爸爸一只。还有肚子微凸的四个多月孕妇兰斯一个以及淡定无比的西弗勒斯一个。
不知道为什么兰斯没有看见莉莉的家人，难道是因为他们都是普通人所以不会到这儿来？兰斯觉得奇怪，但是这时候也没有时间去想这事，兰斯和波特一样担心的向着那扇门张望，莉莉就在那门内忍受着痛苦。
西弗勒斯是三个人中心态最正常的一个，然而就是这样，在听到莉莉断断续续发出的呜咽和叫声后也开始脸色发白，因为孕妇，可不止里面那个在生孩子的一个……兰斯的脸色同样不好，在巫师世界女人生孩子也这么凶险？莉莉能不能顺利……
最不淡定的当属波特。像得了多动症似得，在椅子上坐了一下，听到里面莉莉的声音又猛地弹起来，快步走上前贴在门外使劲往里面看，看一会儿又回来走来走去的，还开始用他的手□□墙壁以及椅子。因为这个还被医护人员给警告了两次不要破坏公物。最后，波特因为意图冲进产房被人撵出来，然后被西弗一个咒语砸晕了，倒在冰凉的地板上，来来往往的人没有一个人理他……
这也导致了，当莉莉的孩子生出来的时候，这个在心里信誓旦旦说要第一个看孩子的爸爸仍然躺在地上被人遗忘了，赶着去看产妇和孩子的兰斯没在意他，西弗勒斯更不会管，至于医生……他们对于破坏他们医院里的公物的人没有好感……
“莉莉，你还好吗？”兰斯被西弗勒斯扶着到了莉莉临时转移到的病房，坐到床边温和的问。莉莉看起来很疲惫，但是她的绿眼睛里都是光芒，那是专属于一个母亲的光芒。她温柔的注视被抱过来放在身边的孩子，声音嘶哑的回答：“没事……兰斯，我现在很高兴……真的……他真可爱……”
“嗯，是一个可爱健康的孩子，是个男孩子吧。”兰斯凑过去看那个小小的一团，忍不住用手指点点他肉嘟嘟的脸。
西弗勒斯在一边一直没说话。说真的，他觉得这个孩子真是……难看极了……皱巴巴的，红红的，胎毛乱乱的黏在头皮上，就像是猴子……到底兰斯和莉莉是从哪里看出这个孩子“可爱极了”的？他真的不能理解不能赞同，难道所有刚出生的孩子都是这么一副……难看的样子？
“对了，波特呢？”莉莉终于想起来被遗忘了许久的孩子他爸了。
“哦，波特刚才太激动所以晕倒了，我们过来的时候他还没醒，就没有叫他。”兰斯没事人似的说。好像之前西弗勒斯用咒语砸晕波特后上去踩了几脚的那个人不是她一样。
“……真没用……”莉莉鄙视的说。
“莉莉，想好孩子叫什么名字了吗？”
“嗯，几个月之前波特就在到处翻书找名字了，最后决定叫哈利，兰斯，你觉得怎么样？”
“哈利？不错啊，哈利.波特……哈利.波特？！！”兰斯这才意识到这个名字代表着什么，她一直想找的打败伏地魔的那个男孩主角！是莉莉和波特的孩子？这个才刚出生的孩子？
“兰斯？你怎么了？”莉莉奇怪的问兰斯，兰斯为什么看起来很震惊的样子。
“不，没什么……”或许是，巧合……兰斯思绪乱七八糟的，脸色也显得不好。在莉莉休息后就被西弗勒斯强制回家休息去了，兰斯没有坚持照顾理理，而是叫醒波特就和西弗勒斯回家了，她是需要好好想想……那个打败黑魔王的，在海报上看起来有十几岁的少年如今才是一个刚出生的婴儿……
兰斯因为这事有点忧思过重，好多了的孕期反应又回来了，对气味很敏感，一点重些的味道就会让她胸闷、头昏，突然眼前发黑的次数也多了。
面对这突然的变化，西弗勒斯根本不知道怎么回事，束手无策的眼看兰斯几天时间里越来越愁眉不展。兰斯的症状是不是书上写的产前忧郁症？还是被莉莉生孩子那天的动静给吓到了？
西弗勒斯只能每天花更多的时间陪着兰斯，满足她的任何要求，包括之前的她说的想吃的油炸和烤制食物，包括让她去外面晒太阳赏花，包括随时随地唱歌给她听……
经过西弗勒斯的努力，兰斯才缓过来。不管现在局势如何，不管那个孩子是不是救世主是不是主角，她现在有西弗，还有肚子里的孩子，还有一个温暖的家，她拥有她前世渴求的没有得到的一切，这就够了。他们在一起就够了，她什么也不怕！就算是死！因为她还有爱她的西弗愿意为她撑起一片天，还有一个未出世的小包子需要她的保护。她什么时候变成这么软弱的人了！她要和西弗一起，在这个风雨欲来的局势中守好自己的家！
兰斯以前一直觉得所谓的爱的力量什么的就是用来骗小孩子的，她以前安慰小孩子也说过这种话。相信爱可以让一切变得美好……这么笑着说的兰斯心里对这句话不以为然。可是，现在的她真切的感受到这句话的意义。西弗不正是用爱她的心默默地包容着她的一切，为她做一切他能做到的事，才让她鼓起勇气的吗？
经过这个小插曲，兰斯和西弗又过着痛并快乐的有爱孕期生涯。
西弗勒斯最爱做的事变成了每天翻魔药史、魔药配方、魔药制作大全给孩子找名字，是的，他说要给孩子找一个好听的名字。绝对比什么哈利.波特要好听！不，哈利这种普通到丢进人堆里就捡不起来，叫一声就有几十个人应声的名字根本就不能和他孩子的名字相比！
对于西弗勒斯这种心理，兰斯给与了口头上的支持。兰斯想着，现在就让西弗勒斯去找去吧，让他有点事做不要整天盯着她吃饭睡觉上厕所也是好的。反正最后还是她说了算，她已经决定了，如果生的是女孩子就叫伊丽莎白，男孩子……也叫伊丽莎白……
想想等以后长大了，自己的孩子不满的和她争论自己取的名字她/他有多么不喜欢，要求换名字却不被允许的郁闷表情兰斯就觉得莫名的高兴，当然还有西弗勒斯找了一大堆名字最后却统统被自己否决的憋屈表情，想想也不错啊~
兰斯，非常期待那一天的到来……
然而，这时候，某个阴暗的房间里……
“你你，你是什么人？把我拐到这里来做什么？”菲娜.普林斯力图镇定的问，可惜，她话里的颤音出卖了她。
在她对面有一个穿着黑袍带着面具的人，她一手拿着魔杖转动，一边观察眼里流露出害怕的菲娜.普林斯，不知道在想什么，久久的沉默着。
“你，你是食死徒？你是伏地魔派来杀我的？”受不了压抑气氛的菲娜非常沉不住气的问，话里竟然还带着些微指责。
听到她问话的黑袍人几乎想笑出来。“你似乎知道很多事情的样子，你对你父亲说的话和你一些奇怪的行为，都让我很感兴趣……所以……”
“摄魂取念。”
菲娜.普林斯脸色苍白，满头冷汗的跌坐在地，惊恐的看着这个黑袍人。又惊又怒的说：“你，怎么可以！”
“原来是这样吗？结局……呵呵……到头来……”黑袍人捂住被面具遮住的脸，语气嘲讽。“总之……谢谢你，让我知道这些。那么现在，你可以去死了。”黑袍人这么说着，一个索命咒已经发出去，对面的菲娜.普林斯倒在地上，没有了气息。她的眼睛里还满是不敢置信……
“穿越女啊……”黑袍人喃喃的说，转身离开。黑袍被风吹开，露出一缕棕发……






第四十六章
“我等一会儿就回来……”
“哦。”
“你不许喝冰水，吃那些没有任何营养的零食，只能看一会儿书，等下记得去睡午觉还有饿了那里有蛋糕，要多喝温蜂蜜水，不要懒得动就一直渴着。”
“好。”
西弗勒斯一手抓住们把，又不放心的回头看看兰斯七个多月的大肚子。再次开口说：“如果有不舒服的就去找魔药喝，喝一点无所谓，我都放好在柜子里了，上面都贴了针对各种症状该喝什么魔药……你要记住。”
“知道了，西弗，你该走了。”兰斯抚了下肚子朝门口的西弗勒斯微笑。
西弗勒斯打开门走出去，关上门之前再一次开口叮嘱兰斯：“不要给别人开门，不要让陌生人随便进来，你一个人在家要小心……”
兰斯：“…………”每次出门前都要这样吗……
西弗勒斯穿着黑袍木着脸的行走在一群穿着同样黑色衣袍的人之间，看不出任何情绪。走过一道门，西弗勒斯被人拦了下来。
对方站在阴影里，清秀的面容蒙上一层暗色，长卷的棕色头发披在肩上，暗淡凌乱的样子。她开口道：“西弗勒斯.斯内普。”
“茉莉.班亚特？”西弗勒斯转身挑眉不耐烦的看着她。
“兰斯，现在在家吧。她还好吗？”茉莉语气冷冷的问。如果兰斯在这里，绝对不会相信这个女人就是那个在霍格沃茨喜欢跟在她身后的，胆小怯懦的茉莉！
“不劳你费心，兰斯好好的在家。她当然很好，不过我不希望有人去打扰，用曾经算是朋友的身份。”西弗勒斯看着茉莉的眼神满是不善和警告，他决不允许任何人给兰斯带去危险！绝不！
“呵呵~”茉莉这会儿却是笑起来了，表情也柔和许多。“放心吧，斯内普先生，我不会去找兰斯叙旧的，我明白我现在的处境。看样子你们很幸福，这就够了，兰斯是个好姑娘，我一直担心她钻牛角尖，不能做出正确的选择，现在我就放心了。”茉莉说完，戴上宽大的黑色帽子走进大厅那一群食死徒之中，很快的消失不见。
“兰斯，你怎么过来了？快进来，真是的，挺着这么大个肚子，西弗勒斯那家伙怎么会让你过来的……嗯？该不会，兰斯你是偷偷过来的吧？”听到门铃声去开门的莉莉惊讶的发现来人是已经有七个月大肚子的兰斯。
兰斯懒洋洋的斜倚在沙发上伸了个懒腰，在腰后垫了一个枕头，一边捶腿一边回答莉莉的问题。“你觉得我会是那种认不清局势不听西弗的话给他人麻烦的人吗？在这种时候到处乱走……”
“那是怎么回事？”莉莉也坐下来，手上轻轻的摇晃一边的小摇篮，里面是睡得正熟的小哈利。
“本来我也准备好好听西弗的话呆在家里睡个午觉的，可是门外面那几个在附近转悠企图找出入口进去的食死徒太吵了，鉴于房子的防御还是比较薄弱，对上那三个食死徒我也没有把握，所以我就来你这儿避难了。”兰斯笑笑，满不在意的说。
“什么？为什么会有食死徒去攻击你？西弗勒斯不是……”莉莉大声说。
“莉莉，小声点，吵醒小哈利了~”兰斯竖起指头嘘了一声让莉莉放轻声音，接着解释：“莉莉，你该不会以为食死徒是一块铁板吧？那些人有很多是心狠手辣的亡命之徒，看不惯的人就杀掉是他们一贯的宗旨。西弗那个容易得罪人的样子和他那个面对不喜欢的人时摆出来的欠揍脸，有些食死徒看不惯他也是正常的吧……”
“那些可恶的食死徒！兰斯，那你岂不是很危险？”莉莉担心的拉住兰斯。
“其实也没什么……好吧好吧，我保证我会小心的这总可以了吧~莉莉可要好好保护我啊~”兰斯开玩笑的说。
“我会保护好兰斯的，还有小宝宝！”莉莉一瞬间涌起一种责任感。
“莉莉不愧是贴心的好妹妹啊~真可靠啊~我知道莉莉是要当傲罗的人嘛，最厉害了是不是~”兰斯掩嘴笑呵呵的夸奖莉莉。
“不要像夸小孩子一样夸我！我都是孩子他妈了……”莉莉嘟嘟囔囔的不满道，却掩不住脸上的笑意。看的兰斯好笑，这明明就还是小孩子啊。
兰斯和莉莉在笑着逗小包子哈利时根本就没想到将会发生什么事。
“你说我会被一个婴儿杀死？可笑，我，伟大的黑魔王，怎么会被那种弱小的东西打败！你在和我开玩笑？钻心剜骨！”蛇脸男人愤怒的吼道，一手挥动魔杖，一道光芒击中那个穿着黑袍的茉莉。茉莉一下子表情痛苦的倒在地上，不过她很快的克制住，捂住胸口站起来，谦卑的低下头无比惶恐的说：“如果您不相信可以对我摄魂取念，我真的是为了您着想……”
“哦？是吗~”滑腻阴沉的语调让茉莉一个瑟缩，头更低了。
“摄魂取念！”黑魔王只看到了一些零碎的记忆，不过那些也够了，那个画面，他确实是被一个小孩子给杀了，可恶！那个叫哈利波特的小崽子！他要去杀掉他！是的，现在去杀掉他就没事了……
茉莉嘴角带着嘲讽的笑踉跄的走出那个阴暗的房间……
“斯内普？接下来的活动你要参加吗，这次是自愿参加的……”
“又是攻击麻瓜巫师？哼，我还有事就不去了。”西弗勒斯皱着眉瞪这个莫名其妙的和他说话的人——茉莉.班亚特，她到底想干什么？或者说，她到底想提醒他什么……
“不参加最好，早点回家陪着兰斯吧。”茉莉说完，脚步有些晃的离开。西弗勒斯皱眉想了一会儿和那些要去攻击麻瓜巫师的食死徒们走向相反的方向。不管怎么样，他要回一趟家，把兰斯一个人留在家里不论如何都还是不放心，今天出来的也够久了，兰斯该等急了……
“莉莉，我该回去了。”兰斯看了看外面的天色，扶着腰站起来对莉莉说。
“还是我送送你吧，你一个人回去我不放心。”莉莉也站起来说，抱好睁着绿眼睛咿咿呀呀的小哈利首先去开门，不给兰斯拒绝的机会。兰斯笑笑也就听从了莉莉的建议。
“波特还没有回来吗？”兰斯刚问出口就见到波特那一头标志性的乱发。还没来得及问什么，就见他表情怪异的把莉莉推回来，顺手关上了门，表情是少见的严肃。
“兰斯.索伊娜罗，是不是你，是不是你把那些食死徒引到这儿来的？”波特怀疑的眼神看着兰斯。
“你在说什么，詹姆？”莉莉不满的拉开波特指着兰斯的手。
“外面有一大群的食死徒，他们现在就围在我们房子的防御魔法外面，我想，如果没有奇迹发生，等一下我们，统统就该去见梅林了！连黑魔王那家伙也来了……”波特烦躁不安的说。
莉莉抱着孩子透过窗户看向外面，眼睛瞪大“怎么会……这到底是怎么回事……”
“说不定就是她叫来的，她可是嫁给了一个邪恶的食死徒……”波特恶意的说，被莉莉打断：“兰斯是可以相信的，她绝对不会做这种事！波特，注意你的言行！”
“好好，我们现在不吵，现在关键的是该怎么办？”波特挫败的坐在沙发上，使劲挠他的那一头乱发。
“房子的防御魔法还能坚持多久？”一直没说话的兰斯开口问。
“大概支持不了多久了……兰斯，你抱着哈利躲到房子的地下室里去吧，应该能再坚持一会，说不定会有转机。”莉莉想了想对兰斯说。不管旁边的波特大呼小叫。
“莉莉，不……”
“兰斯，你听我说，我说过要保护你和你未出世的小宝宝的。”
“别傻了孩子，我不会扔下妹妹的，而且你觉得那些食死徒会大发善心的放过这屋子里的人？虽然不知道他们的目标是什么，但是我们有理由相信他们会杀掉所有人，或者，再烧个房子？”兰斯说到最后竟然还笑了，让莉莉看了一阵气闷。
“詹姆！詹姆！”门外传来大声的惊叫和打斗声，波特从沙发上站起来，拿好魔杖快步走过去，那个声音，是他兄弟小天狼星和卢平的，他们……不是让他们先走吗？为什么会回来了？不过不管怎样，他不会任自己的兄弟和危险战斗！
波特开门后迟疑的回头看了一眼莉莉，“照顾好哈利，躲在这里，不要出去。”说完就冲到外面和赶来援助他的好兄弟一起并肩战斗。莉莉咬咬牙，站在窗户边上看了一会儿还是没忍住，把孩子放到摇篮里，匆匆对兰斯说了一句“不要出去。”后也开门出去，和那些食死徒混战。
兰斯没来得及拉住她，头痛的扶了扶额头。这些格兰芬多的狮子们就不能不要意气用事不要莽撞吗？不过看样子，这里面过不了多久也会不安全……兰斯刚这么想就见一个食死徒炸开了门。
“阿瓦达索命咒。”兰斯快速的用魔杖对着那个食死徒，在他发出咒语前解决掉他。踩过他的尸体拦在门外，不断地对那些企图进到房子里的食死徒发出攻击，她的身后还有哈利。兰斯只不过在出来的时候扫视了一眼那些食死徒就专著眼前的敌人。她知道，西弗勒斯不在这儿，她庆幸，他不在这儿。
莉莉看到这边的状况，渐渐地向这边移过来，途中好几个地方受伤，其他的三个人，波特，小天狼星，卢平都往这边围过来。让兰斯的压力大大减少了，兰斯喘了口气，托住肚子靠在墙上，远远地看着那个传说中的黑魔王。
不知道为什么，他旁边的那个食死徒身形有点熟悉……

*

作者有话要说：
没猜到是茉莉小姑娘吧~话说一直在看着这两位甜甜蜜蜜的大家还记得茉莉吗……
嗯哼，我觉得还好看文的大家都很温柔啊~






第四十七章
“兰斯，你还好吗？”莉莉朝兰斯喊道。
“好像……不太妙呢……肚子有些疼……”兰斯吸了一口冷气回答。
“什么？怎么办！魔药，对了，魔药。上次你给我的保胎魔药我没喝，在客厅的柜子里，第二格，快去……”莉莉着急的向这边张望，试图移到兰斯这边。
兰斯勉强对她笑笑，抱着隐隐作痛的肚子去客厅里找魔药，喝下去坐在地上努力平复心情才稍微好了一点，可是肚子还是疼着……孩子，她的孩子，千万要坚持住……
“兰斯，你怎么样？有没有好一点？”莉莉跑过来跪在兰斯身边担忧的问。
“莉莉，我没事了，你怎么进来了，外面？”
“不知道为什么，那些食死徒都退回去了，好像都走掉了，看样子，黑魔王准备亲自动手……我们该谢谢他的亲力亲为不是吗？至少给了我们喘息的机会……”莉莉满脸苦笑，歉意的对兰斯说：“抱歉，可能保护不了兰斯，等会儿如果有机会就逃吧……”
接下来发生的一切是那么的顺理成章，像放慢步骤的电影，上映着一幕幕的惨剧……
黑魔王表情狰狞，不知道为什么目的明确的想要杀掉小哈利，波特为了保护自己的孩子冲上去，然后倒下，接着是莉莉，她在死前都挡在兰斯和孩子面前……
兰斯以为她也会死在这里，带着还没出世的孩子。她不怕死亡，只是为西弗担心，他会怎么样？一定会变得很糟糕……西弗……
眼见阻拦自己的人伤的伤死的死，现在只剩下一个行动不便的孕妇和一个毫无杀伤力的婴儿，黑魔王发出疯狂的笑声，扫都没扫兰斯就向着小哈利走去……
“你！该死的！……”想阻挡而不能的兰斯听到黑魔王惊怒的声音这才惊讶的发现，一直在黑魔王身后的那个食死徒竟然，乘着黑魔王没有防备的时候攻击了他！黑魔王的脸扭曲在一起，用魔杖对着那个食死徒就想发射死咒。那个食死徒忽然拉下帽子和面具直直的看着恶毒的扫视她的黑魔王。
“……茉莉？！”兰斯不敢置信的惊呼，那个偷袭黑魔王的食死徒竟然是茉莉！茉莉成了食死徒？那个害羞的单纯的茉莉竟然加入了食死徒，这个，真的是茉莉吗？兰斯不禁怀疑她是不是被人穿越了，毕竟有她和那个普林斯穿越女小姐在前。
茉莉没有理会一边的兰斯，她直直的走向黑魔王，眼神温柔而专注地说：“我不要做里德尔夫人，也不做斯莱特林夫人，我只做你一个人的汤姆夫人……你还记得吗？汤姆……”
“……末……理……”黑魔王出乎意料的恍惚了，看着茉莉好像陷入了某种回忆，拿着魔杖的手也渐渐垂下……
就在这时，表情温柔的茉莉出乎意料的给了他最后一击。
“末理？不，不，你不是末理！你这个卑贱的虫子，你该死！”死前的黑魔王给了茉莉最后一击，茉莉只是悲哀的注视着黑魔王消失，对于他的攻击没有任何躲避的意思。
“茉莉？茉莉？”兰斯吃力的移过去轻声的叫着。茉莉不知道看着哪里的棕色眼睛对上兰斯，可是她的眼神已经开始涣散，口齿不清的喃喃：“……我，要亲手杀了他……这个样子……这么可悲……的……样子，我不承认……我不……汤姆……你在哪…………”她的眼睛透过兰斯不知道看向什么地方，到死都没有闭上，固执的看着一个方向。
“茉莉……”兰斯捂住脸，眼泪一滴滴的掉下来……他们都死了……莉莉，波特，莉莉……
兰斯知道自己在做梦，她想醒，可是她醒不过来，眼前一直在回放茉莉死时的样子，波特，还有莉莉……她用最后的力气拉着她的手，她说，她喜欢她，永远喜欢。她说，她也就这时候敢说出来……
“不要讨厌我好不好，兰斯……不过，你讨厌我也看不到了……”莉莉笑着这么说，垂下眼睛不敢看兰斯的表情，然后她再也没能看到兰斯，她死了……
怎样才能醒过来？西弗，很担心吧，她的孩子呢？孩子没事吧……兰斯乱七八糟的想着，忽然感觉肚子一疼，那是……肚子里的孩子在踢她？以前，肚子里的这个宝宝总是很安静，到该动的时候也一次都没动过，兰斯和西弗勒斯还曾经担心孩子是不是有问题……
兰斯终于能睁开眼睛，她皱着眉睁开眼睛又马上闭上，侧着头避开太过刺眼的阳光才再次睁开眼睛。这次，她还没看清自己身处什么地方就被人抱住了。兰斯顺从的依过去，是西弗，她知道。
“兰斯，兰斯，感谢梅林你没事，谢谢你兰斯，你醒过来了，这真是太好了兰斯，兰斯，我的兰斯！”西弗勒斯乱七八糟的说，放开兰斯，无言的对上她的眼睛。
“兰斯，看着我。”把头抵在兰斯的额头上，眼睛对着兰斯的蓝眼睛，他不再说什么，就这么默默地看着，眷恋的，欢喜的，激动的，感激的。
兰斯安慰的蹭蹭他，希望能让他稍稍的平静下来。西弗勒斯看起来糟糕极了，眼圈周围极为浓重的阴影，下巴四周冒出了一圈的黑色胡茬，被兰斯养的胖了一些的脸颊也消下去了，头发油哒哒的感觉，耷拉着，衣服也皱皱的。那真是一点形象都没有了。
“我……没有睡多久吧，怎么把自己弄成这幅样子……”兰斯心疼的摸摸他的脸，捏一捏，都捏不起来了。
“你睡了两天，兰斯，你一次都没醒过来……你知道我看见你……是什么感觉吗？兰斯……我不能没有你，真的，求你，别离开我，我受不了，兰斯……”西弗勒斯声音嘶哑，他甚至不敢去回想找到兰斯时的情形。
他回了家没看到兰斯，倒是在外面看到几个食死徒，花了一番功夫解决后才回了家，兰斯一个人在家，外面还有食死徒是不是很不安？千万别出什么事，他想着要好好安慰兰斯，然后以后没什么事还是不要出门了……可是在家里到处找都没有找到兰斯，而且很多东西都被砸坏了……西弗勒斯安慰自己或许刚好出去了……到附近兰斯常去买东西的地方去找了找，每一个地方都不在。兰斯可以去的地方很少，最后只剩下莉莉家，也可能兰斯是到莉莉家躲清静去了。
他压下心底的不安，向莉莉家赶过去，也不管那里是不是他最讨厌的人的家，他只想快点看到兰斯才能放心。可是那一路被肆虐过的场景几乎让他迈不动步子，如果兰斯真的在这儿，他不敢想象，兰斯还有着七个月的身孕，她现在没有自保的能力……最后在莉莉家的客厅里看到兰斯，她躺在地上……和周围的那些人一样……他只感觉心在变凉……他的兰斯，怎么会……
他跌跌撞撞的几乎是扑到兰斯身边，眼里看不见那些其他不相干人的尸体，他只是抱着最后的一丝希望，祈求梅林，不要让兰斯离开。他的手抖得根本感受不到兰斯是否还有气息，俯下身子，贴在兰斯的胸口，那微弱的心跳像是世界上最美的天籁，在一瞬间拯救了他……还好，只要兰斯还活着，什么都好……
“我不会离开你的，西弗，你该不是……在哭吧？宝宝会笑话你的。”兰斯使劲想抬起西弗勒斯的脸，西弗勒斯别过去没让她看到，鼻音很重的反驳：“没有。”
“西弗，莉莉和波特死了，我们可不可以养着小哈利？”兰斯拉拉西弗勒斯，让他回过头来。
“恐怕不行，一天前，霍格沃茨的邓布利多校长来探望可怜的变成了孤儿的伟大的一岁的救世主哈利.波特先生，并要求把他送到他唯一的亲人，他的姨妈那儿抚养，为了让他感受家庭的温暖。”西弗勒斯脸臭臭的说，句句讽刺，对他们很不满的感觉。
“哈利怎么会变成救世主？”兰斯追问。
“伟大的白巫师说他是他就是，现在黑魔王死了，很多的追随他的食死徒都入狱了，其他的也都夹着尾巴做人，他取得了最后的胜利，现在他是人人敬佩的伟大的巫师，谁会质疑他？真亏那些没脑子的巫师们相信一个孩子能杀掉黑魔王……”
“就算这样，他和哈利无亲无故……”
“布莱克和莱姆斯都幸运的没死，只不过在混战的时候被打晕了，竟然没有被误杀，那真是奇迹……那个布莱克据说是那小子……好吧，哈利，是哈利的教父，他也说要把哈利送到他姨妈家，你都没看见他那张可恶的嘴脸，还在说着什么不会把哈利交给居心不良的食死徒之家……”
“这样……也好。下次我再去看哈利，如果他过得不好，那么不管怎样我都一定要收养哈利，我说过要把他当自己亲外甥的……西弗~”
“……你要养就养吧，哼，不过是养个孩子，你还担心我养不活你们？”西弗勒斯别扭的反问，兰斯见状露出轻松的笑容，她把西弗勒斯的手拉过来放在高挺的肚子上。
“嗯？怎么？没关系，孩子没事，只不过以后要小心了，医生说…………”西弗勒斯一僵，惊喜的抬头向兰斯求证，“刚才，他动了……？”
“嗯，动了~”这个安静的宝宝大概也是经过这次的事情被吓着了，开始在她的肚子里闹腾。之前还没见他动过的西弗勒斯此刻一双手全放在兰斯的肚子上，等着肚子里的宝宝什么时候再动一下。
兰斯也把手附在肚子上面，感受着手下的动静，默默地挑起一个清浅的笑。一切都会好的是吧？只要我们还在一起。

*

作者有话要说：
我想了很久，还是想让教授去霍格沃茨，但是这次我不会让那只老蜜蜂威胁他们！哈利嘛，也不会在他姨妈家呆太久就是了……茉莉……和v大有什么呢~呵呵~






第四十八章
“斯内普先生，你夫人怎么样？”一大把白胡子的邓布利多笑眯眯地问。
“她已经没事了，不过我想，这和你没有什么关系，不是吗？伟大的校长先生。”西弗勒斯回答，不动声色的警惕着这个成精的老狮子。
“哦，她没是真的是太好了。要知道你们都是我的重要的学生，我不希望你们中的任何人出事。让我想想，那个孩子是叫兰斯吧，我曾经多次听米勒娃她们夸赞她的聪慧懂事……”
“是的校长先生，很高兴你能知道兰斯，但是现在时间不早了，兰斯随时会醒过来，想必到时候我们没有时间来很好的招待你。”西弗勒斯不客气的开始赶人，但是显然这个老人并不想就这么结束话题，他语气一转表情变得严肃。
“听我说，西弗勒斯，黑魔王他没有死，他随时会回来，不要问我为什么会知道，一个活了这么多年的老人总会有一些可爱的小秘密。如果他回来，想必只会更疯狂，到时候你们就麻烦了，因为他死的时候兰斯和哈利那孩子都在场，你想想，如果他回来会去找谁？我知道你一定会尽全力保护兰斯，看得出来，你很爱她，那么你愿不愿意为了她加入凤凰社呢？相信加入凤凰社的话，凤凰社的大家都会尽力帮助你们的，如果你们有危险，我也会提供帮助……”邓布利多一副忧国忧民的样子，脸上全是真诚，他慈爱的地看着沉默的西弗勒斯，等着他的回答。
“校长先生……”站在客厅门边大腹便便的兰斯吸引了两个人的注意。
“兰斯？你醒了，怎么随便就下床了，医生说你还要在床上在休息几天。”西弗勒斯皱眉大步走过去扶着兰斯，兰斯对他笑笑摇摇头示意她没事，然后就靠西弗勒斯扶着，慢悠悠的托着大肚子坐到邓布利多对面的沙发上。
兰斯看向那个满脸慈爱之色的老人，“校长先生，感谢你在百忙之中前来看我，作为一名再普通不过的巫师，我深感荣幸。但是我不得不说，对于你刚才那番话，我实在不能赞同。”兰斯表现的礼貌而疏离。话里带上了不赞同和拒绝，她说：
“首先，我不知道能不能相信你的小秘密，但是原谅我对于“黑魔王还没死，他还会回来”这种随便而没有一点理论依据的论调有所怀疑。其次，就算他回来了，也不见得会在意我这个再普通不过的孕妇，我自认没什么能耐让黑魔王惦记。再退一步，就算他要杀我，我也不会这么容易的任他杀掉。要知道这个世界很大，不是只有巫师生活的这一小块地方的，我想要躲个人还是很容易的事，就算对方是黑魔王，也不可能那么容易的找到我，对于这一点我还是有自信的。所以我们完全没有必要加入凤凰社，希望你能理解我们中立的立场，西弗曾经是那个人手下的身份决定了我们就算加入凤凰社也会被歧视，这一点没有人能否认，所以综上所述，我们绝不会加入凤凰社。校长的好意我们就心领了。”兰斯说的淡淡的，手一直和旁边的西弗勒斯握在一起。
“那可真遗憾……那么不知道可不可以请你们答应我一个请求，请你们保护哈里那个可怜的孩子吧。据我所知，兰斯你和哈利的母亲莉莉是很好的朋友不是吗？我想你会愿意想对自己的孩子一样对他，我怕黑魔王回来后我们不能很好地保护他，我相信你们夫妻的实力……”
“不好意思，校长先生，我不得不打断您。”兰斯冷冷的打断他“这就是我想说的另一点，连哈利这么个小孩子凤凰社都没有把握照顾好，为什么能口口声声的说我们加入凤凰社就能给我们帮助呢？这真是让我不得不怀疑凤凰社是否真的有那么厉害，是否真的能对抗黑魔王。还有莉莉，她的死我很伤心，我一直把她当成亲妹妹看待。我知道她加入了凤凰社的阵营，我担心她会不会在某一天对上黑魔王就丢了性命，可是她说她相信正义的凤凰社，我也以为伟大的白巫师带领的凤凰社能给她带来安全，可是事实上，莉莉在死的时候根本没有得到过任何凤凰社的援助！”兰斯说到这里话里已经全是指责。
她表情悲伤，平复了一下太过激动的心情才接着说：“哈利是莉莉和波特的遗孤，莉莉和波特为了这场战争而死，凤凰社因为这次战争成为了最后的赢家，哈利因此变成孤儿，难道凤凰社没有一点责任？到了现在竟然还在推卸责任，这简直太让人心寒了……哈利我会尽力照顾，毕竟我答应过莉莉，但是我没有必要承诺你什么，校长先生，希望你能明白这一点。”兰斯毫不退让的看着老人，表情坦荡还带着一些责怪。
邓布利多被兰斯一番话堵得哑口无言，长久的沉默后，邓布利多才说：“对于莉莉和詹姆的死，我很抱歉，那次我们凤凰社确实没能帮助他们，这也是我们共同的遗憾，为了补偿，我们会尽力保护他们的孩子，你说得对，这不是你们的责任，是我太强求了，那么，这次谈话就到这儿吧，我这个讨人厌的老人家就不打扰你休息了。”邓布利多站起来说，走了几步又回过头，“你们对凤凰社有些误会，不过不管如何，你们都是我的孩子，凤凰社永远欢迎你们。”说完，邓布利多就消失不见了。
兰斯一下子放松下来，软软的靠进西弗勒斯怀里，抱怨道：“好累啊~西弗给我捏捏~”
西弗勒斯斜她一眼，轻车熟路的附上她的腰力度适中的揉捏，缓解她不时地酸痛。“这种事交给我就好了，干什么非要跑出来。”
“不能让西弗被老人精欺负啊，万一被拐走了怎么办，当初我没看着的时候，不是还被拐进黑社会组织当食死徒了吗？想想都不放心~”兰斯故意大摇其头，惹得西弗勒斯郁闷不已。
“……我是一个斯莱特林，我不会允许自己犯一样的错误……”
“是啊是啊，西弗能干又聪明，下次遇到这种事就你上吧。这次我也是真的想说这些话才会这样……”万一再让邓布利多那老头用她的安危忽悠西弗，说不定西弗就真的被拐了，她还不知道啊，在其他事上她可以放心，但是牵扯上她……西弗最容易犹豫，一犹豫说不定就被骗了……她这个理由可不能和西弗说，只能顺着他的话，不然，又要给西弗顺毛了……
“兰斯，我想，黑魔王还没死，他很有可能回来……”兰斯一看西弗的眼神投向被打上黑魔标记的手臂就明白了。
“你还可以通过这个感受到他是不是还活着？”
“嗯，只是隐约的一种感觉。”
“西弗，没有关系的，我们总不能因为未知的危险而整天忧虑是不是？”兰斯静静的偎在他的胸膛里，环着他的腰。
“兰斯，这次，我不会再让你受伤了，这次一定是我来保护你。”西弗勒斯亲亲兰斯的头顶低低的宣誓般地说。
那天的惨剧发生的影响好似没有再让兰斯困扰，她每天都向西弗勒斯微笑，每天都温柔无比的抚摸自己的肚子，每天给花园里繁茂的花朵浇水剪枝，每天督促西弗勒斯注意个人卫生，给宝宝做好榜样，每天为宝宝做小衣……
可是晚上，她会在半夜惊醒，眼睛渐渐湿润。这时，早就应该睡着的西弗勒斯会一言不发的转过身来抱着她，浅浅的吻著她，兰斯才会渐渐的再次安心的睡着。因为目睹那次的事件，兰斯会做各种梦，而且到了八个月，肚子越来越重，怎么睡都会觉得很累，老是要翻身。
兰斯还长了妊辰纹，脸上也冒出了几颗雀斑，不过这也只是让她越来越有母亲的感觉，整个人的气质都沉淀的愈加亲切。
女人最美的时候不是结婚时穿着婚纱的样子，而是大着肚子身材走形，长了妊辰纹和雀斑，眼睛看着自己的肚子时的样子……






第四十九章
天色渐渐暗下来，兰斯站在厨房里准备今天晚上的饭菜。她看着外面那棵樱桃树上的积雪扬唇一笑，扶着一边的扶手跺跺酸痛麻木的脚，把最后一样菜做好。
这时响起的开门声让她笑意更加明显，关上火，慢悠悠的晃出厨房。
“西弗，回来了。”在玄关抖落身上的雪的男人听到声音，加快动作的换上鞋，把外衣脱在一边走过来抱住兰斯，左右脸颊各一个吻。他摸摸兰斯的大肚子有些担忧。
“今天还好吗，兰斯？”
“很好，你不要担心了。”
“可是都已经过了预产期了，怎么还是一点动静都没有……”西弗勒斯的眉间出现一条褶皱。
兰斯抚上那里安慰他：“说不定孩子只不过是不想在这么冷的时候出生呢，今天可是圣诞节，要高高兴兴的是不是。”
“嗯，圣诞快乐，兰斯。”西弗勒斯柔和了表情倾身向前又在兰斯的额头上吻了一下。
“圣诞快乐，宝宝……”西弗勒斯又蹲下*身子在兰斯高挺的肚子上亲了一下，肚子里的孩子动了一下作为回应，在兰斯的肚子上鼓起一个小小的包包。西弗勒斯小心的用手摸上去，表情愉悦。
“好了，我们该吃我们的圣诞晚餐了。”兰斯揉乱了西弗勒斯的一头黑发说，得到西弗勒斯无奈的眼神一枚。“你去端菜，我就坐着等吃了~”
“你走路慢一点，小心一点。”
“知道了~”
丰盛的饭菜摆满了一桌，让人食指大动，西弗勒斯吃了一会儿就饱了，之后就一直在看兰斯吃，这几个月兰斯吃的都很多，但是……这是不是太多了……这样吃真的没问题吗……
“好撑~西弗，给我泡杯消食茶~”兰斯幸福的捧着比之前还要圆滚滚的肚子靠在椅子上。
“早就泡好了，就在你右手边……”西弗勒斯挥挥魔杖把桌子上的东西都清理好。
“兰斯……”兰斯奇怪的看着有些扭捏的西弗勒斯，这个时间应该是互送圣诞礼物的环节吧，这么扭捏的样子，难道给她准备了惊喜？
“这是圣诞礼物……”西弗勒斯捧着个小盒子递过来，兰斯无比惊讶的拿过小盒子，今年竟然不是魔药……那会是什么？
“打开看看。”西弗勒斯好似不在意的随口说。兰斯笑看他一眼顺着他的话打开那个小盒子。
就像兰斯猜的，是一枚戒指。朴素的没有任何花纹的银戒，兰斯拿起来，眼尖的在戒指里看见了刻着“sev”的字样。会心一笑，兰斯戴上戒指。
她想，或许戒指的意思就是：愿意为了你束缚自己，永远愿意冠上名为你的枷锁。
“西弗也有吧，而且我猜，里面也刻了我的名字……”兰斯坏心的瞄西弗勒斯故意背在身后的手，意味深长的看着西弗勒斯说。
“咳咳……兰斯今年准备了什么礼物给我？”西弗勒斯不自然的转移话题。兰斯听到他的话想说什么又深深的皱眉，随即释然一笑，对西弗勒斯笑得开心。
“我想，这个圣诞我会送你一份最好的礼物……我要生了，西弗……”
“什么……礼物……什么……生了……”
“我说我要生了，西弗……”兰斯耐心的对没弄清状况的西弗勒斯说，手上吃力的扶着扶手，另一只手捂住肚子。
“啪~”西弗勒斯突然站起来，打翻了椅子还差点被绊倒。“兰斯，你现在感觉怎么样，怎么会忽然就生了……”
“西弗，还是送我去圣芒戈吧，我快坚持不住了……唔……”
圣诞夜，晚上九点，兰斯被送去了圣芒戈。到了圣芒戈的时候，兰斯已经是满头的汗，战都站不起来了，当她被推进产房，西弗勒斯终于理解那时候那个白痴波特的心情了……
“斯内普先生是吗？你不能进产房。”西弗勒斯头一次觉得圣芒戈的医生这么讨厌，笑眯眯的狐狸样……但是兰斯等下还得靠她，西弗勒斯只能耐着性子的应付。
“我会安静的在一边看的，绝不会打扰你们。”
“很多先生都这样说，但是后来他们都叫的比孕妇还大声，有的还在产房里晕过去了，这给我们增添了很大的工作量。希望你能理解并支持。”珍乐医生拦在产房门口，态度温和而强硬地说。
“我能帮上忙，我能熬制魔药……”
“哦，是的我知道，你是最年轻的魔药大师，最有潜力的，事实上我们这儿的一些高等魔药都是在你那儿买的……”
“那我……”
“但是，斯内普先生，不管你有多厉害，在心爱的人的产房里，你什么都做不了。这一点适用于所有的男人，还会添麻烦，特别是深爱自己妻子的男人。”
“我一定要进去！”西弗勒斯听到一门之隔的里面兰斯痛苦的叫声忍不住心里一跳，对面前的医生大声说就想往里闯。
“等等，别激动孩子，听我说，如果你坚持进去的话一定会被人看笑话的。这句话我对很多人说过，但是那些孩子都听不进去，最后……别激动，把魔杖放下孩子，进去可以，但是你要保证待会你不会因为刺激太大而晕倒反倒要我们放下孕妇来抢救你……好吧好吧，进去吧，你们这些孩子怎么都开不起玩笑呢，动不动就拿魔杖对着老人家可不是个好习惯……”
西弗勒斯没再听脸上一把褶子的珍乐医生抱怨现在的不懂礼貌的年轻人什么的，他现在只想陪在兰斯身边。
“兰斯！你还好吗？”风风火火的走进产房，西弗勒斯向着兰斯走去，握住她伸过来的手。那手心里全是汗，戴在手上的戒指周围因为太用力而出现了深深的勒痕。西弗勒斯半蹲在床边双手握着兰斯的手在唇边亲吻，他看着兰斯头发散乱忍着痛苦的样子只觉得无比难受，可他什么都做不了。
“啊！嗯……”兰斯痛苦的□□听得西弗勒斯心惊肉跳，他只能在兰斯每一次力竭的喊不出时为她顺好凌乱的沾到脸上的头发，其他时候他都在默默地拉着兰斯的手。
“不能用魔药吗？兰斯这么痛苦……”西弗勒斯忍不住冲一边看起来还是悠闲的珍乐医生问。
“她之前用过太多魔药来安胎，那对于胎儿来说不是太好，不到万不得已还是不要再喝魔药助产比较好。斯内普先生放心，你夫人的状况已经算是很好的了……”
西弗勒斯根本就没太听清医生在说什么，他一心只看着兰斯，恨不得代她痛。看着兰斯这样却一点都帮不上忙，西弗勒斯觉得这感觉简直比那钻心剜骨难受多了，他恍恍惚惚的一直看着兰斯歇斯底里的喊叫，然后……
过了好久好久……他听到有人说孩子出生了，然后他不知道自己做了什么，总之，当他找回些许理智的时候发现自己正坐在床上死死抱着兰斯。
“西弗，你哭的这样伤心的样子别人会以为我死了……我都没哭啊，怎么还像孩子一样呢……”兰斯温柔的像夏夜傍晚浅蓝色天空的眸子里映照着他的身影，她脸色苍白但是笑容明亮，伸出无力的手帮他擦着泪。他的兰斯……兰斯……
“咳咳，能不能请你们关心一下你们的孩子呢，斯内普先生和夫人。还有斯内普先生能不能放开你的夫人，这个姿势不利于她的伤口愈合。”珍乐夫人乐呵呵的打断两人的对视。
据说一听到医生说生了就冲上去死死抱着兰斯开始哭拉都拉不开的魔药大师西弗勒斯现在很尴尬……他总觉得周围的医生们都在用一种惊叹的眼神看他……
珍乐医生再一次在心里说：都说了坚持进去的话一定会被看笑话的，每一位男士开始都不信，但是最后的表情都非常精彩……不过，这也算是她多年的乐趣之一……
“是个女儿啊~是像西弗勒斯一样的黑发啊，真好呢~如果眼睛能睁开的话就可以看看是不是眼睛也是黑色的了，我希望是黑色的~”兰斯看着珍乐医生抱过来的小婴儿说。
在一旁跃跃欲试又不知该从何下手的西弗勒斯，只能隐蔽的不满的瞪珍乐医生，他这个父亲还没有抱过女儿呢。不过，他女儿真是可爱……西弗勒斯看着这个脸皱皱的孩子满心都是欢喜，感觉哪里都比哈利那个小崽子可爱优秀……看他刚生出来那样子就是个猴子，他的女儿连皱皱的小脸都皱的可爱极了……= =
“叫伊丽莎白吧好不好，西弗。”
“…………”
“西弗，你不喜欢这个名字吗？”兰斯笑得更开心的样子。
“……喜欢……当然…喜欢……”
小小番外一个~
珍乐医生：“相信我，每一个坚持进产房的男士最后都会丢脸的……”
V大：“……你觉得伟大的黑魔王会和那些没用的人一样？”傲慢的抬脸，从容的踏进产房。
十分钟后
“啊~啊！好痛！嗯痛死了汤姆……”
“嘶~嘶~嘶~”
“给老娘说人话，嘶个屁啊，又不是在吸凉气！好痛！”
“……嘶嘶……嘶？”
“都说了给老娘说人话了！你一直在一边嘶什么！会蛇语了不起啊！”生孩子的某女暴躁的吼。
“咳咳……我忘记我说的是蛇语了……”某紧张尴尬的清清嗓子。挑眉扫视周围看他笑话的医生。
珍乐医生：我都说过了会丢脸……

*

作者有话要说：
教授哭的那一段请自行参考电影里抱着百合的尸体哭的那一段……
给伦家留言嘛留言嘛~不然没动力啊~攻掉你们啊~






第五十章
“西弗……我好像说过很多次了……”兰斯环着胸居高临下的看着蹲在摇篮边的西弗勒斯，似笑非笑，“我记得我强调过无数次，不要把手指伸到小伊丽的嘴里逗她玩……还有，你不是去找你那个学长马尔福了吗？怎么这么快就回来了。”
心虚的爸爸桑站起来盯着门上的花纹看，就是不看兰斯，“事情谈好了就回来了。”
“怎么样？他怎么说？”兰斯摇摇头，没计较他的行为。抱起被吵醒睁着黑色眼睛瞅他们两的乖宝宝亲两下。这个时间点宝宝也该饿了，是时候喂奶，小孩子总是会容易饿。坐到床边撩起衣服喂孩子继续听西弗勒斯说这次去马尔福庄园的事。
“卢修斯学长也不好过，他们之前就是那个人的忠实追随者，现在那个人一死，那些作恶多端的食死徒都被关起来了，其他的也是被人藐视。像卢修斯这样的根基较深的贵族都没什么事，毕竟都是些古老的贵族，但是还是受到不小的影响，我去的时候看到他焦头烂额的在处理事务。我把这事和他说了，他想都没想就同意了，还说就算我没去找他，他也准备着过段时间来找我商议这事。”西弗勒斯坐到一边用手指摸摸女儿的短短的头发。
“斯莱特林的都是些聪明人不是吗？马尔福看起来就是一位成功的商人，商人重利，善于发现商机。西弗做的魔药可以说是比市面上大部分的魔药要好得多，合伙开一家魔药店是互利的，比西弗之前在别的商店寄卖好得多。只不过自己就要辛苦一些了…………呼……西弗…………”兰斯认真的对上西弗勒斯的眼睛说：“如果你真的那么想尝尝，我晚上可以让你尝尝哦~”
“咳咳咳咳……咳咳……咳咳……”被口水呛住的爸爸桑西弗勒斯移开眼神，他没有羡慕自己的女儿……没有……也没有想尝尝……没有……一点也没有……
伊丽莎白是一个很乖的宝宝，平日里从不大哭大闹，大部分时间都在安静的睡着，醒了也只是睁着乌黑的双眼用新奇的目光观察新世界的感觉，看累了就睡。饿了会哼哼唧唧的，委屈的哼唧，直到看到兰斯。尿了也是，要哭不哭的一副小委屈的表情，非常的惹人怜爱。兰斯每次看到自己的小宝贝伊丽都要在她白白滑滑的小脸上亲几下，整天宝贝宝宝亲亲的叫。
西弗勒斯虽然没有兰斯表现的这么外露，但是从兰斯无数次抓到他意图逗伊丽莎白就知道他也很喜欢这个孩子。还说什么不喜欢孩子，孩子都是小恶魔……有本事就不要用那么渴望抱伊丽莎白的眼神看着她啊……口是心非拉不下脸的西弗……
“西弗，抱好小伊丽，我们出去散步。”
“我抱？可是我……不会……”西弗勒斯为难的看着兰斯怀里软软的一小只，这该怎么下手抱？到底要抱住哪里？西弗勒斯犹犹豫豫的就是伸不出手去抱。
兰斯笑眯眯的加了一句：“不会抱孩子的爸爸都不是好爸爸，以后小伊丽会和你不亲近的啊……”
果然，听到这话的西弗勒斯脸一僵，视死如归的去接兰斯怀里的女儿。只觉得手上根本没有什么重量，轻飘飘的，肉肉软软的。西弗勒斯一点不敢用力，生怕勒着小小团的女儿，两只手保持着一个姿势一动不动的平移，眼睛盯着伊丽莎白的小脑袋瓜，紧张的看着她的动静，一感觉到怀里的孩子扭动了一下立马就僵在那里不敢再动，就怕不小心摔着她。
“噗~”兰斯实在没忍住，背过身笑了好一会才整理好表情转回来，却发现那刚才被她笑得一大一小这时候都看着她。小的是好奇？或者其他，大的是……求助、郁闷和尴尬紧张……兰斯破功又笑出来，这次，是高兴的，她现在很高兴，很幸福。
“手，不要这么僵硬，拿出你熬制魔药的灵巧来啊，这只手托住伊丽，不要抱太紧，松一点，放心，不会掉下去的……”一大一小的两只都配合的任兰斯摆弄，所以学习能力非常不错的西弗勒斯一会儿就抱的有模有样，算是摆脱了“不是好爸爸”的头衔。
于是一家三口大摇大摆的去逛公园去了，一路上听着路人们夸奖伊丽莎白可爱什么的，西弗勒斯脸上都带着笑，与有荣焉的抬着下巴，好像别人夸的是他似的。
82年春天的某一天，斯内普一家三口在花园里那颗开满花的樱桃树下晒太阳，忽然飞过来一只猫头鹰，停在石桌上。抱着女儿的西弗勒斯刚准备过去拿它脚上的信，就见兰斯动作更快地捞过那只猫头鹰抱在怀里蹭……他忘记了兰斯最喜欢这种有羽毛的生物了……
“兰斯……先看信吧，还有，这只倒霉的猫头鹰要被你勒死了。”西弗勒斯不得不开口阻止兰斯和那只猫头鹰的亲热。太久没见到兰斯这样子，他都快忘了兰斯有多喜欢这种羽毛生物了……
“……好吧，让我看看……”兰斯不情愿的放开灰黑色的猫头鹰，一手取下信，一只手还抓着猫头鹰的一只脚。
“嗯？是斯拉格霍恩教授的信。”兰斯看到名字就递给了西弗勒斯，自己又抱着不再徒劳挣扎的猫头鹰凑过去看。
“斯拉格霍恩教授说，他想退休，所以推荐我去霍格沃茨任教……魔药课教授？”西弗勒斯挑眉讽刺的说：“说不定又是校长先生的意思。”
“那西弗要不要去？”兰斯终于舍得放开猫头鹰，给它施放了一个清理咒，给自己也施了一个清理咒，在西弗勒斯怀里抱过玩手指的女儿。西弗勒斯拿着信又看了一遍，手指在石桌上敲了敲。“毕竟是曾经的老师，他对我也算有知遇之恩……现在，魔药商店那边也不需要我费心……”
“所以西弗是要去吗。”
“不过，不知道邓布利多是不是又想干什么……”西弗勒斯把信放到一边，两手交叉，若有所思的样子。
“他还能想什么，不过是觉得危险分子或者能利用的人还是放在身边放心，西弗想去就去吧，不管怎么样我支持你就是了，还有小伊丽。”兰斯抬起伊利的小手向西弗勒斯挥挥。
“加油~伊丽最爱的爸爸~这是小伊丽说的，是不是啊~”
82年九月，西弗勒斯任教霍格沃茨，成为魔药课教授兼斯莱特林院长。






完结章
走廊对面黑袍滚滚的走过来一个拿着几本书，脸色臭臭的男人。刚开始还在说说笑笑的小动物们立马噤声，连退几步，让出中间一条好大的过道。贴在墙壁上的小动物们低头的，眼睛乱飘的，就是没有一个敢看面前走过去的男人。
“好吓人……快走快走……被斯内普教授多看几眼都会被扣分的……”
“就是就是，快走……”
“我们今天没有魔药课吧？看样子蝙蝠教授今天心情不太美妙……”
“好像……有……”
“不要啊！！”
“放心，今天我们和拉文克劳公主一起上课。”
“这样啊，那就没事了……”
走廊里又变回嘻嘻哈哈的菜市场状态，站在一角的黑发女孩看向那个远去的十年如一日的穿着黑袍的身影，眼神悲伤……
这天的魔药课，因为教魔药课的斯内普教授的坏心情显得格外阴郁，所有人都大气不敢出，听说上面两节课斯莱特林和格兰芬多的人简直可以说是死伤无数，格兰芬多不用说，几乎全军覆没，一次性被减了五十分，还有光是救世主一人就被减了二十五分。连斯莱特林都减了，最恐怖的是，连马尔福家的德拉科都减了分……这让他们无比忐忑，生怕下一个倒霉被挑刺的就是自己，呼吸都一再放轻……
值得庆幸的是斯内普教授除了脸色阴沉麻木面无表情外，没有做什么，他们平安的渡过了这次恐怖的魔药课，在大部分人感谢幸运之神保佑免自己受苦的时候也有一些人感激的看着拉文克劳的某个女生——拉克劳德的公主，伊丽莎白。他们坚信绝对是因为这个公主在他们才幸免于难的！绝对！不然，他们今天绝对难逃魔爪……
西弗勒斯勉强对长女儿伊丽莎白笑笑就开始讲课，伊丽长得越来越像兰斯，除了头发和眼睛是黑色的……西弗勒斯在讲着课，思绪已经不知道飞到了哪里。今天要早点回家啊，他，有点想兰斯了……
下午还有两堂课啊……西弗勒斯这么想着，脚下不自觉的朝着医疗翼的方向走过去。
“西弗勒斯？你来有什么事吗？”庞弗雷夫人慈爱的问道。
“……没有……只是过来看看……”西弗勒斯眼睛盯着那个摆了一盆兰花的收拾的干干净净的桌子。走过去抚上那翠绿的叶子，已经过了兰花开的季节，花已经谢了，只是还能隐约的闻到一点残香。
“没事的话就去吃饭吧，到了午餐时间了。”庞弗雷夫人看他的动作也没说什么。
“嗯，我知道了。”西弗勒斯脚步稍稍停顿后走出了医疗翼。
“爸爸。”
“伊丽莎白？你怎么还不去吃饭？”
“爸爸，我今天要和你一起吃~真是的，我还以为你今天中午又不准备吃饭呢，妈妈会骂你的，也会怪我的啊！”伊丽莎白抱怨道，抓着西弗勒斯的胳膊。
“爸爸，我们去你的办公室吃饭，现在是亲子时间~”伊丽莎白笑嘻嘻的拉着西弗勒斯往地窖走，西弗勒斯无奈的勾起唇角，任女儿拉着。
“爸爸，你今天回家，记得和妈妈说，伊丽很想她。”
西弗勒斯顿了一下，“嗯。”
现在蜘蛛尾巷家里的房子已经变成了一个花园，一整面墙爬满了翠绿的藤蔓，上面开满了淡紫的天蓝的双色的小花，房前的花园里花团锦簇，房子的四周也种满了花。有些是兰斯种的，有些是西弗勒斯种的，还有伊丽莎白种的……不知不觉就种了这么多啊……
西弗勒斯走过庭前，见到那棵和兰斯结婚时两人一起种的樱桃树也开花了，一簇簇的落满了枝头，风一吹就纷纷扬扬的落了一地……西弗勒斯不期然的就想起那年兰斯刚怀了孩子，大着肚子在这里睡觉的样子，嘴边浮起一抹笑。
“兰斯，我回来了。”西弗勒斯说，把外衣脱在衣架上，换上拖鞋，这是兰斯做的，几年了，磨损的有些严重，看起来旧旧的。
“兰斯，我回来了。”西弗勒斯再次说。这次还是没有人回答他，他也不在意。
走到厨房，拿出锅子和熬粥的罐，他要开始做饭了，晚饭……他在兰斯的逼迫下还是学会了用坩埚以外的东西做料理……忙忙碌碌的在厨房做好饭菜摆上桌，再施上保温咒……
西弗勒斯做完这些，径直往客厅的角落走去，找到兰斯常用的那把摇椅，他无数次建议兰斯换掉可是最后都没有换掉的摇椅。摇椅被擦得很干净。
西弗勒斯把摇椅摆在开满花的樱桃树下，躺上去，摇椅就发出了咯吱咯吱的声音……
西弗勒斯把手盖在眼睛上这遮挡太阳，嘴唇阖动，他说：兰斯，我回来了……
没有人回答，风中只有花瓣飘落的簌簌声，有一两片粉色的花瓣飘落到他的掌中和黑发上……
“伊丽莎白，下午我们去图书馆吧，伊丽莎白，伊丽莎白，你怎么了？”
伊丽莎白回过神来，对旁边的卢娜笑道：“我没事，卢娜，下午，我想一个人待着。抱歉，你一个人去图书馆吧。”
“伊丽莎白……”卢娜叹口气，没说什么，离开了这儿，留下伊丽莎白一个人。伊丽莎白转过头，透过窗看着不知名的远方，眼神悲伤，几欲落泪。
“伊丽……”哈利不知道什么时候来了，他站到伊丽莎白身边，同样朝着那个方向看去，那是，蜘蛛尾巷，他们的家。
长长的沉默，只有风声，最后还是哈利打破了安静。
“兰斯姨妈，死了三年了是不是……”
“……嗯，三年前的今天，为了保护我。”伊丽莎白说，墨黑的眼睛里流出泪水。
“大家都没事，为什么，偏偏是妈妈，谁死都没关系……有时候，我会这么想。我现在不太敢照镜子了你知道吗哈利，就像爸爸现在不太愿意看我的脸，就算看了，也只会在背后更悲伤一样，我长的，越来越像妈妈了……”伊丽莎白捂住脸，泣不成声。
医疗翼里，庞弗雷夫人在给那盆兰花浇水，再把本来就很干净的桌子收拾了下。她记得，这里，那个曾经喜欢微笑着的美丽的金发女子在这里工作过两年……
西弗勒斯醒过来的时候已经是傍晚了，天边的最后一抹阳光正在渐渐地被黑暗侵蚀，一点一点，直到完全消失不见。不知道什么时候星星出现在天幕上，深蓝色的像天鹅绒的苍穹上挂满了一颗颗的星子。
西弗勒斯耳边仿佛响起了兰斯的声音，她说：“那颗星星好亮，啊，他旁边的那颗也是，不知道他们有没有名字呢，如果有的话就用来做我肚子里的双胞胎的名字好不好西弗？”
“兰斯怎么知道是双胞胎？”
“女人的直觉~那我们就等着看吧，一定会是双胞胎的，还是男孩，你信不信？”兰斯摸摸才一个多月还没有突起的肚子笑得温和又幸福。
他们最终都没看到兰斯肚子里的孩子是不是双胞胎，因为兰斯死了……
“我信……”西弗勒斯看着那两颗挨在一起的闪亮的星星喃喃道，被夜风一吹，就散了……
当他的头发上衣服上沾满了露水，星星不再闪亮的时候，西弗勒斯终于起身。他的身形有点踉跄，又跌回了摇椅上，老旧的摇椅发出吱呀的刺耳的声音。
西弗勒斯回到屋里，点上灯，一个人坐在那儿，开始吃饭桌上的饭菜。不吃的话，兰斯会怪他的……不能惹兰斯生气啊……要全部吃完才行……
西弗勒斯看了一眼布置得温馨，但是空旷的家，走进了壁炉。该回霍格沃茨了……
“兰斯，我去工作了……”
“哇，蝙蝠教授来了，快闪！”
“完了，他看样子今天心情可不太好啊……”
“白痴，你看他哪一天心情好过！”
“也确实是……一直都是阴沉沉的……”
“谈论教授，格兰芬多扣五分，每人。”出现在背后的斯内普教授讽刺的说完，不管这几个一年级小动物的哀嚎，大步的走了……压抑的黑袍翻出滚滚的波浪……

*

作者有话要说：
兰斯死了……






第五十一章
“那些一点都不懂得魔药的精妙的巨怪！上课都不带大脑连笔记都不知道记的小混蛋们，连那么简单的魔药配方都记错，那么简单的材料都拿错，竟然还炸坩埚，竟然敢给我炸坩埚……”在霍格沃茨任教一周的西弗勒斯暴躁的怒吼。
“好了好了，别那么生气西弗，小声点，别把伊丽吵醒了。再说，你在这儿骂那些孩子他们也听不到啊。”淡定的在一边翻书的兰斯好笑的拉拉西弗勒斯让他坐下喝杯水消消气。
“哼！”西弗勒斯看了睡得正香的女儿一眼，压低声音小小声哼了一声，不再走过来走过去，而是坐到兰斯旁边，接过她递过来的茶喝了一口。
“就算那些巨怪听到了也改不了！”
“难道，你在上课也这么说他们？”兰斯奇怪的问。“不然呢？”西弗勒斯反问。
“哦，梅林…………你一定会给那些可怜的孩子们留下心理阴影……”兰斯扶额无奈的看着明显还在生气的西弗勒斯。
西弗勒斯哼道：“如果连这点打击都受不了有什么用！”
“好吧好吧，不说这个了，反正你总会习惯的，习惯怎么教育这些小巨怪们。西弗，和你商量个事。”兰斯想着该怎么和西弗勒斯说，就在早上，她也收到了来自圣芒戈的珍乐医生的信。大意是说希望她能去圣芒戈当她的实习助手，在生伊丽莎白的时候她就和珍乐医生聊过，她也挺喜欢珍乐医生这个有点老顽童感觉的老人。之前她就想着去圣芒戈工作，但是现在……伊丽莎白还这么小……
一抬头看见西弗勒斯一如既往的无比包容的看着她，兰斯顿时觉得好笑，是啊，对于西弗，她还有什么不好说的呢？不管怎么样西弗都是她最亲密的人，也是这世上最为她着想的人，就像她无条件支持他一样，西弗的心情和她是一样的。
“我想去圣芒戈工作，西弗。”
“嗯，之前就说过的。伊丽需要我带着吗？”西弗勒斯想都没想的回答。在他看来兰斯有自己想做的事也是应该的，夫妻之间没有谁是附属，兰斯想做的事他会帮助她完成，早在很久之前他就对自己说，要让兰斯过上幸福的日子。
“西弗……你还是教育你的那群小巨怪吧，我的工作没有太多，珍乐医生她们也都很喜欢我们的宝贝女儿，她们会很乐意帮忙照顾，据说他们都很期待再次见到乖孩子伊丽。”兰斯高兴地扑过去抱着西弗勒斯，在他的脖子上涂口水。
“西弗，我好喜欢你~西弗最好~”
“比喜欢伊丽还喜欢？”对于最近把女儿当成宝贝，老是和女儿腻在一起，半夜都老是要起来看看才会放心的兰斯，西弗勒斯还是吃醋了，虽然一般不会表现出来。
“嗯……我当然最喜欢的就是伊丽了……”兰斯搂着西弗勒斯的脖子严肃的说，西弗勒斯不出所料的脸黑了。
“西弗嘛，不过是……我最爱的爱人……”兰斯更加严肃的接下去，西弗勒斯又不出所料的脸红了。再然后反应过来兰斯又在逗他玩的西弗勒斯……把兰斯吃掉了……就地吃掉了……其实，那么大声音，那么大动静，还没有把睡在一边的摇篮上的伊丽吵醒也很让人惊叹……
82年9月底，兰斯进入圣芒戈工作。
每天通过壁炉去上班，除了有点脏外，兰斯觉得这方法比公交车方便快捷多了。西弗勒斯也会通过壁炉每天回来，开始邓布利多好像不太同意，不过西弗勒斯找他谈过之后好像也就没说什么了。
斯内普家每天早上的爱心早餐都是斯内普先生做的，坩埚出品的粥……吃完早餐，斯内普先生给妻子女儿各一个吻然后被回吻，接着去霍格沃茨给小巫师们带来新的可怕的魔药课的……一天。斯内普夫人带着小斯内普去圣芒戈上班。中午不会回家，在各自工作的地方吃饭，傍晚，斯内普夫人的工作相对轻松，所以先下班。带上女儿去买菜做好吃的慰劳又摧残了霍格沃茨的小巫师们一天，也被小巫师们摧残了一天的斯内普先生，顺便在他带着不爽的表情回来的时候送上开导良药——可爱的女儿。于是顺利灭掉斯内普先生的怒火，变成亲子时间，虽然大部分时间是斯内普先生看看书再看看女儿，斯内普小包子试图抓书的模式……之后就是丰盛的晚餐，斯内普夫人负责喂饱自己，喂饱斯内普小包子哄她睡觉，还要喂饱斯内普先生……括弧各种意义上的……
至此，斯内普家温馨平凡的一天结束……
某天圣芒戈放假，所以兰斯难得清闲的呆在家里和女儿一起玩，小伊丽已经可以坐着了，有时候扶着还能站起来，常常喜欢爬过来爬过去，因此兰斯把房间的地上都铺了地毯，一些有棱角的家具都包好了，免得她不小心摔着碰着。兰斯就在一边看书，时不时注意一下伊丽。看着她小小的身子在地毯上像毛毛虫一样扭来扭曲就不期然的想起另一个孩子。
哈利不知道在他姨妈家里过的好不好，是不是去看一看呢？兰斯想想还是决定趁着有时间现在就去看看。抱起伊丽，给她整理好衣服锁上门，兰斯就照着之前邓布利多给的地址找过去。
兰斯找到那里的时候发现房门是锁着的，哈利的姨妈一家有事去了看样子，还是改天再来一趟。兰斯想着就准备回家，这时，她听见隐隐约约的哭声从房子里传来。兰斯想了想，还是用开门咒进了屋子，一路寻着哭声到了二楼某个房间，一开门就见地上坐着一个孩子，额角一片乌青，看样子是从床上掉下来了。他不知道是哭了多久，嗓子都是哑的，绿汪汪的眼睛哭得红肿。
兰斯出奇的愤怒了，把这么小的孩子一个人关在房子里就出门？兰斯快步走过去把手上的伊丽放在床上，抱起坐在地上脏兮兮的哈利。这重量，甚至没有伊丽重，要知道哈利可是比伊丽大五个月，而且还是男孩，可是他现在……连手腕都是细细的，脸颊也是，衬得碧绿的眼睛特别大，整个人看起来就是瘦弱的营养不良的样子。
兰斯愧疚的摸摸还在抽气的哈利的小脸，安慰的拍拍他的后背。她决定了，她不能再让哈利住这儿了，明明就答应过莉莉要像对待亲外甥那样对哈利，可是她没有做到。
“啊！天哪，我们的房门怎么是开的？难道有小偷光顾吗？快点，去看看有没有丢东西，我们要报警！真是的，现在的小偷这么猖狂吗？现在的治安越来越差了！”回家来的德思礼夫人，也就是哈利的姨妈在客厅里尖叫。
兰斯厌恶的往楼下斜了一眼，一左一右的抱着哈利和伊丽出来。
“德思礼先生，德思礼太太。”
“你是谁？到我家来做什么？”德思礼太太在德思礼先生出声前就语气尖利的问。
“我是莉莉的朋友，兰斯.斯内普。小时候应该去伊万斯家拜访过，这次来是想和你们商量一下，我想代为抚养哈利。”兰斯懒得再和他们说什么，直接就说出来意。
“你也是怪……巫师？哦，是的我想起来，我是见过你……既然你是莉莉的朋友，愿意养着哈利我当然没有问题，但是他是一个叫邓布利多的巫师送来的，如果你把哈利带走了，我怎么知道那个巫师会不会来找我麻烦？要知道我们一家都是普通人，可打不过巫师……”
德思礼太太表情很不好，兰斯猜她又在埋怨莉莉给她惹来的麻烦。莉莉最后还是没有和她姐姐缓和关系。兰斯还记得当年那个苦恼着姐姐叫自己怪物的莉莉小姑娘，还有这个因为嫉妒而厌恶魔法和巫师的佩妮姐姐。
“这个你可以放心，邓布利多是被人称为本世纪最伟大的白巫师，据他说自己就是保护普通人的，不会做出找你们麻烦的事，而且我会和他说的。”兰斯不无讽刺的说，哈里这样就是他说的让哈利感受家庭的温暖？
“另外，我希望能尽快的办理哈利的收养手续……”
又被格兰芬多那些四肢发达脑子简单行动迅速而不经大脑的熊孩子，气的变身毒蛇喷洒了一下午毒液，又布置了十几英寸作业导致课堂里一片哀鸿遍野的西弗勒斯，气冲冲的拿着那些不知所云的论文作业从壁炉里回家，一边清理自己身上的灰一边想着又要被这种垃圾占掉和兰斯伊丽相处的时间，心情不由自主的变得很差。
奇怪的是平常他回来都会第一时间出现的兰斯今天没看到，而且……地毯上除了他可爱的女儿，还有那只看起来很面熟的，面熟的让人不由自主喜欢不起来的东西是什么……难道是哈利那个小崽子？
“兰斯？你怎么了？”西弗勒斯走近才看见了坐在沙发上闭目不语的兰斯，发生了什么？兰斯看起来平静的……有点恐怖……西弗勒斯知道这是兰斯真正生气了的表情。坐过去搂住兰斯。

*

作者有话要说：
昨天那章竟然都没人刷我负分可见乃们都是善良可爱的好人~嘿嘿~不知道是不是还有妹子没反应过来……~(@^_^@)~
