他从火光中走来
作者：耳东兔子

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2905411

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    时光之 制服

文章进度：完结

全文字数：335567字

文案：

+解释一下：本文无原型，无代入。只是灵感来源，故事人物情节纯属虚构。与天津大爆炸更无关。请各位读者朋友们不要误传哦。谢谢大家了。
1、十六岁的南初家中失火，她被困在房间里，迷糊之间，看到一个男人，身穿制服，从火光中走来。
2、南初作为女一主演的《炮轰前男友》即将上映，一日，她在参加一档综艺节目宣传时输了游戏，惩罚内容是给前男友打个电话，南初打给了林陆骁。
+++++全场瞩目，屏息等候那边的人接电话时。
++嘟嘟嘟，响过三声，被人挂了。
<INPUT+TYPE=button+***>←求包养，淘我的更多作品哦
完结文：《藏在时光深处的你》《我曾在时光里听过你》《招惹计》
谢绝扒榜
天上的每一颗星星，都是殉难者的生命。——南初
我的命是国家的，但我的心是她的。——林陆骁
内容标签：

 都市情缘 娱乐圈 

搜索关键字：主角：南初、林陆骁 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：荷尔蒙热血

一句话简介：消防员

 京东






作者有话要说：
当当实体书已经上市！
这世界上的事，除了生死，哪件不是闲事。——仓央嘉措
PS：
这本书没有原型，只是来自我朋友的灵感来源，称不上原型。也更不是什么天津爆炸。辟个谣。
情节、人物都是虚构。

*

他从火光中走来
文/耳东兔子
Chapter 01
天快亮时，南初从梦中惊醒，一身冷汗。
屋内没有开灯，窗帘紧闭，漆黑一片，她撑着身子靠坐在床头，伸手去摸床头的烟和打火机。
“呲”一声，黑暗中亮起火苗，很快灭了，烟雾弥散，指尖星火忽明忽灭。
南初抽着烟，眯着眼，在思考。
过一会儿，她捞起床头的手机，飞快按下几个字。
“我又梦见他了。”
凌晨四点半，那边回得很快，“梦见他做什么呢？”
“苟且之事。”南初回。
“别想太多，你只是需要个男人。”
南初平静看完，对着电话骂了句你妹，把手机丢一边，靠着床头阖上眼。
……
六点十分，经纪人沈光宗带着助理进来，“起来化妆。”
南初下床，弯腰找拖鞋，沈光宗给她踢过来一只，说：“今天要进组，等会让西顾给你收拾东西。”
说话间，推了一个小姑娘到她面前。
南初边穿鞋边眯眼打量，面孔生疏，懒洋洋道：“新来的？”
南初原先是模特，年初被嘉禾签下，名气倒不大，身边的助理已经换了三四个了，不知道是前几个助理跟南初八字不合，还是南初这人难相处。
“实习助理兼化妆师。”
沈光宗这仨月啥事儿都没干，光顾着给她找助理了，这事儿提起来就来气，翻着白眼儿警告：“麻烦你好好跟人家相处，行吗？”
助理兼化妆师，毕竟上哪儿也找不着那么便宜的事儿了。
南初耸肩，盯着小姑娘看了会儿，齐刘海儿，娃娃衫小短裙，友好地问：“你多大？”
“二十一。”
“叫什么？”
“西顾。”小姑娘一一如实作答。
南初挑眉，“有男朋友没？”
西顾一愣，没想到她这么直接，“还……没。”
“长得可真小。”小姑娘还挺内向，一夸就脸红，南初捏了下她的脸，“去吧。”
西顾禁不住调戏，红着脸跑开。
沈光宗打完电话转过身，瞧见这幕，以为南初又干什么坏事儿了，粗着脖子吼：“这可是韩总亲自给你找的，气跑老子真的不管你了！”
南初摊手，“你紧张什么，我又不会吃了她。”
西顾正在帮南初收拾行李，听见了忙回头说：“宗哥，南初姐姐挺好的。”
南初冲她眨眨眼。
小姑娘真禁不起调戏，不敢再看南初。
“别人我不管，我只求你别总怼韩总，真把他惹急了，封杀你，你还混不混？”
南初涂好口红扔进化妆包里，照了照镜子，抿了两口，“行啊。”
清落干脆的两个字，沈光宗听在心里竟然直发毛。
进组三天，演员没到齐，可连西顾都认识到了，这是一个相当不专业的剧组。
场工永远拿错道具，摄影师的手永远在抖，演员永远记不住台词，导演永远在喊卡。除了导演，其余演员都是新人，所以磨合期难免会比别的剧组长一点。
三天后，导演已经生无可恋地坐在摄影棚抽闷烟了。
南初演女二，台词不多，没戏的时候就坐在边上看书。西顾接触下来发现，南初这人其实并不难相处，她只是有点懒得去处理那点人际关系。
组里几乎都是新人，大家忙着互相招呼，留微信加微博，南初最淡定，看看书打打游戏。
导演看来看去还是觉得这姑娘最舒心顺眼，拍戏不拖沓，入戏也快，闲着没事儿的时候就看看书修身养性。这年头，心性这么淡的姑娘真不多了。
南初看的书很杂，什么都有。
一日，导演看见南初正在看《十日谈》，在树荫旁坐下，“喜欢薄伽丘的小说？”
导演是个正经、稳重的导演。
南初看了眼导演，食指撵起书页角，往后又翻了一页，“挺好看的。”
“对，薄伽丘的小说人性表现的很好，就比如这其中的第九个故事……”
导演娓娓道来，也是一个有想法的人，剖析地十分透彻。
南初听完，“我看得浅。”
“啊？”
“主要看动作戏。”
“……”
导演默默站起来。
那表情宛如眼前开过一辆托马斯小火车。
西顾偶尔会听见关于南初的闲话。
“她没爸。”
“十八岁就绯闻男友满天飞。”
“我那天还看见她跟导演在讨论禁书呢。”
而说这些闲话的人，转头又会跟南初露笑脸，就跟演戏一样，导演一喊卡，表情立马就收了，西顾没想到，这些人在生活中，把演技运用如此自如。
南初倒有些显得格格不入。
她从来不说人闲话，也不讨论八卦，对世界冷漠。
一如世界对她。
这天，南初跟西顾正在树荫下闲聊，聊一半，沈光宗找过来：“小西，你过去帮那几个女演员补一下妆。”
西顾条件反射，“不要。”
沈光宗嘶了声，皱眉叉腰：“造反了？”
西顾瞥了眼那边几个女演员，低下头，不说话。
南初摸摸她的脑袋，“怎么了？她们骂你了？”
“没。”
“那就别耍小性子，过去帮她们补补。”
西顾不肯：“组里不是有化妆师吗？”
南初：“你给她们帮个忙。”
西顾不情不愿地站起来，南初又揉了揉她的头发：“听话。”
十分钟后，西顾补完妆回来。
“说吧，她们怎么得罪你了？”南初端着咖啡喝。
西顾在她身边坐下，“她们在背后说你坏话。”
咖啡差点喷出来，南初伸手摸了摸她的后脑，笑：“小姑娘还挺仗义。”
“你不在乎吗？”
她不甚在意，“为什么要在乎？”
人心不同，各如其面。
南初是真不在乎，眼神都是冷漠的。
西顾觉得就连身后的阳光，都变得冷淡。
“这世界上的事，除了生死，哪一件不是闲事？”
“西顾，你堵不上别人的嘴，那就捂住你自己的耳朵。”
……
傍晚的时候，南初同公司的一个女演员，饰演本剧女三严黛，过敏了，脸上爆豆红肿，跟导演哭诉，导演这几天因为拍摄进度的问题，心里本来就烦，一看这个又罢演，自然说不出什么好话了：“乱七八糟吃什么过敏了？要当演员还这么不自觉。”
严黛哭，“我啥都没吃啊！”
导演没好气：“那你干什么了？怎么就你这样？别人都不这样？”
严黛瘪着嘴，倍觉委屈：“我下午就让南初的助理给我补了一下妆而已，其他什么都没干！”
南初看了眼西顾，后者无辜地摊手。
夜里，严黛的脸越肿越高，南初跟沈光宗连夜把她送进医院。
医生诊断过后，是粉尘过敏，“你擦什么了？”
严黛哇得一下就哭了。
医生皱了皱眉，“擦个药几天就好了，哭什么。”
严黛又不哭了，抽了两下，“真的？”
“废话。”医生翻个白眼。
沈光宗拎着西顾拖到走廊上，“你给她涂什么了？”
“真没有。”
“放屁！”沈光宗叉腰，瞪着眼，右手狠狠指了她两下：“你是不是不想干了！”
西顾急了，眼泪汪汪：“我真没给她涂什么，你要我给她补妆，我补了啊，谁知道她是不是化妆品过敏？”
话音刚落，被人拉到边上，南初靠墙，那双清淡的眼睛看着西顾，话确是对沈光宗说的：
“你别一出事就找人背锅，我相信她。”
西顾被南初拉到边上，眼前的视野开阔，走廊的尽头立着一道人影。
那人穿着常服，挺拔而健硕，如一棵青松，长身玉立。他整个人隐在黑暗中，烟雾缭绕，正倚着墙抽烟。
一阵过堂风，烟雾四散，往这边飘。
这边沈光宗抓狂：“一个两个是要造反？！”
西顾还在小声解释：“宗哥，真的不是我，不信，你可以让他们查我化妆包。”
南初视线定住。
走廊尽头，一根烟灭了，那人又从兜里拿了一支，低头吸燃，黑暗中，光亮一瞬就灭，只剩星火在暗中闪。
他倚着墙吐着烟雾，低头把玩着手里的打火机。
似乎在等人。
沈光宗也跟西顾整不清楚，虽然知道这小姑娘应该没那么大胆子，多少觉得还应该给严黛道个歉，于是拽着西顾进去了。
南初在门口等了一会儿。
那人跟静止了似的。
没了耐心，刚转身，就听见身后一句：“林队长！”
南初回过头。
空荡荡的走廊传来一阵高跟鞋的蹬地声。
穿着白大褂的女医生朝那边小步跑过去，男人比她高一个头，仰着头，声音温柔：“等很久了吧？”
那人终于直起身，从黑暗里走出来，一张清隽英气的脸就露出来了。
地板上，人影被拉得老长。
他脸瘦，利落短发，眉眼轮廓深邃，眼尾略弯，挺鼻，一身军|装衬得紧绷的下颚线都显得生硬。他漫不经心跟你开着玩笑时，眼角微挑，透着不拘，谁也猜不透他心里在想些什么。
有痞气，有正气，却丝毫不矛盾。
林陆骁掐了烟，低头丢进一旁的垃圾桶，手抄进裤兜里，“刚来不久。”
灰暗的走廊，把嗓音裹得更加沙冷。
“怎么穿这身了？”
“刚开会。”
女医生笑：“你还是这身更好看，走吧，我带你过去。”
两人脚步声渐渐远去。
南初蹲在地上，点了支烟，吸了口，仰着头，慢慢吐了口烟圈，望着弥散的青白烟雾，想：
时间过得真快啊，这么快就五年了。






Chapter 02
南初抽完烟回到办公室，已经确定是化妆品过敏，严黛正扬手拿指头戳着西顾，尖声尖气地喊：“你得赔偿！我这几天都没法开工了，万一导演跟我拿误工费怎么办？！”
沈光宗虽不喜严黛，面上依旧不动声色，哂笑着打圆场：“小黛，咱们都是一家公司的，闹这么难看这不是让人看笑话吗？”
严黛一跺脚，噘嘴：“宗哥！可是我这脸……”
话说一半，余光瞥到南初进来，后者闲闲地倚在门框上看她，嗓子一噎，抽了抽，后半句话愣生生给吞了回去。
莫名的，严黛有点怕南初，又有点嫉妒她，那种复杂的情绪就连她自己都说不清楚。
南初年初才进得公司，比她还晚上一年。都是十八线小艺人，但南初有个影后母亲，尽管圈里说她们母女关系恶劣，但总好过她们这些没有的。
南初六岁跟着母亲南月如拍广告，拍平面，童星出道。十六七岁的时候接拍过几部电影，知名度了了。组里女演员偶尔会讨论南初八卦，严黛嫉恨南初多时，忍不住会赌个一时嘴快。
但每次看南初一副毫不在意风轻云淡的样子从自己身边走过，心里又气又急，作为一个女人，她怎么能那么不在意自己的名声。
果然跟她妈一样。
又|骚又|浪。
南月如的名声其实不算差，只是在二十六岁那年息影一年，生下南初，至今未公布南初的父亲是谁。
当年的娱乐八卦杂志周刊，把圈里所有疑似南初生父的男明星都捋了个遍，结果几年之内，要么宣布出柜，要么结婚生子。
时至今日，这事儿，也算是娱乐圈的十大未解之谜之一。
……
南初靠在门上，很淡地扫了严黛一眼。
严黛就怂了，撇着脸噘着嘴不情不愿地说：“你们跟导演说去，我可不去。”
南初莞尔：“好。”
回到组里，南初帮严黛请假，把她的戏份都推迟到三天后，导演有些不满地嘟嚷一句：“就她事情最多。”
过两天，这话又传到了严黛的耳朵里，过的嘴巴多了，就变了味，不知怎么就变成——
严黛脸过敏，无法拍戏，拖延进度，导演一怒之下删了严黛的戏份，给南初加戏，还辱骂严黛是个事儿精。
而且，听说这事儿就是南初助理干的。
在众人眼里成熟、稳重的导演一定是被南初这个小妖精蒙蔽了双眼，才会一气之下说出那些话。
毕竟也是敢公开和导演讨论黄|书的女艺人，还有什么不要脸的事儿做不出来呢！
因此，南初成了众矢之的的心机|婊。
听闻此事，沈光宗气炸毛，头发一根根竖起来，差点儿没把西顾掐死，南初一把捞过小姑娘，淡定地翻着书，“真给弄死了，行李你拎啊。”
西顾人虽小，力大无穷，一个人拎好几只行李箱不带喘气的。
沈光宗松开西顾的领子，做了个无声抹脖子的动作。
西顾忙捂上眼睛。
南初摸摸她的脑袋，警告出声：“沈敬冰——”
“你护着她，你再护着她过几天该传你同性恋了！”
沈光宗气走。
西顾看南初，发现她又继续低头翻书。
她忍不住凑过去，“你在看什么？”
南初把书竖起来放在腿上，给她看封面。
“金金金……瓶梅。”
“嗯哼。”
西顾看着她，一脸恬静，淡然自若，恍若有一睹屏障，将世界隔绝在外，为什么禁|书被她看出了徐志摩的味道。
第四天，去年拿过最佳男配的男二号，也是严黛的绯闻男友冉冬阳进组，演员终于到齐。
严黛拍完最后一场夜戏，走出摄影棚的时候，看见帐篷下并排坐着俩背影。
冉冬阳往椅子上一靠，“最近过的怎么样？”
南初低头看剧本，淡声：“挺好的，吃好睡好。”
两人几年前合作过一部电影。
冉冬阳往前倾身，伸手去捞南初的脑袋，被她不动声色躲过，手僵在半空中，尴尬笑笑：“你怎么了？跟变了个人似的。”
南初头也没抬，冷笑着勾勾唇角。
冉冬阳拖着椅子，往她身边靠，“你那时虽然不爱说话，但是至少人是柔和的，怎么，几年不见，小玫瑰长刺儿了？”
南初没理他，把剧本往桌上一拍，拿笔圈了一段，不咸不淡地说，
“这段你走之后我再来拉你，情绪可以外放一点。”
冉冬阳拿手垫着脑袋，躺靠在椅子上：“你这人啊，就是脾气太臭，一点都不招人喜欢。”
南初抬头，冷瞥他一眼。
余光瞥到几米开外的老槐树下躲着一个鬼鬼祟祟的身影。
冉冬阳收了笑，坐直，手支在桌子上，“你别这么看我，当年……”
南初忽然冲他一笑，勾手，手指纤细，玉莹。
夏日夜黑沉，摄影棚渐渐收工，淡白的月光打下来，南初肌肤透白，整个人像在发光。
冉冬阳心情复杂难耐。
却还是鬼使神差般地凑过去。
谁料，下一秒，“嘭——”一声巨响，后脑勺被人控住，脑门狠狠砸在桌角上。
“操！”
再抬头时，额角肿起一个包，像牛角。
冉冬阳疼地呲牙咧嘴，南初已经收了东西站起来，剧本抱在怀里，一袭黑色长裙把她姣好的身段尽显，低头倪他的样子，淡漠得像一只高贵的黑天鹅。
她弯下腰，男人的优势总是在黑夜尽显，可黑夜却把眼前这女人裹得更可怕。
南初纤瘦，骨架子小，眼尾细长，淡眉温顺，薄唇清浅，很少动怒，几乎没什么能影响她的情绪。
可当她真动怒的时候，整个人的凌厉就凸显了。
就比如现在，
那双眉眼尤甚。
“你要再提当年，我会让你后悔认识我。”
……
回到酒店，南初洗完澡裹着浴巾出来，床上的手机震了震。
屏幕上躺着一条未读微信。
她瞥了眼，把浴巾扯掉，少女白净的胴体完全暴露，宽大的落地镜倒映着她姣好的身段。
南初生得白，胳膊细，一双腿匀称笔直，玉骨冰肌，纤莹一握。
宛如词中描述的——
雪胸鸾镜里，琪树凤楼前。
换上深色长裙，南初捞起手机，滑开屏幕，微信弹出来。
来自一个叫林启的人。
林启是南初在米兰走秀时认识的一个天才小提琴家，十九岁。
“周六有我的小提琴演奏会，一定要来。”
过一会儿又一条，“一定要来，票我明天让人带给你！”
南初回：“晚点到。”
第二天，南初上午戏刚拍完，举着小电风扇坐在帐篷里，手里摊了本佛经。
沈光宗一见她这样就来火，提着气儿走过去兴师问罪：“冉冬阳那脑袋是不是你的杰作？”
南初大大方方承认了：“嗯。”
沈光宗就知道，气得鼻孔朝天，“你要是真看不惯他，忍忍行吗？”
南初摇头：“他聊骚我，忍不了。”
“……嘿，别的事儿你倒是挺能忍，怎么就这事儿忍不了了？”沈光宗驾着胳膊，怒目圆瞪，狠狠指了她一下，“这事儿我先给你瞒着，别再给我惹事了，知道自己招黑就别生事。”
确实，南初十五六岁演了一部戏，光演技这个梗就被人黑了好几年，加上之前经纪团队的零公关能力又爱炒绯闻，南初一路走到现在也不容易，发条微博，找不到一条能看的评论，沈光宗索性把她的微博评论给关闭了。
黑粉们于是又转战经纪人沈光宗的微博开骂。
“南初滚出娱乐圈。”
“南初你个臭婊|子，被人干|烂的货。”
“你全家都死光了。”
……
沈光宗有时候看南初也觉得她可怜，那么小就出来工作，还承受那么多，可很少听她抱怨什么，安排给她的工作，她会努力完成，不邀功不屈赏。
可她又不卑微。
拥有自己独一份的骄傲，她不低头，不跟世俗低头，导演说她很像一只黑天鹅，高贵又独立。
不过沈光宗漏听了后半句。
导演补充了一句，还是开着托马斯小火车的黑天鹅。
阳光笼着她纤瘦的身体。
沈光宗叹了口气，在她身边坐下，低头看着她手边的经书，“哎，佛祖有没有告诉你，你什么时候能红？”
南初头也没抬，“凡所有相，皆是虚妄。”
“虚妄个屁。”沈光宗翻个白眼：“名声都臭到家了，还有心情看这些，你干脆出家算了。”
南初翻了一页书，侧眼思考半刻，随后说：“好主意。”
“没救。”沈光宗摇着头离开。
傍晚，西顾拎着一个信封走进来，“南初，刚刚有人给你送来这个。”
南初瞄一眼，点头，“嗯，谢谢。”
太阳毒辣，顶头日晒，西顾抽了张纸巾，边擦汗，边说：“是个帅哥，穿着军装，长得超帅，就是太冷。”
说完还象征性地抖了抖。
南初把书放下，抬头：“军装？”
西顾点头，“嗯，可帅，我让他等会，他也不肯等，转身就走了。”
“现在还在吗？”
“我刚刚看他往小卖部去了。”
有时候，脑海里忽然会蹦出某张脸，于是你明知不可能，也会忍不住想要去验证，而事实证明，往往女人的第六感百分之九十九都是正确的。
果然，等她追到摄影棚外，看到一个熟悉笔挺的背影，记忆里，那人的桃花眼，眼尾上翘像在笑，一双眉眼深邃，严肃时，令人生畏，而硬朗的轮廓在阳光下难得柔和。
身上的线条，流畅利落，一分不多，一分不少。
他手里拎着刚喝完的水，拧上盖，随意地从后座开着的车窗里丢进去，刚拉开驾驶座的门。
不知被哪儿来的后坐力，“啪——”关上。
男人习惯性皱眉，眉头拧成川字，不耐、隐忍。
只听身后传来，
“林陆骁，你跑什么？”

*

作者有话要说：
雪胸鸾镜里，琪树凤楼前。—《女冠子》温庭筠
凡所有相，皆是虚妄—《金刚金》






Chapter 03
七月盛夏，炎热难挡，树梢间蝉声鸣鸣，日光从头顶铺下来，地面被晒得滚烫，随便卷起一阵风，都闷热令人窒息。
林陆骁一手撑着车门，转过身，姑娘就站他背后，白瘦高，漂亮惹眼，阳光打在她身上会发光。
“你跑什么？”南初仰着脸，又问了一遍。
林陆骁双手抱胸，靠着车门，眉头拧成的川字显示此刻他颇有点不耐烦，他看了眼南初，从裤袋里摸了盒烟，取了一支，低头吸燃，反问：“你认识林启？”
南初点头。
他掸掸烟灰，继续问：“在哪儿认识的？”
“米兰。”
他又吸了口，喉结滚动，目光瞥向一侧，漫不经心道：“行，东西送到了，我走了。”
南初伸手拉住他。
男人的赤膊坚硬有力，她一握上去仿佛握到了铁块，硬邦邦的，还带着温度。
她心突地一跳。
林陆骁把手抽回，“还有事？”
“把你电话给我。”南初伸出一只手，摊平。
林陆骁低头看了眼，姑娘手掌雪白纤嫩，掌心纹路清晰，手指细长，像雨后的牙笋尖儿。
他收回视线，声音极淡：“没电话。”
“那你什么时候休假？”南初执着地望着他。
林陆骁靠着车门抽烟，听到这，眯眼看她半刻，把烟从唇边拿下来，弯腰平视她的眼睛，五官骤然放大，剑眉透着英气，深黑的眼，唇角抿成直线，却似笑非笑。
多年不见，气势更逼人。
距离拉进。
气压渐低，男人的气息缠绕在眼前，突来的亲密，让南初条件反射往后退了一步。
林陆骁还弯着腰，双手插在裤兜里。
他低头笑了下，目光嘲讽地移开视线，转身拉开车门坐进去。
静谧的午后。
汽车启动，摩擦过地面，滚过一阵热浪。
紧接着，一辆车开出影视基地，在焦躁的车尾气中扬长而去。
……
南初认识林陆骁的时候，那年她十六岁。
那阵南月如满世界各地飞，家里就她一个人，不知是哪里的线路老化，引发走火，等她醒过来时，冲天火光，烟雾呛鼻，是林陆骁把她从火堆里救出来。
等她醒来时，人已经在医院了。
南初那时还没有经纪团队，醒来，她第一时间给南月如打电话。
经历了一场生死浩劫，尽管母亲跟她关系不亲，但南初第一时间还是想听听妈妈的声音。
“妈，刚刚家里着火了，但我现在没事了……”
小姑娘握着电话怯生生地报了平安，生怕说错一句话让妈妈担心。
电话里南月如的声音听不出情绪，“受伤了？”
南初低头看了看自己的脚踝，“没有，就是脚上有块灼伤，医生说可能会留疤。”
“看看能不能植块皮上去，我在忙，有空再打。”
永远都是这样。
说不上三句话，就挂了。
南初失落地挂了电话，她清楚的知道，南月如有多不喜欢她。
多年的委屈在一瞬间爆发。
护士长发现南初不见了的时候，刚好有人冲进来：“快快快！打119，天台有小姑娘要自杀。”
护士长吓傻，“谁啊？”
那人慌手慌脚一下子想不起来那个小明星叫什么名字，“就是刚刚送进来那个烧伤昏迷的那个！”
护士长打119的手都是哆嗦的。
南初被人从天台上救下来的时候人还是懵的。
一抬头，就看到林陆骁那张俊脸。
他穿着深色的消防服，带着头盔，冷硬的面容，看见南初的时候明显一愣，“怎么又是你？”
南初挂上电话的一瞬间是动过自杀的念头。
但是等她站上天台边缘的时候，手脚开始发抖，一动不敢动，就那么傻站了半个小时。
“麻烦您了。”南初低头。
林陆骁瞬间明白这又是一个临时退缩的，扯扯嘴角，“不客气。”
等离开的时候，南初忽然拉住他。
林陆骁回头一看，小姑娘瞪着双大眼，瓮声瓮气：“你们队里有给伤患住的地方吗？或者你带我回家也行，我给你钱。”
她也不知道哪来的勇气向一个陌生成年男人提出这个要求，但当时，她深知林陆骁身上的安全感，是她贪恋的。
林陆骁只觉这丫头片子好笑，没点儿危机意识，故笑着调侃了句：“我带你回家，你敢吗？”
谁料，小姑娘英勇就义般地挺了挺胸膛，“敢啊！”
队友哄笑，林陆骁却渐渐敛了笑。
而那年，林陆骁24岁，也是个自己都照顾不了的半大小伙。
……
周六，一辆银灰色保姆车往北浔市郊区以北方向行驶，盘山公路弯弯绕绕，车辙子在尘土中留下印记。
早上八点。
车子在小山腰停下。
一人从车上下来，沿着小山腰的百级青石阶拾级而上。
九盲山顶，佛家道场。
晨曦在雾中放芒，南初打扮简单，一件白T搭黑色长裤，一双长腿笔直纤细，头上戴着一顶灰色字母鸭舌帽，沿着蜿蜒的山路，往山林深处走去。
穿过青翠竹林，隐约可以看见棕红色的小飞檐，行至路口，一块红棕色的匾额横挂在门楼上，风吹日晒，破损无边，中间镶嵌着四方大字——
青禅寺。
九盲山，青禅寺，超然避世，静心如庭。
道观，佛光，皆与人缘。
这缘，万事凡如此。
南初在门口取了三支香，沿级而上，来到寺庙后方的小院子。
院中央，立着一偌大的黑色香炉鼎，冒着袅袅青烟。
南初点了香，举着香柱走进殿内，里头静无一人，檀香幽幽，门口摆着三个蒲团，抬头，殿中央，佛祖目光慈悲。
上完香，南初来到般若殿，蒲案上盘坐一人。
南初冲她恭敬施礼，蒲案上的人睁眼，朝南初招手，递上蒲团。
“看你气色，近日来应该不错。”主持说。
屋子里檀香味重，熏人，南初垫好蒲团，在她对面盘腿坐下，答曰：“还行。”
主持年近六十，面容慈祥望她，“睡眠可还行？”
南初点头，“好些了。”
主持穿着深色的袈|裟，把手盘进袖子里，闭眼道：“有心事？”
南初摇头。
主持仿佛察觉，依旧闭着眼，淡声：“你每回来找我都有心事。”
“我来还书。”说罢，南初把手里的经书推过去。
主持瞥了眼，没放心上：“还是因为那些攻击你的人？”
“不是。”
主持阖眼叹息，没再做声。
屋子静谧半晌。
主持又问：“那就是因为林队长？”
这回反倒南初惊讶：“您还记得他。”
“一面之缘，有缘便记得。”
两人来上过一次香，林陆骁自然是不信这些，当时连门都没踏进过，也难为主持还能记住。
话落，小尼姑进来上茶。
待她出去，关上门，南初才问：“佛法里有说姻缘吗？”
闻言，主持转头看她半刻，“有。”
“您说。”南初洗耳恭听。
“一切恩爱会，无常难得久，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”
禅房里燃着油灯，光烛轻黄，南初不自觉盯了会儿。
“……还有吗？”
主持又说：“人生有八苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎偶，求不得，放不下，四苦皆由爱起。”
南初扶额，“就没点好的？”
“佛家忌行男女之事，你想从我这里听什么好听的？”
“……”
“今日有讲禅，一起去听吧，还是那句话，堵不上别人的嘴巴，那就捂住自己的耳朵，攻击你的声音自然会消失，孽障自有报应。”
两人从蒲案上下来，往外走。
行至门口，南初迈出门槛，问：“那林队长呢？”
主持头也不回，“你帮他求，还是帮你自己求？”
“帮他。”
主持终于停下脚步，回头深深看她一眼，“执迷不悟。”
南初紧跟出去，恰好遇见迎来的人。
来人是两个女孩，一个短发一个长发，长发姑娘面容俏丽，半长的头发捆成一个小小的发髻扎在脑后，穿着嫩黄的连衣裙，日光下，乍一看有些扎眼。
两人冲主持一施礼，长发姑娘看一眼南初，才问主持：“主持，今日可以求缘法吗？”
南初觉得这姑娘眼熟，不由多看两眼，才想起是那晚在医院的女医生。
主持双手合十，回礼道：“姻缘时辰已过，您下次再来。”
两人互视一眼，不肯走，“主持，您每次都这么说！”
“万事讲求缘。”
两人多半清楚，有些恼怒，短发姑娘撩袖欲跟主持理论一番，被长发女孩拉住，“时辰不时辰的，您是全凭自己心意吧？”
主持淡笑：“自然不是。”
主持铁了心不给她们求，两人只得愤愤离开。
等两人走远，南初才悄摸问了句：“您认识她们”
“俩学医的姑娘，来过很多次了。”
“您为啥不给她们算？”
“佛法，信则有，不信则无，她们不信佛，却来求佛，你说，佛会理么？”
……
听完禅修，主持留她吃完斋饭，南初下山的时候，已是傍晚。
晚霞万丈，洒遍山野。
小提琴演奏会在六点，南初赶到的时候刚刚开始，观众席厅灯已关。她望了眼，林启已经脖子夹着小提琴上台了。
南初四下环顾，目光锁定最后一排。
她压低帽檐，猫着腰过去，对着排头的人说了一句：“麻烦收一下脚。”
那人没动。
南初皱眉，转头看他。
只见林陆骁抱着臂靠在椅子上，一双长腿轻敞着，眼神松散地打量她。
巧了。
“林队长，收下脚。”
他看了她两三秒，才慢悠悠地收回脚。
南初走进去，在他旁边的位置坐下。
演奏正式开始。
旁边的人视线已回到舞台上，南初侧头打量他，他换上便服，简单的白t和黑裤，整个人干净利落，只是紧绷的下颚线仿佛写着——生人勿近。
她不算生人吧。
南初自我感觉良好。
她拿手肘捅捅他。
人没动。
南初又捅。
还是没理。
男人一动不动，跟个雕塑似的。
第五下。
林陆骁皱着他标志性的川字眉头，眼神颇为警告地看了她一眼，意思——你给我老实点儿。
结果，一转头，就看见姑娘扯着自己的t恤，一脸得意又俏皮：
“林队，情侣衫哦。”






Chapter 04
林陆骁低头一看，还真是。
白T黑裤，南初戴了顶鸭舌帽，半张脸盖在帽沿下，却挡不住她上扬的嘴角。
姑娘穿着短裤，露出一双笔直纤嫩的长腿，林陆骁把视线淡淡从她腿上收回。
小姑娘确实长大了。
“嗯。”
伴着琴声悠扬，不仔细听，根本就听不出来他这声若有似无的单音节。
南初仿佛受到了鼓舞。
身旁的人神色冷峻，面无表情。
南初开始肆无忌惮打量他。
他头发短而黑，永远都是标准的板寸，硬戳戳像钢针。瞳仁一般大，眼窝漆黑，眼尾上翘像在笑，挺鼻如峰，下颚紧绷。
神情寡淡地坐在观众席，一言不发。
音乐厅光线昏暗，偶有舞台上的追束光在观众席扫过。
一亮一暗闪。
追束光扫过他时，整个人被照亮，黑发泛了白光，眼下，能数清睫毛。
暗时，仅能看见他硬朗的轮廓。
这个男人，浑身上下都透着钢筋般的硬气，你永远也想不到，他为一个姑娘动心时，该是什么样儿。
“你老看我干嘛。”
林陆骁直视前方，淡淡问。
“你好看呗。”
南初侧头盯他，漫不经心道。
“毛病。”林陆骁哼了声。
南初靠在椅子上，顾着自个儿乐，时不时侧头看他一眼，忽然叫了他一声：“哎。”
林陆骁终于瞥她一眼。
南初眼神往舞台上指，悄声问：“你跟那小孩什么关系？”
小孩？林陆骁挑眉，压着嗓：“你好像没比他大多少吧？”
南初拧眉，一本正经：“大很多。”
林陆骁讥笑了声，拎起边上的水，拧开灌了口，“你看像什么？”拧上瓶盖反问。
南初盯着他滚动的喉结，心头一热，盯着那尖尖的凸起，故作惊讶：“不会是你儿子吧？”
林陆骁白她一眼，“我记得你以前脑子挺正常的。”
正中下怀。
南初顺水推舟，“你后来怎么搬家了？”
林陆骁靠着座椅，木然看她。
“嗯？”
……
那时，南初拉住林陆骁时，再三权衡下，林陆骁还是把南初带回家了。
他让南初住家里，自己回了队里，过了半个月，第一次休假回家，时间太长完全忘了家里还有个小姑娘，那时是618一台侦察机起火，要求紧急迫降，当地武|警、消防、救护、突击队员全部连夜赶至迫降地点，火势冲天情况惊险，等救援结束，一个个身上脸上脏的，跟从煤炭里刚挖出来似的。
林陆骁半夜回到家，直接进浴室洗澡，等他洗完出来，就腰上裹了条浴巾，手里拿毛巾擦着头发往床边走，一屁股坐下去就意识到不对劲了。
被子里有个软软的东西。
下意识转头一看，一双软软的小手抓着被子的边缘，露出一个毛茸茸的脑袋，一双无辜又干净的眼睛正盯着他看。
等他意识过来的时候，已经晚了。
小姑娘糯糯地说：“你坐着我脚了。”
姑娘虽小，三点俱全。
林陆骁绝对正常男人，当他发现自己脑子里差点拐过一个不太纯洁的想法时，立马从床上弹起来，大概动作有点大，腰上的浴巾散开，落在床上。
里面只穿了一条深色的平角内裤。
南初眨眨眼，想要细看的时候。
被子被人一提，盖了个全脸，眼前只剩漆黑一片。
林陆骁从柜子里随便抽了件T恤和大短裤，背对着她，一边套上一边对被子里的人刻板地说：“不睡觉就把床还给我。”
等关门声传来，南初才乖乖闭上眼。
就这么不惊不慌的住了一个多月。
直到，南初见到了林陆骁当时的女朋友。
林陆骁那天刚休假，从队里回来的后脚，就有人来把门敲得咚咚直响。
南初拎着包薯片去开门。
门把刚一拉开，一姑娘表情微愣，随后脸上挂上笑，温柔道：“林陆骁在吗？”
南初往嘴里塞了片，点头，然后林陆骁刚洗完澡从浴室里出来，姑娘脸色就变了，南初从小就敏感，也善于观察细节，立马就给人解释：“我是他远房妹妹，暂住的。”
那时南初到底还小。
姑娘看着觉得林陆骁也不至于那么禽兽，连高中生都下手。
于是，提着的心稍微放回肚子里后，又心存狐疑地瞧了南初两眼。
一顿晚饭相处的欢愉融洽。
姑娘临走时还对南初友爱又加，“下次姐姐带你去逛街。”
南初乖巧点头。
当晚，南初接到南月如助理的电话，告诉她母亲明天回国。
南初当天晚上就收拾好东西，从林陆骁家里搬出去了。林陆骁开车送她去机场附近的酒店，方便她第二天去机场接南月如。
林陆骁开车很沉默，他话向来就不多，不耐烦的时候也很明显。
那晚，林陆骁或许心情真的不咋地。
但让他更不咋地的是，临下车时，南初递了事先准备好一沓厚厚的钞票给他，说：“之前说好的，这个月的房租。”
车窗敞着，夜风呼呼吹。
林陆骁支着车窗抽烟，他眯着眼，一口一口吸，烟雾慢慢散，就是没伸手接。
然后南初把钱放在副驾驶座上，就转身下车了。
南初站在车窗外，跟他招手，“林队长，这段时间谢谢你了！”
说完，转身离开。
南初离开的很干脆。
干脆到林陆骁坐在车里抽了两支烟才恍过神，然后拿上副驾驶的钱，下车，丢进垃圾桶。
往回走两步。
站住，抓了把头发，又折回去，把钱取出来，丢进车里，启动车子离开。
那晚的心情确实不爽到了极点。
他不认为自己对那个小姑娘有什么感情。
半大的小孩，
毛都没长齐，能有什么乱七八糟的想法。
……
音乐厅琴声悠扬，林启闭着眼十分投入。
灯光追溯，忽明忽暗。
南初看了眼身侧的人，悄悄早他耳旁说：“我后来去队里找过你。”
林陆骁侧目。
“岗哨说你调到其他县市去了。”
他收回视线，淡淡嗯了声。
南初歪头：“现在是调回来还回去吗？”
“看组织上安排。”
“哦，”南初点点头，指指前方：“听音乐吧。”
接下去，再也没有人说话。
直到音乐会结束。
人群渐渐散去，偌大的音乐厅，只剩下南初和林陆骁在观众席坐着。
林启跟人说完器具的事情，就从台上跳下来，往观众席这边蹦过来。
见两人坐一起也觉得惊讶，“你们俩怎么坐一起？”
南初说：“我来晚了，随便找了个位置坐。”
林启点头，少年单纯又萌，指了指一旁淡淡然坐着的林陆骁，“这我哥。”随后又看着林陆骁，指指旁边的南初，“这漂亮的小姐姐是模特，南初。”
南初故作惊讶，恍然大悟地看向林陆骁：“失敬失敬。”
林陆骁没领情，翻了一眼。
林启确实傻，没瞧出啥端倪，还帮自家哥哥打圆场，“我哥就这样，脾气臭的很，你别介意。”
南初轻笑，“怎么会——”
“走吧，晚姐该来了。”
林启说完，率先往外走。
三人刚下楼，林启跟南初走在前面，林陆骁双手插着兜懒洋洋地走在后面。
走出剧院时，马路对面刚好停下一辆白色奥迪。
林启眼尖，第一个发现，指着奥迪车上下来的女孩儿，对南初解释：“那女孩儿叫夏晚，是个医生。”
如果是女朋友的话，林启的介绍应该是——
这是我嫂子。
那就是普通朋友咯。
南初看见前方穿着嫩黄连衣裙的姑娘，飞扬的裙摆下，一双腿纤细。
依旧是那晚熟悉的高跟鞋声。
夏晚拎着一个盒子走到三人面前，捋了捋被人吹起的刘海，喘着气说：“刚刚跑去拿蛋糕了，不然还能赶上你最后一首……”
话说一半，就听见林启身边站着的南初，咦了一声。
林启忙接过蛋糕对夏晚说：“这是我米兰认识的朋友，南初。”
夏晚瞧她片刻，大方一笑，“我认识你，你比电视上漂亮很多，你身材真好。”
女人见的客套话永远不嫌多。
南初刚要说谢谢，你也很漂亮。
被林启一把拽走，“别谢来谢去了，我晚饭都没吃饿扁了！”
林启个子不高，但是力气比南初大，一下拽地她有点踉跄，余光瞥到夏晚穿着小裙子，朝俩人后方走去。
四人两对，一前一后走着。
南初被林启拽着，注意力却还在后方。
月亮弯着一道钩，洒下清灰。
影子被拉得老长。
耳边都是风。
夏晚走到林陆骁身边，“你今天这么早下班了？”
“休假。”被风灌着，声音难得有点懒散。
林启走两步，发现南初没跟上，回头拽：“你腿这么长，怎么走路这么慢？”
南初不理他，慢悠悠地走。
后边又送来，
“我们科里有个医生，今天被病人家属打了，我当时在边上快要吓死了。”
夏晚像只黄鹂鸟，总有说不完的话，总有这样那样的危险与她擦肩而过。
而身旁的男人总抓不到重点。
比如——
夏晚说：“我今天吃药的时候，看到一个新闻，你想听吗？”
林陆骁：“什么新闻？”
夏晚：“就是一个女孩夜跑失踪了，我以后都不敢夜跑了。要不下次夜跑，我找你一起吧？”
林陆骁：“我从来不夜跑。”
夏晚：“今晚好冷哦。”
“……”没反应。
夏晚又说了一遍：“今晚怎么这么冷？”
林陆骁：“不冷。”
……
林启看着一旁的南初：“你莫名其妙高兴什么？”
“有吗？”
“我都快看到你后槽牙了！”
“莫名觉得你今晚有点帅。”
“神经病啊你！”林启骂。

*

作者有话要说：
吃药新闻那个梗你们应该看过吧，如果喜欢你的人一般会问你吃什么药。
昨天在微博上发过的，
骁爷比较难搞，夏晚已经替南初先实验了一边。
这情商真的也基本告别谈恋爱了~
哈哈哈哈哈哈
但是这种情根开了，基本上就是虐死一片单身狗啦~
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
嗯~






Chapter 05
林启定的酒店就在马路对面，四人一进去，就有服务员迎上来，林启把蛋糕递给服务员，“等会吃完饭再上。”说完就拽着南初进了包厢。
南初把自己从他手下解救出来，问道：“你生日？”
两人去年底相识，从没提过生日的事。
进了包厢，少年拉了张凳子坐下，驾着脚，拍拍身边的椅子让南初坐过去，欠扁的模样简直跟他哥一模一样。
待南初坐下，林启拿过她面前的杯子，给她盛水，一边倒水一边说：“你别有压力，我也不指望你能送我啥礼物了，大家一起吃个饭就当陪我过生日了。”
倒完水，把杯子推过去，“喝吧，没下毒。”
南初手刚触上杯子，又听他补充道：“你不知道我哥多难请，十天半个月都见不着一次，你猜他做啥的？”
南初捂着杯子，十分配合地摇头。
“消防。”林启一脸崇拜又傲娇：“怎么样，吓死了吧？！”
“……”
南初心道，神经病。
说话间，门口进来两人。
慢吞吞的两只蜗牛。
林启转头，冲林陆骁拍拍自己对面的位子，说：“哥，坐这！”
林陆骁插着兜走过去。
跟在身后的夏晚愤愤不平道：“林启，你咋不叫我坐？”
林傻白甜说：“你又不是我哥。”
夏晚：“……”
南初忍不住心疼夏晚一秒。
这俩兄弟的情商真是一个比一个低。
等林陆骁坐下，林启转头问南初：“刚我说到哪了？”
“你说我哥是消防员，问我吓死了没有。”
南初说话间瞥了眼林陆骁，后者难得弯了下嘴角。
“……”
林启点头，“对对对！我从小的梦想就是当消防员。”
南初：“我记得你以前跟媒体说，你从小的梦想是当小提琴家。”
林启说：“我还跟媒体说过我想当科学家呢，这话能信？”
说完意识到不对，一拍大腿，说：“哎，你还翻我采访，你是不是暗恋我？”
暗恋你四舅大爷。
南初翻了他一眼。
林启自讨没趣，“不闹你了，等会传咱俩绯闻，你又得给人掐。”
林启在娱乐圈人设目前还算讨喜，偶尔大条开开玩笑，但年纪小，长得又萌，加上一双比女人还修长干净的手，圈了不少粉。不过毕竟小提琴圈子小，知道林启的人不多，但个个都是死忠粉，战斗值也不低。
撕南初也是分分钟的事。
林启看着林陆骁，惋惜道：“我身体没我哥好，军校都没考上，不像我哥，以前在军|校念书的时候，别人都叫他‘铁狼’，身上的肌肉比砖头还硬。”
说到这。
林陆骁警告地瞥了林启一眼。
林傻白甜建议道：“哥，要不你把腹肌撩出来看看？”
“……”
南初给林启一个眼神。
干得漂亮。
夏晚耳根都红了，“林启，哪有你这样卖你哥博眼球的。”
林启：“没有啊，娱乐圈好多男明星都喜欢在ins上晒腹肌，P得都失真了，上回我跟南初在米兰酒吧碰上一个美国人，非要我们看他肌肉，恶心了我半个月，论腹肌，哪有我哥这原装的好看。”
南初记得那次美国彪形大汉调戏林启，拖着他要去开房，把林启吓得半个月不敢约她去那个酒吧。
林启说完，手刚要伸过去，被林陆骁一把扣住，甩回来，
“别犯病。”
林陆骁平时很闲散，偶尔开开玩笑倒也不打紧，但严肃时，眉眼没情绪，令人生畏，林启也不敢再造次，只得讪讪转移话题。
服务员开始上菜。
气氛有些静，林启多少有些忌惮林陆骁，一声令下，就大气也不敢出，只能冲南初吐吐舌头，委屈地瘪嘴坐在一旁。
夏晚看了眼林陆骁。
后者正低头吃饭。
夏晚喊他：“林陆骁。”
林陆骁头也没抬，“嗯？”
夏晚踌躇半刻，低着头说：“我最近遇上个事儿。”
林陆骁：“嗯。”
夏晚手里的筷子不停捣着碗里的饭。
南初看着林陆骁，忽然觉得这丫的，情智未开也是好事。
夏晚小心翼翼试探，“就是我有个病患，这段时间天天往我科室送花，搞的大家都以为我有男朋友了，我现在上班都不好意思，你说我该怎么办？”
林启拍着桌子哈哈大笑，“你问我哥？你什么意思啊？！”
南初看向林启，莫非这小子忽然开窍了？
夏晚以为自己这么快就被看穿了，有些急道：“我不是那个意思……我是把这个问题拿出来问问大家，南初不是也在吗？她那么漂亮，肯定也遇到过不少这些问题，你可别多想！”
林启：“我没多想啊。我哥？他哪会这个啊！至于南初，你想多了，娱乐圈没人敢追她。”
南初心道：傻|逼。
夏晚稍稍松了口气，转头看林陆骁，他倒是毫无表情，大口地扒着饭。
夏晚敲敲桌子：“哎，你说句话行不？这事儿，我该怎么处理！”
说完，又强调了一遍：“有人追我！天天往我办公室送花！搞的大家都以为我有男朋友了！我该怎么办？”
有人追我四个字铿锵有力！
南初都觉得林陆骁要是再不表态，夏晚下一步该说有人强|奸她了。
林陆骁吃饭很快，三两口就扒完，伸手抽了张纸巾，“挺好的啊。”
夏晚不可置信地看着他，“什么？”
林陆骁擦完嘴，把纸巾抛进垃圾桶里，手抄进裤兜里，人往后一靠，闲散地躺在椅子上，说：“反正你也没男朋友。”
夏晚拿筷子捣了两下碗，“你不也没女朋友么？！”
林陆骁不作声。
南初难得插了句嘴：“林队长还没解决个人问题啊？”
夏晚嘴硬说：“没呢，这德行谁要嫁给他！”
南初看着夏晚笑，慢慢悠悠说：“我觉得挺多的。”
夏晚忽然就不笑了，警惕地看着她。
林陆骁站起来。
林启忙喊住他：“哥，你去哪儿？”
“抽支烟。”
头也没回。
林陆骁出去了，包厢里只剩下三人，没一会儿，南初也站起来。
夏晚看着她，“你去哪儿？”
这就是女人跟男人的区别。
女人的危机感只需要一个眼神。
南初微笑，真诚地发出邀请：“上厕所，一起吗？”
夏晚也优雅地站起来，“一起吧，我正好有点喝多了。”
两人一起出去，林启望着两人的背影，嘀咕了一句：“毛病，上厕所也要一起。”
……
南初已经很久没有这样跟人一起并排走向洗手间了。
走到门口时，就看到林陆骁抽烟的身影，他后背很直，不管什么时候站着，背脊总是笔挺，T恤里仿佛灌了一阵风，被鼓起一阵又压下去，紧贴背部的一瞬间，身上的线条就显现出来了。
他的身材不是肌肉贲张的肌肉男，很匀称，该有的一块不少。
典型的——
穿衣显瘦，脱衣有肌肉。
夏晚看着南初，她心思敏感，从小乖巧听话，一路保送到军|医大，她父母都是工薪阶层，为了她也算是倾尽家里所有的人力物力，疏通了不少关系才帮她留在现在的医院。
夏晚很清楚自己所得到的一切都是努力而来的。
夏晚从小对自己严格，绝不能行差踏错一步，包括爱情也是，她明白自己需要什么，一直都明白。
她跟林陆骁是迟早的事。
她认为。
天底下没有女人比她更适合林陆骁。
南初自然不行。
两人并排站在洗手池前，夏晚状似无意地问：“你跟青禅寺的主持很熟？”
南初拧开水龙头，“听过一段时间禅修。”
“那里禅修确实讲的不错，青禅寺的主持是一个看的很通透的人。”夏晚认同的说。
南初没接话，静静等她下文。
“主持说，我命里有贵人，是个军|人。”
扯淡。
主持从来不说这话。
南初没有拆穿她，而是把水龙头拧上，抽了张纸巾静静擦手。
夏晚看着她：“我听过你挺多八卦的。”
南初瞥她一眼，靠在琉璃台上，从衣服里掏出一盒烟和打火机，取了一支出来：“比如——”
夏晚有点懵，忽然觉得这小姑娘没那么好对付。
“很多娱乐八卦都扒过，说你父亲是黑|社|会。”
南初把烟叼在嘴里，低头吸燃，烟雾弥散，她半眯着眼，声音冷淡至极：“继续说——”
夏晚莫名心里打怵。
“说你男友很多。”
南初叼着烟，哼笑一声，嘲讽的。
卫生间被她弄得烟雾缭绕，透过清白的烟，夏晚忽然觉得南初像只妖精。
镜中两个女孩在对峙。
夏晚开门见山，
“林陆骁皮相好，人又血性，确实容易吸引小姑娘，但你们不可能，所以，你别对他有任何想法。”
南初把烟拿下来，对着夏晚，轻吐个烟圈，
“那已经有了怎么办？嗯？”

*

作者有话要说：
南妖精上线~~
隔壁的林懵逼准备接招吧~






Chapter 06
夏晚被呛了。
脑海中迅速对南初做出判断——这小姑娘不如表面看上去那么好对付。
她做事善于计划，面对突如其来的对手，她需要时间思考，待烟雾散尽，小姑娘的脸更为清晰。
南初不是攻击性的长相。
娱乐圈很多女明星的长相都带有攻击性，特别是上了妆之后，可气质却是各种傻白甜。
南初恰恰相反，她眉眼清淡，皮肤细腻，脸型偏圆，轮廓弧度很柔和，是一种清淡的美感，她的攻击性只有给对方下马威时，才会显现。
就比如刚才——
夏晚隔着透白的烟雾，也感觉到了南初那个眼神。
好像猎手，看到猎物时一瞬间的精光。
冷静、狡黠、志在必得。
“你们什么时候认识的？”妖精说话了。
“前年。”
夏晚没隐瞒，甚至语气里还有些隐隐的得意。
虽然南初漂亮，身段也好，但至少在时间上，她赢了。
她先来的。
一瞬静默。
夏晚去看南初的神色，她闲适地靠在琉璃台上，细长的指尖夹着一根烟，眉眼温顺，嘴角始终带着一抹似有若无的浅笑。
门外传来一声大吼：“你们俩掉进去了？！”
是林启。
南初最后抽了口，把烟掐了，按灭在洗手台上，丢在一旁的垃圾桶里，然后转身洗手，对着镜中的夏晚说，
“夏医生，我十六岁就认识他了。”
说完抽了张纸巾，擦干净走出去。
身后的人，如遭雷击。
……
南初一走出去，就看见门口站着两人。
林陆骁抱臂靠墙，一只脚勾着，侧眼往她这边睨一眼，很快收回。
林启一个健步窜到她面前，跟个小猴子似的，在她身边左嗅右嗅，“烟瘾犯了？”
南初推开他，口气不耐:“你比沈光宗还管的宽。”
林启跟上去，在南初耳边喋喋不休：“上次在米兰跟你说的，你又忘了？！你身体不好你还抽烟！”
南初皱眉，“……”
“你说你一个女孩子！哪有那么多烦心事！？”
“……”
“是不是又看微博了？”
“没。”
“那些人还说什么就让他们说去，你跟这儿气自己划不划算啊你？赶紧给我把烟戒了！”
南初简直想拿个塑胶带给他嘴封上，“沈光宗上身啊你！？”
林启恨铁不成钢，在南初手臂上掐一把，“你不戒就不给你吃我的生日蛋糕！”
林启嗜蛋糕如命，能吃他蛋糕的人也不多，南初算一个。
可到底是男孩，下手没轻没重，又掐一把，“戒不戒你？！”
南初打开他的手，脸色低沉。
林启是知道南初这人，随和的时候说啥都可以，不轻易生气，真要把她弄生气了，冷暴力技能解锁，十天半个月都别想找到她。
少年彻底被唬住，嘟囔：“凶什么凶。”
夏晚跟在后面出来。
林启跟南初走在前头，林陆骁插兜闲散地走在后头，他人高大，比两人都高，背影笔挺，腿长，但不细，黑色长裤裹得腿型匀称，有力不粗壮。
林启跟南初说话的时候，他眼神很淡，嘴角有弧度。
她连忙紧跟上去，低声叫他：“林陆骁。”
他漫不经心地：“嗯。”
“你跟南初以前认识？”
夏晚说话时，拿余光打量他，仔细观察他的神情。
林陆骁低着头，听到这话，嘴角的笑淡了，渐渐敛住，很轻的嗯了声。
夏晚：“怎么认识的？”
“一次意外。”
林陆骁显然不愿意谈太多。
“哦。”夏晚叹息。
林陆骁看她一眼，“她跟你说什么了？”
夏晚浅笑：“听她口气挺暧昧的，我以为你们俩……”
话说一半，夏晚故意没说下去，悄悄挑着眼去看他。
林陆骁嘲讽地笑了下。
夏晚又说：“她真的很漂亮，就是爱抽烟，你要跟她熟，就跟她说说，抽烟对身体不好的。”
林陆骁：“不是很熟。”
“噢。”
四人回到包厢。
点了蜡烛，把蛋糕切了，其余的抹在林启脸上，完事儿，准备收拾东西回家。
夏晚问林陆骁：“你开车来没？没开我送你？”
被一旁准备去卫生间洗脸的林启听到了，说：“晚姐，你走你自己的，我让司机来接了。”
夏晚又看向南初：“南小姐，我送你吗？”
不等南初说，林启又回：“我也让司机来接了。”
夏晚：“……”
夏晚走后。
林启去卫生间洗脸。
外面天色渐黑，一勾清月挂在天边。
外头霓虹闪烁，酒店的另一边是北浔的林江，这条江有百年历史，江面上泛着大小渔船，两岸挂着七彩的灯盏，倒映在江面，茕茕孑立。
包厢里就剩两人，两对面坐着。
忽然静下来，就这么干瞪着看对方，气氛怎么说呢——
有点奇妙。
林陆骁靠在椅子上，敞着腿，低着头，打火机在他手指尖来回打转。
南初切了块蛋糕，问他：“还吃吗？你刚刚一块都没吃。”
林陆骁向来不爱吃甜食，头都没抬，直接拒绝：“不吃。”
南初点头，收回来，放自己面前吃了。
“你生日几号？”南初叉开一小块，咬着叉子，看他。
林陆骁不说话。
“不会这也保密吧？”
林陆骁收了打火机，塞进裤兜里，抬头看她：“8月9号。”
南初算了下日子，“那就是下个月？”
“嗯。”林陆骁把话说在前头：“但我不过生日。”
“我也没说要帮你过啊。”南初冲他眨眼。
“……”
你说你接啥嘴，你又说不过她。
有了这个认知，林陆骁决定接下去不再搭理她，轻嘲地弯了下嘴角，然后去摸桌上的烟盒，直接叼一根在嘴里，又从兜里摸出打火机，单手虚笼着，冲南初递了个眼神，似乎在征求她的同意。
南初比了个“您请”的手势。
打火机瞬亮，烟头被吸燃，林陆骁深吸一口，散着烟雾，把打火机往桌上一丢，目光转向窗外。
南初扒着蛋糕，看他。
娱乐圈有很多长得比他好看的小鲜肉，但都没他耐看。
林陆骁线条很硬，五官很正，抽烟时微微皱起的眉头，宽肩窄臀，他不健身，但很有肌肉，他整个人靠在椅背上，弓着背，腹部弯着，T恤贴着，隐约能看到腹肌线条，但不明显。
掀起衣摆下的风景一定很可观。
灰白的烟雾像是一层屏障。
南初有了想法。
她伸手抓了把奶油，腾地站起来，往前倾身伸手，就隔着一张桌子去抹林陆骁的脸。
林陆骁反应很快，余光看到有东西冲自己过来，条件反射一把握住。
是只女人的手。
柔软细腻，冰凉纤瘦。
他第一反应，怎么这么小，稍微用点力，似乎就能掰断。
男人的手掌宽大温厚，还有点糙。
女人的手腕细腻纤瘦，还有点滑。
心思各异。
“你干嘛？”
林陆骁声音有点哑。
南初看他表情总觉得下一秒会拎起整个蛋糕盘子扣在自己脑袋上，“抹蛋糕是惯例，这是来自寿星的祝福。”
“接着扯。”
林陆骁拉着她的手腕，嘲弄地看着她。
南初大着胆子，又把手往前伸了伸，“试试？”
腕上的力道又重了。
林陆骁拉着她的手腕，往边上一拉，声音很淡：“闲得你？”
南初人直接被拽过去了，弯腰弓背，领口微敞，她人很瘦，精细的锁骨下是女人姣好的勾线。
南初平时的内衣大多款式奔放，系带的，蕾丝的，聚拢的……
但偏偏今天要爬九盲山，穿了件运动内衣。
胸都给勒平了。
南初下意识捂住领口。
林陆骁轻挑眉毛，那不屑的表情像在说——
有东西给我看？
南初捂领口当然不是因为怕被看，她今天要是穿件性感内衣，估计她会好好让他欣赏欣赏。
“你那什么表情？”南初说。
“没什么。”
他把手松了，靠回椅子上，抽了口烟。
“胆小鬼。”
“……”
“看就看了呗。”
“……”
林陆骁拿眼睛斜看她，“嗯看了。”
南初：“……”
林陆骁吐了口气，轻哧：“我以为你还是十六岁呢。”
“……”
你他妈说的还真是大义凛然啊！
————————————————————————————————————————
今天作者有话说放这里：
怕很多人不看作者有话说。
是这样，我决定改个名字。
《你来时繁星照路》
你们觉得怎么样？
有好的意见也可以提哦.
反正我是个取名废~
真的也想不出啥好的名字了~






Chapter 07
林启洗完脸进来，两人正大眼瞪着小眼，他甩甩手说：“你俩这是干上了？”
林陆骁：“……”
南初：“……”
干你个四舅大爷。
林陆骁率先站起来走出去，南初神色恢复冷淡，慢慢悠悠跟在后面。
三人上车。
林傻白甜率先上了副驾驶，南初看了眼林陆骁，正巧，他也瞥了她一眼，他人高，居高临下地睨她，下巴往车门一指，南初翻他一眼，拉开后座的门坐进去。
林陆骁低头笑了，也跟着坐进去。
两人一路倒也没说话，南初一直看窗外，仿佛被窗外霓虹闪烁的夜景迷住了，而林陆骁则有一搭没一搭地跟林启聊着，林启就跟个喋喋不休地小麻雀似的，他似乎对林陆骁有一种依赖感。
南初把窗打开，风呼呼涌进来，窗外的树木晃得厉害。转头，刚好看到林陆骁在看她，眼神里的不明意味太多，容不得她多想。
她撇开头，忽然想起五年前住进他家的时候。
南初十六那年在林陆骁家里住了一个月，他期间回过两三趟，每趟都是呆个一天半，其余时间全部在部|队里呆着，这么算，两人确实算不上熟。
当时那套房子是林陆骁租的单身公寓，三室一厅。除了一间卧室，其余两间被他改成书房和杂货室，乱七八糟丢了一堆训练和健身的东西。
南初不会做饭，每天都是叫外卖，有次下楼拿外卖的时候刚好看见他走回来，等外卖小哥找完零钱，南初胡乱塞进大衣里，赶紧跟在他屁股后头上去。
上了楼，林陆骁换鞋，南初拎着手里的咖喱烩饭，有些为难，想了想，还是递给他：“不知道你今天回来，要不你先吃，我再叫一份。”
林陆骁把钥匙丢在柜子上，头也没回，走进去说:“我在队里吃过了。”
“哦。”
南初坐到餐桌上吃晚饭。
林陆骁进去把常服换下来，目光闲散地四处扫了扫，虽然这姑娘做饭能力为零，但家里倒还干净，没给弄太脏，那时他自己也是半大小伙不太会照顾人，别的还好商量，唯独看到床的时候眼睛就犀利起来了。
他有强迫症，无论什么时候，被子一定要折成豆腐块。
像这种连叠都不叠，乱乱一团丢在床上的，简直分分钟拎起来可以打一顿。
屋里打着暖气。
林陆骁换了件宽松的灰色线衫和黑色长裤从卧室里走出来，把正在吃饭的小姑娘拎进去，按在床边的椅子上，
“看着。”他说。
南初嘴边还挂着几粒饭。
然后林陆骁把被子摊平，一边摊一边问她：“你妈没教你叠被子？”
“……”
林陆骁那时体格还没现在健硕，少年身材，挺拔偏瘦，五官没有现在硬朗，圆润清秀，皮肤比现在白，眉眼上挑有点邪坏，性格也没有现在沉稳清淡，那时更乖戾张扬。
但说话的语调至少是平和的。
他弓着背，弯在床前，难得耐心：“先把被子打平，留个三分之一的位置，折过去。”
他有条不紊地说着。
“跟刚刚一样，把另一面对折过来，横向三分之一的位置，用手指掐出一条十公分宽的区域。”
那时的头发好像也比现在长，在灯光下，黑发松松软软，忍不住让人想摸一摸。
他故意放慢动作，指指被角，“这里，修个直角边出来。”
声音也带有年少时独有的朗润，不及现在冷感禁|欲。
他弯腰时，线衫领口露出来，微凸的锁骨往下是好看的胸肌线条，不是贲张，却勾勒的恰到好处，少年平坦的腹部往下，隐隐可见人鱼线条。
看的人心砰砰直跳，心跳加速。
南初比一般小孩都早熟，知道这是什么感觉，也知道这是什么生理反应。
她也觉得这并不奇怪，尽管那时她才十六岁。
男人声音在夜里变得平滑，颇具诱惑。
“这边，也用同样的方法，把内侧边修成直角。”
说话间，林陆骁微微抬头，看了眼南初，然而小姑娘目光牢牢盯着他，下一秒，咽了咽嗓子，显然没在听。
他拧起眉头，人站直，双手掐着腰，
“我好看吗？”
“……”
点头，点头。
他勾了下嘴角，“会叠没有？”
“……”
摇头，摇头。
“叠不好，今晚别吃饭了。”
他看着她，丢出一句。
“……”
在吃饭和叠被之间。
南初毫不犹豫地选择了林陆骁。
也许等南月如回来，她连见他的机会都不一定有了，这样一想，这个晚上，仿佛就成了老天爷赐给“十六岁情窦初开南初”的一个礼物。
那一晚上。
林陆骁靠着窗抽烟。
南初就怀揣“心事”站在床边一遍一遍叠所谓的“豆腐块”。
小姑娘长进快，一次比一次精进，有时候叠得好的时候，自己也高兴，得意地转头看着他，一脸求表扬的表情。
林陆骁倚着墙，掸掸烟灰，瞥一眼，“歪了。”
小姑娘脸垮下来，又转过去调整，直到把被子叠成四四方方标准的豆腐块。
林陆骁这才满意地点头，把烟掐了走出去。
桌上的咖喱饭已经不能吃了，南初反正也不饿，就把饭倒了，坐在沙发上，把剧本拿出来研究，那是她将参演的第一部电影。
看到一半的时候，茶几上多了一个白色塑料袋。
南初抬头。
一份外卖，还往外冒着热气儿。
她下意识转头，林陆骁把钥匙往茶几上一丢，一屁股在她身边坐下。
“这是什么？”南初问。
林陆骁：“你不是没吃饱吗？”
“你特意出去买的？”
他挑着眉毛，靠在沙发上，懒散地说：“不然，天上掉下来的？”
“谢谢。”南初说。
他没太多表情，示意她快吃，拿起遥控器开始找电视看，南初把面放在茶几上，坐在地板上吃。
林陆骁瞥她一眼，抓起沙发上的垫子丢给她，“别光屁股坐地板上。”
南初：“……”
明明还穿着裤子。
他向来说话直接，也不是什么绅士，在南初听来，反而很舒服。
电视里的画面还在随机切，林陆骁也找不到什么想看的，就随口问了句南初：“想看什么？”
南初抬头，画面正好停在一部外国名著《十日谈》，吸了口面，说：
“这个吧，我还没看过。”
林陆骁扬眉：“你确定？”
南初又吸了一口面，含在嘴里，没咬断，点点头，
“你看过了？”
林陆骁摇头，点了支烟，用下巴指指电视：“没，看吧。”
这电影是香港翻拍的，很多大尺度已经被删减了，剩下已经没啥不能看的，但是整个电影的氛围就是围绕性|工作者展开，有些场面依旧看的人面红耳赤。
南初佯装低头吃面，偷偷用余光打量林陆骁。
他懒洋洋地靠在沙发上，手肘撑着沙发的扶手，指尖夹着烟，一双长腿轻敞着，烟雾弥漫，他抽的时候会半眯着眼，然后微微张开嘴，吐了口烟圈。
真当就是少年轻狂的模样。
男人跟男孩真的不一样。
南初想到班里男生有时候在交流这方面资源的时候，总是带着一种莫名的猥琐。
而林陆骁没有。
那时他还介于少年和成熟之间，少年未敛的乖张却又有男人的沉稳。
放到一半的时候，林陆骁掐了烟，站起来走了。
南初抱着碗面，坐在地板上，目光澄澄地望着屏幕，刚好停留在《十日谈》的经典台词上：
“虽也饮酒，但不沉湎，虽也沉浸欲望，但适可而止。”
……
车子停在一小区楼下，南初思绪被拉回来，林陆骁推开车门下去，她四周环顾了一眼，惊奇发现这居然在她现在拍的那个校园戏的附近。
难怪那天林启会让他送票过来。
南初把车窗降下来，望着林陆骁笔挺的背影，跟林启说：“等会，我抽根烟。”林启回头看她一眼，正要发作，见南初冷淡的表情到底是没说什么。
一根烟过去。
南初看着林陆骁进了一栋楼，然后几分钟后，四楼的一间窗户亮了。
她随手把烟掐了，对林启说：“走吧。”
一个月后,校园剧终于杀青。
本来还有几场哭戏没拍，导演大手一挥：“杀了杀了。”
反正他是没信心在拍下去了，那几个女演员的哭戏鬼哭狼嚎，在拍下去他该得精神分裂了。
原本计划南初是有一个月的空窗期。
谁料，沈光宗临时给她接了一个服装广告，是意大利一家大牌的，指定要南初，而且通告下得也很紧，明天晚上就得飞。
南初算了算日子，明天刚好是九号。
西顾正在给她收拾行李呢，南初挂了电话开始化妆，翻衣柜，折腾了半小时，穿上黑色低胸吊带长裙，站到镜子前抹口红，西顾这才惊觉不对，问她：“你要出去？”
南初抿抿唇，“嗯。”
“宗哥让我看着你，你不能乱跑。”
南初头也没回，对着镜子刷睫毛：“他让你去死，你去吗？”
“……”
南初上完妆，低胸小黑裙很显身材，镜中的女人眸光靓丽，她好像也很久没看见这样的自己了。
临走时，她捏了捏西顾的小脸，“走了，你乖点，别给我惹麻烦，知道吗？”
西顾冲着她背影喊：“你到底干嘛去？！”
“一雪前耻。”
南初甩甩手里的戴妃小包。

*

作者有话要说：
再提醒一下哈，我一般不是八点就是九点，如果八点没更新大家就九点来刷~






Chapter 08
北浔市西二区支队特勤中队。
傍晚，操场上，士兵们迷彩服装整齐划一，军容整肃，天地之间的红光照在他们脸上，汗如雨下。
林陆骁单臂夹着一块板，背脊笔挺，目光一一扫过这些板直的脸孔，额上有汨汨汗水，他忽而沉了嗓：“立正！”
所有人笔直挺立，大气不敢喘。
“今天先到这里，解散！”
所有人松了口气，擦擦汗。
班长带队去食堂吃晚饭，指导员从远处跑过来，跑到林陆骁面前站定，敬礼，放下手说：“领导让你去一趟支队。”
林陆骁嗯了声，卸下手套递给指导员，转身去开车，被指导员拉住。
指导员是个门精，那头电话一过来，听着对方的语气，就知道一准是好事儿，于是拉着林陆骁想提点他几句，虽然知道这家伙的狗脾气从来听不进这些。
两人往外走，下楼梯的时候，指导员凑到他耳边，压低声音说，
“领导说啥你应着就是了，给你找媳妇也好，给你加衔转职也好，你也老大不小了，后头的事儿得抓抓紧，人都想着往上爬，你就想着往前冲，图啥？没了你，咱特勤中队照旧都是尖兵，年年红五星！出警一个赛一个勇猛，他们可全随了你的性子，说到底，你也得为自己考虑！”
指导员觉得自己应该把话说的够明白了，结果林陆骁只看他一眼，什么也没说，拍拍他的背，几步跨下台阶往车场跑。
指导员望着他背影长叹一口气。
林陆骁刚到支队，没急着上去找领导，而是在过堂里抽了两支烟，眯眼思考人生的时候，后背被人轻轻一拍，他回头，指尖夹着烟放在嘴边没抽，一戴着军帽军装笔挺的姑娘站他背后。
瞥了一眼来人，林陆骁抽着烟转回去，嘴里淡淡吐着烟雾。
林玫不乐意了，跨到他面前：“领导找你还不赶紧上去，搁这儿抽闷烟？”
林玫是林陆骁的堂妹。
当年两人一起上的军校，一个毕业后分进了特勤中队，一个毕业后分进了支队后勤，文职。算起来，林玫现在的军衔还比林陆骁高一级。
林陆骁掐了烟，戴好帽子，跟林玫说：“走了。”
“你爸前几天可找我了！”
林玫冲着他的背影喊，林陆骁没回头，罢罢手。
……
林陆骁打了声报告，里头的人看他一眼，“进来。”
他进去，反手带上门。
“坐吧。”
处长指了指面前的椅子。
林陆骁摘了帽子，在桌子上摆正，拉开椅子坐下去。
桌案后的男人四十多，五十不到的年纪，四方面庞，鬓角有白发，那双眼特别有神，面容带笑地说，
“陆骁，今年二十九了吧？”
“是。”
处长点点头，也不再绕，开门见山道：“你老待在一线也不是那么回事儿，我已经跟组织上提了，申请把你调进大队，下个月考试，笔试过了就面试，这段时间多看看书，别给我整岔子。”
“……”
林陆骁没说话。
他二十三岁军校毕业进入特勤中队，也算是军校为数不多一毕业直接给分进特勤中队的。特勤事情多，条件好，有些消防器材刚空运回来的，先派给特勤实践过后再陆续推广到基层中队。特勤里制度更严格，一般会从各消防中队里挑选几个综合素质强的尖兵进入特勤中队。
军校毕业被挑中的，除非领导特别喜欢，或者能力特别强。
林陆骁属于两者都是。
处长见他没话，敲敲桌子，“有想法就提！”
林陆骁能有什么想法，要说他拒绝调遣，处长能拎起桌上的烟灰缸就砸死他。
军人字典里就没有拒绝两字。
“是！”
处长挥挥手，“趁这几天把手里的东西跟指导员交接一下，去了大队你这性子得改改，明天生日过了，二十九了，该娶媳妇儿了！眼睛放亮点，找个能顾家的。”
说完就把人赶出去。
林陆骁敬了个礼，戴好帽子往外走，倒也习惯，每年就是那车轱辘话来来回回倒。
今晚不值班，他出了支队就直接开车回家，衣服也没换。
这城市一到晚上就特别闹腾。
车子拐进小区，停好，拎着车钥匙上楼。
在门口掏钥匙的时候，闻到一阵不太熟悉的烟味，不经意抬头瞥了眼，就看见防火逃生楼道口里站着一道纤瘦的黑色身影。
南初靠墙站着，指尖夹着烟，星火在暗中闪着光点，楼道被她弄得雾气缭绕。
姑娘穿着低胸小黑裙，身材贴合匀称，凹|凸|有|致。白皙的肌肤在黑夜里衬的更细腻，裙子很长，刚好遮到脚踝，林陆骁眯了眯眼，那里有团黑色，一双灰色单鞋，衬得她脚背的肌骨凸显。
她真的很瘦。
楼道的窗户半敞着。
一阵过堂风涌进来，黑裙被吹起，随风舞动，像一阵黑色的流烟，鼓到墙上，比壁画还美。
南初把烟头掐了，朝他走过去。
“你怎么来了？”
林陆骁开门，没什么情绪问。
“我来帮你过生日啊。”
南初在他身旁停下来，裙摆吹到他裤脚的时候，林陆骁低头看了眼，白嫩纤瘦的脚踝上，是一只黑色的飞蛾，翩翩飞舞。
奇怪的纹身。
奇怪的女人。
林陆骁把钥匙丢柜子上，人换了拖鞋走进去。
南初站在门口，想到以前，他进门永远都是换鞋，扔钥匙。
她后跟进去，反手把门带上，低头找了一圈也没发现有多余的拖鞋，再抬头，男人脱了外套进了卧室，军外套对折好挂在沙发上。
“还有没有拖鞋！”南初对着里头喊。
半晌，里头传来一句慵懒地，“没有。”
连鞋套也没有，南初索性脱了鞋，光脚走进去。
林陆骁上身换了个件白t恤出来，下面还是件军裤，穿着拖鞋，人往沙发上一坐，手肘撑着大腿，去摸茶几上的烟盒，取了一支出来，点燃，坐在沙发上抽烟。
南初环顾了一圈，发现他这房子整体比以前大，不过他东西不多，大概也是不常年住的缘故，没什么人气。 墙上的钟滴答滴答走着。
“你这房子里缺个女主人。”
观摩完十分钟后，南初下结论。
林陆骁直接被呛了一口，淡瞥她一眼，勾了下嘴角，没理她，转头继续抽。
南初走过去，站到他面前。
两人面对面，一个站着，一个翘着二郎腿坐着。
南初的裙摆一直轻轻飘着，时不时蹭到他的脚背，有点痒。
他指尖夹着烟，低头看一眼。
姑娘光脚站着，脚趾一个个线莹细长，像嫩藕的牙，脚踝处的飞蛾更明显，仿佛随着摆动的裙摆在动。
“你觉得我怎么样？”
林陆骁一抬头刚好对上她浑圆的双眼。
瞳孔比墨还黑，有水光。
他垂下眼，目光下落。
南初双手抱臂，弯腰看着他，胸前的肉挤成一堆，小黑裙的作用散发着光辉，白嫩细致的锁骨下，是女人姣好丰腴的弧度，跟上次的一马平川完全不是一个景点。
林陆骁心道：
卧槽，真他妈神奇了。
黑夜总有点特别,看看窗外的寂静，总觉得男人的力量在无形中被放大，女人就显得格外娇媚，引人无限遐想。
“你去门口把鞋穿上。”林陆骁说。
看着心烦。
南初不动。
林陆骁又把自己拖鞋踢给她，“穿上。”
南初满意地套进去，43码男人的鞋，还带着一点点温度。
“你脚好大，好像比一般男的大。”由衷感叹。
林陆骁哼笑一声，抽了口烟，轻挑眉眼：“你倒是见过不少。”
“……”
忽然，电话声响了，是林陆骁的，南初指指他发着光的裤兜，他低头看了一眼，手上还夹着烟，直接把她拎到一边，“你站这别动。”说完盯了眼她的裙摆。
确定不会再蹭到他身上，才捞出裤袋里的手机。
那裙子实在蹭得人心烦。
电话刚接起，
里头就有人吼了一句，“给老子开门！”
林陆骁下意识看了她一眼，对着电话那人说：“不开。”
“……”
“老子给你庆祝生日来的！”
林陆骁皱眉，估计是烦了，“我已经睡了。”
“不开不给挂，挂了拼命打，关机直接撞门！”
林陆骁骂了句脏话，把手机往沙发上一丢，就去开门了。
门一打开。
“生日快乐！当当当当！”
先是一双手伸进来，拎着两瓶红酒，然后探进来一个胖胖的脑袋，圆润像个汤圆。
胖子一眼就看到站在客厅中央的南初了。
“卧槽！！！！！！！！！！！”
随着他的一声爆吼，身后五六个脑袋一起探进来。
然后是一声整齐划的爆吼，“卧槽！！！！！！！！！！！！！”
林陆骁：“有病？”
胖子指指他身后的南初，后知后觉地，“难怪让你开门你不开，你说你睡了！？我们是不是打扰到你们了？！”
林陆骁叼着烟，无声地睨着他。
胖子走到南初面前，伸出油腻腻地大肥手，“美女，我叫大刘，是林陆骁的发小。”
还不等南初说话，他又说：“我怎么瞧着你有点眼熟。”
南初也伸手，“你好。”
胖子握了握，心道，妈的手感真好啊。
胖子人是真热情，握着就不肯撒手了：“不好意思啊，陆骁没跟我们说你在，要知道你在，我们肯定打死都不来——”
林陆骁把烟拿下来，往他屁股上踹了一脚，“瞎扯什么！”
大刘终于撒手，嘿嘿直笑：“他这是吃醋了！真是太高兴见到你了！”
“……”
“当了这么多年兄弟，兄弟几个都没见过他跟女人相处！真的！”大刘伸出三根指头，“我发誓，他以前真的没有过女朋友！”
南初：“真的？”
大刘就差把心掏出来了：“比珍珠还真，我们都以为他性取向有问题，弄得有阵我们几个都不敢跟他玩儿——”
“……”
大刘还没说完，就被林陆骁给提着脖子拎走了。
大刘被拖走，嘴里还在叨着：“哎——我怎么觉得她有点眼熟。”
兄弟几个往沙发上一坐，一字排开，林陆骁才掐着腰问南初，“你先走？”
大刘忙喊：“别啊，要走也是我们走，哪有赶你媳妇儿走？！”
林陆骁黑着脸，瞪大刘，“你给我闭嘴。”
南初点头，拎起沙发上的包，把鞋脱给林陆骁，往门外走。
刚推开门。
手腕忽然被人拉住，有粗粝的温厚感。
南初回头，林陆骁松了手，抄进兜里，看着她，眼底静如潭，
“要不留下来，结束了我送你回去。”

*

作者有话要说：
今晚这章等会还要修一下，现在赶着出门约会，到时候我会写修文，剧情大致没啥起伏，可能修些遣词造句错别字啥的，想看见可以看不想看不看也没事哈~
骁爷真的很撩！！！！星星眼！
不羁暂时排第二了！！！！！
刚刚又顺了一遍大纲，简直被后面的剧情撩的不要不要的~
所以你们千万别养肥啊~






Chapter 09
南初看着他，没说话，眼底从探究变成趣味。
林陆骁双手抄在军|裤兜里，下巴朝门外微抬，表情坦荡荡地提醒她：“太晚了。”
南初轻挑眉毛，十分大方地接受了邀请，于是她就在林陆骁家里留了下来。
林陆骁点头，“把门关上。”
然后弯腰拉开鞋柜，从里头拎了一双干净的拖鞋给她。
南初关上门，低头看他：“……你刚说没有？”
林陆骁转身往里走，丢下一句。
“我说没女人穿的。”
“……”
南初跟在后面，林陆骁走到大刘边上，拿脚踢他，示意他往里坐，“坐过去。”
大刘正跟边上的人说着话，回头看了眼林陆骁，十分听话地往里头挪的时候，余光又扫到南初的身影，心领神会地看了眼林陆骁，暧昧的眼神在两人之间来回打量，一脸老子懂的表情，还不忘怂恿边上的几个兄弟，
“哎哎哎——好歹今晚咱骁爷第一次带媳妇儿，都别打嫣儿啊，给我精神着点，回头吓着我们小嫂子——”
林陆骁坐下，在他脑袋上狠狠按了一记，直到大刘脑袋快被按上地板才堪堪松了手，沉声道：“别胡说八道。”
声音竟带了些松散。
说完，瞥了眼南初，示意她坐。
沙发位置小，南初一屁股挨着林陆骁的边上坐下去，黑色的裙边就蹭到了他的脚背，一点点剐蹭着，挠的他心痒。
心下涌上一阵烦躁，瞥她一眼，口气很淡：“你妈没教你怎么坐吗？”
南初莞尔，说得一派正经：“屁股大，委屈你了。”
“……”
……
今晚这帮人都是林陆骁从小玩到大的发小，起头那胖子——大刘，从小就爱跟着林陆骁屁股后头打转，谁要是说一句林陆骁的不是，他能冲上去给人把门牙打碎。旁边拎着酒瓶跟人磕得脸红脖子粗的男人叫孙明杨，也是个硬汉子，小时候还跟林陆骁磕过架，处处跟他对着干，后来长大后，才发现这帮院里的孩子，就他俩当了兵。而那边那个坐在单人沙发上抽闷烟玩手机、手上戴着一串佛珠的男人，叫沈牧。
大刘自来熟，拉着南初兴致勃勃地介绍着这一圈子兄弟。
而从小缺乏亲情、友情的南初，从来没有过这种感受，无法形容，但心里很饱满，依稀可以看见在光的尽头，不断有人跟你招手，仿佛在说，
——欢迎你进入他的世界。
虽然，世界的主人，正在淡淡地抽着烟，也没啥表示。
大刘说起这些，眼里都散着光，“明杨跟陆骁一样，都是军人，别看俩人小时候常打架啊，明杨心里其实惦记着骁爷呢，啥事都爱跟他学。”
说到这，孙明杨那边丢过来一个枕头，大刘跟后脑勺长眼睛似的，早有防备，灵活地往边上一躲，不偏不倚，正好砸在南初脑门上。
……
林陆骁瞥了眼孙明杨。
孙明杨一个激灵，忙跟南初道歉：“不好意思啊！不好意思！手滑手滑！”
大刘拎起枕头猛地砸回去，嘴里还振振有词，“敢砸小嫂子！等会骁爷收拾你！”
这声小嫂子叫得南初整个人神清气爽，看着胖乎乎圆不溜丢的大刘越发觉得顺眼称心起来，随后扫了眼身旁依旧沉默抽烟的林陆骁，决定做个大方得体的“小嫂子”，莞尔一笑，“没事，玩玩而已。”
南初确实美，特别今晚这小模样整的，笑起来的时候，眼睛弯弯像月牙，大刘瞬间被迷了三魂五道，心道：妈的，骁爷到底上哪儿找的这妖精！
大刘这人打小就对美女没有抵抗力，偏是这样，偏就没有女人缘。
他们那时住的横街三胡同口，有个算命先生，是个瞎子，在他们那带出了名的准，那时每户人家生了小孩都爱拿生辰八字给算命先生看看。
林陆骁他们几个一出生，几家家长就拿着生辰八字找了算命先生算过一挂。
家长们揣着先生的几字箴言回家，也就当是个传统，准与不准，心中都自有较量。
直到林陆骁他们几个长大，那时又皮，听人说有这个传统之后，大刘就天天缠着那个算命先生问天机，算命先生摇摇头，不答。
林陆骁倒是对这些无所谓，命不命，佛神道教这些他向来不信。
大刘则张嘴就问：“帮我算算，我以后能娶几个老婆？”
惊呆了众人。
林陆骁那时颇有范，靠着墙，双手插着兜，一脚朝大刘屁股踹过去，笑骂:“国家规定你只能娶一个！你还想娶几个！”
众人哈哈笑，算命先生摇摇头，对他们说，我一人送你们一句话吧。
大刘至今还记得算命先生给他是曾国潘的警示格言。
——不识货，半世苦；不识人，一世苦。
不过他至今也没明白，只当那先生故弄玄虚罢了。
大刘把神志提回来，跟南初继续说：“真的，这小子在陆骁考上军校后，他立马就去参加大学生征兵了，结果那鬼莽的性子还让他误打误撞进了特种部队。”
南初好奇地问：“那他跟林陆骁打架谁厉害？”
“他跟陆骁打架没赢过。”说到这儿，大刘想起小时候有次林陆骁发狠，拦都拦不住：“陆骁特别狠，我记得有次他弟弟，林启，你认识吧？”
南初点头，“认识。”
大刘一听，连弟弟都认识了，多半这小嫂子靠谱了，就算不成估计也是在成的路上了，于是越发拿南初当自己人了，兴味盎然地说：“小启弟弟身体不好，上学时候经常挨欺负，有次被人打得鼻青脸肿回来，陆骁那时上初中，回家一看见这就冲人家里头把人的鼻梁骨给打断了，我跟明扬牧哥拉都拉不住，结果回家就给他爹关禁闭还——”
话说一半，大刘被人踹了一脚。
坐在两人中间的林陆骁正掸着烟灰，瞅一眼他，讽刺道：“有这功夫给人讲故事，你怎么不去说评书？”
大刘不服，“我这不是帮你照顾小嫂子吗？你看你光顾自己抽烟，又不理人家，我帮你照顾照顾人家，你还让我去说评书，我说你丫的，情商这么低，是怎么找到女朋友的？”
说到这儿，忽然想到，眼光一亮，看向林陆骁，“哎——你不会是吃醋了吧？”
林陆骁直接翻了白眼，“滚。”
“得得得，我滚，不打扰您二位。”
然后大刘真滚了，去找孙明杨划拳，孙明杨明显有点嫌弃他，一掌拍他脑门上也让他滚，大刘转头跟一旁抽闷烟时不时抿一口红酒，眼神全在手机上沈牧诉苦：“牧哥，你说俩当兵的怎么都这么粗鲁？动不动叫人滚。”
沈牧头也没抬：“滚。”
“……”
大刘默了一阵，“你不是信佛吗？佛祖说不能骂脏话。”
……
大刘走后，沙发上瞬间宽敞多了，林陆骁往边上挪了挪。
南初看着两人之间微微拉出来的空隙，问他：“你怎么不解释？”
林陆骁转头看她，“解释什么？”
“解释我不是你女朋友啊。”
那几个小子的性格林陆骁从小玩到大，简直太了解了，解释多了还觉得他心里有鬼，而且他向来也不是解释的人，时间长了自然就了解了。
而且那时，他认为，那应该是他跟南初最后一次见面，送她回家把话说清楚，让南初不要再来找他，大刘他们以后见不到她，自然就明白了误会一场，又何必花费一根烟的时间去解释。
他嘴里叼着根没点燃的烟，笑笑，没说话。
人往前倾，准备去摸茶几上的打火机，结果被眼疾手快的南初抢先摸到。
黑色的金属方形打火机被女人嫩白柔软的手捏住，南初随手打了个转，调整好方向，纤细的指尖轻轻一拨，盖子弹开，拇指一转，火光瞬亮。
飘动的火苗。
林陆骁手还停在半空中，扭着身子看她，烟还叼在嘴里。
明明客厅点着灯，却感觉这火苗更亮。
“快点呀，烫手。”南初低声催促。
林陆骁低头笑了下，俯身过去，就着她的火苗，把烟吸燃，靠回沙发上，吐着烟雾，转头瞥一眼身旁的姑娘。
明眸皓齿，楚楚动人。
不知怎的，他忽然就想起当年考上军|校离开横街时。
那先生站在三胡同口跟他说的话。
“你这孩子有傲骨，有血性，将来会是个英雄。”
紧接着，先生又叹了口气。
他虽不太信命理之类，但也觉得有趣，所以多嘴问了句，“您叹什么气？”
先生说：“自古英雄难过美人关。”






Chapter 10
算起来，他已经很久没回过横街了。
那时一帮小子在三胡同口追追闹闹推推搡搡的日子确实最潇洒，也最快乐。
林陆骁刚出生时，父亲还只是消防办的副科长，家庭条件奔小康。但生下林启之后，母亲刚好失业下岗，家庭条件紧缩了许多。在他的记忆里，那阵生活虽然拮据，但至少是真的快乐。后来父亲工作调动，生活日益见好，顾虑的事情多了，反而没以前快乐。
快高考那阵，那时他们一帮小子站在墙根下围着抽烟聊天。
大刘想跟着林陆骁去上军校，可奈何他分数不够，林陆骁建议他好好听从家里的意见读个商科出来以后考公务员，大刘不肯，当时200多斤膀大腰圆的胖子扭着膀子说：“我就想跟你在一起！”
林陆骁现在想起来当时大刘那个模样心里仍是一阵恶寒。
孙明杨跟沈牧当时还嘲讽大刘绝对弯了。
谁料，大刘说：“李瞎子说了，我不识人，一世苦，别人我可不知道，但跟着骁爷准没错。”
“合着我们俩就是个摆设？”
孙明杨跟沈牧两人一听，当时就想跟大刘绝交了。
胡同口算命的先生姓李，名字至今无人清楚，时间一长，跟这里的人熟了，大家都直接叫他李瞎子，他反而一点儿不介意。
李瞎子当时送了他们四人每人一句话。
李瞎子给沈牧的是一句佛经，
——众生度尽，方证菩提。
当李瞎子看向林陆骁时，被他直接摆摆手，给拒绝了：“不用给我了，我不信这些。”
当时，李瞎子也就摇头笑笑，真没说。
等到他考完试，离开要去上军校时，两人再次在胡同口遇见，李瞎子难得主动开口叫住他。
林陆骁挺惊讶，没成想这都能给他认出来，拿手在他面前挥了挥，李瞎子打开他的手，说：“别挥了，这点本事都没有，我摆这摊早被人撂了。”
林陆骁当时穿着一身黑，简单干净利索，背后一个黑色登山包，觉得这事儿有趣，于是难得吊儿郎当地靠在胡同口的墙上跟他聊了起来。
“您怎么听出来？”
“告诉你了，我混什么？”
林陆骁低头笑。
不过李瞎子最后还是说了。
“风，脚步，气息，你跟那仨孩子不太一样，你气息比较稳，脚步沉，大刘会大喘气儿，身上味重。”
这种东西即使说了也是只可意会不可言传。
林陆骁点点头，没说话。
李瞎子说：“大刘走的时候来看过我，问我那句话是啥意思。”
林陆骁抱臂把登山包顶在墙上，曲着一只脚踩着墙，弯了下唇角，“他胆儿小，您那话给他吓得不轻。”
“你真不想听你那句？”
林陆骁看着他：“您说吧。”
李瞎子多了也不肯说，来来回回总共就说了那两句。
“你这孩子有傲骨，有血性，骨子里硬气，将来肯定是个英雄。”
“只是自古英雄难过美人关。”
林陆骁，“说完了？”
“我说的话记着就是了！不会害了你！”
林陆骁人站直，敛了吊儿郎当的劲儿，嘴角已经没了笑，声音也沉：“您既然算那么准，有没有算到我父母为什么离婚？”
李瞎子没有再说话。
那应该是他们最后一次见面，林陆骁再回去的时候，听说李瞎子已经走了，谁也不知道他去了哪里。
……
时针指向十一点多。
大刘扫了一眼沙发上的林陆骁，冲孙明杨和沈牧使了一个神色，迟疑地询问林陆骁的意见：“要不，咱今儿个先到这了？”
林陆骁叼着跟烟，略一点头。
大刘拉着另外两个站起来，跟南初道别，脸上挂着嘿嘿的笑：“小嫂子！今天很高兴认识你，有空常来玩，要不咱留个号码？”
说着就掏出手机。
被林陆骁一掌打开，“快滚。”
大刘讪讪，“得，滚了滚了。”
三人离开，屋里一片狼藉，瓶瓶罐罐七仰八叉地倒着，还丢了一地的烟头。
林陆骁送完大刘他们回来，抱臂靠在玄关的墙上问她，“送你回家？”
南初眼睛也不眨，好心建议：“要不我睡你家？你也不用送我了，明天我早上起来自己走。”
当时夜深，客厅的灯已经关了，只亮着玄关处一盏壁灯，晕黄的，光线温暖，林陆骁倚在墙上，仿佛被镀了一层金边，南初后来还时常想起那晚他的反应。
林陆骁那时就用舌尖舔了下嘴角，低头笑了下。
南初觉得真挺帅的，跟一般的帅不一样，大概就是男人味。
“走吧。”
笑了一会儿，他说。
林陆骁拿了车钥匙去取车，转手又丢给她一件黑色的外套，很干净，像是刚从大衣柜里拿出来，南初仔细看了看，应该是他春天的外套。
“先披上。”
南初披好，低头看看自己，一条低胸贴身长裙，搭了件男士休闲黑色外套，宽宽大大，刚刚遮到她大腿根部过，居然产生了一种莫名其妙的被保护欲，把自己看乐了。
“好看吗？”她问林陆骁。
林陆骁打开车门，回头看了她一眼，很快又别开目光，钻上车：“好看是穿衣服的目的？”
南初绕过车头，拉开副驾驶的门，钻进去坐好，说：“不好看我宁可不穿。”
“……”
“我不穿更好看。”
“……”
懒得再搭理她，“你住哪儿？”
“星辉。”
林陆骁开车比较沉默，不太说话，跟以前一样，等红绿灯的时候习惯单手扶着方向盘，一只手搭在车窗边沿看夜景。
车子很快停在楼下。
南初下车前把外套还给他，林陆骁接过往后座一丢靠在坐上等她下车。
南初站在车外，趴着窗对他说：“一个星期后，我们一起吃饭，我来找你，或者你给我电话。”
她一弯腰，就有风景可看，又不是全漏，就那股若有似无的劲儿，特别勾人。
林陆骁靠在座椅上，一只手搭着窗沿，闲闲打量她，他不说话的时候，眉峰微凛，严肃得很，心思难猜。半晌后，他从中间置物箱里取了支烟，点燃，把打火机丢回箱子里，淡淡问：“你很闲？缠着我做什么？图什么呢？”
可也就是这股劲儿劲儿把南初拿得没办法。
深夜，树木寂静，姑娘的眼睛亮晶晶，比月光还有光，反问他：“你觉得你有啥可让我图的？”
林陆骁冷笑，烟吸了半口吐出来，手伸到窗外，眯着眼，掸了掸烟灰，讽刺道：“那倒是，你要什么没有，当初甩我那堆钱不也走得挺潇洒吗？”
“那钱你花了吗？”
“早花干净了。”
“都花哪儿了？”
其实当时南初给他钱时，心里就挺不爽的，加上小姑娘那不声不响的样子提起来就来气儿，本来想把那钱扔了，但他一当兵的怎么可能把毛|主|席扔了，走了两步，觉得不妥，又折回去捡起来，第二天就找大刘联系了一家福利院给捐了。
反正就不能留着。
“你管呢？”林陆骁话一撂，直言不讳道：“你也甭来找我了，当年的事，换成谁我都会收留，反正我住队里，家里空着也是空着，租出去还凭空添了一笔收入。”
南初静静看他，眼波流动，“你中间还回了三趟家呢。”
林陆骁启动车子，“我那是没适应，一时忘了家里还有个人。”
“第一次你忘了，第二次也忘了？第三次呢？”
“……我呸，你不会以为我对你个毛丫头有啥想法吧？”
南初耸肩，一脸我怎么知道你心里怎么想。
“……”没法聊了。
静了一会儿，林陆骁决定不再跟她纠缠下去，轰她上楼。
“这都几点了，赶紧上去。”
“那一星期后一起吃饭？”南初还不忘这事儿。
林陆骁深深地看她一眼，发现这姑娘真是执着的可以，忽悠道：“不一定有假，到时候再说吧。”
南初一脸不答应她就不上去的架势。
林陆骁拧眉，不耐烦道，“行行行。”
“手机给我。”南初伸手。
“有完没完？”
“你万一又跟上回一样跑了我上哪儿找去？”
林陆骁看她一眼，从裤兜里摸出手机丢给她，南初牢牢接过，往自己手机里打了个电话，确定接通了才丢还给他，心满意足地冲他笑着挥挥手，轻声道：“林队长，晚安！”
林陆骁人靠椅背上，一只手扶着方向盘，一只手夹着烟，挂在窗外，半截燃了灰烬没抽，烟头飘着一缕缕青烟，夜风一吹，半截烟灰被吹断，被风撕成碎屑散在尘埃中。
他望着南初的背影。
舌尖轻舔唇角，轻声哼笑了下。






Chapter 11
南初拎着包上楼，西顾正被沈光宗拎着教训。
沈光宗双手掐着腰，口水乱喷，对面的西顾正缩着脑袋。
“大晚上的你还给她出去？！我有没有警告过你，要看住她！她说出去就出去？她要出去给我闯祸了谁收拾？或者出点儿什么事儿韩总问起来你跟他解释？我有没有跟你说过她精神不太好？这要是在大街上发作了给警察抓走，明天的杂志你去拍啊？！”
西顾低垂着头，缩缩脖子，“医生说她是轻微抑郁症，不……不是精神病。”
沈光宗当然知道，越说越来气，拿手一点一点地戳着西顾的脑门，“你这脑子是装饰吧啊？！我忽然发现你丫这脑子里的分辨率比你脸的像素还要低！你知道不知道她以前……”
“沈敬冰——”
沈光宗入圈以前本名叫沈敬冰，改了艺名之后没人再这么叫过他，只有南初在气急时会这么叫他。果然，一回头，就看见那丫头妖娆性感又神情淡漠地靠在门框上，双手抱胸，包包挂在手臂上。
正要发作呢，看见她懒懒散散地走进来，那身段，腰软腿细的，着实勾人。
沈光宗到底也是男人，瞧直了眼，佯装咳嗽捂了捂嘴，随后凶巴巴道：“你大半夜的穿成这样上哪儿去了！？”
南初走进去，把包丢到沙发上，拎过西顾，人往镜子前一坐，对着镜子里的沈光宗说：“肚子饿了出去找点吃的不行？”
南初这人有个毛病，喜欢照镜子，光客厅就放了两面镜子，梳妆镜和全身镜。两面镜子都是她特意找人定做的，刚好摆的下。
镜中的女人开始慢条斯理的卸妆，沈光宗瞧着她这无所谓的样子，无名火又上来，“韩总说了让你这段时间好好练练台词，没事儿别老往外跑，收拾收拾赶紧睡了，明天韩总跟我们一起飞意大利！”
……
第二天一早，韩北尧的车已经等在楼下。
车门一拉开，果然看见戴着墨镜的二世祖正翘着脚靠在座椅上发微信，听见动静，他看过来，把墨镜往下推了推，挑着眼盯着车外的两个姑娘。
西顾这是第二次见韩北尧，第一次是面试的时候，韩北尧翘着二郎腿躺在办公椅里让她表演一手提两只行李箱。等她做完，长手冲她一指，“就她了。”
然后挥挥手让她第二天来上班。
南初把墨镜拿下来，钻上车。
韩北尧冲她吹口哨，“又漂亮了。”
“你倒是不见得。”
“……”韩北尧脸瞬黑，恨不得挠死她，“有你这么跟老板说话？”
西顾放好行李准备上车，韩北尧拿眼睛瞥她，想了半天也没想起这姑娘叫什么名字，作罢。西顾低低头，赶忙坐到南初身边。
韩北尧读设计出身，投资了不少服装大牌，包括南初这次去的意大利这家品牌，多半也是因为韩北尧的关系。但不可否认，南初是个好模特，镜头感十足，各种表情拿捏很到位，就连向来刁钻古怪、整天嫌弃模特不是脸太胖不上镜就是嫌弃模特没有曲线或者表情不到位的摄影师jessica，都夸南初领悟力高，稍稍一点拨就知道想要什么感觉，而且拍出来的效果都很到位，完全就是他想要的样子。
她还能轻松自如地驾驭各种风格，性感时，那小眼神比猫还拿人，清纯又堪比小白兔。比起之前公司指定的模特好上太多，之前那位，拍照永远只有一种表情，让她稍微来点儿小眼神，那别扭做作的样子恨不得让人拿反光板拍死。
这天，jessica给她发了一张样片，是那天在沙滩上拍的比基尼新款，外头罩着一件白色透明薄衫，头发跟身上全湿，像刚从水里捞出来一样，额前的刘海凌乱地沾着脸庞，薄衫浸了水十分贴身，好身段尽显，下面露出一双笔直匀称的长腿，金灿灿的沙滩上，阳光下的少女笑得十分娇俏，眼里都是光。
南初一看确实还真不错，顺手就转发给林陆骁。
林陆骁看到照片已经是三天后，那天值完班，换下常服，刚从队里开车回家，在路口等红绿灯时，随手掏出裤兜里的手机，一开机，就一条彩信跳出来。
第一反应还以为手机中病毒了，居然有黄色广告。
再仔细一看，发现这姑娘有点眼熟。
等认清之后，人靠在座椅上，一只手搭在窗边沿上，扶着太阳穴，有点哭笑不得。结果就差点错过绿灯，直到身后司机疯狂冲他鸣着喇叭，他才扔了手机，把车开走。
除了那条彩信，别说一星期后，就是一个月后，南初也一直没提约他吃饭的事。
晚上，林陆骁给大刘打电话问他在哪儿，大刘跟沈牧几个在吃饭，嘴里还嚼着个丸子，含糊不清地说：“难得骁爷会主动打我电话！我跟牧哥还有几个哥们儿在吃饭，你来不？”
林陆骁握着电话，哼笑一声，问了具体地址。
等他赶到，大刘第一个迎上来，把身边的椅子拉开，“难得啊，你今天休假？”
林陆骁眼神散散地扫了一圈，除了几张生面孔，大部分都认识，插着兜走到唯一一张空椅子上坐下，正好是主堂位置，大刘知道他要来，特意让人留了个点儿正的位置。
沈牧抽着烟，问他：“心情不太好？”
林陆骁斜着眼睛看他，兄弟四人里，大刘愣头青，孙明杨头脑简单四肢发达，就属沈牧跟他最像，至少两人的脑电波是在一个频率上的，心情好不好，对方一看便知。
他拎了瓶啤酒，拇指按住瓶盖，单手将瓶口对着桌沿，轻轻一磕，开了，给自己倒了一杯，仰头就灌，抿了抿唇，说：“挺好的。”
这里有些人是第一次见林陆骁，但平时老听大刘提起他，都挺敬畏，一个个举了杯去敬他，林陆骁难得这么好说话，来者不拒，谁敬都喝。
林陆骁从小就有点大男子主义，有点啥事儿也都是自己憋着，不爱表现在脸上。就算心情不好也能吊儿郎当地点着根烟跟你开玩笑。
而且，沈牧跟他这么多年的交情好像也从没见他哭过，骨子里就硬气的很。
小时候大家都皮，吵吵闹闹在胡同里也惹了不少事儿，每次闯祸了大刘跟孙明杨都被家里打得哇哇大哭，求爹告娘，只有林陆骁就算被他爹打断肋骨也没见他吭过一声。
他比谁都能忍。
沈牧靠在椅背上，手上的佛珠锃光发亮，双手抱胸看着林陆骁说：“你不是最不喜欢这种场面了？我记得你上次这么来的时候，那天是你爸爽了你的约，今天你爸又爽了你约？”
林陆骁高三毕业那年，考上军校，拿到录取通知书的时候，刚好看到从民政局离婚回来的爸妈，秘书把车停到胡同口，林妈妈红着眼眶从车上下来。
傍晚，林妈妈收拾完东西就把林启带走了，临走时，她只对林陆骁说了一句话：“你以后跟着你爸，有事给我打电话。”然后就把林启拖走了，林启那时大哭大闹，怎么也不肯跟他分开。
那是，从小到大，他第一次体会到无助。
林清远是第二天晚上才从单位回来，家里已经空了一半，他拎着公文包站在门口愣了一下，紧接着看到大儿子埋着头坐在台阶上，拧拧眉，终究什么也没说，脱了衣服进了书房。
之后，林陆骁就去上军校了，四年没回过一次家。毕业后又直接分进消防特勤中队之后就一直住在队里，父子俩关系一直不冷不热的，直到，去年生日，林清远的秘书打电话给他约他吃饭。
等他换好军装赴约，林清远又临时出差去了，秘书带了一把车钥匙给他，“这是你考上军校那年处长给你买的生日礼物，再不给你过几年该报废了。”
不是啥好车，牌子也老，就是图个心意。
那车拿回家他也一直没开，就一直在车库放着，开的都是后来自己让大刘去修车厂配的车。
……
这些事儿，除了沈牧几个知道，倒是没多人知道。
沈牧：“不是你爸就是女人了，不会让女人给耍了吧？”
林陆骁：“放屁。”
“……”
林陆骁取了支烟，含在嘴里，往后一靠，去摸裤兜里的打火机，拧着眉说：“就是心烦。”
“动心了？”
林陆骁刚要点烟，听见这话，顿了一下，看了眼沈牧，眼窝深黑，略一偏头，火苗对上烟头，吸燃，呼出一口气，把打火机往桌上一丢，笑骂：“动屁心，滚蛋，就一毛丫头。”
沈牧啧啧摇头：“那身材可不是毛丫头。”
林陆骁斜他。
话音刚落，林陆骁兜里的手机就响了。
掏出一看，上面赫然躺着一条短信。
【+86135XXXX2345：队长，明天吃饭？】
林陆骁哼笑一声，叼着烟回，
——没空。






Chapter 12
林陆骁回完短信把手机反扣在桌上，拿起旁边的杯子灌了口酒，沈牧瞥了眼，笑着也给自己倒了半杯，杯壁轻碰了下林陆骁的，仰头全数灌下，感叹：“我总看你有些不一样。”
林陆骁靠在椅背上，手指轻敲桌面，低头笑：“没。”
林陆骁有个小习惯，不耐烦的时候，就会把手搭在桌上，指尖会无意识地敲击桌面。
沈牧盯他手看了会儿，其实确实也没啥不一样，林陆骁还是那个林陆骁，板正，硬气，偶尔也会点根烟坐一边听他们讲黄段子，冷不丁还能接上那么一茬。
可待你再看他，眉眼间总归是有些不一样，具体又说不出哪儿。
正当沈牧托着下巴仔细打量时，林陆骁扣在桌上的手机亮了，屏幕跟桌面的缝隙发出一丝微弱的亮光。
林陆骁捞过，看了眼，然后嘲讽地弯了下嘴角，又把手机扣回桌上，仰头灌了口酒。
沈牧问：“是毛丫头？”
林陆骁杯子还在嘴边，斜睨他一眼，淡笑：“以前没发觉你丫还挺八卦。”
沈牧耸肩，不置可否：“我是关心你的身心健康，你看你都快三十了，也没个女朋友，没病都能给憋出病来。”
林陆骁眉头轻挑，反问：“说得好像你有女朋友？憋没憋坏，你自己不知道？”
“……”
沈牧讪讪，“说你的事儿呢。”
林陆骁沉默地抽着烟，不说话。
沈牧又说：“这事儿你也就跟我说了，大刘跟孙明杨那俩情商加起来还没你自己高呢。”
林陆骁一脸你别开玩笑的表情：“你情商高？你一修佛的情商高？”
情商高倒不敢说，总比大刘跟孙明杨靠谱吧。
“短信发什么了？嗯？”
林陆骁把杯子放下，双手抱胸靠在椅子上，没什么情绪地说:“约我吃饭。”
沈牧若有所思点头，“你答应了？”
“我拒绝了。”
“……”沈牧说：“也行，是要吊吊她胃口。那她说什么？”
林陆骁想到刚刚那个短信上简短的一个字，眯了眯眼。
“她说哦。”
“……”
沈牧倒有些吃惊，沉吟片刻，才说：“这女人要么就是套路深很会撩，要么就是真没啥诚意，没啥诚意那天也不会大半夜跑去你家给你庆祝生日了，应该套路深——”
他琢磨了下，摸着下巴安静打量林陆骁，半晌，又说：“你应该玩不过她，先晾一阵看看。”
林陆骁倒是轻笑了一下，蛮不屑的。
“你想太多了，我跟她，真不太可能。我拒绝她，不是晾她，是真没时间，后头要外出培训个把月，而且这个月假也休完了。”
沈牧切了声，“培训、没假是吧？行啊，我帮你跟你老爷子说一声，让他给你出去培训之前先批一天假，原因就写，找媳妇儿，他肯定立马让秘书帮你打包好送过去。”
林陆骁握着杯子往嘴边送，递了个不太正经地眼神给他，笑骂：“滚蛋。”
……
这边，南初收到林陆骁没空的短信时，正在刷微博，虽然关了评论，还是有不少私信，内容大体不超过一个主题思想——
“南初滚出娱乐圈。”
南初十六岁时跟冉冬阳合作过一部电影，因为是小成本小制作，加上当时制片方的种种原因，电影两年后才上映，当时两人演技青涩可圈可点，电影进入宣传期时，制作方抛出冉冬阳跟南初的绯闻作为噱头给电影预热，结果炒作没几天，又有八卦杂志爆出冉冬阳当时在电影学院是有女朋友的，就是同班同学——严黛。
几日后，严黛的闺蜜在网上曝光了严黛伤心落泪的视频，引得一大波严黛的粉丝去攻击南初，还有人找到南初的地址寄了一些血腥图片以及恐吓信，那阵南初都不敢外出，因为一出门就感觉有人在跟踪她。
她开始整夜整夜失眠，好不容易有次睡着了，夜里做梦，梦见自己浑身长满了嘴，可身边没有一个人相信她说的话。
人们恶毒地指着她，咒骂她，骂她是野孩子。
南初那时跟了一个经纪团队，没啥实力，发出的声明被打回，微博被人频删，媒体通稿乱写她勾引冉冬阳，写她放料给八卦周刊炒作恋情，还乱七八糟写了一堆。
当时的经纪人无奈打听了许久才告诉南初，这件事摆明了就是冲她来的，微博底下都是骂她的水军，杂志通稿都把毛头指向她，经纪人问南初最近有没有得罪过什么人。
南初那时连十八线都算不上，虽然小时候拍过很多童装广告，但一直到十六岁都没接过任何通告，平时没事就给杂志当当模特，除了通过南月如那层关系，圈里认识她的根本没几个人，加上南月如那时已经准备息影了，名声渐淡，就算平时走在路上也几乎没人能认出她来。
其实哪有什么得罪不得罪，在利益名望面前，她只是被剧组丢出来背黑锅的。
那件事的结尾——
冉冬阳发了声明，并且跟严黛宣布分手。
南初又成了众矢之的。尽管，她自己知道她跟冉冬阳之间清白得比清水还清，可就像那天那个梦境一样，就算她浑身长满了嘴，也没人相信她说的任何一句话。
毕竟人家连手都分了，要说跟你没点关系，还真没人相信。
几个都是小演员，在娱乐圈这潭乌央央的大池水里，就算是落下的几颗小石子，根本惊不起什么风浪，路人看客过眼忘，真正被记住的是粉丝。
于是，这三年，南初被黑得惨呐。
其实她评论不多，大概也就几百条，只是有些话简直难以入目，还有好多都是同一个号一起刷的，除了那波粉，认识她的人真不多。沈光宗就是觉得省得她看得心烦，直接关了评论。
她也很少会上微博，大多时候闲着没事才刷一刷。
刚刚等林陆骁短信的时候，闲着无聊就打开了，黑粉这兢兢业业的精神真的还蛮让她震惊的。
南初本以为收到林陆骁那条没空的短信之后应该有好长一段时间见不着他了，没想到很快就见面了。
那天南初在北浔市福利院院办，门外有人慌慌张张冲进来，跟院长说：“有个小孩头卡在八楼的护栏上了。”
南初跟着院长跑过去一看，红瓦砖的高墙，八楼一个圆滚滚的小脑袋被卡在护栏的两条空隙之间，旁边一帮小孩围着哭。
等她们上楼，那小男孩冲她们哇哇直哭。
南初记得那小男孩，脑袋圆乎乎的，虎头虎脑，平日里很活泼，叫三宝。现在确实有点被吓到了，整个胖乎乎的小脸煞白。
南初蹲下去看了眼，福利院前年翻修过，只是当时资金不够，这幢楼没翻修，围栏还是用的不锈钢。她手扶上去，试试推了推，三宝就哇哇大哭，眼泪汪汪地看着她：“姐姐，我是不是一辈子就这样了。”
南初低头看他一眼，故意说：“说不定啊。”
三宝哭得更厉害了。
南初刚准备教育他以后没事脑袋不要乱钻。
结果脖子给人一提，直接给拎到边上，身后一道低沉冷淡的声音：“谁让你吓唬小孩了。”
南初扭头一看。
林陆骁穿着深绿色的消防服，肩上挎着一捆绳索，一双黑眼，没什么情绪地看着她。
巧了。
南初还没来得及说话，又被他往边上一提，“站那边去，别妨碍我们。”
说完也不再搭理她，身后又上来两个人，林陆骁带人过去，蹲下，单膝跪地，确定三宝只是脑袋蹭破点皮后，指着围栏几处转头跟身后的队员说：“把工具拿过来，这四根割掉，找个人去外面托着，以防万一。”
南初静静靠着墙，看他认真的样子。
男人认真的样子确实迷人。
几人商量了一阵。
林陆骁站起来，把绳索挂好，双手撑着围栏，翻身爬到墙外，双脚顶着墙，人拉着绳索慢慢往下滑，然后用脚在墙上蹬住，双手护着三宝的脑袋，不让他坠出去。
南初发现他居然很体贴地捂住三宝的眼睛，不让他往下看，还低声跟他说：“乖，不哭。”
三宝瞬间就不哭了，小脑袋蹭在他手里。
“……”
“……”
“……”
“……”
十分钟后，等三宝获救，林陆骁顺着绳索爬上来，双手翻过围栏，人刚站定，面前站了一个人。
他先是一愣，下意识往后退了一步，居高临下、略戒备地盯着她，“做什么？”
姑娘勾唇一笑，眼睛弯成月牙，眉眼清淡，没有化妆，她伸出手，把他的领子拨正，
“队长，歪了哦。”
“……”

*

作者有话要说：
想想还是更了吧。
坐等骁爷小野兽爆发啦。






Chapter 13
随着南初手里的动作，林陆骁下意识低头看了眼。
她动作很快，帮他理好领子，马上收回手，莹白手背在他眼下一闪而过，像一道光，还带点樱花香，林陆骁收回视线，把手抄进兜里，别开目光。
刚好瞥到身后院长拉着三宝过来道谢。
跟小树苗差不多高的三宝屁颠屁颠跑过来，朝林陆骁扑过去，小手抱住他的大腿，那么小一只还没他的腿长，把头埋进他的腿间，咿咿呀呀地说：“谢谢林叔叔！”
林陆骁低头，揉揉小孩的头发，眼神难得温柔。
三宝双手环住他，人小，两只手刚好搭在林陆骁的腿根部，仰着头，脆生说：“林叔叔，你们队里还招人吗？等我长大了到你们那里去工作好不好呀？！”
林陆骁整个人蹲下去，手掌摸上三宝的后脑勺，揉了两下，低笑：“那要好好读书，考军校，可不能像今天这样把脑袋随随便便卡进去。”
莫名柔和。
南初想，他以后的小孩会是什么样儿？
三宝：“好吧，今天又给你们添麻烦啦！”
林陆骁摸他脑袋：“你老这么调皮，我工作量倒是多了不少。”
院长笑笑，从后头走过来，“陆骁，不留下吃饭？”
这家福利社的院长是早年林陆骁爷爷的老战友，小时候林陆骁不懂事儿跟大人们扯皮的时候，林清远就威吓过要把他丢进福利社，院长也算是看着林陆骁长大的。
林陆骁站起来，“得回队里，下次再来看您。”
院长和蔼地点点头，随后看向南初，“你呢，要不要留下来吃点？”
南初：“下午还有通告，我车在楼下等，等会去看看宝树，马上就得走。”
院长点点头，有些欣慰：“宝树念叨你很久了，去看看吧，我先带孩子们去吃饭了。”说完，院长就带着孩子们离开，走廊上又只剩南初跟林陆骁，两人互视一眼。
林陆骁弯下腰去，收拾东西，声音清淡问道：“你在这干嘛？”
南初耸肩，无所谓地说：“做慈善啊，公众人物不都喜欢给自己立个慈善家的牌坊么？公司逼得。”
“慈善家？”
虽然不懂她个十八线有啥好给自己立这种牌坊的，但依着南初当时的表情，他也看不出异样，随便应了声，继续低头收拾东西。
南初乖张地笑：“好吧，偷偷告诉你，慈善是假的，我其实偷偷生了个孩子，怕传出去影响我的名声就扔在这儿了。”
成功吸引了注意力。
林陆骁停下手里的动作，目光深沉地看着她。
南初笑，“别看我这么年轻，我其实是一个孩子的妈了。”
“……”
林陆骁没理她，嘲讽地勾了下嘴角，弯腰去抽绳索。
南初走到他背后，微微俯身，在他耳边低声：“什么时候有空？”
林陆骁站直，垂眼睨她，“都已经孩子妈了，你还这么空，不用陪孩子？”
她笑，“得给孩子找个爸啊。”
“……”
她是怎么理所当然说出这种话的，林陆骁觉得自己简直跟这女人不是一个星球的，他也不知道自己当时怎么了，居然还顺着她的话往下接。
“孩子爸呢？”
南初叹息：“年少不懂事，跑了。”
“……”
林陆骁：“这么大事儿告诉我，不怕我给你捅出去？”
南初：“相信你呗，不然十六岁怎么跟你回家？”
林陆骁试着不让自己歪解这话的意思，可到了嘴边的话极其讽刺：“所以离开我家之后又去了别的男人家？还弄了个孩子出来？”
南初不答，看着他得逞地笑，那双眼尾很细，弧度柔和，上扬有点媚。
靠。
沈牧说得没错，套路确实深。
林陆骁不再作声，也不肯再搭理她，转头去收东西。
南初静看他一会儿，大概有点闲的，从衣服里掏出根烟，叼在嘴里，点燃，往后退了两步，后背刚靠上围栏，肩膀骤然一沉，刚低头，余光瞥到多了一只手，毫无防备之际，被人一把抓着给甩到边上去了。
林陆骁拽着她的肩膀，下巴指了指围栏下方空出的一块，“瞎的？空了没看见？”
南初叼着烟，看了眼围栏，吸口烟，仰着头吐了口气，沙哑的嗓音带了些懒散，
“你紧张我？”
林陆骁冷笑。
身后是午后的炙阳，火辣辣烧得人心焦，南初叼着烟忘了抽，烟头升着屡屡烟灰，灰烬四落，被他眼底的冷意给震慑到了。
“我紧张的是命。”
他顿了顿，盯着她的眼睛，几乎是一字一顿说：“每一条。”
说完，把绳索捆好，往肩上一挎，也不再看她一眼，大步离开。
南初怔在原地。
那声音里的温度，是身后的阳光也无法融化的。
以前林清远的书房里总挂着一句话。
——盛年不再来，一日难再晨。
这句话真没错。
还记得他刚军校毕业那阵进入特勤中队还没多久，平林县特大地震，所有通往平林县的公路都疏堵不通，他跟着当时的中队长随了第一批空降军直奔现场，直升机降落时，都被眼前的一切震惊，一眼望去全都是废墟，砖墙瓦落，灰白石砌，永远也数不清这下面到底掩埋了多少人。
他们拿着探测仪不停搜索生还者，谁也不知道当探测仪发出信号那刻，有多欣喜若狂，搜救犬连续工作九十几个小时，最后倒在废墟上，奄奄一息，就连最后阖眼之际，在它身下还探测出一个生命迹象。
他那时刚从废墟里救出一个，转头又奔赴战场，他搜救的场地原先是一所学校，底下被困的大多是学生，他拿着生命探测仪，发现一座高坡下有生命迹象，立马喊来了队友开始挖通道。
大家都是一头汗，连着挖了几天几夜，中途只睡了一两个小时，浑身脏兮兮的，脸上身上脚上全都是泥巴，可也就是不知道哪儿来的一股劲儿，用不完的力气，抹一把汗，埋头苦干，挖到三分之一的时候，他透过三块石头搭起来的缝隙，看到一双小男孩的眼睛，黑洞洞的。
他至今都记得，那双眼睛在看到他的瞬间，好像在大海里看到一根浮萍，瞬间光亮起来。
他不停安慰小孩，他们会救他出去。
可等他仔细往里一探，才看见，小男孩被钢筋板穿透心脏，泥土里都是血水，腥味很浓。
石头缝隙太小，成人无法进入，小男孩身上的钢筋被埋在身后的土堆里，根本无法将他拖出来，如果强行把石头搬开，顶上的石堆随时会塌，男孩照样被掩埋，而当时男孩也撑不了太久，尽管不愿意放弃，可谁都没有办法。
结果林陆骁听见小男孩在虚弱地叫他，当他再次探过去时，小男孩那双黑漆漆的眼里在黑洞洞的土堆里不知道为什么显的特别亮，一直在求他救救他，他想活下去。
那双眼睛都是渴望，他说他长大一定会做栋梁，好好报答祖国，让他们千万不要放弃他，他死了妹妹就没人管了。
刚说完，余震来了，他跟几个队员被震下土坡，再抬眼，哪还有土堆，已经夷为平地。
林陆骁跪在地上，攥紧了拳头，撑在地上，眼眶憋得通红，可他也只能站起来往前走，唯一支撑他的是，要赶在下一波余震来之前救出更多的人。
这是他的使命。
至今他都不敢细想那个小男孩的样子，老队长离队时拍着肩膀告诉他，“陆骁，干这行，受苦，吃苦，还得看得了苦。”
……
林陆骁刚把东西摆好，上车，拉上车门，吩咐队员开车，车前方有人跑过来，院长让人喊住他。
“等下。”林陆骁跟队员说完，解了安全跳下车，朝院长跑过去。
院长递了一个四四方方的盒子给他，“上次你爸来这边的时候，跟一个孩子投缘，多聊了几句，前几天院里做手工，这孩子帮你爸也做了一个泥巴小人，虽然知道你爸平时忙早忘了这事儿，但是这孩子情况特殊，我就做个主把他东西拿过来了，你帮个忙顺回家给你爸。”
林陆骁低头结果，轻嗯了声，“孩子叫什么？”
院长说：“南宝树。”
“……”
林陆骁：“不会就刚刚那丫头片子说的那孩子吧？”
院长笑笑，“你说南初啊？”
林陆骁哼唧一声。
“对，南初头几年领养的，这姑娘心真挺好的，虽然有时候说话嘴里没一句实话，但是她挺善良的，不仅资助宝树上学，一有空就来看宝树，带一大堆东西，还给院里的其他小孩也带。宝树这孩子有自闭症，她带着给找了不少医生，上次你爸来的时候，宝树难得能跟你爸聊上两句，她啊，就是嘴硬。”
哪里嘴硬了，嘴挺软的啊。
林陆骁点点头把东西收好，打了个标准军礼，“行，肯定给您送回去，我得走了，您注意身体。”
院长点点头，“去吧。”
林陆骁刚上车，跟院长挥手，车子刚启动，口袋里的手机震了震。
他掏出一看，
【来自臭丫头片子：谢谢队长教训，我现在很珍惜生命。】
过了一会儿，又跑出一条。
【来自臭丫头片子：至少追到你之前，我得惜命。】
林陆骁把帽子摘了放一边，人仰在座椅上，歪着一边嘴角，飞快按下，
——惜命先戒烟。






Chapter 14
南初很快回：戒烟有什么好处？
林陆骁靠在座椅上，一只手握着手机，一只手搭着车窗边沿，手背贴着唇，这是他思考时惯有的小动作，半晌，飞快按下：对你身体有好处。
【臭丫头片子：……戒了烟没动力啊，活下去的动力，你得给我。】
林陆骁皱了皱眉，刚要回，紧接着，又进来一条。
【臭丫头片子：比如，戒烟一周，你陪我吃饭，戒烟两周，牵个小手，戒烟一个月……唔……】
林陆骁哼唧一声，直接气笑了，把手机丢在挡风板前，懒得再理她。
手机又震。
他撑着窗沿，手背靠着嘴边，瞥一眼，没搭理。
片刻后，又震了一下。
他回头看一眼，皱着眉，有点烦躁地伸手去捞手机，滑开，屏幕上直接跳出了最后一条是一张图片，一个铁盆，几条好烟，烧了一半。
身旁的队友看着图片略感好奇，探头瞥了眼，惊呆了，“卧槽，这谁啊？这烟都抵咱好几个月的工资了啊。”
“一个神经病。”
林陆骁把手机揣回兜里，说。
……
南初那天之后是真戒烟了。
这几天赶通告也都乖乖坐在一旁翻书，口袋里随时放了一盒糖，实在忍不住就嚼两口，就连沈光宗就觉得这丫头是不是脑子被门磕了转性了。
就连他递给她的烟，都被南初忽视了。
沈光宗前后琢磨这事儿有点诡异，趁南初等戏时坐到她身边盘问了两句，结果这丫头直接一句话给他堵了，“你坐远点，一身烟味勾我的瘾。”
“卧槽，你丫怎么忽然转性了？”
“珍惜生命。”
“尼玛不会得肺癌了吧？你要是真生病得跟公司说啊！不论说什么，咱不能放弃治疗！”
南初低头翻佛经，挥挥手：“滚吧。”
没隔几天，这事儿就被韩北尧知道了，亲自光临片场坐在帐篷下观摩了一天，确定南初真一根都没碰，不可思议地摇着头叫人把一旁的西顾拎过来，驾着脚一派悠闲地仰躺在椅子上，挑着眼睛，打量面前这个一米六不到的小姑娘。
背后是炙热的艳阳，逆着光，韩北尧居然发现这小姑娘在发抖。
西顾这是第三次见大老板，她也不知道自己为什么要发抖，可真的看着韩北尧的俊脸，还是有点害怕的，大概是平时被沈光宗恐吓惯了。
南初只要一有点儿啥事儿，沈光宗就尖着嗓子拎着西顾吼。
“你知不知道以前大老板是做什么的？啊！？”
“你知不知道你这样会给大老板惹麻烦？你知不知道大老板发起火来有多么可怕？！我在大老板手下工作这么多年，只见他发过一次火，弄得我半年不敢进他办公室！”
“南初是大老板最后的底牌！要是弄出点什么事儿！你知不知道大老板会把你丢进海里喂鱼！”
西顾缩着脖子：“杀……人是犯法的……”
沈光宗一声冷笑，继续恐吓她：“在这公司里，大老板就是法则！”
“……”
现在西顾看见他还真没办法让自己不抖腿。
韩北尧拿下墨镜，“你很冷吗？”
西顾缩着脖子，“没……没有。”
韩北尧一笑，眉眼上挑，“需要让人给你拿件棉袄？”
想闷死她？！
西顾猛摇头，“不不不，我很热。”
韩北尧看着她笑。
西顾心里一咯噔，笑得好妖孽！
颤着嗓子说：“大大大……老板，我我……得去给……给南初……补妆了。”
韩北尧：“……”
居然是个结巴？！
韩北尧冲西顾勾勾手，“过来点。”
西顾往前挪了一步。
韩北尧皱眉：“再过来点。”
西顾又小小挪了一步。
不耐烦了，“你靠近点我能吃了你是怎么的？”
往前，往前。
“南初最近受什么刺激了？”
西顾摇头，“真真……真没有。”
“你舌头捋直行吗？”
“好。”
“我再问你一遍，她最近有什么异常。”
西顾快哭了，“真真……没有。”
西顾就这么被韩北尧拉着盘问了一个多小时，直到南初来找人，把西顾从魔爪上解救出来。
等西顾走远，才问躺椅上的男人，“你最近很闲？”
韩北尧若有所思地看着西顾落荒而逃的背影，答非所问：“我发现你这小结巴挺好玩的。”
“西顾？”
“嗯。”
“你给我离她远点。”
“……”
韩北尧戴上墨镜，故作惊讶道：“怎么了？这小丫头你看上了？”
南初：“……她太单纯，不适合你。”
韩北尧不以为意，“适不适合这种得试过才知道，不过我的事儿你就别操心了，你给我好好拍戏，听说你最近戒烟了，很好，很阳光，希望你能一直这么阳光下去。毕竟女孩子阳光点才可爱。”
韩北尧走后，南初接到林启的电话，约她晚上去酒吧。
南初拒绝，林启不依劝她，“我新发现了一家，氛围环境跟酒都超棒的！一起吧一起吧！”
南初严词拒绝。
林启简直惊了个呆，他跟南初的友谊完全建立在烟酒基础之上，也就是常说的酒肉朋友，南初品酒厉害，而且很懂酒，从小就这样，两人在米兰酒吧认识的时候，酒吧老板就告诉他，南初是他见过最会品酒的女人，林启才一时好奇跟她搭了讪，结果没想到这丫头真的超能喝，而且还能喝出同时兑的六七种酒。
她说要戒酒，就好像天才钢琴师要转行去当厨师一样，林启简直不能理解，“为什么！”
“珍惜生命，远离烟酒。”
林启：“你突然这么想活下去，让我很害怕。”
南初：“林启。”
“干嘛！？”
“咱们都阳光点吧。”
“……”
南初挂了电话，静了半刻，编辑了一条短信出去。
……
那边，林陆骁正在外地给新兵培训，新兵蛋子刚入伍都斗志昂扬，训练完一周，一个个都跟霜打的茄子似的——蔫儿了。晚上林陆骁给他们讲军事理论课，讲消防知识，新兵们缠着他问，“你们当时入伍也这样儿吗？头一周肯定不行吧，我觉得我们挺厉害的，这么多项目都坚持下来了。”
林陆骁低头笑了下，把书合上，往讲台上一丢，不等他说话，旁边的指导员就直接开口了，“你们这帮小瓜娃子，要是把你们丢到林教官的队伍里，不出一个星期，全都滚蛋。”
指导员指着这帮小子，一个个数落过去，“下午的负重跑几个合格？你们是消防，你们到时候抗的水枪比下午的沙袋重要重得多!！林队他们入伍的时候，一天几百个俯卧撑你们知道么？！比你们这一周的量还多知道么？！林队这是照顾你们！你丫的还不知趣，跟教官讨什么巧？！”
底下被训的雅雀无声，总还是有几个刺头兵觉得不太服气。
林陆骁站在台前，军帽檐遮了半张脸，下颚线紧绷，线条流畅，他严肃的时候，确实令人生畏。
“不是照顾你们，这是部队，没有照顾这一说，谁进来都得守规矩。你们训练的每一个项目，以后真枪实弹的时候都是保命，让你们救人，别到了场上还得别人救你。反正还是那句话，既然选了这条路，受不了，受得了，都得受着，男人的肩不抗这些，难道要你们的女人孩子去抗？进了部队，就等于把命交给国家，你就是条龙都得盘着，是虎也得趴着。”
听到最后一句话，仿佛热血灌头，新兵们猛烈鼓掌。男人们总有点英雄情怀，一听保家卫国，保护老婆孩子，又瞬间觉得自己伟岸起来，晚上跟女朋友打电话的时候，也不忘提一嘴今天林陆骁说的这话，瞬间觉得自己男人味尽显。
新兵蛋子们都觉得这林教官确实有男人味，长得又帅，简直酷毙了。调皮捣蛋的刺儿兵看见林陆骁也是恭恭敬敬打个军礼，叫声林队。
回宿舍的路上，指导员啧啧赞声，“到底还是读过书的文化人，说起来是一套一套的，把他们唬得屁都不敢放一个！”
林陆骁低头看短信，不作声。
指导员推他的肩，“上回领导找你谈话怎么样了？”
“下个月考试。”林陆骁头也不抬，手指飞快摁在手机上。
“那以后见面得喊领导了，行了，也算是熬出头了。”指导员拍拍他的肩，往另一条路走：“行，你先休息，我去点名。”
林陆骁回到宿舍，把书丢在桌上，人往床上一躺，驾着脚，拧着眉，正在琢磨刚刚指导员那话。
没一会儿，手机又震。
他伸手捞过。
【臭丫头片子：戒烟一周，求奖励。】
林陆骁：在外地培训。
【臭丫头片子：那等你回来，我们一起吃饭？】
林陆骁：再说。
【臭丫头片子：那就这么说定了。】
林陆骁：……
【臭丫头片子：刚你弟约我去喝酒，我都没去，还帮你教育他呢。】
林陆骁：我下周末回去。
【臭丫头片子：那到时一起吃饭，就我们两个？】
林陆骁：嗯。
【臭丫头片子：那我定地方。】
林陆骁：有个条件。
【臭丫头片子：？】
林陆骁把脚放下来，坐直，黑眼窝挺深，唇线紧抿，蛮严肃认真回：
别穿成上次那样。

*

作者有话要说：







Chapter 15
南初想问他上次那样是哪样，但想想以他的性子也不会说出低胸小黑裙这几个字，于是，她决定无视，只回了一条。
——【下周五给你发地址，我们周六晚上见。】
林陆骁一乐，歪了下嘴角，把手机丢一边，双手撑着大腿，目光盯着桌上一堆书。
这时手机响了，扭头瞥了眼，是机关里的号码，很熟悉，出来培训前一周，处里刚用这个号码把他叫去支队训了一番，就那车轱辘话来回说，还拨了这堆书让他考试之前看完。
林陆骁在特勤中队的表现几个领导一直都看在眼里，也知道这小子平时偶尔不正经时跟你嬉皮笑脸插科打诨，但真正在火场上、救援现场，他绝对是靠得住的人，才这么让人轮番轰炸。
他盯着那长串号码，默了半晌，才接。
电话里的男人声音粗厚，典型的北方男人，是林陆骁以前特勤队的老书记，姓张。
“培训啥时候结束？”
林陆骁握着电话，“还仨周。”
那头的人说：“行，到时候来我这一趟。”
“……还给不给人活路了？”
“你难道想一辈子在那个中队呆着？一辈子风里来火里去的？等你以后娶了老婆，有得你后悔的！”
“……”
“我知道你咋想，几个领导也都找我谈了好多次话，合计着想从我这儿套点儿话头。”张书记顿了顿，开始哼哼唧唧地模仿着领导的口气，“我带过那么多兵！就没见过脾气那么硬的臭小子！最可气的是，每次还被他怼得我都没脾气了！”
林陆骁歪着脖子夹手机，弯腰去摸桌上的烟盒，取了一支，含在嘴里，说：“不像，每次见着他们，他们都恨不得拿烟灰缸砸死我。”
张书记在那头呵呵笑，“别得了便宜还卖乖，老队长都跟我说了。”
林陆骁低着头，边拍着裤兜找打火机，边问：“说什么了？”
“平林地震那年你发现一个小男孩，你们没能把他救出来，你自责了很久，我们都知道，当时的情况大家都清楚，钢筋穿透胸腔，就算你们当时给挖出来，在当时那个救护条件下，他也很难活下来。”
林陆骁自己也深知这点，别说当时根本挖不出来，就算能把他挖出来，当时的医疗设备那么紧张，他也很难活下来，队里决定放弃，也是为了节省时间展开其他救援，毕竟，谁也想不到下一波余震会在什么时候来。
就在余震把土堆震塌的前一刻。
男孩的眼神，让林陆骁在往后的好几年里，只要一闭眼，他仿佛就能看见那双眼睛。
张书记问：“什么眼神？”
他无法用言语去形容当时男孩的眼神，但如果真要说的话。
林陆骁没了心情，把唇间的烟拿下来，丢桌上，往床头靠，淡淡说，“苦。”
无奈，悲恸，苦楚。
这人呐，有时候就是，吃苦，受苦，偏偏看不得苦。
“其实你去大队挺好的，至少这些以后看不到了，工作也轻松，我知道你这样会觉得之前几年都白练了，但有时候救人，不一定要上前线，消防消防，一方面消，一方面防，咱把防做好了，消的工作就少了，你说是不是？”
张书记继续说：“这几年，断断续续听过兵们不少抱怨，咱没日没夜尽心尽力救人，而有些老百姓还觉得咱白拿了纳税人的钱，我们以最快的速度到达现场，可人家还觉得咱不够快，应该打完电话就立马出现，我们都应该是金刚狼，蜘蛛侠，会穿墙，会飞，会爬摩天大楼。救援现场，恨不得让我们进去以命换命救他们的亲人朋友出来，有些话陆陆续续听多了确实伤人心呐！你说说这些官兵也都是爹生娘养的，有些才十八九岁，一身伤一身疤，可也是把这些话默默往肚里咽。他们不知道咱二十四小时待命，接了警，你就是在上厕所也得把屎夹断冲出来，他们看我们外面穿得整整齐齐，可他们不知道好几个弟兄大冬天的里头只有一件背心就赶着战备号往前冲。”
最痛的还不是这些。
最痛的是，在火场，远远看着队友被冲击波轰开时，你还不能往回冲，还得抱着伤患往前走。
可是能怎么办？
这些事，总有人要做啊。
张书记叹口气，说：“前阵去看了老队长，人现在挺好的，养养花，种种草，还跟我念叨你来着，人老了，年纪上去了，就容易想起以前的事儿，细细碎碎的，跟我叨叨，听着感觉也不错，他跟我说，带过那么多年兵，就属你最有味儿，也跟我说，让你进了大队改改性子！还有啊，陆骁，有些事儿，你该好好考虑，关乎前途跟未来。”
林陆骁默了半晌，轻嗯了声把电话挂了。
……
老队长是个老兵头，从基层中队干了十几年，才调任到特勤中队任指挥员，是南山人，家就在林陆骁培训县区的附近。
林陆骁去看他的时候，老队长正提个鸟笼背着手在逛公园，腰板挺得跟笔杆儿一般直，他停好车，从后座拎了两壶老白干过去。
老队长看见他倒是惊喜，再低头一看，老白干，更惊喜，俩眼珠跟铜铃似的放着光，“你小子咋来了？”
林陆骁一身常服未脱，给老人打了个标准的军礼：“在附近培训，昨天跟张书记说起您，赶着给您送两壶酒，省的跟领导打我小报告。”
老队长年近五十，身杆笔直，面庞精瘦，不免能瞧出年轻时威武的雄姿。
“得了吧，还能想起我，也算你小子良心。”
老队长也是典型的刀子嘴豆腐心，虽然嘴上这么说，但林陆骁来了心里也欢欣着，逮着他就往回带，“走，跟我回家看看老婆子。”
林陆骁搀着他往回走，就在途中，接到了南初的短信。
【臭丫头片子：晚上六点，你家楼下，我去接你。记得带上身份证哦。】
几天没联系，南初一发短信就喜欢调戏他，忍不住加了最后一句。
林陆骁一手搀着老队长，一只手捏着手机，单手飞快摁着。
【吃饭带什么身份证。】
老队长拎着个鸟笼，看他一眼，“媳妇儿？”
林陆骁发完短信，把手机塞回兜里，低笑：“哪儿！一小丫头。”
老队长眼儿尖又毒：“小丫头看上你啦？”
“……您要这么说，可就没法聊天了。”
老队长一乐，拿手点点他，啧啧：“还记得以前队里跟隔壁红三甲医院联谊的时候，那不是有个小护士挺喜欢你的嘛！你小子桃花运向来都不错。”
刚说完，手机又震，林陆骁拿出来。
【臭丫头片子：你懂得。】
林陆骁懒得理她，直接把手机塞回去，没成想老队长照着短信念了出来，声音铿锵有力，声如洪钟：“臭丫头片子，你—懂—得—”
林陆骁停下来，眯着眼看他，直接被气笑了。
老队长也不管他，自顾自往前走，时不时逗逗他手上的小鸟，“你说现在这些年轻人哦！脑袋里整天在想些什么乱七八糟的？！”
林陆骁掐着腰站在原地，看着老队长的背影，笑得无奈。
老队长走了两步，又回头，指着林陆骁：“都发上短信了，你倒是把臭丫头片子带来给我看看啊。”
“……”
虽然嘴上爱扯皮，但两人确实也好些年没见了，当兵的能安全退伍也就剩下那些情怀了，老队长面上不爱说写什么，但心里确实喜欢林陆骁这小子，聪明反应快，在救援现场的时候判断果敢，一点儿不拖泥带水，确实招人喜欢。
不免多喝了几杯，话又多了些，来来回回都躲不过那些，喝到最后，老队长直接倒在桌上，难得队里来人看他，又是自己的得意子弟，难免情绪上头，忍不住多喝了几杯。林陆骁帮着嫂子把老队长扛到屋里放下，道了别，又递了个红包才肯离开。
……
周六，南初拍完广告，不等沈光宗发话就拖着西顾回家，自己前脚刚下车就把门嘭关上吩咐司机把西顾送回家，西顾扒着窗口喊她：“你又干什么去？！”
南初一口气跑上楼。
司机听话地把车开老远，看着南初越来越远的背影，西顾欲哭无泪，脑子里竟然是韩北尧那张妖孽的脸以及沈光宗那句震耳欲聋的：“你知不知道大老板以前是干什么的？！！”
西顾没忍住，哇得一下哭出来。
她一个还没毕业的实习助理兼化妆师周旋在一堆奇葩中间容易吗她！！
这厢，南初已经脱光站在橱柜前，一件一件挑着衣服。
她托着下巴皱着眉头思考，不能像上次那样。
他不喜欢长裙，那就给他来件小短裙？
那么问题来了。
多短合适呢？
南初慢条斯理地从柜子里拎了三件不同长度的小短裙。
齐的？遮腿根的？遮膝盖的？
她鼓着一口气，弯腰率先把遮膝盖的给拎出来扔一边，太长。
随后又拎起另外两件对着镜子比划了半天，嗯，还是遮腿根的比较美观。
那么问题又来了。
紧身的，还是宽松的？
紧身太显身材，怕他撑不住，一口吃撑了就没新鲜感了，还是先宽松的。
循序渐进更勾|人。
选完衣服。
南初对着镜子化妆，不浓，很清新的裸妆，随便拿着粉饼擦了两下，她的五官不适合画太浓的妆，会显得戾气很重有攻击性，清淡的粉底提升一下气色就足够。
她满意地看着镜中的自己，抿一抿唇，镜中的女孩眉眼温顺清淡，冷淡疏离，她用食指推了推两边的唇角，看上去尽量有那么点柔和感。
做完一切，南初刚弯下腰去拎包。
结果手机响了，她拎出手机一看，是林启，还没等对面说话，就直接开口道，
“今天说什么都不会跟你去喝酒的。”
电话那头林启的声音火烧火燎地：“江湖救急，快到将|色酒吧后门来接我！”
南初没理他，对着镜子理刘海，冷淡地说：“挂了，我今天有事，今天这约会给我泡汤了，我能把你杀了，所以别惹我。”
林启：“我宁可你把我杀了，我也不想被人爆菊|花啊！”
对面听筒里的声音很杂，林启似乎一边跑还一边推翻了东西，身后是西里哐啷一堆乱七八糟的铁皮抖落的声音，南初握着电话，闭了闭眼，一狠心：“爆就爆吧，说不定就此开起了新世界大门。”
“……”
林启似乎根本没听她在说什么，尖叫连连，话筒旁灌进的全是呼呼的风声。
过一会儿，哐一声，手机似乎掉了。
“操！这帮小兔崽子下手这么重！”
“丫的，早知道打给我哥了！你这个不靠谱的！”
南初：“你到底在干嘛？”
“上次在米兰那个华侨啊！！！被咱们整得死惨那个！刚刚在酒吧碰见了啊！现在正追在我屁股后头呢！！！”林启对着电话喊。
南初咬着牙，骂了句脏话。
“你给我找个地方躲起来，别打电话给你哥，听见没有？”
林启：“不打肯定不打！你快点儿啊！！”
他才不找死呢，被林陆骁知道在他在米兰干的那些混账事儿，能削死他。
南初刚认识林启的时候，两人是酒友，经常在那个酒吧见面，林启那时经常请她喝酒，一来二去两人就熟络起来了，林启那阵母亲去世，事业不顺，各个演出被破取消，人很消极。
俩消极的人就这么给凑一块疯狂去了。
结果，当时酒吧有一特有钱和特别嗜好的华侨，找人给南初的杯里下了点猛料，结果被林启给喝了，林启哪里咽得下这口气，就跟南初商量着在酒吧寻个机会报复一把。
连着蹲了两个晚上，好不容易逮到机会，把华侨五花大绑扔在酒店，乱七八糟画了一堆东西在他身上，拍了照还上传了华侨自己的ins。
平日里华侨也算是个翩翩公子的形象，这一弄，公司股价跌了不少，还被华侨的老爹给关了半年的禁闭，这才给放回国。
结果一回国，冤家路窄了。
……
通往将|色的后门要经过一条上坡和狭窄的小巷，夜色暗沉，划过震天动地的引擎声，一辆红色轿跑穿梭在巷弄里。
南初一个急刹把车停在将|色的后门。
她坐在车里给林启打电话，挂了电话，半分钟后，林启从一道狭窄的木门里冲出来，南初冲他一按喇叭，透过刺眼的车大灯，前方恍过一道人影，脸上带着伤，青一块紫一块，肿着半张脸，额头破了皮，显然刚才已经近身肉搏过了。
紧跟着，木门里又冲出三四道人影。
南初启动车子，挂好档，还不等林启坐稳，敞着车门就一脚轰着油门，直接给轰上路了。
身后的几个人快速上了一辆车，“快，追！”
林启关好门，惊魂未定地往后看了眼，华侨的车灯恍眼，他忍不住低声咒骂，“这帮兔崽子！”
车子穿过小巷上了正路，两旁的树木在迅速倒退，南初瞥了眼后视镜，后方车辆紧追不舍，还试图超车拦截，被南初打了个漂亮的漂移拐过一道弯，紧接着又是两个干净利索的漂移，后方的车距越拉越大，林启悬着一颗心终于下去了，劫后余生的这种刺激感让他忍不住对南初吹了声口哨，冲南初竖了竖大拇指：“你牛|逼。”
南初瞥他一眼，冷笑，“几点了？”
林启撇嘴，“六点五十。你还约了人？”
“行了，你等会受死吧。”
……
此时后方车里，有人正打着电话。
“小老板，那车往钟鼓方向去了，开车是个女人，很生猛，我们没追上。”
挂了电话还在跟同车的人吼，“草，那技术简直不是盖的。”
……
时针已经指向七点。
天色将沉，小区亮起了路灯，林陆骁站在路口的路灯下，低头点了根烟，青白的烟雾四处弥散，烟头燃着一缕青丝，环绕在昏黄的灯光下，人影被灯光拉着老长。
他掏出手机看了眼时间，吐了口烟雾，又给塞回去。
脸庞的轮廓被路灯照得晦暗不明。
放鸽子？
很好。
……
这厢，南初的车给人前后夹击，逼停了。
对面一辆黑色的宾利车停在她的红色轿跑前，车灯打得骤亮，恍眼睛。
南初拿手挡了下光。
一戴着黑帽的高大男子从对面那车里下来，走到窗外，拍了拍南初这边的窗玻璃。
林启抖着嗓子：“别开，开了咱今晚就死在这儿了。”
门外的人见里头的人没动静，弯下腰，又拍了一遍，背光，看不太清楚脸，只能看见他拿手指了指南初，声音穿过玻璃有些沉，“你，下来。”
“你别下去。”林启说。
南初手刚扶上车门。
前方忽然亮了一盏灯，车后方跑来一人，喊：“小老板！警|察追来了！”
南初猛看向林启：“该死，你报警了？”
林启忙不迭摇头：“当然没有，我又不傻！”
身后酒吧老板带着一群身穿制服的人围上来，将他们围成一个圈，挥着手嚷嚷：“就是这帮兔崽子啊！！！把我店给砸了！”
……
晚上八点。
南初录完笔录出来，林启蔫儿了靠在长椅上，那脑门子张灯结彩跟涂了颜料似的。
南初走过去坐下，刚准备给林陆骁打个电话，就听林启说：“怎么办，警|察通知我哥来了，我死期到了。”
“……”
“林陆骁？”
林启委屈地点点头，“你等会可得帮我解释解释。”
解释尼玛，自身难保。
南初站起来要溜，被林启一把拉住，“你上哪儿去？别走啊，我一个人害怕，等会我哥发火我还指望你帮我说几句呢！”
南初低头瞥一眼，冷声说：“趁我没打你之前，赶紧松手。”
林启索性手脚一把抱住南初，像个袋鼠一样挂在他身上，拿脑袋蹭了蹭南初的肩膀：“不嘛！”
南初冷声警告：“林启！”
话音刚落，门口传来一道：
“你们干什么？”
两人动作停了，齐齐往门外看去，恢弘阔气的大门口站着一道高大的黑影，一身休闲，手抄在兜里，背着月光，看不清脸上的表情，声音很低沉。
两人心里俱是咯噔一声。
完了。
……
两人木然站在原地。
林陆骁没有立马过去，而是站在门口看了两人一会儿，有警|察过去跟他说话，隔太远，听不太清，他静静听着警|察，时不时瞥他们两眼。
那目光里的深沉抖得林启一个激灵。
两人说完，林陆骁拍拍他的肩，难得弯了下嘴角：“谢了。”然后往他们这边走，那人自后方又冲他背影喊了句：“陆骁，明天上我家吃饭呗，小四维也来，咱都好久没见了。”
林陆骁说了句好，然后径直朝他们过来，站定，一把将林启从南初身上拎下来往后方的椅子上一丢，弯腰，对上南初的眼睛。
“打架？”
“飙车？”
“嫌命太长？嗯？”
说话时他微微眯了眯眼，眼尾上翘，是警告，颇具危险。

*

作者有话要说：
抱歉今晚有点事耽搁了，而且内容比较多，所以就晚了点。
抱歉抱歉。
男二出来遛个场先。
后面会有个特别的环节啥的。先不剧透了。总之我在后面等你们哦。
最后那个小段子啥的，骁爷肯定要来个霸气的反击
入v公告：
接编辑通知，这文要入v，所以明天不更要存稿，周四一次性更三章（ 保佑我写出来！）
注意一下，周四的更新时间是早上10点哦！
也就是说周四早上十点就会一次性放出三章来哦。
趁着入v也做一个活动。
1、入v当天的留言全部都是送红包。
2、会从入v当天的订阅和留言里抽取三个小伙伴送实体书。
所有的抽奖都会在文完结后的最后一章公布。
谢谢大家
鞠躬！
