他最野了
作者：曲小蛐

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3597941

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    旧时光之 大魔王

文章进度：完结

全文字数：485236字

文案：

三中转校来了个哑巴似的小怪胎，永远穿着大一号的连帽卫衣和牛仔裤，一张小脸藏得严严实实。
大家都以为她丑得吓人，哪想一朝露了脸，却惊为天人地漂亮。
很快小美人全校闻名，正值青春期的男生们忍不住议论：
“嚯，那就是新来的苏邈邈吧？”
“跟个瓷娃娃似的，皮肤白得像雪！”
男生们聊得热火朝天，不知道谁注意到了墙角懒散站着的少年。
“彦哥，你见那小美人没？”
有人发笑，“彦哥哪能注意那种小怪胎？”
商彦没说话，漫不经心地瞥一眼，轻嗤了声。
几个月后。
当着全班学生的面，商彦把惊住的小姑娘挡在了课桌前。
他低下头，勾起个痞气的笑——
“你求我一句，我放你出去。”
“……”
“两句，我今后归你。”
【IT大魔王x先心病小“怪胎”】
“我有千般不驯，只为你妥协。”
【注】
1.彦哥学习超棒（除了语文）
2.邈邈先天性心脏病，后期会做手术
3.但这是超甜的文，不甜你们打我
4.前期涉及计算机比赛，后期涉及数据分析团队创立，无原型
*
作者专栏欢迎收藏~
追完连载的宝贝们可以康康蛐的其他完结文：
[娱乐圈]《吻痣》（鬼才歌手&演技派小女星）
[AI]《别哭》（温柔恬静小盲女 x 傲娇AI科技大神）
[校园]《他那么撩》（学渣校草&小才女）
[风投]《咬痕》（疯子&洋娃娃）
[重生校园]《总有偏执狂想独占我》（偏执狂&小女神）
内容标签：

 天之骄子 业界精英 甜文 校园 

搜索关键字：主角：商彦&苏邈邈 ┃ 配角：商娴&薄屹，吴泓博，栾文泽，文素素，舒薇，厉哲等 ┃ 其它：

一句话简介：IT大魔王x先心病小“怪胎”






第1章
C城，傍晚。
天边的残云被夕阳的余晖烧成糜烂的红。层层叠叠，铺覆过由浅渐深的天空。
一辆黑色的私家车，从C城的“爱心疗养院”正门开出。
车内。
副驾驶座上，保养得体的女人转向后座，面上浮起笑容。
“邈邈，为了庆祝你出院，今晚叔叔阿姨带你去餐厅吃饭吧？”
后座的阴影里，坐着一个身形娇小的女孩儿。她身上穿着一件有些旧的灰色连帽卫衣，卫衣相较她的身形仿佛大了几个号，衬得她像是个偷穿了大人衣服的小孩儿。
即便是在车里，卫衣的宽大连帽仍被她兜头戴着，帽边松松垮垮地垂下，将女孩儿的脸埋在里面。
车里安静许久。
直到女人面上的笑容有些维系不住，驾驶座后位上才传来一点动静。
“……不用了。”
这个声音很轻很轻，尾音里还带一点糯软，只可惜语气却听不出半分起伏。
安静到极致了。
女人的笑容僵住，表情有点尴尬。
正在开车的男人目不斜视，笑着打圆场。
“不去也好。明天不是三中开学吗？趁着今晚，让你素素姐姐跟你说说三中的事情。”
一听男人这话，副驾驶座上的女人眼底很快地掠过一点得意的情绪去。
“是啊，邈邈，素素跟你同级，学习成绩不错，在学校里也很有人缘。等回到阿姨家，你跟素素好好聊聊。”
车里又安静了很久，才响起一声极轻的“嗯”。
女人见说再多也是自讨无趣，于是闭了嘴巴，讪讪地转回去。
后座的女孩儿无声地缩了缩肩，那张脸儿于是也就埋得更深。
而宽大的兜帽里，苏邈邈轻抿着颜色很淡的唇，安静地看着车外。
天边那烧得绚烂的云彩，一直盖到头顶上来。
明天……
应该会是个还不错的天气吧……
女孩儿安静地垂下眼，心想。
*
私家车开过小半座城市，终于压着从天空沉下来的夜色，驶入C城市中心的一片别墅区。
提前得了消息的菲佣等在车库旁，见自家车停下，便上前拉开车门。
车内，藏在大兜帽灰色卫衣里的女孩儿顿了顿，才慢吞吞地转过身，下了车。
菲佣看清夜色里女孩儿的打扮，不由愣住了。
女孩儿穿着的卫衣本就是长款，在她那娇小的身体上又大了两个号，尾摆几乎过膝。因着此时正是盛夏，她腿上只穿了未及膝的安全裤，于是两条雪白的腿便露在卫衣下面。
那双小腿骨肉匀停，纤细漂亮，被别墅区醺黄的路灯抹上一层轻纱，肤色更是凝脂似的，白得像要透明，半点瑕疵都寻不见。
菲佣第一次见这样玉雕一样的小姑娘，愣了两秒才回过神。
“太太，这位就是苏家的邈邈小姐？”
“嗯。”
高婌雯从副驾驶座上下来，听见菲佣的话后，眼底掠过点复杂的情绪去。
只不过她很快就换作笑容，绕到女孩儿身旁，
“邈邈，来，跟阿姨回家吧。”
苏邈邈没有点头也没有说话，那只兜帽更向下耷拉了一点，她安静地跟在菲佣身后，慢慢走进别墅里。
落在后面，高婌雯的眼底掠过一点嫌恶的情绪去。
……生得矜贵有什么用？
还不是个像哑巴似的，安静又怪胎，一个没人爱的病秧子。
离她家素素差远了。
进到别墅后，高婌雯看向客厅。
“素素，来跟你邈邈妹妹打个招呼。”
“……”
坐在沙发上的女生起身。
身上的小礼裙衬托出文素素姣好的容貌和身材，但此时她的表情却有些不情愿。
高婌雯瞪了她一眼。
文素素瘪了瘪嘴，走过去，敷衍地张口唤了一句：“邈邈，你好，我是文素素。”
身形娇小的女孩儿完全罩在宽大的卫衣和兜帽里，看不见半点神情。
空气里也没有任何回响。
文素素气恼地转向高婌雯，高婌雯皱着眉，声音强带上笑，“邈邈，你的房间阿姨还没来得及收拾出来，今晚你先跟素素姐姐睡一间，没问题吧？”
这次女孩儿终于有了点反应，但也只是极轻的一声“嗯”。
……
晚饭后，苏邈邈跟在文素素身后上了楼。
但进了门，文素素就坚称自己“不能跟人共用浴室”，苏邈邈只能抱着自己的衣服去客房浴室。
等她洗沐完，穿着新换上的卫衣回到文素素的房间里时，文素素正背对着门坐在床边，跟人讲电话——
“喜欢有什么办法，我那样主动了，商彦还是不正眼看我。我看他那一颗心，全都被舒薇勾去了。”
“……”
“嘁，校花怎么了？我就没觉得舒薇有多漂亮。再说了，票选校花那时候，要不是看她和商彦走得近，谁会都投她啊。”
“……”
“身、身材好算什么？选校花是看脸，又不是看身材。”
“……”
“我又没说原本该是我，你少——”
文素素的话声，在不经意看到门口的女孩儿时，戛然一滞。
她匆匆结束了电话，表情有点不太好看。
“你……什么时候进来的？”
女孩儿的脸完全掩在宽大的兜头帽里，半晌才听见很轻的声音传出来。
“刚刚。”
说完这两个字，女孩儿便抱着自己的衣物走到另一侧的床边。
房间里只开着床头的小灯，是柔黄的暖光，文素素注意到女孩儿纤细的手指因为叠放衣物，时不时露出袖口。
在灯光下，那指尖纤细白皙得仿佛透明。
文素素的脸色突然有点难看。
到这一刻她才想起来，如果说单凭脸蛋，唯一能稳胜舒薇的，大概就只可能是面前这个女孩儿了。
她见过那兜帽下藏着的长相。
在两年前，随父母一起去看刚入院的“苏家小小姐”的那天，也是一个夏日。隔着疗养院的病房里那一窄溜的玻璃窗，看见床上穿着白色病号服的女孩儿的第一眼，文素素就不想进门——
从小到大她都自傲自己的长相，而那是她见过的第一个，只一眼就能完胜她的女孩儿。
那也是她第一次知道，原来那种纯粹的干净到了极致，是美得近乎艶丽的。
而苏邈邈明天就要转进他们班里，自己班花的位置都不保，商彦更不可能看自己一眼了吧？
文素素咬住下唇，目光飘着。
但也说不定……两年过去了，那个美人胚子一样的苏家小小姐，已经长得泯然众人了呢……
文素素不安地安慰着自己，目光在女孩儿身上刮过，直到看见女孩儿手底下叠放的同款的连帽卫衣时，她心里突然松了下。
“邈邈，你之后还是要穿这些衣服去上学吗？”
整理着衣服的手停顿了下，文素素听到一声几不可查的轻应。
她情不自禁地翘起嘴角。
……对，只要一开始不被注意到，就算后面发现了，已经见识过苏邈邈这种怪胎的性格，商彦也绝不会看上她的。
文素素安心许多。
她刚准备上床睡觉，就瞥见女孩儿露在卫衣下的雪白的小腿。
文素素的目光闪了闪，从衣柜角落里取出两条松垮的牛仔裤。
“邈邈，三中不让女生穿膝盖以上的裙子，你那个卫衣长度肯定不行……我这儿有几条牛仔裤，当时买回来都没穿，给你吧。”
“……”
空气安静几秒，一只纤细白皙的手从宽大的卫衣袖子里探出来，慢吞吞地接过那两条有些过于宽松的牛仔裤。
“谢谢。”女孩儿轻声道。
一夜无话。
第二天一早，苏邈邈和文素素一同坐上文家的车，被文程洲公司里临时抽调来的司机送往三中。
眼见着车离学校越来越近，文素素心里的不安开始往外冒。
目光转了几次之后，她佯装无意地开口：“邈邈，你是要转去我们班里吧？”
旁边没有回应，文素素已经习惯了这安静作为默认的反应。
她憋回那口闷气，咬着牙轻笑：“我妈让我照顾你，所以我提醒你一下吧……我们班里有个叫商彦的男生，你记得不要招惹他。”
“……”女孩儿仍然没说话。
文素素有点气结。
所幸这时候，车里的司机似乎觉察出这尴尬，主动接过话头，“三中的商彦……这个学生我都听说过，他来头好像很大。”
文素素眼底掠过一点与有荣焉的愉悦，只不过很快就压下去了。
她板起脸，“学校里没几个人知道他的来头，但听说当初高一开学那时候，他是被校长亲自送到教室去的。而且后来发生了一件事……”
司机好奇地问：“什么事？”
“具体我也不太清楚，只知道得罪了他的一个学生，就在学校门口被人打得直接送上救护车，后来就消失了，再没人见过……后来，学校里还有人偷偷给他起了个外号。”
“这我也听说过。”
司机在后视镜里笑了笑，眼神却闪过点避讳的情绪去。
即便作为成年人，显然他也因为某些风传，对这个高中生存了一定的畏心。
“商彦，三中商阎罗，是吧？”
“……”
文素素的目光闪了闪，难得没有再说话。
到了三中门外，文素素下车去教室，司机则领着苏邈邈往行政楼走，去找高二一班的班主任。
路上，司机关心了女孩儿几句，原本以为不会得到什么回应，然而让他意外的是，在文家显得格外孤僻的孩子，此时对他却是有问有答。
虽然声音仍很轻，但已经让司机有些受宠若惊。他不由笑着说：“我还以为你不喜欢说话。”
“……”
这一次女孩儿沉默了几秒，才有很轻的声音从兜帽下传出来。
“我喜欢说话，但不喜欢跟不喜欢我的人说话。”
比如文家父母，比如文素素，比如疗养院的那些护士，比如她记忆里厌极了她的苏家人。
司机一愣，步伐都停住。
然而女孩儿像是没有察觉，仍旧迈着自己的步子往前走，身形娇小，步伐不大，走得很慢，也很安静。
司机眨了眨眼，才回过神，苦笑着跟了上去。
以为木讷而近乎呆滞的孩子，没想到却最是心思剔透啊。
只是司机却没能陪苏邈邈走到行政楼。
接了一个电话后，他不得不停下。
“邈邈，叔叔公司有急事——那栋红色的高楼就是行政楼，我已经让李师杰老师在楼下接你了，你自己能过去吗？”
“……”
苏邈邈看了一眼那栋离着还有些距离的红色建筑，慢慢点了点头。
几分钟后。
在离着红色建筑楼只剩下一栋楼时，踏入竹林小路的苏邈邈停住步伐，看向前方。
一个侧倚着墙的男生站在路中。
那人身上穿着的是这一路走来，苏邈邈已经看习惯了的白色衬衫、黑色长裤。
但又有些不同。
比较于之前所见，前面那道背影格外清隽而挺拔，肩宽腰窄，腿长逆天，把最普通的衬衫黑裤也勾勒成最好看的线条款型。
透过竹林的曦光都格外温柔，在他身上拓下斑驳而漂亮的影儿。
女孩儿在原地停了几秒。
最后她还是慢吞吞地走了过去。
到那人身后时，她停下来，正要开口，便见面前的人突然转身往回走。
只是对方显然并未注意自己身后多了一个人。
于是，
“砰”的一声闷响。
苏邈邈本能喑了声，抬手捂住撞得酸疼的鼻尖。
单手插着裤袋的男生也步伐一停，浅皱了眉，漆黑的瞳仁微微压下。
深邃的眉眼里浮掠起一点薄戾，只是在看清身前人的打扮，又顿住了。
身前的人穿着很老款的连帽大卫衣和松松垮垮的牛仔裤，卫衣兜帽还扣在头上。
从细窄的肩线来看，应该是个女生。
而且身量很矮，似乎连一米六都不到，肥大的连帽卫衣和牛仔裤把女孩儿的容貌和身材完全地藏在暗里。
从男生这个身高看下去，更是只瞧得见一顶大连衣帽了。
“借……过一下。”
兜帽下的声音出乎意料地轻软，男生有些意外，微一扬眉。
只是不知道是不是撞得太疼，那声音中间，似乎还带着一点半哽的停顿。
男生轻眯了下眼。
一点说不分明的感觉从心头搔过去。
而苏邈邈说完之后，就很安静地等着对方让开了。
等了几秒，除了听见燥热的风吹过耳边的竹林，发出沙拉的轻响，便再没有听到其他动静。
在苏邈邈准备重新开口的时候，一声疏懒的笑透过兜帽，传到耳边。
“前面有女生打架，你绕路吧。”
“……打架？”
这个超出前十七年见识范围的事情，让女孩儿本能地感到好奇。
“女生为什么会……打架？”
头顶笑声轻一嗤弄，“为了一个人。”
兜帽下的阴影里，女孩儿眨了眨眼，更惊奇了：“谁？”
“……”
男生视线微垂。
他未开口，这个像是偷穿了大人衣服的女孩儿便也不追问，似乎很有耐心地在等着他的回答。
沉默蔓延几秒，鬼使神差地，他张了张口，薄唇间落出两个字。
“……商彦。”
说完后，男生极好看的眉眼间便掠过一丝很淡的恼意。
被骗到这儿来已经让他不虞……大概是昏了头，才会在这陪一个不认识的奇怪女孩儿玩你问我答。
男生抬脚准备离开的时候，却听见身前的女孩儿轻轻地“啊”了一声。
这个反应让他身形一顿。
“……你认识他？”
“我听说过。”
兜帽下，女孩儿微偏下头，回忆了文素素的话。
“三中商阎罗。”
“……”
女孩儿看不见的地方，那双漆黑的瞳仁里温度一冷。
而下一秒，女孩儿带一点鼻音的软声又响起，像很低声的自言自语——
“如果真的是阎罗，为什么那么多人喜欢他。”
只她见过的就有好几个了。
前面要打架的两个女生；说话都变得很奇怪的文素素；还有文素素电话里的那个舒薇……那个商彦在三中，其实很受女生喜欢吧。
“所以不该叫三中商阎罗的……”
“那叫什么。”
男生轻嗤。
女孩儿认真地想了想，声音轻软地开口：
“嗯…………三中一枝花？”

*

作者有话要说：
祝贺彦哥，喜提称号【三中一枝花】
*
开啦
新文第一天双更
前三章每章评论区发100个红包
不可一世的野性大魔王遇上他的病弱“怪胎”小美人的故事，甜度五颗星，希望你们喜欢呀






第2章
“三中……一枝花？”
苏邈邈身前的男生轻眯起眼，薄唇微启，把这五个字缓缓重复了遍。
语调听起来不起不伏，只是莫名地染上一种危险的味道。
苏邈邈有些不解。
不等她发问，在她被男生挡住的前路上，一个惊喜里掺着委屈的女声蓦地响起——
“商彦！”
“……”
商彦一动未动。
他只低垂着眼，目光擒住了身前女孩儿娇小的身影，唇角微勾起两分似笑非笑。
只见女孩儿的身形顿了一秒，随即缓缓转身，往她身后的来路看过去。
竹林与矮墙之间，空无一人。
凉风吹过一片竹叶。
——
所以叫作“商彦”的，只可能是……
“你刚刚，喊我什么？”
隔着兜帽，头顶身后那疏懒带笑的声音里，沉哑更添了三分。
苏邈邈：“……”
两人言语间，之前喊商彦的女生已经从前面跑过来，离着近了才慢下脚步。
她再次开口，语气里带着点娇恼。
“跟你说话呢，你怎么不理我啊……”
话到尾，走近的舒薇才突然注意到，商彦的身前，还站着一个之前被完全挡住了身形的衣着奇怪的人。
舒薇愣了下。
她目光一扫，便判断出那肥大的连帽卫衣里藏着脸的应该是个女孩儿。
舒薇的目光里立即泛起警觉敌意的情绪来——
如果是平常，这样一个脸都看不清的小丫头是绝不可能被她看进眼里的。
但注意到商彦和那女孩儿之间非常近的距离，舒薇心里立刻就有点不舒服了。
她面上未露，只微笑着上前一步。
“咦，这是被告白的小学妹拦住了吗？”
说着，舒薇余光瞥向女孩儿，“我是舒薇，小学妹，你叫什么啊？”
“……”
兜帽下，女孩儿轻轻抿住淡色的唇，眨了下眼，没有说话。
舒薇……
好像是文素素很不喜欢的那个三中校花。
之前商彦说的“打架”，其中一方原来是她吗……
见穿着奇怪卫衣的女孩儿只垂着头不开口，舒薇眼底掠过点得意的情绪，她扭回头，看向站在一旁的男生。
“商彦，我之前不是故意骗你的，你不会生气了吧？那我……”
“出去说。”
男生唇角弧度不变，只是语气却冷淡了点。
舒薇脸上的笑容僵了下，停顿两秒她才“嗯”一声，绕过面前的女孩儿，往苏邈邈身后走去。
商彦的目光重新落下来。
在原地站了片刻，男生插着裤袋微微俯身，往那兜帽前压下。
女孩儿似乎有所察觉，蓦地往后挪了半步。
细软的呼吸都轻抽了口气。
像是吓着了。
男生身体停住，漆黑的眸子里情绪一闪。
须臾后，他从裤袋抽手，扬起手臂，没怎么用力地扣了扣那柔软的卫衣兜帽。
然后他贴过去，隔着一层帽子的薄薄布料，嗓音松懒沙哑地笑一声——
“小孩儿。”
“……”
“你死定了知不知道？”
“…………”
耳边那细软的呼吸这次直接憋住。
商彦压住几乎要溢出黑眸的笑，手下稍用力，拍了拍女孩儿的帽子顶。
“不想死的话，在这儿等我回来——喊我‘一枝花’的账，我们算一算。”
话落时，商彦已经直回腰，侧身从女孩儿旁边绕了过去。
“……”
兜帽下，女孩儿轻抿住唇。
十分钟后。
竹林小路的入口，几个男生走出来，到商彦旁边才停下。
为首的厉哲开口：“彦哥，找遍了，林子里真没人。”
“……”
黢黑的瞳子里情绪微沉。
沉默半晌，男生嗤笑了声，撇开脸，迈步往外走。
厉哲连忙追了上去。
“彦哥，你去哪啊？”
“科技楼。”
“……”厉哲咧了咧嘴，“又是那个计算机赛培训小组？暑假不都折腾那么久了，还没完呢啊？”
“嗯。”
厉哲跟在旁边观察了一会儿，见商彦不像是火大的样子，便好奇地张口问了——
“彦哥，刚刚在竹林子里，你想找的到底是谁啊，连你都敢鸽？”
商彦目光微动。
“……一小孩儿。”
“啥？孩子？”厉哲懵了两秒，回过神，哭笑不得，“彦哥，你怎么还跟个孩子较上劲儿了？”
商彦没说话。
厉哲玩笑，“那要不我们把人翻出来，让彦哥你打他屁股一顿？”
“……”
走在前面的修长身影戛然停住。
厉哲等人跟着停下，然后便见商彦侧身看向他，眼神微妙。
厉哲被看得莫名，“彦哥？”
被从“打屁股”的建议里叫回神，男生眼神稍定，薄唇微动，睨着厉哲的眼睛里露出嫌弃——
“你还算个人么？”
厉哲：“…………”
厉哲：“？？？？”
*
三中西南角，科技楼，三楼。
班主任李师杰领着身后穿着大卫衣和牛仔裤的苏邈邈，走进了三楼右边的长廊。
他在第一个办公室门外停住。
漆着黄铜色的木门被李师杰抬手敲了敲，门内隐约应了一声“进来”。
“黄老师，早上好啊。”
李师杰推开门，冲里面坐在电脑前的男老师打了个招呼。
那男老师年约四十，戴着副黑框眼镜，镜片厚得瓶底似的，上身露在办公桌电脑后面，穿着分不清色系的格子衫。
李师杰话声落后，敲击键盘的声音仍旧未停，顿了几秒，对方才勉强抬头往电脑上方看了一眼。
“哦，老李啊……你先等等，我把这段弄完。”
李师杰应声。
大约过了五分钟，电脑桌前的键盘声就在一次重重的敲击下收了尾。而后黄旗晟站起身，抻了一下发僵的腰腿，一边揉着酸涩的后颈一边开口问：“老李，你怎么突然来了？”
李师杰拿手一指旁边站着的女孩儿，笑着说：“我把你们计算机组的新组员带过来了。”
“新组员？”黄旗晟愣了下，随即恍然大悟，“哦哦，就是你昨天电话里说的你们班新来那个身体不太好的小姑娘是吧？”
黄旗晟这直来直去的话让李师杰有点尴尬，他扭头看了一眼身后，所幸那兜帽下的小姑娘似乎并没有什么反应。
李师杰这才笑着转回来。
“对。苏邈邈同学身体……比较虚弱，刚进学校很难适应全天课程，我就想让她来你这边挂个名，习惯一下学校环境。”
“行，计算机赛的培训组本来就有两个空名额，也没招上学生，给你一个就是了。”
李师杰又跟黄旗晟客气了几句，才走回苏邈邈身旁。
他放轻了声音，“苏邈邈，你先在培训组待一段时间，确定身体适应得了学校环境，再去正式上课，好吗？”
女孩儿沉默片刻，轻应一声。
“那黄老师，我第一节课还有课，这学生交给你，我就先走了。”
“好，李老师慢走。”
李师杰转身离开。
只是他刚出办公室门没几步，迎面就走过来几个男生。
其中一个看见他，笑嘻嘻地问了声好。然后回过头朝身后楼梯喊了一嗓子：
“彦哥，李老师来给你探监了！”
伴着这话声，后面楼梯上的男生正踩上最后一级台阶。
闻言，那人眼尾一扬，眼神薄戾带笑地落过去，“探你大爷。”
“哎哟，您可不就是我大爷吗——只要帮我找出昨儿那段程序里的bug，别说大爷，让我跪下喊爹都成！”
“……”
李师杰听得直皱眉，“你们几个，在培训组里都没点正行。”
要喊爹的那个叫吴泓博，闻言嘿嘿直乐，“这培训组就我们这些人，要正行给谁看啊李老师？”
“以后就不止你们几个了。”
“……啊？要加人了？”
李师杰：“新成员已经在黄老师办公室了，你们以后少吵吵。”
说完，李师杰没好气地瞪了那些嬉皮笑脸的男生们一眼，这才抬脚下了楼。
一边走他一边在心里嘀咕：这么一个小姑娘被自己送去培训组，会不会有点不合适？
……怎么想来想去，总有一种送羊入虎口的感觉？
几个男生陆续走到办公室门口。
门半敞着，里面的办公桌前，新组员坐在椅子上，此时正背对他们。
宽大卫衣，松垮牛仔裤，连衣帽兜头戴着。
遮得严严实实。
“卧槽，”吴泓博惊叹一声，“新组员这是个什么打扮？……不过别说，还真有点职业黑客的意思哈？”
其余几个男生跟着笑了。
吴泓博抬脚准备往里走，只是迈出第一步前才发现了不寻常——他扭回头去，看站在旁边一动未动的商彦，不由奇道：
“彦爹，您不进？”
“……”
商彦定格在门内那道娇小背影上的目光终于微微一动。
须臾后，他低下眼，舔了舔上颚，啧出声轻笑。
“进。”
男生迈开长腿走了进去。
吴泓博和其他几人也跟进门。
“都来了啊。”
办公桌后的黄旗晟瞧见组员进来，便直接站起身，指着桌前坐在椅子里的女孩儿介绍，“这是我们组的新成员，你们待会儿打个招呼，认识一下。”
黄旗晟一边说，一边收拾起自己的包，“我还有个会要开，组内的事情你们自己跟新成员聊聊。”
吴泓博腆着脸，“黄老师，我那个脚本太难了，你把新成员分给我呗。”
黄旗晟被这一提醒，才想起来——
“哦对，这新成员没什么编程基础，你们出个人教一下。”
一听这话，几个男生都咧了嘴。
“老师，我们顾自己都难，哪有时间教新人啊？”
吴泓博眼珠一转，随即瞥见了身旁的男生——
“让彦哥来，跟彦哥一比我们都是儿子，教不动。”
黄旗晟被吴泓博气笑。
“行，那新成员就你来教吧，商彦。”
“……”
尾声一落，原本毫无反应地坐在椅子上的女孩儿，背影蓦地僵住了。
她的身后，紧盯着这纤细背影的那双黑眸里，浮起一点极浅的戏谑。
见商彦不做声，黄旗晟皱眉，“怎么，你也不能教？”
“……教。”
男生懒洋洋地应了。他迈开腿走上前，一直到新成员的身后才停下。
手一抬，扶上女孩儿肩后的椅背。
商彦向前俯身，直停到女孩儿那兜帽侧旁。
“一定教……身体力行。”
尾音四个字磨得沉缓。
又续了声低哑而意味深长的笑。
后面站着的其他几人听得一哆嗦——
彦哥这一笑真是，
……骚到爆炸了。

*

作者有话要说：
彦爹最骚。
（彦爹：？






第3章
黄旗晟虽然只是培训组的老师，但对商彦在三中的“事迹”早有耳闻。
听商彦应下，他反而有点不放心了。
“商彦，你可别欺负新组员。”
吴泓博的视线转了转，嬉笑了声——
“黄老师，您这是操的哪门子心啊，彦哥是那种欺负弱小的人？”
他头一转，给其他人个示意眼神。
“……更何况，我们几个不是还都在这儿呢。”
黄旗晟稍心安了些。
看一眼时间已经不早，他又嘱咐了几句，便提着公文包和笔记本电脑匆忙离开。
等黄旗晟的身影消失在楼梯口，吴泓博脸上笑一收，冲旁边一人摆摆头。
那人会意，走过去关门，转回身就往门上一靠。
“砰”的闷响。
椅子上的小孩儿背影微僵。
吴泓博走到苏邈邈正对着的办公桌前，往桌面一靠。
“彦哥，怎么说？——给新人划条道？”
“……”
商彦仍是就着那个俯身的姿势，在女孩儿帽檐边上问。
“听见了么，小孩儿。”
“……”
兜帽下安安静静的，只能听到轻细的呼吸。
商彦停顿片刻，轻嗤了声。
他直起身，走向一旁的立柜，懒散的声音撂在身后。
“你们看着办。”
正愣着的吴泓博回过神，乐了。
“你这新来的小子，怎么那么不识趣？彦哥的大腿你都不抱，那你可别怪我们收拾你。”
“……”
屋里安静半晌，除了商彦站在立柜前随手翻书的声音，坐在椅子上的小孩儿仍旧没有开口。
吴泓博笑容还在，但忍不住皱眉了。
“你是哑巴啊，不会说话吗？”
伴着不耐的话音，吴泓博踢腿踹了踹新人坐着的椅子。
转椅被踹得“砰砰”两声。
“……”
背对着房内，商彦站在立柜前。
他单手拿着一本编程书，听见那踹椅子的声，正要翻页的修长指节蓦地一顿。
漆黑的眸子被细密微垂的眼睫压着，看不分明内里的情绪。
停了两秒，那页还是被翻过去。
商彦身影未动。
而他身后房间里，组内另一个胖胖的男生也走到椅子旁边，插话了：
“这小子有点硬啊，刚刚也是，连彦哥的话都敢不搭茬？”
“可能缺一顿揍？”
“别吧。”
吴泓博刚刚没被搭理，气得咬着牙笑——
“坐那儿看着还没彦哥腰高似的，万一再给玩坏了，黄老师还得找我们算账。”
“…………”
这话里的某个动词，让商彦顺着书页划下的指节再次停住。
“不说话也就算了，帽子都不摘？这么没礼貌的小子，至少得教教规矩。”
吴泓博说着，跳下桌，伸手往转椅里的小孩儿头顶撩——
“别躲，不然伤着你可不怪我。”
“……啪。”
一声不轻不重的合书响声。
这突然的动静叫停了吴泓博的动作。
他扭头，迟疑地看向背对着房间的商彦。
“彦哥？”
“……”
商彦侧过身，不动声色地垂着眼，目光落到小孩儿身上——
苏邈邈搁在膝盖上的两只宽袖子相叠，袖口隐约见着葱白的指尖不安地缠在一起。
商彦敛眸，侧回身，手里书放进立柜。
“行了。”
“哎？不收拾他了啊彦哥？”
商彦没接话。
他从柜子拎出一台笔记本，走回到女孩儿坐着的转椅旁。
搭着椅背，修长的五指收紧，一用力——
男生单手倒拉着转椅，把懵在上面的女孩儿往办公室里间拖。
“以后这小孩儿算我半个徒弟，不许觊觎。”
……觊觎？
几人愣住。
拖着椅子走到里间门口，商彦停住。
几个男生还在发愣，商彦视线一压，垂落到那兜帽上。
他嗤笑了声。
“他们谁敢欺负你就告诉我，知道了么，小孩儿。”
房间里安静几秒，兜帽下传出一声松了口气的轻软的“嗯”。
众人石化。
吴泓博：“……女的？？？”
商彦抬手，把椅子和椅子上面的女孩儿一起拉进单间。
砰地一声。
门合上了。
慢半拍后，鬼哭狼嚎响在单间外面——
“彦爹你关门是要干嘛啊？？”
“卧槽卧槽手下留情啊彦爹！”
“组里就这么一个宝贝女儿彦爹你好歹让儿子们看一眼庐山真面目啊——”
房间内，商彦松了手，轻嗤了声。
“什么乱七八糟的。”
他目光瞥下去，落到那大卫衣帽上。
女孩儿除了刚刚被他突然连转椅一起拉走时本能地攥住了椅子扶手之外，便一直安静地窝在那儿，没有半点动作了。
乖得叫人心里发痒。
商彦眼神一闪，手里笔记本电脑往空桌上一搁。
他自己也顺势坐上了桌边。
“小孩儿。”
他哑着嗓声似笑非笑地叫她。
苏邈邈应了一声，听起来是有点不情愿的。
“你叫什么名？”
“……”
“说话。”
“苏邈邈。”
“……”
男生漆黑的眸子里微光一闪。
须臾后他勾了唇角，就着坐在桌边的姿势，手肘压着前膝俯下身，几乎快要凑到女孩儿的兜帽前去。
女孩儿若有所察，幅度很小地往回缩了缩。
身前声音仍是沙哑带笑——
“苏什么？”
“……”
苏邈邈抿着淡色的唇，藏在兜帽里的小脸儿微绷了下。
他明明听到了。
“苏……邈邈。”
商彦目光微凝。
从他此时的位置看下去，那宽大垂压的兜帽已经不能完全藏住女孩儿的脸，而露出来一小截下颌的弧线。
虽然只那一段，但已白得剔透，像是用最干净且纯粹的玉种一分一毫地琢磨出来，让人移不开眼。
苏邈邈有所察觉，将兜帽压得更低了些。
商彦回神，眸里微深。
……小孩儿不过露了段下巴，竟然还给他晃走神了。
商彦自嘲地轻嗤了声，直回身。
他一边看着显示屏敲下名字，一边似笑非笑地开口：
“苏——”
他余光一瞥。
“喵喵？”
“……”
苏邈邈攥了攥指尖。
“是邈，遥远的那个邈。”
商彦仍勾着唇，但本能皱了眉。
键盘上空悬着的修长指节一顿，便心安理得地敲下了“苏喵喵”。
苏邈邈：“…………”
尽管有些气郁，但苏邈邈还是能够分辨出，商彦的这个玩笑里并无恶意。
里间无人言语。
笔记本许久未用，坐在桌上的男生取了支U盘，给电脑重装系统。
从苏邈邈的视野望去，只能看到那人坐也散漫，懒懒倚着桌后的墙，那双手修长白皙，骨节分明而漂亮，在键盘上来回，行态随意，透着张扬恣肆又漫不经心的从容。
让人移不开眼。
……书里写古，说“少年风流”，也就是这模样的么。
苏邈邈心想。
她的视线垂落下去。
靠在桌边，那双修长的腿懒洋洋地搭在女孩儿的眼皮底下。
未作支撑的那条腿伸得格外长，脚尖已经快要碰到她的了。
苏邈邈慢吞吞地往回缩了缩小腿。
商彦余光瞥见，只轻扯了下唇角。
“你怕我？”
“……”
商彦指尖敲下的动作停住。
他未听清，侧垂下眼，看向女孩儿。
“你刚说什么？”
于是又听那个轻软的声音重复一遍：
“……你不讨厌我么？”
商彦莞尔。
“我为什么要讨厌你——苏喵喵？”
尾音的称呼被那轻谑的少年音咬得低哑。
苏邈邈也慢吞吞，一字一字地喊他。
“商阎罗。”
“……”
商彦动作一顿，微狭起眼。
不等他感知自己的情绪，又听见后半句，仍是那糯软的调。
“你不讨厌我……那我也不害怕你。”
像是怕他反悔，女孩儿小声补充：
“我们说好了。”
商彦一怔。
须臾后，他黑眸微熠，舌尖扫过上颚，笑意玩味。
“……好。”
*
一个小时后，从里间出来的商彦刚抬头，就对上了一双哀怨的眼。
吴泓博：“彦哥，我心酸。”
“？”
“我呕心沥血地跟在你身边一年多了，转眼你就要拿新人把我这旧人换。”
“……”
商彦刮了他一眼。
看表情是被恶心得不轻。
“你到底想说什么？”男生迈开长腿走到自己专用的台式电脑前，躬下身晃了晃桌上鼠标，不回头地问。
吴泓博瞬间变脸，狗腿且谄媚地贴过去——
“彦哥，你以前见过组里这个小新人啊？”
“嗯。”
旁边又凑过一个脑袋来，“彦哥，小新人长得好看吗？？”
“你们不是见到了。”
吴泓博：“不是，我们说的是脸——那帽子那么大，都快套成麻袋了，我们哪瞧得见长相？”
“不知道。”
商彦匀速地敲着键盘，十指修长，赏心悦目。
“——？彦哥你也没见过？？”
“嗯。”
“那完了。”吴泓博仰回椅子里，“本来以为彦哥你这架势，那小姑娘应该长得很好看，至少也跟舒薇差不多——结果你压根没见人家长什么样啊？”
商彦手里敲键盘的声音终于停了。
他撩起眼，似笑非笑的。
“怎么就完了？”
吴泓博爬起来，压低声音：
“彦哥你想啊，这小新人看起来娇娇弱弱的，但凡长相是普通水平，肯定也不会在大夏天里给自己捂得那么严实啊！”
商彦挑眉，“所以？”
吴泓博一拍巴掌，“所以要我说，这小新人一定丑——而且不是一般的丑，得是影响市容那种。我给你们描述一下啊，比如这嘴巴——”
“啪！”
吴泓博被抽得一懵，过了两秒才捂着脑袋哭：“彦哥你抽我干吗？”
商彦已收回了手，慢条斯理地把手掌蹭了蹭，
“话多。”
“我这不是怕彦哥你一时想不开，放着舒薇那样的大校花不追，再误入歧途么……”
“……”
商彦似笑非笑地斜睨他，作势又要抬手。
吴泓博捂着嘴巴缩到一旁去了。
旁边组里两个男生看得发笑，其中一个给吴泓博打圆场，“也说不定只是皮肤不好。”
“皮肤不好捂那么严实？……那得多黑啊？”
吴泓博忍不住嘴贱。
说完他就后悔了，连忙小心翼翼地去看商彦。
却见男生难得地走了神。
房间里安静两秒，才听商彦垂下眼，轻嗤了声。
“白的。”
岂止是一般的白？
甚至会让人忍不住想，若是用指腹压在那滑嫩的白上，稍稍用力，似乎就能留下绯红暧昧的印子。
“啊？彦哥你说啥？”
吴泓博好奇地追问。
办公室的门却在此时被推开，组里的第五个男生走进来，一边甩着手上的水一边看向商彦。
“彦哥，外面有人找。”
吴泓博顿时来了新的兴趣，“哟，新学期新气象啊——这次是哪家小姑娘，胆儿真大，都追到培训组来了？”
进来报信的男生会意，冲吴泓博挤了挤眼，“好像是彦哥班里的班花。”
吴泓博：“哦，就那特傲气的小孔雀是吧？”
见商彦没动作，进来这个男生苦笑了下。
“彦哥，你们班那班花就守在走廊口呢，你要是不去，我看她能一直把最后一节自习课守完。”
“……”
商彦手里键盘一推，起身往外走。
一张清俊又张扬的脸上仍带笑，眉眼间却多了几分薄戾。
等办公室门哐当一声关上，吴泓博几人终于松了口气——
“这小孔雀真傻，她不瞧瞧，舒薇缠彦哥缠得那么紧，为什么独不来培训组啊？”
“是……我看就冲敢来这儿耽误正事，她跟彦哥就没戏。”
“那也说不定。”
“咱俩打赌？”
“…………”
在四个男生凑到一起商量赌注的时候，里间办公室的门“吱呀”一声，被人推开了。
仍是完全罩在肥大卫衣和松垮牛仔裤里的女孩儿停在那儿。
想到这是个姑娘，尽管可能丑，但习惯了办公室作为纯雄性空间的四个小老爷们，还是有一个算一个地僵在了那儿。
直到轻软的声音从那紧压着的兜帽下传出来——
“他说我有不会的，可以找几本书……请问书在哪边？”
“…………”
长久的沉默和安静以后，吴泓博作为代表被推出来，脸胀得发红，酝酿了两句才终于磕磕巴巴地给了答案——
“办公室出去……过楼梯间，第第一个门就是藏书室……”
“谢谢。”
苏邈邈轻声应。
她走到办公室门口，拉开房门，安静地走出去后，又无声地将门关上。
手指尖刚滑下门把手，她背对着的楼梯口却突然传来了声音——
“……你没听说，我有女朋友？”
入耳的声音清越，尾腔带着一点微倦的哑声，拨得人心弦一动。
苏邈邈微怔了下。
这个声音她当然是认识的——刚刚在里间的办公室，她还被这人奚落又耐心地教过编程。
也是这样懒洋洋的，像是不经心，又像没睡醒。
“商彦，你根本没承认过你和舒薇的关系。其实你们根本还不是男女朋友，对吧？”
一个女声有些委屈地响起。
“你既然不喜欢她，那为什么不能试着接受我呢？”
如果说商彦的声音只是让苏邈邈一怔，那这个女声已经是让她直接愣住了。
——
不是别人，正是她借住的文家的宝贝女儿，文素素。
也是今天早上在车里，还告诉她商彦是三中的“商阎罗”，让她远离的人。
“……”
身后的空气陡然沉寂。
须臾后，苏邈邈听见那个声音里褪去倦意的沙哑。
男生似是极轻地笑了一声。
像一片羽毛拂过人的心尖，泛开微酥麻的痒——
“舒薇确实不是我女朋友。”
文素素目露惊喜，“你承认了？那我是不是……”
“因为我对女人不感兴趣。”
“——”
文素素呆住。
商彦哑着嗓音，嗤笑了声，眼尾勾着冷意扬起。
他随意往后一指，语气嘲弄——
“后面那培训组知道么，里面一屋子都是我后宫。”
苏邈邈：“…………”
文素素：“…………”
尽管听出了这话里的奚落，文素素还是下意识地顺着男生手臂抬起的方向望过去。
看着那里，她瞳孔一缩。
“你——”
“……”
见文素素反应不对，商彦也侧回身，视线瞥过去。
便见背影娇小的女孩儿，正试图悄无声息地往回溜。

*

作者有话要说：
彦哥：…………咳，这是正宫娘娘。
#一不小心骚翻车#系列
*
新文不要养肥呀，彦哥和邈邈的树芽儿需要评论的灌溉，你们多爱护一下这易夭折的小树芽儿吧qwq






第4章
文素素屏息了几秒，才把已经到嘴边那句“你怎么会在这儿”的质问压了下去。
但她还是不可置信地看着那里。
——
忐忑不安一整个上午，她都没有等到苏邈邈被转入班里。
来之前，她还松了一口气，以为是因为某些情况，而使得父母改变了让苏邈邈转进自己所在班级的决定。
可她怎么也想不到，竟然会在这里看到苏邈邈！
并且……似乎对方还是从商彦所在的那个计算机培训组的办公室里出来的。
一想到商彦和苏邈邈已经在一个办公室里待了整个上午，文素素就感觉自己心里像是被猫挠似的。
她的表情控制不住地难看起来。
只是商彦此时已经侧过身，看向斜后方的培训组办公室，并没有注意到文素素的神色变化。
“小孩儿？”
他眉一扬，语气轻谑，“你跑什么？”
“……”
已经被发现，苏邈邈只得默然地收回了推开门的手。
她转身，并不看两人，只安静地往对面的藏书室走。
没一会儿，那娇小的背影就消失在藏书室门口。
商彦收回视线，正见文素素目光复杂地看着他。
眼底笑意淡了淡，商彦懒散地皱了眉。
“还有事？”
文素素低下头，“……刚刚那个，是你们组里的新组员吗？”
被这一问，商彦才想起自己方才的混账话。
他不由莞尔。
“她不算，只是个小孩儿而已。”
这话让文素素眼里亮起一点希望。
她压着语气低低地试探：“你们这个新组员有点奇怪……她一直这样戴着帽子吗？”
“……”
半晌没有回应，文素素不解地抬头看过去，却见男生插着裤袋站在原地，垂眼睨着她。
深邃而俊美的五官被窗外落进来的薄光镀上一层淡金，挺拔的鼻骨在冷白的皮肤上拓下淡淡的阴翳，薄唇微抿起极淡的一点弧度，分不出是笑，或者只是嘲弄。
见文素素仰头望过来，那双漆黑的眸子里波澜泛凉，薄唇微启。
——
“我们组的人，跟你有关系？”
“……”
文素素脸色刷白。
几秒后，站在原地攥紧了手，她眼里蓄泪地用力瞪了商彦一眼，转身跑下楼梯。
看着那道背影消失，男生五官间本就淡薄的情绪更散了几分。
他面无表情地转身往回走。
到了门前，那双长腿一顿。
门后不知道谁嘀咕了句“好像回来了”，跟着便是一串慌乱的脚步和杂声。
商彦拿脚尖抵开了门，垂眼一扫。
地上横倒着只椅子。
而各个角落的电脑桌前，一个个人模狗样，全是心无旁骛的用功模样。
商彦抬腿进门，眼皮都没抬。
“谁弄倒的，自己扶起来。”
他走回电脑前。
组里其他四个男生竖着耳朵，听了好一会儿，没见商彦发火，吴泓博便觍着脸拖着滑行椅子凑过去——
“彦哥，那小孔雀走了啊？”
“嗯。”
电脑前的人十指翻飞，懒散地应了声，连停顿都不见。
吴泓博：“哎，那你们……谈出个结果来了吗？”
“什么结果？”
商彦终于稍停了敲键盘的速度，懒洋洋地侧过眼。
“小孔雀不是专程来找彦哥你表白的吗？……熬了一个暑假，人家都忍不到你下午去上课，就先跑来培训组了——彦哥你就没给人家点什么表示？”
吴泓博冲他挤了挤眉。
商彦默然两秒，倏尔撇唇一笑。
吴泓博都被这笑晃了一下的时候，就听见耳边磁性的声线像是冻了冰碴子——
“既然你那脚本bug找不出来，那我索性帮你黑了，免得你自己不舍得删。”
吴泓博：“……？？”
“最晚今天下午，你就可以开始重写了。”
吴泓博懵了几秒，瞬间腿软：
“别别别——彦爹我错了，那可是我忙活了一个暑假的东西——求彦爹键盘下留我狗命！”
吴泓博的鬼哭狼嚎里，培训组的门被人推开，抱着一本书的女孩儿安静地走进来。
商彦正被烦得起身，顺势便走到女孩儿身旁。
他垂下眼打量。
“小孩儿，去拿的什么书？”
苏邈邈默默地看着伸到眼睛下面那只手：骨节修长而分明，覆着薄薄的肌理，即便虚张着，看起来也白皙而有力。
她抿了抿唇，没动。
“你现在得算是我的徒弟，我的话你都得听。”
商彦诱哄。
“……”
苏邈邈迟疑了两秒，才慢慢把书放了上去。
动作小心翼翼的，怕压着他似的。
商彦情不自禁地勾起唇角。
目光落到书封上。
“《C语言——从入门到精通》？”
尾音微微扬起，嗓子里压着一点沙哑的笑意。
商彦的声音质地干净而清冽，读一句书名都格外好听。
苏邈邈正有些失神，就听那个声音转向一旁——
“你们谁给她找一本更适合的？”
几个人面面相觑。
组里的栾文泽开口，“彦哥，这本给新人打基础应该还可以吧？”
对着商彦这足以比肩黄老师的“权威”，栾文泽质疑都提得小心翼翼。
商彦哑声一笑。
“给她换本。”
吴泓博也好奇了：“……换什么？”
“C语言——从入门到放弃。”
吴泓博：“……”
吴泓博：“噗嗤。”
苏邈邈：“…………”
安静两秒，女孩儿抬起手，从商彦手里用力拽回了书，便头也不回地进了里屋。
吴泓博憋不住笑，起身走过来，“彦爹，你可以，把脾气这么乖的小新人都气着了。”
“……确实生气了啊。”
商彦笑着收回视线，垂下眼，看了掌侧拇指内沿。
被书页划出的一条白痕慢慢渗出血滴。
旁边吴泓博跟着低头，看见商彦手上的伤后吓了一跳。
“你手怎么破了？”
愣了一下他才回过神，想起学校里关于商彦的那些传闻，他尾音一哆嗦——
“新、新人干的？”
……他们组的小新人不会因为这，进组第一天就要血溅培训组吧……
然而商彦却像是心情很好的模样，只低眼笑了声。
他抬手，漫不经心地吮掉了血迹，便转身回了电脑前。
吴泓博更愣：“彦爹，这你都不生气啊？……难不成这几天吃斋？”
商彦睖他一眼。
吴泓博一缩脖子，坐回座位窝了半分钟，还是忍不住探回头——
“彦爹，要是你这手是我划破的，你会怎么样？”
“……”
敲代码的人懒洋洋地笑了声。
莫名的凉。
“我不会怎么样，但你不一定。”
吴泓博：“………………”
前一晚被厉哲几人拉去网咖熬了夜，商彦敲完一段程序，便伏桌睡了过去。
醒来时已是正午，培训组里没人敢打扰他，此时房间里也已经走得没人了。
他揉着趴得发酸的肩颈起身，刚准备离开，便瞥见搁在桌角的东西——
一只卡通图案的创可贴。
——
棕色的小毛猴抱着自己团成球的尾巴，眼珠乌黑滑溜地瞧着他。
商彦微微扬眉，觉着心尖像是被那小尾巴搔了一下。
而旁边桌角处，还有一张小小的便利签，上面用娟幼的字迹写着“对不起”。
商彦轻嗤了声，抬腿往外走。
临到门前，有些鬼使神差的，他侧眸看了一眼敞着门的里间。
自然已经没人。
男生在原地停了片刻，回桌前拿起创可贴，转身离开了办公室。
窗外。
正午的树叶躺在阳光里，夏日的风拨得它晃了晃，将安静的影儿拓进窗内，摇曳在那张桌角的便签上。
*
吃过晚饭，离了饭桌，苏邈邈早早地便回了房。
客房的新床具还没有摆置好，所以今晚她仍要和文素素睡在同一间。
文家的别墅隔音效果很好。
但即便房门也紧闭，苏邈邈还是听到一楼的餐厅里，隐约传来了文素素和父母争吵的声音。
只是内容听不真切。
坐在小书桌前的女孩儿伸出细白的手，拢了拢卫衣的帽子，那些声音便隔得更远了一点。
模糊而绰约。
像是从另一个世界里传过来的。
在苏邈邈手里的《从入门到精通》翻过第42页的时候，她身后，房间的门被人用力打开。
文素素表情难看地走了进来。
进来之后，文素素脚步一停。她目光复杂，望了一眼书桌前那道身影，然后有些负气地走到房间另一侧。
房间里安安静静。
书桌前的女孩儿更是连呼吸都轻得不闻，像是完全不存在。
文素素在几次欲言又止之后，还是忍不住第一个打破沉默。
“邈邈，”她压着自己声音里的情绪，“你怎么会进到我们学校计算机组里的？”
“……”
捏着中性笔的指尖顿了顿。
“李老师安排的。”
文素素想了几秒，才想通苏邈邈说的是她们高二一班的班主任李师杰。
她有些不甘心，却只能皱着眉。
“那今天在学校，商彦有看到过你的……我是说你有摘过帽子吗？”
“没。”
女孩儿轻轻地翻过一页书。
目光扫到书页角上的“从入门到精通”，苏邈邈不期然地想起那声清冽带笑的嘲弄。
女孩儿抚在书边的指尖停住，在光下白得像要透明。
“……他没有注意过我。”
她垂下眼睫，声音很轻地说。
“……”
文素素长松了口气。像是死灰一样的心里又翻起希望的火星，眼神也跟着活泛起来。
她已经在考虑，明天该怎样为自己今天的冲动，跟那人道歉了。
沉浸在这样的悸动里，文素素也就忘了注意，方才她只遮遮掩掩地问了一句，女孩儿却已经把她心里最想听的话说了出来。
……
微醺的灯盏下，苏邈邈合上书。
身后大床上的文素素已经睡下，房间里安静得落针可闻。
苏邈邈抬起头，看向数字闹钟。
已经临近深夜。
今天会睡得很晚了。
……院长嬷嬷知道的话，又该说她了吧。
苏邈邈无声地站起身。
从衣橱里拿出菲佣洗叠好的灰色卫衣和换洗内衣，女孩儿轻手轻脚地走出房间，往客房的浴室走去。
几步远外便是主卧。
里面已经熄了灯，料想文程洲夫妻也睡下了，女孩儿更轻地放慢脚步。
而就在她要走过主卧的那扇门时，一声被隔音墙压到最低的歇斯底里的女声，从门缝间传了出来——
“文程洲，我是苏家的保姆吗！”
“婌雯……”
“苏家的孩子自己不管，凭什么扔我们家？当这儿是收容所还是回收站？？”
“……邈邈不过就是在家里暂住两年，你不要说得太过分了。”
“两年？说得轻巧——就苏家那个老太太的性子，能容她回去才怪！”
“苏家当初帮了我们那么多，你就当是报恩吧。”
“可她是个有病的！万一哪天，她死在我们家——”
“啪！”
“……文程洲！你居然为了苏家的一个小杂种打我——她亲奶奶都不愿意看见她一眼，你干吗要宝贝成这样，她是你的女儿吗！？”
“够了！……我不想听你这些疯话。”
文程洲黑着脸摔门出来。
到门外时，他耳朵一动，警觉地扭头看向身旁——
空荡荡的长廊尽头，只有月色透过玻璃窗，淌下一地银晖。
没什么发现，文程洲皱了下眉，扭头到阳台上抽烟去了。
几米外的客房，只留下一条细窄缝隙的门缓缓合拢。
女孩儿慢吞吞地坐到冰凉的地板上。
她抱着膝盖，下巴垫在身前的衣服浴巾里，安静地看着落地窗外的天空。
枯黑的枝桠伸出手，像是要去够天上的星星和月亮。
“……你够不到的。”
黑暗的房间里，女孩儿轻声地说。
就像那些对于文素素来说唾手可得的喜爱一样。
但对她来说……
够不到的。
所以她不想去奢望。
*
三中是白日封闭制学校。
按照规定，只要没有请假，所有学生中午一律在学校食堂用餐。
“——阴谋！这一定是学校食堂的阴谋！”
从打菜窗口转身，厉哲单手托着餐盘，另只手取了筷子在餐盘里翻来搅去了一通。然后他嫌弃地撇开了筷子。
“要是没这强制规定，这食堂三天就得因为饭菜滞销破产倒闭。”
隔壁窗口，接过餐盘的商彦瞥了一眼后，同样皱了眉。
但他没说什么，取了筷子往用餐区走。
“哎，彦哥，你等等我啊。”
走出几步去，两人迎面遇见了吴泓博和栾文泽。
这两个人本来就是同培训组又同班的，这会儿显然也是刚一起下了课，瞧见商彦，吴泓博立马狗腿地往前凑——
“哟，彦爹，您还亲自出来吃饭呐？”
“……”
商彦瞥他一眼，薄唇轻扯了下，要笑不笑的。
眸子里也漆黑发凉。
“不‘亲自’出来吃，等你喂？”
“那我哪敢啊，抢了舒校花的位置，她还不撕了我？”吴泓博左右一瞅，“哎，今天中午怎么不见舒校花跟着了？”
厉哲：“估计是高三的老师又拖堂了呗。”
他这边话音没落，商彦已经拔腿往用餐区走了。
吴泓博和厉哲早有几面之缘，此时也不见外，上前两步小声问：“他心情不好啊？”
厉哲叹了口气。
“知道我们最后一节课是什么课吗？”
吴泓博懵了两秒，恍然大悟：
“语文。”
“……”
厉哲瘪着嘴点了点头，无声一叹，扭头跟上去了。
其他窗口打饭的几个人也陆续凑齐，有人负责占座，此时正站在用餐区最里边，冲着他们这边挥了挥手臂。
“彦哥。”
这一嗓子声量并不高，但听到了的，还是有一个算一个，纷纷好奇或是畏惧地把目光投向了几人中为首的男生。
有没听说过三中“商阎罗”名号的高一新生，也在那些口口相传的“科普”里，把望着男生的目光由惊艳转为恐惧。
厉哲表情有点沉了。
商彦却像是浑然不觉，一张冷白的俊脸懒洋洋的，眼底不见情绪，托着餐盘便向用餐区最内走去。
见商彦未动怒，厉哲心里松了口气，连忙跟了上去。
只是刚走出几米，就见前面男生长腿一顿，随即停了下来，目光落向斜旁的一张餐桌。
厉哲顺着往那儿一看。
“咦，彦哥，这不是你们那个计算机组的黄老师吗？……他旁边坐的那小矮子是谁，他儿子啊？”
“……”
半天没听到回应，厉哲好奇地转回头望去。
却见站在那儿的男生微狭起眼，薄唇也勾了个弧度。
像是突然就心情不错了的模样。
厉哲迟疑地转了转脑袋，往前走两步，停到那桌旁。
他弯下腰，捧起一副嬉皮笑脸——
“中午好啊黄老师，带您家孩子吃饭呢？”
“……”
一听这没正经的语气，黄旗晟就皱了眉抬起头。
看见是厉哲，他一点都不意外。
厉哲笑嘻嘻的，“您别每次一见我，都一副恨铁不成钢的表情啊。”
“你也知道我是这意思？”
厉哲眼睛转转，目光落到黄旗晟身侧挡了大半的穿着大卫衣的小人儿身上——
“旁边这是您儿子？看起来得有十四五岁了吧？”
黄旗晟转回头，懒得理他了。
“吃你的饭去。”
厉哲起身。
“那黄老师您慢用——”
尾音未尽，被一张金属餐盘“咔哒”一声，压断在这张饭桌上。
厉哲愣了两秒，“彦哥，咱们桌在那边。”
修长的手将餐盘放下，不紧不慢地推到了罩着大卫衣的女孩儿旁边。
商彦眼尾一垂，轻啧出声笑。
“见了老师用餐不陪着……懂不懂事？”
话是奔着厉哲去的。
但那双黑漆漆的眸子，却一瞬不瞬地盯在黄旗晟旁边的女孩儿身上。
厉哲：“…………？”
他都不知道，他们彦哥的字典里，竟然还有“懂事”这个词了？？

*

作者有话要说：
苏喵喵：（小声）老师我想换位置……
*
本章开始每天50个红包呀
宝贝们球球你们多多留言叭，小树芽要枯死了qwq
*
感谢以下宝贝们的霸王票：
庭安的地雷*1
lyricheese的地雷*3
这条街最靓的仔的地雷*2
橙子家的爱丽丝的地雷*1
Betty的地雷*1
为滢呐扔的地雷*4
喵仔的乐园的地雷*1
YoonsuI.的地雷*5
热爱出版书的大王的手榴弹*1、地雷*1






第5章
话声落后，商彦长腿一跨，便踩进桌下，坐到了苏邈邈的身旁。
厉哲和其他几个男生愣了愣，对视几眼之后，也只得跟着找座位坐下。
隔着中间小小一只的女孩儿，黄旗晟直身，皱着眉看自己这个学生——
“以前怎么不见你这么尊师重教？”
商彦手肘撑着桌沿，修长的指节摩挲过下颌，垂眼瞥了女孩儿两秒，他才玩味地勾了唇角。
“可能因为……我也给别人做师父了？”
黄旗晟想了想，才明白商彦说的是自己让他教苏邈邈的事情。
他点点头，“刚好我吃完饭要去传达室一趟，你这个做‘师父’的，记得安全地把人送回培训组。”
商彦点了头，算是应下。
等黄旗晟一走，坐到商彦对面的厉哲好奇地问：“彦哥，你还给别人当老师呢？”
旁边有男生笑。“谁啊，这级别的殊荣？”
“难不成……舒校花？”
“……”
话声落了，旁边嘻嘻哈哈的笑声掀起来。
商彦只垂着眼，慢条斯理地吃饭。唇角笑意有些漫不经心，任他们胡吹乱侃。
直到声音中间某个空隙，他突然淡淡开了口——
“小孩儿，脸快埋进餐盘里了。”
桌上的嬉笑声戛然一停。
几个男生有点错愕地看向商彦。
指骨修长的手间拿着的筷子一顿，商彦懒洋洋地往旁边抬眼。
众人目光跟着落过去。
一看果真。
那罩着大卫衣的小孩儿几乎要整个人趴到桌上去。
商彦眼底起了玩味。
他倾身过去，到离着那兜帽只剩咫尺才缓停。
唇角一勾，他目光拂落。
于是食堂远近嘈杂里，苏邈邈耳边却像是只剩下那笑得喑哑的声线——
“……不是说好了，不怕我么？”
那尾音莫名地让苏邈邈想哆嗦下。
怂成一团儿的女孩皱了皱鼻尖。
她犹豫过，没吱声。
坐在对面的厉哲皱了皱眉，随即笑着说：“黄老师这儿子有点内向啊？”
“女孩儿。”
商彦眼也不抬地说了句。
“……啊？女孩儿怎么这么个打扮？”
厉哲愣了好几秒才从苏邈邈身上抽走目光，“对不住啊小妹妹，哥眼拙。”
厉哲还要说什么，坐在他对面、始终微垂着眼看身侧女孩儿的商彦抬起视线。
同时，桌下屈着的长腿伸直，踹了踹厉哲屁股下面的凳子。
商彦懒洋洋地看着他，冲旁边一抬下颌。
“……坐那边。”
厉哲：“——？”
“别废话。”
厉哲也是个机灵的，目光转了转就反应过来——
“敢情是因为我坐对面，这小孩儿才不敢抬头的啊？”
他站起来，“得嘞，我让位置。”
商彦不做声地压回视线。
厉哲挪开之后，女孩儿果然稍稍直起身了。
厉哲换完，坐到商彦的右斜对面，刚坐下两秒，就瞪圆了眼睛看着商彦的餐盘——
“不对啊彦哥……一样是鱼香肉丝，为什么我的全是胡萝卜木耳，彦哥你的却满盘都是肉？？”
旁边有人偷笑，“可能因为脸吧。”
“艹。”
厉哲横眉竖眼地瞪过去，“你丫也是胡萝卜木耳，你还笑话我！？”
“……我们都是。”
“对，只有彦哥那盘，像是把全锅的肉丝都掺进去了。”
“这是哪个打饭窗口的阿姨？？不知道法治社会人人平等吗！”
“‘人人’是平等，但女人眼里，彦哥和我们之间的差距可能跨越物种了吧？”
“……日，这是谁这么会说话，你出来我不打死你。”
男生们在边上嚷嚷，商彦的目光却落到了旁边女孩儿面前的餐盘上。
白米饭，蛋花汤，清炒竹笋。
以及胡萝卜木耳版本的鱼香肉丝。
商彦看了两秒。
“小孩儿，你这样容易营养不良。”
“……”
一直伸进卫衣袖口里的勺柄停顿了下，久久不见动作——女孩儿似乎在对着自己的餐盘思考哪来的“营养不良”。
那人眼睫一扫，笑。
“难怪只有一米五。”
苏邈邈：“……”
苏邈邈：“你……你才一米五。”
女孩儿的声压得低软，还有点轻鼻音，在食堂的嘈杂里更是听不清。
也只有坐在她右边的商彦听到了。
他眼底笑意倏起。
“我185。”
“……”
“缺小白裙吗，我有几件刚买的衬衫，送你？”
“………………”
商彦眼底笑意染开。
他没再继续逗女孩儿，侧过身从后面筷笼里取出一双新筷。
然后他将自己餐盘里未动过的鱼香肉丝，一一夹到了苏邈邈面前的餐盘里。
旁边笑闹的声音再次停下。
厉哲表情难控地抽了抽嘴角，“彦……哥？”
“嗯。”
那人不抬眼，只嗓音松懒地应了声。
厉哲：“我也全是胡萝卜。”
“她十七，还在长个儿。”
“她有十七？？”厉哲神情再次扭曲，但很快反应过来，“不对，我也十七啊，我也在长个儿！”
“哦。”
商彦终于撩起眼帘，细长的眼尾微微挑上去。
“她一米五，你也一米五？”
厉哲：“…………”
厉哲：“好的，让给她。”
商彦压回视线，下一筷子却落了空。
——
小孩儿慢吞吞地把自己的餐盘往另一边拖了拖。
用一米五的全身表示抗拒。
商彦顿下动作，落回筷子，眉一扬。
“怎么了？”
苏邈邈默然两秒，声音低得很，几乎听不清：
“……我有158。”
……穿鞋的话。
女孩儿在心底偷偷补充了句。
商彦漆黑的瞳眸里泛开波澜似的笑意。
他压住上扬的唇角，往女孩儿那微俯身——
“你有多少？我没听清。”
苏邈邈：“…………”
“苏喵喵”的前车之鉴还在。
她这次终于学乖了，怎么也不肯再开口了。
桌上安静。
气氛一时诡异。
最后还是厉哲忍不住轻咳了声，“彦哥，你跟这个……额，女同学，认识啊？”
“组里的新人，我的小徒弟。”
商彦挑了挑眉。
“也是昨天让你们在竹林里找的小孩儿。”
厉哲：“……”
厉哲震惊地看向苏邈邈。
——
敢鸽商彦的人，竟然还能全须全尾地活过两天？
而且这么三个名号叠在一起……怎么总感觉以后会出大事……
不等厉哲想完那“大事”可能是什么，他揣在口袋里的手机先响了。
低头一看来电显示，厉哲叹气。
“彦哥，求你拿块手机吧，我这手机都快成舒校花的专人呼机了。”
“那别接。”
“……”厉哲噎了一秒，“我哪有那胆子，她追求者满校，一人一口唾沫都能淹了我。”
厉哲嘀咕完就起来接电话。
不一会儿，舒薇跟一个女生端着餐盘走到了桌旁。
舒薇的颜值在整个三中算是公认，高一新生也鲜少有不知道这位高三校花学姐。
从她一出现，食堂里就泛起点小骚动。等她走到商彦在的那桌旁边，用餐区已经有将近一半的目光都汇聚过来。
厉哲等人纷纷抬头打招呼。
“——彦哥，舒校花来了。”
“嗯。”
商彦没抬头，应得随意。
旁边几个男生面面相觑，搞不清这是个什么状况，不由尴尬又不解地看向舒薇。
舒薇的脸色也有点难看。
只不过很快她便撑起个笑，将餐盘放到了商彦对面的桌上。
“晓莎，坐吧。”
她转头对和自己同来的女生说道。
那女生答应着，小心翼翼地看了商彦一眼，便要坐下去。
——
而她对面穿着大卫衣的苏邈邈身形微僵了下。
果然……该第一时间跟着黄老师离开的……
女孩儿轻皱着眉想。
只是不等苏邈邈有所决定，她便听见耳边隔着兜帽，响起那个疏懒的嗓音——
“换个位置。”
“——什么？”舒薇有点怀疑自己的耳朵。
“……”商彦抬眼，黢黑的眸子里笑意渐凉，“我说，换个位置。”
舒薇的脸色彻底白了下去。
旁边厉哲见势不妙，连忙笑着打圆场：“舒校花别生气啊，彦哥没别的意思——就是计算机培训组里新进了这个小同学，性格比较内向哈……”
厉哲不说，舒薇还没注意到苏邈邈。
此时经厉哲一提醒，舒薇一下子就想起了昨天在竹林里遇见的似乎也是这个女孩儿。
她的表情顿时更难看了。
气氛僵持得尴尬。
越来越多的目光从食堂的四面八方汇聚过来。
在这张长桌旁越来越压抑的安静里，穿着卫衣的女孩儿放下手里的筷子。
“……我吃完了。”
轻声说完，苏邈邈端住餐盘的两边，就要起身。
只是不等她重心上移，旁边突然伸过来一只手，握着她的手腕将她按在了桌上。
苏邈邈身形一僵。
而她身旁，商彦也眼神微动。
——
掌心里握着的手腕实在有些纤细，像是稍用点力就会折断似的。
他下意识地放轻了力度，连出口的话声都低了不少。
“你想这辈子都一米五么，小孩儿？”
“……”
苏邈邈噎了下。
盯着那只攥在女孩儿灰色卫衣袖口位置的手，舒薇抓着餐盘的指尖都发白。
旁边厉哲终于回过神，连忙伸脚踹了对面坐着的男生，同时自己端着餐盘起身——
“去去去，怎么这么没眼力见儿？让女生站着吃饭么？快让位置。”
有厉哲递台阶，舒薇这才脸色缓和，拉着同来的女生，坐到了商彦的旁边。
这顿午餐吃得格外安静。
等几人吃完起身，厉哲都不由在心里偷松了口气。
然而不等这口气落到实处，他便听见舒薇主动开口：
“商彦，你能不能陪我走走？”
厉哲一愣。
几人同看向旁边站着的男生。
商彦抬了视线，神色淡淡。
“我要送小孩儿回培训组。”
“……”舒薇懊恼地看了一眼那个始终低着头、被大大的兜帽遮住模样的女孩儿，“你让厉哲送她回去也可以啊。”
商彦薄唇轻扯了下。
“厉哲。”
“哎？额，对，我可以——”
“顺着你电话过来的人，你自己送。”
商彦说着转身，顺手拍了拍身旁女孩儿大大的兜帽尖儿。
“走了，小孩儿。”
“——商彦！”
舒薇再压不住的恼声，引得食堂里许多人纷纷望了过来。
目光里掺杂着惊讶和八卦。
“……”
背对着舒薇等人，商彦面上的笑色冷淡下来。
“彦爹？你们这是在食堂里……彩排情景剧？”
正在这时，吃完饭的吴泓博和栾文泽不知道从哪儿冒了出来。
“……”
舒薇方才喊出声后便后悔了，此时只能又气又恼地咬住下唇，不说话地望着前面那道修长的背影。
“咳，看来我招呼打得不太是时候啊。”
吴泓博尴尬地与栾文泽对视了眼。
“那彦爹，那我们先撤——”
“……你们是回科技楼吗。”
轻软的声音突然响起。
吴泓博愣了愣，才反应过来这话是商彦身旁的苏邈邈说的。
他摸了摸后脑勺。
“是啊，我们班下午第一节刚好自习，我俩直接去组里。”
“我和你们一起。”
女孩儿的声音柔软恬静，在吴泓博的大脑反应过来以前，嘴巴已经不受控地答应了。
而说完，女孩儿侧过身，向着食堂门走去。
站在原地的吴泓博和栾文泽愣了一下……这样的新人看起来和昨天没有什么区别。
但他们又总觉得从这背影里，好像能读出几分逃跑的意思。
“哎，舒校花——”
厉哲头疼地看着那道甩手便反向离开的背影，挠了挠额角，绕到商彦身旁。
“彦哥，舒薇好像是真生气了，你不管啊？”
“……”
商彦微狭起眼，直到目光盯着的那道娇小身影消失在视野尽头的食堂门外，他才落回眼。
“回教室。”
说完，他迈开腿往前走。
站在原地的厉哲愣了愣，然后有点懵地指向舒薇离开的方向。
“彦哥，这边这个门近啊！”
“消食。”
“……？？”

*

作者有话要说：
商彦：消食。（…………顺便看小孩儿
今天还是最骚的彦爹
*
别养肥，多评论，爱护这颗芽崽，三章以内一定让你们见到小美人的脸呀
*
我今天找了十分钟终于在晋江找到了看营养液的界面了，哭qwq
感谢以下宝贝们的营养液：
（语音听书的宝贝们到这里建议手动翻过）
“南风吹北巷”+1
“我也很无奈啊”+1
“一只小小书虫”+1
“”+1
“JOJOJOJOOOXX”+2
“梅子酒”+1
“兔兔不爱青菜”+1
“影兒”+1
“二x”+3
“莫挨老酿酒”+3
“甜甜”+1
“鸩羽千夜”+1
“佳佳”+10
“大风歌”+15
“酸奶味婧妹”,+5
“清梦压星河.”+1
“”+3
“nn.”+1
“eleven十一”+41
“一团小圆圆”+1
“歪歪”+1
“”+6
“叶安Mr.Ye”+5
“JOJOJOJOOOXX”+2
“”+1
“”+1
“圓圈”+1
“麼x2”+1
“麼x2”+1
“团团团子”+1
“影兒”+1
“羊毛biu”+1
“羊毛biu”+1
“dreamer”+5
“清梦压星河.”+1
“六弦绿漪”+50
“小柯”+13
“nn.”+1
“鱼子酱”+3
“Anueao”+10
“超迷粽子爹啦”+2
“白兔”+9
“”+1
“坨坨”+4
名字不知道为什么是“”这样的大宝贝，请你们反省一下你们做了什么才被晋江屏蔽的（doge






第6章
从食堂出来，厉哲几人远远地吊在商彦后面。
起初还安静。等看到商彦跟着前面走得远远的三个人，拐进通往科技楼的大路时，终于有人忍不住了——
“哲子。”厉哲旁边的男生伸手捅了捅厉哲后腰，“彦哥不会是……喜欢上他们组里那小姑娘了吧？”
厉哲眉毛一耸，“瞎扯什么。”
“那怎么放着舒薇不追，却要跟在这小姑娘身后呢？”
“昨天舒薇不是跟彦哥撒谎，给他骗去竹林了吗？好像因为那事闹挺凶的吧。”
“可就算以前没吵架，我看彦哥对舒薇，也从来没跟对这小姑娘似的啊。”
“……”
厉哲语塞，随即有点懊恼，“那彦哥也不可能喜欢这小姑娘——整张脸都藏在帽子底下，吃饭都不敢露出来，多怪啊。”
“那倒是。”
旁边另几人点点头，“我估计是脸上有胎记什么的，我初中一同学就这样。”
“彦哥怎么会选上她做徒弟？”
“还用说，肯定是被黄老师要求的。”
“……”
几声附和，让厉哲自己心里那点莫名的心虚也压下去了。
他摆了摆手让他们各回各班，自己加快步伐追到了商彦身旁。
“彦哥，我们不回教室吗？”
“不急。”
“……”
那懒散的语调让厉哲一噎，他表情微妙地看了一眼前路上那身影，心里的不安终于冒出个尖儿。
“……彦哥，你对这个小孩儿，是不是有点太好了啊？”
“？”
“舒校花也没有这样的待遇，彦哥你认识这小姑娘才几天啊……”
“两天。”
“……啊？”
“准确说，”商彦看了眼腕表，眼尾轻扬了下，“一天零四个小时。”
“……”
厉哲的表情有点扭曲，“彦哥，你不会真对这小孩儿……有什么想法吧……”
商彦身形一顿。
停了两秒，他慢慢侧过身，微眯着眼看厉哲：
“你是做人做够了？”
厉哲：“——？？”
商彦接了后半句：“所以对着一米五的小孩儿都有想法？”
那双漆黑的眸子里翻起危险的情绪。
“…………”
顾不得质疑这个“一米五”，厉哲先把脑袋摇成了拨浪鼓。
——
顶着商彦的死亡凝视，他很怀疑自己否认得晚两秒，就会项上狗头不保。
商彦收回目光。
厉哲缓了几秒，才小心地再次开口：“那彦哥你为什么要对着小孩儿那么好啊？”
“她是我徒弟。”
“……”厉哲，“她承认了？”
“我承认了。”
厉哲：“…………”
行吧。
“那估计全校女生都很想做一下彦哥你的二徒弟了，要不我宣传一下——”
“只收一个。”
厉哲：“……？？”
这次噎了半晌，厉哲悻悻开口：“彦哥，请你务必坚守住自己作为师父的底线。”
商彦轻嗤了声。
显然对这“忠告”不屑一顾。
到了科技楼下，目送苏邈邈跟在栾文泽和吴泓博身后进了楼内，商彦站定两秒，才转身往教学楼走。
厉哲酸溜溜地跟上去。
“不过彦哥，要我说，养小徒弟这种事情吧，就是为别人做嫁衣。”
“嗯？”
商彦懒洋洋地瞥向他。
“你想啊，这白菜辛辛苦苦地种进地里，又是浇水又是施肥的，还得挡着风防着雨——等好不容易长成一颗水灵灵的大白菜了，还没等你骄傲呢，一头野猪冲进来把白菜拱了！”
厉哲觉着自己这番话很有道理，骄傲地把手一摊——
“那彦哥你能怎么办？”
“想拱白菜？”
商彦唇角轻扯，眼微眯起。舌尖抵了抵上颚，他笑得嗓音沉哑——
“欠阉了吧。”
厉哲：“………………”
ojbk。
当他没说。
*
一个周转眼过去。
周一早上，六点半，轻柔的闹铃声在苏邈邈的新房间里响起。
三中是早上七点半上课，从文家到学校的车程不到十五分钟，所以时间上还来得及。
苏邈邈从薄薄的被子下钻出来，拿起枕边的卫衣和牛仔裤换上，然后便坐在床边，望着拉开窗帘后的窗外发呆。
几分钟后，洗漱完的女孩儿下了楼。
餐厅里只有文家的帮佣阿姨。
迈进餐厅前，苏邈邈迟疑了一下。
许是发现了她的反应，菲佣阿姨说：“素素已经去学校了。”
苏邈邈微怔，转过身去看对面的工艺钟，“不是……七点半么？”
女孩儿声音轻软温和，透着一点疑惑。
“三中每周一都有升旗仪式，要提前一个小时到校。”
说完，菲佣阿姨奇怪地问：“素素没有跟你说过吗？”
“……嗯。”
苏邈邈转回身，很轻地应了。
“那大概是忘了吧。不过我听素素说，你还没有进班，确实不用急着去。”
菲佣阿姨说着，将苏邈邈的早餐放好——
“司机已经回来了，让他待会儿送你去学校啊。”
……
苏邈邈到三中门外时，平日熙熙攘攘的林荫道上，果然已经没有什么学生了。
从车上下来，她独自往科技楼走去。
只是路上，她却发现，零星几个来得晚了的学生，似乎都是跟自己相同的方向。
正在她有些疑惑的时候，一个女生拉着另一个，跑过自己的身旁——
“你快点呀！”
“不……不行了——我、我实在是……跑、跑不动了……”
“就要到了，你再使点劲！今天可有商彦的国旗下讲话呢！”
“啊……？”
“啊什么啊，每个学年期末的数理化单科状元，下一学年开头都要讲学习心得，你忘了？”
“商彦不是计算机最厉害吗，我只听男生那边一提起来，就特崇拜他……”
“大姐，他上学期物理化学都是单科第一，你不知道啊？”
“……可他那性子，也不可能上台演讲吧？”
“你错了，他们班主任是化学组组长，所以化学那心得演讲还真是他的。”
“哦……”
“快走啦——”
等苏邈邈回过神，两个女生早已在她的视野里跑远了。
苏邈邈步伐无意识地放慢了些。
兜帽下的小脑袋也轻歪向一侧。
物理化学单科第一。
商彦吗……
当苏邈邈经过科技楼前的小广场的时候，终于明白了为什么那些学生跟自己走的方向是相同的。
——
科技楼前的广场，就是三中举行升旗仪式的地方。
穿着校服的学生们按班级列成方阵，整齐地排在主席台下。
台上除了正在发表学习心得的学生，隐约还站了一排“接力”学生。
苏邈邈此时在整个学生方阵的大后方，再因为身高的缘故，并不能看清主席台上的情况。
倒是演讲学生的声音，被扩音器放大，清晰地盘旋在广场的上空。
那人应该也在后排等着的学生里吧……
苏邈邈这样想着，脚下却未停，径直往科技楼的正门走去。
直到——
“哎，那个学生，你站住！”
“……”
这声音离得很近，苏邈邈下意识地停住了脚。
不等她转身，一个穿着衬衫西服裤子，还有点啤酒肚的中年男人就走到了她侧旁——
“你是三中的学生吗？”
男人的声音听起来有点严厉，似乎是学校里的老师。
苏邈邈想了想自己进三中的事情，犹豫了一秒：“是……？”
年级主任郝赫，也就是此时站在苏邈邈面前的这个中年男人，闻言差点气歪了鼻子——
“你是不是三中的学生你自己都不知道啊？”
苏邈邈被唬得一怔。
“你校服呢？升旗为什么不穿校服——还戴着帽子！？把帽子给我摘了！”
“……”
女孩儿的身影蓦地僵住。
大大的兜帽下，那张脸儿有些微白。
须臾后，主席台后排。
“彦哥！”
厉哲压着动静，猴急地从台后楼梯上蹿了上来。
站在一排正紧张准备的接力学生中间，显得神色格外懒散的男生有些困倦地皱了皱眉，抬起一双漆黑的眼——
“？”
“彦哥……”厉哲扶着膝盖躬下腰，喘了口粗气，“就上周见的，你那个小徒弟——被郝主任逮着了，现在就在最后面，我听说郝主任正逼她摘帽子呢！”
话间，商彦眼里的倦色压了下去，他轻拧起眉，嗓音哑得厉害。
“……最后面？”
“哎，是，就那儿——”
“……”
借着主席台的地理位置和身高的优势，商彦没费什么力气，便看到了小广场的最后方，隐约相对的师生两人。
……帽子还没摘。
不过郝赫那个脾气，即便听出是个女孩儿，最多能多忍半分钟。
“彦哥，管不管？”厉哲迟疑地问。“要不我——”
他话声未落，便见商彦捏了捏眉心，从排队的接力学生里走出，方向直指台正中唯一的话筒。
而此时，主持老师的话声还在半截——
“下面，有请高二十五班的季芳云同学——哎……商彦？”
主持老师惊讶之下本能的低呼，从扩音器里直接传开。
台下原本听得昏昏欲睡的学生们，一听到这突发情况，顿时打了鸡血似的，纷纷抬头，四面八方的汇聚落过来。
且不说台下起了大片的嘈杂，连台上那些接力学生也懵在原地，背稿子都忘记了。
主持老师此时回过神，连忙关了话筒，低声说：“商彦同学，还没到你呢！”
“……”
商彦抬手，修长白皙的指节扶住话筒，只是话筒杆相对他的身高太低，他只能微微躬下身。
本就懒散的嗓音更被这动作压出两分磁性的沙哑低沉——
“抱歉。身体不舒服，插个队。”
话声刚落，便被广场里自发响起的掌声盖了过去。
商彦恍若未闻，眸子漆黑清亮地抬眼，视线落到广场的最后方。
郝主任似乎听见动静，终于停了对女孩儿的训斥和关注，转而扭头看向了主席台这边。
“……我是高二一班的商彦，下面是我的，化学学习心得。”
台下学生安静下来。
须臾后。
松懒沙哑的声音在广场上空荡开——
“氢，氦，锂，铍，硼；碳，氮，氧，氟，氖；钠，镁，铝，硅……”
“………………？”
全场陷入痴呆式静默。
台上，商彦不紧不慢地撩起眼。
学生方阵的正后方，郝赫愣完之后回过神，气得像个河豚似的，抛下身后的女孩儿就大跨步地走向主席台。
眼帘垂回，遮了漆黑的瞳子。
商彦的唇角轻勾起来。

*

作者有话要说：
没有最骚，只有更骚
（彦哥的硬核化学学习心得，同学们做好笔记）
*
本章还是发50个红包，快来留言灌溉小树苗！
前五章红包已发完，宝贝们积极留评，可以准备拼下一轮欧气了
*
感谢以下宝贝们的霸王票：
橙子家的爱丽丝扔了一颗地雷
魑＆魅＆魍＆魉扔了一颗地雷
-萌小寒han-扔了一颗地雷
热爱出版书的大王扔了一颗地雷
31946125扔了一颗地雷
奈何扔了一颗地雷
lyricheese扔了一颗地雷
兔兔不爱青菜扔了一颗地雷
兔兔不爱青菜扔了一颗地雷






第7章
呆滞过后，广场上学生方阵的各个角落里，逐渐响起零碎的嬉笑和议论的杂音。
笑声连成了片，还引来不知哪个班胆大包天的男生，不要命地扯着嗓子嚎了一声——
“彦哥牛批！”
犹如烈火被迎面泼了一桶油——
笑声瞬间鼎沸。
学生们枯燥的学习生活里难得遇到与校同欢的大乐子，场面一时有点失控。
所幸还有各班班主任临危受命，连忙“救火”，压着广场上的笑声渐渐消下去。
那疏懒微哑的声音于是再次被安静剥离出来。
回荡在小广场的上空，仍是平稳匀速的语序，卡着不疾不徐的节拍——
学生们脸上眼底的笑意开始停滞。
“这是……背到哪儿了？”
“不知道。你们还笑，我都没顾得笑——从半分钟前，我就已经开始听不懂了！”
“彦哥刚刚说的什么？他铅必泼爱？”
“……应该是‘钅它铅铋钋砹’，化学元素周期表里第81到85位……”
“卧槽，你怎么知道？”
“我这不是在对着周期表看呢！”
“有出入吗？”
“目前，没有，而且好多字我压根不认识。”
“‘目前’是到哪儿了？”
“还差几个字背完全篇。”
“…………变态啊卧槽。”
这边讨论中止，而台上那声音果然也停了下来。
在全场再次痴呆性沉默的注视里，台上扶着话筒的男生仍是满眼没睡醒似的倦色，只唇角懒洋洋地勾了下。
目光却像是落在所有人的最后面。
盯了两秒，黑眸遮下，薄唇微启。
“解决了……回去吧，小孩儿。”
这话来得没头没尾。
众学生：“？？？”
“——以上。”
商彦转身下台。
站在原地愣了好几秒，厉哲才反应过来，连忙扭头跟上去。
“彦哥，你这场子救得，牛批啊。我刚刚下来前，看你后面那些等着演讲的都蒙了，那——”
厉哲话声蓦地一停，转为看着前方站着的女生，奇道：“班花？你怎么在这儿啊？”
商彦微皱了眉，视线一抬。
文素素果然便站在两人前路的不远处。
见两人停下，文素素松开纠结在身前的手指，碎步走上前。
她看了商彦一眼，才低下头，有些委屈地开口：“我给你写的那份心得演讲稿，你不喜欢吗？”
“……你写的？”
商彦眉一皱，侧眸看向身旁。
厉哲心虚地躲开了视线。
商彦轻嗤了声，插着裤袋的手抽出来，长腿一抬，踹了厉哲一脚——
“你不是说在外班找人写的？”
厉哲脸色尴尬。
“我还没来得及找人，班花就刚巧给了我一份嘛……”
“刚巧？”
商彦微眯起眼。“那刚巧我没用上，别浪费了——你拿回去抄个两百遍。”
“别别别！彦哥我错了——我下次不敢了！”
“……”
没理会厉哲的干嚎，商彦重新迈开步，走了出去。
“哎，彦哥，你还干嘛去？”
“自首。”那声音懒洋洋地撂在身后。
“……啊？”
厉哲听得发懵，抬头往前一看，便见后台最边上，年级主任郝赫脸色难看又无奈地站着。
厉哲这才反应过来。
“嘿，把这茬忘了。”
他一扭头，文素素站在旁边，正担心地看着商彦离开的方向。
“郝主任不会给他记过吧……”
厉哲笑笑，“嘿，就算不说背景，单论物化成绩和计算机赛拿回来的那些奖，彦哥在郝主任那儿，那是免死金牌黄马褂玉如意尚方宝剑一套齐全啊。”
文素素却是眼神一动，“背景？你知道商彦他……”
“嘶——哎哟，彦哥那一脚踹得也就太狠了点吧！”
厉哲突然打断了文素素的话，弯下腰揉着腿弯哼哼起来。
“……”文素素皱了皱眉，把剩下的话咽了回去，转而问：“那商彦为什么没背稿子，反而背起了化学元素周期表呢？”
一提这，厉哲也不腿疼了。
他站直腰，“嘿，还不是彦哥组里新收的那个小徒弟么？脸都看不见，彦哥偏偏跟护小媳妇似的。那小姑娘没穿校服被郝主任逮着了，非逼她摘帽子，彦哥赶不及过去，这才上台救场，把郝主任引过来了。”
话刚落，厉哲就发现文素素脸色难看起来。
他表情一顿，反应过来后，恨不得伸手抽自己一巴掌。
——
这全班都知道，被学校里好些男生捧成“文艺小女神”的文素素，喜欢了商彦有一年……他怎么还偏偏把那两人说成这样暧昧的了。
厉哲眼珠子转了转，才连忙补救：
“我开玩笑哈，彦哥也没怎么关心那小姑娘——开学这么忙，你也见了，他上周几乎都没去培训组。”
“嗯。”文素素脸色稍霁。
厉哲松了口气，嬉笑着安慰。
“再说了，那小姑娘哪有班花你的竞争力，你可是我们年级公认的小女神。”
“……”
这话落下两秒，厉哲尴尬地发现，文素素刚刚缓和了点的脸色，突然又沉回去了。
而且……好像比刚刚还青。
厉哲：“……”
他又说错什么了吗。
这次没给他补救的机会，文素素扭头走掉了。
厉哲站在原地直咧嘴，“这说是文艺小女神，冷起脸来也跟低温空调似的啊。”
厉哲一边感慨着，一边调头准备回教室，刚走出两步去，就见旁边帷幕后走出来了另一个人。
厉哲愣了愣。
“……舒校花？你怎么也在这儿？”
舒薇看起来却比文素素平静多了。
“你刚刚说的事情是真的？”
“啊？什么事情？”
看不出这个深浅，厉哲选择战略性装傻。
舒薇凉飕飕地刮了他一眼，“你刚刚不是跟文素素说，商彦是为了他那个所谓的小徒弟，才刻意救场吗？”
“……”
厉哲现在只想穿越回三分钟前，一巴掌把那个不知道“祸从口出”的自己抽回去。
见厉哲默认，舒薇眼神一冷。
沉默僵持了几秒，厉哲主动开口，干笑着问：“舒校花，你是来找彦哥的？”
“……不是。”
舒薇眼神闪了闪，也想起自己这趟过来的“正事”。
“嗯？那是为什么？”
舒薇：“商彦是这个周六的生日吧？”
厉哲点点头，“没错。”
“我想拜托你件事。”
厉哲：“……？”
舒薇难得多了一丝迟疑。
只不过很快她便调整情绪，“我想请他吃饭，可以多叫几个你们那边熟识的男生，我也会喊我几个好姐妹出来……到时候给他准备个惊喜吧。”
“……”
厉哲的目光由茫然渐渐转为清明——
“额，你是想……”
舒薇坦诚，“我会和他告白，然后确定关系。”
这直白的话让问问题的厉哲自己反倒噎了一下。
看出他的不自在，舒薇妩媚一笑，“怎么，你觉得我们不合适？还是有人能比我更配得上他？”
“那肯定不会。”厉哲皱眉，“但是这种事我不敢瞒着彦哥啊，他知道了还不削我。”
舒薇轻眯了下眼，“我们认识有一年多了吧？”
“嗯。”
“商彦从来没否认过我们是男女朋友，你知道为什么吗？”舒薇笑容妩媚，暗示地看向厉哲。
厉哲恍然大悟：
“拿你当挡箭牌？——文素素她们每次都是这样被挡回去的！”
舒薇：“…………”
舒薇收笑，面无表情地看他，“我只是让你约他出来，又没让你做额外的，你们本来也要一起聚餐，只是换了我请客，有区别？”
厉哲愣了愣，“好像没有哈。”
舒薇不等他反应，“那多谢了，小学弟。”
说完，她错身走了过去。
几十米后，舒薇脚步稍停，望着前面台后，只剩下年级主任郝赫一人的身影。
她眼神闪烁了下。
最后还是克服犹豫，舒薇微攥紧手，朝着郝赫走去……
与此同时。
广场正后方。
苏邈邈站在原地踟蹰了片刻，仍是没能再瞧见那人的身影。
应该……不会有事吧？
她不安地想着。
又等了几分钟，听见主持老师已经要让学生们解散了，苏邈邈不敢再耽搁，这才转身往科技楼走。
但仍没能躲过解散的学生们的“洪流”。
耳边逐渐嘈杂起来。
学生们议论着的，无非便是方才国旗下讲话里的那段惊人插曲。
“……商彦太帅了，化学元素周期表全文哎，一字不差。”
“也没什么吧……不就是背诵吗？”
“不、就、是？你背一个我看看？”
“我——他那明显早就准备好了等着秀这一波吧，其他人都正常做心得，明明就他自己在那儿装……”
“你这话可过分了啊。商彦在学校里从来没主动挑事，学习那么好，长得那么帅，计算机又那么牛——他已经够低调的了。”
“呵呵。你是不是忘了他那外号了。”
“……”
“你没见，我可见了，高一那会儿在学校门口，那人可是直接被救护车拉走的！”
“…………”
苏邈邈紧缩起肩，脸色苍白。
耳边喧嚣和吵闹愈发鼎沸。
像是铺天盖地，逃无可逃地从四面八方罩下来。
一闭上眼，那些声音都成了狰狞索命的黑色恶鬼，拼命地鼓噪着她的血管和心脏。
兜帽下，女孩儿唇色都泛白，她本能地伸出冰凉而微抖的手，试图去拽紧帽檐。
只是刚摸到帽子边沿，她的手腕便蓦地被人握进了温热的掌心里。
那只手安抚地压下她的，然后轻抵在她的双耳两旁。
慢慢掩住。
吵闹的那个世界被隔离在外。
心跳也慢慢平缓下来。
“……没事了？”
片刻后，顺着女孩儿兜帽外轻捂着的修长而分明的指骨，那微微震动的嗓音传进耳中。
男生的掌心里，女孩儿慢慢地动了动脑袋。
——上下动的。
商彦舒了口气。
而此刻，即便是被围在往来的人流里，身周也安静得近乎诡异。
苏邈邈睁开眼，有些奇怪地歪了歪头。
然后她就听见，方才那最近的交流声里的那个男声再次响起，只是这次没了方才的不屑口吻，而多了压不住的颤栗——
“商彦……彦、彦哥……我刚刚不是故意说的……”
“……”
确定女孩儿无恙，商彦从女孩儿兜帽两旁放下手臂，不忘把那帽檐又向下拉了拉，免得四面汇聚过来的目光再让小孩儿遭了无妄之灾。
在悄无声息的安静注视里，做完这些动作后，男生那张清隽深邃的五官间不见情绪，黢黑的瞳子里冰冰凉凉的。
他伸手虚扶了一下苏邈邈单薄的肩。
“走了。小孩儿。”
轻抚了抚女孩儿的兜帽尖，商彦侧身护着她，从自觉让开的人群中间离开。
直到最后，他都没看那吓得脸色惨白的男生一眼。
……
商彦把苏邈邈送回了培训组的办公室。
一进门，里面逃了升旗的吴泓博就惊讶地看向两人——
“彦爹，你怎么来了？”他瞧了瞧安安静静地走在前面的女孩儿，“还跟小苏一起？”
“……‘小苏’？”
顺手扯过来把椅子，商彦把女孩儿按上去。
间隙里，他冷着眉眼，居高临下地睨着吴泓博，黑漆漆的眸子里带着点嫌弃——
“我才不在半个周，给我徒弟起了什么乱七八糟的名字？”
“——小苏怎么了！多好听！”
“……”
商彦面无表情地瞥他。
吴泓博瞬间安静如鸡，并听话地转动椅子，面回自己的电脑。
而商彦的目光也压到了身前，被他按在了椅子里的女孩儿身上。
他眉眼浸凉，眸里微澜。
“你有病？”
“……”吴泓博的方向投来惊悚的一眼。 “上来就这么凶的吗彦爹……”
而紧随其后，在沉默了几秒之后，兜帽下传来女孩儿极轻的一声“嗯”。
吴泓博：“——？？”
世界真奇妙。
这是人类新的对话模式吗？
“什么病？”
“……”
这次，女孩儿却怎么也不肯作声了。
商彦轻眯起眼。
回想起几分钟前，在熙攘的人流里看见的那个娇小而无助的背影，他蹙了眉。
“老师知道吗？”
想到送自己来的李师杰，苏邈邈慢吞吞地点了点头。
商彦眉宇稍松，但声音仍衬着点凉，“既然不能在那种环境下久待，为什么不提前走？”
这一次女孩儿的声音格外地轻，几乎要听不到了——
“我……担心你。”
商彦一怔。
等他回神，一直在旁边竖着耳朵的吴泓博已经快笑得肚子疼——
“可别，千万别啊小苏，怎么才来学校一个周就被带偏了？——你这是没见过你师父的真面目，而且喜欢他的人多着呢，比我那脚本里的程序行数都多！”
吴泓博还抽空缓了口气，继续乐：
“就比方高三那个舒薇，学校里都说是你准师娘，要脸蛋有脸蛋，要36D有36D——”
话声戛然一止。
撞进商彦此时那双漆黑又寒凉的眸子里，吴泓博本能地哆嗦了一下。
连脸上笑容一起抖掉后，他迅速把自己缩成了一团憋回了电脑前。
死一样的沉默里。
商彦压着心底莫名涌上来的烦躁，刚转回身，却听身前的女孩儿好奇地轻问——
“师父。”
女孩儿这软声让商彦一怔。
不等他回溯心头掠过去的情绪——
“什么是36D？”
“…………”
商彦觉着太阳穴剧烈地跳了一下。
几秒后，吴泓博就感到一束凌厉的目光从旁边投来。
几乎要给他捅个对穿。
又沉默两秒。
莫名染上点沙哑的男声再次响起——
“C语言里一种函数名。”
吴泓博：“…………”
吴泓博：“？？？？”
——
彦爹，你对得起你身后柜子里那一排计算机赛的金奖吗？？
但罪魁祸首的吴泓博这会儿自然不敢把心里话说出来，只能用眼神控诉某人。
商彦权作无感。
培训组办公室的门在此时被叩响，厉哲从外面探头进来——
“彦哥，你还真在这儿啊？赶紧回教室吧，第一节课调换成语文课了——你要是这节再不去，老林头真快一人血书给班主任了。”
“……”
听见“语文”两个字，商彦已经条件反射地想皱眉了。
他转身往外走，刚迈出一步去，又不放心地停下，侧身瞥向吴泓博——
“小孩儿在，别乱说话。”
“……”
在那只差刀架脖子的威胁目光下，吴泓博十分听话且狗腿地点头。
商彦这才和厉哲一起离开了培训组。
出了科技楼，厉哲边走边问：“彦哥，这周六你生日怎么过？”
“……”
夏末的朝阳晒得人懒洋洋的，商彦只轻眯起眼，没说话。
厉哲见他没什么强烈反应，问：“彦哥你不嫌烦的话，我们趁着机会出来聚聚，一起出去吃个饭、玩一玩？”
“随便。”
男生漫不经心地应了一句。
厉哲心里偷偷抹了把汗。
心虚之下，他快速地转开话题：“你们组里那小孩儿没事吧？”
话刚落，厉哲就被商彦皱着眉扫了一眼。
他一懵：“怎、怎么了？”
“你叫她什么？”
“……小孩儿啊，不是彦哥你先这么叫的吗？”
“我可以，你不行。”
厉哲：“——？？”
不等厉哲反应，商彦拔腿往前走去。
身后厉哲挫败地往前追——
“行行，是彦哥你的徒弟，彦哥你一个人说了算。”
“……”
商彦走在前的身形微滞。
女孩儿那声低软的“师父”像是被这话勾了回来，还带上回音，在他耳朵里撞了几回才消尽。
突然有点口干舌燥。
商彦皱着眉抬头，看了一眼光线温和的朝阳。
……这什么破天气。

*

作者有话要说：
太阳：…………我日？？？
*
下章，邈邈小美人的庐山真面目就要露出来了！
求留评！
*
感谢以下宝贝们的营养液：
（语音听书的大宝贝建议手动翻过）
“Littlestar”+10
“羊毛biu”+1
“圆滚滚的肚子”+5
“”+5
“是00喇”+1
“”+1
“海阔凭鱼跃”+10
“nn.”+1
“妈妈不喜欢我的微博名”+10
“辰溪”+1
“莫挨老酿酒”+6
“谢怜.”+6
“梅花酿”+1
“BY宝爷11”+1
“落落落落潇”+14
“JIEMEIZENG”+5
“羊毛biu”+1
“狐狸家的胡胡”+1
“Nicole”+1
“ET-萌婷”+1
“鸩羽千夜”+1
“橙子家的爱丽丝”+3
“麋鹿先生”+2
“晴天的微笑”+1
“雕像”+1
“谢怜.”+5
“妈妈不喜欢我的微博名”+10
“团团团子”+2
“敏啊”+2
“倩倩”+3
“nn.”+1
“蓝凌”+5
“一团小圆圆”+1
“爱吃桃的少女?”+5
“昵”+1
“BY宝爷11”+1
“YINGFEI”+9
“-萌小寒han-”+5
“JOJOJOJOOOXX”+2
“羊毛biu”+1






第8章
周五晚上，苏邈邈和文素素坐着文家的私家车，一起回到了别墅里。
文程洲和高婌雯难得都在家。
文素素在玄关时注意到两人，奇怪地问：“爸爸，你今天怎么回来这么早？是有什么事情吗？”
沙发上，文程洲起身到一半，身形微顿。
他和客厅里的高婌雯对视一眼，才说：“先吃饭吧。”
“……哦。”
文素素离开玄关。
身后，苏邈邈也安静地走了出来。
文程洲的公司里事务繁多，苏邈邈虽然已经在文家住下两周，但很少有四个人同桌吃饭的经历。
这一顿晚餐吃得也格外安静。
席间，苏邈邈总觉得高婌雯有些想要出口的话，但几次都被文程洲不动声色地压了回去。
苏邈邈心里波澜轻翻起来。
“邈邈，你今天胃口不好吗？”文程洲突然开口问。
苏邈邈怔了下，摇了摇头。
“……”
文程洲与高婌雯对视，然后他放下了手中碗筷。
“其实今天，你们班主任给我打电话了。”
文素素筷子一停，“李老师？他打电话给你做什么？”
“……”
文程洲没有急着开口，将目光投向桌角把脸儿藏在大卫衣兜帽里的女孩。
文素素见与自己无关，悻悻地转了回去。
文程洲：“邈邈，你这周一升旗仪式，是不是被你们年级主任遇见了？”
“……嗯。”
苏邈邈放慢了动作。
文程洲：“我听你们班主任的意思，后来有学生把你的信息举报给了你们年级主任郝赫。”
苏邈邈一怔。
不等她作反应，旁边文素素先惊问：“有人举报？这怎么可能？”
高婌雯皱眉，“你反应怎么这么大？”
“……”文素素，“只是不太可能有其他人知道啊……”
对于女儿对苏邈邈的些微敌意，文程洲并不是不知道，闻言他轻瞪了文素素一眼，便收回目光。
“邈邈，你们郝主任知道这件事以后挺生气的，找到了你们班主任李师杰，并且通过他联系了你个人状况表里填的……监护人。”
“……！”
苏邈邈拿着筷子的手，蓦地僵在了半空中。
过了好几秒，她才慢慢放下碗筷，轻声问：“然后呢？”
“你的母亲明天上午会来C城，中午我们两家一起吃顿饭，好吗？”
苏邈邈无声地垂下眼。
其实她知道的，大人们问出这样的问题，从来没有给过“好”或是“不好”这样两个选择。
就想当初送她来到这个陌生城市的陌生疗养院里，也没人在乎过她的意见一样。
于是苏邈邈扶着实木餐桌的边沿，慢慢站起身。
“……我知道了。”她轻声说。“我先回房间了。”
在女孩儿即将迈出餐厅的时候，文程洲转过身，神色为难。
“邈邈，如果可以的话，明天中午出发前，你能换上今天高阿姨给你买的新衣服吗？”
苏邈邈身影一滞。
餐桌上，文素素闻言也不可置信地抬头，看向高婌雯，做了个发恼的口型：“妈……？”
高婌雯严厉地瞪了她一眼。
文素素咬紧唇，懊恼地看向餐厅门口女孩儿的背影。
文程洲仍在缓声劝：“你和你母亲也有几年没有见过面了吧？你这样……她会担心的。别让叔叔阿姨难做，好吗？”
“……”
兜帽下，女孩儿的唇色看起来比方才更淡了几分。
在原地站了许久，她才低应一声，转身往二楼走去。
*
第二天上午，菲佣将提前熨烫妥帖的礼服裙，送进了苏邈邈的房间里。
她敲门进去时，女孩儿正坐在床边，望着窗外发不知名的呆。
“邈邈，礼服帮你挂在这里了。你尽快换上，文先生和文太太已经准备出发了。”
“嗯。”
苏邈邈轻应了声，站起身。
在菲佣离开房间并关上门后，苏邈邈拉上了窗帘，然后走到那门旁的挂衣架前。
挂衣架上一左一右挂了两件衣服。
左边是一件中长款的黑色薄外套。
右边是一件红色无袖的及膝散摆礼服裙。后背以红色的系带大蝴蝶结收腰设计，从腰臀线向下拼接了一截扇形的樱色薄纱。
裙色很艳，也最是挑肤色。
苏邈邈伸出手，取下了两件衣服，窸窸窣窣地换了起来。
几分钟后，房间里的窗帘被重新拉开，苏邈邈站在等身的长镜前。
纤细白皙的手指绕过颈子，拢起带一点浅栗而微卷的长发，轻扎起一个马尾。
然后她放下手臂，抬眼。
长镜里的女孩儿生着一张最标致的瓜子脸，减一分则瘦，增一分则腴；而那仿佛只有巴掌大的小脸上，又缀着最为精致的五官：淡色的唇，秀挺的鼻，琥珀色的瞳子被微微翘起的眼尾勾出一种近乎艶丽的美。
而袒露在衣料外的肤色，被身上的红裙衬得愈发雪白，吹弹可破。像是轻按一指，都会留下绯色的印子。
只是望着镜子里的自己，女孩儿的眼眸里却失了焦。
记忆里伴着耳鸣一样尖锐模糊的声音响在耳边——
“……她凭什么那么好看啊？”
“院长嬷嬷都只关心她一个人了。”
“……讨厌死她了！”
“没人要的可怜虫。我听护士姐姐说，她奶奶都最讨厌她！”
“她什么时候能搬走就好了。”
“真希望她永远消失！”
……
那些欺侮的嘈杂声音仿佛还在耳边，不知轻重的推搡留下的痛感似乎还让身体隐隐作痛…………苏邈邈的脸色煞白，她本能地伸手抱住了自己的肩，指尖无意识地紧扣着，贝甲下血色全无。
等那些声音终于退去，眸子里恢复清明，阳光从窗外洒下，她才堪堪回过神。
……都过去了。
女孩儿眼睫轻抖，慢慢控制着还有点颤栗的呼吸，舒出一口气。
只要把自己藏得很好，就不会有那么多人讨厌她了吧……
那就够了。
……
文程洲一家三口，此时坐在客厅的沙发上。
文素素不死心地问：“妈，我今天一定要去吗？”
“这件事没得商量。”高婌雯说。
“可我是真的有事……”
“什么事？”
“我……我一个同学过生日……我想给他买件礼物送过去……”
“礼物可以明天买，你下周一再带给对方。”
“那不一样！”文素素有点急了，“他们……”
高婌雯脸色微冷：“无论如何，你今天必须去。”
“……”
文素素气极，转开了脸。
空气沉默几秒，她不耐烦地站起身：“她怎么还不下——”
话声戛然一停。
文程洲皱着眉看向女儿，却见文素素表情像是惊怔在了原地。
顺着文素素的视线，文程洲转头望向通往二楼的楼梯。
看清了走下楼来的女孩儿，文程洲的眼底掠过惊艳的情绪。
——
早便知苏家最小的这个女孩儿天生丽质，两年前见过一面，至今他都隐约还有印象。
而现在再看，这两年不但没有磨掉女孩儿身上的那种璞玉似的风华气质，反而衬着这种惊艶，渐渐雕琢出了美玉的雏形。
不难想象，等再长两三年，这个女孩儿会出落成如何艶绝的美人。
三人之中，却是高婌雯最先反应过来。
她拢起脸上发僵的笑，起身拉了文程洲一把——
“既然邈邈也准备好了，我们走吧。”
“……”
文素素终于也回过神，目光复杂地低了低头。
她有点难堪地发现，在真正看到苏邈邈此时的模样后，她已经连嫉妒都很难生出来了。
别人都是越长越归于平庸。
怎么偏偏这人……却出落得越来越美了！
文素素心里懊恼，脸色憋得发红，扭头走了出去。
*
一辆计程车行驶在C城最出名的中心大道上。
车内后座，五官清隽深邃的男生斜倚着车座靠背，一双无处安放的大长腿委屈地塞在座前。
那张脸庞的侧颜也是线条凌厉而漂亮，半遮半垂的眼睫在冷白的皮肤上拓下阴翳，里面还藏着点淡淡的青。
——
显然头一天晚上并没睡好。
周末正是高峰期，路上拥堵，计程车时不时就要刹一下。
在终于被一次急刹晃醒后，男生薄薄的眼皮一抬，覆着点戾气还有些失焦的漆黑眼瞳，冰凉地盯住了后视镜里的司机。
“……”
“…………”
司机忍住了哆嗦的冲动，僵硬地把视线挪开。
副驾驶座上，一路安静如鸡的厉哲终于逮着商彦难得清醒的机会，小心翼翼地开口。
“彦哥，你这生日头一天晚上，怎么还不好好休息呢？”
“……”
意识渐渐清醒，商彦抬手，修长的指节并拢，捏了捏眉心。
须臾后，他重睁开眼，嗓音微哑地动了动薄唇。
“你还有脸问？”
厉哲：“……”
“凌晨三点打电话祝生日，你就不怕今天死我手上？”
厉哲：“…………”
厉哲：“对不起，彦哥，我错了。”
商彦收回目光，微蹙了眉，不耐烦地瞥一眼窗外。
“还有多久到？”
“就在前面了。”厉哲说着，有些眉飞色舞，“那是C城最棒的西餐厅，我好不容易才找人在今天订上了位置。”
“……”
后座没了动静。
厉哲扭头一看——商彦已经又闭上眼了。
他满头黑线地转回去。
……彦哥这个状态，舒薇今天的告白怎么看怎么悬。
五分钟后，计程车终于在慢慢悠悠的“铁块长龙”里脱出身，开进了那间西餐厅门外的门廊下。
商彦和厉哲下了车，进到大堂，一侧等了很久的舒薇等人走了上来。
“商彦，你可是主角，怎么才来？”
舒薇笑着走在最前，和两人打着招呼。
厉哲眼睛一亮。
——
舒薇今天显然是特地装扮过了，脸上化着淡妆，身上一条鱼尾长裙，尽管显得有些隆重，但那身材曲线却实实在在地勾勒出来，惹得半个大堂里的男性目光都聚焦在她身上。
她目不旁顾，只笑容妩媚地望着从自动旋转门里走出来的商彦。
拿着淡金色的手包走上前，舒薇顺势便要去搭商彦的臂弯。
“我都等你好久了……”
神色微倦的商彦一撩眼帘，恰巧在此时抬了小臂，拨了拨有点凌乱的黑色碎发。
只指尖轻触了男生覆着薄薄的肌肉线条的小臂，舒薇眼底笑色微顿，但很快就再自然不过地掩盖过去。
商彦侧身，瞥了厉哲一眼，“几楼？”
话尾，漆黑的眸子里微微泛凉。
厉哲本就心虚，此时被这一盯，更是打了个激灵，伸手快速一指大堂东南角上宽敞的旋转楼梯——
“二楼，从那儿上。”
“……”
商彦薄唇微勾，眼里浸上点漆黑的凉色。
盯了厉哲几秒，他转回视线，插着裤袋迈开长腿走了出去。
“厉哲请客，吃穷他。”
言简意赅。
但立马得到了男生们的积极响应。
被放了狠话的厉哲却长长地松下口气。
他差点以为今天真要死彦哥手里——看起来彦哥对舒薇根本没消气，早知道他打死都不应舒薇了……
在向前台报上了预订的信息，一行人便在穿着制服的侍者的引领下，顺着一百八十度盘旋楼梯，上到二楼的西餐厅里。
“几位贵客预订的桌群在这边，请随我来。”
侍者踩上铺了红地毯的亮瓷地面，向着几人微微躬身。
商彦和厉哲以及舒薇走在最前。
厉哲不经意地撇开视线到一旁，刚走了几步，他却猛地停住了脚。
同时下意识地拉住了旁边的商彦——
“我我我我我——”
商彦被他拉停，不耐地狭起眼。
“喔什么，你属喔喔鸡的？”
厉哲终于回过神，亢奋地转过来，脸色通红——
“卧槽，彦哥你看那边！——那个穿红裙子的小美人！！巨漂亮！我我我他妈一定要追她！”

*

作者有话要说：
商彦：…………再说一遍，你要追谁？
*
作收还差几十个上20000，球球还没收的宝贝们助力一下叭！
再球个评论，助长彦哥和苏喵这棵稚嫩的小树苗！
*
感谢以下宝贝们的霸王票：
28063735扔了一颗地雷
小九是仙女扔了一颗地雷
蜂蜜黄油坚果扔了一颗地雷
相伴今生扔了一颗地雷
lyricheese扔了一颗地雷
BY宝爷11扔了一颗地雷
lyricheese扔了一颗地雷






第9章
众人顺着厉哲示意的方向望了过去。
看清那临窗坐着的女孩儿时，所有人都没逃过几秒的愣神。
雪肤红裙，白如凝脂。
从额头到下颌，那瓜子小脸上五官的每一寸都精致——精致得近乎艶丽。
女孩儿的气质和眼神无比干净，带着点仙气；偏因为五官实在美极，而又莫名地多了一丝妖冶。
……一眼便知，是十分祸害了。
商彦懒洋洋地收回视线。
一个念头飞快地掠过脑际。
——
小孩儿似乎也是这样雪白的肤色，不知道五官又是生得如何……
“……彦哥！我恋爱了！我真的恋爱了——”
旁边，厉哲激动得原地跳高。
“她好美啊，我长这么大第一次看见这么漂亮的女孩儿！我要——”
到这句时，厉哲终于后知后觉地感受到从舒薇那里投过来的冻人的视线。
厉哲：“……”
他怎么把舒大校花还在旁边杵着的事情给忘了。
厉哲心虚地把目光投向其他人。
眼神交流了一下激动得难以按捺的情绪后，厉哲发现，显然大家内心想法差不多——但迫于舒校花在场，此时都拼命压着呢。
厉哲遗憾地叹了口气，又恋恋不舍地看了一眼那临窗的桌子。
“先、先吃饭。”
舒薇气呼呼地瞪了厉哲一眼，随即看向商彦。
见商彦眼神平静如常后，她的脸色终于稍稍缓和了些。
几人陆续落座。
只是席间，无论点餐还是闲聊，总有男生时不时就忍不住往那儿落一眼。
舒薇表情难看。
她原本以为，自己盛装打扮，理所当然会成为今天的女主角，但怎么也没想到——竟然会被不知道从哪里冒出来的一个小姑娘抢了风头。
对着摆盘再精美、口感再好的西餐，舒薇也没了胃口。
而当她酝酿着自己的告白计划如何施展，正跟自己带来的好姐妹们眼神交流的时候，突然听到桌旁一个男生惊呼了声——
“哎！？坐在那小美人对面的，是不是彦哥班里那班花啊！”
“……”
这话顿时勾得所有想看不想看的人的目光都落了过去。
“卧槽，还真是……”
“就那个叫文素素的小女神？？”
“哇，那是他们家基因这么卓越吗？”
“本来我还觉得文素素挺好看的，被这小美人一比，感觉普通了好多。”
“……”
舒薇手里攥着的刀叉一紧。
她脸色冷了下去。
——
对方那话虽然只是无意，而且是说文素素，但在她听来，简直跟指着自己说她比不上那陌生女孩儿没什么区别了。
越想心里越是不舒服，舒薇皱紧了眉，看向厉哲，试图和对方打个准备告白的暗号。
然而此时，厉哲一副心思早就不在这边，正目不转睛地盯着那边看。
须臾后，他突然转回身，一脸恳切地看向邻座的商彦——
“彦哥，文素素跟你熟，我们既然遇上了，怎么也该打个招呼是不？”
桌上唯一一个有心思、并且正在全心全意吃午餐的就是商彦了。
听见厉哲的话，他停了手里慢条斯理切着的牛排，同时轻嗤了声。
“我和她熟？我怎么不知道。”
“彦哥……救救你可怜又无助的弟弟我吧——”
厉哲都快哭了。
商彦本想拒绝，不经意一抬眼，便瞥见对面舒薇那焦急又气闷的神情。
想起之前在大堂，舒薇突然亲近的举动，商彦微皱了眉。
须臾后，他搁下刀叉，起身。
“哎——彦哥，你去哪儿啊？？”哭到一半的厉哲戛然而止。
“……”商彦懒洋洋地垂下眼，睨着他，“不要你的小美人了？”
厉哲愣了两秒，火烧了屁股似的，嗖地一下蹿起来，满脸兴奋——
“去去去去去！”
在其他男生羡慕而蠢蠢欲动的目光里，两人一前一后地走向那桌。
——
商彦在后，走得不疾不徐。
厉哲在前，时不时猴急地往前窜两步，又不得不因为身后的某人而等上一等。
观察了几秒，一个男生叹着气摇了摇头，转回来——
“哎，你们觉不觉得彦哥手里像是牵了根狗绳？”
“哈哈哈哈很形象！”
“可我也愿意为小美人当狗。”
“……可以，但没必要，兄弟。”
几人玩梗正兴，突然桌上听见啪的一声。
他们扭头看去，只见舒薇脸色难看地扔下了手里的刀叉，正在自己那几个好姐妹的低声哄劝里脸色铁青。
几个男生面面相觑，各自噤了声。
*
文程洲面色匆匆地回到餐桌旁。
高婌雯原本正在低头看手机上的时间，听见声音后她抬起视线，“怎么还不来——”
她避讳地看了一眼坐在她测对面的苏邈邈，语气放缓，“是飞机延误，还是路上堵车了？”
文程洲没有直接回答，有些遗憾而目光复杂地望向苏邈邈。
一直安静地面向窗外的女孩儿似乎有所察觉。
她微侧回身，琥珀色的瞳仁里清澈干净。
被这样的眼神看得心里发虚，文程洲清了清嗓子。
“抱歉啊，邈邈……你母亲那边好像……突然有点急事，暂时过不来了。”
高婌雯和文素素同时一愣。
须臾后，文素素有点幸灾乐祸，又有点同情，转头看向对面的女孩儿。
然而让她失望的是，听到这个消息之后，苏邈邈只微微怔了下。
一点很淡的几不可查的情绪掠过那双漂亮的眼眸。
然后那细密的眼睫压下，在瓷白的眼睑上拓了一点阴翳的影儿。
“……没关系。”
虽然她在梦里偷偷地期待过。
虽然她今天很早便醒来、想象着母亲现在的模样。
虽然她愿意为了这次碰面剥下自己当做保护壳一样的伪装。
虽然她来之前，已经不知道多少遍不安而努力地练习着和对方的第一句话该如何开场。
……但是没关系啊。
对不喜欢也不在乎她的人，她又能要求多少。
文程洲无声一叹，“你母亲已经跟你们年级主任联系过了，她的意思是希望你从下周一开始，进入高二一班，正常上课。”
“……！”
文素素闻言猛地抬头，刚准备说什么，目光突然望见文程洲身后——
隔着大半个餐厅，厉哲和商彦一前一后地往这里走来。
想起自己对面的女孩儿，文素素脸色陡变。
她扭头看向父母：“那我们就回去吧！”
高婌雯一愣，“直接在这里吃不好吗？”
“不行——”文素素心思急转，随后眼睛一亮，她低声看向文程洲，“爸爸，阿姨突然不来……邈邈肯定不想再在这里待了。”
文程洲闻言皱了下眉，点头。
“好吧，那回家。”
四人起身离桌。
刚走出两步，就听身后厉哲喊了一声——
“班花！”
高婌雯和文程洲转回身，“……素素，那男生是不是在跟你打招呼呢？”
文素素：“额，是我们班同学——你们先到楼下开车吧，我这就下去！”
“好，别耽搁太久啊。”
“……”
见父母走了，文素素大松了口气，一转回头，却见身旁苏邈邈正微怔地望着那两人——
“商……彦？”
文素素心里咯噔一声。
她笑容仓促地应付了一下跟她挥手臂的厉哲。
在对方跑过来前，文素素压低了声音——
“你千万别说话，如果被商彦认出来……你以后在学校里麻烦就大了，他一定会欺负你的……”
“……”
即便文素素不提，为了自己在学校里的安静，苏邈邈也不会让两人认出自己。
所以听到文素素的话，她只安静地点了点头。
文素素高悬起的一颗心终于放了下去。
此时，厉哲也已经跑到了两人面前。他压着兴奋的眼神，紧张地看了看苏邈邈，又转向文素素：“你也来这儿吃饭啊……真巧，今天彦哥生日，我们也来了！”
商彦正停住身，听见厉哲那傻话，不由轻嗤。
“你能不能有点出息？”
他话音刚落，便感觉对面红裙的小美人儿望了过来。
商彦垂眼，落下视线。
女孩儿很美，从近处看尤甚。
眼尾细长而微翘，琥珀色的瞳眸里更像是剪影了两湖春水。
尤其像现在这样，似乎有点意外又有点惊讶地瞧着人时——尽管那张精致艶丽的小脸上并没有什么情绪，但仍旧足已撩拨得人心尖微痒。
这边两人对上目光片刻，旁边厉哲和文素素有点急了。
厉哲齁着嗓子卖力咳了两声，将三人目光全吸引过来，然后觍着笑脸问文素素：“这个女孩儿是……？”
文素素神色有些不自在，“她是我一位阿姨家的女儿。”
“哦……”厉哲顺势看向苏邈邈，“不知道怎么称呼？”
文素素下意识地往前拦了拦。
“她——她嗓子不太好，不能说话。”
“……啊？”
厉哲顿时失望，自己小声嘀咕了句，“哑巴的小美人啊……”
话声未落，屁股上挨了一脚。
“嗷——彦哥你踢我干吗……”
商彦：“你欠。”
厉哲这才反应过来自己方才失落之下，直接把心里话说出来了，不由尴尬地摸了摸后脑勺。
“那什么……既然碰上了，不如一起吃顿饭呗？”
文素素眼睛一亮，跟着又暗下去。
“我们之后还有点事，今天恐怕不行了。”
说完，她转头愤懑地看了苏邈邈一眼，“……走吧。”
苏邈邈顿了顿，点头，转身离开。
等见文素素的背影也消失在楼梯处，厉哲满脸失落地转回头。
自己一个人叨叨起来：
“唉——那么漂亮一个小美人，怎么却是个哑巴呢？”
“她要是我们三中的就好了——天天赏心悦目地瞧着，多幸福！”
“但真那样的话，舒薇的校花宝座好像就严重不稳了……”
厉哲正感慨着，突然奇怪地看向商彦。
“不过彦哥，我觉得你魅力值好像有所降低？”
“……”
商彦正侧倚着旁边的单人沙发，耷拉着眼皮犯困，闻言只懒散地瞥过去。
“你看啊，那小美人没主动亲近你也就算了——就连文素素竟然都拒绝了你的生日邀请！昨天她还不死心地问我地方呢！要不是舒薇学姐要——”
话声戛然而止。
厉哲懵了两秒，回过神，抬手轻抽了自己一嘴巴。
“……还以为是错觉。”
商彦轻狭起眼，漆黑的眸子里浸上凉意。
他唇角轻扯了下——
“鸿门宴？”
厉哲哭丧着脸：“……美人计，美人计，我是被强迫的啊彦哥。”
商彦眼一冷，迈开长腿往外走。
“哎——彦哥，你又干吗去？”
“回笼觉。”
厉哲：“…………”
商彦下到一楼大堂时，正望见旋转门外的门廊上，雪肤红裙的女孩儿弯腰坐进黑色的私家车里。
男生的长腿停在原地，直到那车开走了，他才回过神。
望着车的尾影，商彦轻眯起眼。
总觉得那个背影有点熟悉。
——
是错觉吗？

*

作者有话要说：
厉哲：我爱了呜呜呜彦哥救救你可怜又无助的弟弟我吧——
商彦：你能不能有点出息？
一个月后。
厉哲：呜呜呜呜彦哥我爱她我要追她！
商彦：不好意思，弟弟，这个我截胡了。
厉哲：？？？？？？？
*
昨天因为点击评论跟不上收藏，被压到新文榜单第二qwq你们再养肥我，以后在榜单上就要看不见我了哇qwq
给老板们发红包，球球你们多留评，救救这个可怜的孩子吧（流泪躺倒
ps：营养液感谢整理出74行，实在担心影响翻阅体验，所以以后就不往作话里放了，非常感谢宝贝们的支持！！






第10章
新的一周，从睡不醒的周一开始。
吃了上一周的亏，苏邈邈今天学得乖多了，凌晨五点半便爬起床，洗漱吃早餐，然后跟文素素一起坐车到了学校。
到校时还不到六点半，文素素直接去了班里，而苏邈邈则躲着任何一个背影看起来像年级主任郝赫的老师，小心翼翼地进到科技楼里。
踏进培训组办公室的门，女孩儿最后从门缝里看了一眼身后。
确定没有郝主任的身影，她松下一只吊着的那口气，往回转身。
只是刚侧过九十度，苏邈邈就听见头顶后方突然响起个戏谑的声音——
“小孩儿，一大清早就做贼，挺敬业啊？”
苏邈邈身形蓦地顿住。
过了两秒，她才低下头轻喊了一句，“师父……早上好。”
正从自己的专用电脑前起身的商彦一怔。
他身后吴泓博先嚎了起来——
“我突然后悔了彦爹！我也想要个周一一大早就软着声喊我师父的小徒弟！”
商彦回神，侧身睨了吴泓博一眼。
“你？”
“我我我！”
商彦轻嗤了声，毫不掩饰语气里的嫌弃：“你太菜了，不行。”
吴泓博：“…………”
商彦走到里间，往门上斜着一靠。
“小孩儿。上周给你布置的那几个程序题，做完了？”
商彦插着兜，低垂着眼，就那样似笑非笑地瞧着桌前慢吞吞地收拾东西的女孩儿。
“……嗯。”
那顶圆圆的兜帽幅度很轻地上下晃了晃。
“……”
黑漆漆的眸子里浸上点薄薄的笑色。
“拿上电脑出来，我检查功课。”
苏邈邈怔了怔，只是开口的人已经转身回去。
她犹豫两秒，按照商彦所说的，抱起笔记本电脑往外间走。
吴泓博正在外间哀怨地问：
“彦爹……你当初教我那会儿，怎么没这么认真负责？”
倚在椅子里的商彦正懒洋洋地翻着手里的程序书，闻言眼也不抬。
“没有么？”
“当然没有，完全没有！”吴泓博斩钉截铁，扭回头，“老栾，你是除了彦爹之外第一个进组的吧，他当时带你的时候有这么好的耐心？”
“……”
被点名的栾文泽从电脑前抬头，摇了摇。
“是吧！”吴泓博扭回身，“彦爹，你再这样下去，我真要怀疑你对我们小苏别有用心了啊！”
“……”
商彦翻页的手一停，修长的指节在那页面上屈起来，扣了扣。
他眼一抬，薄唇微勾，似笑非笑，若有深意——
“别有用心？……什么用心？”
尾音被他咬得轻而发飘。
吴泓博被盯得一哆嗦。
“彦爹，你别这么笑……骚得跟禽兽似的，我害怕。”
商彦神色不变，抬手把书拍到了吴泓博脸上。
在吴泓博“嗷呜”一声的背景音里，商彦淡然地侧过身，冲旁边迟疑的苏邈邈招手。
“小孩儿，过来。”
苏邈邈将怀里抱住的笔记本电脑放到商彦身前的桌上，自己拖了个旁边的椅子过去。
商彦单手拎过笔电，熟练地检查起程序算法和运行结果。
苏邈邈乖巧安静地坐在旁边。
又等了几秒，她不安地扭头看了一眼时间。
“……师父，你不去参加升旗吗？”
那人眼未抬，修长的十指在键盘上律动——
“上周帮你救场，我被拉进黑名单，剥夺升旗资格了。”
“……”
苏邈邈呼吸一屏，兜帽下的眼瞳微微睁大了。
办公室里死寂几秒。
似乎是感受到了女孩儿惊到呆滞的反应，角落里，组内几个男生噗嗤一声笑了出来。
栾文泽也无奈地笑，“彦爹，你别吓唬小苏了。”
苏邈邈：“……？”
商彦薄唇一勾。
“逗你玩的，还真信。”
苏邈邈：“……”
吴泓博也乐：“要真有那样一个黑名单，我哪还用这么费劲地跑组里来逃升旗？”
扫完最后一行代码，商彦伸手勾起旁边的校服外套，起身往外走——
“有一个循环上的小问题。第三节课一班自习，我来教你。”
不等苏邈邈答应，吴泓博觍着脸追问——
“我能旁听吗彦爹？”
“梦里有，去听吧。”
门外传回的声音毫无犹豫。
吴泓博：“…………”
过了两秒，他扭回头，奇道：“所以彦爹今早是来干嘛的？他好像坐下连十分钟没有就走了吧？”
“嗯，我也奇怪，彦爹自己的电脑都没开。”
“……”
低声的讨论里，只有栾文泽不知道想到了什么，目光古怪地看了一眼苏邈邈走进里间的背影。
*
上午第二节课下课铃打响，课间操时间随之到来。
等窗外的跑步声逐渐消停的时候，吴泓博和栾文泽一齐来到了培训组里。
两人边推门边议论着走进来。
“……你说厉哲说的能是真的吗？”
“应该吧？”
“不过也是，要是没见那样一个小美人，彦爹肯定会否认的。”
“嗯。”
“太羡慕了卧槽，比舒薇都好看，那得长成什么模样啊——彦爹太不仗义了，过生日也不拉我一起！”
“…………”
两人说着话，已经走到培训组的电脑桌旁。
吴泓博目光一转，正见穿着大卫衣的女孩儿坐在商彦的电脑桌角位置，腿上还放着她的笔记本电脑。
“小苏？”
“……”
“小苏？？”
“啊……？”
苏邈邈被叫回意识，连忙应下。
吴泓博笑道：“想什么呢，这么出神？”
苏邈邈迟疑了下，低声问：“你们刚刚说的……”
“嗨，就是厉哲刚刚跑操的时候说，他们这周末在一家餐厅里见了个小美人，比舒薇都漂亮！”
“……哦。”
苏邈邈微绷着兜帽下尖尖的下颌，不安地捏着手指。
吴泓博又问：“你是在这儿等彦爹呢？”
“嗯。”
“那估计得一会儿了。我看刚刚跑操结束的时候，舒薇往他们班去了。”吴泓博说：“反正下节课彦爹他们班自习，两人手拉手逃课到校外也没人管。”
栾文泽无奈地示意了下苏邈邈的方向一眼，做口型。
“你不怕彦爹回来抽你？”
吴泓博脑袋一缩，消音。
苏邈邈安静地坐着。
她不太理解吴泓博的话意，但手拉手她还是懂的。
只是不等她做什么思考，卫衣口袋里的手机就突然震动起来。
苏邈邈把笔电放到一旁，拿出手机，到门外接起了电话。
“喂？邈邈吗？我是李师杰老师啊。”
“……老师？”
“你妈妈上周跟主任通过电话了，今天开始带你正式入班，你现在在科技楼吧？”
“嗯。”
“那你能来3号教学楼楼下吗？或者我过去接你？”
“……”
苏邈邈沉默两秒，慢慢摇了摇头。
在想到李师杰看不到后，她才轻声开口：“我自己可以过去。”
“好，那你尽快哦，老师在3号楼的南门等你。”
“……嗯。”
苏邈邈回到办公室里间，收拾好自己不大的书包，往外走。
经过外间时，看到吴泓博和栾文泽都聚精会神地对着各自电脑，她犹豫地站了几秒，最后还是什么也没有说，转身离开了。
……
苏邈邈跟着李师杰，上到高二一班所在的四楼时，第三节课的上课铃恰好打响。
第三节是自习，一班的学生原本还有几个不着急地逗留在走廊上。
不知道谁先注意到了李师杰的身影，压着嗓子喊了一句。
“老班来了！”
走廊上学生顷刻如鸟兽散。
就连进到教室里，都是安静得落针可闻。
只不过在有人注意到，李师杰身后还跟娇娇小小一只的女孩儿时，班里又逐渐起了窸窣的议论——
“那是谁啊？新同学？”
“不会吧，这么矮？”
“男女都看不出来。”
“你瞎么……明显是我们女同胞，肩多窄呀。”
“……行吧。”
李师杰走上讲台，敲了敲黑板。
“这是我们班新来的转学生，苏邈邈同学，大家欢迎一下。”
“……”
教室里响起零零落落的掌声。
苏邈邈抿了抿唇。
一个封闭空间内突然多了很多人盯着自己的感觉，还是会让她格外不安。
“老师，她怎么在屋里还戴着帽子啊？”
李师杰脸色一正，“苏邈邈同学身体状况比较特殊，年级里已经批准她可以不穿校服、不参加集体活动——你们平常也都注意着点，知道吗？”
也不知道哪个角落玩笑了句：
“既然要注意，就别塞我们一班来啊……这等彦哥他们回来，还不给玩坏了？”
班里立刻响起呼应的嬉笑。
李师杰脸色一冷，伸手往讲桌上啪啪地拍了两下：
“给我安静！”
“……”
学生们集体噤声。
李师杰看向第三排中间，文素素坐得笔直端挺，唯独眼神时不时复杂地往苏邈邈身上飘。
“班长。”李师杰喊了她声，“你跟我出来下。”
李师杰和文素素走到门口，又突然想起来，扭头对台下安静地站在原地的女孩儿说：
“苏邈邈，你随便找个空位坐下吧。这节上自习。”
“……”
女孩儿很轻地点了点头。
等教室门一关，那些被压住的低声议论立刻又掀起来，各种各样打量的目光前赴后继地往女孩儿的身上落。
苏邈邈攥紧了手，指尖微白。
她有些仓皇不安地往教室里挪了两步。
前方声音更多。
苏邈邈蓦地停住脚——
在整个教室的第一排有一张双人空桌。
和后面第二排起，每一排四张桌子的状况不同，这张桌子独占一排，又躺在最角落，临窗搁着。
桌面上一本书都不见。
苏邈邈长长地松了口气。
她攥紧背包带，快步走到了桌前。
没等任何人反应过来，女孩儿背对着全班坐到了最里面的位置上。
教室里突然安静。
所有人都被掐住了脖子似的。
一直过去了不知道多久，后方才有窸窸窣窣的低声交流：
“卧槽，疯了吧……”
“你们也不拦？”
“妈哎，等彦哥回来发了火，这新同学可惨了……”
不等他们议论完，教室门又开了。
最先走进来的是文素素，表情比出去前还复杂。
她刚进门，抬眼就看见坐在第一排唯一桌位上的女孩儿。
文素素顿时脸色一变，“你——”
“怎么了？”
李师杰走进来，看到苏邈邈的选位后，不由也是一愣。
他有点头疼。
——
怎么把商彦这跟没人一样的位置给忘了。
不过再想到女孩儿那近乎怪胎的安静性子，李师杰倒是不意外她会坐在这儿。
“文素素，你先回去吧。”
“可是她……”
李师杰低声：“等商彦回来，你告诉他，让他自己再搬一张空桌，爱在哪儿在哪儿——他要是乐意，搁讲台上都行。”
文素素听得出李师杰后半句是玩笑，但惯着苏邈邈来的意思，也更清楚不过了。
文素素气得脸色都发白，扭头回了位置。
李师杰扫一眼全班。
“都给我安静。待会儿我过来看，谁敢扰乱纪律，就去我办公室上单人自习。”
“……”
全班噤声。
也有人幸灾乐祸地看了一眼最前排的女孩儿的背影。
既然班主任发话，他们省得说。
——
只等着商彦回来，看好戏就行。

*

作者有话要说：
一个小时后。
全班：无法相信自己的眼睛（呆滞.jpg）
商彦：坐了我的座，就是我的人：）
*
感受到你们不想留评的坚定了qwq
【从本章开始】文章收藏每涨5000，加更一章，评论每涨2000，加更一章，作者专栏收藏每涨1000，加更一章——冷评体质作者最后的倔强，你们来掏空我的存稿叭（躺平qwq
*
感谢以下宝贝们的霸王票：
26001419扔了一颗地雷
鱼翅扔了一颗地雷*5
36012025扔了一颗地雷
热爱出版书的大王扔了一颗地雷
lyricheese扔了一颗地雷
热爱出版书的大王扔了一颗地雷
魑＆魅＆魍＆魉扔了一颗地雷
蜂蜜黄油坚果扔了一颗地雷
lyricheese扔了一颗地雷
35905717扔了一颗地雷
小柯扔了一颗地雷
相伴今生扔了一颗地雷
小九是仙女扔了一颗地雷






第11章
课间操刚结束时，各班还未解散，商彦和厉哲等人已经提前离开了跑操区。
夏末那点躁意，在这时分已散了八|九。
几个男生松散地晃荡在学校里凉爽的林荫下，往学校西南角走去。
西南角的科技楼旁边有片竹林，竹林后藏着的就是三中最矮的围墙。
男生们逃课出校，一直都是从这里翻墙出去。
只不过别人是偷偷摸摸的，而商彦几人一直翻得坦坦荡荡。
——
他们之所以不从学校正门走，只有一个原因：翻墙更近。
确切说，从这矮墙出去，走上两百米，就是学校附近环境最好的一家高级网咖。
厉哲已经和旁边的男生讨论着上周游戏里的激烈战况了，却突然发现走在斜前方的商彦没了踪影。
他扭头一看，正瞧见商彦往科技楼正门走去。
厉哲顿时哭丧了脸。
“彦哥，你这个周的培训任务不是周日就搞定了吗？今天还去做什么啊？”
商彦步伐未停。
只懒洋洋的声音传回来，隐约浸着点笑意——
“驯徒。”
厉哲：“……”
好好的说教徒弟不可以吗，为什么一定要用这么骚的语气？
……
商彦进到培训组办公室时，却只见到了搁在自己桌上的笔记本电脑，而它的主人毫无踪影。
他探身看向里间，也没见到人。
“……小孩儿呢？”
商彦微皱了眉，侧回身，问吴泓博和栾文泽。
两人从各自的电脑前抬头。
“哎，是哦，小苏怎么不见了……”吴泓博摸了摸后脑勺，“明明刚还在来着。”
倒是栾文泽心细些，不确定地说：“她好像打了个电话，然后去了里间一趟，出门以后就没有回来了。”
“和谁通话？”
栾文泽：“不知道……”
商彦眸色微沉。
站了片刻，他走到电脑桌前，坐进椅子里等了起来。
这一等，就等到了第三节课的下课铃。
当厉哲几个男生打完游戏翻墙回来，兴奋地敲开培训组办公室门时，先对上的就是两双可怜巴巴的求生眼。
“彦——……哥？”
察觉气氛不对，厉哲脸上嘚瑟的笑容瞬间收敛。
没等他再观察，侧对着房门的男生蓦地从椅中起身，沉着一张俊脸走了出去。
“不是……”
厉哲被那擦肩而过的“冷气”冻得一哆嗦，不解地看向房里如获新生的两人——
“这是什么情况？谁这么不要命，连彦哥都敢惹？”
吴泓博苦着脸：“苏邈邈好像放了彦爹的鸽子……”
厉哲：“……”
表情僵了几秒，厉哲才回过神，惊叹：“放彦哥鸽子这种事情，有一还敢有二，真不是嫌命长么？？”
没敢耽搁，厉哲几人转身追了上去。
三中的上午是五节课制。而周一的第四节刚好便是语文课。
一班的语文老师姓林，外号“老林头”，是学校里退休返聘的老教师了，性格颇有些古板。
也因为这个缘故，对于班里各科老师都不敢得罪的商彦，老林头却从来不带额外优待的。
——
逃课一样罚，甚至要罚得比对其他学生还厉害些。
于是，商彦和老林头也就最为不对付。
看着楼梯上方自带移动低气压的背影，厉哲叹气都控制着声量。
“今天这迟到是铁定了。待会儿进课堂，老林头要是再刁难彦哥，你们几个可放机灵点啊。”
旁边有个男生笑，“哲子，你还怕彦哥吃亏么？要我说，彦哥就是太退让了，所以林老头才总这么变本加厉的。”
厉哲：“不退让怎么办，那么大年纪一个老教师了，你还得跟人动手是怎么的？”
那人切了一声，“我看他就是仗着这年纪辈分，才敢为难彦哥。”
“……彦哥都忍了，你也憋着吧。”厉哲说。
说完，几人快步跟上去，和商彦前后脚上了四楼。
一班在四楼长廊的最东边。
先经过的是教室后门，厉哲习惯性地往里看了一眼，迈出去的那条腿就突然坠在了原地。
“——彦、彦哥。”
“……”
走在最前的商彦停下，侧回身。
那张清隽张扬的侧颜被窗外薄光拓下一层淡淡的影儿，看起来格外漠然而不近人情。
如果是平常，厉哲只被这双黑漆漆的眸子一盯，大概也把话咽回去了。
然而此刻，他实在是按捺不住心里的惊异——
厉哲伸出手，指了指一班教室的后门。
“你的座位上……好像有个人。”
旁边一个男生笑，“彦哥的位置谁敢碰，你讲鬼故事呢？”
回忆了一下自己刚刚看见的那个背影的熟悉程度。
厉哲：“……”
他也觉得自己是见鬼了。
厉哲想调回头去再看两眼确认一遍，只是没等他转身，就见商彦皱着眉问：
“坐着谁？”
——
单看厉哲这会儿近乎扭曲的表情，商彦也知道一定不只是有人坐了自己的位置那么简单。
厉哲艰难地开口：“如果我没看错的话，有点像……彦哥你那个小徒弟。”
商彦一怔。
下一秒，眼底凉寒跟着蓦地淡下去。
在原地站了须臾，男生低垂着眼，薄唇一勾，转身走向教室前门。
留厉哲几人在原地发懵——
“刚刚，彦哥是笑了吗？”
“艹，你也看见了啊，我还以为我瞎了呢……”
“真、真不是幻觉？”
“我还以为今天肯定要有人倒霉，现在是这火气就这么过去了的意思？”
“……”
几人没敢再多说，连忙跟了上去。
教室内。
此时上课铃刚响完没多久，作为班长的文素素正站在讲桌边上，和语文老师低声说着什么。
这位返聘的语文老教师姓林，单名一个“正”字，此时一边听着文素素的话，一边点头。
“好……我知道了。你们班里的同学是不是还对这个新学生的情况不太清楚？”
文素素：“嗯，班主任说这属于个人病情隐私，不让我说给其他同学。”
“李老师这个做法我还是认同的，不过你作为班长，要多照顾她一下。”
“……”文素素眼底掠过不虞的情绪，但并没说什么，点了点头。“老师，那我先回去了？”
“嗯，你回座位吧。”
林正刚准备去拿教案，突然想起来，皱着眉开口，“哎，等等。”
“老师您说。”
林正：“她怎么坐在商彦的位置上？”
提起这个，文素素脸色更难看了点。过了两秒，她才不情愿地开口：“班主任让她选的。”
想到商彦那个性子，林正有点忧虑地皱了皱眉。
“行，你回去吧。”
文素素回了座位。
教室里也安静下来。
林正打开课本，“这节课，我们……”
话声未落，教室前门传过来懒洋洋的一截调子——
“报告。”
教室里的学生们目光落过去。
站在教室门前的男生身材颀长，冷白的面孔凌厉而漂亮，一双漆黑的眸子此时一瞬不瞬地，正落在前方第一排唯一的桌位上。
位置里的女孩儿不知道是不是察觉到了那目光，拿着笔的手指都顿住。
过了几秒，那细白的指尖开始迟疑地往回缩。
讲台上，林正皱了皱眉。
“进来。”
商彦未动，厉哲几人便不敢挪步。
几秒没听见声音，老林头抬眼，“怎么？迟到还得我亲自请你们……”话声未落，他就瞧见商彦正望着第一排那新同学，轻眯起眼。
这才想起了这一茬，老林头脸色稍稍缓和。
“那个，商彦，还有你们几个——这是你们班新转来的同学，苏邈邈。小姑娘身子骨比较弱，你们别欺负人。……商彦，你先找个别的位置坐吧。”
确定真是苏邈邈，厉哲也回过身了，此时嬉皮笑脸的。
“林老师，您这是拉偏架呀，明明是这小姑娘欺负我们彦哥还占了他的……”
没等厉哲话说完，他身前的男生却突然有了动作。
——
商彦侧开眼，蓦地轻笑了声。
沙哑而愉悦。
然后他转回视线，迈开腿，径直往教室最前的那张桌子走去。
到了桌前，他身形停住。
插着裤袋的手抽出来，修长白净的指节往桌上一撑，商彦顺势俯下身去。
苏邈邈屏住的呼吸里，只听见兜帽外，男生的声线带着懒散的笑，微震了耳边的空气——
“啧，这是谁家小孩儿？”
“……”
苏邈邈攥紧了指尖。
那人似是瞥见了。
于是薄唇一勾，笑声压得更低，透出股子骚懒的痞劲儿：
“……没人要，可就归我了。”

*

作者有话要说：
啧啧啧，太骚了。
（彦哥：？
*
为了加更，文收作收评论冲鸭！
存稿箱：躺平给你们qwq






第12章
男生的声音压得低哑，班里其他学生和老林头都没听清。
但只看着商彦那身势，也不像是说了什么好话。
老林头眉毛一耸：
“商彦，你别连个小姑娘都欺负。”
商彦闻言，缓直了身，懒懒地笑：“我哪舍得啊，老师。”
班里后排的男生笑成一片——
“就是，彦哥多怜香惜玉！”
“他哪儿是欺负小姑娘的人是不是？”
“新同学，你千万别怕啊。”
“……”
那些打趣的声音还有愈演愈烈的架势，商彦却侧回身，目光在身后教室里一扫。
众人瞬间噤声。
老林头表情不好看地拧着眉。
“商彦，你先坐后——”
“老师。”
商彦走出桌位，从前面拎了只新椅子，单手往女孩儿身旁的空位一搁。
他轻舔了下上颚，似笑非笑的。
眸子漆黑。
“我坐这儿就行。”
“……”
老林头意外地看了他一眼。
班里除了厉哲几个人外，不知情的学生也都愣住。
过了几秒，老林头才回过神。
“行了，都安静上课。”
……
离下课还有五分钟的时候，老林头提前讲完了这节课的内容。
他扭头看了看教室前方挂着的钟表，再转回来时，表情有点意味深长。
“还剩点时间，我收一下‘作业’。”
这话说得学生们一愣，都不解地抬头看向林正。
——
班里的作业都是早上各科统一收齐，哪有留给老师快下课收的。
只不过在看到林正的目光落向第一排时，学生们恍然大悟。
随即一个个无奈地赶紧低下头去了。
果然，下一秒便听见林正开口。
“商彦，你上周迟到加旷课，我罚你背诵的选修课本上的《长恨歌》全文，你背过了吗？”
班里同学们噎了噎。
《长恨歌》全文840字120句，相当一篇大作文了。
他们都不可能闲着没事去背那个，更别说商彦。
——
年级里谁不知道，商彦各科成绩优秀，尤其物理化学，无论多难的卷子都是满分预定。
其他学科成绩也名列前茅。
唯独语文……
那成绩比起其他各科，只能用惨烈来形容了。
而不出众人所料，商彦站起身，声音带着点没睡醒的疏懒倦意。
开口时还有些哑：
“没背。”
老林头眉毛耸起来，“为什么没背？”
商彦有些不耐，“背不过。”
老林头顿时气笑了——
“背不过？不该吧？你上周一当着全校的面，可是把化学元素周期表都从头到尾背了一遍！《长恨歌》能比那个还难背！？”
话声一落，教室里阒然一片。
商彦垂着的手边，原本一直安安静静地窝了一节课的软兜帽突然动了动。
从袖口露出的白嫩指尖，有点纠结地捏紧了手里的笔。
……像是只试探地伸出小鼻尖，往洞口嗅了嗅的软毛生物。
商彦余光瞥见，薄唇不由轻勾了下。
这可把一直盯着他的老林头气坏了——
“你还笑？！……各科成绩都那么好，唯独语文每次都跟梦游做的似的——我告诉你，你语文成绩上去了能争理科状元，上不去，什么都不行！”
老林头发了一通火，脸色都通红，唬得全班一声不敢吭。
而火力承受点的商彦看起来淡定得多，只微蹙着眉站在那儿。
临近中午的阳光从窗外洒进来，给那冷白而深邃的五官衬上淡淡的拓影。
老林头长长地吸了口气，又叹出去，总算把这点怒火压下。
他冷着脸看商彦，还顺道扫了两眼后排的厉哲几人。
“要么你自己背，要么找你那几个天天一块瞎混的替你背——这篇你们今天背不下来，以后我的语文课，你都站后面听！”
“……”
死寂的教室里，静默几秒。
后排厉哲周围几个男生压不住火气，有人已经低声骂骂咧咧起来。
眼看着矛盾就要激化，站在最前，商彦垂眸压下了眼瞳里漆黑的冷意。
他轻嗤声。
一字未发，商彦转身就要往教室后面走。
而就在此时，旁边纠结不安了几十秒的苏邈邈刚下定决心，伸手拉住了商彦的衬衫衣角。
“……”
商彦被拽得身形一停。
他侧回身，望了过去。
只见那个从进教室开始，都一个字没有说过的女孩儿有些不安而迟疑地站起身。
她松开了攥着商彦衣角的指尖，声音很低很轻。
“老师，我替他背……可以吗？”
林正一愣，下意识地皱了眉。
“你要替他背《长恨歌》？全篇？”
“……嗯。”
于是，接下来课上三分钟，外加拖堂两分钟，全班目瞪口呆到最后完全麻木地，听着站在教室最前排边角的女孩儿，一字不落地把《长恨歌》背了一遍。
等最后一句“此恨绵绵无绝期”落下，全班一片死寂。
连林正都怔了几秒才回过神，大为欣赏地打量着女孩儿。
“一个读音都没出错，不可思议。”
——
如果说其他学生还有可能是听了自己上周对商彦的要求，回去温习过，那面前这个刚转进班的女孩儿，显然就完全是出于个人积累了。
能熟练到随口流畅地背完一篇《长恨歌》，老林头此时感觉已经看见自己未来的得意门生。
于是之前计划受挫的那点不虞一扫而空，林正看向站着的男生。
“商彦，有了个这么优秀的新同桌，你以后要多向她学习，知道了吗？”
“……”
垂眼把女孩儿娇小的身影笼在目光里，须臾后，黑眸微动，商彦低头，哑然笑了声。
“一定。”
“……”
苏邈邈被那语气搔得心里一慌，不安地缩回了座位。
林正喊了“下课”，教室里杂音渐起。
而在这微喧的吵闹里，苏邈邈听见身旁男生笑着微俯下身。
“以前怎么没想到，你软着腔念诗，声音会这么好听？”
苏邈邈：“……”
商彦又笑。
“小孩儿，你再背一遍，师父自己听。”

*

作者有话要说：
苏喵喵：……（气哭）
真·禽兽师父
*
写到这儿突然联想到一个场景：
新婚前夜，苏喵喵被彦哥压着…………背诗听？
emmm彦哥你好污
（彦哥：？
*
从第十章起每增加2000评论加更一章的第一次目标已经快完成一半了，评论区继续冲鸭！
*
感谢以下宝贝们的霸王票：
lyricheese扔了1个地雷
妈妈不喜欢我的微博名扔了1个地雷
兔兔不爱青菜扔了1个地雷
kisum扔了1个地雷
蜂蜜黄油坚果扔了1个地雷
相伴今生扔了1个地雷
youth扔了1个地雷
夏络艺德扔了1个地雷
热爱出版书的大王扔了1个地雷
。扔了1个地雷
-萌小寒han-扔了1个地雷
lyricheese扔了1个地雷
Shawn的洁宝扔了1个地雷
蜂蜜黄油坚果扔了1个地雷
请问你今天吃药了吗扔了1个地雷
相伴今生扔了1个地雷
35905717扔了1个地雷
35905717扔了1个地雷
喵仔的乐园扔了1个地雷
庭安扔了1个地雷
34340158扔了1个地雷
24472004扔了1个地雷






第13章
上午最后一节是数学课。
数学老师年纪在三十五岁左右，眼睛不大，视力不好，还戴着副银框眼镜，爱好之一就是提前上课延迟下课，堪称教师行业典范楷模。
当身兼语文课代表职务的文素素从林老头那儿搬着作业进教室的时候，她发现数学老师已经开始讲课了。
想到班主任让自己记得在每位任课教师上课前，将苏邈邈的事情和他们提前说一下，文素素不由懊恼。
——
但数学老师已经讲到一半，她怎么也不能在这时候过去说啊……
抱着点侥幸的心理，文素素喊了声报告之后，直接回了座位。
大半节课安然无事地过去。
讲了一节的新内容以后，数学老师惯例地布置了一道测验题，让学生们当堂完成。
第一排角落里。
商彦在数学老师开讲没多久，从课桌里拿出来一对无线蓝牙降噪耳机，塞上之后便伏桌睡了。
苏邈邈手里的题做了个开头。她听见安静下来的教室里，身边那个贴得很近的呼吸匀称平缓，轻轻地传到耳朵里。
她有些好奇地抬起一点帽檐，小心地往旁边望去。
那人是枕着手臂睡过去的。
阳光从苏邈邈的身侧打下来，给那张清隽而深邃凌厉的侧颜描上一层薄薄的暖金，高挺的鼻梁旁冷白的皮肤上，还落着眼睫垂覆而拓下的淡淡阴翳。
从她的角度看过去，那人的眼睫卷长而浓密。
……让人想伸出指尖轻轻地摸一摸。
想法冒出来，苏邈邈也被自己惊了一下。
她慌忙转过眼，低下头去。
而此时的数学老师在讲台上站了一会儿，便溜达下来，准备在教室里转两圈。
顺着教室最里面那条过道，数学老师走了两步，突然顿住身形。
站了两秒，他扶了扶眼镜，惊讶地说：
“你们班来新同学了啊？我才看见……不过，怎么上课还戴着帽子藏着脸的？”
“……”
苏邈邈身形一怔。
之前李师杰明明告诉她，会让文素素跟各科老师私下说明情况的，怎么……
不等她想完，见女孩儿一直沉默的数学老师已经有些不悦了。
“这位同学，你站起来一下。”
“……”
苏邈邈慢吞吞地站起身。
班里除了厉哲几个以外的男生，本来就对不说话不露脸的苏邈邈怀着点恶意的揣测和好奇，此时听见数学老师“牵头”，自然忍不住起哄：
“老师，我们这新同学可神秘了，连个自我介绍都没做过。”
“是啊，更别说露脸了，一直都没摘过那连衣帽！”
“也不知道藏那么严实干嘛……”
“瞧你这话说得，还能干吗？估计就是长得见不得人——哎哟！”
最后一句话的男生摸着后脑勺叫唤了一声，“谁砸我——厉哥，你打我脑袋干嘛……”
厉哲气得想上去踹他两脚。
刚刚他一听势头不好，就想给这些二百五提个醒，哪想到一个个嘴秃噜那么快……
“你找死呢？”
厉哲压低了声音威胁，同时避讳地往第一排伏桌睡着的背影看了一眼。
而他前后，同样清楚商彦和苏邈邈那层“师徒”关系的几个男生也闷着头，大气不敢喘。
站在前面的数学老师没顾得这边状况，见女孩儿还算听话地站起来了，奇道：“是有什么难言之隐，所以不能摘吗？”
数学老师一边说着，一边好奇地背着手从侧边弓腰，想去看看帽檐下藏着的光景。
苏邈邈身形微僵，本能地缩起窄肩，将脸儿压得更低一点。
文素素终于憋不住站了起来。
“老师，她——”
“……谷老师。”
一个沙哑懒散的声调突然冒出来，打断了文素素的话声。
班里原本还有点细微的低声议论，此时在这个声音响起后，也像是陡然被按了消音键。
教室里归于沉寂。
而第一排，开口的商彦已经撑着桌面站起身，眉心微蹙。
他撑住桌而前倾的身体，恰好挡住了数学老师望向女孩儿帽檐下的视线。
数学老师尴尬地停住。
“额，商彦同学……”
“既然是难言之隐，那就是个人隐私……个人隐私应该不会耽误谷老师你上课吧？”
出口的声音沙哑。
男生漆黑的眸子里还有未消的睡意和倦色，更深里藏着点薄戾气。
难得一张清隽的侧颜上半点情绪都没有。
薄唇也抿出面无表情的凉意。
“啊，确实不耽误，既然是个人隐私，那就算了……”
数学老师尴尬地往另外一排过道绕去。
商彦这才直起身，把护在后面的女孩儿露出来。
他侧回头，瞥向方才起哄声音的出处——
“还有谁好奇。”
语气更冷。
方才开口过的，有一个算一个，都连忙把脑袋压进书后。
商彦眼底戾气稍褪，转回身。
目光触及还站着的苏邈邈，商彦眼底情绪化了些。
“……没事了，小孩儿。”
苏邈邈紧扣着桌边的指尖微微松力，她跟着商彦一起坐回去。
等注意力好不容易重聚到题上，苏邈邈突然听见兜帽外，传来一声若隐若无的轻谑。
“小孩儿。”
“……？”
“你刚刚，是不是偷偷盯着我看了？”
“……！”
苏邈邈的身形瞬间僵住。
过了两秒，女孩儿慢吞吞地又往里缩了缩。
而旁边。
男生黢黑的眼眸里，笑意愈发浸染开去。
……
不知道是不是因为上课的尴尬插曲，数学老师难得提前下了课。
告诉学生们等下课铃再离开教室后，他便先拿着书本走了。
老师前脚出门，后脚学生们已经开始聊起天。
因着上课商彦那突然的提问，苏邈邈始终缩在自己那桌角边上，此时正漫无目的地盯着面前的本子发呆。
直到有个声音越过那些嘈杂，突然在教室后面响起来——
“文班花，能问你个问题吗？”
“……”
课上突然发生的插曲，让文素素正心情复杂又不安地往第一张桌那儿瞟。
闻言她扭过头，皱着眉开口。
“什么问题？”
发问那人笑起来，“厉哥说他上周末，碰见你跟一个小美人儿一起吃饭，真的假的啊？”
“哎对对，我也想知道这事儿！”
“我更好奇——哲子今天课间操激动的呀，搞得全年级都快知道了！”
“你听他吹吧，几乎要吹得那小美人天上有地下无了，还说比舒薇都漂亮呢！”
“比舒薇漂亮？不能吧……”
“……”
那一句比一句刺耳的“小美人”直往文素素耳朵里钻。
她脸色青一阵白一阵的，表情难看，但下意识地就将目光落向了第一排。
真可笑。
——
班里所有人都不知道，他们口中那个惊为天人的“小美人”，在半节课前还被他们中的多数奚落成“见不得人”的模样。
而此时更是就穿着一件灰色的大卫衣，藏在他们不去注意的角落里。
文素素气郁地转回头。
然而已经有男生注意到了她方才的动作。
只不过那几人看过去后，都毫不犹豫地笑了起来——
“文班花，我们问你问题，你看彦哥干嘛啊？”
“就是啊。”
“不过说起来，彦哥不是也见了那小美人么？”
“……”
几个男生沉默片刻，到底还是有为了“美色”不要命的，大着胆子问：
“彦哥，你们周末见到的那小美人，真有厉哲说的那么漂亮吗？”
“……”
苏邈邈的笔尖停住。
商彦正垂着眼做题，闻言微抬了眼。
那道雪肤红裙的身影隐约从脑海里一晃而过。
他想了想。
“嗯，漂亮。”
男生再平静不过的声音，却已经足够教室后面的男生亢奋起来了——
“卧槽，看来还真是比舒薇都漂亮的小美人！”
“我他妈好后悔，我那天上个屁的补习班，为什么不死皮赖脸地去蹭顿饭啊！”
“比舒薇都漂亮哎……哪怕只让我见一眼呢……”
这喧嚣里，突然有个女声有点失控地开口——
“商彦，你也喜欢上她了？”
说话的却是文素素。
这问题问得众人悚然一惊，后排男生们更是吓了一跳。
回过神，他们慌忙补救——
“哪能啊。”
“就是，高三那边都在传，彦哥和舒校花才是……”
只是没等这一个补丁戳稳，却见最前排，背对着全班的男生有了动作。
商彦嗤弄一哂。
然后他伸手，揉了揉旁边苏邈邈的兜帽顶。
嗓音疏懒又不正经，似笑非笑地谑着——
“别。我还是喜欢小孩儿吧。”

*

作者有话要说：
全班：？？？？？？？？？
商彦：别听他们胡说，我不喜欢小美人儿，更不喜欢校花，我喜欢你。
苏喵喵：emmmmmmmmmmm（小声）你说的，憋后悔
*
两章以内，让彦哥和苏喵坦.诚.相.对.（？
看评论数量，加更这周内就能安排上了，文收作收评论继续冲鸭






第14章
人民群众的力量是伟大的。
尤其当他们开始八卦的时候。
商彦在上午最后一节课临下课前说的那一句话，用了短短一顿午饭的时间，就被传得全校皆知。
而且是添油加醋版本的——
三中一食堂，用餐区。
一桌学生围在桌边，边吃饭边唠嗑：
“商彦跟他新同桌告白了？真的假的？？”
“一班的人说的！”
“不能吧，他和舒薇不是一对儿吗？……怎么回事啊？”
“就今天上午，一班那厉哲不是说周末在外面遇见了一个小美人吗？”
“这我听说了，说是比校花舒薇都好看！”
“昂，商彦承认了。”
“卧槽……真这么漂亮？不对啊，那跟他新同桌什么关系？”
“就有人问商彦，喜不喜欢那小美人，结果商彦说更喜欢自己新同桌。”
“……牛批！”
这边正议论着，邻桌又凑过来一人——
“还有更牛的呢！我听有人传，彦哥那新同桌可丑了。”
“啊？？”
“而且据说穿得也特土气，整天一件大卫衣和牛仔裤套着。”
“卧槽……那彦哥为啥喜欢那丑八怪？舒薇不比她强多了？？”
“不知道啊。”
几人正唏嘘感慨，桌上有个人翻了翻手机，继而兴奋地抬起头——
“哎，下午第一节课是一班的体育课，他们肯定课前就拉队过去了，我们去瞧瞧那女生到底长什么样呗！”
一听这提议，同桌的几个人都眼睛一亮，纷纷应了。
……
科技楼。
商彦推门一进培训组，先对上的就是吴泓博那双哀怨的眼。
“……别用那么gay的眼神看我，我会忍不住手痒。”
商彦嫌弃地走到自己的电脑桌前。
吴泓博更哀怨了。
“彦爹，你到底还是把我们这些旧人给抛弃了。”
“瞎扯什么。”
商彦轻嗤了声，没回头。
“贴吧里都传开了，说你对小苏不计容貌，真情告白，海誓山盟，感天动地……”
吴泓博还酝酿着四字成语。
只是没等他继续叭叭，屁股下面的转椅被旁边的男生长腿一踢，直接挪出去半米。
而他自己开着贴吧页面的电脑，被商彦躬身的阴影罩住了。
修长的指节压在黑色的鼠标上，慢慢滑动。
随着滚动条向下，那张清隽侧颜上，原本挂着的漫不经心的笑，一点一点淡了下去。
取而代之的，是几乎要从漆黑的眸子里溢出来的冷意。
吴泓博缩在一边，捧着自己的小心脏瑟瑟发抖。
——
其实他就是看见了贴吧里那些对苏邈邈恶语相向的帖子，才想告诉商彦的。
就是不敢直说，怕彦爹生气。
如今一看。
还好没直接转达那些“丑八怪”之类的称呼……
“额，彦爹。”
最里面一张电脑桌后，栾文泽也小心地探出脑袋——
“贴吧里出来了个新帖，我觉得你得看一下。”
“……”
商彦眸色微冷，左手食指到键盘F5上一落。
页面刷新。
最上面的一张新帖，发帖在两分钟前，此时却已经飘了红——
【你们不是都想看那丑八怪长什么模样吗？现在给你们直播掀帽子！】
看着那行字，还有下面叫好的回复，死寂的办公室里“咔嚓”一声轻响。
“……”
吴泓博心疼地看着被商彦攥得“呻|吟”的自己的鼠标，却一个屁都没敢放。
——
那黑色鼠标外覆着的白皙指背上，淡青色的血管绽起。
男生本就凌厉的侧颜线条，此时更是绷着让人不敢对视的寒意。
几秒之后。
商彦摔下鼠标，起身。
“黑了它。”
吴泓博小心翼翼：“黑掉……这个帖子？”
“这个贴吧。”
声线沉哑。
吴泓博和栾文泽对视了一眼，没敢吱声，只点头。
商彦走到自己电脑旁，垂手去拿搭在座椅靠背上的外套。
衣角拉链恰好卡在皮椅接缝里。
商彦垂眼。
拽了一下，没动。
吴泓博松了口气，扭过头，对栾文泽用口型无声地说：“好像还不算太生气……”
话声未落。
只听“砰”的一声巨响！
“…………”
吴泓博和栾文泽惊呆地望了过去。
——
商彦那张谁都不敢碰的“爱椅”，被直接踹飞进了墙角里。
而攥着外套的男生已经出门下楼，背影修长冷冽。
看着墙角被踹掉了一个转轮的椅子，
两人：“…………”
呆了半晌，吴泓博头疼地咧嘴。
“这下要出大事了啊。”
【宝贝们请看一下作话】

*

作者有话要说：
系统提示：您的好友“三中商阎罗”即将上线。
明天入V，万字更新加班奋进中orz
第一更上午10点，苏喵要在全校面前露脸了
*
接档文《吻痣》，商骁&苏荷
6月开，可戳作者专栏预收
本文又名，《联姻三年后我终于睡了我爱豆》
【虐妻一时爽，追妻火葬场】
1.
传奇级鬼才歌手商骁，脖颈修长，肤色冷白，喉结旁还有一颗痣。
时代周刊在一期专人采访后，将之评为“世上最性感的一颗痣，可惜跟了世上最性冷感的人”
结果上刊第二天，娱乐小报爆出了商骁的新照片。
照片上仍是那个一脸冷淡禁欲的男人。
唯独那颗痣上，多了一圈细细的牙印。
舆情鼎沸里，商骁再淡然不过地发了条微博——
“别吹那痣了。
你们想看她气得给我咬下来么。”
2.
全网疯了，都在猜这个“她”是哪位顶流女星。
3.
苏荷是个十八线小演员，还是负|面新闻缠身的那种。
有传闻说，娱乐巨头邢天老总是她“干爹”。
还有传闻，她为了资源睡遍了大半个娱乐圈。
直到有一次，苏荷上错微博大号，跑到鬼才巨星商骁的微博下面喊了句“老公我爱你”
瞬间热度爆出十八线——全网追着她骂了三天三夜。
第四天还要骂，可惜有两个人没忍住，发了微博。
【邢天娱乐-老总】：
@苏荷，这我闺女，亲的。
【骁】：
@苏荷，这我老婆，再骂拉黑。
全网：？？？？
【你是我的梦想，亦是我的无上荣光。】
.
冷中带骚鬼才歌手vs稳中带皮十八线小女星
