何处暖阳不倾城
作者：北倾

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2089609

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    任你密雨斜侵，我自坐拥王城之 暖阳倾宸

文章进度：完结

全文字数：423633字

文案：

唐泽宸，这个身家背景不详却扶摇直上的男人，
名动A市，风姿卓越，让不少名媛淑女趋之若鹜。
秦暖阳不认识他之前，遥望远观心存警戒。
可认识之后……
在哥哥的“别靠近他，别好奇他，别xx他”的警告里，
还是越了雷池，……
#何处暖阳不倾城#一次采访，主持人违反约定问了她好几个关于唐泽宸和她的问题。她面上不动声色，等她说完了才问道：“就算我回答了，你觉得这段能播出去？唐泽宸最不喜欢从不相干的女人嘴里听见自己的名字，我大概也属于后者。”这件事发生很久以后，唐泽宸在某夜说对她，“现在相干了。”
#何处暖阳不倾城#记者采访秦暖阳道：“秦小姐你艺人生涯里最遗憾什么？”秦暖阳想了想，“没能体会潜规则？”那时记者已经知道她的身份，默默绕开这个话题又问：“有什么是你觉得非常啼笑皆非却真实存在的？”秦暖阳眯了眯眼，神情愉悦，“哦，bao养唐泽宸。”记者：“……”还能不能继续采访下去了？
有话说：
1.本文是此系列收官之作。
2.全程无虐，温馨治愈系的暖文。
3.男主气场略强大，女主也不弱，HE,1V1，双C。
4.本文日更，如有意外提前请假，更新绝对有保障。
5.谢绝扒榜，欢迎调戏。
牙医坑已经开放文案收藏了，妹纸们快去收藏下吧！等《谁说》正文完结，立马接档！
高冷牙医&蠢萌牙科实习生：
新系列【好久不见】新坑《谁说我，不爱你》即将完结。
指路→_→男主风投&商配，女主酒店大堂经理：
同系列哥哥秦昭阳的青梅竹马文：
腹黑苏清澈VS美艳毒舌宋星辰：
同系列完结文娱乐圈大佬VS一线大腕：
同系列禽兽二爷VS小怪兽双高干：
冷面律师VS气质女王VS娇萌小宝宝：
腹黑男VS呆萌女
腹黑八皇子VS聪慧清冷医女
北子的专栏，请收藏包养~
内容标签：

 情有独钟 天作之合 娱乐圈 

搜索关键字：主角：唐泽宸，秦暖阳 ┃ 配角：北子 ┃ 其它：娱乐圈，宠文，温馨治愈向

一句话简介：财大气粗的唐先生的追妻之路






何处暖阳不倾城
文/北倾
2014.06.08
第一章
秦暖阳的飞机刚落地，经纪人的电话就打了进来。她等着助理去拿行李，拐到了机场的女厕所里去接电话。
米雅确认了她的班机时间，跟她交代了一下接下来的通告，才轻声问她，“感冒好点了吗？”
秦暖阳捂着鼻子哼了两声，瓮声瓮气的，“还没有，好像更重了。”
话落，便听见门口助理叫她的声音，随便和米雅又说了两句便挂了。戴回口罩和墨镜这才推开门走出去。
外间连接着男女厕所的洗手台上此刻正站着一个男人，身形修长，侧脸的轮廓精致，外形很出色。
她多看了两眼，这才低下头去拧开水龙头。
“哗啦啦”的水声里，她低咳了几声。身后的助理给她递了一块毛巾，她仔细的擦了擦手，低声问她酒店订好了没有？
小凌看了眼手机，报出了一个酒店的名字，“刚订好，我们等会过去就能办check in。”
唐泽宸听见酒店名的时候微微顿了一下，随手关上了水龙头，转身的时候看了她一眼，大步的走出去了。
秦暖阳有些头疼的按了按眉心，神色疲倦，“我们走吧。”
午夜的机场还是人头攒动，她戴上帽子彻底把自己遮严实了这才不紧不慢的从人群中走过。等到了机场的门口，她四下看了看，正想回头问小凌是哪辆车过来接时，就看见门口停着的那辆熟悉的车型。
小凌朝她点点头，扬了扬自己手里的手机，“不好意思啊暖阳，我去接个电话。”
她示意自己知道了，率先拉开车门坐进后座。
她疲倦得不行，也没注意车后座还有一个人，只是问司机，“有水吗？我要吃药。”
她话音刚落，身旁就递来一瓶刚拧开的矿泉水瓶，她低声道了谢，一边摘下口罩，一边翻出包里随身带着的药丸就着矿泉水灌了下去。
上了飞机之后她就带上眼罩一路睡下来，飞机遇上乱流颠簸她都没能醒过来，等到现在已经有一天滴水未沾了。药丸的糖衣剥去，苦得她眉头紧皱。
嗓子都干涩得要冒烟了，她灌了一口矿泉水下去冷得浑身就是一颤，药丸卡在胸口疼得她一张脸都变了色。好不容易吞下去，她把矿泉水瓶递回去，带上眼罩就要继续休息。
就在这时，窗口传来“咚咚”的敲窗声，她皱着眉头看过去，小凌正一脸焦急地拍打着车窗，还不停的说着些什么。
车内有很柔和的钢琴声，她听得不太真切，索性降下了车窗。
小凌往车里看了一眼，一张脸垮下来都要哭了，“暖阳，快下车。”
秦暖阳这才觉得有些不对劲，回头看了眼，只见刚才在洗手台上遇见的那个男人此刻正姿态随意慵懒地靠在椅背上，手里还拿着她刚递过去的矿泉水瓶。
她脑袋“轰”得一下跟炸开了一般，呐呐地说不出话来。
还是小凌一把拉开了车门，收拾好她随身带着的包，把她连拖带拉的带了出来。
秦暖阳被午夜的冷风一吹，这才清醒，弯了弯唇角笑得很是抱歉，“不好意思。”
唐泽宸似笑非笑的看了她一眼，眸子里的清辉就像是天际的星辰，清亮又疏离。
小凌替她又道了一次歉，车里的男人这才慢悠悠地开口道：“无碍。”
秦暖阳被小凌拉走之前，还看了一眼车屁股上的车牌，A市的，单从车牌来看就能知道车主不是个简单的人物。
那个男人也的确是……不简单的人物。
经过这么一闹，秦暖阳的瞌睡虫也跑得差不多了，她嫌车里闷，开窗透了一会气，就差长吁短叹了。这回是把脸都丢回A市了。
“暖阳，到了。”
她回过神，跟着下了车。
到酒店的时候，已经很晚了。大堂经理已经等在接待处了，小凌去接待处办理她就寻了不远处的沙发坐下。没多久，就看见对面的电梯里出来一个主管模样的人。
她转头看过去，酒店门口的自动门打开，唐泽宸右手搭着脱下来的西装，缓步走了进来。那个主管急匆匆的踩着高跟鞋过去，大概就是因为他。
她拉低了帽檐，一边感叹到哪都能遇到，一边转身窝回她的沙发里。
小凌办好了入住手续，把房卡递给她的时候还八卦的说道：“刚才那位先生好像就住在你隔壁。”
“哪位？”话一出口又觉得自己问得有些多余了，刚才那位先生，除了她上错车碰见的那个人还能有谁。
小凌没察觉她脸上神色有些怪异，还有些兴奋的跟她说，“那个人叫唐泽宸，是做高端奢侈品，我跟你说啊……”
后面的那些话她再也没听进去，她虽然鲜少关心这些，唐泽宸的名字却是响当当得让她想忽略都不行。
就连她那不轻易夸人的哥哥都一连蹦出了好几个“年轻有为”“前途光明”“才华横溢”“是个角色”这样的词语来。
但秦暖阳知道这个名字，却是在很久之前的那个异国他乡，以另一种方式。
她回过神，跟着小凌走进电梯，小声嘀咕道：“这缘分就跟狗屎一样……”
小凌默默的扭头看了她一眼。
她凝神看着前方，眼见着电梯门快要合上，中间却突然伸出一只修长的手来时，她一个心惊，下意识地抬手挡了一下。电梯门在两个人手上夹了一下，快速的弹开了。
秦暖阳低头瞪着自己手上的红印子错愕了半晌，这才往后退了退给他让出地方来。也不知道刚才那句他有没有听见……
唐泽宸侧过头看了她微红的手背一眼，刚想说话，就见她似乎是察觉了他的意图干脆把手插/进了口袋里。
他抬眼看了看她，深邃的眼底有着很淡的笑意，倒衬得他的眼神温和了些。
秦暖阳的手心里还捏着房卡，看了眼时间，低声的给小凌交代，“明天你过来敲我的门，敲不醒就跟服务员要房卡把我喊起来。我现在已经困得要死了，你等会交代一下一切客房服务暂时都不需要。”想了想，她又补充了一句，“我明天要是不愿意起床的话，你掀了我被子就行……”
话落，她似想起什么，突然抬起头看了唐泽宸一眼，声音压得更低了。
电梯门一开，他率先走了出去，唇角弯起淡淡的笑容来。
******
洗完澡，她换上睡衣正准备上床休息，门口就响起了服务员的声音，“您好，打扰一下，您要的东西我拿上来了，请开一下门好吗？”
秦暖阳走到门边握着门把的时候还有些狐疑，“可是我没叫东西啊。”
服务员愣了一下，似乎是又确认了一下，“确定是叫到您这房间的，要不然您出来看一下？”
秦暖阳犹豫了片刻这才开了门，可看见服务员手上拿着的东西时，顿时脸都黑了，“你确定我有用到这个的功能？”
服务员拿着那一盒避孕套，一瓶润滑油也有些莫名起来，“那您稍等，我再确认一下。”
秦暖阳现在也不急了，斜倚在门边看服务员用呼叫机确认，前台追踪了一下客房电话记录，报出房间名的时候秦暖阳饶有兴味地挑了挑眉，对着服务员指了指隔壁，“隔壁的？”
服务员软声道着歉，“抱歉打扰您的休息了。”
“没关系。”她笑了笑，也没急着关门，就这么倚在门口看服务员用刚才那句话继续敲唐泽宸的门。
她刚才要是没记错的话，唐泽宸是和助理一起进的门。
这么一想，她的大脑立刻不受控制地脑补了起来，然后彻底停不下来了。
唐泽宸很快就开了门，看见服务员手里拿着的东西时脸顿时黑了，“你确定是我叫的？”话音一落，他一侧头就看见秦暖阳。
她正倚在门边，唇边还带着笑，可神情看上去却分外的无辜，“应该是你和你助理的，服务员刚才敲错门了……”
她说完这句话，时间一下子静止了一般，秦暖阳觉得周身温度骤降，正打算撤退的时候，他却有些玩味的接过那一盒避/孕套，声音里却带了一丝笑意，“我助理叫的是塑料套和鞋油。”
秦暖阳愣了一下，他已经用很简单的语言分析了一下情况，总结下来就是大概是接电话的前台没听仔细，所以拿错东西又送错房间了……
秦暖阳摸了摸鼻子，对自己的小人之心报以十二分的谴责，刚想回去睡觉的时候，他却突然收下了那盒避孕套，然后转过头很慢地对她笑了一下，“东西都送过来了，人怎么不过来？”
秦暖阳顿时傻眼了，这件事不是解释清楚是乌龙了吗，怎么又关她的事了？
她正愕然之间，他却伸出手来扣住她的手腕一把拉了过来，“你在这里一直等着难道不是有事找我？”
“你是不是误会了？”秦暖阳脸色发白，挣了几下没挣开，转头瞪着那个服务员，“帮忙啊，我不认识这个人。”
唐泽宸却是缓缓一笑，直接搂着她的腰把她拽进了房间里，手一扬就要关上门，不过力道没掌握好，门还空着一条缝隙。
秦暖阳吓得脸都白了，很是防备地瞪着他，“唐先生，我绝对不是半夜敲男人门的那种女人，我对你也绝对没有非分之想，真的，你要相信我！”
唐泽宸依然还维持着把她拉进门内，半压住她的姿势，并且丝毫没有要改变一下的意思，就这么看着她，很轻很淡地说了句，“你认识我。”
秦暖阳顿时语塞了……自打脸打得可真疼。
她轻叹了口气，就差举手投降了，“是，我认识你，怎么可能不认识。但你不认识我啊，所以说起来我们还是不认识。”
唐泽宸是商界黑马，从事高端奢侈品，旗下的产品包括珠宝，汽车，品牌鞋包等各类。连着几年都在福布斯富豪榜名列前茅。
他旗下任何一款商品的代言，影响力都十分巨大。这样让人趋之若鹜的人物，她怎么可能不认识？
她话音一落，就看见他眼里光华流转，似乎是在思考一般，随即勾了勾唇角，这才微微松开她，慢条斯理地解开领口的两颗扣子，顺手把那盒小东西扔进了脚边的垃圾桶里，“我认识你。”

*

作者有话要说：
新系列【好久不见】新坑《谁说我，不爱你》已开，每晚八点，日更。
指路→_→男主风投&商配，女主酒店大堂经理：






第三章
最近碰见得可真是频繁，倒不料这么个小饭局也能请得动他。
她这么想着时，他已经进了屋，一身正装，像是刚从哪个饭局过来，身上还带着淡淡的烟酒香气。
满屋子的人应承讨好着，他也只是点点头，目光一转就直接看向了她，解开衬衫最顶端的两粒纽扣缓步走了过来。
她和李傲之间空着的位置就是留给他的，他也理所当然，就在她身边落座。
他一坐下，众人也就跟着坐下，气氛一下子就约束了不少。他却毫无察觉一般，径直脱下外套让服务员挂在了他的椅后，解开袖口略略卷起，神情这才放松了些许。
李翰对这个男人也是有几分忌惮的，可更多的却是敬佩，凑近她低声的说起他的事情来。
秦暖阳听得漫不经心，只在他靠近过来时不动声色的移开了些许。
李翰知道的也就是些皮毛，还不如她知道的多。不知道是不是当过主持人他的话格外的多，就算她很冷淡的只是哼几声他都能让话题继续下去不冷场。
眼见着留意这边的眼神越来越多，越来越暧昧，她终于皱了一下眉头，拿起筷子夹了面前的青菜放进唐泽宸的碗里。
她的动作让所有人都是一愣，包括当事人。
秦暖阳想着自己也一定是醉得糊涂了才会想着借唐泽宸来摆脱李翰，一筷子下去她就后悔了。可那么多人看着，她只能死撑着憋出一句，“久仰唐先生大名。”
实在官方的够可以，不过也就这一瞬，她就想好了退路。若是他拒绝，她等会就能假借尴尬的样子先离席了。
那些错愕的眼神从猜测立刻变成了戏谑，只以为是秦暖阳想攀高枝了，都笑得意味不明。
唐泽宸喜怒不形于色，很少有人能看懂他在想些什么……不过有一点众人皆知，唐先生不近女色，对女人的示好更是没有半分留情之意。
就在众人都想着看秦暖阳下不了台的好戏时，一晚上没碰一下筷子的唐泽宸竟然拿起筷子慢条斯理的把那根青菜喂进了嘴里。“跟我不用这么客气。”
秦暖阳顿时浑身僵硬……怎么唐泽宸的语气说得两个人关系匪浅一样。
他解决了那根青菜，静静的看了她一会，这才转头和李傲继续聊着刚才的话题。
李翰坐在位子上老实了好一会，才结结巴巴的问她：“你跟唐先生认识？”
这好像是第二次有人这么问她了，她抬手揉了揉泛疼的眉心，懒得再搭理他。
李傲原本端起酒杯要敬他一杯酒，唐泽宸拿起酒杯后，略迟疑了一下，抬手招来服务员吩咐道：“给我换成鲜榨的橙汁，顺带着这位秦小姐的也换了。”
秦暖阳正要喝口酒解解渴，这手刚伸出来就默默收回去了……
饭桌上，顿时气氛诡异了起来。
聊了片刻无关紧要的话题，唐泽宸突然对《盛世京华》感兴趣起来，抬眸看了眼李翰，神色淡淡的道：“听说二公子也对这个感兴趣？”
李翰突然被点名，话说得都有些结结巴巴，“是啊……有，有些……兴趣。”
他意味深长地看了李翰一眼，半晌才意味不明地说了一句，“有兴趣是要好好培养，不能操之过急。”说罢，眼神似有意似无意的在秦暖阳的身上转了一圈，端起酒杯抿了一口他的橙汁。
秦暖阳从刚才就已经开始装死了……恩，无论发生什么，都不关她的事。
一场饭局下来，众人的心思各异，秦暖阳喝了橙汁之后觉得红酒的后劲更大了。站起来的时候还晕了一下，扶住桌子才站稳。
散局时，她有心跑得快一点，已经混着人群到了电梯门口，眼看着革命就要胜利了——
唐泽宸身边的助理走过来，顺手递给她一张房卡，“秦小姐，你的房卡掉了。”
秦暖阳：“……”好想爆粗口。
她僵硬着身体转过身，再也不敢看身后那诡异莫测暧昧不清的眼神，一把拉住助理的衣袖，哭丧着脸说：“唐先生在哪，我要去谢谢他。”
谢谢两个字她就像是咬牙切齿从牙缝里挤出来的一般，让助理都不由多看了她一眼。“那秦小姐稍等片刻。”
秦暖阳听见身后电梯门合上的声音这才松了一口气，又拉住助理飞快的补充了一句，“既然唐先生忙着那就下次再说……”好了。
话还没说完，唐泽宸就不疾不徐的出现在她的视线里，依旧随性淡然，长身玉立。
秦暖阳额角的神经狠狠的一跳，简直悲伤逆流成河。
一路无话，等到了底楼的大厅，她才皮笑肉不笑地跟他道谢，“谢谢唐先生了，我都不知道我的卡什么时候掉的。”
他抬手按了按眉心，一副累极的模样，“我们可以边走边说。”
秦暖阳反驳不了，原本想在底楼大厅分道扬镳的想法顿时被他一招粉碎，只能无奈地跟着他走出去。
走到了门口，他的车已经停在了那里，他看了眼，声音淡然得摸不清他的真实情绪，“跟我一起走？反正我们同路。”
秦暖阳发现自己在他这种泰然处之的眼神里话都说不利索，舌头跟打了结一样，心里已经反抗叫喧得翻了天了，嘴却闭得紧紧的，索性放弃反抗，乖乖上车。
唐泽宸对自己不用多费口舌就有这个结果很满意，上了车之后就朝她伸出手来，“那张不是你的卡。”
秦暖阳：“……”她刚才一时慌了，根本没仔细看房间号，这会才想起来他们是同一个酒店的，借着昏暗的路灯看过去堪堪忍住把房卡扔他脸上的想法，淡淡的笑了笑，得体的双手奉上。“原来是误会。”
“不是。”他接过房卡放进口袋里，转头看向她时，眼底有着不深不浅的笑意。
她很想吼着问他，“你到底知不知道当着那么多人的面塞给她房卡到底暗示着什么意思！”可话来来回回地绕着嘴边溜了好几圈，她还是默默的咽了下去，变成了毫无杀伤力的，“如果我多有得罪之处，还希望唐先生大人有大量放过我。”
秦暖阳想着这句话总算是寻不出错处了吧？他怎么着也不会厚脸皮得给她随便按个罪名。到时候客客气气的说声不碍事他们也就两清了，偏偏这个时候他却煞有其事的点了点头，“是得罪我了。”
秦暖阳：“……”
******
秦暖阳开始对自己刚才一时鬼使神差点头上唐先生的车表示追悔莫及，此刻她紧贴着车门而坐，看着膝盖上路灯投射而下的光点一路飞驰变幻着，只觉得睡意上涌。
车内安静得只有隐约车轮的声音，她坐了片刻也没听唐泽宸再说些什么，渐渐就放下防备睡了过去。
另一侧闭眼假寐的人听到身边呼吸轻浅平和，缓缓睁开眼，轻声吩咐道：“车开得稳点。”
本该睡着的人，眼皮子突然跳了一下。
等到了酒店门口，她依然没有睡醒的迹象，他侧头看过去她半张脸掩在乌黑的发丝之间。酒店外侧的灯光落下来，朦胧间依稀能辩清她脸上酒后的微红。
唐泽宸手指搭在膝盖上轻轻的敲了几下，“酒店到了，秦小姐还没睡醒吗？”
他话音一落，她就睁开了眼，眼底一片清明哪有睡醒之时的迷蒙。她拉开车门下了车，脚踏实地了这才仪态万千地对着车内的人轻声道谢：“最近老是麻烦唐先生，我都有些过意不去。”
唐泽宸并不接话，只是似笑非笑的睨着她，盯得她头皮发麻了，这才缓缓道：“没关系，我们来日方长。”
秦暖阳不敢去追究话里的深意，只装作自己根本没听懂，“该道谢的还是要道谢的，唐先生这样的人物，难得一遇。”
这回他是真的笑了起来，笑意很淡的浮在眼底，却真真切切。随即再没看她径直让司机开车走了。
秦暖阳等车子消失在了她的视线范围之内这才沉沉得吐出一口气来，跟这样看不清心思的人打交道实在累得很。
原本她在S市还有一天的休息时间，但昨晚的事情让她心里极为不安，隔日一早就让米雅定了当天的飞机票飞回了A市。
******
秦昭阳在办公室看见这会应该刚上飞机的秦暖阳正坐在他的位置上时愣了一下，“提前回来了？”
秦暖阳捧着一次性的纸杯抿了口温水，把位置让了出来，“恩。”
见她兴致不高，秦昭阳起身拨了内线让助理上来的时候多带一份海鲜粥。
填饱了肚子，她这才有了精神，拿着纸巾擦了擦唇角，问道：“你跟唐泽宸熟么？”
秦昭阳正在翻着文件看，闻言抬眸看了她一眼，那一眼似是要看进她的心里去，让她一阵发虚。
他顿了片刻，才说道：“打过交道。”
听这语气，貌似是短兵交接不甚愉快？
秦暖阳想了想，也不敢多问，思忖了半晌还是开了口：“你防着他点。”
秦昭阳这回干脆把文件也放下了，似乎是琢磨了一下，也不追问她发生了什么，只叮嘱道：“这个人远比你知道的要危险的多，连我在不必要的时候都不愿意跟他正面对上。虽然我们两个人都从商，但行业不同。单纯这么看来暂时是没有任何利益冲突的。不过暖阳，唐泽宸……”
他顿了顿，一字一句道：“别好奇他，别靠近他，更别勾/引他。”
秦暖阳——落荒而逃。
……

*

作者有话要说：
唐先生是不是干得特别漂亮？是不是特别应该点赞？是不是该夸一夸作者？
以后更新还是提前吧，大概在13点之后到15点之前……催更的妹纸略有些多，有稿子我就早点更好了~
继续打滚求收藏求评论，我想上月榜~就靠你们了。
挂一下给我投雷的小土豪~
nx98101扔了一颗地雷
flowerrrrr朵儿扔了一颗地雷
狸ㄦ扔了一颗地雷
请叫我墨墨无文扔了一颗地雷
谢谢妹纸们，么么哒~~~~~~
在给基友推个文：重生娱乐圈哒《我本情深（穿越）》
直达链接：






第四章
没过几日，就有不少小道消息公布了《盛世京华》的主演阵容，秦暖阳刷微博看见的时候，扫了眼手边的剧本，不由自主地勾了勾唇角。
她出道才一年，势头却猛，如今拿下《盛世京华》酸的人有，鼓掌的人也有。网上铺天盖地的都是她的新闻消息，很快就有人扒出了S市那晚饭局的消息，不过也是只言片语掩盖在大片的猜测之中。
秦暖阳窝在家里把剧本从头到尾看了一遍，又去李傲那里和他讨论了一下剧本的问题，就开始忙着拍定妆照了。
李傲在主演上一直卖着关子，记者问起就打太极拳，口风紧得很。
官方公布了定妆照的时候，主演的阵容才算是彻底敲定了。
秦暖阳那日去拍定妆照的时候倒是和李翰打了一个照面，再见的时候是在开机发布会上。然后她就突然明白了唐泽宸那日饭局上说的那句：“有兴趣是要好好培养，不能操之过急。”是什么意思了。
李翰连降一级直接成了男配三，别说出镜率了，开机发布会能让他出现那还是因为李傲的关系。
这一变故看着似乎并没什么，可下意识之间，所有人看她的眼神都有些不一样了。
秦暖阳接过米雅递过来的外套披上肩头，看了眼随着李傲上车的李翰，想着秦昭阳那日说得话只觉得脑子里一下子就乱了。
真正让秦暖阳方寸大乱还是《盛世京华》开机没多久之后爆出的几张照片，S市饭局那晚拍到的她和唐泽宸。
化妆师在给她补妆，她就滑着手指翻微博，理所当然的就看见了热门搜索排第一位的自己，但点开一看她的脸色就微微的变了。
一张是她和唐泽宸并肩站在一起的照片，还有一张就是她随后上车的照片，照片里她的脸拍得很清楚，唐泽宸的就模糊得看不清。不过想来也能理解，爆料也要注意生命安全，如果唐泽宸的脸不打上马赛克估计照片也流不出来。
她心思百转，到了最后也只是暗自压下，面色自若无常。
倒是李翰，下午和她对戏的时候天外飞来一句，“勾搭上了？”
她正在念台词，眉头就是一蹙，眸色冷冷的看过去。“你说什么？”
李翰抿着嘴笑，等化妆师收拾好东西走出去，他才往后一躺慵懒的靠在椅背上，“那天晚上唐先生把房卡递给你的时候大家可都看着呢，你说我在说什么？”
秦暖阳盯着他看了一会，随手把剧本放在了桌上，端起茶杯抿了口，“你爸妈给你这张嘴就是让你来八卦用的？”
李翰的脸顿时就青了，“这里怎么着也算是我的半个地盘……”
“所以呢？”她打断他，眼里有些不耐，“如果是因为唐先生削了你角色的事，你大可不必针对我，我有什么能耐？”
李翰显然没怎么思考顺着就说道：“你是带资进组……”话说了一半，已经自打脸打疼了。
他刚说这里是他的半个地盘，现在又说起她带资进组，显然明白秦暖阳在这剧组里也是说得上话的，脸色越发的难看起来。
秦暖阳慢条斯理的给他倒了杯茶，缓缓推了过去，“喝茶。”
她面上淡定，心里已经咬牙切齿。见他神色郁郁地不说话，越发沉着气等他先坐不住。果不其然没让她等久，李翰一把掀开了那杯茶就出了门。
米雅刚要进来，被撞了一个正着莫名其妙，“你们吵架了？”
秦暖阳面上已经冷了下来，直接把手机扔了过去，“给我约唐先生吃饭！就今晚！”
米雅捧着手机，目瞪口呆，“能……能约得出来么……”
“就说是秦暖阳赔罪来了，他会见的。”
******
唐泽宸日理万机，居然还有空亲自接打进他助理那里的电话。
米雅一听是本尊差点没当机，远远的看了眼在听导演讲戏的秦暖阳，这才说道：“是唐先生吧？我是暖阳的经纪人。”
“恩。”他应了一声，也不催促，耐心的等那边继续说下去。
“我家暖阳不懂事多有得罪，唐先生你也别跟她一般见识。”
唐泽宸挑了挑眉，突然问了一句，“她跟你这么说的？”
“啊？”米雅一愣，随即反应过来也不跟他讲官话直截了当的点明主题，“暖阳晚上正好休息，想请唐先生出来吃个饭赔个罪，不知道唐先生有没有空？”
那端大概是询问助理他晚上有没有饭局，片刻之后接电话的就换成了他的助理。
米雅记下会馆的名字这才挂了电话，然后就发现自己的手心已经湿了一片。
去会馆的路上米雅一直不放心的叮嘱着，又是让她小心说话，又是让她别吃了亏，最后还是惴惴不安地问她要不要给秦昭阳打个电话。
秦暖阳一直沉默看着窗外，闻言这才转过头来，“不要告诉哥哥。”
等到了TC会馆门口，她挥手让米雅先走，等吃过饭她自己回去。
唐泽宸还没到，倒是已经安排了接待的服务员，直接带她去了他的VIP包厢里。
服务员刚推开门，秦暖阳就微微的愣住了。
这个包厢一进去就是淡淡的檀木香气，一眼就能看见墙上正中挂着的那副字画，墨香浓郁，似有说不出的古色韵味。下边还摆着一册屏风，山竹水墨画，看着就觉得这些如那个人一般风姿淡雅，面如冠玉。
秦暖阳打小在老爷子身边的时间比在爸妈身边还要长，老爷子就喜玩弄古玩字画，她从小耳濡目染，也是极为喜欢的。往常出门游玩，也喜欢往古镇里钻，觉得那古时的玩意自有一股得天独厚的风韵。
老爷子说她这是不忘本，也倾心教导过她，过万千水，行万里路，都要记得自家老祖宗的东西。
她不敢忘，也从不曾忘。
所以踏进这里，浑身都是一松，惬意了许多。
就在她靠近墙上那幅字画时，身后响起淡然慵懒的声音，“这里如何？”
秦暖阳一回头，就看见唐泽宸慵懒得靠在门边，一身深灰色的西装，里面白色的衬衫扣得一丝不苟。
她又回头看了眼墙上那幅字画，意有所指道：“好东西。”
唐泽宸顺着看过去，眼底的笑意一闪而过，声音却依然平淡无波，“识货。”
点菜的时候，秦暖阳多点了一瓶红酒。唐泽宸抬头看了她一眼，示意服务员拿上他珍藏的红酒也不再多言。反倒是点完菜，那服务员退下的时候恭恭敬敬的叫了唐泽宸一声老板。
秦暖阳心下一惊，心里打起鼓来。她原本以为这里私密性好，只是唐泽宸私人聚餐的时候常来的地方，倒没想到这家会馆居然就是他的，而且这件事还偏偏让她知道……
唐泽宸边把玩着桌上放着的那串佛珠，边留意着她这边的动静。唇边始终一抹淡淡的笑意，显得耐心十足。
红酒上来之后，秦暖阳亲自去边上的柜子里取了三个酒杯，倒满之后刚想说话，他这会又不想听了。慢条斯理的给她夹了几筷子的菜放进她的碗里，声音不疾不徐，“要赔罪先填些东西，我不想看见你到时候醉得连家在哪都不知道。”
秦暖阳闻言只觉得背脊陡然升起了一股寒意，她也就和他吃过一顿饭，还是在有那么多人的情况下。他竟然连她酒量不好都留意了，那还有什么是他不知道的？
她心尖绷得紧，面上却始终得体的笑着，把他夹过来的菜一口一口慢慢吃掉。见他终于放下了筷子，这才端起酒杯向他致意，“今晚我是来赔罪的，倒是让唐先生浪费了一瓶好酒。”
唐泽宸不说话，手指在桌面上轻轻的敲着，一下一下，极有节奏。
她闭了眼不看，一口灌进去，呛得整个喉咙都火辣辣的。她掩着唇，暗自压下到嘴边的苦涩，又端起第二杯……
一直到第三杯下肚，他都丝毫没有松口的意思，秦暖阳一边暗咒自己今晚纯属找虐，被李翰这么刺激了一下就头脑发热的过来了，一边颤着手又倒了一杯。
那猩红的酒液在昏暗的灯光下落在桌面上折射出一道清透的光来，她就透过这道光看过去，他的眼神似乎是有了一些不一样，可具体她又看不出什么，只知道他暂时还没有阻止的意思，干脆的仰头又要一饮而尽。
就在酒杯贴上她的唇时，他却突然抬手扣住了她的手腕。
那满满的红酒一时收势不及，沿着杯沿晃了一下，撒了少许出来，就落在他的手背上，又顺着他清晰的骨节线条蜿蜒着滴落在桌面上。
那被他握住的地方肌肤相贴，片刻就带了彼此的温度，温热得都有些烫人。
她眨了一下眼，似乎是有些不明白他的意思。
“三杯够了。”他的声音低沉清冽，分外磁性，在她听来似乎还带了些隐约的诱惑。
他看了眼手背上的酒液，有些不悦的皱了一下眉头，随即抬了抬下巴示意她看向她手边的纸巾，“抽点过来。”
说话间，握着她的手终于松开。
她放下杯子，抽了纸巾递过去，他却没有接的意思，理所当然的看着她。
秦暖阳默了默，一手握住他微凉的指尖，一手拿纸巾擦去他手背上已经有些黏腻的酒渍。
看上去他似乎是心情还不错的样子，她斟酌了一下，开口道：“唐先生对今晚还满意吗？”
话一出口，她自己就是一愣，这话说出口怎么就那么暧昧呢……
唐泽宸挑了挑眉，眼底有了一抹兴味，“三杯酒而已，秦小姐不会那么天真的以为我们之间能够一笔勾销吧？”

*

作者有话要说：
我喜欢这章这种事情会告诉你们么，哈哈哈哈哈哈哈~
给你们点赞，再接再厉可好~
除了收藏整文还能收藏章节哒，每个账号有四个收藏机会。恩，不嫌麻烦的手动给我撑下场子吧~去我的专栏还能收藏作者，喜欢我就收了我吧！
求收藏求评论~~~~挨个嘴嘴你们。
每天刷N遍主页看有木有评论都要入魔了，看见被夸很开森。=3=~
爱你们。
谢谢simle的地雷，么么哒，破费了~~~






第五章
唐泽宸挑了挑眉，眼底有了一抹兴味，“三杯酒而已，秦小姐不会那么天真的以为我们之间能够一笔勾销吧？”
说实话，秦暖阳心里的郁闷其实不止一点。从在S市她上错车开始到那日饭局结束，她压根没觉得自己哪里有得罪他的地方，唯一一件，估计就是入住酒店第一晚……不过那会吃亏的好像明明是她吧？
但唐泽宸的手段她多少还是有些明白的，李翰不会无缘无故把气撒在她的身上，那些照片也绝对不会在事情出了那么久之后才突然曝光。那么剩下的，只有一个解释——唐泽宸在逼她出现。
很不巧的，她一个脑热冲动地就自己送上门了。
她犹豫了片刻，“那唐先生觉得我哪里可以为您效劳？”
她一眼看透他的目的，唐泽宸也不觉得奇怪，只是微微地笑了一下，“这家店我缺一个出面管理的人。”
秦暖阳脑子“嗡”地一声，有一瞬间的空白，随即脸色微变，“唐先生的意思是？”
“恰好你送上门了。”他这句话说得很慢，看着她一寸寸白下去的脸色眸色也渐渐的沉了下来。
电话就是这个时候响起的，他看了一眼，顺手接起。那头不知道说了什么，他眉头一皱，表情都严肃了起来。
秦暖阳坐在位置上，心里却是一片翻江倒海。她知道如果她真的接手这个会馆代表什么意思，那会让她和唐泽宸越来越扯不清楚，何谈保持距离？
但如果她不愿意……
她抬眼看过去的时候，他也正好挂了电话，脸色已经缓和了些。“想得怎么样了？”
秦暖阳抿着唇不说话。
唐泽宸若有所思地看了她一眼，“星光公司是娱乐圈里的首席娱乐公司，你说万一那些记者知道你就是这家公司的大小姐会做什么反应？”
秦暖阳不敢置信地看着他，“你还知道什么？”
唐泽宸低头笑了一下，“紧张了？”
换做是她揭他的老底，看他紧张不紧张！
秦暖阳蹙着眉头思忖了片刻，很是不情愿的问道：“怎么做？”
见她这是答应了，他顿了顿才道：“你是公众人物，有空来这里坐坐。需要出面的时候露个脸，每个月再看一眼经理递上来的账单，别得都不需要你操心。”
这还叫不需要操心！
秦暖阳气得咬牙切齿，这会也顾不上会不会得罪他，很干脆的摆了脸色。“那我应付不了呢！”
他慢条斯理地抿了一口茶，那语气就像是她说了非常愚蠢的废话一样，“当然是找我。”
秦暖阳这会真的是欲哭无泪了，“唐先生就这么信得过我？”
唐泽宸摇摇头，很诚实地告诉她，“我只是信我捏住了你的七寸。”
秦暖阳：“……”
素来都说唐泽宸行事果断狠辣，雷厉风行。若是之前秦暖阳还没有深刻的体会，今天可谓是明白得淋漓尽致。不止如此，还无赖可耻至极，为达目的不择手段！
******
秦暖阳隔日早上没有戏份，便在家陪爸爸妈妈吃过午饭才到剧组。到现场的时候倒是看见了并不该在这里的李翰，李翰男三这个配角的戏份主要还是在后期，这会看见他，她心下倒是有了点眉目，让米雅过去化妆师那里问问情况。
米雅回来的时候还一脸的郁闷，“怎么角色说换就又换了？”
秦暖阳接过她递来的水喝了一口，眼也没抬一下，“换成什么了？”
“男二。”她皱了皱眉，“我还听说一件事啊。”
“恩？”她漫不经心的应了一声，心里还想着换回来也好，怎么说李翰也是李傲的弟弟，有了冲突难受得还是自己。
米雅看了眼四周，见没人注意，这才压低了声音说道：“听说今天女二就要来了。”
“这有什么好奇怪的？”她兴趣缺缺。
米雅恨铁不成钢地“啧”了一声，“我说你偶尔也关心一下娱乐圈里的动态好不好？”
秦暖阳顺手扬了扬她手里的手机，“无时无刻都在关心。”
米雅被她噎了一下，顿时也没八卦的兴致了，扔下一句“你到时候看吧，别说我没提前提醒你”就跑了。
当下午秦暖阳看见许雅淑从她的保姆车上下来的时候，狠狠地在米雅的手上掐了一把，下手绝对没留情，青了一大片。
秦暖阳进这圈子一年以来，还真没得罪过谁，可唯一不对盘的人就是这许雅淑。
她觉得自己一定是八字和她犯冲，才会次次那么巧合地抢了她看中的代言又抢了她看中的女主角……
秦暖阳空降到《盛世京华》之前就知道李傲有意接洽的女主角就是许雅淑，可偏偏这部戏对她的发展也至关重要，所以她也只是犹豫了片刻，还是接手了。
双方只是初步接洽，一切都还有变数，她也算不上横刀夺爱。
可谁知道她居然愿意忍气吞声地来给她演配角啊！
平日里两个人就算是一起走红毯都会互相给眼色，这回演相亲相爱的好朋友最后反目成仇……简直是绝了。
她绝对不相信李傲不知道她们两个人之间的过节，既然知道还让人进组，看来唐泽宸的动作还挺大，怕是当初压李翰一头的时候把李傲给惹毛了。
他没法明目张胆的对付唐泽宸，就只好来找她的不痛快了。
想到这，秦暖阳的脸色变了又变，最后还是没忍住，转身进了她的个人化妆室来个眼不见为净。
******
米雅进来的时候，她正单手支着脑袋，轻声地背着台词。手边是保温杯，盖子拧开就搁在旁边，杯口袅袅的都是热烫的烟雾。
听见动静，她顿了一下，透过面前的镜子往门口处看了一眼，见是米雅，垂下头，又轻声地背起剧本来。
她的声音很好听，压低的时候有一种古韵，听上去只觉得似是如玉珠盘，声音清脆毫不拖泥带水。
很多时候为了电视效果，都会找配音专门为电视或者电影等配音，秦暖阳的每一个角色几乎都是自己完成。
米雅还记得有一次导演夸她，“台前幕后，你一个人完全能胜任。是块璞玉，还是价值空间非常大的璞玉，细细雕琢，必定成器。”
娱乐圈除了当年的程安安，已经太久没有捧出一个所向披靡的一线大腕了，而秦暖阳毫无意外的就是最佳后继人选。
念了一会，她拿起保温杯抿了一口茶润了润嗓子，“我约了我晓晨下午一起吃饭，现在可以走了吧？”
米雅从回忆里抽身时，她已经站了起来，正在收拾自己的东西。“先送我过去接她下班。”
米雅一路上都还在好奇晓晨这个名字怎么那么耳熟，近到苏晓晨的公司楼下了，她才猛然响起来，“我说怎么那么耳熟，是不是我们秦总的女朋友啊？”
她正靠在窗前看着过往的行人，不远处就是十字路口，正是绿灯，两侧行人快速地穿越过斑马线，脚步匆匆。
秦暖阳的年少记忆里很少有自己单独出门的情景，小时候身体不好，都是爷爷家的警卫来去接送，后来出了国，父上大人秦墨也给了齐备的司机和佣人，她从小到大似乎都是和人群隔离的。
可如今的职业……
她暗自笑了笑，微拢眉心。
如今的职业，却是离不开人群，无论是喜欢她的，或者是不喜欢她的。
听到米雅的话她转过头来，“嗯”了一声，“以后会是我嫂子。”
她的语气笃定，话里却是明显不想多谈的意思，米雅从后视镜里看了她一眼，便不再打扰她。
她来得有些早，苏晓晨还未下班，起码还要再等一个小时左右。
幸好她带了剧本出来，就坐在车里翻开书页看剧本。
米雅手机正好收到了一条短信是关于秦暖阳赞助商事宜的，她略一沉思，还是转头问后座上的人，“我们换一家赞助商吧？”
她抬头看了米雅一眼，“唔”了一声，也不甚在意，“一直合作那家不好吗？”
米雅翻了个白眼，“好是好，但已经不配你的身份了，你需要更响亮的牌子撑起你的身价。”
“那就换。”她语气清清淡淡的，毫不在意。
米雅思忖了片刻，脑子里飞快掠过几大奢侈品品牌，突然灵光一闪，问道：“S市的时候看你和唐先生好像有些交情，他家的代言一直不好拿，既然你们认识，要不要我帮你争取一下？”
唐泽宸生冷不忌，合作的通常都是国内外数一数二的大腕，近几年娱乐圈略有些萧条，小花旦不入流，入流得影响力又不够大，他的代言通常都是给了国外影星。
以他们之间的那一点点薄得跟纸片一样的交情，实在难登大雅之堂，更别说他会网开一面，遑论秦暖阳现在还处于上升期的知名度……没戏。
一念之间，她就已经考虑清了结果，很干脆的拒绝了，“你再看看有没有合适的，他家的代言我吃不下。”
米雅转头看了她一眼。
秦暖阳目光依然还落在剧本上，神情淡淡的，就像是在说一件事不关己的事一般。
她张了张嘴还想说些什么，话到了嘴边，她抬起头来看了她一眼……她就把话全部咽了回去。
不知情的人总看见米雅咋咋呼呼，秦暖阳百依百顺，可孰不知两个人之间真正做主导的却是秦暖阳。
先不说她是星光的自家人，就因为她是秦暖阳，她本身的气场就足以压制得米雅动弹不得。

*

作者有话要说：
恩，有妹纸会疑问秦昭阳和秦暖阳名字那么接近，怎么会有人不知道他们之间的关系。
秦昭阳不在公众面前出现，没有人多关注。而且两个人刻意保持了距离，是有意隐瞒。肯定是有人知道的，能知道的人自然不会多嘴。
系列文的话多少在和另一本之间有BUG存在，你们只需把这本作为单独本就可以了，因为有时候为了剧情合理，肯定会有改动，这里比如：暖阳已经出道一年什么的。
再者，我微博里发过十几条的小段子，有些是和文章有联系的，有些并没有。
恩，反正有BUG请你们多包容。
不要养肥好么，我已经很努力的日更了，养肥什么的太不愉快了~
来给我撒花评论，咩~
谢谢二二和鲤鱼儿爱书成狂、的地雷~破费了么么哒~~~






第六章
秦暖阳自打许雅淑来了之后，眼皮一直在跳，原先她还不在意，可跳得时间久了也开始心慌起来。
今晚她和许雅淑有一场对手戏要拍，这会正在走男主的戏，她便和许雅淑坐在一旁的软椅上，边让化妆师上妆边和她对着台词。
米雅原本一直悠闲地给她端茶倒水，接了一个电话之后脸色微变，忙把秦暖阳拉进了保姆车里，“许正阳来了。”
秦暖阳一愣，“他来这里干嘛？”
米雅看了眼时间，“我不知道，估计也是有难处才来找你的。”
秦暖阳想着也是，让米雅把人叫上车来说话。
带许正阳上来之后，米雅的脸色已经不能用难看来形容了，她指了指窗外的许雅淑，头疼地捏了捏太阳穴，“许雅淑看见了。”
秦暖阳顺着她的视线看过去，语气却淡然，“不打紧，她翻不起什么浪来。”
许正阳上来之后一直没说话，她抬手示意他坐下，他这才拘谨地寻了她旁边的那个座位。
车内不方便开灯，她就借着车窗外的灯光打量他。
许正阳的脸色有些灰白，看着她的眼里都是挣扎，好半晌才轻声说道：“暖阳，我需要钱。”
秦暖阳抿唇看了他一会，大致猜到他发生了什么，二话没说翻出包来递过去一张卡，“密码是六个零。”
许正阳盯着那张银行卡不说话，咬得唇都白了，“对不起。”
秦暖阳没吭声，只是把银行卡塞进他的手里，“是不是正新生病了？钱你先拿着用吧，我现在也走不开，等晚点我收工了就去医院看看他。”
许正阳捏着卡，手指猛然收紧，把她的手指也握在了手心里，语气里已然带了哭腔：“正新昏倒了，我抱着他去医院，医生说要动手术……我没那么多钱，我只能来找你了……”
秦暖阳的脸色也沉了沉，半晌也只是从他手心里收回手，安抚一般拍了拍他的肩膀。“那你赶紧回去陪着他吧，一个人可以吗？”
许正阳眼眶瞬间红了起来，抖着唇好一会，才点了点头，“我可以的。”
秦暖阳看着就有些不忍心，透过窗口看过去眉头都拧在了一起，“米雅，帮我去请个假吧，我跟许正阳一起过去。”
米雅还没说话，许正阳已经拒绝了，“我一个人可以的，正新已经在手术室里了，你现在过去也就是干等着，忙完再过来吧。”
秦暖阳还是有些不放心，可看着他神色坚定的样子，终究什么也没说。
许正阳也不再耽误，推开门就下车了。
秦暖阳看着他单薄的背影，抬手捏了捏眉心，又想起什么来，把包里的现金也取了出来，让米雅拿去给他，“让他叫车回去，他身上肯定没有钱了。”
米雅应了一声，也顾不得许雅淑一直盯着这边看，赶紧追了上去。
米雅把他送上了车这才回来，看暖阳还是不放心，打了个电话给小凌，让她今晚辛苦一下，先去医院跑一趟。
******
秦暖阳到医院的时候已经是凌晨1点多了，正巧方子睿值班，她毫不费力地就直接找到了许正新的手术室。
小凌陪到12点的时候米雅就让她先回去了。
所以此刻，手术室外的长椅上，只有许正阳一个人坐着，低着头神色不明，背脊却挺得笔直，整个人都显得格外孤寂和无助。
方子睿没见过许正阳，此刻不免有些疑惑，“这位是？”
秦暖阳并不想多说，只是笑了笑，一笔带过，“朋友。”
方子睿也不再追问，倒是提醒道：“这个月你预约了我体检，再往后推延我就直接找你哥了啊。”
米雅正好买了几杯咖啡上来，看到方子睿的时候“哎”了一声，“这么巧啊，主治医生。”
秦暖阳从米雅手里抽出来一杯给许正阳递了过去，轻声地安慰他：“会没事的，我陪你等。”
许正阳这才抬起眼来看她，眼泪也落了下来，却是呜咽着怎么也开不了口，只是哭得越来越厉害。
她轻声安慰着，神色里不见一点的不耐烦，等他终于哭累了，这才递了纸巾过去，“你难道忘了你当初也是我救回来的？既然你都能好好的，正新也会好好的。”
明亮的灯光下，少年哭得一塌糊涂，眼睛红红肿肿的。她单膝跪坐在他的身旁，眼神温柔又坚定，满室的寂静里，她缓缓伸出手把他揽进了怀里，就像当初他命悬一线不敢入睡时的那晚——轻轻地把他抱在怀里，用这种拥抱的姿势来缓解他的恐惧。
方子睿和米雅下楼的时候终究没忍住，问道：“暖阳和那个男孩子……”
米雅捧着手里的咖啡叹了一口气，“暖阳不想太多人知道，你自己问她吧。”说话间，把手里的热咖啡塞进了他的手里，“方医生要值班，咖啡给你提神。”
方子睿一愣神，她已经快步走远了。
他刚要回办公室，转头看见一个人穿着一件黑色的外套斜倚在他办公室的门前，脸色苍白地咳了几声，声音沙哑，“给我开点胃药，止疼的。”
方大医生差点爆粗口，“我说了多少遍了！我不是看胃的！”
五点的时候许正新终于被推了出来，一张小脸煞白得毫无血色。
秦暖阳紧绷了一晚上的神经终于松了下来，刚站起身眼前就是一黑，许正阳扶了她一把才不至于让她直接摔下去。
一路陪着许正新进了重症监护室，她才去医生那里询问了具体的情况。得知暂时没事之后，她才松了一口气。
许正阳似乎是有话要和她说，就坐在长椅上等她回来。
天色已经透出了微白，她在那一片影影绰绰的天色下走过去，就坐在他的对面。
走廊里开了窗，凉风顺着吹进来，吹得她的发丝紧紧地贴着她的脸颊。她顺手拨开，从窗口看进去，看了好一会才先打破了沉默。“你有话要跟我说？”
许正阳点点头，神色认真，“我已经是成年人了，弟弟的医药费就不该麻烦你了。”
她笑了笑，“恩”了一声，“讲重点，我有些困了。”
许正阳这才想起她陪着他守了一夜，有些担心地看了她一眼，“你要不要先睡会？我以后再跟你说吧。”
秦暖阳见他暂时打消了这个念头，也实在是困得要命，干脆就躺在长椅上将就一会。
许正阳张了张嘴，可看她一闭上眼就睡了过去，转头看了眼还在监护室的弟弟，闭眼小憩。
秦暖阳是被方子睿和许正阳说话的声音吵醒的，再加上长椅睡起来极其不舒服，她的困意稍稍一缓解立刻浑身酸痛。
她坐起身来，身上盖着的黑色外套就落在了地上，她一抬眼就看见方子睿正坐在许正阳的身边低声和他说着话，手里还拎着一个保温桶。
她揉了揉眼睛，弯腰把衣服捡起来递过去，“谢谢你的外套。”
许正阳看着那件外套脸色很是复杂地开口道：“不是方医生的，是……”
“不是我的。”他笑眯眯地打断他的话，把手里的保温桶递了过去，“你这么熬了一晚上，喝点清粥顺顺肠胃。”
秦暖阳狐疑地看了眼手里的外套，“真的不是你的？”
方医生立刻严肃地摇了摇头，“不是。”
她转头看向许正阳，示意他赶紧交代。
许正阳默默地扫了眼外套，“我那时候睡着了……”
秦暖阳见问不出个所以来，翻出外套的牌子看了眼，不由挑了挑眉。
接下来的几天，秦暖阳的空余时间都用在了许正新上面。
方子睿换班之后也会上来看一眼，知道许正阳的亲人只有这个弟弟，家里连个照顾吃饭的人都没有，饭点方便的时候都会带上盒饭过来。
许正阳也倔，每餐都非要给他钱，他起先还不愿意收，第二次许正阳就不愿意吃他送上来的饭菜了。
秦暖阳那日来他那里顺便体检的时候他顺口提了一句，她倒是笑了起来，“收着吧，你没义务照顾他。”说完，又补充了一句，“他的自尊心很强，这点骄傲你就不要再去破坏了。”
方子睿一愣，脸上的笑意也淡了下去。“我听他说你照顾了他两年。”
秦暖阳点点头，却始终不愿意多说。
别人也许不理解许正阳，她却明白的，这个男孩最富有的就是他的感情以及他的骄傲。
许正新的情况一天比一天好了起来，脸蛋也开始红润起来，看见她来的时候，还能甜甜地叫她好几声“暖阳姐姐”。
她最近都是百忙之中抽空过来，正新的身体好了起来，她跟许正阳交代了些事后就不再过来了。
方子睿知道她的顾虑，愿意帮忙照应着，她就彻底放心了，只每天一个电话联系，鲜少再去医院了。

*

作者有话要说：
走个支线剧情，1V1，所以放心，出现的两只男的一只小的都不是感情线上的。
唐先生有出现啊，你们猜他干了啥，还干了啥，又干了啥。
哈哈哈哈~
谢谢苏博寒的地雷~
今天更晚了都没有人催文，不是真爱了QAQ






第七章
许雅淑原本还没有什么动作，最近倒又开始找起她的麻烦来。秦暖阳想着还要合作好几个月的时间，也就忍了。
但她的退让在外人眼里看来，就像是心虚服软，一时之间似乎所有人都忘记她前段时间还跟唐泽宸有过瓜葛，态度都不再如当初那般小心翼翼。
米雅气不过，关上化妆间的门就嚷嚷开了，“什么玩意啊，好歹我们也是带资进组，倒是那个人被捧得天上有地下无的，居然还跟你说这种话，简直气死我了。”
秦暖阳原本正在背台词，被她这么一打断，有些无奈地提醒她，“带资进组难道就很光荣？”
米雅觉得那刚熄灭的火又猛地蹿了起来，“我说秦暖阳你就不能有点出息啊，你是有后台的人啊。”
秦暖阳也懒得跟她辩解，“我比较喜欢以实力取胜。”
米雅立刻就被她气得笑起来，“秦暖阳你别逗我，就你那演技……”
秦暖阳觉得上次掐得肯定轻了，这人还是没长记性。
李翰正好这个时候推门进来，听见这句话不由乐了，“说什么呢？”
秦暖阳皱眉看了他一眼，“下次进来之前能不能记得先敲门？”
他有些无辜的看了眼被奶茶占满的双手，“没有多余的手了。”
秦暖阳顺手接过一杯，“谢谢。”
李翰送完了奶茶也不急着走，拉了一把椅子就在她对面坐了下来，“晚上一起去TC会馆吃饭吧？”
秦暖阳垂着的眼皮子跳了一下，不动声色的问道：“怎么想去TC吃饭了？”
李翰把凳子往她身边拉了拉，压低了声音道：“许雅淑最近跟我哥在交往呢，今晚打算正式的介绍给我，我这不是就想找你一起去吗？”
秦暖阳心里冷笑了一声，找她一起去，是打算看她们打起来还是正好给他一个机会？
李翰对她的那点心思明眼人估计早就看出来了，秦暖阳就算迟钝一些现在也明白了一二。这么明显有预谋的，她怎么可能乖乖往里跳？
“这么说晚上能放假了啊，那我正好可以回家好好睡一觉。”她拒绝得不动声色，但意思却很明显。
他张了张嘴想说些什么，最后还是悻悻地走了。
傍晚的时候果然收工了，李翰临上车之前还朝她吹了声口哨，“暖阳一起去吧？”
他身旁的许雅淑脸色顿时难看起来，转头瞪了她一眼，挽着李翰半拖半拉的就把人拉上车了。
秦暖阳也不以为意，跟着米雅就走了。
晚上9点倒是接到了TC会馆的经理打来的电话，说是有人闹起来让她出面处理一下。
秦暖阳刚覆上面膜，翻了个白眼之后一本正经的训了他一顿，“就这点事你都处理不好？”
那经理应付她倒是训练有素，只回了一句，“事态有些严重，希望秦小姐尽快过来一趟。”
她一边想着有人闹事不找警察找她有个屁用，一边还是起身准备换衣服，走到衣柜前又突然想起李翰今晚就在TC会馆里吃饭，多留了一个心眼问了句，“认识那人是谁吗？”
“叫李翰，秦小姐应该认识。”
秦暖阳：“……”的确认识。
她出门开了自己的车，上了车就给唐泽宸打了一个电话。自打那天会馆见过面之后，到今天也将近快半个月没有联系了。
她打的是唐泽宸那天给她的是私人号码，那端很快就接起，“喂？”
他的声音就算是隔着电话都有一层温润的质感，她愣了一下，清了清嗓子，“是我。”
“恩。”
正好绿灯，她把手机先搁在一边，转过这道路口这才重新拿了起来。“我刚考了国内的驾照，有些不太会开车，刚才过路口我就先放一边了。”
那边又是慵懒的“恩”了一声，随即问道：“有事？”
“经理刚才打电话给我说会馆有人闹事，是李翰，我不方便出面。”顿了顿，她又解释道：“我已经在去的路上了，你现在找个人先过来处理一下？”
那边顿了一下，交代道：“那你从后门进去，我让经理在那边等你，别的事情等我来了再说。”说完，就挂了电话。
秦暖阳看着屏幕上“唐泽宸”三个字，挑了挑眉。
******
秦暖阳到的时候绕了会馆两圈都没找到后门，最后还是打电话给经理，直接让他过来带路。
从后门进去绕到走廊，秦暖阳往下看了眼下面剑拔弩张的大厅，先跟着经理去了唐泽宸的私人包厢里。
没过多久唐泽宸就推门进来了，他今天穿得很随意。大概是从家里赶来的，里面依然是白衬衫，领口往两边敞开，露出线条优雅的锁骨。外面一件深色的风衣，显得整个人随性又慵懒。
“解决了？”她倒了一杯果茶递过去。
他顺手接过抿了一口，“差不多，赔了钱人就能带走。”
敢情经理说的事态严重不过就是自己拿不定主意，所以才让她过来看看怎么处理。秦暖阳倒是记着李傲和唐泽宸是有些交情的，只是深浅，她不知道也不感兴趣。
“以后这样的事你让经理看着办。”他突然这么说道。
秦暖阳乐得轻松，赶紧点头。
下面的事情解决了之后，经理就过来汇报情况了，唐泽宸听得有些不耐烦，挥挥手让他下去了。
秦暖阳一边喝着果茶一边偷偷拿眼看他，今晚的唐泽宸似乎有些不一样，不像她以往见过的那样喜怒不形于色。整个人似乎是柔和了一点，能够靠近了些。
她刚这么想，又赶紧否决了自己的这个念头，就算是打盹的老虎它依然是老虎。
“现在回去吗？”他看了眼时间，“或者来了就坐一会？”
她出来的匆忙，也没带手表，往他的手腕上瞄了一眼，他就精准地报出了时间。
不过时间不管是不是有早，她都不愿意留下来多面对他一会，起身就要先回去。
唐泽宸看了她一眼，也跟着下了楼。
走到楼下她的车前，他伸出手来，“钥匙。”
她愣住，有些不确定地问了一遍，“什么？”
唐泽宸顿了顿，才慢慢地道：“不是说刚考了驾照，不太会开车？”顿了顿，他补充了一句，“我送你回去。”
秦暖阳反复咀嚼了这句话好久，正想着怎么拒绝……
唐泽宸却禁不住笑了起来，闲闲地把手插/进口袋里，“你放心，我驾龄不小了。”
他明知道她担心地绝对不是这个好吗！
既然唐泽宸这么说了，她又想不出什么拒绝的理由来，还是把钥匙递了过去。“那麻烦唐先生了。”
唐泽宸却没接话，开了车门让她先上车，这才徐徐绕过车头坐进了驾驶座。
晚上的马路车流量骤减，他开车又稳又快，等过了一个路口从TC会馆的后门绕出来后，他很自然地问她：“平常很少开车？”
秦暖阳也想回答得很自然，可意识到身边坐着的人是谁她就觉得整个人都绷得紧紧的，半晌之后才憋出一个“恩”字来。
唐泽宸借着窗外昏黄的路灯看了她一眼，语气里隐约得有了一丝笑意，“就算你再不想和我说话，也先告诉我你家在哪可以么？”
时间像是瞬间静止了一样，她囧得不行，可他偏偏又耐性十足的偏过头等着她，她扶额哀叹了一声，快速的报出了她私人公寓的地址。
等到了她的公寓楼下，她就急着要上楼，唐泽宸透过后视镜看了一眼，一把扣住她的手，力道不大却让她动弹不得。“先别动。”
秦暖阳错愕地抬眼看他，见他一直在看后视镜，不由也看了过去。
公寓前门有个花坛，此刻在夜色的笼罩下就如一道屏障，不仔细看根本不会察觉到花坛后面蹲点的那几个人。
唐泽宸皱了皱眉头，“地下停车场能直接上楼吗？”边说边松开了手。
秦暖阳立刻就明白了他的意思，指了指绕过花坛后面的另一个地下停车场的入口，“这里下去有电梯。”
他略顿了一下，不动声色地绕过花坛进了入口。“经常这样？”
秦暖阳“啊”了一声，解释道：“也不是，最近大概曝光率有点大……”
可其实只有她自己知道并不是这样，许雅淑的入组让娱记最近都跟打了鸡血一样，狗仔层出不穷。许雅淑有李傲护着，她却是形单影只。
哪怕是捕风捉影，都能拿来炒一炒。
唐泽宸轻蹙了一下眉，侧头看了她一眼，“车借我开回去，明天我让助理给你送回剧组。”
秦暖阳已经推门准备下车了，闻言也没有多想，等车开走没多久，她转身上了电梯之后才猛然察觉出不对劲。
明天让助理送回剧组……
那不是所有人都知道今晚他们在一起？！！！

*

作者有话要说：
牵手了牵手了牵手了！！！！
想让两只亲近一点难度肿么辣么大……嗯哼！明天就来公主抱！
评论区越来越冷清了，来给我撒花好么，当然，再收藏下也是可以的，扭动扭动~~~
今天谁看见我中午的微博#十分钟后删#了，站粗来嘴个。
谢谢雷雷和二二的地雷，么么哒，么么哒么么哒~~~~~






第八章
秦暖阳昨晚没睡好，一大早米雅过来接她的时候，被她的脸色吓了一跳，“你当贼去了？昨晚不是回自己家了吗，怎么又到这公寓来了？”
秦暖阳被她问得哑口无言，她难道要告诉米雅，她昨晚为了唐泽宸的会馆跑出去了一趟，后来回家他非要送只能住进公寓里了吗？
说了就更加百口莫辩了好吗！
这么想着，她抬手揉了揉眉心，累得说不出话来，“最近怎么就那么多事啊。”
米雅打量了她好几眼，跟她从电梯里出来之后，才斟酌着问了一句，“你最近是不是有事瞒着我？”
秦暖阳“唔”了一声，有些不理解她的意思。
米雅咽了咽口水，压低了声音道：“谈恋爱了？”
秦暖阳：“……跟你吗？”
米雅被噎了一下，狠狠瞪了她一眼。
等上了车，秦暖阳边吃着早餐边指了指后面的花坛，“我昨天回家的时候看见有人蹲点，你等会问问我哥，最近怎么回事。”
米雅“哦”了一声，还是有些不死心，“你真的没谈恋爱？”
秦暖阳灌了一大口牛奶，懒得理她。
到剧组的时候，时间已经不早了，她来得最晚，下了车跟李傲打了声招呼就去化妆间化妆了。
化妆师刚给李翰画完，给暖阳描眉的时候倒是提了一句李翰破相的事情。
秦暖阳倒是不奇怪，昨晚在TC会馆闹事的可就是他，他不挂彩天理不容。
化妆师见她抿着唇眉目之间依然淡淡的，轻声补充了句，“听说是昨晚跟导演翻脸了，这会还闹着不想拍，还是许雅淑在里面劝着。”
秦暖阳一听见许雅淑的名字就神经过敏，抬手扣住她的手，“你不觉得你管多了？”
化妆师见惯了温和淡然的秦暖阳还是头一次看见她眼神里那么明晰的冷意，忙不迭道歉，“对不起，你别误会。我只是听说是因为你才闹起来的，想跟你提个醒……”
秦暖阳这才冷冷的松开手，拿过纸巾在自己的眉角擦了一下，“别耽误拍摄了。”
知道她这是不计较了，化妆师这才松了一口气，看着她欲言又止的，最后还是不出声了。
秦暖阳面上丝毫没有异色，心里却是翻江倒海。以至于走廊上传来一些异常动静的时候她都没有听见，还是米雅尖利的声音刺激得她猛然回过神来。
同一时间，化妆间的门就被推开了。
李翰握着门把站在门口，双眸阴鸷得盯了她半晌。“我有话跟你说。”
秦暖阳转头看过去，眉头微微皱了皱。
李翰的脸上的确青一块紫一块的很难看，唇角破了皮，上唇还微微有些肿着。不过……此刻盛气凌人地堵在门口，身后还跟着许雅淑，她就一点想和他谈话的想法都没有了。
米雅见秦暖阳转过头就知道她的态度了，跟门神一样挡在了李翰的面前，“大家都是成年人，都成熟点，闹了笑话谁的面子都过不去。”
李翰却有些不依不挠，“秦暖阳，你听见我说话了没有？”
秦暖阳终于站起身来，化妆师只来得及给她化了淡妆，她的长发还来不及打理，就这么柔顺的披在身后，衬得她越发有一种古典女子温婉大方的好看。
她拎起裙角的一侧微微提起，走到李翰的面前时这才不冷不淡地看了他一眼，“你说，我听着。”
李翰抿了抿唇角，脸上的怒气却越来越浓，一把握住她的手腕，也不顾她的长裙及地不宜快走，连拖带拉地往他的休息室走。
秦暖阳被他扣住的手腕上带了一圈珠子，此刻他捏得她手腕一阵发疼。她蓦然停住了步子，猛然抽回手。“有话直说，别拉拉扯扯的。”
身后一圈的围观者不敢跟上来，就远远的站在门口看。
秦暖阳只觉得难堪，出口时语气都冷了不少，“闹成这样你就很高兴？”
李翰这会也许也有了一丝后悔，不由放柔了语气，“你是不是……”他顿了顿，面上闪过一丝尴尬，“你是不是被人包养了？然后又包养了一个大学生？”
秦暖阳闻言脸色顿时一白，联系起刚才化妆师的欲言又止，几乎是立刻就想起了许正阳，“谁说的？”
李翰见她这反应先入为主的就以为这是事实，握住她的肩膀微微俯低身子和她平视，“暖阳你听我说，你要的那些我都可以给你，你知道我爷爷吗？我爷爷其实是……”
秦暖阳却冷笑一声，“所以这是在给我推荐你爷爷吗？”
李翰不敢置信的瞪着她，整张脸都阴沉得可怕，“你再给我说一遍！”
秦暖阳转了转手腕上的那串珠子，再抬起头来时已经恢复了平时的神色，淡淡地看了他一眼转身就往片场走。
米雅见状快走几步就跟了上来，半扶着她有些担心地问，“要不要今天先请假？”
“不用。”话音一落，就看见入口处缓缓驶来一辆熟悉至极的车。
秦暖阳一挑眉，转头看米雅，“你让哥哥过来的？”
米雅同样也是一头雾水，“没有啊，我早上打电话过去的时候秦总说稍后再谈……”
秦暖阳一思忖就明白了，昨晚她突然出门，一整晚都没回去直接住在了小公寓里，难怪他今天要过来。
她刚想走过去，李翰已经追了出来，一张破相的脸再加上此刻的表情，看起来的确唬人。
不过片场是什么地方？一堆工作人员工作的地方，他却不分场合的追出来，秦暖阳的脸色顿时难看了起来。
察觉到她的不悦，李翰显然比她更生气，咬着牙怒得不行，“你把话说清楚。”
“你确定我要在这里说？”她笑了声，也不客气，“我就是看不上你，怎么样？”
她的声音不轻不重，恰好让在场的人听了一个清楚。
秦昭阳下了车来看见的就是这一幕，微微皱了眉头，刚要上前就看见他前些日子刚给秦暖阳买的车从另一个入口驶了进来。
他一挑眉，缓缓眯了眼。
唐泽宸？
******
秦暖阳这会恨不得掐死李翰和唐泽宸，只能硬着头皮朝秦昭阳笑了笑。
秦昭阳看了眼靠在车门上的唐泽宸，又看了眼心虚得不行的秦暖阳，咬牙切齿，“你昨晚跟他在一起？”
话音一落，整个片场安静得就如同一个静止了时间的空间，都能清晰得听见不远处汽车开过来的声音。
秦暖阳闻声看去，脸色顿时比刚才更要苍白了几分。
一大批记者从车上下来，飞快的往这里跑来。
秦暖阳隐隐约约听见“大新闻”“包养”“脚踩几条船”的字眼，脸色越发难看了，她几乎是下意识地就往后退了几步，和李翰以及秦昭阳都保持了距离。
米雅反应过来，立刻护着秦暖阳就往保姆车上走，不过再快也没记者快，她还没靠近保姆车就已经被蜂拥而至的记者围堵了个严严实实。
秦暖阳抬手挡了挡那刺目的闪光灯，几乎有些站立不稳，整个人都是半靠在米雅身上的。透过这堵人墙往远处一看，就看见许雅淑正站在门口双手环胸地看过来，嘴角一抹笑容冷得刺骨。
她一转头，看见秦昭阳皱眉往前走了几步，立刻朝他摇了摇头，示意他不要管。
他原本要上前的步子就是一顿，似乎是仔细的思虑了片刻，转身回了自己的车上。
秦暖阳现在的情况的确是算不上好，那些镜头近得似乎下一刻就会砸在她的脸上，米雅尽力护着她可依然还是被围堵得有些透不过气来。
那些话题始终围绕着“她是不是被包养又养了小白脸，还脚踩了几条船”上，她皱着眉头不回应，看向那边同样被堵着的李翰，只觉得眼前一阵阵发黑。
唐泽宸打刚才开始始终站在不远处，这回却是离她最近的那一个。
她眉头紧皱，显然是不舒服的样子。他靠在车门上，遥遥地和坐进了车里的秦昭阳对视了一眼，毫不犹豫地剥开人群走了进去。
他突然强势地介入让众人都是一愣，等记者反应过来他是谁之后，再度热烈了起来，现场混乱的几乎沸腾。
他终于走到她身边的时候，她正好被身侧的记者挤了一下，一下子扑进了他的怀里。
唐泽宸对送上门的佳人也毫不客气，稳稳的托住她的手一扶，另一手扣住她的腰紧贴着自己揽在怀里。
这会现场的灯光师道具师等工作人员终于反应过来，横刀阔马地开始给秦暖阳清出一条路来。
唐泽宸正好寻了这个空隙，就维持着这个半搂着她的姿势带着她走了出来。
不过她的长裙显然很碍事，她走了没几步，就踩着裙摆踉跄了一下。
唐泽宸稳稳地扶了她一把，低头看着她，“可以抱你吗？”
“啊？”秦暖阳错愕。
唐泽宸明显也并不在乎她的答案，微微俯身一把把她横抱了起来，快步地朝停在不远处的车走去。
身后的喧闹声似乎瞬间远得像是另一个世界里传来的声音，她环着他，抬头看着他线条优美的下巴，心里忽然一动，只觉得耳根子都微微得热了起来。
她的视线落在他微微敞开的领口上，犹豫了一下，才轻声道：“谢谢你。”
唐泽宸的步子一顿，低头看向她，正好对上她雾蒙蒙的双眸，那眼睛此刻就像是一弯清泉，清澈得他一眼就看见了她眼底的自己。
他回过神，拉开车门把她放到了副驾上，又倾身过去给她系上安全带。
这才不紧不慢地说道：“不客气，有代价的。”

*

作者有话要说：
每天看完文坚持留言的挨个嘴嘴，么么么么哒。
到现在还坚持着每天一追的也给你们竖个大拇指，对我不离不弃的更要点个赞。
我的动力就是你们~~~~
今天没吃药，感觉自己萌萌哒~
打滚求评论，求收藏。
挂一下给我投雷的小土豪~
二二扔了一颗地雷
心一跳扔了一颗地雷
心一跳扔了一颗地雷
so扔了一颗地雷
破费了，么么哒~~~~~






第九章
事情闹成这样，暂时是不能回家了，公寓下面肯定也有人守着，秦暖阳发现自己竟然一时间无处可去了。
唐泽宸看了她一眼，见她垂着头沉思，一双眸子闪了闪，说道：“去我那吧。”
秦暖阳犹豫了一下，这时候米雅的电话正好打进来，她看了眼专心开车的唐泽宸，顺手接起，“米雅？”
米雅的声音有些哑，确认了她现在的处境很安全，顿了顿便说道：“你最近就住在唐先生那里吧，这几天你暂时都不要出门了。所有的通告我都会暂时帮你推后，你先避避风头。”
秦暖阳顿时哑口无言，她小心翼翼地看了眼唐泽宸，见他并没有留意这边，压低了声音问她，“有那么严重？”
米雅倒抽了一口凉气，然后就爆发了，“我早跟你说了你有事最不能瞒的就是我，早上问你谈恋爱了没有你还打死不承认，现在你金屋藏娇的人曝光了，你考虑过我的处境吗？”
秦暖阳一脸尴尬地对上唐泽宸看过来的眼神，心虚地抱着手机又往窗口挪了下，“米雅，说重点。”
“重点？重点就是秦暖阳小姐，你在公关没有处理好这件事之前都不准出门。”吼完这句，她这才解气，缓了语气轻声道：“就当放几天假。”
秦暖阳还来不及说话，那边就已经干脆利落地挂了电话。
她瞪着手机，恨不得瞪出一个洞来，胆儿越来越肥了啊，敢挂她电话……
车里很安静，唐泽宸的听力也不差劲，所以他基本上毫不费力地就听见了那几句话，此刻挑了挑眉，一脸兴味地看着她，“金屋藏娇？”
秦暖阳尴尬地笑了笑，“你不要听米雅瞎说。”
唐泽宸透过后视镜看了眼路况，打了转向灯，转进小区里，“这里环境还可以，你暂住一下应该也能习惯。”
秦暖阳原本还愁怎么开口跟他说，现在看来他已经完全替她做了决定。
唐泽宸把车停在了地下车场，特意带她走上面绕了过去。
小区是近年刚开发的，环境清幽，一条清澈的小溪蜿蜒流过，顺着这条小溪往前过两栋楼就是他住的地方。
好在此刻路上都没有多少人，不然她这一身还来不及换的古装要多奇怪有多奇怪。
他住在十二楼，开门之后侧过身让她先进去，鞋柜上放着的是清一色的男鞋，她打开柜子看了眼，转头问他，“有女式的拖鞋吗？”
他刚关上门，就在她的身边蹲下，从鞋柜里拿出一双崭新的男款拖鞋放在她的面前，“先将就一下，我现在就去超市。”
秦暖阳点点头，换上那双拖鞋走进客厅里。
唐泽宸给她泡了一壶茶，顺便又开了电视，交代了一下就又出去了。
她此刻神经突然松懈下来，听着电视里那轻轻柔柔的女声，靠在沙发上微微闭了眼。原本是想就眯一会的，可脑子越来越沉。
期间她还听见开门关门的声音，眼皮抖了抖挣扎着想醒来，可眼皮上似乎是被一层温柔得像光一样的东西缓缓的覆住，耳边还有一个听不真切的声音轻轻地跟她说，“好好睡一会。”她就真的沉沉得睡过去了。
唐泽宸的手掌轻轻地盖在她的眼睛上，见她的呼吸又安稳平和起来这才缓缓拿开。
秦暖阳的五官很精致，扑着一层淡妆更是凸显了她的灵动俏丽。此刻安安静静得睡着了，那双如水一般灵透的双眸闭上了，整个人显得越发温婉。
这一身水粉的古装，这一头如墨的长发，衬得她如画中走出来的人一般，眉目如画，顾盼生辉。
唐泽宸突然想起自己第一次看见她时的样子，那时候的秦暖阳大概只有20岁，头发还没有如今这么长，随手扎了一个马尾，又青春又明艳。
方子睿特意带他绕到了礼堂的侧门，指着台上那个正在演讲的女孩子说：“看见那个中国女孩了没有？你知道她的外号是什么吗？”
唐泽宸淡淡地笑了笑，并不怎么感兴趣。
方子睿笑着告诉他，“第二个唐泽宸。”
他抿着唇笑了笑，却不置可否。
他怎么也想不到机缘巧合地回来一趟，却遇上了第二个他。他就站在偏门那里听她自信满满的演讲，她的论点和论题都不错，一口流利的英文，再配上那明艳动人的笑容，她只是站在那里，却足以吸引人趋之若鹜。
他站了片刻，正打算走，却听见她顿了顿，用一种很认真很坚定的语气说：“以上的观点，只为了致敬唐泽宸。他多年以前是这个学校里的传奇，那多年以后我来续写。”
唐泽宸有瞬间的失神，隔着那么多的人，远远地看了她一眼，转身离开。
那时候他也是觉得这个女孩子眉目如画，顾盼生辉。她站在那里，只用了六分钟的时间，就让他记住了她两年，甚至——更久。
******
秦暖阳醒来的时候天色已经暗了，天边只卷着一抹暗金色的残云，映得整片天空似火在烧。
她撑着身子坐起来，一时还有些没反应过来自己在哪里，直到看见唐泽宸从书房里走出来这才缓缓的回忆起来。
唐泽宸端着杯子出来倒水，看见她醒了步子顿了一下，“先去洗把脸吧，干净的毛巾都准备好了。”
她应了一声，进了浴室就看到他新准备的毛巾牙刷，还有一套居家的换洗衣服。她看了眼自己身上穿着的古装，懊悔得差点没把舌头给咬了。
等叫了外卖吃过饭，米雅的电话又打了过来，大致跟她说了一些外面的情况，她刚缓和下来的脸色又有些不好看起来。
应该是那天许正阳来找过她之后，就被人盯上了，她自己无所察觉，几次出入医院的照片却被拍得清清楚楚，甚至近距离的连许正阳都出镜了。
公关已经开始压制这种报道了，照片被高价买下来，但新闻却没能压住，现在一片流言蜚语，她的处境有些不乐观。
挂了电话，她在客厅里坐了片刻，对米雅保守性的“不乐观”持了怀疑的态度，想着还是要亲眼看一眼比较好。
唐泽宸正在书房里看书，听见轻轻的脚步声越来越近转身看去就看见她探出一个脑袋来，“能不能借你的电脑上下网？”
他点了一下头，“进来吧。”
秦暖阳上网看了眼舆论，实在是比米雅说得要严重多了。她认认真真得往下浏览，脸色却越来越不好看。
那几张出入医院时的照片拍得有些模糊，那些娱记就看图说故事甚至开始怀疑她是不是去医院堕/胎……更有甚者，直接猜测起是谁的，其中一个就是唐泽宸。
至于那脚踏几条船，更是说她风流成性，视男人为玩物周旋于众多男人之前，这里面……又有唐泽宸。
她看着那几张的确引人遐想的照片，扶额轻叹了一口气。这一次，是她把唐泽宸牵扯进来了。
犹豫了一下，她还是开口问道：“你今天为什么要帮我？”他完全可以袖手旁观的。
他低头看了她一眼，却是“嗯”了一声。
秦暖阳有些傻眼，“嗯”是什么意思？
唐泽宸顺手把手里那本厚厚的原装书塞回书架，指尖在书脊上点了点，又顺手抽出一本来，这才不疾不徐道：“就当管理费。”
她更是一头雾水，被他扫了一眼这才猛然想起他指的是帮他管TC会馆的事。
她抬起头去看他，眼光滑过那本崭新的书时微微愣了一下，不动声色地低下头去。
她上下滑了会鼠标，点开她的微博看了眼评论，看了片刻之后才关上了网页，“我的房间就在隔壁吗？”
唐泽宸端起桌上的茶杯抿了一口，这才终于放下了手上的事，抬眼看着她，“你就没有别的想跟我说？”
秦暖阳愣了一下，有些不明白他的意思，“……好像没有。”
唐泽宸抿了抿唇角，透过热茶飘起的热气看着她，“你什么时候认识我的？”
秦暖阳觉得今晚的唐泽宸简直奇怪得不行，那双眸子似乎是洞悉一切，看得她头皮都有些发麻。
她努力地回忆了一下，如果没记错的话，她应该是在三年前就认识他了，在图书馆里的一本书里。
她默默地又看了眼他捧在手里的那本书，总结出：大概是哪位芳心暗许的女孩子偷偷拍了他的照片，就夹在了那本他经常借阅的书里。不知道他最后有没有看见，那张照片始终好好地夹在那里，直到——被她拿走了。
想到这里，她莫名地就有些心虚。
这是属于她的小秘密，至今没人知道。
可其实真正见面，就是那一次的深夜机场，她头昏脑涨得上错了车……
秦暖阳：“在机场认识的，你忘了吗？”
不过两个人都没有互相介绍过，甚至连名字也没有问起，相遇起就知道彼此是谁，在做什么。
想到这，秦暖阳微微愣了一下，这种情况很正常吗？
唐泽宸就站在她面前，很清晰地看见她眼底一闪而过的迟疑，弯着唇似笑非笑，“你确定？”
秦暖阳不敢回答了，只是含含糊糊地点了点头，很拙劣地转移话题，“我大概要麻烦你两天，等米雅来接我……”
唐泽宸难得放过了她，唇边的笑意却越来越深，“我做事向来讲究公平，你想好怎么报答我了？”
秦暖阳的脑子里突然跃过“以身相许”四个字，自己被自己吓了一跳，看向他的眼神也惊惶了起来，“不是说管理费吗？”
“那是刚才，现在我改变主意了。”他语调柔和，语气里却是掩不住的淡淡笑意。
她知道他是在逗她，可依然认真地红了脸，有些手足无措起来。“你……”
唐泽宸抬起食指抵在她的唇上，指下的唇温润柔软，他的眸色一深，缓缓地靠近了些。直到和她呼吸相闻，看着她呆滞又僵硬的看着自己，不由好心情地笑起来，微微偏过头，问她：“都说秦小姐后起新秀名动A市，清透灵动，一眼便让人销魂蚀骨，你说我向你讨些什么来好呢？”

*

作者有话要说：
恩，肯定有人不理解为什么秦暖阳要隐藏身份啊，也会不理解里面某些情节或者人物~
我暂时没法解释，因为一解释就剧透了。
故事都是一点点展开的，别心急，好咩~
多给我点鼓励，让我码字开心些。
挂一下投雷的小土豪~~~~
飘飘扔了一颗地雷
陌筱鱼扔了一颗地雷
二二扔了一颗地雷
破费了，么么哒~~~~






第十章
秦暖阳很防备地往后退了一步拉开两个人之间的距离，这才用一种很严肃的口吻申明道：“我想唐先生应该有些误会，我并不是你想的那种人。”
唐泽宸紧跟着上前一步逼得她退无可退，被他拦截在书架与他之间，这才慢条斯理地问她，“你觉得我以为你是哪种人？”
秦暖阳开始反省自己是不是对唐泽宸太放心了一点，一边又往后靠了靠。直到后背紧贴着冰凉的玻璃，脑子这才清醒了一些，抬手抵在他的胸口阻止他再靠近，“如果我留在这里会让唐先生误会或觉得麻烦我现在立刻就可以走，但我真的不卖身，也绝对没有要勾引你的意思……”
“你想勾引我？”他打断她。
秦暖阳目瞪口呆，她刚才难道不是说她并没有要勾引他的意思吗？
唐泽宸见逗得差不多，再逗下去就该炸毛了见好就收，“我明天要上班，中午估计回不来，冰箱里有速冻的饺子，你先将就着垫下肚子。”
秦暖阳见他微微退开，不动声色地松了一口气，顺着他给的台阶就下了。“打扰你已经很麻烦了。”
唐泽宸原本都要转身了，闻言偏头看了她一眼，“和我不用生疏客气。”
秦暖阳一句“岂敢”差点脱口而出，看了眼他的神色，还是溜之大吉了。
她睡了一下午，此刻躺在床上也没有了睡意，抱着被子静静地躺着。看着窗外的夜色发了一会呆，听见门口传来他的脚步声，她侧耳听了一下。
他应该是出来倒杯水，进卧室睡觉了。
秦暖阳此刻才发现有多么不真实，这一整天过得都像是在梦境里一样，好像前一刻还在剧组里，下一秒就在他的隔壁。
这么想着，终于渐渐有了睡意，半梦半醒之间，只觉得手心里手机嗡鸣震动，她费力地睁开眼看了眼，立刻什么瞌睡都跑光了。
她拥着被子坐起来，手指划过屏幕接起电话，“米雅？”
米雅在那端有些气急败坏：“许正阳跟人打架现在被警察押着呢。”
秦暖阳愣了一下，有片刻反应不过来，后来也不知道米雅说了些什么，她只知道自己声音很轻很淡，“在哪里，我现在过去。”
米雅愣了一下，突然安静了下来，好久才说了一句，“你别过来了，看着又要难受。你现在还被狗仔盯着。”
“我不去才放心不下，米雅。”
米雅轻叹了一声，报出一个地址，“你来吧，你一来公关就要没日没夜的给你擦屁股了。”
秦暖阳不爱听这些，但依然等她抱怨完了，才挂了电话。
她挂断电话之后才发现房间里很安静，她记着床边就有壁灯的开光，伸手一按，她的身影就映着这壁灯落在了地板上。
她坐在床边片刻，写了一张便签纸贴在房门上，轻手轻脚地关好门出去了。
几乎是她关上门的同时，主卧的房门就打开了，唐泽宸开了灯，看了眼门口贴着的便签，顺手撕下来夹在指间，眸色渐沉。
好在她的车就在地下停车场，大晚上的也不至于交通不便。等到了警局的门口，一眼就看见停在外面的米雅的私人车，白色的奥迪。
她四下看了看，确定没人跟着，这才下了车。
她身上还是唐泽宸买来的家居服，松松垮垮，随性又潇洒，倒是像唐泽宸给人的感觉。她不由笑了一下，快步走进警局。
米雅一直等在门口，见她过来来来回回地扫了她好几眼，这才迎了上来，“唐先生还是有准备的，我以为你现在穿着唐先生的衣服深夜造访警察局慰劳坚持在岗位上的警察同志呢。”
秦暖阳见她神色轻松的样子，知道事情处理得也差不多了，往警局里一扫，“人呢？”
米雅耸耸肩，一副无可奈何的样子，“被单独关在审讯室了，要不是老娘我来得及时，他得好好蹲个一星期才能出来。”
秦暖阳顺着她指的方向看过去，轻叹了一口气，“你知道怎么回事不？”
米雅皮笑肉不笑地看了她一眼，咬牙切齿，“还不是为了你！”
许正阳是跟班里的同学打起来了，他今晚去图书馆上自习，恰好坐对面的几个是同班同学。等做完作业一群大老爷们也跟个小姑娘似的八卦起来，今天网上刷了一整天她的消息，里面有两个同学说话不好听了些他就跟人打了起来。
秦暖阳听米雅说完，皱了皱眉头，“谁赢了？”
米雅指了指那边坐着的两个学生，“你对比下就知道了。”
对比出来的结果还是让人很欣慰的，许正阳虽然也挂了彩，好歹脸上只是嘴唇肿了，微微渗着血迹。
她从米雅的包里抽出纸巾递过去，就顺势靠在了桌角，“吃亏了就出去再打一架。”
许正阳看了她一眼，接过纸巾擦了擦嘴角，垂头玩了片刻手指才轻声跟她道歉，“对不起。”
秦暖阳抬手覆住他的心口，一双眼睛直直地看着他，“你打架之前问过它了吗？万一出点意外你想好怎么办了吗？正新还在医院里，你要是一个错手伤了人，你让他怎么办？”
她一连几个问题抛出来，问得他哑口无言。
秦暖阳微微前倾了身子，仔细地看了看他的脸，“等会去道个歉赔个罪，以后做事之前想想清楚再动手。”说罢，顿了顿，又补充了一句，“如果他们今天是对你口出恶言你打架我绝对不会多说几句，但为了我就不值得。”
许正阳眉头一皱，刚想说什么，她已经站起身来，“我本来担心你，现在看见人了也放心了。我先回去了，等会你跟着米雅走就行。”
她步子迈得又快又稳，连米雅的声音都甩在了脑后。走出警察局，她才凉凉地吐出一口气，觉得身心都异常疲惫。
******
隔日果然又抖出了大料来，她盘膝坐在沙发上，一小口一小口地吃着蛋糕，神色安安静静的。
她昨晚没地方可以去，就回了公司里。公司有专门给她准备的休息室，她将就了一晚，等到秦昭阳上班的时间就去了他的办公室。
“昨晚去警局了？”他挑了挑眉，给她磨了一杯咖啡，就在她边上坐下。
“恩，正阳出事了，我不看一眼不放心。”她端起咖啡抿了一口，竖起了大拇指，“手艺精进！”
秦昭阳很敷衍的“恩”了一声，摩挲着杯子，意味深长地看了她一眼，“这件事你打算怎么收尾”
这是个问题……
现在的情况已经从她被包/养，包/养大学生，脚踏几条船，频频去医院妇科或者妇产科到卖/淫被抓……已经油菜花到公关都应付得异常吃力。
她把最后一口蛋糕塞进了嘴里，拍了拍已经被喂圆了肚子，伸了个懒腰，“该怎么收尾怎么收尾，应付媒体是公司的事，跟我无关。”
秦昭阳被她气得笑了起来，直接把人赶了出去。
秦暖阳站在办公室门口分外的无辜，好歹让她把咖啡喝完啊！
公关的效率很高，等到下午的时候她已经能够如常地出入公司了。
米雅过来接她去剧组，脸上还挂着黑眼圈憔悴得不行。“我以为起码要下午才能解决，不过你是真走狗屎运，正好隔壁家那花旦被爆出当了小三，这年头对小三多不待见啊，你就没那么重要了。”
秦暖阳勾着唇角笑了起来，想着都下午了怎么手机还没有动静，又摸出来看了一眼。
米雅注意到她这个动作，轻哼了一声，“公关可是把这件事操作成了你是有固定男友在交往的，你自己好自为之啊。”
秦暖阳一个手抖，差点把手机扔出去，“什么叫我好自为之……”
米雅这回笑得真真切切，“以后看见帅哥请保持安全距离。”
秦暖阳：“……”
路上遇上堵车，她靠在窗口往外看，不知道什么时候天色沉了下来，外面卷起了风。她握着手机片刻，扭头一看，米雅正在旁边的座位上睡着了，她看着手机片刻，还是给唐泽宸发了一条信息。
“昨天的事情还是要谢谢你，晚上临时有急事我就先走了，怕打扰到你就只贴了便签。”发送过去之后又觉得没有诚意，又补充了一句，“最近可能要去B市影视城拍戏，等我杀青回来再请你喝下午茶。”
她等了片刻也没收到回复，想着他应该是挺忙的，就不再打扰。

*

作者有话要说：
今天啥废话也不多说了~刷屏一下！
我爱你们~~~~我爱你们~~~~~
我爱你们~~~~我爱你们~~~~~
我爱你们~~~~我爱你们~~~~~
我爱你们~~~~我爱你们~~~~~
挂一下给我投雷的小土豪们~~~~
二二扔了一颗地雷
飘飘扔了一颗地雷
風雨竹扔了一颗地雷
么么哒~~~破费了。






第十一章
她原本只是不想暂时再跟唐泽宸有牵扯，才说最近要去B市拍戏，哪知今天的这场戏的确是在A市的最后一场。
米雅说李傲不太满意这里的环境，想换去B市的影视城。但跟她有无关系，这其中怕是只有当事人才知道。
秦暖阳再有空刷微博的时候已经是到了两天之后去B市的路上，春雨浇得整片天地如同一色，车窗上湿漉漉的，一眼看过去除了窗外亮着的车灯，再无其他能够看清的东西。
她披着外套缩在座椅上,指尖轻点屏幕，偶尔发出轻轻的按键声也并不影响别人的休息。
虽然隔壁家的花旦爆出小三的丑闻来，稍微缓解了一下她的燃眉之急，但她的形象毕竟还是受损了。虽然通常已经正常在赶，可她却知道这件事远没有过去。
此刻进入自己微博的页面，看着那些评论实在有些犯愁。
哪怕她再淡定，看着这些脏水一桶桶得泼过来还是不能做到心无旁骛。
想着，她还是没忍住，想发博澄清一下，可手指往下一移就看见米雅上次代替她发的那条澄清的长微博。
她看了一眼，差点没吐血。
这岂止只是说她有固定交往的男朋友，简直就差指名道姓了好吗！
她越看脸色越沉，看到最后再也没把持住，暴走了。“米雅，你给我解释下！”
米雅正在看电影，被她一吼手一抖，莫明地看过来，“怎，怎么了……”
她把那条微博凑到她眼前，咬牙切齿，“万一让唐泽宸看见了怎么办！”
米雅眯着眼睛扫了眼，笑着耸耸肩，“这是你的微博被发现了那也是你的事，再说了，你跟唐先生没一腿说出去谁信啊。”说罢，她又好心地补充了一句，“其实唐先生早就看见了，我那天下午还接到他助理的电话来着……”
秦暖阳差点掐死她，面上的颜色变了几变，最后彻底沉了下来。
她说怎么上午做了措施，下午就能如常出入公司了，原来是借了唐泽宸的风，有些媒体报社不敢得罪他，自然偃旗息鼓了。
米雅写澄清长微博的时候为了真实性故意透露出了几桩事，S市那晚的饭局，在TC会馆共进晚餐，还有那天众人都有目共睹的英雄救美……
英雄救美！
秦暖阳瞪着这四个字，恶狠狠地瞪了米雅一眼，这么恶俗煽情的文采，为什么不去写狗血小言！这么想着，她很利落地删了这条微博。
删完她迟疑了一下，生怕媒体又来个大反弹，很凑合地发了一条微博充数。
“听到一些事，明明不相干的，也会在心里拐几个弯想到你。”
这句其实只是她最近背到的一句台词，可她这么发上去了，似乎又有些暧昧不明的意思……
就这么一会，她就觉得口干舌燥，好像做了不得了的坏事，心虚得不行。看了眼微博，她刚想退出客户端，一声清脆的“叮咚”响起，她划开一看。
一个名为“择城”并和她互相关注的微博用户评论道：“不要多想。”
秦暖阳彻底石化了，她木然地转过头去，指着那个ID很虚弱地问米雅，“择城这个是谁？”
米雅凑过头来看了一眼，笑得眼睛眯成了一条缝，“是唐先生啊。”
唐先生……先生……生……
她已经连生气的力气都没有了。
******
等到了B市的酒店入住，她在房间里转悠了好几圈想着还是要解释一下，犹豫再犹豫终是颤着手拨出了那个电话。
铃声响了一会才接起，是他特有的淡雅又清澈的声音，“喂？”
秦暖阳莫名其妙的脸红了一下，清了清嗓子才道：“那个……是我。”
“恩。”
秦暖阳准备好的腹稿一下子全部忘光了，她握着手机好半晌也憋不出一个字。
他却突然笑了起来，慢悠悠地说道：“我现在在开会，晚点给你打回来。”
秦暖阳松了一口气，“好。”
晚上没有拍摄任务，导演叫了几个演员一起去楼下KTV聚一聚。
她去得稍微晚些，和米雅一起进的包厢，桌上已经零零总总地摆了好几个空瓶子，李傲旁边坐着许雅淑，见她来了竟然懒洋洋地给了她一个笑脸。
秦暖阳愣是觉得后背起了一层的鸡皮疙瘩，就在靠近门边的位置坐下，一坐下才发现旁边挨着的是李翰。
她心里尴尬的要死，面上却山水不显，斟了一杯酒敬了一圈就安安静静地坐在那边玩手机。倒是几个演员走动之间经过时，偶然擦着她的膝盖。她又往里靠了靠，就听见李翰问她。
“这几天，还好么？”
秦暖阳那日给了他难堪，本也没指望他会再搭理她，此刻他轻轻柔柔地问了这么一句，她就想起以往和他合作时的种种。算起来，李翰对她其实也不薄。她刚出道，他就毫不吝啬地给自己博版面，一个节目她得到的镜头几乎和女主演平分秋色，偶尔和导演聚会也会叫上她，帮忙引荐。
虽然这些她不需要，可他却是真心的。
现在看起来，反而是她上位成功，过河拆桥了……
“我还好，你呢？”
李翰转头看着她，包厢里的大灯亮着，他毫不费力地就看清她此刻的表情，一如既往的不起波澜。
他大概还想说些什么，她刚暗下去的手机屏幕立刻亮了起来，屏幕上“唐泽宸”三个大字又明显又刺眼。
秦暖阳这才想起来他下午说的晚点打回来……
李翰显然也看见了，脸上的表情都变了。
秦暖阳对来得这么及时的电话无语了片刻，还是晃了晃手里的手机，起身去外面接电话，“不好意思，我先出去一下。”
一开门，就看见迎面走进来的许雅淑，她已经接起电话了，便含糊地对他说了声“稍等下”，握着手机一直走到楼梯拐角的窗口处。
“刚刚在KTV里，现在好了。”她转身靠着窗口，微侧着身子看着外面的万家灯火。
唐泽宸倒是没说什么，只是“嗯”了一声，“在B市？”
“恩，下午刚到。”她舔了舔唇角，先切入了主题，“其实我是有事要跟你解释……”
他又“嗯”了一声，这一次尾音微微上扬，似乎是颇有些感兴趣的样子，然后秦暖阳就更紧张了。
“不知道那个微博有没有给你造成困扰……”她顿了顿，捏着眉心很不好意思地说道：“不是我写的，我已经删了。”
唐泽宸那边安静了几秒，随即他才问道：“那下午这条微博是你发的？”
他的音质低沉，此刻她听在耳里还听出了一点温润的质感来，她垂下眼看着自己的脚尖轻轻的应了一声，“是我。”
“一边想和我划清界限，一边又牵扯不清，我可以怀疑这是秦小姐的欲擒故纵吗？”他说完这句话才缓缓地笑了一声。
秦暖阳的脑袋像是被谁打了一拳一样，闷闷得疼，她仔细地回想了一下，发现的确是如他所说的那样……
所以她成了过河拆桥的专业户了，是这样么？
她郁闷的不行，却根本不知道要怎么解释，说她的本意并不是如此？鬼才知道你怎么想的。说她真的是想和他划清界限？那就更贱了。
似乎是察觉了她这边的哑然无声，他率先挂了电话，秦暖阳顿觉自己被狠狠地泼了一盆凉水，从头到脚都凉了。
娱乐圈这种复杂的圈子多得是为了炒作硬绑在一起的，这种新闻大概也没有多少人会当真。她认认真真地和他解释，反而是多此一举，就像他说的那样——欲擒故纵。
她自己想着都觉得好像她无意识地就这么做了……那的确是挺讨人厌的啊。
她灰溜溜地摸了摸鼻子，又站了片刻，就回了包厢。
许雅淑正在唱李傲成名作的主题曲，看她进来突然顿了一下，很快就又重新跟上了节奏。
秦暖阳这回学乖了，看清了人才坐下，很无耻的插足在她和李傲之间，一起玩起了摇色子比大小。
李傲也是世家出来，吃喝玩乐说不上精通也都略知一二，这种场合也是随性的。
秦暖阳刚才在唐泽宸那里碰了一鼻子的灰，现在也不爽着，被李傲硬灌了几杯也不说二话，跟米雅一人一句劝酒，不知道劝到第几杯的时候，话筒里突然一声尖锐的忙音响过。
众人抬眼看去的时候，许雅淑正站在桌几的前面，神色不善地看着她。
秦暖阳心下“咯噔”一声，就等着许雅淑发作呢，她却绕过桌几一屁股坐在了李傲的腿上，宣示意味浓重。
这么一冷场，不知道是谁正好又切了一首歌，“哎呀”了一声，弱弱地说了声，“雅淑姐，你的歌……”
许雅淑看都没看一眼，只是对着秦暖阳笑了笑，一字一句声音不高却足以让在场的人都听得一清二楚，“怎么不找唐泽宸出来陪你啊，不是男朋友么？”
包厢里的气氛尴尬得简直都要凝固，众人四顾，皆把眼神看向了秦暖阳。

*

作者有话要说：
恩……经纪人是神助攻……
我觉得她的年终奖金会因为得罪了秦昭阳而木有了，哈哈哈哈哈~
这里其实是一个转折，你们不用担心~
关于双更这个~我手上没那么多存稿，一天只能码一章~等我能爆发一下了，就双更一次，耐心等等。
多夸夸我可好~嘿嘿。
谢谢二二的地雷，小土豪来我怀里啊，么么哒~
注一下：“听到一些事，明明不相干的，也会在心里拐几个弯想到你。”出自张爱玲。






第十二章
音乐已经换了一首，只有轻柔的伴奏和很低的原唱，她在这满室的寂静里很是从容地推了推米雅的手，“你的歌。”
米雅这才回过神来，手忙脚乱地接过话筒，跟着歌词念了几句，刚合上一个拍子。许雅淑借着自己离点歌台近，直接按了静音，颇有些咄咄逼人道：“暖阳你满足一下我们的好奇心啊，唐泽宸这样的人物怎么也不叫来陪我们喝上几杯？”
秦暖阳本就心情不好又堵得慌，当下就怒了，一双眸子里似是点了一簇火，亮得惊人。“让唐泽宸陪酒？你得先考虑考虑你有没有这个面子。就算你有这个面子，你有这个胆子吗？”
这还是秦暖阳第一次当着那么多人的面直接和许雅淑杠上，却还不是为了自己。
许雅淑也是没有料到她敢这么呛她，一时之间竟然没能回的上话，脸上青一阵白一阵的，难看至极。
米雅深怕事情再闹大，秦暖阳现在就已经浑身是话题了，这一波还没彻底平息实在经不起波澜，干脆拉着她告辞。
都走到门边了，秦暖阳却回过头来，一字一句，极为认真地对许雅淑说：“唐泽宸跟你我都不是一路人，以后别随意开他的玩笑，连名字都不要轻易提起。”
说完这句，她连客套地说声“抱歉，我打扰你们的雅兴了”都懒得，带上墨镜跟着米雅回房间了。
米雅送她回了房间，门一关上就开始训话，说了半天一看她，她却盯着桌上的玻璃杯出神，气得她差点没吐血。
“怎么接了一个电话回来就魂不守舍的，又是许正阳那小子？”
秦暖阳摇摇头，抬手捏了捏眉心，“我没事，我想先休息了，有事我会叫你的。”
米雅原本到了嘴边的训斥立刻被堵了回来，看她的确是一副累极的样子，也不忍心再说她，关上门就离开了。
******
秦暖阳一整晚都没睡踏实，早上起来的时候脸色都有些不好看，想着等会还要下去面对那如狼似虎的许雅淑，赖在床上不肯起来。
最后还是米雅直接带着化妆师上了楼来，给她遮了遮脸色这才和她一起出门。
保姆车已经停在酒店门口了，她刚下了电梯就看见李翰正在大厅里和粉丝合影，见她过来直接招了招手，“怎么才下来，等你好久了。”
秦暖阳有些不明所以，“等我？”
话一出口，察觉他身边围着的那些小粉丝抬眼看过来，有些不自然地压低了帽檐，“有话上车说吧，我在车上等你。”
李翰没过一会就跟了上来，秦暖阳正拿着保温杯喝刚热好的牛奶，看了他一眼神色淡淡的，“有事找我？”
他“嗯”了一声，在隔了一条走道的座位上坐了下来，“我一个朋友他签的艺人合约到期了没法续签，我想了想就你合适，看你有没有时间，帮一下忙。”
说完，他又补充了一句，“哦，是化妆品的广告。”
秦暖阳顿了顿，似乎是思忖了一下，示意米雅查一下她最近的通告，这才不疾不徐地问道：“为什么是我？”
李翰勾着唇角笑了起来，“你怎么不先问问是哪家化妆品？”
秦暖阳把最后一口牛奶喝光，拿纸巾擦了擦嘴，“依你的人脉怎么着都是大制作，所以不管哪家都很划算，说起来还算是你卖我人情。”
李翰笑了笑，有些无奈，“女人太聪明了一点都不可爱，不过我的第一人选可不是你，联系了好几个都是签了长期约的，档次低的我朋友又看不上，就你最合适了。”
“按远近亲疏，怎么也得先排许雅淑吧？”她本是随口一问，也没想他能回答。
他思忖了片刻，很认真地告诉她，“我喜欢聪明的女人但不喜欢有心机的。而且我哥……”他顿了顿，“玩玩而已。”
秦暖阳正翻折起袖口，闻言就是一顿，几不可查地皱了皱眉头，但最后却是什么也没说出口。
米雅从李翰那里要来了联系方式，直接和对方公司联系。
这种事一直都是米雅出面谈的，她从来不关心。有通告她就去上，没有就回家睡大觉，但这次却格外留心，让米雅去查查是不是真的一时签不到人，又叮嘱说，“降酬劳。”
米雅不敢置信地看了她一眼，“干嘛要降酬劳！不知道的人还以为你贱卖争取的。”
秦暖阳没好气地瞪着她，也懒得解释自己这是想跟李翰划清界限。
下午的拍摄团队还是很强大的，除了剧组全员到齐，连带着编剧都来了。米雅看着化妆师给她补妆，很小声地说了一句，“暖阳，你看看剧本有没有什么不对劲的地方，正好让编剧改改。”
秦暖阳有些不在状况，“我这里挺好的啊。”
米雅顿时有些恨铁不成钢，“你没看见许雅淑都把编剧叫过来加台词了吗！你的戏少不了删减，你就不能上点心？”
秦暖阳不以为然，拍了拍化妆师的手，“我这里暂时就这样，你先去休息一下吧。”
米雅见她完全当成耳旁风，想生气也生不起来了。
她这才拿过手机漫不经心地说了一句，“再改也是女二号，再洗白也是恶毒女配，许雅淑从来不是我对手。大不了你晚上打个电话给制片商闲聊一下……”
米雅终于笑了起来，看她全神贯注地盯着手机，不由问了一句，“你干嘛？”
干嘛？刷微博……
她盯着刚刚升起的微博上线提醒，一时恍惚。
哎，唐先生这样的人也刷微博？
她看着他主页上关注1，粉丝1的数据，默默地囧了——难道是来刷她的？
正出神之间，导演叫她过去讲戏，下午那场戏是秦暖阳饰演的女主被误会，又遭逢女配落井下石落入孤立无援之境。
她原本是听得很认真的，顺着李傲的描述看着眼前那宏伟的宅府似乎也察觉到剧中那个人物的哀戚。可不知道怎么的，突然就分神想到昨晚唐泽宸的那通电话。
她起先一直疑惑为什么女主会百口莫辩，因为她几乎有人证物证稍费一番功夫就能解释清楚，可现在好像突然就能品出里面的滋味了，只因为你想解释的人早已对你失去了信任。
可她一回过神又有些莫名，她和唐泽宸——无关信任与否吧？连深交都未曾。
******
米雅和微格化妆品公司已经达成了协定，没多久就回了一趟A市签订合同，合约一年，包括平面，TVC以及活动。
微格化妆品公司在签完合同之后就用官方微博发表了申明，确切表示秦暖阳会代言该产品，正式合作。
秦暖阳等这条微博进了热搜以及热门话题才从米雅那里知道，微格化妆品公司早先就透露这一系列会换人代言，而一个大制作有硬广的广告对于一个艺人而言，绝对是一种认可，提升身价。
这个新系列的代言一开始就被炒的很热门，不过这一家要求的确也是高，所以才会出现李翰说的临时找不到合适的人。
新系列的彩妆走的是青春明艳的形象，候选人的确不多。秦暖阳能那么顺利的拿下合约除了李翰推荐之外，估计跟她平日里的形象也脱不了干系，好在公关给她洗白的快，否则这代言也有些玄。
谁家公司签艺人代言会签个浑身都是话题的？那将导致自己的产品会被明星本身的绯闻遮掩。
合同既然已经签订，她势必还是要回一趟A市。幸好她近日的拍摄任务也不重，腾出时间来便跟米雅一起回去。
考虑到她的时间紧张，微格化妆品公司的广告策划总监直接来机场接她，包括拍摄场地以及拍摄时间，拍摄要求在保姆车上就敲定了。
拍摄时间刚谈好了，保姆车也停在了酒店门口，秦暖阳却微微诧异，“这是？”
总监微微笑了笑，看了眼时间，“还没谈好的等会继续谈，总不能让你空着肚子。我们老板和摄影师都在，先见一见，明天来了正好能开工。”
秦暖阳想着也是，便跟米雅一起进去。
酒店门口已经候着一位服务员了，见他们进来立刻引路，一直到了包厢门口。她先敲了敲门，听见里面说“进来”她才一旋门把，微微侧身，“请。”
秦暖阳却是浑身一怔，一把拉住正要往里走的总监问道：“你们老板是谁？”
那总监对她的反常倒是有些意外，不过还是解释道：“我们老板姓娄。”
姓娄？
她微微皱了皱眉，难道是她听错了？她刚才分明听见了——唐泽宸的声音。

*

作者有话要说：
哎呀，不好意思，更新晚了，久等了么么哒~~~~
唐先生下章就出场了，而且开始有动作了，后面的戏份会多起来。
今天过渡章~~~
挂一下给我投雷的小土豪~~~~
狸ㄦ扔了一颗地雷
二二扔了一颗地雷
谢谢妹纸，破费了，么么哒~~~~
也谢谢风晰的长评~爱你哈~






第十三章
她的疑虑在下一刻，随着唐泽宸的出现立刻被证实。
他身旁跟着助理，面色淡淡的还有些不悦，看见她时，丝毫没有意外，眼神微微一扫就跟完全不认识她一样直接掠过。
和他一起出来的是微格化妆品公司的老板，娄青城。
两个人大概是因为意见相左有些谈不拢，脸色沉沉的，都有些不好看。
秦暖阳立刻往后退了一步让开位置来，娄青城看见她略点了一下头，“秦小姐……”
话音未落，未料，已经就要擦肩而过的唐泽宸却蓦然停住了脚步，侧头看向她。
她迟疑了一下，还是十分礼貌地朝他点了点头，“唐先生。”
他轻蹙了下眉心，脸色微缓，“回来了？”
秦暖阳愣了愣，随即也毫无异状地回答：“回来了……”
娄青城来回看了他们两个一眼，原先还有些不解，不知道是想到什么，脸上的表情立刻生动了起来。“泽宸，你也别急着走了，坐下来吃了饭再说。”
被挽留的唐先生很认真的想了想，随即视线落在秦暖阳的身上，点头同意了。
娄青城的眼神立刻更有深意了……
她低头只做没看见，等他转身走回去了，这才慢吞吞的跟着米雅走进去，原本是要避嫌坐的远一些的，刚拉开椅子，唐泽宸就微微皱了一下眉。
别人还不觉得有什么，他的助理已经代替他出声了，“秦小姐，坐这边来吧。”
秦暖阳努力微笑，拉开椅子的手却紧了紧，“不了，我就坐这好了。”
她这么说了，助理自然也不好再提，看了眼自己的老板，默默的退下去了。
她这么不客气的坐了下来，全场也就只有唐泽宸身边的位置是空的，米雅强忍住让服务员再添一个座的想法落座，可没一会儿就后悔了。
唐泽宸就坐在一旁，喜怒不形于色，偶尔眼神往秦暖阳这边飘几下，虽然不动声色，可依旧让她觉得浑身不自在。
这个男人的气场太强，她根本忽略不了，胆战心惊的。
秦暖阳倒是格外的淡定，由总监介绍了一遍之后差不多都能叫上名字了，剩下那点公事的尾巴谈完之后她今天下午倒是能好好的休息一下了。
不知道是不是因为有唐泽宸这个低气压的存在，总觉得房间里的气氛有些低沉，她小口抿着果汁，微一侧头，正好撞上他的目光。
秦暖阳想起刚到B市那晚的那通电话，微微愣了一下，立刻挪开视线。
没过多久，唐泽宸的助理就附耳和他轻声说了些什么，他眉头一拧，面色倒一直淡淡的，看不出什么来。
等助理说完，他站起身，“我公司有事，先走了。”说罢，也不等娄青城的回应，迈步走了过来，到她身边的时候不轻不重地叮嘱了一句，“别老是喝这些没有营养的东西，晚上我再找你。”
话落，也不再多停留，转身离开。
秦暖阳坐在座位上，彻底石化……她觉得，这里包括她自己，都要误会了！
米雅默默地看了她一眼，这才开始招呼在场都僵化的同志继续该吃吃该喝喝，一顿饭吃的格外尴尬。
她有些坐立不安，尤其是娄青城那似有若无的探究眼神扫过来时，她终于放下了筷子，“娄总是不是有话要和我说？”
娄青城大概是没料到她会直截了当的问，思忖了一下才斟酌着问道，“恕我冒昧，秦小姐和唐先生是？”
秦暖阳几不可见的皱了一下眉头，随即淡然地抿了口果汁，“这个隶属私人问题，我不要回答。”
娄青城：“……”
吃过饭，米雅送她回家休息，刚上车，她的脸色就阴沉了下来，想发火，可对着秦暖阳她万万不敢。一肚子的闷气发酵着发酵着，到最后就消融了。
缓了缓语气，她才说道：“秦小姐，你知不知道我们刚开始和人家老板合作啊？说话客气点会胖十斤吗？”
秦暖阳睨了她一眼，反问，“我哪里不客气了？”
米雅被她淡然的语气刺激成内伤三级，一口老血梗在喉咙里。
哪怕这位大小姐把“我不要”改口成“我不想”都会好上很多，更别提那语气了，趾高气扬？理直气壮？
当时，她可是看见娄青城的脸都黑了，越想越万念俱灰……
******
秦暖阳得了这意外的半天假很认真的给自己安排了一下，可到最后发现她的娱乐活动实在少的可怜，干脆回家补眠。
一觉睡到太阳西沉，她这才揉着额角起来，又倦又饿。
等她吃过饭，唐泽宸的电话就打了过来，她犹豫了一下，并思考了下自己不接电话的后果，最后还是迫于无奈按了通话键。
一个下午而已，他的声音却微微有些沙哑，虽然压得沉沉的，可依然好听，“在哪？”
“在家。”她下意识回答。
“我过去接你还是你自己过来？”
秦暖阳嘟囔了一句，“我能都不要吗？”
她说话含糊不清的，唐泽宸自然没听清，微皱了眉角问她：“你说什么？”
秦暖阳立刻改口，“我自己过去吧，哪里见？”
“会馆。”
挂断电话，她轻舒了一口气，一转头，就看见倚在门边的秦昭阳。他似乎是站了有一会，“又要出去？”
“恩。”
“我听说你跟唐泽宸走得很近？”他挑了挑眉，语气虽是随意，表情却很严肃。
秦暖阳想了想，“理论上来说应该是，但实际情况却不是。”
事实上的确是这样，因为米雅那条长微博不少人认为他们现在是男女朋友关系，可其实是……
她对两个人之间的关系实在有些伤脑筋，说合作，他们暂时只是口头协定，她好像也没怎么出过力。说朋友，剑拔弩张的气氛和她退避三舍的态度，也太勉强了，一时倒还真的无法界定。
而且他们似乎已经划分清了彼此的界线，没有关系了吧？
想通这一点，秦暖阳突然醒悟过来，那她干嘛要赴约？
似乎是察觉她有反悔之意，唐泽宸正巧这时发了个短信，“我已经到了，老地方。”
不去……好像也不行了……
******
十五分钟之后，秦暖阳就到了TC会馆的门口，门口除了泊车的小弟之外，还站着经理。
她正疑惑着谁的排场那么大，需要这个经理出面迎接时，经理已经朝她走了过来。
左右都没有停车位，她干脆就停了车，降下车窗的同时，经理正好分毫不差地走到了她那侧的车窗前站定，“秦小姐。”
秦暖阳颔首，礼貌地笑了笑，“你好。”
“唐总怕您找不到车位特意让我下来看看。”
秦暖阳的表情顿时有些尴尬起来，“不用，你告诉我哪里有位置，我可以自己停。”
经理似乎是斟酌了片刻，略微有些迟疑，在她不解的眼神里这才慢慢说道：“唐总说……怕您技术不好，蹭了车。”
秦暖阳：“……” = = 他怎么知道她停车的技术糟糕的不行？
这么想着，她索性放弃垂死挣扎，干脆的让泊车小弟帮忙停车。“唐先生还是在自己的包厢吗？”
经理等她走出来，微福了福身，替她带路，“唐总已经等候多时了。”
一路到上次来过的包厢门口，经理轻敲了敲门，“唐总，秦小姐来了。”
“进来。”里面的人声音有些慵懒，声音依然和刚才电话里那样，低沉沙哑。
推开门，一眼就能看见他。
他正站在包厢正中央那副字画前，背影挺立，身姿修长。
秦暖阳顺着他的视线看过去，那副字画依然是上次她看见过的那副，可今日站得远了总觉得有叠影，淡淡的水墨渍。
唐泽宸转过身来看了她一眼，问道：“想喝点什么？”声音慵懒随意。
秦暖阳愣了一下才轻声对一旁的服务员说道：“温茶就可以。”
他显然是等了片刻，桌上已经开封了一杯红酒，杯中有红酒的浅影。头顶那一束光落下来，那红酒似镀上了一层光泽，看起来格外让人有食欲。
她面上镇定，心里却是在打鼓，自打B市那一通电话之后，她觉得自己一点也看不透唐泽宸，更别说此刻猜测他的心思。
一时之间，倒是有些手足无措起来。
温热的茶水被端上来，她捧着茶杯抿了一口润了润嗓子，这才先开口说道：“唐先生……”
“有没有喝出些不一样的来？”他突然打断她。
秦暖阳愣了下，见他一直看着自己，就这么直勾勾地回视他。那双眸子里清辉微凉，浮着一层很浅的亮光。
对于她的出神，他显得格外有耐心，眼底更是弥漫上若有似无的笑意。看到最后，秦暖阳先不好意思，低头又抿了一口。
秦暖阳不懂茶，也区分不了茶叶的特色，只不过她口味的确略挑，好坏一尝便知。
起先她倒是不识货，囫囵咽了几口，一点味道也没尝出来。他一提醒，她细细的一品，还真喝出了点什么。
“香郁，味醇。”
唐泽宸看了她一眼，似笑非笑的，“不过是普通的茶叶罢了。”
秦暖阳看了眼杯子里碧绿的茶叶，怎么也不相信只是“普通的茶叶”，当然，普通也是有可能的，这个普通的衡量标准怕是要和西湖龙井，黄山毛峰，洞庭碧螺春，铁观音，君山银针这些排行前五的名茶相比较了。
他慢条斯理地抿了口红酒，这才低声说：“你经纪人之前跟我提过赞助的事。”
“啊？”秦暖阳傻眼了。
她印象中，米雅是和她提过她有意向帮她去争取唐泽宸成为她的赞助商，可她不是……拒绝了吗？
现在唱的是哪出？当面……回、绝、她、吗！

*

作者有话要说：
求评论，求收藏，求撒花~
唐先生今天开始戏份多起来了~满满的都是两个人的对手戏了~
挂一下给我投雷的小土豪们~
安安七颜扔了一颗地雷
夏秋扔了一颗地雷
二二扔了一颗地雷
破费啦~么么哒。
也谢谢风晰的长评~






第十四章
“我有赞助商……”半晌，还是她先出口打破两个人之间的沉默。
唐泽宸执着酒杯轻轻晃动了一下，旋出一个很好看的圆弧来，酒杯里红色的酒液随之波澜起伏，光影流转间，印在檀木桌上，有一层很淡的亮光。
“嗯。”他意味不明地应了一声，目光落在她有些局促不安正紧紧捧着杯子的手上。“你经纪人不是这样说的。”
秦暖阳顿时连想掐死米雅的心都有了，想了想，她解释道：“那大概是我经纪人某些不成熟的举动让唐先生误会了，我和我的赞助商一直还在合作，会继续续约。”
唐泽宸落在她手上的目光倏然上移落在她清澈的眼睛上，言简意赅：“你经纪人表示很想让我做你的赞助商，而我……”他略微一顿，吊足了她的胃口后，才说道：“我回答她我需要考虑一下。”
“不用考虑了。”
她放在杯壁上的手缓缓松开，唇角微微扬起，“唐先生不必觉得为难，我经纪人不懂事……”
“我现在已经改变主意了。”唐泽宸打断她，但语气却很轻缓，并没有给人不礼貌的感觉。“我觉得你挺适合我。”
他这句话结束的地方颇有些歧义，偏偏唐泽宸自己又安然得毫无异状，秦暖阳想多想一下的理由都没有……
她清了清嗓子，见他的注意力又重新放了回来，这才解释道：“唐先生抬爱了，我还是觉得我们不合适。”
她进娱乐圈的势头虽然猛，但就因为太过急进，也就格外引人注目。她自己几斤几两自己有数，唐泽宸签了她的代言，无疑让她离成功又进了几步。更何况，现在是唐泽宸点名要签……拿唐氏的代言难问题已经完全不是问题了。
咦，那这么说起来，她好像根本没有理由要拒绝众艺人挤破头都要拿的代言啊……
毕竟走捷径这种事，一回生，二回熟，没道理摆在眼前还不走的。
这么想着，她有些不自然地看了唐泽宸一眼，思想斗争了一会还是忍痛割肉决定拒绝他，“我觉得，我还是和老东家续约吧。”
唐泽宸看了她一眼，神情依然还是如刚才那般淡淡的，并没有因为她的“不识好歹”有恼羞成怒的迹象。
他给自己又倒了一杯红酒，那水流声清亮，在寂静的包厢里格外的清晰。
“你多考虑三分钟，也许你就会改变主意，三分钟内我这句话依然还是有效的。”他的声音还是有些低哑，沉沉的。
虽然好听，秦暖阳却觉得有些不舒服，见他拿着酒杯凑近唇边，一个没忍住脱口而出道：“嗓子不舒服就别喝酒了。”
话落，唐泽宸似乎是愣了一下，看了她一眼，把酒杯放下了。
秦暖阳暗暗咬了一口自己的舌头，垂头喝她已经凉了大半的温茶……
她实在是有些窘迫，他不说话，她就一直埋着头小口抿着，舌尖都有些发苦了，才听见他说，“泡壶西湖龙井来。”
是对外面候着的服务员说的。
她抬头看了他一眼，轻轻松了一口气。
“你的身价水涨船高，你老东家怕是签不起你了。我今天下午刚听说，他们有意向想签娄青城的……”大概接下来那个词有些不好听，他微微皱了皱眉，见她颇有些了然地看了他一眼，干脆直接跳过。
“已经在洽谈了，你高不成低不就不如签给我，星光有能力捧你成一线大腕我毫不怀疑，但如果你想要开扩海外市场，你还是需要我。”
说话间，他下意识端起红酒杯，刚触到那冰凉的杯柄似是想起什么，意味深长地看了她一眼，收回了手。
“我本来不需要跟你说那么多，不过签你于我是双赢，为你破例。”
说话间，门口传来敲门声，他说了声“进来”之后，起身到窗边推开一扇窗。
春末的天气微风已经带了一丝暖意，空气一流通，包厢里暗暗漂浮的香气也流动起来，她鼻尖闻到淡淡的檀木香，抬头去看他时，他已经走了回来。
“考虑的如何？”
秦暖阳毫不犹豫地点头了……
唐泽宸对她孺子可教的表现颇为满意，勾着唇似笑非笑，“你的经纪约一向是你经纪人签，时间到了我会让助理通知她跑一趟。”
“好。”她点头应下，抿了口服务员斟的龙井茶，透过那白色的热气看向他，“我能问几个问题吗？”
他点头，“你说。”
她斟酌着用词，“双赢……能告诉我是哪双赢么？”
唐泽宸唇边的笑意渐深，似乎颇为愉悦，“一是你的人，二还是你这个人。”
秦暖阳怔了一下，不敢深想，可细细一品味又觉得……好像是被……调戏了？！
“还有呢？”他及时打断她的胡思乱想。
“这种事，无需你本人跟我洽谈啊……”而且还不是在工作时间。
唐泽宸却一本正经起来，“你不是在对我欲擒故纵么？恰好……我愿意配合你。”
秦暖阳：“……”顿时石化了。
到最后，秦暖阳已经完全记不起后面发生了什么，也不记得自己是怎么回的家，唯一记得的就是——以后绝对不能单独和唐泽宸在一起。
米雅隔日来接她去拍广告，见她脸色苍白的，还吓了一大跳，“怎么了怎么了这是？没休息好？今天还要拍平面照啊。”
秦暖阳一脸痛苦地点了点头，看着她，恶狠狠地警告道：“签完代言之后，你再也别瞒着我去找唐泽宸，不然我辞了你。”
米雅惊吓地闭紧了嘴……
接下来的一整天，秦暖阳都因为心情不佳一直不在状态，导演臭了脸，她就比导演的脸更臭，到最后一天的工作下来，她成功的让一堆人都脸色不佳……
米雅接到助理的电话原本还想欢呼庆祝，可一看到秦暖阳那怨气颇重生人勿进的气场，默默地咽回了自己的肚子里。
直到凌晨收工了，暖阳除了疲惫已经摆不出别的表情时，她这才敢问一句，“……被唐先生潜了？”
秦暖阳冷冷地睨了她一眼，直看得她浑身发毛就要这么相信了的时候，她几不可查地哼了一声，缩回她的座椅闭眼休息。
事情貌似有些严重……米雅摸着下巴这么想着。
******
接下来这几天的拍摄进度便格外可观，第一天她耽误下的进度在第二天几乎就已经全部补上。
拍完平面和TVC的隔日，秦暖阳就和米雅一起回了B市。
她到了之后立刻就赶到了拍摄现场，换了衣服化了妆走进片场，正好是许雅淑和李翰的对手戏。
她在自己的位置上坐下，趁着空隙温习了一遍今天要用到的台词。刚好从头到尾背了一边，许雅淑已经挽着裙角走了过来。
秦暖阳坐的位置正好有一片光，被她遮去了大半，不悦地皱了皱眉，抬眼看她，“有事？”
许雅淑笑盈盈地就在她旁边坐了下来，语气颇为温和，“这几日倒是看你出尽风头，为你高兴可不可以？”
秦暖阳的目光又落回剧本上，显然是没兴趣搭理她。
她也不恼，就这么坐了片刻，这才似有意无意地提起，“代言合约拿到手软又怎么样，可惜本事还不够大，连自己以前的赞助商都留不住。”
正要翻页的手指一顿，秦暖阳抬起头来看着她，语气凉薄，“你说什么？再说一遍。”
许雅淑打量着她，见她一副被蒙在鼓里毫不知情的样子畅快地笑起来，“呦，你这还不知道啊，倒是我多嘴了。”
她微微抿了唇角，眼神都有些凛冽起来，“我问你到底在说什么！”
许雅淑轻笑了一声，提着裙摆就走了，临走之前还似笑非笑地打量着她，唇边勾着的那抹轻笑真的是越看越讽刺。
秦暖阳等她走远了，这才眉角一舒，也笑了起来。
米雅刚才一直没有作声，给她递了水看着她喝了几口，这才说道：“过几天消息出来的时候，这许小姐的脾气得把这片场都掀了。”
“她想看我气郁难过，我演给她看了。她想看我被赞助商抛弃，伤心欲绝，我也愿意配合，可惜了……”她悠悠地叹了一口气，语气却带着笑意，“可惜我天生没落魄的命，怕是不能真的如她所愿。”
许雅淑这几日的心情看起来果然不错，连带着对她都和颜悦色起来。
就这么过了半个多月，秦暖阳和原先的赞助商合约到期。就在当日，赞助商确认了新的代言人，并且召开了新闻发布会。
这一幕看起来实在是有些打秦暖阳的脸，当事人却跟没事人一样该干嘛干嘛，状态倒是比之前都要更好一些。
“心里不好受就别强颜欢笑的，看着可真心疼。”许雅淑笑了笑，眼底尽是风情。
秦暖阳和导演这边核对了一下时间，空出了后面的几天回A市配合择城集团开新闻发布会以及拍平面，闻言也没搭理她。
倒是米雅听不下去，轻笑了一声，说得意有所指，“许小姐倒真关心我家暖阳。”
许雅淑正在补妆，闻言，毫不客气地说道：“没你什么事。”
秦暖阳脸上的笑意微微一僵，面色不善地看了眼许雅淑，颇为护短地反击：“你有这闲心多收拾收拾你这走下坡路的脸吧，要不然也不会这么多年了始终演个女二，扶不了正。”
说罢，见导演被叫走了，又怡怡然地补上一刀，“当然，这个扶不了正啊再哪都适用。什么时候结婚啊？记得给我发请帖，再忙我都会抽空赏脸的。”
许雅淑原本难看的脸色更是青一阵白一阵的交错起来，她抬手猛地一挥，一手打在旁边的化妆师上。
为她补妆的化妆师大概只是初次跟剧组，被吓得不清，不止手上红了一大片连眼眶都开始泛红。
秦暖阳皱了皱眉，示意米雅过去看看，自己转身便走。

*

作者有话要说：
刚才JJ大抽，更新不了，刚好我就来了~久等了，摸摸你们~
唔~
唐先生已经开始划地盘点名了，明天满满的一章全部都是对手戏~
而且是不一样的唐先生，温和了些~
等更文期间可以去我的微博溜达溜达，有时候兴致好，我会兴起写小段子~
再打滚求收藏求评论~好多马甲刚眼熟就再没看见过了,去哪了呀~
挂一下投雷的小土豪~~~
二二扔了一颗地雷
苏博寒扔了一颗地雷
么西扔了一颗地雷
谢谢三只~破费了么么哒~
也谢谢风晰的长评，天天长评，我已经快要飞起来了~~哈哈哈哈。
推一下我两位基友的文文。
基友清枫语的：
基友何堪的：






第十五章
清晨七点不到的时候，飞机难得准点到了机场。
A市恰好遇上冷空气，变了天，阴风阵阵。天气沉沉的，似是要下雨一般。
她披着一件长风衣，临出关之前还带上米雅递过来的口罩掩住口鼻，即使遮掩的颇有些严实，走在人群中依然很是亮眼。
米雅出来之后就接了一个电话，大概是提到了她，还侧过头看了她一眼。
等她挂了电话，暖阳才问她，“怎么了？”
“唐先生在机场外面等你。”话落，她小心翼翼地看了暖阳一眼，生怕她会有什么过激反应。
秦暖阳的反应却有些出乎意料的平静，她“嗯”了一声，“那就走吧。”
出口处已经有人在等了，她们刚走过去，一直守着门口的黑衣男人便引着她走到不远处靠边停着的车上。
暖阳一眼就认了出来，是S市初遇唐泽宸时上错的那辆车。
黑衣人替她拉开车门，做了个请的手势，她微一低头看进去，就看见车后座上，唐泽宸正靠着窗口，交叠的膝盖上还放着一份文件。
她刚想和他打一声招呼，坐进去才看见他耳边带着蓝牙耳机，大概正在通电话，他食指微弯，就搭在蓝牙耳机上，那双看着窗外的眼睛显得格外的深邃。
她抬手把带在脸上的口罩摘下来，刚想放进随身带着的包里——
“稍等。”他突然出声，打断了电话那端的说话声。
秦暖阳以为是他在对自己说话，侧头看过去。
唐泽宸正看着她，声音很温和，“早餐没吃吧？”
她一愣，下意识地摇摇头。
他似乎是想了一下，修长的手指在驾驶座的座椅上轻轻地敲了几下，“去市区老巷子里，先吃早餐。”
秦暖阳抿了抿唇，视线垂下来落在他那份文件上时停留了一下，很快就移开。
吩咐完司机之后，他的注意力又重新移回了面前的文件上，看了一会儿才语气清淡地说道：“如果不舒服，可以开车窗透下气。”
说罢，他轻咳了一声，对着蓝牙那端说道：“继续。”
秦暖阳这才知道他刚才那句话……是对她说的。
不知道为何，竟然有一丝很温和的暖意，她转头看了他一眼，见他一直垂眸看着文件不动如山，飞快地说了声：“谢谢。”
闻言，一直不动如山的唐先生眼皮子跳了一下……
******
到市区的时候已经是七点多了，一路上都能看见早起上班上学的人。不知道是不是暖阳今天人品不太好，路上十几个警示灯，全部都是红灯。
车内安静地只有唐泽宸翻动文件的声音，以及他偶尔的说话声，中英文是互相交替的，很标准的美式英语，字正腔圆的，像是深夜电台广播男主播的声音。
她坐在一旁翻着手机看资讯，等到他说话时，手上的动作都会不由自主地停下来，然后专心地听他说话。
在她意识到自己这个小动作的时候，他的电话会议也已经结束了，她侧头看过去，他收拾了文件随手放进文件夹里，很自然地问她，“想吃什么？”
“随意。”
唐泽宸略一挑眉，很放松地往后靠在椅背上，懒洋洋地看着她，“秦小姐这是为难我。”
不知道为什么话题会扯到这上面去，她疑惑的“嗯”了一声，“怎么说？”
“有要求比没要求好伺候。”说话间，他抬手捏了捏眉心。
秦暖阳顺着他的手指看过去，他那双眼睛已经闭起，看上去倒是比平时更显得柔和了一些。
“没有。”她轻声辩解，“我真的什么都没关系。”
他睁开眼看她，眼底有一层很淡的雾，但这雾气也只是一瞬间，很快就从他的眼底消逝。他漫不经心地笑了笑，重复了一遍她的话，“真的什么都没关系？”
秦暖阳不知道他问的是吃什么，亦或者是别的，抿了抿唇不说话。
车厢里顿时又陷入了安静里，她转头看向窗外，车子已经进入了市区最繁华的地段，她眨了眨眼，还是有些不安，“这里会不会不方便？”
唐泽宸没说话，唇角却扬起一抹笑来。
车子拐进一条巷子里，和匆忙来去的人群立刻分流开来，小巷子里都是很老旧的木门，路上还有三三两两的行人。
她在A市那么久，倒还不知道A市有这样的地方，几乎是几条小巷就把人群分了开来。
又经过了几个路口，车终于停了下来，司机以及副驾上的男人都下来给他们开门。
秦暖阳下了车才发现米雅坐的第二辆车不知道何时已经没有跟在了后面，不由微微有些诧异，“我的经纪人……”
“她先去摄影棚了。”他回答。
秦暖阳：“……”一直很正常的气氛顿时就微妙了起来。
唐泽宸应该是这里的常客，熟门熟路地就带着她进了一家民宅，木门看起来有些老旧，上面还贴着两张门神，她打量了一眼，跟着他跨过门槛往里走去。
里面是很古朴的小院子，院子里有有一棵大树，树下摆着石桌石椅，两位老人就坐在那里沏茶聊天。
听见动静看过来，脸上倒是一点诧异之色都没有，只迎了上来引着他们进了院子里的屋子。
秦暖阳这才听见人声，还不止一处，很热闹的样子。
他们是单独的一户房间，里面的装饰倒不像外面看起来那么简陋，处处透着一股居家人的随性。
她不由觉得有些新鲜，落座后问他，“这里是什么地方？”
迎他们进来的老太太看了她一眼，笑了笑，“非要说个名字出来，这里就叫福运来。”
秦暖阳对她点头笑了笑，“好名字。”
“给她来碗小馄饨吧，再来杯豆浆。”他淡淡的出声，恰到好处地打断她们。“我就老样子。”
“好，唐先生请稍等。”
等人一离开，他边挽起袖口边解释道：“这里的小馄饨和豆浆都是招牌。”
秦暖阳“嗯”了一声，却不知道要再说些什么，索性装作打量这里移开视线。
上菜很快，没一会儿的功夫，老太太就端了她的小馄饨和豆浆进来。
秦暖阳留意了一下瓷碗，花色青釉，很干净的花纹，看着就像是上品。她对古玩有些敏感，几乎是一眼就看出了是青瓷，不由目瞪口呆。
“这是……”
唐泽宸一直留意着她，见她这副生动的表情暗自觉得好笑，“瓷碗是有一些年岁了，大约是清朝年间的，你喜欢？”
秦暖阳摇摇头，只觉得新鲜，“只是从未试过吃个早餐……用清朝的青瓷。”
正说话间，他的“老样子”就上来了。
是一叠很清淡的白粥，米粒晶莹，还配着一碟小菜，真的是……恩，很清淡。
“我胃有些不好。”他看了她一眼，说得很慢，“我母亲和老太太是旧识，便让我除了出差以外的时间，都按时来这里。”
“三餐？”她不由自主地就接着他的话问了下去。
“嗯，三餐。”他似乎是很轻的笑了一声，可秦暖阳看他的时候他的面色又是淡淡的，和以往没有什么不同的地方。
“有时候早上还有药粥，或者是中午有药汤，不过味道有些浓……”他点到即止，没再说下去。
秦暖阳的耳根子却微微地红了起来，他是在告诉她，因为会有明显的中药味怕她不习惯，所以没点么？
……
其实从刚才开始，她就察觉到了，唐泽宸今天似乎整个人都格外的柔和，平日里那强大的气场一收敛起来，勉强算得上——平易近人。
这一顿早餐秦暖阳吃得格外满足，她早上一向不太爱吃饱，今天却破例吃得有些撑。
吃过早饭，两个人便一起回公司。
暖阳要配合择城集团出席几天后的新闻发布会，她这几日都要拍摄平面广告以及TVC，更是有公关需要润色处理这则新闻。
要做的准备有些多，所以她的时间略有些紧迫。
快到公司门口的时候，秦暖阳远远的就看见自己的保姆车已经停在了不远处，米雅正在和谁打电话，就站在车门边上。
秦暖阳一直默念着“多说多错，少说少错，不说不错”以及“不要跟唐泽宸对视，不要跟唐泽宸说话，就当自己是个木头人”，所以从上车起一直沉默到现在。
这会看见米雅就在身边了，心下安定，落落大方地和他道了谢，“谢谢唐先生的招待。”
不知道是不是她那一脸“终于解放了”的表情实在太过明显，唐泽宸沉吟了片刻，开口道：“既然你要谢我，不如拿出点实际行动？”
秦暖阳错愕了，“啊？”
“正好我今晚有空，给你个机会请我吃晚饭。”
“……”秦暖阳的脸顿时黑了。
这种殊荣，她可不可以拒绝？

*

作者有话要说：
两个人的相处已经开始渐入佳境了，唐先生有意对她展现出柔和的一面啊~
可惜，最后还是破功了，2333333~
我押一根黄瓜，赌晚上暖阳要请客！快点快点，买定离手！
打滚求评论求收藏，昨天三更小段子可还满意？
今天中午有又来一发。
这么可爱机智善解人意的作者谁家的？赶紧领走！
挂一下给我投雷的小土豪~
二二扔了一颗地雷
meet扔了一颗地雷
坑爹分裂宝塔扔了一颗地雷
子君采薇扔了一颗地雷
谢谢妹纸们的地雷，破费了啊么么哒~~~~~
继续谢谢风晰的长评，喵~






第十六章
秦暖阳进摄影棚的时候，工作人员都已经就位了。她跟着米雅进了化妆室换衣服，再出来的时候化妆师已经等在了门口。
化妆师是暖阳自己团队里的，两个人合作了将近一年，彼此都很熟悉，略审视了一下她的状态，便开始工作。
到下午的时候，唐泽宸的助理突然亲自下来，也没说话，就在场上绕了一圈，和摄影师交流了一下，又拍了几张照片之后就回去了。
回去没多久，就派送起了下午茶。
米雅一边吃一边问刚能休息一下的秦暖阳，“你是不是嫌累，走后门搬救兵让唐先生准备好下午茶来救你的场？”
“吃都堵不住你的嘴。”秦暖阳睨了她一眼，把手边的甜品也递了过去，“喜欢多吃点，晚上还要辛苦你带我去跑个通告。”
米雅疑惑地看了她一眼，“你晚上什么时候有通告了？”
秦暖阳穿着长裙，坐在椅子上格外端庄地看着她，笑得和风徐徐的，“我说有，那就有。”
米雅：“……”果然天下没白吃的甜点。
幸好，唐泽宸今天晚上似乎是有安排，她这边的工作告一段落之后就问米雅要了车钥匙自己开车去医院。
医院长廊有些空旷，她来过几次，轻车熟路的就找到了许正阳的病房。
她透过半开着的门看进去，他一个人正坐在病床上折着千纸鹤，旁边摊开着一本书，折了页。
她半路经过一家玩具店的时候给他带了一架遥控飞机，略有些笨重，她站了片刻，敲了敲门走进去。
许正新看见她的时候很兴奋，从床上跳下来就往她的怀里蹦。
秦暖阳把玩具放在床尾，抬手抱了他一下，松开时还顺手捏了一把他的脸，“一个人在这里？”
“哥哥晚上要兼职，会晚点过来。”他扬着脸看她，牵着她到一旁的座椅上，“暖阳姐姐你坐会，我给你拿水果吃。”
他的床头放着一个水果篮，显然是有人刚送来并不久，“正新是不是很快就要出院了？”
正新点点头，细心得挑了一个又大又红的苹果递给她，“我出院了就又可以去上学了。”
她眉间因为他的笑容也缓缓舒展开来，垂眸落在病床上他正摊开的书页上，是一年级的数学。“在看这个？”
正新笑眯眯地捧起书递过去，又指了指床头柜的角落里堆着的一叠书，“方叔叔经常过来陪我玩，后来又带了一个叔叔过来看我，给我拿了好多的书。”
“哦。”她挑了挑眉，走过去翻着书看了眼，都是适合小学生阅读的书籍，除了相关课业的，还有故事书，她翻了几页有些狐疑，“方叔叔？你是说穿着白大褂的方医生吗？”
“对啊。”他一脸的兴奋，“和他一起来的叔叔不穿白衣服，穿黑衣服，长得比我哥哥还好看。”
秦暖阳低头看过去，小男孩就站在她的身侧，仰头看着她，眼底星星点点的都是笑意。她心头一暖，抬手在他的鼻尖上轻轻一点，“给你带了遥控飞机，快去看看喜不喜欢。”
许正新眼睛一亮，随即又暗淡下去，“哥哥说暖阳姐姐你帮了我们很多，不能再要你的东西。”
许正新年纪虽小，但因为自幼父母早逝，又患有先天性心脏病的原因，心思格外纤细敏感。唯一的亲人也只有许正阳，很多时候都要自己照顾自己，所以格外懂事。
像这样类似的情况没少上演过，她看了他一眼，也是直截了当，“上次不是说好以后不这样吗？你不要我没人可以送，又要丢掉了。”
许正新眨巴着眼睛看她，显然眼底是有着希翼的，“可是哥哥不准……”
“我会跟你哥哥说的。”
******
在病房里陪了正新片刻，逢护士过来送药，她看着他乖乖地吃了药，躺下准备休息了，这才轻声告辞。
护士看见她倒是有些意外，多看了两眼才迟疑着问道：“你是秦暖阳吗？”
秦暖阳刚戴上墨镜，闻言看了她一眼，弯着唇笑了笑，没承认也没否认。
许正新的主治医生晚上不在，她直接下楼去了方子睿的办公室。
刚到了门口，就听见里面似乎是在说话，她透过半掩着的门看进去，只看见一侧座椅上正挂着一件黑色西装外套。
她敲了敲门，“方医生？”
里面的说话声立刻就中断了，好一会儿才传来方子睿的声音，“进来。”
她推门而入的时候方子睿正抬手拉上身后的帘子，见她进来颇有些意外，“你怎么来了？”
“正好来看正新。”她随意地在他对面的椅子上坐下，“方医生在接客吗？”
方子睿刚拿起杯子喝水，闻言“噗”地一下全部喷了出来，喷了一桌子的病历。
秦暖阳略一挑眉，眨了眨眼探究地看着他，“咦……那么大反应？是不是帘子后面金屋藏娇了啊？”
说着，便站起身来，准备掀开帘子看一看。
方子睿抽了纸巾粗略地擦了一下病历，一回头看见她手指已经摸到了帘子，脸色都白了，“别动。”
秦暖阳就真的不动了，微微笑着凝视着他，“被我说中了？”
方子睿现在哪还有点主治医生的样子，一张俊脸都耷拉了下来，“里面有病人，全/裸的，男的。”
“……”秦暖阳脸色怪异，若有所思地看了他一眼，“公共场合就这么迫不及待真的好么？”
方子睿一张脸都绿了，“你想哪去了！”
“是你自己加重了‘全/裸的’三个字的音调啊。”她很无辜地耸了耸肩，“方医生你行为不端。”
方子睿：“……”
沉默了会，他还是选择明智地转移话题，“找我有事？”
“正新说你带一个男人去看他，那个男人我认识吗？”说话间，她已经收起了刚才开玩笑时的神色，颇有些审视地看着他。
方子睿面色如常，清理了一下桌面说道：“不认识，只是我一个朋友，那天正好来医院看病就和我一起去看了看正新，有问题吗？”
“没问题。”她摇摇头，手指在桌面上轻轻地敲了几下，“暂时没看出问题在哪……”
言下之意是，她觉得有问题，只是这个问题出在哪里她看不出来罢了。
方子睿也没深究她话里的意思，跟她确认了一遍检查身体的时间，“别再放我鸽子了，还有，你最近的脸色实在有些不好看，注意休息和饮食。”
她“嗯”了一声，站起身准备离开。
方子睿看了她一眼，又提醒道：“季节交替是你抵抗力最差劲的时候，这段时间别受凉了。”
秦暖阳原本已经要走了，可医嘱是一定要听的，她就又站了片刻。一低头，发现自己的右手边就是刚才透过门缝看见的那件黑色西装。
她抬手触摸了一下领口，视线落下去，看见了衣服的品牌，和上次她在医院里醒来时披在身上的那件外套，是一样的。
方子睿说完没见她回应，抬头看去，她正对着衣服若有所思。他不由瞥了眼帘子后面，轻咳了一声，拉回她的注意力，“天色不早了，你赶紧回去吧，女孩子回家太晚不好。”
秦暖阳很认真地点了点头，弯着唇对他粲然一笑，“方医生说得对，不打扰方医生继续花前月下了，回见。”
方子睿额角的神经猛然跳了一下，暗暗地握了握拳，等她走远了，这才怒道：“谁花前月下了！”
身后的帘子“哗啦”一下被拉开，帘子后面的男人面色不善地看了他一眼，冷嘲道：“看来方医生行为不端正已经不是一次了，不然怎么会被自己的病患误会呢。”
对着面前的人，方子睿这回跳起脚来毫无顾忌，“你过分了啊！秦暖阳是普通病患吗？”
唐泽宸“哦”了一声扬高了音调，意味深长，“对你来说不是普通病患，那是什么？”
方子睿脸色都青了，如果不是碍于面前这男人气场太足，他一定会毫不犹豫蹿上去，“不跟你玩文字游戏……”
“我有说要跟你玩？”唐泽宸轻笑了一声，抬手勾起椅背上的外套挂在了手弯处，状似漫不经心地问道：“季节交替的时候抵抗力会很差？”
“一般人不会，只是冷热不均会受凉，秦暖阳是从小身体不好，体寒格外严重，再加上……”他突然顿住，双眸缓缓一眯，“你套我话？”
“蠢货。”他勾了勾唇角，神情却颇有些愉悦，“我先走了。”
方子睿一愣，瞪圆了眼有些不敢置信，“不请我吃饭了？不是说带我去和伯母叙旧的吗？”
唐泽宸边拿出手机拨号，边头也不回地回答：“我母亲并不怎么喜欢和医生叙旧。”
说话间，他已经离开他的办公室，往楼梯口走去。
走廊上护士和病患来来往往，他却似完全不在这其中一般，姿态闲适，步履稳健地往前走着。
大概电话接通了，他微微低了头，步子也慢了下来。
“让秦小姐去会馆取一下账本，就说我不在，没人结账，工资不能发。”
那头大概回应了些什么，他低笑了一声，漫不经心地幽然说道：“有问题啊……有问题就让她明天来我办公室找我。”
挂断电话，他侧目往走廊尽头的窗口看去。
一片星光璀璨。

*

作者有话要说：
本来呢，是想写让暖阳请客吃饭的~但后来我的责编问我，除了吃你能有点别的追求吗？
我就……默默地改掉了。
方子睿跟唐先森是好基友啊好基友~是很好的朋友，当然和暖阳也是有密不可分的关系的。
里面名称指代不清楚的你们把某唐对号塞进去就通了。
然后唐先森呢，是真的行动了，而且不像以前做的不明显，现在是明着来了，所以两个人摊牌也不久了~【剧透真的好么？】反正这章也满满JQ
为了补偿妹纸们大量购入的黄瓜，等会请移驾北子的【微博】（好多妹纸还不知道在哪看）看我温馨的小段子治愈吧~
蓝后明天开始很多章全部都是两个人的对手戏，绝对爽歪歪！
要不要夸我一下？2333333~
谢谢二二和子君采薇地雷，破费了么么哒~~~~






第十七章
秦暖阳接到经理的电话时，已经在回家的路上。挂断电话之后，她略一思索，还是掉头去了TC会馆。
经理确认了她会来，便等在了门口。她的车刚停下来，门口泊车的小弟已经恭敬地接过她的钥匙去给她找车位了。
“这么晚还让暖阳小姐跑一趟实在有些欠考虑了。”经理迎着她进门，单独带她从员工走道上来，到唐泽宸顶楼的办公室。
办公室内的装修风格和他个人的包厢一样，都偏好韵味深沉的古风，无论是头顶镂空的浮雕吊灯，还是墙面颜色偏深的淡金色壁纸，都透着很浓郁的风味。
其实秦暖阳对唐泽宸的第一印象并非是如此，唐泽宸更适合冷硬的现代风格，干净利落，而非这种缠绵深沉的古韵。但两者结合……又有说不出的合适，好像他本该就是这个样子。
“择城集团其实和这里差别很大，TC会馆是唐总第一次创业的心血，这里的摆设格局甚至于走廊上的挂饰都是他亲自规划的。”
秦暖阳侧目看过去，经理唇角含笑，对她的态度似乎是柔和随意了不少，“暖阳小姐有兴趣的话其实可以多来这里转转。”
秦暖阳点点头，很认真地答应了下来，“我会的。”
经理把账目数据从电脑上直接拷贝到了U盘上，又很娴熟地抽出一份有笔墨注释的账单递给她，无意地说了一句，“唐总的办公室除了我和保洁员没人可以进来。”
她刚接过文件，闻言顿了一下，翻开扉页，第一页的空白处就签着他的名字——唐泽宸。
笔锋略有些凌厉，字迹很工整，黑色的水笔字在暖桔色的灯光下泛着一层很温润的光泽。
她不由抬手摸了一下，下笔的时候大概有些重，她指尖触上去，还能从纸上触摸到那淡淡的痕迹。
经理拿过一张唐泽宸的名片，在后面的空白处快速地记下唐泽宸的邮箱地址，“暖阳小姐平日工作也是繁忙，处理好了直接发给唐总就好。至于这账单和U盘，方便的时候再带过来好了。”
秦暖阳接过U盘看了眼，颇有些兴味，“唐先生不在，经理就这么放心的把这些重要的东西交给我？”
经理看了她一眼，面色毫无异状，“唐总信任暖阳小姐，我自然也信任。”
秦暖阳语塞，总觉得好像被暗暗地摆了一道，又琢磨不出什么来，颇有些头疼地捏了捏眉心，“可我不信任自己，我就是一个演戏的，让我背台词还行，管账实在有些强人所难，如果出现纰漏……”
经理笑得格外意味深长，“暖阳小姐说笑了，和唐总一个学校毕业出来的，哪有泛泛之辈。再者，唐总说了，他会对你的纰漏负责，所以暖阳小姐有问题完全可以直接联系他。”说罢，又补充了一句：“唐总也只对你负责。”
秦暖阳顿时沉默了，好半晌清了清嗓子，这才装作不经意地问道：“什么叫只对我负责？”
“大概是字面意思吧……”
“……”
时间已经不早了，她也不多留，跟经理从顶楼一路下来，电梯门刚打开，一抬眼就看见了正在几步之外等电梯的许雅淑。
她正巧笑嫣然地挽着一个陌生中年男人的臂弯，整个身子都半挂在了他的怀里，看见她时，神色也是颇为诧异。
秦暖阳甚至都清晰地看见她一下子血色尽退，脸上苍白如纸。
只犹豫了一下，她便装作根本不认识她的样子，低头从她身边走过。走到大堂没多远时，还是忍不住回头看了眼，许雅淑正站在电梯里，透过慢慢掩上的电梯门看着她。
她拢了下身上的外套，这才转过身大步往门口走去。
经理察觉她的异状，但也不便多问，只送她到门口，看着她上了车，开车离开，这才拿起手机汇报情况。
******
对账结算对于秦暖阳来说并不是什么困难的事情，只要资金上面并没有纰漏，她这里就不会有任何的问题。
不知道是不是因为休息的时间不规律导致她的生物钟都有些紊乱，她回家吃完夜宵之后就格外的清醒，左右没事，索性搬了笔记本电脑过来，插上U盘查看里面的数据。
大概这个U盘是唐泽宸私人在用的，除了经理拷贝上的账目之外，还有其余几个文件夹，全部都是英文名，其中一个是……Sun。
她迟疑了一下，还是抵不过心里的好奇，点开了文件夹。但里面的情况，却出乎她的意料——恩，什么都没有。
她赶紧退出，心里还有一丝偷窥别人隐私的窘迫感。
镇定了心神，她这才开始对算账目。一半的数目对下来，她眼睛微微有些酸涩，起身去给自己泡了一杯咖啡，等账目全部理清，已经是凌晨四点了。
她边感叹着餐饮行业真是暴利，边把数据整理好一份拷贝回U盘，一份发他的邮箱。
做完这些，她终于有了困意，随意收拾了下自己就休息了。
隔日化妆师见到她的时候还略有些惊讶，“昨晚几点休息的，面色有些不好。”
米雅见过自我管理格外严格的艺人，但从未见过像秦暖阳这样随心所欲的。刚开始带她的时候她还苦口婆心地劝她按着自己的饮食标准来，到后来一步步退让，只让秦暖阳勉强同意了休息时间不能熬夜……
秦暖阳看了眼竖着耳朵仔细正听着这边动静的米雅，没敢说具体时间，只含含糊糊的一句带过，“没注意时间，就稍微晚了点。”
米雅正拿着平板看她昨天拍出来的高清大图，闻言“啧啧”两声，“暖阳你这么天生丽质你粉丝知道么？”
她今天起来之后莫名心情好，难得有了兴致和她贫嘴，“你以为人人都跟你一样肤浅庸俗么？我粉丝看中的是我独特的内涵。”
米雅很不给面子地笑了一声，“我要发微博嘲笑你。”
她笑了笑，不以为意。
拍摄间隙刷微博时便去米雅的主页里翻评论看，大多数都是温和善良的粉丝，一边夸她外形好，一边夸她内涵佳。
看到有人用内外皆修形容她时，手指微微抵住额头，轻声笑了起来。
唐泽宸进来的时候看见的就是这一幕，她就坐在T台的边沿，舞台的灯光强烈，印得她整张脸都有很明晰的光影，那笑容在那光影里就分外勾人心神。
他果真陷了进去，略有一瞬间的失神，多留意了两眼，这才毫无异状地走过去。
摄影棚里注意到他的人都看了过来，他略一抬手，示意他们继续工作，就坐在摄影师的位置上，检阅刚才的拍摄成果。
秦暖阳的五官很精致，尤其是每次被镜头捕捉到她一些不经意的表情或者动作时，总有一种别于她平日里镜头上给人的清冷感。
饶是他这个门外汉，也能从这些照片看出来，她的镜头感很强。像是与生俱来，就该站在这个位置上，格外合适。
米雅离暖阳最近，见她依然旁若无人的样子，不由轻声提醒了一句，“暖阳，唐先生来了。”
“啊？”她抬起头，顺着她指的方向看去。
唐泽宸就坐在摄像机的后面，隐在一片暗影里，见她看过来，目光淡淡地从她身上掠过，点了下头。
那双眼睛在暗影里更显深邃，不知道是不是距离有些远的原因，他周身都弥漫着一层生冷的生人勿近的凉意，可那眼神落在她的身上时……却分明带着些暖意。
秦暖阳生怕是自己的错觉，又仔细地看了他一眼，他已经侧过头去轻声地和摄影师说着什么，没再留意这边。
她低头拢了一下自己的长裙，声音很低，“经理不说他很忙么……”忙到还有空来摄影棚亲自指导工作。
等休息了一会，摄影师的助理通知她继续拍摄。
米雅和化妆师帮她整理了一下长裙和发型，确认无误了，这才走到一旁。
她站在T台之上，视野开阔，一眼就能看清底下忙碌的人群。视线转换间，不由自主地看向摄影师旁边坐着的人。
他神情放松地翻着一本杂志，很专注，专注到根本没有来关注其他。
她心下安定，配合着镜头换着各种姿势展示珠宝。
她专业，工作人员也十分投入，开始拍摄之后现场鸦雀无声，都忙碌的做着自己的本职工作。
除了偶尔响起的交流声之外，就剩下按快门以及摄影师要求调整角度的声音。
灯光打得有些亮，她的眼睛被刺得一时接受不了，闪光灯亮起的时候闭了眼。
她弯唇略带歉意地对摄影师笑了笑，垂眸看向镜头之后。唐泽宸正看着监视器，不知道是对什么不满意，眉角微蹙。
她不由分心多看了他几眼，摄影师抓不到她的眼神，抬起头来时看见她的视线落在身侧的唐总身上，不由大咧咧地喊了一句，“秦小姐，我们唐总不是镜头。”
秦暖阳被点到名时还愣了一下，反应过来之后便对上了唐泽宸似笑非笑的眼神，一时窘迫得不行，立刻挪开眼神。
底下有人笑出声来，她听得分明，全身的血液逆流，整张脸都红了，一双眸子在强烈的灯光下似乎是蕴着一汪水，亮得惊人。

*

作者有话要说：
233333，经理也是神助攻啊，发现他对暖阳已经从“秦小姐”变成“暖阳小姐”了么？
真是个人精，自家上司有些什么他就已经知道了，并且担任起了营造JQ的重任。
什么办公室平常不准别人进啊，什么只对你的行为负责啊，什么字面意思啊，亲妈已经笑歪在厕所了好吗！
233333333333~【由于哈哈哈哈哈，比较狂放，今天开始矜持的2333~】
至于下面唐先生眼巴巴放下一切工作去找暖阳玩，你们自行领悟吧~
感觉今天的自己，萌萌哒！
谢谢sinling的地雷，么么么么么~






第十八章
唐泽宸的视线从她的脸上落下来，落在她线条优美的锁骨上，微微挑了挑眉，低声吩咐着助理。
听完，助理颇有些诧异地看了眼唐泽宸，见他面色仍然淡定，转头看向正低眉浅笑的秦暖阳，随即转身出去了。
没过多久，助理就取来了一条蓝宝石交给化妆师，让她给秦暖阳戴上。递过去的时候还格外的小心，低声叮嘱她千万不能有划痕或者摔碰。
显然这条项链是有大来头的。
暖阳的视线落在上头，细细的审视了一遍，除了觉得有些眼熟之外，并没有别的发现。她抬手用指尖摸了一下，宝石的触感温润微凉，细钻在灯光下不断闪烁，耀眼夺目。
她看了眼不远处的唐泽宸，他正在喝水，察觉到她的视线看过来，眼底的光竟然如这宝石，亮得惊人。
秦暖阳隐隐觉得，他的眼神似乎是在暗示着什么，可到底暗示着什么她又不敢深想。
见她迟迟没有动作，化妆师有些不解地看着她，“暖阳，项链……”
“嗯。”她应了一声，把长发顺到一边，“你帮我戴上吧。”
宝石的扣子有些细，化妆师给她带了几次都没戴上，急得鼻尖都冒着细细的汗珠。
“我来。”唐泽宸就在几步之外，顺手从化妆师的手里接过了项链。
秦暖阳一侧头，就看见站得离自己很近的唐泽宸，下意识往旁边退了一步，退开又觉得自己莫名其妙，一时僵在原地进退不得。
好在唐泽宸根本没在意，往前迈了一步站在她身前，“准备好了？”
灯光师和道具师正在布置下一个拍摄场景，现场还有些喧闹，但他这句很清淡的话依然清晰地飘入她的耳中。
秦暖阳点点头，抬手揽过自己的头发控制在耳后，露出修长白皙的脖颈来。
长发的发尾从他的指尖扫过，还带着很淡的香气，他垂眸，视线落在她白嫩的脖子上，眸色渐渐地深了。
项链的扣子实在有些细，他捏住口子，垂了头认真地给她戴上。离得近，温热的鼻息能让她很清晰的感觉到——他就在她身侧。
也不过一分钟不到而已，秦暖阳却觉得这个过程格外的漫长，等他开口说“好了”时，像是已经过了很久。
她垂下手，长发直接落下来，感觉他收回手时似乎是碰到了自己，指尖微烫。
米雅在一旁默默的拍了张两个人的合照，存图……
似是察觉到她的动作，秦暖阳看了她一眼，转身对着唐泽宸疏离客气的点点头，“麻烦唐总了。”
唐泽宸挑了挑眉，回味了一下刚才指尖触到的她皮肤上的凉意，问道：“很冷？”
秦暖阳愣了一下，才反应过来他在问什么，回答：“……还好。”
“温度调高点。”
话落，助理立刻让场工去调节空调的温度。不知道是不是错觉，秦暖阳觉得周身的说话声瞬变小了……
休息了片刻，重新开工。
因为要赶进度，摄影师的节奏加快，休息时间相对的就减少了很多。
她脚下踩着十厘米的高跟鞋实在有些吃不消，站到最后小腿都有些抽筋一般，酸疼酸疼的。
她频繁地换着几个自己舒适的姿势，始终缓解不了从脚底升腾起的痛感。
摄影师翻看着拍摄的脚本，一旁更是有人指导怎么摆拍，起先她还能从容的应付着，越到最后越力不从心，脸上的笑容都有些僵下来。
唐泽宸是第一个察觉她不对劲的人，从不停回放着的监视器上抬起头来，不动声色地看了眼她的脚，抬手暂停，“先休息下。”
摄影师正在状态，闻言看了唐泽宸一眼，不敢多嘴，起身去外面抽烟。
他在位置上又坐了片刻，手指搭在扶手上轻轻地敲了敲，一旁候着的助理上前一步倾身听他吩咐。
自打刚才唐泽宸让他去取来这条项链的之后，助理已经对他家老板的任何要求见怪不怪了，至于让他去买双女式拖鞋……嗯，完全在接受范围之内。
******
不知道是不是故意的，米雅把让她临时休息的座椅搬到了唐泽宸的旁边，她被米雅从台阶上扶下来，实在不愿意多走动，干脆坐了下来。
大概是她走路的姿势僵硬的太明显，米雅拿了水插上吸管递给她时，多看了她几眼，“脚伤着了？”
虽然不是一抬手就能碰到的距离，但也是不说悄悄话就能轻而易举听见，她明显察觉到有一道目光落下来，就在她的脚上。
“没有。”她一边回答着，一边不自然地把脚往后缩了缩。
米雅还没察觉到她的异状，听她说没事这才松了口气，状似无意地抱怨道：“鞋跟一高时间一久你就驾驭无能了，高跟鞋对别人来说是变美的一大利器，到你这……”
她一顿，不再说下去了。
“不习惯怎么不说？”他接口道，声音温润，语气自然。
秦暖阳愣了一下，无意识地咬着吸管，好半晌才回答：“以后肯定还是要习惯的。”
他沉吟了片刻，转了话题，“去换衣服。”
她下意识“嗯”了一声，随即反应过来他在说什么，一时摸不清他的意思，“你说什么？”
唐泽宸的眼底浮起很淡的笑意，眉眼温和了不少，“去换衣服，我送你回去休息。”
秦暖阳更错愕了，“工作还没结束……”
“凌晨四点睡的？”他打断她的话，直直地盯着她。那眼神似乎是能看透她在想些什么一样，见她不回答，边解开领口处的纽扣边继续说道：“我看见邮件了。”
秦暖阳的视线落在他解开纽扣的手指上有些移不开，她想唐泽宸一定不知道这个动作看起来有多诱人……就像是电影里的慢动作，一点点放慢，那动作里的风情都透过他的指尖显现出来。
电视男主角特意做这个动作时，大概都没有他这样随意慵懒的好看。
好不容易回神，就看见他眼底的笑意更加深刻了，她微微一囧，没脸再待下去，和米雅一起进了化妆室换衣服。
起身的有些匆忙，所以并没有看见唐泽宸那一瞬勾起的唇角，笑容颇有些肆意。
******
在秦暖阳的记忆里，有些不太记得清第一次见到唐泽宸的情况了。她在UCLA- Anderson就读的时候，除了那一次在图书馆意外地看见了他被偷拍的那张照片之外，并没有见过他的本人。
还是后来她回国，在一次慈善晚会上第一次见到他本人。
远比照片上看起来清冷，很少笑，表情始终淡淡的，眼眸似一潭深泉，深不见底。
那时候她刚进娱乐圈没多久，尽敛锋芒，再加上不爱凑热闹，一直避在角落里，就远远地看着他。
主持人为了活跃气氛，做了一个活动，她不太喜欢凑热闹，就悄悄退了出去。在一旁的露台上，等着米雅来接她。
然后她就看见何辛醇——那个在娱乐圈锋芒毕露，仗着家世显赫，从未把别人放在眼里的何家大小姐，在唐泽宸面前哭得梨花带雨。
她很无耻地听了一回墙角，才知道是何辛醇告白被拒了。
自此她对唐泽宸的印象除了深不可测还有一个便是不近人情，所以对待他的态度上不由自主就带了几分小心。
可如今，事情却好像在慢慢的，偏离轨道……
她回过神，快速换好衣服。出来时，透过那落地镜看着自己，脸上的妆还来不及卸，好在是很清新的淡妆，她随手擦了几下看起来自然了些，这才拍了拍自己的脸深呼吸了一口气。
米雅收拾好了她的东西，转头见她在出神，没忍住，还是问了一句，“你跟唐先生……”
话音还未落，已经被门外传来的很规律的敲门声打断，是摄影师的助理。
“秦小姐，那条项链顺便带出来好吗？”
她这么一提醒，秦暖阳才想起自己还带着那条项链，取下来递给米雅拿出去时，不由多看了两眼。
秦暖阳整理好出去的时候，摄影棚里已经零零落落的只剩下几个人在整理道具，米雅一路带着她走出摄影棚，给她指了一条去地下停车室的路之后找了个借口就走了。
她没走几步，就看见斜倚在拐角墙边，正等着她的唐泽宸。
他手里拿着烟盒，微垂了眸，手指在烟盒上不轻不重地敲了敲，抽出一根香烟凑近唇边。
在此之前，秦暖阳根本不知道唐泽宸这样的人，连抽烟时都能以一种魅惑人的姿态。
他指尖夹着烟，随意地弹了下烟灰，透过那烟雾看向她，“助理去开车了，你过来陪我等会。”
语气里没有平日给人的压迫感，声音压得低，音质清透，带着男性特有的磁性，真的是很好听。
她就站在不远处的地方看着他，随即点点头，走近之后就隔着几小步的距离站在他的身旁，也不说话。
唐泽宸比她还要高一些，她穿了高跟鞋也只到他的鼻梁处。他看着两个人之间那出来的距离，有些不悦的皱了皱眉，“这是跟我保持距离的意思？”
秦暖阳闭气闭了好一会儿，这回实在憋不住了，刚呼吸了一口就被满满的烟味呛得咳嗽起来，“不是……咳咳……”
其实……也是……
她这么默默地在心里补充了一句。
他身旁就是一个金属的垃圾桶，见她不适，抬手把烟头抵在金属盖上一捻，掐灭了烟头，“闻不了烟味？”
她点点头，再抬起头来有些眼泪汪汪的，“会呼吸不过来……”
唐泽宸就这么看了她一会，勾着唇笑了起来，“以后不在你面前抽了。”
秦暖阳愣了下，刚想说什么挽救下有些微妙的气氛，一辆劳斯莱斯悄无声息地停到了他们面前，整辆车身都湿漉漉的。
车里的空气比刚才要好上许多，她刚呼吸了几口新鲜空气，就看见唐泽宸拉开另一边的车门坐了进来，手里还提着——一双女式拖鞋。
关上车门，他抬手把拖鞋放在她的脚边，车厢内的地板上铺了一层很柔软的白色毛毯，他微微倾身，一边升起隔板，一边看向她，“换掉。”
秦暖阳看看拖鞋，再看看目光冷然的唐泽宸，一句话藏在心里很久的话脱口而出：“唐泽宸，你是不是在追我？”
车厢内有一瞬间的安静。
秦暖阳就看见唐泽宸那双深邃的眸子猝然有了一丝笑意，而且越来越深，到最后，唇边也勾起个笑来，神情自若地点了点头，“你终于发现了？”
这句话他说得很慢，很清晰，语气里不见轻佻，却也不十分严肃，拿捏地恰到好处。而且……那柔和里似乎还有一种可以称之为纵容的东西，好像本就是理所当然，甘之如饴一般。
窘迫的人反而成了秦暖阳，她有些不自然地飘忽了下视线，声若蚊蝇，“……是你做得不明显啊。”
唐泽宸低低地笑出声来，那声音清润之间还带着一丝促狭，“那你为什么不提醒我？”
秦暖阳默默地看了他一眼，“不确定怎么提醒，我又看不透你的意思……”说罢，她愣了一下，有些懊恼地咬了咬唇。
哎，怎么说的好像……她很想被他追一样？事实上，她一直都是对他唯恐避之不及的啊。
唐泽宸似乎是考虑了一下，坐得离她更近了一些，他身上除了微冷的气息之外，还萦绕着淡淡的烟草味道，不刺鼻，反而很好闻。
他忍不住还是笑了一下，语气轻柔，带着势在必得的笃定，“秦暖阳，我是在追你。”
******
然后来个小段子给你们过过瘾，当做入V前的免费附赠吧~
1.
某名导喜欢秦暖阳的声音，有意让她唱主题曲。
这种情况，在秦暖阳还是电视圈的时候经常发生，但因为有些麻烦，她又是个怕麻烦的人，再加上兴趣不够，从来都是拒绝的。
可这次因为剧本深得她的喜欢，便想试一下。
唐泽宸对这些略懂，见她喜欢，难得有闲情逸致地给她填了词。
却不料这首歌刚发行，势头就猛，加上宣传给力，竟然一路披荆斩棘地往top 1.的位置奔去，后来连占了几个月的热门金曲，更是被提名入围。
秦暖阳对名利淡薄，并未有太大的反应，但填词人自然也火了，几经搭线让暖阳代为引荐。
对方连着找了好几次，秦暖阳不大会拒绝人，晚上找了个时间跟唐泽宸提了一下。
不料唐泽宸面无表情地回答：“除了我老婆，谁请得起我？”
秦暖阳回忆了一下，自己也没给他付酬劳啊，但还是问道：“那你开个价？”
唐泽宸这才睨了她一眼，笑得意味不明。当晚，唐先生就很不客气地对她开了价……
秦暖阳事后回忆起那晚意乱情迷，他又是逼着自己唱起那首婉转的歌，又是逼她……咳咳。
于是她就恼怒了，此后，迫于秦暖阳的y i n威，再也没有人提起过这个填词人。

*

作者有话要说：
正式通知一下，明天文文就入V了，入V三更，三章都很饱满，有万字。
更新时间呢还是老样子，明天一口气放三章~
我造我这么见钱眼开的明天会有小批的妹纸要离开了，不过还是感谢你们来这里支持正版，支持我。
留下的妹纸呢，一个个嘴嘴遍，有你们北子才有大饼吃~
别的不多说啦，希望妹纸们明天多来撒花给我可好，北子最怕冷清了~
这是北子的专栏，收藏之后，以后有新文都能显示哒~欢迎你们随时回来。
挂一下给我投雷的小土豪们~~~
曾经。扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-25 14:42:33
飘飘扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-25 11:22:43
心主bobbi扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-24 23:21:18
心主bobbi扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-24 23:20:05
心主bobbi扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-24 23:03:57
子君采薇扔了一个地雷	投掷时间:2014-06-24 18:01:11
谢谢几位妹纸，么么哒~爱你们。
