你也有今天
作者：叶斐然

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3581942

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    少女心永不毕业之 哼哼

文章进度：完结

全文字数：542691字

文案：

新文《快把我老板带走》已开，请至专栏收藏~微博：@晋江叶斐然
文案:
成瑶第一次见到钱恒，完全无法把眼前的男人和“业界毒瘤”的外号对应起来。
对方英俊高大，气质斐然，一双眼睛尤其迷人。
成瑶不信邪，长这么好看，怎么可能是毒瘤呢！
直到她遭到了社-会-主-义的毒打——
当她试图说服自己英俊的老板接一个公益性质的案件。
她的老板面无表情：“你觉得一个成功的律师，应该做到什么？”
“为爱发电？”
“我姓什么？”
“钱啊！”
“所以我只会为钱发电。”
当她要求加薪。
她的老板不置可否，然而当晚的聚会里，钱恒第一次参加，并亲手为成瑶点了一首“梦醒时分”
【小剧场】:
成瑶在年会上喝多了，跑上主持台，提起话筒：“钱恒怎么了？合伙人了不起啊！老板牛逼啊？有朝一日我飞黄腾达了，让他管我叫爸爸！我，成瑶，会让他知道！什么叫你！也！有！今！天！”
那一天，没有人能忘记台下钱恒那可怕的表情……
但他们不知道的是——
第二天，成瑶被钱恒堵在墙角。
钱恒面无表情：“所以昨天亲的你满意吗，爸爸？”
家事律师行业文，轻喜剧
内容标签：

 都市情缘 欢喜冤家 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：成瑶，钱恒 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然

一句话简介：哼！

 当当 京东  

 立意：为社会主义法制建设添砖加瓦






你也有今天
作者：叶斐然
第一章
成瑶窝在电脑前，正看着法律圈八卦网站LAWXOXO上的一个热帖——《八一八A市法律圈十大脸面担当》，这个hot帖以倒序排列的方式按照颜值高下为A市法律圈里的男par们进行了打分，为了公平起见，评分所采用的都是网友匿名投稿的合伙人生活偷拍照。
成瑶从第十名开始往下看，不得不承认，现在法律圈里，合伙人越发年轻化精英化，有些男par更是不仅业务能力强大，连长相都十分在线，位列第二名金专律所的秦昊，这颜值就已然颇有几分十八线小明星的姿色水平了，那这第一名，颜值得有多高？
怀着好奇的心情，成瑶下拉着。
“第一名：君恒律所，钱恒。”
不同于别的上榜男par，这位第一名的名字后面，特地贴心地标注了一行字：“虽然人真的是剧毒，但长得也真的是实在太能打，就算给他扣掉一百分，还是名至实归的第一名。”
这不是成瑶第一次听到钱恒的名字，她听过很多关于钱恒的关键词，嚣张跋扈、毫无正义感、业界毒瘤，诸如此类；然而这一切从来没有影响君恒律所年创收破亿，合伙人分红数千万的这一事实。
在法律圈，创收破亿并非稀少，然而君恒是一家走专精业务方向的精品小所，不像大成、盈科这类大所般在全国各地都扩张有分所，君恒只依托于A市，执业律师也不多，只有三十来名，并且不做上市、并购之类油水多的非诉业务，只专精家事法律事务。就这么一间规模如此小，业务如此狭窄的律所，创收破亿，律师人均创收强势挺进全国前十，这就有些厉害了。
君恒的这些发展，可以说离不开合伙人钱恒的独--裁专断。
而收入摆在眼前，即便钱恒在圈里有各色真真假假的传闻，也不影响年轻律师们削减脑袋想要进入君恒的热情。
只是成瑶没想到，一直被诟病为业界毒瘤的钱恒，竟然长得很好看？虽说法律圈从业的，多少听过钱恒的名字，然而见过他真人的确实不多，他不喜欢参加律协举办的任何活动，虽然行事嚣张，性格难处，但个人私生活相当低调，要不是这个法律八卦论坛有人匿名投稿，网上根本找不到他的照片。
然而就在成瑶十分好奇准备一探钱恒长相的时候——
客厅传来了李梦婷一声怒吼：“我去你大爷的辣鸡网络！”
李梦婷是成瑶大学同学，两人关系很好，毕业后便一起合租，这家伙最近迷上了打游戏，成天“吃鸡”“王者农药”挂在嘴边，此刻这声怒吼，看来是打到关键处网速却又卡了……
果不其然，成瑶看了一眼自己的电脑屏幕，钱恒的照片那里，赫然是一个图片裂开的叉叉，怎么也刷不出来了。
而不知是不是冥冥之中的巧合，几乎在同时，成瑶接到了君恒律所人事部的电话。
*****
挂下电话，成瑶还有些没有实感，她兴奋的简直有些手足无措，从上一家律所裸辞的压力，终于转变成了找到新工作的兴奋和期待。
她被君恒录取了！那个年创收破亿的君恒！
成瑶迫不及待地冲到客厅，忍不住把这个消息和李梦婷分享。
“啊，好事啊瑶瑶，君恒所可牛了。”李梦婷语气有些羡慕，然而也并不强烈。她整个人身心显然还沉浸在游戏中，“既然你工作都落定了，要不和我一起打游戏吧？我教你啊，我技术还是不错的，要不是网卡，我刚才那一局就吃到鸡了！”
成瑶在大学里就通过了司法考试，可如今法学毕业生，百分之八---九十都是研究生学历，不少还是海外留学回国的，除了通过国内司法考试，甚至还通过了纽约、加州执业律师考，竞争如此激烈，外加法学又是就业率相当低迷的专业，像成瑶这样的非名校211法本，根本进不了那些中高端所。
所以退而求其次，成瑶之前在一家很普通的本地小所里实习了一年，把律师证给挂了出来，有了律师执照，她便不能满足于普通所的平台和业务量，开始向那些中高端所海投简历了。
李梦婷和成瑶不同，她还没通过司法考试，此前找了一家杂志社工作，一边复习司考，可杂志社工作压力大，常常加班，如今临近司考，李梦婷索性辞了职，在家里全职复习起来，可不知道怎么的，最近她的复习状态有点差，突然就迷上了游戏。
不管怎样，对于能进君恒所，成瑶的内心仍旧十分激动，她按捺不住，立刻拿起电话，想告诉姐姐成惜这个好消息，然而事到临头，想起姐姐那双泫然欲泣的眼睛，成瑶又迟疑了，她害怕律所和律师两个字，会让姐姐想起那些不愉快的事，最终，她犹豫再三，改成给姐姐发了一条短信。
“姐姐，我成功被中意的君恒录取啦！”
等了没多久，成瑶就收到了回信。
“瑶瑶，我知道你一定可以，替你高兴，等你下次回家请我吃大餐。”
看到姐姐的这条短信，成瑶终于松了一口气，她笑起来，这才又给发小秦沁打了个电话，为了庆祝，两人利索地约了顿饭。
*****
成瑶和秦沁约在一家环境优雅的小众咖啡馆里见面。
成瑶赶到约会地点的时候，秦沁似乎已经迫不及待地等着她。
可惜成瑶坐下刚想说点什么，秦沁就朝她使了个眼色，然后她朝边上不远处努了努嘴，神秘道：“看到靠窗坐的那男的了没？”
成瑶循着她的目光看去，是个男人的背影，虽然看不到脸，但光这个身材，就很男模了，目测最起码有188，肩宽腿长，比例完美，撑得起美版西装，高大挺拔，浑身上下的装束一丝不苟，即便成瑶不懂品牌，也能从肉眼上就看出对方行头的昂贵。
对方背对着成瑶，他的对面则坐着一位珠光宝气的中年女人。
成瑶回头对秦沁笑，她揶揄道：“怎么？你动凡心啦？”
秦沁白了她一眼：“什么凡心不凡心的，我的心里只有钱！”
“那你让我看他干吗？”
秦沁压低了声音：“是个鸭。”
成瑶有些意外：“啊？”
“我今天正好没事，就来的比较早，结果目睹了这个鸭谈生意的全过程。”秦沁啧啧道，“这个时代真的不会好了啊，连皮肉生意，都能摆到大庭广众之下了，真是道德沦丧！”
“这么嚣张？？？”
秦沁点了点头：“你看他对面那个中年富婆，两个人刚围绕着过夜费达成了统一呢，这鸭不简单啊，一口价，都不带讨价还价的，你知道吗？一晚上起步价就一万起！而且还要提前预约！”
成瑶震惊了……
“你看到这男的穿的鞋了吗？”秦沁继续道，“SilvanoLattanzi，意大利小众奢侈品牌，我前几天在我们公司宣传的资料里才看过，你知道这鞋子一双多少钱吗？就算在意大利买，一双也要将近3000欧元，2万块人民币！在国内买就更贵了！”
秦沁从事公关营销行业，平日里会对接不少奢侈品牌，对牌子是绝对不会认错的。
这下成瑶出离悲愤了，她想，自己辛辛苦苦在律所做狗，天天加班，一个月竟然还不如人家一晚上！还让人怎么相信知识改变命运？
一边悲壮着，成瑶一边下意识地多看了对方一眼，却不料这时，那男人正好转过头来，和成瑶的目光正好碰上。
这是极短的一个对视，对方的眼神很冷，然而成瑶却一瞬间有一种心悸的感觉，她并不是以貌取人的人，然而对方真的长得太好看了，成瑶没有见过这么有视觉冲击力的脸。尤其是他的一双眼睛，冷，但十分迷人。
虽然是特殊行业从业者，但对方竟然一点没有风尘味，五官异常英俊出挑，鼻梁更是弧度高挺到完美，让人直想怀疑是不是上哪儿垫的。周身气质斐然，甚至带了点贵气和一些倨傲以及不耐烦。
脸、身材、气质都堪称完美，就是看起来脾气不太好。
同样惊鸿一瞥般看到对方容貌的秦沁则毫无原则倒了戈：“这确实值一万啊！”
“……”
那男人大约谈妥了价格，也没再逗留，那中年富婆更是一脸心照不宣的满意，两人一前一后，走出了咖啡店，这间咖啡店外有露天停车位，可很意外，这两人竟然就这么分道扬镳，各找各的车去了。
秦沁好心地为成瑶答疑道：“为了怕被抓到蛛丝马迹，一般都会一前一后避嫌分开走，等其中一个去酒店开好房，另一个拿着房卡直接去就行了。”
成瑶恍然大悟的同时，就看着那英俊的过分的男人，走向了一辆宾利……
“这得多日夜不休，才能买的上宾利啊。”成瑶看着那男人稳健的步伐，竟然生出了点同情的恻隐之心，“一晚上一万，就算是最便宜的宾利，也得五百万吧，那就是五百个晚上，要整整勤奋‘耕耘’将近两年，也不知道他平时这腿，会不会软，这腰，恐怕也不太好……”
*****
小插曲过后，成瑶和秦沁分享了好消息，两个人又说了些有的没的，本想继续聊聊天，秦沁却接到了公司加班的通知，成瑶便也只能挥挥手和她告别。
只是今天大约是成瑶的幸运日，刚离开咖啡馆，她就接到了中介的电话。
“成小姐，你上次想租的那个房子，房东同意了，你马上来签合同吧。”
现在住的房子是李梦婷找了租的，就一个卧室，成瑶和李梦婷合住，性价比挺高。
可如今李梦婷交往了一个男友，和男友感情很好，两人商量着搬到一起住。
虽然李梦婷也说了可以把房子让给成瑶，自己和男友出去另租，但成瑶怎么好意思，当初找房看房租房都是李梦婷办的，怎么说，如今也该是自己另外找房。
可惜A市寸土寸金，这合适的房源找了许久，成瑶也才看中了那么一个，死磨硬磨讨价还价，这下房东终于同意签了，成瑶赶去中介签完合同，才终于松了一口气。
这房子她相当满意，是还没住过人的精装房，离君恒竟然意外的近，两室一厅，成瑶准备之后找个室友分摊点房租，简直完美。
*****
上午签完合同，成瑶下午就雷厉风行地去拿房了。
她哼着歌等着电梯，慢悠悠的，电梯终于从地下车库那升上了地面层。
然而电梯门打开，成瑶却愣住了。
里面自然有人，只是这人，成瑶没多久前才看过。
对面那人仍旧身高腿长气质斐然，鼻梁完美到犹如垫的，脸上带了点冷漠的不耐烦：“上不上？”
成瑶赶紧钻进了电梯，然而心里却直嘀咕起来。
她快速扫了一眼电梯按钮，12楼，竟然和自己去同一层。
自己竟然和这鸭要做邻居了？！
她一边想，一边偷偷瞟了对方几眼，长得是真的好，睫毛长得过分，嘴唇很薄，皮肤白的都有些像白种人。
真挺可惜，长这么张脸，竟然是个失足少男。
开几百万的宾利，竟然就住这种小区？成瑶心想，看来三百六十五行，行行都很艰难啊，就连这鸭，背后也有如此不为人知的心酸，为了撑场面开豪车，也不知道得接多少客……
*****
12层到了，成瑶率先迈出了电梯。
1203，这是她租的房号。
她那位英俊的男邻居拖着行李箱，就走在她的身后。
然而，经过了1201、1202，他还跟着，成瑶觉得有点不妙了。
当她站定在了1203门口，对方也停在这一门口的时候，她的不妙达到了顶点。
“你……”
成瑶的话还没说完，就被对方打断了，英俊的男人声音漠然：“麻烦让让，你挡到我开门了。”
他说完，掏出钥匙……
“你是不是走错了啊？”成瑶指了指1203，“这是我今天刚租的房子。”
对方果然愣了愣，然而他并没有转身离开，反而是皱起了眉：“搞错的人是你，我租的这间，今天搬来。”
成瑶没说话，只是掏出钥匙，当着对方的面转开了锁孔开了门：“看到了吧。”
那英俊的男人抿了抿唇，把门合上，然后拿起了自己的钥匙，也插进了锁孔。
锁再一次转开了……
成瑶也不是第一次租房了，此刻这个场景，她很快在脑内过了一下，对面的男人显然也不傻，两人对视了一眼，都在对方的眼神中找到了答案。
这黑心房东，恐怕一房二租了！
成瑶二话不说，赶紧推开门，准备把自己的包甩进去。
然而那男人却冷哼一声，一手拉住了成瑶的包，一脚绊住了成瑶的路：“想先占有？做梦。”
这让成瑶有些刮目相看了，如今的鸭，竟然还挺懂法？都知道一房二租这种事，谁先合法占有房屋，谁就算赢了。
两个人彼此牵制着，谁也不让谁先进屋。
成瑶心中一动：“你办租赁合同备案登记了吗？”
对方冷冷挑了挑眉：“难道你办了？”
行了，看来彼此都没办。
一房二租，如果两方都还没合法占有房屋，那谁先办理了租赁合同备案，谁就赢了。
然而这一局，两人又打了个平手。
那么，致胜的关键只剩下最后一个了！
*****
一房二租，如果都没能占有房屋，又都没有办理备案登记，那谁签约在先，谁就赢了。
两个人僵持不下，自然叫来了中介和房东，然而几方一对信息，有些目瞪口呆。
两个人，连签约时间都是今天。
英俊的男人非常冷漠，他抿了抿唇，对成瑶道：“我给你补两个月房租，你租别的地方。”
可租到合适的房子，哪里有这么容易？！何况李梦婷的男友过几天就要搬来了，君恒那边，明天也要去入职，自己哪里有空再去看房？！
这自然是没法让步的。
成瑶咬了咬牙，决定甩出杀手锏，她盯着对面男人好看的眼睛：“我是律师，我劝你让出这个房子，你是争不过我的，你知道吗，我的咨询费一小时一千起！”
大约因为自己的律师身份，对面那男人受到了点震慑，他第一次抬头，正眼看了成瑶一眼。
成瑶越战越勇：“君恒律所，听过吗！我就是君恒的律师！你就算不知道我，也应该知道我们合伙人钱恒吧！”反正一般人根本不了解法律圈，她决定狐假虎威一次，“钱律师非常欣赏我，如果我被欺负了，这不仅他私人感情上会帮我，更涉及到我们律所的面子，君恒的律师，遇到一房二租，怎么能输？！我作为一个律师，更是要为自己的权益战斗到最后一刻！决不让步！”
不知是不是错觉，提到君恒的时候，对面男人愣了愣，提到钱恒的时候，对方看起来更是直接惊呆了。
看来钱恒，还真的名气挺大的，竟然连鸭都知道啊。

*

作者有话要说：
日更，每晚8点不见不散。
注：par，partner简称，合伙人的意思。很多律所里称呼老板为par。
如果是看过《才不要和老板谈恋爱》陆par故事的盆友，肯定是知道这个称呼滴，为了防止新来的小可爱不清楚，我再多嘴标注下~
【小剧场】
N久以后。
秦沁：一晚上一万的服务，怎么样？
黑着两个眼圈的成瑶：有点太物有所值了，这个可能是两万的水准，救救孩子……






气氛剑拔弩张。
房东脸皮倒是很厚，这种时候还能冷静和稀泥：“反正两室一厅，你们相遇也是缘分，要不就合租吧，我给你们房租分别减免点……”他一边说，一边解释，“一房二租这事也不能完全怪我，我最近和我老婆在闹离婚呢，我老婆把房子租给了这位小姐，我呢，也不知情，联系了这位先生……”
成瑶立刻激烈反对：“和他住？不行！绝对不行！我又不认识他，和一个陌生男人住，不安全。”
对面的男人态度360度转弯，突然笑了，他盯着成瑶道：“我没意见，能和这位……”对方顿了顿，轻笑道，“和这位精英女律师合租，是我的荣幸。”
成瑶：？？？
虽然是夸赞自己精英女律师，但成瑶不知道为什么，总觉得对方这表情和语气，怎么这么贱兮兮的呢？
房东见事情有转机，也马上准备趁机开溜，倒是走之前想起了什么：“成小姐啊，你是律师啊，那你做不做离婚官司啊？我这和我老婆闹离婚也想找个律师咨询咨询呢……”
成瑶二话没说，十分敬业道：“你这可问对人了，我们君恒律所，就是专门做家事的，离婚、财产分割、遗产继承，还有信托、保险这些相关的我们可以说是市面上最专业的，你要是有需要，就打我的手机。”
房东连连点头道谢，可对面的男人却呵的一声笑了。
成瑶也没管他，而对方在成瑶还没反应过来之际，就拎着自己的行李箱进了房间，走之前挑衅地朝成瑶笑笑：“你要觉得不安全，你可以另外去租房。”他的脸蛋十分英俊，也十分欠揍，“你不是时薪高达四位数的律师吗？或者你去维权，去法院起诉吧，让房东赔偿你。”
成瑶简直恨得牙痒痒的，正因为自己是律师，才不会和普通人一样天真地觉得，遭到什么权益损害，去法院起诉就完事了。起诉是最不得已的法律救济，不到万不得已，才不会去法院。更何况一审二审的，就为了那点鸡毛蒜皮的事，案件判下来，拖个几个月的，没准还要强制执行，牵制多少时间和精力，太不经济了。
对方大概就是吃准了这一点，又知道成瑶顾忌男女合租，准备就这么强行霸占房子了。
自己能让他得逞吗？
必须不能啊！
谁怕谁啊！不就是个鸭吗？！自己还怕了不成？！
成瑶二话没说，拎着包，也冲进了房里：“合租就合租。”成瑶把包甩在了沙发上，鼓足气势道，“但我事先有几点和你声明，别把工作带到屋里。”
对方挑了挑眉：“嗯？”
成瑶清了清嗓子：“你别以为我不知道你干什么的。”
对方却一点没显出局促，反而饶有兴趣地笑笑。
这脸皮，也真是出离的厚了。
成瑶本不想点破，但事到如今，看来还是得直白点：“你要是把你的工作带回家里做，我会举报你的。”
“举报我什么？”
“举报你卖---淫啊！”成瑶虎着脸，“我是守法公民，你做的工作，我体谅你也不容易，不在我眼皮底下发生我就不管了，但绝对不能在这间屋里接客。”
“你说我卖--淫？”那男人的语气仿佛气炸了，“我？卖--淫？”
“行行，特殊服务，行了吧？”
结果面对成瑶给的下台阶，对方继续用一种气疯了的语气道：“什么特殊服务？！”说完，对方就开始转身去行李箱里准备找什么，“我的录音笔呢？”
“你找录音笔干吗？”
对方冷冷笑笑：“把你说的录下来，好告你诽谤。”
成瑶咳了咳：“行了，我不戳你伤心事了，做这行，你也不想的，但是，我想说的就是这个，还有，我希望能看一下你的体检报告，作为彼此尊重，我也可以把我的体检报告给你看……”
对方没说话，只阴测测看着成瑶。
没来由的，成瑶觉得，对方虽然从事的行业不光彩，但是这个气场，倒是蛮吓人的。
“我也不是看不起你，但是你这个行业，吃的青春饭，能改行还是趁早改行吧。何况你要知道，你这种行为是触犯刑法的。”
成瑶说完，看了看时间，不早了，她得先回去整理行李搬家。
自己的新晋室友却叫住了她：“你确定不把房子让给我？确定要和我一起住？”
“当然。”成瑶翻了个白眼，“这房子你知道我找了多久吗？”
对方笑了笑：“你会后悔的。”
*****
成瑶才没时间后悔，她回了李梦婷那，发现李梦婷的男友张浩已经把自己的行李搬来了，正堆在客厅里。
李梦婷很不好意思：“瑶瑶不好意思，耗子的房子后天就到期了，几天的短租也不好找，住宾馆又太贵了，我就想让他先把行李放过来，后天之后他也会过来，暂时先睡在客厅沙发，不知道行不行……”
成瑶摆了摆手，把自己找到新房子的事和李梦婷说了，李梦婷自然松了口气，也替成瑶高兴，两个人晚上一起进厨房各显身手做了一桌菜。
成瑶明天就会搬进新房子，因此今晚这顿饭，也算是个散伙饭，两人准备的十分丰盛。
“瑶瑶，以后咱们虽然不一起住了，但要有什么事我可以帮忙的，随时找我。”说到这里，李梦婷有些失笑，“不过估计你也没什么需要我帮忙的，你简直自带锦鲤体质，大学里就考出了司考，毕业一年，挂好了律师证，现在又跳槽进了君恒，简直是前途无量了。”
成瑶也笑：“你赶紧把司考复习好，暂时别打游戏了，去年你也就差了十来分，今年一鼓作气也就过了，过了司考就好说了。”
李梦婷摇摇头：“我不准备考了。”
“哎？为什么啊？”
李梦婷有些不好意思：“耗子换工作了，新工作年薪三十几万，他说不希望我太辛苦，你也知道，我们法律相关的工作，就算是公务员系统里的法官检察官，压力也很大，加班也多，律师就更别说了，我也不是那种特别有事业心的人，就想着找一个轻松点的工作就行了。”
成瑶有些意外，但李梦婷本身家境也不差，男友能力也强，完全可以过轻松的人生。
这个世界上，每个人都有不同的命运。
这么想着，这一晚躺在床上，成瑶还有些忐忑和不安，明天她不仅要搬家，还要第一天正式去君恒报道了，未知的未来，会给她什么样的人生？
她对着天花板深吸了一口气。
未来呀，你一定要对我好一点呀。
*****
好在第二天是个阳光灿烂的好日子，似乎预示着一切都会顺心。
君恒的人事主管朱姐带着成瑶简单参观了律所，说了些简单的新人注意须知，便领着成瑶到了她的工位前。
“你先坐在这，你前面就是我们钱par的办公室。”朱姐笑笑，“一般来说，我们的新人都会有一个月的考察期，考察期过后，如果表现优秀的，会有带教律师来领人到自己团队的。但你比较幸运，钱par看了你的简历，直接点名要你进他团队了。”
成瑶十分意外：“真、真的吗？！钱恒律师吗？”
朱姐点了点头，她压低声音道：“其实也不知道是说你幸运还是不幸，总之，你很快就会知道我们钱par的风格的。”朱姐看了看钱恒紧闭的办公室门，“他现在不在，回来会见你的。”
成瑶这下彻底激动了，虽然钱恒名声在外一言难尽，但业务能力是整个法律圈公认的可怕，跟着他，学个两三年，忍一忍，出师后，就海阔天空了！
顿时，成瑶觉得自己运气简直太好了，竟然能被钱恒看上！自己这应该去买彩票啊！
在座位上坐立不安了大约一个小时，传说中剧毒但长相万分能打的钱恒终于回来了。
“新人和实习生统一到2号会议室开会，钱par马上回来了。”
虽然今天报到的只有自己一个，但君恒之前也陆陆续续招了几个新律师，还有几个实习生，加上人事部的朱姐，成瑶一看，总共六个人，她便带上了笔记本和笔，跟着大家鱼贯进了2号会议室。
其余几个来的早的新人和实习生，显然已经互相认识，在聊着天，只有成瑶一个人忐忑地等着。
自己这位未来老板，到底长得有多好看呢？
*****
结果六个人，就这么干巴巴地等了半小时，成瑶憋不住去了趟厕所。
等她从厕所回来推开会议室门的时候，里面坐在其余五个人对面的男人，漫不经心地抬头看了她一眼。
那男人身高腿长、气质斐然、脾气看起来不太好，鼻梁高挺到看起来甚至像是垫的……
这是自己没多久前才看到的一张脸。
这、这分明是自己的鸭室友啊！
自己这位特殊从业的室友，就这么赫然坐在会议室里，一张脸颜值十分能打，虽然一句话没说，但脸上已经写满了“我不好处”这四个大字。
这是做梦吗？是自己眼花了吗？
成瑶震惊过度了，反而表面表现的十分冷静，她有些木然地退出了会议室，看了眼会议室标识，是2号没错了……
于是成瑶又木着脸，同手同脚地重新走进了会议室。
朱姐笑着介绍道：“钱律师，这位就是成瑶。成瑶，要不你向钱律师做个自我介绍。”
成瑶头脑一片空白，如坐针毡。
“不用，我已经认识成瑶了，我们还就一房二租的法律问题进行了一些深入的交流探讨。”会议室坐在主位的男人抬头朝成瑶笑了一下，露出一口森然的白牙，“是不是呀，成律师？”
“……”
成瑶心中思绪万千，只觉得有一种陨石撞地球的天崩地裂感，这是什么情况？老板是鸭？！不对！鸭变成了老板？！呸呸呸！把老板错当成了鸭！
钱恒还在说着一些对新律师的告诫和鼓励，然而成瑶却什么也听不进去了，她看着眼前英俊男人轻轻开合的嘴唇，只觉得眼前一黑……
她此刻终于能理解李梦婷为什么憎恨网速卡壳了……
她也只想咆哮一句，辣鸡网络，毁我青春！
要是网速能刷出来，自己提前知道钱恒长什么样，能发生这种世纪惨剧吗？！
必须不能啊！
自己一定当场就孔融让梨！把房子让给老板，顺带猛拍一记马屁，并祝老板日进斗金万事如意一帆风顺马到成功飞黄腾达平步青云春风得意蒸蒸日上寿与天齐早生贵子……
这一刻，成瑶只觉得头昏混乱一片。
内心百转千回之际，钱恒似乎简洁地结束了作为合伙人对新人的欢迎词。
“另外，我很认可每个律师认真拓展自己案源和业务的决心，但是，我希望你们知道，我们君恒，并不是什么样的客户都接的。”钱恒的声音冷飕飕的，轻飘飘地扫了一眼成瑶，“标的五千万以下的案件，都是浪费时间。”
“……”
这是在讽刺自己向房东推销自己的法律业务了……
“好了，散会吧。”
终于……
可惜成瑶刚想走，却听钱恒道：“成瑶，你留一下。”
“……”
*****
偌大的会议室里，只剩下了成瑶和钱恒。
成瑶硬着头皮，决定率先打破沉默：“对不起！老板！是我有眼不识泰山！”她用以死谢罪般的姿态道，“房子，您住就行了，我自己出去另找！”
钱恒喝了口茶，不置可否，他显然很懂得拿捏人的心理，光这持续的沉默，就犹如凌迟一般让人难以忍受。
漫长的沉默后，钱恒终于开了口，他挑了挑眉：“作为一个律师，不是要为自己的权益战斗到最后一刻？”
“……”
“绝不认输？”
“……”
钱恒笑笑：“我们法律从业者，最关键的原则就是，不能屈服于强权，以法律为准绳，以事实为依据，为客户而战。你既然这么好不容易争取来的权益，我怎么能靠着上下级的身份就剥夺？”
“……”
“所以你即将得到和老板合住的机会。”钱恒一双漂亮的眼睛看向成瑶，语气非常欠扁，“怎么样？激动不激动？兴奋不兴奋？”
成瑶干巴巴地道：“激动。兴奋。”
可真的是“激动”坏了！“兴奋”坏了！
“当然，为了避免不必要的麻烦，合住这件事，我们对所里其余同事，保密就行了。”钱恒笑笑，“还有什么别的问题吗？”
成瑶心里自然一肚子问题，你一个这么有钱的合伙人，难道自己没房子吗？就算没房子，为什么要来挤这个中档小区？开个宾利，就租这种小区？还有，为什么找我进你的团队？！你是不是想报复我？明明我都让步了同意不租了，为什么还要拉着我一起住？到底有什么阴谋？！你是天蝎座的吗？！报复心这么强？！
可惜成瑶敢问吗？
不敢。
她态度恭敬道：“没问题。”
“那我倒是有个问题。”钱恒眯了眯眼，“一起工作一起合租，我们接触的机会会比较多，所以我希望你能守住自己的底线，把持住自己。”
成瑶很茫然：？？？
钱恒眨了眨浓密的睫毛：“你即将成为我今年来第十四个助理律师，你知道前面十三个，为什么会被开除吗？”
如今是十一月，就已经开了十三个人了……成瑶抬头看了眼钱恒英俊却也倨傲到不真实的脸，答案在内心呼之欲出——
还不是因为你难处？
与此同时，钱恒的声音也响了起来：“是因为他们都没有把持住自己，对我有了点不应该的想法。”
“……”
你，你是不是想多了？？？
难道别人不是受不了你的奴役和剧毒才走的吗？？？
钱恒没有注意成瑶的表情，他的语气似乎很困扰：“我真的很难理解，这十三个人里，有两个人甚至是男人，我有时候真的也很伤脑筋，我个人魅力真的有这么大吗？”
“……”
他抬头又看了成瑶一眼：“我知道有些人人格魅力比较大，但工作是工作，尤其上下级，如果产生感情，非常不专业。”
“……”
成瑶感觉自己一句话也说不出来了，她现在终于理解LAWXOXO上对钱恒的标注了，这男人，确实剧毒，才接触了短短一会儿，成瑶已经有了一种快要中毒吐血身亡的征兆……
就在成瑶麻木地准备离开之际，钱恒突然又想起什么事一样叫住了她。
“还有，我要指出你的一个知识盲点。”他伸出一根修长白皙的手指，敲了敲桌面，“单纯的卖--淫，如果不是组织卖--淫，是不属于刑事犯罪的，只涉及治安管理处罚条例，处10日以上15日以下拘留，可以并处5000元以下罚款。”
“……”
成瑶这一刻终于能确定了，以钱恒这个记仇的性格，并不是自己狗屎运才幸运地分到了他的团队，这分明是他为了报复，为了更好地奴役自己，才选择了自己啊！

*

作者有话要说：
新文继续求支持，请大家多多收藏和留言啦！
【小剧场】
主持人阿斐：请问你在律所见到你钱par后第一印象是什么？
成瑶：像鸭的律师。
主持人阿斐：那你后来改变这种偏见了吗？
成瑶：改了。
主持人阿斐：那新印象是？
成瑶（面无表情）：像律师的鸭。
钱恒微笑：她指的是晚上。






成瑶从会议室出来第一件事，就是给秦沁打电话质问。
“什么鸭？！那是我老板！你到底是怎么把人家误会成鸭的！”成瑶就差没痛哭流涕了，“你知不知道，我现在被你坑惨了！”
“不科学啊！明明我听到他和那个中年富婆谈价的全过程了啊，怎么变成你老板了？你没认错人吧？”
“你把当时听到了什么和我复述一遍。”
“他就说，一个小时收费一万，不足一个小时按一个小时计费，如果约在别的地方提供服务，那路上他往返的时间，都要按照一小时6000来收费，还说需要他服务的话，必须提前预约，因为他的客户很多，接不过来。”秦沁嚷嚷道，“这不就是鸭吗？你们律师能这么收费？律师有这么有钱？律师不都和你那样做狗的吗？作为服务业，能这么强势？”
成瑶差点没晕厥：“中国法律市场，就是20%的顶尖律师垄断了80%的业务，人家是君恒的合伙人，这么收费没毛病！”
这下秦沁也有些慌了：“那，那怎么办？”
“你行行好，支援我下半辈子的速效救心丸吧。”
成瑶有气无力地挂了电话。
*****
钱恒没来找她，他团队里的律师，倒是主动来和成瑶打了招呼。
“成瑶，欢迎你加入我们富贵荣华组合。”
“哎？”
“加入钱par的团队，就等于和富贵荣华开启了一段终身浪漫，只要好好干，绝对不会缺钱。”和成瑶说话的是一个微胖的男生，皮肤挺白，戴着一副眼镜，看起来相当憨厚：“我叫包锐，在君恒工作四年了，你要有什么不知道的，尽管问我就行了。来，我带你参观一下咱们所。”
包锐相当热情，人也很有亲和力，看起来十分好说话：“我们君恒所，目前一共有五位合伙人，但负责主要决策的是两位，一位是钱par，还有一位吴par吴君，君恒的名字就是以他们来命名的，他们是大学同学，本科都是毕业于A大法学院的。”
成瑶有些意外，没想到吴君和钱恒，竟然和自己姐姐成惜是校友，她好奇地问了包锐吴君和钱恒的毕业时间，不是一届，吴君和钱恒是成惜的学长。
“不过在所里，你不太常会见到吴par，因为吴par是负责君恒对外业务接洽和新闻媒体公关宣传的，常年在外面跑。”
“媒体？公关？”
包锐点了点头：“是的，你可能不理解。通俗点说，就等于吴par是在外面拉-皮-条的，负责拉-客并对我们所进行包装宣传，以达到拉高价位的效果，而我们钱par就负责具体接-客提供服务。因为钱par比较专注专业工作，觉得和客户打交道这些事太烦太分心了，而吴par却很喜欢这些社交，不喜欢枯燥的法律条文。”
成瑶恍然大悟，这不就和组织卖--淫一个道理吗？吴君人际手腕强长袖善舞，负责组织接洽鸭和嫖--客，而钱恒脾气臭但技术过关，所以就是具体负责卖--淫的鸭。这个层面来理解，自己说他“卖--淫”，也没毛病啊……
直到包锐的声音再一次响起，成瑶才终于停止了自己的思想在危险的边缘试探。
“这里是我们的休息区，每天上午十点和下午三点都有茶歇，钱par对生活质量要求很高，所以茶歇的甜点全是最贵的品牌，在我们所，不喝星巴克，我们只喝现磨，咖啡豆是钱par让人从苏门答腊空运回来的。”
这么装逼吗……
“这边是档案室，所有案卷材料都分门别类归档在这里；这边是健身房。”
成瑶是真实的惊呆了：“还有健身房？”
“对，坚持一个月在健身房打卡的，会得到奖金。”包锐耸了耸肩，“但至今没人拿到过。”
“是太忙了？”
“不是的，因为平时在这里运动的是钱par。”包锐抓了抓头，偷偷道，“他的气场，十里之内寸草不生。”
“……”成瑶觉得，即将和钱恒合租的自己，速效救心丸是该赶紧买起来了……
“这个小隔间，是钱par战利品存放处。”包锐一边说着，一边推开了档案室边小隔间的门。
成瑶一抬头，入眼的便是各色锦旗，“业界良心”、“常胜将军”、“法律代言人”、“人民币守护者”……诸如此类夸张的赞语顿时映入眼帘。
包锐咳了咳：“这都是客户送的，实在太多了，就堆在这里。”
成瑶相当意外：“原来钱律师在客户心中竟然这么高大，得到过这么多好评……”不是外界都盛传他是业界毒瘤吗……
包锐显然读懂了成瑶话里的潜台词，他咳了咳，指了指房里的一排柜子：“其实除了这些锦旗，我们钱par还收到了不少对方当事人的恐吓信啊、骂人横幅啊，甚至还有血书啊骨灰盒啊之类的。这排柜子里，存的都是这些了……”
成瑶看了眼房内的格局，这排柜子占据了房内大约五分之四的空间……
嗯……
果不其然，成瑶瞥了一眼那排柜子，就看到了“毒瘤”、“毫无底线”、“见钱眼开”等关键词……
成瑶是大致知道钱恒为何被如此诟病的，他接案子只看标的额和收费，只要钱足够，他就接。
他第二年执业的时候，接了一个富商的离婚案。
这富商在A市咨询了一圈律师，得到的回复都是，因为富商自己出轨在先，作为过错方，离婚恐怕得给前妻分割掉不少财产，然而最终，在钱恒的辩护下，富商几乎全身而退，前妻几乎净身出户。
钱恒因此一战成名。
这个案件当时影响很大，媒体也有跟进，判决结果几乎和人们熟知的公序良俗完全违背，背叛了婚姻的人得到了有利的判决，而遵守婚姻承诺的人却一无所有。
钱恒因此被舆论骂成了狗。
之后他又接了各色各样的家事案件，他的当事人无一例外都不无辜，然而在他的辩护下，都得到了法律的“偏爱”。
有一段时间，钱恒两个字，几乎就是黑心律师的代名词。
*****
“包锐，这个恐吓信，你存档一下。”
就在成瑶胡思乱想之际，钱恒推开小隔间，走了进来，他一边说着，一边随手丢了一袋东西给包锐。
“上次那个家族信托纠纷案里对方当事人寄给我的。”
成瑶有些忍不住：“都是骂人的诅咒的东西，为什么还存着？”
难道说，毒瘤如钱恒，其实还有良心这种东西吗？虽然为了生存接了很多有悖于道德认知的案件，但其实内心深处，也存在着良知，因此留下这些对方当事人血泪的控诉，以告慰自己的灵魂？
钱恒轻飘飘地扫了一眼成瑶：“万一这些人未来报复我，我还能把这些恐吓信作为物证提交，证据这种东西自然越多越好，这样才能形成完整的证据链，锁定加害人。”
“……”
我真的想太多了，成瑶心想，剧毒就是剧毒……
*****
钱恒走后，包锐又为成瑶介绍了下其余同事，成瑶才发现，君恒所真是藏龙卧虎，几乎清一色的名校毕业，不少招的都是有留学经验的律师，方便专攻涉外家事案，就是鲜少几个和成瑶一样的211本科，人家的执业经验也比成瑶丰富。
成瑶只觉得自己是整个所里最大的弱鸡，只配站在墙角瑟瑟发抖。
“我们团队里除了我之外，还有一个和你一样，也是新来的，刚才你们开会一定见过了，就是谭颖，头发有些卷鹅蛋脸的那个女生，她比你早进所里两个月，A大法学院的研究生刚毕业，是钱par的直系学妹，她刚才出去送材料了，回头给你们介绍。”
成瑶对谭颖有印象，她长得挺漂亮，穿衣打扮都能看出家境优渥，没想到学历也这么优秀。
这一对比下，自己更是战战兢兢了。专业出身没人家硬气，看来更要勤能补拙了！
*****
一个下午就这么过去了，直到下班，钱恒都没从办公室里出来，成瑶忐忑地下了班，在李梦婷和她男友张浩的帮助下，总算把行李搬进了新家。
结果刚送走了李梦婷和张浩没多久，大门的钥匙转动，钱恒回来了。
他绷着英俊的过分的脸，姿态依然非常高贵冷艳。
成瑶纠结了片刻，还是决定主动示好，她堆着笑：“老板，朝南的房间让给你，比较大，而且采光好。”
钱恒这才眯着眼睛淡淡地扫了成瑶一眼：“哦，懂事了。”
“……”
淡定，成瑶，你是做大事的人，你是将要为社会主义法制建设做贡献的接班人，你不能因为殴打别人被抓进去啊！
*****
大概因为是男人，相比成瑶，钱恒的行李不多，他拖着行李箱进了朝南的房间，然而没多时就退了出来。
钱恒的脸色很差，他的语气震惊到简直不能忍受：“你知道里面有什么吗？！”
成瑶：？
“蟑螂！”钱恒的脸上写满了无法接受，“这是什么地方？竟然有蟑螂！”
成瑶很平静，钱恒可真是大少爷啊，不就是蟑螂吗……
“普通家庭如果发现一只蟑螂，那你们家一定有两万只蟑螂。”钱恒表情嫌恶崩溃，“这地方太脏了。”
所以你为什么要来这种地方住……
就在成瑶腹诽之际，她尊贵的老板又开了金口：“你帮我把房间打扫一下。”
以为自己是老板，就可以为所欲为吗？！成瑶心想，我是不会让你得逞的！
成瑶鼓足勇气，不卑不亢道：“虽然在所里，你是我的老板，但下班了，就只是合租室友了，我虽然咨询的收费不如老板，可毕竟也是一名律师，不是老板你教我的吗？我们做律师的，怎么能轻易屈服于上下级的强权，提供专业服务的律师，不应该浪费时间去做那些低端的廉价劳动……”
“打扫完我的房间，大概要花多久？”
成瑶想了想，漫天胡扯道：“要四十分钟。但是，我以前看过一个文章，人和人之间的区别，就在于怎么样度过下班后的时间，这四十分钟，我是准备用来学习法律专业知识的，很可能这四十分钟，就能让我和别人拉开差距……”
很多时候，人与人之间的相处模式，就必须从一开始立规矩，不能丧权辱国！
“我给你一千块，干不干？你一个小时咨询收费一千，打扫我的房间用时四十分钟，很合理。”钱恒一边说，一边就从钱包里抽出了一把纸币，“现结。”
“……”
“给你一分钟时间考虑，过时不候。”
“谢谢老板！其实我觉得职业没有贵贱之分，都应该像我们的当事人一样被认真对待！体力劳动和脑力劳动一样值得歌颂！”
成瑶彻底地放弃了原则，毫无原则地丧权辱国起来……
*****
结果刚打扫完钱恒的卧室，这久未有人居住的房子，就又有了新的问题。
钱恒正站在厨房，好看的眉皱着，一脸兴师问罪般：“怎么没水？”
成瑶查了查：“水费交过了，肯定不是欠费停水。”
“那就是房子长期空置没人用，水龙头过滤网堵了或者水管生锈了，疏通下就行了。”
成瑶附和地点了点头，然后看向钱恒。
然而钱恒不为所动。
难道自己这位英俊的老板，不是敏锐地发现问题后，就准备着手解决问题吗？
钱恒瞟了一眼成瑶，伸出了自己的手：“你看到我的手了吗？”
成瑶不明所以地点了点头。
“你形容一下，这是一双什么样的手。”
“很白？”
“还有呢？”
“手指很长？”
“继续。”
“手很漂亮？”
钱恒眯着眼睛：“皮肤状态呢？”
成瑶虽然心里觉得自己的老板突然问手有点毛病，但是还是下意识道：“很细腻？”
“像是干粗活的吗？”
“不像。”
钱恒从鼻孔里哼了一声：“所以，像我这样的手，你觉得去通水管，合适吗？”
“……”
“加你两百。”钱恒微微一笑，用那只养尊处优的手对成瑶挥了挥，“去通吧。”
“……”
“嗯？有异议吗？”
成瑶有些目瞪口呆：“通水管这种事，难道不都应该是男人做的吗？”
钱恒瞥了她一眼：“新时代，哪里有什么男人应该做的，女人应该做的？男女平等，不能先入为主有性别歧视。妇女能顶半边天，”
“……”
“上吧。相信自己，你可以的。”钱恒拍了拍成瑶的肩膀，潇洒地走了。

*

作者有话要说：
继续不断吆喝！求收藏求撒花求留言求鼓励！钱par这朵娇花需要大家的灌溉啊~答应我好好爱他这朵奇葩好吗~~
【小剧场】
主持人阿斐：成瑶，你觉得最终是你的什么方面打动了钱par？
成瑶：我能满足他一些别人满足不了的事，比如…
钱恒打断：不要说这么黄色的话题。
成瑶：比如我通水管的能力= =
钱恒：…






成瑶灰头土脸地通好了水管，又回房间整理了片刻，门铃便响了。
钱恒开了门，然后成瑶便目瞪口呆地看着一箱子一箱子的行李被搬家工人运了进来。
成瑶盯着堆满客厅的行李，谁说的男人行李少？？？
光是鞋，就有十几双，西装大约有二十多套，领带还有一整盒……
相比自己那可怜的衣柜，成瑶有一种自己枉为女生的感觉。
在钱恒的众多行李里，竟然还有三大箱依云。
“以后不要接自来水烧水。”钱恒感受到成瑶的目光，回头扫了她一眼，“以后烧水都用依云。”
“其实自来水烧开了是没问题的，不会损害健康的，每次都喝依云，那简直和烧钱没两样啊。”
“是不会损害我的健康。”钱恒笑笑，“但是会损害我的格调。”
“……”
“我每天辛苦工作，就是为了能过随心所欲的生活，烧钱，我烧得起。”钱恒看了成瑶一眼，“我发现你们很多人，都有一种思维误区，觉得自己平时节省一点，生活就能更好一点。但其实从来不是这样，想要生活好一点，那就更拼一点，节流不能让你生活品质发生变化，开源才可以。”
“恩……”
“作为给你额外的员工福利，你可以和我一起喝依云。”
可真是谢主隆恩了……
钱恒回房间之前，给了成瑶灌了最后一碗毒鸡汤，“希望你好好工作，没有我，也能过上喝依云的生活。”
“……”
*****
终于收拾停当一切后，已经晚上八点了，成瑶赶紧开了电视，调到了星芒卫视，她最近在追《灵瑶攻略》，讲了女主角灵瑶从一个浣衣女工，一步步成长为女太医的励志故事，情节紧凑，关键饰演女主角的白星萌长得尤为漂亮，演技又在线，男女主角感情戏很甜蜜，直看得人少女心爆棚。
成瑶看得入神，连钱恒什么时候从房里出来都不知道，直到电视剧插播广告。
“不是说，人与人拉开差距，主要看的是下班后如何利用空余时间？”钱恒趁着这个当口，冷笑道，“不是准备认真学习法律专业知识？”
“这个……有时候电视剧里其实也涉及到一些法律知识的。”成瑶硬着头皮道，“这种寓学于乐的方式，有时候也是另辟蹊径。”
可惜十分不巧，就在这时，插播的广告结束了，女主角灵瑶又穿着一身古装出现了……
钱恒扫了眼屏幕：“在古装片里学法律知识？是挺另辟蹊径的。”
“我……我是复习中国法制史，这里面也涉及到中国古代的刑罚体系……”
钱恒盯着她。
成瑶觉得自己编不下去了……
“少看点这种没营养的电视剧，有空多看看法院判例。”钱恒下了最终通牒。
成瑶嘀咕道：“难道你不追星吗，你不觉得白星萌特别漂亮吗？我很喜欢她啊，而且她的演技是真的好，前几年都过气了，硬是凭着过硬的演技和坚持不懈得到了灵瑶这个角色……”
“不，我从不追星，星追我。”
成瑶：？
“我不习惯为别人浪费时间和金钱，我更习惯别人付费来和我说话。”钱恒的姿态非常倨傲，“就是对明星，也是如此。”
成瑶在心中翻了个大大的白眼，你就装吧，人家大明星，还付费找你说话，老板，你这怕是在白日发梦吧？吹牛逼也打个草稿好吗？
“总之，我劝你把电视机关了。”
成瑶很不满：“老板，上班时间我从来不开小差，这下班了，我看个电视，还犯法吗？”
“不犯法，但是我要睡觉了。”
成瑶一看时间，钱恒也不过二十七八，怎么作息完全老年人了？
何况……
“我声音开的真的很轻呀，不影响你睡觉的。”
“我睡觉，不允许有任何一点声音。”钱恒理所当然道，“虽然电视机音量不大，但你在客厅里活动，势必会有些动静。”
成瑶有些生气了：“要你要觉得我噪音扰民，你去法院告我吧，钱律师要是能拿着判决回来，我绝对配合执行。”
钱恒抿了抿嘴唇，显然非常不悦，然而对于成瑶的耍赖一点办法没有，他怒气冲冲地灌了一瓶依云，恶狠狠地扫了成瑶一眼，才重新回了房间。
*****
不管怎样，成瑶就这么风中凌乱地和自己有毒的老板开始了合租生活。
好在因为钱恒上班非常早，成瑶起床的时候，他已经走了，成瑶避免了和他进一步的接触。
入职的第二天，成瑶终于渐渐把所里其余同事的名字和人都对上了号。
她今天终于见到了和她在同一团队的谭颖，对方举手投足都很温婉。
“你好呀，我是谭颖，虽然你工作比我早一年，但我读了研，所以年纪上还比你大两岁。虽然工作上可能没法给你什么经验，但是如果你生活上遇到问题，都可以问我哦。”她朝成瑶眨了眨眼睛，“尤其是感情方面。”
成瑶一颗心渐渐安定下来，虽然说钱恒剧毒，但是团队里的同事，包锐看起来是个大大咧咧的老好人，谭颖也这么温柔好处，总算是个安慰。
然而正当成瑶想要感谢谭颖的好意之时，谭颖的手机就响了。
她看了一眼号码，接了起来。
“我叫你不要再打给我了！你是听不懂人话吗？呵，我会去用小号到微博上抹黑你现女友？我嫉妒她长得好看？”谭颖的态度三百六十度转弯，气场全开，“恕我说句实话，你新女友真他-妈的丑，她就是化了妆也没有我化成灰好看！”
“……”
包锐好心解释道：“她前男友。”
恩……成瑶心想，我还是不要找她咨询感情问题了……
*****
除了自己团队的人外，成瑶也认识了除谭颖外的另外三个新人。
这三个新人都分别分到了另外三个合伙人旗下，其中两个男生，李明磊和陈诚，都是A大法学院毕业的，但李明磊在伯克利读了一年法学硕士的LLM，而陈诚就保研在A大读完了硕士；另外一个女生叫王璐，是从别的律所跳槽来的，之前已经有三年的工作经验。
成瑶刚和几个新人交流了几句，包锐就走了过来。
“成瑶，5号会议室，开会，讨论案例，带上笔记本啊。”
成瑶去的时候，钱恒已经坐在会议室里了，包锐调试好了手提电脑和投影仪，今天要研究的案情便呈现在了屏幕上。
“一对夫妻，男方有企业，在结婚前，两人签订了婚前协议，约定如果离婚，对彼此婚前财产不进行分割，只对婚后共同财产进行分割。结婚半年后，两人因感情不和而离婚，因为婚前协议的存在，外加婚姻存续时间短，女方只分割得到了七十万现金。但现在，女方发现男方的企业即将融资上市，认为自己当初离婚分割到的财产或许并不合理，找到我们，希望调查男方婚姻存续期间的财产情况，是否离婚分割时存在隐藏、欺诈的行为，为她争取到更多的财产。”
钱恒扫了演投影屏幕：“这是目前我在接洽的一位客户，案情自然更复杂，也有更多细节，我做了简化处理。老规矩，这个案子我会带一个助理律师进行合作，谭颖手头目前已经在忙另一个案子，所以就包锐和成瑶你们俩竞争，针对目前的案情，大家可以进行讨论，提供最多思路，并且最深入的，我会选定来一起参与这个案件。”
包锐第一个发言：“现在距离离婚已经有多久了？”
时间点非常关键，离婚后主张再次重新分割财产，是有时效的。
“一年十个月。”
“那还在有效期内，夫妻一方存在隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产或伪造债务企图侵占财产的，另一方发现后两年内，提供财产线索可以离婚后财产纠纷为案由向法院起诉。”
“恩。”
“那就好办了，既然男方有企业，那就先从他的企业调查起，在婚姻存续期间，他有以现存企业为股东，成立其余子公司吗？或者以现存企业参投别的公司？或者现存企业在婚姻存续期间有增资过吗？一旦有这些行为，调查清他的股权比例，就可以找他要钱了。”包锐挺兴奋，“而且他这企业要上市，这估值，不可同日而语，这案子要能成，估计我的房子首付有着落了。只是调查取证的时间有点紧，我们必须在两个月内完成起诉。”
……
一场案情分析讨论会，几乎都是包锐的个人表演赛，毫无疑问，最终钱恒自然选了包锐参与这个案件，成瑶完全像是会议记录员，只来得及拼命消化钱恒和包锐的思路。
钱恒讲究高效率，没多久，会议就结束了。
“我稍后邮箱发你这个案件的具体资料，你可以就男方企业和财产信息进行调查了。”
包锐领了活儿，就出去了。
成瑶想跟着出去，却被钱恒叫住了。
“包锐针对案情提出了九点思路，你呢？”钱恒冷哼了一声，“连话也插不上吧？你以后是要改行当速记员还是会议纪要员？”
成瑶咬了咬嘴唇，然而没有反驳，确实，她看到了自己与包锐的差距，当自己还在脑海里搜索相关法律条文的时候，包锐已经脱口而出；当自己大脑一片空白在想着从什么方向调查男方财产情况的时候，包锐也已经条理清晰地分析了起来……
“你想知道怎么做吗？”
虽然钱恒剧毒，但是专业知识，他确实在行，成瑶虚心地认识了自己的不足，诚恳求教道：“老板，请您赐教，我知道我的基础不够好，我一定奋起直追！”
“那么从今晚起，我不想看到你在客厅看电视剧。”
“……”
钱恒一本正经道：“你基础都差成这样了，还有什么资格看电视剧？跟我来办公室，我这边有一点点以往办过的案卷，你这礼拜看完，每个案例后面标注好心得体会，下周一交给我。”
钱恒！你就是公报私仇！成瑶心里恨得牙痒痒的。
套路，都是套路！原来这一切，都是为了引出“晚上不许看电视”！
钱恒这家伙真的很毒，生怕成瑶过几天重蹈覆辙，竟然还想出了案卷学习和验收这一出！
*****
成瑶垂头丧气地跟着钱恒去了办公室，等抱着所谓的“一点点”案卷出来的时候，成瑶脸都白了。
这哪里是一点点？！
这是一摞！
幸好包锐正好路过，接过材料帮成瑶搬到了办公桌上。
“成瑶，这里还有一点。”
结果成瑶刚瘫倒在座位上，内线电话就响了，钱恒恶魔般的声音呼唤着她。
最终，一趟又一趟，成瑶最终得到了一桌面的案卷……
包锐有些同情：“钱par很少对新人这样关注的，他平时其实都不会为了案情讨论专门开个会，按照他的说法，他一分钟折合人民币166.666无穷，和我们每多说一个字，就亏掉一百多块钱，所以平时这种案情讨论，都是团队里群邮件的。”
“而且我也从没见过他这么盯紧新人，督促新人学习。”包锐看着成瑶一桌面的案卷，“按照我们钱par对新人一贯的视而不见，不应该啊？”他狐疑地看了成瑶一眼，“难道因为你比较漂亮？所以钱par想出这些招数让你们之间有更多相处的机会？一起花前月下探讨个案例什么的，两个人互相模拟对方辩护律师，为了争夺家产和抚养权大打出手，撕逼到天明，天啊，想想就好浪漫……”
包锐，你恐怕和钱恒待久了，也已经中毒了吧！
成瑶心里苦痛道，这是什么富贵荣华组合，这他-妈是一个五毒教啊！

*

作者有话要说：
喜欢我文风的盆友，请不要犹豫地收藏我的专栏~~感恩笔芯！
【小剧场】
五毒教大护法包锐：最近我看我们教主心情不佳，感觉应该送上一个教徒让他解解闷啊？
五毒教资深教徒谭颖：我看我们新入教的那个成瑶不错，不如？？？
五毒教大护法包锐：就她了！上啊！皮卡丘！
成瑶：……






成瑶在律所楼下的全家解决了晚饭，才带着卷宗，拖着残破的身躯回了租住的房子。
虽然被勒令不许看电视，但其实今晚钱恒不在，他有个涉外婚姻纠纷的当事人需要沟通，因为时差，只能晚上留在所里和人家越洋视频会议。
成瑶瘫成一团窝在沙发里，决定享受这难得放飞自我的时刻。
五分钟后，她认命地起身，准备回房学习。
虽然钱恒打击自己只是为了一己私利，但确实刺激了成瑶不服输的斗志。
可惜成瑶才看了一个案例，就被一阵急促的拍门声给打扰了。
“钱恒！我看到房里有灯！我知道你在家！你要不开门，我就站你门口敲一夜！”
成瑶透过猫眼，才看清了来人。
是个长得挺好看，穿着时尚的女生，她一脸委屈和愤怒，站在门口正锲而不舍敲着门。
成瑶一下就来精神了！
这什么情况？！难道门外就是钱恒传说中的女友？前女友？一上来就堵门，肯定是和钱恒有过节了！难道钱恒之前劈腿被抓？
她的八卦之魂完全燃烧了，赶紧掏出电话给钱恒打过去。
钱恒大约在忙，过了很久才接了起来，语气很冷：“你最好有充分的理由说服我接你的电话，我的时间很贵。”
“钱par，门外有个美女来堵你！”成瑶幸灾乐祸道，“是不是你女友？前女友？我该请人家进来招待吗？”
钱恒沉默了一秒钟，冷冷道：“不是，别理她。”
“她不停敲门啊，看这架势，我要不开门，左邻右舍都该报警了！”
“那就让别人报警，把她带走。我很忙，挂了。”
话音刚落，钱恒果然就挂了电话。
这么冷酷！果然很钱恒！
然而门外的敲门声却在继续。
成瑶心中充满了好奇，钱恒让她别开，她就偏偏很想开门看看，这个女生，和钱恒到底是什么关系？
成瑶在心中又给自己找了几个理由，又想好了解释两人合租的措辞，这才走到门口，打开了门。
她面带微笑道：“你好。”
“我不好。”门外的女孩妆容精致，然而脸却很臭。
“……”
成瑶想了想，决定打破沉默，自我介绍道：“那个，我是……”
“行了，你不用说，也不用在我面前耀武扬威，我知道，你是成瑶，钱恒目前的同居女友。”
成瑶：？？？
等等，这发展有点不对啊……
那女孩抬起了下巴：“虽然不想承认，但钱恒毕竟是我董敏喜欢的男人，对女人的眼光倒是不差。”
“虽然你说我长得好看我很高兴，但你听我解释，我和钱恒……”
“你不用解释，我知道你们现在感情正浓，钱恒现在为了你，连高档别墅区都不住了，迁就你搬来这种小区，但有些感情，只是一时的。”
“不是……”
“别这么自信，来日方长，我是不会轻易放弃钱恒的。”
“我和钱恒之间是单纯的……”
“你不用宣扬你们恋爱有多纯情，我董敏今天就是过来告诉你，只要钱恒没结婚，我就会和你竞争到底。”
董敏显然是个急性子的人，每次成瑶的解释刚开口，就被她飞快地打断了，这一次成瑶终于抢占了先机：“我真不是钱恒女朋友！”
董敏冷哼一声，掏出手机：“你自己看。他都大方承认了，你有什么好遮掩的？”
成瑶凑上去一看，是一条短信。
“我不在家，请你别打扰我的同居女友成瑶。”
？？？
这他妈不就是告诉对方：我不在家，请你尽情地去找屋里的人发泄你的情绪吗？！
真是人在家中坐，锅从天上来！
董敏显然认定了这一事实，她抿着嘴唇，向成瑶下了战书，然后才高傲地离开了。
*****
钱恒终于和客户越洋视频完毕，回到家打开门的时候，成瑶正一脸心塞地坐在沙发上。
看到始作俑者，成瑶蹦了起来：“为什么发那种短信？！”
钱恒瞥了她一眼：“因为我算准了你唯恐天下不乱，肯定会开门。”他解开了衬衣扣子，拉松了领带。
成瑶悲愤道：“我就是怕人家是你暧昧对象，误会我和你就不好了，所以我才特意开门，就是想着帮你解释啊！”
“所以你这么想表现，我给你个表现的机会。”
成瑶心想，我要的不是这种被当成挡箭牌的表现机会啊！
钱恒喝了口水：“还有，我只和人民币暧昧。”
“……”
“那她是谁？”
“是我目前一个大客户的女儿。”钱恒皱了皱眉，颇有些头痛的意味，“已经拒绝过她，但根本不听，她从她爸那里知道了我的住址，成天跟踪堵人。我只好为了躲她，搬到这里，没想到她又找来了。”
从来不在乎别人感受，从来不看别人眼色的钱恒，竟然还会顾忌是客户的女儿就给面子？不正面刚？玩搬家这种逃避的手段？
“这个客户，对你来说很特别吗？”
“这是我执业后第一个客户。”
成瑶有些意外，毒瘤如钱恒，原来还有如此念旧和感性的一面，因为是相识于微时，却愿意相信他的第一个客户，所以对于钱恒来说，意义也是不同的，愿意为了他，多给一些忍耐，为了躲避对方女儿的疯狂追求，不惜自己屈尊搬家，成瑶毫不怀疑，要换了是别人，钱恒早就不留情面开喷让人家中毒身亡了……
“但是你以为他是我第一个客户，我就会给他优待吗？”钱恒却仿佛知道成瑶心中所想，他微微一笑，“不存在的。”
“……”
那为什么不正面刚？
“是因为他现在有一个标的额七个亿的家事案件由我在代理。”钱恒瞥了成瑶一眼，回答了她心中的疑问，“他很宠爱自己的独生女，我想要摆脱她，自然是有办法，毫不留情面的冷酷和打击就可以，但如果我这么做，董敏受不了一定会去找她爸哭，她爸一定会作为中间人来找我游说。尤其目前我们还有案子合作，不得不见面。我不希望他用这些私事来占据我的时间，我不喜欢周旋这些事，我希望我有限的生命都能投入到无限的赚钱中去。”
“……”
“不过这个案子前期准备工作，都已经做好了，等时机到了就起诉，大约还要等一个月吧，起诉以后，他仰仗着我的法律服务，就得听我的了。”钱恒愉快地说着，“到时候就可以为所欲为了。”
“……”
果然相信剧毒如钱恒，竟然会有人情味这回事，是自己想多了！
成瑶想了想董敏，突然没来由的有些同情，也不知道案子结束后，她会在钱恒这里体会到多少狂风暴雨……
“但不能住自己家的话，那你可以住酒店啊……”成瑶想了想，有些不明白，“五星级酒店到处有啊，毕竟我们这小区，怎么能配得上您的格调啊……”
钱恒抿了抿唇：“我不喜欢酒店冷冰冰的风格，没有家的归宿感。”
是吗？？？可我看酒店冷冰冰的风格和你才完全是百分之百匹配啊！！
成瑶在内心咆哮道，何况你不自己照照镜子吗？？你自己瞧瞧你这脸上是零下几十度的温度？？冷的我都恍然觉得自己和你在一起随时都能看到极光了！你住在这儿是有了家的归宿感，可我就没了啊！！！
但虽然内心充满了对钱恒的吐槽，成瑶面子上还是一点也不敢暴露。
“但是现在，你在这里的住址也曝光了啊，那继续租在这里对躲着董敏也没有意义了啊？何况这小区哪里能配得上您的光彩啊，真的，您住在这种小区，是对自己的侮辱！是对自己的不负责任！”她狗腿地看着钱恒，“老板，如果您需要搬家整理，我可以帮忙的！”
成瑶恨不得把内心的小九九都喊出来，既然如此，您这尊大佛要不索性搬回家呗？何苦和我一起窝在这小庙里？
钱恒瞥了成瑶一眼：“我确实没想到她这么快就能找到我住在哪里，低估了我自己的魅力和她对我的狂热。毕竟我当初为了出其不意，特意找了这个完全不符合我档次的小区。”他顿了顿，又扫了成瑶一眼，“不过现在你也住在这里，反而能做个挡箭牌，倒是意料之外的用处。”钱恒语气愉快，“等这案子起诉，董敏大概就不会找我了，那时候我再搬回去，正好那时候我的别墅翻修也差不多完工了，十分完美。”
“……”
把别人是挡箭牌这种话说的这么直白真的好吗？？？
但饶是这样，成瑶还是没有轻易放弃，她继续循循善诱道：“那除了这种不符合老板身份的小区，难道老板就没有别的房子可以搬进去吗？毕竟自己的房子，更有家的归宿感你说是不？”
结果钱恒挺直接：“没有了。”
成瑶心里难得因为这个答案稍微平衡了点，臭屁如钱恒，工作几年，当了合伙人，看来也就只够买一栋别墅……
然而她的精神胜利法还没施法完毕，就听钱恒继续道——
“我还有其他三栋别墅四个大平层都没有装修，真的没法搬。”他有些苦恼，“太忙了，实在案源太多了，每个客户都和上赶着给我送钱似的，求着我接案子，我实在没时间去装修。”
“……”
钱恒，欠扁，你排第二，真的没人敢排第一啊！
“我本来想把你赶走的，我不喜欢合租，但是发现你就是新入职的助理律师，决定把你留下试试，虽然事情很巧合，但有些时候巧合也是一种运气，我不应该剥夺你难得的幸运。”
成瑶：“什么幸运？”
钱恒用一种“那还用说”的表情看了成瑶一眼：“别装傻了，能和我合租，你一定觉得这运气都快赶上中六-合-彩了吧。”
E、Excuseme？？？
这他妈是什么运气？！还中六-合-彩呢！！成瑶只想痛哭，我到底上辈子做错了什么？！
“我不习惯和人合租，但和助理律师合租，勉强也有好处，需要加班的时候，可以不用赶去所里，在这里就可以一起加班了。”
这是什么魔鬼的好处啊？！！我并不想和你一起在家里加班啊！
“而且有时候，我也想体会一下平凡人的生活。”钱恒皱了皱眉，有些头疼的模样，“我听说最近几个法官，都在背后表示我不接地气有点难以交流，可能实在大家生活层次差的太远吧。但作为家事律师，和婚姻庭法官交流还是有必要的。”说到这里，钱恒又嫌弃地看了一眼房子四周，一脸深明大义，“为了工作，我可以忍。”
大哥，人家那是委婉地在骂你呢！只不过说的比较含蓄而已！而且，真的，求求您，不要忍了！！！放过我吧！！！
“总之，你好好把握这一个月的宝贵机会。”
“嗯？”
钱恒抿了抿唇：“一个月后，我解决了董敏，就不用再住在这种房子里了，所以你剩下还能和我合租的时间，也只有一个月而已。”
“……”
“好好珍惜吧，不是每个人都有机会和我这么近距离接触一个月的。”钱恒微微一笑，“能每晚不用付费就和我说这么多话，按照我的费率，你每晚和我说一个小时话，就是净赚了一万块，真的是日进斗金，连我都有点羡慕你了。”
“……”
钱恒，给你一万块，不要再和我说话了行吗！我快要窒息了！
“你瞪着我干吗？还不快去看判例？”
人在屋檐下，不得不低头，成瑶只好垂头丧气回了房间。

*

作者有话要说：
快给我们钱par疯狂打call好吗！！
另外钱par真的不是陆询和钱唯的儿子，他们的儿子应该姓陆啊朋友们！
看到好多老板时就熟悉的ID，感谢你们一路支持啦！新朋友们大家也好~希望这个故事能让你们笑一笑很快乐~顺带科普点法律知识~
【小剧场】
五毒教新晋教徒成瑶：我感觉我不太行了……
五毒教大护法包锐：你最近吃药了吗？
五毒教新晋教徒成瑶：吃了……我吃了好多速效救心丸了……没用……
五毒教资深教徒谭颖：单吃速效救心丸有什么用？！你得配合着牛黄解毒丸一起来啊！来，我这有，给！感情深啊一口闷！
成瑶：……






被入选进了钱恒的团队，成瑶一度被其余新人羡慕，毕竟钱恒团队的案子标的大分成多、案重量级更大更有代表性，以后就算跳槽，经办案件里一写，这履历也非常漂亮，而钱恒虽然老板病严重，但专业能力过硬，能跟着他一起工作，得到的锻炼和成长也更多。
然而这都只是外表看起来的光鲜，成瑶从文印室出来，看着其余正在埋头工作的新人，叹了一口气，自己虽然跟了钱恒，但钱恒至今却一个案子也没分配给她，倒是包锐分了点活儿给她，但让她做的，也尽是些打印文件、装订卷宗这类没任何技术含量的事。反而还不如分给其他合伙人的新人，成瑶看他们有的在修改婚前协议，有的已经参与离婚案件了……
配合着成瑶的心情般，今天外面的天气，狂风暴雨，台风竟然就这么改道来了A市，幸好成瑶今天出门早，九点上班，她八点半就到了所里，成功躲过了一场暴雨。
可惜其余同事就没这么幸运了。九点半，陆陆续续还有人没到。
“成瑶，来我办公室。”
成瑶昨晚看了一晚案卷，本想找包锐探讨探讨，可惜没等来包锐，却等来了钱恒。
*****
成瑶一进办公室，就决定破釜沉舟先发制人。
“老板，我想参与之前讨论的那个案子，我不要分成，我就想有个机会能跟着你们学习。”
“好。”
钱恒坐在办公桌后面，一边看卷宗，一边头也没抬。
就这样？！预想中的阻挠呢？这么容易？
“我、我也能参与吗？”终于不用坐冷板凳可以实战了，成瑶相当惊喜，“谢谢老板！我知道我的努力一定会被你看见的！我会更积极……”
“我真没看见。”
“哎？”
钱恒终于抬起头，扫了成瑶一眼，他慢条斯理道：“我让你参与，你不要自我感觉良好，你的基础在所里算是比较差的，工作经验又少，之前只在别的律所实习了一年，根本没独立承办过案件，就只昨晚看了一会儿案卷，别给自己脸上贴金说自己努力了，行吗？”
只要能参与案件，钱恒让自己叫他爸爸都行，被损几句，完全没问题！！
“好了，出去吧。”
“等等，那您刚才叫我来是什么事啊？”
“哦，就是让你一起参与这个案子。”
成瑶：！！！
原来自己不提，钱恒也准备主动让自己参与案子，那是不是，连犀利如他，也一眼看出了自己的潜力？觉得自己是个可塑之才？！
“收收你脸上自我陶醉的表情，让你参与是因为包锐今早来上班的路上滑了一跤，扭伤腿了。”
虽然如此，成瑶还是内心很激动：“没关系，能成为包锐的备胎，我也心甘情愿！”
“不，包锐没有退出这个案子，他只能不能来上班，但通过邮件电话，还会继续跟进。”
“所以我……”
“所以你不要强行给自己加戏，你撑死只能算个千斤顶。”
“……”
“他因为腿伤没办法去工商局查阅的企业档案、股权情况，都由你来代劳。”钱恒把手交握在胸前，“另外，我替包锐感谢你。”
成瑶抓了抓脑袋，正想说，同事之间互相帮助是应该的，就听钱恒一脸老狐狸般笑着道——
“感谢你主动放弃了分成，包锐不用把自己的钱再分一部分给你了。”钱恒挑了挑眉，“不是你刚才信誓旦旦说的？只要能参与这个案子，分成一分不要？”
“……”
“所以就按照你自己的强烈要求，就这么定了，你出去吧。”
*****
成瑶在钱恒这边吃了瘪，但能参与案件的激动还在。回座位收到钱恒发来的案子信息和材料后，她就埋头研究起来。
这次详尽的材料就不单单是之前案情讨论时那寥寥几句了，钱恒的客户叫李艳，李艳这样普通的名字成瑶自然不认识，但李艳的这位前夫，就如雷贯耳了，竟然是知名文学和视频网站团团在线的创始人徐俊。
成瑶平日里没少在团团在线上看搞笑视频和小说，然而对徐俊更多的了解，并非来自财经版，而是来自娱乐版。
他曾和自己最近最爱的女星，就是饰演灵瑶的白星萌传过很长时间的绯闻，那段时间正是白星萌爆红、最炙手可热的时候，结果很快狗仔就爆料了白星萌和徐俊的恋情。
团团在线当年还是个小网站，也一路被这段绯闻带到了大众眼前，刷足了存在感，而白星萌和徐俊这两个人，不断被拍到一起牵手逛街、一起做泥塑、一起旅行……最终两人也半推半就地默认了恋情。
不过这段恋爱闹腾了半年以后，两人的互动减少，几乎没有同框机会，白星萌也和当红男团小鲜肉传出了新绯闻，和徐俊的那些花边新闻才终于逐渐被人们淡忘。
成瑶把钱恒用邮件发给自己的材料全部打印了出来，然后静下心来细细翻阅，这一翻，才发现，徐俊原来早在三年前就和这位李艳结婚了，在一年多前，都已经离婚了！按照这个时间推测，他和白星萌暧昧的时候，根本就是已婚身份！他隐瞒了啊！
靠！渣男！成瑶作为白星萌的粉丝，第一时间义愤填膺，她翻着材料，暗暗下了决心，一定要帮这个被劈腿的前妻李艳拿回自己应得的！
*****
然而理想很丰满，现实很骨感。一个婚姻案件，就算只维系了一年不到，但涉及到的各种细碎资料却犹如能把人吞没的浩瀚大海一般，钱恒发来的材料，外加包锐针对徐俊几家企业的调查，打印出来，洋洋洒洒竟然有三百多页，还只是初步资料。成瑶翻着这些材料，越看越觉得头脑一片混乱。
她从没有接触过涉及事实如此多的案件，李艳并非法律专业人士，因此提供的材料并没有什么重点可言，往往看完二十页材料，里面只能提炼出一页有用的信息，成瑶也有一种掉进海里却四处找不到浮木的感觉，她想要好好办这个案子，但要从这么一堆材料里理清思路，却把她难倒了。
心有余而力不足。
这个认知把成瑶打击的不轻，她终于理解钱恒为什么之前不让她参加案件了，因为她的能力真的不够格。
成瑶只在之前的律所实习了一年，刚刚拿到律师证，就跳槽来了君恒，因此可以说是从没有执业过，而包锐，单单在君恒，就已经工作四年了，这里面的差距，真的比成瑶想象的还大。
最开始拿到材料时，成瑶充满了一展身手的雄心大志，拒绝了所里其余同事一起外出午饭的邀约，坚持要先把材料看完再吃饭，因此此刻只能抱着沮丧的心情，一个人外出觅食。
也不是没有怀疑过的。
律师这条路，从来不是这么轻松的。
花了那么大的力气通过了外号“天下第一考”的司法考试，付出了艰辛的心血，可执业初期拿到的收入或许只是别的行业从业同学的零头。
大部分初入职场的年轻律师，在执业前几年，可能都拿着一个月千把块微薄的基本工资，分成不稳定，为案源发愁，工作强度大，没有严格的上下班界限，心理压力巨大，偏偏律师这个行业，又是高风险、高强度、竞争力强的行业。
就像养蛊一样，每一个新律师，都像是蛊虫一般被丢入缸里，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，你要和那些与你同期的年轻律师竞争，也要和那些执业许久的成熟律师竞争，最后能在这个行业里坚持下来的，都是经过千锤百炼心性足够坚韧的人。
而这个行业最残酷的地方在于，并非你足够努力，就一定能熬出头。
成瑶最终没忍住，她给秦沁发了一条微信。
“丧！感觉熬不过执业一年内转行的魔咒了。”
情绪实在低落，成瑶发完这句后，还发了一连串痛哭流涕的表情包。
*****
秦沁平日里也忙到飞起，自然不会那么快回复。
成瑶耷拉着脑袋，垂头丧气地走进了写字楼下一家日式拉面店里。
她点了份豚骨拉面，然后坐下埋头就吃。
因为这一带写字楼多白领也多，就算这个点了，拉面店里生意还是十分好，成瑶运气还不错，等了一分钟，就有一桌四人座的座位空了出来。
只是坐下没多久，她桌子对面的空位上，就也坐上了人。
情绪低落的成瑶压根没兴趣抬头，只继续呼啦啦吃着拉面。
“有这么好吃？”
直到钱恒冷飕飕的声音响起，成瑶才意识到自己对面坐着的，是自己那位难伺候的老板。
钱恒大约和客户的会议刚结束，所以也这个点才来吃饭。
面对钱恒的问题，成瑶下意识点了点头。
这个时候，同在一张桌子上吃饭，成瑶觉得自己应该再说点什么避免尴尬，然而还没等她开口，就有人叫住了她。
“成瑶？”
“哎？吴晨？”成瑶抬头，才发现喊住她的人是曾经的高中同学吴晨。
吴晨显然也刚来吃饭：“正愁没位置坐，你旁边位置空吗？空的话我正好拼个桌。”
成瑶表示座位可以坐以后，吴晨就坐了下来，他的面还没到，他很有聊天的兴趣：“我在附近的民生银行工作，你呢？”
“我在君恒律所上班。”
吴晨来了兴趣：“你在做律师？”
成瑶老老实实点了点头：“恩。”
“太好了，能不能请你帮个忙。”
“哎？”
“就是我银行有个领导，他妈妈之前去做了个P2P理财，投了大概两百多万进去，结果现在那家P2P公司爆雷了，公司的高层都跑了，钱都卷跑了，这时候去翻当初签的合同，才发现签的不是什么理财投资合同，而是保健品购买合同，这明显就是骗人家老人家不懂合同没仔细看啊！想问问能怎么把钱要回来。你是做律师的，能不能给我讲讲他们应该怎么维权？我领导的妈妈都气住院了，我领导也是急的要死……”
面对这铺天盖地的问题，成瑶十分尴尬，这是她最怕遇到的情景。
外行并不知道律师的工作模式，他们总觉得自己三言两语随便复述下转了几手的“案情”，律师就能在十秒钟内给出专业的回答，他们更不知道，每个律师术业有专攻，比如成瑶，她的婚姻法继承法学的不错，但对这种金融诈骗却一头雾水。
成瑶决定实话实说：“我其实不太懂这个领域……我建议你让你领导去咨询从事金融诈骗的专业律师。”
“你这回答怎么这么‘官方’啊？”吴晨笑笑，状若开玩笑道，“我就想着你是老同学，相信你才问问你，你们律师是不是不收费的问题都不肯回答啊？其实也就两三句话的事，你大致给我点意见就行了，你这也太不够意思了吧。”
“你如果胃不舒服去医院的话挂什么科？”
就在成瑶斟酌着如何回复吴晨之际，刚才坐在对面不发一言的钱恒抬起了头，伴随着他的动作，是他冷冰冰的声音。
“当然挂消化内科啊。”吴晨下意识回答完，才有些意外，“你是谁啊？”
钱恒的表情嘲讽：“原来你知道胃不舒服要挂消化内科。”
吴晨瞪着眼睛见鬼似的看着钱恒。
“她都说了她不从事金融诈骗领域的业务，你还硬逼着她给你提法律意见，那你有胃病的时候，怎么不去找肛肠科医生给你看病呢？”
这话太毒了，吴晨一下子一张脸涨得通红。
钱恒轻易不出手，出手必伤人，他不顾吴晨发青的脸色，继续道：“肛肠科医生不会给胃病病人诊断，那是因为这是对职业和病人负责任，不同法律领域也是。何况，就算去看肛肠科医生，也要挂号吧，你呢，一分钱不付，还逼着人家给你建议？”钱恒指了指成瑶，“她上辈子造了什么孽，欠了你什么？”
对于钱恒的话，吴晨根本没有任何招架之力，他只能梗着脖子道：“你是谁啊你，我和我老同学聊天，你凭什么多管什么闲事。”
“凭我是她老板。”钱恒十分冷酷，“凭我花了钱买了她的时间。我不允许她在你这样的人身上浪费时间。”
不知道为什么，成瑶这一刻几乎要屏住呼吸，她的心扑通扑通剧烈跳着，因为紧张、因为惊讶，也因为……畅快。
作为律师以来，吴晨这种事，不是第一次遇到，但成瑶从没有钱恒这样拒绝的勇气。
在中国，大部分民众并不愿意为无形的东西付费，譬如知识产权，譬如律师、会计师的专业咨询服务。很多人不认可这种服务的价值，总觉得既然认识，这种动动嘴皮子的活儿，你看面子帮帮忙就行了，收什么钱啊。
“免费咨询？你也好意思开口？怎么不直接大方点叫成瑶去喝西北风？每个人都和你这样想着免费咨询，律师这个职业就灭绝了。”
“另外，她的专业领域是家事法律，你要什么时候离婚，可以找她。我作为老板，允许她给你打个折。”
吴晨这下对被怼的哑口无言，连点的面还没上，就硬着头皮尴尬地寻了个临时开会的借口，灰溜溜地走了。

*

作者有话要说：
关于大家说的成瑶为什么能进君恒，后面会讲到。
但是针对有读者觉得成瑶太弱了这个，我必须说明下啊。
只实习了一年刚挂出律师证的律师，基本就是菜鸟小白，就算不是成瑶，是别的人，和已有多年工作经验的包锐来比，也基本是这种对比，弱鸡一只。这个故事里瑶瑶会慢慢成长起来，最后甚至能和钱恒抗衡让他吃瘪的~别急嘛~
【小剧场】
主持人阿斐：很多读者朋友很关心您的初恋，能不能请您谈谈你的感情史啊？
钱恒：呵。
成瑶：哈哈哈哈哈哈你们是不是对他有什么误解？？？？他这样的能找到对象？？？能有初恋？？？？你们仿佛在和我开玩笑啊！哈哈哈哈哈！谁想不开做他的初恋啊哈哈哈哈哈脑子有屎吧哈哈哈哈。
N月后：
成瑶：大家好，我就是那个脑子有屎的人。（围笑）
钱恒：做人，有些话还是不要说太满。
成瑶：恩……
【继续呼喊，给钱par留言给钱par留言！不要手软！！！钱par不缺钱，红包随手撒！】






钱恒仍旧冷着一张脸，他的眉眼英俊，气质冷淡，与这间热热闹闹的日式拉面店仿佛格格不入，一张脸还是写满了生人勿进的脾气差，漂亮的薄唇难以取悦的抿着，根本看不出几分钟之前才从这里蹦出过刻薄的嘲讽，然而成瑶却从没有哪一刻觉得钱恒这么帅过。
是真的那种帅。
还是有毒，但有毒的这么让人无法抗衡。
“看什么看？吃面。”坏脾气的老板仍旧脾气很差，他扫了成瑶一眼，翻了个白眼，“还是你有什么想说的？”
“没……没有……”
行吧，虽然不想承认，但钱恒竟然连翻白眼都翻的挺帅的……
“下次长点心，别傻乎乎给人家做免费咨询。”
虽然态度冷冰冰的，但不知道是不是刚喝下那碗面汤的缘故，成瑶觉得整个人暖洋洋的，但她心中仍有好奇：“老板，你就没想过，万一我和他以前关系真的很铁，你刚才那么说，会让我很难做人也很尴尬啊。”
钱恒冷哼一声：“真正你的朋友，根本不会想着这样占你便宜。更何况连你平时业务范围都不知道，更不知道你在附近工作，能是多好的‘朋友’？”
“就算不是朋友，那万一是我高中时代单恋的人什么的呢？”
钱恒毫不意外露出了嫌恶的表情：“连自己的事都不是，就因为是领导的事，为了讨好领导，想要从以前老同学那里得到免费的法律咨询，好借花献佛溜须拍马，喜欢这种油腻市侩的人，你瞎了吗？”
“……”
“算了，你以前可能没见过什么世面，不过以后我相信你会好的。”
“为什么这么说啊？”
钱恒微微笑了下，他整了整自己的领带：“以后你上班、下班都能和我这样优秀的人相处，一定能把你的品味带上升一点，整天见到的都是我，像刚才那种凡夫俗子，自然会看不上的，失明，也就会好了。”
“……”成瑶想，我速效救心丸呢……
“我知道你心里也很烦刚才那种对话，以后遇到，就强势点拒绝。”钱恒顿了顿，才再次道，“记住，你是一个律师，你是斗士，对一切不合理的事和制度，都应该大声说不。”
这一次，成瑶用力点了点头。
“‘大学法学本科四年，大约是35040个小时；律师实习一年，大约是8760个小时，每一个律师，至少经过这样43800个小时，才能拿到律师执照’。时间是我们每个律师最大的成本，不论是你，还是我，一天都只有24个小时，为这些人做一分钟免费咨询，就是浪费一分钟生命，每一分每一秒的时间，都是不可再生的。”
成瑶肃然起敬，她受教道：“下次我会好好拒绝的。”
钱恒挑起了眉：“为什么要好好地拒绝？不尊重律师专业劳动价值的人，为什么要尊重他们？给我态度恶劣地拒绝！”
“……”
“这是北海道鱼骨拉面，请慢用！”
就在此时，服务员端上了一碗面，成瑶愣了愣，才意识到，这碗是刚才吴晨点的。
为了向自己这位难以取悦的老板示好，成瑶非常识时务地把面往钱恒面前推了推：“老板，北海道鱼骨拉面是这家店的招牌面，放着浪费不如您吃了？毕竟平时您工作忙，日理万机的，需要多补充营养！”
“你吃吧。”
成瑶一时之间有些感动，今天的钱恒气场两米八！不仅帮自己怼了极品同学，竟然还懂得上谦让了，简直可歌可泣。
然而成瑶刚感动了十秒，就听到对面钱恒理所当然地继续道——
“这家店太难吃了。”
“……”所以是因为难吃才让给自己……
钱恒却还面露嫌弃道：“从这家店开的那天我吃了一次后，我就决定放过我自己，好好活着。”
哎？等等？这家日式拉面店可是听说去年就开了的，既然当初开业后吃过感觉无法忍受这个口味，为什么今天又来吃啊……
钱恒冷冷地看了成瑶一眼：“你心里没点数？”
成瑶：？？？
“你自己看看你都给我发的什么信息。”钱恒一边说，一边掏出手机，调到微信，把聊天记录放在了成瑶面前。
那上面，是十几个哭丧脸的表情包……
钱恒的手指轻轻上划。
那句“感觉熬不过执业一年内转行的魔咒”就大剌剌地显现在了成瑶面前。
成瑶这时才发现，秦沁的微信用户名叫RebeccaQin，钱恒的是姓氏的拼音“Qian”，因为在钱恒之前，秦沁是她所有好友里唯一一个用户名含Q的人，所以成瑶习惯查询Q后直接给她发信息。成瑶一番手机，才发现，秦沁不知道什么时候把用户名改成了“小沁”，于是搜索Q得到的唯一那个人，变成了钱恒。
刚才老眼昏花之下，她根本没注意，习惯性地便发了那么一串信息……
然而因为自己发了这些话，钱恒竟然就特意为了找自己，来了这家他不会再来第二遍的店。
虽然是个尴尬的乌龙，但这一刻，成瑶心中有一些温暖，钱恒竟然对下属还挺关心的。
所以，这时候，他是准备找自己谈话吗？准备鼓励自己吗？
成瑶望着眼前那张英俊到过分的脸，没来由的有些紧张，也有些忐忑。
“我知道很多新人根本撑不过一年，律师是一项很挑战也很辛苦的工作，很多人会转行。”钱恒顿了顿，“我希望，如果你坚持不下来，那就马上辞职。”
成瑶：？？？
等等，说好的鼓励呢？至少也来一碗鸡汤吧？
“下午我约了那个离婚后财产再次分割纠纷的当事人，如果你不能坚持，这个案子直接退出，离婚案件，本身涉及的都是客户的隐私，你要不想干，那下午的会直接别参加。”钱恒看了看手表，“现在离下午的会还有一个小时，所以我必须现在找到你确定你的回答，好方便我替换团队成员。”
虽然很不近人情，但成瑶不得不承认，钱恒非常专业。
既然接受了客户的委托，那就把客户的利益放在第一位，事事都能考虑的如此全面仔细，也难怪他短短几年就能成为顶尖的律师。
成瑶第一次意识到，就算嘴巴毒、脾气差，但自己离钱恒，还有很远很远很远的距离。
“不，成为一名家事律师是我人生目标的一部分。”成瑶咬紧嘴唇，“您放心，虽然会抱怨会吐槽会有低落和遇到挫折，但我不会放弃的。”成瑶的眼前闪过邓明的脸，她在自己心里加了一句，在法庭上打败他之前，永不放弃。
“既然不离职，那就好好学会给每个人备注。”钱恒冷哼了一声，“我不想看到你下次把什么奇怪的东西发错给客户。”
“好了，和你没什么可以再说的了。”钱恒整了整衣领，“我终于可以从这家格调和我不搭的店里走了。”
钱恒说完，优雅地擦了擦嘴，径直起身离开。
走过收银台的时候，他指了指还坐在桌前的成瑶：“我的单，算在她头上。”
“……”
成瑶目瞪口呆，这他妈竟然是她的老板！
她气冲冲地按照钱恒的指示，给他更改了微信备注和手机备注。
成瑶用力戳着手机屏幕，直到钱恒的名字变成了朗朗上口的另外三个字。
——臭傻-逼。
就是这样，成瑶还不解气，她翻到手机通讯录，把钱恒的名字统一备注成了这个。
*****
下午的会议约在了两点，成瑶准备好了会议材料，提前两分钟坐在会议室里等待，钱恒这个资深老板病患者竟然并没有在办公室里回邮件，而是也坐到了会议室里。
成瑶很善解人意：“老板，你要有什么事可以先回办公室处理，等客户到了我打电话叫你。”
在成瑶实习的上一家律所，虽然律师与客户都提前约好了时间，但大部分个人客户还是习惯性会迟到一些时间，成瑶以前遇到的最夸张的客户，迟到了整整两个小时。
中国的法律市场还不够成熟，客户的准时观念也还远需要培育，很多律师面对这无奈的现状，也只能让实习生或者助理律师先在会议室候着，等人到了再通知自己，否则自己要被牵绊着时间专注等这个客户，恐怕其他案子就不用办了。
结果钱恒一点没感激成瑶的好心，他轻轻瞥了她一眼：“不需要。”他倨傲地笑了笑，一字一顿道，“我钱恒从来不等人。如果迟到一次，以后就不要再想找我合作了。”他有些同情地看了成瑶一眼，“你以前没进过好的律所，习惯了娇惯客户，以后把这些在别的律所养成的坏习惯改一改。”
几乎是他的话音刚落，行政的同事敲了敲会议室的门，然后引着两个人走了进来。
成瑶下意识地去看手表，真的是两点整，一分不多一分不少。
进来的是一男一女，男的穿着正常的休闲外套，女的就奇怪多了，明明是在室内，却还戴着帽子、墨镜，围着口罩。
虽然不知道这男的是谁，但女的无疑就是钱恒的当事人李艳了。
那男人一进会议室，便警惕而略带审视地看了眼成瑶。
“成瑶，我的助理律师，会一起跟进这个案子。”钱恒扫了一眼成瑶，“签过保密协议了。”
听了这话，那男人似乎才放下心来，而李艳，这才摘下了墨镜和口罩。
成瑶正准备把此次会议材料分发给李艳，这一抬头，就差点把自己吓到灵魂出窍。
李艳？说好的李艳呢！
出现在成瑶面前的，赫然就是白星萌啊！演灵瑶的白星萌！
“白星萌是艺名。”
钱恒大概看不下去，言简意赅地给了成瑶一句解释。
所以，白星萌的真名是……是李艳？？？
这简直太让人震惊了，就仿佛高级发型设计总监Tony过年回家就变成了村东的刘大壮一样……
更让人震惊的是，原来徐俊和白星萌那段绯闻和暧昧并不是谣传！两人不仅谈了恋爱，甚至结了婚，还离了！
成瑶完全没想到，有朝一日自己竟然托了钱恒的福，能这么近距离地接触到娱乐圈，能这么近距离地看到活生生的白星萌……

*

作者有话要说：
注1：关于法学生的时间成本的数字是我在网上看到哒，自己懒得算了，数字引用啦。
注2：看到留言里有法学院的读者表示离婚律师是被他们认为最底层的律师，我这个文要纠正这个理念哦，no！首先，真正的该门类律师其实叫家事律师，不仅涉及离婚，还有别的很广阔的业务范围；第二，真正顶尖的家事律师，其实也很精通别的法律领域，比如王宝强离婚案中的代理律师张起淮，其实也是涉外、洗-钱、刑-事和知产方面的专家。一个婚姻案，很多时候不是就涉及婚姻法那点内容，这个文里第一个案子里就会讲到~所以大家不要偏见地觉得这类律师就很底层，任何律师，做的好的永远很高端，做的不好的也永远很底层，这和法律门类无关。不要觉得做非诉就一定比诉讼的高大上呀~
【小剧场】
陆询：听说钱恒的收费比我高很多啊，作者，你不解释一下？
作者君：那个，你那个报价是今年上半年的费率，现在物价上涨通货膨胀，钱恒的是下半年的费率……
陆询：那我们俩到底谁更贵一点？
钱恒：我不在乎我和他谁更贵，我只在乎我和他谁更帅。
作者君：这得问你们的老婆……
钱唯：我老板最帅！
成瑶：我老板最帅！
钱唯：……我老公最帅！
成瑶：我老公才最帅！






成瑶同手同脚地走过去把材料递给了白星萌，她在极度震惊之下，索性都忘记怎么表现震惊了。
直到钱恒的声音把她拉回了现实。
“根据你提供的材料还有录音，目前有几个细节的信息我要再和你确认下。”
“你的前夫徐俊回国后于2017年3月18日创办了骏驰影业，但你们两人直到2017年4月5日，才在国内民政部门正式登记结婚。”
“对，是这样的。”
“恩，那么骏驰影业属于徐俊的婚前财产。”
“可我们2017年3月2号就在拉斯维加斯就注册结婚了啊，骏驰是徐俊说为了庆祝我们结婚，送给我的结婚礼物。”白星萌很不解，“我们这种在国外结婚的涉外注册，只要符合国内的《婚姻法》，双方单身、年龄合格，没有禁止结婚的情形，国家不就是承认的吗？何况我们还在拉斯维加斯秘密举行了婚礼的，虽然国内都不知道，但我都有录视频，资料也提供给你了。”
钱恒笑笑：“在国外办理了结婚登记，不是想当然只要符合《婚姻法》就有效的，要想让国外注册的婚姻状况在国内生效使用，就必须当地政府出证明，然后办理州务卿认证，去中国驻当地的使领馆认证，只有认证后，才是合法有效的。你们只是在拉斯维加斯注册结婚，就算举办了婚礼，只要没有办理认证，国内就不认可。”
白星萌垂下了头，表情隐在阴影里，有些看不真切：“徐俊这样在美国生活了十几年的人，是不是不可能不知道这一点？”
“恩。”
“所以他果然是算计。”白星萌抬起头，笑的有些凄凉，“他在认识我之前，完全没有任何影视圈里的人脉，结婚后，因为骏驰影业就像是我们爱情的结晶，我一直很想让这个公司在影视圈里站稳脚跟，明里暗里，利用我自己的人脉，给骏驰拉了多少投资，牵线搭桥促成了多少个项目，就连制作好后影视剧的宣发，我都厚着脸皮靠自己的人情找了人……原来这一切，和我根本没关系。”
……
对于白星萌的这番剖白，成瑶作为女生，很是同情，一段爱情和婚姻逝去，却发现当初一切甜言蜜语的背后，都是满目疮痍的算计？试问谁能淡然？
然而对此，钱恒却丝毫不动容，他板着脸，姿态冷酷地打断了白星萌的回忆。
“需要我提醒你我每小时的收费吗？”
“……”
白星萌愣了愣，与她一起来的经纪人下意识道：“没关系，这些时间我们都会付费的。”
“金钱是有价的，我的时间是无价的。”
钱恒冷冷道：“感情是最没用的东西，徐俊欺骗了你，从道德层面谴责他一点意义也没有，你得到了所有的同情，也改变不了任何事实。”
成瑶瑟瑟发抖，她的这位老板，直男癌已经病入膏肓了吧……白星萌这样一位美人梨花带雨在眼前哭诉，竟然无动于衷，还把人训了一顿……
“现在，我需要的是你专注案件，提炼出有用的信息，让我们能有方向地查出他隐匿的财产。”钱恒的姿态冷艳高贵，然而说的话，却句句在理，让成瑶完全没法辩驳。
“我知道你不甘心，你想让他付出代价，那既然他最爱的是事业，是他的钱，他的公司，那我们就从这个层面，让他好好大出血。”
白星萌被钱恒点醒了一般，她点了点头，终于收起了刚才顾影自怜的姿态，开始专注配合地回答起钱恒的问题来。
*****
一场为时一小时的会议，后半程竟然完全没有一句闲聊，钱恒拿出了包锐早就为他准备好的问题清单，一个个把这段婚姻中涉及财产的细节理顺，成瑶只来得及不停在笔记本上记着。
不得不说，钱恒虽然平日里行为方式相当辣眼睛，但是一旦切换到了工作模式，还真的是专业到近乎完美的。
虽然作为一个有一定咖位的当红明星，但白星萌就算被钱恒训了几句，竟然也没有动气，甚至在会议结束后，授意经纪人与钱恒洽谈长期法律顾问合作。
对此，成瑶目瞪口呆：“白星萌有受虐倾向吗？我还以为你刚才那么说她，她要和我们解除合同换律师了，毕竟是平日里被万人捧着的明星啊！”
钱恒看了眼成瑶，趾高气昂道：“当你在某个领域变得无可替代的时候，就算你态度再差，只要你的专业技能无人能敌，那就只有别人适应你的份。”
原来你也知道自己态度差啊……成瑶心里有些安慰，看来钱恒还是有自知之明的。
“不过其实你刚才那样很自然地把她从自暴自弃里拯救出来，还是挺机智的。”
钱恒挑了挑眉：“我什么时候拯救她了？”
“就刚才教训她不要沉浸在失败的感情里，而要站起来战斗，多提供点信息好让我们为她争取更多的财产分割呀！”
钱恒奇怪地看了成瑶一眼：“你想太多了，我那么训她纯粹是因为我自己。”
成瑶：？
“我和她签的是风险代理。所以，案件的结果，直接关系到我的收入。”钱恒抿了抿唇，“我只关心自己的钱，不关心她到底振作没振作起来，是不是自暴自弃，未来要去跳河还是割腕。懂？”
“……”
“离你的当事人远一点，离案子近一点，你最后会发现，不论是当事人，还是对你自己，都有好处。”
“所以风险代理的比率是？”
“分得5000万元以内部分，按12%支付律师费；分得5000万元以上部分，按20%支付。”
风险代理，指的是律师不收取固定的代理费，而是按照协商好的比例，根据最终为当事人争取到的财产标的额度，收取代理费，当然，为了旱涝保收，律师是可以走部分风险代理的，也就是要求当事人提前支付一部分固定的律师费，之后再根据案件结果按比例收费。
这种模式下，不论是部分风险代理还是全部风险代理，都能最大地激发律师的积极性，因为所能为当事人争取到的财产结果越大，自己的律师费也收的越多；但如果遭遇败诉或者执行不能，那律师将收不到回报，正因为有这一风险存在，才有风险代理这个名字的由来。
“等等！”成瑶想起了什么，“婚姻案件不是涉及人身关系，所以不允许采用风险代理吗？我还看到过采用风险代理最后被当事人起诉约定无效的……”
“离婚后财产再次分割可以。”钱恒不以为意地扫了成瑶一眼，“婚姻案件禁止风险代理的初衷，是为了害怕因为律师的逐利性，为了分割更多的财产，为了获得更多的代理费，而成为当事人双方调解和好的阻碍。”钱恒抿了抿唇，“但李艳这个案子，当事人双方感情已经破裂并且离婚了，在离婚后意识到对方有可能存在隐匿财产的可能，已经不可能存在调解和好之类的可能。争议焦点也完全在财产分割上，和人身关系完全无关，考虑到共同财产的取证、执行难度很大，需要律师做大量工作。在和当事人协商一致的情况下，可以适用风险代理，在执行回来的财产中提取一定的比例作为报酬，这很合理。”
成瑶恍然大悟，原来如此！
“而且现在的趋势就是逐渐放开婚姻案件的风险代理，广东省就已经直接放开了。”
“不管哪个行业，不怕遇到完全不懂行的，最怕遇到你这样半吊子的。”钱恒看了眼手表，“光是和你解释这些常识，就浪费了我宝贵的十分钟生命。”
“我……”
“停。”钱恒制止了成瑶的话，“从现在起，帮我个忙，不要再问我这些愚蠢的问题了，再问扣你工资。”
“……”
“包锐今天下午腿伤口有点恶化，他关于徐俊的企业情况调查还没做完，你接着做，明天上班的时候，我要看到清晰可行的调查方向。”
“哎？好！”
成瑶回答完，继续下意识等着钱恒的下一个命令。
钱恒低头翻了会文件，才意识到办公室里还有个成瑶，他头也没有抬，只是朝成瑶挥了挥手：“没事了，跪安吧。”
“……”
成瑶觉得，速效救心丸恐怕也救不了自己了，老板毒性太大，她感觉快要窒息了……
*****
一整个下午，成瑶都在包锐整理的材料基础上继续研究着，徐俊的企业架构很大，也很复杂，她花了很多时间，才终于画出了一张控股关系表，然而对于去哪里调查他隐匿的财产，成瑶仍旧一头雾水。
团团在线的企业网络架构中，确实有关联公司和子公司是在婚姻存续期间成立的，然而首先，这些公司太多太杂乱了，并且这些公司要不就是盈利有限，要不就直接是亏损，因此导致在之前的离婚诉讼中，白星萌只拿到了非常少的财产分割。
成瑶拿着律所开具的介绍信跑了好几家工商局，调了徐俊名下包括“团团在线”在内的几家企业的内档。其实调取档案这件事，一点技术含量也没有，不过是个跑腿的活儿，尤其这十一月的，这几天又赶上凄风苦雨，成瑶每天风里来雨里去，上班时齐整的套装，不多时就报废了，裤腿上都是泥啊水啊的，一张脸，也被吹出了两坨冻伤的“高原红”。
只是很可惜，就算成瑶不怕苦不怕累，徐俊这样连结婚时间都算计好的男人，怎么可能留下这么显眼的把柄，工商档案里自然查不出什么蛛丝马迹，倒是成瑶感冒了，还发了一次烧。
然而钱恒的话语，多少刺激了成瑶的斗志，这天晚上回了家，她一边昏昏沉沉地擤鼻涕一边又埋头在房间里研究起来。
可惜她研究了老半天，还是毫无思绪，就在这时，从所里加班的钱恒开门回来了。
成瑶想了想，决定识时务者为俊杰，求助钱恒这个开了挂一样的外援。
“老板……”
“不行。”
“……”
钱恒扫了成瑶一眼：“别拿你那些愚蠢的问题来问我。”
“……”
成瑶噎了噎，挣扎道：“我就是想请教一下……”
“是你自己说的，在这里，我们只是合租室友的关系，不是上班时间，你不要来咨询我工作的问题。”
“但是你关照我，好好珍惜和你合租的这一个月的，所以我想……”
钱恒挑了挑眉：“我们谁是老板？”
“你啊。”
“那就是我说了算。现在，转身，回房间。”
“……”
“等等。”钱恒面无表情道，“另外，昨晚上为了个案子熬夜到了两点，所以现在，我马上就回房间睡觉了。请你保持绝对的安静。”
好的吧老板，谁叫你是老板呢，只是你可好好祈祷，有朝一日别落我手上！！！

*

作者有话要说：
本章紧密出现了几个婚姻法知识点~写完本文的我，婚姻法可能也达到了人生里的巅峰状态……
案子、成长和感情穿插着来，希望你们不要嫌弃~~
【小剧场】
成瑶：早晚有一天，我要把钱恒骑在身下打！！
钱恒：看不出来你喜欢这种姿势，行吧，我可以勉为其难配合你。
成瑶：？？？






激愤之下，成瑶丢下了手里毫无头绪的资料。而一旦放下了手中的工作，她这才感觉到胃里空荡荡的难受起来，今天一回家，她就埋头开始研究，到现在还没顾上吃饭呢。
这下成瑶索性决定好好犒劳自己，她来到厨房，动作麻利地开始洗菜切菜。
不是成瑶吹牛，她的法律技能可能不是最强的，但是做菜技术绝对她敢称第二，没人敢称第一。
一会儿的功夫，成瑶就做出了三菜一汤，红烧肉、上汤虾仁豆腐、白灼芥蓝，还有一个西红柿蛋花汤。各个颜值能打，成瑶尝了尝，口味比颜值更能打。
就在成瑶盛好了饭准备开动的时候，钱恒的门开了。
号称自己已经睡了的老板病资深患者，穿着睡衣，顶着自己英俊的面容，发梢微微有一些凌乱，出现在了成瑶面前。
成瑶一抬头，正对上对方幽幽的眼神。
成瑶立刻自证清白：“我刚才做饭没有发出声音啊！我真的没有吵到你！”
钱恒竟然一反常态没有找茬，他“嗯”了一声，走到了饭桌边上，他状若不经意地扫了一眼各色菜肴，哼笑了声，“别以为想靠做一桌菜请我吃就能讨好我，让我帮你回答那些幼稚的问题。”
成瑶有些懵：“我这是做给我自己吃的。”
钱恒自信地笑了：“那你怎么做了两人份？三菜一汤，这明显是两个人的量。”
成瑶一边往嘴里塞菜一边真诚地解释：“我食量挺大的，这些我一个人吃完刚好。”
钱恒也不说话，他就那么站着，双手抱胸，好整以暇地看着成瑶，一脸“我倒要看看你嘴硬到什么时候”的模样。
成瑶觉得，被人误会的时候，任何语言都是多余的，千言万语，不如实际行动来的有说服力。
于是她耿直地当着钱恒的面，把这一桌菜全部吃完了。
……
“看，我真的一个人就能吃完！”
成瑶抹了抹嘴角，抬头，这才意识到，自己的这位老板，在全程观摩了自己飞速风卷残云地吃完了一桌菜后，脸色似乎，似乎非常之难看？
钱恒的脸很黑：“成瑶，我还没有吃晚饭。”
于是成瑶这才后知后觉地意识到，哦，自己这位矫情的老板，原来刚才那是想吃自己做的饭啊！
钱恒啊钱恒，你平时里作威作福，没想过自己也有今天吧？
成瑶心里颇有一种农奴翻身的快感，她明知故问道：“咦？你不是已经要睡觉了吗？”
“你故意的吧。”
“嗯？”
“你记恨我拒绝回答你幼稚的问题，所以为了报复，死撑着也要把两人份的饭菜吃完。”
成瑶这下真的笑了：“老板，我就问你一个问题，这饭是我做的还是你做的？”
“……”
“谁做的饭，谁想怎么吃，谁说了算。”
钱恒面无表情道：“成瑶，你胆子真挺大的。梁静茹给你的勇气？”
“那是老板培养的好，让我知道，作为一个律师，就要为自己辩护，为自己维权，战斗到最后一刻！”
“行了，给你两千块，赶紧给我再原样做一顿。”
“现在的我长大了，懂事了，成熟了，知道有些原则，不应该为金钱让道。”
钱恒看着成瑶那嘚瑟的模样，少女乌发红唇，圆圆的眼睛明亮而狡黠，像一只毛色滑亮的小狐狸。
钱恒转开了视线，他抿了抿唇：“最后的offer，你做饭，我答疑。”
“答疑时间不能限制！”
“成瑶，别得寸进尺。”
成瑶假意打了个哈欠：“其实说起来今天挺累的，做菜其实对身体健康不好，油烟大……”
“行了，我答应你。”
钱恒虽然有些咬牙切齿，但成瑶做的菜实在味道和颜值都很诱人，他想了想，答应了这个不平等条约。
“半个小时后，我要看到成品的饭菜。”钱恒就这样坐到了饭桌前，“但是成瑶，要是饭菜除了好看，完全不能下口，那么你完了。”
钱恒伸出一根手指，用他标准的老板腔警示性地敲了敲桌面：“一方当事人故意告知对方虚假情况，或者故意隐瞒真实情况，诱使对方当事人作出错误意思表示的，可以认定为欺诈行为。一方以欺诈的手段订立合同的，合同可撤销。”
“所以，你做的饭菜要是难吃，就是欺诈，我们之间的口头约定也可以撤销，别想我还给你答疑。”
“……”
*****
钱恒就穿着松松垮垮的睡衣，坐在饭桌前，但他那番话的气势，仿佛自己穿着Zegna定制西装坐在昂贵的老板椅里发号施令。
成瑶对自己的手艺有自信，她一点时间也没有浪费，就手脚麻利地回厨房处理起食材来，荤菜剩下成瑶买来准备明天煲鱼片粥的鱼片，还有一些鸡翅，她不确定钱恒想吃什么，便走出厨房，准备询问他的意见。
刚推开厨房的移门，成瑶就看到她那位尊贵的老板，正睡意惺忪地揉了揉眼睛，然后毫无威严地打了个哈欠，一双平时冷漠的眼睛，也因为这个哈欠而变得有些湿漉漉的，暖色的灯光让他的轮廓都带了一种毛茸茸的光晕，从成瑶的角度看过去，钱恒英俊的眉眼竟然有些温柔的错觉。
然而……
“嘟嘟嘟嘟”
电饭煲发出了煮饭完成的声音提示，钱恒下意识循着声音抬头，看到了站在移门边的成瑶。
几乎是瞬间，这位老板病患者如变脸一般，换上了完全不同的另一副嘴脸，他挺直了脊背，脸上恢复了一贯的高贵冷艳，只是很可惜，刚才那个哈欠的余韵还留在他的脸上，他冷酷的眼角边，还带着一些眼泪的可疑痕迹……
成瑶没来由地就想到了一句话，再万人捧犹如女神男神的明星，走下神坛，人家私下也是要拉屎放屁的……再剧毒的老板，下了班，也是有不带毒的时候的……
这么想着，成瑶思维突然就胡乱发散开了，她想，什么时候得去吃一次河豚，啊，河豚可真美味啊，虽然有毒，但处理好去掉带毒的部分，可真是鲜美呢……
“菜呢？”
可惜她的剧毒老板一秒钟打破了她的美好幻想。
“有空在这发愣，还不回去做饭？”
“……”行了，成瑶想，不用问了，没有鱼片了，就给他弄两个鸡翅完事吧，鱼片比较贵，不值得给剧毒的老板。
*****
总之没多久，又一桌色香味俱全的饭菜便出炉了。
钱恒板着张脸，颇为矜持地夹了几筷子，仿佛生怕成瑶真的欺诈，其实做的和某些网红菜品一样虽然好看，但很难吃似的。
但显然，成瑶的菜为成瑶洗刷了偏见，钱恒慢条斯理地夹了几筷子后，动筷子的频率就快了起来，没过太久，成瑶桌的一桌子菜，就被解决的七七八八了。
钱恒吃完，显然心情不错，他动作优雅地拿纸巾擦了擦嘴，神情舒缓下来。
成瑶看着一桌子碗筷，她正准备组织措辞，就听到自己老板那欠扁的声音响了起来。
“你洗。”
“……”
成瑶决定抗争到底：“可是正常的流程都应该合租室友之间，谁做饭，另一个就洗碗的！”
钱恒挑了挑眉：“那正常的合租室友之间，每个月一个付工资给另一个吗？”
“……”
“我不是要用老板的身份压你，我单纯认为，应该谁污染谁治理。”
成瑶在心里咆哮，这不就是利用老板的淫威吗！还提什么谁污染谁治理？！我做饭是为了谁！是为了谁！！！
虽然不甘心，但成瑶想着之后请教钱恒的事，因此还是迫于淫威，治理了“污染”。
酒足饭饱，卫生也打扫好了，成瑶终于搬出了房里的案件材料，态度恭敬地坐到了钱恒面前。
她讨好地笑笑：“那个，是关于白星萌那个离婚案的……”
钱恒摆出专业老板式背靠座椅坐姿，可惜出租屋的餐桌椅怎么比得上所里那几万块的人体工学老板椅，他很快皱了皱眉，不得心不甘情不愿地调整了坐姿：“我给你安排的工作是先调查出徐俊隐匿的财产，说吧，关于这个问题，你哪里有疑问。”
“我哪里都有疑问……”
“……”
钱恒的表情非常一言难尽：“我当时可能是瞎了。”
成瑶：？
“我当时就不应该一时迟疑把你招进来。”
这位朋友，你这话要敢说早一点，刚才那饭里我就给你投毒了啊！
不过成瑶心里虽然吐槽，但其实对于这个问题，她也一直有些好奇。
当初向君恒投简历的时候，只是抱着试一试的心态，撞大运被录取后，钱唯一开始也没多想，直到她发现，所里其余同事，不是学历比她好，就是执业经验比她丰富，履历里总有可圈可点的闪光处，成瑶相比来说，确实属于挺平庸的。
此刻，成瑶看着钱恒的脸，心中有了一个大胆的猜想：“是不是……”她顿了顿，最终决定豁出去，“是不是因为你看我长得漂亮才招我进来的呀？就我那张两寸证件照嘛，大家都说挺好看的哈哈哈……”
钱恒沉默地看了她很久：“我现在确定我当时是瞎了。”
“……”
那是为什么招我呀……
钱恒仿佛知道成瑶内心的问题般看了她一眼：“有一个原因，是因为你个人简介里的一句话，‘希望终生以法律为信仰’。”
哎？成瑶挠了挠头，说实话，她自己都快忘记自己个人简介里写了什么了，结果就误打误撞因为这句话打动了钱恒？这不都是套话吗？
“难道以前别人的个人简介里没有这么写过吗？”成瑶十分不解，“我以为大家都是这么写的……”
“他们写的是‘以公平正义为信仰’，你写的是‘以法律为信仰’，我以为你是不同的。”
成瑶有些被搞糊涂了，以法律为信仰，不就是以公平正义为信仰吗？这里面有什么差别？不过是自己和他们的措辞不同而已啊？
钱恒面无表情地看了一眼正摸不着头脑的成瑶：“当然，现在我知道，我引以为傲的判断这一次失误了。你这个表情告诉我，你和别人没什么不同。”
哎哎哎？
“所以，最终同意招你进来，是我一时的不清醒，不是因为你长得漂亮。”
“……”
钱恒扫了成瑶的脸一眼，又加了一句：“我知道在一般人眼里，比如我们人事部主管蒋程刚眼里，你这样的，算是很漂亮了，所以他一看到你的证件照，就决定要录取你。但是！”一边说着，钱恒一边抬起了一只手，在自己的头顶比划了下，“这里，是我对漂亮的标准。”然后他的手放置肩膀水平位置又比划了下，“你呢，在这里。”
“……”
钱恒似乎还嫌弃不够欠打似的，他想了想，又补充道：“及格了，就还行吧，但是希望你不要骄傲，好好摆正自己的心态。”
算了，我要冷静……成瑶在内心为自己开解道，忍一忍，今天他是老板，你是下属，所以你更应该努力工作，有朝一日只要你也成了合伙人，就能像他一样为所欲为了！

*

作者有话要说：
这章里只是钱恒最终录取成瑶的一小个原因，主要原因并不是这样~~之后会讲~~
至于我们钱par的脱单路，势必要虐虐这位傲娇狂魔啊~哈哈哈哈
另外河豚是真的好鲜美！写的都又想吃了！
【小剧场】
恋爱后：
成瑶：我想吃小馄饨……
钱恒：我去买。
成瑶：我想吃糖炒栗子……
钱恒：好。
成瑶：我想吃煎鸡蛋，就热腾腾刚出炉的那种。
钱恒：恩，我马上去学。
吃完煎鸡蛋的成瑶：碗还没洗。
钱恒：我洗。
然后洗完的当天钱恒下单了洗碗机……（一个霸道合伙人最后的倔强和抗争）






“那老板能不能先给我指点一下追查徐俊隐匿财产的方向？”
钱恒喝了口水：“现在你对徐俊拟上市的企业‘团团在线’有什么了解？”
成瑶翻出了自己找到的工商资料：“我看过了，团团在线自徐俊在国内正式领取结婚证后，就没有发生过异常的变动，没有出现过增资和股权变动。”
钱恒挑了挑眉：“如果我是你，我根本不会浪费时间去查团团在线本身的运营情况，徐俊看起来难道很傻吗？他能不知道白星萌会盯着团团在线？”
“那……”
“团团在线在三年内竟然连续获得了了淡马锡、IDG、红杉资本、软银等四次注资，募集的资金额度约为2.1亿美金。目前是准备在美国纳斯达克上市。”
成瑶点了点头：“恩，这些我也看过了。”
钱恒盯着成瑶：“所以你看过就完了？你不想想这里面有什么信息？”
成瑶想，这里能有什么信息？徐俊和白星萌有婚前协议在先，这几次融资，不是发生在结婚前，就是发生在离婚后……
“你是不是根本没去查过，中国的互联网企业，如果要在美国境外上市，一般都采用VIE的模式？”
“VIE？”
成瑶一头雾水，看了看钱恒，钱恒的嘴角抽了抽，显然，要不是注意形象，此刻的他恐怕是想翻一个白眼的：“VIE是Variable Interest Entities的首字母缩写，按照英文直译就是“可变利益实体”，在我们国内被称为“协议控制”，意思是，境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的VIE。”
成瑶第一次接触这个新名词，忙不迭地记着笔记，忙着在头脑里消化新知识。
“不过我们为什么要研究VIE结构？那不是做公司上市、并购业务的律师才需要学的吗……”
钱恒停了下来，他看了一眼成瑶：“在你心中家事律师是什么样的存在？”
“嗯？”
“你以为家事律师，成天就真的只是帮人家调解婚姻纠纷，调查出轨？所以只需要了解《婚姻法》，撑死再加个《继承法》就行了？别的门类法律就不用精通了？”钱恒哼笑了声，“一般的家事律师确实如此，但我不是一般的。一个真正顶尖而精专的家事律师，必须同时是一个优秀的商事律师。精通家事法律，也精通公司法、证券还有财税法，你才能为客户提供别人取代不了的差别化服务，才能拓宽你的服务市场，才能像我这样就算脾气臭，别人也只能买单。”
成瑶心里嘀咕，第一次听到有人竟然用如此理直气壮的语气说着自己脾气差……
“你不懂商业架构，你对互联网企业的上市情况毫不了解，怎么可能帮当事人调查出对方可能存在的财产隐匿？”
“我把徐俊企业的各种控股关系图还有关联企业、子公司的关系图全部整理清楚了，在婚姻存续期间，成立的有15家，虽然不了解团团在线的上市情况，但我知道，把这可以作为婚内财产分割的15家公司盯紧了就行。”
钱恒冷哼一声:“你当然可以不动脑筋地把这15家公司全部列入再分割的财产列表里。但，距离诉讼时效到期还有2个月，你在2个月内，有精力把这15家公司的财务、股权情况一一理顺，找出哪一家存在什么样情况的财产隐匿行为吗？徐俊也不是傻子，他也找了专门的会计税务团队，你觉得负盈利的财报，我们能找出多少漏洞？何况中国的互联网企业，很多在上市前确实是亏损的。”
成瑶咬了咬嘴唇，没说话。
“所以我们必须找出这15家中对团团在线上市起至关重要作用的那一两家，重点调查取证，并且利用好上市这个关键的时间节点。”
“行了，你看来是真的什么都不懂。”钱恒皱了皱眉，“那我从头给你理，首先，为什么徐俊会选择在美国上市，而不是在中国上市，这你知道吗？”
“这个我知道！因为如果团团在线要在国内的证券市场上市，就必须要在收益规模、盈利这些方面达到要求，但互联网企业可能早期都是有所亏损的，包括国内上市的审核又很漫长复杂，所以很多企业会转去境外上市。”
成瑶回答完，钱恒的脸色才终于好看了点：“看来你还能抢救一下。”
“……”
“那么中国企业选择在境外上市，通常有两种模式，一种是国内的企业直接在境外上市，但直接上市需要同时满足净资产在四亿人民币以上，过去一年税后盈利在六千万人民币以上，以及筹资金额在五千万美元以上的标准。这些，你应该也知道，互联网企业的收益规模是达不到的，所以只能寻求另一种间接上市的模式，也就是把资产转移到设立在开曼、维京群岛这类避税港的控股公司，利用VIE结构上市。”
成瑶听得入神，下意识追问道：“那然后呢？VIE的结构，具体是怎么通过这些避税港的控股公司间接上市的？对徐俊和团团在线，又会有什么影响？为什么说研究VIE结构会成为找到隐匿财产的突破点？”
“我饭都给你烧好了，你还要我喂你吃？”
“……”
钱恒冷哼一声：“方向我已经给你指明了，剩下的你自己去查吧，想成为一个优秀的律师，独立思考和钻研的能力是必不可少的，别老想着做伸手党。”
成瑶颇为羞愧地点了点头。
虽然被钱恒训了，但这一次成瑶心服口服。
钱恒脾气是差，还一身老板病，但是业务能力是真的强，成瑶看到了自己和他身上那巨大的差距，在谈着工作和专业问题的钱恒面前，自己确实只配做一只瑟瑟发抖的弱鸡，被有本事的人训，成瑶很服气。
“等等。”
就在这时，钱恒叫住了准备回房间的成瑶：“我习惯饭后一小时吃一点水果。”
“厨房里有我买的苹果猕猴桃还有香蕉，你随意吃。”
钱恒却纹丝不动：“哦，我刚给你讲了这么久，口渴了。”
成瑶瞪大眼睛看着钱恒，她顿了顿，才试探道：“你暗示的，不是我想的那个意思吧？”
“就是你想的那个意思。”钱恒也毫不羞愧地回望着她，“我累了，走不动了。”
这位朋友，厨房到你现在饭桌的距离，才十几步路！以你的身高腿长更是只要几步就行了啊！！！水果我都给你买好了！还真的要我切好了喂到你嘴里啊！！不是你刚才说了，不要做伸手党吗？！这么明显的双标真的可以吗！
就在成瑶内心腹诽的时候，钱恒恶魔般的声音又响了起来。
“你还想不想下次再问我了？”
好好好，行行行，您说了算！
成瑶瞬间不纠结了，她利索地去厨房给钱恒削起了水果，来日方长啊，钱恒说的对，这如今都讲绿色经济，成瑶决定自己也应该走可持续发展道路。
她决定，未来对自己的老板好一点，这就像是储蓄一样，早晚有一天，零存整取，应该能从钱恒身上要个大点的回报！
*****
有了钱恒的指点，成瑶顿时就觉得思路开拓多了，第二天上班，她就埋头开始查阅起了VIE的相关法律知识。
她太聚精会神了，连另一位合伙人吴君回了所里，都不知道。
“刚才吴par从你边上走过去了，走到你桌前好像还停了下呢，你完全没注意到？”谭颖凑到了成瑶身边，“今天的吴par用的是爱马仕的大地，这个味道果然他驾驭起来毫无压力啊……”
吴君今天并没有像往常那样在大办公区逗留，他因为并不带团队，从不会给人分配工作也不训人，外加长着一双颇为风流的桃花眼，虽没有钱恒那种天人之姿的长相，但说话风趣俏皮，人长得也端正高大，在所里人缘极好。
他径直走进了钱恒的办公室。
“敲门。”
迎接吴君的，是钱恒毫无平仄的两个字。
“我们之间还需要敲门吗？都是一起睡过的情谊。倒是你，连我的短信都不回一个。不过虽然你不爱我了，但我还是深爱着你的，看，这是我给你在比利时特意买回来的巧克力。”
钱恒看着他放下巧克力，仍旧一脸冷淡。
吴君早就习惯了钱恒的这个风格，他说完，也不介意，笑着径直拖了个椅子，坐到了钱恒对面：“成瑶，我看到她了。”
钱恒终于抬起了头，他冷哼了一声：“这就是你发我‘我想你了’的原因吧，想我？呵。”
“成惜的妹妹，我很好奇，刚才特意看了一眼，和成惜那种知性美的风格不同，但长得真漂亮。”吴君笑了笑，“有点红颜祸水的那种味道，幸好本人不自知也没开窍，要再好好打扮打扮，恐怕都要在所里弄出点争风吃醋来了。”
“没觉得，也就长得还行吧。”
“这已经是你第一次给人评价‘还行’了。”吴君笑的意味深长，“所以这是你把她要进你团队的原因吗？”
钱恒放下了手中的文件：“从你这条线进来的关系户，我当然要放在自己的团队里好好‘关照’。”
吴君摊了摊手：“成惜拜托我了，她妹妹虽然履历不算特别好，但也没有硬伤，我就顺手帮忙了，毕竟自家学妹的妹妹。”
钱恒哼笑道：“还顺手帮忙？你的私心我就当不知道吧。不过为什么成瑶不知道自己是关系户？”
“成惜不希望打击到她的自信心，希望让她觉得是自己凭本事进的君恒，所以要求我也保密了。”
钱恒抿了抿唇：“你知道我多讨厌关系户的。”
吴君把玩了下钱恒桌子上的摆件，转移了话题：“我听说你让成瑶在负责找徐俊白星萌离婚案里隐匿财产的线索？虽然这种东西你仔细看下，一眼就能看出来哪儿有问题，但让一个新人查，就太难了，何况她才刚入职。”
“正因为刚入职，才让她查的。”
“嗯？”
“这样试用期开掉的话，支付的经济补偿金比较少。”
“……”吴君很无语，“这么漂亮的小姑娘，放所里多养眼啊，你这么针对她干什么？”
“我不养花瓶。”钱恒冷冷道，“今天下班前，她吃不透VIE的含义，找不到目前案子的方向，我就以不能胜任工作为由开掉她。”
“一点头绪提示和指点都不给？”
钱恒愣了愣，他想到了昨天晚上对成瑶的“开小灶”，然而面上却还是一脸冷漠地睁眼说了瞎话。
“不给。”
“钱恒，你这么冷酷，小心等精子失活都没找到对象。”
钱恒抿了抿唇：“我是不婚主义，更不喜欢小孩。”
“你那是给自己找不到对象找的借口吧！”
“吴君，你……”
然而钱恒的话还没说完，就被突如其来的敲门声给打断了。
还没等钱恒反应，成瑶就出现在了他的门口，她的脸上带着一种难以抑制的兴奋，让她那双黑亮的眼睛都发着光，钱恒只看了她的脸一眼，就下意识地侧开了头。
那个瞬间，他的头脑里也只闪过“红颜祸水”四个字。

*

作者有话要说：
本章涉及到VIE架构和互联网企业上市的知识点，不过看不懂也没事~~不影响阅读和情节~~可以简单略过~
另外今天的情节希望纠正下大家对家事律师的偏见~优秀的家事律师其实需要懂的东西很多哒！
钱par：恩，我很高大上。
【小剧场】
成瑶：老板，你扪心自问，我又是给你通水管，又是给你打扫房间，又是给你做饭，还给你准备饭后水果，我这么对你好，就算是储蓄，这么零存，也得给我个整取外加算个高点的利息吧？你总得给个什么大点的回报吧？
钱恒：你都得到了我的□□这么大的回报还有什么不满意的？
成瑶：……这是对我的回报吗……
钱恒：一万一晚的服务，知名业界毒瘤的□□，你还想怎样？
成瑶：……我死了






一个晚上又加第二天一整个上午，成瑶终于觉得自己找到了突破口。
我国法律对外资进入中国互联网市场设置了非常严格的准入标准，互联网相关领域，网络出版服务、网络视听节目服务，完全禁止外资的准入。
团团在线分为文学站和视频站，其中分别涉及到了网络出版服务和网络视听节目服务，正中禁止的门类。
徐俊会选择VIE架构，不仅因为达不到直接境外上市的要求，更重要的是，团团在线涉及的主营业务，国家是禁止外资进入的，所以徐俊无法让企业直接在境外上市，而只能选择不需要外资直接持股，而通过全面技术支持协议这样协议控制的VIE方式。
而国家对严控这两个禁止门类的办法，就是颁发许可证，只有拿到许可证的境内公司，才能开展相关业务。
团团在线的文学站创立比较早，早在徐俊认识白星萌之前就已经运营的很成熟并且早就取得了互联网出版服务许可证，但是团团在线的视频业务是在徐俊和白星萌结婚后才拓展的，然而经过成瑶的调查，团团在线却并不持有网络视听许可证。
她迫不及待地想向钱恒汇报战果，然而进了对方办公室，才发现除了钱恒，办公室里还有别人。
她看了看钱恒，又看了看吴君。
“说吧，没关系。”吴君善解人意地笑笑，一双桃花眼微微挑着，“我是吴君，你们钱par的好朋友兼事业合作伙伴和灵魂伴侣，不是外人。”
成瑶下意识看向钱恒，等待他的指令。
钱恒没说话，看向吴君。
吴君一脸无奈：“行了行了，我出去。”
*****
成瑶终于可以汇报她的研究成果：“……所以，因为互联网行业准入限制，一定有一个团团在线全资控股的全内资公司，持有这张网络视听许可证，持牌公司和外资公司签订全面技术支持的协议控制，从而达到VIE境外上市的方式。”成瑶拿着一堆材料，整个人非常激动，“视频业务是目前团团在线的主营业务之一，也是被境外投资者普遍看好的业务，几乎可以确定，这个持牌公司对上市至关重要，而视频业务开展于婚姻期间，用来获取牌照的公司肯定也成立于婚姻期间，就是15家里的其中一家……”
可惜成瑶还没来得及继续，就被钱恒简单粗暴地打断了：“我对你的分析思路没有任何兴趣，你只要告诉我结果就可以了。”他看了成瑶一眼，“你就算研究分析了三天三夜，但是不能得到一个结果，那么过程对于客户来说就毫无意义。”
成瑶愣了愣，随即很快道：“我查了广电总局公布的互联网视频持牌机构名单，已经确定了，这家关键的公司是团团科技网络有限公司，团团在线的全资子公司。这家公司的亏损绝对有问题，至少股权价值在离婚时被评估低了。”
成瑶说完，下意识地就盯着钱恒。
少女皮肤雪白，眼波流转，嘴角带了微微的笑意和忐忑，那模样，活脱脱像是在等着钱恒的表扬。
“恩。”钱恒拿过材料，“包锐在昨天半夜就把这家企业找出来了。”
成瑶的脸上是显而易见的惊愕，然后便是失落，她脸上刚才那种神采渐渐的退了。
很残酷，然而职场就是这样。
钱恒十分讨厌关系户，因为关系户的存在，就是对这个世界公平秩序的破坏，每次录用一个关系户，一个正常竞争力的求职者，就会被拒之门外。
他把成瑶要进了自己的团队，自然不是想好好培养，而是准备“特殊关照”,希望她在高强度的工作中，自己知难而退。
因此在加入自己的团队后，钱恒刻意对她有些放养，多少有点不闻不问，然而挺出乎他的意料，成瑶虽然下班后成天想着看电视剧消遣，但钱恒找了所里IT部门调取了成瑶电脑的浏览记录，他原本是准备找成瑶上班摸鱼的证据，好以试用期不认真工作等等理由把她赶出君恒，结果出乎他的意料，成瑶上班看的还真的都是工作相关。
她每天浏览网页都很有规律，早上9点，开始在中国裁判文书网上研究家事案件相关裁判文书，11点开始去法律快车频道看最新案例，下午1点去中级人民法院和几个区人民法院了解最新可旁听的相关案例和法院判例最新动态，下午4点去几大律师交流平台在线探讨案例分析……
但中午11点半到1点的这段午休时间，成瑶浏览的内容就五花八门多了。比如大前天，她百度了“如何和老板修复关系”“得罪了老板怎么办”，加入了豆瓣“老板有毒”话题小组；前天，她查了“如何成为一个赚大钱的律师”“如何降低自己在老板面前的存在感”以及用“业界毒瘤钱恒”作为关键词搜索了十五次；昨天，她查询了“钱恒到底有多剧毒”“如何和老板和平相处”，追了天涯神贴“八一八我的极品老板”并留言“抱抱楼主，我完全懂你”；今天，呵，今天的成瑶就更不省心了，她上了知乎，浏览了“如何控制自己不暴打老板”“等你飞黄腾达了最想报复的人是谁”……
因为家事案件，往往涉及到客户方方面面的隐私，因此君恒在入职起，对材料保密就有严苛的规定，入职劳动合同里就明明白白写着“工作电脑上的一切操作信息，都不属于隐私保护内容，君恒有权对其进行使用处理”。成瑶自然也看到了这个条款，只是并没有当真，她或许压根想不到，还真的有人会吃饱了撑的去一个个核对员工上班浏览的信息。
钱恒越看这些浏览记录，心里越是冷笑，果然表面越是温顺，这内心就越是狂野，成瑶，你最好祈祷不要让我抓到把柄。
然而钱恒越关注，越是发现成瑶还真的没有能让他抓到的把柄。以午休的时间为分割线，在工作时间，她从来不摸鱼，每天呆呆地坐着冷板凳，帮包锐做一些根本没有技术含量的复印打印归档工作，然后研读那些根本没有系统性和针对性的所谓“经典案例”，仿佛坚信只要自己这样足够努力就能成为知名律师，殊不知律师这个行业，只有真正地去做案子去实践才能出师。
钱恒几次经过成瑶的办公桌，她都还在认真地对着屏幕做着那些“经典案例”的笔记，刘海微微垂在她明艳的侧脸，眼睛睁得圆圆的，傻的都有些天真了。
这次包锐不能参与白星萌案件，不得已让成瑶顶上，然而钱恒有意让她知晓律师工作的辛苦，好知难而退，给她安排的尽是去各个工商局调取企业档案的活儿，同样没什么技术含量，还十分消耗体力和时间，这么冷还暴雨的天气里，还能难打车，有些远郊的工商局恐怕只能来回公交、地铁各种转车才能到达，实在是一般的小姑娘都不愿意干的活。
钱恒原本等着成瑶上前来求情，自己就可以顺水推舟又给开除她找到新的理由——太娇气，不服从工作安排。
只是钱恒没想到，成瑶几乎是一声没坑地服从了，不仅服从了，还很好地完成了。有一次，大概是雨太大，她又实在没打上车，拿着工商档案回到所里的时候浑身都湿透了，然而就这样，她都没有叫过一句苦和累。
钱恒路过茶水间的时候，看到她一边哆哆嗦嗦擦干了自己的湿漉漉的头发，一边捧着杯热茶躬着身体取暖，可大概茶水太烫了，根本握不了太久，成瑶又贪恋那点温度，于是不得不左右不停换着手，烫的龇牙咧嘴的，大概很是冰火两重天。
一般人要这么狼狈，都挺丑的，但钱恒发现，成瑶就算这样，还是挺好看的。
虽然工商档案里没能查到证据，然而她这种对案子全力以赴的态度，却让钱恒难得十分动容。
成瑶这种死磕的精神，如果能稍微点拨下，假以时日，就如同赌石一般，不知道最终切开，呈现出的是璞玉还是石头。
一时之间，钱恒竟然生出些期待。
*****
也不知是这个原因，还是作为对她晚餐的报答，最终，钱恒破例给了她提示。但打击关系户的原则，还是要守的。
像这样长得好看的女孩子，平时恐怕被人捧惯了，只要多打击两次，也就打退堂鼓了。
可惜成瑶好像从来不按理出牌……
“老板，我知道我现在不如包锐，但是我一定会继续努力的！”刚才得知包锐早就想出线索时还神情失落的人，也不知怎么的，刹那间又豪情万丈充满干劲起来了，成瑶的眼睛亮晶晶的，“我知道你这样说一定是一片用心良苦，希望我不要骄傲，继续努力、脚踏实地，我一定会的！”
“……”
钱恒很想说，我真的就是单纯为了打击你的……
“那我先回去继续研究相关案例了！”
虽然眼神间还是难掩一丝失落，但成瑶的语气很明快。
“巧克力。”
“嗯？”
钱恒抿了抿唇，也不知道自己为什么突然鬼使神差提起了巧克力。
“桌上的巧克力给你。”
成瑶有些意外，然而果然，眼睛重新又弯了起来。
钱恒不自然地加了一句：“太甜了，我不喜欢。”
成瑶也没介意，她道了谢，高高兴兴出去了。
成瑶前脚刚走，吴君后脚就进来了。
“钱恒，我的巧克力，为什么会在成瑶手里？你这拿我的东西借花献佛，不好吧，这巧克力可凝聚的都是我对你的爱啊，你就这么糟蹋我的感情？”
钱恒的表情仍旧很冷：“我不喜欢吃这么腻的东西，和你说过几次了。”
“那按照你的风格，哪次不是直接扔掉？”
“给你个面子。”
“呵，我失恋给你半夜打电话求安慰的时候你怎么没给过我面子？你是怎么做的？直接把我拉黑了！”
钱恒抿了抿唇，换了一种解释：“资源优化配置。”
“那你怎么不配置给别人？”吴君一脸欠扁的痛心疾首，“钱par，做人要雨露均沾啊。”
钱恒放下了手里的文件：“吴君，你是很闲很寂寞？”
“是啊。”
“写字楼里负责我们这层楼层打扫的保洁阿姨刚离婚了，不如你去开导一下，没准一来二往两个寂寞但有趣的灵魂一拍即合？”
“……”

*

作者有话要说：
今日份鸡汤：你的努力总有一天会被别人看到……
今天放一个有才读者惊鸿入梦写的【小剧场】
问：钱par为什么会喜欢上我们成瑶小姐姐呀？是因为她无敌的美貌么？
钱par：有一部分吧…
成瑶：就是，你们怎么这么肤浅，钱par明明是被我高洁的灵魂和高超的专业能力所吸引。
钱par:（高贵冷艳状）：因为她可以满足我各种姿势的要求。
问：enmmm和谐和谐，除了这个还有别的么？比如品味啊气质啊很像什么的
钱par：如果按照我的气质和品味，大概我需要孤独终老了。
成瑶（咬牙切齿）：就算结婚了，你也可以孤独终老，分床吧！
钱par：我一小时收费一万，这只是律师的价格，如果成为会所头牌，我一般一小时十万吧，我们友好交流四个小时，你一分钱不出就享受了四十万的服务规格，而我们分床就相当于每天出现四十万的沉没成本，如果孤独终老，你将要损失七个亿（白天工作时间八个小时，晚上四个小时，之后共同生活四十年）。
成瑶：哇，好多钱！我们还是一起吧一起吧，要不然还要洗床单被罩，又是一笔开支。
钱par：看到了么，这是我选择成瑶的最终原因，我们对金钱的价值取向完全一致，根本没有别的女人，你不爱我了，不听不听我不听。而且，成瑶深深了解我对她的专业压制（毕竟是我调-教出来的），根本不会和我离婚，所以我不会出现每天面对妻子想要离婚的威胁，也不需要面临离婚时婚后财产减半的危险。
撑腰：……
问：只有我担心钱par的腰么，毕竟四十年每天晚上都要“工作”。
【欢迎大家多多发挥才华写出好玩的段子来承包我的小剧场！】






虽然比起包锐和钱恒，自己还差得远，但是成瑶靠自己研究，找到了寻找隐匿财产的目标线索，还是很高兴。
不管怎样，好像对做一名家事律师，成瑶又多了点自信。
她埋头又开始研究起其他线索和细节来，直到谭颖神秘地拍了拍她的肩膀。
“晚上有空吗？”
成瑶点了点头。
“那今晚就安排起来。”谭颖笑眯眯的，“晚上给你开个小型欢迎会。”
成瑶有些受宠若惊，她还没来得及说话，就听谭颖继续道：“对了，忘了问你，你有男朋友吗？”
“我单身。”
“那更好了。”谭颖朝成瑶挤了挤眼睛，“这欢迎会包锐组织的，还邀请了他别的所的朋友，有几个都是高级合伙人了，长得也不错，好几个都是圈内知名黄金单身汉，没准你的未来男朋友就在今晚的聚会里了。”
“包锐？他的腿好了？”
“你不知道包锐的外号叫夜场包？只要是聚会，他就是半身不遂，也要挣扎着坐轮椅来的，现在就是扭伤个脚而已，驻个拐杖就行了。”
这是什么样身残志坚的精神啊……
但成瑶在感动之余，也提醒道：“可扭伤了脚，上班请了假，但聚会却去了，钱par要是知道了，这社会影响不太好吧……”
“我们不告诉钱par，不就没事了嘛。”
“等等，所以晚上的欢迎会不叫钱par？这样也不太好吧……”
谭颖风情万种地笑了笑：“我比你虽然只早来君恒两个月，但是君恒的潜规则我可已经摸透了。这么说吧，我们这些私下聚会，自然都是要走个流程去邀请一下老板意思意思的，不过吧，历来钱par都从来不参加，每次都是拒绝的，所以到时候你去走个过场假装邀请一下钱par，我们就算尽到告知义务了。”
成瑶松了口气，点了点头。
*****
在谭颖的打气下，成瑶鼓足了劲，敲开了钱恒的办公室门。
“老板……”
“我很忙，不要绕弯子，有事直接说。”
成瑶咳了咳掩饰了下自己的紧张：“是这样的，今晚所里几个同事想给我和其他几个新人一起开个欢迎会，想邀请您一起参加。”
“没空，不去。”
果然如谭颖所料，钱恒的拒绝果断而毫不留情。
听到他的拒绝，成瑶也放下心来，见好就收地从钱恒办公室走了。
下午的时间过得飞快，成瑶查阅了几个法院财产纠纷判例，就到了下班时间，她和谭颖心照不宣地笑着一起走了。
包锐把聚会安排在了一家德国啤酒餐厅，这里环境气氛相当不错，包锐定了个小隔间，相对来说私密性不错，而作为啤酒餐厅，又没有一般西餐厅的拘束，聚餐既不会太正式又不会太随性，不会太安静也不会太嘈杂。
除了包锐、谭颖还有成瑶等几个新人外，君恒所里还来了几位另一团队的律师，没一会儿，包锐那几个其他所的朋友也来了。
一行十个人，包锐很热情地点了菜，虽说聚餐的名目是迎新，但几个律师显然都是老相识，一见面，就各自聊了起来。
包锐挺热情地为大家做着介绍：“这是金砖律所的李成轩，也是专攻家事法律的，一个月前刚升par了；这位呢，是张扬张par，是继承法方面的专家，最近刚结案了一个律师费高达千万的案子是吧。”
“这是我们团队新来的成瑶，谭颖你们见过了，那边是王璐，还有……”
包锐的介绍还没完，成瑶的手机就响了。
“臭傻逼”三个字让成瑶整个人都激灵了起来。
“我去接个电话。”
她拿着手机掩到了安静点的室外。
电话里传来了钱恒毫无平仄的陈述句：“成瑶，水管又堵了。”
成瑶愣了愣，努力平静道：“这种情况我建议你联系物业或者房东。”
“联系过了，他们要我等到明天。”钱恒的声音十分不满，“你去哪儿了？快回来通一下水管吧，不然我不能洗手。”
Excuse me？？？成瑶想，你不能洗手关我什么事啊？
可毕竟是老板，成瑶想，好生气啊，但是还是只能保持微笑，她克制地继续道：“老板，你忘了吗？我今晚在外面参加所里的迎新会啊，现在大家都在呢，我作为新人，怎么可以随便走掉啊。”
“你们在哪里聚餐？”
呵，成瑶心想，还生怕我撒谎呢。
“我在兰巴赫，就那个德国啤酒餐厅，不信我给你发个定位？”
钱恒这下终于安静了，然而虽然没有说话，但成瑶都能想象到他那张风雨欲来的黑脸，成瑶有些心虚，然而，她刚想开口再说句什么安慰的话，却听到手机那端传来了“嘟嘟嘟”的声音……
连个再见也没有，钱恒就这么挂断了电话……
真没礼貌！就因为我不能回家通水管，没有了利用价值，就这么对我吗！钱恒，绅士一点会死吗？！
成瑶内心腹诽着，回了小隔间。
*****
小隔间里大家正聊着八卦，虽然包锐这个组局的去厕所了，但其余人已经熟悉起来，气氛正好，成瑶也很快被各位律师口中各种奇葩的案件和当事人给逗笑了，一边吃着一边津津有味地听着。
李成轩和张扬都很活泼外向，对成瑶这个新人也非常关照，一顿饭，体贴又绅士，平易近人也没有什么距离感。
李成轩一边帮成瑶满上了茶，一边说着：“说实话，我赌你跟着钱恒干，超不过半年，他这家伙脾气太差了，嘴巴又毒，刀枪不入，你都气死了，他还觉得自己没错，对女生更是丝毫不想着稍微照顾照顾。”他一边说着，一边掏出名片，“小成啊，你要是想跳槽，记得联系我，我们也是专攻家事的精品小所，同事之间气氛很好，我也喜欢和下属交流，不会成天端着个脸冷冰冰的。你要来了我们所，就知道，同样是合伙人，同样是律师，这人与人之间的差别，还是很大的！”
“李成轩，好久不见了啊。”
就在李成轩大有撸起袖子吐槽钱恒的势头当口，他口中这位被吐槽的当事人，竟然阴测测地出现在了他的背后。
钱恒也不理会小隔间里在座各位复杂不一的表情，他径直走向李成轩，往他身边一坐，微微笑了笑：“上次见你，好像还是两个月前那个遗产纠纷案？你作为对方当事人的代理人，结果输掉了终审，你的当事人最后一分都没拿到吧？”
“……”
“哦，不对，看我，现在年纪大了，记性也差，我们上次见面不是两个月前，是一个月前那起抚养权纠纷案，两个孩子，你最后一个也没为你的当事人争取到抚养权，好像我记得那个当事人找了亲戚去你所里围堵你扬言要打你？”
“……”
钱恒慢条斯理地说完，看了一眼成瑶：“这一点上，确实，同样是合伙人，同样是律师，这人与人之间的差别，还是很大的。”
“……”
这简直是Slay全场。是没有硝烟的战场。是毫不留情的残杀。
“来来来，钱恒，难得见到你，喝点茶喝点茶。”张扬端起茶杯，想要缓和气氛，“最近好久不见了，你是在忙着什么案子啊？又要和我抢案源了吧。”
可惜这十分不明智，可怜的张扬，解救了李成轩，却引火烧了自己……
钱恒很冷静：“不，不会和你抢案源。”
张扬有些意外：“啊？”
“我现在标的五千万以下的案件，是不接的。”钱恒笑笑，“所以不可能和你有业务上的冲突。”
“……”
什么叫把天聊死，就这就是典范中的典范了。
“怎么这么安静呐？”
就在这时，包锐欢快的声音打破了空气中死一般的寂静，伴随着他的声音，是他一瘸一拐坚强走来的身影。
钱恒皱了皱眉，看向门口：“包锐？你不是扭伤脚完全不能动，没法来上班，所以申请在家办公了？怎么还来聚餐了？”
成瑶都有些不忍心看，这简直就是人间惨剧了……
然而包锐毕竟是五毒教的资深教徒，他只愣了愣，便很快换上了一脸正气：“钱par，我刚在路上收到成瑶给我发短信说，这次聚会你竟然破例来参加了，我马上就叫我老婆把我扶起来开车送了过来，真的是垂死病中惊坐起啊！你都参加的聚会，我怎么能不来啊！我可是梦想能和你一起聚个餐很久了！这种机会，我绝对不能因为自己这腿就错过！不过因为腿脚不方便，这不，到的比大家都晚，哈哈……”
要不是钱恒在场，成瑶都想跳起来给包锐鼓掌，绝，真是绝了，包锐这个演技，问鼎个实力派影帝真的是没话讲。
钱恒又扫了一眼包锐，没有再追问，包锐在钱恒转过头后，非常心虚地抹了把汗，这可幸好刚才出去上了个厕所啊！
所以男人啊，没事真的要多喝水，既保健又保命！

*

作者有话要说：
本章15字以上留言继续通通送红包！我们钱par，就是有钱！希望大家攒着红包，我入v了继续来关怀我们钱par！
【小剧场】
钱恒：成瑶，今晚，你想要的姿势，满足你。
成瑶：？？？
钱恒：呵，你别以为我不知道你午休的时候看了什么黄色漫画，里面都解锁了多少种姿势。
成瑶：不……不……不是啊！！那是我不小心点到的网页页面上的不良广告啊！！我没看……我真的没看！不信你去查我在那页面上停留了多久，我一点开看到是辣眼睛的黄色漫画，就关掉页面了！！！
钱恒：你没看也没用了。
成瑶：为什么？？？
钱恒：因为我已经看了。






因为钱恒的到来，刚才热络的气氛一下降到了冰点。
包锐战战兢兢地试图活跃气氛：“钱par，您这不从来参加我们这种活动的吗？今天这是什么风把您给刮来了啊。”
钱恒鼻孔里冷哼了一声：“家里水管坏了，我出来找修水管的。”
“……”
虽然成瑶十分无语，但包锐并不知道钱恒话里的意义，他十分善解人意地替老板给出了狗腿的解释：“原来这样啊，水管坏了要找人修，正好出门，就索性想着关心我们下属一下，一起来参加聚会，钱par这么忙还能百忙之中想到我们，来，我们大家敬你一杯！”
可惜钱恒十分不给面子：“我不喝酒，要开车。”
重新从打击中活过来的李成轩热情道：“找代驾啊钱恒！来，难得能和你聚聚，来一杯！”
“我的车很贵。”
李成轩不明就里：“所以？”
钱恒抿了抿唇：“我怕代驾看到了对我图谋不轨谋财害命。”
“……”
钱恒完全无视自己一秒又破坏了气氛，他喝了口茶，环顾四周道：“怎么没人说话了？”
“……”这位朋友，有你在，谁还敢说话啊？
“你们这些人，平时上班工作就算了，怎么聚会也这么安静？”钱恒想了想，“既然今天难得聚餐，饭你们已经吃完了，那总要有点小游戏调动下气氛吧？”
“我听说真心话大冒险很流行？”
钱恒这句话下去，果然，有几个年轻同事的眼睛就亮了亮，马上要响应钱恒的模样。
可惜……年轻人，到底还是太单纯……
只听钱恒继续道：“不过我觉得，真心话大冒险有点太过时了，这样吧，我们玩大冒险，真心话就不玩了。”
谭颖很激动：“没问题钱par！”
李明磊也跃跃欲试：“大冒险才好玩！”
“既然你们都很期待，那就这么决定了。”钱恒微微一笑，“我们玩，大冒险背法条。”
？？？
钱恒没理会众人的便秘和茫然表情，拿起了桌上一个空的啤酒瓶，继续道：“由我开始，先转这个瓶子，瓶底和瓶口分别会指向一个人，就由瓶底对着的人提问题，比如，《婚姻法》第三十二条第二款，瓶口对着的人来回答，三分钟内回答不上的，就罚款50，这50，就充公作为下次所里聚餐的经费。”
钱恒！！你是魔鬼吗？！！！这是什么样的死亡游戏啊！！！
然而钱恒却完全没在乎众人脸上痛苦的表情，伸出那双漂亮的手，转动了死亡啤酒瓶。
成瑶急中生智：“等等！”
钱恒挑了挑眉：“嗯？”
“老板，这不太好吧？咱们这样，不就是聚众赌博了吗？”
钱恒冷哼一声：“赌博罪，是指以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的行为。主观方面必须以营利为目的，我们是以营利为目的吗？成瑶，你的刑法是体育老师教的吗？”
“……”
“好了，瓶子停下了，开始吧。”
第一轮，瓶底对着谭颖，瓶口对着包锐。
谭颖看了眼包锐，努力找了个简单的：“婚姻法第五条。”
包锐显然松了口气，他对答如流道：“结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”
……
如此这么一轮又一轮，大家彼此之间很有些同是天涯沦落人的互相体谅，都互相放过一马，可婚姻法里那些简单好记的条款也就那么多，问完了，很快就只能问那些难记的了……
“婚姻法第二十九条？”
“……”张扬十分痛苦地掏出了钱包。
很快，婚姻法问完了，又开始了继承法，大家脸上笑嘻嘻，心里恐怕都是一片MMP，只能强颜欢笑纷纷“慷慨”解囊就义。
很快，桌上就已经堆了一堆钱……
君恒的众人不好意思向同事下手，便只能迫于钱恒的淫威向另外别的所那几个律师和合伙人开刀，李成轩悲惨地承受了大部分火力，已经贡献出了将近一千块大洋。
“突然临时有点急事，你们先聊，我先走了。”
没一会儿，他就装模作样地接了个电话，找了个借口，脚底抹油地溜了。
其余几个别的所的律师纷纷仿效。
“我突然想起来客户有个邮件还没处理，要先走一步！”
“我老婆在家里发火，说再不回家就离婚！对不住了！我先撤了！”
“我也有点事，走了走了！”
很快，这几个合伙人和律师都走光了，现场只剩下君恒的众人自相残杀……
成瑶本来正在暗自庆幸自己一路幸免没有被瓶子指到，结果好的不灵坏的灵，她刚这么想完，瓶口就对准了她……
成瑶顺着瓶子一看，瓶底赫然对着终结者钱恒……
不过应该没事的！成瑶内心安慰着自己，婚姻法和继承法基本都背完了，剩下几条还没抽到的，刚才自己趁着去厕所的间隙偷偷用手机查过了，应该能hold住！
钱恒看着成瑶，危险地了笑：“婚姻法司法解释（一）第七条。”
成瑶：？？？
说好的婚姻法呢？怎么连司法解释也上了？这合法吗？！
可惜不管成瑶多么不愿意，想不出就是想不出，犹自挣扎了一分钟，她还是只能心不甘情不愿地掏出了钱包。
但是一旦知道了钱恒的套路，成瑶又放心下来，她假装去厕所，又偷偷用手机把仅有的几条司法解释全部看了一遍。
没一会儿，竟然又轮到了钱恒对成瑶。
这一次的成瑶，已然是自信满满，钱恒啊钱恒，这一次，任尔东西南北风，我自岿然不动！
然而很可惜，道高一尺魔高一丈……
“今年8月27日，全国-人-大-常-委会初次审议民法典各分编草案，其中的继承编草案在现行继承法的基础上，做出了一些修改，拟对遗嘱做出哪些法律修改？”
成瑶真实的震惊了：“这也行？”
钱恒一脸理所当然：“你作为一个家事律师，难道不应该随时对国家家事方面的法律动向保持敏感？”
“但这不是现行法律条款啊！”成瑶抗争道，“游戏的规则，不就说了是背现行法条吗？！”
钱恒转了转手上的茶杯，露齿一笑：“成瑶，这个游戏规则是我制定的，你难道不知道，游戏规则制定方，一般都拥有条款最终解释权？”
“……”
“我说了现行修订方案算，那就算。”
钱恒慢条斯理地说完，还气定神闲地喝了一口茶。
成瑶看着钱恒的表情，简直出离的悲愤了！
这是报复！这绝对是报复！就因为自己没及时赶回家通水管，竟然遭遇了老板这样窒息的操作！
然而面对钱恒的淫威，成瑶什么也做不了，她只能忍着心痛，又掏出了五十块。
“现行继承法规定了遗嘱的形式，包括公证遗嘱、自书遗嘱、代书遗嘱、录音遗嘱、口头遗嘱等，并确立了公正遗嘱优先的原则，明确‘自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。’之前的草案，就是在这个基础上，增加了打印、录像等新的遗嘱形式，并修改了遗嘱效力规则，删除了上述关于公证遗嘱效力优先的规定。”钱恒环顾四周，“都记住了吗？”
“记住了记住了。”
“钱par到底是钱par，对业界的法律变化就是这么敏锐啊哈哈哈！”
“我也要向钱par好好学习！”
“钱par威武雄壮！是我的榜样！”
成瑶看了一眼各种狗腿的同事们，面对钱恒，大家的求生欲显然都很强烈。
好好的游戏，不仅到处充满了送命题，还变成了钱恒吹捧大会和法律知识普及学习交流……
二百五。
最终，在钱恒的步步紧逼下，成瑶失去了这么多毛爷爷，然而比起输掉钱，成瑶总觉得，钱恒是故意让自己输掉两百五十块这个数字的。
如今这个数字，就如一个笑话一般，正明晃晃地嘲笑着成瑶。
成瑶心里苦闷，撸起杯子就准备喝茶，可惜竟然连茶也没了，正好边上包锐刚才有点了个什么果酒，成瑶抱着试一试的心态，给自己来了一杯。
没想到味道竟然还不错，甜甜的，果香浓郁，倒并不像酒，反而像是果汁饮料，成瑶觉得挺好喝，又给自己倒了一杯。
等包锐发现成瑶脸上两坨“高原红”的时候，成瑶已经一个人闷声不吭干掉了大半瓶果酒。
“我的天啊，成瑶，你怎么喝了这么多！这酒是我点来解馋的啊！酒精度数24度！比一般普通的啤酒、红酒高多了！”包锐简直惊呆了，他看了看成瑶，“你没事吧？”
成瑶明明能听到包锐的声音，也能感受到周遭人的行为动作，然而总感觉外界的一切，被自己的大脑接收，都慢了那么一拍，她有些晕乎乎的，脸感觉在上火，整个人很热，明明被钱恒害的输掉了不少钱，然而整个人竟然觉得很飘飘然。
谭颖小心翼翼试探道：“老板，你看成瑶，都醉了，要不今天我们就到此为止吧？”
李明磊赶紧也见风使舵道：“是啊是啊，钱par，成瑶你看这表情，好像很不舒服啊，要不我们就散了，让她赶紧回家休息吧？”
钱恒环视了一下众人，终于点了点头，颇有种皇帝准许各位爱卿无事退朝的意味。
不管怎样，大家总算松了一口气，钱恒这个死亡终结者终于放过他们了……
包锐赶紧准备溜，走之前倒是还挺义气，还想着给成瑶安排：“我这腿脚不便，谭颖，那你就送一下成瑶回家吧。”
然而谭颖正准备扶着成瑶往外走之时，钱恒的声音打断了她。
“不用了。”他的声音一如既往的冷淡，“你们两个女生，不安全，我开车了，顺路把成瑶送回去就行了。”

*

作者有话要说：
本章15字以上继续都发红包啦~
前两章的红包我今晚发完~
【小剧场】
婚后：
钱恒：成瑶，今晚我们玩大冒险，背法条。
成瑶：？！！！背不出来怎么办？？
钱恒凑近她耳朵：背不出来，那我想怎么办，就怎么办。想怎么大冒险，就怎么大冒险。
成瑶迅速脸红……






成瑶晕晕乎乎的，她跟着钱恒上了车。
结果刚一上车，钱恒就发问了：“怎么能让谭颖送你回家？”
虽然说钱恒剧毒，但是竟然能想到夜里两个女生一起走也不安全，能如此绅士地送自己回家，成瑶十分感动。
“她送你回去发现我和你住一起，你有想过怎么办吗？”钱恒的声音冷冷的，“虽然我们是很简单的合租关系，但一传十十传百，很多事就变样了。”
竟然还知道要维护下自己作为单身女生的名声，成瑶想，自己的老板，钱恒，竟然是个外冷内热的人！也不知是酒精的作用，还是感动，这一刻，成瑶觉得内心暖暖的……
然而那句谢谢还没说出口，五毒教教主钱恒就给成瑶当头泼了一桶透心凉的冷水。
“你怎么样我不管，但不能毁了我的清誉。”
“……”
钱恒，果然一如既往的让人窒息。
成瑶万般后悔地想，自己果然不该把他想得太好。
“回了家，喝点醒酒茶。”
“哎？好的。”或许也不能把人想的太坏？能想着关照自己喝醒酒茶，钱恒或许也是可以抢救一下的。
然而成瑶的想法还刚在脑子里盘旋，就听到钱恒继续道——
“醒醒酒，然后就可以把水管通一通了。”
“……”
成瑶现在确定了，钱恒真的已经毒入五脏肺腑，药石不可及了。
没有抢救空间了，直接宣布死亡吧。
*****
这次聚餐的地点离成瑶租住的房子有一段距离，祸不单行，这个点竟然又遇上堵车，钱恒空有宾利，如今也只能在车流里慢慢爬行。
如果成瑶刚才还只是有些微醺，那如今，酒精的作用正在逐步蚕食她的理智，她开始犯困，不停的启动和刹车，又加剧了她的头晕和胃部不适。
“老板……我觉得有点不舒服……”
钱恒连目光也懒得分给成瑶：“你不要以为假装喝醉了，谎称自己不舒服，就可以得到我的特殊对待，当然赏罚分明，水管修好了，我可以把你今晚输掉的二百五赔给你。”
成瑶整张脸都打结了：“我是真的很难受……”
“五百，不能再多了。”
“……”
不过幸好，离家已经很近了。再忍一忍，成瑶，你可以的！
可惜事与愿违，随着堵车的加剧，成瑶只觉得自己越发头晕目眩了。
“老板，我感觉不太妙……”岂止是不舒服，成瑶觉得自己的胃里已经在翻江倒海。
然而钱恒这家伙却死活认定了成瑶在假装，他冷哼了一句：“你作为一个法律从业者，应该知道做任何事说任何话，都要有强有力的直接证据佐证，既然你说自己不舒服……”
“呕……”
“成！！！瑶！！！”第一次，钱恒失去了一贯的高贵冷艳和气定神闲，此刻他的声音里充满了毫不克制的愤怒和震惊。
就在一秒钟前，他的上一段话音还没落，成瑶就在一个轿车的急刹车里吐在了他的车上。
成瑶此刻已经有点神志不清了，她难受得很，头疼得很，又困得很，然而作为一个法律从业者的基本素养支撑着她。
“证据。”
钱恒怒极反笑：“什么？”
成瑶指了指被吐得一塌糊涂的宾利：“这就是我对自己话语的证明。”她缓了缓晕乎乎的脑袋，补充道，“我说了，我感觉不太妙。”
“……”
*****
钱恒全程黑着脸把车开进了小区，然后打开了车门。
成瑶瘫在座位上，看了看钱恒。
钱恒的声音听得出在努力克制着，然而语气的末梢已然带了一点忍无可忍：“成瑶，你不要试图挑战我的底线。”
成瑶其实很想起身，可惜浑身都慢了一拍，虽然直觉得这样不妙，然而酒精上头放纵自我的感觉实在不赖：“我起不来。”
酒精让她整个人有点飘，脑海里那根“小心老板剧毒预警”的标识牌，也就这么被一阵又一阵头疼头晕的感觉给冲走了。成瑶如今的行为，完全都是潜意识里的反应，那里没有理智的规划，没有社会影响的考量，完全出自本能。
她眨了眨眼，一双眼睛盯向钱恒，“我走不动。”
她说的是实话，也并没有带任何矫揉造作的用词，然而这样两句简单的陈述句，在此刻的她说出来，对于别人，效果确实完全不同的。
成瑶的眼睛微微带了点湿漉漉的水意，白皙的脸因为酒精有些微红，她就那么直直地看向钱恒，一瞬不瞬，很安静，很无辜，也很茫然无措。
明明是成瑶完全不刻意甚至下意识的行为，然而钱恒却觉得，太有攻击性了。
吴君说的没错，作为一个律师，成瑶有些长得过分好看了，他第一次意识到，有时候，美貌也是一种凶器。
在成瑶直勾勾的目光中，钱恒退后了一步。
这完全是下意识的行为，虽然心里并没有想明白是为什么，但身体的本能好像已经先一步给出了指令。
有点危险。
车可以找人清理，但总不能就这么把成瑶丢在车里。
钱恒皱着眉头看了成瑶片刻，然后他解开扣子，脱下了外套。
没想到这个时候，刚才还呆呆愣愣的成瑶突然像是惊醒了过来，她像个被逼急了的兔子似的蹦出了车门。
“救命啊，救命啊，猥亵啦！有流氓啊！”
钱恒哪里受过这种待遇，他黑着一张脸，此刻什么也顾不上了，一手把正要往外跑的成瑶给拽了回来，然后就把自己的西装外套罩在她的头上把她包了起来。
成瑶还在犹自挣扎：“钱恒，没想到你这么人面兽心，竟然就脱衣服了！还想车震？？？看我不去律协举报你！”
钱恒只能腾出手，紧紧抱住了成瑶，制住了她的动作，捂住了她的嘴。
“救……”
“你给我闭嘴！”
钱恒其实很无辜，他脱衣服，只是因为洁癖使然，他不确定成瑶刚才那一通吐，有没有吐在她自己身上，想了想，还是不愿意自己亲手去扶她，准备用自己外套包住她，再把她拽回家。
结果这在喝多了的成瑶眼里，变成什么了？？？
好在被衣服罩住头的成瑶终于消停了一阵，钱恒趁着这个空档，赶紧把她弄回了家。
*****
回到了熟悉的环境，成瑶仿佛终于决定安全起来，然而对钱恒竟然还是相当戒备，她还穿着钱恒的西装，就那么蜷缩在沙发上，像看犯罪嫌疑人似的看着他。
钱恒懒得理她，开了一瓶依云，情绪才稍有平复。
可惜成瑶却还嫌气钱恒气的不够似的，她盯着钱恒看了会儿，语出惊人道——
“你把我招进你的团队，是不是想潜规则我？”
钱恒终于没忍住，他的高冷终于崩盘了，他抬高了声音：“我瞎了吗？！”
酒精让成瑶完全丧失了理智，彻底放飞了自我，她根本不知道自己在说什么，只是咬着手指咯咯笑：“我有这么差吗？也没有吧，大学里也很多人追我的……”
钱恒冷冷道：“那是因为他们没见过世面，双目失明了。”
“……”
钱恒憋着火气，居高临下地站到了成瑶面前：“今天你这样，看来只能我去通这个水管，但成瑶，你这样的行为是要付出代价的……”
然而话还没说完，成瑶就微微眯着眼睛有些打起盹儿来。
“成瑶？？”
试问有谁竟然敢在钱par训话的时候睡过觉？
没有！
钱恒气不过，俯下身凑到成瑶面前：“成瑶！”
成瑶在半睡半醒间迷茫地睁开了眼，映入眼帘的就是钱恒英俊到失真的脸，还是放大版的，他的眉毛微微皱着，眼睛盯着她，挺拔完美到的鼻梁就在成瑶眼前。
成瑶此刻心中只有一个念头——
好想知道，钱恒的鼻子，到底是不是垫的啊……
就在钱恒正准备继续喊醒成瑶，让她回房间的时候，成瑶突然就朝着他伸出了一只手，然后在钱恒根本没有任何防备的情况下，这只手捏上了他的鼻梁，捏了一下，还嫌不够似的，又重重地捏了第二下，之后从各种不同的角度，又不轻不重地捏了好几把。
成瑶迷糊中喃喃道：“哦，这么捏都不塌啊。”
钱恒几乎浑身都僵硬了，从没有一个人，敢这么对他动手动脚，对着他的鼻子捏了又捏，这简直是在太岁头上动土了！
“看来不是垫的啊。”
“……”
这下钱恒终于知道成瑶为什么要捏自己鼻子了。
“成瑶，你给我起来！”
然而回应钱恒的，是成瑶清浅的呼噜声，确认过钱恒的鼻梁后，她就敌不过睡意和酒精，心无旁骛地睡了过去。
*****
第二天，成瑶醒的很早，这一晚睡得十分好，只是做了几个光怪陆离的梦，比如吐了钱恒的宾利一车，捏了钱恒的鼻梁……
成瑶有些失笑，或许是白天上班受尽了钱恒的奴役，所以也有所思才在梦里对他进行了报复吧？
一如既往的，她起来洗漱的时候，钱恒早就走了，作为合伙人，在工作上钱恒可谓绝对敬业，几乎永远是第一个到所里的，成瑶早上就没在屋子里和钱恒打过照面。
结果成瑶一上班，谭颖就凑了过来，一脸八卦：“昨晚钱par送你回家后，有发生了什么故事是我们不知道的吗？”
“没有啊。”成瑶接连摆手，“真没有。”
谭颖也只是随口那么一问，她轻声嘀咕道：“你知道吗？钱par今早迟到了，我听其他老同事说，这是他在君恒几年里有史以来第一次迟到。”谭颖一边说着，一边比划了下，“而且他看起来心情很差，今早进大办公区的时候，脸就拉那么长，活像全世界欠了他二万五千八似的。”
正在一边整理案卷的李明磊凑了过来：“我听说是钱par的宾利出了点问题，他今早是坐地铁来的，我在地铁车厢里还遇到他了，你们知道的，早上的地铁多挤啊，他被一个胖乎乎的老阿姨就这么贴着，哎，我看了都有点同情，钱par更是整张脸都是黑的。”
谭颖很好奇：“他的宾利怎么了？”
“我刚听他和吴par聊天，好像是弄脏了，送去洗了。”
“……”
不知道怎么的，成瑶有些不好的预感，她的心里咯噔一下，总觉得事情要糟……
“而且他今天真的很奇怪，我来的时候，听到他在问吴par，‘我的鼻子看起来像是垫的吗’，吴par第一遍没回答，钱par还很执着地问了第二遍。”
成瑶心中此刻只有两个大字——
完了。
所以昨晚的一切压根不是梦，自己竟然真的做了！不仅吐脏了老板的宾利，还竟然出手捏了老板的鼻子！！！
李明磊还在继续：“总之他今天心情都不太好，刚才我看他还打电话喷了一个客户，也不知道谁待会要倒霉撞枪口上……”
李明磊的话还没说完，成瑶的内线电话就响了。
“成瑶，来我办公室一趟。”
成瑶心如死灰，该来的它总是跑不掉。
她战战兢兢进了钱恒办公室，在心中默念高尔基的《海燕》，暴风雨什么的，来的更猛烈些吧！我是一只海燕，要像黑色的闪电一样高傲的飞翔！

*

作者有话要说：
本章继续15字以上留言通通送红包哦！【截止明晚8点前】
说明一点呀，有法学院的小可爱留言说，学法律不需要死记硬背，需要理解，所以不要死背法条。
法律当然光背法条是没用的，重要的首先是理解，但首先对一些应试的考试，背法条是必须的，其次，如果你执业了，专攻某个法律门类，那因为每天不断会使用，尤其是一些高频法条，用的多了，自然而然就背出来了。如果执业一段时间却相关门类法律一条都背不出，那是自己工作有问题。
【小剧场】
钱恒：今晚，生个孩子。
成瑶：？？？？
钱恒冷哼：你不是怀疑我鼻子是垫的吗？那很简单，生个孩子看看，孩子肯定遗传我这个完美的鼻子，到时候看你还有什么话说。
成瑶：等……等等！






“老板……”
钱恒坐在办公桌前，还是连头也没有抬：“前台有一个白星萌快递来的材料，是她自己梳理的婚姻存续期间一些共同财产线索，你先去研究一下，然后把有价值的材料分类出来，另外白星萌和徐俊之前的离婚判决书，好好看一下，尤其是涉及财产分割的，一个小时后白星萌会过来和我们简短碰个头，沟通一下下一步诉讼的方案，你准备下会议室。”
哎？
成瑶本来抱着恐怕要被钱恒打击报复的想法，然而进了他的办公室，却没料到钱恒一个字也没提及昨晚的事，只是正常地安排了工作。
“还有，记得把目前我们拥有的徐俊隐匿财产的证据目录做出来。”
成瑶点了点头，内心十分羞愧，自己看来真的以小人之心度君子之腹了，钱恒这样当到合伙人的男人，怎么可能和一个醉酒的新人斤斤计较呢。
越是这么想，成瑶就越是想做些补救措施。她看了一眼钱恒英俊的侧脸，主动请缨道：“老板，需不需要咖啡？我帮你去准备。”
“不用。你做好自己分内的工作就行了，泡咖啡这种事不用你。”
“没关系，我以前在上一个所，也常常帮其余律师准备的。”
“我不认为泡咖啡这种事属于一个女律师该有的工作内容。你是来做律师工作的，不是来做行政工作的，我希望你不要觉得帮同事或者老板泡个咖啡显得自己很友好，这很不职业。”钱恒这次终于抬起了头，声音冷漠眼神疏离，但语气却是严厉的，“你看平时有人会让哪个男律师去给别人泡咖啡吗？在法律职场上，女人和男人是平等的，没有哪个性别生来更适合做泡咖啡、打印文件、复印扫描这类辅助工作，你记住这一点。”
毕业工作以来，不论是在实习的单位，还是在上一家律所，成瑶都很频繁地被差遣来做这些文秘性质的事，说实话，潜意识里，成瑶是抗拒的，没人愿意读了四年法学本科最后进律所打杂。
她想真正地接触到案子，然而时间久了，最开始的不甘心也被现实磨平了棱角。直到此刻被钱恒这样提及，成瑶才意识到，自己不知不觉间，似乎都默认了这种职场的潜规则——女生向来比男生更难接触到核心的工作。
“我会和包锐说，让他不要老把这些文秘性质的工作丢给你。”
成瑶突然觉得很感激，钱恒虽然脾气差态度也不怎么的，然而他作为一名男性，能说出这番说词，成瑶内心是肃然起敬的。
“谢……”
“别指望给我倒杯咖啡就想暗示我自己是个女的很柔弱，在我这里，不存在的。我的原则一贯是，男人当畜生用，女人当男人用，男人不够的时候，女人也当畜生用。”钱恒笑笑，“毕竟新时代了，不都讲女权呢？对女性的优待就是另一种歧视。”
“……”
“如果你给我倒咖啡是为了昨晚那些事想给我赔罪，那也不用了。”
成瑶惊喜地抬起头，想要感谢钱恒的宽宏大量。然而——
“那不是一杯咖啡就能一笔勾销的事。”钱恒扫了成瑶一眼，“既然都是一个所的，我也不走法律途径了，私下和解吧。造成的直接经济损失我已经列好清单和名目发你邮箱了，你查收一下。”
成瑶震惊道：“你的意思是，我得给你赔钱？”她急中生智地解释道，“老板，我昨晚喝醉了，我其实也不太记得我都干了什么，我这都对自己的行为失去控制力了，要做了什么，我真的是无意识的……”
“你几岁了？”
“哎？23周岁了。”
钱恒抿了抿唇：“你有精神病吗？间歇性的也行。”
这都什么问题？？？成瑶一脸茫然道：“没有啊。”
钱恒冷哼了一声：“年满18周岁，也不是无法辨识自己行为的精神病人，不满足限制行为能力人的定义，那就得对你的所作所为负责，喝酒可不是逃避责任的法定理由。”
“……”
钱恒挥了挥手：“出去吧。”
“……”
就在成瑶走到门口时，她又听到她尊贵的老板补充道：“没事多读书，别成天老盯着别人的脸看。”
恩？
“我100%纯天然的脸，你就是看一万遍，也看不出整容痕迹的。”
“……”
“等一下。”
成瑶：？
“下楼一趟。”
“怎么了？”
“董敏来了，帮我把她引开，别让她来办公室。”
“……”
真是一个好差事。
反正不管怎样都要赔钱了，成瑶也豁出去了：“刚才不是您说的，在法律职场上，女性应该做的也是那些专业的工作，而不是这些莫名其妙不相关的事……”
钱恒在桌上翻出一份文件，丢给了成瑶：“那就做点专业的事，这份是客户的保密文件，不方便邮寄，你亲自人肉给客户送过去，地址不远，就在我们对面的写字楼。”钱恒笑笑，“然后正好顺路引开董敏。”
“……”
“愣着干吗？还不快走？”
“……”
*****
成瑶出了钱恒办公室，去给客户送了保密材料，并作为烟-雾-弹去外面晃荡了一圈成功引开了钱恒瞎了眼的爱慕者董敏，才回到了办公室。
在悲愤中成瑶打开了邮件，看到了那张差点让她昏厥的赔偿清单，除了宾利的洗车清洁费用外，竟然还有Ermenegildo Zegna定制西装上衣的赔偿费……
作为一个律师，钱恒十分严谨地在每列损失估价后面，都附上了发-票或者官网定价之类能够证明损失实际价值和费用的材料。成瑶看着那套西装首位数字后面那串零，只觉得眼前一黑。
只是出去参加个聚餐而已，又不是相亲，为什么要穿那么贵的衣服啊！！！！这万恶的钱恒！这万恶的资本主义！这道德沦丧贫富差距巨大的社会！
成瑶化悲愤为力量，工作效率爆棚，一下子就把下午会议需要做的前期工作都准备好了。
这一次会议，白星萌到的仍旧很准时。她的经纪人没有陪同，今天她是一个人来的。
钱恒姿态专业地向她出具了目前君恒调查到的情况，开门见山道：“现在已经对徐俊隐匿的财产有了方向，我们随时可以提起诉讼了，就看你想什么时候提了。”
白星萌顿了顿，语气果决：“现在马上起诉。”
“距离诉讼时效到期还有两个月，理论上，只要在这两个月里提起诉讼，就都没问题。”钱恒喝了口咖啡，“但徐俊的团团在线已经在走上市流程，很可能未来一个月内就能成功在纳斯达克挂牌。如果你现在起诉，一定会打乱他上市的步骤，因为起诉后我会申请股权冻结保全。那么一旦发生保全和诉讼，在上市过程中，他就势必必须披露这件事。悬而未决的财产再分割法律诉讼，就会像是埋在他企业里的一颗地雷，他的投资方极有可能对企业的风险会重新评估，造成很大负面影响，甚至可能影响上市。”
白星萌的表情毫无波澜，她静静地看着钱恒。
“如果你愿意等，那一个月后，团团在线在纳斯达克成功上市，你再起诉，可以申请分割的财产，将直接翻几番。也就是说，你一个月后起诉，我也将得到翻几番的律师费。”钱恒抿了抿唇，态度严肃而沉稳，“但作为一个律师，我尊重我当事人的所有选择，也将我们目前能采取的法律措施的所有可能性都提前告知你，希望你在充分了解的情况下做出对自己最有利的决定。”
照道理，这是一个非常充满吸引力的方案，毕竟白星萌所要做的，只是按兵不动一个月而已，一个月后，如果团团在线成功上市，那她能分割到的钱，将和现在根本不能比，而万一团团在线一个月后也没上市，那再提起诉讼，也不迟。
然而，白星萌的回答却令成瑶十分意外——
她的态度坚决不二：“我现在就要起诉。”
“好。”钱恒惜字如金，也毫无正常人的好奇心，他一个字也没有多问，只是转头看了眼成瑶，“成瑶，我之后有个视频会议，之后你和白小姐核对下证据清单。”然后他看了看白星萌，“白小姐有什么事直接和成律师沟通就可以，那我先失陪了。”
*****
对于钱恒的安排，成瑶完全措手不及。一直以来，在接待客户时，她都处于从属地位，甚至不需要开口说话，这是在君恒参与的第一个案件，并且是个标的非常大的案件，然而此时此刻，她却必须独自一个人面对当事人了。这当事人还不是别人，是白星萌，正当红的白星萌。
幸而在成瑶绞尽脑汁想着话题时，白星萌先开口了。
“成律师，你是不是会觉得我傻？”
然而白星萌的这个问题，让成瑶有些措手不及。
好在白星萌问这个问题并不是指望成瑶给她什么回答。
很多时候，一场婚姻纠纷，当事人除了寻求法律的帮助外，也在不停寻找倾诉的窗口。
“成律师，你能陪我聊聊吗？你是女生，我相信可能更能理解我的心情。”白星萌有些抱歉地笑笑，“我知道会耽误你的时间，我愿意按照你的咨询费率支付费用，但今天，我不想谈什么冷冰冰的法律，就只想和你聊聊天。我是明星，这些私事，我没办法和圈子里任何一个人敞开心扉聊。”
成瑶点了点头，表示理解。做律师以来，她确实经历了很多这样的事。很可笑，很多当事人，明明现实生活中有亲密的亲人和挚友，然而很多内心的情绪，却从来不敢和亲人挚友讲，反而是只有聘用合同关系的律师，他们愿意放下心防，倾诉所有。
比起亲友，他们更相信商业合同里的保密条款，违反保密合同的巨额违约金，让他们更安心。
白星萌垂下头：“其实这段婚姻真的带给了我很多痛苦，为了他，我违背了经纪合同，擅自在合同期内和他隐婚，遭到了公司的报复，交了巨额的违约金，差一点被雪藏，事业几乎受到了毁灭性的打击。”
成瑶追《灵瑶攻略》的时候，看过关于白星萌的履历和八卦贴，确实如此，她一夜成名，势头大好之时突然遭遇被公司半雪藏，从23岁到26岁，硬生生蹉跎了四年时间，四年时间啊，对一个普通的女生都是最好的青春，更何况是对一个明星。
白星萌的语气有些自嘲：“可能女生一旦陷入感情，都会变蠢吧，其实现在我回想起来，徐俊可能自始至终都不喜欢我，我和他开始交往的时候，他的企业规模还很小，完全不是现在这样的，我真心喜欢他，但是换来的是什么？是那几年无休无止的绯闻。”
“是因为你经纪公司的问题没法公开恋情吗？”
“呵，我既然有勇气和他结婚，直接板上钉钉的违反经纪合约，我会怕公开恋情吗？”白星萌笑笑，有些落寞，“是他不愿意公开的。”
成瑶有些不解：“为什么？”
“因为只有半遮半掩的绯闻，才更有噱头啊。”白星萌凄惨地笑了笑，“我从业以来，一直形象正面，从没有传出过什么绯闻，但和他在一起，却惹上了这辈子最多的脏水，因为影视剧宣传问题，和男主角配合炒作一下的同时，还要兼顾着和他恋爱，狗仔知道了，就把我作为脚踩两条船的虚伪典范批判。我当时很委屈也很纳闷，我做的保密工作够好了，狗仔是怎么知道的？可现在才知道，原来这些爆料，都是徐俊去提供的。”
面对成瑶的惊愕，白星萌苦笑了下：“成律师，你回想下，在徐俊和我闹绯闻之前，你听过团团在线这家公司吗？”
成瑶想了想，摇了摇头，确实完全没印象，对团团在线和徐俊认识，纯粹是因为那几年和白星萌接连不断犹如连续剧一般跌宕起伏的绯闻。
“但是自和我在一起后，团团在线，就被大家熟知了，我们第一次被狗仔爆料恋爱的时候，他的团团在线当天用户数爆了一百万，随着时不时冒出来的各种绯闻，网站流量和用户人数也越来越多。”
这么说来，好像确实如此，成瑶想起自己第一次注册团团在线，就是因为看了白星萌和徐俊的绯闻。
白星萌说到此处，顿了顿：“冒昧地问下成律师，你是团团在线的注册用户吗？”
“嗯。”
“那你是在什么情况下注册的？”
成瑶有些不好意思：“当时有爆料人声称，徐俊在自己网站的首页偷偷地用首字母缩写向你示爱，我那时候还在学校，就很无聊，也和其他网友一样，去团团在线进行了围观，这因为这次围观，倒是意外发现了团团在线这个网站做得挺好的，功能齐全，页面干净，没有什么乱七八糟的广告，文学站里小说库存海量，阅读模式也有很多可以选择，挺人性化的。于是就这么一直成了团团在线的老用户了。”
白星萌对成瑶的回答露出了了然的表情：“对，就是这样，很多人就是在那次以后，注册了他的网站，成了忠实老用户。”她垂下视线，“虽然和他的婚姻破裂了，但我不得不说，徐俊确实是个有能力的男人，他的网站设计和规划，确实很好，但……世界上像他这样有才华的男人很多，能像他这样不择手段达到目的的，却很少。”白星萌顿了顿，“那个爆料，是他一手策划的。”
成瑶完全震惊了。
“根本没有什么含蓄的示爱，完全是他自导自演的一出戏，先是刻意更改了网站页面，然后自己找了团队去爆料，炒作了这一出。”白星萌的脸色很平静，然而声音里却还有些颤抖，“他从认识我的第一天，看上的，就是我的流量，他需要的是我的人气给他网站带来活力，需要的就是绯闻的炒作。”
白星萌自嘲道：“和一个女明星谈恋爱，这比任何广告效果都要好，网友很快就会把他的底子扒出来，而他只需要暗地里推波助澜就行了，这样多经济，既节省了他企业的宣传营销费，效果还无敌放大，因为引流过去的，可是货真价实的消费者，最活跃的那批网络用户。”
“他是最聪明的营销人才，知道把一家企业领导人娱乐化偶像化，比直接宣传企业，省时省心，效果还好多了。”白星萌咬住了自己的嘴唇，“直到后来我才想明白，原来这就是他和我恋爱，和我结婚真正的目的。”

*

作者有话要说：
本章一如既往15字以上留言通通送红包
（截至明晚8点）
白星萌的案子正式开始辣！在这个案子里成瑶会渐渐成长的~文里每个案子的选择都是有意义的~大家跟着我一起进入白星萌副本吧~为了保证阅读的趣味性，会案子和互动穿插着来哦~希望你们也能和爱钱par一样爱看案子辣~~
【小剧场】
婚后：
成瑶：孩子是生了，可孩子长得像我，这鼻梁虽然很挺，可从长相来说完全是我的鼻子呀，你也没法证明你的鼻梁是不是垫的啊！
钱恒（语气危险）：那再生一个好了。
成瑶：等……等等！
钱恒一边微笑一边解开衣襟：生到你没有疑惑了为止。
成瑶：不不不！我信了！你这个鼻梁这么完美！不可能是垫的！！！是我有眼无珠！！！教主饶命！！
【每日一问：今天，你给钱par撒花了吗？给五毒教写入会申请了吗？】






成瑶知道很多闹到请律师的离婚案件，内情都不怎么令人愉悦。很多离婚纠纷，剥开纷繁复杂的外皮，暴露的都是人心最原始的恶意和自私。婚姻的缔结，或许曾有爱情的痕迹，但很多时候，结婚的考量里，会参杂很多并不单纯的因素。
如果这个人一无所有，你还会爱TA吗？你还会选择TA吗？
浓情蜜意的时候，没有人愿意这么问自己，也没有人愿意去想这一点，然而当感情彻底破裂，彼此之间已无任何情分，在利益面前，撕破脸皮，恶意诋毁，两个曾经拥有最亲密关系的人，离婚时却比陌生人之间有更深重的恶意和仇恨。
婚姻的真相，有时候是很残忍的。
成瑶一直以来知道这一点，然而听完白星萌的陈述，她还是内心相当震撼，她没想到，一个男人，可以算计到这个地步，步步为营，从最初的恋情，到最后的婚姻，他都保持着如此骇人的理智和目的，冷静到可以用自己的感情做筹码，以至于最后离婚进行财产分割的时候，也能如此毫不留情面。
所以，这才是白星萌为什么要坚持现在就起诉的原因吧？
因为恨，因为想要报复，因为不甘心，她想要的不是钱，因此根本不想等徐俊的企业成功上市，她想要的甚至可能是，因为这次财产分割冻结股权，让徐俊的企业无法成功上市。
白星萌看着成瑶的表情，长叹了一口气：“我那时候喜欢徐俊，纯粹是因为慕强的心理，觉得能被这样有才能的男人爱着，是一件非常有成就感的事，但后来我才意识到，成功的有才能的男人，最爱的永远是自己。越聪明的男人，越是自私凉薄。”
说到此处，白星萌顿了顿，然后她想了想，加了一句：“就像你的老板钱恒。”
哎？怎么扯到钱恒了？
“我合作过很多律师，他是我见过能力最强、最专业，但也最没有人情味的律师。”白星萌耸了耸肩，“他从不关心当事人在想什么，有什么心理状态，他只关心结案，像机器人一样，一丝不苟，做事完美，在他眼里，只有完成任务拿到酬劳这一项是重要的。”
因为白星萌的这番话，成瑶的脑海中也浮现出了钱恒冷冰冰的脸，他是这样的人吗？没有一丝人情味？
白星萌难得一吐胸中不快，倾诉完了，心情显然也好了不少，她又恢复了在镜头前的那种完美自信，和成瑶确认过证据目录等后，她就撩了撩头发，和成瑶告了辞。
*****
成瑶今天是抱着大堆案卷和材料回家的，因为白星萌的一番剖白，她非常同情她，只想着能尽可能多地为这位当事人争取权益。
结果没想到钱恒今天下班也非常早，于是两个人不得不在下班后，又重新近距离地共处一室起来。
正在成瑶迟疑要不要和老板打个招呼之类的时候，钱恒率先开了尊口。
“你考虑的怎么样了？”
成瑶愣了愣，赶紧汇报道：“我已经和白星萌沟通过了，起诉书的草稿我已经在写了，她的意思是马上起诉，我明天就能把全套材料的初稿发您审阅，然后我会争取在下周二去法院把立案材料交了……”
钱恒抿了抿唇：“我是问你，什么时候把我损失清单上列的赔偿支付一下给我？这事你考虑的怎么样了？”
“……”
白星萌说的没错，钱恒果然是毫无人情味的男人。
可惜人在屋檐下不得不低头，成瑶顿时苦着一张脸，决定打悲情牌：“老板，我多少钱工资你也是知道的，你要是愿意把这笔钱一笔勾销，我一定给你做牛做马好好工作……”
“做牛做马不用了。”钱恒仿佛就在等着这一刻，他眯着眼睛看了眼成要，“给我做饭做菜吧。”
“啊？”
钱恒理所当然道：“我还没吃饭，你做饭还马马虎虎，又欠着我这么多钱，正好现在我们住一块，以后你就用伙食费抵吧。”
什么马马虎虎，自己做饭有目共睹的好吃好吗？！大厨级别的！
“一个月，做一个月饭，我们之间一笔勾销。”
这下成瑶哪里还敢犹豫和腹诽，她生怕钱恒反悔似的，赶紧答应了他。
“清蒸鲈鱼、土豆烧牛肉、醋溜白菜、青笋炒肉。”钱恒扫了成瑶一眼，“这是我今晚想吃的。”
“可今晚我没有买鲈鱼牛肉和青笋呀。”
“那你还愣着干什么？还不快去买？”
“……”
五分钟后，成瑶一边在超市选购着最新鲜的鲈鱼，一边咬牙切齿，看看，这就是我的老板，真的，毫无人性！
*****
幸而钱恒并没点什么澳龙之类的菜，这些家常食材，成瑶很快就买齐了，她手脚很快，回了家没一会儿，一桌色香味俱全的饭菜便上桌了。
钱恒吃的很矜持，然而最终，他吃了两碗饭。
比起他那种慢条斯理的吃法，成瑶就囫囵多了，她一边心不在焉地扒饭，一边还想着白星萌的事……
很快，她就草草解决了晚饭，准备回房间。
“不吃了？”
“我想再看看白星萌这个案子里的材料，过几天就要起诉了，我想理一理，还有什么信息落下的。”成瑶回头感激一笑，“所以，老板，我先不吃了，你慢慢吃吧。”
“我不是叫你留下继续吃，我不关心你吃多少。”钱恒言简意赅道，“我就是叫你吃完了也先别回房间，留下把碗洗了。”
“……”
成瑶忍着心中的咆哮，尽量语气平静道：“我先回房看看材料，待会吃好了你叫我就行，我再来洗碗。”
钱恒皱了皱眉：“你对这个案子怎么这么在意？”
“这是我在君恒参与的第一个案子，我要打个好的开头仗。”成瑶在激情之余，想起徐俊，又有些气愤，“而且从私人感情上讲，我也想帮助白星萌争取到她应有的财产，让渣男徐俊受到惩罚。”说起这个，成瑶还有些忍不住嘀咕，“白星萌人真的挺好的，接地气，一点大牌的感觉都没有，长得又漂亮，演技好身材棒，还对徐俊一往情深的，也不知道徐俊是眼瞎了还是脑子坏了，为什么要去伤害和利用她？”
她原本以为自己这一番满满的干劲，会受到钱恒赞许和表扬的，然而实际情况是，钱恒在听完成瑶说的这番话后，整张脸沉了下来。
“成瑶，离当事人远一点。”
“什么？”
钱恒的脸色有些严肃：“想做一个好律师，你要记住，在工作的时候，你没有感情，只有立场。你站在你当事人的立场考虑如何在法律的范围内，为她争取最大的利益，但是，这是基于你作为她代理人的原因，而不是因为私人感情作祟，你现在这样，想着什么惩罚渣男，这非常不专业。”
成瑶冷不丁就想起了白星萌的那句“钱恒没有人情味”来。
但对于钱恒的指责，她十分不服：“我不会因为私人感情就变得不理智，何况我觉得这样挺好的，至少能激发我更积极地为当事人争取权益。再说这个财产再次分割纠纷，我们完全代表的是正义的一方……”
结果成瑶的话还没说完，就被钱恒打断了，他嗤笑道：“你以为自己是谁？水兵月？还代表月亮惩罚你？”
看看，这就是话不投机半句多，道不同不相为谋，虽然业务能力精尖，钱恒这人，还真的没什么人情味。
“我一直觉得，虽然律师是一种职业，但作为从业人员，也是要有点情怀的，虽然我国的男女平权一直宣传了好几年，但是婚姻里，女性更多的总是弱势的一方，被家暴、被出轨、被骗婚，你看，就连白星萌这样已经足够有社会地位和金钱的女性，在婚姻里，也仍旧是受害的一方。我虽然只接了这么一个案子，但是能在自己力所能及的范围内，为婚姻中弱势的女性谋求一点权利，我觉得这就是我作为一名律师的价值所在。”成瑶盯着钱恒，她的语气很认真，也很固执，“我一个人当然没能力改变整个现状，但如果每个律师都能和我一样，都能为女性婚姻中的维权出一份力，那是不是……”
“是，只要人人都献出一点爱，世界将变得更加美好。”
成瑶的眼睛亮了亮，她以为自己这番慷慨陈词，终于唤醒了钱恒那深埋在心中的正义感和社会责任感。
然而——
“你是哪里来老古董吗？”钱恒皱了皱眉，“人人都献出一点爱，这首《爱的奉献》，是1989年的老歌了，现在已经2018年了，你却还相信上个世纪的歌词？你脑子没问题吧？”
“……”
“我真是服了你，我以为这种老土的洗脑歌只有智障才会信，现在看来我国人口的素质还是有待提高的，我们律师队伍的精神文明建设还是任重而道远的。”
成瑶有些震惊了：“你难道就没有一点点社会责任感吗？没有想过用自己的专业知识，为那些弱势的人呐喊吗？”
钱恒毫无诚意地拍了拍手：“感动，真的很令人感动，那胸怀天下的成律师，你怎么没干脆去做公益维权律师呢？做维权律师挺环保低碳的，平时没事去天桥下面喝个西北风就饱了，夏天的时候还能有穿堂风换换口味。”
“我……”
“你什么你。”钱恒优雅地翻了个白眼，“而且谁和你说，婚姻里一定是女方弱势男方强势？白星萌就一定是受害者？你是人家婚姻当事人？还是每天躲人家夫妻床底下见证了他们婚姻里的点点滴滴鸡毛蒜皮乃至于性-生活不和谐？”
“……”
成瑶梗着脖子解释：“我是女生，我相信自己的第六感，白星萌对徐俊动了真感情，但徐俊没有，白星萌是这段婚姻最大的受害者。我这次一定要代表我们女性，给徐俊点教训！教会他什么叫尊重婚姻！”
钱恒丝毫不掩饰地流露出了不认同的表情：“你看你这样，你也好意思说女性都是婚姻里的弱势？我现在不作为老板，而是站在一个男性的立场负责任地告诉你，你这么凶悍，以后是要嫁不出去的。”钱恒看了成瑶一眼，“真的，谁敢和你结婚？等着以后被净身出户吗？普通人谁打得过法律武装的女律师？”
成瑶怒道：“普通人消受不起，那我找男律师就行了！”
“成瑶，我告诉你，做人，要实际点，虽然有理想是好的，但不要白日做梦。”
找个男律师怎么就变成白日做梦了？法律圈里，同行找同行的可海了去了，两只脚的男律师还不遍地走吗？
面对成瑶的一脸疑惑，钱恒自我感觉颇为良好地整了整衣领：“我也知道自己很优秀很耀眼，但是成瑶，你要找我，是不可能的，你死了这条心吧。”
成瑶惊呆了，成瑶窒息了，成瑶感觉要吃速效救心丸了：“我什么时候说要找你？？？”
“找男律师你就找啊，我拦着你了吗？”钱恒挑了挑眉，语气欠扁，“你刚才说的时候一直死死盯着我，这不就是暗示我，想找我这样的吗？”
我那是怒目圆睁！我那是怒视！哪里是看上你了！我瞎了吗！
钱恒说完，站起身，拍了拍成瑶的肩膀：“人生不如意之事十有八九，想开点。”
成瑶内心在咆哮，钱恒！！你知道吗！！我找你我才是想不开啊！！！

*

作者有话要说：
本章仍旧15字以上留言通通送红包哦（截至明晚8点）
最后，本章又是钱par狂立flag的一章……
【小剧场】
主持人阿斐：请问你们两人是怎么走到了一起？
钱恒：我眼瞎。
成瑶：我心盲。
钱恒：恩，我们是残疾人恋爱。
成瑶：对，平时出去我们应该能停残疾人车位。
主持人阿斐：……你们真是绝配！
【钱par：请给残疾人多一点爱多一点撒花，谢谢】






因为对白星萌的同情，成瑶对她的案子十分上心，昨晚更是加班加点准备起诉材料，第二天一大早，就把全套资料发给了钱恒审阅。
虽然嘴巴挺毒，但对于工作，钱恒也是一百万分负责，很快，成瑶就收到了他的邮件回复，她草拟的起诉书上，已经用修订模式全部进行了修正，还附加了一些简单解释修改理由的批注。
于是成瑶效率非常高的，在今天就把立案材料送到了法院。
然而她刚从法院回来，就在君恒的正门口遭遇了不速之客——
董敏。
然而上次见面还趾高气昂浑身穿着打扮讲究的董敏，今天却脸色苍白眼睛红肿，全然没了当初那架势，就是成瑶迎面朝她走去，董敏都没有闲暇看一眼，她好像有什么其他更重要的事，成瑶只来得及看清她快速地走进了君恒的大门，神情凄惶，衣裙一闪而过。
“钱恒！钱恒呢！我找钱恒！”
前台试图拦截：“董小姐，您有预约吗？没有预约的话……”
董敏却浑然不觉，她的眼眶含着眼泪，嘴唇有些颤抖：“不行，我马上要见到钱恒，我要问清楚，到底是怎么回事！”
“成瑶！”
就在董敏无助的时候，她扫到了站在她身后的成瑶，平日里疑神疑鬼的董敏，这一刻竟然完全没有询问为什么成瑶会出现在君恒，她只是冲上来，握住了成瑶的手：“你在的话，是不是钱恒也在，求求你，让我和钱恒见一面，我真的有重要的事……”
董敏在大办公区造成的动静颇大，几个其余律师也已经探头探脑开始张望了。
成瑶有些为难：“钱律师真的不在，上午出去开庭了……”
别说他现在是真出去了，就算没出去，肯定也要指使我拦截你啊，成瑶捏了一把汗，要没拦截住，还指不定钱恒要怎么收拾自己呢。
也不知道是什么运气，她这句话刚说完，钱恒就从正门口走了进来，看来庭审很顺利，竟然这个点就结束了。
钱恒皱了皱眉，刚想要对门口聚集一堆人发难，目光就毫无防备地撞进了成瑶眼里。
成瑶正在对他挤眉弄眼，仿佛一个拙劣的卧底，正在暗示着前方的危险，而在董敏也看到了钱恒的那瞬间，成瑶的脸上闪过了壮烈牺牲的绝望。
钱恒的心情突然有点愉悦，他想，她的表情倒是挺丰富的，很有娱乐性。
*****
相比钱恒的平静，董敏就激动多了，她抬高了声音：“钱恒！”
就当成瑶以为钱恒会回给自己一个“办事不利”的死亡视线时，钱恒却出乎意料的，并没有躲避董敏。
只是他的态度，虽然主动，但却无比冷漠：“你父亲的案子，我不能和你谈，你不用来找我。”
董敏急了：“那是我的爸爸！为什么我不能知道！”
“因为我的当事人是他，不是他的女儿。我只维护他的利益，他的隐私，而不是你的。”
“到底怎么回事，钱恒，你说清楚，为什么我爸爸突然会起诉要和我妈离婚？他们不是一直很恩爱吗？这根本说不通！根本不可能！明明一个礼拜前还说了下个月我妈生日他要带她去他们第一次相遇的地方重温的，是不是有什么搞错了？”
“这话你不应该来问我，我只是你父亲的代理律师，你应该去问的是你的父亲。”面对董敏泫然欲泣的表情，钱恒却完全不为所动，他只抬起手臂看了看手表，“成瑶，如果董小姐没有业务和我们洽谈的话，送客吧。我们是律所，不是上演八点档狗血家庭剧的片场。”
钱恒说完，又扫视了一圈大办公区：“谁头还抬着是不是嫌工作量不够饱和？”
他这话刚说完，李明磊、王璐、谭颖等一行人整齐划一地把那颗微微抬起看八卦的脑袋埋了下去。
钱恒哼了一声，回了办公室。
*****
钱恒可以任性，但成瑶不可以。
钱恒前脚刚走，董敏就崩溃痛哭起来，钱恒丢下的这个烂摊子，势必只能成瑶来给他擦屁股了。
为了不打扰办公区同事工作，成瑶只能一边安抚着董敏，一边把她带去了附近的奶茶店。
又是安慰又是开导，成瑶才终于清楚了事情的前因后果。
董敏的爸爸和妈妈从13岁相识，15岁相恋，青梅竹马两小无猜，22岁结婚，23岁共同创业，两个人脑子都活，外加劲往一处使，又赶上了好时候，瞄准了中式快餐的巨大行业前景，很快就把一家家常菜小餐馆，做大做强，历经初创时的摸索、引进标准化运作、培育品牌口碑，和最后引入风投进行资本化运作，使得他们共同创办的真味餐饮管理有限公司，由个体户一跃而成了企业集团，在全国加盟门店数量达到了近700家，几乎遍布了全国主要城市。
“我知道钱恒是很出名的家事律师，我爸最早为了办理家族信托找过他。之后好多年，也没有其他需要和他合作的了。最近他又开始接触钱恒的时候，我也警惕过，毕竟钱恒最出名的是办理离婚案件。但我爸说，他是想为企业请个企业家事顾问，他说那是为了在企业股东面临家事纠纷时，避免公司股权和利益受损的，是站在公司和股东个人双重合法利益上考虑的。”董敏的声音还有些哽咽，“真味餐饮现在我爸妈虽然是大股东，但也有好几个别的股东，我爸说其中有一个最近可能要闹离婚，他怕对方的婚姻状况对公司股权有影响，才想着找一个企业家事顾问，所以这些天来，他一直和钱恒接触，我根本就没多想……”
董敏说的没错，如果是企业家事律师，针对的不是任何一个股东个人的利益，而是结合股东和公司的双重利益，提供离婚财产分割、继承、结婚、家族企业利益平衡等一系列法律服务。
然而显然，董山骗了董敏，他接洽钱恒，根本不是为了请他来当什么企业家事法律顾问……
“我一点也想不到，原来我爸想请钱恒当私人律师，我还每天乐呵呵地问我爸什么时候能把钱恒请来，这样我就有更多机会见到他了，我没想到，人他是请来了，只是是请来起诉和我妈离婚！”
董敏讲到此处，又揉了揉眼睛，些微有了点泪意：“我爸妈从来没什么争吵，这两年也都很恩爱，每年一起出国旅游两次，你知道他们在一起多不容易吗？我妈家有钱，我爸当年是穷小子，我外公外公不同意，我妈就一分没要，硬气地和我爸结婚，一路一起拼搏到现在，他们的感情也是有目共睹的！”
董敏的情绪很激动，她的父亲突然起诉离婚，对她是措手不及的打击，对她的母亲蒋文秀，更是无法接受的灾难，在收到法院传票的那一刻，蒋文秀就天旋地转，一口气没喘上来，直接晕倒了，现在还在医院躺着……
*****
成瑶好生安慰了董敏一阵，对方终于情绪稳定下来，擦了擦眼泪，才终于离开去医院看望自己母亲了。
然而成瑶回了办公室，脑海里却都还是董敏哭泣无助的脸。父母闹离婚这种事，对小孩而言永远是痛苦的，不论是多么跋扈的“小孩”，也不论是多大年纪的“小孩”。
成瑶其实和董山是有过一面之缘的，那次正逢董山来与钱恒讨论案子。她记得董山的样子，是个和蔼的憨厚的男人，虽然身价惊人，然而穿的却很朴素，眼神温和，怎么看都像是个好相处的人。
尤其成瑶进会议室给钱恒送材料的时候，董山正在好言求着钱恒能不能和他女儿一起吃个饭，明明都是钱恒长辈的年纪了，身价又不菲，却为了自己的女儿低声下气地说着话，得多爱自己女儿才会这样啊。
可如今，如今……
“我把董敏送走了，我能问问吗？她爸爸到底为什么突然要离婚？”成瑶最终没忍住，她把一份需要钱恒签字的法律意见书送进钱恒办公室后，顿了顿，还是问出了自己心中的疑惑，“他一定是有什么苦衷是吧？比如身患绝症之类的？”
钱恒看了成瑶一眼，声音平淡：“身患绝症，所以为了不让老婆伤心难过，看到自己的病容，索性用最激烈的方式让她痛恨自己，好接下来的余生能够忘记自己，没准还能追寻到下一次幸福。”
成瑶的眼睛亮了亮：“是这样吗？！”
“成瑶，你的小说看多了吧。”钱恒嗤笑了一声，“离婚能有什么别的苦衷，不过就是不爱了，不想过下去了。一个男人，不想和你结婚，或者要想和你离婚，都没有苦衷，苦衷只是他们包装自己的遮羞布。”
“可是董山那么爱董敏，为了董敏都顾不上面子，他怎么可能离婚？怎么可能让董敏那么难过？”
“很爱自己的女儿，和不爱自己的配偶，并不矛盾。”钱恒揉了揉眉心，“我们男人，是很复杂的。”他看了一眼成瑶，“比如你现在，知道我在想什么吗？”
成瑶非常诚实地摇了摇头。
“我在想，你能不能帮我个忙，现在左转，出门去，然后关上门，不要再浪费我的时间了。”
“……”

*

作者有话要说：
本章15字以上留言通通送红包哦~（截止到明晚八点）
白星萌案是第一个案子，董敏爸爸的是第二个案子，写完白星萌后就写这个辣！
【小剧场】
成瑶：钱恒！你这么有毒，这辈子只配和法律过了！
钱恒：成瑶，你的简历里我记得写着，要将终身奉献给法律？
成瑶：是！怎么了？！
钱恒：那既然这样，你这辈子也只配和法律一起过了，四舍五入，等于只能和我过了。
成瑶：？？？？
【放心吧，等钱par动心后，看我给他一顿社会主义的毒打，送他上绝路，所以你们不要吝啬撒花，请给我积攒点毒打钱par的能量！】






钱恒从早上开始左眼皮就一直在跳。
左眼跳灾还是左眼跳财？他有点不确定。
“钱恒！周六律协有活动……”
当然，直到吴君一个风骚走位闪身进了他的办公室，一双桃花眼里闪着阴谋般的精光，钱恒终于可以确定了——
左眼，肯定跳灾。
他头也没有抬：“不去，没空。”
吴君对钱恒的反应相当淡定，他笑了笑：“我知道你对不赚钱的活动都一概没兴趣，但这次律协张会长点名要你去的，我们毕竟还归人家管理，你难道连这个面子都不给？你还想不想君恒年底评选A市十强律所了？”
钱恒果然抬起了头，他皱了皱眉，语气冷然：“下不为例。”
“那自然，我这么爱你，平时舍得你出去抛头露面吗？能我来挡掉的我不都挡了吗？”
“周六什么时间？”
“周六早上九点到下午三点，律协包午饭了。”吴君拍了拍钱恒的肩，“省的你周末在家里只能叫外卖了。”
钱恒想到成瑶可口的饭菜，下意识回道：“我最近不吃外卖。”
“哎？什么？”
钱恒抿了抿唇：“没什么。”他抬头扫了吴君一眼，“所以是律协的什么活动？”
吴君抓了抓头，有些不自然地磕磕巴巴道：“就一个律协关于当代青年律师精神文明建设的活动，开开会，和其他青年律师互动互动，你就当放松呗。”
钱恒有些疑惑：“这种活动，为什么张会长一定指明要我参加？”
吴君咳了咳：“可能是张会长觉得你比较有号召力和咖位吧。”他移开了目光，“另外，每个所需要出一男一女两个律师，我们君恒男律师张会长点名要了你，但女律师还没定呢，你看谁去合适？”
“你定吧。”
“我们所女律师里，钱慧、李萌已经结婚了，田思和、王璐也都有男朋友，单身的就剩下成瑶、谭颖，但是我听说谭颖刚分手没多久，恐怕心情还没调整好，所以我觉得就成瑶吧。”
钱恒有些不解：“参加个精神文明建设的活动而已，为什么还要单身？”
吴君讪讪地笑笑：“你看，人家女同志吧，结婚了就有家庭了，这周末当然要带孩子啊陪老公啊的；有男朋友的呢，自然也要和男友去约会两人世界吧；这刚分手的呢，心情很差，应该给她空间好好一个人平静下；单身的吧，时间都自由，当然这种活动让她去参加啊。”
钱恒听了听，虽然觉得有点怪怪的，但吴君这番逻辑也挑不出错来，点了点头，表示赞成了这种安排。
“那我去通知成瑶了啊。”
钱恒波澜不惊道：“不用，我来。”
吴君有些奇怪：“你平时不是都不喜欢做这些通知人的事吗？怎么今天抢着来？”
“防止你带坏新人。”
“你不是一心想赶成瑶走吗，那还怕我带坏干什么？”
“要是被带坏了，就算以后被辞退了，出去了也影响君恒形象。”
“……”
*****
成瑶把白星萌的案子提交法院后，作为律师，目前能做的，就是等着法院立案以后确定开庭时间了。
于是成瑶突然就空了下来，在钱恒的各种摧残打击下，她空下来倒是有些不适应了，知道自己基础差，经验少，于是主动找来了一本最高法婚姻庭的指导判例进行研究学习。
今天是周五，明天就是周末了，下班的时候，成瑶觉得既充实又愉快，这个周末，她打算好好放松下，在家睡懒觉。
今晚钱恒约了个客户，不在家吃饭，成瑶兴高采烈地回家一个人逍遥地吃了饭，正准备享受周五晚上的时光，钱恒就回来了。
“成瑶，明早九点，代表所里去参加律协举行的青年律师精神文明建设座谈会。”
明明是周六软性“加班”，但钱恒竟然说的十分理直气壮，成瑶愣了愣，才反应过来要抗争：“为什么要我去？”
就因为我是新人吗？可是我的精神文明建设的已经很好了，我觉得已经没有必要再建设了！成瑶一边腹诽，一边看向钱恒，她想，倒是你，实在应该去建设一下精神文明。
“不是欺负你新人。”钱恒扫了成瑶一眼，“我也去。”
成瑶刚要为钱恒这次难得的平等点一下赞，却听他轻声笑了下，继续道——
“明早九点到下午三点，我一般不带女律师参加律协的活动，你运气好。”
“什么？”成瑶目瞪口呆，你倒是告诉我啊，这算是哪门子的运气好？周六还没法逃离老板的魔爪？这是运气？？？
钱恒哼笑一声：“我带你参加活动，等于宣告你是我团队的律师，这就是为你以后跳槽背书，你知道我团队跳槽出去的律师，在别的所有多抢手吗？”
这有什么好骄傲的！钱恒，你应该好好反思为什么你自己培养出来的律师，会不断被别的所挖走或者跳槽啊！
成瑶忍了忍，还是没忍住，她委婉地道：“那这么多以前一手带出来的律师跳槽离开，你不伤感吗？何况这不是给别的所培养人才，给自己培养竞争对手吗？”
“你进君恒，签的是什么合同？”
“劳动合同啊。”
钱恒孺子不可教般看了一眼成瑶：“我们只是劳动雇佣关系，商业行为，谈什么感情？至于竞争对手，那也要他们够格才行。”说完，他又扫了成瑶两眼，“比如你这样的，别的所要是挖过去，那不叫挖墙脚，叫做接盘。”
“……”
算了算了，韬光养晦，成瑶自我安慰道，在你变强大之前，忍忍吧成瑶，等你飞黄腾达了，钱恒再看你一眼都是死罪！
*****
律协的座谈会九点开始，因此成瑶周六的懒觉是泡汤了，但好在能蹭钱恒的车，两个人穿了职业套装，一路畅通地到了律协。
然而等到了开会的场地，成瑶就觉得有点不对劲了……
首先，这场地看起来并不像是一个座谈会的样子；其次，其余来参会的律师，穿的都很休闲，明明只是个精神文明建设座谈会，但不论男女，竟然都精心打扮过，作为男人，钱恒穿着正装还不显得太过突兀，但对于成瑶，就非常鹤立鸡群了……
如果说刚开始只是略微感觉不妥，那在成瑶抬头看到那条“A市青年律师联谊会”横幅时，就感觉相当不妙了……
更要命的是，那条横幅下面的墙壁上，竟然还挂着一张画着大大爱心的海报，上面写了一行字——
“主动出击，告别单身，放飞自我，携手致富。”
这行字下面，又还有一行更振聋发聩的标语——
“依法结婚是每个适龄青年的义务。”
……
这特么竟然是一个单身青年律师相亲会！！！
这一刻，成瑶只想回头质问钱恒，为什么选她来参加这种律协拉皮条的相亲会！
不用成瑶质问，钱恒也意识到了问题，他黑着脸，一言不发，当即掏出了手机，给吴君打了过去。
吴君显然懒觉被吵醒，声音还有点昏沉：“怎么啦？”
“青年律师精神文明建设？”
“嘿嘿……”
“吴君，你给我解释一下，精神文明建设座谈会是怎么变成了单身联谊会的。”
吴君还笑嘻嘻的：“这个就是你的不对了，解决单身是当前青年律师最重要的精神文明建设课题之一啊！”
“……”
“钱恒啊，国家人口老龄化，已经到了生死攸关的地步，你作为一个有志青年，自然要承担起社会责任，为国结婚，为国生娃，还要为国二胎，你不婚主义，这种思想就很危险，当然要参加联谊，让你洗洗脑，精神升华一下。”
钱恒面无表情道：“吴君，你今年的年终奖没有了。”
“别别别！”吴君讨饶道，“行了，我也是没办法啊，张会长逼着我务必让你参加啊，你现在是A市单身男律师里收入最高的，长相最好的，头发最茂盛的，平时女律师们都不爱参加这类活动，这次张会长宣传联谊活动时提前就把你的名字搬出去了，结果女律师们踊跃报名，那总不能最后来了发现没把你请来吧。”
“这是虚假宣传。”
“行了行了，你就为所捐躯吧，回头我请你吃饭！我回笼觉去了，再见！”
*****
钱恒打电话，成瑶在旁边也听出了个大概，这次没法赖钱恒，他和自己一样，竟然也是个受害者。
但受害归受害，作为律所和律师主管部门的律协都发话了，钱恒纵然脸臭的像茅坑里的石头，也只能配合。
组织这次活动的果然是律协里热情的老阿姨，作为主持人，她的声音洪亮，十分合适。
“各位律师朋友大家好，感谢你们百忙之中抽空来参加咱们律协的联谊会，今天的活动分为两部分，第一部分就是室内活动，午饭后才是第二部分的室外活动。下面马上就要开始我们室内部分了，今天每家律所都有一男一女两位律师参与，所以我们男女律师比例正好是一对一的。”
老阿姨笑眯眯地环顾了一下四周：“我们力争每位律师都能先互相了解下对方，所以在下面的环节里，每位男律师将和每位女律师，有三分钟的问答聊天时间。在这三分钟里，两位可以加速彼此的互相了解，比如问问爱情观、择偶标准，甚至讨论法律案例看看价值观一致不一致，都是可以的。三分钟一到，我们的计时员就会提醒，大家自动往前移一位聊，下一位继续这么轮上，等一圈轮完以后，彼此有进一步聊天意愿的律师们，就继续各自私下再聊啦。”
成瑶偷偷看了一眼身边的钱恒，随着联谊会活动模式的介绍，他的脸果然越来越黑了……
只是不得不承认，就算脸臭，但钱恒的长相真的太能打，在一众男律师里，完全可以用“天人之姿”来形容了，一眼看去，钱恒这样英俊的面容和挺拔的身材，简直就是自带男主角光环，仿佛一台粗制滥造的连续剧，贫穷的剧组只有钱给男主角钱恒打光，其余男配角往他边上一站，就都灰头土脸的了。
果然，有几个身高不高的男律师，正偷偷移的离钱恒远一点，但钱恒作为男性公敌，在女性中的呼声和人气就能量守恒般此消彼长了。连站在他身边的成瑶，都能感受到女律师们投射在钱恒身上的目光，很多人看来都对钱恒跃跃欲试。
虽然在业内有毒瘤的称号，但毕竟大部分人没有接触过钱恒，总觉得毒瘤这两个字，或许多少会有夸张的成分。
成瑶在内心感慨，朋友们啊，你们都太天真了！钱恒很快就会让你们知道，什么叫做知人知面不知心！脸好看不代表心好！剧毒就真的是剧毒！
“那下面，麻烦男律师和女律师面对面站成一排，按照顺序落座，我们要开始咯！”
成瑶不想和钱恒面对面，一下子窜到了钱恒的斜对角去，而钱恒的对面，也不知什么时候站了一个妆容精致的女律师，对方显然有备而来，妆容精致，穿着一身显身材的红裙，脚踩黑色小细跟，大-波浪卷发，顾盼间皆是风情，显然是外向大胆的性格。
“你好，请问你从事什么法律业务的呀？”
成瑶的对面是一位害羞的男律师，他腼腆地笑了笑，找了个话题，成瑶也友好地笑笑，你问我答起来。
可惜男律师太内向，成瑶和他很快就没了话题，两个人尴尬地彼此看看，幸好隔壁组的种子选手钱恒拯救了这种尴尬……
比起成瑶这一组的平淡，钱恒那一组，就暗流汹涌多了。
成瑶和男律师，相当默契地吃起钱恒那组的瓜来。
“钱律师，你喜欢什么样类型的女生呀？”
“90，60，90。”
“什么？”
“三围。”
“……”
“那除了身材呢？你对女生还有什么要求？”
“脸蛋也要好。”
“……”
“哦，还要听话。”
“除了这些外在的，没别的了？？？”
“必须是处-女。”
“还有呢？”
“要懂事识大体，男人在外面，尤其我这样的成功人士，总免不了逢场作戏，有时候难免也要犯男人都会犯的错，这时候，她必须理解我，而且要好好反思，为什么我会犯错，要从她自己身上好好找原因，是不是自己身材没有维持好，脸没有保养好，没有第一时间关心我的精神需求。”
成瑶偷偷看了一眼红裙美女，对方脸上果然一扫刚才的热情火辣，露出了便秘般的表情。
哎，成瑶同情地想，喜欢谁不好，喜欢我们五毒教教主，你这不是没事找事自己给自己喂毒喂屎吗？

*

作者有话要说：
本章15字以上留言继续都送红包哒（截止到明晚8点）
PS：上上章里，有读者妹子指出是水冰月，这里我要说一下啊，真的是水兵月，没打错！水兵月，最初是从漫画里sailor moon的英文直接翻译来的，就是穿着水手服的月亮？？类似这个意思吧，真的不是水冰月呀！！敲黑板！
PPS：律协真的是会搞这种活动……
【小剧场】
成瑶：为什么啊！我们五毒教人才济济，为什么就轮到我这种底层教徒陪教主相亲啊！我不服！
包锐：陪教主相亲是每个教徒应尽的义务。这是教主看得起你，给你机会，你还有什么不满意的？！
成瑶：……
谭颖：对，不仅如此，教主相亲失败的话，让教主能结上婚是每个教徒应尽的义务，成瑶，拿好户口本，明天和教主，去民政局！
成瑶：？？？？






联谊会的会场座位布置成了S型，女律师坐着不动，但是三分钟后，男律师顺时针随着S型流动，成瑶坐在钱恒逆时针的斜对面，因此三分钟到后，钱恒挪了一个位置，离成瑶远了那么一点。
这个距离，成瑶听不到钱恒的聊天内容了，只能看到钱恒那张英俊无比但冷若冰霜的脸，配上他的西装，他和他这次的女伴，仿佛不是在进行三分钟相亲，而是在进行死亡面试……
不知不觉，成瑶也又聊了好几个男律师。
虽说是联谊，但大家都是一个圈子的，也抱着没事多交个朋友的心态，成瑶并没有找对象的意图，状态倒是挺放松，和几个不同业务领域的男律师交流了交流，也挺长见识，彼此还都加了个微信。
“钱恒律师，久仰大名了。”
成瑶听到钱恒两个字，一个激灵之下抬起头，才发现，原来因为S型的座位缘故，这会儿，钱恒就又坐到了成瑶的不远处。
这次钱恒对面是个完全风格不同的女律师，看起来小鸟依人，很是温柔，颇有些听话懂事乖巧的意味，成瑶扫了扫，对方虽然骨架娇小，但这身材倒是也不差，穿着颇为文艺，问的问题也很风花雪月——
“你要是谈恋爱了，会和女朋友在哪儿约会呀？”
“办公室。”
看不出钱恒竟然还想要办公室禁忌play啊，这么刺激！
果然，对面的女律师也有些脸红：“那、在办公室里做点什么呀？”
“一起加班。”
“……”
“那要约会了，你觉得像律师之间，这么忙，彼此什么见面频率比较好？”
“半年一次吧。”
“……”
钱恒想了想，补充道：“平时空的话，可以发邮件。”
“……”
三分钟还没到，钱恒对面的女律师就站了起来……
*****
不过钱恒那张招蜂引蝶的脸，还是十分具有欺骗性和迷惑性，下一轮，又有女律师娇羞期待地坐在他的对面。
“钱律师好，还挺想了解下你是怎么一个人的……”这次的女律师长得也挺漂亮，还拥有一双大长腿，对方做了点开场白，才自然而然地转到了择偶价值观上：“就想问问，你觉得自己在感情中是一个主动的人吗？”
“不是。”
“那你要是遇到了非常有感觉的异性呢，你会怎么办？”
“不怎么办。”
“啊？”
钱恒理所当然道：“等着她追我就好了啊。”
“……”
这位女律师显然还对钱恒抱有再抢救一下的期待：“有些人虽然很优秀，但也有些性格上的缺点，那如果你遇到了一个女生，她能包容你所有的缺点，你会不会格外珍惜？”
“不会。”
“为什么？？？”
“因为我没有缺点。”
“……”
成瑶看了看时间，一分钟零三十四秒，这次这轮的女律师又起身走了……
成瑶就这么看着钱恒对面的女生来来去去，最初她们都带着娇羞而来，最终她们都带着中毒的表情离开……
终于，一轮就这么到了尾声，按照最后的顺序，钱恒坐到了成瑶的对面。
“……”
成瑶望了望对面她英俊的老板，他的老板也看了眼她。
“老板……”
结果成瑶的话还没说完，又一次被钱恒毫不留情地打断了：“不要以为参加这个联谊会代表什么，成瑶，控制一下自己，我是不婚主义者，不要有侥幸心理。”
成瑶毫不怀疑，如果自我感觉良好是犯罪，钱恒的严重程度最起码得判死刑！
可惜这番话，成瑶只敢在自己腹诽，面对钱恒，她还是毕恭毕敬地问道：“是不是因为你是不婚主义，所以刚才刻意对那些女律师的问题那么回答？”
成瑶在心中想到，这样才好让她们知难而退，毕竟大部分女生参加这种联谊，还是希望能有个温暖的家庭的，钱恒不想浪费她们的时间，又不好意思直接开口，所以就牺牲自己的形象，用这么激烈的方式拒绝她们？
“没有啊。”钱恒理直气壮道，“除了处-女那部分，其余我只是说了真话而已。”
行了，成瑶想，要是直男癌和自我感觉良好一起入罪，钱恒这个数罪并罚，罪行的恶劣程度，恐怕枪毙两百次也不够了。
成瑶确信，钱恒这辈子真的是找不到对象的。
*****
“你还有什么想问的？”钱恒哼了一声，“有什么私人问题想问的，趁着这个机会问吧，我不追究。”
成瑶连连摆手：“没，我没什么想问的。”
“哦，那我倒是有几个问题要问问你。”钱恒扫了成瑶一眼，“刚才一共加了几个男律师好友？”
“哎？”
“得加了有六七个吧。”钱恒的声音波澜不惊，“有成熟稳重型的、阳光运动型的、活泼天真型的、温文尔雅型的、还有笑面虎型的。成瑶，你喜欢集邮？”
刚才那一轮三分钟快速相亲，成瑶竖着耳朵一直在听钱恒的壁脚，却不知道钱恒也一直不自觉用余光观察着成瑶。
钱恒就那么看着成瑶笑眯眯地对每个男律师说着话，她长得漂亮，又年轻活泼，几乎每个男律师都对她十分热情。
钱恒看着她不断地和那些男律师扫一扫加上微信好友，不知道为什么，心里就有些烦躁。
吴君说的没错，这果然就是红颜祸水，所以长得漂亮的女人，怎么可能做好律师，钱恒觉得，还是要赶紧把这个关系户给清理出君恒。
只是明明可以不动声色的，但最终自己却对成瑶问出了这种带点刻薄的问题。
问出话题的刹那钱恒就后悔了，这不是一贯的自己，然而道歉？
这两个字在钱恒的字典里是不存在的。
他只是抿着唇，看向成瑶。
就在他等着成瑶面色通红露出受伤表情的时候，对面的成瑶却激动道：“老板，你数错了！我加了八个！因为八才是我的幸运数字！另外，你怎么知道我喜欢集邮？我确实喜欢！我从一年级开始就集邮了，我有好多珍贵的邮票，很贵的那种！一般人我不告诉他！”
“……”
*****
午饭过后，就是本次联谊会的重头戏——户外活动。
律协包了大巴，把一车律师拉到了郊外的5A级景区公园。
郊区的空气非常好，天也比市区更蓝，加上今天确实是个风和日丽的好天气，连带成瑶都有一种不虚此行的感觉。然而自己的那位至尊老板，还是摆着一张生人勿进的臭脸。
“下午的活动是两人一组的划船，这片湖水域很广，大家从码头出发，看哪一组先划到对岸我们的接应点。”律协组织人老阿姨十分欢快，“我们官方不给你们分组了，上午大家也进行过彼此了解了，就自己组队吧。当然，原则上还是一男一女搭配干活不累，但觉得哪位同性同行特别聊得来的，也可以组队。”
她看向大家笑了笑：“这次虽然是娱乐性质的，但也为大家争取了资金，第一组到达对岸的，可以得到一千块的奖金，第二名是五百，第三名是两百，大家加油！”
一听说自由组队，大家虽然不言语，但都行动了起来，很快，便见了分晓。
有些律师在之前的三分钟相亲中对上了眼，彼此有好感，一男一女便默契地组了队，还有些在午饭时聊的投机的同性，也组了队，但也有例外的——
比如成瑶。
成瑶的身边此刻竟然站了五个男律师，都眼睛灼灼地看着成瑶，想要和她组队。
当然，还有一位也同样例外。
钱恒，凭借着自己傲人的脸蛋、绝佳的身材、律师界中少有的浓密黑发、还有那无往不利的专业技能和巨额资产，因为自己令人窒息的操作加持，成功劝退了所有爱慕者，成为了全场唯一一位身边一个活人也没有的男律师。
……
身边一个人也没有的钱恒，扫了一眼身边围了五个人的成瑶。
“成瑶。”
她的老板开了金口。
成瑶总觉得有一种不妙的预感……
钱恒淡然而冷静地笑了笑：“你过来。”
“哎？”
“和我组队。”
我才不要！成瑶在内心咆哮，和你组队泛舟湖上那么久，岂不是犹如服毒自杀般的至尊体验？
她看了一眼钱恒：“老板，不同律所之间难得有机会交流，我们还是不应该太封闭，应该打乱下组合，多和同行沟通一下，尤其……”
“成瑶，我用你的年终奖命令你，过来和我组队。”
“……”
*****
人为财死鸟为食亡，年终奖的威力太大。
所以最终，成瑶带着一脸英勇就义的表情，和钱恒出现在了同一艘船上。
这里的船不是电动的，需要坐船的人自己划桨。
钱恒坐在船头，沐浴着阳光，发丝在微风里都仿佛闪闪发光，从头到脚每一个毛孔，仿佛都散发着人民币的清香，那张过分出挑的脸蛋，配上周遭的景致，让人都有种如诗如画的错觉。
可惜成瑶根本无心欣赏。
马克思说得好，当资本来到世间，每一个毛孔都滴着血和肮脏。
万恶的资本主义，它们的风光都是建立在对无产阶级的剥削之上的！
成瑶一边拼命划着桨，一边偷偷怒视着船的另一端无所事事欣赏风景的钱恒。
就算成瑶对第一名的那个千元大奖十分垂涎，可船上摆着钱恒这么一尊游手好闲的大爷，成瑶就算再卖力，也还是不抵其余船上两人一起合作的律师组合。
眼见着一艘又一艘船超过自己了，成瑶有些按捺不住了：“老板，你看，平时在律所整天久坐，现在难得户外活动，要不要活动下筋骨？划船强身健体一下？”
钱恒瞥了成瑶一眼，完全没有哪怕动一根手指的意图：“你今天不是挺享受这次联谊会的吗？”
成瑶一脸茫然，这和划船有什么关系啊！
钱恒欠扁地笑笑，“你参加这种活动开心就好，但既然开心了，当然要配合更有干劲更用力划船啊。要用实际行动来展现自己的精神面貌。”
“……”
成瑶觉得，如果谁能发明一种一喷就能让对方变成哑巴的药，应该能得到诺贝尔-和-平-奖。
不过为了奖金，成瑶并不是个容易放弃的人：“老板，你是不是不喜欢输？你看，你这再和我齐心协力一起划船，我们不仅要输，还要变成最后一名了，别的船都超过我们了！”
“我没有不喜欢输。”钱恒却一点没有被激将起来，他只是迎着风笑了笑，有些伤感的模样，“我也想知道输掉官司是种什么体验，但是输不了。”
“……”
“这次要是能体会输的感觉，其实也挺好的。”
成瑶看着云淡风轻坐在船头的钱恒，只觉得胸中一口浊气慢慢上升。
她看了下，别的船都超过他们了，此刻四下无人，没有目击者，心中都已经忍不住开始计算这个时候把钱恒推下湖的可行性。
然而也不知道是不是成瑶天生运气好。
本来在她和钱恒之前的几艘船，突然因为各种各样的问题，停在了原地。
一艘的船桨被打闹的两人击落到水里了，还有两艘不小心撞在了一起，一时半会儿没法移开，还有一艘偏离了方向……
数来数去，成瑶只需要再超过两艘船，就能进入前三甲角逐奖金了！
虽然两百块有点少，但苍蝇再小也是肉啊！何况再加加油，没准还能逆袭成为第一名呢！
成瑶这下打起精神来了，她一边奋力划着船，一边嘴里念念有词。
“赶英超美！成瑶你可以！”
结果这口号喊着喊着，竟然真的被成瑶又超过了一艘，她已经变成第二名了！和第一名的距离而且并不远！
可惜太激动之下乐极生悲，成瑶大概用力过度，划着划着，手竟然抽筋了，就这么一不小心手抖，手中的船桨便往湖里掉去。
几乎是下意识的，成瑶伸出手探下身想去捞，这个动作毁了她的平衡，结果就这么整个人都往水里栽去。
落水的瞬间，成瑶什么也来不及想，她只是条件反射地伸出手，想要扒拉住什么东西，然后她拽到了什么温热的东西。
然后她就这么把她的老板作为垫背，一起拽进了水里。

*

作者有话要说：
本章15字以上留言都送红包（截至明晚8点）
然后下章入V，会爆更一万字，成瑶和钱par有重大进展！大进展！进展！展！
今天双11，我去网购了！小剧场今天放一位有才读者柠檬一封写的：
钱par:你这样的，从我们律所出去，叫接盘。
说完就准备往外走。
成瑶:？
钱par:还愣着干嘛，拿着户口本去民政局，我要接盘了！
【另外，放下下个文的预收】
请大家戳进我的专栏，收藏一下哦，还是轻松搞笑风，走过路过，不要错过哦！写完钱par就写这个！超甜的！
手机版链接——
文案：
楚杭身价能打，长相比身价更能打。
然而人长得多好，就能多作。
如果楚杭的脸能打100分，他的作能打101分。多给1分，都不怕他骄傲。
谭音给楚杭当了186天助理，整整忍耐了楚杭186天。
有朝一日咸鱼翻身扬眉吐气，谭音发达了！作为报复，她疯狂吊打了楚杭一个月。
只是没想到，一个月后，谭音就被打回了原形，只能灰溜溜地继续回去给楚杭做助理。
……
谭音欲哭无泪：“楚总，我可以解释 ……“
楚杭冷冷一笑：“谭音，你被开除了！”
【请给我大力撒花啦~明早8点万字更新见！】
