你微笑时很美
作者：青浼

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2911685

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    言情

文章进度：完结

全文字数：749687字

文案：

【谣谣，如果是你，你会选择怎么样好好地和电竞选手谈恋爱？】
童谣想了想，她认真的回答——
如果是我，我不会和电竞选手谈恋爱。有那耐心，我怎么不去考清华北大。
申明：
①觉得本文有任何不正当写作手段的，欢迎举报，晋江挺严格的不会偏袒任何作者。本文从开文至今作者有话说会说明所有引用部分，不知道来源引用的微博的那句话，【在当时便在作话说明此段来源网络非原创，并未存在试图据为己有行为，说我自夸比她写得好更是无稽之谈）后搞清楚原作者，也已经通过友人向原作者表达歉意（因为当时没想到去度娘一下）
②最近疯传那段关于我抄袭RNG电子俱乐部报道（某段“电子竞技最先看到的是操作”））的对比图，我看见了，并深表荣幸地告诉你们，这根本不是我的文，文里没这号人，你们爱找谁找谁去，被带节奏的好之为之
③女主不爱喝旺仔牛奶，旺仔牛奶从头到尾就出现过1次，粉丝送的，女主喝了一口，没说她喜欢喝。
④本文从未以任何污蔑、批判角度去映射任何无污点选手，在本文连载期间，从未有过读者因为观看本文而对电竞圈或者无污点无辜选手凭空产生不好的印象，包括在女主漫展惹事、男主教育其举例时【涉及真实选手事件举例】，联系上下文是以“惋惜、对电竞喷子的无可奈何”角度，如有怀疑作者狡辩，欢迎翻看对应章节连载期读者评论，作者的表达只有真正的读者懂，而不是书都没看过断章取义的职业黑
⑤如有粉丝甚至选手本人觉得本文抄袭、融梗某位选手人生，抹黑他，污蔑他，强烈建议拿起法律的武器保护自己
⑥比较重要的一点：本人从未在任何场合说过“高学成因为这篇文而火”关话，本人尊重、喜欢微笑，三番五次提醒读者勿扰大王本人，此初衷至始至终从未改变，高学成本人在文中只是作为跨次元的女主的偶像出现，别无其他（拿着个别不知道是不是真粉读者发言扣锅给作者“带领读者发布此言论”，谁给你的逻辑）
⑦”拿着不是《微笑》的文截图调色盘传播扩散硬说是本文抄袭，断章取义男配的气话，无视女主下一句的纠正与斥责带节奏，你们这些为黑而黑的所谓电竞粉想过给作者道歉吗？晋江和围脖都是实名制，所有收到我回复的，你猜谁是下一个幸运观众？
⑧最后，别说你曾经喜欢过这篇文现在转黑，想想如果这篇文表达的都是污蔑电竞、侮辱电竞的思想，您当初为何喜欢这篇文？一篇文表达的善意与诚意不可欺，不是你们这些装粉三言两语可瞒天过海，黑请您爬。
内容标签：

 天作之合 竞技 励志人生 

搜索关键字：主角：陆思诚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我不会和电竞选手谈恋爱……






【谣谣，我和艾佳分手了。】
童谣打开微信，就看见好友今阳发来的信息，她先是愣了三秒，然后摸过桌子上放着的饼干塞进嘴巴里压了压惊，想了想回复：为啥分手啊。
【高攀不上。】
四个字冷冰冰地甩到脸上，童谣盯着看了很久，半晌“喔”了声，然后又反应过来，她“喔”了多少次手机那边的人也听不见——
今阳的男朋友艾佳是个英雄联盟职业选手，也就是人们口中的“电竞选手”，在早些年电竞被国家正式承认为体育项目之后，这些电竞选手……无论是待遇还是曝光率上都拔高了一个档次。
虽然本质上来说，大多数打职业的都是网瘾少年思想简单只要有一台电脑就可以愉快的生存下去——
但是如果和他们谈恋爱，大概真的和明星谈恋爱也没多少区别。
“……早就说了当初就不要答应那个网瘾少年啊。”
童谣又抓了块饼干塞进嘴里，暂时不知道怎么回复大概还在气头上的朋友，所以她干脆点开了电脑桌面上英雄联盟的游戏图标——
界面都是韩文的，她最近都在打韩服，因为韩国的电竞行业发展更成熟，所以相比较来说，韩服的高手也就更多，于是搞得全世界的职业选手都在往韩服挤。
童谣曾经也遇见过几个。
登入游戏，还没正式开始排队等待匹配对手，这个时候左下角就跳出一个对话框，是一个英文的ID，童谣微微眯起眼想看看这人说的啥，结果发现对方非常开门见山——
【HI,friend，would you like come to china play game】
——你好，大兄弟，请问你想要来中国打职业吗？
……三毛钱英语。
童谣叼着块饼干笑出声。
顺手回复——
【wo shi zhongguoren（我是中国人）。】
对面沉默三秒。
然后发过来一大串“hahahahahahah”——
【ni.da de bu cuo（你打的不错），duo da le(多大了)，yaobuyao lai da zhiye(要不要来打职业)？wo shiZGDX zhan dui de（我是中国电信战队的）。】
童谣盯着屏幕上某四个字母看了很久，半晌才“啊”了一声，在厨房杀鱼的童谣母亲吓了一跳，举着菜刀冲进来：“干嘛干嘛！有蟑螂？！”
“妈，有人找我去打职业！”童谣指着电脑屏幕说，“是个很有名的战队啊，中国电信赞助的，总部在上海呢。”
童母“喔”了一声没有表现出任何的波动：“我上星期也接到电话说我在超市买鱼时订单中了辆劳斯莱斯。”
童谣：“……”
童母：“你怎么这么好骗？还打职业，不读书啦？玩个破电脑都上天了你，暑假作业写完了没？”
“大一哪有什么暑假作业……”童谣一边说着一边拧过脑袋看了看屏幕，愣了下说，“他们说年薪六十万，比赛将近另算，如果不满意，还可以谈。”
“…………”童母说，“你给他联系方式。”
“不是说骗子吗？”
“骗子会说六百万。”
“可能这是个不那么浮夸的骗子。”
“你电话号码给骗子一下也不会少块肉。”
“……不是说好了还要读书吗？”
“休学啊，赚完六十万再回去读，”童母举着菜刀挥舞，“给他电话。”
仿佛童谣敢说个“不”下一秒那个菜刀就会插在她的脑门上，童谣摇了摇头，转过头想了想，于是在电脑上打下一行字——
【sorry，wo shi nvde(我是女的)，dabuliao LPL（打不了LPL)。】
LPL是英雄联盟职业联赛中国赛区的缩写，整个赛区十二只队伍，ZGDX队在里面属于上游队伍，明星选手很多，国内外粉丝一大票——比今阳的男朋友……喔不是前男友艾佳所在的YQCB战队还更厉害些。
童谣也蛮喜欢这个队伍的，有他们的比赛她都会关注。
最开始看见这个队伍的人来联系她她还真的挺高兴的，但是眼下似乎别的都不是问题，问题在于——
她是女的。
除却去年北美赛区接纳过一名女性职业选手之外，放眼全世界各大赛区，似乎还没有第二个姑娘站到过那个耀眼的比赛舞台之上——当初北美赛区搞这么一出，在圈内也很是引发了一次小型地震。
童谣抹了把脸，看了眼对话框发现对面没有回复她，她也知道估计是没有下文了，心中说不上是失望还是别的什么，顿时也没有打游戏的心情。她正准备关掉对话框，这时候又看见对面发来——
【girls is OK，xiaojiejie(小姐姐)，lai gao ge daxinwen ba（来搞个大新闻吧）！】
“……”
现在突然觉得三毛钱英语也蛮可爱的。
本着“哪怕你是骗子好歹让老娘开心了一下我也认了”的乐观心理，童谣将自己的手机号发给对面，然后下了游戏。
这个时候，她发现自己的微信信息已经被她的好友塞爆——
【他就知道打游戏，握草打个屁游戏，游戏比女朋友还重要，我说我今天心情不好，你猜他怎么说：训练赛输了，我也心情不好，哭哭脸。】
【我说我想看看你，他说好的老婆，今晚直播开摄像头，你来看我，顺便给我送点鱼丸（直播平台小礼物）喔么么。】
【我说我上课好累，他说他打游戏也好累。】
【我踏马快气死了，你人呢！快来回答我，昨天我看见他穿了件我没见过的衣服，还挺好看的，一看就知道不是直男审美，问他哪来的，说是粉丝送的！啊啊啊女粉你敢信？！这种人也有女粉——我能说好看吗我必须说不好看，结果他说什么，粉丝送礼物是心意，穿一下表达感谢是应该的！去踏马德！粉丝的心意是心意，我的心意是狗屎？！】
【我受够这个智障了，心累。】
【好不容易放假没有训练赛，让他出去吃饭还不愿意……非要在基地自行训练，我靠我都感动了，这么努力的少年为啥还没拿冠军，老天爷你眼睛长在屁股上啊！】
【他爱键盘胜过爱我，最气的是那把键盘是我送的。】
【连约会的内容都是打游戏，打游戏就算了还嫌我菜，拜托，女人只要萌萌哒就好了，如果世界上有又萌又会打游戏的生物存在那还有他们这些瓜皮网瘾少年什么事？！】
【我气死了。】
……
童谣一路看一路狂笑。
笑到最后她都不好意思了，正懒洋洋地在输入框里输入“要乐观，出来请你吃大餐”，这个时候，对面突然又跳出来一行——
【谣谣，如果是你，你会选择怎么样好好的和这些职业选手谈恋爱？】
童谣停下了手上打了一半的字，想了想，将它们全部删掉。然后她沉默了下，一瞬间她像是想到了些什么，唇角边的笑容收敛了，她垂下眼认认真真地打下一行字——
【如果是我，我不会和职业选手谈恋爱。有那耐心，我怎么不去考清华北大。】

*

作者有话要说：
大家好这里是第一次写现言的萌新（。）
QAQ
这是一个前无故人后无来者头一个在英雄联盟职业圈子里打职业联赛的厉害妹子的故事。
啊啊啊啊啊，其实中国的电竞圈里并没有出现过女性选手，但是去年的北美赛区还是出现过一个打辅助的妹子的，当时新闻一出来，那叫个惊天动地哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈






俗话说得好：电子竞技没有恋爱。
深深地意识到这一点还要从童谣刚刚接触这款游戏时候说起。
童谣还依稀记得自己接触英雄联盟这款游戏时，理由非常简单——甚至和大部分在玩这款游戏的小姑娘理由一样——无非就是因为另外一个人沉迷这个游戏，而她喜欢他。
那个暑假，虽然是住在隔壁只隔着一条走道那么近的距离，但是暑假过了一半童谣才发现自己整个暑假至今似乎根本没来得及和那个人说上几句话……于是某一天，她敲开了隔壁的门，发现她喜欢的那个家伙坐在电脑前面疯狂地打某个游戏，童谣跟他搭话他也不理不睬，于是她绕到他的电脑旁边，看了看他正在操作游戏技能栏，趁着他不注意，伸出时候摁下一个“\'D”键——
少年“啊啊啊啊啊啊”了几声。
屏幕中，少年正在操作着的人物“嘭”地一下往外窜出一小段距离，冲进一堆红色的名字里，然后彩色的屏幕变成了黑白。
童谣嘿嘿笑着对视上对自己怒目而视的双眼，转身搬过一个板凳在少年的身边坐下来时，正好看见他正飞快的在游戏里打字——
【不好意思啊，女朋友闹。】
童谣的眼都笑得眯成了一条缝，她伸出手戳了戳这个满脸不满却敢怒不敢言的少年，缓缓道：“简阳同学，玩得那么开心，也教教我，我陪你一起玩啊。”
“嗯？”名叫简阳的少年转过头来，“就你？”
“对啊，就我。”童谣直起腰，微笑道。
至今童谣还记得，简阳一脸无奈地退出了游戏，然后用童谣的QQ登陆游戏建立一个新号，他不情不愿地挪开屁股让童谣坐在他的位置上握住鼠标，站在她身后温和又耐心地和她一点点解释——
“这是个推塔游戏，地图上分成三条路，你只用记住，把这三条路上的塔推光，再推上对方的基地，推掉最后的大水晶就算赢了。”
游戏进入选角色画面——
“我选哪个？哪个好看选哪个行吗？”
“别别别你别乱来，哎呀，你就选个辅助，就辅助——看见那个穿蓝色盔甲的大块头没，就他了。”
“这么丑。”
“你长得好看就行了。”
“……你这孩子真会说话，什么叫辅助？”
“这游戏不是分三条路嘛，五个玩家分别走不同的路，一个人在野区刷野怪升级跑来跑去，叫‘打野’；一个人走上面那条路位置的玩家叫‘上单’；一个人中中间那条路的玩家叫‘中单’，下面那条路——”
“下单么！”
“叫‘ADC’。”
“……”
“通常下路是两个玩家一起，因为ADC担任全队主要输出位置，所以前期发育很重要，这时候就要人来保驾护航了，喏，就是辅助。”
“听上去好像没我什么事，是不是一般选了辅助位置就可以切出去刷微博了？”
“刷你个头，没看见野区地图一片漆黑么？辅助就负责当队友的眼，使用游戏的视野装备去种蘑菇似的照亮地图——”
“这么麻烦，有没有那种不用跑来跑去，爆炸输出，存在感很强，又不用跟别人挤一条路搭档避免菜的抠脚被骂的位置？”
“有啊！”简阳努了努嘴，指指屏幕正中间，“中单咯。”
于是，童谣就成了一名中单玩家。
简阳是个打野玩家，他们俩一起玩时候，简阳这个打野就像是住在中路一样，不管其他两路怎么疯狂发信号请求帮助，他都孜孜不倦地在中路晃来晃去，骚扰对面，给童谣建立线上优势——
简阳管这个叫“中野联动”。
后来童谣稍微懂了一点，明白过来这不叫“中野联动”，这叫“带妹基本法则”。
刚开始的时候，童谣总要简阳来帮她，简阳稍稍走开一下，她就会立刻死在敌方魔爪之下，大呼小叫地叫着“我死了”“我又死了”“我踏马怎么又死了”“简阳你再刷野怪不来中路你就没有女朋友了”，然后在一次次的躺尸中，童谣终于渐渐上手——
游戏满级三十级，三十级开始，就可以打排位赛了。
排位系统是判定一个人水平高低的最基本系统，段位由低至高分为青铜、白银、黄金、白金、钻石，每个分段分别有五个段位……规则很简单，打赢一把排位赛，系统会增加十分到三十分不等的胜点，输了亦扣此范围内的胜点，当胜点累加到一百点，万卷进行五盘三胜的晋级赛，晋级赛成功可以升至下一个段位。
只是钻石一段晋级赛后，再往上是不再细分段位，只是无上限累加胜点的“超凡大师”，而每个服务器胜点积分前二百位的为代表着巅峰的“最强王者”。
——简阳是这个游戏高手最多的电信一区艾欧尼亚的最强王者，去网吧上机都有广播公告“电信一区艾欧尼亚超强王者xxxx在本网吧第十七号机上机了”的那种稀有动物。
所以他可以带着童谣这个傻逼兮兮的新人在中路虐天虐地虐空气。
日子一天一天过去。
满级的那天童谣兴奋的一晚上没睡好觉，第二天早上爬起来第一件事去敲简阳家的门嚷嚷着让他带自己打排位——看着简阳打开门一脸懵逼的脸，童谣自己也瞬间懵逼了，她终于惊恐地发现自己也成了网瘾少女……于是那一个暑假，童谣和简阳靠在召唤师峡谷（游戏地图名字）约会度过了整个暑假的后半段。
暑假结束的前几天，童谣咬着一袋酸奶去敲开隔壁家的门，简阳打开门后她的第一句话是：“今天不打游戏，我们来写暑假作业吧。”
然后她抱着一堆作业本，挤开简阳进了屋子，来到简阳的房间里，还没来得及放下作业本，她就看见在床上大打开的行李箱，里面刚收拾了几件衣服——
“？”童谣莫名地转过身问简阳，“你出去？快开学了你还到处浪？作业不写了啊，你别拖拖拉拉浪到马上开学了又哭唧唧地求我帮你写——”
“童谣。”
“？”
简阳停顿了下，片刻好好，他像是下定了某种决心似的说：“我不回学校了。”
“什么？”童谣愣了下，还以为自己的耳朵出了毛病。
“有个职业战队的经理看上我，让我去上海试训，顺利的话就留在那打职业了，我爸妈已经同意了。”简阳微微蹙眉抬起手挠挠头，“你也知道我学习不怎么地，哪怕考个三流大学出来也不知道做什么，我喜欢这个游戏，觉得我能在这方面走得更远——”
“……”
嗯。
这就是童谣第一次听到关于英雄联盟职业联赛相关的事情，而这个“第一次”并没有给她带来多愉快的印象——
她觉得这破游戏抢走了她喜欢的人，简直excuse me。
大概几天后，童谣开学，简阳还是去了上海，几天后，简阳告诉童谣他顺利通过试训，先是在那个国内一线战队做替补——
然后某一天他终于盼来了第一次上场比赛的机会。
那次比赛简阳所在的队伍不仅赢了，而且赢得很漂亮，当时那个战队的首发打野状态不好，所以简阳几乎坐稳了首发位置。
当晚他兴奋的跟童谣巴拉巴拉了一晚上没听过，童谣一边听他BB，一边在网上搜今天关于简阳的评论，贴吧、微博、APP客户端，铺天盖地的人都在惊叹：这个YANG从哪来的，真的好强啊。
童谣心想哎哟，我男朋友成明星了。
后来她男朋友就真的成明星了——
每一天要么有比赛要么有训练赛，早上八点发的微信晚上八点才回，第一句话一定是”抱歉刚才在训练没看见；
两人聊天的时间越来越少，白天童谣上课，简阳睡觉；
童谣放学时候简阳刚刚起床，两人匆匆聊两句，简阳就去训练赛或者开直播完成直播任务了；
童谣准备睡觉的时候，简阳正打电话叫外卖晚餐……
——当简阳变成了人们口中的“阳神”，简阳也和童谣变成完全的时差加异地恋。
最后到底是谁先受不了谁，童谣也不记得了，总之就是两人大吵一架，悻悻分手收场。
那一段时间，童谣基本不再关注职业联赛，埋头打自己的排位，从一个白银选手慢慢爬，到黄金，到白金，到钻石——
后来童谣上了大学，认识了些朋友，也换了个ID，然后某一天，她登顶英雄联盟电信一区超强王者分段积分第一……
至此，那个暑假对着少年大呼小叫“你再刷野不来中路你就没有女朋友了”的瓜皮少女仿佛已经是时隔很久远之前的事了……
直到现在——
……
“童谣！”
“……”
“童谣！嘿！回神了！想什么呢！”
ZGDX战队经理拍了拍手，将思想跑的很远的童谣叫回了神，童谣猛地回过神来，便看见对方笑眯眯地对着她伸出手：“欢迎你加入ZGDX！”
“……”
童谣一脸懵逼地伸出手跟对方握了握手。
ZGDX的现任中单明神是个老选手了，这些年越发力不从心所以准备打完今年春季赛干脆急流勇退——听说退役的公关稿都准备好了，就等着春季赛决赛当天就宣布。
于是这会儿ZGDX战队急着找个备胎，就找上了童谣——据说，在正式找上童谣之前，ZGDX的数据分析师在游戏的观赛系统斯托卡（*变态跟踪狂）她好几天了，数据分析师对她很满意，甚至觉得她连试训部分都可以直接省略……至于ZGDX的负责人从上海坐飞机来到童谣的城市，约她还有她的父母见面，到最后以年薪八十万外加保证夏季赛首发位置的合同签下童谣，这整个过程都是完全没有对外公开的。
甚至就连童谣自己，拿到合同并在上面端端正正签上自己的名字的时候，她整个人还有些懵逼——
她真的没想到有一天她也会站到那个曾经对她来说非常非常遥远的舞台上。
而此时此刻。
握完手，战队经理坐回他的位置，看着童谣笑着说：“虽然先不急着入队，不过下周三就是我们队伍和CK战队的春季赛决赛了，你要不要干脆来看一下？提前看看以后你的队友也好嘛，包机票和决赛第一排门票喔……”
“和哪队比？”
“CK战队。”
“喔，”童谣木着脸缓缓点了点头，“好，我去。”
——CK战队，就是简阳所在的战队。
曾经这个队伍的比赛童谣一场不拉如数家珍，如今，她只想去现场坐着，然后看她未来的队友们如何将他们踩爆。
想想那张沮丧的脸啊……
咦。
想想都开心。

*

作者有话要说：
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊有木有留言有木有！！






和ZGDX战队签完合同的当周周末，童谣就坐上了前往上海的飞机，上飞机之前坐在候机厅里她只干了两件事——
第一件事是发了个微信给她的朋友今阳，告诉她自己要去上海打职业联赛了，她童谣要做电竞花木兰。
第二件事是发了个微博，告诉经常看她直播的粉丝们她准备到上海去看今年的春季赛总决赛，并说的清清楚楚：ZGDX队加油！
童谣的微博一发，ZGDX官方微博就转发了，配字【谢谢smiling大大的祝福「比心」期待和你见面】，这个突如其来的小小互动让童谣的粉丝们各种兴奋了起来，纷纷留言——
【卧槽老婆你啥时候和运营商队有了不可描述的屁.眼关系啊啊啊！】
【真的吗你要去看比赛！我也去！我要去蹲着猜猜看哪个是你！】
【好开心啊smiling和我喜欢一个战队！答应我一定要搞到诚哥的签名好吗？】
【运营商队给包机票么毕竟有钱记得让他们给你买商务舱啊……】
童谣平常在学校没课或者放假闲着无聊的时候会开一下直播，打打游戏或者唠唠嗑，赚点零用钱——虽然和别的女主播不一样的是她从来不开摄像头，但是因为本身是女的，打的又是国服韩服王者段位的高技术排位，所以这些年也攒下一些粉丝——粉丝不多，也就三五万人，平时发下微博也就几十条回复了不起了，眼下大概是因为ZGDX战队的官方微博也转发了的缘故，童谣这条要去看春季赛决赛的微博刚发出去十分钟不到留言就突破了三百……
【去看个比赛还特地发个微博，无聊！有本事你去打比赛啊？直播都不敢开摄像头，真是害怕见光死啊！】
童谣：“……”
当然也是因为不开摄像头的关系，自从年初有另外一个同样是妹纸的王者段位女主播被爆出代打丑闻以后，围绕她说她是有别人在代打的话题从来没有停下来过……比如现在，微博底下就有人恶意嘲讽……
跳得很开心嘛。
童谣撇撇嘴，盯着这条微博看了一会儿，这个时候耳边广播开始提示她的航班已经开始登机，童谣笑了笑，顺手回了他一个微笑脸外加【对啊！你不知道女人屁大点事都喜欢发微博吗？就是这么可爱。】，然后淡定退出了微博。
手机震动，电话响了——
一看来电提示，是今阳。
童谣几乎能想到对面会说什么，于是想要假装自己已经准备登机没看见，结果电话响了两声挂断，还没等她松口气，那边的短信已经飞了过来——
【你给老娘接电话！装什么不在，看到你发微博了！三十五秒前还在跟人家互喷！】
童谣：“……”
唯恐下了飞机就变成了没有朋友的人，童谣主动将电话打了过去，并虚心聆听她的好友如何在电话里咆哮——
“去你妹的电竞花木兰！！”
“卧槽我男朋友打比赛我闺蜜也要打比赛以后我在看比赛的时候人家问我看啥呢我就说看我老公和闺蜜人家不把我当神经病！！”
“你在哪呢？难道真的已经在飞机上了！你给我下来！我要去劫机！！”
童谣花了很长的时间安抚她这最近正对“电竞选手”四个字深恶痛绝的好友的情绪，直到空姐温柔提醒她飞机即将起飞，她才准备挂电话，只是挂电话之前，一直很激动的对面突然沉默了下——
童谣知道好像要糟。
果不其然，下一秒她就听见好友道：“你不会是为了简阳才同意打职业的吧？”
“……不，”童谣说，“我为了八十万年薪而来。”
“童谣！”
“哎呀，真的没有啊！我跟他好久没说话了……最近看贴吧都在说阳神有了新女朋友，一个漂亮的女主播——”
“啥？你不就是个女主播么？”
“漂亮，女主播。”
“别吧，虽然我看不起简阳那个渣渣，但是我没听我们艾佳提起过新女朋友什么的啊，都说CK战队不让恋爱只让搅基……”
“总之我不是去找他的。”
“那就行了，”电话那边哼了声，似不放心道，“好马不吃回头草，记得你前两天才说过，再给你一次机会你肯定不会跟职业选手谈恋爱的。”
“知道了知道了。”
“如果非要谈，就只能是诚哥那种我才会去参加你的婚礼。”
“………………那我婚礼你不用来了，”一瞬间脑补了好友口中那个“诚哥”的脸，童谣顺口答道，“诚哥明明长了一张不会爱人类的脸。”
电话那边的今阳在嘎嘎大笑。
这时候，空姐第二次杀过来提醒她关机。
童谣只好匆匆道别好友关好机，收好手机拧头看着窗外，此时飞机逐渐加速起飞，蓝天白云的窗户倒映下，童谣看见一张写满了对英雄联盟职业联赛憧憬的傻脸……
“要矜持。”她嘟囔着拍拍自己的脸，“要冷静。”
……
从童谣的城市飞到上海大概两个半小时。
下了飞机，ZGDX俱乐部派来接机的姐姐二话不说就把童谣接去了后天打总决赛的选手们下榻的酒店——
童谣还以为这是要把她介绍给未来的队友们认识了，为此还紧张了好一会儿，结果快要到酒店才知道其实不是，只是战队经理怕她个小姑娘只身一人来上海委屈着，非要给她好吃好住。
至于和新队友见面，还是等到原中单明神退役公布以后再另行安排。
“挺好的挺好的，”童谣点头如捣蒜，“我也觉得今天就见面实在太匆忙了。”
接待人姐姐见她这模样也跟着笑：“我还以为你会迫不及待想要见到诚哥他们，以前那些来我们基地的训练生都这样。”
“我是想见他们，”童谣一脸耿直，“可是我今天没洗头。”
“……”
“昨天也没洗。”
“……”
童谣一脸尴尬嘿嘿嘿笑，好在这时候他们已经到达目的地酒店，远远地便看见一堆媒体扛着长枪大炮地在那蹲着，场面之热闹，不亚于哪个大明星即将出现的架势——
接待人姐姐摇摇头：“这些媒体不知道从哪听到了明神打完春季赛就要退役的事，这会儿一个两个疯了似的想搞个大新闻……”
童谣：“喔。”
接待人姐姐从后视镜看了满脸麻木的童谣一眼，挑挑眉得意道：“这群愚蠢的人类殊不知最大的大新闻这会儿正坐在我车的后座。”
“别别别，”童谣笑嘻嘻摆手道，“大新闻没洗头。”
两人话语之间，只见一辆车身上印着中国电信标志的奔驰保姆车从他们的车旁擦肩呼啸而过，那车先一步停在了酒店的门前，等童谣他们的车停下时，保姆车的车门已经打开，几个身穿战队工作服的工作人员先下车，他们将那些围上来的媒体记者往两旁赶，清出了一条道，紧接着，几个年轻人从车上走了下来——
他们每个人看上去都很年轻，最大的那个绝对不超过二十五岁，为首先下车的是个胖子，他身上穿着红黑搭配色、印着“ZGDX”队标的队服短袖，裤子是宽松的黑色运动裤……他下车好脾气地跟那些媒体笑了笑，还挥挥手。
在他后面几个人又陆续走下来，只是最后一个人下来的时候，童谣注意到那些媒体的镜头不约而同整齐划一地对准了他——
如果说走在前面的那几个最多算的上是“少年”的话，那么这个正从车上下来的人我们必须称呼他为“年轻的男人”——相比起其他队友他几乎高了一个头，虽然身着和队友一样红黑相间的队服，但在队服外他又套了个外套……此时他双手插在口袋里，耳朵里塞着耳机，鼻梁高挺，单眼皮，薄唇，面无表情的模样看上去有些刻薄。
但他很英俊。
当他走在前面的队友回头跟他说话时，他稍稍偏头摘下一边耳机，然后垂着眼似乎是在认真听对方说话……此时，也不知道对方说了什么，男人突然浅浅地勾了下唇——那张面瘫似的脸上出现了一个短暂得都不知道应不应该称之为“笑容”的表情。
童谣：“……”
童谣曾经看过这个人的战队宣传照被微博转发上万，人们纷纷感慨“明明可以去当明星偏偏要来打电竞”，而如今看到真人，只能说相比起照片真人完全毫不逊色——
这人是不是去韩国集训的时候顺便整过容啊？网瘾少年的形象哪能被这么颠覆呢？看看童谣，就连她都知道作为一个网瘾少女不洗头才符合她的身份——
“哇，看看看看我们诚哥那要笑不笑的司马脸，估计今天训练赛又输给韩国队了。”
一声叹息从童谣身边传来，才停好车刚跟上来的招待人姐姐摇头叹息……童谣没说话，因为此时她的眼睛完全黏在了那个微微勾着背迈着懒散的步伐跟在队友身后、逐渐走远的男人背上——
眼前这人就是童谣即将加入的ZGDX战队的ADC选手“Chessman”，也就是被童谣的好友那个有夫之妇也疯狂惦记着的“诚哥”。
“Chessman”本人真名陆思诚，“Chessman”翻译成中文是“棋子”的意思，但是陆思诚本人在队伍里的重量绝对不像他ID那么低调，至少打从他开始打职业以来，每年的赛季精彩操作锦集前十起码一半以上镜头都有这个ID在狂刷存在感，多少次他于劣势局力挽狂澜，带领队友走向胜利——
这个人已经连续两年代表中国赛区ADC位置出席世界全明星比赛，粉丝千千万，听说年薪比童谣拿的“八十万”至少多个零，长得高，脸够帅，话少，不跳，指挥与决策力一流，哪怕是对于队友而言都是强力定心剂一般的存在……
打职业那么多年，当其他的选手总是被人找到各种姿势的黑点在贴吧黑得飞起，唯独Chessman为一股清流，人人爱他，没人不爱。
虽然听说他脾气不咋地，但是长得帅的人的“脾气不咋地”都应该叫做“有个性”——
陆思诚在ZGDX这个战队里绝对是灵魂人物一般的存在。
嗯，准确的说，“ZGDX这个战队里”的范围其实可以放大成“中国电竞圈”。
在来之前，童谣曾经想过一万次第一次见到这个风云人物时会是怎么样的一副画面，而事到如今，她只能说——她希望在未来的职业生涯里好好表现，争取不要让这张英俊的脸对着她皱哪怕一下眉毛，因为她想象不到这张平日里看上去已经有点刻薄的脸如果真的想刻薄人的话那他妈到底能有多刻薄。
童谣：“是我的错觉吗？诚哥看着有点凶。”
招待人姐姐：“……纠正一下，不是‘看着’。”
童谣：“……”
好害怕。
而此时，在童谣走神的时候，她的未来队友们已经拖拖拉拉地走进了酒店。
“我们也进去吧。”
招待人姐姐一脸感慨地拍拍童谣的肩，带着她走进酒店，去前台登记好拿了早就准备好的房间钥匙，童谣回房间放了行李，跑去跟战队经理打了个招呼，然后接下来就是她的自由时间。
童谣在房间里转了一圈，研究了下酒店送的免费矿泉水似乎不够喝，索性带了钱包下楼准备再去买——她在进酒店之前有注意到酒店附近有一家超市，下了楼童谣轻易就找到了那家超市，幸运的是桶装水还有最后一桶，童谣抱起那桶水，颠颠又觉得有点沉，看看周围没发现有那种推车……
这时候她又有点想吃冰淇淋和水果。
毕竟年薪八十万，并不准备委屈了自己的她决定先拿点想吃的其他东西，最后再绕回来扛这桶水……打定主意后她看了看周围来来往往的人群，生怕哪个路过的把她这最后的生命之源带走，考虑再三之后，她做出了一个很有创意的举动——
她踮起脚，把桶装水扛起来打横藏在了最上层货架的最里面。
这样就没人看见啦。
心满意足地拍拍手，站回原地看了眼被藏得很好的桶装水，童谣很得意地撩撩头发转身走人。
然而她万万没有想到的是——
在她离开没多久之后，一个高大的身影便从货架后绕了出来，来人单手插在口袋里，身上的外套拉链敞开隐隐约约露出底下红色的“ZGDX”队标，他走到那藏了桶装水的货架跟前停下，插在口袋里的手没动然后用另一只手轻而易举地便将那藏好的桶装水从货架上拿了下来。
转身，结账，走人。
……
陆思诚用房卡刷开门的时候，房间里那染着一头红发正打手机游戏的队友猛地抬头，看见他手里拎着的水欢呼一声凑上来——
“下次自己去。”陆思诚放下水淡淡道。
“知道了知道了，队长大人万万岁！”那人像是猴子一样拧开水扛起来对准瓶口咕噜咕噜喝了两口——
然后感觉到身边的人正沉默地看着自己。
他被看得有些发毛，口中含着的水“咕噜”一下吞进肚子里，他转过头看着身边男人特别无辜地问：“咋了？”
“这水是超市里最后一桶。”
“哈？”
“我亲眼看见一个矮子垫着脚把它藏到最上面的货架里——那个大概全天下的矮子都会以为藏得特别好，但我用下巴都能看见的地方。”
“……”
男人停顿了下，然后幽幽道：“蠢得我都替她尴尬。”

*

作者有话要说：
我以兴奋地方式与基友讨论这个梗时，她一脸冷静的说：这是只有你们矮子才能GET到的店（冷漠脸）
放屁。
明明很萌，对不对？
……………………………………设置错了存稿箱时间，第三章也更出来了我选择狗带…………………………我勒个去，这是明天的份儿所以明天不更了哈，后天继续。






第二天就是英雄联盟2016春季赛决赛。
童谣起了个大早，经过两瓶喝空的矿泉水瓶时还特别怨念昨天到底是哪个王八蛋偷她的水——她都放得那么高了！那人是长了孙悟空的火眼晶晶还是怎么的！视力那么好怎么不来打职业？！
刷完牙洗完脸，抓起手机看见战队经理的微信，说是他们准备发车到比赛场地去了，问童谣是跟战队的车去还是自己去……
童谣看了眼镜子里的自己，头发凌乱面色苍白自带黑眼圈，这鬼模样吓着未来队友搞得他们比赛发挥失常就不好了——于是尴尬地笑了笑，回了经理个“反正也不远，走两步就到了，我自己过去”，然后童谣果断不敢再继续犯懒，跳进了浴室去洗澡洗头……
一个小时后，童谣来到了举行春季赛总决赛的体育场门前，加入排队入场的长龙队伍之中。
排在她前面的是二十岁上下的男生，普通大学生的打扮；在这两个大学生再前面的是一群妹子，她们手里拎着袋子，袋子里装着几百张叠好的应援手幅，手幅是蓝白相间的，而因为CK战队的队标是红黑色，所以童谣猜测这大概是她未来东家的粉丝，而且其中几个妹子手里还拿着画着陆思诚、明神等队员卡通形象的发光手牌、应援牌，此时此刻她们正一脸兴奋地讨论着一会儿即将开始的比赛，那阵仗——
“这些女的到底是来看比赛的还是来看欧巴演唱会的？”站在童谣前面那个大学生小声对自己的朋友抱怨，“老子真是烦死这些女粉了，把追韩星那一套照搬带来电竞圈，也不知道游戏里有没有三十级就跑来看比赛，那些选手随便打出对面一个技能她们也能尖叫半天……”
“是啊是啊，我那时候看直播也是，还有嚷嚷着什么‘不要杀他’的，我靠，雷得我——”
“本来就是男人的游戏，不知道这些女的到底凑什么热闹……估计英雄都认不全吧？黄金分段在她们看来也是大手子，那天我看比赛还有个女的在我身后问中单是什么，老子差点晕过去！”
那人说着说着，就好像突然感觉到有点心虚似的回头看了看，结果一不小心就对视上一双乌溜溜的双眼，他愣了愣，定眼一瞧这才发现自己身后站着的也是个妹子——
短头发，戴着顶鸭舌帽，裤衩T恤人字拖，这会正双眼放空看外星人似的看着自己。
两人一阵尴尬。
“都是粉丝，看个比赛并不会有谁比谁高贵吧？”童谣清了清嗓音，举起双手澄清，“先说明，我知道啥是中单，就是走中间那条路那个。”
男生A：“……”
男生B：“哎呀我们其实也不是说全部的妹子都这样，只是说个别啊个别几个……喏，你是哪个区的啊？”
童谣：“国服在一区艾欧尼亚。”
男生B：“电一的啊！我电五的……国服什么的，你还玩韩服？”
童谣：“是啊。”
因为国服登顶了嘛。
第一哦。
男生A眼珠子在眼眶里转了一圈：“韩服什么段位？”
童谣笑了笑：“王者，最近刚上的。”
然后她亲眼看见面前两个男生都愣了愣，他们先是沉默，然后交换了一个眼神，最后不约而同地笑了起来，与此同时男生A眼中的轻蔑变得更加明显了一些……接下来他们不再跟童谣搭话，而是选择转过身去，用童谣正好能够听见的声音“窃窃私语”——
“哈哈哈哈哈她说她是韩服王者！”
“这牛逼吹的老子都接不下话了，估计游戏客户端都没下载吧还韩服王者呢张口就来，吹牛逼之前也不百度一下韩服王者到底是什么概念……”
“嗨呀我算是服了这些小姐姐了。”
童谣摸了摸自己的脸，心想她难道没有长着一张“我是高手”的脸？怎么哪哪都被人家质疑呢？
好在这个时候队伍已经开始往前挪动，观众开始入场了，于是童谣也终于可以不用在继续忍受前面这两位小哥哥对于她的质疑，进了比赛场地就往她票上写的方向走去——
因为是战队发的票，所以她拿到的是距离比赛台很近的内场票，到了地方坐下来，她发现之前那群拿应援手幅和灯牌的妹子们就坐在她不远的地方……她坐进去的时候其中一个正拎着那袋子看上去准备去发手幅，那妹子经过童谣时跟她笑了笑，小声道：“谢谢你刚才替我们说话啊。”
呃，原来她们听见了么？
“没有没有，”童谣摆摆手，“我就是听什么这是男人的游戏这句话就不高兴了，多出来的第三条腿是可以用来摁键盘还是点鼠标啊……而且你们准备这么多东西来看比赛，怎么也比他们这些就知道挑三拣四的大老爷们走心，哪怕是队员知道了应该也是很高兴的。”
“嗯，希望吧。”那妹子挽起头发，无奈地笑了笑，“我在贴吧看见有人说明神要退役了，追着他天南地北地看比赛，我自己也从三十级不满到钻石分段，说不定今天是最后一场了呢，明神退役了我也就退圈了。”
“……”
“我去发应援手幅。”那妹子说着，从袋子里抽出来一条塞给童谣，“坐在这半区位置的，你也是中国电信的粉吧？给你。”
“哦哦，”童谣看着手上那个制作精良的手幅，“多少钱啊？”
说着要去掏钱包。
谁知道话一落前面那些姑娘就嘻嘻哈哈地笑了起来，其中一个转过来抢在把手幅给童谣那妹子的前面说：“这些都是发给粉丝的，怎么可能要钱！一会儿加油声叫大声些就好啦！”
童谣顿时觉得自己忒特么俗了，一脸尴尬地将钱包放回去，一转头果然发现方才那妹子已经转身跑到后面去发应援手幅和其他的战队小周边了——
那长发、纤细的背影拎着个看似沉重的大袋子一个台阶一个台阶地往上走，童谣看着都快看痴了，她满脑子都是一个想法：这些妹子太可爱了！能打职业被这些妹子爱真是太幸福了！嫌弃她们的那些糙汉的脑子到底哪里出了啥毛病！
……
直到半个小时后决赛两个战队的选手分别入场，童谣的注意力才稍微回归主题。
只见现场的灯光暗了下来，所以得光都聚集在了体育馆中央的舞台之上，最开始是主持人对两个战队本赛季的成绩做总结，然后两个队伍的队员便在他的总结声中分别从舞台两旁走进来——舞台的正中间是春季赛决赛的奖杯，CK战队、ZGDX战队的队员十人各自在奖杯前站稳，然后跟台下的粉丝们鞠躬，挥手致意……
现场的气氛立刻热络了起来！
“啊啊啊啊啊诚哥诚哥！”
“诚哥嫁我！”
“明神再拿个冠军吧！”
“阳神无敌！你的野区我养鱼！”
坐在童谣身边的粉丝们拼命地在尖叫、呐喊着自己喜欢的队员的名字，无论男女，大家都激动得上蹿下跳的，吼得面红脖子粗——
童谣微微眯起眼，她先是一眼看见了站在距离稍远位置的简阳，烫了头发，长高了，瘦了，CK战队的红黑相间队服很合适他，看着是蛮帅的，还有一股子不知道打哪来的自信，笑得那叫个阳光灿烂……
童谣觉得被那“眼光灿烂”晃得眼睛疼，于是转头看向她的未来队友——
上单选手猫，红头发，年轻，笑得像个傻狍子，还跟台下粉丝飞吻；
打野选手老K，一点也不老，高，皮肤白，中等身材，长得特别好看像个女孩子，年轻得看着最多上高中的模样，这会儿他正一脸兴奋地与身边的人说话；
跟老K说话的是ZGDX现任中单选手明，也是ZGDX战队里资历最老的队员，这会儿他正微微蹙眉，看上去心不在焉；
明神旁边的便是ADC选手陆思诚，chessman，ZGDX战队队长，人们口中需要嫁不少人也需要娶不少人的“诚哥”，灯光打到他的时候，他正摆着面无表情的死人脸——最骚的是哪怕是这样，现场还是为之倾倒——就连坐在CK战队那半区的粉丝都在咆哮他的名字。
诚哥旁边的是他家小辅助，小胖，一个看着就张着一张乐观脸的胖子——小胖曾经在采访里说，打比赛的时候有时候下路就是他单口相声，以至于有时候他自己都不知道诚哥到底是不是屏蔽了他的语音……
此时。
现场的音乐声变得激昂，当童谣也稍稍跟着激动起来，站在奖杯旁的队员们纷纷转身往舞台后那摆着的那十台电脑后走去……
电脑之后的背景板亮了起来。
左边的是红黑相间“CK”战队的标志，于是左边那半拉的观众开始跺脚、尖叫、欢呼。
右边的是蓝白相间的“ZGDX”战队标志，那运行商标志亮起来的时候无论多少次看都觉得有些喜感……但是这不妨碍童谣周围的人也跟着嗨了起来，仿佛要跟左边的比赛似的开始咆哮，呐喊——
队员们落座于电脑之后，在观众席后，两位今天的现场解说也各就各位开始侃侃而谈，此时队员们还没带上隔音耳机，只是看上去显然比之前站在人前放松了不少，开始喝水交谈……
就在这时，导播将镜头投向了观众席，于是在场地中央那一会儿即将播放比赛实况的超大屏幕上，先是出线那些后排嗨得像是猴子们的观众，然后镜头慢慢往前——
【最近两年我们英雄联盟职业联赛逐渐受到越来越大的关注，嗳我就举例吧，我解说LPL决赛三年，从第一次现场没坐几个人到今天全堂满座，真的特别特别高兴。】
【是啊，特别是看见现场还有很多女玩家参与互动，要知道几年前这个游戏也只有男生在打……说不定，我是说说不定，可能一两年后，我们还能在LPL这个舞台上看见女职业选手。】
【哈哈哈哈你这么说我就很期待了……】
两名解说的闲聊时，镜头照向了童谣附近，一些妹子看见自己的脸出现在大屏幕上，纷纷用手中的应援条害羞地捂住了脸——
镜头转向一对情侣，两人愣了愣后，想起来电子竞技职业联赛现场观众席向来有“被照到的情侣必须接吻”的莫名习俗，于是那个妹子笑眯眯地拉过男朋友来个了热情的kiss，现场欢呼哄笑鼓掌，解说跟着起哄——
最后镜头居然照到了童谣。
看着自己那张大脸出现在屏幕上，童谣的内心先是“卧槽”了下，然后第一反应是：还好今天早上出门前洗了头。
然后在之前众妹子纷纷捂脸的前提下，童谣没有捂脸，反而是扬起一个大大的笑脸冲着导播的方向摆了摆手——
于是她那张笑得露出大白牙的傻脸占据了那大屏幕大约有十五秒的时间。
解说也跟着调侃：【这个妹子就很大方了，哎，其实我一直不明白，在场的妹子们都很漂亮为啥被导播照到就要捂脸……】
另外一个解说点点头正想接话，突然这个时候，他突然停顿了下，然后这才道：【我刚才接到一个意外的信息，说是CK战队那边阳神的设备好像出了点问题……'】
【什么问题啊？】
【不知道啊，好像是设备进水了……估计是水打洒了吧？】
现场闻言，先是沉默了三秒，然后集体哄笑。
CK战队的粉丝纷纷站起来看发生了什么事，童谣听见有女粉丝夸“阳神打泼水了萌萌哒”，她翻了个白眼，向前男友方向看去，只见后者这会儿正低着头，用纸巾在电脑台上一阵猛擦……
CK战队那边亦也是一阵骚动，用只有舞台上才能听见的声音纷纷炸道——
“我.操，阳神你见着鬼了？咖啡都喷老子的屏幕上来了。”
CK战队的上单好运来一脸错愕——刚刚他分明见简阳原本还好好地喝着咖啡，期间一个不经意回头去看身后的大屏幕，然后口里的咖啡就喷射状飞了出来。
“我他妈真的见鬼了。”简阳阴沉着脸，将手中的纸巾往工作人员递过来的废纸盒里一扔，“国外不是开学了么？她怎么跑上海来了？”
“谁啊？”
“我祖宗。”
“……”

*

作者有话要说：
男主是诚哥哈。
………对于现场被导播照这一点我他妈太有经验了，话说今年LPL春季赛常规赛，我跑去上海看比赛，当时中场休息，老子饿得嗷嗷的，亲友就把面包递给我了，我想也没想接过面包一阵狼吞虎咽——
就在我低头认真啃面包的时候，我亲友忽然疯狂用手肘捅我，我心想：我艹干啥啊吃面包呢？
然后一抬头，就看见自己的大脸出现在面前那个比IMAX还宽广的屏幕上…………………………………………
当时我整个人都是“(|||ʘΣʘ|||)”的。
真的吓尿了，导播你住手啊导播！！！！！！
而且给了我一个很长的镜头（小S冷漠脸），从我认真啃面包到我惊慌失措，全程照完整，现场观众们愉快地（放肆地）大笑起来，就连解说都补刀“现场观众也是有吃有喝”……
好了好了我知道了，胖子不经饿行了么？
一转头摄影师大叔笑得一脸嗨皮………………你们不能这么欺负一个饥饿的胖子啊QAQ
讲真，特别有意思的是，那天我码完这一章之后，当天晚上某圈就争对一样的女粉问题来了次小型地震2333333333为啥会有这么巧合的事






“祖宗好啊，阳神，祖宗保佑你赢比赛。”
“这是来讨债的祖宗。”
“……”
“估计来之前跳了场大神祈祷我赛前被人打断手那种。”
“啧，前女友吧？”
“唔。”
比赛台上，简阳不理会队友的调侃，阴沉着脸稍微调试了下自己的键盘，确认没毛病后跟身后的工作人员打了个手势——
第一把比赛很快就开始了。
首先是ban（禁用）英雄和pick（选择）英雄环节，比赛双方各有三次禁用英雄的机会，被禁用的英雄不会再本局比赛中出现——通常来说，被禁用的都是对手某个位置的拿手招牌英雄，又或者是当前游戏版本非常强势，但是己方可能会拿不到或者拿了用不好的英雄。
因为早就事先对对方战队有所研究，这个环节进行得很快，很快的六个禁用英雄便被选出，进行到选择英雄环节——
选择英雄环节顺序为蓝色方一选，红色方二三选，再轮到蓝色方四五选如此类推，直到选满双方各五一共十个英雄……每个位置的队员当前不一定会立刻选择自己使用的英雄，一般都是根据战略拿需要的英雄，最后再调换对应位置就可以。
解说A：【中国电信战队毫不犹豫就拿了当前版本强势的维克多，一选中单英雄，这个拿得有点早了啊！】
解说B:【怎么早？现在不拿维克多，你CK战队肯定就要抢了，现在我觉得CK战队肯定要针对这个维克多选个counter（*克制）的英雄了……你觉得拿什么比较好？】
解说A：【对于维克多这种没有位移的英雄，要我就选乐芙兰来针对，毕竟它的突进和抓人能力都很强势。】
解说B：【乐芙兰？哈哈哈哈哈这个可以有，我记得CK的中单选手乐芙兰用得也非常不错——】
嗯？
乐芙兰啊。
坐在台下，捧着脸的童谣心不在焉地想：乐芙兰我也用得很好啊，简直可以算是招牌英雄了，当年登顶国服时候，还有人叫宝宝国服第一乐芙兰呢？
稍稍掀起眼皮子扫了眼舞台上方的大屏幕——因为打野是固定在队伍第二个位置，可以先选英雄，果不其然这个时候简阳已经为队友点亮了乐芙兰的图标，只是这时候还没有锁定。
“……”
童谣玩味地勾了勾唇，稍稍坐直了身体，翘起二郎腿——
但就在这时候。
解说A：【说起乐芙兰，我就想到一个人。】
解说B：【谁？】
解说A：【刚才我们还提起妹子打游戏这个问题，你还记得我们的国服第一乐芙兰smiling吗？听说人家就是个妹子。】
解说B：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个人我听过，以前也曾经围观过她的乐芙兰，真的是非常厉害且有灵性，如果前期不针对她让她发育起来，后期她就是每一个小脆皮英雄玩家的噩梦……】
童谣：“……”
坐在台下啥也没干的童谣就这样默默地怒刷了一波存在感。
与此同时，坐在比赛台上的简阳就好像能听见解说在说什么似的，突然像是想起来什么一样手一抖，直接改选了另一个英雄卡萨丁，并毫不犹豫地锁掉了——
现场顿时一片哗然！
“我艹！阳神啊啊啊啊啊你给我拿了个啥！”CK中单小花咆哮，“为啥不拿乐芙兰！”
“瞎搞！”站在队员后面的CK战队教练直接将手中笔记本拍到简阳头上！
“完了完了，这是真的跳过大神才来的。”来自之前跟简阳废话的上单好运来的碎碎念。
而此时，不仅是CK战队的队员纷纷侧头去看简阳，就连ZGDX战队的队员也是一脸诧异转过头来看隔壁，满脸分明写着：搞啥呢大兄弟？
解说A：【阳神锁了个卡萨丁！哎哟这就没道理了呀！】
解说B：【这里是哪发生了什么我是谁——为什么阳神就突然锁了个卡萨丁！刚才那手毫无疑问拿个乐芙兰是肯定没有问题的呀！】
解说A：【难道是手抖点歪了？】
解说B：【不知道。】
坐在台下，翘着二郎腿的童谣抖了抖腿，挑起了眉——
禁选模式结束后，比赛进入游戏环节。
人们很快发现“乐芙兰惊变卡萨丁”只是一个序曲。
令人目瞪口呆的是，今天，CK战队的打野阳似乎真的完全不在状态——
整个游戏前半段五分钟隐身于野区埋头刷野怪，第六分钟，他跑到中路去，本来想与自家中单形成一打二的人数优势击杀对面中单明，谁知道反被秀了一脸，贡献出一血。
而这仿佛是一个噩梦的开始！
接下来简阳上中下三路抓人，次次抓空，次次送头，原本形式还算持平的线上因为他不断去为ZGDX队贡献击杀率，逐渐胜利的天平倾斜到了ZGDX战队的那边。
比赛进行到第二十分钟的时候，双方人头比为“3：15”，简阳的个人数据是0击杀8死亡2助攻——
他一个人就贡献了全队一半的人头！
整把比赛下来，他不是在死就是在去送死的路上。
坐在场下，CK战队的粉丝都看醉了，这才意识到今天的阳神好像哪里不太对劲……
比赛进行到第二十七分钟时，双方争对地图资源进行抢夺的过程中，又因为简阳的一个错误选择开启团战，CK战队被已经拥有巨大经济优势的ZGDX战队一顿暴打打出团灭，然后ZGDX战队陈胜追击，杀上CK战队的基地，打爆对方基地水晶，一波结束比赛！
第一场比赛打完的音乐声响起时，CK战队五人还是一脸懵逼没反应过来发生了什么似的——按照硬实力，他们完全不输ZGDX战队，要真的打起来输也是有可能的，但是他们万万没想到会是这么个输法：被摁在地板上摩擦暴打！
什么情况？！
包括教练在内，众人一拥而上将他们突然发挥失常的打野同志驾下去做心理素质教育……
而相比起CK战队这边乱作一团，ZGDX那边反而是显得淡定许多，队员们纷纷拿起被子喝了口水，然后慢吞吞站起来往身后的休息室走——
陆思诚走在最后，临走前他打开刚才那把比赛的数据统计看了眼双方数据对比，条形统计图清楚地显示了方才那把比赛的输出情况——平静的目光从乙方ADC位算是”一柱擎天”“一览众山小”“傲视群穷”的数字条上扫过，他看了眼对方打野的输出——
整场比赛共贡献伤害6574。
仅次于对方辅助的伤害。
大概是ZGDX战队打野输出伤害的三分之一，陆思诚的七分之一。
陆思诚：“？”
“诚哥！”
这时，身后的队友叫了声，陆思诚停顿了下，稍稍抬起头意味深长地看了眼对方赛区某个看上去垂头丧气的背影，而后才收回目光，转身往不远处在等着他的队友那边走去。
男人回到队伍里来到自家战队经理旁边，后者满脸笑容凑上来疯狂夸奖他这把打的不错，然而还没等他来得及把所有的赞美词用上，便听见自家ADC不咸不淡地说了句——
“小瑞，你昨天去给对面打野送钱了啊？”
ZGDX战队经理小瑞一愣：“…………哈？”
陆思诚：“要么就是去贡献出了你的肉体。”
“………………”小瑞的脑门上开始冒汗，“诚哥哟，你讲话当心点，东西可以乱吃，话不可以乱说——”
“6574。”
“啥？”
“简阳的输出伤害。”
“啥？”
“他用的还是男枪，团战时候把脸摁在键盘上滚一圈输出都能比这高吧？”
“……”
陆思诚转过脑袋，幽幽地瞥了一眼战队经理，半晌后扯了扯唇角：“屁股痛不痛？”
小瑞：“………………………………”
小瑞：“喂！！！都说不是了！！！啊啊啊啊啊你别走，听老子解释！陆思诚！你上天了！老子要扣你工资，老猫你给老子拦住他——”
被叫到名字的红毛充耳不闻自家经理的咆哮，只是满脸堆笑扫扫身边椅子上并不存在的灰，对走过来的男人谗言媚笑：“诚哥坐，诚哥坐……”
陆思诚一屁股坐在椅子上，以令自己舒适的方式伸展开自己的大长腿——
与此同时，从头到尾一直很沉默地坐在角落里的ZGDX中单选手余明放下了手中的咖啡杯，站了起来……方才还闹哄哄的休息室里一下安静下来，人们纷纷转过头来看向他。
陆思诚也转过头去，看着队友他微微蹙眉，语焉不详地问：“现在就去？”
余明看上去是知道他在说什么，他点了点头。
陆思诚的眉头没有松开：“其实我觉得你还能再坚持两年。”
“刚才只不过是打了一把比赛，我现在手痛的要死，下来的时候咖啡杯差点都拿不起来。”明苦笑了下，指了指咖啡杯边缘飞溅出来的液体，“年底还安排了手术和康复，在医院排队很久的，所以不能再拖了。”
陆思诚沉默下来。
良久，他的眉毛松开来，恢复了之前的淡然。
“去吧。”
男人淡淡道。
语落，他目光如往日般淡然地看着队友走过来拍了拍自己的肩，然后又转过身向那个刚刚他们才离开不久的比赛台走去——
在那比赛台上，有余明其人作为职业选手的全部荣耀，甚至也可能记录了他这一生最重要、最难以忘却的时刻；在那比赛台前，有成千上万的观众，数不清的ZGDX战队粉丝；在那比赛台后，有他的队友，朋友，教练，老板，他们都在看着他。
——而今天，他将站在那里，对观众，对粉丝，对全世界，对英雄联盟这个游戏，宣布退役。

*

作者有话要说：
带男主除开怒刷一波存在感，你们好好站好西皮，不要动！
怕你们忘了，再科普次，这游戏地图三条路，就是一个E的形状——
上面那条路一个人走，叫上单。
中间那条路一个人走，叫中单。
下路两个人走，叫ADC和辅助！
还有一个满地图乱逛打野区地图小怪升级顺便蹲草丛阴人的，叫打野！
游戏开始，双方会出一麻溜一会儿排成人字一会儿排成一字（并没有）的小兵，这玩意叫兵线，杀掉对方的小兵可以有经验和金钱！
钱用来买装备，经验用来升级！
这游戏就一个宗旨【杀他的兵，推他的塔，做他的爸爸！】
完毕。






余明往外走的同时，童谣也正忙着准备找厕所。
春季赛决赛使用的是五盘三胜制，每一盘比赛打完后中间都会有十五分钟左右的时间给选手和观众休息。
于是第一把打完以后，童谣见队员都跑去后台休息了，也没想太多，站起来就往外走——刚才发应援手幅那个妹子就坐在她旁边，见她要出去，也乖乖缩起腿让她过去，并顺口问了句：“上厕所么？”
“是啊，”童谣也是相当随便回答，“肾不好。”
话语刚落余光便瞥见前面那些妹子纷纷回头，看着她窃笑起来……笑得童谣老脸一红，搞得全世界只有她那么奔放似的，于是赶紧夹着尾巴落荒而逃……一溜烟地跑出体育场，来到场外，她狂希一口新鲜空气，左右张望寻找厕所的标志——
然而厕所没找到，前男友倒是找到一个。
前男友同志看上去已经站在门口站了一会儿了，童谣走出来的时候他周围围着几个女粉，一脸惊喜地正抓着他合影要签名：选手休息室有专用卫生间，她们大概怎么也没想明白出来上个厕所也能捕捉到阳神……
看看那里三层外三层被粉丝们围着的模样……
啧啧。
就差如同花儿一样盛开了。
童谣心中万分感慨，掏出手机顺手给好友今阳发了个微信：【朋友，我看见阳神大大了，正被粉丝围剿，深陷幸福的海洋里。】
今阳那边很快有了反应：【所以你决定？】
童谣：【面无表情、目不斜视地走过去。那么问题来了，怎么走才显得比较骄傲霸气？踢正步怎么样？】
“——童谣！”
手指在发送摁键上停留了下，正低头摁手机的少女手指僵硬了下，然后她慢吞吞地抬起头，一眼就看见在她不远处，正有大约十几双眼睛在看着自己——
属于简阳的那双可怜的狗狗眼就在那十几双眼睛的正中间。
然而这可怜丝毫激不起童谣的爱心，默默地在心中骂了句“我艹”，她放下手机，僵硬地勾起唇笑：“好巧啊，你怎么在这？”
语气淡定得就好像在街上偶遇了个路人似的。
简阳微微蹙眉，但是又很快地松开了，他稍微从周围粉丝的围绕下推挤出来，嘴巴里还嘟囔着“不好意思让让”“我朋友”“先不签了”“合照也等一会儿”……然后在粉丝的注视下他来到童谣面前站好，露出个纠结的表情，停顿了下这才问：“你怎么来上海了？这个时候你学校那边不是开学了吗？”
“休学一年。”
“休学？你怎么了？为什么突然决定休学——”简阳这次皱起的眉没有再松开，他停顿了下张大嘴，“你病了么？”
这孩子还和当年一样傻。
“你才病了。”童谣翻了个白眼，“你在这干嘛？”
“打、打比赛啊。”
“……”
童谣露出个关爱智障的表情。
简阳眨眨眼像是这才反应过来她在问什么，又连忙道：“我刚才看见你了，大屏幕上，琢磨着在这能不能等到你来上厕所……”
“你站这干等？万一我肾好呢？找我不知道打电话？你活在原始时代？”
“……”
简阳露出个尴尬的表情，童谣一拍脑门这才想起来：她早就把他电话微信等一切联络方式通通拉黑了，连邮件地址都没忘记列为黑名单，来啥直接塞进垃圾箱过滤掉，七天后自动销毁那种……
拉黑了人家还理直气壮问人家为啥不给她打电话，这就是她的不好了……童谣讪笑了下，语气稍微好了些：“你找我做什么？”
“就，就问问你最近怎么样。”
简阳似乎有些紧张，他搓了搓手，身上的队服被他弄皱了些——方才开幕式的时候站在台上意气风发的电竞明星不见了，这会儿他看上去似乎就是一个普通的、有些紧张的大男孩……见童谣瞅着自己一脸“你在逗我”的调侃又不说话，他又着急补充道：“真的，那之后我没就这么不管你了！我想知道你的情况，但是陈今阳不让我问，我去问艾佳她就连艾佳一起骂，唉，我都不知道之后你过得怎么样——”
“怎么样？可开心了，谈恋爱多无聊啊，有那时间打打游戏多开心。”
童谣翻了翻眼睛，越过简阳的肩膀，她可以看见站在他身后那些粉丝各个伸长了脖子似乎想偷听他们在说什么的样子……想到接下来自己还有其他的大节奏要带，这会儿还想真没空跟个过气前男友搞出点绯闻来，她伸出手拍拍简阳的肩膀，索性简单粗暴地做结束语：“都过去了，你也别惦记了……那之后大家都很开心，你只需要知道这就够了。”
“……”
简阳闻言挑起眉，似乎没想到童谣会这样说——
然而就在这时，从体育馆里传来一阵骚动！
周围的人——包括童谣和简阳都同时转过头去看向场馆内部，从他们的方向，正好可以看见ZGDX战队的中单余明从后面休息室独自一人走出，并且在他走出来的一瞬，场馆里原本还亮着的光线暗了下来，比赛台上只站着余明一个人，灯光打在他的身上……
“……”
童谣的胃抽搐了下，她觉得自己猜到接下来要发生了什么了——
果不其然，余明站在台上拿着话筒说了很长的一段话。
内容包含最初他如何接触这个游戏，受到家长的阻拦，最后还是毅然决然地出来打职业……最开始他并没有得到家里的同意，甚至因此长期和父母冷战，只身一人在上海为了一个在旁人看来根本不切实际的梦想拼搏……
那时候中国电竞还处于启蒙的状态，英雄联盟这款游戏也刚火，所谓的职业选手待遇与现在天差地别，他就是靠着每个月三千块钱的薪水，为了那个只有他自己才知道的所谓梦想，咬着牙在这个大城市坚持下去——
一直到他在ZGDX这个战队拿到第一个属于自己的职业联赛冠军。
一直到他看着老队友退役，转会，又迎来新的队友。
一直到他的家人终于理解和支持他，现在只要有ZGDX战队比赛，他的父母就算不会打游戏，也戴着眼镜凑到电脑前面关注。
余明这个人，就像是中国电竞行业从无到有的一个具体的缩影，他见证了很多很多——
“我总是梦想着有一天，我能和我的队友们拿到全球总决赛的冠军，然后站在那个最终的战场上，捧着奖杯，告诉一路支持我、告诉关注着英雄联盟中国赛区的所有人：我们做到了。”
对着台下一片沉静看着自己的人们，余明深深地弯腰——
“对不起，我没有实现我的承诺，最终也没有完成这个梦想……而现在，我意识到也许是到了放下这种大概只能感动自己的执着，给新的血液让位的时候了。”
余明直起腰，眼眶发红，嗓音低沉如强忍住哽咽道——
“曾经我们中国赛区距离捧起那个梦想的奖杯那么近，而现在，这一步之遥，我们却始终无法跨越……我希望有一天，当LPL（*英雄联盟职业联赛中国赛区）捧回那座奖杯的时候，我还在，你们还在……”
“但是现在是时候暂时说再见了。”
“我，余明，ZGDX中单选手，于本次春季赛决赛之后正式登记退役。”
余明说完，他握紧了话筒，再次对着鸦雀无声的台下深深鞠躬。
——人的一辈子大概很少能看见这样的景象：成千上万的人聚集在一个空旷的场地上，但是没有人说话，仿佛连呼吸的声音都要听不见……
台下的人们，无论是哪一队的粉丝，此时此刻似乎都像是没有反应过来似的，他们张着嘴瞪着眼，傻乎乎地看着站在台上这个他们所熟悉的选手，他们或许不喜欢他，对他没啥特别的好感，甚至曾经披着马甲在网上嘲笑谩骂过他，但是此时此刻，他们在这里，就像是一瞬间都听不懂中文了，根本不知道这个人到底在说什么天方夜谭……
余明为什么会走呢？
这个人怎么可能退役呀？
ZGDX、ming这个ID怎么可能有一天不再出现于比赛的舞台上？
……
直到黑压压的人群之中，前排有人突然高高地举起了用荧光灯拼起来的“余明”这个名字的应援牌——
这是一个无声的动作。
但是紧接着，一个听上去像是咬着后槽牙发出的女声响起：“明神！加油！”
这一声打碎了沉寂的呼喊的声仿佛终于将台下呆楞中的众人惊醒！
“——明神！明神！明神！”
一个人。
“——明神！加油！”
两个人。
“——明神！我们永远支持你！”
三个人……
“我们肯定能拿下S6（*第六届世界总决赛）总有一天那个奖杯属于LPL！”
“ZGDX战队加油！”
“明神加油！ZGDX队加油！LPL加油！”
当此起彼伏的呐喊声最终充数了整个体育场馆，那呼声一声比一声更高，仿佛要掀翻体育馆建筑的屋顶……场馆之内人们挥舞着应援牌、手幅，什么也没有带的人就拼命鼓掌——
……这对于一个职业选手来说，大约是一个最好的退役仪式了吧？
没有鲜花，没有浮夸的过程，只是一个人拿着话筒站在他曾经拥有过得比赛台上，平静地与另外一些人道别。
“……”
手机震动响起，童谣收回目光低头看了眼手机，是战队经理瑞哥发的短信，上面就五个字：【发微博公布。】
童谣收好手机抬起头，不意外地看见此时站在场馆外已经有一些ZGDX战队的粉丝红了眼，男生低着头不肯说话，女生倒是可以大方地哭出来……
“明神也退役了啊，”简阳挠挠头，脸上难以掩饰的惊讶，“那老一代的选手基本就没剩下几个了……我之前是听到过明神退役类似的消息，但是他们也没说国内哪个中单转会去ZGDX啊？难道是买了韩援？”
“ZGDX队一直是全华班的。”童谣瞥了他一眼提醒到。
“喔，也是。但是国内一线中单缺得要命，他们去哪找一个顶上来的——”
“我啊。”
“……”简阳挠头的动作一顿，他将目光从余明身上收回来，微微蹙眉问童谣，“你说什么？”
“你之前不是问我，为什么休学么？”童谣微微弯下腰，双手塞进了大裤衩口袋里，“因为要来上海打职业。”
简阳神经质地笑了下，看上去被吓得不轻：“什么？别开玩笑了童谣，女的怎么可能——”
“可不可能，试试就知道了。”
“……………………………………………………”
简阳呆在原地。
在他身后的那些不小心听见了什么爆炸新闻的吃瓜路人群众也同样一个模板的呆若木鸡。
而童谣只是自顾自看了看手机上的时间，又抬头冲简阳道：“下把比赛准备开始了，你回去吧，调整下心态别再表现得像刚才那么逊了，刚才那三路送的操作真的辣眼睛得很……”
她迈开步子，往场馆里走了两步，随后又像是想来什么似的回头冲着身后那还一脸僵硬的家伙笑了笑，挥挥手淡淡道：“哦对了，夏季赛赛场上见。”

*

作者有话要说：
…………………………写这章的时候一边自我感动成狗，一边脑海里邪门地响起了“踢艾斯爱慕！踢艾斯爱慕！踢艾斯爱慕！”……………………
咦。
讲真，LPL到底啥时候才能拿个S系奖杯啊………今年又难了吧。






明神宣布退役的消息只是一个小小的插曲，春季赛总决赛还没有结束，现在他必须收拾好自己的情绪打完他职业生涯中的最后一仗。
第二把比赛开始之前，观众们陆续回到自己的座位上……黑暗之中，人们谁也没注意到那个低头一边用手机打字一边匆匆走路的短发姑娘究竟在忙些什么，哪怕是有人注意到了她的微博界面，也是将她当做此时此刻在微博发疯哭诉明神退役的万千粉丝之一——
直到她走回自己位置的前一秒，长吁出一口气将编辑好的微博发出去，然后将手机塞回口袋里。
几秒后，当她压低了声音跟坐在前面的人说“借过”时，正低头刷微博分享“明神退役，我在现场”这一巨大八卦的人们不约而同地发现ZGDX官方微博转发了这么一条微博——
【咸鱼少女□□iling大大：ZGDX、□□iling。】
当即，知道“□□iling”这个ID的吃瓜群众立刻炸了。
十分钟后，不知道“□□iling”这个ID强行去各种媒体平台搜了一波了解真相的迟钝吃瓜群众也跟着爆炸——
人们炸成了一锅粥！
【扔了猪跑的猪女：我□□操女的打职业真的假的？】
【阿憨：我就说了这个□□iling要么是代打要么就是个男的，果然么。】
【骑着单车上王者：妈的ZGDX是不是疯了找不到人了么随便找了个名不见虚传的小主播来接明神的位置！还他妈是个女的！老子鬼信它是女的，小姐姐几把掏出来比我还大！】
【萌萌的诚哥：……………………ZGDX真的你们开心就好。】
【陆思诚的媳妇儿：什么？你是说有一个女的要和我老公同吃同住同打游戏同打比赛？excuse me？基地地址在哪，我要寄刀片。】
【ZGDX队是唯一：……不知道说啥好了，你们这些人，总想搞个大新闻，这么连番轰炸今晚也是不让你们的粉丝好好睡觉的节奏。】
【辅助之神阿胖胖：早说女的也能打职业我一定好好玩这破游戏QAQ】
【AKB49：楼上那些咋回4，女的打职业很惊讶？去年北美赛区不是出现过一个女辅助了么？】
微博发出去十分钟，评论瞬间破五千，转发三千。
……
而此时，刚发出这条爆炸性微博的正主儿正忙着从包里掏纸巾默默递给身边那个抱着余明应援牌哭得眼睛都肿了的妹子，一边安慰她：“别哭了，别哭了，这不是还在打比赛么，快看！比赛要开始了！”
那妹子嘟囔了声“谢谢”抽泣着接过纸巾，抬起头看了眼比赛台上的大屏幕，果不其然第二把游戏已经开始了，眼下又一次进入到了ban(禁用)pick（选择）英雄环节——
此时台上的队员已经戴上了隔音耳机，外界发生了什么他们是一概不知的，而明神也已经稍微平静了情绪，虽然眼还是有些微微发红，但这个时候他正侧着脑袋和身边的辅助小胖说话，小胖不知道说了什么，两个人都在笑……
童谣见状，这才稍稍放心一些，其实她不太认同主办方把明神宣布退役这个环节放在打比赛才打了一半的时候，总觉得这样做会很影响队员比赛状态……但是考虑到主办方也是要炒热度要盈利的倒是也可以理解，比如现在，今天关于春季赛总决赛的话题性是真的达到了巅峰——
“明神LPL春季赛现场宣布退役”的词条上了微博热搜。
首页所有人都在咆哮后悔没有买票来现场看比赛。
童谣看了一会儿微博，这时候，坐在童谣前面的一个妹子回过头来，对着她旁边那个抱着应援牌的妹子举着手机晃了晃：“哎哟阿露，你快看看ZGDX官方微博，尼玛新中单是个妹子啊啊啊啊啊！就是之前解说提到的那个国服第一乐芙兰！”
“谁？”
“那个□□iling。”
那妹子明显愣了下，放下应援牌从口袋里拿出手机登录微博开始刷刷刷……
而此时，在他们的身后，两个解说也就“明神退役”“ZGDX新中单是个妹子”这件事讨论个没完，那个一个小时前还在感慨“说不定总有一天我们能在赛场上看见女职业选手”的解说都快疯了，一直在碎碎念他怎么就没一个冲动说一下下期福利彩票的号码……
在场连个安心分析一下现在在打比赛双方的阵容拿得怎么样的人都没有了——
童谣抬起头看了看，这才发现其实第二把ZGDX队拿得阵容并不是很好，版本强势英雄没拿到几个，非常讲究前期各条路上能不能打出优势，如果不是比赛前期拿到大优势，只要拖到中后期，很有可能面临团战打不过、野区资源被入侵拿光的窘境……
“这把阵容拿得不好，是不是？”
旁边小声的声音响起，童谣愣了愣回过头去，这才发现是那个叫阿露的妹子，此时她已经放下了手机，盯着比赛屏幕，感觉到童谣投来的目光，她转过头笑了笑道：“先好好看明神最后的比赛，剩下的事等看完再说。”
童谣点点头，将手中剩下的那一包纸巾都塞给了她……
与此同时，第二局比赛也开始了。
“没拿到能主动开团战的英雄，这把就看打野发挥，”童谣跟阿露说，“打野节奏不好建立不起线上优势，整局比赛ZGDX都会非常被动……”
“——你懂什么，ZGDX拿到的阵容要控有控要输出有输出，拿头输么？不懂别乱说，不要比赛还没开始就唱衰好吧？”
身后传来一声男生的反驳，童谣回头看了眼，发现不知道什么时候那两个在场馆外和她争论过的大学生坐到了她身后，此时正抱臂一脸不爽地看着自己——
真是阴魂不散。
她耸耸肩，转回身选择不跟他争论，转回身时，还听见那人特别轻蔑地跟身边人小说道：“还韩服王者，就这样的，哈，照她这样说每次禁选环节之后就可以直接结束比赛了？”
“就是就是。”他同伴复合。
童谣坐在前面翻了个大白眼。
比赛开始十分钟的时候，两边的优劣势基本持平，ZGDX队的经济稍微领先，这是因为下路这边陆思诚击杀的敌方小兵数比对面的AD大约高了有二十多个，而双方差距的经济基本就都在陆思诚的手里——
比赛进行到十五分钟，ZGDX队打野老K用的豹女绕到了下路，在所有人都以为他只是来抓一波下路巩固陆思诚的优势时，却发现他在经过距离下路很近的野怪小龙时拐了个弯，一个技能隔墙跳下了小龙坑，开始打那条小龙……
此时，CK战队在小龙坑附近是一片漆黑没有视野的。
偷龙！
现场的观众都有些激动——小龙是英雄联盟里的一个前期小boss，分为水、火、土、风以及远古龙五种，除却远古龙外，前面四种属性小龙随机种类出现，每次击杀都会为击杀队伍带来不同的永久性增益buff……而在当前版本，一条水属性的小龙会增加队伍英雄的血量蓝量自然恢复速度，这条水龙对于ZGDX这样拿到很讲究前期线上优势的阵容可以说是非常重要！
如果这条水龙能在不发生任何正面冲突的情况下顺利拿下的话，那就占了大便宜了啊！
童谣周围的ZGDX粉丝们沸腾了起来！
CK战队的粉丝那边则是满脸紧绷——
然而就在这个时候，CK战队的辅助就像是有灵性般，突然离开了己ADC往小龙坑这边挪动，在小龙打到血还有一半的时候，从小龙坑的另外一边放了个视野道具照亮了小龙坑的视野情况——
于是ZGDX队打野的偷龙举动暴露在CK战队的视野之下！
“被发现了啊啊啊啊！”
“怎么办怎么办，CK战队上单还有传送呢，我们上单传送刚才已经用过了，他们人数优势啊不会现在就开团了吧？”
“但是他们打野不在啊！”
身后那两个大学生激动地讨论了起来——
童谣微微蹙眉，突然又开口道：“这水龙对CK这种后期阵容没什么大用，一条水龙的增益也没想象那么好，他们不一定主动开团的。”
“什么？怎么可能，现在开团的话明显CK是有优势的！”
那人叫喊起来，然而与此同时，屏幕上非常打他脸的一幕出现了！众人注视中，只见CK战队的辅助还真的就是看了眼就转身走了，连上来骚扰一下的意思都没有，而CK战队的上单，也是毫无动静地在上路做一个安静补兵的美男子……
完全没有要传送下路的意思。
决策错误？
沟通不到位？
现场众人均一脸问号，解说也在疯狂嚷嚷“这不开团没道理”，ZGDX队的粉丝却纷纷松了一口气……
“太好了。”那个男生长叹一口气，“不管怎么样，这波团没开起来就是白赚一条龙。”
“不是，老K这会儿被看见偷龙，那ZGDX战队的上路一塔，峡谷先锋，各种buff都要全部掉光。”童谣皱起眉，“你看，现在CK战队的打野看见他在下半区，已经开始往ZGDX队的上半区靠近了……”
“喂，我说你到底是哪队粉丝？从刚开始就一直在唱衰——”
“要是老K现在能反应过来，打完龙立刻回上半野区还好，如果不能的话——”
童谣话还没落，便看见ZGDX队的打野打完小龙就继续跑到下路草丛里蹲着了——估计是琢磨着对方想当然会觉得他已经被视野看见，打完肯定就直接回程更新装备不会来下路再抓人，想要反套路他们一波……
而此时游戏进行到十七分钟，CK战队打野简阳已经来到上路，配合自家上单击杀了ZGDX战队的上单，拿到一血！
陆思诚下路那点微薄的经济优势瞬间被扳平！
两人开始协力推倒了ZGDX上路的一塔！
CK战队的粉丝们兴奋得上蹿下跳——
童谣长叹一口气：“这把完了。”
后面的两个人鸦雀无声，看上去特别想跳起来把她揍一顿。
但是他们最终都没能找到机会，因为接下来比赛的走向就跟童谣说得一模一样——在拿下第一条水龙看似赚到的情况下，ZGDX队打野接下来的一举一动仿佛全部被敌人摸清，不仅几乎在线上抓不到人，还被人反套路声东击西各种包夹围攻，连掉上路和中路两座外防御塔！
而伴随着中路第一座防御塔倒塌，ZGDX战队下半区野区瞬间被CK战队辅助疯狂视野入侵，自家下半区野区资源也很快就沦陷成为敌人囊中之物！
——啥也拿不到的ZGDX打得非常憋屈，经济发展不起来，全员穷得叫人心酸。
比赛第二十五分钟时，ZGDX战队已经掉了三条路一共四座外塔，仅剩下路二塔和上路二塔，他们不得不向后压战线！
比赛第二十七分钟，一个与上一把迷之重叠的时间点，在下路二塔的地方，CK战队由状态回归的简阳强行开启团战，因为所有该拿的增益buff以及资源都没拿到，身上的装备比对面差了一大截，哪怕是陆思诚借着犀利走位强行放倒对面两个，ZGDX战队却还是被CK战队全部击杀。打出一波团灭。
比赛第三十二分钟，一样的惨剧在基地门牙塔出再次发生，而这次，CK战队没有再给ZGDX喘息的机会，大举进攻拆掉了他们的门牙塔，并打爆了ZGDX战队的基地水晶，以1:1的小分扳平比赛！
比赛结束的音乐声响起时，现场沸腾，C□□丝跳了起来，各个像是放出笼回归大自然的小鸟！CK战队的队员脸上也出现了笑容，纷纷走过去拍简阳的肩膀似乎在夸奖他干得好——
而ZGDX战队这边，大概也是意识到了这把输就输在自己决策出了错的打野老K脸色不那么好看，明神伸手拍拍他的肩膀说了些什么大概是安慰他的话……队员纷纷摘下耳机准备回休息室休息，陆思诚这一次也没有再去看数据——
毕竟野区资源都叫人怼烂了还看个屁输出情况。
队员们三三两两离开比赛台，底下的观众就方才那把比赛嗡嗡讨论起来，众人似乎都有些蒙蔽没整明白整场比赛都没怎么打架好像拖着拖着ZGDX战队就输了——
童谣听他们讨论了一会儿，期间打开手机看了眼微博，发现她加入ZGDX战队那条微博转发二万评论一万，说啥的都有，连带着她的微博粉丝都暴涨了三四万……
吓人啊。
童谣撇撇嘴，正收起手机，这个时候，她肩突然被从人从后拍了拍……她回过头去，对视上方才比赛前半段分分钟就要拿刀砍他比赛后半段全程一声不吭的那俩男生——
她挑起眉：“干嘛？”
那先前还鼻孔冲着她的男生也是能屈能伸，现在他垂眉顺眼赔笑：“小姐姐，你咋说啥是啥这么牛逼啊？都比楼上坐着的俩解说还专业了，你到底啥段位啊？”
“……”
“啊？大手子说说看嘛！给你跪下磕头了还不行么哐哐哐！”
“……都说了，”童谣道，“韩服王者啊。”
“……”
“多出一根叽叽并不能用来敲键盘或者点鼠标的，优越感不要那么强，当心被人骂直男癌。”
“………………受教，受教。”
“唔。”
童谣冲俩男生抱拳摇了摇，满意地笑了。

*

作者有话要说：
看不懂比赛在讲啥没关系，只需要知道——哇女主好牛批——就够了。
因为我也是瞎写的，咳，毕竟如果真那么厉害我就去当数据分析师了还当个屁瓜皮写手，所以可能会有漏洞，有打游戏的大手小姐姐被辣到眼睛还请海涵嘻嘻嘻嘻
人气什么的，呼声什么的，
下章男主和男二的对手戏！是时候一较高下了！






第二把游戏扳回一分，CK战队队员脸上重见阳光，大家又在比赛前就听说有新的八卦产生，于是比赛结束就一窝蜂地跑到后台去，迫不及待地拿出自己的手机——
于是简阳一脚踏入休息室，就听见自家上单好运来同志瞪着手机咆哮：“我靠！！！！！中国电信smiling什么意思！我靠！！！！他们真的找了个妹子来打职业？！！！”
简阳脚下一顿，然后飞快走过去，一把将手机从好运来手里拿走，看了眼好运来正在刷的微博首页消息推送，面色瞬间变得非常难看——
好运来：“卧槽？”
简阳：“就是她。”
好运来：“？”
简阳：“跳大神的祖宗。”
好运来：“卧槽！”
好运来：“你前女友？！smiling？！那个国服第一乐芙兰？！前方泰拳警告！再给你一次机会，你再说一遍？！”
这时候整个休息室里包括CK战队的其他队员还有工作人员全部都拧过头齐刷刷地看向简阳，简阳将手机扔回给好运来，嗓音低沉道：“她的英雄联盟还是我教的，在我打职业之前那个暑假，她进游戏开始就是打中单位置的……”
好运来：“你让的？”
简阳应了声：“她打中，我打野好抓。”
好运来：“中野联动？”
简阳：“嗯……后来我打职业，她读高三，我忙，因为鸡毛蒜皮的事吵了一架，分手了，她高考完就出国了。”
CK战队众人：“……”
CK战队经理：“……乐观点。”
简阳：“……”
“……可以，”CK战队ADC选手蝴蝶对着简阳竖起大拇指，佩服道，“从小培养敌方奸细，将她培养成国服第一乐芙兰之后跟她分手，强行提高一波仇恨值，然后让她加入劲敌队伍。”
辅助选手老王翘着二郎腿，咧开嘴跟着蝴蝶幸灾乐祸笑道：“阳神啊，啧啧，厉害了。”
好运来开始拍大腿：“阳神哟我们队伍跟你什么仇啊什么怨……”
“这样官宣肯定是签好合同了，估计没办法挽回了。”CK战队经理走过来拍了拍简阳的肩膀，“你先别想这事，打好剩下的几把比赛……真的，要乐观。”
简阳：“……”
然而事实证明战队经理的劝告是没用的。
简阳完全乐观不起来。
童谣加入ZGDX战队这件事对于他的影响简直比ZGDX队伍本身的队员影响更大——那种好不容易养好的白菜自己没得拱就算了还被别家猪拱了的糟心感徘徊于胸口久久难忘……后果就是第三把比赛开始之后，CK战队的粉丝发现他们伟大的阳神又格式化回了第一把那个鸟状态——
也就是“不是在死就是在去送死的路上”。
这导致CK战队第三把比赛又被ZGDX战队摁在地板上摩擦，表现烂的像是在打假赛——
而这一次打完比赛，谁也没敢再问简阳他咋回事，因为第三把下来之后他第一句话就是跟队友道歉，然后就问好运来借手机用。
好运来：“你干啥？”
简阳：“给她打电话。”
好运来顺口就问：“你自己手机呢？没电啦？”
简阳抿了下唇：“被拉黑了。”
话语一落，立刻感觉到来自四面八方同情的目光，好运来乖乖递出自己的手机给简阳同时叮嘱：“好好解决，稳住心态——下把再输就回家了，今年MSI（*季中邀请赛，每个赛区的春季赛冠军队伍代表赛区参与的重要国际大型赛事）在上海举行，宝宝不想错过的。”
简阳接过手机，嘟囔了声“知道了”，就往外走……
他并不准备在休息室里打电话被人当猴子围观，所以干脆躲进了选手专用的洗手间，洗手间除了最后一间关着门之外其余地方空无一人，简阳以为那间厕所在维修也没放在心上，进去之后关上门，就拨通了某个他烂记于心的号码——
电话响了两声被人接起。
简阳喂了两声，对面听见是他的声音也没挂，只是一下子没说话了，于是简阳能清楚地听见从对面话筒里传来周围嘈杂的声音，两个解说似乎还在讨论刚才那一把比赛……
简阳瞬间变得更加糟心。
“喂？童谣？我看见微博中国电信队的官宣了，你怎么真的跑来打职业了？还是去中国电信队？你当初不是很反对打职业的吗，结果自己又跑来……”
简阳等了片刻之后对面的嘈杂声安静下来，大概是童谣暂时离开了比赛场内来到外面……然后她似乎终于停下来找到了个好说话的角落，简单地说了些什么，简阳听后停顿了下，有些烦躁地原地转了一圈——
“我不是管你，我他妈哪敢管你？就是奇怪你要是想打职业为什么不告诉我——告诉我干嘛？你来我战队不比你去运营商战队好？是是是我们现在确实有首发中单，你不想来看饮水机蹲冷板凳，但是这里有我——什么鬼！童谣你再说一遍！什么叫我哪位？！”
简阳的声音提高了些，被气的恨不得想吐血——
“你的游戏都是我教的！你电脑里的客户端都是我下的！你来打职业我他妈还要通过微博才知道！………………你好好说话什么叫你明明告诉我之后才发的微博，那他妈前后差了有没有十秒？！我艹，童谣！你他妈生怕气不死我？！”
简阳吼完之后，对面沉默了下，紧接着他清清楚楚地听见童谣淡定地说：【你就为这事激动得全场狂送人头？】
“不好吗？”
为了克制自己想摔电话的冲动，简阳将手机开了免提扔在洗手台上，自己双手撑在洗手台上，他看着镜子里自己嘲讽地勾起唇角——
“送你未来东家一个春季赛冠军。”
对面又沉默了下。
【这是明神的退役战，你可别他妈在这用你那菜得抠脚的操作埋汰人了，人家好歹是你的老前辈，尊重下人吧。】
有些冷漠的女声清清楚楚地在安静的洗手间里响起——
【冠军什么的，谁要你友情送啊，我们自己有实力可以拿。】
简阳：“……”
我们。
我们？！
瞪着那放在洗手台上的手机，简阳眼珠子都快掉下来了，满脑子都是“我们”“我们”“我们”——
我们个蛋！！！！！
你跟他们很熟吗？！！！！
很熟吗？？？？？？！
他张了张嘴却没说话，生怕自己开口那在心中狂奔的草泥马就能从他嘴里蹦哒出来，骂都骂不完的脏话在脑子里弹幕似的疯狂飘过，一片沉默之中，他听见对面淡定道：【没别的事挂了，我打个职业跟你有什么关系啊，上蹿下跳的，这特么不是莫名其妙么？好好打你的比赛吧。】
简阳没说话。
然后对面就毫不犹豫地挂了。
嘟嘟忙音之外，只有个气得发疯、偶像包袱全无、现在只想满地打滚的简阳，他抬起脚疯狂地踢了一顿洗手间墙壁泄愤，整个人像是抓狂的兔斯基——
“我艹我艹我艹！”
就在这个时候，他听见从最里面那间隔间里传来“卡擦”一声门锁被拉开的声音！
简阳的动作定格了，他僵硬地转过头，正考虑是不是要把从里面走出来的人无论是谁总之杀人灭口比较好，紧接着，他便看见一个高大的身影从隔间里不急不慢地走了出来——
年轻的男人垂着眼，神色慵懒，身上穿着红黑搭配、有“ZGDX”标志和中国电信运营商小标志的战队队服……走出来的时候他手指间夹着根已经到快燃烧殆尽的烟，经过某个敞开的隔间门时，顺手将那烟屁股扔进某个隔间的马桶里，他来到洗手池边。
淡淡的烟草气息钻入鼻中。
简阳：“……”
男人摁了摁消毒液，认真将那修长整洁的手搓洗了一遍，将手放在感应水龙头下……
哗哗的水声响起。
简阳：“……………………诚哥？”
陆思诚眼皮子抬了抬，像是这才注意到洗手间里还有别人，稍稍转过头来：“嗯？”
简阳：“…………………………你在啊。”
“嗯。”陆思诚应了声，“偷跑出来，抽烟。不然小瑞又要念。”
ZGDX队命令禁烟的，抓到一次罚一千，像陆思诚这种惯犯老油条还被特别照顾，抓到一次罚三千。
简阳：“………………………………喔。”
现在不是简阳要不要杀人灭口的问题了，他觉得把自己的脑袋摁在马桶里自杀可能比较快。
而这边陆思诚洗完手，抽出擦手纸擦了擦手，然后再简阳认真的注视中，他抬起手闻闻手，确定没有烟味了这才满意地放下来……之后，这才像是想起来什么似的随意道：“你跟我们新中单认识啊？”
“……”
该来的还是来了。
简阳浑身僵硬，看着镜中站在他身前的男人，缓缓点点头：“你都听见了？”
“免提开那么大声，想听不见都难吧。”陆思诚勾起唇角，半戏谑道。
“……”简阳艰难地抽抽唇角，“见笑，都听见什么了？”
陆思诚沉默，像是认真地想了想后慢吞吞道：“说你操作菜得埋汰明神，之类的。”
“……”
“有点意思。”
“啊？”
“她。”
“……”
男人说完，转身离开了。
留下简阳呆立在原地——
看着陆思诚那高大挺拔的背影，他突然感觉到了一种来得莫名其妙，但前所未有的，危机感。

*

作者有话要说：
前五十，惯例！
啊啊啊啊啊啊啊啊童谣啊三观真的端正得像是□□前的旗杆有没有？！！！
以及你们要坚定自己啊，诚哥很棒的好吗！！！！！下章和我们童谣互动一波！
今天双更，明天不更，么么哒，后天见啊啊啊啊啊啊啊啊






这边。
场馆外。
童谣挂了电话后转身往场馆里走，正好听见坐在上方高处的两个解说在讨论今天的比赛情况——
解说A：【现在比赛的场上比分是二比一，ZGDX战队暂时领先一分——如果接下来的比赛CK战队再不找回状态，他们很有可能会失去夺得春季赛冠军，出征今年MSI季中赛的机会！】
解说B：【而这一次的比赛对于ZGDX来说同样十分重要，不仅仅只是季中赛名额，这是明神的职业生涯谢幕战，我相信无论如何他也会希望自己能够交出一份满意的答卷……】
“……”
童谣低下头看了看时间，发现从第一把比赛到现在已经三个小时过去了，且不说其他队员的精神状态怎么样，至少这样拖下去对ZGDX中单明神的情况是非常不利的——
因为据童谣后来从俱乐部经理瑞哥那里得知，明神这么匆忙的退役也是因为春季赛进行过半的时候，他的手腕处伤突然恶化——那几乎算是没有任何征兆的突发事件，某天早上醒来，明神就再也不能接受高强度训练，只要频繁高强度集中进行游戏，下来很有可能连水杯都拿不稳……
好在常规赛都是三盘两胜的赛制，所以这个影响还不算明显，ZGDX战队顺利以小组第一的积分直升四分之一决赛，季后赛虽然是五盘三胜制度，然而他们却因为实力过强，在四分之一决赛里也是飞快以3:0战胜对手，整个比赛打完只用了连个小时不到——
但是CK战队是块硬骨头。
现在三个小时过去了，也不知道明神的手伤还撑不撑得下去。
童谣有些焦心地坐回位置上，这时候第四把比赛就要开始了，所有的队员都已经从休息室里走出来坐回了自己的位置上——童谣最先关心的是明神，随即发现后者此时果然看上去显得有些疲惫，而且手腕上也戴上了护腕。
他拿水杯的时候也是用左手拿的。
童谣心里咯噔一下，顿时有了不好的预感……
转头去看CK战队那边，简阳坐在自己的位置上低着头一言不发，只是双眼发直盯着自己面前的电脑屏幕——这个样子童谣在两年前是见过的，那时候简阳刚打职业，虽然坐稳了首发位置但是发挥还是比较不稳定，有一次输了比赛，网上质疑声铺天盖地，他回来基地跟童谣开视频的时候也是这个模样……
当时童谣跟他说着说着就去睡了。
第二天醒来的时候发现他还是保持着她睡前的那个样子，只是在打游戏，童谣查了下他的战绩，一晚上战绩一片绿色一把没输不说，而且把把都是他carry队友，直接把韩服号从钻石一段胜点十几点打上了大师，还多了一百多分。
童谣：“………”
所以眼下这人是要状态爆种的意思？
童谣想了想，随即露出个崩溃的表情，一口咬住了自己的拳头——
难不成是因为她刚才在电话路多嘴说他打得丑，简直侮辱明神，于是激活了他内心的战斗模式？
……………………不好吧？
啊啊啊啊啊啊老子刚才为啥要多嘴！老老实实说一句“谢谢你送的春季赛冠军喔那么就拜托你了”多好？！
在童谣风中凌乱的目光注视中，第四局比赛开始了。
就如同她所预料的那样，第四把比赛因为简阳找回了状态，所以CK战队和ZGDX战队打得非常胶着，前面三十五分钟你追我赶，根本拉不开经济差距……直到第三十八分钟，靠着上单好运来和ADC蝴蝶的中路牵制，简阳带着自家辅助和中单迅速推掉了远古巨龙，拿到buff后疯狂推进，ZGDX战队这才稍微进入劣势。
而这个时候，ZGDX战队的中单明神脸上已经露出了吃力的模样，连带着游戏里的操作也变得不那么灵敏了——
童谣他们坐的近，所以她们可以很清醒地看见有几次明神都在一波操作之后低头去看自己的手腕，那是一种下意识的动作，但是足以说明他可能真的不太撑得下去了……
童谣在下面看得揪心，坐在她旁边的阿露妹子干脆就抱着应援牌泪流满面，她也不说话，就是在偷偷哭……童谣只好把包包里第二包纸巾掏出来带给她，然后拿出手机给战队经理发短信：【明神手撑不住了，你们带替补来了么？】
过了一会儿，手机响起——
【带了，早就料到会这样，下把换人（T＿T)冠军不要也不能让明神的手出大事。】
童谣松了口气——因为国内联赛有赛季前就要递交首发成员和替补成员名单的规矩，在有正式中单替补队员的情况下，现在哪怕是童谣已经和ZGDX战队签了合同，她也不能突然跳到比赛台上代表ZGDX队出战……所以比赛暂时还是要ZGDX战队的现任正式替补来——
虽然她现在恨不得直接跳上去用屁股挤开明神然后替他打完剩下的比赛。
最终第四局比赛最终在第五十分钟的时候被CK战队拿下。
这一场比赛无论对队员还是对观众来说无疑都是一种折磨，童谣清楚地看见在摘下耳机的那一刻明神头发都湿透了，战队的队服也汗湿贴在背脊上——他站起来的时候用左手握着右手手腕，后面的随队医生直接一步跨上比赛台来到他身边。
这时候下面的观众再傻也知道发生了什么——
在明神转身要离开时，观众席千万人们自发站起来，大声而整齐地呐喊着明神的名字，在这样热烈的气氛之中告别这位选手……
童谣看见明神走了几步，在快要走下台的时候突然转身，用左手跟台下的观众们挥了挥手，之后，深深鞠躬，道别。
……
第五把比赛ZGDX队上的替补，这个替补本来是从青训队拉上来的，平常根本没怎么打过比赛，上来就是春季赛决赛的决胜局，总有些懵逼——
这就给了对面打野机会。
第五把比赛开始十分钟时，简阳这王八蛋就像是住在中路似的，十分钟抓了中路四次，其中三次成功，很快ZGDX战队替补中单的数据就变成了0击杀3死亡0助攻——
ZGDX战队上下两路还是小优势的情况下，中路那叫个一泻千里，直接被人通关。
比赛进行到十三分钟，第一条小龙坑处，看着对面发育良好的中单和打野，这个时候打团战对于ZGDX战队来说并不是个好选择，奈何替补中单闪现肉身开团——
队友只能无奈跟上。
最后虽然凭借着陆思诚操作的大嘴一秒五喷疯狂输出强行摁死对面三个，但是ZGDX战队最终还是迎来一波团灭……
CK战队成功拿下第一条火龙，这个属性的龙是增加队伍攻击力增益buff，对于优势方有如神助，于是这时候别说是陆思诚，哪怕是神仙都救不了ZGDX了……
最终。
ZGDX战队在缺少了一名固定主力的情况下最后一把兵败如山倒，在三十三分钟便输掉了比赛，就这样失去了2016春季赛总决赛冠军奖杯！
比赛结束的音乐声响起时，童谣向后倒去瘫软在座位上，只觉得看比赛比让她自己上去打还累……看着CK战队的队员跳起来欢呼拥抱，她揉了揉眼睛，看向ZGDX战队这边，目光不自觉便落在坐在最边上的男人身上——
陆思诚表现得非常平静。
他看上去完全不像是输掉了一把重要的比赛，只是坐在位置上点了点鼠标看了眼最后那一把的数据分布情况，然后站起来，与过来和他们握手的CK战队队员一一握手，点头致意。
接下来，败者收拾鼠标键盘离开；
胜者来到比赛台中间跟观众鞠躬并捧起奖杯……
简阳靠着自己的抓人和节奏带动能力，拿下了第四把和第五把的MVP，当队友们丢涌上来揉他的脑袋和他拥抱并夸奖他打得不错的时候，他笑嘻嘻地接受夸奖，然后突然像是想起来什么似的望下台下观众席——
可惜，此时在ZGDX战队粉丝坐席区域前排根本早已找不到那个他想要找的熟悉身影……
……
童谣离开体育馆回酒店的路上还森森处于某种愧疚模式中——对于自己莫名其妙激励敌方打野开启杀戮模式的行为，她觉得自己根本无颜面对江东父老，活生生像个小叛徒。
走到酒店楼下的时候收到战队经理瑞哥的短信，瑞哥告诉她让她现在酒店住两天下周一再去基地报到，因为现在刚打完春季赛，队伍也是刚闲下来有时间替她收拾一间有独立卫浴的单人间出来——
童谣对此完全没有异议，顺手回复了个“OK”以后，转身就进了超市去买这两天在酒店住时需要用到的生活用品。
买完东西自己拎着摇摇晃晃地回酒店时已经是一个小时以后。
童谣抱着一大堆几乎要将她埋起来的东西走近电梯，拼命伸出一根手指想去摁关门键——
这个时候，从电梯外匆匆走近进一个修长的身影，来人穿着黑色的外套，拉链半拉，敞开的里面体恤红黑相间，童谣从超市购物袋的缝隙处看见了中国电信的运营商标志……
嗯？
谁？
童谣抱着购物袋艰难地稍稍侧身，一抬头便看见对方弧线完美的下颚，还有从她这角度来看简直浓密得惊人仿佛成精一般的睫毛……来人鼻梁高挺，单眼皮，戴着耳机，十分英俊但因为唇薄所以看上去面相有些刻薄——
是陆思诚。
……陆思诚？！
童谣抱着购物袋额手一紧，脑海里顿时炸裂万条五颜六色弹幕飞过：陆思诚陆思诚啊我操陆思诚啊啊啊啊啊活着的陆思诚啊啊啊啊啊陆思诚跟我一个电梯和我呼吸同一个电梯里的空气！
而此时此刻，安静的电梯内，完全没注意到那张藏在购物袋后面的脸上表情是如何丰富，男人冷着脸站在童谣身后，从后伸手摁下了她方才没能摁下的关闭键，电梯门缓缓关上，他再顺便摁下了“21”楼层数——
这个按键位置就在童谣的脖子位置。
他按完之后便后退，靠在电梯壁上低头看手机。
童谣：“……”
童谣住在46层。
在身后的人摁了自己的楼层数后，她意识到现在好像不是发疯的时候，她也该去选择自己的楼层——但是当她想这么做的时候，真正的问题来了：“46”这个数字在她眉毛这样的高度，当她努力伸出食指想要去摁楼层键时，怀中抱着的购物袋成了一个严重的阻碍。
童谣换了几个姿势，最后食指蹦得指尖泛白她的手指也始终在“36”这个数字附近来回打转——
童谣：“……”
看着孤零零亮起的数字“21”，童谣只能感觉到电梯里一阵蜜汁尴尬。
身后的人还在低头玩手机，就在童谣想要妥协地放下购物袋再去摁楼层键时，站在她身后的男人突然头也不抬地问：“住几层？”
这声音比高中军训时教官还有威严，于是童谣条件反射立正稍息，伸长脖子回答：“……四十六。”
男人闻言放下手机直起身，伸出长臂，修长且整洁的手指轻松摁下了“46”的按键……当他的手从童谣眼前挪开时，她嗅到了淡淡的洗手液和烟草混合的味道。
童谣：“……谢谢。”
她身后的人没有回答。
电梯里又是再一次的蜜汁尴尬。
电梯缓缓往上升。
与此同时，童谣总觉得站在她身后的人似乎是误会了什么，越想越不对劲，最后在电梯上升到十九层时，她突然从嘴巴里蹦哒出一句：“我够得着。”
陆思诚正摁手机的手忽然一顿。
童谣：“这个按键只到我眉毛，你看，我真的够得着。”
她努力伸长只能在“36”附近打转的食指——
陆思诚：“……”
陆思诚：“哦。”
童谣：“…………………………”
电梯“叮”地地一声到了，门打开，站在童谣身后的男人走了出去。
电梯门合上。
留下了还倔强地翘着食指，一脸凌乱的童谣。

*

作者有话要说：
童谣：我不是矮子。
陆思诚：我信了。
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，回来拉回来啦，继续日更，






童谣拎着购物袋摇摇晃晃回到房间门前，正想开门就接到了好友今阳的电话，对方张口就是一句：“你未来东家输总决赛了。”
“嗯呐。”童谣心不在焉地应了声，满脑子还是刚才那个年轻男人走出电梯时的背影：不知道为什么她总觉得那个背影充满了一种沉默的嘲讽。
“听说是第四把打完明神状态不好，愣是换下去了，新换上来的中单见都没见过，大局观也不行——”
“你一个白银选手说什么大局观。”
“原本我下一句要说的是‘完全不如你’，现在我决定收回这句话，白银怎么啦！至少我天天洗头！”
“……”
童谣扯了扯唇角，用胳膊和脸夹着手机，一只手掏出房卡——房卡发出“滴滴”的声音，门打开了，童谣走进去用脚踢上门，这时候便听见她好友在对面道：“什么声音？你回酒店了？自己一个人？他们不是打完今天比赛就直接退房回基地了么，你没跟着回去？”
“前段时间都忙着准备总决赛，没人给我收拾房间，所以我还在酒店住两天，而且现在休赛期了，着什么急——你到底想说什么？”
电话那头顿了顿，然后像是终于忍不住似的问：“见着诚哥没有？”
童谣：“……”
一不小心就被提起了心中的痛。
她扯了扯唇角，不情愿道：“你说你一个有主闺女惦记什么陆思诚？见到了，刚才他和我一个电梯回酒店，他住我楼下，我手里领了东西，他问我住在几楼然后帮我摁了电梯。”
电话那头兴奋地叫了一声：“他知道你是谁不？”
童谣：“不知道。”
今阳听上去直接跳起来了：“我的天啊！太浪漫啦，完完全全就是少女漫画男女主角相遇的一幕，啊啊啊啊啊谣谣啊，你跟简阳分手为的就是今天你知道吗？！”
童谣：“……我就喜欢你想象力这么丰富的样子。”
你家少女漫画男女主角是这么相遇的？用脚趾头都能猜到刚才陆思诚分明是动用了“关爱残疾人”的伟大爱心才替她按了下电梯按键……想到这，童谣挠了挠头，看了眼脚下的购物袋，心想还好刚才陆思诚没看见她的脸，否则下次见面的时候得有多尴尬她想都不敢想……
这时候，童谣听见今阳那边传来机场广播的声音，她愣了愣问：“你在机场啊？”
“对，阿毛爸爸妈妈离婚了，现在妈妈要把儿子阿毛给它爸爸也就是我前夫送过去。”今阳说。
阿毛是今阳和艾佳一起养的布偶猫。
“你俩没和好？基地还让养猫啊？”
“基地没人对猫过敏的话应该可以吧，艾佳他们那就让，你要是想带着大饼在基地，可以先问问你们经理啊。”今阳说着，她那边广播又响了一次，她大概是从座位上站了起来，“登机了，不跟你说了，打电话就是通知你一声上海见。”
童谣“喔”了声乖乖挂了电话，独自坐在床头发了一会儿呆，最后似乎终于抵挡不住想要把她的猫接来上海的冲动，她打开微信，犹犹豫豫地点开了一个微信群——这大概是一个小时之前，战队经理瑞哥将她拉进去的群，童谣当时看了眼成员大概就是ZGDX队的首发阵容五人还有教练组、数据分析师什么的……
当时陆思诚他们在台上打比赛，所以群里一个说话的人也没有。
而此时，群里依然安静如鸡。
童谣咬了咬下唇，然后打字——
【□□iling：HI】
没一会儿，群里就有人理她了——
【马猴烧酒猫猫猫：新中单小姐姐！你好你好！】
【ZGDX、小瑞：哈喽。】
【ZGDX、K：欢迎加入战队
【圆滚滚的胖：哎呀快看看这是谁！新中单！□□iling我们准备回基地，你啥时候过来啊？跟咱们一起走不？还没见过你呢！】
【ZGDX、明：劳资前脚刚退役尸骨未寒，你们这些狗腿子就在这欢天喜地迎新……嗨呀好气啊！】
【ZGDX小瑞：明神不要叫，你明明只是转数据分析师并没有真的要走去哪……还有小胖，基地属于少女的房间还没收拾好，现在让人家跟咱们走，是准备让她睡浴缸里么？】
【□□iling：嘿嘿嘿，那什么，大家好啊！其实我就是想问问，听说别的战队基地如果没有对猫过敏的人就可以养猫来着，咱们基地行不行啊？】
童谣发完这段话，又捧着手机看了半天，越看越后悔总觉得自己问得特别突兀……抓心挠肺正想要撤回，这个时候，便看见在一堆的“没问题”“什么品种的猫啊多大了公的母的”“我最喜欢猫辣”一连串的和谐回应跳了出来，童谣心中一喜，正准备打字感谢队友们的友爱，这时候眼皮子一跳突然看见从屏幕最下方突然蹦哒出一句——
【fhdjwhdb2333：不行。】
童谣：“……？”
这位乱码兄，哪位？
【fhdjwhdb2333：基地里有东西对猫过敏。】
童谣：“……”
啊。
童谣有些失望的垂下眼——
【□□iling：这样啊，那算了……】
【圆滚滚的胖：不是，等下，诚哥你这没道理啊，我怎么不知道咱们基地有什么东西对猫过敏？】
诚哥？
陆思诚？
这乱码是陆思诚啊。
童谣眨了下眼，想了下那张刻薄脸瞬间失去了反抗的意志，手放在手机键盘上飞快输入“那算了既然诚哥对猫过敏的话我还是算了”，然而还没等她把一段话打完，新的聊天记录跳了出来——
【fhdjwhdb2333：有。】
【fhdjwhdb2333：我养的金鱼。】
童谣：“……”
啥玩意？
金鱼？
童谣一脸懵逼。
【ZGDX、小瑞：诚哥你不要搞事。】
【fhdjwhdb2333：？那些金鱼和我感情很深，像儿子一样。】
童谣：“……”
我艹这男人……
行行行，我服。
童谣抹了把脸，仿佛听见自己内心有座叫“陆思诚”的高大雕像正在轰轰烈烈崩塌……满脸黑线地看着手机恨不得截图然后把聊天记录发微博去再然后昭告全天下你们快来看看你们爱的诚哥把记忆只有七秒的生物当儿子妈的智障——
【ZGDX、小瑞：可以带猫，你别理他。】
【fhdjwhdb2333：？】
【ZGDX、小瑞：有意见？】
【fhdjwhdb2333：那猫吃了我儿子怎么办？】
【ZGDX、小瑞：再买啊，买不起么？少抽几根烟省下的罚款够你子孙满堂了。话说回来你刚才是不是又偷跑去抽烟了？人都回房间了就你一个人拖拖拉拉在后面，回来的时候手上一股洗手液欲盖弥彰的味道……】
【fhdjwhdb2333：我讨厌猫。】
【ZGDX、小瑞：然后呢？】
【fhdjwhdb2333：也讨厌你。】
【ZGDX、小瑞：我喜欢你，谢谢你又给俱乐部省三千块，一会我会记得通知会计部的。】
童谣：“……”
接下来就是无限的歪楼，具体内容是以“陆思诚刚才到底抽烟了没有”做论点，只不过那个讨论的水平大概维持在小学三年级左右……童谣一脸看不下去的退出了微信，开了包薯片嘎吱嘎吱吃了两口压压惊，然后打电话让家里准备一下，把她的猫送过来上海和她相依为命。
……
三天后。
童谣一手拖着行李箱，一手拎着装着她家大饼的航空箱，轰轰烈烈的踏上了前往ZGDX基地的旅程。
坐上出租车，她发现自己整个儿兴奋得不行，前些天好不容易冷静下来的心又哐哐乱跳了起来……于是在“我要打职业啦我他妈居然要打职业啦哎哟我怎么这么厉害我要打职业啦”的兴奋感驱使下，童谣完全抑制不住自己的手，发了条微博——
【咸鱼少女□□iling大大：准备前往ZGDX基地报到！ZGDX、□□iling正在连接中……请稍后(≖‿≖)✧】

*

作者有话要说：
终于去基地啦哈哈哈哈哈要开始没羞没臊的同居生活（……）了！！！
男女主终于要第一次正脸见面啦！！！！
第十章啦不说点啥么






这一天，天朗气清。
上海某高级别墅小区内，ZGDX电子竞技俱乐部那独特鲜明的标志让这栋建筑成为整个小区中最惹眼的建筑。
别墅里亦同其他普通住宅截然不同，一楼宽敞的客厅内摆放着的七台电脑中有六台前坐着年纪各不相同的年轻男生，其中最小的看上去只是个高中生的模样，最大的那个也不超过二十二三岁的年纪……而此时，这年纪各不相同的男生却在做着同样的事——
手中的鼠标发出“咔嚓咔嚓”的清脆响声。
键盘上，修长的手指在键盘上飞舞时，机械键帽落下弹起的声音亦充满了魔性。
电脑的荧光照在他们年轻的脸上，然而与这一张张面无表情的脸截然不同的是，电脑屏幕里，被这些年轻人们所操作的游戏人物在游戏中所向睥睨——
过了一会儿，角落里一台电脑音响里传来游戏大水晶爆裂的声音，其中一人的游戏结束了，这个染着一头嚣张红头发、看上去大概是十七八岁左右的年轻人长吁出一口气，回头看了眼自己亲爱的队友们——大家都在认真进行自己的游戏，似乎没有人要理他的样子。
“……”
红毛叹了口气，无奈地点开英雄联盟新闻首页，目光立刻被首页那加黑加粗的自家战队的队名吸引了去——
【打破传统格局的开始，续北美赛区第一次接纳女职业选手进入联赛后，中国赛区ZGDX战队紧随后！】
红毛大声念了第一条新闻。
没人理他。
【十七岁登顶国服第一，十八岁单排上韩服王者，站在百分之九十九的男生肩膀上的天才中单少女！】
红毛大声地念了第二条新闻。
还是没人理他。
【ZGDX花费大量时间精力联系到smiling，并说服她以英雄联盟职业联赛开赛以来中国赛区第一位女职业选手的身份加入ZDGX战队，并许诺她首发位置。】
红毛大声地念了第三条新闻。
依旧没人理他。
【smiling表示，打职业其实和性别没关系，她也不太懂为什么以前一直是男生站在这个游戏的巅峰，并直言：如果真的想要去做，女生也不会做得很差。】
红毛大声念了第四条新闻。
这一次，有人理他了——
坐在他身边相貌英俊的年轻男人动了动掀起眼皮子扫了红毛一眼，只见此时此刻男人面色阴沉、眼圈深重、胡须啦擦的模样实在非常颠覆他在战队宣传照里那迷倒万千少年少女的形象，他对身边的红毛用稍显的冷淡的语气道：“老猫，你嚷嚷得我头疼。”
“……队长啊，我的诚哥啊，我的C老大啊，这姑娘是咱家的新中单。”叫老猫的红毛指着自己的电脑屏幕说，“关心一下，说不定人家明天就来报道了。”
陆思诚显得热情不高的“嗯”了声：“带着她的小畜生。”
“什么？”
“猫。”
陆思诚电脑旁边的小鱼缸里，三条金鱼游来游去。
老猫盯着身边这位仿佛身体被掏空的大神看了一会儿，然后像是猜到了什么似的伸脑袋去看这人的电脑屏幕——
果不其然，电脑屏幕里，一局游戏明明还没结束，但是本应该被操作着在游戏中厮杀的英雄角色此时此刻已经站在老家泉水里，默默挂机。
老猫：“诚哥，你再挂机要掉段了。”
“还能打回来，”男人露出个慵懒的表情，双手潇洒离开键盘，同时用磁性低沉的嗓音道，“但是我不能让傻逼抱着我的大腿白上分。”
一边说着，他切出数据列表给老猫看——
作为ADC，他的数据是11击杀3死亡5助攻，而他的中单位队友的数据是0击杀11死亡3助攻。
“这傻逼中路送完跑来我下路送，我杀的速度赶不上他送的速度。”陆思诚淡淡道，“出去举报他，理由是太傻逼。”
老猫：“……”
陆思诚：“钻一是地狱。”
老猫：“我告诉你个更加地狱的事，后天就是数据审核日了，你距离不扣工资的要求还差一百个胜点外加三把晋级赛。”
——ZGDX战队每个月都会进行数据审核，要求队员在英雄联盟韩国服务器中排名最低达到【超凡大师】水准，否则，掉一个段，扣百分之二十的月薪。
老猫一脸同情：“自打这个新规矩出来之后，诚哥你就从来没拿过完整的工资。”
陆思诚：“……”
老猫：“别挂机了，挂一把一千块钱，想想你就不想挂了。”
“……”
陆思诚沉默了下，然后他指了指老猫的屏幕——
只听见“噔”地一声沉闷响声，电脑屏幕上显示进入游戏的确认键，老猫新的一把游戏即将开始，他手忙脚乱地点了确定，进入新的排位赛选人模式——
与此同时，基地大门被人敲响。
正琢磨这把玩什么英雄的老猫头也不抬地说：“可能是送外卖的或者快递的，队长大大您劳烦移驾去开下门。”
“忙着。”
“别骗我，你明明在忙着替老板省钱少发工资。”
陆思诚看了眼自己的屏幕，己方基地大水晶已经被推掉，他微微蹙眉后伸手推开了键盘站起来，迈着懒散的步伐走向门前——
他打开了门。
门外，只见一个只到他胸口那么高、看上去大概是十八九岁的短发少女站在门口，看见门打开，她敲门的动作一顿——
然后她抬起头，与站在门后的男人对视上。
五秒沉默。
少女那双黑色的瞳眸猛地一亮，她立正站好，抬起手以让人看不清手指的速度拼命挥手：“啊啊啊是诚哥吗是诚哥吧我去没想到来开门的是你啊你怎么会来开门你好你好我是——”
嗙地一声巨响。
门被狠狠关上的声音打断了她还没来得及说完的话。
别墅内。
老猫伸长了脖子：“怎么又把门关上了，谁啊？”
“脑残粉丝来Gank（*游戏术语，指敌人来偷袭、包抄、围杀等类似行动）基地。”
站在门后，男人面无表情地说着，他说着停顿似乎仔细回想了下，而后缓缓蹙眉补充——
“而且还不化妆。”

*

作者有话要说：
…………………………实不相瞒，这其实原本是本文的第一章（。）
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈是不是很气，其实男女主在三万字前就要相遇（。嗯现实中LPL也有个一被队友搞事就果断挂机的ad叫司马老贼，马哥不仅挂机，还要出六个名叫女神泪的装备以示嘲讽，结果就是现在马哥的六个女神泪嘲讽法风靡韩服人人争先效仿
然而我在强调次，本文无原型，文名为啥叫这个以后会解释
来！六十六个红包，今天随即送，后排的同学也有机会hhhhhhhhh






十分钟后。
“微博删了。”
“不。”
“微博删了。”
“我不。”
“最后说一次，微博删了。”
“我就不。”
陆思诚在沙发上，看了眼坐在他正对面的短发少女——后者身穿T恤外套，人字拖大裤衩，怀里抱着只脸像被人画过三八线一样的猫，身边放着刚刚拖进来的行李箱，此时此刻，她笑得一脸灿烂。
“……”
看得陆思诚眼睛胀。
他皱皱眉，索性收回了目光，重新抓起刚才被他扔到一旁的手机打开微博——在十几天都没发什么新微博的情况下，从十分钟前，他的“@”提示就在一直不停的刷新，点开来，全部都是吃瓜群众在某条微博下疯狂的@他，这条微博长这样——
【咸鱼少女smiling大大：我到基地大门前并敲响了门，来开门的是诚哥，然后他看了我一眼又把门关上了——于是现在我又站在大门前了，还有我家大饼。】
配图：那只脸像被人画过三八线一样的丑猫瘫软在一盆盆栽下，背景是ZGDX战队基地大门口，盆栽是小瑞种的绿色植物。
评论七百。
下面是一堆人各种“hhhhhhh心疼大大”“卧槽哈哈哈哈哈哈哈为啥啊哈哈哈哈哈哈”“你是不是长得太像卖保险的了”“大饼真萌”……
要么就是——
【洁了个癖：诚哥怎么能这么对大大！太过分了，大大我们一起报复诚哥！比如偷偷拍他的不雅照卖给我们吧(。•﹃ •。)】
【--睨睨：大饼快上把他的鱼吃光光！@ZGDX陆思诚 】
【梦想与咸鱼和你：我快笑死了，@ZGDX陆思诚 诚哥你给我家smiling开开门吧，她有梦想，她要打职业！】
【阿毛猫：没错虽然长得不好看，但是关上门再打开也并不能像是仙女魔法一样给你家新中单换张脸@ZGDX陆思诚】
【我是你的脑残粉呀：你把她关在外面没关系，先让我们大饼进屋吧？@ZGDX陆思诚】
【我怀疑你不是咸鱼：把他的鱼吃掉[摊手]】
【鸡肉Mua：吃金鱼！吃掉他的金鱼！！！】
“……无聊。”
陆思诚扔开手机，站起来走到电脑前弯腰点开了一把新的排位，其他人也在打过招呼后就三三俩俩散了回到电脑跟前……这个时候经理小瑞从楼上走下来，坐在沙发上的童谣站了起来，显得有些紧张道：“瑞哥，我来报道。”
“啊来了啊，”小瑞三两步来到童谣身边，双眼放光伸手将她胳膊上挂着的大猫接过去，“来来来大饼哥哥抱抱——哎哟这猫真沉……话说童谣我刚看见你微博了，陆思诚把你关门外了？”
童谣动了动唇角。
陆思诚：“我以为是粉丝gank基地。”
小瑞伸手摸了摸大饼的脑袋，那猫垂下耳朵发出“呼噜呼噜”的声音，似乎很满意的样子……他低头看了童谣的人字拖一眼：“你见过穿成这样gank基地的粉丝？”
陆思诚盯着电脑屏幕，头也不回理直气壮道：“没有，所以我关门了。”
童谣：“……”
没盛装打扮一下真是对不起啊？
小瑞：“童谣，你房间准备好了，上楼看看？顺便把行李放一下，那些牙膏牙刷浴巾之类的东西还没买，一会儿你放好行李我让人开车带你去附近的商场一次性买好。”
童谣点点头，看大饼赖在新奴才的怀里十分满意的样子，索性便将它交给小瑞玩，自己拖着那行李箱要往楼上房间走——这时候，上单老猫踢了一把辅助小胖：“去帮忙。”
小胖看了眼老猫已经开打的游戏，又看看自己刚才打完一把还没开始排队的界面，只好无奈站起来走去接过童谣的箱子，后者连忙道谢，小胖倒是耿直地笑了笑：“以后就是队友了，要互相帮助的，你别看诚哥好像很不友好的样子……”
童谣：“？”
小胖：“其实他是真的不怎么友好。”
童谣：“……”
小胖：“但是没关系，毕竟基地除了他大家都很好说话——所以等你安顿好了来带我上上分吧，过两天就月底考核了，再不上一波大师我要被扣工资了。”
童谣一脸懵逼地看着话题转变很快的小胖，后者嘻嘻笑道：“辅助自己打排位上分好难喔。”
“好好好，”童谣点点头，“排排排。”
小胖露出个心满意足的表情，这时候老猫就像是长了顺风耳似的在下面说：“童谣你别听他忽悠你，这个逼上分天天搞事，带他上分就是嫌自己分多不够扣的，根本是个人面兽心的畜生！”
而这时候小胖已经将童谣和她的行李送到了房间门口，童谣回头看了眼，房间对面一小片开阔地区还摆着几台电脑，每台电脑后面都坐着人，童谣看向小胖。
小胖说：“二队的小孩。”
童谣“喔”了声点点头，小胖又扔下一句“晚上来双排”就抖着肚子飞快闪人，并没有给童谣一个后悔的机会……童谣只好转身走进房间，这才发现基地大概是真的很用心在给她准备房间，房间很干净，床铺被子什么都是全新的，有白色的衣柜和梳妆台，床下还铺着毛茸茸的地毯，整个看着就少女得不行！
童谣十分感动地将自己那根本配不上这个房间的少女心的糙汉衣服拿出来挂进衣柜里；护肤品之类的也掏出来扔到化妆台上；剩下的小箱子里全是大饼的罐头和零食，房间里有小冰箱，将这些东西塞进冰箱里，她带来的小箱子就都掏空了。
童谣倒在柔软的床上翻滚休息了下，又看了一会儿手机这才站起来下楼准备找瑞哥带她去买生活用品……
只是当她走下楼，这才发现她在房间大约只呆了一个小时不到，楼下却已经变成了另外一个世界——此时，基地一层倒是挺安静的，除了老猫和小胖偶尔讨论一下英雄天赋和出装，剩下所有的人都坐在电脑前面认真打游戏。
瑞哥不知所踪。
她家大饼……正团成一团毛茸茸，像条海参似的躺在陆思诚的脚下，四只小短腿抱着陆思诚的脚，睡得无比香甜。
陆思诚正全神贯注地打游戏，像是浑然不觉脚边有一圈十分保暖的东西在抱着他。
“大饼啊……”
卧槽大饼啊你个狗腿子成精了啊一基地那么多人你也知道哪个是你需要抱大腿以求生存的！
然而没有用啊！！！！
你在人家眼中只是个会吃了他儿子的毛茸茸小畜生！！！！
童谣一脸凌乱走到陆思诚身边弯下腰要将那个狗腿的猫抱起来，那猫还喵喵挣扎着不让她抱，童谣强行将它一把捞起来，一边叫它名字安抚着一边无比自然地低头在那毛茸茸的猫脑袋上吧唧亲了一口——
结果动作刚做完便看见身边原本正打游戏的男人突然停下动作转过头看了她一眼。
童谣被他看得发毛：“……怎么了？”
陆思诚：“这猫刚用脑袋蹭过我的脚。”
童谣：“？？？”
陆思诚：“如果能让你好过一点的话，我早上起来洗过澡。”
童谣：“……………………”
童谣想了想，然后毫不犹豫扔掉了怀里的猫，抬手拼命用袖子擦嘴，大饼显然不知道自己为什么突然就遭到了嫌弃，四爪落地翘着尾巴往外跑了几步，又转过脑袋冲童谣不满地“嗷嗷”叫——
陆思诚：“好过一点的没有？”
童谣：“并没有。”
陆思诚满意地露出一个短暂的笑容。
此时童谣终于反应过来了：“那条微博永远不会删了。”
陆思诚头也不抬：“随便你。”
“我要给它顶置。”
“是吗？好害怕。”
“……”
“……”
两人沉默对峙之间，小瑞开门从门外走进来，看了眼童谣和陆思诚问：“童谣你东西放好了？”
童谣点点头，小瑞“喔”了声，然后无比自然道：“我车刚才正好借给摄影出外勤去了，诚哥要不你带她去买下生活用品吧？”
陆思诚一愣，转过头看着战队经理蹙起眉：“我在忙。”
小瑞凑过来看了一眼陆思诚的电脑屏幕：“忙着挂机？你要掉钻二了，盆友。”
陆思诚：“所以我正忙着，过两天月底考核。”
小瑞：“两天想从钻二到大师你以为自己是神仙么？”
陆思诚想了想，大概也是觉得好像确实不太可能，露出个无奈的表情后他慢吞吞地从位置上站了起来，垂下眼看了眼这会儿正仰着下巴眼巴巴瞅着自己的少女，停顿了下，淡淡扔下一句“走”，抓过电脑旁边随便扔着的车钥匙就自顾自地往门外走。
童谣站在原地愣了一会儿，半晌这才反应过来似的，连忙迈开腿紧紧跟上那个迈开腿走一步够她小跑两步的高大背影——
“等等，诚哥……唉，我能叫你诚哥么？”
陆思诚低下头，看着面前这弯着腰穿鞋时只到自己腰的小姑娘，后者踢踢踏踏穿好人字拖，没听到回应又抬起头好奇地看向男人——
“……”陆思诚唇角轻勾成略微刻薄的弧度，“叫爸爸都合适。”
“……”
“矮子。”
“什么矮子，你好好说话，大家萍水相逢便是缘，你做什么敌意那么大？”
“微博删了。”
“我不，谁叫你先关门的。”
“因为没想到未来的队友是个未成年。”
“我十九了！”
“你的身高告诉我你在撒谎。”
“…………微博顶置了。”
“呵。”
童谣昂首挺胸走在前面，于是基地大门被走在后面的男人“哐”地一声关上了，两人既无营养也无结果的争吵声被关在了门外，往车库方向渐渐远去。

*

作者有话要说：
我们诚哥虽然嘴硬，然而很有爱心啊哈哈哈哈哈哈哈哈大饼很喜欢他的有木有，上来就抱上腿了！！以及说女主上章性格突变的我也是不服了你们去看看第九章电梯里的心理描写就快飞天了好么！！！
PS：文案第二个微博是女主的，文案截图抓取好像有问题，都显示咸鱼作者的了…………hhhhhhhhh有没有人在文里找到自己昨天给微薄的留言？






下了停车场，童谣跟在陆思诚后面一溜小跑，眼睁睁看着他往角落里那辆宝蓝色的玛拉莎蒂走去，然后拉开了驾驶座门。
童谣：“……”
她只是去买双拖鞋几条内裤外加一条浴巾而已。
车子从停车位开出来在童谣面前停下来，童谣下意识就伸手去拉车后座的门，于是此时驾驶座的窗户降了下来，陆思诚那张面无表情的刻薄脸出现在车窗后：“坐前面，坐后座是什么东西，当我司机？”
“诚哥我错了。”
积极认错，童谣条件反射般放开后车门把手一溜烟地绕到前面，打开副驾的门爬进去，老老实实端坐在座位上，目视前方。
陆思诚瞥了她一眼。
“安全带。”
“……”
童谣“哦哦”两声，又赶紧低头去找安全带，系好了安全带又摆回了原本端坐着的姿势，双手放在膝盖上就像是等着幼儿园老师发小红花的小屁孩——陆思诚看上去倒是挺满意她这样安静如哑巴的模样的，踩下油门，车子缓缓从停车场开出别墅小区……
“诚哥，我就买点拖鞋和洗漱用品之类的，去附近的随便哪个商场就可以。”
“不然呢？带你去家具城？”
“要去吗？”童谣一脸惊讶。
“等我换个卡车载你去？”
“……”
下次说刻薄话之前麻烦举个“我在讽刺”的牌子好吧？毕竟您那张脸看上去说什么都像是真的……童谣鼓了鼓腮帮子，手握在安全带上滑来滑去，看看窗外又转过头偷偷看身边开车的男人，只见此时后者倒是一脸放松，丝毫没有感觉到尴尬的模样——
“看什么？”
“……”
而且还生怕不能更尴尬一样。
童谣连忙收回目光，撇头看着车窗外——好在她来时的时候有注意到，ZGDX俱乐部因为赞助商的问题太有钱，所以DOTA分部和LOL分部都在上海市中心的别墅小区里，周围很繁华，开车的话最近的商场只要十分钟……所以她也只需要忍耐十分钟而已，虽然哪怕是这样，再给她一次机会，她可能会坚定选择用两条腿走过来。
到了地方下了车，童谣有些口渴就在商场外一家奶茶店买喝的，趴在吧台上看了半天最后点了一杯果汁，她又回头去问站在她身后不远处的男人：“诚哥，你要喝东西吗？”
“不用。”
言简意赅的回答，附赠一个“你给我快点”的表情。
童谣做了个鬼脸拧回头，吧台后面卖奶茶的服务生笑着羡慕道：“小姐你男朋友很酷喔。”
“那个不是我男朋友，是同事。”童谣被这服务生的误会吓得连忙摆手，“那麻烦再给我一杯拿铁好了。”
于是最后童谣还是给陆思诚要了杯咖啡，陆思诚也没说什么，道了声谢就接了过去……买完喝的两人肩并肩往商场里走，依然还是陆思诚走一步童谣要迈两步才追得上的节奏，这么一路就算是小跑地蹦哒到电梯跟前，两人前后脚进了电梯——
陆思诚一路在发短信，不知道在和谁说话，说的还是韩语童谣也听不懂。进了电梯他就退到稍里面的位置去了，童谣凑近了电梯摁键，开始认真地阅读摁键旁边的每层内容简介去找超市和生活用品在哪一层……于是当陆思诚暂时发完一条信息抬起头，“喂”了声正想说什么，突然发现那个缩在角落里半仰着下巴研究电梯摁键的背影……
有种难以言喻的眼熟。
三秒后，在男人沉默的注视中，童谣成功地找到了自己要去的地方，满意摁下三层的摁键，转过头：“嗯？诚哥你叫我？”
“……你知不知道YQCB战队他们AD准备宣布退役的事？”
“不知道，一群菜比战队的AD谁来着我想想，啊是小暖么？他要退役了？”
“我在韩国那边打职业的朋友告诉我，YQCB战队他们新加入的AD可能是——”
“嗯？谁？”
童谣咬着吸管，YQCB（爱称：一群菜比）战队就是今阳男友艾佳所在的战队，只是这个春季赛成绩不好，差点掉级到次级联赛，前几天刚打完保级赛。
……陆思诚这样的一线顶级战队队员还关心保级队么？
陆思诚话说一半又沉默下来盯着站在电梯摁键旁的少女，良久，在后者瞪着眼莫名地看着他时，他突然换了个话题：“算了，没什么。我听小瑞说，前两天春季赛决赛的时候你也来看了。”
“是啊。”
“和我们住一个酒店。”
“是啊。”
“四十六层么？”
“是……”
童谣顺口答了一半突然停了下来，然后咬着的吸管往被子里“咕噜”地吹了个大泡泡……她捏着饮料杯子的手稍稍收紧，没来得及说话，就看见陆思诚淡定地点点头得出了个她最不想听见的结论：“那天那个倔强的矮子果然是你。”
“倔强……？”
“倔强地不承认自己矮。”
此时电梯门打开，陆思诚先一步走了出去——童谣在原地愣了愣，连忙跟上后上蹿下跳地解释：“不是啊，我跟你说，那天真的够得着的！那天拿了太多的东西，沉手，手抬不起来，所以才……”
“倔强。”
“………………………………………………”
童谣快疯了。
她只是相比起陆思诚有点矮而已！！！
走在大街上一点也不显矮的！！！！！
见走在前面的男人自顾自地得到了“果然很倔强”这个结论后，一脸“这个话题结束了”满意走在前面，童谣心一急就想去拽住他……然而就在她伸出手的一瞬间，她突然听见从商场的另外一边突然传来一阵妹子的惊喜呼声！
童谣微微一愣抬起头，随即一眼就看到在他们不远处一群年轻的男男女女正满脸兴奋加欢喜地看着他们这边，嘴巴里兴奋地说着“chessman”“我诚哥”“他这么在这里”之类的讨论，其中两个妹子还举起了手中的手机对准了陆思诚的方向——
在这种地方也能遇见陆思诚的粉丝啊！
童谣见那手机对准这边，倒吸一口凉气缩回脖子就往陆思诚身后躲，后者挑挑眉转过头，伸出大手一把扣住那个惊慌失措的脑袋，强行将几乎想蹦起来贴天花板上的少女摁住，问：“你躲什么？”
“你粉丝在照相！”
童谣满脸惊恐，完全没有了在总决赛现场被摄像机照到的奔放——开什么玩笑，当时现场那么暗能看的清楚个屁，现在这商场灯光那叫个阳光猛烈，万物显形……
陆思诚被她这紧绷的声音弄得有些莫名：“照相怎么了……”
“你今天没刮胡子！我今天没化妆！怎么见人！我还没在网上PO过照片的你以为你的女粉会那么好心给我开美颜相机吗！！！！！”童谣拍开陆思诚扣在她脑袋上的大手，“啊啊啊他们过来了估计是找你要签名！”
陆思诚被她嚷嚷得脑仁疼，心想有本事你一辈子别见人，然而眼下见这上不得台面的新人一副快要晕眩的模样，他也不好勉强她，露出个无奈的表情便转过身，同时顺手将她往自己身后一塞——
“那你躲好点。”
“躲你身后能挡得住么？”童谣紧张之下也是问出了句废话。
“竖着的可以，横着的不确定。”
“……”
童谣用了五秒钟反应过来陆思诚这他妈变相嘲笑自己横截面积宽广，然而此时他那些手里拿着笔和本子的粉丝已经一拥而上，童谣也不敢再说话，连连后退躲在了陆思诚身后——
这伙人大概七八个，动静挺大的，商场的吃瓜群众听了动静也转过头，看着被围在中间的高大年轻男人还以为是遇见了什么明星：只是这明星虽然够英俊，但是那副不修边幅像是拿起钥匙就跑出来逛商场的模样，是不是也太没偶像包袱了一点？
“诚哥我好喜欢你！”
“天啊诚哥你好帅！”
“好希望今年去季中赛的是ZGDX战队！”
“诚哥诚哥，给我个签名吧啊啊啊啊啊太高兴了居然在这遇见你！明神还好吗，昨天看官方微博说他转数据分析师了，不是完全离开真是太好啦！”
“诚哥，你真人好高啊，比在赛场上看见你时更加高——”
“咦。”
兴奋的人群中突然想起一个女声——
“诚哥，这个是你女朋友吗？！”
周围一下子安静下来。
一个大眼睛娃娃脸的妹子稍稍倾斜身子，看向男人的身后挡着的人——而此时，站在陆思诚后面，童谣用手指疯狂地戳他的腰，在几乎要将他的腰戳出几个窟窿的情况下，难为陆思诚声音四平八稳解释道：“不是，我上哪找个跟女儿似的女朋友……是战队工作人员，陪我出来买东西。”
“喔。”娃娃脸的妹子明显面部放松了下来，随即笑了起来，“工作人员姐姐长得很可爱的。”
“是幼稚。”陆思诚飞快地将那签名本签好还给她。
她稍稍后退一些，其他的粉丝又涌了上来，里三层外三层将陆思诚包围起来——被鉴定为工作人员的童谣很快失去了大家的关注，也跟着被挤出了八百里开外……
“……”
看着不远处被妹子少年们围在中间用崇拜眼光看着的男人，童谣在相当理解好友今阳之前为男朋友艾佳穿过粉丝送的衣服这事发狂的难处之后，更加坚定了自己当初的想法——
果然死也不能和职业选手谈恋爱，否则，一缸子醋怕都不够她一天喝的。

*

作者有话要说：
童谣一米五八左右（还有得长的），诚哥一米八五左右（没得长了）。
差不多就是到肩膀下来一点点吧。
比赛会打得，不要着急啊啊啊啊啊慢慢来慢慢来，现在刚进行到春季赛完结，有一段时间的休赛期的，过两天
就会先写打两把训练赛什么的
依然六十六！！！随机！！！送送送红包么么哒






送走那些粉丝，童谣有一种劫后余生的感觉，看着那些彼此兴奋交谈走远的粉丝背影，她伸长了脖子，不安之中微微算有些羡慕似的叹息：“以后我也会有这么多粉丝吗？喜欢我，夸奖我，争先恐后想要来和我合照——”
陆思诚看了她一眼，淡淡道：“认真打比赛的话，会有的。”
童谣：“啊，是这样的。”
什么嘛，其实诚哥人还是很好的嘛，至少现在知道怎么说些温馨激励的话来鼓励新——
“打不好比赛的话，会有比这多成百上千倍的人来怼你，谩骂你，问候你今天喝水有没有被呛死，争先恐后地带你的节奏想要将你挂上墙头。”
“……………………”
“好之为之。”
“可是就从来没人骂过你。”
陆思诚扯了扯唇角，仿佛童谣说了句废话：“因为我强，电子竞技，菜是原罪。”
童谣：“……真是一番深刻的教育，谢谢诚哥的教诲。”
陆思诚：“不客气。”
两人说话之间终于步入卖生活用品的商品区，童谣夸着个篮子走在前面，看见想要的就往篮子里塞，陆思诚跟在她后面，看上去对一切都兴味阑珊的模样，偶尔拿起来一件东西看一看，不一会就又放回去。
这时候走在前面的童谣突然停下来，站在一堆家居鞋前走不动路了——她双眼盯着一双毛茸茸的羊羔绒鞋子看了很久，鞋子是软底的上面有两个球的长筒靴，童谣拿了双样品下来摸摸觉得很暖和，想想ZGDX战队基地正好又是瓷砖地板，买来秋冬穿应该很合适……
童谣将样品放回去，开始认真挑选颜色——
蓝色还是粉色好？
其实白色也很可爱，但是白色不耐脏。
童谣皱着眉选了半天，最后还是拎起粉色的样品和蓝色的样品转身给陆思诚看：“诚哥，哪个好看？”
陆思诚将一定毛绒帽子扔回货架上，转过来看了眼随口道：“蓝。”
童谣点点头，一边嘟囔着“直男眼光不可信”一边将那双蓝色的放了回去，拎着粉色的居家鞋样品她开始满货架找没开封的售卖商品……站在货架前找了半天，最后她眼睛一亮，在货架的最上方稍微里面一些的角落里找到了双被堆压在白色和蓝色之下的粉色鞋子一角，于是她想也不想便踮起脚伸手去试图够到她想要的东西——
当她绷直了指尖，用两根手指艰难地拖着那好不容易碰到的包装袋一角慢吞吞将那双粉色鞋子一点点往外拖时……
“啧。”
从童谣身后伸出一只大手，轻而易举便将那双鞋子拿了下来。
童谣愣了愣，回过身微微扬起头，此时站在她身后的男人背着光看不清楚脸上的表情，只是将手中的拖鞋往她篮子里一塞，同时沉声道：“还要什么一次性说完，别在这耍杂技，人都快挂货架上去了。”
“不怪我啊，这最后一双粉色，肯定是被什么人藏到最高的货架里面不想被人发现！”
“……”
“嘿嘿嘿，结果被我发现了，她肯定很气——”
陆思诚看着那张自以为很聪明的笑脸，突然又想起了什么，他停顿了下，这一次终于用上了有些惊讶的声音道：“……春季赛总决赛住的酒店旁边的超市里，你是不是也干过一样的事？嗯？把一桶水打横藏在最高的货架后面——”
“…………………………”
看着童谣那张笑容瞬间凝固的脸，陆思诚感情复杂地叹了口气：“居然又是你。”
“………………你这是什么意思？你怎么知道？啊！你是那个偷水贼！”
“什么偷水贼，”陆思诚接过童谣手里的购物篮，自顾自走向收银台那边，途中随手抓了一包薯片放进框子里，同时头也不回道，“东西放那写你名字了么？”
“我先藏好的！我先看上的！”童谣快步跟上。
走在前面的男人短暂冷笑了声：“那也叫藏。”
“怎么不叫藏！”
“在超市藏东西你是小孩吗？”
“我只是害怕被别人先买走！”
“……那两天我还以为自己被一群矮子丧尸围城，没想到原来都是一个人。”
“什么矮子丧尸围城，你好好说话！”
童谣盯着收营员将她买的东西一样样过读码机器，在后者用甜美的声音告诉她“您好一共三百七十四元”时，她转身想要从包包里掏自己的钱包，然而在她把钱包掏出来之前，陆思诚已经从口袋里掏出一张卡递给那个营业员——
童谣微微瞪大眼连忙道：“咦等下我可以自己……”
“里面也有我的东西。”陆思诚将那包薯片拿走，剩下的也顺手拎在手中，两人走出购物区，童谣跟在他后面还想说什么，最后也只挤出一句，“谢谢。”
陆思诚撇过头看了身后满脸不好意思的少女一眼，心想盼了多少年基地里到底是来了个不会臭不要脸嚷嚷着“诚哥有钱诚哥给”的正常人，眼珠微动，淡淡道：“那晚上你请大家吃宵夜吧。”
童谣点头如小鸡啄米。
“私房火锅吧，人均一千那家。”
童谣点头动作一顿，脸色微变。
“骗你的。”陆思诚将手中没动过一口但是已经拆开的薯片往身后的矮子手里一塞，“麻辣香锅就可以，多加莴笋和土豆片。”
“……”
最后那包薯片伴随着“弄一点渣在我车上就拉你去填海”的威胁之中，被童谣呱滋呱滋地吃了个一干二净。
……
两人回到基地，打开门便看见经理小瑞盘腿瘫痪在沙发上，大饼趴在他怀里，前者正一脸心满意足地撸猫，听见门开的声音伸长了脖子，而后便看见童谣和陆思诚一前一后地走进来。
“购物愉快不？”小瑞问，“新队友之间相处得也很愉快吧？”
不远处辅助小胖发出一声清晰的嘲笑声以示自己对小瑞有此猜测的质疑。
“愉快。”陆思诚面无表情，“像带着明天要去春游的幼儿园女儿去超市买零食装满她的小书包。”
正脱了鞋蹲在一旁从购物袋里翻找新买的脱鞋的童谣闻言转过头瞪了他一眼。
小瑞看着陆思诚顺手将车钥匙往桌上一扔，来到电脑前来不及坐下便点开一把新游戏的排位排队——俨然如一个合格的网瘾少年……他微微眯起眼，抱着猫凑到陆思诚身边：“没抽烟吧？”
“听不懂你在说什么，我不抽烟。”陆思诚懒洋洋地睁眼说瞎话。
这时候童谣踩着拖鞋踢踢踏踏地走进来，小瑞伸手招呼她，然后指了指陆思诚旁边的的空位置：“来，童谣，你们出去的时候我让人把你的电脑也装好了，以后你就坐在这。”
童谣看了眼，小瑞指的位置在陆思诚和战队打野老K的中间，电脑从显示器到鼠标都是全新的，键盘也是选用她最喜欢的红轴机械键盘，只是——
“这是什么东西？”
旁边的陆思诚一脸疑惑地用两根手指捏起电脑屏幕上粉色的蕾丝边框罩一角。
童谣：“……”
小瑞：“属于少女的粉色装扮，猪爪子拿开。”
陆思诚：“这玩意在旁边辣眼睛我要掉黄金段位。”
小瑞：“好啊你掉个试试，看看你当月还有没有工资发，当日你工资卡上能多一毛钱我管你叫爷爷。”
陆思诚：“把它拿走。”
小瑞：“不拿。”
童谣伸手拨弄了下电脑右下角的蕾丝，也是一脸迟疑：“瑞哥，这个东西真的是有点挡住游戏小地图了啊……”
最后还是因为童谣这句话，电脑上那个可怕的玩意才被顺利拿下……童谣在电脑跟前坐下时，旁边陆思诚已经排进一把游戏里了，她转过头看了一会儿后自己也有些按捺不住地打开电脑，这才发现电脑里英雄联盟的游戏客户端还有电竞俱乐部专用VPN都已经下好了，这种VPN她早有听闻，因为职业选手大多数在韩服进行排位训练，所以俱乐部都会给他们买这种专业翻墙软件——
速度比一般人用的那种快得多，还相对稳定。
常年被辣鸡VPN支配网速的童谣终于有些兴奋起来，再加上耳边陆思诚点击鼠标和敲击键盘的声音不时响起，已经有三四天没碰电脑的网瘾少女终于控制不住自己的手，点开了游戏客户端——
熟悉的登录界面声响起时，她心满意足地叹了口气。
熟练地在登录界面输入账号密码，这时候她感觉到身后有一束目光森森地凝视着她仿佛要将她的背烧出两个小洞，童谣回过头去，一眼便看见辅助小胖正眼巴巴看着自己……童谣笑了笑：“小胖，来双排啊。”
盼天盼地盼到这句话的小胖兴高采烈应了声。
这时候，目不转睛盯着自己电脑屏幕的陆思诚突然道：“矮子，你知道为什么除了训练赛时间，ZGDX战队下路组合从不双排吗？”
“矮子叫谁……不知道，”童谣一脸懵逼，“为什么？”
“你马上就可以知道了。”陆思诚淡淡道。
童谣盯着他看了一会儿，不明所以的耸耸肩，然后点击接受了小胖发来的游戏邀请，上了他的车………………
——准确的说，是上了他的灵车。
几个小时之后，童谣终于知道陆思诚那番意味不明的话到底是什么意思：这个小胖真的是来搞事的，整个和他双排的过程中童谣见识到了他的花式英雄池（*英雄池：选手个人擅长的英雄种类），这个王者操作青铜心的选手，在他眼中并没有什么英雄是他不能拿来打辅助的。
后果就是，从下午买完东西回来开始废寝忘食打游戏排位的童谣，至晚上十点时，成功完成一波反向上分，把自己从“最强王者”段位俯冲回“超凡大师”段位——
打完最后一把游戏，在身后小胖哀嚎“老子要掉段钻二了”的哭嚎声中，童谣看着自己从六百点掉到四百多点的胜点也是哭笑不得，摸摸肚子说：“饿了，叫东西吃吧？”
她这样一说，立刻获得基地众队友同意。
大家扔了电脑，其乐融融围到桌子旁边，童谣请客点了陆思诚指明要的麻辣香锅，多加莴笋和土豆片——等了一会儿后食物外卖送来，大家便一边扒饭，一边闲聊。
童谣是新来的，好在这会儿关在一个屋子里打了一个下午游戏大家也算熟悉了，所以和其他队友聊起天也不算拘束，聊着聊着一不小心就聊到童谣的ID来由——
“为什么叫smiling？”打野老K问，“因为够乐观么？看你被小胖拉着掉了两百多分还没揍得他生活不能自理，真的是非常乐观啊。”
“你再说？！”小胖咬着一口饭瞪老K。
“因为刚打游戏的时候就特别喜欢前WE战队ADC选手微笑啊啊啊啊啊，”说到这个童谣有些兴奋地放下筷子，一脸向往道，“当年他带着遗憾退役，我伤心好久，发誓一定要让‘微笑’这个ID能够重返世界舞台，为世人所知，所以取了这个ID！”
“标准粉丝行为。”陆思诚评价，“一个比较高级的脑残粉。”
“你才脑残粉。”
“微笑是个ADC，你一个中单选手凑什么热闹当他的小粉丝。”
“中单就不许喜欢的选手是ADC了么？我也很喜欢你啊，只要是厉害的，职业态度端正的，我都喜欢。”童谣顺口答道。
陆思诚微微一愣，抬起头看了童谣一眼，不说话了。
桌边陷入片刻沉默，随后男人放下筷子扔下一句“吃饱了”站起来，回到电脑前面坐下……剩下餐桌边上四个人大眼瞪小眼，童谣压低声音：“我说错什么啦？”
老猫摇摇头，表示不知道。
小胖摇摇头，表示同不知道。
老K叹了口气，正想说什么，这时候从不远处飘来陆思诚略显淡漠的声音——
“矮子，吃够了来双排。”
童谣一愣，没反应过来这他妈啥情况，一脸懵逼地瞪大了眼。
只见老K终于有了发言机会，对着她比起大拇指，啧啧叹息：“我刚才只是想说，小姐姐一手马屁拍得极好，在下佩服。”

*

作者有话要说：
下章打游戏，噗，我没忘记是个电竞文，想看比赛啥的要稍等下，春季赛刚结束，对于不用参加季中赛的队伍来说这段时间是休赛期呢！
不过会安排训练赛的嘿嘿。
作者最喜欢的选手是微笑和畜生平野绫！最爱的战队是老干爹没有之一(*ﾉ▽ﾉ)啦啦啦啦，本章随机送够一百个个红包包，前排后排都有机会么么哒！






童谣站起来，一脸期期艾艾，抬起手将头发别到耳朵后面她显得有些紧张道：“可是我想睡觉了。”
话语刚落身后立刻响起一阵骚动——
小胖：“她拒绝了诚哥，她拒绝了诚哥啊！”
老猫：“她不和诚哥开车，她不想赢。”
老K：“她拒绝了来自大腿的邀请，也拒绝了重返王者的机会。”
陆思诚沉默了下：“吃饱就睡，你是猪么？”
“女孩子不能熬夜的，你不懂。”童谣认真道。
“没有哪个女孩子会吃饱就睡。”
“你懂什么女孩子。”
“哦。”
陆思诚转过头看了一眼童谣，一边操作鼠标点击进入单排的界面，开始排队等待游戏开始——在2016年初英雄联盟开启了预选位模式系统，也就是在进游戏开始排位赛排队的时候，玩家可以选择自己擅长的位置以及第二擅长的位置，以方便玩家在系统对选择不同位置的玩家进行合理匹配组成一个队伍时，可以选择到自己想要的位置。
陆思诚选的首选位置当然是ADC；次选位置选的打野。
童谣站在陆思诚旁边看了一会儿说：“你次选位打野么？那明天一起吧，你要是排到打野位置我们可以来一波中野联动。”
此时，ZGDX战队前任中单明神叼着块饼双手塞在口袋里晃晃悠悠走进大厅，正好听见她说的话，于是明神笑了：“你要和我们诚哥中野联动？”
“怎么？”被小胖坑怕了的童谣立刻拧头，“又是和‘ZGDX战队下路组合从不双排’一样有故事？”
“明天试试就知道了。”明神一脸感慨地拍拍童谣的肩，“晚安。”
“……”
怀着揣测不安的心童谣抱起她家大饼回房间睡觉去了。
晚上做了个噩梦，梦见她和陆思诚双排一天就从“超凡大师”掉到了“璀璨钻石一段”，而陆思诚因为N连跪愤怒地抓起枕头捂在她的脸上，还用手掐住她的脖子——
“呜呜呜呜呜……”
童谣挣扎着醒过来，呸呸吐出嘴里的猫毛这才发现是睡相不好的大饼不知道什么时候从她的脚底一路翻山越岭滚了上来，此时八九斤的肥猫打横压在她脖子上，大爪子踩着她的嘴睡得非常开心。
童谣满脸黑线地将猫推开爬起来，看看窗外已经天亮了，而她就被充满了陆思诚的噩梦支配了整整一夜瑟瑟发抖……
爬起来洗了个澡换好干净衣服下楼，这个时候是早上九点，战队基地一楼空无一人，童谣打开电脑查看了下陆思诚的排位战绩，发现他昨晚自己单排打到今天早上六点半才没有再继续，其中又挂了几把机，胜点增增减减停留在钻一20点原地踏步……
“……”童谣抬头看了看楼上队友们的房间，此时各个房间大门紧紧关闭，显然这些通宵打完排位的人大概刚刚进入梦乡。
——网瘾少年们的日常。
童谣打了个呵欠，给紧紧跟在自己脚边的大饼开了个罐头倒了点干粮，猫埋头吧唧吧唧吃起来的声音中她转身进厨房正打开冰箱，试图看看里面有什么能喂自己的……这时基地雇佣的生活阿姨从外面开门进来，与蹲在冰箱前对着空空如也的冰箱发懵的童谣四目相对——
然后一阵尴尬。
“你好哦，以前没见过你，是哪个队员的女朋友吗？”
“不是，我是昨天新来的队员。”
“哦哟，小姑娘也能打游戏的啦？”
那个阿姨一脸神奇地走进来，放下手里刚买好的菜，然后用电饭锅里剩下的饭给童谣炒了个蛋炒饭，此时是早上十点半，童谣看了看手表：“阿姨准备做午饭吗？”
生活阿姨：“做什么午饭，这是午饭的材料，那些小鬼刚刚睡下去哪有力气爬起来吃午饭……电子竞技，没有白天。一会你吃完饭也去休息吧，他们要下午才会醒才能跟你一起打游戏的。”
童谣：“……”
童谣低下头默默扒饭，吃完饭窝在沙发上给家里报了平安，又用手机看了一会儿美剧，终于挨到中午十二点半。
童谣抬起头瞪着天花板：“好无聊。”
挂在沙发上，抱着猫独自一人面对空空如也的训练室，童谣森森感觉到了休赛期的时候职业战队队员们的生活作息是有多么的放飞自我……
下午二点的时候，第一位睡美男醒了。
小胖身穿一条内裤迷迷糊糊地走出房间，趴在栏杆上往下一看猝不及防对视上一人一猫两双直勾勾的眼，小胖愣了一下，然后尖叫一声连滚带爬地冲回房间甩上门。
童谣：“？？？”
二十分钟后，穿着整齐小胖下楼了：“童谣！你怎么起那么早！”
童谣看了看基地墙壁上即将指向三点的挂钟，摸摸地撸了把猫，幽幽道：“我已经起来快六个小时了。”
正蹲在冰箱前找食物的小胖转过头用看外星人的目光看着童谣。
童谣：“……奥特曼内裤不错。”
小胖：“……………………你调戏我，我要和瑞哥告状！扣你工资！”
……
三点半起床的是老猫。
三点四十五起床的是和老猫一个房间的老K。
四点半，陆思诚神清气爽地出现在基地一层，湿漉漉的头发还在滴水，他一只脚踩在沙发扶手上，对蜷缩在沙发上看美剧撸猫的少女说：“喂。”
童谣放下手机站起来，扔了大饼拍拍身上的猫毛，肥猫窜到了小胖的大腿上转了一圈，似乎很满意柔软程度地趴了下来。
童谣开始跟陆思诚双排。
……
第一把。
陆思诚排到打野位置，两人进了游戏，刚开始各自干自己的事还算和谐，直到第七分钟，正当童谣和对面的中单纠缠得难舍难分，突然听见耳边响起男人低沉磁性的声音：“蓝要不要？”
——所谓蓝，就是“蓝buff”，地图中野怪的一种。击杀后会为击杀者提供一个增加回蓝速度、减少技能冷却时间的增益buff。通常来说，蓝buff虽然是野怪的一种，但是地图上的第一个蓝buff打野会让给中单玩家，让中单玩家拿到后增强自己在线上对线优势。
——地图上还有一种“红buff”，与蓝buff定位相同，只是击杀红buff野怪后会为玩家提供额外伤害……在蓝buff属于中单的同时，红buff则属于ADC。
两种buff除了击杀对应野怪获得，都可以通过击杀敌方携带此类buff的玩家抢夺到自己身上。
童谣：“要。”
童谣一边说着一边操控着自己的人物往蓝buff野怪那边移动，然而就在这时，她听见陆思诚说：“别要了。”
童谣：“什么鬼‘别要了’，蓝是作为一名中单的尊严底线——”
话还未落，只见蓝buff野怪身上一阵光亮起，在童谣走到蓝buff跟前之前，陆思诚交出惩戒（*召唤师技能，对野区怪物造成大量伤害，通常是打野携带）击杀掉了蓝buff。
童谣：“…………”
陆思诚：“对面中单有。”
童谣：“……………”
陆思诚：“自己去拿。”
最后此局游戏以童谣带着对己方打野的愤怒单杀对方中单，抢夺蓝buff作为开局打开局面，队友一鼓作气疯狂滚雪球拿下本局比赛……推掉基地的那一刻，己方打野还要说风凉话：“不逼你你还在那慢悠悠的补兵发育，明明可以单杀，是不是不想赢？”
童谣：“住口。”
……
第二把。
陆思诚排到了ADC位置。
第七分钟，一个和上把一模一样的时间，童谣操作着自己的角色慢悠悠离开中路跑到下路去，与陆思诚还有己方辅助形成三打二优势干.死对面下路二人组……小规模团战之后，收割两个人头、肥得流油的陆思诚美滋滋回程。
却在角色回到基地泉水的一瞬间看见己方中单一拧身子蹭到了红buff旁边，陆思诚：“？”
【ZGDX、chessman提示您往后撤】
【ZGDX、chessman提示您往后撤】
【ZGDX、chessman提示您往后撤】
一连串的明黄色感叹号在红buff野怪旁边亮起，但是这并不妨碍童谣像是眼瞎耳聋一样飞快交技能拿掉这个红buff。
陆思诚：“你想死？”
童谣：“对面ADC有。”
陆思诚：“……”
童谣：“自己去拿。”
陆思诚：“……”
最后在老猫“诚哥这还不挂机啊”的感慨中，本场游戏二十三分钟结束，理由是因为对面下路被己方直接通关——游戏结束时，己方ADC的数据是22击杀0死亡3助攻，其中超神无数次，拿到五杀一次——
这一次是他带着对己方中单的愤怒完成以上操作。
与此同时，在某电竞著名贴吧冒出一个帖子，标题是：【卧槽卧槽，刚才在OB（在线观赛系统）里看见诚哥和ZGDX新中单妹纸开始双排啦！】
帖子瞬间被顶置几百回复，帖里充满各种上蹿下跳等着看热闹的吃瓜群众。
……
此时童谣和陆思诚开始第三把游戏。
这一次，童谣掏出了她珍藏多年的压箱底英雄亚索，这是个统制游戏低分菜鸟局、被众玩家称作“队友掏出来就想退游戏”的五大不配拥有妈妈的英雄之一，在童谣的手上不负众望地打出了0击杀5死亡0助攻的辉煌战绩。
陆思诚：“我想拔你网线。”
童谣：“别啊，等我猥琐发育一波，后期接管比赛。”
说着屏幕一黑，又死一次。
——游戏中如果某玩家连续死亡没有贡献击杀，被击杀的赏金便会随着被击杀次数叠加从300金逐渐递减，死到最后也就是一个不值钱的人头提款机，嗯，也就是现在的童谣。
陆思诚：“……别送了。”
游戏第十五分钟，童谣再次黑屏后，终于再也看不下去自家中单死去活来的陆思诚放弃防守自己的下路第一座防御塔来到中路，一阵混乱的团战后，“0/7/0”的中单同志终于变成了“1/7/0”——
童谣：“好好好，我拿到人头了！我要起飞了！”
陆思诚：“你不是要起飞了，你只是又值钱了。”
童谣：“……”
……
三把游戏结束。
陆思诚：“滚下车。”
童谣：“正有此意。”
两人立刻分道扬镳，双双各自单排。
童谣抓过手机，默默打字。
一分钟后，微博首页跳出一条来自“咸鱼少女smiling大大”的微博——
【咸鱼少女smiling大大：已与ZGDX、chessman恩断义绝(=_=)】

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈比剑三jjc更容易死情缘的地方名叫召唤师峡谷。
最后一句其实是玩电竞圈很有名的“中野恩断义绝”的梗，嗯看不懂我改改算了。
依然，66红包，随机。






【主题】【卧槽卧槽，刚才在OB（在线观赛系统）里看见诚哥和ZGDX新中单妹纸开始双排啦！】
1楼
「楼主」：
昨天偷看我们ZGDX队小胖排位战绩，发现我们小胖果然一如既往地连跪，好奇心之下翻了翻可怜的队友都有谁，发现小胖和一个ID叫“□□iling”的人双排了很多把，哈哈哈哈哈不用我说你们也知道这个人是谁啦！
然后我们小胖还是那个熟悉的画风，掏出了自己震惊韩服的发条辅助，光辉辅助，扎克辅助以及亚索辅助等各种，实力带领新人反向上分，俯冲钻二！
——话说你们觉得这算校园欺凌么，倚老卖老欺负新同学什么……
于是今天，大概是为了弥补自家辅助的可怕行为，我们诚哥站了起来！
ZGDX战队中路下路双排啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！就现在！
（发表时间2016-5-2 17：30）
（中间各种吃瓜群众踊跃加入讨论略过）……
503楼
「楼主」：
楼主回来了，下面我来给大家录播一下我们ZGDX战队中下首次双排精彩内容提要——
第一把，诚哥的打野抢了□□iling的蓝。
第二把，□□iling抢了诚哥的红。
第三把，□□iling掏出了0/7/3的亚索。
没有第四把。
因为车解散了。
我几乎可以想象车散的那一刻的画面，希望他们两个没有打起来。
PS：粉这个队伍真的好难，除了老猫和老K会相亲相爱双排开车，永远不要想看见其他队员和谐双排………所以老猫和老K你们俩一定要好好相爱啊(T＿T)
（发表时间2016-5-2 20：12）
……
“……”
童谣眯着眼，手指快速滑动鼠标，津津有味地看着下面一系列的“心疼新人妹子”“心疼诚哥明天审核排位情况工资不保”“心疼被嫌弃的小胖”以及“心疼我自己为什么粉这瓜皮战队”——看到最后，她几乎快要不认识“心疼”两个字。
“诚哥，你的粉丝室友临死前想看见ZGDX战队下路双排。”她一边滑动鼠标一边念贴吧帖子某层回复。
小胖：“我的工资临死前也想看见这一幕。”
坐在童谣身边的男人闻言，直接无视自家辅助的期期艾艾，掀了掀眼皮子瞥了童谣一眼：“我还要对粉丝的室友负责？”
“优质偶像都是心怀天下苍生的。”
“我是网瘾老男人。”
“……”
“矮子。”
“干嘛。”
“你又发微博。”
“你打着游戏还管我发不发微博。”
“你叫你那些粉丝别@我我就不管了。”
“那我可管不着。”
童谣关掉网页，站起来伸伸懒腰，饿了。
正准备打电话叫外卖，这时候战队经理小瑞从上面踩着拖鞋踢踢踏踏慢吞吞地走下来，走到小胖跟前，抬脚踹了他一脚，说话却是看着陆思诚：“宝宝们，你们看看是不是该去约约训练赛了啊？”
——训练赛，指两个战队之间约定好打一把模拟比赛，所有的一切按照常规比赛方式来……训练赛在职业选手的职业生涯中占据很重要的一个组成部分，大家会在训练赛中测试新练好的英雄，新想到的战术，或者是与新队友磨合之类之类的……
童谣听见“训练赛”三个字条件反射似的坐直起来看向小瑞，陆思诚却只是“哦”了声就继续自己的游戏，连正眼都没有看小瑞一眼。
小胖将小瑞的脚丫子从自己的身上拍下去：“瑞哥，春季赛刚结束，现在休赛期啊打啥训练赛？我们这边前两天打总决赛才拖拖拉拉到现在还在基地，其他战队季后赛打完距离现在都快大半个月了，人家还不回家？”
“大多数战队季后赛成绩不满意啊，所以就没得假期咯。”小瑞耸耸肩，“看看人家多上进，再看看你们，输了春季赛总决赛还各个一脸乐观，成天看着比赢了冠军的CK战队还高兴……”
小胖：“别吧，我看阳神他们嘴都乐歪了。”
小瑞：“人家能去MSI季中赛了，当然高兴，今年MSI可是在上海举行，家门口呢。”
MSI季中赛是各赛区春季赛之后的一个年中大型国际赛事，由韩国（LCK）、中国大陆（LPL）、中国台湾（LMS）、欧洲（LCS、EU）、北美(LCS、NA)、外卡（除以上五个大赛区之外的其他综合地区队伍）六大赛区春季赛总决赛冠军出席——
今年是MSI季中赛举办的第二届，举办地点就在上海。
去年2015MSI季中赛冠军是LPL的战队，MSI夺冠后，当时国内的气氛是一片乐观的，人们纷纷觉得“卧槽我们LPL真的好强”“几个月后的全球总决赛冠军奖杯也稳了”……然而，几个月后，代表LPL出征S系全球总决赛的三只队伍却两只直接在S系却在小组赛折戟沉沙，另外一只止步八强，创下了LPL外战历史上历史最糟糕记录……
惨遭打脸之后，国内舆论风向顿时改变，人们对于MSI季中赛的看法也变得褒贬不一，有人觉得它是含金量仅次于S系（*全球总决赛）的大型赛事，而有的人坚持认为……
——这他妈就是个娱乐至上的水友赛啊！
——别人赛区都是打着玩儿的，不然哪里轮得到咱们这个菜鸡互啄的赛区拿冠军？！
——辣鸡LPL！辣鸡MSI！
而由于去年全球总决赛糟糕成绩打击，一直到今年，大家对于本赛区的水平一直都不太看好，对今年这一届的MSI季中赛的结果也还是乐观不起来……
比如此时此刻的小胖。
小胖：“不是，被人家在家门口捶进土里有啥值的高兴的？”
小瑞指着小胖的鼻子：“你别说话。”
小瑞说着又转向陆思诚问：“诚哥，训练赛啊，你没问题吧？”
陆思诚此时操作的英雄复仇之矛正蹦哒着拆掉对面的大水晶基地，红色的光倒映在他的眼中，男人脸上却一片沉静，他只是淡淡地“嗯”了一声，在赢得本局比赛的确认键跳出来时，咔嚓点了下鼠标——
然后开始查看本局比赛的数据。
全程连头都没抬一下。
童谣觉得有点奇怪：哪怕是不爽放假的时候也被抓着打训练赛，也不该是这种反应啊。
她摸摸鼻尖，好奇地看着周围那些也不敢多说话只是偷偷看陆思诚脸色的队友——这时候从头到尾都没讲过话的老猫椅子转了过来：“怎么突然想到要打训练赛？夏季赛还早呢，往常都是要过了季中赛以后才开始安排恢复训练的。”
“老子花八十万买了个新玩具，”小瑞拍了拍童谣的肩膀，“还不允许我兴奋地找机会摆弄一下？”
童谣：“……”
小瑞：“是骡子是马拉出来溜溜嘛！”
小瑞话还未落，陆思诚突然从位置上站起来。
众人似乎被他这动作吓了一跳，就连小瑞也顺势闭上了嘴——
陆思诚却脸上一派自然，摸了摸裤口袋，然后变魔术似的从桌子上摆着存硬币的招财猫屁股底下掏出一支烟，他看了小瑞一眼：“我去抽烟。”
小瑞的面部以肉眼可见的方式猛地抽搐了下。
“五天后约了和一群菜比战队的训练赛。”陆思诚摆摆手，“我约的，忘记和你说了。”
“哦，这不挺积极的吗？哎不对，”小瑞愣了下，“约那个保级队干啥？”
“教皇去了他们队。”陆思诚将没点燃的烟咬在唇边，微微眯起眼，“会会他。”
“啥？”
“不重复。”
“你说啥？”小瑞脸上的表情像是被大象踩了一脚还撒了泡尿在上面，“教皇？那个教皇？去年S系总决赛冠军队伍、年度MVP教皇……哈？”
陆思诚“嗯”了声：“明天YQCB应该官宣了。”
说完，他懒洋洋跟小瑞抬抬下巴后转身走出去抽烟去了。
童谣抬起头看看满脸惊愣甚至忘记了扣工资这码事的小瑞，这才突然想起之前买拖鞋的时候陆思诚跟她提起过关于YQCB战队现任AD小暖要退役的事——
后来就被电梯事件打岔了。
那看来当时他想跟她说的就是这件事啊，小暖的位置由教皇顶替什么的……而关于“教皇”李君赫来中国打职业的事情，看来陆思诚早就知道了。
……………………问题是教皇的事为啥陆思诚那么清楚来着？
“诚哥和那个教皇，啊，”童谣犹豫了下，“有故事？”
老猫一脸微妙：“卧槽你居然不知道吗？”
老K：“卧槽你居然不知道。”
小瑞捂住胸口：“卧槽我就喜欢你这不知道的事儿不瞎问的自觉，刚才被诚哥看了那么一眼差点以为心脏要跳停了。”
这群人夸张的反应让童谣觉得更加莫名其妙：“咋了？到底咋了？”
这时小胖叹了口气，解释道：“我们诚哥刚打职业的时候在韩国一线战队做替补，当时做的就是教皇的替补，两人无论是打法、风格还是英雄池都像是一个模子里刻出来的……当时国内外都说他是教皇的影子，还有人说他模仿教皇……惹，诚哥那样的人你也懂啦，心比天高，估计不爽这种说法很久了——”
“……”
童谣“喔”了声点点头，看了看门外陆思诚离开的方向，终于明白这家伙哪里不正常了——
原来这是一个努力想要怼翻首发证明自己存在价值的替补君的心酸故事啊！
……啧啧。
“好好好，”童谣站起来，高举双手，“为了我们诚哥的自尊心，大大大后天训练赛加油！”
老猫一脸惶恐看看门外就像是下一秒就会有老虎扑进来吃他：“………你小声点。”
老K摆摆手：“初生牛犊不怕虎，上一个敢在基地提起教皇还试图鼓励诚哥的人已经去打城市联盟（*比次级联赛LSPL更下一级的职业联赛）了。”
小胖打了个寒战，露出个恶寒的表情。
小瑞：“你以为你拍励志日剧呢，坐下坐下！我去问问一群菜比的战队经理怎么个情况，哎哟，居然买李君赫（*教皇本名），这群菜比看来夏季赛是不想当一群安静的菜比了，哎哟，哎哟，头疼。”
众人一番感慨后，各自散开去做自己的事了。
童谣没又开一把新的游戏，而是弯下腰从小胖怀中抱过大饼，抱着猫慢吞吞来到基地大厅的沙发这边，跪在沙发上脸贴在窗户玻璃上往外看，从一个艰难的角度看见站在门外的男人，此时他微微蹙眉，斜靠在门边叼着烟，单手拿着手机在打字——
童谣推开窗。
“喂。”
男人抬起头。
“大大大后天的训练赛会赢的。”童谣举起大饼的爪子，冲着男人的方向挥了挥，“看我carry你，你下路只管躺赢。”
陆思诚愣了下，盯着抱着猫接撅着屁股趴在窗子上的矮子，良久，他勾起唇，低低哼笑了声道：“弱智吧你？”
“咦嘻嘻嘻。”
趴在窗子上的人抱着猫，笑成了一朵太阳花。

*

作者有话要说：
一群菜比战队有独立的故事，不过是漫画形式的，在漫漫APP上准备连载来着，脚本是我写的……
嗯，实力和诚哥五五开吧哈哈哈哈我可能会偏心诚哥多一些哈哈哈哈哈哈
老样子，66，随即，红包！






第二天童谣睁开眼抓过手机，打开微博微信贴吧发现自己被【Hierophant(教皇)来中国打职业，加入保级队YQCB】的信息刷了屏，作为去年官方公认的世界第一ADC，世界总决赛冠军获得者，粉丝千千万的活广告招牌，韩国那边应该也是给了不少钱想要留住他的……
不知道他为什么就跑来现在情况普遍低迷的LPL了。
“——要说为什么，大概是因为去年就算LPL两个队伍小组赛淘汰，一个队伍八强淘汰，结果官方年度排行榜上‘Ches□□an’这个ID还是排在‘Hierophant’这个ID下面的原因吧？”
战队经理小瑞喝了一口粥，有了结论——
“嗯，他为诚哥而来。”
“……”
童谣往喝着的豆浆杯里吹了个大泡泡。
此时早上九点半，基地一楼静悄悄，只有ZGDX战队的中单选手以及战队经理面对面寂寞地吃早餐，聊起八卦被搞得虎躯一震的童谣抽了张纸巾擦擦嘴：“我不懂。”
“嗯，‘ches□□an’和‘hierophant’，‘棋子’和‘教皇’，就像是‘影’和‘光’一样……”小瑞抬起手摸了摸下巴，“你大概不知道吧，当年其实诚哥在韩国打职业的时候，说是教皇的替补，也曾经有过一段时间锋芒大盛，将教皇死死摁在替补席整整两个赛季呢——”
“咦？！”
童谣抱着豆浆杯子很配合地微微瞪大眼。
“是啊是啊，厉害吧？你没看他韩语那么好？当时他在那边也是指挥啊……后来诚哥离开，也只是因为他想回国打职业。”
“为什么想回国打职业？”
“爱国啊，不开玩笑，那时候中国英雄联盟职业竞赛有点走下坡路，他就回来了。”
“……”
天啊这人还有没有缺点了！……面瘫和不喜欢小动物没爱心不算的话。
“所以诚哥不是因为教皇又崛起了，他被换下不得不坐在冷板凳上郁郁寡欢才回国之类的原因——换句话说，他不是被赶回来的，是自己要回来的。”
“然后呢然后呢？”
“然后教皇当然就不爽了啊，‘影’的锋芒怎么能盖过‘光’呢？”小瑞翻了个白眼，“‘我他娘还没正面打败过你你咋就走了呢，难道我现在拥有的一切都是你不要施舍给我的吗’——大概就是这样的想法……然后去年，我们战队因为这样那样的事原因没去成世界总决赛嘛，两人也没有机会正面交锋，这个赛季教皇就干脆过来了。”
“你这妄想猜测绘声绘色且有理有据啊瑞哥。”
“是啊，最骚的事这两个人其实私底下关系挺好的——你以为陆思诚从哪提前知道李君赫要来中国的事，嗤，还不是李君赫自己说的咯？我昨天去隔壁战队问他们闷声不吭买了教皇是不是想和我们抢着搞大新闻，结果隔壁战队的队长还一脸懵逼说他也是昨天才知道的。”
“……”
“我还在某个软件看过这两个人的同人本呢。”小瑞嘎嘎笑，“还想打印下来给诚哥看，也不知道那张死人脸看见那种东西回事什么反应……大概会发狂吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
“你也是嫌自己命长了啊……”童谣说着，一边默默抓过手机在APP里飞快下了个小瑞说的软件，一边随口问，“那你觉得诚哥和教皇比谁比较强？”
“家花当然要比野花香，”小瑞又端起粥矜持地喝了一口，而后慢悠悠道，“在我看来，诚哥是比李君赫要强的，他心态好，大局观强，而且遇见什么事都四平八稳——也难怪李君赫要坐不住了，如果再这样下去，世界第一ADC的宝座大概早晚要易主。”
“喔！”
童谣放下早餐，满脸感慨地抬起头看了看二楼某间紧闭的房门，叹息。
……
于是。
因为小瑞的一系列胡吹海吹加某人的自行脑补成分，下午，陆思诚睡醒下楼的时候，莫名其妙地受到了来自本队新中单的注目礼——闪闪发亮看得人背脊发凉——在这样的目光注视中走下楼梯，陆思诚终于忍无可忍，抬手去盖住那双瞪着自己的眼，冷漠道：“看什么看？”
此时童谣正双手抱着膝盖蹲在椅子上，她缩着脖子往后躲，笑嘻嘻地指了指电脑屏幕：“YQCB官宣了，教皇果然来中国打职业了啊。”
“哦。”男人显得不怎么热情地哼了声，转身弯腰打开自己的电脑，直起腰后转过头冷漠地问，“……看够了没？”
童谣笑容丝毫没有收敛，单手支着下巴笑得眼都眯成一条缝：“诚哥，听人说你曾经把教皇活生生摁在替补席上整整两个赛季。”
陆思诚掀起眼皮子扫了眼不远处的小瑞，后者吹着口哨拧开脑袋，陆思诚收回目光道：“……又怎么样？”
“什么叫又怎么样啊啊啊啊啊啊啊教皇啊！”童谣高举双臂挥舞，“那是教皇啊！诚哥你是曾经打败过教皇的男人啊！”
“你是不是该吃药了？”
“我们诚哥！”
“吵死了你。”
陆思诚一脸嫌弃地点开游戏，准备开始日常排位冲分，英俊的脸上是大写的“冷漠”以及“你闭嘴”……童谣见他不理自己，将高举的双臂放下来，看了眼自己的游戏也还在排队，索性点开了某电竞贴吧开始刷刷刷，刷刷刷完了又点开百度搜索输入了一堆关键字继续刷刷刷——
半天没声音。
陆思诚觉得哪里不太对，于是拧过头问身边突然安静下来的人：“你又在干什么？”
“搜教皇的照片。”
“……”
“作孽了，你们两发型都有点像，”童谣看看电脑屏幕又转过头仔细看了看陆思诚，“但是还是诚哥比较帅一点。”
陆思诚站了起来。
童谣一脸警惕：“干嘛？”
你还知道怕？陆思诚瞥了她一眼：“饿了。”
说着走冰箱那边弯腰拿了一瓶酸奶插上吸管，走回来的时候发现蹲在椅子上的那个人还在碎碎念：“他们说教皇的复仇之矛用得超好，啧啧我们诚哥的复仇之矛也用得很好啊愚蠢的人类……什么还有人说教皇长得很高，你那是没见过我们诚哥真人啊电线杆似的一柱擎天……咦这里还有人说教皇长得也很帅，大哥你有没有看过陆思诚的脸啊一个大写的帅贯穿一生好吗我有家属的闺蜜都惦记谁不惦记谁不是人……雾草这还有个人说教皇有钱，兄弟你应该来我们ZGDX基地的停车场看看——”
陆思诚：“……”
在旁边小胖他们笑得几乎瘫痪的笑声中，陆思诚走到童谣旁边，一把捏住她的下颚将她的脸强行转过来顺手将插好吸管的酸奶往她嘴里一塞——
“闭嘴。”
正碎碎念的人一下没了声音，此时吃的到了嘴边不吃没也道理，于是童谣就着陆思诚的手顺便吸了吸酸奶，后者松开手时她伸手接住，滋滋吸了两口，看了一眼旁边弯腰正要抱起不知道什么时候霸占了自己位置的大猫的男人，幽幽道：“我下午还看了你和教皇的同人本，略辣眼睛。”
陆思诚：“…………………………………”
陆思诚一只手拎着猫，另一只手伸手将童谣叼在嘴里的酸奶抢了过来。
将猫往地上一放，扔了酸奶上的吸管撕开盖往地上一放对刚失去了座位的大饼说：“大脸猫，来吃。”
在童谣一脸懵逼的瞪视中，大饼“喵”地一声欢快跳了过来，对着还有大半瓶的酸奶欢快地舔舐起来……
童谣：“？？？”
陆思诚：“话多的人不配喝酸奶。”
童谣：“……”
陆思诚在自己的座位上坐下，满脸写着“闲人勿扰”模式的戴上了外置耳机，童谣看着他用鼠标点点点点开了个什么软件，还顺手摆弄了下桌面音响旁边的摄像头，顿时屏幕上有一大堆弹幕一样的东西飘过……还以为陆思诚是在排队的时候看弹幕视频，她也没放在心上，正好自己的游戏开了，她就老老实实地拧回了脑袋，认真开始做新一局游戏的禁选英雄缓解——
这一把童谣被分到了她的次选位置ADC。
大概是刚才看贴吧时被“教皇会复仇之矛诚哥也会复仇之矛的”的“复仇之矛”洗脑，这一次她想也不想就锁定了个复仇之矛……锁完之后，她一边研究符文天赋一边伸出手，勾起陆思诚戴着的耳机脱离他的耳朵一点缝隙问：“诚哥，这个版本的复仇之矛符文天赋怎么点来着？”
良久没有回应。
她莫名地转过头去看陆思诚，后者摘下了耳机，面无表情地将自己的电脑屏幕旋转了过来。
于是童谣终于看见之前陆思诚电脑屏幕上飘过的那些玩意是什么了——
【谁在问复仇之矛的符文天赋？】
【卧槽是妹子的声音！卧槽是不是□□iling！天啊她声音好好听！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊那只手是谁的！老公掀起你耳机的手是谁的！我要剁了她的手！】
【手好看hhhhhhhhh】
【诚哥叫□□iling来直播，开摄像头那种，早晚要看见的捂什么捂？】
【□□iling坐你旁边！！啊啊啊啊啊啊啊啊我好嫉妒！！！！】
【你快告诉人家符文天赋啊233333333333】
【哈哈哈哈哈哈哈哈复仇之矛的符文天赋！】
——是爆炸的弹幕。
童谣眨眨眼。
陆思诚：“我在开直播。”
童谣：“……”
陆思诚：“摄像头开了的那种。”
童谣：“………………………………”
……
于是在那之后，陆思诚旁边的某人真的做到了安静如鸡，连爬起来上厕所都轻手轻脚——
这让陆思诚第一次感觉到直播是件不错的事，他决定以后要多多直播。

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈喜欢逼逼的人没资格喝酸奶喔！
明天V，入V不晓得几更但是肯定会更够一万字！
希望宝宝能够支持一波正版爱你们么么哒！明天随即掉落五百个红包！没错五百个啊啊啊啊啊啊啊啊！！
入V以后也会努力更新的，所以告诉我明天我还能见到你们的对吧对吧对吧(
