你被开除了！
作者：叶斐然

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4148415

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    少女心永不毕业之 哈哈

文章进度：完结

全文字数：546783字

文案：

全订的宝宝麻烦帮忙打个分~
新文《快把我老板带走》请至专栏收藏；微博：@晋江叶斐然
文案：
白端端在餐厅外的等位长队里对一个男人一见钟情，对方眉目深邃、模样冷峻，连微微皱眉的样子，都像天仙下凡。
她决定主动出击，而面对自己交换号码的请求，对方露出了迷人的笑，然后——
这英俊男人一把拿过了白端端的等位号，把自己刚取的号换给了她，“哦，89号，马上就要到了，那我的250号就换给你了。”
“……”
对方温柔一笑：“谢谢。”
“……”
第二次邂逅，不死心的白端端决定再接再厉，
可就在准备搭讪之时，对方接起了电话——
“对方律师是谁？白端端？想和解？做梦。”
“这世界上还没有我季临赢不了的案子和开不掉的高管。”
……
WTF！自己竟眼瞎看上了法律圈知名奇葩季临？！
【小剧场】
后来的某一天，白端端和季临吵架。
白端端放了狠话：分手！必须分手！
季临：历来只有我开除别人，你想要开除我？做梦。
白端端气绝：行，那你把我开除了吧！
季临：不要
过了片刻，他又面无表情地补充了一句：舍不得。
相爱相杀泥石流律师CP，劳动法了解一下！ 19.05.19留
tip:法律行业文，劳资纠纷，轻松普法，值得拥有~
内容标签：

 欢喜冤家 业界精英 相爱相杀 甜文 

搜索关键字：主角：季临，白端端 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然

一句话简介：嘴炮一时爽，追妻火葬场

立意：成为一名合格律师，为社会主义法制建设而奋斗






白端端赶到“酒点半”的时候，已经比约定的时间晚了十分钟，果不其然，段芸和薛雯都已经在等她了。
白端端快步朝两人走去，细高跟踩在地面上，身姿摇曳，颜如渥丹，这间清吧里几个男人禁不住偷偷朝她看去。
“端端，你可总算来了！”向来性格外向咋咋呼呼的段芸迫不及待地拉过白端端，连生性安静内向的薛雯也忍不住咧嘴笑起来。
段芸和薛雯是白端端大学里最要好的两个朋友，三个人都是法学院的，可毕业后择业方向却全然不同，白端端去了朝晖律所，成了一名律师；段芸和薛雯倒是在同一家公司盛建科技，只不过段芸在人事部，薛雯在法务部。
三个人有段时间没见，聊了聊彼此的生活，段芸才终于想起了正事：“对了端端，你怎么从B市回来了？你在你们朝晖B市的分所不是说拓展业务拓展的不错吗？按照你的创收，再过几年不能升高伙，升个初级合伙人没问题吧？那么多案源，你回A市总所都带不回来，说扔就扔了？不可惜？”
白端端深吸了口气，压下了心里的邪火，努力平静道：“想家了，还是想回A市。”
白端端毕业后，就入职了大学时老师林晖创办的朝晖律所，在林晖身边待了一年，朝晖律所业务量越来越多规模也急速膨胀，并购了B市的另一家小所，自此，除了A市的总所外，B市拥有了第一家朝晖分所。
可惜那小所人事派系斗争严重，林晖并购后需要重新洗牌，信不过别人，就美名其曰“开拓业务”，然后就把初生牛犊不怕虎的白端端派了过去，这一去，就是三年。
这三年，白端端不辱使命，该拓展的业务拓展了，分所的派系和人事情况该汇报的也都汇报了，然而其实当初她是不愿意离开家乡去B市的，而如今终于艰难的在B市的法律圈站稳了脚跟，人脉和案源都扎根了，并不想离开，林晖又不容分说地要求她立刻调回总所。
当初去B市，还是当面好好做思想工作的，如今回来，自己却连个电话也没得到，只拿到了一份冷冰冰的邮件，作风官僚得很。
这么一想起来，就总有点鸟尽弓藏兔死狗烹的悲凉感，白端端又联想到在B市听说的关于林晖的那点传闻，心情真是越发不好。
这次段芸约的酒点半虽然是个清吧，三人都是第一次来，但气氛安静高雅，环境不错。只是白端端想着自己完全是心不甘情不愿回的A市，就纳闷的不行，又不想影响朋友们的情绪，只好自己一口口喝酒，听着段芸和薛雯聊天。
倒是聊着聊着，段芸的话题终于引起了白端端的兴趣。
“我和你们说，这个季临真是我见过的最奇葩的男人，没有之一！”段芸一说起自己的工作，就忍不住吐槽起来，“我真是一辈子没见过这么没风度的男人！长得那么好看，白瞎了那么一张老天赏饭吃的五星满分高级脸！”
“季临是谁？”白端端放下了酒杯，“你看上的男人吗？快给我八卦八卦！段芸你太不够意思了，都不和我说！你们进展怎样了？”
“呸，还进展呢？”段芸一说起季临这个名字，简直咬牙切齿，“你可行行好，我才不想和季临有什么进展。”
白端端笑道：“你可是对男子偶像天团的门面担当陈旭东的脸都只给评四星的，在你的标准里能评上五星的男人，那都是神仙配置了吧？你对他能没有什么想法？”
段芸一个劲地直摇头：“脸是真的可以，我真的吃，但是行事作风真的实力劝退，虽然脸蛋好身材堪比巴西男模。”段芸说到这里，看了白端端一眼，艳羡道，“端端，我和你说过吧，你是女的里面唯一让我看了一眼惊艳到难以忘怀的类型，就那种惊心动魄的漂亮，这个季临呢，当初第一眼，我就觉得当初第一次见你时那感觉又来了，真的就是看一眼就移不开眼，长得就是这么好看。但一接触……算了算了。你问薛雯，她也认识，是不是特别极品。”
白端端看向薛雯，薛雯只能抿了抿唇作了解释：“季临是我们盛建科技的法律顾问，和端端你一样，是专门做劳动法领域的，不过他和你正好反过来，他只接企业客户，专长是开人，非常有名，目前从没有他开不掉的人，而且开掉还不是关键，想在他手上争取经济补偿金，简直算是天方夜谭，在企业圈里非常有名。”薛雯顿了顿，“当然，收费也相当贵。”
“不仅贵，真是抠到我目瞪口呆。律师按小时收费我理解，但是他完全不近人情，上次我代表公司和他咨询了个事，结果之后收到账单一看，我的天啊，billing hour你们知道吗？精确到秒！到秒啊！！！他的每一秒钟竟然都要真的按照费率来收费！我真是闻所未闻。”段芸喝了口水，“一开始我们财务也没当真，就按照精确到分结算了，结果人家的助理过来催账，说结算不对，季律师还有21秒没结算！必须把这21秒的钱给补上！”
这下白端端终于忍不住了：“哇，我的天啊，怎么会有这种男人！既然都是法律顾问了，这种追求长期合作的关系竟然要结算秒……”她也拼命摇头道，“你别说这脸多高级了，这个21秒，就算帅破天际，身材好到爆炸，脱--光-了-躺在我床上，跪着给我一个亿求我和他睡一觉，我也是拒绝的，男人啊，只要抠门，就得死！”
“对啊。”段芸终于找到了盟友般，“真是太可怕了，当然，这还不是最绝的，一开始我承认我鬼迷心窍，被他的皮相所迷惑，主动出击以谈工作为由找他吃饭，一顿饭，我光是看着他的脸，就觉得饱了，真的太帅了，专业、精干、性感的肉--体，性感的脸蛋，同样性感的头脑，简直都快把我迷倒了，付钱的时候我想给他留个好印象，意思一下，于是表示可以五五，你知道的，我也不是介意钱，就是留个口子，等他表示不用五五买单之后，我就能顺水推舟表示欠了他一顿饭，下次我来请，于是就有由头再把人约出来了，然后他看了我一眼，笑了下，说，不用五五……”
白端端彻底不喝酒了，她直觉得段芸口中的男人下一步要有一个骚操作了，追问道：“然后呢？”
段芸一脸日了狗的表情：“他说，不用五五，鉴于他吃的比我略多一些，公平起见，要求收银员把账单按照六-四来分开结算，他六我四……”
“……”
“还有，之前我还不知道他真面目时，有次我和我们盛总去罗马出差想挖一个罗马企业的高级工程师，把季临一起带着想看下这个工程师的竞业限制协议能不能规避，然后路过许愿池，大家都扔硬币许愿了，他不扔，我以为他是不相信许愿这档子事，认为命运掌握在自己手中，于是问他为什么没扔，就等着他回答完以后吹捧一下，结果他和我说的话，真是振聋发聩，直到现在我还记得！”
“他说，他的一欧分刚才用完了，只剩下一欧元了。”
段芸一脸“我需要吸氧”的表情道：“你们可以想象吗！他到了罗马的许愿池，竟然连花一欧元来许个愿讨个好彩头都不愿意！都舍不得！都心痛啊！！！！”
段芸的表情心痛到仿佛恨不得当场去世：“你们可以想象吗，这样的顶级帅哥，竟然品性如此一言难尽……”
白端端也是真实的震惊了，这可真是她活了二十几年第一次见到的360度无死角奇葩极品抠逼无疑了。
她心里十分怀疑段芸最近审美是不是出了异常，都说相由心生，这么抠的男人能长得有多好看？就算五官还行，气质也绝对不行。
白端端在A市出生，待了二十几年，一直觉得A市没有帅哥，她想，段芸和薛雯大概都是在A市待久了，没见过大世面了，什么样的人都能鱼目混珠了……
白端端喝酒喝的有点猛，本来按铃想来一杯果汁，结果服务员一直没来，于是她便自己一路往吧台去点了一杯，此刻手里拿着果汁便往回走，一边有些晕晕乎乎地想，自己的标准可比段芸的还高很多，要让自己都觉得一眼惊艳的男人，恐怕还没出……
白端端脑海里那个“生”字还没想完，就因为微醺没反应便迟钝，一下子在拐弯时撞上了从视野盲点的另一侧走来的人，对方比白端端高了很多，身材也相当好，只是现在不是想这些的时候——
因为撞击，白端端的果汁被撞离了她的手，正要往下坠，而几乎是在这千钧一发之际，对面的男人伸出手，沉稳又迅速地弯腰伸手接住了那只杯子。
果汁在杯子里晃荡了几下，还是溅了一些在对面男人的西装上。
“对不起！”
道完歉，白端端才终于抬头看向了对面的男人。
这一刹那，她决定收回自己刚才没说完的那句话，让自己一眼惊艳的男人，不仅已经出生了，此刻还稳稳当当风度翩翩地站在自己对面……
而也几乎是这时，白端端内心那点回到A市的不值得，终于化作了值得。
如果是为了遇见眼前这个男人，那么别说从B市回来，就算从月球回来，那都是值得的。
白端端自己生得极好，因此一向对异性的长相比较免疫，从小到大，很多号称是校草或者帅哥的人，白端端也觉得不过如此。只是此刻，她看着眼前的男人，心只扑通扑通跳起来。
妈的，真帅！
这一刻，她只觉得自己脑袋都有了一瞬间的短路，并向她发出了“想搞预警”。
这个男人！她想要拥有！
离开B市之前，白端端百无聊赖在火车站被个江湖骗子搭讪算了次命，对方称白端端红鸾星动，马上将开启一段惊心动魄的爱情，白端端面上应着是是是，转头就以封建迷信把人给举报了。
自己一毕业就加入朝晖，后来又为了林晖去B市拼命，工作五年，愣是连谈恋爱的时间也没有，至今母胎单身，还红鸾星动个屁！
然而这一刻，白端端真心实意的忏悔了，那老头怎么是江湖骗子，分明是大师啊！自己的爱情！看来真的要来了！
“杯子拿好，以后走路小心。”
就在白端端思绪翻飞之际，对面的男人终于开了口，他的嗓音和他的长相一样优秀，低沉得像是大提琴，又性感又有韵味，沉稳不轻佻，而近距离间，白端端还能闻到对方身上淡淡的檀香，让她不仅联想到雪松、澄澈的湖，还有森林……
别说长相身材和声音，就连身上的味道都这么迷人。
这男人也不像任何别的男人一般，对白端端的相貌，他丝毫没有露出任何惊艳甚至别样的表情，平静镇定到毫无反应，他说完，便把果汁放回到了白端端的手里，甚至连笑也没对白端端笑一下。
白端端以前从不相信一见钟情，然而这一刻，她信了。
而老天仿佛也听到了她的心声般，这个英俊却冷淡的男人，终于回了头：“你给我留个号码。”
没用问句直接用陈述句！这么霸道总裁的吗！看来是对自己的号码势在必得了！
白端端内心小鹿乱撞，面上却还佯装镇定地从吧台找来一张纸质杯垫，写下了自己的手机号码，递给了那男人：“这是我的号码，我叫……”
结果她还没介绍完自己的名字，对面的男人就收好了杯垫，径自打断了她——
“我之后会联系你的。”
他说完，竟然也没再看白端端一眼，径自走了。
看来硬着头皮佯装镇定问自己要号码已经耗尽了这个男人所有的勇气，连再望着自己的眼睛和自己多说两句话，对方都经受不住了，表面镇定高冷，内心害羞温顺，这种反差萌的男人，简直是宝藏好吗！
白端端望着对方挺拔高大的背影，一时之间心驰神往。
*****
“总之，我没见过这么没风度的男人！”
想来爱之深恨之切，当初对这个21秒有多迷恋，迷恋破灭后段芸的情绪反弹的就有多激烈，一下彻底粉转黑了，白端端回到座位上时，段芸还在吐槽着。
而白端端则有些心不在焉，她还在为刚才的惊鸿一瞥而心跳不已，等段芸的吐槽终于告一段落，白端端才咳了咳，分享了她的最新决定——
“我看上了一个男人！我决定搞到手！”
段芸和薛雯显然都被白端端这振聋发聩的声明给镇住了，两个人愣愣地看向白端端，都忘了追问，反而是白端端大大方方分享了刚才的经历。
段芸终于反应过来了：“真的有这么帅？帅到你看一眼就沦陷了？虽然季临是个极品，但我不信还有男人能比他还帅了！他真是我见过的顶级了！”
白端端没忍住翻了个白眼：“得了吧，抠门又奇葩成那样的男人，你是带了多大的滤镜才会觉得帅啊？男人可以丑，但绝对不能抠，抠是这个宇宙最大的死罪！何况你不花，我不花，国家经济要下滑，这么抠，都不是社会消费的有效人口，应该人道主义毁灭。”
段芸还是嘴硬：“可惜我手机之前格式化了，否则还有季临的照片呢，你要看到了，也真的会觉得这男的是真的帅到让人腿软。不信你问薛雯！”
薛雯公允道：“确实是挺帅的。”
白端端却嗤之以鼻：“反正再帅也帅不过我刚才遇到的男人，要不是人刚走了，我就指给你看看，绝对不是那种抠逼能比的，气质真的太好了，又沉静又内敛，而且一看就不抠，风度翩翩，完全是我喜欢的类型！”她害羞一笑，压低声音道，“主要是，我觉得人家对我应该也有兴趣，刚才主动问我要了号码，说会联系我！而且他都不懂搭讪的套路，连个铺垫也没有，就那么直白地问我要号码了，看来之前应该从来没做过这种事……”
白端端本来还沉浸在被要号码的雀跃里，直到薛雯提醒了她：“端端，你手机好像响了。”
白端端拿起来一看，确实响了，不过就是条短信，林晖的。
“有个案子你接下，材料放你桌上了，对方律师叫季临，非常aggressive，要当心。”
白端端放下手机笑了笑：“行了，百闻不如一见，下个案子我和季临对垒，让他知道什么叫社会主义毒打。”
“至于刚才那个超帅的男人，我找服务员打听过了，他常常会来这家清吧，不是一个人，就是和男性朋友，应该没女友。”白端端把手里的果汁一饮而尽，做了一个瞄准的手势，“不过，他很快就要有了。”
虽然没再开口，但白端端一张脸上的表情，已经生动演绎了出了那句未尽的台词——
我白端端，就是他的女友了。
脚踩狗男人季临，手挽英俊直男，两手抓，两手都要硬，我白端端，可以！

*

作者有话要说：
大家好，我回来啦！
从明天起，还是每晚8点日更~
你们放心，我在后台是能看到你们每个人留言的！创作小剧场的朋友，继续high起来吧！给我留言鸭！
【小剧场】
白端端：我要脚踩狗男人季临，手挽英俊直男，走上人生巅峰！
季临：……
白端端：啊！帅哥，这么巧遇到你啊哈哈哈哈，不过你怎么在对面站了这么久，在想什么呀？
季临面无表情：我在思考我到底应该在你脚下还是在你身边？
白端端：？？？






季临其实今天并不想出门，但耐不住容盛的软磨硬泡，于是来酒点半喝了一杯。容盛是季临的大学同学，和他都是盛临律所的创始合伙人。只是号称来谈工作的容盛，在假模假样谈了十分钟最近盛临的业务量之后，就进入到了“红娘”模式。
“真的，季临，我这个学妹人不错，对你是一见钟情，缠着我求了一个多月了，就希望能认识你。她长得不错，身材也好，爸妈都是教授，书香门第，各方面都很优秀。”容盛一边讲，一边拿出了手机，“你看，我这有照片，你看看，真的不错……”
照片上的女孩确实清秀温婉，笑容甜美，只是季临丝毫不敢兴趣，他冷冷道：“我是不会浪费钱和时间去谈恋爱的。”
容盛哀叹了一声：“这么好看的女孩，都没能让你这个铁公鸡动心愿意主动花钱见个面聊一聊？季临，虽然你自己长得好，但你也不能这么作啊，你到底喜欢什么样的女生啊？这世界又没有天仙下凡！”
季临懒得搭理容盛，径自起身去厕所，只是走到拐角处，便被一个女生撞了，对方大概喝了不少，一张雪白的脸上微微泛红，眼睛里也是微醺后氤氲的雾气，湿漉漉水汪汪的，反应也慢了半拍。也因为这样，即便自己反应敏捷，对方杯里的果汁还是溅了一点到自己身上。
真麻烦。
只是这个小插曲，被容盛眼里显然变了味，季临一回座位，容盛就一脸“我懂了”的表情凑了过来：“季临，原来你喜欢勾人的小妖精型的。”
季临懒得理他。
容盛却越说越兴奋了：“现在我算是懂了为什么你对我学妹的照片无动于衷了，你眼光确实又毒又准啊，刚才撞你那个女生的脸，简直好看到让天地无色日月无光了，那个长白直的腿也太他妈惊艳了，身材和脸都是顶配中的顶配。天仙下凡，看来真的有。”他揶揄地看了季临一眼，“原来你喜欢那样的，男人啊，果然是视觉动物，食色性也……”
只可惜容盛的话还没说完，就被季临冷冷地打断了：“我以前一直不知道自己喜欢什么类型。”他看了一眼刚才那女生离开的背影，然后转回了头，“但是现在我至少知道了自己不喜欢什么类型。”
季临在容盛疑惑的目光里镇定地抿了口酒：“我这辈子绝对不会喜欢那种类型。”
“为什么？！那姑娘多好看多正点！”
“裙子是CHANEL的今年春夏走秀款，大概四万；鞋是Manolo Blahnik Hangisi系列，七八千；项链是VCA的，最起码一万；耳环是BV的，怎么也要三四千；手镯是Cartier，一万五。”季临看了一眼容盛，“我还没看到她的包。”
容盛惊呆了：“季临，你是直男吗？你怎么能知道这么多品牌和款式？！”
“我妈成天就给我发清单买这些东西，我买错了她会留下买错的再要求我重买对的，所以我必须记住。”
“……”
季临自己虽然是个铁公鸡，但对他妈的要求从来来者不拒。
“这种女的，家里有我妈一个就够受的了，我绝对不会再找这种类型当女朋友。”季临心有余悸道，“简直就是碎钞机，太花钱了，败家。以后万一和我妈争风吃醋，你买一个十万的包，我要买一个二十万的，没完没了了。”季临坚定道，“我就是和你在一起，也不会找这种女的。”
？？？
季临看了容盛一眼，又补充了一句：“算了，和你在一起，我还不如去死。”他抿了抿唇，“总而言之，我季临就是死，也不会被这种女的骗钱和她谈恋爱。”
“……”
*****
白端端把自己的豪言壮志昭告了天下，又点了份小吃，这才和段芸薛雯一起离开了清吧。
“现在才八点，去不去逛街买东西？”
对于白端端的提议，段芸和薛雯难得相当一致地表示了不约。
“不去不去，和你一起去购物，买着买着容易受你影响，最后刷拉拉的钱就出去了。”
薛雯也赶紧摇头，她低低道：“我这个月还要给我弟弟寄生活费，刚交了房租，生活费都紧巴巴，没什么钱买东西了。”
段芸也点了点头：“我说端端，你花钱也太大手大脚了，你想想你自己赚的钱，都是在律所加班才熬来的，也没少和极品客户打交道，不都是辛苦钱吗？这么随随便便花出去不心疼？攒点钱以后花啊。”
“我问你，一个人最好的青春和年华是什么时候？”
薛雯想了想：“就十六七岁到二十来岁这几年啊，年轻没压力，未来还有很多可能，还能犯错。”
“那不就对了？人生最好的这几年拼死拼活赚钱，却不花钱，把钱留到都年老色衰身体老化以后花？谁知道我活不活得到那么老呢？我可不想以后回忆起自己年轻的时光，只剩下苦巴巴的省钱还有那种望着橱窗里裙子的羡慕，漂亮的裙子鞋子首饰，我现在就想要，很多衣服，也只能现在这个年纪穿，等老了，就算有钱，身材发福也穿不了走秀款和性感风了，只有年轻可以肆无忌惮，穿什么都好看。”
白端端撩了撩长发，“何况，赚钱是为了什么？难道只是为了看着银行卡上的存款余额越变越多吗？那只是个数字！那数字再大，也不代表你享受到了什么，我的人生难道就要被这数字捆绑住每天过的那么苍白吗？我这么辛苦赚钱，不就是为了花吗？不就是为了买东西的时候不用看标签价格，就能随心所欲吗？不就是为了过的爽吗？物价上涨，通货膨胀，消费降级，和我有什么关系啊，我努力工作努力赚钱就好了。”她笑了笑，“一时花钱一时爽，一直花钱一直爽。”
段芸被白端端的逻辑绕进去了，她努力组织语言道：“但你也要有个抗风险能力啊，有笔存款什么的，万一出现什么变故……”
“我赚钱的技能在，我怕什么呀！律师是靠技术和经验吃饭的！”白端端却不以为意，她看了段芸一眼，“难道你想过季临那种抠逼的人生吗？难以想象这种人的人生有什么意义，未来能有哪个女人受得了这种奇葩？他怕是染色体也传不下去要就地灭绝。”
三个人这时正经过A市的酒吧一条街，酒点半这家清吧环境不错，就是位置略偏，必须经过这条酒吧街，才能连通到外面的主路。
白端端正在努力给段芸和薛雯洗脑，她身侧的酒吧里就熙熙攘攘地出来了几个醉酒男人，其中一个吊儿郎当流里流气一脸醉容，耳朵上打了个耳钉，穿件背心，一只手臂上还有纹身，盯着白端端看了一眼，便歪歪斜斜地朝白端端走去。
白端端还没反应过来，对方就仗酒行凶，朝白端端的屁股伸出了罪恶的咸猪手。
这种事不是这男人第一次做，早就驾轻就熟了，只要骚扰完跑得够快，别人根本奈何不了自己，更何况这次摸的人，身边根本没男伴，被摸了也只能自认倒霉。这猥亵犯摸完一边猥琐地笑，一边就准备往前跑逃窜了
段芸和薛雯都露出了同情的神色，只是不是对白端端，是对那个醉酒的猥亵犯……
*****
季临没在酒点半久待，他还有个客户邮件要回，和容盛走在去主路的酒吧一条街上时，容盛又眼尖看到了被他盛赞各方面顶配的那个女的。
他用手肘撞了撞季临：“快看。”
那女生此时正和另外两个女伴一起走在季临和容盛斜前方的另一侧路上，有说有笑讨论着什么，脸蛋确实亮眼，腿也确实很长很直，身材曲线更是确实可圈可点。
只可惜在季临心里，这就是一台人形碎钞机，他看着她，只能联想到不断涌现出的手机消费扣款提醒……就像大冬天即便自己裹着羽绒服，看到路上穿吊带短裙的少女，心里也下意识觉得冷一样，他看到这女的，就算毫不相关，都已经有了一种烧钱的心痛，也不知道哪个男的倒血霉会找到这种女朋友……
容盛望着对方的背影，却是十分惋惜：“这姑娘那么漂亮，你不觉得就是花那么多钱养在家里，也值得吗？她负责貌美如花，你负责赚钱养家啊，而且把她养着当全职太太，帮你打理你的后院，相夫教子，平时看着还赏心悦目，不是也挺好？真的不考虑考虑？”
“你指望这种女的能相夫教子？”季临不屑地冷哼了一声，“一看就是那种连矿泉水瓶盖都要叫男人开，弱不禁风，遇到事情只会哭的类型，还能指望她……”
结果季临这话没说完，就被斜前方的动静给打断了。
那女生身侧的酒吧里走出个“咸猪手”，摸了她就准备跑。
季临脸上露出了毫无新意的冷漠：“你看吧，马上就要开始哭和叫了。”
……
事实是，确实很快，街对面确实充满了哀叫声，只不过不是那女生的。
事情发生的非常突然，以至于季临还有些没有反应过来。
那女生几乎当机立断脱下高跟鞋，价值七八千的Manolo Blahnik就这么被像是扔铅球一样扔了出去，一前一后狠准稳地砸向了逃窜者的脑袋，把对方愣生生给砸得摔倒在地，然后季临目瞪口呆地看着那女生就那么赤着脚快步跑上前，动作标准地给了对方一个锁喉。
锁喉这个招式并不难，不过是一只手穿过对方喉咙抓住自己另一只手，另一只手下压对方头部，形成锁定，一旦对方挣扎，只要压制对方的头部，就可以使对方窒息而丧失攻击能力。只是这一招必须要慎用，因为一旦力气不够大，不能压制住对方，那就是吃不了兜着走，往往会被逼到绝境的对方死命攻击。
只是此刻，那被按倒在地的男人不仅没能挣脱，还开始哭爹喊娘地求饶，一个大男人，就这样完全被对方按在地上摩擦，那女生一只脚踩在对方的背上，一脸胜利者的姿态，漂亮的脸上表情肆意而张扬，精致的美里带了点凶悍和野性。
容盛看了一眼季临：“算了，兄弟，这个还是算了，漂亮是漂亮，感觉杀气有点重，下手有点狠，力气也有点太大了，以后怕是要家暴，我看你未必打得过她。”
“……”
容盛心有余悸道：“你妈那个性格又那么难搞，以后我看不仅要打你，连你妈也要一起打。你们两个一起上，也未必是她的对手。”
季临抿了抿唇，随即冷冷道：“关我什么事，我又不会找她当女朋友。”
只是虽然嘴上这么说，实际上，这个插曲对季临还是产生了点影响，比如这晚他和容盛分开后，竟然收了路边推销健身卡的广告传单，并且真的认真考虑起来是不是花钱办个健身卡。
这个社会太可怕了，连女人都这么能打，季临觉得，自己作为一个树敌无数的律所合伙人，即便身材管理一直非常优秀，还是应该练点散打或者拳击以防万一，再不济也该练练短跑长跑。
这女人也真是有毒，只是见了一面而已，都害的季临想要乱花钱了，简直是个祸害。

*

作者有话要说：
【请专审康康我：我是无辜的，这是个咸猪手，不是搞黄色】
就是看到了好多老面孔！也来了很多新朋友~
老规矩，本章评论超过15字的，全部送红包！（截至到明晚下章发出时）
【小剧场】
N久后
容盛指着白端端控诉季临：季临你这个骗子，你不是说和她在一起，你宁可死吗？！
季临：是。我确实已经体验过死了。
容盛悲愤：那你倒是说说，你哪里死了？你怎么死的？
季临沉吟了一下，真诚道：单身没对象的你体会不到这种死法。
容盛：……我怀疑你在开车，但我没有证据。






第二天，白端端本来想去趟朝晖把林晖派给自己的案子材料取了，谁知道她刚出门，就接到了林晖的电话。
“端端，去一趟东莞，程远电子劳资纠纷，有车间工人围了厂，你去处理下。”
白端端皱了皱眉：“这案子你不是之前派了杜心怡过去解决了吗？我都已经出好和解方案了，工人也都接受了，只差让她去现场签和解协议了，怎么就围厂了？”
林晖没回答白端端的问题，只是命令道：“你去和工人谈判下，和解方案需要调整的话就调整，杜心怡没经验，工人闹得很凶，别让她出事了。”
言简意赅，林晖发布完施令，就挂了电话。
白端端只觉得心中那股邪火越烧越旺，但即便再咬牙切齿，也得以大局为重，她二话没说，订了机票飞了东莞。等她终于解决了这桩劳资纠纷，再回到A市的时候，已经是两天后了。
她心里憋了一堆想要吐槽，又约了段芸和薛雯，三个人最终决定来最近超火爆的陈记吃饭。
其实还没到饭点，但陈记门口早就坐满了等位的人，白端端到的比段芸薛雯早，也立刻取了号，然后就坐在一边等了。
离开饭的时间还有段距离，白端端开始检查手机信息，她一忙起案子来常常容易遗漏回复别人的信息。幸而这次没有，来来回回检查了几遍，都没有。
以往到这一步，白端端就该松口气了，只是今天她却有些失落，那个在清吧里惊鸿一瞥，还问她要了号码的男人没有联系她。
是最近太忙了？和自己一样出差了？还是太害羞？不知道怎么开口？或者难道是把写着自己手机号码的那张杯垫弄丢了？
这些猜测不是白端端自我感觉良好，一如段芸所说，她长得非常漂亮，是那种完全不输给明星的漂亮，明艳到都有攻击性，只要看上一眼，就让人印象深刻难以忘怀。从小到大，问白端端要号码的、搭讪的、表白的，甚至直接求婚的，实在是太多了。因此要了号码还号称会联系自己，却了无音讯的，白端端真的还是第一次遇到。
她是第一次对一个人一见钟情，有这样的好感，心里一会儿惴惴不安，一会儿又惆怅失落，一个人就这么坐着，脑子里已经闪过了一台台大戏。A市这么大，自己还能遇见他吗？这第一次的心动，可别就这么无疾而终啊……
而上天像是冥冥之中听到了她的祈祷般，就在白端端胡思乱想之际，她看到了那个男人。
即便并不是第一次见，但这一次，对方只是那样安静地走过，白端端内心就已经掀起了惊涛骇浪，心跳加速，完全无法平静，她觉得自己像一颗小行星，而那男人是天然对自己有着致命引力的恒星。
对方穿了一件藏青色的西装，身高腿长，面容冷峻，下颌线的线条性感，轮廓分明。
这完全是照着我的点来长得！白端端内心嚎叫道，这样的男人，应该和我在一起！我和他一定是天生一对！这个男人，我绝对绝对要搞到手！
既然他害羞，他没联系我，那我就主动出击！他没追我，那就我追他！
我白端端，势在必得！
白端端是个行动派，说干就干，她站起来，整理了下仪容，然后装作意外经过般自然地蹭到了那英俊男人的身边。对方显然也是来陈记就餐的，此刻正在取号机前取号。
白端端露出完美的微笑，轻轻拍了拍对方的肩：“嗨，能和你交换个号码吗？”
她第一次主动搭讪，声音倒还算平静，只是内心却是紧张，手里那张从陈记取的等位号都被攥紧了。
先要个对方的联系方式，一来给对方暗示和鼓励，自己对对方也有好感，只要对方主动联系，自己并不会冷脸相对；二来，万一这男的还是一板一眼不敢联系自己，那自己有了他的号码，也能主动出击。
白端端想得挺完美，她说完，便看向了对方。
果不其然，自己出马，所向披靡，那男人一张冷峻的脸上露出了一个淡淡的笑，如大雪初霁般迷人。
“谢谢。”
谢什么啊！白端端甜蜜地想，看看这害羞的男人，自己主动了，竟然还为此感谢自己，是什么绝世大可爱啊！
他的声音也如他的长相一般具有辨识度，好听、低沉，带了点温柔的婉转。白端端感觉光是这个声音，自己就会又一次爱上这个男人。
她几乎是含羞带怯地看着对方从自己手里拿走了她的陈记等位号，把自己刚取的号给了她。
等……等等！
“89号！89号！陈记喊你吃饭了！”
伴随着陈记的广播，那男人低头看了眼手里本属于白端端的号，然后他抬头，抿唇朝白端端又露出了一个非常英俊的笑：“正好到这个号了，谢谢。”
说完，他也不等白端端的反应，便径自转身拿着号进了陈记。
……
…………
………………
白端端完全被这种发展给镇住了，对方太过自然到她甚至以为这才是正常的发展，都忘了追进去拽住对方要回自己的号。他妈的自己想换的号码不是这个号啊！！！
“端端！”恰是此时，段芸和薛雯终于来了，两人气喘吁吁地跑过来，“你早来了那么久，是不是该轮到咱们的号啦？”
白端端强忍着内心想要吐血的重伤感，看了眼此刻手中被换给自己的等位号——
250号……
白端端感觉这三个数字正在彻头彻尾嘲笑着自己，这可真是黑色幽默。
更好死不死的是，这等位号上还贴心地写着，预计还有2个小时，您就可以用餐了……
我可真是谢谢您了……
*****
别说白端端，段芸和薛雯显然也没有耐心为了吃顿饭等上2小时，三个人只能另选了一家人少的店凑合着进去了。
对于刚才的那一幕，即便吃了五个烤翅，白端端还是无法释怀：“这么帅的男人，你说怎么这么不解风情，异性对他说交换号码，当然指的是电话号码啊！”
段芸抿了一口果汁，眯了眯眼：“我觉得未必是不解风情，也可能是个中老手欲擒故纵！”
“什么？”
“你说这男人很帅，而且风度翩翩，看起来品性也很好，那你扪心问问，这么好的稀世品种，难道就没有女人前赴后继？还能真的没经历过几段恋爱？这么不解风情的迟钝？我怀疑这是欲擒故纵，故意要你号码，给你期待，撩拨得你心里不上不下，却不联系你，等把你三魂六魄都勾走了，让你主动投怀送抱，这次你要换号码，他还把自己装成是不谙世事的傻白甜，这他妈是高手啊！”
薛雯听得一愣一愣的：“应该不至于吧……不就谈个恋爱吗，怎么搞得像用孙子兵法打仗似的……”
段芸白了她一眼：“你懂什么？男女爱情就是战争！”
白端端也不太信：“可他刚才看到我，我感觉情绪都没怎么波动，好像一时之间都没记起来我是谁……”
“所以才说这是高手啊！你看，他完全不按照套路出牌，要了号码不联系你，你要交换号码，他就把你等位号给换了，见了你这么漂亮的女的，竟然还忘了，你说说，他这些行为，是不是恰恰把你对他的兴趣引的越来越大了？觉得这个男人怎么如此清纯不做作，和外面那些妖艳贱货都不一样？”段芸说到这里，敲了敲桌面，“装的，都是装的！”
薛雯显然被段芸说服了，她拉了拉白端端的衣袖：“端端，这种男的听起来手腕好厉害，要不你就算了吧，你一次恋爱都没谈过，感觉不是他的对手啊。”
可惜这句话反而激起了白端端的好胜心：“我的字典里没有‘不行’这两个字！这个男的，我一定要搞到手！”
白端端想了想，气势如虹道：“他套路！那我也套路！看谁套路得过谁！我和他杠到底！”
她说完，叫来了服务生：“给我再加五个鸡腿！”
吃！吃饱了才有力气搞男人！
*****
可惜白端端没想到，自己吃了这么多肉储备这么多能量，最终竟然得用来工作。
饭吃到一半，林晖的电话又来了。
“你来所里一趟，临时有个案子，你帮忙来处理下。”
白端端心里憋着气，但也只能和段芸薛雯告了别，一路风风火火冲回了律所。
这个点了，律所里其余同事都回家了，只剩下林晖的办公室还亮着灯。
白端端回到自己的工位，打开电脑看起了邮件，不看还行，这一看，就把白端端的火气全部看出来了。
自从从B市回A市以后，她就压抑着的情绪，这一刻终于爆发了，白端端拿着打印出来的邮件和案卷资料，冲进了林晖办公室。
“林老师，这是怎么回事？你给我解释解释？”白端端望着林晖桌上一个动物雕塑摆设，只觉得这玩意真是丑的出奇，心里更气了。
林晖揉了揉眉心，看了一眼被白端端扔在自己桌上的案卷资料：“我不是写清楚了吗？这个案子，下面你负责收一下尾。”
“收尾？你管这个叫收尾？！”白端端实在忍不下去了，“杜心怡惹了麻烦，就让我给她擦屁股？上次东莞的劳资纠纷也是，前期都是我独立介入的，和解谈判和解协议全部都搞定了，结果你说让她锻炼锻炼，把我的案子直接给截走送给她了，让她去摘取我的胜利果实？行，你和我说提携后辈，我忍了，结果她呢，这么只需要她按部就班让两方签个字的事，竟然都给我搞砸了，然后二话不说，这事的责任又在我，又是我给她擦屎。我向你反应了很多次，我不想和她在一个团队！”
“白端端！注意你的言辞！”
林晖的面容仍旧清俊，但一张脸却全然沉了下来，他摘了眼镜：“我真是太纵容你了，纵容到你都忘了谁是老板，给你的指令你都推三阻四了！”
即便自己刚从业在办案的时候犯过特别严重的错，直接导致案子败诉时，林晖也没这样教训过自己，一想到那些传闻，白端端就有种物是人非感，她红了眼眶：“林老师，我什么时候推三阻四过了？你让我从B市回来，根本没问我的意见，我其实根本不愿意，但我回来了；你把我独立办的案子莫名其妙让她加入，我忍了；案子办完结算分成的时候，就因为她最后那么插了一脚，什么事也没干，但你给她竟然分走了我一半的分成，我也忍了，但你要知道，我的忍耐也是有限度的！”
白端端这么一通发泄完，林晖的神色才终于缓了过来，然而语气却仍旧不耐烦：“行了，我知道了，她没你有经验，胆子小，你多担待点，你当初是新人的时候，不也那样？”他说完，看了白端端一眼，“之后有个标的额两千万的竞业限制纠纷，到时候这个案子给你了。”
白端端泄了气，林晖就这样，总觉得给你一棒子了，再安抚安抚，给颗糖就完事了。但白端端要的根本不是安抚，而是一个态度，一个公正不偏倚的态度。
她在B市分所的时候，关于林晖的传闻就已经很多了，都说他招了一个履历一点不好看，根本够不上入职资格的女律师，平时亲力亲为地带着，什么好的案源都分给对方，对方能力不够，他就“劫富济贫”，把这女律师安插进所里其余成熟律师的案子里分一杯羹。
A所总所背地里关于这个叫杜心怡的女律师简直一片怨言，几个血气方刚的初级合伙人为了这事和林晖都吵了架，然而林晖面上应着好，却还是我行我素，为此，团队都出现了离心，没多久前，几个合伙人跳槽离开了，带走了一批中坚力量，朝晖总所受到重创。
也正是因为这样，林晖才把白端端从分所调回了总所。
原本白端端对那些真真假假的传闻并没有在意，因为听说这个杜心怡也并不漂亮，即便是总所的同事，也并不觉得林晖是因为看上她了才对她青眼有加。以林晖的学识能力和长相收入，要什么样的美女没有。
直到白端端真的回A市，等她见到杜心怡，她就全明白了。
她长得确实不算漂亮，但和林晖死去的未婚妻叶朝霞却是太像了。
朝晖朝晖，这个律所，就是林晖在叶朝霞死后，以她和自己的名字一起取的。
一想起叶朝霞，白端端心里的火终于压下来了一点。和林晖如今也是多说无益，她也不想再生争吵，只低了头，抿着唇拿了资料，准备离开。
只是没想到，她不想吵，别人却不是那么想的。
白端端拉开门，看到的便是站在门外的杜心怡，顶着和叶朝霞相似的那张脸，眼睛里却充满了叶朝霞不会有的恶意。她显然已经不声不响在门外听了很久。
她就这么直勾勾又挑衅地看向白端端，露出了一个充满恶意的笑容，然后她开了口。
“林老师，对不起，都是我的错，是我太笨手笨脚了，总是没办法把案子处理完美，总是拖白律师后腿，所以白律师才不愿意带着我，不愿意教我，这都是我的错，是我太笨，对不起，白律师，对不起，我一定会跟着你好好学，你以后别凶我嫌弃我了，你说什么我都听……”
“林老师，我知道你对我的照顾，我知道你关心所有我这样的新人，但以后真的不用在意我，我怕这样白律师也好，别的同事也好，会对我产生不必要的误解……”
伴随着杜心怡细软的声线，是她脸上瞬息万变的表情，她垂下睫毛，再抬头，一双眼睛里写满了哀伤和难过，眼泪吧嗒吧嗒地直掉，虽然长得不算好看，但配上这哭泣的模样，还真有点梨花带雨的我见犹怜。
林晖果然完全抵挡不住她用这张脸哭泣，他扔下了案卷，急步走过来，开始安慰杜心怡，然后看了白端端一眼。
就这一眼，把白端端的火气又都吊了起来。
那分明是谴责的一眼。
自己什么时候对她藏着掖着不教她了？分明是她游手好闲不肯学，成天尽想着歪门邪道搞办公室内斗。
还新人？在别的律所也是有四年工作经验的人了，还老黄瓜刷绿漆说自己新人！
妈的，真想打死这个白莲花！
白端端回家的路上一边生气，一边觉得还是想想英俊直男缓解一下心情吧！
恩！也是时候赶紧给自己把恋爱安排一下了！

*

作者有话要说：
上章因为写了咸猪手，结果被锁了…
泪奔，急需大家的安慰
本章留言15字以上的还是都送红包（截至到明晚8点下章更新前）
好心疼端端，要走上追求老狗币季par的绝路了……
大家期待一下知道真相后的端端吧哈哈哈哈哈哈爱之深恨之切哈哈哈哈
读者“ 白玉有瑕“的【小剧场】
季临的妈：以后你就是我的新闺女，这种抠门的男的不要算了，妈再给你介绍一个，我们一起去逛街吧，CHANEL 又出新品了。
读者” 斯芬克狮“的【小剧场】
季临：我就是死，从钱眼里钻出去也不会喜欢白端端！
一段时间后……
季临：端端你要买什么我给你买，这个可以吗？那个怎么样？算了算了不问你了，来，全包了
改自读者” 昵称叫什么好呢 “的【小剧场】
季临：白端端，你别想祸害我的钱
白端端：哈哈哈哈，我不仅要祸害你的钱，我还要祸害你的身体和灵魂






既然去了所里，白端端走的时候顺手就把季临那个案子资料给带回家了，同时带走的，还有林晖临时扔过来的另一个劳动仲裁案。
和季临对垒的这案子是个大型裁员案，说是对垒，其实也还没有进行到上法庭的一步，目前还在和解谈判阶段，季临代表企业方，而白端端则代表即将被裁员的300个员工，第一次谈判的时间定在一个星期后。时间还很充足。
而另一个临时加塞来的劳动仲裁案件，就紧迫多了，虽然就是个员工和用工单位的离职纠纷，但仲裁开庭时间就在三天后。
劳动纠纷的案件和别的案件不同，劳动纠纷案，一般情况下，都必须先提交劳动争议仲裁委的仲裁，不服仲裁的，才可以去法院起诉，而不能直接先去法院起诉。
这个案子原来是朝晖一个初级合伙人团队接的案子，只是此前团队出走，负责的律师也一并走了，这案子却是留在了朝晖，因此如今林晖就临时让白端端作为这位员工当事人的代理人了。
两个案子，轻重疾缓，白端端决定先把和季临对垒的案子放一放，专心钻研临时加塞的仲裁案。
她大致翻了翻，觉得在如今《劳动法》更倾向保护劳动者的大前提下，这个仲裁案想要胜诉并不太难。
第二天，她到了所里，给这位叫徐志新的当事人打了电话约了个面谈的时间，并没有感到有什么压力。
倒是得知自己之后要接和季临对垒的案子后，接二连三有同事过来对自己表示同情和慰问。
“没事，端端，输也不可怕。”
“别在意，端端，输给季临也没什么大不了的。”
？？？
白端端简直一脸茫然：“我为什么会输？”
张俊达拍了拍她的肩：“因为季临总会赢。”
？？？
白端端一打听，才知道自己这些同事，几乎无一例外都在季临手上吃过败仗，张俊达更是首当其冲，最高纪录一个月里连续在季临手上败诉了八次。
“我原来一直觉得他就长得人模狗样，后来才发现，这小子是真的狠。”张俊达一回忆起那些败诉案件，还有些咬牙切齿，“林par也算精攻劳资纠纷领域吧，以前我以为林par的咨询时薪费率算是高的了，结果这个季临，时薪是林par的两倍，求他的人还源源不断！”
这倒是让白端端有些意外：“是林老师的两倍？我好歹也在A市做过一年律师，这个什么季临，我怎么从没听过？比林老师还厉害？”
“人家就是你走以后才从美国回来的，原来在美国做非诉，主做并购上市重组破产的，鬼知道怎么突然回国开始做起劳动法领域了，一开始也没人找他，结果之前有个美国企业转移产能要离开中国去越南，得关闭整个工厂，开掉1000来个工人，本来法律圈都预估，这美企光是员工的经济补偿金，就要赔掉500万，结果他接手后，最后只花了100万，开掉了所有员工，并且还合规合法。”
如今在劳动法侧重保护劳动者的大前提下，这就有点厉害了。
白端端想了想，公允道：“这个季临，倒有两把刷子。”不过她还是很疑惑，“但他既然起点这么高，在美国做非诉业务，为什么突然会来做劳动法业务啊？”
张俊达撇了撇嘴：“鬼知道他，我总觉得他像是和我们朝晖有仇似的，只要我们朝晖接的案子，他一定会去代理对方当事人，就算标的额小的几乎赚不到钱。所以你手上这个案子，你当心点，他挺野的，思路另辟蹊径极了，完全知道怎么在法律限度内用代价最小的方案开人。”
能不是吗，白端端想，毕竟季临这家伙这么抠这么铁公鸡，如何用最便宜的手段开人，可不就是在工作中充分发挥了自己的特长而已吗？
男同事们一致谴责着季临，然而女同事这边，却是另一番风景了。
沈安宁一脸憧憬道：“我怎么没机会和季临打擂台啊，就算死在他手下，我也甘心啊。牡丹花下死做鬼也风流。”
“得了吧，你问问张俊达，季临的嘴有多毒。”
“被有这样脸蛋的人喷，我心甘情愿。”
白端端不屑地笑了笑：“得了吧，能有多帅？我最近才见了一个真正的帅哥，你们等我把人带过来，好好让你们看看什么叫做惊世骇俗的帅！季临这种在他面前只能算是不入流的庸脂俗粉！看我把这庸脂俗粉按倒在地上摩擦！”
“你可别掉以轻心，人家怎么说都是个par！”
par怎么了？设立律所并没有多大门槛，只要找至少三个拥有三年以上执业经验的律师就行了，白端端向段芸打听过了，盛临就是三年前才刚冒出来的小所，三个创始合伙人都籍籍无名，而季临一开始甚至还不是合伙人，他是今年才在国内执业满了三年，升了par。
白端端觉得，不像朝晖这样规模性的大所，想做合伙人你得慢慢熬外加必须越过创收的门槛，想成为盛临这种新兴小律所的合伙人却是没什么难的，甚至说的残酷一点，很多小所的合伙人，收入还没有大所的资深律师多。升par这种事，有时候也不过就是个头衔的变化，何况满打满算，季临在国内的执业时间比自己还短。
虽然嘴上谢过了同事们的提醒，但白端端内心并不觉得季临会有多能打。
*****
和仲裁案当事人徐志新约的时间在下午，上午白端端先处理了几个常年法律顾问单位的事务，中午午休有些犯困，她便径自到楼下准备买杯咖啡。
说来也是巧，买完咖啡刚准备走，自己心心念念了很久的人，竟然让她又一次偶遇了。
白端端内心更为确信了，真的是上天要他们在一起，看看这缘分！真的是绝了！
那男人今天穿了黑西装，一丝不苟，英俊贵气，他走到柜台前，正一边买咖啡，一边在和什么人打电话，白端端看向他的时候，似是讲到什么有趣的点，他笑了一下，那个瞬间，白端端只觉得自己的心再一次被击中了。要是再多偶遇这男人两次，恐怕自己都要千疮百孔。
对方自然仍旧没有联系过自己，如今那男人买完咖啡，并没有在意周遭，一只手拿着手机，一只手端着咖啡，自然而然转身准备离开。
之前还在段芸面前夸下海口自己要反套路的白端端，此刻却完全束手无策不知道该怎么办好了。上前直截了当地开门见山？还是委婉的暗示？或者以其人之道还治其人之身，也来一个欲擒故纵？
明明在办案子时挺精明的，可此刻，白端端却完全想不出办法了。
只是她没想到，很快，她就没必要想办法了。
咖啡厅推门进来了个年轻的妈妈，身后窜出了两个熊孩子，就这么一路打打闹闹跑了过来，其中一个跑过白端端，狠狠把她撞了一下。
白端端本来就踩着十厘米的高跟鞋，这咖啡厅地面又刚拖过，被这熊孩子一撞，当即没掌握好平衡，脚下一滑，朝着前方摔过去。
她有些慌乱，直到目光撞进了一双深邃乌黑的眼睛里。
按照这个摔过去的角度，白端端眼见着就要摔进那个男人的怀里。
这个刹那，白端端突然不太害怕了，取而代之的是砰砰砰的剧烈心跳声。
这个过程其实只有短短的十几秒，然而在白端端的眼里，一切却像是慢镜头，她看着自己倒向那男人，看着对方脸上露出一刹那的惊异以及很快反应过来的了然，她等着对方伸出手绅士温柔却又坚定地抱住即将摔倒的自己。
这是多么言情多么梦幻的一个重遇方式啊！
简直是教科书级别的！
只是很快，白端端就发现，事情的发展好像有点不太对？
她想象中撞进对方怀里的事根本没有发生，千钧一发之际，只见对方轻轻抬眸，就在白端端往对方身上栽去之际，对方往旁边挪了挪，一个敏锐的侧身，堪堪避过了白端端的身体。
这完美的旋转，10分；这天-衣-无缝的走位，10分；这令人拍案叫绝的技术，10分，这镇定自若的冷静，10分！
所有动作，都是满分！！！
白端端在和对方错身而过的瞬间，还不忘在心中公允地打分，只是很快，她就没那个心思了，望着越来越近的地面，白端端此刻心里只有一句话——
你为什么疯狂打转向，留我一个人在原地哭得够呛。
不应该是这样发展的！！！不应该啊！！！
因为对方的侧身，白端端只能朝前栽去，她穿了十厘米的高跟鞋，根本难以自救，幸而因为她的脸实在太过瞩目，几乎一进咖啡厅，就有人在留意她了，而她刚失去平衡，附近几个男人就已经准备好英雄救美了。
最终，白端端被另一个男人扶住了。
“你没事吧？”
其余几个男人也围了过来关怀：“没摔着吧？”
白端端道了谢，再回头，就看到刚才见死不救的那位气定神闲地喝了一口咖啡，一边继续打着电话，一边推门走出了咖啡厅。
……
这么冷酷的吗？这么不开窍的吗？不知道女生摔进怀里是一段爱情成功开启的信号吗？
白端端完全没料到这种发展，只觉得彻彻底底傻了。
难道长得帅的男人都这么骨骼清奇？
*****
另一边，季临走出咖啡厅就挂了电话，因为他已经看到了等在外面的容盛。
“季临，里面刚才怎么这么吵？”
季临抿了口咖啡：“没事，刚才有人差点撞到我身上。”
容盛关心道：“你没事吧？”
“没事。”季临冷静道，“我反应快躲掉了。”
容盛不放心地探头看了眼咖啡厅的玻璃门内，然后愣了愣：“哎？那个不就是那天清吧看到的女的？这么巧？”他眨了眨眼，“虽然真的有点凶，但是长得确实没有任何死角，你们这么有缘，真的不考虑发展一下？”
季临敬谢不敏地回头看了一眼：“平衡性太差了，连续两次了，不是撞了我就是差点撞了我，小脑发育应该不太好，影响后代基因。”
“……”

*

作者有话要说：
端端不辞职是有原因的~但打脸什么的当然会有~大家别急~
季par的抠也不是因为他妈~
【小剧场】
在一起后，有一次段芸不小心说漏嘴——
段芸：端端，你和季临那个21秒是认真的？？？
季临眯了眯眼睛，危险地看向白端端：21秒？你对我原来有这么深刻的误解？是昨晚我的表现不够好吗？那今晚我们继续再就这件事沟通一下。
白端端：我他妈不想再沟通了！你放过我吧！






连续两次铩羽而归，白端端都开始怀疑起人生来了，好在很快，和徐志新约定的面谈时间就到了。白端端喝完咖啡，就去了会议室，投入到了工作中。
虽然还因为胫骨骨折打着石膏拄着拐杖，但徐志新到的很准时，他二十八岁，还很年轻，但模样倒是很稳重，难怪这个年纪就已经是金光电子的技术骨干，只是看起来人很劳累，像是很久没睡好过了，黑眼圈很重，表情疲惫憔悴，灰蒙蒙的，非常消瘦，根本不像休假在家养伤的人。
“白律师，你好。”对方强撑着精神落座后，就拿出了一沓材料，“你让我带来的病假单、病历本还有相关的原件，我都带了。”
白端端翻开一看，从今年的3月开始，徐志新就断断续续开始请假了，开始是肠胃炎，请了两天，3月下旬荨麻疹，请了一天；4月上旬皮肤过敏，又请了三天；4月下旬重感冒，请了三天；5月的时候就是摔断了腿，一下子请了半个月，伤筋动骨一百天，之后，他就半个月半个月地续起了病假，再没去过单位，而等连续请了两个月病假后，他的新病假单刚寄去单位，单位的辞退信也给他同步发了出来，辞退的理由很明确，金光电子的人事认为徐志新是恶意骗取病假，属于严重违纪，符合合法解除劳动合同的条件。
徐志新看着翻看自己病假单据的白端端，努力辩解道：“我的腿是真的伤了，白律师，你看，我的病假单、诊断证明还有骨折拍的片子全部都有，也都是正规三甲医院出具的，之前连续生病也都是真的，根本就没有泡病假……”
白端端头也没抬：“你不用和我解释，我是你的律师，为你争取利益，我只看证据，只要证据在法律层面完备，那么你就没有骗病假。徐先生，律师只需要在法律限度内帮客户争取被法律认可的事实和证据就行了。”
至于你到底事实上有没有骗病假，我不在乎，我也不关心。
白端端点到为止，然而那句潜台词，相信徐志新也已经接收到了。他愣了愣，随即点了点头。
“我先和你确认一点，这些给你开具诊断说明和病假的医生，我都能在这家医院对应的科室里找到是不是？”白端端看了徐志新一眼，“现在这些信息非常好核对，也是你们公司法务或者律师拿到病假单后会去核对的第一件事。”
徐志新点了点头。
白端端“恩”了一声，然后在病假单和诊断说明里抽出了其中三张：“这三张，如果作为证据提交，是有问题的。”
徐志新一看，这正是他胫骨骨折后最初开的三张病假单，他不解道：“白律师，这确实是咱们市一院骨科医生开具的正规假条，不是我网上买的，也不是造假的，能有什么问题吗？”
白端端指了指病假单右上角的一排数字：“你这三张病假单，开具的落款时间分别间隔了半个月，但病假单单号，却是完全连续的。”
白端端一说，徐志新就意识到问题了，既然间隔了半个月才续的假条，怎么可能病假单是连号……
“现在病假单的原件在你手里，那么等于你没有向公司提供过原件，所以我和你确认一点，你有提供过这三张的复印件用来请假吗？”
徐志新此刻才庆幸起自己的好运来：“之前肠胃炎荨麻疹和感冒的病假原件都给了，我自己这儿只剩下了病历本，但摔伤腿的病假单不论是原件和复印件都还没给过，当时先口头和人事部的同事请假了，说了事后把病假单再快递过去，结果那时候人事总监闫欣姐就火了，说没我这样接二连三请假的，拒收我的病假单，说让我自己亲自带着病假单去给她说明情况……闹得也比较不愉快，我腿脚又不便，这事儿就这么一直搁置下去了，想着之后回去上班了再负荆请罪补上病假单……”
他红了脸，解释道：“因为这腿伤至少得修养三个月，现在医院管得严，病假最多一次开半个月，我这个情况，就得拄着拐杖一次次去续病假，这医生人挺好的，我求了求她，她就同意给我一次性开个三张了。”
如此一来，也算是塞翁失马焉知非福。因为一旦公司有了原本连号的三张病假单原件，那白端端就是吹出花来，也不能把这涉及虚开病假单的瑕疵掩盖过去。
而此刻白端端低头，才发现这三张确实都出自一位叫陈佳楠的医生之手，她把原件还给了对方：“总之，你这三张连号病假单，在仲裁时极有可能被认定是伪造病假，你想要赢这个官司，那在开庭之前，补出合格的证据。”她看向徐志新笑了笑，“除此以外，别的资料都很齐全，只要仲裁庭认可证据的真实性有效性，就没有问题，注意保管好原件。”
徐志新本来心里准备了一堆辩解，也十分害怕遭遇律师意味深长的目光，结果发现眼前年轻的女律师对这一切都并不在意，她非常漂亮，也非常专业，言简意赅，一个字废话也没有，足够细心足够谨慎也足够职业，光是短短的时间，就连徐志新从没注意过的病假单连号都看出来了。
她并不平易近人，反而是有种天然的距离感，她也不关心自己的生活到底遭遇了什么，她只关心法律层面的证据是否完善。
她不评判她的客户。
这样真的是……
太难得了。
徐志新几乎有些感动，只是，他还有担忧的事：“白律师，金光电子有规定，要求五天以上的病假，就必须去公司指定的青城医院诊断，必须是这家指定医院的诊断证明和病假单，公司才认可，我的病假单虽然都是正规三甲医院出具的，但因为不是这家指定医院，人事部不认可，于是单方面认定我是骗病假，给我发了辞退信。”
“这条规定写在员工手册上了吗？你签收过吗？”
“那倒是没有。”徐志新想了想，“就是邮件发过。”说完，徐志新拿出了几张纸，“这就是当初的邮件，我打印出来了。指定的青城医院，离我们单位很近，每年员工体检，我们都是在那做的，和我们公司高层关系很好，去年有好几个同事也是生病去那检查，结果最后都说没病，有同事都烧到40度了，青城医院还是不给开假条。”徐志新磕磕巴巴道，“我这样不是指定医院的假条，会不会败诉？”
“不会。”白端端头也没抬，“不论你有没有去指定医院诊断病情，或者是复查，都不必然造成败诉。”
“第一，青城医院只是二甲医院，骨科并不是他们出名和擅长的科室，你去综合性强的三甲市一院看骨科，完全合理；第二，青城医院是民营医院，又是你们单位体检指定医院，说明平时多有业务往来，利益关系密切，你去复查，对方未必能给出公正的结果，可能存在偏向性；第三，虽然青城医院离你们单位近，但如果按照你之前提供的通讯地址的话，实际离你住的地方还很远，你本来就是腿伤，跑这么远去复查，不合理也不方便。”
她朝徐志新笑了笑：“目前我们的仲裁案例大多不支持企业要求指定医院开病假的事，你可以放心。”
徐志新松了一口气，这才离开了律所。
*****
白端端准备完徐志新的仲裁文件，才下班回了家。
说是家，其实也不过是她在律所附近的高档小区租的房子，虽然自己是A市人，但家里住得远，每天通勤上班太累了，平时加班又多，住在家里怕父母念叨，因此白端端一回A市，就索性赶紧租了个单身公寓。
每天睡到自然醒，步行上班，自由自在，还十分安静。
虽然是单身公寓，但白端端不觉得孤单，小区里有一只非常粘人又亲近自己的橘猫，每次白端端回家，这橘猫必定从树丛里钻出来，蹭着自己的腿喵喵喵讨好地叫，倒像是迎接自己回家似的。
这猫虽然只是个田园土猫，但胜在长得圆滚滚毛茸茸的，虽然姿色不算出挑，但一双大眼睛为它的可爱增色不少，又会撒娇还唯独粘着自己，对别的路人倒是不闻不问，让白端端觉得自己对这橘猫来说非常重要非常独特。
“今天我买的猫粮到货了，要跟我回家吃点吗？”
白端端蹲下身，抱起了橘猫：“你不说就当你同意咯。”
橘猫在她手里找了个舒服的姿势，瞄了两声，安分地躺在了白端端的怀里，就这么一路被她带到了自己门前。
平时白端端也常常在楼下投喂这橘猫，但它并不肯跟自己回家，如今过了一段时间，终于是熟悉到愿意让自己抱了。
白端端揣着猫，心满意足地想，这下算是名正言顺可以收养这猫了。
“从今天开始，你就叫白咪--咪-了！”
很快，她打开了门，这楼盘是一梯两户，白端端这一层里，其实除了她这一间，在对面还有另一间，然而那间虽然也住了人，但住客似乎每天比她更早出晚归，白端端都住了一个星期，也愣是从没见过对方真容，只知道对方工作大概挺辛苦，和自己一样，也常常叫外卖。
*****
给橘猫喂完了猫粮，洗了个澡，安置好窝，白端端自己吃完了外卖，瘫在沙发上，百无聊赖地摆弄手机。
还是没有新的未接来电，也没有新的陌生短信。
那个男人真的没再联系她。
白端端心里有些失落，也有些惋惜，二十多年来，还真的第一遇到这么让她怦然心动的男人，如果再让自己遇到对方，不管对方是不解风情还是套路，自己真的要主动出击了！人生在世，总是要努力一把不留遗憾才是。
只是白端端没想到，人生给予的巧合总是那么恰到好处。
白端端胡思乱想着刚打开门准备去倒垃圾，就发现电梯开了，她下意识看过去，想见一见自己那位神秘邻居的真容。
然后白端端看到了自己刚才胡思乱想的对象。
走出电梯的，赫然是那个英俊贵气气质斐然的男人。
对方穿着讲究，完全像能直接去走T台，白端端看了眼自己身上不修边幅的居家服，几乎是下意识地就立刻开门闪身躲回了屋里。
妈妈啊！他竟然就是自己的邻居！上天再次给了自己提示，自己和这男人，看来真是天造地设的一对！是什么样的缘分，能够接二连三如此高频率的偶遇？
白端端懊丧地想，段芸说女人要活得精致，就算出门倒个垃圾，也要妆容完美光鲜亮丽，自己向来嗤之以鼻，如今想来，这话说得十分有道理，毕竟谁知道你出门倒垃圾的时候，会不会遇上爱情呢！
而直到听到对方进屋关门的声音，白端端才终于稍微平静了下来。她几乎是立刻拿起手机给段芸打了电话。
“段芸，还记得上次我说的想追的男人吗？！他是我的邻居！邻居！！！”
段芸号称博览群书，以爱情导师自居，听完白端端的一席话，便开始给她出谋划策：“你这是easy模式啊，近水楼台先得月，这个男人，听你的描述，应该是慢热型，这种类型，你就要潜移默化地温暖他感化他，温水煮青蛙，把他吃-拆-入-腹……”
白端端疑惑道：“那怎么潜移默化呢？”
“对方既然见过了你几次，都没有特别热情，那说明对你的外貌免疫，那么，你就要向对方展示你其余的优点，你想想，你还有别的突出的优点吗？”
白端端想了想：“我很能赚钱！”
“但你也很能花……你得想想别的优点？特别突出的那种！让你区别于别的女的那种！”
白端端想了想，兴奋道：“我很能打！我不仅比其余女的能打，我比一般男的也能打！我从小在我妈的武馆长大，我精通散打、擒拿术、长拳、格斗！擅长跆拳道、拳击！我很强！打架，我是专业的！如果他和我在一起，他会很有安全感！我会保护他！”
“……”
但万一惹怒你了，可能也会死在你手里吧……
“端端，你得想想别的，打人如切菜这不是什么……太吸引男人的优点。”段芸说到这里，灵机一动，“说到切菜，端端！我有主意了！”
只听段芸振聋发聩道：“都说征服一个男人的心，要先征服他的胃！”
“可……可我不会做饭啊？”
段芸恨铁不成钢道：“不会你学啊，你成绩这么好，学习能力这么强，做饭这种小事还学不会？网上多看几个教程，现在都有视频的，你不说这男的工作辛苦常常吃外卖吗？你这个‘好邻居’要是这时候挺身而出，常常‘我做饭做多了，给你一份尝尝’这样套路，不出一个月，你信不信这男人手到擒来！”
？？？真的吗？？？白端端虽然被段芸鼓吹的有些跃跃欲试，但总觉得有点不对劲，现在男人这么好骗？？？做几顿饭就行？？？
对于白端端的疑惑，段芸不屑一顾：“我以前就这么成功追过一个高冷帅哥，之前对我爱理不理，后来吃了我做的饭，死缠烂打，非我不娶……”段芸顿了顿，“算了不说我，总之，我这都是实践出的真知灼见，你只要让他吃了你做的东西，对你再也难以忘怀，你就成功了！”
……
白端端挂了电话，内心再三挣扎，觉得段芸说的没错，自己既然不愿意错过，准备主动追求对方，那不过是做几顿饭的事而已，又没多少成本，邻里之间热情友善送个饭也很自然，就算失败了也不至于没面子，自己总要试一试！
作为一个行动派，她当下就找起教程来了，第一次做，那就选个入门级的吧。
烤鸡，就是你了！
*****
只是白端端没想到，做个烤鸡竟然比开个庭还难，她是真的没什么厨艺天赋，趁着第二天是周六，去超市买了一堆油盐酱醋还有食材，自己在厨房里倒腾了一个小时，弄到一片狼藉，就快把厨房炸了，才终于手忙脚乱地把鸡处理好包上锡纸送进了烤箱。
自己的每一步都几乎完美拷贝了教程上的做法，白端端憧憬地等在烤箱前，而烤箱里也不负众望地渐渐传出了烤鸡的香味。
鸡汤诚不欺我，只要努力，没有什么是搞不定的！不就做个饭吗？！白端端想，我可以！
伴随着“叮”的一声，白端端兴奋地打开了烤箱，把还冒着烟包着锡纸的烤鸡给取了出来。
大功告成！完美！
白端端其实很想拆开锡纸看看自己的杰作，但是一想这也算是要送给别人的礼物，更何况是吃的，自己私下拆开，未免不太合适，因此想了想，最终还是忍住了自己的手。
此刻正值中午，白端端觉得一切真是来的刚刚好，只可惜虽然买了食材，但自己忘了买漂亮的碗和盆，如今这烤鸡这么一大坨，怎么装着送到对面倒成了问题。
要不索性就这么包着锡纸放在烤盆里一起送去吧！
何况这样装，也才更能显示这烤鸡并不是外面买的，而是自己亲手为对方烤的！这份情谊，想必会让对方觉得这烤鸡更加美味！
说一不二，白端端当即端着烤盆就敲了敲对面的门，只可惜……没人应。
“又出去了啊。”白端端有些失望，她看了看时间，下午她也得去所里处理点事，晚上也约了客户见面，估计是和这邻居碰不上面了。
思前想后，最终，她决定把烤盘就放在对方的门口，这样，一旦对方回家，就能发现家门口这份“大礼”了！
结果刚把烤鸡放到对方门口，贴上了“来自你对门邻居”的便签条，林晖的“催债”电话就来了，白端端急急忙忙离开家去了律所，连一团糟的厨房都没来得及收拾。
*****
虽然是周六，但季临上午有个电视会议，早早就离开了家，等他结束会议回来，已经是下午两点了。
然后他在家门口发现了一大坨可疑的东西，用锡纸包着，放在烤盘里，看起来像是食物，然而打开一看……
季临皱着眉，一脸冷若冰霜地给容盛打了电话：“之前那个劳资纠纷案里被我开掉的高管看起来真是没死心。”
“怎么了？”
“他挺能耐，都知道我住哪里了。”
容盛有点紧张了：“怎么说，兄弟？他跑你家门口骚扰你？”
“差不多。”季临抿了抿唇，根本不想再看一眼锡纸里那黑黄黑黄的一坨，他阴沉道，“他在我门口扔了一堆烤鸡形状的大便。”
？？？
容盛震惊了：“这么骚？”
“恩。”季临简直忍无可忍，他努力压制着怒意，“最过分的是他侮辱我的智商和人格，以为把这种又像屎又像垃圾一样的东西伪装成烤鸡的形状，包上锡纸，装在烤盘里，弄上点烤鸡的作料味道，我就会真的以为是烤鸡吗？”
大概实在太匪夷所思又太愤怒，平时一贯语调冷静的季临，也忍不住抬高了声音：“是以为我蠢到会吃吗？？？”他怒极反笑道，“还放了个便签条，说是邻居送的，当我是智障？”
容盛不得不好言安慰了一番，可惜季临显然没消气，挂了电话，他就下楼去了物业，楼道里有监控视频，等他拿到视频，就去报警。

*

作者有话要说：
PS：改了个bug，三张连号病假单还没提交原件给公司哦~
大家也别替我们端端不值了，我们端端也是实力有毒……看下去就知道她这个人多有毒了……
她和季par也算是旗鼓相当的泥石流……
21秒的梗在第一章！我们季par可开始个21秒也不忘记收费的男人！
读者 祉杭的【小剧场】
季临婚后:【再次真香】舍不得孩子套不着老婆，我自愿影响后代基因。
后代:？？？
读者 张多多的【小剧场】
季临:这不是那天身手了得的那个人吗？看她即将摔倒的趋势，不好！要碰到我了！看我闪现！
很久之后……
季临:对不起，我为我当时愚蠢的行为感到痛彻心扉！
读者 斯芬克狮的【小剧场】
风骚走位成功闪避白端端后
季临：以前练芭蕾的底子还没废真好x
一段时间后
季临：来个双人舞也挺好（）






因为之前团队出走留下了一个烂摊子，白端端不得不在所里加班到了晚上才苟延残喘回了家。
门铃响的时候，她正在和段芸电话抱怨高强度的工作：“你等下，门外有人找。”
段芸挺警觉：“这个点了，你当心点，别乱开门。”
白端端“嗯”了一声便来到了门口，结果顺着猫眼看了一眼，她就紧张起来了：“段芸，外面是那个男人！”
“哪个？以前纠缠你那个？”
“不是！就我对门的邻居！”白端端激动道，“我的天啊，他竟然主动来找我了！他终于主动来找我了！段芸，谢谢你啊！你的办法真的管用，我还以为我要坚持为他做好几顿饭才能成功呢，没想到就今天这一顿，就效果卓绝啊！难道已经收服了他的心？”白端端语无伦次道，“他现在就在我门外！！！你说我待会要怎么办？说点什么比较合适？”
此时，门外传来了男人低沉冷质的声音：“别躲了，我知道你在家，给我开门。”
语气这么霸道总裁的吗？？？
但是白端端不得不承认，自己还真的吃这一套。
她挂了段芸的电话，忐忑又紧张地走到门口，深吸了一口气，佯装镇定地开了门。
对面的男人穿着居家服，和之前穿西装的模样大相径庭，然而身上的气质却是同一，即便穿着松松垮垮休闲的衣服，他还是带着强势又不容分说的气场，配上那张让人无法忘怀的脸，白端端一瞬间脑海里只冒出了不太恰到的八个字——遇神杀神遇魔杀魔。
看起来，这个男人是那种喜欢上什么人，就一定会势如破竹追到手的类型。
白端端紧张地微微咬了咬嘴唇，等待着对方开口。
那男人却不太紧张，他看了白端端一眼，即便此刻，都非常冷静，冷静到都显得冷感。
这个气氛，白端端觉得，对方大概不止是要感谢自己的烤鸡，而是要说出什么石破天惊的话来。
对方在自己的视线下，果然开了口：“我想你心里明白我为什么找你。”
这……这么直白的吗？难道一上来就是直接表白？虽然有点太直接了，而且都没有追求的过程，但白端端觉得，看在一见钟情的份上，自己也不是不可以……
白端端心里砰砰跳着，她看向对方，然后听到对方用低沉好听的声音径自道——
“请你以后不要在我门口丢垃圾。”
？？？
白端端瞪大了眼睛，以为自己听错了：“丢垃圾？什么垃圾？”
那男人冷冷笑了下：“我调过楼道监控了。”
所以？？？
“你应该庆幸我把你的行为定义成乱丢垃圾而不是投毒，否则就是法庭见了。”
白端端完全愣住了，这什么情况？投毒？乱扔垃圾？自己什么时候干这种事了？
她解释道：“你是不是有什么误会？”
对面的男人把手上的袋子丢到了白端端眼前，他面无表情道：“这东西，是你的吧。”
白端端一看，在袋子里装着的，不赫然是自己的烤盆吗？
“是啊！”白端端松了口气，她想起段芸的教诲，背台词一样欣然道，“这是我给你做的烤鸡，我是最近搬来的新邻居，平时自己很喜欢做饭，也很喜欢分享给朋友吃，现在搬到这里，朋友不在身边，就想把好吃的分享给新邻居……”
这番话，又自然又得体，白端端自觉没什么问题，只是不知道怎么的，对面男人随着这番话，看向自己的目光却是越来越微妙了。
“你的朋友，现在都还活着吗？”
？？？
那男人看向白端端，一字一顿道：“你的厨艺，真的很致命。”
“……”
“以后别做烤鸡了，你好我好鸡也好。”他说完，又立刻不放心般地加了一句，“不，你最好什么也别做了，为了大家的安全，不要进厨房。”
“……”
白端端这下终于反应过来了，只是……自己的烤鸡真的有这么难吃？？？
她看了对方一眼，咳了咳，挽尊道：“这次烤鸡我可能有点失误，要不我下次给你送鸡汤赔个罪吧？以后都是邻居，远亲不如近邻嘛。”
可惜对面的男人几乎想也没想就拒绝了白端端的好意：“下个月A市就实行垃圾分类了，你告诉我鸡汤怎么分类？汤算湿垃圾，鸡骨头算干垃圾，鸡肉又算湿垃圾？你再送吃的来，我会问你收我的垃圾分类费。”他英俊的眼睛无情地扫了白端端一眼，“你的烤鸡我已经处理掉了，别再给我送东西来，我没有你朋友那么坚强。”
“……”
也不知道自己的烤鸡给对方留下了什么样的阴影，走到自己门口，那男人还不忘回头又警告性质地看了白端端一眼：“再送我就报警。”
“……”
自己这位英俊邻居，最后留给白端端的，是用力甩上门的声音……
很显然，自己的烤鸡确实给他留下了难以磨灭的印象……
白端端愤怒地想，鸡汤文根本就是错的，明明是应该是——没有什么，是努力了搞不砸的！
*****
虽然面无表情，但季临直到回到屋里，内心还尚在震动中。
太可怕了。原来那竟然不是像烤鸡的大便，而是像大便的烤鸡。
当他气势汹汹冲到物业调取监控时，本来在内心认定了犯罪嫌疑人，直到监控画面上出现了自己隔壁刚搬来的邻居，他还处在不敢置信中。
而这种不敢置信，在看清对方脸的时候，变成了极度的震惊。
又是她！怎么老是她！
连不信邪的季临都开始觉得，自己大概真是撞邪了。这最大的邪如今还就住在自己隔壁。
容盛做饭也很难吃，然而和对面那个女的比起来，他在黑暗料理界简直连名字也不配拥有。
季临本来有点饿，然而想到自己刚才看到的那一坨“烤鸡”，他觉得受到的视觉和心理创伤，让他如今连一口饭也吃不下去了。
*****
白端端遭遇如此意外翻车，心里七上八下，也是食欲不佳。
明明想给对方留个好印象，没想到出师未捷身先死，不过白端端并不是容易泄气的人，这一次，她被彻底激起了好胜心，如今对面的男人，在她的心里，已经和她的案子并驾齐驱，都变成了必须攻克的堡垒。她打的案子必须赢，她追的男人也必须追到手！至于怎么追，那就……慢慢从长计议吧！
好在忙碌的周一一下子分散了白端端的注意力，按照计划，她代表徐志新一起去进行了劳动仲裁，金光电子并没有请外聘律师，仅是公司法务总监陈明华带着人事总监闫欣和其余人事部的几个人出了庭。虽然他们显然也经过了精心的准备，然而很可惜，遇到的人是白端端。
“员工手册，我的当事人从未书面签署过，并不能证明他书面同意了病假必须去指定医院开具的企业规章；同时，去指定医院开具病假单的强制性规定本来就不合理……”
几乎是他们每一个攻击点，白端端事先都已经想到对策了，对她而言，这几乎是一场有准备的仗。
徐志新也十分配合，他回去后补开出了不连号的病假单，如今这些证据摆出来，形成了十分完备的证据链，不论他从3月开始断断续续因各种病请假是否合常理，至少在法律上，他没有过错，不应当被认定为骗病假，因为案情并不复杂，事实又很清晰，因此仲裁结束后，和白端端相熟的仲裁员就私下告知了她结果。
虽然仲裁裁决的文书要过几天后寄达，仲裁员也强调以最终文书为准，但如白端端所料，徐志新的病假被认定为合法，因此金光电子与徐志新在劳动合同期限没有届满前单方面解除劳动合同，属于违法解除，需要给予双倍的经济补偿作为赔偿金，而经济补偿的支付标准，是每在该单位工作满一年，就需支付一个月工资，徐志新在金光电子工作没满半年，所以金光电子需支付半个月的工资作为经济补偿，而因是违法解除，这个经济补偿需要双倍，最终金光电子需要向徐志新支付一个月工资作为赔偿金。
虽然是技术工种，但是徐志新的月工资并不低，算下来，金光电子需要向他支付2万的赔偿金。
徐志新自然对此激动万分，握着白端端的手一个劲地感谢：“谢谢你白律师！为我争取到了赔偿金，我真的……真的特别需要这笔钱。”一个一米八的男人，说到这里，竟然眼眶也微微变红了，“家里现在特别困难，有了这笔补偿金，我能撑过这一阵，等腿好了，就去找新的工作。”
除了这笔补偿金，白端端知道，徐志新更看重的，是能毫无顾忌地去找新工作。每个行业都有各自的圈子，消息流通非常快，一旦徐志新被判定是骗病假，这类口碑有问题的员工，行业内几乎是没有别家愿意接盘的，一旦这个案子他败诉，失去的就不仅仅是赔偿金这么简单了。
他是真的感谢白端端，然而金光电子的法务陈明华却是真的愤怒。
“《劳动法》根本不保护我们企业，完全偏颇这些心术不正的员工！”金光电子的人事总监闫欣更是无法接受，“做人事工作太难了，明明是员工的错，明明是员工恶意骗取病假，让企业白花钱养着，结果最后我们还败诉！为什么企业的负担越来越大，就因为这些员工总是钻着法律的空子薅企业的羊毛，现在医院里只要认识人，开个病假单又不难，就因为能开到病假单，我们企业就要给你买单。”
她盯向徐志新：“徐志新，你自己心里清楚，你这病假单是真的还是假的，我当初真是瞎了眼招了你进来，你说你家里困难，我帮你争取了最高的薪酬还有公司补贴，平时有什么事也对你很关照，结果你工作了才半年，就开始频繁的骗病假。”
徐志新嚅嗫了下，最终没有说话，也没敢直视闫欣，顿了半饷，他才干巴巴道：“姐，当初你对我的照顾，我都知道，谢谢你……”
“别叫我姐！你也没脸谢我！徐志新，你害我害的还不够？就因为我帮你争取的薪酬高，现在你要的经济补偿金也高，之前骗病假，工资也得照给，你知道现在咱们老总怎么想我吗？你是拿完钱拍拍屁股离开公司了，你让我在公司怎么待？出现这种骗病假的恶劣事件，是我亲手力排众议招进来的人不说，你还竟然赢了，这对我们人事工作简直是个灭顶之灾！以后要是别人仿效你怎么办？我已经被公司内部处分了，我求求你，以后做个人吧！别再祸害别的公司了！”
徐志新面色苍白难看，咬了咬嘴唇，艰难道：“因为我入职时间短，公司要支付的经济补偿金也不多，我……我愿意和解，我可以少要一点补偿金，只要公司别给我开骗病假被开除的辞退书就行……”
“这不是钱的问题，这是规章制度的问题，没有规矩不成方圆，一个企业要能运营下去，靠的就是这些规章约束每个员工，一旦出了你这样骗病假还能潇洒拿钱全身而退的人，这规章出现了漏洞，就只会有越来越多的人仿效。我们绝不和恶意骗病假的员工和解，我们会给所有员工看到公司的态度，对你这样的人，绝不姑息！”这次说话的是法务总监陈明华了，“我们是绝对不服裁决结果的，法院见！”
陈明华的一番话说的很重，徐志新虽然拿到了胜诉的裁决结果，然而整个人都十分沮丧和烦躁。
白端端其实可以理解他的沮丧和烦躁，她经手了这么多的劳资纠纷，除去非常少数的案子里，完全是企业一方的过错或是劳动者一方的过错，百分之八-九-十的案子里，企业和劳动者都不无辜。
如今金光电子的态度如此激烈，如此一口咬定徐志新是骗病假，可见徐志新也并不是全无瑕疵，他大约确实是有点身体不适，但也没不适到需要如此频繁请病假的地步，他的假条，大概率里，确实有点真真假假的猫腻，只是法律认可，那企业就只能买单。
《劳动法》没法对劳资纠纷领域所有可能发生的事都事无巨细的给出规定，只能在大方向上，倾斜保护在劳资纠纷中通常处于弱势地位的劳动者，这样的立法准则，并没有错。
白端端想起自己爸爸，更是觉得《劳动法》不仅没有错，甚至有时候对劳动者的保护还不够全面，如果《劳动法》能更完善，当初自己家，也不会过的那么艰难，自己爸爸，也或许根本不会截肢……
也是因为自己爸爸的事，白端端对劳动者总有一种天然的怜悯，即便像徐志新这样的劳动者，可能也存在瑕疵，但白端端还是觉得，劳动者个人相比企业，是弱势的，是应该被保护的。
而站在律师的立场上，她就更应该支持自己的当事人了，律师不需要查明事实真相，她只需要为自己的当事人在合法的限度里争取利益。律师没有立场，只需专业。
如今相比徐志新的惶惶不安，白端端倒是镇定自如：“就算企业不服裁决去法院，也得有理由和证据才能申请撤销仲裁裁决，按照目前的证据链，他们去法院，结果也不会有任何不同。”她看了徐志新一眼，补充了一句，“除非对方找到新的证据，能够证明你确实存在骗病假的行为。”
徐志新磕磕巴巴又想要解释：“我……我真的没……”
“只要没有新证据证明你的病假是假的，在法律上，你就没有。”
徐志新点了点头，他仍旧精神不佳，非常干瘪，形容枯槁，如今得了这尚有阴霾笼罩的胜诉结果，更是愁眉不展。
他正打算再说点什么，手机就响了，白端端不知道电话里对方说了什么，只是挂了电话后，徐志新本来就有些佝偻的背，仿佛被无形的重量压得更抬不起来了。
白端端开车带他去附近地铁站的路上，徐志新坐在车上，一直没有说话，白端端拐弯时她下意识看了一眼后视镜，才发现坐在车后排的徐志新，默默无声地在哭。
他发现白端端的视线，赶紧手忙脚乱地抹了抹眼泪。
白端端憋了憋，还是没忍住开口：“后面有纸巾。”
徐志新哽咽道：“谢谢。”
因为堵车，车前进得特别慢，车内尴尬又诡异的安静也被异常放大，就在白端端考虑要不要放个歌缓解一下的时候，徐志新终于又开了口——
“我爸快不行了。”
人高马大的男人，提起自己重病的爸爸，却是声音里止不住的痛苦和难过：“我是个没用的人，一辈子除了让我爸为我操劳吃苦，也没让他过上一天好日子。”
大概一旦开启了倾诉的阀门，再开口就变得更容易了一般，徐志新深吸了一口气：“我们家是农村的，条件一直很苦，我妈很早就没了，都是我爸把我拉扯大，我因为成绩在村里不错，一路考上了镇里的高中，我爸东拼西凑，加上奖学金，总算最后上了个大学，学了电子机械，我本来以为只要苦过这阶段，熬出头就行了。”
“大学里我甚至还做了几个机械装置的小发明，当时很乐观，觉得大学毕业找上工作，就能给我爸过上好日子了。只是没想到，如今那些好的工作，根本不是有个学历就能当敲门砖进去的，我是个农村人，没有背景没有人脉，大学说实话也不是顶尖的，最后也只能去了别人不肯去的技术岗，每天都得下车间，每次下班回家前，我都要洗十几分钟手，好把手指甲里的机油污渍洗掉，不让我爸发现我一个大学毕业生，却在车间工作……”
徐志新自嘲地笑了笑：“我都骗我爸我在蹲办公室呢，是那种他电视里一直看到的白领，进出高档写字楼的……本来想把上学时学费的债还清了，就能让我爸过上好日子了，结果他查出胰腺癌晚期了……”
之后的话，徐志新已经说不下去了，他整个人陷入了哽咽：“白律师，我不能被认定成骗病假，否则我根本找不到新工作了，我得把这个家撑下去。”
白端端看着眼前继续堵着的车流，还有车内流泪的徐志新，内心既慌乱又有些感同身受的同情和难过。虽然没有徐志新家那么艰难，但白端端确实也体会过相似的经历……
“我再和你确认一遍，你提供的那些病假单和诊断证明，有没有问题？去医院查，能站得住脚吗？”
徐志新顿了顿：“虽然断断续续一直生病，但我真的不是装的，我爸那时候诊断出癌症，我压力非常大，几乎睡不着，身体变得很差，确实不断过敏、荨麻疹和肠胃炎还有感冒，还在医院挂了水，这都是不同科室出的病假条和诊断证明……”
徐志新说到这里，也很愧疚：“当时，人事部就觉得我造假病例，毕竟谁会不断得乱七八糟的病呢，我也不想，但那段时间就和撞邪了一样，这个病连着那个病，注意力也不集中精神恍惚，还摔断了腿……”
“但我确实对不起闫欣姐，这几年电子机械设备这块市场不太好，当初她招我进来，给了那么高的工资，也是顶住了压力，是我辜负了她的一片心意……”徐志新苦笑道，“这样频繁的请假，换谁也不会相信啊。”
白端端本来对徐志新那频繁的病假也抱有怀疑的态度，然而如今听他这样一解释，唏嘘之余也忍不住有些同情了。
当人生遭受重大打击，一瞬间身体病败如山倒，却偏偏还像徐志新这样屋漏偏逢连夜雨的情形，白端端也是一步步这样咬牙过来的。
没有经历过这些痛苦的人并不知道，也大概永远无法想象真正不幸起来，一个人能有多么倒霉，倒霉到都戏剧性，都充满巧合，都不像真的。
“你不要太有压力了，案子我会全力以赴，你可以放心。”
原本白端端只是站在工作的立场上看待这个案子，如今则在工作之余，她私心里，也很想帮徐志新。

*

作者有话要说：
本章15字以上留言都送红包~（截至到下章发出的明晚八点）
改了个小bug，用人单位不服劳动仲裁结果的，只能上法院申请撤销裁决，不叫上诉~感谢抓虫的盆友！
下章掉马，端端和季par要真面目相对了哈哈哈哈哈哈
【小剧场】
掉马前：
白端端：帅哥，留个号码？
掉马后：
白端端：狗男人，给老子死。
读者默默的【小剧场】
端端：既然觉得我做的烤鸡是大便，那你以后都不要吃我做的东西
季临：亲爱的，就算你做的是大便，那也是这世界最美味的
读者 橘白的【小剧场】
端端和季par在一起后
荣盛:诶，所以当初那个大便烤鸡是你表达爱意的第一步吗？
端端:？？？？大便烤鸡？？？？？？（回头给了季par一巴掌
读者 佳瑜的【小剧场】
季趴:等我拿到监控录像就去报警!这个伪装成烤鸡的屎!
半年后——
季趴:老婆老婆能再给我做一次烤鸡味的屎吗？啊不，是屎样的烤鸡?
白律师:请你自己圆润的滚去吃屎:）
读者 金刀大菜牙的【小剧场】
婚后
端端:烤鸡形状的大便？嗯？
季临:你听错了，我说那时的我是大便
【哈哈哈哈哈，这是一章有味道的更新】






“所以那些病假单、诊断证明，去医院核对也查不出问题，都是真实的？”
“对。”
季临皱了皱眉：“既然这样，你们找我干什么？嫌钱多吗？”
闫欣有些沮丧，但陈明华却是没有就此打道回府，他看了一眼季临：“季律师，虽然我们不知道这个徐志新用了什么办法做出了法律上有效的病假单和诊断证明，但我们基本可以确定，他是在骗病假。”
季临仍旧兴趣缺缺：“就算骗病假，但法律上不那么认定，你们就是违法解除，不存在争议，我不接这种没有意义的案子。”
陈明华顿了顿，抛出了杀手锏：“季律师，代理徐志新的，是朝晖律所。”
坊间传闻，季临和朝晖似乎有那么点不对付的意思，陈明华实在没法，还是试了一试。
果然，季临顿了顿。
陈明华趁势道：“这个案子，对我们企业来说是山穷水尽了，但如果你愿意接，我知道，我们应该还有柳暗花明的机会。”他愤怒道，“我们金光电子做事一向合法合规，却没想到真遇上劳资纠纷，法律根本不保护我们！如果每个员工都像徐志新一样恶劣，那我们企业何以为继？拖垮一个企业的，不就是这种充满恶意的员工吗？”
因为“朝晖”两个字，季临重新抬起了头，看向了陈明华：“既然病假单上看不出问题，那你们为什么认定他是骗取病假？”
闫欣见事情有转机，立刻解释道：“徐志新前面那些两天三天一请的病假我们就不管了，但他号称自己胫骨骨折每次半个月续一次病假，这绝对是有问题的！他的腿根本没断！”
季临看向闫欣。
闫欣清了清嗓子：“是这样的，徐志新号称胫骨骨折后，我作为人事部代表去探望他，但一时没联系上他，于是索性就直接到了他家门口，结果人不在，我正准备走，就看到他从老远处走回家了，那腿走得正常极了，一点不像有问题，但等他发现了我，才开始一瘸一拐走起来。”
季临终于提起了兴趣：“那你留存证据了吗？”
闫欣咬了咬嘴唇：“当时时间太短了，我没来得及，这之后我们也突击过几次，徐志新学乖了，再也没露出马脚，但我可以确定，他说骨折了请假，肯定是骗病假！只可惜之前他每次两天三天的请其余病假时候，我们没有往坏的方面想，错失了固定证据的时间。”
陈明华叹了口气：“我们也和仲裁员聊了聊，对方坦言如果去法院申请撤销裁决，我们几乎没有赢的几率，何况这案子是朝晖的律师办的，那女律师很强势，听说原来在B市执业的时候，几乎没有败诉。”
“那她要败诉了。”
陈明华愣了愣。
季临微微一笑：“这个案子，我接了。”他说完，看了看计时器，“前期咨询另外收费，24分钟45秒，账单会寄给你们。”
“……”
虽然季临铁公鸡的名声在外，但闫欣想起季临死贵死贵的费率，还是不怕死地试探道：“季律师，我们之后可以签常年法律顾问合同，这个45秒的零头可以帮我们抹掉吗？有这么个零头看着怪不习惯的……”
“可以啊。”
她没想到，季临竟然一口答应。
就在闫欣准备道谢之际，她听到季临毫无负担理所当然地说道——
“既然你这么坚持，那你们按25分钟的费率支付账单就可以了。”
“……”
*****
送走了闫欣和陈明华，季临便叫了助理李敏过来：“去金光电子把徐志新的同事和直接上级都约谈一遍，今天晚上8点前我要拿到徐志新这个人所有的资料，他的家庭关系、家庭住址、外界社会交往情况、性格偏好、讨厌的事，有没有养狗。”他抬头看了李敏一眼，“如果养狗了，包括他的狗的名字。”
李敏是跟了季临2年的助理，她没有律师资格证，在盛临单纯做的是助理的工作，不仅负责帮季临处理案件中的沟通工作，也负责他的私人行程。
季临给自己的助理开了完全令人心动的高薪，然而李敏之前的每一个，往往坚持不到三个月就辞职了。辞职前通常会情绪崩溃，不是对着季临兀自流泪，就是大吵大闹，有一个抑郁症了，还有一个号称要找人打断季临的腿。
李敏是合作最长也是季临最满意的一个，并且她从来没有提过加薪，这简直令季临更满意了。
而等李敏在四个小时后将一份徐志新的详尽档案放在季临桌上时，季临内心对李敏的赞扬已经达到了顶峰。他快速翻看了材料，很快挖掘出了几条重要的信息——
徐志新家境并不好，很穷，家里还欠了钱，徐志新只有爸爸一个亲人，是个孝子，但他的爸爸半年前得了癌症，胰腺癌，情况不妙，另外还有一个非常有意思的点，他因为小时候被流浪狗群撕咬过，非常非常地怕狗。
季临满意地放下了这份材料。
这样的工作态度和质量，才是物有所值。
只是李敏放下了材料，没有立刻走。
季临好奇地抬头看了她一眼：“还有事？”
李敏抿了抿唇，像是鼓起了勇气般：“季律师没有发现今天我有什么不同吗？”
季临皱了皱眉：“你想辞职？”
“没有……”
“你想加薪？”
“也没有……”
季临像是松了口气：“那你就没什么不同。”说完，他重新低下了头，也不再顾及李敏的情绪，显然他只关心这两个问题，对于其余，毫无兴趣，并用自己的实际行动给李敏下了逐客令——如果既不想辞职也不想加薪，那你可以出去了。
季临显然根本没注意到李敏对于他这番行为的沮丧。她称得上是个漂亮的女人，办事得体，善于与人沟通，这么2年来，也收到了很多猎头的高薪挖角，但她都没有走。
她是季临最贴心的助理，是除了容盛之外，与季临走得最近的人，她觉得季临有朝一日会看到自己，然而并没有。
她今天剪掉了自己的长发，换了完全不同风格的妆容，涂了非常性感的唇彩，然而季临根本没有发现，或者他根本没有兴趣发现。
他真的是一个极其英俊，也极其不近人情，极其冷漠，甚至有些混蛋的男人。在他的世界里，好像除了自己，别人都不重要。
*****
季临正在大刀阔斧地调查徐志新，并不知情的白端端却是松了一口气，解决了徐志新的仲裁案，她难得准时下了班，好巧不巧，今天隔壁那位邻居，也在自己回家不久后，就回了家。
一般人经历过送烤鸡那等大型翻车事故，外加对方十足的不解风情，或许就偃旗息鼓了，但白端端不一样，她是越挫越勇型的，并且坚信失败乃成功之母。
只是这一次，她决定对自己要采取什么行动从长计议。
段芸也对此表示了赞同：“我建议你搞一个完全稳妥的办法，比如可以找这个男的帮个什么忙，就很简单很随手的那种就行。一来女生求助别人，能彰显你的柔弱和需要保护；二来，这男的轻松解决你的问题后，你就可以顺势给他来一顿全方位的大夸特夸，谁不爱听夸奖啊？男人最喜欢有人崇拜自己了，你准备点夸人的词，别太夸张，自然而然就行；然后夸完以后，你就可以为自己之前的烤鸡道个歉，正好顺势提出为了感谢对方的帮忙，以后一起吃个饭？”
白端端虽然在工作的业务能力上一流，但在感情上，还完全是小学生级别的，段芸一番话，又一次让她恍然大悟。
高啊！
果然是段芸在手，男人我有！
挂了电话，白端端看了眼桌上自己的一台老手提电脑，当机立断就抱着它出了门。
白端端这台手提挺老了，其实她早就不用了，但如今没想到倒派上了用处——她准备谎称系统突然崩了，找那位英俊的邻居重装下系统，这种忙，不就属于段芸所说的，轻松简单还很顺手的吗？毕竟重装系统只要塞进光盘就可以搞定。如此，等对方帮自己重装完系统，自己就能按照段芸的套路一步一步……
白端端敲了门，内心忐忑地听着室内传来了对方的步伐声。
门很快打开了，对方那张英俊贵气的脸又一次出现在了白端端的面前。
不得不感叹，这种长相，真的不论看几次，都还是会心动。
白端端露出了精心设计的微笑，表情可爱温柔娇软地开了口：“你好呀，我想问问你现在有没有时间帮我……”
这位英俊邻居几乎是不等自己说完就立刻开了口，声音冷感却不失禁欲系的性感低沉，白端端听到他清晰地吐出了两个字——
“没有。”
？？？
啊？？？
这男人说完，不等白端端有别的反应，就准备关上门。
幸好白端端力气大，一把抵住了门，她如今震惊到连弱柳扶风都忘记装了：“我话都还没说完啊！你至少听完我说要帮什么忙啊！不难的！”
可能开始以为自己这个邻居要让他帮什么很麻烦的忙呢，只要知道只是重装个系统，应该都不会拒绝吧。
对面的男人看了白端端一眼，模样还是很冷酷：“好，那你说。”
白端端清了清嗓子，努力恢复了下柔弱的仪态：“我就想问问你，有没有空帮我重装一下电脑系统呀？”
“没有。”
那男人说完，看了白端端一眼，一脸“你还满意你所听到的吗”的表情，冷冷道：“行了，我现在听完你说的了，可以关门了吗？我很忙。”
“……”
白端端就这么目瞪口呆地看着对方无情地在自己面前再次甩上了门。
这男人，真是要有多冷酷就有多冷酷，要有多不近人情，就有多不近人情……
可惜白端端却觉得他更迷人了，帅就帅了，还是高岭之花，这么冷漠，这么神秘，这么有个性，这么绝缘，这么难搭讪，这么慢热，并且完全不为自己的外表所动，这种男人，有多难追，就有多珍贵，一旦搞到手，就是死心塌地，别说死心塌地，甚至怕是想甩都甩不掉，绝对保值，值得拥有！
学法律的女人决不认输，我白端端追到底！
*****
只可惜很快，白端端就没空想这些风花雪月了，她又被林晖砸了个案子，这案子终于不是要自己给杜心怡擦屁股的了，而是直接杜心怡不要挑剩下的。
这是个农民工维权讨薪的案子，农民工和建筑公司根本没有签署正式的劳动合同，辛辛苦苦在工地搬了几个月的砖，即便被拖欠了工资也老实地干活，结果没想到工程一结束，包工头卷款跑了，而项目单位则以没有劳动合同也不存在劳动关系为由，拒绝支付拖欠的薪水。
这案子其实不算难，虽然没有劳动合同，但只要能证明劳动关系确实存在，就能以违法《劳动法》不与劳动者签订书面合同为由，为农民工要来双倍工资。
而想要证明也不难，农民工在工地确实工作了几个月，总是会留下证据的，比如工牌，平时领盒饭时的签字、属于他的安全帽和其余生活用品，外加工友的证人证言，形成证据链非常容易，唯一不容易的是取证会比较辛苦，需要奔波在尘土飞扬的工地上，与其余工友交谈取证。
白端端也知道杜心怡为什么不肯接这种案子，无外乎嫌弃这案子标的额太小，辛辛苦苦一场，也赚不了几个钱，取证又够麻烦，接触的人群也不高端，当事人文化水平比较低，想要和对方好好沟通不出岔子就比一般案子辛苦。
“白律师，谢谢你了！我出来打工三年没见到我儿子了，他一直想要个那种电动的小汽车，本来就算拿到了工钱，除去要汇过去的生活费，也估计买不起，现在结果拿到了两份工钱，我这就去给孩子买！真是太谢谢你了！”
白端端不缺案源，以她的能力，也完全不需要接这样的案子，但她从不会嫌弃。辛苦是辛苦，钱也不多，但最终看到这个农民工不仅拿到应得的工资，还因为对方违约不签书面合同，而拿到双倍时露出的笑容，白端端觉得一切都很值得。
大部分劳动者都很善良，都只是希望通过自己的工作，换取安身立命的钱而已。
她在仲裁庭外告别了这位农民工客户，看时间还早，就想着去附近的咖啡厅喝一杯，而在这间咖啡厅里偶遇自己那位英俊的邻居完全是意料之喜。
这男人就坐在靠窗的座位上，面前摆着杯美式咖啡，正微微皱眉看着电脑，他今天穿着深色西装，从发梢到鞋底，都有一种一丝不苟的认真，戴着金边的平光眼镜，看起来很斯文，偏偏眼神里又带了种侵略性，强势又专注。
这大街上英俊的男人不是没有，但他的英俊很特别，他英俊的特别干净，眉眼生的极好，眼睛的形状尤其，当他微微看向一个人的时候，有一种仿佛在和你调情的风情，配上他本人不近人情的冷感，剧烈的反差里反而是致命的吸引力。五官不管是分开还是组合在一起，都没有任何瑕疵，唯一要硬挑点刺，那就是他的嘴唇很薄，嘴唇薄的男人据说都很薄情，但他的唇形很好看，因此这一点白端端觉得也可以忽略不计。
他就那么坐着，认真而专注地看着电脑，像是在工作，白端端坐在他的斜后方，透过一颗绿植，静静地看着他。
直到对方终于合上电脑，白端端也终于鼓起了勇气。她站起身，朝对方走去。
这一次，至少要知道对方的名字！
只可惜白端端刚走到对方身后，才发现对方正接起了个电话，他身后的那株绿色植物挡住了他的身形，因此刚才白端端并没有注意到。
幸而自己没开口打断对方讲电话，白端端松了口气，正准备佯装自己只是经过而从对方身边路过，然而擦肩而过的瞬间……
“白端端？”
对方那两片薄唇里竟然喊出了自己的名字，白端端愣了愣，他……原来他竟然知道自己的名字！！！看起来之前的冷淡都是装的？其实早就暗中观察打听过自己，连名字都知道了！！！
白端端刚想含羞带怯地应声，就听对方轻径自道——
“这名字听起来就不太聪明，朝晖指派的律师是她？我挺失望的，林晖现在真是越来越不行了，什么人都拿出来当炮灰了。”
“……”
电话那端的人似乎说了什么，这男人轻笑了声：“听说漂亮？得了吧，大部分听说的漂亮都不漂亮，而且漂亮又怎样，漂亮我也不会手下留情，何况等她输了，就会哭得很难看了。”他想了想，还嫌不够似的加了一句，“女人哭起来都很难看，还麻烦。”
“……”
他言简意赅地总结道：“我不管是什么白端端还是黑端端，遇到我，都只有输的份。”
“……”
“什么？‘按在地上摩擦’？这话怎么听起来这么下流？我对把她按在地上没兴趣……”对面电话里的人大约是解释了这句话的真实意思，季临看起来像是恍然大悟，“哦，是这个意思啊，那我确实会把她按在地上摩擦了。”
“……”
这男人并没有觉察到背后的白端端，还在和电话那端的人说着，两个人显然已经转换了话题，提起了别的案子，只听那男人平静道：“这世界上还没有我季临开不掉的高管。”
季临？？？
白端端没忍住：“你是季临？”
此刻，她整个人震惊了，这他妈竟然是季临？？？
她内心完全无法接受，长得这么英俊，怎么会是季临？？？
卿本佳人奈何做贼！
这一瞬间，白端端只觉得自己的笑容逐渐凝固，她也终于能够感同身受地理解段芸那种粉转黑后激烈的态度了，饶是谁，也没法接受一位近在咫尺甚至自己妄图追求的英俊邻居，突然摇身一变成了传说中远近闻名的狗男人啊！！！
这简直就像一开始津津有味吃着的巧克力，吃着吃着，却发现原来是伪装成了巧克力的屎，吃完最外面那层巧克力碎，里面竟然是正儿八经的屎……
然而顺着狗男人这种设定细细一想，一切似乎也都解释得通了。
什么迷人的冷酷？什么不近人情的自律？什么不解风情的迟钝？
我呸！假的！通通都是假的！
而面对白端端的这句喊声，季临终于抬头看了她一眼，然后他挂了电话。
他漂亮的眼睛看向白端端，脸上露出“怎么又是你”的诧异，微微皱起了眉：“你是？”
白端端心如死水面无表情道：“你好，我就是你说的那个名字听起来就不太聪明，会哭得很难看，并且会被你按在地上摩擦的白端端。”

*

作者有话要说：
本章15字以上留言的都送红包~（截至到下章更新的明晚8点）没啥好说的，只能祝留言的朋友们头发茂盛浓密了！
PS：端端对徐志新的同情并不等于她会放弃自己的专业因此感情用事造成错误啦。只是因为她爸爸，她是天然同情员工的~只是这样而已~带着立场工作并不一定会影响工作啦（就比如讨厌自己的老板但还在勤奋上班一样……
【小剧场】
before：
季临：我是你死也追不到的男人。
after：
季临：我是你死也甩不掉的男人。
读者 一根腿毛的【小剧场】
婚后，两人面前放着一盘烤鸡
端端：你要报警吗？（斜眼）
季par：亲爱的，我很坚强（颤颤巍巍地伸出筷子）
读者克拉小草的【小剧场】
N久后——
两人日常吵架…
处于下风的白端端拿出杀手锏…
白端端：再说一个字我就去烤鸡。
季临：(??_?`)老婆你说什么都对！
读者 夏秋秋秋啾咪 的【小剧场】
季临：我觉得我中邪了！
白端端：……给你一次机会重新组织语言
季临：老婆，我那是中了一个叫爱你的邪






白端端完全不想回想自己最后是怎么离开咖啡馆的。她只记得自己最后凶狠地瞪了季临一眼，放下了一句“你给我等着”的狠话，然而抬头挺胸，踩着自己十厘米的细高跟气势昂扬地走出了咖啡厅。
然而虽然面子气场上完全没有输，白端端的内心却是遭到了严重的打击。
她第一次一见钟情，竟然有眼无珠看上了季临，那个传说中的抠逼，那个三千年难得一遇的奇葩！
自己不仅爱了，甚至还妄图把对方搞上手，这简直是惨剧中的惨剧。
屋漏偏逢连夜雨，偏偏段芸正好打来电话，询问她追求英俊邻居的进展。白端端想起自己当初在段芸面前夸下海口顺带对季临的不屑一顾，根本没脸说出真相，只好含糊地表示自己最近顿悟了。
“我想通了，搞男人不如搞钱实在，有钱的快乐根本想象不到！何况你听过一句话没？‘我们成功女士不谈恋爱，我们嫖--娼’，只要钱到位了，就算老了，也可以泡小鲜肉，我应该趁着年轻，好好赚钱，争取早日当上富婆，人生在世，不应该为一两个男人而停留，要看遍风景！”白端端胡扯道，“何况社会主义法制建设尚在进行中，我的心里只想建设社会主义，根本无心恋爱！”
“……”
不论如何，白端端靠着自己的瞎扯，至少成功转移了段芸的注意力，对自己的英俊邻居不再关心了。
只是段芸不再关心，白端端内心还是十分郁闷。自己还没恋上，就失恋了。
这种时候，只能打扫屋子转移注意力了，结果打扫着打扫着，白端端竟然整理出了几大袋的垃圾。最近物业为了配合马上新出台的《垃圾分类法》，把楼层安全通道那的垃圾桶都暂时撤了，准备替换成分类垃圾桶，因此近阶段扔垃圾，就只能自己提下楼了。
如今小区的临时分类垃圾桶设在住户楼层外不远处，白端端来来回回了几趟，终于扔完了最后一袋垃圾准备往回走，结果冤家路窄，她竟然和季临就这么遇上了。对方提着一袋垃圾，显然是往垃圾桶走去的路上。小区内绿化覆盖率高，从住户楼通往临时垃圾桶只有这样一条只够单行的小路，两边都是小高层。
白端端和季临就在这条单行道上狭路相逢。
白端端没有动，季临也没有动。
白端端看了一眼眼前那张曾经被自己夸赞为冷峻的高级脸，如今只觉得看哪儿哪儿不顺眼，一个男人，长这么好看还不是为了搔首弄姿？别看表面写满了不可亵玩，长成这样，能是什么正经男人？
这个一看背地里就会搔首弄姿的男人瞟了一眼白端端，冷淡道：“我建议你让一让。”
都说两个人之间的相处模式，很多取决于最初相遇时的互动方式，这种模式极易固化，一旦一开始低人一头，未来相处里想要重新占据强势地位，可比一开始就摆出强势姿势占据高地难多了。
白端端想起咖啡厅的新仇旧恨，深吸了一口气，决定一开始就让季临认清她不是好惹的，确立自己的压倒性优势：“我这个人，从不退后，从来只有别人让我的份，在我的字典里，没有我让别人。”她看向季临，“所以我建议你，让开。”
面对自己的挑衅，季临看起来还是很平静，他没有说话，只是抬头看了眼白端端身后的小高层，然后他收回了目光，再次看向白端端。
“你还有十五秒可以让开。”季临一边说着，甚至一边看向了腕表开始倒数起来，“十五、十四、十三……”
白端端简直气笑了：“别说十五秒，就是十五分钟，我也不会让的，死也不会让的，这就是我的态度，不论是路还是案子，休想我让给你，竟然还给我设倒计时？我白端端这辈子还从没……”
只可惜白端端这番豪情壮志的话没能说完。
季临怜悯地看了她一眼：“三、二、一。”
几乎是季临话音刚落的瞬间，从天而降的冷水，像是瞄准了白端端似的，泼溅到了她的身上，而几乎是水泼过来的刹那，季临往后退了两步，堪堪避过了这飞来横祸。
伴随着这突如其来的一大盆冷水，是白端端身后小高层有人用力拉上窗户的声音。
高空坠物违法，高空泼水缺德啊！！！
白端端从头到脚都滴着水，她目瞪口呆地看着眼前完美闪避的季临皱着眉龟毛地开始查看自己的裤腿是否有被溅到，确认没有后，这个男人才终于大发慈悲地看了自己一眼。
白端端几乎震惊了：“你刚才就看到我身后的小高层有人开窗准备往下泼水了是不是？你为什么不提醒我？”
“我和你说过让你让开了。”季临的模样仍旧英俊不凡，只是在如今的白端端眼里，只写满了欠扁，他想了想，补充道，“我还给你倒计时了。”
“你说话不能说全点？！你是人吗？！”
白端端以为面对自己的灵魂拷问，季临好歹会有些羞愧，然而这男人的脸蛋长得好，脸皮的厚度显然和脸蛋一样优异：“我没有义务对你解释清楚，我也不想浪费时间和你说很多话。至于你第二个问题……”
季临想了想，非常严谨用心地做了答：“从生理构造来说，是人；但从大部分人给我的社会定义来说，不是，我是魔鬼。”
“……”
你好骚啊！你可真的是魔鬼啊！
“我要去倒垃圾了，现在你可以让开了。”季临抿了抿唇，又看了一眼浑身湿漉漉的白端端，他的眼神终于带了点正常人类该有的同情，“你还是快点回去洗澡吧。”
就在白端端以为他终于恢复人性要说出几句安慰的话语之时，只听季临云淡风轻地继续道——
“毕竟人家给你泼的可能是洗脚水。”
你这个魔鬼可他妈闭嘴吧！！！
*****
最终，季临潇洒地越过了自己去倒垃圾了，只是倒个垃圾而已，他那个排场和模样，搞得像是要去登基似的，一下子把白端端衬托地更加凄凉了，她像个被痛打的落水狗一般灰溜溜地回了家，咬牙切齿地洗完澡，连续打了三个喷嚏，有一种不妙的预感。
第二天早晨，这种不妙的预感成了真，她彻底感冒了。
但这远不是最不幸的，她到办公室的时候，徐志新已经一脸焦虑地等在了门口：“白律师，金光电子向法院申请撤销裁决了，我收到了法院的开庭通知……”
徐志新一脸忐忑：“听说他们请的律师很厉害，我……我之前三张连号的病假单，后来为了不连号，是找医生帮忙补了新的，会不会被发现？”
“不会，这很难查，只要你的三张病假单现在不连号，企业很难取证证明这三张是什么时候开的，只要病假单是真实的，一般法院认定就以落款时间为准。就算申请书写时间鉴定，目前的鉴定技术只能精确到一个月内，而你这三张单据里，因为连号，补了两张，那两张本来就只与现在间隔一个月内，两张上的落款时间也只差两周，完全没有问题。”白端端安抚徐志新道，“你是真的摔伤了腿，证据链又完整，不要担心。金光电子既然要起诉，那我们也奉陪到底。”
“你把法院寄给你的材料和开庭通知都放我这里吧，我晚点再看。”
徐志新应了声，也终于安心了些。
就在白端端准备送徐志新出律所时，她接到了陌生的电话。
早就问自己要了号码的人，如今终于联系了自己。
“我是季临。”对方声音冷淡，然后说出的话却让白端端愣了愣，“我想和你见面。”
过去的你对我爱理不理，现在的我你高攀不起！
白端端矜持地笑了笑：“你想道歉的诚意，我算是收到了，但见面就不用了，我现在已经不想见到你了。”
电话那端顿了顿，季临冷感的声音才又一次传了过来：“我想和你见面，只是为了让你的当事人和我的当事人谈谈和解方案。关于徐志新那个案子，我代表金光电子，想要和解，如果可以，各退一步，没有必要走撤销裁决的流程浪费彼此的时间。”
“……”
白端端一只手急忙翻开了徐志新的起诉书，果不其然，金光电子的代理人一栏，赫然写着季临。
季临季临，又是季临？！
这男人有毒吗？怎么又是他！下一个案子对手是他，这个案子怎么也是他？！
“西郊区法院调解1号室，下午3点。”
季临兀自报完时间地点，根本没给自己反应的时间，就毫无风度地径自挂了电话。
只是气归气，工作还是要做的，虽然季临是个奇葩，但不得不说，他这个和解的决定真的是很上道了。
白端端几乎是立刻向徐志新传达了这个信息，徐志新愣了愣，也有些欣喜：“稍微让我退让一点赔偿金，我也可以的，我愿意和解。”
如此一拍即合，看来自己今天不得不和季临见一面了。

*

作者有话要说：
本章15字以上留言还是送红包哒（截至到明晚下章发出的8点）
读者 不如一起嗑瓜子的【小剧场】
以后端端吵架就做饭，季临再咋东风压倒西风也要哑口掏出手机点外卖
白律师制服老公第一招：做饭，一顿不行就两顿哈哈哈哈哈哈。
读者 斯芬克狮的【小剧场】
季临：哦？原来就是你，看起来是这样没错，小脑发育不健全平衡力差，不过你有一点值得我敬畏，是个用毒高手。
读者 如若的【小剧场】
婚前 季临:我会把白端端按在地上摩擦。 端端:滚！
婚后 季临:我还是想把老婆按在地面上摩擦。 端端:……滚！（咦怎么好像不太对劲）
读者==的【小剧场】
before
季临：我会把她按在地上摩擦
after
季临：地上太硬，我们去床上
读者 不知不觉成为汉子的【小剧场】
以前：不要说按在地上摩擦，无论按在哪里我都没兴趣！
以后：疯狂点头，有兴趣






只可惜下午三点白端端带着徐志新准备到了预定的调解室门口，却发现这调解室里有人正在使用。
倒是一身西装的季临身姿挺拔地走了过来：“上一档调解还没结束，我让我的当事人在外面的咖啡厅等你们。”他看了眼腕表，“可能还会等一段时间，我建议你们一起去咖啡厅，我们可以先过一下和解方案。”
也行，白端端想，如果能在咖啡厅里就谈好和解方案，待会再找法官走一下流程签掉调解书，这个案子也就结束了，简单高效，完美。
虽然久闻季临的大名，但今天还是白端端第一次正式和季临在工作中有交集，出乎她的意料，季临一点也没有如林晖所说的充满攻击性，不知道是不是因为今天是谈和解，他显得相当温和，并不凌厉，对徐志新很友好地露出了笑容，按照白端端不多的接触，这个行为，季临甚至称得上对徐志新热情了，他主动为他端咖啡，只是大概从没做过这种事，动作笨拙，一杯咖啡，没端到徐志新桌前，而是撒在了他的外套上。徐志新不得不脱了外套，咖啡馆的空调打得非常冷。
“真的很抱歉。”
虽然是道歉，但白端端觉得，季临的表情真的没有什么诚意，总感觉他是故意的。
但很快，白端端又不能确定了，因为季临为了表达歉意，脱下了自己价格不菲的西装，递给了徐志新。
“不好意思，你穿我的吧。”
？？？
这狗男人当初自己求他帮忙重装个系统都只给冷漠的“没有”两字，如今对对方当事人这么温文有礼舍己为人？？？还对徐志新笑了四下了！不太对吧？
白端端看了眼季临，又看了眼徐志新。
电光火石间，她突然顿悟了。
徐志新虽然长得不算英俊，但棱角分明，是非常硬汉的长相，因为是车间工作的技术工种，身材也不错。
白端端瞟向季临那张完全不像真人犹如画报般毫无瑕疵的脸，一瞬间福至心灵了。
季临！季临他喜欢男人！
难怪是自己怎么追都追不到的男人！自己和他性别不同，怎么谈恋爱？！
白端端心里百转千回，但工作还是工作，她见徐志新也穿上了季临的外套，便咳了咳，开门见山道：“现在证据摆明了我们有利，去法院申请撤销裁决对于金光电子也是浪费时间，法院的流程又长，完全是白费，要是换在平时，在我方有利，已经拿到完全倾向我们的仲裁裁决情况下，我是不会和你们谈和解的，但鉴于我的当事人的想法，出于他对公司的感情，他愿意做出让步。那么不如我们各自退让一步，直接和解，金光电子撤销对法院的申请，对企业来说，节省精力也不虚耗，可以说是最经济最理智的解决措施，对劳动者和企业都是双赢。”
徐志新虽然让一步少拿一点赔偿金，但是能快速和解，而不用等上漫长的法院流程，就快速收到钱款度过家庭难关，还能和企业和解走完退工流程，尽早找新工作。而企业，也不需要拖这么久流程，一次次浪费律师费，同时因为徐志新的让步，企业也不用按照此前的仲裁裁决，赔付满额的赔偿金，还能节省财务预算，白端端觉得，确实是双赢。
她笑了笑看向季临：“那么，季律师可以提出你们的和解方案了。”
季临看了一眼白端端，一直对她冷淡的脸上，竟然破天荒地露出了一个笑容，这是一个比此前被徐志新的笑更为炫目的笑，趁得季临那本就带着风情的漂亮眼形更为夺目，被他这么一笑，一瞬间，白端端竟然有点眩晕。
下一秒，季临就朝着徐志新扔出了一份材料：“徐先生看一下吧。”
徐志新拿开来翻了一眼，脸色就开始发白。
“那我们就进入正题。”季临不笑了，他的表情沉了下来，刚才的温文有礼仿佛只是个骗局，这一秒，他撕毁了自己的伪装，回归了自己的本性，像是野性难驯的狼，追逐猎物总是精准到残忍，只消一口，就能咬断别人的喉管。
季临从徐志新提供的证据复印件里抽出了一张：“我研究了徐先生提供的胫骨骨折X光片，发现一个非常有意思的事。”
只是虽然说着“有意思”，但他的脸上冷若冰霜毫无感情：“亚洲男性的胫骨点高占身高比的平均值是25.79%，小腿长占身高比的平均值是21.85%，虽然以胫骨长度来推测身高的数学模型还有不同的方法，但是整体数据偏差不会太大，根据这张X光片推测，徐先生身高应该在170左右。”
季临看向了徐志新：“但我调取了金光电子中徐先生的入职体检，我们徐先生的身高竟然高达183。我的身高是188，徐先生穿着我的西装也并不显得很大呢，难道如今170，就可以穿出这个效果了？”
白端端完全被这个发展打得措手不及，她看向徐志新，这才发现他的表情慌乱中带了挣扎，并且十分难看。
“请你不要以毫无科学依据的数据，仅仅通过一张X光片就胡乱推测我当事人的身高，我们不认可你推断的合理性和客观性。”然而面临如此变故，白端端还是稳住了阵脚，毫不畏惧地看向季临，冷静道，“你可以作为抗辩提交法庭，但是法庭也不会认可这样毫无根据的主观推测，这根本不是来自权威机构的判断。我的当事人也不会对这种无稽之谈做出回复。”
“至于你自称的188，季律师，我怎么知道你就一定有188？没准你穿了内增高呢？”白端端四两拨千斤道，“现代社会，男人也很苦，偶尔的虚荣和伪装我们都理解的。”
季临也看向了白端端，却完全没有被激怒，他的眼睛黑而深邃，此刻却带了点咄咄逼人的冷酷，语气冷静到不像生人：“我不打没有准备的仗，我会在庭上申请对这张X光片原件进行法医学鉴定，法医鉴定中心有完备的鉴定服务，也足够权威。”他轻飘飘地瞥了一眼徐志新，“让我们拭目以待徐先生到底应该有多高。”
徐志新嘴唇颤抖眼神闪避，已经完全说不出话来了，饶是白端端再想相信他，这时候也知道要坏事了。
徐志新没有对自己说实话，这张X光片是假的！根本不是徐志新的！
白端端对徐志新使了个安抚的眼色，镇定地看向季临：“你应该知道，就算你做出了相关的鉴定，鉴定结果也是间接的孤证。”
季临终于又笑了，这笑容仍旧很好看，只是充满了冷冷的讽刺，他直直地看向白端端：“白律师，你怎么知道我只有孤证？不如你打开下我给徐先生的那份材料第二页？”
白端端顾不上别的，她从徐志新颤抖的手里抢过材料，翻到了第二页，那上面是一段从监控视频里截取的截图，视频里的画面上还带着拍摄时间，分别是5月12号上午9点10分和同一天的11点34分，徐志新行色匆匆地出现在了一家全家超市门口的监控里，但分不清是哪里的全家。
5月12日……白端端几乎敏锐地反应过来了，那是徐志新其中一张病假单开具的日期。
“这是我在A市肿瘤医院门口的全家超市调取的监控，肿瘤医院和市一院正好一个位于城东一个位于城西，完全不堵车的情况，单程也需要车程一个半小时。”他露出森森白牙，笑着看向白端端，“那我就不明白了，请问徐先生是怎么既一瘸一拐在肿瘤医院门口出现，又同时在市一院开具了病假条呢？这两个时间之间的间隔，就算飙车，也来不及来回，是想象为他插上了翅膀吗？”
白端端几乎是立刻就回击了：“这份监控的截图里只有上午的时间，我当事人的病假单上也只写了5月12日，他完全可以下午去开病假单，这一份简单的视频根本证明不了什么。”
“真是很可惜，白律师，给徐先生开具5月12日病假单的医生是陈佳楠，可是这位陈医生，5月12日，下午停诊呢。”
徐志新完全坐立不安绷不住了，他慌乱地解释道：“这张病假单是我补开的，不能证明什么！”
季临恍然大悟道：“哦，原来是补开的啊，但是徐先生，补开病假单，这可就是骗病假。”他说完，温柔一笑，“谢谢你配合我补全证据，我刚才已经录音了。”
“我……我……”徐志新无助地看向白端端，他不懂法，压根没意识到，就算当初你是真的病了没去医院没开病假，事后找医生补了，这在法律上，也是铁板钉钉的骗病假，更何况如今因为那张X光片，徐志新恐怕根本就没断腿，那之前三张连号的病假单，就已经是造假了。这根本已经没得洗白。
白端端被他气得脑仁疼，但仍不打算就此缴械投降，她硬撑着强硬道：“我和我的当事人不认可这段视频的真实性！对于所有这些证据，我们都要求申请鉴定。”
不论如何，申请对证据的真实性进行鉴定，都是很损的一招，在诉讼策略里，一旦申请鉴定，就要极大地拖后案件的进度，拖长流程，也极容易拖垮对手。时间是很宝贵的成本，一场原本半年可以结束的案件，硬生生靠这样的诉讼策略拖成一年，总是能给对方当事人狠狠添堵，最后就看谁先绷不住先被耗死。
白端端此举自然不是想如此两败俱伤，徐志新骗了她，他的病假是绝对有问题，就算申请鉴定能拖一时，也拖不了一辈子，他的谎话总要被戳破，白端端只希望靠着这招，能让金光电子冷静下来，与其两败俱伤，不如来谈和解，作为过错方，徐志新可以进行更大的让步。
她看了一眼坐在季临身边全场没有说话的闫欣和陈明华：“两位，我当然不想把事情闹得那么僵，徐先生也是一直以来都想和解的，你们看，有没有可能，我的当事人作出更大的让步，我们尽快达成和解？”
说到这里，白端端意有所指地看了一眼季临：“时间拖得越久，你们的律师费用支出也越大，劳动纠纷就算我方败诉，也不支持败诉方承担对方律师费的。最后就算你们在胜诉里节省下来部分劳动补偿金，还没有律师费贵，这并不经济。”
闫欣和陈明华果然有些犹豫。就在白端端觉得事情有转机之际，季临嘲讽地哼笑了一声。
他拿起了手机，声音冷淡平静，言简意赅道：“李敏，带进来。”
带进来？带谁进来？白端端相当紧张，难道季临还有什么重要人证？
他的话音刚落，咖啡厅的门口就传来了铃铛声，白端端不知道季临葫芦里卖的什么药，循着声音下意识望去，才发现是个女人，牵着一条拉布拉多。
带进来的不是人，是一条狗？？？
白端端还在兀自疑惑，却见几乎是刹那，那条本来温顺的拉布拉多一进门后，就突然挣脱开狗绳，朝着自己猛扑了过来。
虽然拉布拉多是温顺的犬种，此刻这条狗虽然情绪有些激动，但脸上并无恶意，然而这么大一条狗朝着自己冲来，饶是白端端不怕狗，也吓了一跳。
她下意识想躲，却见狗并没有朝自己扑来，它只是激动地朝着自己身边的徐志新扑了过去，狗爪子不断刨着徐志新身上那件西装，狗嘴开始撕咬西装的口袋。
白端端松了口气，刚要去扶徐志新，就见他一张脸上完全变色了，他神情恐惧，仿佛完全被梦魇住了，根本忘记了周遭，就当着闫欣陈明华和季临的面，直接推开狗，大力地站了起来。
狗自然没有轻易放弃，还是猛扑向徐志新，而徐志新也什么都顾不上了，他白着脸，冲着咖啡厅门外就要夺路狂奔……
季临对此前牵狗的女人使了个眼色，那女人点了点头，拿出狗饼干，终于成功把追逐徐志新的拉布拉多给叫了回来。
徐志新见危机解除，才终于穿着粗气停了下来，他无助地看向白端端：“白律师……对、对不起，我特别怕狗，不知道那狗为什么老跟着我……”
白端端板着脸走到了徐志新身边，动作甚至有些粗鲁地立刻脱下了他的外套，在这件季临“好心”提供的昂贵西装外套的口袋里，白端端摸到了一大把的狗粮。
徐志新尚且还没反应过来，但白端端却是心里一片冰凉。
这是一个彻头彻尾的骗局。
这官司完了。
刚才的一切季临绝对录像了。
如今这始作俑者强势而挑衅地看向白端端：“这份证据，够直接够真实了吧？”他嘲讽地看了一眼徐志新，“胫骨骨折才一个多月平时走路都拄拐杖的人，竟然能跑的这么快，简直是田径选手级别的。”
他看向白端端：“这种人，你和我说他的病假是真的？你是侮辱我的智商？”
“就算你申请对其余证据的鉴定，刚才这精彩的一幕，有这么多人证，甚至白律师你也在场，就不需要鉴定了。”季临一字一顿道，“白律师，我是不会给你机会用拖延策略的。”
季临凑近白端端，声音十分温柔，甚至称得上缱绻：“说按在地上摩擦，就真的要按在地上摩擦的。”
只是完全与他的声音相反，季临的神情冷酷到残忍。
他十分十分享受，把对手完全击溃的片刻。
这一刻，白端端终于知道了张俊达的话是什么意思。他确实是一个很狠的人，他预测了对手所有可能的动作，并且提前做好了扑杀的准备，一旦行动，为对手布下的就是天罗地网，逃无可逃。
也是这一刻，白端端才知道后悔，林晖说的没有错，这个男人真的很危险，真的要当心，为了赢，他会用一切你根本想不到的策略，只是现在已经晚了。
只是即便这一刻，白端端也并没有认输：“人体和生命都有很多连科学都无法解释的自然奇迹，人在遭遇危险时，本身就能激发出很多潜力，比如有妈妈在发现小孩被碾在车轮下后，徒手直接抬起了一吨重的车，我的当事人非常非常怕狗，在极端的恐惧下，没有顾上腿部的疼痛，夺路而逃，这根本无法直接证明他就没受伤，反倒是季律师你的操作，对我当事人的后续恢复和心理健康都有负面影响，我们保留追究法律的权利。”
“如果你坚持要撤销仲裁裁决，不进行和解，那我也会坚持对所有证据申请鉴定，包括刚才这段录制的视频，我也会不断在质证中质疑真实性和关联性以及合法性。同时，我也会提及管辖权异议。”
白端端说完，眼神坚毅地看向了陈明华和闫欣，这种时候，她更不能慌乱，而是要强势地传递给企业一个态度——她作为徐志新的代理方，绝不躺倒认输，而是要利用和穷尽一切用于拖延的诉讼策略，拖到最后一分钟，直到拖到企业无法忍受。
不管徐志新是否欺骗自己，是否在主观上有瑕疵，但既然自己是他的律师，那不论当事人的对错，她也要战斗到最后一刻。
能不能赢有时候和占理不占理没有关系，季临很贵，这就是企业的劣势，企业是否值得为了徐志新这样的事花费大量的精力和财力，这也是他们不得不考量的因素。
看着陈明华和闫欣纠结的表情，白端端心里有了点把握。
只可惜，她没有料到，徐志新先一步心理防线崩溃了——
“对不起，是我造了假！”

*

作者有话要说：
欲知徐志新为啥骗病假，请听下回分解！
骚还是季老狗骚~
劳资纠纷谈判真的很看策略啊~






徐志新捂住了脸，痛苦道：“确实是我的错。”他看向白端端，“白律师，没必要再挣扎了，假的东西真不了，这东西就算申请鉴定，也兜不住的。”
徐志新自己已经承认了造假，外加证据看起来也确实是假的，白端端如果再各种否认，倒是妨碍司法的行为了。当事人的态度已经至此，作为代理人的白端端只能偃旗息鼓。
季临冷笑了声，他挑衅地看了一眼白端端，然后笑笑，这才掏出了一份文件递了过来：“我想，那么现在我们可以谈谈和解方案了。”
白端端忍了忍太阳穴边跳动的青筋，翻了翻这份和解协议：“承认自己骗病假被开除，因此完全放弃任何赔偿金，并且立刻做好离职交接？”
这哪里是什么和解协议，这是金光电子彻彻底底的胜利。
只是如今就算徐志新胫骨骨折是假，骗病假是真，作为他的律师，仍要为他的利益奋战到最后一刻：“我们要求离职手续做主动离职处理，不接受承认骗病假被开除。”
她征求过徐志新的意见后，再次进行谈判：“我们放弃所有赔偿金，并且不再走刚才的策略拖延审理时间，唯一的要求就是按主动离职处理，满足这一点，我们可以立刻请法官制作调解书，从此再无瓜葛。”
赔偿金是泡汤了，那至少把离职缘由做的漂亮一点，不要影响下一份工作。主动离职和被开除可是两码事。
只是白端端说完，季临就轻笑出了声：“不可能。”
事已至此，白端端也彻彻底底想明白了：“根本就没有什么和解，一开始就是个圈套，你根本没和主审法官联系过说要调解对吗？也根本没约好调解室，调解室里的人根本就不是上一档调解延后了，而是人家本来就约的这个时间？”
电话里告诉说要谈和解，这样极大地麻痹了徐志新的心理防线，他因为骗病假心中有愧，听说公司愿意和解，自然是愿意的，而一来以后却不仅没能和解，还被劈头盖脸甩了自己病假造假的证据，步步为营逼到绝境，根本没有任何心理准备，心理落差太大，才更容易在季临的连环炮里情绪崩溃，直接放弃这个案子里最后的挣扎。
虽然徐志新的病假单是有问题，但其实如果徐志新刚才能稳住，即便很微弱，白端端未必没有赢的可能。和解谈判很多时候是拉锯战心理战，在陈明华和闫欣刚才转瞬即逝的表情里，白端端觉得自己是找准了点的。
即便是假证据，只要自己当事人一口咬定是真的，死活不认可季临方的证据，申请对他们那些证据进行鉴定，那么这些证据的真实性就存疑，只要在鉴定结果出来之前，这就不是假证据。而自己只要在努力争取的这段时间里说服企业进行调解，就能反败为胜。
只可惜季临一系列不按常理出牌的打法彻底把徐志新给打垮了，他彻底放弃了挣扎。
刚才一点一滴的细枝末节也在白端端脑海里面面拼凑成完整的画面，她看向了季临，一想起就这样输了，白端端恼怒道：“所以你刚才也根本就是故意把咖啡泼到徐志新身上，然后把自己衣服给他的，其实调查清楚他怕狗以后，早在衣服口袋里装了狗粮，季临，你这个人真的很阴险！”
面对白端端的指控，季临却完全波澜不惊，他只抬了抬眼神：“虽然你的名字听起来不太聪明，但你本人比我想象的好那么一点，还没有到不可救药的地步。”
碍于场合，白端端只能仍旧保持职场人的镇定，然而她的心里已经完全撕心裂肺地咆哮起来了——
来人啊！快把这个贱人给我狠狠打三十大板！！！打得屁股开花皮开肉绽！
只是现实里，贱人季临还是四平八稳地站在白端端面前，他轻哂道：“阴险？不过是取证手段，兵不厌诈，你可真是天真。”
手段狠辣，但是没错，就连录音，即便没经过当事人同意，因为02年开始最高法出台规定扩大了合法录音证据的范围，只要不是胁迫、拘禁他人，或者直接安装窃听等非法方式取得的，即便是在谈话过程中的偷录，也是合法有效的证据。
白端端忍住不跳起来打死他的冲动：“没有任何和解的余地吗？”
季临挑眉看了白端端一眼：“我为了这个案子，研究了四十几篇法医学关于人体胫骨和身高的论文；在调查知道徐志新的父亲胰腺癌后，让助理把本市所有肿瘤医院的胰腺癌专家都走访了一遍；好不容易通过各种沟通才说服了附近几个便利店的店主，让我们交叉排查了三家重点肿瘤医院附近的监控；所里三个律师一共看了467个小时时长的监控；还把另一位合伙人的狗特意饿了一天。”
他直视白端端道：“我花了这么大的精力，你觉得你的当事人能在骗了企业病假、浪费了企业时间、律师费，以及造成了人事总监法务总监这么多麻烦以后，还轻巧地全身而退，不痛不痒不用受到任何惩罚？”
徐志新脸色苍白：“季律师，我不要赔偿金，我什么都不要，求求你们，我认错了，我是造假了，但别给我发开除的辞退信，其余什么要求我都配合……”
“不要说的不拿赔偿金是你自己的让步一样。”季临却一点不为所动，“你本来就是骗病假严重违纪，金光电子对你的辞退完全合法，是你过失在前，赔偿金不是你主动放弃的，是你本来就不该有。难道面对你这么大的恶意，企业什么都不做，还给你好声好气地办理和平离职？”
季临的一席话挑起了闫欣一直以来为此背负的怒火和憋屈，她的脸上也露出了义愤填膺的表情：“是这样，徐志新的行为太恶劣了，在他这样恶意骗了病假还妄图走法律空子骗取我们赔偿金以后，我们之间已经没有好聚好散的可能了！”
陈明华态度就更强硬了：“徐志新要今天不同意这个方式，那我们就法院流程走到底。”季临的专业能力摆在面前，陈明华信任他，索性也和徐志新打起了心理战，“我们是需要花费时间和金钱的成本，但徐志新也同样要浪费钱和时间，你想和我们耗着，那就耗到底，更何况现在的证据链下，就算耗到底，最终也是我们胜诉。”
“我们企业的态度就是这样，绝对不会变，剩下的就交给季律师处理了。”
闫欣和陈明华说完，也不再看徐志新，径自转身走了。到了这个地步，后续已经不需要他们出面，直接交给季临就行了。
徐志新根本没有料到这样的发展，他的情绪彻底崩溃了，他二话没说，当场跪在了季临面前。
“季律师，求求你，求求你能不能和公司说说，让公司不要给我开骗病假被辞退的退工单。”一个一米八几的大男人，就这样佝偻着背，卑微地跪在季临面前，整张脸上都是眼泪。
徐志新看向白端端：“白律师，我不是故意骗病假的，之前的过敏、肠胃炎、感冒，就像我之前和你说的那样，这都是真的。我爸病了，我压力太大了，连带着不停生病。我唯一骗的病假，是胫骨骨折。”
他不断流着泪：“我真的没有办法了，我爸胰腺癌，家里没别的亲人，没有人照顾他，他不剩下多少时间了，我没能让他过上好日子，只想最后的日子能让他过得舒心点。正好这时候，我老家一个表哥摔骨折了，正好想来A市看病，他和我长得像，只是比我矮，又是个农民没有医保卡，正犯愁看病的事，我……我就一时鬼迷心窍，想到了要是如果让他用我的医保卡挂号看病开出病假单，而我假装摔断腿，就能请几个月长假了……”
所以X光片是真的，甚至用的也是徐志新的名义，只是实际被拍片的人却不是他。
白端端知道徐志新家里的情况，此刻听了原委，又是同情又是可气可恨：“你为什么不请个护工？这样你爸也有专门的人照看，你上班拿工资也还能有个补贴？”
“白律师，不是我不想，护工我也请了，一开始我也想这样是最完美的方案了，白天让护工帮着照料我爸，晚上回家我自己来，一开始还好，结果后来我就发现我爸挺抵触护工，问他原因，就说他自己一个人就行，我开始没多想，觉得就是他想省钱不想请，就告诉他，如果他不请护工，那我就只好自己辞职照顾他，他之后也就没再说了。可后来时间长了，我觉得不对，留了个心眼，在家里装了个探头。”
徐志新回忆起这一段，脸上是痛苦和自责，“你知道我看到了什么？！那个女人，花了我的钱，却在虐待我爸！我爸没有胃口吃不下饭，她就把滚烫的粥，直接骂骂咧咧浇进了他的脖子里！我爸口渴想喝水，那女人却死活不给他倒，就因为怕他喝水后要小便。我爸卧床不能起来了，大小便也不能自理，她怕麻烦还要收拾！还有各种难听的打骂，骂他怎么还不赶紧死！”
徐志新的声音颤抖：“我这才知道，我爸平时每天都在遭什么样的罪，这根本不是请了个护工，是请了个恶魔，而我爸怕影响我工作怕我难受，都没有和我说真相。”
“白律师，你说，我是什么样的儿子啊？我让我爸，一辈子没过上好日子不说，连到了人生最后的关头，不仅要忍受病痛的折磨，竟然连口水都喝不上！”徐志新哭到撕心裂肺，“我是什么样的儿子啊！我是什么样的人啊！”
白端端心里有些难过和释然，她一直觉得徐志新并不是恶意骗病假的人，如今听了，才知道原来是这个原委。
“所以你对护工完全失去信心了，再也不放心把爸爸交给别人照顾，就想着自己照顾？但因为治病钱的缺口也大，全家就靠你一个人撑着，你也不能辞职，还需要这份工作和工资，所以就想出了骗病假这个馊招？”
徐志新发泄完，终于慢慢平静下来，他流着泪点了点头，他看向不发一言面色晦暗不明的季临：“季律师，我真的不是故意骗病假的，我爸没几个月了，我就想最后的日子里，好好陪着他照顾他，我一开始也是想走合理的请假流程的，但我的年假已经在之前陪我爸手术住院时候用完了，再请事假，公司就不高兴了，死活不同意……所以我才出了这个昏招，本来打算陪完我爸最后一程之后就继续回去上班，为公司做牛做马都行，怎么加班都行，好好弥补这次的事。”
公司不同意这么长时间的事假也可以理解，徐志新在这公司工作还没满半年，前面还有一堆这样那样的病假，虽是真的，但也足够让公司不满了，如今又是要请几个月的事假，就算自己说明情况愿意连基本工资都不要，那公司也还要缴纳他的社保，也是不小的成本，何况徐志新又不能完全不要收入，也无法负担自行缴纳社保……公司当然不愿意批准这样的事假了，甚至没准当时就存了用不同意事假的方式来逼迫徐志新自动离职的意图。
“这事是我错了，但我真的不是恶意去骗公司的，求求你，能不能帮我和公司争取下，把离职原因处理成我主动辞职，而不是因为骗病假严重违纪被辞退，否则以后在这行里，我根本就找不到别的工作了。”
这一番话，掏心掏肺，白端端觉得，季临大概也是有所触动的，事情或许还不至于到这一步。
而整个过程里，季临就这么居高临下地站着，看着跪在地上等着他审判的男人，然后终于开了口。
“世界以痛吻我，我却报之以歌？你们是不是心灵鸡汤看多了，以为这种话在现实生活里行得通？成年人做任何决定都要承担后果，你错了，你违法了，你骗了公司，那你就只配落得这样的结果。”
只可惜季临对徐志新的眼泪、他的遭遇，他的下跪，完全无动于衷：“我是律师，不是居委会负责调解的中年妇女，我不在乎你悲惨不悲惨，我也从不相信劳资纠纷里有什么双赢。”
“你更应该庆幸的是，我只做劳资纠纷，只追究你在劳动合同法领域的违法行为，否则你出借医保卡的行为还违法了《社会保险法》，还涉嫌别的违法。”
徐志新跪行着爬到了季临身边：“季律师，求求你网开一面！我爸真的快不行了！”
即便徐志新有错，但这场景也足够让人动容，只可惜季临脸上丝毫没有露出一丝一毫的同情，他的脸色相当难看，像是回忆到什么过往一样，甚至带了点惨白，然而眼神里却只有嫌恶，还有一丝稍纵即逝的恨意。他看着地上的徐志新，像是想要说点什么，但最终还是克制下来，恢复了到了称得上是无情的工作状态。
他冷笑着看向白端端：“我不想评价他的私人生活，但如果我不戳破这位先生的谎言，那你们是不是觉得，就可以通过所谓的各让一步达成‘双赢’？只是这对企业是‘双赢’吗？明知道员工骗病假，却还不得不委曲求全退让，好汤好水伺候着白眼狼，指望他少要点赔偿，这不是‘双赢’，对企业而言，是‘强--奸’。因为无法自证自己是对的，对方是有过错的，因此只能默默咽下这口气。”
“我为什么讨厌这些爱钻法律空子的员工，就是这一点。”季临脸上露出深深的厌恶，“正因为有太多这样的员工，很多明明很有前景的企业就这么被拖死了。”
“我不会放过骗病假的员工，而那个帮忙造假补开病假单的骨科医生，我也不会放过，我会就她的行为向她的医院进行举报。”季临脸上写满了嫌恶，“就因为有这么多不带脑子破坏规则造假的人，每次取证才都这么麻烦。”
“和解协议我放桌上了，想好了联系我。”季临显然已经不想再多讲，他冷冷地瞥了一眼还跪在地上的徐志新，脸上是不近人情的冷酷。
然后他看了白端端一眼：“记得付咖啡的钱。”
？？？
不是，这话题跳跃得有点野了吧？什么跟什么？
白端端当场就愣住了：“啊？”
季临却一脸理所当然：“另外，我之后会给你寄账单。”
“什么？”
季临抬了抬下巴：“那件衣服，记得帮我扔了，已经被狗咬过了，口袋也被刨坏了。你负责赔偿。”
？？？
白端端惊呆了：“你这衣服是你自己带来的狗弄坏的，关我什么事？”
季临笑笑：“是因为你的当事人欺骗隐瞒，逼得我不得不用这种方案，才导致了我衣服的损毁，而且我可是借给他穿的，我问他追偿没问题，他赔钱了，可以去找狗的主人要啊。”
讲道理，是这样没错，但就算这损毁了，也是因为徐志新的缘故，和自己有什么关系呢？要不是徐志新如今还瘫倒在地上默默流泪，白端端早就日此脱口而出了，如今顾忌着自己当事人的情绪，她只能用愤怒的目光不服地瞪视季临。
只是自己没开口，季临倒是读懂了自己的眼神，他一点也没有不好意思：“是，事实上，我应该向你的当事人追责，但你当事人这个家庭情况，我就算追责，也是执行无能，所以我选择向有偿债能力的你追责，你是他的代理律师，对这件事承担连带责任也不冤，我就盯着你，你赔钱，赔完钱你去问你的当事人再要，那就不关我的事了。”
季临轻哂道：“我看你不是一脸慈悲为怀同情他的很吗？同情这种东西没有任何力量，你不如帮他做点实事把钱给赔了。”
其实这件西装确实和白端端没关系，她完全不需要赔，然而如今徐志新这个状态……第一他根本没钱可赔，第二，就算赔了以后，他爸这个情况，他也根本没精力去向狗主人追偿，这是一笔有去无回的钱，可能成为压垮这个男人的最后一根稻草……
白端端咬了咬牙，自己无论如何做不到现在还去向这个既有可怜之处又有可恨之处的男人施压，季临可真是绝了，他就算准了这点才故意这样做，要么白端端在金钱面前当场自己打脸给徐志新雪上加霜明算账，要么就只能……像现在这样默默吃进这笔账。
“所以，记得赔钱。”
“给你抹个零头，狗粮的钱就算了。”季临笑笑，“不用太感谢我。”
这他妈原来口袋里的一把狗粮竟然都明码标价了？
他说完，又看了白端端一眼，丝毫没有再管徐志新的死活，然后就这么径自走了。
白端端只觉得自己浑身洪荒之力都要冲破桎梏了。
妈的，还不用太感谢他？？？？
快来人啊！不要打三十大板了！给我把这贱人直接拖出午门斩首吧！！

*

作者有话要说：
本章15字以上留言都送红包哦~（截至到明晚下章发出的8点）
ps1：以前，确实录音证据必须是对方同意的才是合法证据，但这样取证难度太大了，几乎是不可能了。因此02后扩大了录音证据范围，季临上章的录音手段得到的证据是完全ok的，只要你不是自己也不在场靠着安装窃听器这样得到的就行。
ps2：季par并没有真的要端端赔钱哈哈哈哈，这里有梗，后面才说，昨天忘记在作话写了，结果我们季狗被骂惨了，哈哈哈哈，幸好他皮厚
【小剧场】
季临：端端，希望你做我的女友。
白端端：那以后我们谈恋爱了，你会怎么对我好？
季临沉思片刻后：我会让你案子输的稍微好看一点。
白端端：？
系统提示：季临先生，你已经失去你的爱情。
季临：？






只是季临走了，白端端却是为难上了。
这个劳资纠纷进行到这一步，再上庭应诉已经没有意义，白端端很明白，一旦企业不愿意得饶人处且饶人，那季临给的就是唯一的出路。
自己虽然同情徐志新，也知道他的苦衷，但他确实做错了。
极度的绝望下，徐志新却是把白端端当成了唯一的浮木，他跪着挪到了白端端面前，当即就给白端端磕起头来：“白律师，求求你了，求求你救救我。”这个高大的男人哭得像是孩子，“是我鬼迷心窍，是我骗了公司，骗了你，我知道现在再怎么道歉再说什么也没用了，但白律师，帮帮忙吧！”
白端端爱莫能助：“你刚才也听到对方律师怎么说了，金光电子的态度很坚决，想让他们不给你出辞退单，恐怕……”
“不，不是的，我已经不奢望公司能原谅我了，我只是想让你帮我求求季律师，不要去举报陈佳楠医生。”徐志新满脸痛苦不安，“她是为了我才铤而走险的，她是看不过我这么为难，才为了我……”
白端端愣了愣：“你和陈佳楠医生是？”
徐志新缓慢地点了点头：“她是我的女朋友。”说到这里，他抹了眼泪，苦笑了一下，“不敢公开的女朋友，在她的朋友圈眼里，她都是单身的。”
“她不愿意公开？”白端端有点意外，“都愿意为你冒这么大的职业风险造假病假，还不愿意公开？”
“不是的，她……我和她是大学同校的，大二开始恋爱，但我家里太穷了，工作也没多体面，第一次见家长，怕她爸妈不认可我，所以就谎称了自己的情况。果然，一开始她爸妈对我特别好，像对自己儿子似的，可结果有次不小心被他们知道了我家里的真实情况，他们的态度就变了，死活逼她分手，甚至以死相逼，她没办法，才只能和我表面上分手，但她从没有放弃过我。”
徐志新哽咽道：“我什么都没有，什么都没法给她，但她就死心塌地地认准我。还不断劝说我，我们两个因为地下恋情，别人都不知道我们的关系，就算她给我开假的病假条，也查不到我们有联系，她是不惜为了我，才做了这种事，她真的是个特别善良的女孩，我不能再害她失去工作或者被处罚了，白律师，求求你，帮帮她，不要让她受到伤害……”
“如果我没猜错，你让你的表哥用你的医保卡看病拍片，除了你们两个长得像足以蒙混过关，陈佳楠也在里边帮了忙吧？”
面对白端端的疑问，徐志新没说话，但他的姿态默认了一切。
白端端叹了口气：“你从一开始就不应该骗我的。”
徐志新红了眼睛：“白律师，因为这里除了涉及我自己，还涉及到佳楠，我又是被转手给你的案子，我根本没和你前期沟通过，也不知道你是个什么样的人，我……我不敢贸然把这些真相告诉你。”
徐志新语气带了悲凉的自暴自弃：“何况你们律师我知道对证据的伪造也有法律责任，你要不知道是假的还行，你要知道是假的还使用这证据，就是妨碍司法了，一旦被牵连，可能还要被吊销执照吧？我这个案子标的额这么小，怎么可能会有律师冒那么大风险帮着我一起用假证据呢？告诉了你，你一旦知道我骨折的证据是假的，你还会帮我代理吗？”
“会，我会帮你代理。”白端端丝毫没有犹豫，“但绝对不用使用造假的证据。”
“可没有造假的证据，我怎么可能赢？”徐志新红着眼眶苦笑，“我是以骨折向公司请假的，但补不出真实合法的假条和诊断病例来，这不还是骗病假，最后落得和现在一样的地步吗？也就是想到最坏的结果也就这样，大不了被戳穿，还不如大着胆子试一试运气……”
白端端却打断了他：“不用造假的证据，确实只能输，但却绝对不是现在这样最坏的结果。”
“劳动纠纷本身就以谈判和解为主，大部分公司其实在开人时也不想做到赶尽杀绝，因为第一，你曾是他们的员工，你曾掌握了他们的商业运营甚至一些机密，至少对人事架构、车间产品、生产线是了解熟悉的，如果你想要报复，不论是投诚他们的竞争对手，还是直接靠着对公司的熟悉溜进办公区对高层实行暴力伤害，对他们来说，总是个潜在风险，把你逼到绝境，他们也会有以上顾虑；第二，你在金光电子还有一些前同事，和你曾经关系还不错，公司用这么撕破脸皮的方式把你开掉，即便你有错，你的前同事里或许也会有人觉得公司太过冷酷，这会让这些员工对公司产生离心，对公司管理没有好处。”
白端端冷静地看着徐志新：“所以，如果你早就和我坦白了一切，我们不用伪造的证据，金光电子知道你骗病假，但我们利用这一点，外加一些诉讼策略进行谈判，真诚坦白地聊一聊，根本可以在劳动仲裁前就和解完毕，根本不至于让金光电子震怒到去请季临的地步。”
“可……可公司一旦知道我确实是骗病假，根本不可能和我走和解的！”徐志新坚持道，“最后不还是这个结果吗？”
白端端看向了徐志新：“你一开始试图请事假的时候，只说了自己父亲时日不多，没说出为什么不肯请护工要自己上的缘由吧？”
徐志新有些意外，不知道白端端是如何得知的，只是老实地点了点头。
白端端叹了口气：“你为什么不说？你一开始就说出这所有的一切，是有可能直接能按照正当流程请到事假的。”
“不可能！”徐志新却想也没想就反驳了，他脸上有一些难堪和尴尬，“我之前断续请那些真实的病假时，人事部就对我态度很差很讽刺了，请事假时我一开口说我爸得了胰腺癌，那边有个人就笑了，直接说我，‘为了请假，连亲爸都被安排赐死了’……”徐志新低下头，“我永远记得那人脸上的不屑和鄙夷，我不想再受这种侮辱了，与其苦苦解释，不如走捷径……”
从一开始接触，白端端其实就隐隐觉察到了，徐志新有着一种过分的自尊，他不想在自己父亲面前暴露自己在车间工作的难处，也不愿和白端端讲述自己的困苦，他活的非常克制，也非常注意，努力不让女友父母看到他家境的贫寒。
只是，过刚易折，他过分的自尊，让他没有办法坦露自己的软弱和无能，于是只能自己背负过重的压力。
“徐志新，向人示弱并不是一件多么不可饶恕的事，很多时候，示弱，才是信任的开始，坦诚自己的困难也没有那么难。这世界上很多事，都是真心换真心的。”
白端端有些唏嘘：“你要是当初请假的最初就把你为什么不请护工要自己照顾你父亲的原因说出来，事情或许都不会发展到这一步，至少，就算那时没说，如果闫欣要辞退你，在仲裁之前你能诚实地承认自己确实骗了病假，讲出缘由，直接认错，就算没有赔偿金，金光电子也会更愿意给你一个自动离职的退工单，而不是像现在这样，不仅没有拿到钱，就连自己在行业圈子里的信誉和名声，都赔光了。”
“包括你和你女朋友父母的见面，你有没有想过，他们对你态度的转变，并不是嫌弃你家境不好，而是觉得你不坦诚，才对你无法信任？”
徐志新张了张嘴，最终什么也没有说出来，他陷入了沉默。
“而如果你能坦诚地告诉我所有事，我肯定会拼尽全力，为你争取最好的方案，至少不至于如今这样，还必须背负一张因骗病假而被开除的退工单，而你女朋友，也不会被举报影响前途。”
徐志新嚅嗫了下：“对不起，白律师，后面发生这么多事，确实是没想到。这确实都是因为我的错。”说到这里，这男人又隐隐眼里有了泪意，如今这样的结局，对他而言，确实是很艰难的。
其实别说徐志新，就连白端端自己也没想到，像徐志新这样标的额的劳动纠纷，根本收费不高，因此律师大部分也都是例行般尽到自己应尽责任就行，绝对不会像季临这样穷尽所有方法死磕到底，死磕到甚至有些偏执。
他在这个案子上花费的时间和精力成本，实在远远超过这个案子能给他带来的经济效益，这在正常的律师服务里，根本是不可能的。
要不是这个案子的对手律师是季临，白端端甚至可以预见，在自己不知道徐志新造假病假的情况下，按照自己的思路方案与金光电子对垒，徐志新完全会赢的漂漂亮亮全身而退。
只可惜徐志新遇到的是季临。
“白律师，现在我也算罪有应得，但佳楠那边，你能不能帮我求求季律师和公司，求求他们高抬贵手？”
最终，面对徐志新的苦苦哀求，白端端最终还是心软了，她点了点头：“我试一试。”
只是虽然答应了，但白端端根本找不到去“试一试”的机会，她回到所里，给季临打了个电话，想好了准备先展现一下自己的友好，再推心置腹地讨论徐志新女朋友的事，然而她刚说明来意，季临就无情地给了她两个字。
“没空。”
“……”
他顿了顿，没等白端端反应，又给了她另外两个字：“挂了。”
白端端赶忙抢先道：“等等！我就和你说几句话！”
季临的声音有点冷：“如果你按照我的收费标准付费的话，可以。”
白端端笑了声：“季临，有没有人和你说，你真的不适合开玩笑，也太冷了吧。”
“我没开玩笑。我的时薪是8000人民币，精确到秒，你确定要说的话，我开始计时了。”
虽然知道季临的收费贵，但这么直接的听到他的费率，白端端还是忍不住叫了出来：“你怎么不去抢啊！8000！太贵了吧！给我打个折……”
白端端最后一个“吧”字还没说出口，手机听筒里就传来了电话被挂断的嘟嘟声……
“喂？喂？季临？！”
自己不就抱怨了一声贵吗！直接竟然就把电话挂了！！！买卖不成仁义在啊！！！
真的，白端端非常诚恳地想，季临这个人是怎么安全活到这么大没给人打死的？
不过虽然工作途中逮不着人，下班后，却是被白端端逮着了。
说起来也不叫逮，白端端等着电梯上升的时候，季临从外面踏了进来，要放在平时，白端端肯定猛按关门键，只是今天，一想到自己还有使命没完成，白端端愣是只好把门开着等着季临慢条斯理地进了电梯。
两个人住的楼层高，这电梯又运行得慢，如今又正好只有白端端和季临两个……
白端端决定抓住机会：“季律师，徐志新那个案子，我想……”
“不，你不想。”
？？？
还能不能好好聊天了？
白端端忍了忍眉心跳动的怒意，尽量平静道：“徐志新决定接受你们的条件进行调解处理，但是有一点，对于陈佳楠医生，是否可以网开一面？你可以去调查下，她平时工作非常认真负责，在网上的好评度也非常高，即便门诊下班后，还常常帮着病人加号，自己累点没关系，只要病人能尽早得到医治就行，她真的是一个好医生……”
白端端简短地把陈佳楠和徐志新的苦处都讲了，只希望能勾起季临的同情，只可惜不等她讲完，季临带着冷意的眼神就打断了白端端：“我说了你不会想和我聊这个话题的。”
季临的声音十分冷酷：“我说过，我最讨厌的就是这样的人，破坏规矩，还自以为是的以为自己是个好人。这些人如果不得到教训，从骨子里就不会觉得自己有错，甚至觉得自己牺牲了自己，冒着危险，是帮助了别人，还觉得自己十分伟大，一旦逃脱过这一次，又绝对会继续第二次。不守规矩一旦得到了甜头，就只有零次和无数次。”他看了白端端一眼，“这和出轨是一样的道理。”
白端端不得不承认，季临一开口，自己就真的不想和他聊天了……因为她发现，季临真的完全不在乎别人，他说话的时候，也完全不在意听的人怎么想，他会非常直接甚至让人难堪地指出问题，根本不懂虚与委蛇和委婉友善。
简单来说，与这样的人交谈沟通，大概是会被气出内伤。
“有没有人和你说过，你说话真的不太动听？”白端端憋了憋，没忍住，“我帮我的当事人传递他的意思和你沟通，尽到我的责任，你觉得不行，完全可以用‘不好意思，我的当事人还是坚持要投诉’这种说辞委婉地拒绝我就行了，你何必说那么难听，把我也连带着一起骂？”
季临愣了愣，就当白端端以为他终于意识到自己的问题时，只听他语气匪夷所思真诚地问道——
“为什么要委婉？”
“……”
白端端简直没脾气了：“我好歹和你从业一个领域，以后都是业内抬头不见低头见的，更何况还是邻居，你不能维系好人脉？都说现代社会，多个朋友多条路啊，你没准以后……”
“不是。”季临困惑地打断了白端端，他仔细地打量了白端端一眼，“你觉得你是我的人脉？是什么给你的勇气？”
？？？
“你觉得你能成为我的路？”季临一字一顿道，“你觉得我以后有事会需要……求助你？”
“……”
季临笑了笑，丝毫不在意白端端快要扭曲的表情，他淡然地道：“很遗憾，你还达不到作为我人脉去维系的标准。”
“……”
白端端不太服，自己就算这一次确实甘拜下风，但至少再努力努力也……
“我这个人很直接，不喜欢虚伪那一套，也不会对你说什么，加油，再努力一把，你就能成为达到我想维系的人脉标准了。”
“……”
季临却嫌这一番话还不够欠打似的，勉为其难地伸出手比划了一下，他划出了和自己身高等高的距离：“你和我人脉的标准，还差那么大。你应该没希望了。”
他笑笑，又补了一刀：“所以我为什么要委婉？”
这一瞬间，白端端内心的火焰简直被引爆了，打人犯法是不对的，但季临这种行为，真的不是寻衅滋事？？？至少也违法治安管理处罚条例吧？先撩者贱，白端端觉得，自己如果现在打他，真的不应该算犯法。
白端端也承认，季临的话是有道理，然而她想起自己的爸爸，还是忍不住去同情作为弱势的员工，徐志新是迫于无奈鬼迷心窍，但最终也会受到应有惩罚，而陈佳楠，白端端去翻了陈佳楠的履历，非常优秀，她学了七年医，而季临的投诉，将是她职业生涯里的灭顶之灾……
只可惜季临根本不为所动，不论白端端怎么请求，他连理都不再理她。
最终，白端端泄了气，她看了季临一眼：“我听我同事说了，你这个人从不主张企业和解，你都是主战派，你的方案每次都是让企业硬刚到底，一旦员工做错了，你就狠到底绝对不留任何余地的，就算是‘和解’，也是你单方面的胜利。我确实不该天真地跑来和你谈什么让你网开一面，人情味这在你字典里就没有。”
“企业其实请你花的律师费耗费的精力，分出一小部分，就可以轻松搞定这件事了。”白端端忍不住想到自己的爸爸，心下酸涩，“徐志新是不对，但他也不是没想过通过正常流程请假，企业要是当时多一点人情味，不是出言讽刺他，能更心平气和一点，好好了解他的情况，知道徐志新家里的困境，多给一些帮助，他或许也根本不会铤而走险做这种事……”
白端端这番话已经几近是单方面的抱怨了，她没指望季临再理睬自己，然而没想到，季临却是开了口。
“你觉得人情味很伟大吗？企业运营管理靠人情味吗？你这么信奉人情味，那你还做什么律师？”他的声音一改刚才的冷淡，变成了全然的讽刺和鄙夷，“你一直觉得这件事不是最好的结果是吗？你觉得花钱找像我这样的律师死刚，花钱花时间，根本不经济，你总是用经不经济来作为评判标准，我相信你在给你的客户出法律建议的时候，也是这样考量的，这个方案性价比高不高？”
白端端皱了皱眉，她也有些生气了：“难道我们做律师的不就应该给出合理又性价比高的方案吗？难道明明和解更快更省钱，却劝着客户去不断花钱花时间诉讼吗？这不是诉讼骗子吗？我知道对律师来说，劝着客户去诉讼比和解能拿到更多的代理费，但我做不出这种事，我不会去骗客户的代理费。”
“你根本不懂诉讼的意义所在。”季临冷笑了一声，“诉讼的意义是原则，是底线。难道因为麻烦、性价比低，就要平衡开人的代价和性价比，轻松放过那些恶意的员工吗？”
“你以为企业就喜欢解雇人吗？解雇任何人，就算解雇蠢货，也意味着给自己的生意带来混乱和破坏，执行解雇员工的决定也很艰难，怀恨在心的被解雇员工可能报复企业，而这个员工仍在职的朋友，也可能同样会对企业产生不认同感。”
“解雇员工也意味着你的企业里出现人员职位空缺，那企业必须重新走流程招聘、录用、磨合新的员工，这要花费大量的精力，并且完全没法保证新招来的员工就一定好用，所以很多企业被逼无奈，为了你所追究的性价比，最终只能凑合着用那些并不怎样的员工，也懒得去开除。但这是对的吗？”
季临看向白端端：“你从事劳动法领域，但令我惊讶的是，你根本不懂企业运营，根本不懂商业模式，也不知道企业主心里在想什么。”
白端端下意识辩解道：“我不喜欢代理企业，我从来只代理员工，因为员工更为弱势，我只想帮更弱势的群体争取法律权益！”
“就算代理员工，你也至少需要设身处地地认识到你当事人的对手。商业很复杂，运营一个企业，依赖于所有人员的齐心协作，哪个环节出了错，企业都会遭影响，你觉得经营一个企业很简单是吗？你觉得企业主因为更有钱，就一定是强势的？员工就一定弱势？但你完全不去考虑，企业主为了经营好一个企业要怎样殚精竭虑，他们承担多少压力，他们为了工作牺牲了多少，他们要参加多少酒局有多少身不由己？就因为有钱，他就应该承担更多？”
“企业主是比员工富有、社会地位更高，拥有更多资源，但他们的这一切，也都是合法努力经营得到的，在这个案子里，错的人是徐志新，凭什么企业主要去买单？要去和解？要为他做考虑？谁穷谁有理？谁弱谁有理？”
季临的眉心微微皱着：“我最讨厌就是你这样口口声声号称员工更为弱势需要维权保护的人了。但事实是，很多时候，都是徐志新这样的员工，不断地在毁掉一个企业。”
白端端抿了抿唇：“我知道你想说，如果徐志新这样的员工不受到惩罚，就会有越来越多的人仿效，一旦金光电子和徐志新和解，那就会成为越来越多员工这样钻漏洞的模板，但我觉得这是不现实的，因为其实大部分员工都想好好工作，没有那么多人天性就坏，更没有那么多人会遭遇徐志新这样的不幸，徐志新是有错，但是你对他的指责未免太严重了，他这样的员工怎么可能就毁掉一个企业？”
“‘好的规则可以让想犯错的人不敢犯错，规则上的缺陷也可以让一个好人沦为坏人’，如果金光电子容忍了徐志新的行为，进行了软弱的和解，是，确实，可能仿效的人并不会那么多，但其余正常辛勤劳动遵守公司病假管理规定的员工，是不是感情受到了伤害？是不是会觉得不公平？以后一切解雇行为，是否都会变得不顺利？徐志新那么过分，都能和解拿到补偿金，那我为什么不能？这样的群体意识一旦开始，就很难控制了。”
季临冷冷地扫了一眼白端端：“你根本没有一点公司管理的思维意识，竟然能做劳资纠纷律师？”
一席话，把白端端完全说的哑口无言无力反击，因为自己经历的缘故，白端端总是倾向站在员工的一边，也更容易同情员工，此前从没有像季临这样站在企业主的角度考虑过，如今被季临劈头盖脸嘲讽了这么一通，虽然感情上无法接受，然而内心深处却有些触动。
她觉得非常难堪，不仅因为季临的直接，还因为她突然意识到，虽然自己一直以来告诫自己做律师没有立场，只有中立和客观，但不知不觉中，思维还是倾向走进了基于自己经历的定势里。
虽然态度恶劣，但季临说的，是对的。
白端端成为律师以来，就从没有接过代理企业主的案子过，林晖不止几次和自己明示暗示过，还需要多做些企业客户的案件，林晖当然是从创收的角度考虑的，企业主总是比劳动者个人大方，也更好沟通，且一旦合作愉快，还存在很多未来潜在案源，以前的白端端总是嗤之以鼻，然而如今，被季临当面这么羞辱了一通，白端端却有生以来第一次认真考虑了起来。
只接某一类人群的特定案件，视野总会受限，是不是真的应该摒弃自己的偏见，代理企业试试看？
季临说完那番话以后，显然再也不想开口了，他站在电梯的另一角，看着电梯不断上跳的数字。
他可真的是一个非常直接的人，如今脸上那“太好了！终于快到楼层了！我不想再和这个女人一起待下去了！”的表情，真是丝毫不加遮掩……
当然，白端端也并不想和季临这个男人多待哪怕一分钟，只是就在楼层快要到达之时，突然哐当一声，电梯陡然停了，在这么关键的时刻，这电梯竟然出故障了！！！

*

作者有话要说：
本章15字以上留言都送红包哒~（截至到下章发出明晚8点）
端端和季par因为经历的不同，所以其实立场和倾向是很不同的，端端是亲员工派的，季par是亲企业派的，立场问题。
至于端端认为的，诉讼应该为客户考虑性价比，以及季par认为的诉讼就是不顾一切，为了原则底线而战，其实这也是两个挺大的流派了~现实里这两种都有，但是其实大部分律师是像端端这样，会从性价比的角度来建议客户的~这也是大部分客户的选择~（不是不是所有律师都有季par这么骚的操作~）
【最后高亮】上章的赔衣服操作大家把季par骂惨了，其实不是啦，忘了说明，季par其实并不准备要端端赔的，后面有梗~饶我们季par一条狗命~
读者 金刀大菜牙 的【小剧场】
季临:端端，我喜欢你
端端:对不起，你喜欢我什么，我改还不行吗
季临:我喜欢你颜值能打专业能打
端端:哼，狗男人，我身手也很能打呢，吃我一拳！






虽然按了电梯里的工程维修电话，然而竟然没有人接，白端端想用手机拨110，发现这破电梯邪门的很，不仅屏蔽了信号，连紧急呼叫号码竟然也没打通，季临显然也是一样，只是相比白端端的焦躁，他却淡然极了。
他轻飘飘地瞟了白端端一眼，虽然什么也没说，但颇有一种“要和你多待在这电梯里，我都没说什么，你急什么”的姿态。
白端端又试了几次电话，都没成功，她忍不住瞪了一眼气定神闲的季临：“你不过来帮忙吗？你怎么一点不急？”
季临显然仍旧不想屈尊哪怕动一根手指：“我为什么要急？重要的人物失联后，总是很快就会被发现的。”他看了眼腕表，“还有二十分钟，我的客户之前预约了这段时间给我打电话咨询，联系不上会找我助理的。”季临波澜不惊道，“助理会来找我的。”
二十分钟？！
白端端的心态彻底崩了。
她小时候经历过一次电梯事故，长大后虽然正常坐电梯都没问题，但是一旦在密闭的环境里待得时间长了，就会开始惶恐焦虑，严重起来会呼吸困难，甚至昏迷。
如今竟然要在这个电梯里待二十分钟，还是和季临这种人，白端端只觉得自己真的可以直播当场去世了。
然而还是要自救，这种时候唯一有用的办法就是不断转移自己的注意力了。
“季临，大家都是邻居，还是同行，我们聊聊天吧。”
“没钱，免谈。”
行！不就是钱吗！我买！我买还不行吗！
白端端咬了咬牙：“一个小时8000是吗？好，那我花2667，买你二十分钟！”白端端说完，拿出了手机，“等我通过你手机号找下你微信，待会就申请加你好友，只要你通过了，我立刻给你转！我有的是钱！”
“……”季临看白痴地看了白端端一眼，“这里屏蔽信号了，你怎么加好友？”
也不知道是极度的走运还是极度的不幸，命运开玩笑似的，刚才还没信号的手机，在白端端搜好友的时候，竟然恢复了十分微弱的信号。白端端没顾上加好友，赶紧拨了110，110接了警，告知会通知相关部门，尽快解决问题。没多久110给白端端回了个电话，说大概还要二十分钟工程部的师傅会赶来。
结果打不打电话都一样，还是都要和季临在这儿干等二十分钟。
白端端看着紧闭的电梯门，心里已经开始有些开始害怕和烦躁了，她索性还是点了好友申请，然后抢过季临的手机，赶紧帮他通过了好友申请，然后手起刀落赶紧转账，并且帮季临收了款。
白端端恶声恶气道：“行了，你收了我的钱，就要干活了。来，我们聊聊天。”
只是聊什么呢？自己和季临能聊什么呢？好像真的没什么可聊的啊……
“要不，我给你出题，你来答吧。”
白端端灵机一动，开始准备给季临挖坑，她到底还是心疼自己的两千多块钱，还贼心不死想着把钱从季临身上捞回来。
“就我给你出的题，全部在我们从业领域的《劳动法》范围内，都是实操性的，你必须在一分钟内给出答案，做出简单分析，要是你答错了，那你每题就要给我返还300块。”
白端端不等季临拒绝，就补充道：“你想，我花费两千多买你二十分钟，是因为相信你的专业性才接受了这个高价，你要是连这几个题都答不对，你这个就是货不对板，以次充好，别说赔钱，我就是要你退款都合理对不对？何况我出了钱，我想怎么支配你的二十分钟我当然应该有话语权。”
季临冷笑了一声：“我拒绝。”
“别！我还没说完。”白端端清了清嗓子，抛出了自己的诱饵，“如果你答对了，每对一道题，我就多给你300块！”
季临镇定冷淡地看了白端端一眼：“那你要给破产。等着哭吧。”
叫我哭？白端端想，到时候哭得像个两百斤的狗子的，恐怕是你。
白端端已经算好了，二十分钟，足够她问十个问题了，自己可攒了一大堆实操里角度刁钻的案例，别说自己的两千多块钱，恐怕还能从季临身上倒抠出一笔钱来。
“员工在上班时间请假回员工宿舍休息，在宿舍死亡，是否算工伤？”
这个题目提炼自一个最高院的劳动法库案例，经历了一审二审，争论也相当大，光是律师就分成了不同的派别……
“（2018）最高法行申10600号。”
“啊？”
“你说的这个案子原型的判决号。”季临笑了下，“属于工伤，因为员工宿舍应当认定为工作岗位的合理延伸，死亡员工在上班期间因突发疾病向公司请假回宿舍休息，并且死亡时间在48小时内，完全符合工伤认定标准。”
“……”
竟然连案号都能背出来，这他妈的是魔教中人吧……
“一家用人规模达到100人以上的单位，其中一位员工因为赌博被行政拘留，单位规章制度中明确列明因自身原因遭行政拘留是严重违纪，属于可以合法解除劳动合同的情形，单位向劳动者书面发出解除通知后……”
“属于违法解除。”
？？？
“我还没问完啊！”
季临看了白端端一眼，面无表情道：“虽然员工确实因为行政拘留严重违纪，但因为单位没有事先通知工会走流程，直接向员工发解除通知，照样是违法解除。”他瞟了白端端一眼，“这里的考点是工会。企业用工人数才25人以上就必须成立工会，辞退员工就必须经过工会流程。”
季临笑了笑：“你还有什么疑问吗？”
“……”
“600，记得转我。”
“……”
白端端不甘不愿地掏出手机准备转账，结果季临又打断了她：“算了。”
白端端松了口气，季临看起来还没有真的道德沦丧人性缺失，总算准备将人情味，自己都付了他2667了，又是邻居，这600块终于是愿意就这么算了……
结果季临认真道：“等最后一起结算吧，免得之后还要每次几百几百的转，我还要一次次收款，麻烦。”
？？？
敢情您不是觉得给我就这么算了啊……还别每次几百几百转呢，对自己答对后面的题目就这么有自信？
白端端摩拳擦掌，想了半天，又开始出题，这次她卯足了劲，出的题一个比一个角度刁钻，案情也一个比一个复杂，然而季临像是本习题册答案，几乎是白端端话音刚落，他就能检索出完全精确到完美的答案。
白端端问了十个问题，他答对了十个。
季临语气平静道：“好了，3000块，现在可以一次性转我了。”
白端端完全被激发了战斗欲，她不信邪道：“等等，再答几题！”
季临欠扁地笑了下：“不好意思，20分钟满了，你不要再和我说话了。”
“……”
虽然说着“不好意思”，但他一张脸上，可真是一点“不好意思”的模样都没有，敷衍到甚至连装都不愿意装一下。
他说完话，一点继续搭理白端端的意思也没有了。
“再答一题！”
白端端觉得自己此刻完全理解了赌徒的心态，明明已经输光了自己的筹码，然而投入了太多，导致于总还有一种孤注一掷想要靠下一把翻身的心态……
这十个案例里的一些细节点，很多白端端曾经也犯过错，如今拿来考季临，他却一个也没错，这简直是啪啪啪打脸自己了。
白端端咬了咬牙：“5分钟！我给你666！再答一题！”
……
“再5分钟！我转你钱！”
“不行！再来5分钟！”
……
只是很可惜，五分钟复五分钟，白端端又出了好多题，但每一个都阵亡在了季临的脚下。
……
幸好因为110的帮助，外加季临的助理也终于通过大楼监控找到季临并通知了工程部维修电梯，白端端才终于免于破产。
只是这一趟电梯故障，她一共亏了8997元……白端端心里绝望地想，不知道这个损失能不能找物业公司赔……
平白被困电梯还一分钟没浪费按时薪收费的季临却是精神抖擞，他一点都不客气地收了款，然后连句谢也没有，更连个客套都没有，就走出了电梯，看也没再看白端端一眼，径自回家了。
白端端震惊了：“我花了快9000，你这售后就这样？好歹不应该说点什么抚慰下我受伤的心灵和钱包？至少让我觉得这钱花的没那么心痛？”
季临转身，看了白端端一眼，毫无负担地从善如流道：“哦，那谢谢惠顾，下次再来。”
？？？
你可闭嘴吧！我不想下次再来了！！！
白端端终于知道，季临这种人，还是别指望他能说出什么好话来了，他闭嘴不理睬别人，就已经是为别人着想了。
回到家以后，白端端想了想，还是气不过，她打开微信，开始给季临发信息。
“你真的不觉得我们既是同行，又是竞争对手，还是邻居，现在又变成了微信好友，这是一种缘分？至少你应该表现友好一点？”
季临果然没回。
行行行，和你说话要付费，我get了！白端端想，不就是给钱吗？我给！她当即动手给季临发了一个微信小红包。在红包的备注文字里，白端端想了想，写了一句“你我本无缘，全靠我花钱”。
果然，发完红包，季临的状态就变成了“正在输入中”。
这男人可真的是完全被金钱蒙蔽了双眼，大概只要给钱，没什么不会做的，这节操也……
只可惜白端端的吐槽还没结束，季临的回复就来了——
出乎白端端的意料，他不仅没收自己的红包，甚至还转了账过来。
随之过来的是一句话——
“钱退了，和你没缘。”
？？？
白端端点开转账一看，自己此前在电梯里总共付给季临8997块，而现在一向以铁公鸡闻名业内的季临，竟然给自己转了9000块！
还多了三块？！
白端端当即就疑惑上了，季临算错账了？还是觉得没必要和自己斤斤计较，凑个整数比较好看？
当然，很快，白端端的疑惑就解除了。因为季临又发了一句话——
“多给你3块，以后别和我说话。”
“……”
自己就这么有毒？？？让这么抠门的季临都愿意多花三块钱巨款让自己别再找他？？？这么不想和自己扯上关系？？？而且，最重要的是，自己竟然值三块钱“巨款”？！！！！！！！
好的，这个仇，我们是真的结上了。

*

作者有话要说：
本章15字以上留言还是都送红包哒！（截至到明晚8点下章发出）
改了个bug
哈哈哈哈，不要急，季par现在看起来势头不错对吧，但是长跑一开始冲刺太猛，后面就难说了呀~
给端端点时间，不用到恋爱，就会开始展现自己的有毒了，季par在很多方面根本毒不过她~季par：我感到窒息.jpg
PS：大部分情况下的“无信号”，只是你的手机运营商没信号了，但一旦能检索到其余运营商，也可以拨打紧急号码，但是一旦真正的没有信号了，就是周围任何运营商网络都检测不到的时候，紧急电话也是打不了的~
读者IVY的【小剧场】
毒舌季：你以后不可能成为我的人脉，但是。。。
小白兔：（期待脸）
毒舌季：但是你以后会成为我的人（淡定脸）
小白兔：（你说什么.JPG）
读者萌萌哒蜻蜓队长的【小剧场】
季临出差的第三天
季临:老婆，这么多天了，你为什么都不给我打电话（委屈）
白端端:哦，毕竟你以秒计费，一秒2.2222222222222元，太贵了 我付不起:)
？？？ =????(???*)
季临:我的时间永远对你免费，老婆






虽然不太爽，但好歹钱都要回来了，甚至还多了三块，四舍五入等于自己白-嫖了季临二十分钟，不仅一毛钱没花，甚至还赚了三块钱。这么一想，好像还被困电梯也挺值了。
白端端连续加班了好几天，如今困的厉害，打了几个哈欠，就早早就钻进被窝里准备睡了。
然而老天像是偏要和她作对一样，刚迷迷糊糊快要入睡，楼上突然传来了震耳欲聋的DJ声。
这个点了，竟然有人在家里开Party！
白端端用枕头堵住耳朵，开始想忍着，结果对方却丝毫没有停下来的趋势，甚至声音越闹越大了。
是可忍孰不可忍！难道不知道律师的头发特别宝贵，律师的睡眠更是尤其重要吗？！
白端端换了衣服，气冲冲地就准备往楼上去，结果等她来到了始作俑者的楼上住户门口，才发现已经有人先来一步。
季临脸色发黑神色难看，他显然也正在和噪音制造者的屋主交涉，然而并没有什么效果，因为屋主压根没有关小一点音乐的趋势，屋子里还是不断传来动感舞曲，屋里参加party的人也正群魔乱舞。
季临见了白端端，难得主动开了口，他眉心皱着：“不用沟通了，我已经报警了。”
白端端打了个哈欠：“不行，这个点报警，出警就要等好久，我还得白白睡不着好久。”她看了季临一眼，揶揄道，“季律师，你代理当事人时候的气势呢？哪去了？律师不应该主动出击抗争吗？”
白端端说完，就不信邪地准备上前交涉，结果还没走几步，就被季临拦住了。
“你以为我没交涉过？谈判只对理智的人有用，对这一屋子醉鬼根本无效。”他看了白端端一眼，“我劝你不用白费时间了，我上场都没用，你，更不行。”
“不试试怎么知道呢！”
白端端笑了笑，颇为自信地上前敲了敲门，没过一会儿，门开了，随即而来的是室内毫无遮掩的电音，有个染着绿色头发醉醺醺的花臂非主流小年轻开了门，还没等白端端开口，就喷了她一口烟，大嗓门一嚎。
“别敲了！敲魂啊！你有本事你去找警察！”
对方喊完，不等白端端反应，就啪的一声甩上了门。
……
白端端碰了一鼻子灰，季临则仍旧冷冷淡淡作壁上观：“我说了是这个结果，这些人不清醒，没法沟通。”
“那也不能坐以待毙啊！”白端端一计不成，又生一计，“你家里有水果吗？大一点的那种？”
季临皱了皱眉：“什么？”
“我有办法了！绝对搞的定，马上就能让他们安静，但我需要一些水果，越大越好那种，看起来大的很有气势的那种水果，比如大西瓜之类的？我家没有，你家有吗？有的话先借我用用！我回头还你！”
季临满脸狐疑，白端端只能下了猛剂：“你想不想马上就能享受安静的睡眠？”
最终，在白端端的游说下，季临虽然不情不愿，但还是从家里搬来了两个纸箱。
“你要的水果，都在箱子里了。”季临此刻一脸了然的鄙夷，“你刚才不还说，律师要有抗争精神？结果最后的解决办法就是找我要了水果准备上前割地赔款求和？”季临冷笑了声，“你觉得那些醉鬼，会懂事到你上供了西瓜水果给他们，就停止吵闹？”
“你真的是律师吗？真是太天真了。”
白端端懒得反驳，她径自打开第一个箱子，取出了一个巨大的西瓜，然后再次走到门口敲起了门。
来开门的又是刚才那个非主流，他满眼写满了不耐烦：“烦不烦啊，你……”
话还没说完，白端端不容分说推开他，强硬地走进屋内，径自关掉了音响设备，然后她抿着唇，把那个巨大的西瓜摆到了桌上。
季临好整以暇地站在门口，等着白端端再次铩羽而归。
好好一个律师，怎么搞得姿态低下和番邦小国进贡似的，简直没眼看。
然而就在季临腹诽之际……
白端端完全没有按照他内心设想的剧本来，她二话没说，走到西瓜前，当着所有人的面，一拳把西瓜拍烂了。
这西瓜非常非常大，想要一拳砸开就不太容易，而更难的是像白端端这样一拳把西瓜拍的稀巴烂直接拍成碎片渣渣了，最玄乎的是，西瓜被这么拍烂，竟然还没飞溅，西瓜遗骸就七零八落稳稳地都遗留在桌上。
简直是高手一出手，就知有没有……是个人都能看出来白端端有点玄乎。
而在对面各色的目光里，白端端镇定自若地收回了手：“谁再开音响，这西瓜就是你们音响的下场。”她说完，看了眼季临，“反正他有钱，砸烂了他赔。”
“……”
白端端徒手砸了一个西瓜，不管对方是狐疑还是惊愕好奇，总算暂时成功镇住了一屋子的非主流，她越战越勇，总觉得光是砸一个西瓜恐怕还不能彰显自己的实力，于是看了季临一眼——
“季律师，有没有人告诉过你，关键时刻，讲道理是没用的，沟通不能解决一切问题，重要的是铁腕，是展现自己的实力！好了，现在，把另一个纸箱里的水果也拿出来！我今天就让你们看看什么叫做力量！”
白端端盘算得挺好，等自己再砸个什么水果，应该威慑力就更充足了。她还是个讲道理的人，要是能不动手，还是不动手了，万一这些水果没用，那只能再展现真正的武力值威慑对方了。
结果季临没有动。
白端端不耐烦地对他使眼色：“快去拿啊！”
季临平静地看了她一眼：“你确定吗？我觉得之后的东西你可能砸不烂。”
白端端轻蔑地笑了：“你真是根本不知道我的力量，这世界上我砸不烂的水果还没有出生！快去拿来吧！”
……
然后白端端眼睁睁地看着季临从另一只纸箱里捧出了一个榴莲王级别的榴莲……
“……”
季临一只手按着鼻子，一只手把这巨大的榴莲王放到了白端端的手里：“给我展现一下你的力量，砸烂它吧。”
“……”
自己好不容易营造起来的王者气氛，就这么被季临给破坏了。
白端端差点气炸：“你到底是站在我一边的还是站在他们一边的？你是不是故意来拆台的？让你拿个水果你就拿个榴莲给我？你有毒吧？”
季临却毫无羞愧之色，他坦然道：“是你让我拿看起来强一点气势足一点的水果的，这榴莲很强。”
“……”
白端端差点当场昏厥：“季临，我看榴莲不需要我展现自己的力量，我看你比较需要。”
“话不能说太满，就像再有把握，律师永远不能承诺自己客户这案子稳赢一样，我以为白律师知道这一点呢。”季临瞥了一眼白端端，“何况，你要是砸烂了人家别的东西，我不负责赔偿，和我无关。”说完，他看了一眼非主流，“我不认识这个女人，冤有头债有主，你们家里被西瓜弄脏的清理费也直接问她要，我也会向她索赔我的西瓜。”
……
有你这样的队友吗？！
白端端简直气坏了，行啊季临，好端端应该同仇敌忾的局面，你竟然要和我搞内讧！魔高一尺道高一丈！
白端端敛了表情，换上了委屈的神色，她冲上去挽住了季临：“老公，对不起，我错了还不行吗？至于还和我赌气说要算西瓜的钱吗？”
“……”
白端端娇滴滴道：“人家知道自己之前把你打得太狠了，都把你腿打断了，但你也不能怪我啊，你知道我这个人力气大又脾气爆，情绪一上头就控制不住自己，但是我对你已经是真爱了，你也知道的，我前男友都被我打进重症监护室了……”
季临黑着脸皱着眉：“你放开，白端端，你发什么疯？谁是你老公？”
白端端对季临飞了个吻：“老公，你别这样，我偶尔也允许你作一作的，但是你也要有个限度，我的忍耐也是有底线的，你再这样，我可不保证回去以后会不会又控制不住自己对你做点什么呢。”
白端端意有所指地笑笑：“本来不过就是邻居半夜噪音的事，结果派你出马沟通交涉，你竟然半天也搞不定，我真是很失望，你不知道，能动手的地方，绝对别动口吗？但这邻居是不太懂事，所以回家我也不打你了，你就跪这个榴莲吧。”
“……”
季临自然要挣扎，只是白端端力大无穷，又像个粘人的牛皮糖一样，无论季临怎么甩都甩不掉。
……
也就在这个当口，此前都态度不耐的非主流邻居端详着白端端，突然惊呼了一声：“是你！”
？？？
他一言难尽道：“竟然是你这个暴力的可怕女人！”
？？？
非主流一脸“卧槽”：“上次在酒吧门口，就是你这个女人用高跟鞋把我老铁砸趴下了，还要把他按在地上打，原来你竟然住在我楼下！”
白端端愣了愣，这才恍然大悟：“你是那猥亵犯的朋友？”
当初自己在酒吧锁喉按倒那个猥亵犯的时候，他身后确实有几个也同样醉醺醺的非主流同伴，没想到好巧不巧，这邻居正是其中之一。
“他不是！他只是喝多了！”
这非主流辩解完，似乎一回想到当初的情景，就想起自己强壮的老铁被白端端支配的恐惧，他看了一眼白端端，然后又深深地看了一眼季临，竟然冲过来郑重地拍了拍季临的肩膀。
“哥，你受苦了。”
“……”
非主流一脸同情和痛心疾首：“你找到这么凶的女人，也是太惨了。”他语气沉重道，“我那老铁只是被锁喉而已，结果脖子都被这女的勒出了好深的痕迹。”他欲言又止地看了眼季临，“不过哥，别担心，你这腿，恢复的挺好的，看不出被打断过，你不要自卑！”
“……”
他显然相信了白端端刚才胡乱的说辞，满脸抱歉：“对不起了，哥，我要早知道你来和我沟通是迫于这个凶女人的淫威，我早就给你关音响了。”他一脸“我懂”的表情，“哥，我没想到，你一表人才，竟然过的这么不容易！”
“我万万没想到，只和我几堵墙之隔的地方，竟然你就遭受着惨无人道的家暴，现在都有《反家暴法》了，她这样打你，是犯法的，哥，要我给你作证报警不？”
“……”
季临的脸彻底的黑了，他试图辩解：“我和她……”
“是爱情。”白端端截住了季临的话题，她意味深长地看了眼非主流，“弟，你不懂。”
“……”
“以后别作妖，安安静静的半夜别闹，否则我下一个打的不是你老铁，就是你了。”
“……”
“榴莲留下送你了，算作赔西瓜的清理费。”
白端端撩了撩长发，挑衅地看了一眼季临，相当白莲花地矫揉造作道：“怎么样？还是要我亲自上阵才搞的定？”白端端故意加重咬字双关道，“老公，你不行啊。”
“……”
季临想发作，但白端端抢先一步把他拽进了电梯。
“瞪什么瞪，走了。”电梯门关上，白端端才放开了季临，“季律师，你可别现在发作啊，好不容易才把人家压制住，男人呢，要能屈能伸，可别功亏一篑啊。”
“白端端！”
白端端笑笑：“别客气，不用谢！”
季临显然快要气到崩溃了，他努力深吸一口气，才压制住了怒意：“白端端，你胡说八道我不和你算账了，我的西瓜和榴莲，你给我个解释。”
“讲道理，我这次交涉成功，也是惠及我和你两个人吧，那西瓜和榴莲作为成本付出，我们也应该彼此共同承担吧。”白端端眯着眼睛笑了笑，“我这个人很有诚意的，这样吧，我给你做一个星期早饭你看怎么样？”
“吃你一个星期的早饭？”季临的镇定自若终于彻底崩盘了，他抬高了声音，“我是嫌自己活得太长吗？”
“早饭不行的话，那要不晚饭？”
季临怒极反笑：“西瓜和榴莲都不用赔了，你，不要给我送什么有毒食品，以后见面，离我越远越好，你不仅做的饭有毒，你整个人都有毒。”
行呗，谁怕谁啊。
白端端一点没多想，打了个哈欠，这才志得意满地回房睡觉了。

*

作者有话要说：
本章15字以上留言都送红包~（截至到明晚8点）
下章入v万字更新~老规矩，入v前三天（也就是周三到周五）都明早八点就更，周六开始恢复到晚八。
另外，例行来引荐我们下一位男朋友给各位了，有请我们……傅par！白切黑表面菜鸡，实际阴险boss~
下个文的预收了解一下！
app点进我专栏就可以收藏啦~
《劝你趁早喜欢我》 作者：叶斐然
距离宁婉被“流放”成正午律所驻扎街道的社区律师过去两年后，
总所终于又“流放”了一个人过来——
男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……
对方周身只散发出一种气息——
在宫斗剧里死的连个镜头也不配有，做社区律师一天就会被大妈大爷骂到怀疑人生哭成泪人，一个大写的傻白甜！一个行走的菜鸡！
宁婉决定好好敲打敲打这位冷宫新人——
“傅峥是吧？新人在我们这儿，得顺从，有眼色。”
“我挖坑呢，你就填土，我吃肉呢，你就喝汤；我往东呢，你不能往西……总而言之，天高皇帝远，我就是爸爸。”
只是虽是个傻白甜，但这位新人长得略有几分姿色，听话乖巧，宁婉一心软，决定把毕生咸鱼绝学传授给他：怎么甩锅；怎么摸鱼；怎么对老板阳奉阴违，真心实意，毫无保留——
“实话说，我这套绝学传给你，也不是没有代价的，我劝你趁早喜欢我，我给你分析分析喜欢我的好处和不喜欢我的弊端……”
傻白甜傅峥果然不敌威逼利诱，最终屈服，当晚就委身了宁婉。
半年后，宁婉去参加总所年会，会上隆重介绍新引进的合伙人——
男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……
对方露齿一笑：“大家好，我是傅峥，我加入这个所，希望改掉这个所里甩锅、摸鱼、对老板阳奉阴违等坏风气……”
草泥马的傅峥！神他妈委身！这是有预谋的骗财骗色！
