修真-师姐的剑
作者：吃书虫子

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1984419

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    仙姿侠骨香之 升级流

文章进度：连载

全文字数：2443797字

文案：

在这个丹器符法阵风靡，资源流、嗑药流横行的的修仙世界，剑修是这么一种古老、却不招人待见的职业：
战力普遍强大，修为普遍低下——宜死。
资源基本靠抢，疗伤基本靠躺——宜穷。
女人都像男人，男人直逼野人——宜光棍。
三千年后，调皮捣蛋的“杨小驴子”历经人世坎坷，仙途磨难终成昆仑剑派大师姐。
杨夕：被骗了……
剑修者，剑如其魂。
心黑手狠的师姐，笑里藏刀的师姐，独当一面的师姐，嫁不出去的师姐，有一把修真界公认最美的剑……
正统修真，剧情流大长文。
烟熏的长发，火燎的素颜，
汗湿的罗衫，滴血的长剑。
女主十分接地气，最后高端大气了也不怎么上档次。
有男主，但是爱情少少，干架多多。
封面底图来自眼圈儿喵筒子的杨小驴子同人图，封面制作为我家昆仑赌坊大掌柜！
宝宝的读者都翘可爱啊！
内容标签：

 女强 异闻传说 奇谭 

搜索关键字：主角：杨夕 ┃ 配角：邢铭，景中秀，邓远之，程玉琼，释少阳，胡尧，白允浪，花绍棠 ┃ 其它：女强，仙侠，剑修

一句话简介：一入剑“贱”门深似海

立意：
所谓心魔，多是修士埋藏在心里不敢面对的恐惧，或灵魂深处不愿直视的欲念。
平时了无痕迹，出现便是杀机。
杨夕看见，云锦霓裳，金玉飘带。
八、九岁的女孩，肌肤如雪，明眸善睐。眉间点着一粒鲜红的朱砂。稚嫩的脸上，是金尊玉贵着养出来的千娇百媚。
莲步轻移间，裙摆飘动，恍若仙子。
杨夕默默的看着。
那不是她，她做梦都没有穿过那样好的衣服。
满面严肃的老嬷嬷用手拎着个破衣烂衫，灰不溜秋的丫头。嫌弃的跟那‘仙子’说：
“小姐，这外面买来的人实在用不得，规矩没学过，性子又野，这清洁的习惯也没有。小姐何苦放着家生子不要，非要这么个贱东西？”
“出身贱点没什么，调?教几日也就过来了。”小姐弯下腰来，伸手拂开小丫头的额发，带着纯真的神情：“我喜欢她的眼睛，好看，像大姐姐那只西洋的波斯猫儿。”
被拎着的女孩一身破衣烂衫，灰扑扑的脸上看不清面貌：“……我不贱。”
杨夕抿了抿嘴唇，这个才是她。
六岁时的她，初为人奴，还不知道什么叫婢女，什么是贱籍。
那个漂亮的小姐，精致的小姐，娇贵的小姐，其实她并不是一个苛刻的主人。天真尚存，她甚至会讲道理的：“我花二钱银子买的你呢，身契上你按了手印的，你要不认账么？”
卖身契上，一朵手印鲜红如血，和小姐眉间的朱砂是一般的颜色。
“小姐，我不识字的。”
“画押的时候，你娘老子都是在的，你爹可是秀才，难道他也不识字吗？”娇养的小姐，即使生气，也俏生生的好看。
土气的丫头，她想笑也那么难堪：“小姐，你爹爹没骗过你么？”
伶俐的管家娘子看小姐面露不悦，蹲下来开解笨丫头：
“丫头，跟你说句实话，就算你真不是自愿卖身，你也是要认的。三纲五常，父为子纲。三从四德，在家从父。你爹作主卖你，那是合情合理又合法的。就是告到官府去，你也是小姐的奴婢了。你要这么犟下去，被老太太知道了只有八十个板子打死。再说你是到小姐身边伺候有什么不好呢，有好衣裳穿，还有金银首饰戴，若是伺候的好，得了体面，将来还给你配个俊俏的小子。而且小姐给了你爹二钱银子，以你的模样算是很多了！”
一两银子，能换两千个铜板。二钱是一两的五分之一。两个铜板可以买一个馒头。
六岁那年，杨夕的爹，把杨夕卖了二百个馒头。买主买她的原因，是她的眼睛像一种猫。
生之卑贱，低如尘埃。
这是她杨夕的心魔。
一个苍凉古朴的声音在远方响起，带着洞悉世情的悲悯，和穿越亘古的沧桑：“天地不仁，以万物为刍狗……”
忽而心魔幻境中狂风大作。杨夕站立不稳，雪白修长的手指间延伸出十根晶莹丝线，丝线翻飞勾住屋檐墙角，却只是徒劳。
飞沙走石间亭台楼阁寸寸崩裂，雕梁画栋转瞬即成阿鼻地狱。
血河湍流，白骨为舟。
万千生灵伏于岸边，向血河默默朝拜。浑似看不见自身不断有鲜血汩汩而出，聚成溪流，最终流汇血河。
杨夕只觉心中有莫名悲愤难以压抑，再控制不住丹田内混乱的气息，喉间一甜，仰面喷出一口热血。“咕咚”一声落下滚滚血河。许久，只浮出一个单薄气泡，随着一声轻响而破碎。
“啪”。
静室之中，一盏【魂灯】，幽幽如豆。
一室【凝神香】的清冷香味，却似无法安抚灯中一缕微末魂火。
室内唯一的蒲团上，瘦小的少女双目紧闭，大汗淋漓，呼吸困难形如溺水之人。忽然右腕翻转，手中竟握有利刃，果断一刀插在自己腿上，血如泉涌。
少女浑身一震，异色眼眸猛然张开，瞬间清醒之后，七窍之中皆有一道血线流下。
许久，少女挣扎着扯过一本手工订成的粗糙本子，雪白莹润的手指捏着一根短粗炭笔，歪歪扭扭写下：
“练气第二层，第六十四次冲关，失败。
原因：
困于心魔，六岁，卖身为婢。
心得：
【凝神香】无效，浪费一两银子，要找翡翠算账。”
杨夕叼着笔趴在地上，浑不在意的擦擦嘴角血迹。娴熟的撩起裤腿，手掐“幻丝诀”凝出一根雪白缎带，扎在腿根上止血。
执行包扎的这双手，与它们的主人相比，实在是漂亮得惊人。手背窄小，手指修长，如冰似玉的色泽从手腕上流淌下来，漫过几乎没什么皱褶的关节，最后滴进粉白指甲里面。看起来柔软，却不失力量。可它们的主人显然并不怎么懂得珍惜，十根水葱样手指的侧面，密布着交错的割伤。
伤口细且深，斑斑驳驳，如同它们十四岁的主人，短短的一段人生。
昏暗的魂火，照着薄薄一本修真笔记，粗糙纸张上记录的内容足以令每一个真正的修士望而生畏。
“练气第二层，第十三次冲关，失败。
原因：困于心魔，十岁，饥荒年，被饥民围捕，险遭烧烤。
心得：再也不吃烤肉。”
……
“练气第二层，第二十五次冲关，失败。
原因：困于心魔，八岁，左眼秘密被驼道人发现，险成(⊙o⊙)？炉。
追加备注：(⊙o⊙)？=鼎。”
……
“练气第二层，第四十六次冲关，失败。
原因：困于心魔，饥饿难?耐，生吃人尸。
心得：为破幻所受伤口愈合速度惊人，我变得越发皮糙肉厚抗打耐造了。”
……
皮糙肉厚的姑娘掰着指头好容易数清了个数，终于气得摔了笔记！大名鼎鼎的心魔幻境，金丹期真人的噩梦，自己练气二层冲关，这心魔怎就不依不饶起来？难道真的是我品性太差，所以才心魔丛生？
这一大丛要是韭菜，包饺子都够吃好几顿！
十五日一次冲关，六十四次失败，这是杨夕被心魔所困的第三个年头。
大道艰难，而一个没有师长指导的散修，其踽踽摸索的修行之路，更如暗夜渡海不见灯塔。
既看不清方向，又难以坚持。
而杨夕，她甚至没有上过学堂，识字不多，稍微晦涩一点的书籍就看不懂。
却仍然，不能甘心放弃。
她有个从未跟人提起的，胆大包天的妄想。——她想筑基！
“筑基，是仙凡之间的分水岭。修士一旦筑基，便是超脱三界外，不在五行中，寿元不再是百十之数。即使在俗世行走，也可不受凡俗律法的约束。你的那张卖身契，也就没用啦！”
四年之前，死没人性的老道士用言语给杨夕画了一张泛着油光的芝麻大饼，馋得杨夕这头倔驴羔子撒开蹄子吭哧吭哧就上了大道；
四年之后，杨夕徘徊在练气二层之外，遥望着练气九层之后的筑基，就好像望着远山即将被跑死的那匹马……
人人都说筑基好，谁见筑基满地跑？
单单杨夕所侍奉的仙来镇程家，就因为家主程思成二十年前成功筑基，便有能力从宗家分出一支，到仙来镇这灵气尚算充裕的地方，开庄建府，称霸一方。
仙来镇人口数十万，有灵根者何止千百，百年间却只有过这么一个筑基修士。
灵根易得，机缘难求。
而机缘，往往是无数资源偌大势力才能堆出来的。
可是老道士那张饼画得太香，太油亮，小驴子饿的年头有点久，已经回不了头，也不愿回头了。
杨夕这头小驴子，无根无脉、无门无派、无爹无娘，连唯一的老道士都被人给害死了。大道之上，不过是一头形单影只的倔脾气小畜生。在伸手不见五指的暗夜里，一寸一寸啃着草皮，妄图寻找属于自己的机缘。
谁曾想，修真界这块枯草地，竟然真被这倔驴啃出了一颗灵芝！
那是一个月前，她无意中听到了七少爷和十四小姐的谈话。
“瑶妹妹，去昆仑拜师是绝好的机会。人常说，昆仑天下第一剑。要是能入昆仑，熬上几年成了内门弟子，姨娘和哥哥也能在府里扬眉吐气的！便是爹爹，从此也只会得把你视作最得意的女儿。”
“七哥说得好听，昆仑再是第一剑派，我等世家子弟去了，也和那无根无脉的散修一样，去给人当那挨打受骂的学徒的。昆仑要真是那么好，你怎的不去？”
“你当哥哥是不想去吗？昆仑想入内门，必须得是修剑的，哥哥学了二十年炼丹，难道要自废道统，重头开始不成？昆仑与那些三四流的门派不同，每隔一甲子才开山一次，爹爹挚友白先生与昆仑有些渊源，哪里轮到你去拜师？”
“可是……舞刀弄剑什么的，那不都是看家护院的男人学的么……”
“傻妹子，你当是那凡俗武夫不成？剑修善战，以力证道。斩得神鬼，诛得心魔。远的不说，就说爹的客卿里面，最受爹看重那几个可不都是剑修？”
“那……哥哥可要记得……我去给人当徒子徒孙，可都是为了给你和姨娘争气……”
杨夕听到这段时，有种心如擂鼓的感觉。她甚至想，完了，我这不是她们说的一见钟情么？昆仑势力有多大，剑修有多神气，杨夕一点都没听进去。她真正一见钟情的，只有十六个字——“剑修善战，以力证道，斩得神鬼，诛得心魔。”
只是挨打受骂几年，便能学会“以力证道，诛得心魔”的本事？在杨夕的认识里，天下间再也没有这么便宜的事儿了！
杨夕撅在地上，呲出两颗小虎牙，乐呵呵的谋算。
小姐出门，那自然是不可能孤身上路的，家主一定会给她选不少随从。程府上下有灵根的奴仆加起来不过百多人，杨夕琢磨着自己应该是有些优势。不过劣势也是十分明显的，年纪太小不易受到信任。
炭笔在指间了打了个圈，杨夕认真在笔记上写下“可以尝试去昆仑挨打受骂。”
半月之后，程家内府门口贴出了一张告示。
大义说的是：
程家排行十三，十六，二十一的三位少爷，并十四，十九两位小姐，将要远赴昆仑山拜师习剑。欲在府内仆人当中择选有灵根者若干，充为剑仆。
然剑仆选拔，过程凶险，死伤自负。有意愿者，可到内府管事处签订生死状，无论结果如何，都给二十两银子做安家费。
杨夕迫不及待的，按上了这辈子第二个手印。
继二钱银子卖了身之后，她又以二十两银子卖了命。

*

作者有话要说：
本文正统修真升级流，有男主。
因为是剑修，所以女主略凶残什么的……
然后男主也很凶残什么的……
血火烽烟里的爱情，小鸟依人的没有，放心入坑，人物不崩。
三观应该还比较正，虽然很多变态出没，但总体世界观是还是正向的吧……大概
但素……修真路上……满地盒饭，求不骂……






“丑话先说。爷知道你们中的不少人，都是想借这机会抱上昆仑这棵大树，偷师学艺的。可是昆仑巨擘，门下杂役弟子十七万，各个放出来都是一方妖孽。哪轮到你们来捡这现成便宜？”
程府“忠义堂”里，下人的脊背铺满了一地。家主程思成正在训话。
作为仙来镇百年内唯一的“非凡人”，程大修士其实长得有点娘。冰肌玉骨，走路带香。可就这花样外表下却掩着一颗‘无毒不丈夫’的冷硬心肠。
程思成早年在仙来镇上行走，被一外来的修士惊为天人，苦苦纠缠。结果……
哈，那修士至今还被【五骨断魂钉】镶在程家的地牢里，苦苦等待谁来给他个一个结果。
不过那次‘纠缠事件’对程思成来说，大约是打击得有点狠，从那之后程大家主就不大肯出门了。是以杨夕进程府七年，这才是第二次见到这位仙来镇的‘美丽传说’。
“幸好，昆仑是个剑派，虽然禁止门下弟子呼奴唤婢，却不禁剑仆。”
程思成高坐太师椅上，一袭锦袍，墨发如瀑，似笑非笑的一眼扫下来。身后一排娇花般的侍妾美姬，就都给衬成了烂树根下的狗尿苔。
“剑修的剑，非得以活人气血滋养，灵气打磨才能进阶。剑仆，就是这血肉之躯的剑匣子。苦痛难免，生死有命。熬过去的，从此跟着主子鸡犬升天，熬不过的，就是主子的贴身仆婢，那也没有额外的体面。
“爷心里头疼你们这帮崽子，请了剑修高人来给你们开辟剑府。比起爷自个儿动手，你们日后前程也多几分保障。”
一地下人心底默念“般若经”：色即.是空，空即是色……
显然，比起搞不清是何物的剑府，他们更害怕亲眼见过的【五骨断魂钉】。
旁边一位始终闭目练气的修士突然笑了一下：“开辟剑府，不过是个粗陋的手艺活儿，怎能劳动家主这般玉人。白某粗鄙，但凭家主差遣就是了。”
即使说话时双眼也始终轻轻阖着，眼角染着淡淡的风霜。只穿一件朴素的白色长衫，甚至都不是法袍。膝盖上橫置一柄宝剑，仅用黑布草草裹缠。
可即使程家最势利眼的下人，也没敢因此朴素扮相就小瞧了这位白修士。原因无他，忠义堂唯二的两把椅子，其中之一正垫在他屁股底下。程思成自己的子女妻妾，反而在身后侍立呢！这是程家史无前例的待遇。
程思成连忙抬手：“白兄，且打住吧，你这手艺贵得很，请你一天就要一粒聚元丹，思成虽擅丹道，可程家的灵草也不是大风刮来。”
白修士哈哈大笑，闭着眼道：“白某手下成就的剑仆，即便没有一万，也肯定不止八千。就是个木匠，老木匠也要比小木匠贵些嘛。”
一地没见过世面的成家下人默默的纠结着——那真是想破脑袋也琢磨不出来，您老这么高身价，到底是有多么出神入化的败家水平，才能混得连件法袍都穿不起？该不是个……骗子吧？
半个时辰之后。
下人们：果然是骗子……吧
只见地上并排躺着六个疼昏过去的壮汉。还有一个醒着的姑娘：“呜呜……家主饶命……太吓人了……奴婢不敢了……不敢了……还是让奴婢一辈子伺候您吧……这哪里修仙，这是杀人呐……”
程思成脸上的寒霜几乎凝成了实物，声音冰得能冻掉耳朵：“伺候爷就免了，日后就到马棚去伺候马吧！”
这已经是第三个主动放弃的了，这是女子他勉强允了，前面两个男人，都被他赶鸭子上架。然而……貌似没什么成果……
白修士很镇定：“下一个。”
程思成忍不住戳了戳这个镇定的瞎子：“白兄，到底是真有这么疼，还是我这些下人不出息？”
白修士的睫毛颤了颤，微微一笑：
“昆仑古法，是要比寻常手段疼一点。但好处也是显而易见的，同是练气期的剑仆，昆仑古法开辟的剑府甚至能为金丹修士养剑。而且，剑仆寿命尽了，剑府却可通过炼骨的方式取出，由灵根相同者再用百年。
“就白某的经验，刚才失败的九人中至少有三人是可成剑府的，然而府门刚开，他们便受不住放弃，白某也没有办法让一个一心想昏过去的人清醒。”
“我明白了，这些崽子到底没有在外行走过，缺了点悍性。”程思成点点头，闭上了一双星眸：“白兄，你让我想想。思成从前只听说昆仑剑仆好，却真没想过有这样难成。”
程家有灵根的下人就那么多，要知道人一辈子是不能开第二次剑府的，若是都这么试废了，自己的几个儿女要带谁去昆仑？可是昆仑古法的好处……也实在太让人心动……练气期可以给金丹期养剑，这等手段简直闻所未闻！
白修士一笑，“好。”
“家主，小奴但请一试。”
“家主，奴婢愿意试试。”
“家主，能让俺操练操练不？”
昆仑古法的好处，对其动心的可不止程思成。三个声音从忠义堂不同角落同时响起。
程思成眯了眯眼，到底还是不甘心就此放弃：“名字？”
“俺叫朱大昌。”
“小奴邓远之。”
“奴婢杨夕。”
程思成心里轻轻叹了口气。三个难得具有眼光和勇气的下人，却没有一个，是在程府主子们面前有体面的奴才，这并不是，一个家族的兴旺之兆。
指了看起来最健硕的朱大昌：“你，为什么想去昆仑？”
朱大昌挠挠滚圆的脑袋：“俺叫朱大昌，是府上的厨子。听说昆仑刀法可好了，想去学切菜。”
“噗——”
程思成面无表情：“白兄，想笑尽管笑便是。”
程思成自己也没想到自家剑仆能如此的无知又有创意。
白修士连连摇手，“没有没有，在下只是觉得，这位‘朱大昌’兄弟，心性不错，或可一试。”
程思成：莫要以为我没听出你说的是猪大肠！弄坏了我家厨子，晚宴用【辟谷丹】招待你。
一炷香后，程家一地下人皆尽捂着耳朵。
忠义堂回荡着朱大昌的凄惨嚎叫：
“哇呀呀，咋这疼啊！俺这回知道啥叫砧板上的鱼肉了！艹，艹他娘的！这是做了一辈子红烧鱼，被鱼报复了么……”
白修士笑眯眯的一掌搭在朱大昌头顶，赤色剑气从朱大昌头顶疯狂涌入：“且忍忍，府门已开，接下来我用剑气助你伐髓，此时昏过去就前功尽弃了。”
“呜呜……老子炖鱼也从来没有不让鱼昏过去……这太欺负人了……小白脸子没有好心眼子……”
白修士轻笑：“家主面前，实在不敢自称小白脸。”
程思成：……
一盏茶后，白修士才终于长出了口气，收回朱大昌头上的手，“成了，五骨剑府。不算太好的品相，不过也勉强可用了。”
程思成微微动容，没料到这粗汉竟然真的成了，忙问道：“比之寻常剑府如何？”
白修士笑容中带了一点倨傲：“昆仑古法所成剑府，以骨分品，每增一骨，则剑府度量翻倍。五骨剑府，度量是寻常剑府的十六倍。练气一层的剑仆，可为筑基一层剑修养剑。”
程思成神色一凛：“昆仑古法，果然神妙。便是今日只有这一人可成，我程家也是赚了。”
朱大昌瞪着一双血红眼睛，满脸是泪：“先生，俺可以昏过去了么？”
白修士一笑，浅浅笑纹有了几许促狭的味道：“行了。”
朱大昌眼睛一翻，心满意足昏倒。
紧随朱大昌之后，那个叫邓远之的少年，也成功开辟了七骨剑府，比之朱大昌更翻了两翻的度量。但看他面色，却并不满意的样子。
“白先生，您刚刚说曾经造就的剑仆，有一万左右。那小子能否问问，您手下开辟的最高品剑府，是几骨？”
白修士对着这争抢好胜的男孩子，不免一笑：“人体椎骨，由7块颈椎，12块胸椎，5块腰椎、1块骶骨和1块尾骨，共计二十六块骨头组成。其中尾骨难开，而昆仑古法不动颈椎。所以白某手下，开辟的最高品剑府，是十八骨。”
“不知曾有几人？”
“十八骨剑府，千年难遇。白某也只见过一个。”
“先生，敢问那十八骨的剑仆如今…… ”少年垂着头，仿佛只是普通的提问：“可还活着？”
这少年的敏锐，倒是出乎了白修士的意料，他并不讳言道：
“死了，死后被炼骨取府。取了他剑府的人，又被人杀死，再次取骨。那副剑骨真正到了百年消散之时，已经害死了它的四十八任主人。”
少年邓远之恭敬的行了一个礼，竟然露出一点笑意。“多谢先生赐教。”
退下领赏了。
此时，忠义堂尚还醒着的人都明白了。昆仑古法所出剑府，的确是逆天手段，然而那“死后可取”的特点，却简直像在诱惑他人杀人夺宝一般！
而此时，终于轮到杨夕开辟剑府。小丫鬟穿着不合身的衣服，身子瘦骨伶仃，脸上却有婴儿肥。眼罩沉沉遮住左眼，看着几乎有些蔫蔫的羸弱。所以程思成在三个人中，最不看好她，亦把她排在了最后。
白修士在开始之前，先笑着问了一句：“小丫头，怕不怕死？”
杨小驴子一只露出来的眼睛，乌黑乌黑的，倔头倔脑的答道：
“敢问先生，怕死还修什么仙？”

*

作者有话要说：
作为一个“不修文会死星人”，老子可耻的修文了。
求“怒刷存在党”助我坚定信念，不要再改设定了……
前十章废稿十万字伤不起啊……虫子眼看春蚕到死丝方尽了……
今日甩五更，此为【第一更】






传说，修真界有三种疼，那是比心疼还疼的疼。
一是邪修常用的搜魂术，二是虫师一族的【万蚁锻身法】，三便是昆仑开剑府。
搜魂术具体是怎么个疼法，无人能够说清，但凡被搜过的都疼疯了。但看受术之人的惨叫形状，估计是疼得有些惨烈。未知永远最令人恐惧，所以搜魂术位列三痛之首。
【万蚁锻身法】，是虫师一族的立身之本，正是凭了这功法强大，虫师一族占尽奇宝却无人敢惹。这坑爹的功法一旦开练，就是一天十二个时辰，一年三百六十天，一生无缝的疼。虫师族这功法之强，举世皆知，但是每一代愿意练这功法的绝不会超过十个。这十个还肯定得有三五个最后疼得自尽。
据传，曾有一位虫师族族长在修炼千年即将飞升之前突然自杀了，留书说：“即使飞仙，也不能告别这磨人的功法，而现在，我终于可以去到一个没有疼痛的世界了。”
三痛相比，昆仑开剑府是相对来说比较容易忍受的。它的疼痛循序渐进，而且可以自主叫停。而它的蛋疼之处在于，你得保持清醒。搜魂术还允许疯一下子呢，“万蚁锻身法”还可以安眠药睡过去呢，昆仑开剑府你就只能瞪着两颗眼珠子死挺。
现在，杨夕已经瞪着一颗眼珠子准备好了！
十四岁的小姑娘毕竟还是有点紧张，她不是怕疼，她是怕自己没忍住疼昏过去了，去不成昆仑。
杨小驴子默默的给自己打气：驾！
当白修士把右掌搭在杨夕头顶的时候，杨夕先感觉到的是一阵针扎般的刺痛。从头顶百汇灌入，延伸过脖颈。碧蓝色剑气顺着白修士的手掌喷薄而出，从杨夕的头顶灌入，到了脖颈处似乎是终于遇到了阻塞。
真正的疼痛开始了！
仿佛有一柄大锤沿着颈椎拼命的敲，要敲碎骨头，砸断筋。杨夕咬着牙根子，能清楚的听见颈椎骨嘎巴嘎巴的响。
还可以忍受。
“府门开了。”
伴随着白修士的声音，杨夕忽然觉得后颈处一空，仿佛整个身体突然破了一个大洞，那冰凉剑气顺着大洞冲进脊椎，如同一把开山巨斧，一下下劈在脊椎上。
杨夕眼前一黑，忙道不好，大喊一声：“先生，不要让我昏过去！”
白修士的声音似乎带了点隐约的笑意，
“一骨。”
杨夕的嘴唇咬出了血，眼前一阵阵的发黑。她听见后背发出“咔啪”一声响。
“两骨。”
杨夕的短短的指甲扎进了掌心。
“三骨。”
杨夕一颗露出来的黑眼珠满是血丝，狰狞的瞪着。
“四骨。”
视觉已经彻底背弃了杨夕。生理泪水顺着眼角不停的流下来。
“五骨。”白先生的声音有了点叹息的意味，这小模样可怜得，不是真正冷硬心肠还真看不得。
忠义堂一地下人尽皆动容，这独眼的丫头已经追平了先前朱大昌的纪录。朱大昌此时已经清醒，在一边啊呀呀直叫：“丑丫头，使劲儿！”
程思成本来也跟着稍稍有点紧张，听见朱大昌的话，俊俏面孔上黑气尽显：爷怎么这么想把这玩意儿拍死！你当是生孩子么！
“六骨。”
十指间丝线翻飞，先把自己的腰腿紧紧捆住，再不能跌倒。
杨夕想，我得想点什么，不然很快就会挺不住了。
我，得成一个好剑府，然后才能去昆仑。即使是剑仆，总能攒点门派贡献学一部剑法的。学成剑法就能破了心魔，然后进阶。就算四年才能晋一阶，我今年十四，时人寿命有四五十岁，我若能长寿一些，这辈子筑基也是有希望的。
这样想着，似乎就又多了些许忍耐的力气。
“七骨。”
杨夕追平了邓远之的纪录，仍然没有放弃的迹象。
朱大昌跳起来：“丑丫头真厉害！”
邓远之面无表情的看着，不知在想些什么。
“八骨。”
杨夕想：筑基之后……老道士，我的那张卖身契就真的没用啦！我就不是别人家的奴婢，能堂堂正正的说一声：“我不贱。”
我爹二钱银子卖了我，我就是想不认帐。我就是可以不认账。我杨夕从来都没有认过帐！
“九骨。”
杨夕看见，朱漆的横梁，流血的手臂。
骨瘦如柴的小丫头，被一根麻绳吊在柴房里。程家真是有钱的人家，连柴房都精致得画儿一样。衣衫褴褛的小丫头，是这间屋子唯一不精致的东西。吊在房梁上，像一只引颈待宰的鸡鸭。
杨夕怔愣的看着，这是她。
六岁那年，刚进程府。她并不十分懂得怎么作奴婢。十四小姐要她学一个猫儿的叫声来听听。
她不会。
又让她挂上尾巴，学一个猫儿在地上爬。
她不肯。
那个凶厉的老嬷嬷一句话都没有多说，把她吊起来挂在柴房里，挂了七天。手臂被绳子勒住，一天就会开始红肿，三天就会开始淤紫腐烂，第七天，两只手已经烂得没了知觉。
七天后，杨夕从柴房里出来，让跪便跪，让趴便趴，真正乖成了一只波斯猫。
十岁的孩子，到底是没能宁折不弯的。
杨夕悚然一惊！
自己这是又入了心魔幻境！
略一思忖，是了。
剧痛加身，心境不稳，本就容易被心魔乘虚而入。所思所想，被‘专斩心魔’的剑气一勾，自然就入了这幻境。
就不知，意识陷入心魔幻境之中，那剑府还能不能接着开？
“十骨。”
忠义堂里，雷光大现。
白允浪突见【紫玉神雷】从天而降，劈在眼前这个灰扑扑的小丫头上。差点被闪瞎了的【天眼】，成了真正的瞎子。
金丹期的【心魔天劫】？这练气一层的丫头片子心魔到底是有多重？白某总算知道这丫头为如此执拗的要做剑仆。
白允浪不动声色的把【碧水剑气】，换成了【玉雷剑气】。
既已如此，只好帮着遮掩一下。
幸好某是杂灵根……
程思成：“白兄，这雷光大作，是何缘故？”
白允浪高深莫测的一笑：“骨头太硬，【碧水剑气】劈不动了，换【玉雷剑气】接着劈。哟，十一骨了。”
心魔幻境里，杨夕正默默打坐。
六岁的小杨夕屁股后面挂着条尾巴，猫一样的趴在她身边叫唤：“姐姐，姐姐，你的怎不看看我呢？我就是你呀姐姐，你不记得么？那天呀，你就是这样在十四小姐身边爬的。你不记得了吗？”
杨夕垂眸看着自己六岁时的脸，面无表情，一头冷汗。
开辟剑府的疼痛，已从胸椎眼神到腰骨。大开大阖的斧劈之痛，开始变得绵长深邃。似有钢钎沿着椎骨一下一下雕凿。
六岁的杨夕猫儿一样的缠上来，搂着十四岁杨夕的脖子：“姐姐你看，做猫儿多好呀，有主人喂吃喂喝，摇摇尾巴就能安逸生活。姐姐何必活得如此辛苦，如此奋力？”
杨夕低头看着娇弱的猫咪，“猫儿虽好，却不是人。”
“嘻嘻！”六岁的杨夕，挠了挠刘海前的一朵一朵‘逆璇儿’：“姐姐可真虚伪，做过猫儿了，吃过了饱饭，再来教训自己，难道就高贵了么……”小小的手在杨夕的胸脯上揉了一把：“不亏心么？”
杨夕一笑，冷汗滴滴答答流下来，滴在地上：“我不教训你，我是提醒我自己。”
猫儿眨眨眼，同样的动作，由她做来竟有一分娇俏：“我就是姐姐，姐姐就是我，我们是一个人呀。”
“你不是我，你只是我因违心妥协而生的心魔。”杨夕笑着摇头，龇牙咧嘴，汗透衣衫，好不狼狈，“是我对金尊玉贵的一份羡慕，对卑微不堪的一份逃避。”
猫儿坐进杨夕的怀里，贴着她的耳朵，软软道：“好姐姐，六道众生，生来就有猫有人，有人坐待家中呼奴唤婢，有人当街横死无人掩埋。所以人都说——宁做家养猫，不做流浪丐。姐姐这样想，很平常的呀。”
一个苍凉古朴的声音在远方响起，带着洞悉世情的悲悯，和穿越亘古的沧桑：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”
话音未落，空中飞来一把一把紫雷环绕的阔口断剑，剑身虽折，却不掩滔天剑意！
紫雷断剑在空中鸣颤，发出切金断玉的铮铮之音：
“天地不仁，共工敢撞不周山；
圣人不仁，百姓敢揭三丈竿！
吾不甘，这世上只有高贵和卑贱。
吾不信，五千年后还没有一个平等的河山。”
仗剑求仙，踏遍河山，终一日，把这世上高低贵贱，斩成一马平川！”
杨夕噌的一下站起来，小小胸脯亦觉有豪气激荡，两眼紧盯那柄断剑。猫女孩儿从她怀里滚出来，“啊呀”一声。畏惧的看着空中断剑，瑟瑟发抖。
紫雷断剑一剑劈向空中，朱门柴房连同那六岁的猫儿一同寸寸破碎。仿佛被一双巨手撕去这世间的表象。
血河湍流依旧，白骨皑皑为舟。
血河两岸，目光空洞的人群望过来，一柄紫雷断剑直插河底。血河瞬间蒸腾，化为道道血红烟气。滔天血河在这一击之下毫无抵御之力。
杨夕目光灼灼的盯着那把搅翻血河，肆意逞凶的杀器。这，就是剑！
脊背上挫骨扬灰般的疼痛，仿佛被胸中沸腾的热血洗刷无形。不是不疼，可头脑发热，心口发烫，让人根本顾不上去那区区一个“疼”字。
杨夕嘿然一笑：老道士真是画得一手好饼。杨小驴子这辈子就是扯断了脖子，挣出了命去，也一定要对那饼啃上一口！
异色双眸映出闪闪雷光，晶亮晶亮的。“带上一把剑！”
胸中似有枷锁突然断裂，丹田处旋转不息的气旋，骤然分裂成两层。
练气二层，突破！
忠义堂里。
白允浪额头隐有薄汗，这小丫头的心魔到底是什么，疯狂吸收剑气，眼看着三刻钟的时间过去了仍未破魔。区区一个开辟剑府，竟比跟魔修干上一架还费神。
忽然，天劫雷光倏然消失，那端跪在地的小丫鬟身子一震。
白允浪只觉剑气一阻，当机立断的收手。
可惜了，不是没有可能更进一步。然而【玉雷剑气】毕竟不是真天雷，若是被人看出雷势变弱，这孩子的心魔秘密就藏不住了。
白允浪面上微笑，向程思成拱拱手：“十七骨剑府，白某恭喜家主了。”

*

作者有话要说：
本来不想这么早剧透，但是已经扛不住文下经常出现的吐槽了，关于“天地不仁”这句话，虫子第一次看道德经是十年前，大学时候穷□□还给人代笔写过老子研究著作，实在不满，等看过本文二百章再来战。
本来一句话简略带过，还以为伏笔埋得挺深的，肿么老有你们这些萌点歪的小坏蛋挖出来？






翡翠眯着一双小眼睛盯着忠义堂上方的雷光大作，“噗——”的一声吐出两半儿完整的瓜子皮。脸上泪痕未干。
“杨小驴子，你真他娘的不是一般的能作啊……”
她就是刚才抱着家主大腿，苦苦哀求不开剑府的那个丫鬟。
这世上，从来都是甲之蜜糖，乙之□□。
翡翠一点儿也不想去昆仑。
她对未来的规划是盖三间瓦房，买五亩水田，招赘一个牛犊子似的男人，再给她弟买一个好生养的老婆。一家四口开开心心当农民。她是不能理解杨夕那副宁死也要筑基的折腾劲儿的。
但这并不耽误她俩好。
翡翠觉得，这是坏种与坏种的物以类聚。
杨小驴子心狠手黑，睚眦必报，程十四屋里一半儿下人挨过她的揍，那绝对不算一张好饼。
翡翠嘴甜舌滑，唯利是图，仗着小姐贴身丫鬟的便利，偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，那也定然不是一盘儿好菜。
可就是这个心狠手黑的小驴子，听说自己家里边儿弟弟生病，蔫不声儿的拿出好几两银子要跟她买两瓶丹药，还死活不要现货，非得一个月来领一颗。
那一脸呆萌又欠抽，生怕别人知道她是有心做好事儿的模样，翡翠原本急得满嘴火泡，还是忍不住给她揉了一顿。
结果被这个小她四岁的丫头片子给揍了……娘的，她那年才八岁，姐已经十二了居然没打过……
所以唯利是图的翡翠这么多年来帮小驴子守着心魔天劫的秘密，使尽手段混进黑市给她淘换趋避心魔的丹药，也就是可以理解的了吧……
翡翠咂咂嘴，家主不知哪根筋被驴嚼了，突然要打发十四小姐去昆仑拜师，她是程十四身边儿的管事大丫鬟，必须得表这个忠心。
现在好了，脸皮扔地上踩碎，成功的被家主罚去洗马了。
虽然五亩水田可能短了一亩，三间瓦房可能少了一间，但是等十四小姐滚蛋昆仑之后，她终于可以告别这坑爹的修□□，赎身回家当农民了。
“这就敢冲起关来了，”翡翠看着忠义堂上逐渐消失的电光，“驴子，姐赎身之前也想看到你这么多年折腾能有个像样儿的结果……”
十七骨剑府一出，忠义堂整个儿就爆了！
若是出个六骨、七骨，或许还能说是意志坚强，一如那心思敏锐的少年邓远之。可是十七骨……
昆仑剑府，每增一骨，度量翻一倍。17骨剑府是寻常剑府的65536倍。（2的十六次方）
修士九大境界的灵气储量则是这样计算：
练气二层两倍于练气一层，
筑基十倍于练气一层，
通窍十倍于筑基一层，
金丹十倍于通窍一层，
炼神十倍于金丹一层，
以上再有元婴，反虚，合道。大乘即可准备白日飞升。
修为是练气一层的剑仆，十七骨剑府的度量可以为炼神六层的剑修养剑。
事有反常既是妖。
钱眼里混日子的女流氓听杨夕叨叨了一遍2进制和10进制，一眨眼就算出来：杨小驴子，她妖了！
杨夕蹲在翡翠身边儿，还在摆弄手指头：“艾玛，翡翠姐，手指头不够用可以脱鞋么？”
翡翠骂道：“我把鞋也脱了都不够！你个活驴，你那秀才爹准是嫌你笨才把你卖了！”
杨夕愤怒的给翡翠胳膊上咬了一排手镯。骂人揭短的都该死！
翡翠被这时而狗，时而驴的小畜生咬惯了，胳膊一甩。要拉着杨夕去饭堂偷点吃的，庆祝一下“突破练气二层”以及“程家最好剑府的诞生”。
杨夕蔫头耷脑的抠地：“别呢，饭堂的厨子都跑来给朱大昌加油了。那货人缘儿可真好。而且里边儿还没完，家主让我们出来等着，等所有人都开完了剑府，才能定下来跟哪个主子。”
翡翠一愣，随即道：“那你想好跟谁没？你是最好的，没准儿能有点选择的机会。”
“我想跟十四小姐。”
翡翠急了：“你傻吧？她连去昆仑都得七少爷硬劝，你跟她能有什么好下场？”
杨夕眯眼一乐，有点小贼小贼的：“我知道她傻，我才选她。我要跟了十三少爷那种资质逆天的，才真是没有好下场呢。”
翡翠一想，觉得有道理，忽而又低声道：“那他们现在想没想起来你是七少爷的……”
杨夕一把捂住了翡翠的嘴。
翡翠眨眨眼，“我声音很小。”
只见杨夕眯着眼，一副面色不善的样子看着对面的墙根。
对面的墙根底下，少年邓远之也正看着这边，耳朵一动一动。
两人的目光对上。邓远之一笑，杨夕一呲牙。
杨夕轻声道：“【顺风耳】。”
邓远之做了个口型：“你会读唇。”
两人用的都是肯定句。
翡翠：“？”
有种被歧视的感觉……
杨夕捉过翡翠的手臂，在她胳膊上写下一行字【别出声我就是怕他听见没敢跟你说我觉得那个白先生好像跟家主说谎了我应该是十八骨剑府】
翡翠睁大了眼睛！最好的剑府？
程思成久居上位，深谙人心，为了子女前程，大手笔撒下“三颗【造化丹】，一柄玄铁剑，一只【紫玉项圈】，外加白银五十两的重赏。”
不到两个时辰，就又开出了三男一女四个剑仆，只是品质都在二三骨之间。当然，开废的更多，忠义堂院子里躺了一地昏过去的人。
翡翠扔了一地瓜子皮子：“哎呀，何苦呢？”
杨夕眯着眼一笑：“翡翠，我把银子都留给你吧，我用不上。能买十几亩地呢。”
翡翠抱着杨夕：“辛苦了！辛苦了！”
正在此时，管事的出来通知：“把这一地没用的都抬出去。刚才开好剑府的几个进来，家主有话要问。”
翡翠捏了捏杨夕的手臂，有点不安。
杨夕冲她一笑：“不怕，大不了打回原形”顿了顿，笑道：“反正也不可能更差了。”
下人全退出去，偌大忠义堂就只剩了一群主子和7个仆人。这高阔的建筑格局，看起来有种森然的空旷。
白允浪坐在上位，仍是闭着眼笑得很静的模样，终于做了一次正式的自我介绍:
“我姓白，白允浪。和昆仑算是有些渊源。我也就替你们的主人多说一句，剑乃屠戮之兵，握剑的手也必将掀起一方血雨腥风。可想清楚了？”
“是！”几乎异口同声。
白允浪看着几个这些小娃娃，不禁笑了一下。是的，小娃娃，对于一个活了七百多岁的人来说，即使那个三十大几的莽汉朱大昌，也不过是个小娃娃。
几天前，同样的话他也问过程家的五个孩子。答案除了更花哨一点也没有区别。
即使明知如此，他却总是忍不住一问再问。
这些孩子太年轻了，根本还不能明白，什么是剑，什么是杀戮，什么又是血腥。
更不会懂得，什么是罪。
也许十年之后，或者百年之后，他们会明白。却不知……会不会太迟……
空地中间，程思成脚下，杨夕端正的跪着。
在杨夕的心目中，程思成又美丽又强大，就是那忘川河畔的彼岸之花，飘渺云端的皎洁明月，皑皑雪山上一朵高贵冷艳的天山雪莲。而她自己则是田里的野菜，墙角的蘑菇，暴土扬尘的驿道边无人搭理的狗尾草。这是完全不搭边的两种生物。
现在，这朵雪莲垂下它高冷的头颅要跟狗尾草说话了，狗尾巴草会受宠若惊么？不！狗尾草它心惊肉跳：一定要小心，不能让它觉得我很影响街道的美观，然后把我给拔了！
程思成看着跪在脚下的小破丫头：就是这么个蔫头耷脑的小玩意儿，现在竟是我程家最值钱的人形财产呐……
“今年多大了？”
杨夕稳稳的回答：“十四了。”
“进府几年了？”
“回家主，奴婢是八年前被十四小姐买进府的。”
八年，对于程家这样一个底蕴尚浅的家族来说，也不算是很短的时间了。而对一个十四岁的小姑娘来说，这已经占据了她人生的一大半。六岁之前的事儿，记不记得还是两说呢。
程思成于是露出了一点笑意，对着程十四投去一个赞许的目光，挺会淘便宜货。“既然是十四挑的丫鬟，如今就还跟着……”
杨夕飞快的抬头瞟了程思成一眼，又迅速的低头，恭声道：“奴婢如今是七少爷房里的人。”
程思成没有听出不妥，笑着追问了一句：“哦，十四连丫鬟都要送给她七哥？”
杨夕垂着头，乖乖的跪着，换了语调又重复了一遍：“奴婢如今是七少爷【房里的人】。”
程思成脸上的笑容淡了下来，他听懂了：“鼎炉？”






程思成一愣，声音倏然沉了下来：“眼罩摘了我看。”
杨夕顺从的抬手一抹，左眼显露出来，眼白如雪，瞳仁湛蓝呈火焰形状，眸中犹如流火跳动，晶莹剔透却又光怪陆离。
白允浪略一点头：“十七骨剑府，这便解释得通了。”
程思成盯着杨夕的脸，缓缓道：“你是，四年前驼道人从我府上偷走的小鼎炉？”又神色不明的端详了杨夕一会儿：“有点丑。”
杨夕自忖，和家主的花容月貌比，自己确实有点对不住这“鼎炉”二字。难道他真的是嫌我影响美观？
“正是奴婢，多亏三年前家主出手相救，救命之恩杨夕没齿难忘！”
谁知程思成听了，却轻轻一笑，似笑非笑的神色染上了一丝冷意：“驼道人既然费心把你偷走，就不是打算弄死你。本座把你拎回来，也一样是看中了你的离火眸，为了把你当个鼎炉用。感激什么的，还是免了！”
只听程思成突然冷喝一声：“老七！”
七少爷“噗通”一声跪倒在地，声音颤抖：“父亲，孩儿知错。”
当儿子的一脸痛改前非，当爹的却全不买账。
“三年前给你的鼎炉，至今元阴尚在。我倒不知，我程家何时成了这般的家大业大，竟是连‘离火眸’的鼎炉都不屑用了！”
七少爷不敢顶嘴，连磕三个响头，抬起脑袋来竟然磕出了血泡。“孩儿知错了，父亲饶了孩儿这一回吧。孩儿回去定然……”
“回去？”程思成冷笑一声，指着看起来比自己年纪还大些的儿子骂道：“不成器的东西！灵食不好吃的不吃，鼎炉不好看的不睡，怕是连挑仆人，也要选那说话顺耳的吧？有子如此，程家若不败落，除非天道瞎了眼！下个月你妹妹去昆仑后，你就给我闭死关，冲不破练气七层这辈子也就不用出来了！”
程思成猛的一拍桌子，檀木茶几承受不住筑基修士的灵压，“哗啦”一声碎成了渣渣。“下辈子投胎，记得别再投成我儿子！”
七少爷脸色黑如锅底，却一句也不敢辩驳。忽而目光阴冷的扫了杨夕一眼。
杨夕知道，自己被七少爷给记恨上了。
“至于这个离火眸，我记得之前是跟着十四的，如今就还……”
程思成话音未落，十四小姐程玉瑶突然冲出来，噗通一声跪在七少爷身边，声泪俱下：
“爹爹，阿瑶不要这个离火眸。求爹爹再给七哥一次机会吧，七哥哥没有收了这离火定是因为怜惜她年幼呢！”
七少爷也猛然回过神来，连忙磕头道：“正是，父亲，求父亲不要厌弃儿子，在给儿子一个证明自己的机会吧。”
程思成沉默了许久，直到杨夕的心都悬起来了，才终于慢慢酝酿出一个嘲讽的笑容，缓缓道：“十七骨剑府的离火眸拿来做鼎炉，真是有想法。你们兄妹，怎么就能是我的种呢？”
程七少只觉如坠冰窖。
程十四仍要哭求：“爹爹，不过一个剑仆，怎值得爹爹发这么大火气？爹爹就把她留给哥哥吧……”
程七少捂住了程玉瑶的嘴：“父亲，阿瑶不懂事，您原谅阿瑶吧。阿瑶愿意要这离火眸做剑仆，儿子也愿意闭死关！”
程十四：“我才不要，她刚连累了七哥……”又被捂住了。
“你愿意？”程思成轻轻笑了一下，笑容清媚得近乎诱惑：“可我程思成，又不是只有你们一双儿女。”
事实证明，程家的傻子毕竟是不多的。
十三少爷程玉亭极有眼色，一步迈出来，右手折扇在左手一敲，他长了一张与程思成九分相似的脸，笑起来光风霁月：
“父亲，儿子觉得与这离火眸的杨夕很有缘分。儿子既没有鼎炉，也没有剑仆。既然十四妹不要，不若父亲赏了儿子如何？”
十六少爷程玉阁紧跟着站出来，“凭什么？我也觉着这十七骨的剑仆挺合眼缘儿的！父亲，儿子也想要！”
“爹爹，爹爹！”奶都没断的二十一少爷被她娘捅了捅，7岁多的小团子骨碌碌滚到程思成怀里：“玉郎是爹爹最小的儿子，爹爹不疼小儿子了么？”
杨夕目瞪口呆，进程府八年，她从来没有这么招人待见过！
程家要去昆仑的小主子只剩了一个十九小姐程玉琼。
程思成：“阿琼，你想要谁？”
程玉琼一身戎装，稳稳的跪下：“父亲，女儿想要那个七骨剑府的邓远之作剑仆。”
“怎不要十七骨的杨夕？”
程玉琼稳稳答道：“即便十七骨剑府能给炼神修士养剑，可阿琼才练气八层，等修炼到炼神期，说不定……”程玉琼顿了一下，看了一眼杨夕，竟是在顾虑她的感受。“女儿观杨夕的修炼资质，并不如邓远之好。”
邓远之垂眸肃立，一副宠辱不惊之态。
杨夕悟了，程十九的意思是，等她炼神期了，自己修为不济，寿数不够，恐怕早就埋进黄土了。
程思成终于露出了今天第一个真正满意的笑容，扫视面前的几个子女：“明白了？”。
团子二十一反应极快，连忙改口：“那我要那个猪！儿子年纪小，他心思单纯，不会欺负儿子！”
朱大昌：我肿么觉得少爷你不是在夸我老朱？
程十六有些犹豫，“父亲……”
惟有十三少爷程玉楼镇静的敲着折扇，与程思成极相似的脸露出一份从容的自傲：
“父亲，程十三就要杨夕，只要杨夕。修仙之路，大道惟争，不论剑仆还是功法，儿子只想要最好的。杨夕修为不够，儿子自会找办法替她补足，即便杨夕化了一捧黄土，那也得化在儿子手里！”
程十六又对十三少爷说的话有点动心。
程思成看着程十六，微微摇了摇头，这是他天赋最好的儿子，却不是他修为最高的儿子。程十三中上资质却能在十几个兄弟中独占鳌头，不是没有理由的。
程思成转过头看着杨夕：
“丫头，如果让你选，你要跟谁？”
“奴婢想跟着十四小姐。”杨夕说出了早已准备好的答案。
十四小姐满眼睛冒火，却被程七少死死的捂着。
杨夕一只眼珠子乌黑乌黑的，转了一转。“从来只有主子嫌弃奴婢，没有奴婢转投主子。杨夕既然是十四小姐买来的，就要一直跟着十四小姐。”
程思成笑了一下：“我不信。”
杨夕瘪了脸，犹犹豫豫，吃吃哎哎，低声道：“十四小姐是不会把杨夕当鼎炉。”
程思成真正的笑了，“好，那你可要做个好剑仆，助她修行，护她平安。”
人们总是以为，谎言之下，既是真相。
主子们总是以为，奴才的天空，就只有那么一点。
杨夕重重的磕了一个头：“谨遵家主之命！”
从忠义堂出来，杨夕急惊风一样的跑回自己的住处。
白允浪！这个名字她绝对是见过的！
恰是要收拾东西，搬去十四小姐的院子，杨夕钻到床底下一顿狂翻，终于在老道士留下的遗物里找到一份《诛邪榜之大行王朝卷》。排名第一的位置赫然写着：
断刃白允浪，元婴期剑修，昆仑弃徒，六十年前因掌门之争叛出昆仑，沦为邪修。
昆仑悬赏：二阶灵脉，提头来见！
散修盟悬赏：五品晶石一颗，悬赏确切藏身处。
诡谷悬赏：砍死砍伤，断手断脚，但凡能带断刃小儿身上任一部分活着进诡谷的，老道给他炼筑基丹，凝魄丹，结婴丹，一路供到他上西天为止！
夜城帝君悬赏：一滴血，一滴琼浆。断其六肢任一，可得夜城内房产一处。注：第六肢重创亦可。
……
下面还有一整页的个人悬赏名录。
杨夕瞪着眼珠子！
有限的十四年人生经验曾经反复告诉杨夕，对于天上掉下来的馅饼，拿在手上和吃进嘴里的区别还是有点点大。不经历一番死去活来的神转折、奇折腾就想落肚，那大概是不能对得住天上的馅饼师傅。
白先生是一位元婴期的邪修——半步神仙的他居然和筑基期的程家家主是挚友——他和昆仑的渊源指的就是：有仇，并且脑袋被悬赏——他现在要把程思成的五个儿女送去昆仑作徒弟——
杨夕把脑袋磕在茶几上，这一次的转折方式感觉不是很习惯啊。
“玻璃！”翡翠聒噪的嗓子在窗外炸响。
杨夕头皮一麻，一屁股把《诛邪榜》坐在腚下。这才想起还有搬家这么件事儿。
“哎呦，我马上就收拾好！”
翡翠却脸色不大好看的进屋了：“甭费事了，十四小姐说，让你去七少爷的院子里住，她不用你跟着，。”
杨夕眨眨眼，愣愣道：“她脑袋让家主给宠出坑了？”程十四以为她爹决定的事儿还有的变？
翡翠天生一张嘲讽脸，学起话来尖酸又刻薄：“十四小姐让我跟你说，少想着拿家主压她。为了当剑仆，连他七哥都敢坑了！还说她既然说了不要你，就绝对不会带你去昆仑！让你看她能不能说到做到！”
杨夕的屁股在《诛邪榜》上挪动了一下，有点想笑。
好吧，不得不说，这种转折方式才是她比较习惯的。
翡翠气得对着杨夕的脑袋来了一下狠的：“你个活驴，剑仆都要当不成了！还有心思笑？”
杨夕揉揉后脑勺，总怀疑翡翠是借机报复。心道：你要知道我刚看了什么，才会更奇怪我怎么有心思笑。天上掉的不一定是馅饼，也可能是陷阱什么的……
“这事儿她说了那不能算。”杨夕摆摆手：“十四小姐从小不就那个样儿，整天穷折腾，到头来还是不是得……”杨夕突然脸色一变，“坏了……七少爷！”
翡翠：“啊？”
杨夕猛的站起来，解释都没有一句，推开窗户就往外跳。
翡翠惊呆了：“哎，你什么时候这么怕七少爷了？”
杨夕跳出窗外，脚都没落地，就觉得脚下一股大力，被人一托一送给扔回了屋里。
杨夕落地一滚，蹲在翡翠身旁，单膝点地。一个没忍住，“哇”的吐了一口血。
翡翠倒吸了一口冷气：“这是怎么了？”
不等杨夕回答，七少爷程玉楼倾情演绎了一出现场版的“说曹操”——他•到•了！屋子大门被人咣当一脚踹开，甩在墙上砸得山响。
七少爷程玉楼一张青白面皮，阴测测的笑：
“不是怨爷没收用你吗？爷现在来补过你怕什么？”
翡翠一见不好，连忙噗通一声跟着跪下。眼角却瞄见了椅子上的《诛邪榜》。
七少爷眼风一扫，看见翡翠，认得这是妹妹身边的丫鬟，“滚蛋！没你的事儿了。”
杨夕捂着胸口不说话，实事是她说不出话。刚窗外那人灵力不低，她上次冲关旧伤未愈，现在灵气乱得她一张口就要吐血。对着翡翠摆了摆手。
丫鬟是一种整天看人脸色为生的职业。为了义气吃眼前亏，翡翠从来不会干。
换成杨夕也不会干。
翡翠给杨夕递了“我就在门外”的眼神，低眉顺眼的滚蛋了。
翡翠一出门，七少爷带来的人就把四下里门窗都关上了。
阴暗逼仄的房间里，七少爷一屁股坐在唯一的椅子上，额头上还带着白天磕出来血丝，笑道：
“想去昆仑当剑仆，可真美死你了。既然已经当了爷四年的鼎炉，就一辈子当爷的鼎炉吧。”

*

作者有话要说：







杨夕鸟悄儿的打量一屋子的人高马大的老爷们……她能一照面干翻任何一个，但是会被任何两个加起来干翻。眼前能看见的有五个，四个长随加一个七少爷，外面还不知有几个守着门窗。
唔，不大妙，这是个要挨揍的形势。
杨夕早不是那个六岁的小丫头，翡翠天天耳提面命“好汉不吃眼前”，“大丈夫能屈能伸”，杨夕现在的行为模式那真是既“好汉”又“大丈夫”！
干脆利落的双膝跪倒，杨夕狠了狠心，学着白天七少爷的样子，使劲把脑袋在地上一磕。
只听“嗵！”的一声巨响。
杨夕上半身趴在地上，抬眼睛一瞄，地上没血，暗忖：脑袋太抗打耐造也不是件好事儿。
又用更大力气连磕了三下“当！当！当！”
翡翠的叫喊在门外响起：“哎呦喂，我的小驴子，你是得多结实才禁得住这么弄啊！”
七少爷气急败坏，冲着窗外大吼：“爷还没开始弄呢！”
其实他也被这几声震得有点懵，这是……不堪受辱，要以死明志的节奏？平日也没看出她这么刚烈啊？她早三年前干嘛去了？她那时候就是鼎炉了啊！
杨小驴子抬起她的金刚脑袋，终于是见了血。
“七少爷，鼎炉的事情，奴婢并不敢故意坑害您。只是家主面前，实在不敢有隐瞒。但少爷是主，杨夕是仆。如今杨夕毕竟连累了少爷，少爷想要如何出气，奴婢都只有谢恩的份儿……”
杨夕说到此处顿了一顿，：“只求少爷不要让奴婢伤得起不来床，误了十四小姐的行程。”
这一眼看去就纵欲过度的爷们，沉着脸没什么表情，“就这么轻轻揭过，让你囫囵个儿的去了昆仑，爷的面子往哪儿搁？”
程玉楼这个人吧，其实正如外边儿传言的那样，是个纨绔肤浅的。表面看着好像有几分笑里藏刀的狠气，实际上却没继承他老子半分城府。事实上，贯穿他人生的精义就只有一个词——面子。
所以，才会放着离火眸的鼎炉不用，单单因为长相带不出去；所以他才会刚受了家主训斥，却不想着怎样挽回家主的宠爱，急急的来找一个小小剑仆的麻烦。他和程十四不同，程十四脑子简单得都不像程思成的种，是个人都能看出来。程七少嘛，肤浅得不大突出，所以是没什么自知的。
他垂着眼皮，打量眼前这个一脑门血的小东西。
据说是有十四了，看着就像个十二。脑瓜壳上毛都没长顺，乱七八糟翘起来好多根！
程家七少那可是出了名的挑嘴，对着这么个，到底是有点嫌弃。
七少爷翘着脚，对着杨夕勾勾手：“先把眼罩摘了给爷瞧瞧，爷看看离火眸开眼什么样，能让家主另眼相看？”
杨夕缓缓的摘下眼罩，左眼湛蓝。翡翠一只白生生的手臂在窗边竖起来，手上比了一个四。这是说门外有四个人守着。四个人啊……
“这眼睛……”七少爷程玉楼现出一个动容的表情，“……果然不错，爷从前竟是没有发现。”
七少爷沉吟了一会儿，“呵，这眼睛会勾魂儿似的，爷到有点兴趣了。”说着，站起身来，一手把杨夕拎起来，“想去昆仑，行。爷不阻你的前程，但是你得让爷尝尝味道。”
杨夕被程玉楼拎到床上，单膝跪在窗沿上却不肯倒下：“七少爷，杨夕资质本就不好，被人采补过再想修炼就千难万难了。”
“呵，本就是陪太子读书，你还真当个前程了。就你那破烂资质，还真能修出个什么结果不成？”程玉楼伸手在杨夕的圆脸蛋上轻拍了两下，有点多情的模样，“傻丫头，这是爷给你的体面，省得回头叫人说道你被主家嫌弃，乖~”
杨夕运转全身的灵力忽然疯狂运转，带着万马奔腾的气势冲向左眼，离火眸好像一个不见底的深洞。
见杨夕还是抗拒得厉害，七少爷又改口道：“行啦行啦，爷不采补你，就尝尝，总行了吧？”
如果时间倒退三天，杨夕说不得就从了。好汉不吃眼前亏，杨夕从柴房里出来就立志做个活生生的“好汉”。可是现在……打不得跑总是可以的，横竖，七少爷并不敢告诉家主，只敢私下里做点小动作。她人都要滚蛋去昆仑了，只要跑得了今天，日后还怕他个球！
杨夕抬起头来，对上七少爷的眼睛，左眼眸火转成一个幽蓝的漩涡，仿佛择人欲噬。火焰形状的黑色图纹从眼眶冲出，瞬间密布整个左颊，形如恶鬼。
七少爷手里拎着杨夕的衣领子，神情有点呆呆的：“真漂亮……”
护院们只见七少爷拎起人放在床上，那小丫头突然一抬头，一身衣服眨眼间就崩溃成了一团丝线。还不等他们赞叹七少爷扒衣服的风流手段，那小丫头光着小膀子就从七少爷的腋下钻出去了。
七少爷攥着手里一团丝线，一动不动。
护院们目瞪口呆的看着那个软软嫩嫩的小姑娘只穿了个贴身肚兜，直接撞向大门，只听“咣当”一声，门板倒地。小姑娘爬起来，拔腿就跑。
翡翠大喊：“杨夕！你都十四了，怎么还光着膀子乱窜！”
杨夕边跑，边拍拍胸脯：“不怕，还是荷包蛋哩！”
七少爷气急败坏的叫喊这才响起来：“妈的！离火眸能催眠！还不快追！”
低阶的修士其实懂法术的极少，也就是比常人强健点，力大些。眼看着师从丹元宗的七少爷都在离火眸下吃了暗亏，哪里还敢认真追？轰然应了一声，只是个跑出去，压根没管方向。
杨夕抄了一条背人的路，窜进一处久置不用的柴房。听着护院们呼呼喝喝的从门口跑过去了。这才松了口气，揉揉有点疼的左脸，吐出一口带血的吐沫，慢悠悠的用【幻丝诀】给自己织件新衣服。
程玉楼带着近十名护院在程家整个外府折腾了一个时辰，还是没能把那个看着身轻体软易推倒的小玩意儿挖出来。待到内府快要落锁了，只好骂骂咧咧的带人回了住处。
等到守在杨夕门外的人都走光了，翡翠从墙角站出来。踩着倒地的门板进了屋。椅子上一本纸页发黄的旧书卷孤零零的躺着。因被杨夕坐了一遍，又被程七少坐了一遍，封皮就皱巴巴的折起了一半。
内页里露出几行字：“邪修赏金排行榜。第一位，断刃白允浪，元婴期剑修，昆仑弃徒……”
翡翠的眉头，一跳。
（注，本文中书籍仍然是中国古代的排版方式，竖着，从右到左.）
======================================================================
月上中天，杨夕还没睡。
二更天的时候，杨夕一回屋就发现《诛邪卷》丢了。家主赏的东西，自己攒的银子，甚至忘记放回去的不为人知的老道士遗物都还在——这不是遭了偷儿的样子。
杨夕急得像个蚂蚁似的团团乱转，心知这东西被人看见必然是一场大风波。眼皮子更是突突跳个不停。是七少爷？还是翡翠？
杨夕转来转去想不出个结果，只把自己个儿转得心浮气躁。恰在这时，十三少少爷的生母——宠妾兰姨娘派来的说客，迎头撞在杨夕快要爆炸的炮筒子上。
织女房的管事娘子一进门，拍了一下巴掌，眉开眼笑道：“囡呀，大喜啦！婶子今天可是来给你保媒的！婶子跟你说，什么修仙啊，昆仑啊，那都是屁，咱们女人家还是跟个好男人是正经。兰夫人可答应了，只要你肯改口跟着十三少爷，就额外给你五十两银子，还让十三少爷纳你做妾。这可是千载难逢的好机会！”
杨夕一笑，两颗犬齿在唇边冒尖：“花婶，我先不说十三少爷心狠手辣，八十个心眼儿，到底算不算是个好男人。我就先问一句，你刚说的是贵妾还是鼎炉妾？”
管事花娘子眼神闪了闪：“鼎炉不鼎炉的，跟了少爷，少爷还能不养你一辈子？你这一辈子还不活到尖尖儿上去？”
杨夕从鼻子里哼出个笑容，“十三少资质不够，却强撑进阶。这些年给他当鼎炉的，可有一个不是被采补过度，虚弱死的？我觉得这辈子还是不跟他比较长寿。”
管事娘子脸色一僵，强挤着笑容：“夕丫头，你怎么这么说话呢？婶子还能害你不成？”
“您害我那自然是不敢的。但是您能坑兰夫人的银子。每个剑仆家主给赏二十两，要想用钱打动我换主，怎么着也得来个双倍。兰夫人历来受宠，出手就一惯大方，我琢磨着怎么也得五倍。一百两！”杨夕竖起一根手指头：“婶子，我猜少了没有？”
管事娘子甩起帕子，眼泪当场就流下来了：“好哇，你是翅膀长硬了，就跟婶子这么说话啦？你忘了你四年前求着我教你幻丝诀的时候？你一个鼎炉，我都收下你在织房干活儿。到头来你就这么戳我的心呐！”
杨夕轻笑了一声，微微垂着眼皮：“花婶，四年前我给了您四颗一品灵石，您才教的我幻丝诀。其实我知道在‘天机阁’幻丝诀的玉简只卖一颗一品灵石。可是我没办法，程家把我看得太严了，我出不去。接下来的这四年，您全部的活计都是我在干。七少爷看不上我，早把我撵出了院子。您却从未想过把我收成正式的织女，因为那样我每月就有了自己的任务，不能给您代工了。这也没什么关系，杨夕跟您非亲非故的，您没有义务为我着想。可是花婶，您来劝我改口换主，十四小姐这个主子是当着家主面选的，家主说一不二，惩治亲儿子闭死关都不带眨眼的。如果我改口，花婶啊，我还能活吗？”
花娘子捏着帕子，脸上泪痕未干，震惊错愕的表情就像冻在了脸上。
杨夕笑着：“花婶，您别觉着我扮猪吃老虎。我可能有点笨，但我不傻的。就是脸长得呆，我也没办法。”
花娘子十分僵硬的合上张大的嘴：“银子的事儿，我是有了私心。但我没想害死你！”从兜里掏出一个玉瓶放在桌上，“这是兰姨娘给的仙丹，到时候家主如果惩罚你，你只要把这个吃了，就能保一条命。十三少爷也会从旁救你。”
杨夕拿起那瓶药，倒在手上看了看。到墙角耗子洞掏了半天，掏出一只吱哇乱叫的耗子。把那药丸给耗子塞了进去。
花娘子大惊：“你不同意就不同意，怎么能拿仙丹喂耗……”一个‘子’字还没有说出来，耗子突然上蹿下跳，七窍流血，眼看着就不行了。
杨夕看着那只耗子，不喜不怒：“花婶，如果这是我，您会怎么样？”
花娘子坐立不安，实实在在的有了几分心慌，“我……我不知道会这样……我没骗你，杨夕……我不知这药会这样……兰姨娘有什么必要……”
“您会悄悄的把这件事儿烂在肚子里。一辈子都不提，横竖我资质不好，活过百年的可能性也不高，家主未必会心疼追究。”
杨夕看着她：
“花婶，我记得您儿子跟我是一样的灵根，如果我死了，您说这剑府会不会是他的？”
送走了失魂落魄的织房管事花娘子，杨夕终于能静静的躺上床了。心道：不论《诛邪榜》怎样了，明天都是会有个结果的。杨夕，你到底还是太沉不住气了，推回去就完了，何苦跟花婶揭破面皮呢？说到底她不过是自私二字。早年，你病得起不来床的时候，也是给你熬过药的。
杨夕为自己的不争气叹息了一声，翻身睡去了。
第二天，《诛邪榜》的事情果然有了个结果，却是杨夕做梦都没有想到的结果。
“翡翠……死了？”杨夕失魂落魄，嘴上叼着的窝窝啪嗒一声掉在地上。






杨夕肝胆具裂，几乎是连滚带爬的赶到了兰苑。
一架板车，两把钩子，翡翠的尸体正从井里被车出来。翡翠是个小眼睛的姑娘，可此时她的眼睛瞪得前所未有的大，仰着脖子，好像死不瞑目的瞪着一片莽莽晴苍。
她的手臂呈一种微妙的弯曲，右手的五根指骨全被掰断，就好像临死前正与人竭力争抢一件什么东西……
而现在，这件东西不见了。
“说吧，谁干的。”程府大管家双手拄着一根拐杖，面无表情：“忠爷这两年身体不大好，外府的事儿管的少了，这一个个的就都敢蹦出来日天了！为个把人命去告官，咱们修真的人家还真丢不起那个脸。忠爷查案子的方法就很简单了，昨儿一天见过翡翠的全叫来，肯定有知道点内情的。要是不肯说，那就一根绳子穿一串，最后吊颗石头一起扔河沟里。估计那死的里面，必然有凶手一个。”
杨夕膝盖弯里挨了一脚，冷不丁跪在了那一行人的末尾，膝盖磕的生疼。
“杨夕，”程忠往杨夕的方向扫了一眼，指着面前跪着的几个护院：“这几个都说昨儿晚是你最后跟翡翠说的话。你跟七少爷闹得那一场，翡翠没救你。”一双浑浊的老眼，依稀带着当年追随程思成到仙来镇称霸时的血火味道：“告诉忠爷，你记恨不？”
杨夕规矩的垂着眼睛，“忠爷，阖府上下都知道，我跟翡翠最好。”
“要不是忠爷知道你们两个小丫头亲密，你当你还能跪这儿回话？早给你上了大刑了。”程忠的嘴角微微牵动一下，隐约带上了一点不像这个年纪的讽刺味道：“不过这好不好的，哪还有个不变。亲生兄弟为一件法器你死我活的那还少了？”
“忠爷，那就上大刑如何？但凡跪这儿的，都来一遍【十八套】！问不出来就大家一起沉！”杨夕抬起眼来：“丫头比忠爷还想知道这是谁干的，大刑而已，杨夕认了！”
跪在程忠面前几个护院当场就翻天了。这几个都是昨天跟着七少爷堵过杨夕，结果翡翠死了，他们摊上事儿，一个个委屈得不行。再说程家家风虽然不够严谨，刑罚却残忍的吓人。【十八套】来一遍，那还不如现在抹了脖子！
“你个小浪蹄子疯了不成？”“要上刑你去，哥儿几个可是冤枉的！”
程忠眯着老眼把杨夕看了一看，从齿缝里挤出一丝儿笑：“不急，忠爷问完了没有结果，自然成全你们。”又转过对另一个一直在哭的女人问：“琥珀，你跟翡翠丫头本是一屋睡的，昨儿晚上她没回屋，你为什么连个动静都没有呢？忠爷可听说你原来跟翡翠走得可近，三年前翡翠测出来有灵根之后，就不搭理你了。琥珀，你心里难受不？”
叫琥珀的姑娘花容失色，仆在地上嚎啕大哭：“忠爷，奴婢冤枉啊！翡翠常在杨夕那过夜，奴婢没想那么多啊！”
“忠爷爷好！阿德给忠爷爷请安啦！”程忠话没审完，一个二十出头的小伙子带了人从内府的方向走过来。嘴上甜甜的叫着请安，膝盖却弯都没弯一下。
程忠灌了一大口冷茶，笑容淡淡的：“二管家，兰姨娘又有什么吩咐不成？不是忠爷瞧不起你，这查案子上刑的事儿还真不是你的本行，这可不比招待个贵客，只要讨巧就完了。”
二管家程德一拍巴掌：“瞧忠爷爷说的，阿德怎么敢跟忠爷爷争功劳。是家主说了，丫鬟翡翠从贴身侍婢被贬成养马丫头，一时羞愤想不开也是难免。这事儿就这么算了吧。”说着又瞟了一眼杨夕：“而且兰夫人说了，这十七骨剑府的杨夕，如今可是咱们程家的一大比人形财产，万不能弄坏了。”
杨夕抬起头，一只漆黑的眼珠子死死盯着程德：这竟是打着维护的名义把屎盆子往她头上扣了！
程忠神色一冷，“是家主自己的决定，还是兰姨娘又在旁边吹了什么风了？”
程德一笑：“有什么区别呢？横竖忠爷爷也得听不是？”
程忠“咣当”一下把拐杖砸在地上，“一个鼎炉妾，仗着家主有几分喜欢，也敢叫夫人？作到你忠爷头上了，想当年爷和家主跟魔修拼命的时候，兰娟她就是个床上的玩意儿！”
程忠拂袖而去，二管家带着一脸假笑低头恭送。
用一种虽然不大却可以让众人听见的声音道：“这人呐，最怕就是居功自持，家主如今是筑基期大修士，还想凭那点儿老交情拿大？家主给你送终，已经是心存仁义了。”
翡翠的尸体当天上午就被运走，直接在后院烧了，骨灰洒在了乱葬岗上。什么“三间瓦房”，什么“五亩水田”，什么“牛犊子一样的男人”，“好生养的童养媳”，全都没了。那个嘴甜舌滑唯利是图的翡翠，她一生的梦想即将实现的时候，就这样烟消云散了……
杨夕跪在地上，眼睁睁看着翡翠被草席卷一卷运走，头一次感觉到，即使是活人也会有“死不瞑目”这样的情绪。
当天下午，翡翠那个一直挂在嘴上的弟弟就打上门来了。十二三岁的男孩子，翡翠老惦记着他娶不着媳妇。
听说那男孩子闹得很不像样，四十两银子直接砸在二管家脸上，把二管家给砸破了相。可程家大约是觉得理亏，也可能是怕男孩子如果在外面闹起来更难看，只是好说好商量把男孩子安顿在门房晾着，既不给水，也不给饭。
谁料这男孩子倒是个烈性脾气，坐在门房里骂了一下午，说是程家不把她姐的尸体交出来，他就去当叫花子，走街窜巷把程家罔顾人命编成段子去说，程家以后在仙来镇别想有好名声。
二管家的心情很不好，尸体烧都烧了，拿什么交出来？可是现在这小子认准了他姐是被哪个夫人小姐发脾气给祸害死了，要么就是被少爷奸•淫死的。早知道不如把尸体留下，横竖那小贱•种也看不出自杀和他杀的区别。
二管家程德脸上贴着膏药，面色漆黑的看着面前的杨夕：“杨夕，你去劝劝，什么该说什么不该说自己想清楚。你跟那小子可不一样，卖身契在程家手上攥着，直接打死官府顶多罚点银子。兰夫人今儿早上为了你，可是在家主面前说尽了好话。要是你这时候掉链子，就只能把你交给官府，平息那小崽子了。”
杨夕看一眼他脸上那搞笑的膏药，点点头去了，一句话也没说。
杨夕走后，有小厮偷偷问：“都说这杨夕平时就不是个脑筋灵光的，这看起来是有点子呆气。这她能会劝人？”
二管家摸着脸上的膏药，一脸故作高深的表情。“谁指望她呀，兰夫人的意思吧，就是她劝不走才好。”
小厮一脸了悟：“兰夫人是想……”小厮做了个割喉的动作，又比了下后背，做了个取出的动作。随即又道：“那要是她真劝走了呢？”
二管家嘿然一笑，教导这个心思还不够伶俐的小厮：“这她要是劝走了呢？那就是默认了翡翠的死跟她有关。十四小姐喜欢翡翠跟什么似的，还能容下她？而且也说明她是个乖顺肯低头的，就得认了兰姨娘对她有恩，就得跟着十三少爷。”
小厮一惊，“所以只要她去了，就肯定没跑？那她要是不去呢？”
二管家悠然一笑：“她跟翡翠的关系，怎么可能不想去见见翡翠留下的遗孤？”
小厮一脸敬仰：“二管家……您是为了留下那个男孩子，故意受得伤啊？”
二管家摸了摸脸上的膏药，死要面子的点了头。
门房，一个布衣短打的男孩子正咬着一个管事的胳膊死不松口。
男孩子脸蛋圆圆，身子骨瘦小，最让杨夕惊异的是，那男孩子左眼瞳仁上有一朵白翳——他左眼是天盲！杨夕一瞬间就明白了，为什么天生愤世的翡翠唯独对自己照顾有加。
两个护院满头大汗的各扯着男孩一条腿，想把男孩子从管事身上给摘下来。奈何那男孩子就跟个离了水的王八一样难摘，管事被要得鲜血直流嗷嗷乱叫。“他娘的，小兔崽子属狗的！把他牙给我敲断了！”
那熊孩子完整继承了翡翠好汉不吃眼前亏的特性，看见钢钎挥过来马上松口。却衬着护院一松劲儿的时间，猛得伸出两只细爪子在那管事裆下狠狠捏了一把！
那管事惨嚎一声“老子的蛋！”倒在地上，两个护院倒抽一口冷气，连忙过去扶。
熊孩子落地，一轱辘爬起来又冲过去，磕巴都不打一个，抬脚就踩。杨夕三步冲过去，拦腰抱住，在他耳边低声道：“想给翡翠姐报仇不？”
男孩子脚还在半空，却回了头，那只带着白翳的眼睛珠子死物一样的看过来：“你能？”
管事夹着两条腿儿，疼得死去活来，狂吼道：“还不把那崽子给爷打死，出了事儿有大管家担着！”
杨夕把翡翠的弟弟挡在身后，扬声道：“二管家说了，要悄没声儿的解决这事儿，谁敢闹大了把谁送给十三少爷试剑。”
两个护卫一时不知该听谁，二管家如今可比大管家得意多了，但是这小丫头的话能代表二管家吗？只好先劝那管事，“您先把腿分开，这不能夹着，越夹越肿！”
管事挣扎微微分开两条腿，却仍是站不起来，嘶声道：“忠爷说过，二管家那一套是朱门后院的宅斗手段，程家是修真世家，对付这帮贱种就得下狠手。”
杨夕眼中厉色一闪，学着熊孩子刚刚的样子抬起一脚，对着管事的两腿中间就落了下去。
管事喉间只发出“嗬——”的一声，白眼一翻，当场昏了过去。
两名护院被震傻了。
然后有一人反应稍快，想起来这丫头下次狠手，应该要把人拿下。
却听杨夕脆生生的道：“这下子，大管家的人闭嘴了，听二管家的吧！”






“这么说，你根本不知道谁杀了我姐？”
阴影里，男孩子矮小苍白，左眼中白翳让他看起来总是缺了点人气，像是傀儡师的陶瓷人偶。
杨夕盘着腿缩在地上，两手相互揉着手指，这是她思考时的习惯：
“我一不是能掐会算的阴阳家，二不是铁口直断的官老爷，我就一个破丫鬟，难道还能去查案子？”
“那你要怎么给我姐报仇？”
十根手指被杨夕揉出一种淡淡的粉色，趁着深深浅浅的割伤，有一种稚嫩的艳丽。
“既然揪不出凶手，那就引他出来。”
“拿什么引？”
杨夕沉沉的笑：“我的命。”
当天夜里，杨夕到十四小姐院子里告了一状，说是翡翠临死前在她卧室里拿了本书。她要来翻翻。
十四小姐暴跳如雷，把杨夕扫地出了门。
满院子下人冷嘲热讽，慨叹人走茶凉。任她曾经千般亲密，万般知己。如今翡翠死了，还不是个只会讨债的？嘿哟，你还没听说吧？今儿个翡翠家里的弟弟来程府上要个说法，就是被这个杨夕给哄骗走的！
翡翠活着的时候，牙尖嘴利，没见得有多么好的人缘。如今她死了，却好像一夜之间却冒出了许多知己，能念出她千万般的好处，为她忿忿鸣不平。
杨夕沉默的往外走，似乎从中体会到了一点“人死如灯灭”意味。
一片骂声中，琥珀面色沉凝的拉住了杨夕的衣袖：“玻璃……你是不是又想干嘛？”
杨夕看着她：“别叫我那个名字，我不喜欢。”
玻璃，是杨夕刚进程府时，十四小姐给她取的名字。那时候，玻璃，琥珀，翡翠，珍珠，曾经是满院子最亲密的四个小姑娘。
世易时移，珍珠攀了高枝，翡翠已经故去，多年不来往的琥珀死死的攥着曾经的玻璃，现在的杨夕。“你别作了不行吗？翡翠人都没了，你还想怎么样？你就老老实实去你的昆仑，当你的剑仆不好吗？”
琥珀压低了声音，满眼都是血丝，嘶吼道：“四年前你那一场折腾，除了把自己变成个鼎炉，又落了什么下场了？玻璃，玻璃，你还不够吗？你就认命一回不行吗？”
杨夕看着她，许久，轻轻的笑了一下，斩钉截铁道：“不行。”
第二天一早，杨夕跟织女房管事花娘子告了假。家主应过的，每个剑仆给三天假期回家探亲。杨夕的爹是在去州府赶考的路上卖了她，如今早不知哪里去了。三年前一场大旱，也不知那百无一用的书生有没有跟着饿死。
杨夕其实无亲可探。可花娘子还是轻易的允了假，花娘子犹犹豫豫的闪闪烁烁的道，“回头要是十四小姐身边混不下去了，就回婶子这来，婶子……给你调成织女。”
杨夕一出程府的大门，就知道自己被跟上了。
沿着大路慢慢溜达，杨夕引着人来到了‘多宝阁’的门口。这是她昨天跟翡翠的弟弟商量好的地方。
灵玉台阶，铁木廊柱。仙来镇只是个仙凡混居的城镇，‘多宝阁’分铺也就是这么个水平了。远不如在真正的修者城市里建的那么金碧辉煌。
杨夕推门走进大堂，门梁上的【迎客铃】应声而响:“练气二层修士光临‘多宝阁’！”
这【迎客铃】多宝阁的特色，即使在仙来镇这样的小地方，也没有被省略。据说是为了让每一位客人得到与修为相应的热情招待。毕竟修者的形貌总是奇奇怪怪的，阅历不深的伙计万一看走了眼，得罪了高阶修士可就不美了。
杨夕一抬头，迎面居然看到了两个熟人。
“邓远之？朱大叔？”
“哎呀，是丑丫头呀！”朱大昌摆摆手：“叫啥朱大叔，跟小远子一样，叫老朱嘛。”
杨夕忍不住嘴欠了一句：“小远子？”
邓远之一身布衣短打，精干利落，面无表情的看着杨夕。“真是巧啊，丑丫头。”眼睛往门口斜了一下：“你来这儿干嘛？”
杨夕也往身后瞄了一眼，见人没跟进来，一笑：“我就随便逛逛，买点东西。”
邓远之眉毛一挑：“在你昭告了整个程府，翡翠是代你受死之后？”
朱大昌：“啊？啥时候昭告的？我咋不知道？”
多宝阁的一位管事匆匆迎了过来，弯腰行了个礼：“请问，刚刚要求敝店鉴定【紫玉项圈】的，是哪一位？”
朱大昌忙举手：“是俺的，结果出来了？”
杨夕借着一打岔的机会就要悄悄溜走，邓远之这人不好糊弄，有些事儿不便在他眼皮子底下做。
管事职业化的笑了一下，“请道友跟在下到后堂一叙，在下自会为道友详细解说。”
邓远之忽然插言：“不能在这里说？”
管事抱歉的笑笑：“还是请道友跟在下到后堂一叙吧。”
邓远之道：“前面领路。”
管事看看朱大昌，有些迟疑：“这……”
朱大昌一把揽过邓远之的肩膀，一手拽上了没来得及溜远的杨夕：“没事儿，没事儿，这都是俺的小兄弟，一起去，一起听！”
杨夕：“……”
后堂，杨、邓、朱三人坐成个半圆，中间几案上端端正正的摆放着一只锦盒。
锦盒中盛着一只流光溢彩的紫色玉环，一看就不是凡品。
杨夕微微凝眉，这是……家主赏给剑仆每人一只的那个【紫玉项圈】？
管事开门见山道：“不瞒几位道友，这个所谓的【紫玉项圈】，其实是修真界的违禁品，千年前风行一时的【练奴环】。可是看年头，这项圈分明是新制。几位的来历，在下大概也能猜出几分，在下真没想到，那位先生竟有如此的炼器手段。”
杨夕倒抽了一口冷气，【练奴环】，真是听名字就足以感受到那森森的恶意，更别说前面还要加上个违禁品。
邓远之却似早有所料，淡然而嘲讽的一笑，表情复杂得绝不像是这个年纪的男孩。
朱大昌还没反应过来，拉拉邓远之：“这东西具体有啥用？”
邓远之淡淡开口：“一旦你戴上它，主人能强借你的灵力，单向的同生共死，还能施加惩罚，筑基以下修士，无法自行摘下。”
管事点头，接口道：“大体就如这位小师兄所说，此外道友带来的这一只，还附加了一点护身功能。”
朱大昌呆了：“那岂不是筑基之前都卖给程家了？我跟程家签的那可不是死契！”
邓远之轻轻一笑，“筑基以上还有【紧箍咒】，再往上还有【金刚约】，程思成既然有心以此控制剑仆，怕是只要能弄到都不会放过的。”
杨夕知道此时才长长的出了一口气，道：“没了？”
大概是这出气的动作实在太拉仇恨，一向平静自持的邓小少年竟然有些气急败坏的瞪了她一眼：“你还想有什么？”
“起码也得限制个修为，或者能控制生死啊……”杨夕掰着手指头，一条条开始数：“我摘不下，可以逼着主子给我摘，不摘我就剁了她，反正她命贵我命贱，同生共死我不亏；昆仑天高皇帝远，家主把【紧箍咒】送到之前我要是修到筑基期，他就只有干瞪眼；我把主子封了灵力捆起来，找个麻袋随身装着，打架时候收好，不打架放出来吃饭，不让他饿死……”
杨夕微微露出一个迷茫的表情：“这【练奴环】好像没什么用啊……”
邓远之：“……”
朱大昌：“……”
管事打了一个冷颤。
杨夕猛的反应过来，眼前人可不是翡翠，身形一僵，眨眼道：“唔，我只是假设。假设你们懂么？”
朱大昌：“假设我懂，但我觉得你这个至少得叫诅咒……。”
“练气一层修士光临多宝阁！”
“练气二层修士光临多宝阁！”
“练气七层修士光临多宝阁！”
前厅里【迎客铃】突然连续响起，管事听见练气七层匆忙站了起来。
“几位道友，失陪一下。在下到前厅看一眼情况，马上就回来招呼几位。”
管事脚步匆匆的离去，【迎客铃】的响声依然没断。
“练气一层修士光临多宝阁！”
“练气九层修士光临多宝阁！”
竟然一连响了十几次。
邓远之动了动耳朵，道：“杨夕，是十四小姐……带了有十几个人……好像是要收拾你……管事没拦住……他们已经向着这边来了……”邓远之转向杨夕，表情有点复杂：“说是为了给翡翠出气……”
杨夕一听就跳起来了：“程十四她除了添乱还会干点别的么？”杨夕在原地滴溜溜转了一圈，“我可不是想引她来，已经快到了吗？”
邓远之对杨夕道：“你不跑？还有十步，九步，八……”
杨夕三两步冲过去，抄起一张条凳，抡圆了贴着门边一拍。当先进来的一个小厮迎头撞在上面，“啊——”的一声惨叫，倒了下去。
杨夕：“哎呦喂，这不是十四小姐身边的小付哥么，我就练练气力，您不用给我陪练！”说着又抬手拍倒了第二个。
“啊——”
邓远之：“……”
朱大昌：“……”
多宝阁管事：“我怎么不太相信她刚才是个假设……”

*

作者有话要说：
收到华仔的地雷一颗，么么哒！






十四小姐掐着腰，横眉立眼的骂道：“杨夕，你竟敢出手伤人！三天不打上房揭瓦了是吧？”
杨夕掂着凳子堵在门口，“我要是不伤人，小姐能不揍我？”
程十四的奶嬷嬷怒喝一声：“做你的梦！你个小贱蹄子，从小儿就看出你是个不省心的，为个昆仑剑仆，连七少爷都敢坑了！”
杨夕眉头一挑，不说是给翡翠出气的么？反手横抡条凳，奶嬷嬷被拍飞了出去：“横竖挨揍，还是少几个人揍我的好。我很敬老的，不拍你脑袋。”
正此时，一道火红鞭影从门外抽进来，杨夕没防备，迎面被抽在肩膀上，鞭上倒钩带下一片血肉。
第二鞭紧随而至，杨夕把条凳往外一甩，飞身而退，蹿上了房梁。
朱大昌惊呆了：“她咋会飞？”
低阶的修士其实懂法术的极少，而御空飞行这等手段，程思成施展起来都不容易，更何况一个区区练气二层的杨夕。
邓远之眯起眼睛：“那不是飞，是【幻丝诀】，你看她的手。”
朱大昌使了牛劲去看，总算看到杨夕十指间的细线。一边缠绕在水葱样的十根手指上，另一头细密的缠绕在房梁上，足以悬吊起整个人。
“哎妈呀，【幻丝诀】不是织布用的嘛？”
邓远之一笑，意味不明道：“未必，大行王朝皇后卫队有一项闻名绝技，叫作【天罗绞杀阵】，正是个由十六名织女组成的杀阵。”
杨夕背贴房梁，尚未发育完全的柔软四肢向后弯曲，把自己锁在房梁上，对着门口的方向一笑，道：“齐嬷嬷，三年没见【漫天霞】了，您老抽人的手艺还是这么熟练！”
面貌严肃的老嬷嬷护着程十四从门口走进来，面无表情的看着杨夕，缓缓道：“老身八年前就说过，这外面买来的人用不得，规矩没学过，性子又野。早知你有今天，老身当年拦不住小姐，柴房里就应该直接把你吊死。”
说着骤然发难，火红鞭影向杨夕袭来。
程十四跳着脚大喊：“嬷嬷，给我狠狠收拾她！”
杨夕一扬手，幻丝诀发动，一根白绫转眼间在手上凝成，与那鞭子缠在一起。
邓远之脱口道：“好快！”
杨夕单手把白绫在手腕上一卷，与齐嬷嬷在空中角力。“嬷嬷这话说得人好伤心，真把杨夕吊死了，现在谁又来陪嬷嬷玩拔河呢？”
杨夕嘴上说得戏谑，心中却知这老婆子不好对付。
这齐嬷嬷是程十四的教养嬷嬷，说来也是程家的一个奇葩。练气九层修为，堪堪一步可以筑基，手上那根火属长鞭，更是一件法器，唤作【漫天霞】。
这等实力如果在程家做个供奉都不算高攀，偏偏这齐嬷嬷在程十四身边一窝十几年，程家不少下人挨过她的整治，却屁都不敢放一个。
齐嬷嬷冷笑一声：“雕虫小技，也来卖弄？”说着手腕一抖，手中鞭子便赫然着起火来。杨夕以灵力幻化出的白绫紧跟着就烧了起来。
杨夕吓了一跳，一个翻身蹿到房梁上，噗噗直吹手指头：“艾玛，会着火什么的最讨厌了！”
齐嬷嬷挥起【漫天霞】抽出一顿火红鞭影，白绫烧尽的碎屑漫天飞舞。
杨夕蹲在房梁上拍手：“漂亮！”
齐嬷嬷黑着脸：“……”
朱大昌：“那个……鞭子好像短了一点。”
邓远之悠悠看一眼天上那个闲闲的狗蹦子：“也不算短，抽断房梁就好了。”
杨夕掐着腰大骂：“嘿！你是哪伙的？”
邓远之背着手：“难道你以为我是你一伙的？”
朱大昌张大了嘴：“难道……不是吗？”
齐嬷嬷收到提示，抬鞭就抽。杨夕一个后手翻，折到横梁上——正是房屋的主梁。“有种把这根抽断，大家都在这活埋！”
多宝阁的管事在一旁擦汗，很小声很小声的道：“我有没有说过……多宝阁布有阵法，房梁是抽不断的？“
齐嬷嬷怒瞪着他。
邓远之干咳了一声。
杨夕又开始狗蹦子了：“艾玛，吓死我了，我还以为要同归于尽了呢！”尼玛她又从那根横梁上跳回来了。
朱大昌一脸忧愁的看着杨夕：“我怎么觉着这孩子一打架就兴奋呢……”
齐嬷嬷冷笑一声，杨夕这丫头从小儿就是个作货，如今学会修炼，竟是变得更难缠了。只是，若以为这样自己就拿她没了办法，那也真是天真得让人伤心！
齐嬷嬷手腕一抖，【漫天霞】在空中忽然绷成了一道直线，断喝一声：“去！”
火红鞭影脱手而飞，射向杨夕。
杨夕绕着房梁上下翻飞，紧靠十指间丝线竟然营造出了飞檐走壁的效果。“这是啥呀，咋没见过呀！”
邓远之一笑，假模假式的：“这叫抱头鼠窜。”
朱大昌认真道：“俺觉得……她不是问她自己是啥？”
杨夕终于被【漫天霞】堵在了墙角，在鞭风中咬牙切齿：“你们！两个！魂淡！”
邓远之：“老朱，配合不错。”
朱大昌茫然极了，“啊？俺配合啥了啊？她为啥骂俺呀？”
杨夕一连挨了数鞭，【漫天霞】不愧是漫天霞，火光纷扬，漫天霞彩。抽起人来，煞是好看！杨夕在漫天鞭影中一眼看见了程十四，这位娇小姐不知是为了气场还是因为好奇，竟然站在了人群的前边。
程十四捏着鼻子：“哟——，这怎么一股糊味儿。”
杨夕脚尖一转，飞身向程十四扑过去。
齐嬷嬷眼见着杨夕被逼得只能招架，严肃的面孔刚刚露出意思松懈。可只一眨眼，就见那个野丫头突然不再躲闪，硬扛着【漫天霞】的鞭风直奔十四小姐程玉瑶。
齐嬷嬷一惊，这是狗急跳墙要拿十四小姐当人质？口中喝道：“贱婢大胆！”，强崔灵力，硬生生【漫天霞】原本的势头，折了一个直角追向杨夕。
程十四这个永远的猪队友，呆立在原地，眼睁睁的看着杨夕扑过来，一动都没动。
她带来的下仆口中大喝着：“保护小姐！”“那杨夕疯了！”个个奋勇当先的扑将过来，企图挡住程十四面前。
杨夕一笑，晚了！
一切发生在电光火石之间。
只见杨夕飞起一脚当胸踹飞了头个扑过来的小厮，合身抱住了程十四。
十四小姐似乎被这一抱惊回了魂魄，尖声大叫起来。
杨夕伸手在程十四腰间一摸，扯下了她腰间一只晶莹透亮的玉佩。
这时，齐嬷嬷的【漫天霞】也追到了，杨夕硬拼着挨了一记，一回身的瞬间，右手上已经多了一只质地奇特，非丝非棉的手套。
一把，抓住了【漫天霞】！
杨夕一呲牙：“喝，还挺烫！”
手臂一抡，【漫天霞】就像被捏住了七寸的蛇，咻—咻—几圈，缠到了手上，一握拳捏住了头尾。
一屋子下人目瞪口呆。
程十四扑到墙角，哇的一声吐了出来。
刚刚杨夕在极近的距离挨了一记着火的鞭子，那浓重的焦糊味充满了程十四的鼻腔。只要一想到那是烧熟的人肉，程十四就觉腹中翻滚。程十四吐得两眼流泪，湿漉漉的看着杨夕：一个姑娘家，怎能这样！她怎么能？
邓远之神色复杂，轻声道：“还是一个【幻丝诀】而已。”
齐嬷嬷断喝一声：“贱婢敢而！你以为用手就能擒住一件法器了么？”说着猛催灵力，【漫天霞】在杨夕手中反复扭动，跳脱欲出。
杨夕一笑：“用手当然擒不住法器，可嬷嬷不要忘了杨夕的身份。”
杨夕是什么身份？
一个爹不亲娘不爱的小孤女？一个不招小姐喜欢的破丫鬟？一个少爷看她一眼都懒的丑鼎炉？一个身具十七骨剑府的剑仆！
只见杨夕一低头，燃着火焰的长鞭往背后一塞，直接给塞进了剑府。
昆仑剑府，能装下的自不会仅仅是剑。剑府是个死物，还能区分法器的形状不成？
【漫天霞】被装进剑府的瞬间，齐嬷嬷就感觉到陪伴了自己多年法器，和自己血脉相连的感觉消失了。
惊怒之下，再绷不住严肃面庞，当场就吐了一口血。
“你好，好得很！”说罢伸手在怀里一掏，掏出一颗细小的钉子，其形恰如人的指骨。
邓远之脸色一变：“【五骨断魂钉】？”
程十四惊叫道：“嬷嬷！教训教训就可以了，父亲给您【五骨断魂钉】可不是这时候用的！”
程思成的成名暗器，程家下人无不对其形貌、作用耳熟能详。杨夕也一眼认了出来，眉头一跳：“嬷嬷，您是真想杀了杨夕吗？”
齐嬷嬷两指捏着【五骨断魂钉】，一手轻轻抹净嘴角的血：
“小姐，杨夕本是您的剑仆，却敢跟您公然动手。如此不驯的剑仆，真要让她去了昆仑，小姐您能有什么好果子吃？还是由老奴帮您换一个吧！”
话音方落，手腕一抖，【五骨断魂钉】直奔杨夕面门！






有人说，人在面临生死的时候，最能看出本性。羊性求存，狼性求战。
杨夕，她既不是羊，也不是狼。
她是个从小没被教育好，脑筋回路不大常规的野驴子。
当【五骨断魂钉】迎面飞来的时候，杨夕眼中闪过一丝亮色——这可是个厉害东西！
杨夕伸手到背后，一把抽出剑府中的【漫天霞】。
凌空跃起，在空中含胸低首，露出后颈。众人此回清晰的看见，那苍白细瘦的脖子根上白光一闪，【五骨断魂钉】轰然冲入剑府，消失无踪。
朱大昌惊叫一声：“真准！”
【五骨断魂钉】是筑基修士程思成亲手炼制的法器，即便看起来远不如【漫天霞】瑰丽耀眼，蕴含的威力却完全是另一个量级。
【五骨断魂钉】入体，杨夕只觉出一股勃然浩瀚的死气瞬间盈满脊椎，脸上肉眼可见的浮现一层青白色。瘦小的身子如遭锤击，倒飞而出砸在墙壁上。
再握不住手中长鞭，【漫天霞】脱手而飞。
邓远之轻吟一声：“这可真是……出人意料。”
杨夕滚落墙角，摔成了灰扑扑的一小撮。
齐嬷嬷一见【漫天霞】被杨夕放出来，伸手一招，“回来！”【漫天霞】应声而回，齐嬷嬷反手一个鞭花，又要抽向杨夕。
却被人，挡在了面前。
云锦霓裳，金玉飘带，眉间一点鲜红娇艳欲滴。
那娇气的小姐，任性的小姐，天真的小姐，她纵有千万般的不好，总也还是有一个优点：“嬷嬷住手，阿瑶是见不得死人的。”
杨夕卧在墙角里，眼罩已经除下，一手捂着左眼，堪堪止住了即将发动的【离火眸】。
这世上，总有那么一些人，你明明讨厌她讨厌得要死，却还是没有办法彻彻底底的去恨她。程十四对于杨夕来说，一直都是这样的存在。
齐嬷嬷脸色一沉：“小姐，这个杨夕冒犯七少爷在前，妄议死人在后，可谓生性凉薄而胆大包天，若真让她做了剑仆，昆仑哪里还有小姐你的位置？”
说着鞭稍一转，竟是绕过了程十四，直向杨夕袭来。
“老奴所为全都是为了您好，您现在还太小，等到过两年或许就会明白老奴的苦心了。”
这么一来可苦了杨夕。碍于程十四这个万年猪队友挡着，齐嬷嬷看不见她的【离火眸】，催眠自然无从发动。可这老嬷嬷一手好鞭法却是会拐弯的！
杨夕一咬牙，拼了！
眼看着【漫天霞】鞭稍上的倒钩已经进入视线，杨夕双手握住了【漫天霞】的鞭稍，没带手套左手眨眼间就是一片焦黑。
齐嬷嬷只觉鞭势一沉，冷笑一声：“野丫头，握在手上的鞭子可没那么好抢！”
催动全身灵力把鞭子往回一扯。她还不信，自己几十岁的人会没有个小娃娃力气大？
杨夕双腿在墙壁上一蹬，顺着鞭势飞过了程十四的头顶。她就不是想抢鞭子！
我谢谢你力气大！忘了告诉您老，我体重还轻呢！
杨夕搭着【漫天霞】的便车，以迅雷不及掩耳之势跃过程十四，扑向齐嬷嬷。迎面就是一记头槌。
就杨小驴子那随便磕个头，都能把七少爷骇得以为要自杀的“金刚脑袋”，这一头下去先把自己砸得两眼冒金星。
上了年纪的齐嬷嬷，当场就翻了白眼。
杨夕摇摇晃晃站起来，还是有点晕，一屁蹲坐倒地上。
朱大昌：“我还是头一次见到女娃娃这么打架的……”
邓远之：“我以为，你首先该惊奇的是，身为一个修士她到底是怎么拉下脸皮用头去撞人的？”
朱邓二人心中难得默契：这种跟着丢了人的感觉是怎么回事……
程十四直愣愣的戳在她旁边，感官还停留在齐嬷嬷不听自己话的阶段。怎么眨个眼，齐嬷嬷就躺了？然后地上多了一坨杨夕。
程玉瑶忽然尖声大叫，“杨夕——！你怎么敢？”
杨夕揉着脑袋，一脸犯愁：“哎呦，瑶小姐，你可别叫了。你先想想齐嬷嬷好端端的为啥一定要弄死我吧！”
程玉瑶一呆。
杨夕搓搓脸蛋，一脸犯愁的看着程玉瑶：“要只是想收拾我一顿，干嘛非得在程府外面啊？你一个千金大小姐，带着一帮人杀上别人的店铺打架，教养嬷嬷都不管的吗？”
“因为程府……有我爹……”程玉瑶张口结舌：“所以……这是要杀你……让我背黑锅？”
杨夕双膝跪下：“小姐俊杰！”
程玉瑶摇摇头：“这不对，翡翠也是在死在家里的，我去求爹爹，爹爹都不让我管……”
最后程玉瑶几番纠结，这位软耳根子的大小姐命人抬了齐嬷嬷回府给她爹审问。并且留下话来，如果审出来齐嬷嬷没有问题，杨夕还是要挨一顿胖揍。
杨夕跪着送行：“小姐俊杰，小姐慢走！”
等程玉瑶那一大帮人呼啦啦闹剧一般离了场。邓远之踢了踢地上的杨夕：“哎，别装死，【五骨断魂钉】拿出来看看。”
杨夕装傻：“啊？乃说神马？”
邓远之扬声喊道：“十四小姐留步……”被杨夕一把捂住了嘴。“祖宗，祖宗哎！我给你看还不行嘛！你这人怎么这么毒？”
邓远之淡定拍拍身上的短褂：“无毒不丈夫。”
朱大昌离着两人远远的，一手拢成喇叭状：“小远子……她还活着么？”
邓远之瞄一眼杨夕的脸，隐隐憋着笑意：“以身养器，人器合一，正常的。”
杨夕：“？”
“【五骨断魂钉】，其色青白，其形如骨。是采用枉死之人指骨炼制而成，死者怨气越大，则成品的威力越强。因为枉死之人并不是那么好寻的，所以这法子多是魔修在用，直接杀活人取指骨。”
杨、邓、朱三人围桌而坐。多宝阁那位“没事儿凑热闹，有事儿缩头龟”的管事侃侃而谈。
朱大昌一惊：“难道程思成是魔修？”
管事摇摇头：“这颗【断魂钉】的威力平常，不像魔修的手段。魔修为增怨气，往往对死者百般折磨。”
邓远之沉吟：“程思成肯定是道修没错，却未必不是邪修。不然哪里找来这许多枉死者？”
“未必。”开口的却是杨夕，杨夕小驴子眼色沉沉的：“三年前一场大旱，大行王朝十室九空，东洲境内的枉死之人险些铺平了街面。”
朱大昌恍悟：“我想起来了，程思成就是那时候出府把你给救回来的。所以顺便捡了许多没人要的尸体？”
杨夕抬眼皮看他一眼：“反了。”
朱大昌：“啥？”
邓远之接口：“程思成应当是，为了那些尸体出的门，顺便捡回了杨夕。”
朱大昌看着杨夕，杨夕关注的重点却不在此：“管事大叔，这【五骨断魂钉】可能杀灭元婴期修士？”
管事噗通一声坐到了地上。
修士境界练气——筑基——通窍——金丹——炼神——元婴，对练气期的半凡人来说，筑基就已经是只能仰望的半步神仙了。杀灭元婴，咱不带这么吓唬人玩儿的好么？
“哎这位姑娘，您可别叫我叔，算我求你了……”
邓远之瞳孔一缩，猛的盯着杨夕，险些脱口而出：谁是元婴修士？
短暂相处，在场诸人都已看明白这姑娘是个实心眼儿，无的放矢的话那是绝对不会说的。可邓远之也看明白，这样杨夕同时还是个死心眼儿，她不想说你是绝对问不出来的。
可他毕竟不是冲动的朱大昌，硬生生憋回一口气，放慢了语速：
“元婴期修士的手段，不是你能想象的，一根指头就足够碾死你了。护体真气一开，你连近身都难……还是说，你有近身的办法？”
杨夕揉着手指，一颗眼珠子乌黑乌黑的。她老觉着跟这个邓远之说话十分的累：“我不是拿了这【五骨断魂钉】就能戳死他，我是说……嗯……如果他不开护体真气，没有法宝，不用法术，不躲不闪的情况下？”
邓远之屏息了一瞬，干巴巴道：“能的。”
杨夕抓抓头，觉得这个答案很不满意：“可是我听说，高阶修士会练体，身体比我们要结实。”
邓远之强忍着拍死眼前这货的冲动：“筑基以后即可练体，但从肉.体强度论，筑基和元婴并没有本质的区别。”
杨夕满意了：“管事大伯，你这儿还有这种，能把筑基修士戳出血的法器么？我要很多！”
管事一脸愁苦的蹲在地上：“姑娘，你答应不再跟我认亲戚，我就卖给你……”

*

作者有话要说：
杨小驴子：最近老有人说人家凶残，人家哪里凶残了？人家可萌了！打滚卖萌给我娘娘求收藏，作者收，作品收！戳戳，往死戳！






多宝阁号称大陆第一修者商行，旗下分铺遍布太古大陆每一个角落，连仙来镇这样一个仙凡混居的小城镇都不曾遗落。
多宝阁大当家曾经放话：只要出得起钱，多宝阁没有你买不到的东西。
杨夕先是摸出一个锈迹斑斑的小盒子，里面六颗一品灵石一字排开——老道士坑蒙拐骗半辈子的积攒，她这些年来用了一点，剩下的全在这了。
然后又摸出一个钱袋子，里面装了七锭十两一锭的银子，三张一百两的银票。前者是程思成给的卖命钱，后者是翡翠这些年攒下的房钱地钱。
仇陌——也就是翡翠的小弟弟把银票拿给杨夕的时候，杨夕本是不肯收的，可是那狼崽子说：我四十两银子把你们程府二管家砸花了脸，爽得很。如今三百两银子要是再能把我姐的仇人砸死，就更爽了。
杨夕想了想，觉得这得让他爽到，于是收了。
连邓远之都没想到杨夕有这么多钱，诧异道：“有这些钱，即便你是个修士，也能赎身好几回了！”
一颗一品灵石=100两银子，杨夕这一拿出来就相当于是九百七十两银子。仙来镇最旺的铺面，20两银子也够买一米了。
然而杨夕还没掏完，她又从兜里摸了三粒【聚气丹】出来，程思成赏了练功的丹药，她一粒都没动。把自己的【紫玉项圈】摸出来看了看，觉得这东西家主回头肯定得让戴，又放了回去。又掏出一盏【镇魂灯】，正是翡翠从黑市里给她淘换来，能掩饰心魔天劫的那盏。指着桌面问：“这些，也能顶点银子吧。”
管事一打眼，神色有点慎重：“【聚气丹】一粒我给你算十两银子，这【镇魂灯】能吸收【天雷】【地火】【阴风】【苦雨】，到是个好东西，但是买家难找，我给你算一百五十两。加上那些银子灵石，一共就是一千一百五十两。姑娘，寻常富户一辈子的积蓄也不会更多了，你确定要全部花掉？”
杨夕点头：“嗯，要是人死了，钱没花完，可就难受了。”
管事一顿：你还知道戳死元婴修士是找死！？叫来伙计一通吩咐。“把筑基修士戳出血？”伙计一脸被雷劈到的表情去了……
杨夕坐在雅座上慢慢的等，轻缓的揉着手指。
她在想，为什么……十四小姐或者说齐嬷嬷会知道她的行踪？
邓远之垂眼注意到杨夕的手，一只左手捂着管事找来的冰毛巾——【漫天霞】的烧伤还是有点严重。右手白皙柔嫩，手指上满是深深浅浅的割伤，不由道：“【天罗绞杀阵】不是徒手练的，要戴【金蚕丝】的护指。”
杨夕回神，直言道：“穷，买不起。”
邓远之瞪着眼睛，指着桌子上的灵石、银子和丹药。
杨夕抠抠刘海儿前面的逆旋儿，一脸乖乖的呆相。
朱大昌：“？”
管事：“？！”
邓远之悟了，低声道：“你这是要跟什么人拼命，下这般大的本钱还不够？”
朱大昌：“小远子……你是怎么从那个表情里面看出‘拼命’两个字的？”
杨夕估摸着“小远子”是想打听那元婴修士是谁。唔，这可不能告诉他。
“刚程十四闯进来的时候，【迎客铃】响了十三声，进来的只有十二个人。这不剩了个练气七层么？我待会儿就是要剁了那个……”
邓远之一惊，这才想起，杨夕刚进门时一脸“我后边儿有人”的表情：“那跟踪的人是……趁乱混进来了？”
管事脸色有点难看：“姑娘，得饶人处……”
杨夕连忙举手保证：“大叔放心，我不在你店里剁！”
管事绝望的捂脸……姑娘，你真不是竞争对手派来玩儿我的么……
正在此时，去取货的伙计脚不点地的回来了，手上捧着一只雕工精美的红木盒子。
管事看一眼木盒，又看一眼杨夕，先就摇了摇头。
木盒打开，里面盛着是一面珠光宝气的铜镜。小伙计热情洋溢的介绍道：
“【春风化雨月明鉴】，在咱们修真界也算延续了几百年的老号法器了，还是卖得紧俏。外观亮丽，施展起来光影绚烂，破甲有奇效，一直是最受练气期女修士喜爱的法器。各家炼器宗门，炼器大师，都有炼制这种法器。可是谁家也不如咱们多宝阁的漂亮。”
杨夕只看了一眼，点评道：“‘破甲’于我无用，我要的是真正伤人的法器；‘光影绚烂’不便偷袭，而且浪费灵力；这镜子的外形太过出名，不便夹带。我要的是真正伤人的法器，还是换一件吧。”
小伙计见自家每月都能卖出七八件的“销量冠军”被客人贬得一文不值，有点不知所措，转头去看自家管事：这位女修士是审美有问题么？
管事却早料到是这个结果，对他抬抬手，“去拿【明雷剑】来。”
伙计一听有点傻眼，把那种杀器卖给一个女修？看了一眼杨夕的小身板儿，终于是觉得管事比自己有经验，溜溜的去了。
不多时捧回来一只狭长剑匣，剑匣打开，一抹寒光先闪出来。然后才看到一柄剑身隐有雷纹的宝剑。
朱大昌先赞了一声：“好剑！”
“【明雷剑】，我仙来镇多宝阁所供奉的炼器师的新作品，出剑时如有雷鸣，攻击力强大，缺点是剑身过重，如果不加配一个【轻身剑匣】，恐难以携带。”
杨夕盯着剑多看了两眼，还是摇头道：“出剑有雷鸣，比有光影强些，却还是浪费灵力；剑身太重，使用起来不灵活，适合强杀却不适合暗袭。再换一件吧。”
小伙计有点不高兴，怎么自己家的好东西，到了这女修士口里，总是这么多毛病？
管事淡定的想了一想：“去拿【浪月绦】来。”
小伙计听了就是一愣：那不是个鸡肋吗？在店里摆了一年多，舌头说断了都没人肯买。这挑剔的客人能要那个？看了看管事的脸色，还是去了。
再提回来一挂碧蓝色批帛，用一只玉勾挂着。
“【断浪绦】，这是一位修士欠了我多宝阁的债务，抵债压在这里的。经我多宝阁鉴定，此物攻击力虽不算强大，却附加了一个不知名的水法术，只需灌注灵力，便有巨浪涌出。”小伙计脸色红了一下，“听起来是有点鸡肋了，但是这个东西我多宝阁的炼器师花了好大力气研究，都没能搞明白上面的法术呢。虽然不好用，但真的是好东西。”
杨夕用两根手指捻了下这【断浪绦】的材质，上面传来一股熟悉得不得了的波动，惊奇道：“【幻丝诀】？”
管事见杨夕露出感兴趣的神色，笑了：“没有阵纹，也不是炼器制品。在下从商几十年，还从未见过哪家的【幻丝诀】能直接把法术织进灵绢里面。姑娘似乎是极善【幻丝诀】的，所以在下想，或许您有兴趣。”
“未必吧。”邓远之轻轻打断了管事的话：“我怎么觉着，这东西有点像地里刨出来的？”
管事脸色一变。
邓远之接着道：“上古时期的随葬品，这种灵绢多得很。虽然今人已经不能复制，但被盗墓贼挖出来，流传世间的却也不少。这东西勉强算是个收藏品，距离‘筑基修士戳出血’，恐怕还是远了点。”
杨夕摩挲着那【断浪绦】，心里很是想要。几番思量，还是摇了摇头。“大叔，再换一件吧。”
来回溜了三趟的小伙计不干了，“你这人怎的这样，练气二层修士，想把筑基修士戳出血，这是多难得的法器呢？要是什么毛病都没有，怎么会摆在我们小店卖？你还非得今天要，不肯给我们时间去调货！不浪费灵力又攻击力强，你买一次性法器好了！”
管事一听，眼睛却亮了一下。“姑娘，你既然是要戳死……那个……不管是元婴还是筑基，想来这法器不损不破再回来的可能性也不高了……”
杨夕比较实心眼儿：“哦，是基本没有。行，那就把一次性的法器拿来给我看看吧。”
管事照着小伙计的屁股踹了一脚：“算你小子聪明，还不快去？”
小伙计：“啊？”
那么多钱，真买一次性法器啊？这也太败家了……都够在帝都三环以内买房了……
小伙计这次回来的很快，拿回来三个小巧玲珑的铁盒。分别标着【透骨钉】【爆炎蛋】【风刃符】
盒子打开，一模一样的三颗水晶球。
杨夕：“？”
朱大昌揉揉眼：“咦？我怎么看东西重影？”
管事了然一笑：“几位一定是常年生活在凡人当中，不经常接触修者吧？这三个不是法器，而是法器的【广告】。”
杨夕没听清：“广什么？”
管事耐心解释道：“一次性法器，不好给客户演示。毕竟不便宜，咱们也消耗不起。可是不演示么，许多客户又不肯买。所以在咱们修者的店铺，都会便把一次性法器的效果用留影球录下来，展示给客户看。我们大当家管这种留影球叫作【广告】，大家觉得很是那么回事，于是就传开了。”
邓远之点点头：“我懂了，广而告之，是这个意思吧。”
朱大昌：“小远子，原来你也有不知道的事情？”
邓远之：“难道我是辞典？”
杨夕轻缓的揉起了手指。
邓远之连【天罗绞杀阵】这么偏门的东西都门儿清，却没见过据说常见的【广告】？

*

作者有话要说：
杨小驴子：娘娘收到了阿华的地雷，让我来么么一下。MUA~






这【广告】当真是个好东西。
杨、朱、邓三人目瞪口呆的看着【留影球】里显示出来的景象。
{只见一名英俊潇洒的白衣少侠，手持一把【透骨钉】，和一群歪瓜裂枣的敌人在一片竹林之中上演追逐大战。
少侠几乎是一拳干翻一个，一脚踢到一双，白衣飘飘，身姿翩然。“歪瓜裂枣”们前仆后继，以各种高难度的姿势被少侠拍飞，踹飞，戳飞，躺枪飞……又义无反顾的扑回来，重新飞！
水池里、竹林中、陷阱上、泥塘坑，处处都留下了“歪瓜裂枣”们摔倒的身影。}
朱大昌莫名惊诧：“好厉害！”
杨夕满头问号：“这咋打不死呢？”
邓远之才是最心惊的一个：“什么时候修真界出了这么厉害的人物？”
这看着也就是个练气期吧？那些摔不死的怎么也得是筑基修士啊！
{忽然，少侠飞奔的脚步戛然而止，悬崖边缘，白色身影遗世而独立。“啊——难道是天要亡我云中子吗？”
少侠眼中一片空茫，仰首夕阳，俯瞰云海：“不，我不能就这样死去。还有天下万民在等着我拯救，还有诸多兄弟在等着我领导，还有家中的那个青梅竹马等着我回去娶她……”}
邓远之眯着眼：“他叫云中子？”以后遇到了一定要悄悄儿的弄死，这等妖孽要是筑了基哪里还有别人的活路？
杨夕一脸着急：“后面那些人都卡水坑里了？这咋还没追上来呢？”
{正在此时，少侠怔怔流下一滴清泪，蓦然回首，“歪瓜裂枣”们终于追上来了，敌人的刀光已经映在了少侠的瞳孔上，情况凶险异常！
忽然，少侠脸上绽放出一个‘酷帅狂暴拽’的笑容，“差点忘了，我还有最后一张底牌未出！”
一直握在手里，数次耽误打架，已经被三位观众当成“装饰品”的【透骨钉】，终于撒了出去。
“噗——”“噗——”“噗——”声声入肉。
刚刚还百折不挠的“歪瓜裂枣”们……团灭。
少侠高贵冷艳的一撩下摆：“【透骨钉】，群攻秘技，最强底牌，你值得拥有！”}
邓远之：“……”
朱大昌：“！！”
杨夕：“？？”
这三个土货的三观已经碎了……
多宝阁管事满含笑意的看着三人，“各位感觉如何？看了我们的【广告】，十位客人有八位都会买上一把【透骨钉】。”
邓远之谨慎的伸手，指了指另外两个球：“那两个……也是一样的……”
管事：“噢，当然是不一样的！”
的确是，不一样的。
第二个【广告球】，
{白衣少侠“云中子”，这一次他于千军万马里纵横穿梭，如入无人之境。
千军万马的中央有一顶华丽非凡的花轿，花轿上堇色轻纱随风飘荡，与一路的血火烟尘仿佛另外一个世界。一名红衣少女坐在花轿上，泫然欲泣：“阿云，阿云，你快走，不要管我……”
少侠探手入怀，一颗【爆炎蛋】抛出，火焰冲天，烟尘滚滚，千军万马灰飞烟灭……
少侠翩然落在花轿前：“媚儿，我来接你。”
红衣少女依偎在英俊少年怀中：“【爆炎蛋】，血火中的浪漫情怀，你想要吗？”}
邓远之：“……那得有……几万人吧。”
杨夕：“你不要这样，起码那个姑娘是很美的。”
三观这种东西，碎着碎着，也就习惯了……
第三个【广告球】，
{白衣少侠“云中子”闲坐家中，手上捏着一张【风刃符】把玩。红衣少女“媚儿”像一只蝴蝶样的扑过来：“阿云，上次那件事的主谋找到了！”
少侠秀气的眉头轻皱：“是谁？”
“是某某国，某某城的某某某！”
少侠轻笑：“媚儿不怕，我们有这个！”手中【风刃符】脱手而出。
一张轻薄如羽的符纸跨过高山，穿越草原，在雷雨交加的夜晚都没有被雨打风吹去，终于抵达了一个守卫森严的堡垒，穿越层层守卫，把“某某某”击毙。
“啊——”
少侠闲坐竹林当中，与“媚儿”烹茶煮酒。
“【风刃符】，毙敌于千里之外的绝佳选择，你还等什么？”
邓远之深深的吸了口气：“我想，我终于知道这【广告】是个什么样的东西了。”
朱大昌处于迷茫中：“那些其实是仙器吧……”
杨夕已经对管事道：“我买【爆炎蛋】，多少钱一颗？”
管事一笑：“一百两。”
邓远之眼珠子险些没保住：“嚓，你不是冲着那个【广告】好看就买了吧？那玩意儿不可能一下子炸死几万人！”
“？”杨夕抠抠脑门前的逆璇儿：“可是……【透骨钉】是群攻，【爆炎蛋】是火烧，【风刃符】是打得远。我觉得比较想要【爆炎蛋】。”
邓远之瞠目结舌：“你居然看懂了？”
杨夕气坏了：“我看着就那么笨么？！”
邓远之不说话了。这个……可怎么说呢？这丑丫头一张肉脸蛋，确实看着有点呆。而且实诚性子，死心眼儿，说话不着调，总是一脸的不在状态……好吧，这些也不能说就是笨。
但是，这样的人，不笨真的很少见啊……
其实吧，这可不是邓远之一个人的感觉。杨夕从小到大，不管翡翠、琥珀、程十四还是老道士，每个人都觉着她应该是个傻的。杨夕死活没想明白，自己藏了一肚子秘密：心魔、出府、老道士遗产、【幻丝诀】、鼎炉、想筑基……
还能在程思成眼皮子底下活得好好的，正在谋划戳死个元婴期的修士，这要换个人没准都要被人说是：柔奸成性，阴险歹毒了……肿么我就老被人当笨蛋呢？
杨小驴子：哎……好惆怅。
杨夕最后买下了五颗【爆炎蛋】，管事给她打了个九折。杨夕没搞明白为什么是九，但是搞明白了打折就是省钱。
“管事大叔，有没有可以让人跑得更快或者飞起来的法器？”
“还是一次性的？”
“恩！一次性的用起来不是不花灵力嘛！”刚刚大叔告诉她的，一次性法器，都是制作时就有灵力存贮其中的。某种程度上讲，很多都是凡人也可以使用的。
管事一点头：“去拿【速行丹】，【轻身羽】，【疾风符】的【广告球】来！”
邓远之连忙打住：“管事，那个就不必了！”那玩意实在太碎三观了，妈蛋！
杨夕：“？”
邓远之叹气：“【速行丹】激发身体潜力，爆发力更强；【轻身羽】能让人身轻如燕，凡人可以跃起几丈高；【疾风符】撕碎了能有狂风助力。”
杨夕想了想，她常年对自己进行虐待式训练，【速行丹】效果可能不大明显。【轻身羽】么，有【幻丝诀】在可能也没什么用。“那就【疾风符】吧。”
“五十两银子一张。”
杨夕瞪大眼睛：“我买十张，给打折不？”
管事：“……可以的，九折。”姑娘你学得可真快！
邓远之看看还在琢磨【广告球】的朱大昌，幽幽叹了口气……
多宝阁一行，杨夕收获不小，包包瘪了很多，全身剩下了二百五十两银子。出门时，管事热情相送，杨夕再三表示：“大叔，你回去吧！我说了不在你店里剁，就肯定不在你店里剁！真的，我说话可算数呢！”
杨夕一出门，就撕碎了一张【疾风符】，转身没入多宝阁旁边的巷子不见。
多宝格内，一名身着黑衣，脚蹬草鞋，头戴斗笠的客人什么也没买。紧跟着出了店门。
邓远之看见了，轻轻拨了一下多宝阁门口的【迎客铃】，“呵，这丫头何止是不笨呐……”
恰有一名客人进店，【迎客铃】忠于职守的响起：“练气三层修士光临多宝阁！”
邓远之转身对朱大昌喊道：“老朱，那丑丫头可能有危险，我跟去看看。你先研究着那【广告球】。”
朱大昌猛回神：“咋这么热心？你看上她啦？”
邓远之左脚绊到右脚上，愤怒的瞪着他：“我看着就那么冷血么？还是我看起来喜欢丑的东西！”
“冷血”二字之于邓远之，就像“笨蛋”二字之于杨夕，那就是心中永远的痛……
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
仇陌披着一条满是尘土的麻袋，缩在多宝阁后巷的阴影里，一动不动。
要说这后巷，早年间也曾是一条繁华街道。然而这些年仙来镇因为有了程家的入驻，修士越来越多。多宝阁在此间开了店，一扩再扩，终于堵死了这条街道，成了一条无人经过的死胡同。
修士的侵入，总是不停的挤占凡人的生存空间，仇陌和他姐不一样，他连灵根都没有，注定是一辈子的凡人。
轻如羽毛的脚步声由远及近，伴随着低低的呼唤：“狼崽子——”
仇陌在麻袋里露出一个枪毛枪刺的脑袋：“驴子姐，在这呢。”
杨夕一阵旋风刮了过来，钻进了仇陌的麻袋。
“哎呀，驴子姐，我光着呢，你怎么也进来了！”
“怕啥，你下面现在就是条虫虫！”
“谁是虫虫？你才是虫虫！”
“我可没有虫虫，我是女的！”
“你还知道……”
“嘘……来了！”
一个清晰稳健的脚步声远远的响起。仇陌听见一个令他毛骨悚然的笑声：“呵呵呵……小丫头可真聪明……拿【迎客铃】探我的底？叔叔知道你在这儿……这可是条死胡同……呵呵呵……”
杨夕和仇陌各瞪着一只眼睛：“娘的！怎么来了这么个玩意儿！”

*

作者有话要说：
夜深人静时，仇陌在墙角里燃起一炷香：姐姐呀，姐姐，你要保佑我，长大以后可不能是个小虫虫！
天堂上的翡翠：杨夕你这个活驴！你就是这么教我弟弟的！






长剑拖在地上，发出让人头皮发麻的“呲啦——”声。街头打出来的剑客，经常有这样的习惯。懦弱的敌人听了，会因那由远及近的声音心生惧意；生嫩的敌人听了，会为那刺耳的噪音心中烦乱。
莫要以为修士都是什么高贵优雅偏偏若仙的货色。修仙者不事生产，低阶修士又没什么生财的技能，那山野里，黑街上，打家劫舍的强人大半都有修为在身。
“小妹妹……乖乖出来吧……叔叔不会让你太痛的……呵呵……”
杨夕从麻袋下露出一只漆黑的眼睛，幽幽的发亮。“不大妙，这是个会打架的。”
仇陌光溜溜的蹲在麻袋角落里：“驴子姐，你打不过他？”
杨夕嘴角一扯，龇出一颗雪白闪亮的小虎牙：“不怕，有你呢。一会儿你去吸引一下那个怪大叔的注意力。”
仇陌丈二的和尚摸不着头脑：“我怎么吸引？我连灵根都没……”话没说完，怀里被塞了一颗火红火红的“怪蛋”。
杨夕把【风行符】一撕，已经掀了麻袋窜出去了！
仇陌：“……”
戴斗笠的怪叔叔脚步顿了一顿：“啊呀呀……麻袋掀开来……滚出一个光溜溜的小男孩……啊呀呀……小弟弟长得真可爱……”
仇陌一手捧着“怪蛋”，一手捂着自己的“蛋蛋”，气急败坏的咆哮：“杨夕你个活驴！我姐会在天上诅咒你的——！”
怪叔叔抬手摘掉斗笠，一根手指提着斗笠的勒绳，露出一张惨白惨白的脸，眼下两道狰狞血红的疤痕，“怪事啊怪事……丑丑的小丫头……变了个漂亮的小子……”
仇陌一脸呆滞的仰着脑袋：“他咋长这么丑？还是个脑残？”
杨夕双手反握【玄铁剑】从空中扑下来，疤脸男头都也不回，长剑反手一格，上身前屈“铮——”
杨夕倒飞出去，在空中拧身再砍！
“铮——”
“铮——”
“铮——”
眨眼间两人已经过了三四招，杨夕仗着从天上扑下的力道，依然没占到便宜。
“铮——”最后一击，杨夕觉得手中一股巨力下压，整个人被甩向墙角，这破旧土墙可没有多宝阁的防护阵，轰然就垮塌了一片。
那疤脸男慢慢弯着腰，摆出一个微笑的表情，衬上惨白脸色、血红疤痕，语调多温柔神情就有多变态：“小弟弟细皮嫩肉的，看起来真好吃，呵呵呵……”
仇陌眼看杨夕被打飞出去三次，冷汗唰的就下来了，咽了口吐沫：“叔叔，你说的……是哪个‘吃’？”
疤脸男舔了舔嘴唇，脸上疤痕红得愈发剔透：“哦~先是男人吃男人的那个吃~然后是人吃人的那个吃~好不好？”
仇陌很悲愤：“妈蛋！一点余地都不给留！”
仇陌爬起来就要跑，“蛋蛋”也顾不上捂了，变态都追到腚后头了，谁还顾得上节操？
他成功的，跑出了一步……
疤脸男一手握着仇陌的脚踝骨，把他倒拖回来：“哎呀呀……会跑的小弟弟可真麻烦呐……还是把脚砍掉的好……”
眼中厉色一闪，右手刀刃就要落下来！
仇陌一闭眼：完了……然而等了有几息的时间，却始终没有等来断脚之痛。
仇陌睁开一只眼瞧瞧，只见那疤脸男一副怀念的神情盯着右手刀刃，喃喃道：“【天罗绞杀阵】……真是好久没见过……这么血腥的术法了……”
只见杨夕远远的趴在墙角，细如发丝的铁线从【玄铁剑】中延伸出来，密密箍住疤脸男的长剑，铁线的尽头连在街道各处的屋檐墙角。
【天罗绞杀阵】第一式——【绊】！
“小丫头，有点意思……”
杨夕没再给他说话的机会，对着仇陌大喊一声：“扔！”
仇陌反应极快，几乎在杨夕喊话的同时就把手中的【爆炎蛋】扔了出去，基于他一向的习惯，目标还是脸！
“呼啦——”仇陌眼看着火烧起来，心中大惊：这他娘的我离这么近，不是一起烧死了！
杨夕怎么可能让他一起烧死，在喊出那一声“扔！”的瞬间，已经又有无数丝线天罗地网般席卷过去，趁着疤脸男被【爆炎蛋】摄住心神，一部分丝线卷上那只抓着仇陌的手。
【天罗绞杀阵】第五式——【绞】！
另一部分丝线缠上仇陌的腰身，猛力一收！间不容发的把人从火海里拖出来，一只小腿上赫然连着一只断手！
【天罗绞杀阵】第三式——【缠】！
杨夕双手鲜血淋漓而下，还是忍不住兴奋拍地：“漂亮！”
早在听到来人稳健的脚步声和长剑擦地的声音时，杨夕就知道自己有可能打不过这个练气七层的剑客。虽说修者从来以实力为尊，但杨夕从不觉得实力等同于修为。
齐嬷嬷纵有练气九层，不过一个窝在程家十几年的教养嬷嬷。眼前这疤脸男虽然只有练气七层，却扎扎实实是个见过血的！看他那变态模样，只怕见过的还不少！
以弱杀强，杨夕本是这样计划的：
抛出一个果体的仇陌，吸引刀疤男的注意，假意拼刀，实则把坚韧的【玄铁剑】中玄铁化丝，以【绊】字诀绊住敌人的杀器，卸除敌人的武装。
以【绞】字诀逼迫敌人放手，以【缠字诀】救回仇陌。却不想当真断了敌人一只左手！
杨夕不禁两眼放光，这本是用来迷惑视线探探深浅的【爆炎蛋】，若是能……
杨夕看着那根凝立不动的人形火炬，露出个短暂的失望表情。
若是真被烧到了，就算是变态，也不可能一动不动的，这大概是有什么避火的手段施展起来不能动吧。
仇陌擦着地被拖过来，整个后背上都是血痕，拼了小命才把那只断手从腿上掰下去：“死了没，死了没？”
杨夕咬着牙根子，两颗虎牙白得发亮：“没呢，再杀！”
杨夕从碎砖形成的掩体中一跃而出！
仇陌捶地喊：“驴子姐，那‘蛋’再给我一颗！”
杨夕头也不回：“揪自己的使去！！”
仇陌气歪了鼻子。
老道士曾经说杨夕：年纪不大，杀性却不小，将来十有八九会是个邪修。杨夕觉得老道士前半句讲得很对，后半句讲的是狗屁！坏人不杀，难道还让他们活着，继续祸害好人？她觉得自己可正了，一点都不邪！
就这变态刀疤脸，就没有翡翠这事儿，杨夕剁了他那也是眼都不带眨的！
既然【绞】字诀好使，那就再来！杨夕掏出程十四的玉佩化丝织成的手套，右臂一扬，数十根不怕火的灵玉丝线飞向那“人形火炬”的脖子。
趁他病，要他命，等那火灭了之后，就指不定谁杀谁了！
一只大手从火焰中伸出，握住那一把灵玉丝线，带了焦黑颜色。强行停止那避火的法门显然也并不好过。可毕竟是破了这一式【绞字诀】。
杨夕毫不停顿，右手一收，重施面对齐嬷嬷的故技，以丝线为助力飞扑向刀疤男。手中没了剑格的【玄铁剑】用力捅过去！ “再杀！”
不要疑惑这个“捅”字，杨夕打架靠的是久经压榨的身体反应，和一门【幻丝诀】而已。剑术那是一点没学过，也只配得上一个“捅”字。
但是很不幸，她的敌人似乎是个剑道或者武道的高手。
杨夕只觉得眼前一花，刀疤男两根手指夹住了她的【玄铁剑】。
“断了叔叔一只手……小姑娘要怎么赔呢……”
远处的仇陌眼珠子都快瞪出来了：空手入白刃这种事儿是真的！
“妈呀，我怎么觉得他更疯了！”
杨夕被人徒手抓住了武器，身体还在空中，却轻轻扯了下嘴角，不小心露出一颗犬齿。
刀疤脸察觉不对，连忙松手。【绞】字诀再次发动，两根手指险之又险的脱出绞杀范围。
然而还不等他一笑，正把【玄铁剑】瞬间爆成一片丝线，牢牢把人捆了个巨大的“蚕茧”，只留了一颗头颅在外。
【天罗绞杀阵】第四式——【缚】！
杨夕抽身狂退，生怕这变态玩意儿再能从嘴里吐个钉子，伸个舌头什么的。
杨夕退回墙角，呼哧呼哧的喘，两手早已没了人形。连战两场，杨夕体力下降，灵力耗空。她天生经脉狭窄，用老道士的话说叫“连根筷子都插不进去！”恢复灵力的速度仅仅是常人的五分之一。若非如此，她也不会选这复杂难练的【天罗绞杀阵】，只因【幻丝诀】本是生活法诀，灵力耗得少。
那巨大的蚕茧扭曲的立着，茧里的人呵呵笑个不停：“狭窄巷道、围墙高耸、人迹罕至……真是【天罗绞杀阵】的主场……一场漂亮的伏击……”
【天罗绞杀阵】号称低阶修士的巷战第一杀招，越是狭窄逼仄的地形，越适合发挥。
杨夕看着他，不说话。
“可惜啊……若你练成了第七式【绝】，还真是我的克星，但是你连第六式【纫】都还没练成吧……那么你要怎么杀我呢……困在这饿死吗？呵呵呵~”
杨夕还是没说话，默默从地上捡起一块“板砖”。
仇陌跟着捡起另外一块。
刀疤脸：“……”
“啪！”“啪！”……世界安静了。
杨夕一抹脸上溅到的血迹，道：“我杀人的时候不喜欢说话，太容易诈尸。”

*

作者有话要说：
杨小驴子：矮油，打架好累，求亲亲，求爱抚






那修士的死，好像刺激得仇陌发了疯。瓷人儿似的男孩子捻着一块板砖，面无表情的把那张惨白惨白的脸砸了个稀烂。
杨夕掏出一口袋瓜子，就着血淋淋的手放进嘴里一颗：“噗——”吐出两半儿不太完整的瓜子皮儿。
“驴子姐，你是不是觉得我疯了？”仇陌终于把那颗球形的脑袋砸成了饼形，拎着板砖站起来。男孩子脸上没沾一点儿血，一黑一白的眼睛里没什么杀人后的惶恐，显出一种冷酷的漂亮。
翡翠以前老怕他娶不着媳妇，杨夕真的见了他唯一的想法，是把翡翠这事儿精女人从棺材里拖出来拍死。
就就你弟这狼崽子，长大了说不定要让多少姑娘家伤心呢。他还愁媳妇儿？程思成的例子在前面摆着呢，冷酷漂亮招人儿疼，二十一房侍妾死心塌地，不乏大家闺秀呢！
可前提是，他能长大……
杨夕又塞了一颗瓜子进嘴里：“没有，我当时比你疯多了。”
仇陌扔掉了板砖，意外的敏锐：“哦，那当时是谁死了？”
“……一个老杂毛。”杨夕只吐出来一半儿瓜子皮，那一半不小心咽了，划得嗓子有点疼。“你疯完了没？疯完了咱们说说正事儿！”
仇陌一窒，语调干巴巴的：“……疯完了。”
“你愿意卖身进程家不？”
仇陌几乎有点激愤：“当然不！”
“那行，你就只有一条路可走了。”
杨夕又磕了一粒瓜子，连皮带瓤的嚼碎了。
“死了那个老杂毛告诉我，杀人越货的售后一条龙是坐地分赃，毁尸灭迹，亡命天涯。别问我啥叫售后，他没给我解释过。”
杨夕掏出从多宝阁换出来的“二百五十两”银票，一股脑塞仇陌怀里：“坐地就算了，这是分你的脏，接下来我留下毁尸灭迹，你去亡命天涯。”
仇陌捏着银票，还有点怔愣：“你不走么？”
杨夕一呲牙：“要不说你下面是个小虫虫呢，你可真麻烦。我往哪儿走？我卖给程家了，开了剑府，打了标记的，再说我还得扒着程家这棵大树去昆仑呢！放心，程家还是安全的，我是十七骨剑仆呢，他们舍不得我出事儿。”
仇陌这次没再计较“小虫虫”的问题，心里觉得有一点点不对劲儿：“嗯，那驴子姐，你小心点儿。今年正是会试年，其实我读书还是挺好的，我去省府……”
杨夕照屁股给他踹了一跟头：“你懂不懂什么叫亡命天涯，就你这样还读书挺好呢！那不能让人知道你去哪儿！”
仇陌揉着屁股：“哦！”
少年还太稚嫩，轻易放过了心里的直觉。并且以为，依依惜别什么的未免太过矫情，连声再见也没说，干脆利落的走了。
却没想过是不是有再见的一天。呵，谁还没傻过呢？
当年，也是有人这么唬走了杨夕，结果，那人被烧死了。
【爆炎蛋】扔在尸体上，熊熊烈火烧起人肉来甚至不需要架柴禾，巷道里弥漫着一股尸油的味道。这是杨夕一辈子都忘不了的味道，令人作呕，令人做梦……
“这味儿还是这么糟心……
杨夕又扔了一颗瓜子在嘴里，“咔嚓，噗——”终于吐出两半完整的瓜子皮。
“小远子，你要是再不出来，那我可就跑了。”
墙角的空气扭曲了一下，仿佛有什么被掀起，现出一个面无表情的麻衣少年，静静的看着杨夕：“你怎么知道，是我？”
杨夕乐了，虎牙尖尖的露出来：“其实我不知道！我就是琢磨着，我前脚刚到多宝阁，那老太太后脚就上门杀我了？那你和朱大昌肯定得有一个跟那老太太是一伙的。所以我就叫叫看~你看我声音其实很小，朱大叔没有顺风耳，横竖是听不见的。你要是没出来，我就再大嗓门喊他。”
邓远之垂下眼皮，没什么表情：“你若是有那独眼的小崽子一半傻，也就不用死了。”
这话杨夕不爱听了，她抬手打断道：“仇陌傻是因为相信我，他想不到，我给他姐报仇根本就没想带上他，我从一开始就只是……”想把他糊弄走而已。
翡翠一辈子都在念叨这个弟弟，杨夕怎么忍心让这个弟弟为了翡翠死掉？他就该走得远远的，以为仇报了，然后放下过去。
在一个她和翡翠都看不到的地方，去考秀才，考举人然后考状元。然后把一肚子学问卖给皇帝，或者不卖，就在家里吟诗作赋名扬天下，又或者他考不上也做不出诗，就那么郁郁不得志的活一辈子。
那也是活着，一辈子。
杨夕抖了抖肩膀，抬头看着邓远之：“不说那么多了，横竖是不共戴天的。可是我现在累得不行，灵力也耗光了，估计我蹬腿儿的可能性比较大，所以你能不能让我死个明白？翡翠一个破丫鬟，哪里就招了你们这些强人了？你和姓齐那老太太，跟火里烧成碳那个不是一伙儿的吧，还有那个……”
话没说完，已经被一柄宝剑指住了脖子，那是一柄杨夕从没见过好剑，三尺青锋闪着暗蓝色的寒光。邓远之握着剑：“像你说的，杀人的时候少说话，太容易诈尸。我知道你的【五骨断魂钉】还没用呢。”
杨夕的眼睛暗了暗，一只眼珠子黑森森的盯着邓远之：“你告诉我是谁杀了翡翠，我告诉你谁是元婴期修士。”
邓远之瞳孔一缩，“真有一个元婴修士搅合进来了？”
杨夕不再看他，只望着快要熄灭的火堆。
邓远之沉默了一下，终于开口：“我不知道是谁杀了翡翠，但我可以告诉你，不是我们干的。”
杨夕一笑：“真新鲜，我也可以告诉你，我不知道谁是元婴修士，但肯定不是我。”
邓远之气得一窒：“你……我真不知道！”
“那你总能告诉我，你们是为了什么聚到仙来镇这么个小地方。除了你们自己这伙，另外还有什么人。我和翡翠两个蚂蚁大的小角色，到底是踩了哪根线了，让诸位过江龙如此忌惮？”
邓远之眉头轻蹙，选择性的开口：“程家地下有样东西，程思成为了这东西在仙来镇窝了二十年。我为了这东西在程家装了五年的书童。还有，你打死的那个，看打扮应该是一名‘亡客’……”邓远之忽然住了口，耳朵一动。“你点那堆火是为引多宝阁的人过来！”
邓远之长剑一挑，早有准备的杨夕飞身扑了出去。
杨夕心里咒骂一声，我怎么忘了他【顺风耳】能听得很远。剩下的三枚【爆炎蛋】不要钱似的一个个丢了出去。“杀人的时候别说话，容易诈尸！小远子，你可是明知故犯！”
却不想，邓远之区区炼气修士，法术竟也十分了得，挥手间三个水浪，【爆炎蛋】就跟仨红皮鸡蛋似的连个火星都没冒出来。再说话的语气，就冷冰冰一点情分都不见了。
“用你的【五骨断魂钉】吧，否则你拖不到他们来。”
“那可不行啊，小远子，那个我还得还得留着戳死元婴修士呢！”说话间杨夕一抬手甩出三张符箓。
邓远之看也不看，挥手一阵旋风吹飞了三张。挺剑刺来，这剑术也甩了杨夕整整三条街。
杨夕暗道一声“浪费”，抬手又甩出三张。
邓远之不胜其烦，只一剑，这三张符就碎成了渣渣……
杨夕一笑：“中招。”
杨夕一个穷逼，能扔出什么符，还不是刚刚在多宝阁买来的【风行符】？话说这个符的使用是很有讲究的，得在右手侧撕碎，才能有狂风助你向前加速。若是在左手侧撕碎呢，狂风就是助你向后加速。
邓远之不幸把它们在正面撕碎了……于是三阵狂风把他横着吹了出去，险些在墙上撞歪了俊秀的鼻子。
这个时候，邓远之没有注意到的，焚烧尸体的火堆已经熄灭了。那变态修士连皮带骨烧成了灰，但捆在他身上的【玄铁】线可不是这等凡火能烧化的。
杨夕飞身扑向那一捆铁线。
【天罗绞杀阵】第四式——【缚】！
于是邓远之只是稍一转身的功夫，气急败坏的吼道：“你个丑丫头……”
他只看到一只银光闪亮的“大蚕茧”躺在地上。
邓远之：“……”
杨夕个头小小，这些铁线不够捆住成年人，把她包住却还有剩。足以撑出点活动空间。
杨夕抹抹汗，艾玛，好危险！恢复了这么久灵气，就只够用一招！
装深沉什么的可真累！
她对这帮混账玩意儿为什么来仙来镇才不感兴趣呢！
邓远之说不知道谁杀了翡翠，他们的话题就已经结束了！
剩下的就是在拖—时—间——，小远子，你咬我啊？
邓远之还剑入鞘，面无表情。法术会得再多，他练气五层的修为，也用不出能破坏【玄铁】的招式来。而【幻丝诀】这样的“神！奇！”的变形法术他又不会！！！
“杀人的时候不要说话，太容易诈尸。在下今天受教了。”
一击不成，转身就走，真是好一派高手风范。
“等等！”杨夕的声音从巨茧里传来。
邓远之耳朵动了动，“多宝阁的人已经不远，你的问题我不会再回答了。从今往后都不会了！”最后一句说得颇有些咬牙切齿的味道。
“邓远之这个名字，是程家的家生子。可你在程家只潜伏了五年，那你是……”

*

作者有话要说：
邓远之：某堂堂一个反派少侠小boss，都被逼出来拉留言，你们多写两个字会诈尸么？会诈尸么？会么？
妈蛋！






“邓远之这个名字，是程家的家生子。可你在程家只潜伏了五年，那你是……”
杨夕话没说完，邓远之突然驻足转身，提剑就砍！
长剑虽斫不破【玄铁】的外壳，可雄浑的灵力灌注剑上，“当——”
杨夕立时就被震吐了血。
邓远之劈手三剑，回手又刨出了一颗【霹雳雷火弹】，“轰”的一声巨响，如九天神雷在杨夕耳边炸开。
远处多宝阁的人声因这一声巨响来得更快了，邓远之留下一句冷喝，倏忽而去。
“我虽杀不得你，却不是没有办法收拾你。杨夕，修士的世界没你想得那么简单，卖弄聪明也要有个限度！”
蚕茧里如地震一般，杨夕滚碌碌连滚了好几圈。一边吐血一边却在嘿嘿的笑。
见识这种东西，总是随着年龄才能增长，邓远之的渊博绝对不可能属于一个十六岁的少年。而越是古老偏门的见识，邓远之越丰富；相反那似乎常见的新闻，他却不甚明了……
“老东西，你果然是个【夺舍】的，怪不得那么怕元婴……”
人声渐渐的近了，杨夕满身鲜血的躺在亲手编织的“蚕茧”里，放松下来的意识有点模糊。
翡翠死了。
仇陌走了。
邓远之是敌人。
老道士坟头的青草都不知换了几茬了。
大道之上，杨夕从来都是一头形单影只的，倔脾气小畜生……
“刚才那么大的声音，怎么只有个‘茧’呢？”
“闹事儿的人呢？算了，先把这茧抬回去吧……”
几名伙计抬着不知名的巨茧，走了。
古旧的巷道，因一场修士的战斗更加破败了。却无人想到动手稍微修葺一下。
没人注意的坍塌砖石里，躺着一只惨白惨白的断手。
它动了一下，抖落满“身”灰尘。
摇摇晃晃的以食中二指立起来，缓慢的踱着步子，消失在巷尾……
事态从杨夕这边看，似乎告一段落。昏迷的小倔驴子在复仇作死的康庄大道上又向前迈进了一步。
然而在她看不见的地方，小角色的蝴蝶翅膀，却扇动了各条过江龙和地头蛇们家门口的暴风。
程府，兰苑。
二管家程德匆匆闯进来，撞翻了一只落地花瓶，一扇红玉屏风，全没了往日在下人们面前的八面玲珑。噗通一声跪在兰夫人脚下。“夫人！”
兰夫人正在妆台前细细的描眉，手一抖，戳出了一个十分新潮的“卷尾”：
“阿德，闯什么祸了？怎的去了一趟正院儿就魂不守舍的？”
程德跪在地上，嘴皮子都不利索了：“夫人，夫人救命。小人不听夫人约束，擅自帮十三少爷谋取那【十七骨】剑仆……现在那杨夕不但没死，反鼓动十四小姐抬了齐嬷嬷的尸首，去家主面前进言。说是……说是……程家有人勾结外祸，先杀翡翠，又杀杨夕，所图不明！”
兰夫人看了他一眼，美艳的面孔十分镇定：“慌什么，你是杀了那个翡翠了，还是勾结外人祸害程家了？”
程德一头磕在地上，语无伦次：“天地良心，小人怎有那么大的胆子！小人只是一心为了十三少爷啊，顶多用些威逼利诱的手段，可杨夕根本油盐不进，但小人也没敢……”
“那家主就不会杀你。”兰夫人打断程德的表忠，半阖着美目，问了一个看似不相关的问题：“你怎知程十四那番话是杨夕鼓动的？”
程德一愣：“是……十四小姐院子里有阿德安下的人，今儿个亲耳听到的。”
“行了，你下去吧。”见程忠仍是迟疑，兰夫人顶着她新潮的“卷尾眉”，露出个个风情万种的笑容：“阿德，家主的心思你不懂。忠大管家是个武夫，却有一句话说得很对。你那些手段，就是朱门后院里宅斗的路数。可咱们忠大爷看不明白，家主能容了你的朱门宅斗，却容不了他的杀伐果决~”
程德总算是心安了一点，叩首告退。
门一关上，十三少爷程玉亭从屏风后面绕出来，“娘亲……”
兰夫人看了一眼酷似其父的儿子，轻笑了一下：“不用说了，不就是要个十七骨的剑仆么？娘应了你就是。”
程十三没想到兰夫人是这般反应，略微迟疑道：“娘亲不是说擅自动作，会误了您的大事……”
兰夫人柔柔一笑，四十多的夫人看起来却如二八少女的风华。“横竖你冒了娘的名头，做了这么多事，娘除了将计就计，还能怎样？娘是疼你~……至于那个杨夕，”兰夫人顿了一下，露出个莫测的表情：“自己个儿作死，谁还能留着她？”
仙来镇，一处地下室。
十三四个身穿黑衣，头戴斗笠的汉子聚在一起。
一盏昏暗残灯，十几把刀枪剑戟。
这，可不大像正经人的聚会……
斗笠甲：“你们又不是不知道香主的毛病，看见小孩子连腿儿都迈不动，这事儿怎么能让他知道？”
斗笠乙：“这，咱们是想着，香主那性子在憋久了指不定干出什么来，横竖是要灭口的，倒不如让香主消遣一下……”
斗笠丙：“消遣，嗯，很好，消遣的结果就是生不见人死不见尸？”
突然，斗笠丁推门而入，“香主回来了！”
众人几乎异口同声：“在哪？”
斗笠丁指了指脚边。地上一只惨白惨白的断手，抬起食指跟大家打了个招呼。
斗笠甲&乙&丙：“我了个嚓！你还不快点把香主给捡起来！！！”
一只断手可独自行走，这离奇诡异的恐怖事件，众位斗笠客却一副习以为常，且送了口气的模样。“快把香主的【蛊瓮】搬出来！”
断手被放进一只陶瓷大瓮里，约莫过了一盏茶的时间，翁口里探出一张男人的脸，脸色惨白如纸，眼下是两条狰狞血红的疤痕。
令人毛骨悚然的笑声在地下室响起：“呵呵呵呵……好久没有这么疼过了啊……这真是令人心情舒畅呵……”
十几个斗笠客掀袍子下跪：“参见香主，香主大法神鬼莫测！”
疤脸男人笑了一下，侧过头看着一众明明怕得浑身发抖，却仍要恭恭敬敬的属下：“这世上果然只有小孩子才是最可爱的……去，告诉忠爷，有个元婴来抢食儿，让他查查是程家的哪个……”
仙来镇，镇口。
仇陌低着头，裹着他的麻袋，混在一群乞丐中往城外去。仙来镇城郊三里处有个破庙，是乞丐们的夜晚聚集地。
仇陌之前穿麻袋，是因为杨夕让他扮个乞丐，方便杀完人跑路。可如今他发现自己的装束即使在乞丐圈儿里也太过于“鹤立鸡群”了……
“那个小麻袋，你来……”
仇陌本待低头装死，奈何手脚却像不听话般挪动过去。仇陌一介凡人何时见过这等手段，当时就慌了手脚，浑身冰凉。
全身裹在黑袍里的人，看着不大像善类，声音也沙哑得诡异：“你刚杀了人。”
仇陌瞪大眼睛，一句话说不出来。
“闯了祸，确不会擦干净屁股。身上的血腥味儿太重了。”那人低低的笑了一声：“不过我喜欢大胆的孩子，小麻袋，你想做修士么？”
仇陌张了张嘴：“先生您大概……弄错了……我是没有灵根的……”
那人哈哈大笑起来，“这么说，你不是不想。”
仇陌不说话。
“小麻袋，我是个傀儡师，有我在，你没有灵根也可以修炼。”
仇陌怔怔的问：“您要收我做弟子，教我也做一个傀儡师么？”
“不，不，不，”那人捧起仇陌的脸蛋，来回摩挲着，“你是天生的好傀儡，收作弟子就太可惜了。”
“傀儡是做什么的？听起来比傀儡师低级的样子。”
傀儡师沙哑的笑着：“小麻袋，你不需要知道傀儡是做什么的，你只要知道，这是你唯一能走的仙路。你只要知道，修士筑基以后，就可以不受凡人法律的约束，你再像今日这般杀了人，也不用再仓皇逃跑。”
少年看着傀儡师帽兜里的一片漆黑，觉得那就像未来一样不可捉摸。
他口齿清晰，眼神清明：“我跟你走。”
多宝阁。
杨夕鼻青脸肿，两手裹成粽子状，正低眉顺眼的挨训。
“你怎么能这样？你竟然能这样！你这太过分了！”多宝阁管事指着杨夕的鼻子，翻过来调过去就是这几句。
杨夕实在有点听不出重点，小小声的问：“大叔，你这么生气，是因为我在你们后巷杀人？还是因为我在你们后巷放火？”
管事大叔顿生一种槽点太多，不知从何吐起的悲凉感，抄起一只大扫把，劈头盖脸的扇过去。
杨夕抱头鼠窜：“哎，大叔，大叔别打。你好不容易把我救活了，要是再给打死喽，那你就白费劲了。”
“我救你是为了让你赔银子，谁知道你特么一文钱都没了！你一定是竞争对手派来玩我的！”
管事一边打一边喊，完全没有了职业商人的翩翩风度。
可见，杨夕最拿手的不是干架，也不是【幻丝诀】，而是气人。
正在这时，小伙计推门进来，被这鸡飞狗跳的场景吓坏了。
“杨……杨姑娘，我从你的‘茧’里面捡到一个【百宝囊】，是你掉的……么？”
【百宝囊】，修士用来盛装贵重物品的储物袋。小伙计手上的这一个，纯白色，在正中绣了一个血红的“蛊”字。
这种诡异的品味，加上从那捆包过尸体的玄铁丝里找到，真是让人一下子就猜到它是谁的遗产！
杨夕戳戳管事：“大叔，我好像有钱还了，你们收赃物么？”
管事：“……”
我应该说收呢？还是收呢？还是收呢？






杨夕把疤脸男的“遗产”中能卖的全都卖掉了，之前心痒难耐的【断浪绦】终于入手。剩下一百多两银子杨夕又挑了一张【剑气符】，据说贮存的是筑基期修士的剑气。
结余四十二两银子，多宝阁不肯收的疑似“鱼子酱”。
本质上，杨夕一直个存不住银子的败家娘们儿。兜里剩下一文钱，那都抓心挠肝的想要花出去。老道士的遗产在她手上能放到现在，全得感谢程家苛酷的家规不给放假。
临出门前，杨夕捧着“鱼子酱”一步三回头：“管事大叔，这罐子酱你们真的不收吗？这东西很补的！三两银子我就卖了，我再买一张【风行符】就差三两。”
管事大叔气歪了鼻子，你这九折给自己打得还真不客气！
“出门左转过三条胡同有菜市场，你看鱼摊上的胡婆婆收不收！”
杨夕很郁猝，还是留着自己吃吧……
多宝阁的小伙计十分看不上杨夕这种败家货，那一看就不是会过日子的。娶媳妇儿那就不能娶这一种！
“这姑娘可真是有一个花俩，这丫鬟让她当的可真阔气，程家的小姐也就这样了。”
管事瞥了他一眼，悠悠的道：“你不是老张罗着要跟我学生意么？今儿个，我这过来人就给你上一课，这世上吧，有两种人花钱最阔绰。一种是有钱有势，生活无忧，拿钱不当钱的。一种是过了今天没明天，拿命不当命的。怕的就是，死了钱都留给了仇家。”
管事大叔拍拍小伙计的肩膀：“咱们多宝阁做的是修士生意，大半的客人，都是后一种。”
年轻的小伙计露出一个呆掉的表情。
杨夕一回程府，连水都没喝上一口，直奔了程十四的院子。“十四小姐还没回来呢？”
如果说昨天晚上，满院子下人对杨夕的态度是是驱之如苍蝇，那现在就是避之如蛇蝎。
一个七八岁的小厮一见杨夕，蹦起来往里跑：“杨夕来啦！”
满院子下人，本来因为主子不在大多在躲懒，这一下子好像都找到了活干。哗啦一下全部窜进了屋。
剩下一个腿脚不利索，又真是在院子里干活的老园丁，躲在一株牡丹花后面，干笑道：
“哎呀，夕丫头，那个……我跟齐嬷嬷可不熟！”
杨夕没好气道：“你们跑什么，我又不是狼？”
老园丁脸上笑得亲切极了，看着杨夕的眼神就像看自家最欣赏的后辈。
内心却在奋力咆哮：嚓！狼哪有你凶残？原来满院子就齐嬷嬷能治了你，现这克星也被你打躺了，谁还敢惹你？
尼玛练气二层打练气九层啊，十四岁打三十五啊，一米四打一米七啊！你一定是怪兽吧魂淡！
现在大家都怕昨天风凉话说多了，今天你来挨个拔舌头啊……
杨夕被这个慈爱表情给雷到了，这表情她长这么大从没在任何人脸上见过！
正在此时，琥珀低着头从外面回来，一看见杨夕当场就白了脸。连着往后倒退了三步。
杨夕呲牙一乐：“那就你了。”拦腰抱了琥珀拖进屋去。琥珀白着一张秀气的脸蛋拉住门框不撒手。
杨夕看了她一眼：“哎，这样实在太败家了。”
琥珀茫然又惶恐的看着杨夕，后者飞起一脚踹裂了门框。
园丁大叔胡子一抖。
琥珀直勾勾盯着自己手里握着的两片木头。
杨夕甩上了门。又拖过一张桌子把已经坏掉的门顶好。一撅屁股就上了桌。
“对不住了，琥珀姐。不是我想这么粗暴的解决问题，实在是小命拴在裤腰带上，不知道下一秒会不会就被家主拎去关地牢。”
琥珀白着脸，冷汗沾湿了鬓角，看起来像一头漂亮的困兽。“玻璃，你也知道怕？你知道怕还要做这些——”原本清亮的嗓子几乎破了音。
杨夕眯着看着她：“琥珀姐，我只是来问问程十四是怎么跟人说齐嬷嬷的事儿，你会不会怕得有点过？”
当年的四个小姑娘一度好得形影不离，不是没有原因的。
翡翠太精明而又“钱窜子”属性——招人恨；杨夕没规矩又太作祸——招人嫌；珍珠因为识文断字所以清高——招人厌；而琥珀，这个谨小慎微处处忍让的琥珀姑娘，她之所以没人待见的原因就是她太漂亮了——招人妒忌。
就像大管家说的，这世上没有什么一成不变的好。
四个小姑娘随着年龄渐长而拆了伙。几年过去，精明的翡翠机关算尽，却算丢了自己的小命；作祸的杨夕一心不当奴婢，却把自己作成了不能赎身的鼎炉；满口仁义道德的珍珠，在翡翠横死之后连个面都没露过。
只有琥珀，漂亮的，胆小的，一心一意等着那“如意郎君”“护花公子”的琥珀，还站在原地痴痴的等。可惜，她已经十七了，那郎君、公子却连个影子都没见。
杨夕想，这大概就是，每个人的路都是自己选的，是死是活，是对是错，也只有自己认账，然后背着。
琥珀两手绞着一条帕子，像是被人踩到了尾巴，想要大声嘶喊，声音却抖得厉害：“我怎么能不怕，程家的水牢里，至今还有人被【五骨断魂钉】钉在那呢！”
杨夕垂下眼皮，轻缓的揉着十根手指，然后，从口袋里掏出一样东西：“琥珀姐，你是说这个么？”
琥珀的眼皮子底下，被戳了一只手掌。雪□□嫩的掌心上，摊着一颗活人指骨似的钉子——【五骨断魂钉】。
琥珀瞳孔一缩，一连倒退了几步，跌坐到墙边儿的床铺上。“不——”
杨夕继续不动声色的揉手指，指缝间新结的血痂与白皙柔嫩的手背互衬出一幅截然相反的决绝。
“琥珀姐，你坐的是翡翠的床。”
琥珀又像是坐到了针毡一样弹起来。
原地转了几圈，却发现这屋子里处处都是翡翠的影子。
喉间发出一声小兽濒死似的悲鸣。一双水眸直直盯着杨夕的脸，好像能从上面看到什么恐怖的噩梦……
四年前的事儿，程家上下都以为，是驼道人劫走了杨夕。琥珀却知道，根不是这样！杨夕是自愿跟着那个驼子走的！
不，应该说是杨夕主动求着那个凶狠猥琐的驼子带她走，给他做鼎炉的！
从那以后，但凡杨夕闷声不吭的想要干点什么，琥珀就觉得胆战心惊。她知道，这蔫头耷脑的小姑娘心里头憋着天大的狠劲儿，她什么都敢干，她什么都豁得出去！
琥珀越想越怕，六神无主。
杨夕却在这时忽然出手，一把将人按回床上，整个人骑在琥珀的腰上压住，埋首在她耳边，道：“琥珀姐，你到底有什么该告诉我的话，没有告诉我？”
琥珀整个人一僵。
杨夕的心一沉，虽有猜测，到底是心里硌楞楞的难受。
杨夕的声音，软软的，轻轻的：“你是看到了什么不该看的？还是听到了什么不该听的？或者是翡翠最后给你留下了什么？琥珀姐，总不能是你杀了翡翠吧？”
琥珀听了最后一句，突然发出一声尖叫，拼了命的挣扎。激烈得几乎不像那个遇事只会躲，只会等的琥珀。
杨夕整个人骑在翡翠的腰上，可到底是年幼体轻，两次差点被琥珀掀下来。
杨小驴子跟了老道士一年多，法术一样没学会，鸡鸣狗盗的东西却知道了不少。比如她知道，琥珀老把双手架在胸前，是下意识想筑起屏障藏起自己的秘密；比如她知道，要如何震慑一个被逼问的人。
杨夕竖起两只雪白的手掌，并指如刀，骤然往下一切。
只听“咔，咔”两声，雪白的手掌从琥珀的脖颈两侧，生生插进了薄薄的床板。
在床板的下方，两手交握。
杨夕居高临下看着琥珀：“琥珀姐……人都说翡翠有了仙缘就不搭理你，可却我知道她根本就不想修仙，又怎么会瞧不起你？琥珀啊……是她怕亏心事儿做多了连累你吧，或者根本就是你怕被连累才跟她断了交情。翡翠她连跟我，都没有解释过的……”
琥珀两眼直勾勾看着杨夕插进床板的手臂，眼泪蓦地就流下来了……开口，就把杨夕惊得一跳。
“翡翠那天晚上，是回来过的……她拿了一本书，读到一半，突然拍着桌子站起来，拿着那本书出了门，样子很急，去的是内府的方向……然后，然后就再也没回来了——”
“翡翠是……读了一半，突然出的门？”
杨夕愣住了，她发现了一个，自己从开始就遗漏的细节。得知翡翠的死讯时，她全副身心都放在那本写着“白允浪”名字的《诛邪榜》上，居然忘记了，其实翡翠没有成为剑仆，根本就没听见白先生的真名！
可是她手指被掰断都不肯放手，是《诛邪榜》上还有谁的名字？
翡翠去内府，是去找人汇报发现？
是大管家？还是二管家？或者干脆是程思成？
杨夕脑子转得飞快，只恨自己太笨。早怎么没想到，若程家的“白允浪”真是那个元婴邪修，若是那个元婴邪修真的对翡翠动了手，怎么可能留下尸体？
琥珀忽然嚎啕大哭起来。
“我当时被她的样子吓着了，我害怕啊——我要是半夜出去找找她，她也许就死不了啊——是我害死她的，是我啊！”
琥珀从来不是一个坚强的姑娘，沉重的负罪感，终于逼得她崩溃了。
杨夕抽出床板下的手，死死捂住琥珀的嘴：“听着，第一，你就算出去找了，就你这窝囊样顶多搭上一条命；第二，这事儿你吓着了不敢说，本也是你的性子，翡翠知道了也不会怪你；第三，你但凡还有一点儿不想给翡翠去陪葬，今儿你跟我说了什么，就算死也要给我烂在肚里。”杨夕见琥珀不再挣扎，这才轻轻的松开了一条缝。
琥珀一双眼瞪得大大的，一脸的眼泪，小小声的啜泣：“我……说都说了……那还能活？”
杨夕哭笑不得，好吧，起码这傻姐们儿最后说出来的时候，是抱着必死的决心的。
“我不连累你，”杨夕顿了一下，想起了死去的翡翠，“至少会尽量不连累你。”
杨夕看着琥珀一副完全没懂，却被一句莫名的保证安慰到的傻样子。有点理解了，翡翠为什么老是护着琥珀。
杨夕又想到“容易被欺负”的自己，又想到“容易娶不着媳妇”的仇陌。翡翠那双总是眯起来，像是在算计人的小眼睛，便在脑海里越发的挥之不去。
杨夕低笑一声：“翡翠姐，你简直就是个圣母观世音菩萨……”
杨夕离了程十四的院子，琥珀害怕，压根就没敢出来送。
杨夕离得织女房老远，就看见花婶子站在院门口冲自己打手势。那是她以前嫌烦，让自己“快滚”的意思。
杨夕二话没说，掉头就走。
虽然不知道出了什么事儿，但杨夕觉得花婶这回不像是害她。
杨夕捡了那天躲七少爷时呆过的空柴房，一头钻进去窝到半夜。
月黑风高。
杨小驴子悄无声息掀开柴房屋顶的瓦片，从落了锁的柴房里钻出来。
把颜色有点浅的上衣翻过来穿好，脚步轻盈的踩在屋脊上，默默走向程府的内院。

*

作者有话要说：
吃书虫子：艾玛，卡得太销魂了，我写了两万字废稿。
有亲想瞧瞧么？要是有的话，我在下章作者有话要说放出来。






杨小驴子整个人贴在大管家程忠的屋顶上，透过掀开的瓦片，认真的看着罗汉床上一把年纪还龙精虎猛的老人家，仔细的思考：就这么剁了他会不会太武断……
三个疑凶中，杨夕最先排除了程思成。
他是程家的土皇帝，他不怕任何人。弄死区区一个翡翠，实在是没有必要留下具尸体，授人以口舌。
剩下的，就是两个管家。
原本，横看竖看都是小人得志的二管家更像凶手，从一开始妨碍事情的清查，到后来几次三番的折腾杨夕，他简直像竖在那的一根标靶。
杨夕的确是先去了二管家的院子，那院子里一点防护都没有，程德跪在院子角落里烧了厚厚一摞子黄纸，疯魔了一样的念叨：“冤有头，债有主，报仇索命一定找对人啊！”
杨夕悄悄儿的就撤了，倒不是二管家说了她就信，而是她觉得这样子忒怂，实在很难想象他杀人。
大管家的院子就截然不同了，三步一个陷阱，五步一个警哨，杨夕险之又险才爬上房。搓着下巴想，这才比较像个杀人越货，做贼心虚的样子嘛。
杨小驴子的三观被老道士教得有点歪歪的，可也还没歪到随便猜一猜就动手砍人的程度。可是证据……杨夕挠挠脑瓜子，觉得里面内容有点不够用。
难道我只能寄希望于忠爷会在床上把所有话都给讲出来了么？虽然茶楼里的说书先生总是这么说的，可是……
可是……我都趴了一个时辰了……忠爷你肿么都不说话呢？
忠爷，你在床上这么闷，你老婆她知道么？
杨夕：“唉……”
正在此时，下面的颠鸾倒凤的二人换了一个姿势，中年男人肥壮的身子下，露出了一张清雅娟丽的面孔。
杨夕被这张熟悉的脸惊了个措手不及，猝不及防的之下竟与那女子看了个对眼！
“珍……珍珠……”
怎么会这样？珍珠不是给大少爷当了通房吗？她怎么会上了忠爷的床！
床上的珍珠同样如遭雷击，随即露出个羞愤欲死的表情。
她身上的男人顿有所感，大手掐住了她的下巴：“怎么着，丫头，不愿意伺候忠爷了？身子这么僵。”
杨夕心下一沉，坏了……
只一瞬间，珍珠面上的表情就变了几变，快得杨夕甚至来不及想到如何应对。最终，她露出了一个极其妩媚的笑容。杨夕从没在那张阳春白雪的脸上，见过这样的妖娆。
“忠爷可真坏……人家就是……就是……哎呀，讨厌！”
粉拳捶在男人的肩膀上，程忠不由舒心的笑了：“哦，去了？”已经粗糙苍老的大手抚弄着洁白柔软的胸脯：“这么会讨爷的欢心？不过爷就稀罕你这点，比其他丫头识趣。”
珍珠娇笑着，伸手揽住了程忠的肩膀。“哪有~忠爷这么厉害，人家说真的呢。”
杨夕整颗心木木的，这才僵硬着身子歪到在一边。把先前的瓦片盖好。
珍珠一定是认出她了，一片瓦只能露两只眼的缝隙，可是整个程家只有杨夕戴眼罩。珍珠是在回护她……
杨夕按着心口堵堵的地方，程忠她杀定了！一定是他强迫了珍珠！
杨小驴子尚来不及伤处悲秋，抬眼就看见一套熟悉的打扮！
黑衣斗笠，赤足草履！
比疤脸男略矮的身影，在房梁上轻轻一点，几乎是贴着脸落在了杨夕的面前。
杨夕只觉头皮一炸，抬手便是【天罗绞杀阵】第四式——【绞】字诀。
同时头脑中闪过一个清晰的念头：程忠那老王八果然不冤枉！
说时迟那时快，法诀刚成，丝线未发，斜刺里忽然又伸出一只冰凉的手掌，牢牢扣住了杨夕的手腕。
杨夕如兜头挨了一盆冰水。
若说一个蹿到眼前才堪堪察觉的敌人，杨夕尚有有一拼之力的话。
加上一个一直潜伏暗处却没能察觉的暗子——不论他的攻击力有多么弱。
想要全身而退，都几乎是梦话。
然而搏杀之时，生死一瞬。这念头只在心头以不成文字的形式微微闪现。
杨夕压根都没有回头看一眼。
被围殴的时候，只有趁着包围尚未形成，揪住了一个往死里揍，才有一线生机。
这时候谁回头谁就是傻逼！
杨夕的招式毫无停顿，灵力丝线气势如虹的卷向面前的亡客。
却在中途碰上了一层看不见的屏障，被弹了回来！
这什么鬼东西？
杨夕瞪大眼睛，抬手掀了眼罩，全身灵力冲向左眼。【离火眸】堪堪发动之时，一双冰凉的手把杨夕拦腰捞住。质感锋锐的磅然灵气透体而入，截断经脉中的流转的灵力。
漫天丝线如被掐死的灵蛇，疲软的落下来，洒了杨夕一身。
左眼的火焰漩涡也溃散开来，只余眼眶上一圈不及蔓延开的火焰形黑色图腾，森然跃动。
一记精准手刀无声无息的劈在后颈上。
好疼！
可是，没下杀手？
杨夕眼前一黑，扑倒在地。
黑暗里传来一声轻轻的叹息。
杨夕爬起来，拔腿欲跑。
刚跑出两步，又挨了一记手刀。
嚓，更疼了！
杨夕立仆。
许久，黑暗中传来一声轻轻的询问：“这回昏了么？”
杨小驴子趴在地上：“我要说昏了，你能不劈了么……好疼。”
抬起头，看见一张略带沧桑的清淡面容。紧紧闭着的双眼，和微微蹙起的眉头。
白允浪：“……”
杨夕：“？”
白允浪脸色臭臭的。
杨夕：“那个……对不起……我的脑袋有点硬……”
半步之外，那亡客对身边发生的这一切完全视而不见，不紧不慢的打出了一个法诀。空气中有隐隐的波动，一圈一圈散射出去。然后就高贵冷艳的立在那不动。
屋里马上传来程忠的回应：“禁制已撤，贵客下来吧。”
无名亡客身形一晃，下一刻已经出现在了屋内。“兄弟们在外拼死拼活，忠爷倒是在房里过得好快活！”
白允浪无奈的叹息一声，对杨夕道：“不可再妄动。”
杨夕乖乖点头。她觉得自己本来就没什么讲条件的资本。
白允浪一把提起杨夕的衣领，轻飘飘一点地，二人就飘到了程忠的窗外，堂而皇之的站着听壁角。
杨夕：“！！！”
“珍珠，你今儿个先回去。忠爷改日再找你。”
杨夕眼睁睁的看见珍珠戴着帷帽，穿着披风从身边走过。
走到院门口，珍珠甚至还抬头望了一眼屋顶。
那里当然什么也没有。
杨夕：“先生，这是障眼法吗？”
白允浪看了她一眼，从怀里掏出一只小碗。“【避世钟】，方圆两米，自成空间。外面看不见，也听不见。”
杨夕敬畏的看了看，想伸手摸一下，又怕给摸坏了。但是依然觉得这应该叫【避世碗】。
白允浪直接把“小碗”交在杨夕手里：“昆仑剑修的制式装备，你以后也会有的。”
杨夕不敢动了，两手挺金贵的捧着。
“可您不是叛出昆仑成了邪修么？这都不没收的？”
白允浪：“……”
杨夕：“！”
我擦，我刚才说了神马？
白允浪抬起手，照着杨夕的脑袋给拍了一下。“知道我是邪修，你还不乖一点。”
杨夕捧着“小碗”没敢动：“……”
白先生，你会不会太好欺负了一点……
珍珠终于走得远了。屋里的二人终于开始说话。
“在下先给忠爷告个罪，忠爷托付的事儿没办成。让那小丫头给跑了。”
“嗯，爷猜猜，是你们香主去的，结果看见小丫头迈不动步了，阴沟里翻了船？”
“忠爷明见。”
“你们香主可真是……就那丫头的模样，你们香主也能……啧啧！”
窗外，杨夕一脸忿忿。“先生，我真有那么丑么？”
白允浪拿手指戳戳杨夕软嘟嘟的脸蛋，“……还好吧。”
想了想，又把杨夕的眼罩放在她脸上比了比：“不过这样就……”
杨夕气鼓鼓的。
“不过香主让我给忠爷带个口信儿，程家可能新来了一个元婴跟咱们抢货。”
“这个我已经知道了。”
“那忠爷怎的没知会兄弟们一声？兄弟们也好招呼帮里的长老们来助拳！咱亡客盟也是有三位元婴的！”
“还不知道他是不是来抢货的。要真是的话，来三十个元婴也没用。”
“这却怎么说？”
“是个剑修。”
“嘶——不都说剑修特别难进阶吗？什么时候元婴期的剑修都满地跑了？妈的，碰到那些境界低的剑修就应该把他们一个个都拖出来打死！这帮玩儿意境界高了以后真是太特么坑人了！”
这是多么深重的一份怨念……
窗外，杨夕木木的看着白先生：“剑修一直是……这么遭人恨的么？”
白允浪一脸正气：“胡说，他这是偏见！”
屋里的声音突然压得低低的。
“忠爷，程家地下的古洞府到底是什么来路？怎的连元婴期的剑修也给引来了？”
“这个就只有家主才知道。我们也只知道有这么个洞府。”
“这洞府具体什么时候能开，忠爷心里有数了吗？”
“宝光都还没显，起码还得十年吧，现在就盼着那剑修只是个路过，到时候就不在了吧。不然……你我怕是连点渣滓都吃不着。”
杨夕转过头：“先生……”
白允浪斩钉截铁：“不行。”
杨夕：“我都还没说话呢！”
白允浪摁着杨夕的脑袋：“不管是关于古洞府还是关于我，都不行。其他的就可以。”
“我就是想问问，是不是我只要在这【避世钟】两米以内，做什么他们都是看不见，听不见的？”
白允浪睫毛颤了颤：“是。”
杨夕把手上一直捧着的【避世钟】往白允浪手上一递。
自己屁颠屁颠跑去树下捡了一根木棍，在程忠的院子的地面上画了一张猪脸。
旁边题词曰：“你才长得丑！你全家长得丑！”
捡起一把石头，“咻咻咻咻咻！”
程忠院子里全部的窗纸都被砸破了……“呼啦——”“呼啦——”
白允浪：( □)

*

作者有话要说：
上章说放废稿的事，有的筒子说务必放，有的筒子说千万不要放。
纠结的虫子想到一个好主意！
瞧，看的筒子请戳作者主页面另外一个连接，杨小驴子的废纸篓






“什么人？！”
“有人偷听？”
深夜密谈之人都有些惊弓之鸟的特质。一把石头飞进窗户，程忠一脚踹开了自家房门。那无名亡客依旧是身形在原地闪了一下，下一刻已到了门外。
两人自然一眼就看见了地上的猪脸，和猪脸旁一行歪七扭八的书写。
那亡客蹲下来仔细的验看，眉头凝起：“有点像字。”
又沉吟了片刻：“但应该不是。”
程忠抬手拦住了亡客伸出去的手：“别用手碰，我瞧着这玩意跟蝌蚪似的，有点像水蛙族的诅咒……”
【避世钟】内，杨夕顶着一团名为“被歧视了不开心”的黑云，蹲下来抠地。
她没见过蝌蚪，但估计不会是什么长得很具象的东西。
白允浪拍了拍杨夕的肩膀：“丫头，你把那个亡客惊走之后，是想干嘛？”
杨夕心里“咯噔”一下，抠地的手指一顿。
“杨夕不明白先生说的什么意思。”
白允浪单膝蹲下来，洒然一笑，点点杨夕左眼眶，火焰形的图腾尚未完全：“单只的【离火眸】，本是不能学瞳术的。这是【献祭魔纹】，魔修的东西我弄得不是很明白，只能大致知道你献祭的跟性命有关。”
他又拉起杨夕沾满了土一双小爪子，手背光洁，手指头却已经烂得不像个人样子。“【天罗绞杀阵】，你藏它们作甚，以为把手指头糊上我就看不见这十根烂指头了？你刚才出招我可是看见的。”
“夜半三更，悄无声息，反穿衣裳，趴人房顶。”白允浪点点杨夕的鼻子：“月黑风高，今晚可真是个杀人的好天气。”
杨夕冒了一后背的冷汗。
在白先生说出【献祭魔纹】的时候杨夕就抬腿要跑，老道士说过，认识这玩意儿的人要么穷凶极恶，要么就是专杀穷凶极恶。
可白允浪把她牢牢钉在地上。
她想用【幻丝诀】，可十根手指被白允浪捏在手里，攥成了一股麻绳。
【离火眸】？他爹了个尾巴串串！白允浪是个瞎子！
都说眼睛是心灵的窗户，可是白先生的心灵它从来不开窗。不管里边儿是电闪雷鸣，还是凄风惨雨，外面看起来永远是早春三月的阳光——既不冷也不热。
【避世钟】外的亡客果然已经萌生了去意。
“这是什么人给的警告？”
程忠摩挲着手杖，忽的瞳孔一缩：“难道是白允浪？”
“白允浪？”那亡客一把抓住了程忠的领子，看上去十分的激动：“你刚说的那个剑修是断刃白允浪？《诛邪榜》头名排了六十几年的那个？一晚上屠了夜城江家，九千多人杀成绝户的那个？”
程忠似乎是一时说露了嘴，先是闭口不言。
待听得那亡客一劲儿涨白允浪的威风，方才一皱眉：“怎的，怕了？”
那亡客一把推开他，“这都不是实力问题！那特么是个动不动就灭门的畜生！”
白允浪仍是闭着眼，睫毛轻颤，摸摸杨夕的脑袋：
“小丫头，杀人不是那么简单事情。你这样的孩子，我见过不少。少年热血，总觉得快意恩仇是天公地道的事情，等你真正白刀子进红刀子出的时候，你才能意识到那是条命，是个人。也有父母，也有妻儿，他死了总有人为他哭的。不管你是什么身份，修士也好凡人也好，不管你有什么理由，正义的或者是不正义的，”白允浪一根手指挠了挠杨夕流海前面，那一撮儿看着就很倔的逆璇儿：“杀人总是种罪过。”
杨夕果然倔倔的，“可是有些人，他们死了哭的也就是那几个人，他们不死哭的人更多。而且，那几个哭的如果实在太哭得太难过，就尽管杀回来好了。反正没人给我哭。”
白允浪一根手指扒拉着那撮儿璇儿，却怎么也抚不平，白允浪被这撮儿翘翘的毛儿逗笑了：“你不懂，这世上并没有绝对好坏。”
杨夕小驴子闻言竟然点了点头：“我知道的。就像七少爷对我们下人来说就是个恶霸少爷，可是他对程十四来说就是个好哥哥。花婶会为了点银子把我卖了，可她后悔了就又会帮我守门。翡翠对我很好，可是坑蒙拐骗的事儿也没少干。没有谁能一辈子做好事，也没有人就永远就是恶人，我明白的。”
白允浪微微的诧异。
杨夕认真道：“可我还是觉得坏人该死。”
白允浪抚额，有点想笑。多少年没这样，被这些个小狼崽子，小驴羔子，小王•八蛋，熊孩子们气得想笑。他更年轻一点的时候，每天过的都是这样的日子。
白允浪悄悄的给自己下了个定义：我哪里是剑修啊，我分明是贱啊……
白允浪虎着脸，给杨夕迎面摁了个屁墩儿。“你就这么冒冒失失过来捅程忠，要是我没在，你要拿那亡客怎办？”
杨夕虎道：“一起捅了。”
白允浪气得又给她按了个屁墩儿，“亡客盟势力遍布大陆，就是我也不敢轻易惹上他们，岂是你说捅就捅的？不怕捅你自己一身窟窿！”
杨夕：“捅不死就下毒，毒不死就放火，淹死，摔死，马上风死，反正最后总有一种能弄死他的。”
白允浪神色一僵，明显被噎住了：“马上风……”
杨夕拍拍自己平板的小胸脯，“有什么，我也是个姑娘呢！明年就及笄了，色.诱我也是会的……”
白允浪觉得自己简直是在对驴弹琴。一把捞起杨夕往肩膀上一抗，“很好，为达目的，想尽一切办法克服困难。那么从现在开始，未来的三个月，要想达到你的目的，你将面临一个前所未有的困难！”
杨夕趴在白允浪的肩膀上：“什么困难？”
白允浪提气纵身：“这个困难的名字叫——白先生不让。”
扛着杨夕飞走了……
当天晚上，白允浪就跟程思成通了气，接下来的几个月杨夕就住他院子里，一步都不出去了。
程思成莫名惊诧，“白兄！……”
白允浪一挥手：“家主放心，在下并不是收徒的意思。并非拒绝了成家之子，又选了旁人。”
程思成更惊诧了：“白兄！！……”
白允浪又挥挥手：“剑仆之事，仍按之前跟家主商量的办。【练奴环】我也并不制止。将来如何，全看孩子们自己的造化。”
程思成几乎露出个惊吓的表情：“白兄！！！……”
白允浪一拍板：“好了，就这么定了。多谢家主。”
白允浪飘然而去。留下程思成一脸被雷劈过的表情：“白兄！！！！你对女子的偏好会不会太特别了啊！”
白允浪自然是没听见的。在修士中生存了几百年的白允浪早就忘了，凡人中是有男女大防的。一个小姑娘住在他的房间里，这通常就是收房的意思了。
白允浪原本以为，这丫头驴成那个样子，自己带她回来，肯定是给自己找了三个月的麻烦，得天天抓驴呢。没想到这驴居然自己顶了磨盘干起活儿来？
杨夕却在白允浪的院子里住得挺欢实。打扫院子，摆饭，打水，洗衣，缝补，所有杂活儿一个人包了。不要奇怪缝补，白允浪之穷可是程家下人都看不下去的。
甚至有一天白允浪沐浴的时候，杨夕还提着个大毛巾跑进来：“先生，搓澡不？”
白允浪尴尬的表示不用，筑基以上的修士，身体上只有浮尘没有代谢，不必搓洗。
然后又有一天，白允浪忽有所感，要去院子里参道，打开门就见那小丫头捧着一只夜壶在门外守着：“先生，茅房可冷了，你用这个吧！”
看着那双亮晶晶的眼睛，白允浪只好默默的接了，回房瞪着。
白允浪生性温柔，敦厚体贴，几乎是个好欺负的老实人。是以经常被伺候得不知所措，自己的徒弟他都没好意思这么用过。
终于有一天，当杨夕抱着个剪子跑进来，问白允浪用不用帮忙剪脚趾甲的时候，白允浪再也忍不住了。
飞快的把两只刚洗好的脚塞回鞋里，白允浪道：“丫头，你到底有什么事情求我？只要不是去杀人，你说出来我都应了你。”
杨小驴子一只黑眼睛立刻就亮了，白允浪好像听见了“叮——”的一声。杨夕“噗通”一跪，“杨夕想求先生，您每日练剑的时候，让我在一边看看行么？”
白允浪愣了，就这？
杨夕见白允浪不说话，小心翼翼的又加了一句：“我保证不说话，要是密不外传的法术，您说不能看的，我就闭上眼睛。”
说完了一脸忐忑不安的看着白允浪的反应。
白允浪有点迟疑：“好。”
他本以为这孩子至少也是看上了他的【避世钟】什么的，或者再驴一点，想请他帮忙杀人也不是不可能的。
杨夕高兴坏了，这个驴行孩子欢天喜地的道了一声：“先生，您可真是个好人！”
然后拿清水拖了一天的院子，好像不干活儿就压不住心里那股上蹿下跳的兴奋。
白允浪其实想多说点什么的，比如我本来也没有忌讳你来看。比如昆仑崇尚“有教无类”，并没有什么密不外传的东西。再比如，这么点事儿，你其实不用这么伺候我。
可是他想起了多年前，师父临别前的那封书信：
“允浪，你在昆仑山脚出生，资质惊人，又天性纯良，也许就是这样，你才做不得昆仑的掌门。修仙，习剑，结婴，对你来说是顺理成章的事情。你纵然一路腥风血雨，尝尽冷暖人情，却仍不能体会昆仑存在的意义。
敢入大道者，并不缺苦心孤诣之人，舍生忘死之辈。
然，人生在世，苦痛，生死，却从来都不是最强大的敌人。
若有一条既定会到达长生彼岸的路，即便再长再险，十人之中也有一二能咬牙走过。
可是大道三千，殊途六万，谁人给你标一个金光闪闪的“既定”？
少年们困于迷惘，青年人苦于蹉跎，人到中年与身边人相比毫无建树的人生已不是绝望可以形容，待到须发皆白，天人五衰，死亡面前哪个还能坚持在这大道上再迈一步？哪怕这一步之外，就是出路。
修仙的代价，是真正花出去的流水青春，并不是一本路边的指南，高人的两页心得，就能节省岁月的磋磨。
人生艰难如赌，十赌何止九输。
不仅仅是修仙。
允浪，找到自己的路，补好自己的剑，然后迈着坚定的步子走下去，即使不在昆仑。”

*

作者有话要说：
哎，什么时候才能不卡文呢……






鸡鸣三声，天还不太亮。
程府客房的院子里，一大一小两个身影已经开始比比划划。
大的一个，手持一柄阔口断剑，“劈、刺、撩、挂，点、抹、击、挑”整套动作行云流水，
剑虽断，然势不尽，举手投足之间，带出一股苍凉的浩瀚。
小的一个，举着一截小木棍，“戳、戳、戳、戳、戳、戳、戳、戳”——戳得特别认真！
白允浪面无表情，心里却憋着笑。
学剑哪儿有那么简单。没有口诀，不加指导，单用眼看，不看上个三年五载，怎会真有所得？
不过白允浪没打算主动指导她，这孩子杀性深重，又是个一条道跑到黑的性子。
他总担心这丫头是憋着学点剑术，然后再去……把那谁和那谁一起捅了……
他其实真正想教给杨夕的，只是一句话：“不论你是什么样的修为，基础，永远重要得非比寻常。”至于剑术，自有她未来的师父教她。
他想得很好。
可惜……命不好。
时间就在杨夕的“戳戳”神功，和白允浪的蔫儿坏中又过了半个月。
这天，杨夕连跑带颠的提饭回来，准备继续“戳”。一进院子看见十九小姐程玉琼也在。
程玉琼一身红衣劲装，冷冰冰的站在地当间：“先生上次布制的功课，阿琼做到了，请先生检查。”
白允浪露出个有点复杂的神情。略一点头，指着院子角落的一根木桩道：“去吧。”
只见程玉琼从腰上解下了一把制式古朴的宝剑，缓缓抽剑出鞘。
杨夕眨眨眼，木头剑！
程玉琼擎剑过头，手臂几乎是肉眼可见的隆起了一小块肌肉。“哈！”一声清喝，双臂骤然发力，剑锋落下，木桩应声从中间破开，被劈成了一大一小的两半。
杨夕( ⊙ o ⊙)，好腻害！
白允浪点头轻笑，“两个月劈桩，十九小姐在剑术上的天赋，在女子中已是翘楚。”
程十九一张凉冰冰的脸上隐隐有了一点暖色。
“先生答应过阿琼，只要阿琼完成先生布置的三项功课，就收阿琼为徒。请先生出第二题吧。”
白允浪拾起地上杨夕之前用的木棍，“看好了。”
只见白允浪双脚一动不动，既不运气也不摆起手式。
轻描淡写的一个平刺，手腕一抖，那短小无锋的木棍“咄”的一声，整根刺进了院子中央的老树。
“昆仑剑修的第二课，刺木。依然是不动灵气，只凭技巧。”白允浪温温和和的一笑，“白某拭目以待。”
程十九的脸色变了一变。木剑无锋，劈桩尚可借助其坚硬与沉重，刺木则几乎全靠自身力量与技巧。
程十九看了白先生一眼，提着自己的木剑回去苦练了。
程十九走后，杨夕立刻跑到老槐树前观摩那颗
跑到老树前，使了牛劲也没能把那木棍□□。
白允浪抬手一招，一股清凉的灵气吹过来，小木棍长了翅膀一样落在杨夕怀里。
白允浪转身要去吃饭。
杨夕却叫住了他：“先生，您刚才说，十九小姐的天赋在女子中是翘楚，那要是跟男人比呢？”
白允浪脚步一顿，微微一笑，却没回头。“平平常常吧。”
不论体力还是心性，男人天生就比女人更适合修剑。这问题不用说，杨夕只看程家供奉的剑修没一个女人就晓得了。
可是杨夕有点想不明白，白允浪为什么不跟程十九说清楚。
杨夕估摸了一下自己一直长不高的个头，觉得自己的天赋可能还不如程十九呢。但是，人的本事可不是这么算的是不？要不修仙门派还考试干啥？大家测测资质直接选了呗！
杨夕四处撒摸了一圈，呲着牙乐了——她看见了房顶。
接下来的两天，白允浪在练剑的时候都没有看见杨夕在身旁“戳戳戳”，却经常见到这丫头猫在自己屋里，拿个小刀在削什么。
然后半夜三更的时候，就听见外面有响动。
“哈！”一声大喊。
“啪——”什么东西拍在地上。
白允浪有心看看这丫头在搞什么鬼，但一想起上次半夜出门捧回来的夜壶，头疼的坐回蒲团上练气。
“哈！”一声更大的喊声。
“咚！啪——”有什么东西拍在地上还撞倒了东西。
当第三声“哈！”响起的时候，白允浪终于忍不住出门看看，那丫头到底是又作了什么祸了。
结果，白允浪看见了毕生难忘的一幕。
一个矮矮瘦瘦的小姑娘，手持一柄木剑，从房檐上腾身跃起，侧身扬臂，身体与木剑连成一条微妙的弧线，木剑为刃，自身为柄，整个人像一把□□一样势如破竹的劈向墙角木桩。
勉强有一点“剑”模样的木棍上，似乎亮起了锋锐的剑光。
白允浪心神被摄，多年养气功夫全废，脚下竟然一步未动。
“啪——”一声响，倔兮兮的小驴子果然精准的拍在离木桩近丈远的地面上。简易的木剑堪堪够着木桩的边缘，木桩“毕啵”开裂，却是没能彻底劈开。
杨夕龇牙咧嘴的从地上爬起来，掀开衣服看看摔得青惨的肋骨，忿忿的抱怨：“不用灵气，想要跳得够远可真困难！”
一回头，看见从来温柔淡定的白先生，一副傻了的模样站在屋门口。
杨夕立刻跳起来，一副恭敬模样：“先生，你又起夜么？我去给你拿夜壶！”
“夜壶”二字成功唤回了白允浪的神智，脚下【缩地成寸】，一步迈过去拎起小丫头：“你这是做什么？”
杨夕闻言，露出了一点喜形于色的表情，又仿佛有一点点害羞：“先生，我也想做你的徒弟呢！你看我三天就做到这样，跟男剑修比如何？”
白允浪沉默了一会儿，方道：“你这不是剑术。”
杨夕先是脱口便要反驳“怎么就不是剑术了，用剑的不就是剑术么”，突然咽了下去。小姑娘睁着大眼睛，好像忽然想到了什么。
抬起一只还没好利索了的烂手指头，顶了顶几乎摔掉下来的大眼罩，一副灰头土脸的鳖样子。却又是一只很精神的鳖。
“先生，你是不是……其实是骗十九小姐的？你根本没打算收她为徒，你只是给她出了个做不到的题目？”
“我固然是料定程玉琼做不到，却也不是偏她，白允浪自三百岁开坛收徒，就一直是这个规矩，这三项测试。”
杨夕急急抓住白允浪的袖子：“你骗程十九不要紧，那我做到了你要按规矩收了我！”
“不行。”白允浪断然拒绝，“我已是背师叛门之人，怎有资格传道授业？”
白允浪本待讲一番道理，告诉须得道德上没有污点的人，才能为人师表。却听杨夕这个小驴羔子红着眼睛又接了一句：“不然我就去告诉程十九你偏她！”
白允浪瞪着眼：“我没骗她！”
杨夕指着身后裂开的木桩子，一脸驴相：“我给她看这个！”
程十九肯定是分不出来什么是真正的剑术的。到时候只会觉得杨夕做到了，白先生没收，那三项测试必然是个骗局。千金大小姐不管不顾闹起来，不论白允浪还是程思成，都有得头疼。况且白允浪也不愿担一个“失言”的名头。
白允浪深深吸了一口气：“你这是威胁我？”
“才不是，”杨夕脆生生的：“君子欺之以方，我这是欺负你！”
这丫头驴劲儿上来说话能活生生把人噎死。
白允浪一闭眼，去他妈的为人师表！抬手给杨夕的脑袋上狠狠拍了一巴掌，“滚回去睡觉，练剑也得是白天！”
为人师表的前提是你的学生是个人，而不是头牲口！
杨夕一听，觉得先生应该是让自己又气又缠的终于松了口。见好就收“噌”的一声蹿回了房。不忘大声道：“先生也早睡，不要生气，气大伤身呢！半夜上冷茅房也伤神！”
能做出的最过分的恶霸行为仅仅是“拍脑袋”的“白君子”，臭着一张脸，也回房了。
杨小驴子花了三天时间练好了跳远，墙角木桩终于被一剑劈成两半的时候，白允浪因早有预料，淡定的一句话都不讲。
他等着看这丫头第二个测试又能耍出什么幺蛾子。
谁知这一回杨夕花的时间更短。
就在她成功“劈桩”的当天，白允浪被程思成请去了一趟。
程思成问了他一个十分古怪离奇的问题：“白兄，你说句实话，在你看来，在下的相貌如何？”
白允浪很是莫名其妙，转念想到程思成平日最痛恨男人夸他好看，自己如今在人府上白吃白住，说两句顺耳的话也是应该。
于是对着那张“柳眉凤眼”的冰雪容貌，十分违心的说：“乍一看普普通通，仔细瞧却很有男子汉的气概。”
程思成露出一个“果然如此”的表情，请白允浪喝了一盏灵茶，就把人送出了门。
这厢边白允浪丈二的和尚摸不着头脑，茫茫然自回住处去了。
那厢边程思成独自扼腕：本来想着，昆仑【剑府】这般逆天，这昆仑的【天眼】必然也有些不寻常之处。现在看来，似乎看到的东西与正常眼睛不大一样了。……这么大缺陷，不觊觎也罢。
结果，就是这么一盏茶，一趟来回的功夫。
白允浪再走近自己的院落，已经看见那畜生丫头两脚蹬在树上，一张小脸憋得通红，双手拼命在拔那插在树上的木棍。
杨夕一见白允浪，快乐的露出两颗小虎牙，奋力招手：“先生先生，快来帮我把这木棍拔了，我再插一次给你看！”
老实人当场惊掉了下巴：“你……你……你这又是如何做到？”

*

作者有话要说：
艾玛，争取今天再来一章！争取哈，别抱太大希望！






瘦小的女孩提着一根小木棍，从树下开始助跑，对准了青石墙猛冲，临到近前在墙面上一蹬，双腿因为先前冲刺的速度弯得极限，双腿借力反蹬，口中大喝一声：“嗨！”
整个人标枪一样射向树干，直直的钉在上面！
程玉琼一进院门，看到的就是这样的情景。素日没什么表情的俏脸，立时寒意更深。
那边杨夕没留神，落下地来，指着几乎整根没入树干的小木棍，呲着一口小白牙：“先生你看，我是把这树摸了个遍，找了最松的地方当目标刺进去呢！”
“你凭什么也在练这个？”程玉琼的声音几乎寒出冰碴来。
杨夕和白允浪同时一愣。
程十九一身红衣劲装，自顾气得两手发抖，两只慢着淡青血管的拳头捏得劈啪作响。上前几步，猛的一把将杨夕推倒在地：“你不过是个一天剑都没摸过的鼎炉，凭什么跟我练一样的东西？”
杨夕没说话。
白允浪开口道：“十九小姐来的正好，杨夕已经完成了第二题，我正要为她演示第三个题目，你也来一起看看吧……”
杨夕眼中现出一个惊喜神色，这是白允浪第一次亲口承认给她这个拜师的机会。
程玉琼听了，露出一个受到侮辱的表情，恨恨瞪了杨夕一眼，大声道：“我才不要借别人的光！我也能做到的！”
一转身，也不记得是要来做什么，只是气冲冲的跑了。
杨夕望着程玉琼转眼就跑得远远的背影，轻声道：“我要是她，一定巴不得多借一点光，哪怕能多看一点，也是好的。”
白允浪不说话，手持一根随手折下的树枝，对着院子的一面墙壁。“唰唰”几下，青砖墙壁上，生生刻下了一个寸许深的“剑”字。
这一次的题目，把杨夕难倒了。苦思冥想了七八日也没主意。
闲暇苦闷之余，杨夕想起自己从多宝阁买回的【断浪绦】似乎被冷落了许久。于是每次得了空闲，便找机会研究。
要说这【断浪绦】的确神奇，杨小驴子试图用幻丝诀拆了它，却好像全无效果。灵力灌注，便有好大一股水流涌出来。杨夕试着喝了一次，挺甜，挺干净。于是她每天又节省出了打水的时间。
杨夕的确是急于提升实力的，可是眼见着【幻丝诀】没有新收获，剑术短时间学不出成果，拜师的事情又遇到了阻碍。只好把主意打回了修为上，当然，这还得白先生帮忙。
在杨夕住进白允浪的院子快满两个月的时候，杨夕亲自下厨给白先生做了一顿火锅——好吧，其实火锅也是不怎么需要做的。不过她手中有好东西，杨夕把在多宝阁没能卖掉的一罐子“鱼子酱”通通倒进了锅里。把筷子恭恭敬敬的递给白先生：
“先生，这个很补的，你多吃点，多吃点！”
白允浪本是很愿意多吃的，可是听了杨夕的话又觉得很有些不对，仿佛自己很虚，很需要补一样。
奈何盛情难却，白允浪还是尝了一口，登时一惊：“你这是什么鱼子？怎的能补充灵气？”
杨夕一口下肚之后也傻了。仔细琢磨了一下，忽然想到一个细节：“先生，【天罗绞杀阵】是什么功法的克星？”
白允浪博闻强记，想都不用想，张口答到：“【天罗绞杀阵】最克【万蚁锻身法】，除此之外对于暗器一流也十分压制。”
杨夕猛的睁圆了眼睛：“【万蚁锻身法】？就是天下第二疼的那个，只要全身上下还有一只虫子没死，就不死不灭的那个？”
看到白允浪点头应是，杨夕沉了脸：坏了，那个疤脸男，只怕是没死。
而白允浪脸色突然有点难看：“这……些不会是蚂蚁卵吧？”
杨夕严肃的点头。
白允浪扑到茅房吐去了。
杨夕则咬着后槽牙，一口一口喝光了全部的汤。她现在太需要灵气了，只要不是伤天害理，给她蛆虫她都照吃！
仙来镇一处地下室。
面色苍白的男人忽然睁了眼，眼下两道血红疤痕狰狞到发黑。
一旁伺候的斗笠属下战战兢兢：“香主，发生了什么事么？”
疤脸男咬牙切齿：“有人把我的蚂蚁卵给烫死了！”
与此同时，程家的餐桌上。
白允浪作为一个终于被激起了三分土性子的泥人，生灌了三大壶凉茶，两海碗甜汤，末了又以清水漱了六遍口，整整嚼了一盘子蜜饯。
一边教育自己，不要生气，不要生气，别欺负人家孩子没爹没娘，这要是在昆仑，那些王.八羔子师侄，你敢动任意一个，不都得被掌门师叔提着狼牙棒削成仙人掌？
眼前这一个，跟那一堆比比，也就不显得很驴很坑爹了。
有对比，才有幸福。白允浪放下杯子，终于可以平淡开口：“哦，你废了这么大劲儿，差点儿把我毒死，就是想我再用剑气助你斩心魔进阶？”
杨夕因为自觉闯了祸，所以暂时看起来还比较老实。提着老大一只水壶，时刻准备着扑上去给白允浪填水，只敢轻轻的应了一声：“是。”
白允浪两根指头拨拉着桌上的杯子，许久，问道：“丫头，练气二层便心魔深重，其实剑修不是你最好的选择，魔修才是。”
杨夕提壶的手一顿：“先生，我不做魔修。”
白允浪估摸着这丫头是又要犯倔，道：“魔修并不是外人说的那样，都是恶行累累之辈，道修分正邪，魔修同样。只不过道修修道心，魔修养心魔。正派的魔修，只修己身欲望，夜城帝君卫明阳，一生心魔便是恨不能诛尽天下恶人，所以他虽然嗜杀了一点，却是个被人称赞的侠士。还有你这【天罗绞杀阵】，最初也是位魔道女修首创，只因那女子毕生织布成瘾，一日不织便不快活，毕生修行，也只是织布而已。我观你心性……倒是同那夜城帝君有几分相似。”
杨夕慢慢的给白允浪续上了一杯水：“先生，我的心魔不是惩恶扬善。”对上白允浪明显带着疑问的表情，轻声道：“我只是，想不明白……”
“不明白什么？”白允浪的声音低沉而温柔，带着一点沧桑的哑，总是显得很有耐心。
杨夕稳稳的提着她的水壶，黑白分明的一只眼珠子直直看过来：“我不明白，为什么杀人可以不偿命。”
白允浪心里倒抽了一口气，眉头一皱，沉下脸道：“谁跟你说杀人可以不偿命？”
“先生，这不是人说的，是我看到的。
“我刚来程家的时候，管事的婶子告诉我，说我被打死了是白死的。我不信，后来问了好多人，才知道是真的。衙门的条律上写着的，仆婢是私产，杀无罪。
“后来我从程家跑了，跟着一个不入流的老魔修四处流浪。那年大行王朝闹旱灾，老道士把吃的都给了我，自己饿得没力气。被一群破庙里的乞丐抓去烧烤了。我去告官，县令知府都不管，说是天灾降世，到处都是人吃人，军队饿得刀都拿不动了，只能法不责众。
“还有现在，翡翠明明白白就是被程忠害死了，家主心里肯定跟明镜儿似的，他可是筑基的大修士呢，这家里有什么大事儿瞒得过他？可是他不管，因为程忠是他兄弟，家主念旧情。”
杨夕每说一句，白允浪的面色就更难看一分。他看得清楚，这个倔头倔脑的小丫头嘴上说着不明白，却根本是主意比谁都正：“先生，老天无眼，杀人的人没有得到报应。”
杨夕停了一停，仔细想怎么组织语言，才能显得不那么报复社会。奈何书读的实在太少，无论如何都找不到漂亮的词句来掩饰自己下黑手的实事，最后，她很朴素的说：“但是我有眼睛，所以衙门不管我得管，家主不杀我来杀。我得让他们偿命。”
白允浪张了张嘴，沉声道：“那个被烧死的魔修，就是教你【献祭魔纹】的人？”
杨夕点头：“正是。他是个看着挺凶，其实没什么本事的人。除了魔纹，什么都不会。笨得连个普通的无赖都打不过。”
“然后那些乞丐，你杀了？”
杨夕面色不变，声音不抖，一只眼珠子乌油油的发亮：“杀了，一共三十九个乞丐，夜里锁死破庙的大门，一把火下去没留一个活口！”
白允浪紧跟着问，“你就不后怕？”
“怕，我做梦都怕。”杨夕垂着眼睛不看白允浪，声音里有种决不妥协的凶恶：“就怕，没能全烧死，有人没偿命！”
白允浪后背贴在椅子上，因为始终关闭着心灵的窗户，所以脸上看不出多么的深恶痛绝。
相处了几个月，直到今天，他才终于看清了这个凶巴巴的小东西。
她并非不觉得杀人是罪，相反，她觉得杀人是天大一桩罪过。值得千里追凶，不死不休。但这小家伙在意的被告的下场，而是裁决的态度。为什么，那些杀人的人被说成并不该死，才是她的心魔。
她不是年轻单纯，所以快意恩仇。
她的心魔直指天道，她天性凶顽，历尽腌臜。
不同情，不手软，这是个黑透了腔儿的小崽子。若她真有证道的一天，只怕要杀人如麻，血染三江。
她并非不觉得杀人是罪，相反，她觉得杀人是天大一桩罪过。值得千里追凶，不死不休。
白允浪的眉头轻轻皱起来：“按你的话说，你也杀了人。也该偿命。”
毕竟是个十四岁的豆丁，心里藏了许多年的事儿，终于出口，杨小驴子觉得有点高兴。她看了看自己的鞋尖，语调轻快的说：“嗯，所以我不怕死，死了就当给人偿命。”杨夕笑了一笑，脸上凶厉未退，天真尽显，“早晚的事儿。”
顿了顿又道，“但是我不当魔修。世人都觉得魔修是坏人，我得代表正义！”
白允浪面无表情坐着，这么个纠结的玩意儿，即使放在昆仑，也是个潜在的麻烦。
可是看着那“玩意儿”十根没好利索的烂手指头，心里又不自禁的浮现出多年前听过的一句誓言：“愿千罪尽归我身，而人我同罪当斩。”

*

作者有话要说：
哎呦喂，虫子心中有个不为人知的痛，前两天被一位亲揭发出来了。
妈蛋！我明明写的是《师姐的剑》，结果已经二十章了，既特么没有拜师，也特么没有剑！OTZ……
顺便说，男主不是师弟。不过男主不重要，我之所以一定要有个男主，主要是想卖卖肉……嘘！
另外就是，因为我总喜欢写那种不大常规女猪脚，所以我要向大家证明一下，这种凶巴巴的蠢萌也是可以嫁出去的！顺理成章的，天作之合的，不生拉硬套的嫁出去！
不论多么奇葩的妹纸，上帝都会给你准备好刚刚和你相配的汉纸！
反之亦然！






杨夕没想过白先生会这么轻易的就答应了助她进阶。她总觉得这事儿得有后文。
白先生如程思成一般，对翡翠之死不管，不问。甚至阻止她杀程忠，不论多么好的脾气，不论出于什么不可说或者是为她好的理由，都不能掩盖他包庇了杀戮。
【碧水剑气】劈下来，杨夕闭上眼睛，默默运转灵气，开始准备冲关。
体内两个灵气漩涡急速流动，较大的一个开始有了崩裂的趋势。
心魔，如期而至。
杨夕看见，倒悬的银河，干裂的大地。
夏夜寂静，连蝉鸣都听不到一声。方圆百里的夏蝉，蚯蚓，早就被人吃绝了种。
几乎没有水气的夜空里，才看得到这么清明的满月与星河。诸天星辰在宁夏的夜空里，闪烁出一种残酷的静美。
杨夕用力的闭了闭眼，她知道，这是哪一个夜晚。
短手短脚的小丫头，磕磕绊绊的往前赶路，她很高兴，也很着急。
她在十几里外的一块地上，找到了一种“观音土”，当地的人说，这种土可以吃。
小丫头抱着小小的一包土，兴冲冲的赶回破庙。
她想告诉大家：不用再挨饿了，这种土，吃一块可以饱好久呢！一直都在肚子里，拉不出去的！
破庙就在眼前，杨夕稳稳的走过去，脚步一点也不颤。
然后，她看到了“大家”。
三十九个衣衫褴褛的影子，面目模糊如怪，皮肤苍白如纸。围着一口咕嘟咕嘟冒着热气的大锅，眼珠子绿幽幽的发亮，口涎滴答，形如恶鬼。
锅里坐着一个弯腰驼背，生了一张钟馗脸的老道士。老道士安详的闭着眼，在热水沸腾的咕嘟声中，状如酣睡。
杨夕在大锅前停下，淡笑着说了一声：“老杂毛，好久不见呐。”
杨夕笑着，坐了下来。
心魔如梦境，人在心魔里，看见的都是自己的执念。
其实她当年回到庙里，老道士早已生不见人，死不见尸。那些乞丐告诉她，老道士丢下她跑了。她不太信，那老东西一直把自己当成他的一件儿财产，丢下自己跑了，那以后谁来给他端茶递水，揉背捶腿呢？
然后，她在破庙后院儿的一处地下，挖出了老道士的骨头。那些人还打着顺便吃了她的主意，根本就没在意她发现不发现。
水锅煮着的老道士张开一双铜铃大眼，像个变态版的怒目金刚。声音沙哑，用词猥琐。
“小妞儿，不是让你找不到吃的就别回来么？你这是干啥？”
“哦，我这不是找到了么，观音土，饥荒那年，大家都吃这个。”
“屁，那玩意儿能吃死人！”
“啊，我当时才十岁，怎么能知道。”
“岁数不是借口，你就是笨！”
“行啦行啦，你都快熟了，怎么一张嘴还是这么不饶人。”
老道士横眉立目的瞪着她。
“我熟了，你挺高兴呗？”
“没有啊。”杨夕呲着两颗小虎牙傻乐：“我这不是好久没见你了嘛。你也不知道给我托个梦。搞得老子这辈子听你说的最后一句话居然是：快滚，能死多远死多远。这像长辈说的临终遗言么？妈的！太不像话了！”
断剑呼啸而至，碧蓝色剑气萦绕其上。
断剑停在杨夕的身前。
杨夕轻轻的收住了笑，抬手握住了剑柄，触手冰凉。
“老道士，心魔破了一个少一个。以后……我大概就再也见不着你了。有空还是给我托个梦，我老是一个人儿混，那什么，怪想你的。”
锅里那老货定定的看着她，目光难得的真诚，有一点点不舍。“小妞儿……”
——那是杨夕想象中，老道士最终跟她分别时会有的目光。
锅外边三十九个妖魔鬼“丐”躁动起来，放弃了锅边肥美的人肉，开始绕着杨夕抓耳挠腮，桀桀欲扑。
杨夕提臂扬剑，剑尖直指天空的一轮满月。
“老杂毛，再也不见了。”
远方响起苍凉的呼喝：“天地不仁……”
魔物们一拥而上。
杨夕长剑横扫，霜寒四方。
“劈、刺、撩、挂，点、抹、击、挑”
看过无数遍的动作，自然而然的在手中呈现。招招致命，剑剑封喉。
战斗，是学习剑术的唯一捷径。
——彼时杨夕尚未听过昆仑磨剑堂的堂训，却已经用亲身经历，感受到了前辈们总结出的真理。
待心魔退怯，幻境崩裂。
杨夕在一片天崩地裂中，对着那口锅，挥了挥手。
再睁眼，已是一室宁和。
“练气三层，突破。”白允浪手持【避世钟】，敛目阖眸，鼓励的微笑。
杨夕却好像听见一个沙哑猥琐的嗓音：“小妞儿，要筑基啊！”
杨夕轻声的自言自语：“啊，我知道啦。”
杨小驴子是个粗糙的小妞儿，伤感呐，怀念呐，这些柔软的情绪在她这儿向来没什么可持续发展的潜力。
在她的概念里，把那些让她伤感的人剁了才是正经。
可是当她终于适应了练气三层的力量，并且发现白先生也不再关着她的时候。却得知了个十分不妙的消息。
大管家程忠，被家主派出去办差了，早一个月前就走了。程家的仆人都知道，只有她一直被白先生拘着，才不知道这情况。
“这可真是，十分的不妙。”
珍珠懒懒披着衣裳，站在大管家的屋舍里，完全一副以主人自居的模样。
“忠爷至少一个月才能回来，你估计是赶不上了，不过你要真有什么事儿，跟我说也是一样。”
杨夕揉揉眼睛，觉得自己进门的方式可能有点不对……
“珍珠，你……大少爷……”
珍珠环着双臂，见她这个样子，懒洋洋的笑了一笑：“倔货，你怎么干长岁数，不长脑子和个子？”随手捏捏杨夕圆乎乎的脸蛋，珍珠说：“傻样，大少爷已经把我赏了忠爷了。”
杨夕觉得心里头像是被塞了一团泥巴，糊得难受。
杨夕一直觉得珍珠比琥珀聪明。
因为珍珠说过：“人嘛，没有奢望就不会失望。我不图大少爷娶我为妻，也不图他纳我为妾，我就是在他身边儿就高兴。”
可是现在，她连大少爷的身边儿也没得呆了。
杨夕觉得这两个傻娘们儿可能是半斤八两，物以类聚。
我擦，怎么把自己也给骂进去了。
杨夕不大会安慰人，她只会被珍珠捏完了左脸，又把右脸递过去给她捏。
“那什么，我知道你跟着程忠心里不舒坦，你放心……”
“我没不舒坦。”珍珠的表情淡淡的，两只手捧着杨夕的小胖脸：“杨夕，不是每个人都跟你似的一成不变！我手段出尽才搭上的忠爷，他的喜欢就是我全部的前程，我现在日子滋润的很，只是不太好意思见你们。”
杨夕觉得脑子有点没转过来：“这个……‘们’也包括……翡翠吗？”
珍珠垂下眼皮，“嗯。”
杨夕愣了半天，又沉默了许久，才道：“珍珠，我有八成把握，翡翠是程忠害死的。”
“我知道。”珍珠涂着蔻丹的双手交叠起来放着，光裸在外的手臂上五六只金钏明晃晃的，更衬得皓腕如雪：“翡翠来找忠爷的那天，我在。”
直到房门在眼前被关上，杨夕也没能从嘴里再吐出一个字儿。
她想：那你还真是应该不好意思。
几日之后，程家给几位要去昆仑的小主子开送行宴。
杨夕几人有幸列席，带上了【紫玉项圈】。
程忠果然不在，奇怪的是代替程忠站在家主身边的二管家，一脸魂飞魄散的惊惶。
杨夕和邓远之在宴席上错身而过。
“老远子，你还真去昆仑呐？”
“小杂种，再多一句嘴，爷当场就捏死你。”
杨夕心里不爽，横着眼睛看他：“一句嘴，一句嘴，一句嘴。你倒是捏啊？”
邓远之：“……”
每次见到这丑丫头，爷都觉得鼻子歪了不少！
白允浪坐在上首，布衣难掩风华，侃侃而谈此次出行的路线。
“我们从仙来镇乘船出发，历时七天，到艳阳城。然后从艳阳城的传送阵传送到云梦平原，换乘兽车。乘车走上十几天，大约就到昆仑山下了。”
十六少爷一脸惊奇的问：“白仙长，为什么我们不直接乘兽车过去呢？这样换来换去，不会麻烦吗？”
在场有此疑问的不少，但是显然不是人人都像程十六那么直白。
白允浪好脾气笑笑，“不通过艳阳城的传送阵，从此处道昆仑，要走上五六年才到。即使用传送阵，中间也要中转三四次才行。”
一群没见过世面的土货集体震惊了，从未想到昆仑竟然这样远，单是赶路就要几年。天地之大，仿佛此时才真正了然。
杨夕低声问邓远之：“艳阳城是什么地方？”
邓远之凶巴巴的瞪着她。
杨夕：“问你是给你面子。”
邓远之扭过头：“哼！”
杨夕：“一句嘴，一句嘴，一句嘴……”
邓远之：“你够了！”咬牙切齿道：“艳阳城东洲十六郡第一大城，是真正的修士之城。只有这样的城市才会设有传送阵。我也没有去过。”
杨夕很诧异，问道：“乘船七天，应该是很近的呀。你都没去过？”
因为杨夕着重强调了“你”字，是以显得对自己似乎有几分高看在里面。邓远之脸色总算好看了一点，凉兮兮嘲笑：“修士之城，哪里是那么好进的。没有筑基以上的修士领着，找都找不到艳阳城。”
杨夕点了点头：找不到的城市呀……
心里稍稍的对这样神奇的城市有了一点神往。
直到出发这天，杨夕才知道。虽然陪着主子们去拜师的只有区区几名剑仆，但跟着上路的随从仍是不少。只不过他们大多只照应这一趟水路，并不跟着乘坐传送阵。
杨夕抱着小包跟在程十四身后。
程十四嫌弃的看着她，一手指头差点戳断杨夕的鼻梁骨：“都怪你，跟我说什么齐嬷嬷要害死你。害我被爹爹关了几个月！不许你坐我的船！”
杨夕心道：怪不得你这几个月没作……
程家此次出行一共是七艘客船，白允浪一艘，程家五位小主子各一艘，剩余一艘是用来装小主子们日常爱物的货船。
程十四的本意是让杨夕去跟那些苦力一起挤货船的。
杨夕却脚步一顿，远远的扫见了一群熟悉的打扮。
黑衣斗笠，赤足草履。
三五人远远的聚在一处，神色阴冷的看着程家这边。
一只大手忽然揽住杨夕的肩膀，白允浪正要登船：“丫头，不用怕，有我在，亡客盟不敢动什么手脚。”白允浪垂下头：“要不要来跟我坐一艘船？”
杨夕抱着包袱，一脸乖乖的：“我不怕，我就是觉得他们有点欠揍。”
白允浪按着杨夕脑袋：“不许惹事！”
杨夕挠挠脑门前面的逆璇儿：“先生，我想坐十九小姐的船，我跟小远子关系可好了！”
邓远之正跟在程十九身后登船，突然一脚踩穿了踏板，险些掉下河里喂鱼。
【顺风耳】什么的，怎么特么的就不能关上……
跳板前，程十九却命人拦住了杨夕。
程十九居高临下，神色冰冷。
护院们传话也是硬邦邦。
“琼小姐说，既然能搭上白先生，自去坐白先生的船。没有往这儿挤的道理。”
杨夕抬头看程玉琼，小声说了句话。
护院：“？”
程玉琼侧过头问邓远之：“她说什么？”
邓远之神色恭敬：“她问小姐，想不想知道怎么过第三关。”
妈蛋！拿老子的【顺风耳】传话。
程玉琼冷笑一声：“放她上来！我倒要看看，旁门左道的伎俩能走到什么地步。‘镂石’可不是‘劈桩’，敢跳房子就完了。你若做不到，可别怪我丢你下水！”

*

作者有话要说：
关于男主，虫子长叹一声。我现在已经害怕越说越黑了。最后说一遍，本文女主从始至终不崩，就是女强。
男主的存在不会带给杨夕多余的金手指，不会在杨夕面临危险的时候跳出来拯救世界。
不晓得，大家看不看起点，在起点的男主升级流爽文当中，也并不会因为有了女主，男主就回家“啪啪”做饭养孩子享福去了不是？可是男同胞们还是喜欢看，□□丝男有一个厉害的女朋友。
本文的女主，是一个像起点男主一样命运的姑娘。
虫子也看了不少女强文，可是每看完一篇，我总是问自己：什么是女强文？
女强就一定要，np收后宫，狠踩男人的尊严？
女强就一定要，独善其身，整个世界只剩下事业，然后拒绝感情？
为什么我看到的女强，总是强大家世的小公主，折磨一些不上台面的女配？
为什么我看到的女强，总是一个人扮猪吃老虎，明明已经逆天了，却连个自己的势力都没有？
尤其是最后一条，我几乎没见过写女主从草根开始打拼，一直到称霸天下的文，为什么？
可是起点男频里这样的故事，不是也有很多姑娘在看吗？说明姑娘也喜欢称霸天下啊？
有兄弟，有对象，有实力，有势力。这是我心目中女强文的女主。
其实为了写这样一个女主，我真的有很用心的去塑造，以至于有些其他的都顾不得了。
比如战斗，也许我写的还不够好，但我努力的不去像很多文那样：抬抬手，敌人全部变成狗。打个boss，结果boss要么三两下死了，还不如精英怪，要么boss和女主有什么千丝万缕的关系变成宠物被收了，或者干脆被女主给唠嗑唠死了……我觉得一点都不爽……总好像临到高.潮没射出来，被人拴住了小弟弟——！
请大家相信我，也相信杨夕。她那么倔，那么犟，她六岁被亲爹卖掉，早就学会不依靠任何人。
她知道，这个世界从不平等，她生而卑贱，没有强爹强妈强师傅，女剑修甚至比男剑修更不容易。但最后，昆仑最强的剑依然是她！所以本文才叫“师姐的剑”。
性格决定命运，杨小驴子的修仙路，不后退，不回头。
她的心魔直指天道，是生来逆天的人。“安逸”“舒适”“悠闲”这些词从来不是她的追求。
哎呀，写了这么多，真是全晋江都没见过我这么啰嗦的作者。
不要太用力拍我呀，虫子一拍，那就扁了……






杨夕前脚迈上登船的踏板，程十九抬腿在踏板的另一头蹬了一脚。
踏板颤巍巍的摇晃，只剩了一点边缘搭在船舷上。
杨夕站在踏板中间，脚下是滔滔江水，耳边是江风猎猎。不动声色道：“琼小姐改主意了？”
程玉琼一脚踩着踏板，大红劲装，摘下腰间宝剑丢给杨夕。动作很是利落的比了比身后，又指了指脚下。
“先演示给我看，做到了，上船。做不到，下水。”
杨夕接住剑，挠了挠头：“不用那么麻烦吧，就是个在墙上刻字，我说给小姐听就是。”
程玉琼却很执着：“是不动用灵气的前提下，用木剑在石墙上刻字。”
杨夕还要再说，程玉琼的脚尖在踏板上点了点，威胁的意味相当明显。
“这踏板也是石材，你就在这上面写一个字来看看。”
杨夕捧着剑，迟疑道：“这个不行……得是墙……”
程十九剑眉一挑：“哦？有什么区别？”
杨夕故作高深状：“结构疏密不同。”①
程十九目光深沉的看着杨夕。
如果这个小丫鬟脸上有一点心虚，她就踹人下水。
程十九的个性，在程家的小主子们当中一直是个异类。她聪明，勤奋，懂分寸，除了有点剑痴之外，几乎就是个“别人家的孩子”。
既不像他七哥那么跋扈，也不像她十四姐那样愚蠢；跟她一比，备受宠爱的程十三显得阴险恶毒，天资骄人的程十六显得缺乏果断。
大多数时间里，她是个挺好相处的人。
为什么不好相处呢？原谅他人的险恶和愚蠢，是一件多么容易催生优越感的事情。
所以，当剑修白允浪不愿收她为徒，而设下那完不成的题目。她依然很懂事，很克制的努力。能不能拜师不重要，反正那么难的题目人人都做不到。程十九想要的，是让所有人看见，自己是多么的聪明、勤奋、永不放弃。
明知不可能而为之，这是多么可贵的一种品质。她程十九，当然要拥有这种品质。
可就在她算好了时间找到白先生，打算发表一些“即使十年、二十年，我也一定会努力做到”的宣言时，她看到了那个灰扑扑的小丫鬟，用些旁门左道的方法完成了题目。
程十九人生中的十几年，第一次尝到成为一片绿叶的滋味。
一个难关，当没有人能够攻克的时候，坚持的最久的人就是人们心中的悲情英雄。
而一旦有人攻克，不管他的手段多么离经叛道，观众的价值观都会不自觉的转向“成王败寇”一边。
程十九决定讨厌这朵叫杨夕的小红花。这朵儿小野花儿在太阳底下窜吧窜吧的样子，实在是太让人想一脚踩过去了。
“不就是面墙吗？”程十九笑了一下，素手一挥：“来人！一盏茶的时间，我要看到一面墙。”
养过孩子的人都知道，平时规规矩矩的孩子一旦耍起性子来，才真正的要命。程十九一句话，随船的三四十个护院汗流浃背的开始砌墙。
当然，修士盖房子可不是凡人那样，一块砖石一块砖石的磊。
【搬山术】【裂石术】【磊土诀】，光影纷纷，声势浩大。
码头上的人都被吸引了过来，虽然很多人完全不知这些修士在干什么，可是看着五颜六色挺喜庆。嗯，比三十儿晚上的烟花好看多了，横竖不用花钱！
杨夕蹲在一个特别不显眼的旮旯里，看一眼乌压压的一片人头，捂着脸发愁。
她觉得一会儿她演示完了，程十九能被她气死。
连程思成和白允浪都被惊动了。
一袭华丽的锦袍，一件素色布衫，两人翩翩落在程十九的船头。
程思成严厉道：“阿琼，你在胡闹什么？”
程十九脖子一梗：“我要看看，这杨夕有何独到之处，竟能得白先生青眼。”
程思成俊脸一冷：“都给我停手！”他这一声喝，用上了【千里传音术】护院们如闻炸雷纷纷住了手。
程十九大喝一声：“谁敢停手？”眼见护院们犹犹豫豫不知所措，程玉琼一脚榻上船栏：“你们到底是我的随从，还是我爹随从！”
盖房子的跟班们全都傻了眼，听县官的还是听现管的，这自古以来都是个困难的抉择。
程思成气得手都哆嗦：“程玉琼……你可还知道我是你爹……”
砌个墙本不是什么大事儿，问题是程玉琼这个态度，白允浪就在边上，她怎能这般说话？
一只满是老茧的手握住了程思成的手腕，轻轻拍了拍。白允浪站在程思成身侧，扫一眼砌了一半的墙壁，就知道了怎么回事儿。
声音虽然温和，态度却有点那么一点告诫：“十九小姐，你可知道，到今天为止，白某并未收杨夕为徒。但是君子一诺，千金不悔。若杨夕在众人面前完成了第三个测试，白某就真的会收下她。”
程玉琼骄眉一扬：“可先生已经在传授她剑术了！”
白允浪睫毛轻颤：“昆仑有教无类，我也传授了十九小姐。”
“她凭什么跟我比？我三岁拿剑，四岁修仙。十年来，重病不辍，寒暑不休。她凭什么跟我一样？”
程思成玉色面孔涨出一团红，厉喝一声：“程十九！你以为你在跟什么人说话？”
白允浪的身份，便是程思成，也不敢这般同他说话的。
白允浪捏了捏程思成的肩膀，“家主，我并没有关系，只是孩子们想要长大，总要受点挫折。你护不了他们一辈子。” 四下看了看，道：“杨夕呢？”
程思成长叹了一声，似乎默认了白允浪的所为。
杨夕在特别角落的一个旮旯里探出半个脑袋，愁眉苦脸道：“先生，我在这。”
邓远之站在程十九身后，一见杨夕这个样子，眼皮子就是一跳。直觉这事儿最后得坑爹。
同时心里边暗挫挫的又有点期待，只希望多几个人被这驴丫头坑。他至今一想起那个银光闪闪的大蚕茧，还是觉得肝很痛……
白允浪法诀连掐。
几十个护院干了半天才完成了一半。白允浪挥手间就完成了剩下的一半。
抬手指了指杨夕，又指了指石墙：“去吧。”
杨夕犹犹豫豫的，“先生，我可真去了啊。”
白允浪面无表情的点了点头，心道：你再坑爹的时候我都见过了，还怕你不成。
看热闹的人群纷纷抻头探脑的垫脚尖。事实上，从程思成和白允浪飞过来的时候，他们就在使劲抻脖子了。
这可是平日里见不到的仙人哎！
仙人要收徒弟了啊！
就是不知道这是考个啥？咋个算合格呦？
杨夕顶着一脑门子视线，深深的吸了一口气。
拎着程十九的木剑走到墙边，沿着一块青石砖的边沿，默默的把砖缝里的粘土戳出来……
一盏茶的时间，砖墙上就留下了一个清晰的……“方框”！
杨夕怯怯的抬头，看着众人：“就是这样……你们懂了么？”
邓远之-_-!：我就知道……
白允浪-_-|||：原来我还是低估她了……
程家父女显然没有另外两位那么了解杨夕诡异的脑回路，异口同声道：“那是什么？”
杨夕抓抓头：“是个‘口’字。”
程思成看起来像被噎死了。转过头去看白允浪，那货一脸看透红尘的沧桑。程思成觉得，为了维持自己的威严，他不能对这个“字”做任何评价。
程玉琼却不管那么多，跳脚叫道：“这怎么能算？”
杨夕掰着手指头数：“没用灵气，用的木剑，石头墙上，”最后抬起头，一指那个方框，“写字。”
程玉琼果然被气死了，语无伦次道：“这个不算！你这……你这……你这最多就能写出这一个字来！”
邓远之面无表情的看了程十九一眼，心里为她道了一声“节哀”。
杨夕挠挠脑门上的逆璇儿，傻模傻样的问：“那我再写一个？”
程玉琼一拍船栏：“你写！”
杨夕慢吞吞转过身，提着那柄木剑，沿着另外一块青石砖的边沿，默默的把砖缝里的粘土戳出来……
一盏茶的时间后，砖墙上就留下了两个清晰的“方框”。
程思成幽幽的叹了一口气：“这回我知道了，这是个‘吕’字。”转过眼看着白允浪，神色复杂：“白兄，你把这丫头在院子里搁了几个月，真是难为了。”
白允浪干巴巴的笑：“还好，还好。”
这么凡人都在看热闹呢，不知道他们看明白了没有。
杨夕看众人都不说话，也有点尴尬道：“其实我还可以再写哈……你们还要看么？”
程思成忽然开口：“不许写‘品’字。”
言外之意，竟然真打算接着看！
白允浪看他一眼。觉得程思成是这两年在家里憋坏了。
杨夕在墙根底下蹲下来，琢磨了半天。然后拿起木剑，从新找了块地方，开始默默的戳土……
这回，她戳了一个“凸”字……
邓远之漠然感叹：“此女真奇才也……”
（未完待续）

*

作者有话要说：
为了庆祝三八妇女节，想把这章写的长长的，可是后半章老想改，先发一半吧。






雕花宝船，乌木镶金。
修真世家的奢侈，凡人中即使皇亲贵胄，那也是拍烂了马屁股都追不上。
杨夕拎着一壶刚烧好的开水，趴在船栏杆上往下看。
几根莫名其妙的芦苇杆，紧紧跟在程家的船屁股后头，露出短短的一截，阴魂不散。
杨夕抓抓头：“太远了，好像有点够不着。”
“什么够不着？”
硬邦邦的声音突然插.进来，杨夕吓了一跳。回头只见板着面孔的程十九负手而立，抿着嘴唇瞪人。
“十九小姐。”杨夕提着水壶弯了弯膝盖。
她并不讨厌程十九，白天自己让她丢了那么大的人，又抢了她的师父，可她还是说话算话让自己上了船。连程思成都有点惊讶，称赞了程十九一句“言出必践”。
杨夕摸摸鼻子，觉得自己是个骗子。
“我想把水倒在那个芦苇杆里，可是离得太远了，瞄不准。”
程十九探头看了一眼，不屑道：“这有什么难，用灵力包住水流，不受风力影响就是了。”
杨夕抓抓头：“可是我才练气三层，灵力外放至少要练气后期，七层才行。”
程十九一撇嘴，“你可真笨！”劈手夺过杨夕的水壶，“看我的。”
声音里颇有点清高的得意劲儿。
杨夕于是乖乖的趴过去看着，蓝莹莹的灵气包裹着水流，贴着船尾倒下去，不但不会偏向，连热气儿都不散出一点儿。
程十九一边倒一边傲慢的训杨夕：“所以说，少琢磨点旁门左道的东西，修为才是根本……话说，这么深一条河，怎么会有芦苇杆？这是插到船上的么……”
程十九话说到一半，眼见着开水倒下去的地方咕嘟咕嘟冒了一串激烈的起泡，仿佛有什么垂死的鱼在激烈的挣扎，翻腾。
然后，横着浮起来一个翻白的，四肢俱全的东西。
顺水飘走了……
而紧挨着的另外三四根芦苇杆，则默默的沉下去，消失不见了。
程十九呆呆的指着那个飘走的物体：“那东西……看着……怎么有点像人……”
杨夕一指水壶：“是你自己要倒的……”
忽见程十九眼神儿不对，拔腿就跑。
甲板上回荡着两个丑丫头的嚎啕声。
“哎——小姐，你冷静，冷静！你拿的那是真剑，不是木头的，会砍死人的！不就是把个探子烫翻白了么，有什么大不了的！”
“杨！夕！我今天要是不砍死你这个祸害，我就跟你姓！你特么又坑我！又！”
她二人一追一逃，鸡飞狗跳。
直绕着甲板跑了十几圈。
程玉琼终于感觉出了一点不对：“这江上怎么突然起这么大雾？”
浓厚的白雾不知不觉挤满了全部视线。三步之外，杨夕的身形都有点看不清晰。程玉琼有点惊慌，她修仙多年，感官敏锐，自认平时也是颇有警觉性的一个人。竟然没发现这雾何时起的？
杨夕的声音隔着白雾传过来，“程玉琼，原地站着别动。”
那声音太过镇定以及理所当然，程十九居然下意识就照做，随后才注意到杨夕竟然直呼她的名讳。程玉琼想骂人，张口想骂人，又担心显得太没气度。
完美的“别人家的孩子”程十九，那是必须得有气度这玩意的！
“叮——”“叮——”“叮——”金属交击的火花和声音穿透浓雾，在整个甲板的范围内接连爆出。
一眨眼的功夫，杨夕半身浴血，从侧面扑出来，把她按倒在地上。
“小心！”
三枚闪着寒光的飞镖紧随而至，钉在程玉琼刚才站立的地方。
入木三分。
程玉琼趴在地上，杨夕身上的血腥味儿钻进鼻孔，比她闻过的任何血腥味儿都更浓厚，刺鼻：“人血？”
杨夕一抹脸，除下眼罩的半张面孔满是黑色的火焰图腾。那图腾如活物般跳动，妖异逼人：“没事儿，不是我的。”
程玉琼压低了声音：“这怎么回事儿！”
杨夕一双异色的眼睛谨慎的盯着四周：“本想打草惊蛇，结果蛇比我想的厉害。废了老大劲只戳中了一个七寸。”
话音刚落，又是一枚飞镖射来。
杨夕一动没动！
这个速度来不及拉起程玉琼，她要是闪了身子，程玉琼被射中的就是脖子！程玉琼会死！
程玉琼也看见了，瞳孔一缩，右手提着的长剑下意识回手一挡。
只听“当啷”一声。飞镖落地。
杨夕虚惊一场，拉起程玉琼，贴着地面连滚带爬。
回头对程玉琼道：
“你不错，比你十四姐有用多了。”
程玉琼不适应这中狗坨子的前进方式，半路上摔了两次狗啃屎。
“哼，别拿我跟那个废物比。”
被夸了两句心里暗暗高兴什么的，她才不会承认呢。
杨夕一路滚到船舱的门边儿，因为船舱有一半在甲板以下，所以舱门前的甲板有一处凹陷的空间。杨夕跳进去蹲好。
程玉琼紧跟着摔进来，脸朝下，第三次狗啃屎。
杨夕装没看见。
程玉琼顶着一脑门青肿，还要故作自然：“你别怕，我爹虽然没跟来，但白先生的船离我们不过并没有多远，看见这边情景，肯定马上就来了。”
杨夕握着船舱的门把手，用力摇晃。闻言看了程十九一眼：“谁也不会来。”
程玉琼对杨夕忽然言简意赅起来的说话方式不那么适应。愣愣的说：“白先生答应我爹照应我们周全的，不会见死不救吧……他不像那样的人。”
杨夕看着她：“你没发现，甲板上的下人都不见了？”
说着一脚踹在舱门上，木制门板从中间断开，四分五裂。
却没有想象中的，木屑飞溅的场景。
然后，片片木板维持原来的位置，裂缝以肉眼可见的速度，渐渐弥合。
最终，光洁如新。
程十九长大了嘴，半天合不拢。眉眼间的英气全部变成了傻气。
杨夕皱眉盯着那门板：“我在白先生那，见过一种叫【避世钟】的透明罩子，里面的空间自成一界。但凡框进去的东西，框进去什么样，拿出来还是什么样，连天雷都劈不烂。”转身看着程十九，又道：“活人例外。”
程十九指了指门，又指了指白茫茫的一片浓雾，结结巴巴道：“你的意思是，咱们被框在跟【避世钟】，或者什么差不多的东西里了？”
“那【避世钟】一旦发动，无论里面发生什么，外面的人都看不见、也听不着。”
杨夕的目光看进浓雾的深处，她原本一直没想通，【避世钟】这种用来窃听的法宝，为什么要逆天到连天雷都能掩饰的程度？
现在她懂了，这东西只是被不着调的白先生用来窃听而已，它原本的作用，恐怕是“关门打狗”。
换句话说，那是件专门用来搞暗杀的装备。
“对不住，那帮孙子冲我来的，这次是我连累你。”
似乎是终于搞清了孤立无援的处境，程十九垂着脑袋想了半天，再一抬头，脸上的担忧和害怕竟然一扫而空。
冷笑一声，道：“什么连累不连累，羊儿养得太肥招来了狼，难道不去怪狼，却要怪羊？更何况，你是我程家的人，他们敢动你就是不把我程家放在眼里，就是我程玉琼的敌人！”
杨夕一呆，有一点意外。
她发现程十九虽然性格又左又咬尖儿，争强好胜得堪称奇葩。
然而在这些是非对错上，却总是出人意料的深明大义？
杨夕点点头：“那你跟上我，别死了。”说着，贴着船舱，匍匐着钻进浓雾。
其实……杨夕误会了。
如果说杨小驴子的属性是“不作祸难受”，程十九的属性就是“不装B能死”！
程十九一边跟杨夕说着原谅，腿肚子一边儿打哆嗦。
心里还要洋洋得意的想：崇拜我吧，尊敬我吧，看我在关键时刻多英勇，多崇高！多么的……哎？你怎么说走就走了？
程十九气急败坏，跟在杨夕后面默默爬：说好的崇拜呢……
剧本上明明不是这么写的……骗子！
程十九一路爬得磕磕绊绊，觉得这样的姿势十分之不英武。前面杨夕回手拉她，她还要别扭：“用不着你拉，我自己能行。”
可是杨夕力气竟然出奇的大，几乎把她拖飞出去。
一个跟头绊倒在地，杨夕从侧面冒出来，一把抱住她的腰，大叫一声，“使劲儿！”
程十九睁大了眼睛，侧面飞出来的是杨夕，那前面拉她的这只手是谁的？
低头一看，只见那手惨白没有血色，手掌宽大，骨节突出，分明是个男人。
程十九惊叫一声，“日你娘！”
杨夕一眼就认出了这只白得诡异的手。满头冷汗抱着程十九，双脚卡在舱壁的突起上，使出了吃奶的力气：“ 有力气骂人，先站住脚，别说我没告诉你，要被是被拖到雾里去，就是人家日你了！”
程十九大喝一声：“他敢？！”
先奸后杀什么，这种死法一点都不华丽！
不爆发不知道，一爆发吓一跳。
只见程十九非但不撒手，反而把另外一只手也搭上去，两手握住那惨白手掌，用力一拔！
浓雾里被她拔.出来一张惨白面孔，眼下是两道狰狞血痕。
“啊呀~居然有两个小丫头~叔叔幸福得心都要碎了~”
程十九被自己拔.出来的东西惊呆了。(0.0)
“杨夕……我现在把他塞回去还来得及吗？”
杨夕被程十九惊呆了(°ο°)
难道说，程玉琼事前能够不投机取巧的做到白先生的两项测试，不是因为坚持不卸的努力，而是因为天神怪力！？
艾玛，这种天赋人家也想要！

*

作者有话要说：
虫子看大家蛮有兴趣，用木剑在墙上“戳字”的，决定给大家开个小剧场哦。
船舱里。
邓远之用手指蘸着茶水，在桌上划拉。
划出一个“日”，摇摇头，又划出一个“回”，又摇摇头。
窗户猛的被人推开，落进来一个灰头土脸的东西。那东西爬起来，圆脸，独眼，小个儿。
邓远之抬手把桌上的水渍抹了，眯着眼睛：“你……”
杨夕扫一眼邓远之的桌子，飞速的说：“你那些不行，别老盯着框框使劲。墙砖是交错搭盖，任何一竖都不能跨过两块砖。”话锋一转，“程十九又再后面追杀我，你让我躲一会儿，我给你写两个。”
邓远之一脸企图杀人灭口的表情。
杨夕：“三个。”
邓远之：“……”
杨夕：“五个。”
邓远之：“成交。”
杨夕趴在桌子上，龇着小虎牙：“要不说你们这些读书多的人，就知道偏旁部首。都把脑袋读傻了。像我们这种识字少的，那看字就是图画，随随便便写一片呢。”
杨夕用手指头沾着水，在桌上先写了三个字。
“一”“二”“三”……
邓远之瞪着桌子。
杨夕挠挠脑袋，又写了三个。
“工”“亞”
邓远之默默蹲到墙角去了。随随便便写一片，好桑心……
PS：并不是有横竖都可以喔，砖墙的每两行之间是错开的，所以：土啊，中啊，井啊，日啊，这些有竖跨两行的，都不行的哟！
欢迎和我一样，“汉字强迫症”的童鞋，想到新字，哎呀人家最爱字形结构游戏了~
还有，虫子最近十分忐忑的听说，在晋江收到地雷，必须要献菊感谢T T
所以，还没有感谢过的短命君，leah君，以及投了火箭炮的大土豪cheche君，我的菊花交给你们了，请保护好它……T T






稍微一动手，杨夕就知道坏菜了。
这“疤脸男”上次是仗着【万蚁锻身法】有恃无恐，留了不止一分力。
我方出尽手段，敌人掉以轻心，才堪堪杀了他一个措手不及。
而这一次，敌人点齐人手，布下埋伏，甚至怀揣异宝。
势要把自己当成一条狗，关起来打死！
杨夕险险过了三招，就挨了两刀。一刀在胳膊上，一刀在大腿上。
大腿上一刀十分凶险，当时杨夕整个人差点被穿成了一串羊肉，多亏力大无穷的程十九姑娘及时握住了刀刃，阻挡了那么一瞬，杨夕才没有平白的矮了一截。变成一个比现在还爱的矮矬子。
而程玉琼付出的代价是，左手一道深可见骨的刀伤，右臂彻底脱臼。剑术这个本命技能打了个三折。
而杨夕，右腿上井喷一样失血，根本连停下来扎一下的时间都没有。
更要命的是。
“疤脸男”这回莫名其妙的下起血本，拼命的架势好像杨夕抢了他的老婆，并且把他老婆掰成了百合，最后还始乱终弃了一样！
一边干架，一边儿不停的从身上各处放出成群结队的“蚂蚁”。
这蚂蚁战斗力不算强，然而数量极多。咬上一口虽然不疼，却血流不止。
更何况“虫子”这种东西，历来对于姑娘们来说，都是心理压力大于实际杀伤力的。（吃书虫子：好羞涩。）
连程十九这么彪的一个女汉子，哦不，是这么彪悍的一个女子，见了这群蚂蚁都面色青白，两股战战，死咬着牙才没有转身逃命。
仗着杨夕【幻丝诀】绞杀速度奇快，两人堪堪抵挡住虫子，然而回身就被长刀偷袭。程十九横剑架住长刀，浓雾里就马上射出几只寒光闪闪的飞镖。
不要忘了，浓雾里藏着“疤脸男”的同伙，可不是来当观众的。
刚被程十九一壶开水躺翻白了一个，被杨夕先发制人从浓雾里脱出来弄死一个。一群大男人，潜行跟踪，结果被两个小丫头一照面弄得一个生死不明，一个死无全尸。此时都咬着后槽牙要这两个不知天高地厚的小娘们儿好看！
眼看着两人被逼到船尾，靠在围栏上退无可退，浓雾里时远时近传来阵阵怪笑。
疤脸男缓步走出来，做了个发言的代表。
“哎，小姑娘家家，打打杀杀多不可爱呢。把剑放下吧，让叔叔收你做个鼎炉，起码还有三四年好活，怎么样~”
他说的是“你”，没有“们”。
杨夕知道这话里必然不包括自己。她心里给“疤脸大叔”贴了个“小心眼儿”的标签，不就是杀了你一次，不爱死你别打输呀？
（被烫死的蚂蚁蛋们：太过分了……）
程十九紧靠在栏杆上，气都喘不匀，还要嘴硬：“不如叔叔给我爹做个鼎炉？我爹荤素不忌，而且不挑长相，还拿药给你养着身子不让你死，怎么样？”
杨夕瞪着程十九。
程十九一脸莫名，小声解释道：“哦，我就气气他，长成这样的，我爹还没有这么不挑。”
杨夕对整个程府的节操都绝望了。
“调戏大人，要惩罚喔~”程十九听见这句话时，那混含着血腥味道的气息已经喷在她的面颊上。程十九脊背一麻，脑中闪过一个念头：他该不会还吃人吧？
然而下一刻，就觉得侧颈一痛。
整个人被杨夕提着脖子在地上拖出一丈远，颈侧的血呼啦啦流下来，淋漓一地。
疤脸男舔了舔嘴唇：“你爹爹，倒是个美人儿呢。”
程十九傻眼了。
变态，她不是没见过，自己兄弟姐妹里变态就不怎么少。
可是如此“恋童”“咬人”“扮相奇葩”“男女通吃”“满身虫子”的死变态，她人生十几年可是从来没见过！
程十九捂着一脖子血，气急败坏的吼：“杨夕，你到底是从哪儿找到这么个货当仇家？！”
杨夕也想知道呢。
她在发现这死变态可能还活着的时候，就已经详细的问过白先生了。【万蚁锻身法】是虫师一族的血脉功法，非直系不能练成。而虫师一族中，每一代肯吃这番痛苦的，必然都是举足轻重的稀罕物。寻常人想参观一下都难。
而眼前这一个，尚未筑基就被放出来，还成为了一个为钱卖命的亡命客。怎么想都觉得这背后有一大串凄惨悲凉的故事。
故事的情节杨夕不知道，但她知道再这么下去她和程十九都要失血而亡了。
杨夕靠在船栏上，按着越跳越快，努力把剩余不多的血液往全身输送的心脏。眼前一阵阵的发黑。
静静心，静静心。
这世上没有干不赢的架，杀不死的人。不管敌人多么的狂霸吊炸天，自己多么渺小接地气。
一定有什么办法，以弱胜强，绝地逆袭。
然后，她看到了身后奔腾不息的滔滔江水。
“程玉琼，你是个知恩图报的人吧？”
程玉琼一眼看见杨夕咬牙切齿的表情，心里一突。“杨夕，你要干嘛？”
杨夕根本就没打算听她的回答。【天罗绞杀阵】——【缠字诀】发动，玲珑丝线卷起程玉琼的腰甩向船头。程玉琼飞在空中才猛然惊醒：“你混蛋！我不用救我！”
然后她眼睁睁的看着那个她瞧不起的，看不上的，旁门左道的小丫鬟一脚登上船栏，回头露出了一个乖乖的笑容，龇出两颗尖尖的小虎牙。不知是笑给自己看，还是笑给敌人看。
纵身投入水流湍急的运河。转眼被水浪卷没了影子。
而那面有刀疤的“死变态”表情狰狞，眼神凶厉，大喊一声：“跟上！”
浓雾里“嗖嗖”窜出几道黑影，连同死变态一起，紧随着杨夕投河而去。
当最后一人落水消失之后，程玉琼刚刚落地。那一片看不清、穿不透的浓雾眨眼散去。连个过程都没有。
耳边的声音如潮水般涌进来，视野里，程家的下人一无所知的忙忙碌碌着。
满船的下人只觉一眨眼的功夫，自家小姐半身浴血凭空扑倒在船头，一条手臂垂软的吊在肩膀上。
血红着双眼，凄厉大喊：“杨夕——”
天高云淡，清空万里。
江水奔流，滔滔而去。除了浪花，什么都没有。

*

作者有话要说：
虫子最近听说，当一名作者断更的时候，就会出现很多评论催更。而她持续更新的时候，读者就纷纷潜水了。
这难道是真的么？莫非即使我许下：十二点以前看到二十个以上的评论，明天就有日更的诺言，依然是如此么？
逼我断更什么的……
杨小驴子：娘娘，你的节操真的掉光了……
感谢投地雷的兰兰桑，天外飞猫桑。大家都是《地雷战》的光荣传人，小鬼子在你们威武的气势下节节败退。
菊花献给你们，请保护好它！






白允浪赶到的时候，程玉琼已经因失血过多，神志不清了。
可一双眼睛却睁得雪亮，死死扯住白允浪的衣角，半身血染的模样好似个凶神恶煞：“救杨夕，不能让她死！救杨夕！不能让她死！”
哪里用程玉琼说，白允浪在落地的一瞬间，就已经散出神识在整条江上搜索。
断剑一挥，携滔天之势劈入长江。
竟使滔滔江水一瞬断流。
然而，神识所到之处，方圆十里，没有一丝活人痕迹。断流之处，亦无人息。
人力终有穷尽时，即便是元婴修士，也不是说护住谁，就能护住谁的。
“我来晚了……”
白允浪给程玉琼接上了脱臼的手臂，又灌下活死人肉白骨的【生肌丹】。程思成一身丹道本事，赫赫有名，程家的船上丹药是不缺的。
过了盏茶的时间，程玉琼方才醒来，第一句话就是：“先生，你快去救杨夕，她杀了刚才杀了一个亡客，那些人一定不会饶了她的！”
白允浪本是满心忧虑，可程十九的话却让他嗅到了一点不寻常。“亡客？”白允浪垂眸想了一想，脸上的凝重渐渐淡去，神情变得有点微妙：“刚袭击你们的是亡客？过了几招？谁挑起的？”
程十九没反应过来：“啊？那个……过了，不知道多少招……是……我挑起的吧，他们跟在船后头，然后杨夕烧了一壶开水，我倒下去了……先生？”
白允浪深深的吸了一口气：我就知道……
一把按住程十九的脑袋，拍回床上。白允浪说：“你好好休息吧，杨夕的事儿就莫操心了。”
程十九急了：“可是先生，她是为了救我才跳河的！”
谁知白允浪又当头给了她一巴掌，素来温和好性儿的人看起来有点气咻咻的。
“救你？她是坑你呢。”
程十九对白允浪有着天然的盲目崇拜，却也不由得一脸迷惑：“啊？她……又坑我？”
白允浪“咣当”一声摔门而出。吩咐船工道：“开船，不用找人了。”
我果然太久没回昆仑了……差点忘了这帮狼崽子的尿性！
放眼大陆，纵观古今，凡十岁以上，二十岁以下，想当剑修的“生物”都是祸害。
敢主动撩骚，还能弄死对方一个人，这情况要是还不能自己脱身，还算个屁的祸害？！
至于是否会出意外……
白允浪负手站在船头上，清矍眉目间煞气隐现。
大道之上，遍地都是杀机。
活下来就是机遇，死了，就是别人的机遇！
所谓剑修，就是只要不被秒，那就一定得赢！
白允浪沉着脸站了半天，终还是忍不住补了一句：“开慢点，江上要是有什么东西游过来……能捞就捞起来吧。”
程家下人很迷茫：仙长是让咱们……捞鱼吃么？
没人看见，船舷的一侧，一个眼神成熟，面容稚气的麻衣少年，悄悄离船下水。
就在距离程家船队不远的河底。
杨夕对着十几名围上来的“亡客”，呲出了她尖利的小虎牙。
然而，总有一些蠢货发现不了自己死到临头。
刚刚被一壶开水烫坏了嗓子的亡客已经找回了组织，红着眼睛，吐字不清的叫嚣：“你你你你再跑哇，看你能跑到哪里去？以为下了水就能跑掉？”
愤怒的叫嚣清晰的响在杨夕耳边，是【传音术】喊出来的。可惜杨夕不会【传音术】，所以她只能用实际行动证明给对方看——我下水不是为了逃跑，我是要干掉你们！
杨夕猛一踩水，利剑一样向水面窜去。眼角瞥见跟上来的亡客，呲牙一乐。
她敢下水，不是因为自己的水性好。
而是因为她掌握着一个秘密。
一个若不是被天雷劈上几十次，绝不可能发现的惊天秘密——水导电。
口鼻冒出水面的一刹那，杨夕抽出在多宝阁买来的【剑气符】往身上一拍！心魔引动，杨夕眼前开始发黑。
煌煌天雷。轰然劈下！天威赫赫，凛然难侵！
“兹啦——”
奋力使出最后一招【缠字诀】，拴住了一片没来得及浮上水面的亡客。从丝线传来的力道，杨夕知道，这帮没挨过雷的土包子全被电晕了。
水底下晕过去什么的，淹死你们狗日的！
——沉入心魔之前，杨夕开心的这么想。
没人看见……
不远处，一个麻衣少年正潜水而来，却在距离结界不远处，忽然浑身僵直，四肢抽搐。“天雷？”
少年拼尽最后力气，奋力把口鼻露出水面，不甘心的又看了一眼空无一物的江面，也昏过去了。
（吃书虫子：艾玛实在是忍不住跳出来说一句，尼玛邓远之是我写过的最倒霉小boss，没有之一。）
半个时辰之后。
衣衫破烂的杨小驴子，嘿咻嘿咻扛着一困丝线上了岸。
一屁墩坐在地上。
现在的状况，让杨夕有点懵懵的。
她莫名其妙的又进阶了。
而刚刚的心魔幻境里，却什么也没有。
记得踏入练气一层的时候，也是同样情状，天雷加身，却没有幻境。那天，她刚刚烧死了一破庙的乞丐，给老道士报了仇。
难道是因为我杀了人？杀人就能突破心魔？
杨小驴子很恼火：这怎么能行呢？那我不就不正义了吗！
杨夕一边儿琢磨，一边儿很“正义”的，把那一捆丝线的末端从水里拖出来。
十几个黑衣草履的“人体”从水里露出来，在案上排满了一长排。
杨夕看看最后拖出来的麻衣少年。嗯，这是个意外收获。
杨夕捡起河边上一块尖石头，走过去挨个摸那些“人体”的脖子。没死的就给补上一下，把脑袋给砸了。
美中不足的是，【缠字诀】没能捉住“疤脸死变态”。不知道那个家伙漂到什么地方去了，有没有淹死。不过满身是虫子什么的，应该至少能电死一半吧？杨夕晃了晃脑袋，把“死变态”只有半边儿身体的形象甩出去。艾玛，会更变态的……
“杀人越货，坐地分赃，毁尸灭迹，亡命天涯。”
杨夕谨记着老道士的“一条龙服务”，杨小驴子看着一地尸体，两只眼睛全都开始幽幽的发绿。
【百宝囊】*12，虽然不会打开，但是不要紧，【多宝阁】会嘛，说不定里面有什么好东西！！收起来。
【玄铁剑】*6，我当初卖命，家主才给了一把，现在一下子有这么多，果然杀人越货才是发家致富的真谛。
收起来~
“奇怪的刀”*1，试着在石头上砍了砍，石头碎了刀没事儿，应该也能卖钱吧。
收起来！
“斗笠”*10，这东西居然也是法宝呢！扣在头上就觉得脑袋好清醒！
收起来！~！
“黑衣服”*13，你们怎么能这么败家呢？一身都是法宝，这衣服脱下来是块布，穿上就能根据体型变成套夜行衣。
收起来\(≧▽≦)/~
杨夕把其中一个斗笠扣在自己头上，又把一件黑衣服穿在身上，换下已经破破烂烂的丫鬟装。这土货对着江水美了半天。
最后，站到了邓远之的身边。
杨夕看着睡死没醒的小少年，叹口气，挺了挺胸脯：“虽然我知道你是来杀我的，但是你帮过我不少，我这次不杀你，下次再剁了你。”
想了想，又觉得一个【夺舍】的老怪物身上肯定也有不少好东西。又默默的把邓远之也扒成了“光猪”。
还要一边嫌弃：“你说你都修了两辈子仙了，身上怎么连个【百宝囊】都没有呢？衣服也不是法衣，就一个破戒指、一条破腰带有灵力反应。穷死你算了！”
一边说着，一边儿用邓远之的衣服，把剩下的“宝物们”打了个大包裹，抗在肩上。然后把活着的“光猪”邓远之和剩余的死“光猪”一起堆在一个土坑里，砍来树枝盖住。
杨夕自觉处理的特别完美，又正义又胸怀宽广。扛着她的大包袱，捯饬着两条小短腿，直奔仙来镇，杀程忠去了！
杨小驴子决定的事儿，谁说不让那都没用！“甩掉婆婆嘴的白师父，看这回还有谁能拦住我？”
至于昆仑嘛，白先生不是说过怎么去了，她可以自己去！
金灿灿的阳光下，一头小驴子扛着她的大包袱，拖着一条瘸腿，瘸瘸拐拐的移动着。
留下一屁股糟心。
夜晚，最糟心的伪少年邓远之，在一片赤身裸体的男尸当中睁开眼睛。
邓远之第一反应是去摸手，【纳戒】不见了……
然后马上去摸腰，摸到一片光溜溜，不但腰上的【乾坤链】不见了，连衣服都没了……
邓远之在昏过去之前，就知道自己醒过来会很惨，或许会被直接剁了，然后在另一个身体里醒来也说不定。
但是他真的没想过自己会这么惨。
感受着光裸的皮肤贴着一群死人·男人·同样光溜溜的皮肤，邓远之忍无可忍的对月的长啸：
“杨夕！你个畜生！储物戒指，储物腰带都给老子扒了，你特么连个裤衩都没给我留——！”
与此同时，程家的船上。
第二糟心的老好人白先生允浪正在满屋子转圈。
他糟心的原因有很多。
比如程家下人送来的两大框江鱼正在他的房间角落里默默发臭——他不大好意思拒绝。
比如程十九每隔一炷香的时间就来敲他的门，问一遍“杨夕是不是死了，我要去给她报仇。”“杨夕是不是被抓了，我要去救她。”以及“杨夕是不是跑了，我要去把那个奴才抓回来！”
比如程十四正在自己的房间里欢天喜地的摆酒，庆祝——杨夕死掉了，她终于可以换一个新的剑仆了。杨夕戴着【紫玉项圈】，她本该有感应的，可是这份感应刚刚已经断掉了。
比如程十九的剑仆也跟着失踪了，以至于程家下人纷纷猜测，这两个崽子是私奔了。私你妹的奔！爷一打眼就看出来那小崽子是个嫩壳子老货。
再比如白天的事儿令他不敢再让孩子们各自乘船，而是集中在了自己左右。可是文文弱弱的程十六打起呼噜居然那么响，软软糯糯的二十一居然是个夜哭郎！
当然，他最糟心的问题还是：杨夕那驴羔子到底去哪儿了？
杨夕花了足足半个月时间，才以龟速爬回了仙来镇。这还要感谢半路上遇到的牛车大叔，大叔搭了她很长一段路，后来她又给了大叔50个铜板，大叔一高兴直接把她送到了镇口。
月黑风高，又是个杀人的好时候。杨夕头也不回的进了镇子。
然而，越接近程府，她却渐渐的感觉到了一点不对劲儿。
脖子上的【紫玉项圈】火烧火燎的疼，空气里弥漫着一股淡淡的血腥味儿。
程十四此时应该远在百里之外，那么【紫玉项圈】会有如此反应只能说明她血脉相连的至亲出事儿了。
杨小驴子初生牛犊不怕虎，自以为谨慎的抽出一柄【玄铁剑】，贴着墙根向程家走去。
果然，平日门禁森严的程府如今门户大开，门前却一个人都没有。
杨夕一进门，就看见离大门十步远的地上，趴着半个七少爷！

*

作者有话要说：
下章预告：一大波盒饭正在接近。
珍珠：程忠早被家主关在水牢里了，我带你去。
虫子扭动说：哎呀呀，看到这一天的评论足足抵上平时三天，虫子很激动，于是更新了。好有动力哦亲！耐你们！明天你们也会让我看到动力吧？
ps：人家明明是十一点更的，捉了一下虫，就变成十二点以后了……






杨夕并不怕死人。饥荒那年，饿殍遍地，伏尸盈野。比七少爷现在的样子死得还惨的多了去了。
可是当她走过去，才发现七少爷竟然还没死！
从胯骨到大腿，整个儿半截儿都不知道丢哪儿去了，而程七少竟然还能喘气儿！
杨夕把他翻过来，尽管很小心，还是呼啦一下掉出来一截肠子。
杨夕只好把他原地放在那。
不知道是不是掉下去的半截肠子扯到了蛋，程玉楼居然睁开了眼睛。
甚至微微抬起了手，嘶声道：“谁？”
杨夕于是知道，程玉楼失血过多，已经看不见了。还能说出话来，完全就是个回光返照。
杨夕把脸凑到程玉楼的手上，让他摸自己的眼罩。
程玉楼一只冰凉的手屋里的顺着眼罩，一直摸到杨夕的脖子上的练奴环，二十几年的修炼终于还是让他比常人耐熬，这幅光景了脑子竟然还认得人：“杨夕？”
杨夕开口道：“程玉楼。你别怕，我带你去医馆。”
程玉楼喉咙里“呵”了一声，似乎是想笑，到底是没笑出来。嘶声吐出一句：“没用了……下半身……一点知觉……都没了。
杨夕愣了一下，才反应过来，他恐怕是疼得过了，并不知道自己不是没了下半身的知觉，而是整个下半身都没有了。
“程家的丹药那么多，你是练气七层的修士，一颗药下去就好了。”
尽管杨夕有点怀疑，这肠子都掉出来了，还能不能吸收药力。
程玉楼似乎是回光返照到了尽头，竟然奇迹般的吐出了四个清晰的字“程家，没了。”
他用尽了全的力气，摸索着把一只右手揣进杨夕的怀里。嘴唇翕动着，却再发不出清楚的声音。
杨夕把耳朵贴在程玉楼的嘴上，才勉强听清了几个字：“傀儡师……丹药……没用……照顾十四……我的……都给你……”
杨夕静了一瞬，伸手摘下左眼的眼罩，以额头相贴的方式，把左眼对准了程玉楼的眼睛。强行发动了【离火眸】。
“程玉楼，你看，程家还在。”
梦境里，雕栏玉砌，朱梁画栋。阳光洒满了程家的宅院。
娇俏的傻妹妹程十四揪着自己的袖子，她说：“七哥哥，那个新来的杨夕又不听话了，我这次一定要让姨娘收拾她！”
院子的角落里，跪着一个鼻青脸肿的小丫头。她抬起头来，程玉楼看到了这辈子见过的，最美的眼睛。
幽蓝幽蓝的，是火焰的形状。那火焰跳动着，跳动着，散成了漫天星光。而自己，一手牵着妹妹，正向着那片星光走去。
梦境里，他说：“杨夕，谢谢你。”
他还想说，“我要是没有欺负过你，就好了。”
然而现实中的程玉楼，终是一个字也没能说出来。只是带着一抹淡淡的笑，永久的闭上了眼睛。
杨夕直起了身子。强行发动【离火眸】的下场，就是整张脸上布满了妖异的鬼火图腾。
她把程玉楼的半个抱起来，想找个土坑把人埋了，至少，也要靠墙放着。
二十多岁大男人，仙来镇第一纨绔的程七少，死了之后，还没有一个孩子重。
然而不等杨夕起身，程玉楼仅剩的半个身体，就忽然崩碎成了一捧细沙。杨夕从没有见过这样的情景，眼看着细沙从怀里落下去，洒了一地。
手上只剩了半件染血的衣服，“叮——”的一声，掉下一颗闪亮的戒指。杨夕依稀的想起，这戒指刚刚似乎是戴在程玉楼的右手上。
杨夕捡起戒指，用那半件血衣包上，决定带给程十四。
再往里走，杨夕才真正明白。
什么叫“程家，没了。”
满目鲜血，遍地残肢。
杨夕再没有找到一个活人，甚至也没有找到一具完整的尸体。
在织房的门口，杨夕找到了被人开膛破肚的花婶。花婶睁着眼睛，死不瞑目的看着大门的方向。
就在那方向几步远的地方，有一堆厚厚的细沙。与程玉楼死后化成的一样。
一路走来，杨夕已经发现，一地的残肢全部属于没有灵根的人。
而院子里随处可见一堆一堆的细沙。
杨夕试着给花婶阖上眼睛，却怎么也做不到。
杨夕把花婶的尸体拖到细沙旁边，手指碰到细沙的一瞬，这个一生斤斤计较，自私自利的女人，终于闭上了眼睛。
杨夕想：那堆沙，大概是花婶那个有灵根的儿子。不知道，她是不是亲眼看见了儿子的死。
但愿没有。
杨夕没有找到琥珀的尸体。只在琥珀的房里看见那一屋子喷溅似的血浆，不敢再报任何的希望。
程家的主屋里，杨夕只找到了程思成的一只断臂。
是在大少爷尸体边找到的。
这手壁齐肩而断，却还死死的扯着大少爷肩膀。
可惜的是，大少爷只剩下了这一边儿肩膀。珍珠心心念念的人儿，从头到脚，被生生劈成了两半。
程家大少爷今年三十多岁，是程思成唯一一个没有灵根的孩子。然而程思成断掉的手臂并没有因此就松开了他。
杨夕看着那只挂在大少爷肩膀上的手，莫名的，在一地惨烈血腥中，萌生出了一丝丝的羡慕。
二管家程德是在兰姨娘的屋子里找到的。
只一颗头，端端正正的摆在桌面上。他好像看到了什么极为恐怖的东西，一张还算俊俏的脸上，两只眼睛瞪得出奇的大。
杨夕想了很多办法，都没能阖上他的眼见。只好任他张着。
最后，在程忠的卧房里。
杨夕细细的找了一圈，觉得自己既没有找到属于程忠的细沙，也没有找到属于珍珠的细沙。
程忠手里那根拐杖是从不离身的。如果他死了，细沙旁边应该留下那拐杖。
而珍珠，从来都是一身白色衣裙，她是程家唯一喜欢这么穿的女人，背后里经常有人念叨她，说她那身衣服远看跟穿孝似的。
杨夕在程忠的床上坐下，叉着手，又开始蹂躏她的十根手指头。
这不知死活的驴羔子，在满地都是死人的零件儿，凶手随时可能回来的情况下，竟然开始了思考。
灭门的凶手人应该不多，甚至只有一个人也说不定。没有留任何人守着这地方，而且所有死得都缺胳膊断腿，这种血腥美的追捧者应该不至于太多。
凶手显然不是为财，不少堙灭成灰的尸体边儿上都还散落着法宝。程府内库的锁头甚至都没打开。
寻仇也不大像。至少正常人寻仇没必要连下人都不放过一个。再说程思成闭门不出多少年了，哪里能结个这么厉害的仇家？
杨夕揉着，“难道……是为了那个什么所谓的古洞府？”
可这东西连她也只是说了听过一点点，其他程家的下人们更是根本不可能知道，有必要灭口灭得这么彻底？
思路尚未理清，杨夕忽然觉得屁股底下一空，尚未反应过来，便仰面跌进了一个漆黑的所在。
尚未落地，就眼睁睁看着石板门在头顶重重关闭。
再没有一丝光亮。
杨夕心中惊骇了一瞬，随即反应过来自己是掉进了什么密道。
就是这一瞬，已经大头朝下的滑出了十几米远。【天罗绞杀阵】——绊字诀使出，这条不算光滑的密道里却完全没有着力点。
在蹭出了一身擦伤之后，杨夕终于“咕咚”一声，落到了底。
杨夕“哗啦——”一下站起来，脖子一下全部没在水里。
我跟水可真有缘分。杨夕惦着脚尖，伸直了双臂，保持平衡，心里很蛋疼的想。
“妈的，终于他妈送饭来了！程思成那小子是想饿死爷吗？”一阵粗糙的咒骂声响起，从漆黑的深处空荡荡的传来。“回去告诉程思成，想折腾爷，皮鞭、油锅、点天灯，爷都受着。甭来这种下作的路数！”
杨夕终于反应过来，自己是落到了哪儿。
程府下人口口相传的，程家最可怕的禁地——水牢。
杨夕一蹬腿儿，不再踮脚尖走她的足桥，而是干脆向着声音发出的方向游过去。
咒骂声还在不停的传出来。漫长的甬道里，成了杨夕的路引。
“以为作践爷，也就能服软了？做梦！爷当年跟他一起打江山，他这些却拿爷当条狗。他作践的爷还不够吗？八个兄弟，死了六个，他程思成还记得他有今天是踩了谁的血吗？”
“筑基修士？大哥要是没死，通窍期都不在话下！他程思成算什么东西？老六当年就不该给你当那一剑！畜生！忘恩负义的畜生！他以为仙来镇是他的天下？他以为如今这个程家合该是他的？”
杨夕终于游到了近前，一点幽幽的绿色萤火，隐隐映出一根顶天立地的石柱。石柱上，儿臂粗的锁链，锁着一个狼狈的身影。那一点绿色的萤火，正钉在这人的心口处。
杨夕看着那张被折磨得几乎脱相的脸，还是一眼就认出来了。
“忠爷，您不用骂了，仙来镇已经没有程家了。”

*

作者有话要说：
虫子默默的发现这两章小十九的人气出奇的高，但是我写死了她全家这么虐，肿么办……
会被PIA么……
嘤嘤嘤，害怕TAT
勤奋的虫子说：早起的虫子敢吃鸟，明日还有更，晚上八点左右。
求夸，求抽打！






程忠抬起头，因为太久不动，脖子有点生涩的僵硬，因为光源在自己身上，所以反而看不清对面的人。“什么人？你不是送饭的？”
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
杨夕从未想过，自己会在这样的情景下，以这样的方式见到程忠。昔日威风凛凛的程府大管家，一言断人生死，一语定人半生。在小丫鬟的眼里，是要拼了性命才能杀掉的人。
可眼前这个锁在柱子上，被洞穿了琵琶骨人，披着花白的头发，一身破烂的法衣，形容枯槁，任人宰割。
如同任何一个穷途末路的糟老头子。
“你不是给家主办差去了么，怎会在这？”
“呵，他是这么说的啊……”程忠像条老狗一样喘了半天。喘息着道：“我手上握着程家最大的秘密，你既然不是程思成派来的，那么只要你把忠爷救出去，法宝、丹药要多少有多少……”
“忠爷，我是杨夕。”
程忠的声音戛然而止，怔怔看着面前一片伸手不见五指的黑暗。许久，才嘶声道：“啊，是珍珠，放你进来的吧。嘿嘿，养不熟的狼，都是养不熟的狼啊……”
杨夕从背后抽出【玄铁剑】，剑尖抵上程忠的脖子：“忠爷，我要给翡翠报仇，你没意见吧。”
利器抵在喉咙上，这老货死到临头，却连眼皮都没眨一下，淡漠的问：“你刚才说程家没了，是什么意思？”
“字面意思，人死绝了。姓程的，不姓程的，全都死无全尸，没能入土。”
“报应啊！”程忠忽然狂笑起来，风箱似的胸膛起起伏伏，直笑得吐出一口黑血：“程思成，看看你这五十年几年处心积虑，最后剩下了什么？哈哈哈哈，断子绝孙，老天有眼呐！”忽然，又转过脸看着杨夕，森森的说：“小丫头，你现在还要为你的小朋友报仇，五十年后我们再看，到时候，你手上死了多少小姐妹，小朋友，大恩人，你最后又是死在哪个小情人儿，小兄弟手里的！”
杨夕心里无波无澜，果断的一剑刺出，戳穿了程忠的喉咙：“我不是你。”
人血从剑伤处狂喷出来，因为水流的压迫争先恐后的从血管里往外挤，溅了杨夕一脸。
“我就是死了，也一定是死而无憾的。”
程忠的喉咙被长剑钉在石柱上，一双凶恶的眼睛终于黯淡了下去。胸口的一点幽绿，却亮得愈发饱满起来。生命的最后一刻，他说：“告诉珍珠，忠爷不怪她……”
杨夕收回长剑。摸索到那一点绿光，用力拔下来。光芒消失，现出一颗小小的钉子，色青白，形如骨。
正是程思成的成名法器【五骨断魂钉】，却又觉得与之前从齐嬷嬷那里的来的一颗不大一样。隔着老远，就能感觉到一股强烈的恶意扑面而来。
杨夕阖上手掌。这才开始打量周围的环境。
然后，她震惊了。
刚刚因为处在光源下，看不清远处的情况。而现在却可以清楚的看见，五六米外的地方，同样有一点幽幽的绿光。再隔一段距离，就又是一点……
密密麻麻的一行，不知排出去多长的一列。
杨夕倒抽了一口冷气。若每一点绿光都是一个被钉在柱子上的人，这小小的一个程家水牢，到底关了多少人？
“一，二，三，……”
杨夕走一段，游一段，她觉得自己在水牢里已经趟过了上千米。开始的时候，她还会过去摸一下那些人的脉息，然而只摸到一具具冰冷的干尸。
一身血肉都好像被什么东西，生生的吸干了去。
其中大多是穿着法袍，长发披散的修士，不少人身上同时钉着三五颗钉子。还有一些是束着头发，布衣打扮的凡人，只在胸口处钉了一颗骨钉。杨夕甚至还在其中看见了一个穿着程府家丁衣服的男人。
对于死亡，杨夕有种天生的敬畏。她觉得，这世间最大的正义是“杀人偿命”，这世上最感人的句子是“人之将死，其言也善。”，这世上最有哲理的一句话是“生死之外无大事”。
杨夕一直觉得，杀人不过是头点地。
再多的折磨，那是造孽。
可眼前这些人，一看就是被锁在柱子上打熬了很长一段时日，才被活活吸干死去。眼前这炼狱一般的程家水牢，令心黑手辣的杨小驴子，也不由的怵了。
想起满地残肢断臂的程家大宅，杨夕脑子里轻轻的响起程忠的话“报应啊！”
水牢的尽头，杨夕见到了更造孽的场面。
一个赤身裸体的男人，全身各处关节、大穴被钉了足有三十颗【五骨断魂钉】。唯独没钉那一颗最容易致命的心脏。
密密麻麻的幽绿光点，直把这一片照得亮如白昼。
本就刀削斧刻般的五官，因为瘦弱得不成样子，愈发显得深邃。整个躯干，只剩下一把摇摇欲坠的骨头，在苍白的一张皮里支撑出个人型。
而这个男人，竟然还睁着眼睛！
“ 你终于来了。”
杨夕敢拿老道士的骨灰坛发誓，如果她曾经见过这样一个铁血的汉子，不可嫩会忘掉。不自觉的，就带上了尊敬。
“您认识我？”
男人看着杨夕，一双深邃的眼睛，像是在看着什么期盼多年的宝藏。“你是昆仑弟子，我等一个昆仑弟子，等了二十年。”
杨夕那贫乏的想象力，无法勾勒出在这暗无天日的水牢，日日忍受吸髓食肉的折磨，是怎样一副光景。对着这样一个人，一句“不是”，都好像成了难以启齿的残忍 。
“对不起……虽然我可能会拜一个出身昆仑的师父……但即使是他，也是个昆仑弃徒。”
男人似乎对杨夕的否认有点不以为然，淡淡的陈述：“可你身上，开了昆仑剑府。”
“我只是个剑仆，借了程家小姐的光，才能去昆仑看看。”
男人低低的笑了，那样子好像是听到了“鸭蛋其实是公鸡下出来的”。
“ 昆仑剑修，不都是从剑仆做起的吗？而且什么时候，昆仑弟子竟可以私带剑仆了？”
杨夕因为贱了太多年，惯性的第一反应是被骗了！我一定是没有资格去昆仑的。随后又琢磨出一点不对，心脏快速的“嗵嗵嗵”跳了三下。
难道……被骗的其实是……程思成？
可是白先生为什么要这么做？脑子里响起一句白允浪反复提起的话，“昆仑崇尚，有教无类”。
杨夕“啊！”了一声，几乎不知所措起来。
饿了许多年的小驴子，在久旱的平原上经年累月的啃着草皮，高兴的啃出一朵蘑菇，以为终于可以解解馋。一口咬下去发现这朵伞状物竟然是个修行了千年，已经可以化形的灵芝马！小驴子叼着灵芝马就傻掉了！
“您，您怎么知道呢？您确定吗？连程思成都不知道的……您也是位昆仑剑修吗？”
“不，我是昆仑的守墓人。”
杨夕一脸呆滞的看着他，本就卡住的脑袋完全不能理解为什么一个给人看墓地的，都能有这么厉害。
“我不是守某一个人的墓地，我是看守整个昆仑覆灭的坟墓。”
杨夕更傻了：“可是昆仑剑派不是在昆仑山上好好的么？六十年一开山，昆仑今年还要收徒弟的……”
男人这一次没有马上回答，而是长长喘息了几声，“我的时间不多了，只能再回答你三个问题，然后，你要帮我做一件事。”
杨夕担忧的问：“您要死了吗？”
男人笑着，一副十分欣慰的样子：“不，不是死。”
杨夕点头保证，“好，我帮您做事。”热血上头，甚至连什么事都没有问。
“那……您能先回答我刚才的问题吗？”
男人轻轻叹了口气，“你还真是选了一个复杂的问题。”可从他的语调里，却明显的听出，其实这是他最愿意回答的一个问题。
“昆仑，其实不能算是一个门派的名字。它是吸引了一类人的一种信仰。”男人顿了顿，形容枯槁的脸上，现出一分激扬的神采。
“仓颉造字之时，天雷震，百鬼哭；轩辕传道之后，终究是不得好死；神农井草之末，落得个肠穿肚烂。我还听说西方大陆，有男女因食智慧之果，被逐出乐园；有小仙传火种于凡人，被上神惩罚忍受海浪浸泡、苍鹰啄食之苦。你看，天道不愿凡人掌握这世间的法则与力量。”
男人停下来，微微的喘息了一阵。
而杨夕也跟着猛喘了一口，她刚才一直长大了嘴听着，竟是连喘气都忘了。
“凡人自然不甘心，汲汲以求，前仆后继，百万年的努力，方窥见了一点天机，后来，便有了我们修仙者。”男人停了一下，露出个微微自嘲的表情，续道：“可是大多数的修仙者，一朝得道，便自诩超脱众生，背义忘本，像天道打压自己一样，转过打压后人。以至于芸芸众生，难窥大道的头一个阻力，竟是得不到传承。
“ 功法敝帚自珍，道统固步自封，一个个恨不得把自己的经验捂在被窝里，也不愿后来人分享一点。结果，便是人人都需独自摸索，偶有得成大道者，却也终究聚不起改天换地的力量。昆仑，则是一群不愿忘本的人。”
男人把字咬得重重的，眉宇间愈发显出刚毅神色。
“因为与世事不容，昆仑历史上五次灭门，如今的道统与当年早已不是同一批。然而每当有人逆天改命想要重开民智的时候，打起的旗号，便又是昆仑。”
男人低下头，郑重又温柔的看着杨夕，“我听说，六代昆仑的山训，是有教无类。而我，是五代昆仑的守墓人，我信奉的教义，是道泽苍生。小丫头，你喜欢这样的昆仑吗？”
杨夕大大张着的嘴巴，一直就没有闭上，两眼睁得大大的，结结巴巴道：“我……我，我可以喜欢吗？”
当然喜欢，好喜欢！
如果真的可以进去这样一个昆仑，简直做梦都会笑醒，今天就能死而无憾！可是她又笨，又坏，又身份低贱，她凭什么去喜欢这么好，这么合心意的一个地方？

*

作者有话要说：
这章本来昨天就码出来了，想坚持日更的，死机内容全清零了跪地哭啊有木有，本来这几章就是要花很大心思写的。虫子含泪直接干通宵啊，我把这章扔进存稿箱是早上五点啊有木有……
作者群里千山鸟飞绝，万径人踪灭，只剩虫子一人在那里独钓寒江雪啊！
然后有个通知，编辑来戳，说下周一一定要v了。本来是这周一就让我v掉，可是我挣扎着一定要先把程忠挂掉给前面个交待，然后把这章挂出来！尼玛我的昆仑呐，我本文的核心思想啊！放到v章里有的读者亲亲就自动略过去不看了啊！还有我家杨小驴子的最大金手指啊（虽然这玩意到底还是被我拖字数拖到下一章去了OTZ）
咆哮体爆发，请容忍我早上五点的起床气，啊不对，我还没上床。oh，no这狗啃的人生真是够了……！
明天还有更新，中午十一点左右，然后周一入v当日三更，以后日更。都是中午十一点。






“这算你的第二个问题。”男人垂眼看着杨夕，钉在石柱上的手，动了动手指，似乎是个招手的动作“过来。”
手心里，有一枚“青色的火焰”。
杨夕福至心灵的懂了，撅着屁股，把脑门贴在男人的手掌心里。
眼前忽然一黑。
记忆的片段，如汹涌般涌进脑子里。
一群血染衣衫的修仙者，被逼到了绝境。
他们在一座山门前，手持长剑，背抵彼此。
几十名剑修在外围阻挡上千敌人。剑锋所过之处，枭首如稻，割命如草。
四五个阵法师在山门前，徒手作笔，鲜血为墨，散尽全身修为，布下绝世阵法。转眼间，乌首均成白发。
当最后一名剑修，因力竭而倒下，阵法终成。
仅剩的一个不曾死去的阵法师，已经鸡皮鹤发，形如凡人老翁。松弛的嘴角挑起一抹冰冷的笑意。
苍山雪岭之上，不同门派的上千名敌人，被阻挡在绝世阵法之外。
眼睁睁看着，巍峨古朴的昆仑山门，生生陆沉。
最后一个昆仑阵法师仰天长笑：“苍生不死，昆仑不灭！”
纵身跳入开裂的地缝当中，身殉昆仑。
乌云遮日，天地同悲。
山脚下，一个凡人打扮的少年，看着昆仑山顶的【葬山大阵】的炫丽光影，嚎啕大哭。
细瘦的勃颈上，静静贴着一枚青色火焰。
许久，少年擦干眼泪，抱着一个小小的包袱，消失在莽莽山林。
昆仑山在他的背后，奇峰渐成平地。
没有什么励精图治，泣血复仇的戏码。少年在昆仑陆沉之前，只是一个略得长辈喜爱的外门弟子。八目灵根，经脉狭窄，没有先天血脉的加持。
终其一生，也未能筑基。
他回到人群中，在一个小镇上落户，像个普通的散修一样，小心谨慎的修行。中途几次险些被人捉到蛛丝马迹，都被他侥幸逃脱。
为了掩饰那枚青色火焰，他终身未娶。却养育了十几个捡回来的孤儿。
临死前，他把那枚青色火焰，传给了自己捡回来的大弟子。并让自己的弟子，把自己悄悄归葬昆仑山。
大弟子在昆仑山脚遭遇围捕，九死一生，逃进一座小山村落了户。隐藏了自己修者的身份，娶妻生子。
遗憾的是，他唯一的儿子，并不相信他的故事。于是他在晚年，把这枚火焰传给了同村一个打猎的少年。
再后来，儿女，弟子，甚至路人。每一代昆仑守墓人，拥有着形形色色的身份。甚至有一位公主，因为意外坠崖，偶遇一个濒死的道士，继承了那枚青色火焰。
因为身份过于显眼，几乎被身为国师的另一个修真者发现。
聪明的公主把自己远嫁他乡，用纹身掩饰了那枚火焰，最终在临死前，把那枚火焰传给了她最忠的侍女。
千百年过去，曾经的昆仑，渐渐被人淡忘。新的昆仑，在大陆的另一边重建，打起旗号，有教无类！
当代的守墓人，喜极而泣。可是他却没有力量去到大陆的另一边，山太高，水太长，而他，却是一个没有灵根的凡人。
他做了一个决定，带上妻子儿女，赶着马车，一路经商，向着昆仑的方向出发。
有生之年，总会到的。
纵然到不了，我的儿子，也总会到的。还有孙子，孙子的孙子，孙子的孙子的孙子！
天有不测，人有祸福。小商贩守墓人在路上病死了。
他的儿子终于赶到昆仑山脚时，亲眼见到了一场以昆仑剑修为首的血腥杀戮。
儿子是一个极其纯善的儿子，他知道自己守护的东西对于修仙者是一比巨大的宝藏。他觉得，不能把宝藏交给如此嗜杀的人，即使，以正义之名。
经商的马车，又被一家人，坎坎坷坷的赶离了新昆仑。
青色的火焰，依然代代传承，每一个守墓人，有不同意志，各异的思想，迥然的境遇。新昆仑创派一千八百年，仍未得到上代的传承，却在一片风雨飘摇中，茁壮着长大了。
“天下第一剑”的称号，再度归属昆仑。这一代的守墓人，是一个惊才绝艳的年轻人。他继承“青焰”的时候，昆仑刚刚闭合山门。资质惊艳的青年，大多容易滋生一个缺点——急躁。
他等不及昆仑再次开山，作出了一个出奇不意而又胆大包天的决定，先去把昆仑的墓藏打开。五代昆仑的遗址现世，肯定能引来六代昆仑的关注。
反正，葬山大阵重新开启，也还要十年才能真正进入。到时候，昆仑的人早就赶到了，六代昆仑战力强大，狂的都没边儿了，难道还能抢不到？
可就是这样一个草率的决定，把他的后半辈子，葬送在暗无天日的水牢之中。
那个俊美不似凡间的男子，竟然有着那样一颗狠毒狡诈的心肠。他竟然不知通过什么渠道，早早的就盯上了这块埋着昆仑遗址的地皮。
竟然能花上三十年耐心，日复一日，折辱他的身体，磋磨他的意志。
年轻人花了十年的时间来反思，终于承认，不是敌人狡猾，而是自己太轻狂。
错了，总是要改的。
年少轻狂的代价，从来是人生最大的沉重。
然后，就是二十年漫长的等待。
他被困在一根石柱上，周围是稀薄的灵气，吃的是泔水馊饭。境界一次次掉落，筑基一层直落到练气五层。
可他抓紧了每一丝那男人不来折磨他的时间，以前所未有的刻苦来修炼。不是为了逃出去，他知道那【五骨断魂钉】离体的一刻，就是自己的死期。
他只是要自己活得更健康一点，等到终于有一个合适的传承者意外来到自己面前，他希望还能有力气跟他或她多说几句话。
能多传承给那人一点记忆，把守墓人世世代代的意志，尽量多的留给那个人。
杨夕猛然惊醒，她是听说过这个人的！从她入府以来，这个人的故事就被程家下仆编成各种版本，四处宣扬。
可是听的人只注意到了【五骨断魂钉】的可怕，和水牢里夜夜传出的凄厉叫喊。甚至从未有人细细想过，故事里那个承受如此可怕刑罚的囚徒，到底是不是一个纠缠男人的登徒子。而率性狠毒的程娇郎，其实是个心比天大的野心家。
青年坚毅苦修的面孔，渐渐与面前的男人形销骨立的身影重合。
“小姑娘，你明白了吗？”
杨夕被这贯穿了千年的记忆碎片深深震撼，久久不能回神。仔细想了一下，她点了点头。
昆仑不歧视任何人。
对于昆仑来说，身份，资质，悟性，甚至一个人的性格，原则，这些通通都不重要。它唯一的要求是，共同的信仰。
“我要你做的事，就是成为昆仑第三百二十七位守墓人。”男人的眼睛，黑沉沉一片包容：“自身为钥，守护昆仑的墓藏，直到一个你认为合适的时间，把它还于天下，造福苍生。你，愿意吗？”
“我愿意的，先生。”杨夕忐忑又坚定的回答。
相比较记忆的传承，钥匙的传承要快得多。不过片刻，杨夕的手背上，便多了一朵小小的青色火焰。
男人眼里始终幽幽亮亮的星火，却渐渐黯淡了。身上三十颗【五骨断魂钉】陡然放出璀璨光华，仿佛大吸了一场生命的盛宴。
杨夕大急，扑上去拔那些钉子，可这些骨钉经年累月，深入皮肉，根本拔不出来。不由惶急道：“先生，您不是说您不会死吗？”
男人笑了，被钉在石柱上的手，吃力的比了一个“三”。
消瘦的面庞上，依稀是当年天之骄子的风采，混含着时间与酷刑打磨出的刚毅。缓缓道：“这不是死，我此生无憾，不负传承，心中已经圆满。心一圆满，灵魂就可以离开了。”
杨夕急得说不出话，只觉心里比当年被亲娘老子卖了还要难受，憋得一双眼睛水润润的：“先生，先生您还没告诉我您叫什么名字？”
男人还是笑着，赤身裸体，消瘦支离，满脸疲态，油尽灯枯，弥留之际的笑容，却绽放着绝代风华。“小姑娘，你这是，第四个问题了。”
说罢，不再看着一脸要哭的小姑娘。已经渐渐迷离的目光，望着长长一条水道的尽头，仿佛终于打破牢笼，走出了这囚禁他全部青春年华的禁狱，忽然露出一个张扬肆意的笑：“苍生不死……昆仑……不灭……”
再无声息。
杨夕最终哭成了一个傻.逼。
在那断断续续的记忆传承里，三百二十六位守墓人，不论什么身份，什么性格，留下的都是关于墓葬的传承，以及针对昆仑“青焰”做出的抉择，对的，或错的。
三百二十六人，无一人留下自己的姓名。
杨夕擦干了眼泪，一边沿着来路往回游，一边默默的在那记忆的传承里，留下自己的第一痕印记：
昆仑第三百二十六任守墓人，死于程家水牢。
第三百二十七任守墓人偶然路过，被砸中。这个笨蛋不知道怎么打开昆仑墓葬，也不知道墓葬的具体位置，在程家地下的哪里。她觉得‘有教无类’很好，也觉得杀人不是问题。而且，既然上任守墓人想等到的是一个昆仑弟子，她决定去昆仑看看，他们应该有办法。嗯，就这样了，三二七是个嘴笨的人，没了。
整条水道似乎是没有入口，对于程思成平日如何进来，杨夕百思不得其解。
最后按照对距离的大概记忆，用【幻丝诀】探路，找到了那个，自己调进来的洞。出口在程忠的床底下？杨夕皱了皱眉头。
六柄削铁如泥的【玄铁剑】，配合幻丝诀，杨夕在一条窄小的洞里玩出了攀岩的绝技。神奇的是，她一路下来又是滚，又是游，背后的大包裹居然没丢！真是万恶的守财奴！
爬到洞口，杨夕再一次把【玄铁剑】插在头顶的时候，忽然插了个空。伸手摸摸，好像上方洞的侧壁，又有一个横向洞。里面传来轻轻的吸气声。
杨夕眯了眯眼，一个翻身折进洞里。没好气的蹲在洞口：“珍珠，死出来，别逼我进去抓你。”
洞里一阵悉悉索索的声音，有一双纤细的手摸到了杨夕的脚丫子，“杨……杨夕，真的是你？”
杨夕把那双手贴在自己的眼罩上，那手一颤，随即黑暗里传来珍珠的哭腔。
她被吓坏了。
“我还以为大家都死了——那个使假人的杀我们跟杀鸡似的，而且人死了还会站起来听他的话，我从来没有见过这样的妖法！他手下有个十几岁的男孩子，简直就是个活兵器，护院在他面前跟纸糊的一样，连家主都没接得住他三招……”
“大家确实都死了。”杨夕握着珍珠的手，她从没见过珍珠一口气说这么多话。显然，这个姑娘被吓坏了。可杨夕又不大会安慰人，她想了想抱住珍珠：“起码你活着，这比什么都强。不然，我从小到大认识的人，就几乎死光了。”
珍珠忽然静了下来。许久才道：“对哈，出事的时候你是不在程家的……”在这个小妹妹的怀抱里，她僵硬的身体渐渐软下来，恢复了冷静，轻轻的道：“程忠死了？”
“死了。一剑穿喉。”
珍珠沉默了一会儿，才道：“我在洞里不知道躲了多久，漆黑一片，睁眼闭眼都是死人。然后恍惚间听见你说话，我就想打开石门放你进来一起躲，然后又想起来，你好像不应该在这儿。心里一怕，就又关上了。直到你滚下去，我也没看清。”说着顿了顿，声音淡淡的：“我又想着反正程忠在底下关着的，万一是那些人进来了，那就把程忠杀了给翡翠报仇也好。”
杨夕这才有点疑惑：“你知道程忠在底下？还有这个洞是怎么回事？”
“知道，程忠是家主锁走的。但是这个洞家主不知道，程忠花了很长时间打通这个洞，好像是为了水牢里关着的什么人。”
杨夕“哦”了一声，就没了下文。
过一会儿，还是觉得死人的遗言得转到。闷嗤嗤的又憋出一句：“程忠死的时候让我跟你说，他不怪你。他好像挺稀罕你的。”
这次，珍珠沉默的久了一点，就在杨夕以为她在伤感的时候，却听见珍珠从齿缝儿里哼出一声冷笑：“他不怪我？真是抱歉，我可没有办法不怪他！丧尽天良的事儿这些年他还少干了？他的稀罕，可真叫人恶心。”见杨夕不出声，珍珠又像个刺猬似的，硬邦邦道：“你是不是也觉得我是当了婊.子又要立牌坊？我跟你说，我虽然是跟他睡觉，可是他干的那些造孽事儿，我能拦的都拦下了，翡翠那事儿我是拦不住。”
杨夕拍了拍珍珠：“哦，我觉得，不想立牌坊的婊.子,不是有志气的婊.子。”珍珠被噎住了。杨夕又补充了一句：“真的！”
珍珠琢磨着，她这是夸我呢？还是骂我呢？
她没说我做的不对，好像是在夸我。可如果我做的对，不就成了有志气的婊.子？好像……还是在骂我啊？
因为珍珠的存在，洞口很轻易的被打开了。珍珠比较笨，所以杨夕先把她举了上去。自己正要往上爬的时候，就听见珍珠在上面很惊喜的说：“兰夫人？您也活下来了！”

*

作者有话要说：
这个点儿才爬上来，人品全部碎成渣渣了……大家能不能看在这章比较肥的面子上原谅我？
（跪地哭）
感谢花下醉浅眠亲亲扔的地雷！么么哒！
