修真界禁止物种歧视
作者：暮沉霜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5128614

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    古代的之 小鱼

文章进度：完结

全文字数：862617字

文案：

“变成拥有毛绒尾巴的半妖是什么体验？”
“你看这漫天飞舞的雪花，浪漫吗？好看吗？那都是我掉的毛。”
*
穿成一个位于物种歧视链底层的半妖，俞幼悠一开始以为自己要经历人族和妖族间的艰难抉择，参与两族的斗争厮杀，最后一统修真界——
结果都没有。
在这个过于沙雕的修真界，她只见识到了沙雕这个物种的多样性。
比如热心提议她把尾巴盘腰上的天才丹修，比如为了骗吃骗喝不惜装猫的神兽，再比如执着于给幼崽舔毛的妖皇……
算了，这倒霉修真界谁爱执掌谁去吧。
ps：作者不会写文案，正文精彩与否可在评论区询问其他读者。评论请随意，看文嘛开心就完事了。
主大女主沙雕热血升级，感情戏很少，cp是大尾巴X秃尾巴，两只毛绒绒。
（下一本预收求点进专栏收藏）↓
《飞升到了魔法界》
作为天剑门最强的太上长老，黎露晞飞升那日引来的雷劫声势前所未有的大。
大到什么地步？
这道雷劫真做到了一人得道全家升天，它把整个天剑门连人带山都劈到了异界！
一睁眼，上至沉迷写龙傲天话本的掌门，下至精通搓麻将的扫地大爷，大家都傻眼了。
为什么山门下排了一溜妖怪，他们还说要参加什么魔法师入学考试，想要拜入山门学习法术？
黎露晞拍桌而起:“收！我们要在异界普及修真素质教育！”
＊
大陆最有名的魔法学院终于又开始招生。
龙族的继承人，狮族的小公爵，人鱼族的王子，都奔赴而来，紧张且期待地站在那座奇怪的山门下，等着魔法师骑着扫把来接他们。
然后，他们就看见一个老头提着扫把慢悠悠走下来，尖叫后反手拔出一剑——
他踩着一把剑，上天了。
众人:！！！原来现在的魔法师都要魔武双修了吗！
内容标签：

 仙侠修真 女强 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：俞幼悠 ┃ 配角：专栏完结文《剑宗师妹她手握魔杖》 ┃ 其它：下一本开专栏预收《飞升到了魔法界》

一句话简介：成为半妖的我不做人了！

立意：乐观面对所有困难






清明雨水多，桐花郡接连阴沉了半月，晾晒的衣服久久不干，就连猫狗身上的毛也是潮润的。
俞幼悠拿着破布，手法粗糙地擦着自己的尾巴。
没错，就是尾巴。
重生都有半月了，俞幼悠还是不太习惯这玩意儿的存在。
坐着躺着都会压疼，上厕所容易弄脏，更要命的是它还随时掉毛。
但是能再活一次，多条尾巴也不算烦恼了。
半月前，桐花郡里的积雪还未消融，末世最年轻的医药学教授俞幼悠打着哆嗦被冻醒了，成了个十三岁的半妖小孩。
她理清原身的记忆后，才发现自己重生成了一本龙傲天小说里的同名配角。
龙傲天是她爹，但很可惜，她娘不是女主角，而是一个妖族女反派。
男主名叫俞不灭，是个天才剑修，被困妖界后，因为“看似平平无奇却莫名让人心动”的特质得到了妖族公主的信任和爱慕，结成道侣。
数年修为大成，他趁着公主难产之际将她斩杀。而后又屠杀了公主同族，最后以自己刚出生的女儿为人质，逃出生天。
对于一位龙傲天男主来说，俞不灭这等行径不叫残忍，他们管这叫有勇有谋，杀伐果断。
只是可怜了那个被带回人界的孩子。
人生的叫人，妖生的叫妖，所以人跟妖结合生下来的就该叫……
不叫人妖，她这叫半妖。
身负两族血脉并不代表着身兼两族天赋，反而带来了每月都要发作的血脉反噬，每月都发作一次，熬过了就继续活下去，熬不下去就被疼死。
如果好好照顾，这孩子其实是能养大的，若再找点灵药救治，兴许她还能恢复健康。
可是没有。
因为对俞不灭来说，这半妖小杂种的存在是耻辱。
只要他看见这孩子，就会想起自己曾被困于妖界，还不得不被迫向那妖女低头讨好的过去。
俞不灭只是随手带走女儿，他对那妖族公主厌恶不已，只是利用罢了。眼下看着这半妖女儿也只觉恶心，索性把孩子丢到了桐花郡，让手下一个仆妇养着。
负责照看孩子的张婆子起先还谨慎，一年又一年过去，龙傲天那边别说前来探望，就是连句过问也没。
时间久了，张婆子也开始越发不上心，又恨这孩子拖累了自己，到后面竟然对原身动辄打骂，当猫狗一样使唤。
半月前，原身终于没熬过血脉反噬，死状凄惨，而张婆子被吓得连夜收拾细软跑了。
原身的死讯过了许久才传到男主耳中，彼时俞不灭已同新道侣生了对龙凤胎，达成完美结局。娇妻笑着同他恭贺——
“那孽种死了也好，这样你身上便再无污点了。”
那个半妖孩子的一生，在书中拢共不到百字，就此终结。
*
医药学教授俞幼悠重生过来后，留给她的是个空荡荡的院子，连颗米都没，只有些搬不动的重物件。
没房契不能卖房，俞幼悠这些天到处奔走，把桌椅板凳都卖了，终于在今天凑出了二两银子。
她得为下一次的血脉反噬做准备，这些银子是准备拿去买药的。
俞幼悠暂时无法解决血脉反噬的问题，好在这个世界的药材有不少她都认识，用来配制一些强身健体的药物还是没问题的。
只是补药都贵，她现在没钱。现在的她也只能勉强买点止痛药的材料了。
俞幼悠在院门口捡了片泡桐叶盖在头顶当伞，带上全身家当出门了。
满城皆被葱茏烟雨罩着，眼下城中的泡桐正值花期，开得绚烂至极，爬满青苔的青石板路上洒满润湿的山花，整座城被萧萧春风吹白一片。
如果细看就会发现，白的不止是花，还有散漫的纸钱。
倒也没人觉得不吉利，久住桐花郡的人们早习惯了。
更不少精明的人跑上前，先抹着并不存在的眼泪哀悼一番，又关切询问是否需要上好的棺材和墓地。
桐花郡的丧葬业在整个东境都很有名。
这儿气候温润，是出了名的疗养圣地，加上丹鼎宗又在此处立宗，吸引了无数想要拜入仙门的郎中，所以凡人也好，修士也好，病弱伤残们都喜欢往这儿跑。
病人多，死人自然也就多了。
东街在兜售棺木香烛，西街在贩卖药材灵丹，大家相处很是和谐。
从东街走到西街的俞幼悠小腿在抖。
没办法，这具身体实在太虚弱了，稍微走远些都会喘不上气。
不过她运气不错，在西街口就发现了自己想要的药材。
醉心花，在末世用来制作强效镇痛药物的关键材料。
俞幼悠捏了捏钱袋蹲下，看似不经意地翻了翻几株无关紧要的药材，而后随手拎起那株蔫巴的醉心花。
“这什么价？”
摊主在看清她的脸后便皱了眉，下意识地往她身后望去，果然在裙角下看到了一小截尾巴毛，顿时满脸嫌憎地挥了挥手：“不卖，你赶紧走。”
说完，他一把将那株醉心花夺回，直接塞回药篼里。
“……”
俞幼悠只好挪步到不远处的另一个摊前，谁知还没等她问话，这摊主又是一瞪眼：“老子不做妖族的生意，你滚远点！”
她倒也不气馁，只转身走向对面的一排药摊，只见那几个摊主要么面上长毛，要么长了兽耳，都是妖族。
然而他们也没给俞幼悠好脸色，都不等她问就先开了口。
“想买药材？行啊，要么给一百块灵玉，要么给一万两黄金。”
“……”你怎么不去抢？
边上摊主们不加掩饰的议论声响在俞幼悠的耳边，这边人族——
“这不是张婆子家里的那个妖族吗？怎么一家都搬走了，她没走？”
“我上个月在张家门口看见过她，那会儿瞧着没多少活气了，现在居然还没死。”
那边的妖族——
“又是这玷污我妖族血脉的废物！”
“也不知道是哪个不要脸的妖，竟然跟人族苟且生下这小杂种，哕！”
俞幼悠倒是挺淡定的，毕竟原身因为半妖的身份，在附近两条街上也算小有名气了。
人族跟妖族因五百年前有过大战，素来不睦，少有往来。不过桐花郡跟妖界接壤，时常有些妖族偷渡过来买卖药材，因此在这儿看见妖族很正常。
但是普通人大多还是歧视妖族，他们可不知道什么半妖，通通归入妖族。
而妖族也看不起血脉不纯，一闻就有股人味儿的俞幼悠，坚决不承认她是妖族。
原身其实很害怕出门，一来是她身体太差走不远，二者，她每次出门都会被欺负。
有人会叫她妖孽，拿粪桶泼她。有妖会叫她小杂种，拿石头砸她的尾巴。
人嫌妖憎莫过于此。
好在不是所有人都会物种歧视，还是有不少好心摊贩愿意卖药给俞幼悠，好歹是凑齐了大部分的药。
只可惜她都快走到西街尽头了，还没看到第二株醉心花。
现在时间还早，兴许下午还有别的采药人来卖药。
俞幼悠打算再等等，不过她这会儿又饿又累，只能在街角屋檐下蹲着休息。
街上有人在叫卖包子肉饼，俞幼悠只看了一眼就收回了视线。她先前问过，包子跟肉饼都是两文钱一个，太贵了。
东街那边的馒头一文钱买俩，等会儿回去买两个，她能吃一天。
多省点钱，可以留下来买药救命。
只不过那边的油炸肉饼实在是太香了，随风一阵接着一阵往鼻子里钻，让半个月没吃上肉的俞幼悠忍不住咽唾沫。
就在俞幼悠考虑要不要现在就去买馒头的时候，一阵诡异的糊臭味突然出现，硬生生地饼香盖过了。
她抬头扫了一眼，没找到臭味源头，却发现对面不知道什么时候来了个锦衣少年。对方这会儿正捣鼓着一个丹炉，底下赫然是个灵石阵！
俞幼悠精神一振。
这个世界除了凡人之外，还有修士存在，而丹修便是其中之一。
要是有仙丹，随时要死的俞幼悠说不定有救了，而且对于一个医药学大师来说，这玩意儿对她来说是致命的吸引力，毕竟是她上辈子无法触及的神秘领域！
据说丹鼎宗偶尔会让弟子出山历练，看这少年穿着气度皆不凡，难道他就是传说中的丹修？
与俞幼悠想法相同的人不少，这会儿多了不少围观的人。
少年清理完丹炉，随手一抓，面前凭空多了一大把药材。
周围的凡人们顿时惊住了，也不知道人群中谁先起了头开始惊呼。
“居然是传说中的芥子囊，大气！”
少年不称重也不看，一口气把药材丢进丹炉。
“这就是传说中的丹修吗？厉害！”
在万众瞩目之下，少年的丹炼好了。
然而等他开炉取出里面的丹药后，那股熟悉的糊臭味再次出现，同时亮相的还有十余粒废丹。
一半糊得像炭，另一半还没炼化，都能看见药材的本色。
就这技术，怎么看也不可能是丹鼎宗的丹修。
先前的声音戛然而止，众人沉默着各回各摊，不打算继续围观了。
少年面子有点挂不住，他环视众人，清了清嗓子：“我这丹卖相虽然不好，但是用的可是最好最新鲜的药材！保证药效绝佳！”
众人哄然大笑。
“药效绝佳？怕是吃了就要被抬去隔壁东街找棺材铺吧？”
“你问问谁敢买你的毒丹？”
少年脸上发烫，正试图翻出一粒没糊的丹往嘴里吞，证明它无毒的时候，一道瘦小的身影突然蹿了出来。
一个小丫头猛地抓住少年的手，如获至宝地盯着那粒丹药：“这颗丹多少钱？”
俞幼悠简直太激动了。
她在这颗没糊半成品里嗅到了醉心花的味道，而且这坨药材没被炼化，把醉心花挑出来兴许还能用！
少年也很激动。
终于出现有眼光的人了！
“我这里面的用的都是百年份的上好药材，除了看起来……”
少年说着说着，声音突然顿住了。
他这才看清楚俞幼悠模样。
眼前的小孩儿骨瘦如柴脸色惨白，跟街边快死的瘟猫似的，整张脸唯独那双乌亮的眼中还透着点儿活气。
少年不由得心里发虚，这丫头看起来身体不太好，万一真吃死了怎么办？而且看她这样子，也不像是买得起的人。
俞幼悠看出少年的犹豫，立刻鼓励他：“药是拿来吃的不是拿来看的，长得再好看又有什么用？这丹我买了！”
西街三教九流都有，最不缺起哄的人：“小子，终于有伯乐看上你的丹了，怎么还舍不得了？”
“呔，肯定是知道自己的丹有毒，怕吃死人吧？”
一听这话，少年马上气血上涌，豪气地看向俞幼悠：“刚才光药材就花了我三千两银子，不过你有眼光，今天我就当交你这个朋友。你随便开个价，我都卖！”
要的就是这句话！
俞幼悠捏了捏所剩无几的钱袋，从里面抖出所有的钱。
不过她想了想，又扒拉一文钱装回去了。
“三十文，你卖吗？”
“……”
好家伙，你还真敢开口啊！

*

作者有话要说：
升级流爽文，主剧情，1v1，男主出场较晚，女主来自末世所以不是傻白甜，是个狠人。
不洗白任何反派，世界观自设。
不喜欢您随便批评取消收藏都行，看小说嘛，开心最重要。
修真等级设定：炼气，筑基，金丹，元婴，化神，渡劫，飞升
丹修等级设定：一品至七品






俞幼悠将三十文递上去，又伸手去接那颗废丹。
但是少年没撒手，他心觉肉痛，再次强调了一句：“我光买药材就花了三千……”
俞幼悠叹口气，开始讲道理。
“你看，这颗丹药都没被炼化，是颗无用的废丹，而且我不知道它是什么丹，想来也不能治我的病，对我来说是毫无价值的。”
少年有点懵：“是……是吗？”
俞幼悠一根一根掰开少年的手指，拿走丹药：“但是我依然愿意拿出所有家当买下它，可见我看重的不是丹药，而是你精妙绝伦的炼丹手艺。”
“欣赏那三千两银子的人多，但是欣赏你手艺的，可只有我一个啊！”
少年傻了。
听着好像很有道理，甚至还很让人感动，但是为什么越想越不对劲？
不过还没等他细想，拿到丹药的俞幼悠已经跑路了。
她穿过摆满了棺材和纸钱的东街上，买了两个馒头，一边啃着一边朝街尾的小巷走。
这条巷子算得上是桐花郡的贫民区，住在这儿的人要么是家贫的当地百姓，要么就是来看病花光了积蓄的病患们。
张婆子倒是挺有钱，但是抠搜得发指，当初买院子都选的最便宜最小的。
俞幼悠为了凑药钱把家具都卖完了，这会儿屋里荡得连张破床都没。
不过在末世生活的她什么苦都吃过，拿床破被子裹着躺草堆里照样能睡很香。
而且她先前用干树叶堆成的床虽然难看了些，睡上去其实还挺软，有股桐叶的清香。
把剩下的那个馒头放好，俞幼悠开始准备做止痛药。
她从角落取出一套简陋的茶具，这是先前特意留下来准备制药的。
末世条件差，三天两头被丧尸追杀到荒山野岭，哪怕俞幼悠是最顶级的医药学教授，也习惯了用各种简陋的方法和工具。
强效止痛药在末世算是常用药了，制作过程也不算麻烦。
不过药材得先处理，有些需要晒干磨粉，有些需要拿水泡几天，得等上十天才能做好。
俞幼悠飞快抬头看了眼墙上画的标记，算上今天，她来到这世界已经有十八天了。
距离下一次血脉反噬，也只剩十二天。
行，还来得及。
俞幼悠不去多想，动作麻利地开始整理那些药材。等做足准备工作后，她才摸出先前买的那坨丹药。
对的，就是坨，因为它压根没成型，就是把药材简单粗暴地揉成拇指大的一团。
不过这对于俞幼悠来说是好事。
她拿了根针，小心翼翼地将药丸挑散，原本隐约的醉心花香味顿时变得浓郁起来。
醉心花有麻醉致幻效果，俞幼悠屏住呼吸，一把拽过自己的尾巴捂住鼻子。
很好，这玩意儿还是有用的。
一点一点把破碎的醉心花挑拣出来后，俞幼悠呼出一口气。
在末世很多植物都灭绝了，药物极度稀缺，有好几种俞幼悠都只在书上见过。
但是包括醉心花在内都无毒，且大部分都还是补药，直接吃都没事。
全是好东西啊！
先前做止痛药还剩了些材料，俞幼悠便取出一些，按比例加在这些补药里。
不一会儿，她就弄出了三粒新药丸。
工具简陋，她这三粒药丸跟先前那坨丑得不分上下，但配方一改效果倍增，她拿了一颗泡水喝了杯，感觉酸痛的胳膊都舒服了些。
忙活许久，俞幼悠伸了个懒腰，才发现天色都变暗了。
她正打算拿冷馒头啃的时候，院外突然传来一阵喧哗和狗叫。
“哪家的臭流氓居然敢来爬墙，以为她家没人就敢来欺负这丫头是吧？”
“狗蛋，咬他！”
俞幼悠连忙跑出去，就看到邻居花婶子端了碗面，一边骂一边指挥她家黄狗咬人。
而另外一个人被狗吓得够呛，死死扒拉着俞幼悠家的墙头不敢下来。
那少年也看到了俞幼悠，连忙挥手：“哎！是我啊！都说了我认识她了！”
俞幼悠有点意外，居然是白天炼丹的那兄弟？
听俞幼悠说认识这人后，花婶这才牵住狗蛋。不过她依然不放心，把那碗面塞到俞幼悠手里，然后瞪了一眼少年。
“俞丫头你慢慢吃，有事儿就大声喊婶子。”
少年一脸无辜：“我看着像坏人吗？她怎么还防着我！”
俞幼悠端着花婶送的面，堵在院门口，很警觉：“你来我家干嘛？”
该不会是终于反应过来，想要把那颗丹讨回去的吧？
少年却没有提丹药的事，而是笨拙地从墙上翻下来：“能先让我进去坐坐喝杯水不？我在墙上趴了一下午，脚麻了。”
俞幼悠这次倒没拦，还真挪步让他进了。
结果少年一进门就看傻眼了，这怎么啥也没有？
俞幼悠盘腿坐在泡桐叶上开始吃面，顺便递了杯茶过去。
少年在墙上挂久了腿疼得厉害，也不嫌弃，马上学着她的样子垫着叶子坐下，再拿过茶灌下一大口，夸了句：“这茶味儿不错。”
俞幼悠没理他。
他清了清嗓子，自我介绍道：“我叫启南风，桐花郡本地人，今天不小心迷路走到了你家门口……”
“本地人还迷路？还迷到了我家墙头趴着？我信你个鬼。”俞幼悠毫不留情戳穿。
启南风想哭。
虽然事先找人看过丹方确认无误了，但毕竟是第一次动手炼丹，启南风心里也没谱。
先前他是刚买到个新丹炉，太过兴奋所以带着丹炉直奔西街现卖药材炼丹，本来打算当众炼颗丹装个逼，等丹药真被买走了，才开始担心真把人吃死了。
可是他总不好直说自己是担心那颗丹真有毒，跟了一路过来偷看她死活的吧？
那未免显得太没有自信了！
启南风只好扯开话题：“你就住这儿啊？你家里人呢？”
俞幼悠很淡定：“死光了。”
启南风被噎住了，不知道为啥，他觉得俞幼悠这句话说得还挺轻快？
他心里浮现出一个可怕的猜测。
这丫头该不会是家人死光了，所以也不想活了吧？而且看她这样子，也的确像是有什么大病。
她家穷成这样子，先前又说那三十文是全身家当，难不成是故意乱买药吃，准备找死？
启南风正色，劝说道：“你还小，还有大把的机会。”
俞幼悠：“？？？”
启南风故作老成，语重心长继续说：“咱们桐花郡到处都是郎中，你肯定能治好病的。”
“普通郎中治不好，还能去丹鼎宗找丹修嘛。”
听到这里，俞幼悠终于来了兴趣，提出早想问的问题：“丹修到底是什么？丹鼎宗又是什么？”
俞幼悠的渣爹是个剑修，所以原书中根本没有怎么提过丹修这一职业。
也就只出现过一位美女丹修，用自己的心头血替他炼了粒疗伤的灵丹。原文中炼丹的原理和经过都没写，着重描写的是渣爹与这位美人双修的过程。
末世的娱乐项目太少，俞幼悠手上就这本小说，当初把那个过程看了足有七遍。
启南风对俞幼悠的无知倒也不惊讶，毕竟她看着年纪还小，而且普通人不知道丹修也是正常的。
他解释道：“丹修也是修士的一种，从低到高分为一品到七品，在高品丹修面前，没有什么病是一颗灵丹不能解决的，如果不能，那就来两颗。”
“因为在此道上有天赋的人极少，加上晋升艰难，所以丹修在整个修真界都备受尊崇。”
看到俞幼悠听得认真，启南风有点得意，伸出手咳了声：“说太多，有点渴了。”
俞幼悠立刻为他递来第二杯茶。
启南风心满意足，继续解答。
“至于丹鼎宗，那是整个东境唯一的丹修门派，地位非凡，能进丹鼎宗的无一不是天才中的天才。”
俞幼悠点点头，然后发出灵魂拷问：“所以你也是丹鼎宗的弟子吗？”
启南风一时语塞：“我……我还不是……”
他又飞快补上一句：“不过十日后就是丹鼎宗的入门考核，我马上就会成为丹鼎宗外门弟子了！”
看俞幼悠病怏怏的样子，启南风又透露了一个消息：“每年入门考核的时候，丹鼎宗都会开放山门，有不少病患都会去跪求丹修赐丹，你也可以去试试。”
俞幼悠若有所悟地点点头。
看到自己没把人毒死，启南风也安下心，准备离开了。
想起门口那条大黄狗，他有点发虚：“我找不到路，你出门给我指指？”
俞幼悠还真好心地送他到了院门口。
不过就在启南风准备走的时候，俞幼悠突然伸手拦住了他。
“茶水钱二两，谢谢。”
有没有搞错？一杯茶就要一两？！
启南风顿时不乐意了，虽然自己钱多，但是他不觉得自己人傻。
然而他刚要撸袖子理论，动作却突然僵住了。
俞幼悠脚边那条叫狗蛋的大黄狗这会儿正盯着启南风，龇牙咧嘴地低声呜呜叫着。
启南风：“……”
在猛犬的威慑下，启南风被迫支付了这二两茶水钱。
他怕被狗咬，一边在心里骂骂咧咧，一边飞快跑路。
不过跑着跑着，启南风突然停下脚步。
“咦？我的腿怎么不痛了？”
非但僵肿的腿不痛了，他现在整个人都精神振奋起来，就跟嗑了大补丸一样！
启南风想了会儿就不纠结了，美滋滋：“我果然天赋异禀，是块修真的好材料！”
*
接下来的几天，俞幼悠都在忙碌。
天公作美，阴沉了半月的桐花郡重见阳光，俞幼悠把药材晒干后磨成粉，总算赶在第十天把它们搓成了十多颗小药丸。
半妖的血脉反噬一次比一次厉害，这次她要迎接的痛苦要比原身记忆里还可怕。
如果不快点弄出特效止痛药，她大概又要死一次。
不过现在很明显了，想要活命只能去丹鼎宗试试。而且研究了一辈子药物，她对丹修这门职业还真的挺有兴趣的。
把止痛药丸贴身放好，俞幼悠背上行囊出门了。
天色尚未明，门口的狗蛋盘蜷着睡成一团，自从那天启南风来爬了墙，花婶就一直让它来俞幼悠这儿守着。
这条巷子住着的都是穷苦人，自己过得不容易，却都还是在想办法照拂她。
俞幼悠摸了摸狗头，从行囊里摸出个馒头分给它。
路过巷口的水井时，俞幼悠驻足片刻，把剩下的那粒大补丹丢进去。
她踏着氤氲的雾气，充满斗志地朝着城外的那座高山走去。
一刻钟后。
累得头晕眼花的俞幼悠大喘着气，拄着木棍拦住了一辆牛车。
“大叔，五十文，载我一程行吗？”

*

作者有话要说：
今天520，评论区掉落52个红包！感谢在2021-05-18 23:13:14~2021-05-20 17:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：奏忧 4个；哦豁、風ぽん 1个；
感谢投出地雷的小天使：祁越棠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：祁越棠 40瓶；靓仔分仔 10瓶；Yo 5瓶；魍魉姬 2瓶；天晴无雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






在牛车上晃悠了半个时辰，俞幼悠抵达丹鼎宗山门外。
正如启南风所说，想要借着丹鼎宗一年一度开山门的日子来求药的病患很多，有不少人专门东境其他郡城赶来。
天才刚亮，山门口已经挤了上千人，好地方都占完了，就连树上也爬满了人。
俞幼悠压根挤不进去。
前边还有两个人为了位置在吵架：“你走开，我昨晚就来占位了！”
“我还昨早上就来了呢，去上个茅厕的功夫你就把地儿给我占了！”
“好啊，这附近压根就没茅厕，你居然在仙门前乱拉屎！”
“……”
俞幼悠警惕地看了眼地上，决定绕开这片区域走。
就在这时，突然有人注意到了她。
启南风喊了一声：“那谁！小鱼？”
他不知道俞幼悠名字，只听花婶叫过一次俞丫头，就跟着瞎叫。
虽然十天前被敲了二两银子，但是看到俞幼悠真听自己的话过来了，启南风心情还是不错。
他一边大嗓门喊着，一边让身边的小厮把俞幼悠领过去。
有人帮着，俞幼悠总算挤到了前面。
她看了一眼，这位置特别靠前，不由惊讶：“你昨天就来占位置了？”
启南风摇摇头：“没有啊，我刚来。”
“那怎么抢到这么好的位置？”
启南风纳闷：“还需要抢吗？我刚掏出五百块银票，就有好心人主动让给我了。”
俞幼悠：“……有钱真好。”
启南风很大方地指了指地上垫着的柔软毯子：“等会儿山门开了我要进去接受考核，这块地儿就让给你了，你记得要装得柔弱，跪得诚恳，让丹修们多可怜可怜你。”
俞幼悠：“我不用装。”
她是来参加入门考核的，又不是来求丹修可怜的。
启南风看了她一眼，很同情：“也是，你看着就有大病，不用装都很柔弱了。”
俞幼悠：“……”
天色渐明，萦绕在丹鼎宗的山门前的迷蒙白雾也开始消散。
蓝白交错的衣袂翩飞，数十人踏着曦光出现。
是丹鼎宗弟子！
山门外等待着的凡人瞬间安静下来，也不知是谁带的头，人们一个接一个跪下，无人逼迫却又个个心诚。
启南风没跪，因为他坐在毯子上。俞幼悠也没跪，因为她矮，站着也没人看到她。
为首的是位个子极高挑的年轻女修，眉飞入鬓，冷冽却又英气。
她目不斜视，语气淡淡道：“入门考核者，上前一步。”
乌压压跪倒的人群中，有数百个少年少女站了起来。
年轻女修又说：“年十岁到十五岁者，随我进来。”
也有年龄不符的人想要浑水摸鱼，但是都被拦住了。
山门布置了限制骨龄的阵法，不符合的压根进不来。
踏入山门后，这群年纪还小的孩子们都有点紧张，丹鼎宗的考核方式每年都不一样，谁也不知道等会儿要面临什么。
刚才的年轻女修头也不回地走在最前面：“我叫曲清妙，负责你们这次考核。有不少人远道而来，为求公道给你们一夜的休息时间，正式的入门考核在明日辰时息，现在我带你们去客院。”
俞幼悠觉得丹鼎宗还挺人性化的。
就在这时，有人忍不住问：“外面跪着的那些人怎么办呢？”
好家伙，大佬说话还有人敢插嘴。
俞幼悠一看，又是启南风。
曲清妙轻飘飘地瞥了他一眼，边上有个丹修低声提醒：“是启家的公子。”
听着语气，启家在丹鼎宗好像还有点儿面子。
可惜曲清妙不给启南风面子，毫无搭理他的意思。
那个丹修只好苦笑着看向启南风，回答：“医者仁心，方才那些师弟师妹都留在山门外尽力救治了。”
启南风没完，还打算叭叭两句：“我有个朋友快不行了……”
正说着，他就对上了一双乌黑的眼。
启南风吓了一大跳：“你怎么溜进来的！”
俞幼悠有点无奈：“我一直都在你后面。”
启南风观察了一下，很快得出结论：“我知道了，一定是你太矮，所以我没看到你。”
俞幼悠不想跟他论高矮，因为身高这问题她的确论不过。
客院在丹鼎宗外围的一座山上，用来接待宗门外人士。
清幽的山路曲折陡狹，还长满了湿腻的青苔。
这可苦了俞幼悠了，强忍着越来越强烈的晕眩感沿山路爬，虽然很努力，还是慢慢落在队伍最后面。
边上的启南风还没完，一直追问：“不过你不是来求丹的吗？怎么又来参加考核了？这儿的人要么是医药世家的，要么是特意学了几年的，你认识药吗？”
“求丹不如求己。”俞幼悠拄着木棍，喘着粗口气继续说：“而且久病成医这句话听过吧？我打小有病，所以从小学医。”
启南风总觉得她话里有问题，但是不知道怎么反驳。
不过他很快就接受了这个解释，脚步轻快地走在前面：“不过我没想到你居然在年龄限制内，我先前还以为你没满十岁呢。”
因为俞幼悠从小体弱，加上张婆子平日里就给她吃点儿剩菜剩饭，导致俞幼悠身量瘦小，谁都猜不到她其实已经十三岁了。
两人你一句我一句地说着，只是俞幼悠的步子却越来越慢。
眼前的山路不知为何变得模糊，更要命的是，一股莫名的剧痛不知从何处生起，让她险些直接晕厥。
身体仿佛被无数根针扎着，疼痛开始蔓延到五脏肺腑，像有无数只凶猛的野兽在啃噬着血肉。
这感觉……
是血脉反噬提前发作了！
俞幼悠勉强稳住身形才没直接从斜陡的山路上滚下去，她慢慢蹲下，瘫软地坐在台阶上。
启南风没听到动静，回头一看才发现俞幼悠已经坐下了。
小姑娘低着头瞧不清神色，启南风纳闷地走过去：“你怎么了？”
俞幼悠忍痛死咬着牙说不出话，疼痛在慢慢加剧，她颤抖着手准备摸止痛药吃。
然而就在这时，启南风已经挨着她蹲下了：“你脸色不太好，是不是太累了？我陪你歇会儿？”
“……”不知为何，俞幼悠拿药的手抖得更厉害了。
启南风觉得脚下硌得慌，不过热心肠的他忙着关心俞幼悠也没注意：“你说话啊，到底怎么了？”
俞幼悠红着眼眶，咬牙切齿挤出几个字。
“你踩着我尾巴了。”
“尾巴？”
启南风吓了一大跳。
他先前在西街就听说俞幼悠是妖族了，不过因为平时见识挺广，家里人甚至还跟妖族有生意来往，所以并没有大惊小怪。
启南风飞快跳开，想扒拉开俞幼悠的裙子检查尾巴伤势又不敢。
毕竟也只是个十二三岁的孩子，启南风急得手足无措：“我听说……听说有些妖族的命门就是尾巴，你是不是被我踩中命门了啊？”
他再低头一看，却发现俞幼悠的皮肤居然开始渗出血来，骇人无比。
“完了！你怎么还流血了？你一定是被我踩出大问题了！”
俞幼悠压根没有力气跟他说话，她浑身都使不上劲儿，连想拧开药瓶子都做不到。
这个月的血脉反噬居然提前两天来了！
俞幼悠原本想让启南风帮着拧药瓶，谁曾想他啥也不听，一把将她扛在肩上往前冲。
整个山路上都回荡着他凄厉的求救声。
“救命啊！曲仙子救救她啊！”
他腾出一只手想擦眼泪，结果一擦，眼前红了一片，低头才发现是俞幼悠的血顺着流下来，把他的手都打湿了。
启南风哭得更惨了。
“救命啊！我不想杀人啊！”
……
曲清妙回头就看到这恐怖的一幕。
她皱眉，正想要上前查看的时候，数道绚烂的剑光突然在头顶闪过，而后竟然直直地朝着这边射来。
丹鼎宗内无人用剑，这是外人趁着山门大阵打开闯入了！
曲清妙飞快展开灵力护盾，护住身后一众还没修为的孩子。
剑光暗淡下来，数个身着青衫的年轻人落在地上，瞧着都有些狼狈。
曲清妙皱眉，寒声警告：“道友竟趁山门大阵开启时御剑闯入，未免太不把我丹鼎宗放在眼里了！”
“太好了，原来是清妙道友！”
一个青年剑修快步上前拱了拱手，惊喜道：“在下是云华剑派弟子姜渊，此番带师弟师妹前来桐花郡历练，不慎负伤，不得已才闯入贵宗求救！”
后面的丹修中有人轻呼出声。
“竟然是姜渊！云华剑派的大弟子啊！”
“他竟然就是不灭剑神的徒弟？”
云华剑派是原文中的主角宗门，当然也拥有龙傲天主角光环。自从男主俞不灭在十年前修炼到了化神境后，云华剑派就坐稳了东境第一宗的位置，而他本人也被尊称为不灭剑神。
作为男主的大弟子，姜渊自然不一般，不到二十岁就到了筑基期，在年轻一辈中颇有英名。
同为东境大宗，丹鼎宗跟云华剑派之间往来颇多，加上他们也只是落在客院未进主峰，曲清妙倒也没动手。
她吩咐后面的人：“周师弟，你替他们看看。”
说着，她就朝正在哭鼻子的启南风那边走去，很明显，那边的伤势要重得多。
然而姜渊持剑一横，拦住了她。
“清妙道友是丹鼎宗大师姐，我只信你的医术。”姜渊说得客气，见曲清妙面色冷沉，他又补上一句：“我师妹乃是师尊唯一的掌上明珠，也是我云华剑派的珍宝，还望道友多费点心，亲自替她疗伤。”
受伤的人竟是俞不灭的女儿？
听到这话，即便是曲清妙也不得不留步，更莫提其他丹修了。
俞不灭的这对龙凤胎在修真界无人不知晓，他们不到十三岁就修炼到了筑基期，要知道寻常孩子在这么大的时候还在摸索着引导灵力入体呢！
更要命的是俞不灭极其护崽，据说有人曾不慎刺伤他女儿的手，事后他便去了那人的家族，将其上下几十余口人的手尽数斩断。
姜渊挪步，众人终于看到站他身后的那对双生子。
弟弟俞长安清秀挺拔，姐姐俞念柔娇艳夺目，年纪虽小，身上却隐约带着让人不敢正视的矜贵傲气。
尤其是被几个剑修仔细护在最中间的女孩，从头到脚都装饰着华贵的灵器，珠光绮丽，怕是中小门派的掌门的全副身家加起来也比不过她这一身贵重。
不过俞念柔的脸被轻纱遮住了，只露出一双微有红肿的眼。
姜渊小心地挑开面纱让曲清妙看：“伤在面颊，女修的脸最重要不过，师妹已经伤心一路了。”
俞长安也上前：“姐姐最是怕痛，还望曲道友出手相助。”
曲清妙看着那道约莫寸长的口子，表情逐渐沉凝下去。
跟那边启南风背着的小女孩比起来，这伤算什么？
还好他们来得快啊。
但凡他们来慢点，伤口都他娘的自动愈合了！
*
启南风很想骂人。
虽然他看不到，可是依然能感觉背后越来越重的血腥味，而俞幼悠的身体也一点一点地在往下滑。
她快死了。
启南风见过许多死人，可是他从未亲眼看着一个活人在自己面前慢慢消逝。
曲清妙被拦着了，他只能慌忙地找其他几个丹修求救。
哪知他们也是束手无策。
“我们也只是刚入门的外门弟子，还未修行到家，跟曲师姐不能比啊。”
“其他内门的师兄师姐们现在都在炼丹，不敢轻易打扰，而且内门很远，起码半柱香时间才能到，这小丫头怕是撑不住了。”
“她这怪病来得太急太可怕，而且我看她好像已经没气儿了？”
没气了？
启南风呆呆地把滑落在地的俞幼悠扶正，在她的鼻下探了探气息，然而他手抖得厉害，也探不出究竟。
他抹了把鼻涕，难过极了：“我害死你了，我也不参加考核了，这就回去给你准备棺材……”
“对了，你是不是不知道我家是开棺材店的？整个东境就我家棺材最多，我一定给你选个最好的，你死了别缠着我……”
他正一把鼻涕一把泪地忏悔呢，低头就看到俞幼悠的嘴在慢慢地嚼着什么。
想起刚才看到俞幼悠背着的那一满满行囊的馒头，再想起先前花婶接济俞幼悠的那一碗面，启南风顿悟了，他理解她了。
“我知道，你饿了一辈子，不想做个饿死鬼，你想吃饱了上路。”
他从俞幼悠的包裹里摸出个馒头，上面已经浸了血了，但是他并不嫌弃，因为又不是他吃。
启南风拼了命，使劲儿将整个馒头硬塞进俞幼悠的嘴里。
他热泪盈眶。
“吃，多吃点！一个够吗？不够还有！”
好不容易攒足力气吞下止痛药，才刚缓过来的俞幼悠：“……唔！”
救命，她这回真要没了！

*

作者有话要说：
鱼游游：兄弟，我谢谢你！
本章掉落50红包~
感谢在2021-05-20 17:09:13~2021-05-21 19:27:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：奏忧 4个；
感谢投出地雷的小天使：Jc、mock 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：神明今夜想你 10瓶；阅后即焚 5瓶；天晴无雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






俞幼悠觉得自己的人生太艰难了。
这边她在拼命拒绝馒头，那边启南风在拼命再喂一个。
启南风眼含热泪：“我害你受伤，还没能救到你，你就让我最后再为你做一件事吧！万一你吃饱了就有力气等人来救了呢？”
俞幼悠吐掉一口馒头渣，费劲全力喊出来：“不用浪费力气救我！”
还救命？兄弟，你不要害死我就行了！
俞幼悠这句话出来，那边被拦住的曲清妙跟丹修们都愣住了。
丹鼎宗弟子经常出去救治伤员病患，也见惯了那些人为了活命拼死抢夺丹药的场面。
这小姑娘的伤势看着甚是凄惨，换成旁人，哪怕是成年的修士，这会儿指不定也要哭着喊着求救命，甚至不惜以武力胁迫丹修为其治病。
然而他们前面的这小姑娘看着柔弱，对于生死竟看得如此超脱，更没有勉强这些丹修救她？
曲清妙脸色微有动容。
启南风哽咽，含糊不清地说：“可是我还想再努力一下。”
俞幼悠努力翻身，想要逃离这兄弟的馒头魔爪，她艰难地继续开口：“你还是去救别人吧。”
淦，求求你放过我！
丹修们没听清启南风在说什么，一直以为这小姑娘是在跟曲清妙说话。
俞幼悠此话一出，饶是见惯生死的丹修们也不由得轻叹。
小姑娘隔得远，肯定看不到俞念柔脸上只是一道小伤，明明自己都快死了，还愿意把得救的机会让给别人。
多好的小姑娘啊，真是至纯至善啊！
相比之下，那边分明没有大碍却仗势欺人的云华剑派几人，还有那个娇贵的小姑娘，未免太不像话了。
丹修们大多性情纯善仁慈，眼下看着俞念柔的眼神也从一开始的敬畏变成了谴责。
看看你们，居然还医闹，可耻！
曲清妙再也站不住了。
她身上灵气骤然迸发，带出一股灼热的火焰射向姜渊，竟然强势地将对方的剑击退了。
姜渊脸色顿时沉下：“曲道友这是何意？”
“我要救人。”
姜渊提醒她：“念柔师妹乃是不灭剑神膝下爱女，而那小丫头……”
他远远地瞥了一眼俞幼悠，神情漠然如冰，没有继续说下去。
蜷缩在地上的那个小姑娘穿着破烂的旧衣，尘泥跟血水混在一起，狼狈不堪，而她背上那个破包裹里滚出来的粗面馒头，更是昭示了她穷酸低贱的身份。
跟那边的俞念柔比起来，一个如同阴沟底的砂砾，一个则是高悬长空的明月。
曲清妙知道姜渊下半句想说什么。
“那小丫头只不过是个卑贱的凡人罢了。”
曲清妙停下脚步，就在姜渊以为她终于想通的时候，她却头也不回地往前走去，声音冷冷淡淡的。
“在我丹鼎宗内，众生平等。”
曲清妙径直走到俞幼悠跟前，看着躺在地上气若游丝的小姑娘。
她小得像只幼猫，鲜血顺着她伶仃的手腕上往尘土里滴，在苍白的皮肤上画出蜿蜒的曲线。
曲清妙看得眼睛酸涩。
然而就在她预备将俞幼悠扶起查看伤势时，后者突然动了。
止痛药终于发挥出作用了。
不愧是在末世被称为“吃一颗，被丧尸咬断腿都能跑”的特效药！
抓着曲清妙的手借力，俞幼悠麻利地翻身爬起来。
“多谢。”
她先看了眼背后的那些馒头，发现没法吃了后不由得叹气摇头，然后又觉得脸上黏糊糊的不舒服，于是拿袖子胡乱抹了抹。
这下可好，原本只是七窍流血，现在整张脸都在滴血。
但是这个突然诈尸的血人瞧着……
还挺有活力的？
见证这一幕的众人：“……”
启南风被吓了一大跳，声音也变得磕磕巴巴：“你……你怎么没死？刚不是已经快晕死过去了吗？”
鼻血还在流，俞幼悠一边抹一边糊弄地回答：“啊，可能是你喂的馒头起作用了吧？”
启南风立马举起手里剩下的半个馒头，跃跃欲试：“那再来一个？”
俞幼悠：“滚！”
曲清妙微微皱眉，略诧异地打量着俞幼悠。
俞幼悠还没开始修炼，所以身上没有妖气的存在，而且她今天穿的旧裙子是花婶送的，稍微大了些，裙摆把尾巴给遮完了。
不到一定境界的修士，还真不知道俞幼悠不是人。
半妖这品种太罕见了，鲜少有人知晓血脉反噬的存在。而且它只会让宿主剧痛至死，除了两种血在经脉内乱窜导致大出血外，旁人是真的瞧不出半点端倪。
曲清妙又替俞幼悠仔细检查了一翻，最后也没发现异常，只能归结于俞幼悠身体虚弱过头了。
这个结论让丹修们听了很是心疼，所以在为参加考核的少年少女们安排客院时，别人都是八人挤一起，唯独俞幼悠分了个单人间。
俞幼悠洗完了澡，又把尾巴擦干撸了好一会儿，心里很满足。
先前生活条件太艰难，她的尾巴毛都打结了，丹鼎宗的客房里有上好的香薰皂，洗完以后尾巴毛顺滑了许多，自己摸着都爽。
如果启南风没有嚷着要照顾“得了怪病”的她，然后被深受这段神仙友情感动的丹修们分到了隔壁单间，那就更好了。
不出所料，安分不下来的启南风又过来了。
他刚进门就吓了一大跳：“大白天的你趴床上干嘛！”
乍一看，还以为俞幼悠又要死了呢。
俞幼悠面无表情地抬起头，在鼻血滑下来之前又低下。
血脉反噬开始逐渐退散，她的皮肤已经不渗血了，但是鼻血还是止不住。
启南风这才发现她头下面放了个碗，里面已经接了小半碗鼻血了。
他看了一眼就不敢看了，同情道：“那等会儿咱们去膳堂要份毛血旺，补补血。”
俞幼悠一边往嘴里送颗止痛药，一边点头：“我觉得可以。”
她来到这个世界后就没开过荤，毛血旺可太香了。
启南风兴致勃勃地跟她讲八卦：“先前那位曲师姐不是没给不灭剑神的闺女养伤吗？那个姜渊当时就带着她师妹直接去了内门，硬让丹鼎宗的长老给她疗伤。”
“结果那位长老一看，俞念柔的伤口已经结痂了哈哈哈。”
“长老说俞念柔是修士，这点小伤过两天就会自愈。但是她怕留疤，不但取了十多瓶丹药走，还硬要在丹鼎宗住下，说是担心复发，要确定无碍了再走。”
俞幼悠听得津津有味，原作小说里只会描写俞不灭杀敌升级，可不会仔细描写他背后那些配角的精彩日常。
云华剑派如此维护俞念柔，俞幼悠并不怎么意外。
原文中渣爹就很宠俞念柔，因为当初帮着渣爹逃出妖界的正是俞念柔的娘，也是男主无数红颜知己中的正宫，女主角崔能儿。
能当女主角的当然不是普通人，崔能儿是西境某个大世家的独生女，外出试炼时被妖族掳走，辗转流落成妖族公主的婢女。
后来遇到了俞不灭，两人瞬间看对眼，合谋算计死了俞幼悠她娘，携手逃回人界。半年后，就生下了俞念柔跟俞长安这对双胞胎。
也就是说，早在俞幼悠还在她娘肚子里的时候，那两人就已经滚在一起了！
因为崔能儿是女主，所以她在原书中也不是恶毒的小三，而是冰雪聪明的真爱。
而俞念柔的待遇，当然比俞幼悠这个半妖小杂种好千万倍了。
按着渣爹“杀伐果断”动辄灭掉仇人全家的性格，俞幼悠怀疑自己现在只要一跳出来揭他家的丑，化神期大佬的剑就会飞来削她脑袋。
好在他早就忘掉被丢到桐花郡的另一个女儿了。
启南风讲完八卦后天色都晚了，俞幼悠拿棉花把鼻子堵了，跟他一起去丹鼎宗的膳堂吃晚饭。
金丹以下的修士都得正常吃喝拉撒，而辟谷丹的味道一言难尽，据说有股蟑螂味儿没人愿意吃，所以膳堂还挺热闹的。
启南风阔绰地要了一大盆毛血旺，端着跟俞幼悠去角落吃。
两人才刚准备干饭，那边忽然传来些骚动。
原来是云华剑派的几个人也来吃饭了。
姜渊跟俞长安一左一右地把俞念柔护着，其他两个剑修去端菜，不一会儿桌上就摆了十来盘。
只是俞念柔心情仍然不太好的样子，从头到尾连面纱都没揭开过，更别提吃饭了。
看着那满满一大桌的肉菜，这盆毛血旺好像索然无味了。
上辈子在末世没吃过好的，这辈子当个半妖也吃不上好的，俞幼悠眼睛都快看直了。
启南风却当她是在为今天被欺负的事儿难过，安慰道：“别难过嘛，她也不过是有个好爹罢了。谁让她姓俞你姓鱼呢……对了，我还不知道你名字呢，你叫什么？”
俞幼悠瞥了他一眼：“俞幼悠。”
启南风啧了一声：“鱼游游？这名字谁起的，也太土了。”
“……”
俞幼悠没跟他争辩，只是看准碗里最大的那片毛肚，精准夹起。
呵，她就知道，以这兄弟微不可查的智慧是不会把她跟俞念柔联系在一起的，当然，正常人也不会觉得她们两人是姐妹。
就在这时，俞幼悠察觉到有道视线停留在自己身上，她一抬头，正巧与皱着眉的姜渊对上。
很显然，姜渊是把白天的帐也算在她头上了。
可惜俞幼悠的眼神不避不闪，很淡定地夹着毛肚放进嘴里，吃得很香。
姜渊冷冷地盯了她半天，结果就只看到俞幼悠越吃越香，吃完了四大碗饭不说，还蘸着辣汁吃了两个大馒头！
“……”
他咽了口唾液，突然有点饿。
然而就在他准备动筷子的时候——
“我没胃口，丹鼎宗的饭菜太粗糙了，狗都不吃。”俞念柔起身就走。
姜渊：“……”
汪？
*
第二天的考核如期开始，所有人都被带到了考核的峰上。
因为是正式考核，所以今天除了曲清妙之外，还来了一位外门长老。
“丹鼎宗外门考核不看灵根，也不需要你们炼丹，只看对药材的了解。”额头锃亮的万长老一脸和气地对眼前的这群孩子说着规则。
丹鼎宗的外门不需要炼丹，大多都在学习药材知识和基础的丹方。要是外门考核还要炼颗丹才能通过，那怕得错过无数好苗子。至于灵根有无也不太重要，大部分外门弟子最后都会留在丹鼎宗种植和处理药材，这些活儿并不需要灵力。
“今年的考核是这个。”
万长老在前方轻轻一抚，青色的灵力如丝带般托着上百个匣子升起，最后一一落入待考核的少年少女们的手中。
俞幼悠打开一看，发现里面是颗豌豆大的丹药。
“这是内门弟子上月新研制的一枚丹药，丹方尚未透露，但是我可以告诉你们，一共是十种药材。”
“此峰共有数百间封闭的石室，内里已放置了一百种药材，你们需要在七日内从中找出那十种药材！”
“头名通过者，可额外获得去药田中自由选取一株一品灵药的机会！”
一品灵药！
俞幼悠眼睛骤亮。
虽然她还不知道那是什么，但是听起来就很厉害，万一就有能治好血脉反噬的药材呢？
丹鼎宗大气啊！
启南风立马大声问：“万长老，药田里有没有……”
还没等俞幼悠听清这憨货又问了什么问题，她眼前突然闪过一道光，再睁眼，已经进入了其中一间石室。
“嘭！”
沉闷的一声响过后，石门关闭了。

*

作者有话要说：
。感谢在2021-05-21 19:27:12~2021-05-23 00:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：奏忧 2个；
感谢投出地雷的小天使：你是哪个品种的憨批 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温温爱吃桃 10瓶；魍魉姬 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






石门关闭后，一道灵石阵法亮起柔和的光芒，将整间石室映照如白昼。
内里倒不算小，桌椅床褥一应俱全。
最醒目的莫过于那个大药柜，里面有一百个没有标记的药匣，俞幼悠拉开看了看，里面装着的都是不同的药材。
桌上也放了十个药匣，看样子是要从药柜里选择那十种正确的药材放入其中。
“川续断。”
“土茯苓。”
……
这些药材都很常见，没有那些传说中的灵药，想来也是考虑到凡人孩童没接触过这种高级货。
不过在检查到中途的时候，俞幼悠的眼睛却突然变亮。
出现了一种她从未见过的药材。
末世条件太差了，不仅空气和土壤污染严重，而且遍地是丧尸。往往药材还没成熟就被丧尸给踩踏完了。
在这样恶劣的条件下，许多植物都灭绝了，就算是最普通的金银花都能卖出不菲的价格，医药学专家们也不得不竭尽全力将手里的药物发挥出它最大的作用。
作为人类基地中最顶级的医药学教授，系统的资料库对俞幼悠是全开放的，因此她几乎学习了所有药材的名字和功效。
但她也没见过实物，现在乍一看这些被晒干的药材，难免有些区分困难。
“羽状叶，单叶单花……”俞幼悠拎着那株晒干的药观察了半天，最后拿到跟前嗅了嗅，闻到一股淡淡的清香后，试探性地掐了一丁点放进嘴里。
他们末世的人就是这么野，个个都敢学神农尝百草。
“味苦涩，回甘，微刺舌。”
俞幼悠眼睛一亮。
“这不是传说中的独叶花吗？”
独叶花，止血良药，在动辄伤腿断手的末世，这玩意儿在黑市中一株就能卖上万，而且还是有价无市。即便是俞幼悠，上辈子也只得到过一片叶子，功效最强的那朵花她碰都没碰到过。
俞幼悠脑海中瞬间浮现出十多种用独叶花为主材的药方，以前没条件做，现在终于能动手了！
她目光火热地盯着独叶花，看了好一会儿才勉强让自己的心情平复。
继续看下面的药材。
“白芥子。”吁，普通货色。
“穿心莲。”呵，平平无奇。
“银痕草……草草草？！”
俞幼悠死死地揪住自己的尾巴，让疼痛感缓回理智，她怕自己按捺不住冲上去直接啃了这玩意儿。
黑市上拍卖价高达百万的银痕草？跟它比起来，独叶花算个锤子！
如果说吃了拿醉心花制作的止痛药后，被丧尸咬断腿都没感觉，那么吃了拿银痕草制作的止痛药，被丧尸咬掉半边脑袋都不会发现！
只是可惜了，俞幼悠有点心疼地摸了摸这株干草。
银痕草越是新鲜药效越佳，这株草都晒干了。
要是有新鲜的银痕草就好了。
*
石室外，万长老拿着壶茶兑着新鲜的牛乳喝着，似乎觉得味儿不够，又丢了两块冰糖下去。
边上的曲清妙面无表情地抱手站着，好似寒山上一株冷冽挺拔的雪松树。
万长老递了杯牛乳茶过去：“来一杯？”
曲清妙摇摇头：“不用。”
万长老也不失望，喝了一口茶，低声道：“也不知道今年这些孩子怎么样，再不来个像样的，咱们丹鼎宗怕是又要被其他三境的打脸了。”
曲清妙没说话，只是眼神略幽深了些。
东境有丹鼎宗，西境有灵药谷，南境有回春门，北境有悬壶派。
这四大医修门派互有较量，其他三大门派都有着上千年的恐怖底蕴，且门派内部都有各个医修世家支持，而丹鼎宗则是五百年前人妖两族大战过后，由各个散修聚集在一起组成。
丹鼎宗各方面都比不过其他三派，光是挑选弟子的要求就看得出了，其他三派的外门考核都只找有灵根的，门内大部分弟子也都是修二代，只有丹鼎宗不限制这点。
两人沉默了一会儿，前方的其中一个石室突然闪过一阵亮光。
万长老摸了摸光头，神情有所舒缓：“居然这么快就有人找出一味药了，还不错啊，是哪家的？”
这么快的速度破解出新丹方，肯定是医药世家甚至是丹修世家出来的孩子。
曲清妙看了一眼，淡淡道：“是北境苏家的庶子，苏意致。”
苏家是北境有名的丹修世家，在悬壶派内颇有声望。按道理苏意致该加入悬壶派才对，不知为何竟来了丹鼎宗。
万长老立刻警觉起来：“小心点，别是来当奸细偷咱们丹方的。”
曲清妙目光有点古怪，沉默了一会儿才开口：“悬壶派约莫看不上我们的丹方。”
人家是传承最久远的门派了。
“……”
万长老只好喝口牛乳茶掩饰尴尬。
扎心了。
*
大概是在客院闲来无事，俞念柔几人也来了。
俞念柔脸上的伤口已经好得差不多了，只是脸颊上有道极浅的疤痕怎么也不见好，让原本精致娇嫩的脸上生出一丝瑕疵。
她极其在意容貌，每每有人看过来，就浑身不自在，觉得他们是在盯着那道疤看。
姜渊见状，低头温声安抚她：“师妹别怕，我保证，七日后你的脸定会恢复如初。”
俞念柔别过脸，哼了一声：“你又不是丹修，你的保证有什么用？你跟他们都一样，没用！”
可恨丹鼎宗的这些长老个个都在闭关炼丹，要不就说是远游救人，好不容易找到个在宗门的，却都不愿意费心替她医治伤势，在云华剑派众星捧月的俞念柔对此很是不满。
被骂了的姜渊脸上笑容稍有苦涩。
一边的俞长安扯了扯胞姐的衣袖提醒：“姐姐，近来异兽频频躁动伤人，丹修们忙着救治他们，并不是故意冷落你。”
俞念柔微扬下巴，脸色总算好了些，又看向姜渊：“师兄刚才想说什么？”
姜渊无奈笑了笑，低声道：“我昨日听人说丹鼎宗的药田中出了一株银痕草，七日后就会成熟。”
银痕草活血生肌，是最上乘的疗伤神药，拿来祛疤绝对没问题。
不过见惯了好东西俞念柔却没将它看在眼中：“不过是没用灵力的凡药罢了，要来何用。”
姜渊补充道：“那株银痕草长在一品灵药田中。”
俞念柔的眼神这才微有变动。
寻常的凡药若能吸收灵力，那就是灵药了，但是千万株凡药也不见得有一株能变成灵药。
既然那株银痕草长在灵药田中，就说明它已经变成灵药了！这可比寻常的一品灵药来得珍贵数倍。
不过俞念柔看了眼前方曲清妙的背影，皱了皱鼻子：“丹鼎宗的人扣扣搜搜，昨日我不过拿了些丹药就一脸肉痛，我这回取药他们不一定给。”
丹修视药如命，遇到稀奇的药材都喜欢藏着掖着，那株银痕草虽然只是最低等的灵药，但是架不住罕见，谁知道那群穷丹修会不会卖。
姜渊自信地歪嘴一笑。
“师妹无需多虑，这次参加丹鼎宗考核的人中，拿头名的肯定是苏家的那小子。”
“我昨夜去找过他，已先交了一百灵石做定金，七日后，他就会献上那株银痕草了。”
*
考核进行到第二天时，陆陆续续有人在破解丹方了，他们每在一个药匣里放入药材，对应的石门就闪过一次光。
苏意致的门上已经闪过三次光了。
曲清妙一一看过去，最后在俞幼悠处顿了顿。
那儿悄无声息，半点儿动静也没。
曲清妙还记得那个小姑娘，若没猜错，只是个贫寒人家的孩子，怕是根本没有机会学习辨认药材，更别想破解丹方了。
可惜了，如此善良坚强的孩子怕是没法通过考核留在丹鼎宗，曲清妙打算送俞幼悠下山的时候再替她仔细看看病。
想起小女孩那双澄澈无辜的猫儿眼，曲清妙微不可查地叹口气。
命运对弱者总是这么残酷。
……
“命运之神果然眷顾着我！”
在石室中的俞幼悠就像是掉入了米缸的老鼠，那些灭绝后只在数据库里出现的药材，居然就在她的手里！
药材的香味让俞幼悠沉醉不已，她瞬间陷入了狂热的工作状态，无比谨慎地对照着记忆中数据库资料，将所有的药材按着功效重新归纳整理。
这是一个漫长的过程，药材这东西，一丁点的差错都不能有。
等俞幼悠将所有的药材都记住后，神经一松懈下来，早就不堪重负的身体直接瘫软在了地上。
先前太过专注没发现，她现在才察觉到饿得胃痛了。
俞幼悠躺了会儿，慢悠悠地爬起来。
如果没记错的话，桌上放了七枚丹鼎宗提供的辟谷丹，服用一枚就可以饱腹一日，还不用产生三急的烦恼，乃低阶修士出门必备。
果然，她摸到了那个白瓷小药瓶。
快被饿晕的俞幼悠塞了颗辟谷丹进嘴里，结果俞幼悠原本惨白的脸，瞬间变成了猪肝色。
早就听说过辟谷丹难吃，先前她也没放心上，毕竟上辈子天天喝寡淡的营养液，这辈子也是天天吃馒头的苦命，有什么不能接受的。
然而辟谷丹一入口……
俞幼悠没吃过蟑螂，但是当辟谷丹在味道在味蕾上炸开的瞬间，她不知为何瞬间想象到了一只带翅膀的丧尸蟑螂！
哕！
跟它比起来，末世的营养液简直美味如同快乐水。
自重生后，俞幼悠头一次怀念起营养液的味道。

*

作者有话要说：
有宝贝说不喜欢女配跟女主用类似的名，好，改！
谁让我宠你们呢哼！感谢在2021-05-23 00:13:53~2021-05-23 23:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：奏忧 2个；
感谢投出地雷的小天使：26580 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：封印之书 10瓶；温温爱吃桃、想rua小猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






石室外，亦是气氛凝重。
从曲清妙之后，丹鼎宗已有好多年没有资质顶尖的弟子出现了。
不光是丹鼎宗外门的诸位长老在关注考核，就连云华剑派的几人也在外围远远观望。
当然，他们只是为了那株一品银痕草。
俞念柔将信将疑看向姜渊：“师兄，你确定苏家那小子能拿头名？”
姜渊原本冷俊的面上浮出温和笑意，低头好脾气地解释：“苏意致的确是北境苏家这一代最优秀的弟子，不过因为他出身妾室，处处受嫡系打压所以才来了丹鼎宗。所以师妹放心，头名定是他。”
“即便拿不到，我们回宗门让父亲帮忙……”
俞长安的话还没说完，俞念柔便将其打断：“不可，这次出来便说了遇到麻烦我们要自己解决，让那些说闲话的闭嘴！”
她微抬起精致的下巴，眸子微凛。
自出生开始，俞念柔就是千娇百宠地长大，不曾受过半点委屈。
吃的是价值万金的灵食，穿的是天材地宝炼制的法衣，用的是最顶级的灵器和宝剑。可正因如此，旁人都觉得她的修为都是靠着父亲给予的资源堆出来的，明面上恭敬，背地里却总是轻蔑。
她才十二岁就修炼到了炼气巅峰境界，要换成旁人定要被赞成天才。
可换成她，就只是一句轻描淡写的——
“俞师妹真是有个好爹。”
她这次出山历练，为的便是证明实力给那些人看，可惜不慎遇到桐花郡异兽□□，反而把自己的脸伤到了。
要是这样顶着脸上的伤回到宗门求父亲帮忙，岂不让人嘲笑？
苏意致拿不到那株一品银痕草，那她便砸灵石让别人替她拿，若那人不从，她手上的剑可不答应。
父亲曾说过，修真界弱肉强食，强者生弱者死。所以她此举并无不妥。
俞念柔握紧了宝剑，剑鞘上挂着的银色毛绒饰物随风飘荡。
那株一品银痕草，她要定了！
*
考核试场内。
万长老茶盅里的牛乳茶从茉莉花茶底到大红袍底，语气略焦灼：“奇了怪了，苏意致在第一天就找出了九种药材，这都第六天了，怎么还没把最后一味找出来呢？”
曲清妙反问：“你不是说他疑似奸细？”
还一脸盼着他早点出来的样子干嘛。
万长老尴尬地笑了笑：“就算是奸细，咱们也能用爱感化培养他，定能把他策反到咱们这边，成为咱们丹鼎宗未来的支柱！”
曲清妙的眸子扫过那些封闭的石室。
破解丹方的人越来越多，苏意致依然排在首位，他门上亮着的九道光点格外醒目。
唯独有两扇石门从头到尾都沉寂着，未见丝毫动静。
忽然，曲清妙抬起头，薄唇微启：“出来了。”
几乎话音刚落，苏意致的石门上猛地绽开第十道光芒，他第一个完成考核了！
但是异状突显，他隔壁那扇没动静的石门竟然也连续闪过十道光芒，两扇门几乎同时打开，难分先后。
众人脸色大变，这难道是哪个天才一次性破解了全部丹方？
气氛逐渐凝滞，唯独万长老脸色红润有光泽。
太好了！另外这个天才不可能也是奸细吧？
而且此人直到今日方才一鸣惊人，心性之稳重，意志之隐忍，皆让万长老满意。
“好好好！”他连赞了三声，紧紧盯着那扇石门，等着看这人是谁。
万众瞩目之下……
启南风他迈着轻快的步伐走出来了！
万长老将他从头打量到尾，最后满意地点头：“这小子长得英俊端正且气质绝佳，一看就不是奸细，不愧是我丹鼎宗未来的支柱，好好培养不会比苏意致差。”
曲清妙默默地看了他一眼：“我们丹鼎宗的未来支柱还挺多。”
与启南风同时出来的是个矮个少年，颊上还带着几分未散的婴儿肥，肤白胜雪眼尾微红，看着无辜且可爱。
原来苏意致只是个年幼的少年。
他满脸恍惚像是在走神，出来的时候竟然被绊倒了。不过他没爬起来，反而就着这姿势先吐了会儿。
启南风被吓了一跳，连忙跑去把他拉起。
“小兄弟，你是不是吃了辟谷丹？哎呀，我也尝了一粒，那味儿的确一言难尽，还好我的芥子囊里还放了几个肉包子，不用一直吃那玩意儿。”
苏意致：“……哦。”
看到苏意致出来，在外边儿远望的俞念柔再也坐不住，翩飞着就要进去。
不过丹鼎宗的弟子把她拦在外面：“考核尚未结束，道友非我宗弟子，不便入内。”
俞念柔抱着剑，轻哼一声：“第一个都出来了，可以先让苏意致出来取头名的奖励了吧？”
被点到名的苏意致慢吞吞地抬头看了她一眼，又懒懒地低头继续走神，没起身。
万长老好脾气地解释：“需得等明日考核结束，再来核对每人呈交的答案，现在谁是头名还不知晓。”
启南风在边上拍了拍胸膛，自信道：“对，虽然我比他迟一步出来，但万一我全对他全错呢？”
这份自信和傲气，不愧是他物色中的弟子。
万长老欣慰地看着启南风。
俞念柔将剑一横，略带杀意地盯着启南风，不过最后还是知晓分寸，没有在丹鼎宗内动手。
她冷冷道：“好，那我便再等一日。”
星子散落，晨曦渐亮，又是一夜过去。
考核进行到第七日了。
这一日，石室中的少年们开始陆陆续续地出来，面上有喜有悲，他们都聚集在试场内，等着钟声敲响后的考核结果。
眼见着天色向晚，在这候了整日的俞念柔也失去耐心，不知为何，她觉得自己面颊伤口越来越疼，眼下急着拿到银痕草。
她高声问：“所有人都出来了，还不算结束？”
万长老皱眉，对这姑娘早已厌烦不已，奈何对方身后是一位化神期大能，惹不起。
他指了指：“还有一人没出来呢。”
顺着他指的方向，俞念柔才发现果真还有扇石门闭合着，兴许是因为从头到尾都没动静的缘故，所以被人彻底无视了。
“到现在都没出来，定是无法通过考核的无能之辈。”俞念柔语气笃定，说得理所当然：“何必为那一人浪费时间？”
这是她自小就从俞不灭那儿学到的道理，不需要同情无能者。
“瞧把你能的，管东管西，不知道的以为你是丹鼎宗掌门呢。”
启南风没管住嘴，马上怼回去了。他出来没看到俞幼悠，猜到那间没开的石室中就是她。
万长老心中暗喜，这小子好，还没入门就知道维护丹鼎宗的脸面了！
俞念柔斜睨着瞧了瞧，总算认出了启南风：“原来是你啊，所以里面的那人……就是先前你背上山的那个小乞丐？”
她微微偏过头，笑容甜美中又带些戏谑，若仅看脸，谁都会觉得这是个娇俏天真的小姑娘。
可是她开口，却是这样一句——
“都七天了还没动静，她会不会已经死了呀？”
一股无名怒火窜上启南风的脑袋。
他猛地站起来想要理论，然而护在俞念柔边上姜渊冷冷地一瞥，在筑基期的灵力威压之下，启南风闷哼了一声，重重地倒跌回地上。
这就是修士跟凡人的差距。
启南风趴在地上，深深吸了一口气后，强挤出一个笑容。
他阴阳怪气地开口：“说别人是乞丐，我看你们这群瘟丧真的个个都像宝批龙。”
他说的是桐花郡方言，几个云华剑派的外地人完全听不懂。
不过姜渊总感觉这不是什么好话，于是看向万长老：“他刚才说的什么意思？”
万长老脑袋冒出冷汗，他只是个外门长老惹不起云华剑派的啊，可是眼前这小子是他看中的奇才，不能让他被这几个剑修给砍了！
老人家只能硬着头皮胡诌：“这……他说几位真是人中之龙让人敬仰，他知错，不会再冒犯了。”
宝批龙=人中之龙？
好像也没什么毛病。
姜渊原本还想再追问瘟丧又是什么意思，那边的俞念柔早已抽出了剑。
“钟声响就结束对吧？”她将剑一抛，在万长老怒目注视下，纤指翻转着使出一记御剑诀。
“那我现在就让它响！”
流转着璀璨光华的飞剑带着巨大的冲击力直直飞向古钟，下一刻，整座考核峰上回荡着恢弘雄厚的钟磬声。
俞念柔的唇角微扬。
然而也就在钟声响起的那一霎，原本封闭的石门忽然猛地亮起一道耀眼的光芒……
不，那是十道光汇聚在了一起！
在钟声消散前，封闭足足七日的石门终于开启。
一道小小的身影慢慢从里面走出来。
最先映入众人眼中的是一双布满冻疮和伤痕的赤脚，再往上看去，是快要曳地的敝旧衣衫，被这身不合身的裙子衬得极小的整张脸白得不见丁点颜色，唯独嵌在小脸上的大猫眼儿幽黑，像一谭静谧的寒水。
典型的孤儿扮相。
俞念柔居高临下地打量着她，她猜的没错，果然是那个一直碍事的小乞丐。
“居然赶在钟声结束前出来了。”她收回剑，嗤笑一声：“不过你是怕破解不出丹方丢脸，所以在匣子里瞎放了十种药吧？”
此言一出，启南风顿觉膝盖中了一箭，立刻东张西望假装没听见。
俞幼悠只觉得聒噪，她被关了七天才摸出来，眼下心情不佳。
她懒懒地抬了抬眼皮：“你们练剑的别教我们炼丹的做事。”
都不等俞念柔开口，姜渊便冷着脸拔剑，预备教训这不知天高地厚的丫头。
这样的事他做过太多次了，俞不灭不在的时候，他便一直代替师父护着师弟师妹。
淡漠注视许久的曲清妙却突然翩飞而至，拎着俞幼悠把她丢到人堆里，自己则挡在这群孩子的正前方。
她寒声警告：“道友，即便你我二宗是友宗，也没有干涉我宗考核的道理！”
“很好。”姜渊收了剑，面无表情地看着俞幼悠：“那我就等她考核结束。”
曲清妙心中微沉。
修真界都知道俞不灭那一脉有多护短，现在俞幼悠还在丹鼎宗，云华剑派的人自然不会对她动手。但她若是没有通过考核，就得离开这里。
姜渊会顾忌丹鼎宗，却不可能会顾忌一个普通人。凡人的生死，只在修士的一念之间。
然而她也无法，只希望那孩子能争气点通过考核了，虽然……
可能性几近于无。

*

作者有话要说：
接下来有请川渝读者为大家翻译桐花郡方言。
ps：之所以为什么最后出来不是装逼，后面有原因。






万长老清了清嗓子：“那我不多说了，直接公布正确的丹方，破解出六种及以上的便通过考核了！”
“第一味药，盐黄柏。”
没选过这味药的人瞬间一脸沮丧。
“第二味药，山萸肉。”
……
每念一个，人群中的叹气声就越多，看样子有不少人出错了。
俞幼悠肚子饿得慌，而且在石椅上坐太久尾巴压麻了，现在浑身不舒服，只能东张西望转移注意力。
结果一转过头，就跟另一双熊猫眼对上了。
她边上坐着的圆脸少年生得白嫩干净，可能是熬了夜，眼尾微微泛着红色，像只无辜的兔子。
他突然开口，抢在万长老之前低声说出丹方的下一味药。
“第六味药，天冬。”
俞幼悠觉得这人有点意思，于是跟着接下去。
“第七味药，金樱子。”
兔子少年愣愣地看着她，继续：“第八味……”
两人你一句我一句，语气平静地抢在万长老之前把十种药材全说出来了，更可怕的是连顺序都毫无差错。
“苏意致。”少年突然又开口。
俞幼悠愣了愣：“错了，没这味药。”
少年的脸瞬间涨红：“……我叫苏意致。”
“我叫俞幼悠。”
苏意致这才发现因为两人压低声音说话凑得太近，又红着脸挪了挪身体与俞幼悠保持距离。
此时万长老也报完了丹方，此刻在他面前仅留有两组药匣。
“全部选对的是苏意致和俞幼悠……咦？”万长老的眉毛一抖，下意识地就往启南风身上看去，他以为这小子能全对呢，结果留下来的竟然是那个最后出来的小姑娘。
更重要的是——
“这小姑娘最后一个药匣里，为何放了两株药？”
众人哗然，只见过放错的，怎么会有人放多了的？
俞幼悠虽然坐得懒散，但是语气却笃定：“因为丹方里本来就有它。”
可是万长老说过丹方是十种药，所有人都这样想着，唯独苏意致突然呆滞，似乎想到了什么。
目睹这一幕的俞念柔暗自松了口气，是她多虑了，刚才见小乞丐的药匣留到了最后，有一霎竟真担心她能胜过出身世家的苏意致。
她面无表情地睨了一眼俞幼悠，轻哼道：“所谓自作聪明画蛇添足，莫过于此。”
俞幼悠再次告诫：“都说了，剑修不要装作很懂丹修的事。”
就在这时，一道极冷的声音打断众人的议论。
“她没有放错。”
曲清妙好似无意地将俞幼悠护在身后，淡然道：“那新丹方是我所作，本就是十一味药，说十味只是为了给你们降低难度。”
最后那味药是甘草，仅有淡淡甜味，对药效全无影响且无异味，之所以加进去也只是因为那粒丹原本太苦了，曲清妙咽不下去。
当然，这种理由她是不会说出口的。
俞念柔脸色的笑容一僵：“曲道友，你这是什么意思？”
“意思是，头名并非苏意致，而是俞幼悠。”曲清妙垂眸静静地注视着俞念柔，而后语气极冷淡地告诫：“还有，请云华剑派不要教我们丹鼎宗做事。”
*
云华剑派的几人在结果宣布后就冷着脸走了，没了姜渊的修为压制，启南风身体一松，飞快朝着俞幼悠跑去。
“你果然深藏不露，我的眼光真是太好了。”他满脸喜滋滋地先夸了自己，然后上上下下地打量了一遍俞幼悠，察觉到了不对：“咦？七天不见我怎么感觉你气色好了不少？”
启南风这回还真没胡说八道，包括苏意致在内，参加考核的少年们在石室被关了七天后都是蓬头垢面一副苦瓜脸。
唯独俞幼悠，非但没有大伙儿想象中的奄奄一息，肤色反倒红润了些。
启南风可还记得第一次见到俞幼悠的情形的，那会儿她瘦得脱了形，就像是刚从坟地里爬出来似的，现在好歹有点儿人样了。
俞幼悠脸色很镇定：“可能是辟谷丹还有养生的功效吧。”
“是吗？”启南风疑惑地挠了挠头：“我还剩了六颗辟谷丹，都给你吃？”
俞幼悠扭头装作没听见。
她身后传来丹鼎宗弟子疑惑的声音。
“曲师姐，为什么这间石室的药材都不见了？”
“药柜里只剩下几种有毒的药材，其他的都没了，奇怪了，也没见她带药出来啊。”
这些凡药对于仙门来说很廉价，所以来参加考核的人带走也无妨。
但是以往最多就是最值钱的那一两种被拿走，但是从没见过把所有药材都卷走的！
背后投来狐疑的目光，俞幼悠头都不敢回。
当然看不见了，她摸了摸自己干瘪的肚子，因为那些药都被她配成各种补药吃进去了，这也是她这么迟才出来的原因。
为了苟命只能变苟。
不过可能是虚不受补，往回走的路上俞幼悠又流鼻血了，吓得启南风强行拎着她转道往膳堂去吃毛血旺。
晚上的膳堂没有白天那么热闹，三三两两坐着的人大部分都还是这次参加考核的少年少女们。
通过考核的在痛快吃饭，弥补被辟谷丹造成的创伤。没通过考核的吃得更狠，明天他们就得被送下山了，今天怎么着都得多吃丹鼎宗一顿。
苏意致端着饭碗坐在俞幼悠对面，结果发现后者好像沉迷吃饭没打算理自己。
他只好主动开口：“你是怎么知道丹方是十一味药的？前十位药已经构成了完整的丹方，其他药其实也有带甜味，和甘草的甜味几乎一模一样。”
俞幼悠把碗里最后一粒饭吃干净，才抬头回答：“几乎一模一样不等于一样，分解药方不允许有误差。”
也正是因为她察觉出了那一丁点不同，这才在石室中耽误了那么久。
苏意致沉默半晌，最后有点释然地点头：“言之有理，是我太想拿头名心急了。”
启南风很嫌弃他俩，一人给夹了一筷子豆芽菜：“吃饭就好好吃，饭桌上少讨论扫兴的事儿。”
此话一出，俞幼悠顿时想起先前瞥到的启南风的考核结果，在落选的学渣面前谈考试的事，诚然太过残忍了。
不管怎么样也算朋友了，俞幼悠思忖片刻安慰他道：“你这次回家好好学，明年再来考一次便是了。”
“我都已经是外门弟子了，明年还来考什么？”启南风一脸莫名，摸出了块外门弟子的牌子：“我刚上山就拿到了，你俩也别太羡慕，明天就会给你们发了。”
俞幼悠夹着豆芽，有点懵然：“你不是一种药材都没选对吗？”
启南风很淡定地回答：“是啊，但是我家年年给丹鼎宗捐一万口棺材，今年还额外捐了一万亩药田。”
“……有钱真好。”
*
俞幼悠直吃得肚子溜圆，才慢悠悠地走回去。
此时早已夜深，丹鼎宗内只听得窸窣虫鸣，客院的照明阵上萦着几只飞蛾，也把静立在她门口的那道人影给照亮了。
一个穿着绣金边白衫的青嫩少年提着把细剑，听到脚步声回了头。
俞幼悠停下脚步，语气不冷也不热：“你走错路了吧？”
站在她面前的俊美少年长了一张跟俞念柔极相似的脸，他就是龙傲天的亲儿子俞长安。
虽然俞幼悠并不稀罕，但是勉强算来他还该叫俞幼悠一声长姐。
少年年岁尚小，却已经隐约触碰筑基境界了，即便是天才如姜渊，与之相比亦显逊色。
俞长安清秀的眉微微皱着，他打量着俞幼悠，旋即摸出一袋灵石递上去：“这是一百块灵石，你用来修炼也好，换成银子也罢，足够你丰厚过活了。”
俞不灭教育儿子显然比教育女儿上心，俞长安虽然也带着股修二代特有的傲气，但总算不像俞念柔那么气势逼人，至少开口前还知道给好处。
然而俞幼悠依然把手揣在袖口里，没动。
俞长安继续开口：“这是定金，明日你去药田中取来那株一品银痕草，我再给你一百块灵石。”
两百块灵石，这样的价格就算是筑基期的修士也会心动不已，也难怪当时苏意致会答应交易了。
然而比他还矮了个头的小姑娘目光古怪地盯着他，没伸手接灵石，反问一句：“一品银痕草长什么样？跟普通银痕草有区别吗？”
俞长安以为她是答应交易了，于是为确保俞幼悠不会取错药，认真地同她描述起了一品银痕草的样子。
“跟普通银痕草不一样，因为有灵力滋养的缘故，所以叶片上的痕迹不是银色而是金色，另外为了摘取的时候保持灵力不流失，你最好把它连根拔起。”
俞幼悠点点头，客客气气道谢：“明白了，多谢。”
俞长安皱眉，又递出灵石：“定金……”
但是俞幼悠往院内走了：“我吃饱犯困，就不送客了，明日见。”
房门飞快地关上，俞长安微微一怔，低头定定瞧着没送出去的一百两定金。
明日见？
所以她的意思是不要定金，明日拿到药后再收灵石？
俞长安心情复杂地回到云华剑派所在的小院，还没进门就听见俞念柔的怒骂声。
“就怪那个小乞丐！竟让她走运成了丹鼎宗的弟子了！”俞念柔将手中的面纱揉成一团砸过去。
面纱落在姜渊的衣角，他无奈捡起：“我马上就去找她买……”
“买？”俞念柔偏过头，冷笑：“区区一个乞丐也配？师兄，你去让她明日为我取来银痕草跪着送来，否则我就斩断她的脏手！”
“姐姐，她现在已是丹鼎宗的弟子。”俞长安推开门，无奈地提醒。
俞念柔只是不屑：“不过区区外门弟子罢了，我不信丹鼎宗还愿意为了她得罪爹爹。”
父母都说女孩子应该宝贝娇养，所以事事顺着姐姐，这样的千娇百宠也就导致俞念柔格外娇蛮。在自家人面前这样的娇气的是可爱，但是在外面，有时未免显得太蛮横不讲理了。
俞长安手里握着那一百块灵石，鬼使神差地说了句：“姐姐，我觉得她其实倒也不坏。”
这次随师兄出来历练后，他才知晓这些灵石会让普通人多么疯狂，饶是大世家出来的苏意致，当初不也为了这些灵石低头了吗？
然而那小姑娘甚至没多看灵石一眼。
这样看来，俞长安忽然觉得那小女孩极具风骨。
不像苏意致，那家伙拿了定金不办事，事后还只肯退一半定金！
某个偏僻的客房里，苏意致连打了三个喷嚏。
*
第二天一大早，俞幼悠刚领完外门弟子的衣服和令牌，就被万长老拎去了灵药田。
刚踏入这里，俞幼悠就感受到了灵药跟普通药材的差距，一种说不出道不明的力量萦绕在整块药田之间，让她原本因为走太远而闷痛的胸口都逐渐舒服起来。
她打量着这些稀奇的灵药，一种也没见过。
“这里的都是已经长成的一品灵药，你随意选择一株带走吧，记得别耽误太久，你只有半盏茶的功夫。”万长老在她身后说着，正打算为她介绍下灵药种类的时候……
俞幼悠径直走到一个角落，干脆利落地将这株一品银痕草连根拔起来。
“万长老，我选好了。”
万长老：“……”
为什么你刚好选了药田里唯一那株一品银痕草！物以稀为贵你知不知道！
虽然俞幼悠是不识货，但是主角亲儿子都愿意花高价买的，肯定是好东西啊！
万长老一脸肉痛地带着俞幼悠出来，他怀疑这小丫头不是孤儿，而是哪个大家族派进丹鼎宗的奸细，不然为什么这么识货！
外面早就等了一群人。
眼见俞幼悠出来，俞长安眸子一抬，旋即迈步朝她走去，然后对着她伸出一只手准备拿药。
可惜俞幼悠好像没看他，而是看向了启南风，把手里的一品银痕草递过去，后者飞快地将其丢入芥子囊中。
她转过头，才发现俞长安还冲自己伸着手。
这是想干嘛呢？
只思索片刻，俞幼悠就将手递上去，热情且友好握了握俞长安的手。
真是好弟弟，多亏他昨夜特意来告诉她什么灵药最好。
“你好你好！”
俞长安不太好，他整个人都僵在了原地。
其他人傻傻地看着这一幕，过了好一会儿，俞念柔才见鬼似的盯着弟弟。
“你一大早把我带来这儿，就是想让我看你跟那小乞丐的关系有多好？”






俞念柔不等弟弟解释，已重重将他的手拍开，一把抽出灵剑。
“万长老，今日我要向你们丹鼎宗讨要一个人。”她微微抬起下巴，看向俞幼悠的美眸中已有近乎实质的厌憎。
万长老意识到不对：“不可！”
然而俞念柔只是轻哼一声，并不把一个金丹期的外门长老看在眼中，俞不灭当初哄她开心，不知杀过多少金丹期修士了。
她随意丢出一张高阶符咒，想要出手相护的万长老和启南风顿时被困住。
下一刻，俞念柔便掂了掂剑，笑眯眯地走到俞幼悠面前，语气天真又认真：“我不杀你，不然要脏了我的剑。”
她弹了一下剑身，悦耳的清鸣响起。
“你嘴巴厉害，还总碍我事，更恶心的是弄脏了长安的手，我得把你绑回云华剑派，好好教训你。”
俞幼柔解下剑鞘上的那条挂饰，原本只有手指长的毛绒饰物被灵力催动，瞬间变成了一条银色的绳子，在阳光下流光溢彩，美得惊心动魄。
这是父亲赠予她的高阶灵器，哪怕是元婴期的修士也会被束缚住，今日她就要拿绳子牵着俞幼悠走，像遛狗一样羞辱那小乞丐！
银绳被她轻轻一抛，好似游龙一般飞向预备逃跑的俞幼悠。
然后……
“啪叽”
绳子掉在俞幼悠的手里，好似失去灵气一般毫无动静。
俞幼悠逃跑的步子一顿：“……”
这是什么招式？
俞念柔愣了愣，这还是她头一次在人前失败，更要命的是，她想抓的人还只是个凡人！
她银牙暗咬，只觉得脸上燥热无比，原本想羞辱俞幼悠的念头瞬间转换成了杀意。
俞念柔手中的灵剑扬起，俞长安焦急：“姐姐不可！”
这里是丹鼎宗，不是任她横行的云华剑派！
不叫还好，这一声顿时让俞念柔脸色更冷：“你竟为个乞丐求情？放心，我只要她一只手！”
就在这时，一道清亮的剑鸣声似凤啸，响彻天际。
俞念柔脸色猛地惨白，手上不受控制地猛颤了一下，灵剑居然重重跌落在地。
“惊鸿剑……他怎么来了？”
俞长安叹气：“桐花郡出现了一只化神期的异兽，百里小师叔怕是来斩异兽，顺便带我们回去的。”
他只谨慎地说了这样一句，便带着敬畏看向天边。
只见萦绕在丹鼎宗上空的云雾被凛厉的剑气击碎，生生地在长空划出一条剑痕。
有道挺拔的身影就站在剑痕上方。
逆光中，无人看清他的面庞。
独独能瞥清他手上反握的那把剑，泛着骇人的血光，粘稠的血渍包裹着剑身往下淌，生生将其染成红色。
他并不擦拭，任其滴落。
俞幼悠愣了愣，下意识地偏头去看身边的树叶。
墨绿的树叶上溅落了点点暗红色痕迹，并不是雨水，而是血滴。
对方没有闯入丹鼎宗大阵内，而是停在阵外一言不发。
丹鼎宗内，似有某位大人物长叹了一声，幽幽道：“百里道友，贵宗小友太过了。”
提着血剑的那人冷笑了一声，旋即懒散地答了句：“知道了，马上收拾她。”
俞念柔怒极：“你敢！我爹……”
“老子又不是你爹。”那人极不耐烦地打断她的话，“滚上来挨打。”
这次即便是姜渊都不敢护着自家师妹，无比老实地朝那人飞去，云华剑派所有人都僵硬地挺立，排成了整齐的一列队。
队伍末尾的俞念柔低头看到了地上的俞幼悠，后者这会儿正把那根漂亮的银色绳子往衣兜里揣。
俞幼柔心里一急，那可是她身上最厉害的灵器。
“小乞丐，还我——”
结果还没等俞念柔喊完话，一道剑气就猛地落在她头顶，生生地把她刚抬起的脑袋拍低。
那力道不留情，瞬间让俞念柔飙出眼泪。
剑修阴冷警告：“闭嘴。”
俞念柔忍住泪，不知为何她的骄纵跟底气全消失了，竟跟个鹌鹑似的老老实实跟上去了。
而那位出手凶悍的剑修仅停留了片刻，领到人后便御剑扬长远去，而丹鼎宗内的大能也就此消声。
原本被剑气遮蔽的日光重现，若不是树叶上的那几滴血还在，俞幼悠简直怀疑是自己的幻觉。
见识了这等大场面的启南风难掩兴奋:“刚刚那是谁？”
万长老神情古怪，忌讳莫深不愿多说，被他烦的不行了才吝啬地吐出一句：“百里空山，云华剑派的……疯子。”
他说得含糊又迅速，如同面对洪水猛兽避之不及。
道最后两字时，还鬼祟地望了望天空中那人远去的方向。
俞幼悠走神没听清楚名字，纳闷再问：“长老，您刚说什么来着？”
但是万长老死也不愿再提了。
他看着俞幼悠，长长地叹口气：“原以为你能成为我们丹鼎宗新的支柱，但是你招惹了不灭剑神的女儿……唉，希望她爹这次别杀进丹鼎宗。”
万长老摇摇头走了。
启南风突然连着打了好几个喷嚏，然后轻咦一声。
“这什么毛？”他手里抓住一团随风飘到脸上的白色绒毛，观察了一会儿，很嫌弃地抛给俞幼悠：“噫，天气暖和了，你是不是开始换毛了？”
他还没见过俞幼悠的尾巴呢，下意识就以为这是她掉的毛。
“……”
俞幼悠：“不是，滚。”
这毛纯白如雪，而且又软又顺还泛着光泽，一看就不是从她尾巴上掉下来的。
她的尾巴毛干干巴巴的很粗糙，甚至因为营养不良还掉毛严重，有点儿秃。
更重要的是，她的尾巴毛是灰色的。
可能因为太过炮灰，所以原文一直没提她是什么半妖，要不是尾巴够大够长，俞幼悠刚穿来那会儿得怀疑自己是老鼠妖。
“那估计是哪只野猫野狗的吧。”
俞幼悠随手把那团让人羡慕的白毛揣好，打算有空研究下为什么别人的毛质这么好。
*
尽管万长老怀疑俞不灭会杀进丹鼎宗，但还是让俞幼悠进外门了。
丹鼎宗的外门跟俞幼悠想象中有点不同。
作为东境第一的丹修仙门，俞幼悠以为会看到云阶月地仙人翩飞的震撼画面。
结果刚越过山头抵达外门，出现在她面前的就是一望无际的药田，远处是一排排简陋的木屋，还有好几个挽着裤腿的人在地里忙活，要不是认出他们身上穿着的蓝白色外门弟子服，俞幼悠得怀疑自己到了哪个农庄。
某种意义上来说，俞幼悠还是被震撼到了。
有师兄师姐看到这两个新面孔，立刻扛着药锄走过来，热情招呼：“你们也是新来的？”
俞幼悠点点头。
他们立刻熟络地走在前面带路：“先带你们先去挑选住处吧，不过你们来得太迟，好位置估计都被挑完了。”
俞幼悠原以为他们会被带去那排木屋，然而师兄们却领着她走向药田边上的一座传送阵前。
短暂的晕眩过去，俞幼悠睁开眼，发现自己此刻正站在一座繁华的山中。
用繁华来形容山好像不对，然而却是如此。
清幽翠丽的青山上花树茂密，每隔段距离就建有一座小院，或是沿溪而起，或是傍树而生，每个小院都清雅别致。
“新来的都住山脚，你们自己去挑选空院子便是，另外每日都有长老在山顶大殿中授课，切勿迟到。”
两人同时抬头看向山顶，却只看到翻腾的云雾。
想到未来住处在山脚，上课却在山顶，两人都沉默了。
“没事，大不了每天早点起床就是了，还能锻炼身体，不亏。”启南风强行安慰自己。
俞幼悠转过去看师兄，认真发问：“我可以在山顶打地铺吗？”
师兄古怪一笑：“可以，但是膳堂在山脚，你要想一直在山顶打地铺，最好多带点辟谷丹。”
俞幼悠瞬间打消了这个念头。
每座院子都差不多，俞幼悠看了很久，最后选了座最空旷的小院。
这座院子无树无花，同那些院子比起来略丑了些，就连启南风都挺嫌弃它：“你住这儿干嘛？连棵乘凉的树都没有。”
俞幼悠倒是甚为满意，她指了指长满杂草的空地：“这儿可以开辟出来种药。”
宗门药田里的药不能随意采，但若是自己院里种的就不一样了。生在末世的俞幼悠深明种地的重要性，一眼便相中了这块好地方。
启南风听后大受启示，可惜这附近就俞幼悠那院子够秃，他只好掀起袖子，大胆地开始思考把隔壁院子的一众花草拔除的可能性。
俞幼悠并无行李，好在丹鼎宗很照顾新人，哪怕是外门弟子的居所也放置了各类必需品，跟她先前住的那个雪洞似的空院子比起来，这里还更像个家。
一番整理后，俞幼悠同启南风一起去膳堂用饭。
里面坐了不少通过考核的熟面孔，看到俞幼悠，他们又是好奇又是钦佩地同她打着招呼。
人群中有稀稀落落的议论——
“她是谁？”
“俞幼悠。”
“俞幼悠是谁？”
“就是赢过苏意致的那位。”
“哦……你这样说我就知道了。”
某个角落坐着吃饭的苏意致膝盖又疼了一下，他默默端起饭碗回自己院里吃了。
膳堂里三三两两的议论声极多，不多时就有人聊起了院子的事儿。
有个弟子一脸幸灾乐祸：“还好我来的早，我刚刚看到被拣剩下的那座秃院居然有人搬进去了。”
“太惨了，到底谁这么倒霉住那种鬼地方？”
“我想去看看到底谁选了那儿。”
……
俞幼悠低头吃饭，全然没将“秃院”这名字同自家对上，她甚至兴致勃勃地跟启南风说悄悄话：“他们一直在说的秃院是什么地方？听起来很了不得，我们去看看？”
直到邻座的那群人与她再次相遇，就在她的小院门前。
“……”
“……”
众人面面相觑，最后只能尬笑着告辞：“打扰了。”
启南风一脸同情：“原来秃院就是你家啊。”
俞幼悠：“……求你闭嘴。”
*
在秃院，俞幼悠睡了来到这世界后最香甜的一觉。
不过天边星子还没落下，她便翻身而起，抄了块石头往隔壁院里丢过去。
启南风骂骂咧咧的，却还是跟着起床了。
他们得爬山去听长老授课。
山道蜿蜒陡峭，黎明前的天幕尤为黑，俞幼悠每走一步都要耗费更多的力气，小腿酸软得好像快要断掉。
启南风不放心，他自己也觉得有些累，却还是回头看了眼俞幼悠：“要不我背你吧？”
“不必。”
俞幼悠喘着气摇摇头，颤巍巍地摸出一粒补身体的药丸丢嘴里，硬忍着继续往前。
还好当时在石室里搓了药丸带出来，不然现在怕是要死在半路。
这样强撑着爬上山顶，俞幼悠居然没有流鼻血了，兴许是高强度的体力消耗让药效都被快速吸收了。
来不及看山顶大殿，俞幼悠含着颗药，软趴趴地找了个角落坐着。
第一天授课的长老是熟人万长老。
他笑眯眯地同众人介绍：“你们现在已经是我丹鼎宗的外门弟子了，从今日起就要正式开始学习作为丹修的各类学识。”
“除了灵药学，基础炼丹术之外，你们还有另外一门必修课。”
万长老抬手一挥，几十把锄头瞬间出现，分散朝着这群弟子们飞去。
“这是你们的药锄，从今日起，你们就要去药田里学习如何种植灵药了。”
俞幼悠很高兴，她在末世种过很多药，但是从没学过如何种植灵药，正愁不知道怎么打理自己的秃院呢。
其中一把小巧的锄头飞到俞幼悠头顶。
她兴奋地主动伸手握住，结果砰地一下被砸落在地。
淦！
为什么会这么重！

*

作者有话要说：
男主跟未来的武器都出现了。
诶没错，女主以后就要扛着锄头去干架，看谁不爽就给谁一锄头（开始胡说八道）






种田是成为丹修的必修课。
不过对于这些新人来说，要锄地下田还是太困难了。
能通过外门考核的大多都是从小苦修医术的孩子，无论男女个个都长得白净文雅，平日里最多就干点研磨药材的活儿，哪儿会种田。
所以除了几个从小在山里采药的孩子下去了，其他人都扛着锄头手足无措地站在边上。
俞幼悠也在边上，她倒是很擅长种田，不过她有条毛尾巴，一旦撩裙子或者挽裤腿就要暴露！
启南风听完她的困扰后，悄悄出主意：“要不把尾巴盘在腰上？”
“？？？”俞幼悠看妖怪一样看着他，这人脑子里想的都是些什么？
但是过了会儿，她还是摸去药田边上的小屋里盘尾巴去了。
从俞念柔那儿捡来的绳子贼好用，虽然俞幼悠现在没有灵力不知道如何驱使它，但这绳子跟她尾巴颜色差不多，还柔软且韧，用来绑尾巴再好不过。
万幸，俞幼悠的腰又软又细，加上天气暖和了她也开始换毛了，半秃的尾巴盘在腰上居然不显臃肿。
她从师兄那儿领了灵药的种子，听完种植灵药的要领后，光着脚进了药田开始奋斗。
那把锄头太重了，俞幼悠怀疑自己迟早会练出肱二头肌。
出乎意料的是，启南风挖土的动作居然又快又好，一点儿也不像是富家公子。
别人问起，他得意大笑：“我家前几年没发达之前，我天天跟着我爹去帮人挖坟坑！”
俞幼悠抽出手，朝他比了个“六”。
……
上午被丢去药田刨土，下午爬到山顶大殿听长老们授课讲解灵药种类和功效，俞幼悠在丹鼎宗的日子过得格外充实，每顿都能吃三大碗饭。
同时她也终于知道一个残酷的真相。
原来一品灵药是最低等的灵药，亏她先前听到一品两个字以为这就是最高级的，一直在夸丹鼎宗大气呢！
灵药的分类比起普通药材更为繁杂，不过俞幼悠对此很有兴趣，在不需要种田的时候，她一般都去藏书阁里翻看那本厚得能砸死人的灵药材大全，一坐就是一整天。
这日启南风在藏书阁里找到俞幼悠的时候，她正啃着馒头津津有味地看书。
“明日要小考，他们都出去买药材练手了，你怎么还在这儿看书呢？”启南风一把夺过她的冷馒头，塞了个热包子过去。
丹鼎宗每个月都会有一次小考，这次要考核的是灵药材的配比，需要用宗门发放的的药材配出标准的丹方。
好巧不巧，头一个要学的丹方就是辟谷丹！
因为药材多一点儿少一点儿都会造成丹方错误，而宗门也够狠，没告诉他们每一种药准确的分量，所以大伙儿要么跑去师兄那儿打听精准的丹方，要么就跑去买一堆药材用来练手了。
因为师兄师姐嘴巴都很严，所以选择后者的人居多。
俞幼悠啃着包子：“灵药太贵，而我太穷。”
启南风翻了个白眼：“宗门这个月的弟子月例发了二十块灵石，足够买你买三份药材练手了。”
寻常的一品灵药并不算贵，用不了多少灵石。当然，换算成凡俗的银子那就是天价了。
“三份？”俞幼悠算了下，纳闷：“好像没有谁卖这么便宜啊？”
除了发下来的份例外，丹鼎宗弟子想要灵药都得用贡献点来换。启南风跟俞幼悠靠着超强的种植技巧，在同届弟子中算是贡献点积累得最多的了，就这样也只能换两三株灵药，想要更多的灵药只能找师兄师姐买。
启南风神秘兮兮：“我知道有个地方能买到很便宜的灵药，去吗？”
俞幼悠扣扣搜搜地捏了捏自己好不容易丰满起来的钱袋，想了想，还是果断点头：“行，那我们去！”
*
启南风带俞幼悠去的地方并不在丹鼎宗，而是在桐花郡城内。
俞幼悠的记忆中只有破旧混乱的东西二街，这还是头一次见识到桐花郡的繁华，雅致的亭台楼阁处处可见，盛会九衢三市。
而来往的人群中时常可见修士的身影，竟然还有不少卖符咒和卖灵丹的店铺。
“那些都是散修或者外宗人开的，丹鼎宗是不许外门弟子外出售药的，怕技术太差炼坏了丹，丢宗门的脸。”启南风一边说着一边领着俞幼悠往一条狭长的小巷走：“你把面具戴好，跟我来。”
他先前给了俞幼悠一张面具，上面布了隐匿阵法，可以防止被修士们窥探真容。
两人都穿的是黑衣，这会儿再戴上黑色面具，几乎要同这条黯淡无光的小巷融为一体。
“这地儿可是我花了大价钱才从师兄口中打听到的，鱼游游，你可要看好长见识了！”
启南风话音刚落，就用力地把俞幼悠往那面看似破烂的旧墙上一推。
预想中的疼痛没有出现，俞幼悠脚下踉跄了几步，抬头才发现眼前的场景早已变换。
这里像是一片封闭的空间，没有阳光映照，然而处处都是巨大的树屋，里面闪耀的灯火将这处空间映照得仿若白昼。
“这里是桐花郡的修真黑市，什么东西都有。”启南风在她身后出现，压低声解释：“听说修士们几乎都会来这儿买卖东西，什么东西都有，当然很多来路也不太正。”
比如杀人夺宝来的宝贝不方便处理，修士们就会把这些东西拿到这儿来卖，又有些难搞的东西寻不到，也会在这里花钱让人去找。
听说还有在这儿雇凶杀人的，不过启南风觉得这种事儿太过血腥，就没跟俞幼悠说了。
来往的人跟他们一样，都身着黑袍，戴着漆黑的面具，就像是一团团的黑色迷雾飘荡在黑市中。
启南风跟俞幼悠都是第一次来这儿，两人现在还没有修为不敢乱逛，只是飞快地买了灵药就回宗门了。
黑市的药材价格跟宗门师兄师姐们卖的比起来果然便宜许多。
“我买了五份灵药材，今晚上多试几次，我就不信明天配不出辟谷丹的丹方！对了，你买了多少？”
俞幼悠没有芥子囊，她把背后的包裹打开给启南风看：“喏，就这些。”
启南风看了一眼，脸色就变了：“你怎么一份辟谷丹的药材都没买？”
包裹里的药材乱糟糟的什么都有，甚至还有灵药的种子，就是没有辟谷丹所需的药材。
俞幼悠挠了挠头：“明天小考的时候不是会发一份吗？”
那份药材等于是正式的试卷了，问题是现在别人都在买练习册补课啊！
启南风被她弄得哑口无言，恨铁不成钢：“连续三次小考不通过是要被逐出外门的！算了，我给你两份药材，你今晚赶紧练练……”
“不用。”俞幼悠把他摸出的灵药推回去，认真道：“放心，我没问题。”
“真的？”启南风将信将疑。
“真的。”
送走启南风后，俞幼悠才把自己今天买的灵药一一摆放出来。
想了想，她又摸到院子里，把移栽到院里的那株一品银痕草给拔下来，多亏了好弟弟提醒要带泥连根拔，不然她还得不到这么新鲜的药材。
马上又要到血脉反噬了，上次的药用完了，这次她准备拿银痕草做个加强版的止痛药。
有了上一次的经验，俞幼悠这回操作起来极快，不一会儿便炼制好了。
桌子上还摆放了许多药材，无一例外全是灵药。
俞幼悠的表情有点凝重。
体内的两族血脉跟有仇似的每个月都要打一次架，导致她的身体也被摧毁得破破烂烂，灵脉全碎无法修炼。光吃普通的补药已经没多大用了，得用灵药才行。
桌上的这些灵药，就是她再三翻阅灵药大全后选中的。
在末世有不少强化身体的药物，但是因为药效太猛，所以大部分人不敢直接吃，而是选择用药浴的方式来吸收药效，虽然不如直接服用药物来得快，但是要温和很多。
现在的俞幼悠也决定采用这方式。
她弄了一大桶冷水在房间里，将门窗闭合后，慢悠悠地探了只脚进去。
很冰，腿上的鸡皮疙瘩马上起来了。
但是她没有加热水，反而整个人都沉到了水底，然后开始往水里丢灵药。
灵药的威力远不是凡药能比拟的，药材一入水，原本还冰冷的水瞬间变得滚烫，俞幼悠苍白如雪的皮肤立刻被烫得通红。
体验过血脉反噬的人对疼痛的忍耐度高的可怕，俞幼悠面无表情地继续往水里丢药材，浴桶里面的水一会儿烫一会儿冰，更离谱的是还有辣的！
俞幼悠在恍惚中一度怀疑自己成了火锅里的食材。
她体内的两种血脉在灵药的刺激下，也逐渐翻涌起来。
俞幼悠死死地咬住牙，浑身剧烈地颤抖着，就连尾巴也疼得僵直。
她舍不得吃止痛药，那是要留着血脉反噬时用的，她这个月已经没有更多灵石去买第二份灵药了。
这样的痛苦一直持续到了后半夜，原本被药材弄得浑浊的药水逐渐变得清澈，等到曦光透入门窗缝隙后，折腾了一夜没睡的俞幼悠才逐渐回过神。
她艰难地从浴桶中爬出来穿好衣服，藏好尾巴后，一边打着哈欠一边朝山顶跑。
然而在她踏入大殿，准备摸去熟悉的角落时，有人拦住了她：“不好意思，这儿有人坐了。”
俞幼悠有点儿纳闷，这不是她的位置吗？更离谱的是，拦她的人居然是她的好兄弟启南风！
“你有新兄弟了？”
“没啊，这是鱼……草，你是鱼游游？！”启南风听到声音后猛地回过神，死死盯着俞幼悠的脸怪叫出声。

*

作者有话要说：
游游：你外面有狗了？感谢在2021-05-26 02:24:01~2021-05-26 23:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：祁越棠 10瓶；Yo 5瓶；天涯、温温爱吃桃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






大殿中其他人也看了过来。
俞幼悠摸了摸自己盘在腰上的尾巴，还好，藏好了。
“你们看着我做什么？”
启南风先回了神，又盯着俞幼悠看了半天，嘀咕：“好像也没太大变化啊……”
但是为什么刚才就没认出俞幼悠呢？
“她好像有脸了。”边上坐着的苏意致冷不丁地开口，其他人若有所悟，随即跟着猛点头。
先前的俞幼悠就像是一张白纸，不是说她单纯，而是说她像个纸扎的假人，五官都被一团死气笼罩，好像风一吹就会消失。
而现在的她尽管仍是瘦瘦小小的模样，但是眉眼间鲜活许多，苍白的唇泛出血色，就连脸颊上也有些粉嫩的意味了。
从鬼到人，气质大变。
“我一直都要脸的。”俞幼悠拍了拍自己的脸蛋坐下，嫌弃地推开凑过来看的启南风：“离我远点，你早上吃的炸酱面吧？嘴里的蒜味儿熏到我了。”
启南风挺受打击，才刚浮出的“卧槽兄弟有点可爱”这念头马上熄灭，他兄弟果然还是个狗东西。
“好了安静，今日是你们入外门后的第一次小考，需要配比辟谷丹所需的药材分量。”
上方的万长老没有注意到角落里发生的事，只是分发了小考的药材下去。
药材入手，底下的弟子们一片肃静。
万长老挑着眉毛，挨个观察底下的动静。
看得出来几乎所有人私下都拿药材练过，眼下配制药材的动作虽然生疏，却也像模像样。
其中最醒目的无异于是苏意致，他一扫平日温吞的模样，动作写意而流畅地处理着药材。相比起来，他边上的启南风简直粗暴，磨个药粉都跟锄地一样用力。
至于另一边的俞幼悠嘛……
万长老皱眉怒斥：“俞幼悠，还在考试你啃什么馒头！”
俞幼悠非但没把馒头丢了，还加快速度把它两口咽下，面步改色：“万长老，我考完了。”
万长老见状气得够呛：“俞幼悠你给我出去站着反省！”
俞幼悠没反驳，她从桌下又摸出两个馒头带着，这才走出去罚站。
她真不是故意挑衅万长老，今天早上不知为什么饿得慌，都吃了五个馒头了还不顶饱。
只不过万长老并不知道俞幼悠的苦衷，好脾气的他今天也发了通脾气，待曲清妙过来的时候，指着俞幼悠在殿外的身影发牢骚：“你先前还跟我说这丫头心性好，我看她就是欠收拾了！”
曲清妙不解，她一直都觉得俞幼悠是个乖巧的孩子：“她怎么了？”
“她仗着自己入门考核拿了头名就飘了，上课吃东西就算了，连小考都敷衍着不想考。”万长老的手飞快地点着俞幼悠交上来的药匣，“才半盏茶的功夫啊，她就说自己把药材配好了！就算是内门弟子也不敢说自己对辟谷丹的药方这么熟悉吧！”
万长老痛心疾首：“我看她就是活腻了，要真被逐出丹鼎宗，万一那个疯丫头又来杀她，谁还能护得住啊……”
“给我看看。”曲清妙接过药匣。
只看了一眼，她凝着的眉便逐渐舒展开来：“万长老，你不必再担心她被逐出山门然后被杀了。”
“嗯？”
曲清妙将药匣中递还给万长老：“你自己看吧。”
万长老先前忙着生气都没细看，此时细细检查片刻，却突然震住。
饶是小考禁止用药秤，药匣放着的药材的分量竟然也跟药方分毫不差，精准得堪称范本！
“这……这是什么可怕的天赋！”万长老嘶了一口气：“原来她才是我丹鼎宗未来的支柱？！”
曲清妙的神情却依然凝重。
她长长地叹息了一声，遥望着殿外的俞幼悠，那姑娘像是又流鼻血了，边上的启南风正手忙脚乱地替她拿棉花堵。
“她或许只能一辈子呆在外院种植药田，处理药材了。”曲清妙声音中透出些许遗憾：“想要升入内门学习炼制灵丹，必须要拥有灵力，尤其是以亲近药材的木系和善于掌控火焰的火系灵力最佳。”
“你先前看中的苏意致是火系灵力，启南风是木系灵力。”
“而俞幼悠那孩子……测试结果看来她灵脉尽碎，怕是这辈子也无法控制灵力，成为一个真正的丹修了。”
*
俞幼悠压根不知道有人在为她遗憾，她只想干饭。
好在丹鼎宗的膳堂对弟子是免费的，她把肚子吃得溜圆，又打包了一口袋的馒头走。
小考完了有一日的假期，俞幼悠打算去黑市挣钱。
一回生二回熟，俞幼悠换上黑衣带上黑面具再次进入这片区域，也没了头回的紧张。
上次她跟启南风在最外围买了药材就走了，这次她往里面走才发现还有卖各类灵器和法宝的，最边上是一堵望不到边的巨墙，上面秘密麻麻张贴着各类粗暴的告示——
“一百灵石高价悬赏空空山妖女幻姬的项上人头，一手交头一手交钱。”
“组队探秘岐山老祖洞府，事后一九分成，老子拿九，你拿一，不服来砍。”
……
习惯了丹修和平生活的俞幼悠眼皮子一抖，黑市散修们这种粗暴的生活让她瞬间梦回乱糟糟的末世，不过黑市有规矩不能杀人，她不怕。
她个子矮，看不清贴在上面的布告。
正努力踮脚呢，边上走过一个彪形大汉，随手就着她的衣领把她拎起来了。
“看清楚没？”大汉粗声粗气地问。
俞幼悠飞快地扫过这片区域，里面都是委托杀人寻宝的，她不行。
“看完了，谢谢。”
大汉把她放回地上：“你跟我客气你祖宗呢！”
“……”
俞幼悠仰头一看，刚才来的路上她就发现黑市有很多妖族，没想到这人居然也是，他背后长了双乌压压的大翅膀，而漆黑的面具上还歪歪扭扭地画了个血盆大口。
那妖族出口成脏：“看你爹呢？没见过妖族要被吓哭了啊？”
俞幼悠摇摇头，她觉得这个妖族其实还挺乐于助人的：“不是，我是想跟你打听一下哪儿可以挣灵石。”
她态度诚恳脸皮却厚：“最好是那种不需要大力气，还挣钱快的。”
“呵。”妖族的翅膀抖了抖，像是听到了什么笑话：“来钱快还不需要大力气的？有啊，就看你敢不敢去！”
片刻后，俞幼悠被拎着丢到了一座闹哄哄的高楼里。
她爬起来一看，就见到正中间有矗立了一个擂台，上面有两个人正战至酣处，一蓬血啪地从俞幼悠的头顶飞溅而过，若不是她矮，怕就被淋一脑袋了。
胜负很快揭晓，输的那人抱着断臂滚下擂台，而赢的那人断了条腿，却还是哈哈大笑：“老子赢了哈哈哈！这三百块灵石是我的了！”
台下的观众嗷嗷怪叫着起哄，那条断腿被人群抛来抛去，最后滚落在俞幼悠面前。
“……”
又是该死的熟悉感，这不就是末世中赌钱又赌命的擂台赛吗！
大翅膀妖修抱着胳膊怪笑：“想挣快钱？你别光是做梦，倒是他娘的上去打啊。放心，黑市有规矩，不会闹出人命。”
他声音一顿，躬下身拿那张画着血口的面具对着她，阴恻恻道：“但是断胳膊断腿那可是常事了。嘿嘿，怕了吧？赶紧滚回去找你娘要奶喝去，黑市这地儿不是你这种小屁孩儿该来的！”
俞幼悠沉默，没说话。
妖修原以为面前这小鬼要被吓得屁滚尿流，结果没想到她竟无比诚恳地……
“谢谢大哥提醒。”
道了句谢？
就在大翅膀妖修准备继续吓唬这小孩儿的时候，她却突然蹲下，捡起那根断腿扛在了肩上。
感谢过去日子那把锄头的锻炼，她现在扛着别人的大腿都不费劲了！
整个擂台区域的声音突然寂静，所有人见鬼似的看着那个扛着断腿爬上擂台的小矮子。
断腿的主人也眯着眼盯着她，眼中还带着大战后未消的嗜血意味。
就在众人以为那小矮子要被丢下去的时候，她抢先一步飞快开口。
“需要接断腿吗？今日优惠，只要一百灵石。”
在末世常有人断手断腿，导致那个世界的接肢技术异常发达，常常上演扛着断腿跳进手术室，双脚健全走出来的医学奇迹画面。
断腿主人半晌没回答，他戴着面具，俞幼悠也看不见表情，只以为对方嫌贵。
于是她耐心地同他讲道理：“接断肢是个技术活，你去找医修的话，不专业的散修不靠谱容易落下残疾。丹鼎宗的专业医修倒是技术好，但是他们收费高，接腿要一百，止痛再一百，加上后续的各种丹药费，至少要一千块灵石。”
“而我技术过硬，价格也是童叟无欺。”俞幼悠骄傲地为自己比了个大拇指：“只要一百！”
她转向台下那个断了手的败者，热情招呼：“你来接手也是一样的价！”
断腿的冷哼了一声，像是看到了什么新鲜的蠢货玩意儿，抱着手居高临下地盯着她。
“黑市骗子多，但是这么小就敢出来骗的，你倒是头一个。”
“我们学医的从不骗人，说能接，就一定能接。”俞幼悠摆了摆手，她收起散漫的语气，有了几分认真。
“那要是没接好呢？”
“没接好？”俞幼悠重复一遍，云淡风轻地拍了拍自己的腿：“没接好我就赔你一条腿。”
那个断手的咬着牙，似有意动。
他身上仅剩下最后一百灵石了，若真如那小矮子所说，这点儿钱是找不起医修的，毕竟医修的确很稀少，而丹鼎宗的弟子更不可能出现在这种地方。
他的手断了，修为也就费了大半，想要再挣灵石几乎不可能。
“犹豫太久的话，就没法接了哦。”俞幼悠体贴地提醒。
此话一出，断手者猛地抬头。
本就是赌徒，又怎么会拒绝再赌一次？
他飞跃向擂台，站到俞幼悠的跟前。
一片阴影将后者笼罩。
“啪。”
一声沉闷的响声，那条血淋淋的断臂和一袋灵石同时落到了俞幼悠的怀里。
“灵石给你，今日你若接不好……”断臂者语气阴冷：“那我便断你两只手！”

*

作者有话要说：
评论区掉落红包






高楼内灯影摇曳，把或彪悍或瘦削的身影皆拉得狭长而扭曲。
其中一道小得可怜的影子被四面包围。
俞幼悠盘腿席地而坐，从背后的包裹里摸出数把大小不一的寸刀和细针，阴森的寒光泛出。
边上的断臂者看得头皮发麻。
“你这不是缝衣针和削皮刀吗！”
答对了，俞幼悠在心里给他一个赞。
这就是她在膳堂帮着厨娘洗了三天碗换来的宝贝，末世那种专业设备她是没钱定制的。
反正修士们身体强悍都不怕感染，缝衣针也没啥毛病。
当然，实话是不能说的。
俞幼悠语气一下子变得严肃起来：“休要侮辱我辈医修的法宝，这叫手术刀，这叫手术缝合针。”
从没有听过的法宝字眼，但是配合她高深的语气，一听莫名厉害！
断臂的修士果然被唬住了。
“那帮我接……唔！”还没等他说完，小刀已经飞快地扎到了他的断臂处，不过黑市的修士果然是狠人，这样也都只闷哼了一声。
“疼吗？”俞幼悠关切地问，又飞快地补上一句：“说实话，不要讳病忌医。”
断臂的兄弟点头：“真他娘的疼。”
“第一天开张，免费送颗止痛药，下次就要一百块灵石了。”
俞幼悠塞了颗药进他嘴里，然后开始操作了。
末世的接断肢技法之高超远非常人能想像。
俞幼悠十指翻飞，时而换针时而持刀，那抹寒光在污烂的血肉之中不断闪过，竟让边上的糙汉们察觉到了一种奇异的美感。
不知不觉间，原本喧杂的擂台变得寂静一片。
俞幼悠利落地丢掉用过的针。
“叮。”
清脆的微响过后，众修猛地回神。
“咋了？就完了？”
断臂的那人懵了一会儿，低头一看，自己的断臂已经被接上了，上面还撒上了灵药粉末。
“今日特惠，原价一百的止痛灵药和两百的止血生肌灵药，只要接断肢就免费附送了。”俞幼悠吆喝了一嗓子。
骗人的，止痛药是凡药配的，止血的倒是灵药，但她在药田挖一天地就能兑换两株了。
有人好奇地问伤患：“你的手感觉怎么样？”
“没感觉。”断臂的人老实回答：“老子的手现在一点儿也不疼。”
“没感觉？不会是废了吧？”
“刚才矮子医修说给他吃了止痛药，所以才不痛的吧？”
看热闹的修士不嫌事大，乱糟糟地分析着。
“呵，蠢货。黑市待了这么久，竟然都不知道除了申鲧大师以外，其他医修都不靠谱吗？”
断腿那人冷冷注视完这场闹剧，话语中全是讥讽：“也就你这厮才会信这么个来路不明的小鬼。”
医修哪里是这么容易就碰到的？怕又是个骗子！
他捡起自己的断腿，单脚跳下擂台：“老子要去找申鲧大师接腿了，你就等着自己的手废掉吧！”
俞幼悠听罢，好奇地扭过头问断手兄弟：“那个申鲧大师接腿多少钱？”
“申鲧大师据说是丹鼎宗内门丹修，他出手一千灵石起步。”
俞幼悠吓了一大跳：“你们打一架就只挣一两百，疗伤反而要一千？”
“万一没断手断腿就打赢了呢？”断手兄弟的语气很是理所当然：“那不就天上掉灵玉了吗？”
很好，不愧是赌狗。
接了一条断臂后，俞幼悠没再接到生意了。
她也不贪心，捂好了手里的一百灵石，飞快地奔向卖药材的区域，最后扛着一大袋灵药的跑回了外门。
上次的药浴果然厉害，这次她走路不喘了，都没雇牛车。
又省了五十文钱！
*
外门的日子过得无比充实，每天都睁眼就是种药和处理药，闭眼就是背药材大全和药方。
接下来的好长一段时间，俞幼悠都没有再寻到机会去黑市。
那包药看着多，其实泡一次药浴也就没了。
唯一值得庆幸的，就是她带回来的药材种子都发芽了，看那青葱的模样估计过两月便可收获，到时候做止痛药就不用再花钱买了。
捏了捏自己空荡荡的钱袋，俞幼悠心痛不已。
想要活下去也太烧钱了吧？
俞幼悠叹了口气，一边啃馒头一边继续翻那本厚厚的药材大全。
这让暗自观察她的万长老眉毛一抖。
“这都吃了十个了，怎么还在吃呢？”
恰好曲清妙在此刻飞落在地，她是丹鼎宗的大师姐，也身兼训导外门弟子的职责。
她轻声道：“多吃多补。”
看样子是先前过得太清苦才这么病弱，多吃点就补回来了。
万长老挺惋惜地摇头：“吃得再好也没法把碎掉的灵脉补回来，好在她虽然能吃却也能干，种药也好，处理药材也罢，都是外门数一数二的好手，以后留在外门当个管事也行。”
曲清妙抿了抿唇，没反驳。
她这次便是来给众弟子测试灵脉的。
其实早在这群少年入门时她就大概看过，只是未曾正式测试罢了。
当时测试的结果看来能修炼的人寥寥无几，其中最惨的莫过于俞幼悠。
别人再不济都是灵脉太微弱不足以吸收灵力，她倒好，灵脉碎成了渣。
所有的弟子都正坐在大殿中。
“先前我就曾同你们讲过，炼制灵丹有三个条件。”
“第一，灵丹所用药材需用灵药；第二，丹炉需为灵器；第三，炼化药材需用灵力。”
“虽然有凡人尝试用灵石阵炼制灵药，但是灵石阵中的灵力无法操控，自然也不能顺利炼化药材。”
听到这里，俞幼悠往启南风那边看了一眼。
他当初就是拿灵石阵来炼丹，结果一半糊了一半还是绿的。
启南风别开脸，装作不知道。
曲清妙的目光好似无意地落在俞幼悠身上，继续道：“现在你们挨个上来，将手放在这块测灵石上。”
在这种事上最积极的当属启南风。
曲清妙话音才刚落，他就蹿到测灵石前了把手放上去了。
在他手触碰的瞬间，那块半人高的透明石头猛地绽放出翠绿的光华，大殿中的每个人都被这束光映成了绿毛。
一枚烙印了修炼心法的碧色玉珏从测灵石中飞落到他手里，启南风挺嫌弃：“怎么这么绿？”
“这是好事，光彩越盛资质越高。”
曲清妙解释：“不同属性的灵脉会唤出不同的修炼心法，里面自有修炼要诀。”
大殿中的上百号人皆是满目期待，一个个轮流上去，大殿中时不时泛出各色光华。
有些光太过微弱，差点连玉珏都没能唤出，不过，这样糟糕的天赋即便是有修炼心法也没用。
像启南风那样耀眼的光芒，后面都没有再出现了。
直到苏意致起身走向那块测灵石。
一束红色光芒猛地绽开，同启南风的不分上下，中间还夹杂着些许金芒。
曲清妙眼前一亮，先前她只看出苏意致是火系灵脉，却没曾想原来他还有一条金系灵脉。
想来是火系太过强势，把金系掩盖了！
一金一红两枚玉珏落入苏意致手中。
“很好。”曲清妙难得地夸赞了一句。
对于修士来说，能掌控的灵力种类越多越是好事。
不过苏意致却并不像启南风那般激动，他随意地将玉珏收入囊中，没有多看一眼。
很快便轮到了俞幼悠。
底下传出众人低声的议论——
“小鱼这么强，说不定要比苏意致还厉害。”
“不一定，你看她那弱得不行的身板，压根就不是修炼的料。”
……
背对着那些声音，俞幼悠伸手触向测灵石。
那块透明的石头反射出她小小的影子，过了许久，都没有光亮起，更没有玉珏飞出。
底下的声音戛然而止。
“曲师姐，是测灵石坏了吗？”启南风飞快站起来，探着头相看清楚。
“怎么可能会坏？我看就是她资质太差了，一看就不是修炼的料。”某个少年马上插话，他家是卖骨灰盒的，跟启南风家是竞争对手，关系自然不可能好。
“你闭嘴！”启南风焦急地转头看向曲清妙：“曲师姐……”
曲清妙的表情有些微妙，她盯着测灵石看了许久，最后轻声道：“测灵石没坏。”
这意思是……
“俞幼悠果真是资质太差了？”
“看样子她进不了内门了。”
底下议论纷纷，或是怜悯或是窃喜的眼神都落到了俞幼悠身上。
启南风猛地转头看向脚步轻快走下来的俞幼悠，又飞快把自己那块绿色快发光的玉珏藏好，怕她看到了伤心。
“你别太难过。”启南风憋了半天，最后摸出个馒头递给她：“吃个馒头缓缓。”
没想到俞幼悠还真接了馒头，神情满足地吃起来了。
目睹这幕的曲清妙微怔。
她其实一直有在观察俞幼悠。
要说俞幼悠跟前阵子有什么区别，那就是……最近她天天都在啃馒头，一天能啃几十个。
“总不能是吃馒头把灵脉吃出来了吧？”
曲清妙喃喃自语。
是的，俞幼悠的灵脉。
别人没看见，她离得近却看见了。
方才测灵石亮起了一丝小小的微光，微弱到无法辨别其颜色，可是它的确存在。
原本灵脉尽碎的俞幼悠，竟然又有一道细弱的灵脉了！
“不可能是馒头。”曲清妙有点不自在，觉得自己刚才的想法太过可笑。
想来是她上次没有发现那条小小的灵脉吧？
……
曲清妙能看到的灵脉，俞幼悠当然也能看到。
她当然不可能没有灵脉，渣爹那可是龙傲天，她娘又是妖族公主，这样的血统是妥妥的修二代。
只是血脉反噬把灵脉都弄碎而已，而现在有了灵药的滋养和修补，她这具破碎的身体也开始慢慢恢复了。
俞幼悠对此很满足，灵药浴果然效果奇佳，要是吃灵丹效果会更好吧？
不过在这之前，她得让自己的灵脉修复到能够修炼灵力的地步，这就需要更多的灵药来泡澡了。
俞幼悠盯着自己干瘪的钱袋。
她得再去黑市搞点钱了。
*
俞幼悠熟门熟路地往黑市奔去。
才刚穿过墙进去，还没站稳，她整个人就被拎着衣服领子提起来了。
一群凶神恶煞的面具人将她围住，为首的赫然是那个独腿修士。
他的面具上画了把狰狞的大刀，跟他手里那把一模一样。
还没等俞幼悠开口，一股寒意猛地她后背传来。
此刻，那把大刀就紧贴在她背上！

*

作者有话要说：
评论区掉落50红包感谢在2021-05-25 05:04:25~2021-05-29 01:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿泽人? 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：茶七小姐 20瓶；祁越棠、在下毛毛雨、leoandyong 10瓶；晓晓芳 7瓶；温温爱吃桃、Yo 5瓶；杀死一只不咕鸟、兔酱酱紫 2瓶；天涯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






独脚的声音阴冷且不耐烦。
“是她吗？”
这话过后，俞幼悠身后的寒意更盛了些，那把刀贴得更紧了。
身后的小弟不知如何比划了一下，最后迟疑：“好像不是，我记得矮子刚好只有刀这么高，这人比刀要高半个头。”
俞幼悠：“……”
原来你们是在拿刀当参照物量我身高？
“是就是，不是就不是，别好像！”独脚远不如前几个月在擂台上那般桀骜，露在外面的头发杂乱如草，甚至还秃了两块。
小弟一慌，马上给予笃定回答：“不是，那个矮子医修没有她高！”
“那就让她滚！”独脚往俞幼悠那边啐了一口，后者飞快抬腿避开。
还好此话一出，那把大刀也终于远离了俞幼悠，她背后传来一股大力，被推开了。
但是俞幼悠没走，她觉得有些事必须要问清楚。
“你们口中的矮子医修……该不会是在说我吧？”
声音刚落下，听出她声音的独脚猛地转过头，近乎神迹般单脚飞跃到了她面前。
单脚稳稳站住。
然后猝不及防地，啪地跪倒在地。
他颤抖的声音里透出狂喜。
“大师救命！”
“……”变脸未免太快了。
俞幼悠很快从独脚那儿听到了事情的经过。
他去找了那个申鲧大师接腿，花了整整三千块灵石不说，那腿还没接好。
“疼倒是其次，我辈修士哪有怕疼的？他说只要过七天就不疼，还能正常走路了。”独脚一边咬牙切齿：“问题就是过了两天我就发现我的腿不疼了。”
俞幼悠搞不懂：“不疼不是挺好吗？”
“不止是不疼，是我他娘的整只腿没知觉了，结果被一只野狗咬掉了一块肉都没发现！”
“七日过后，我再去找申鲧，发现他已经早一步得到消息跑了。”
独脚说到这里声音都快哽咽了。
他那日拖着一条被狗咬烂的腿回到黑市，恰好遇到痊愈的断手兄弟，对方实力恢复如初，在擂台上连胜了十场，赢了三千多块灵石。
“他赢了整整三千块灵石啊！而我却被诓了三千，算下来我就输了六千啊！”
不愧是赌狗思维。
独脚跪在地上，死死扒拉着俞幼悠的黑袍衣角：“大师，我的腿只有你能救了！”
但是俞幼悠并不打算接这活儿，前阵子丹鼎宗又进行了好几场小考，她都好几个月没来黑市了。
也就是说……那条被狗咬烂的断腿早就没有了生机，都该发臭生虫了。
没得救了。
谁知听到这里，独脚突然抬头，匆忙地摸出一个戒指：“不臭，也没长虫！我好好放着呢！”
俞幼悠只想到一个可能：“你总不可能把它腌成火腿了吧？”
独脚差点张嘴骂人，但是嘴皮子张了张又想起自己现在还跪着呢。
他挪了挪姿势，让自己看起来跪得更诚恳。
“大师，不瞒你说，我前些年运气好得了件法宝，将新鲜的吃食放在里面一年也不会腐坏，我当时情急之下就把腿放里面了，没想到过了几日看，上边儿的血肉都还留有生机。”
俞幼悠来了兴趣。
只见独脚手上的一枚玉扳指一亮，瞬间出现了一根被啃得乱糟糟的大腿。
她仔细检查了一番，这腿虽然难看，但的确还能用。
“大师，我们现在就接腿吧？”独脚飞快地摸出一百块灵石递上，眼巴巴地望着俞幼悠。
但是俞幼悠没动，她甚至没去看那块灵石：“一百块灵石？那是刚开张的价了。”
独脚的心顿时沉下去。
无门无派的散修们都有自己的生存守则，懂得什么叫能屈能伸。
所以能嚣张的时候他目无下尘，恨不能把所有人都得罪，有求于人的时候也能毫不犹豫下跪卖惨。
但是一听这矮子医修的口吻，怕是要坐地起价了。
虽然面具掩盖了神识的窥探，无法知晓对方的修为，但是经验老道的他从这矮子的反应就看得出来……是个弱鸡。
实在不行把这人绑了，抓去替他接腿！黑市不许杀人，但绑出去不就能杀了吗？
独脚的声音带了些许寒意，最后退让一步：“那是自然，待腿好之后，我会再付一千块灵石。”
哪知俞幼悠却极轻屑地笑了一声：“灵石？你未免太看不起人了，我们医修炼颗灵丹就能拍卖出上万的价格，会缺这点儿灵石？”
虽然钱袋里只剩下三块灵石，但是并不影响她装逼。
独脚沉默了，他不是医修，还真不知道其中内幕，他只知道申鲧那家伙的确很有钱，全身上下都是高级法宝。
“我出手，为的是悬壶济世救苍生！”俞幼悠语气正经，慢悠悠地补上一句：“不过也需要收点灵石或者有意思的法宝，让伤患不会愧疚。”
“您刚刚说不缺灵石，所以是想要法宝？”独脚悟了。
俞幼悠看了眼那口大刀，装着饶有兴致：“这刀好像还不错……”
“不行！”独脚断然拒绝：“刀跟我老婆一样重要，我没有老婆，只剩刀了，不能给你！”
俞幼悠就知道他会拒绝，于是啧了一声，转头看向他手上戴着的那枚扳指，语气挺勉强：“那就这玩意儿吧。”
独腿稍许犹豫：“这可是件中级法宝……”
俞幼悠从不骗人，她只会跟人讲道理。
此刻，她又开始讲道理了。
“不过是一个新奇点的芥子囊罢了，能保鲜腿是挺不错，但是你觉得自己还会被那谁再砍断一次腿吗？”
“当然不会！上次只是那厮运气好罢了！”独脚咬牙切齿。
“那就对了，这玩意又不能增加你的修为，也不能保你性命，对于而言毫无用处。但是一条痊愈的腿就不同了，兴许也能跟那谁一样擂台连胜十场……不，二十场呢？”
最后这句话简直奇效。
独脚恍然彻悟，他再也不磨叽了，飞快取下那枚扳指。
“大师说得对，是我魔障了！”他这次真心诚意地道谢：“大师果然是个大善人！”
俞幼悠没有脸红，她不由得感慨修真界的民风还是挺淳朴的，黑市的人居然都不如末世的小孩子狡诈。
不过她倒也没有太黑心，在接腿时免费赠送了一颗止痛药。
独脚震惊：“这丹竟神奇如斯？虽然你正在割我的肉，但是我居然一点儿也不觉得痛！”
这玩意儿的效果太过强劲，比申鲧那儿叫卖两百一粒的丹药还要厉害，想来此物也更加珍贵，大师竟然就这样送给他……
两相对比，高下立判。
“大师！”
独脚这次终于发自内心地叫了一声大师。
他重重地拍了拍胸膛：“以后您在黑市遇到麻烦了就找我霸刀！杀人放火我什么都替您干，只要价格到位就行！”
但凡他不说最后那句，俞幼悠都要赞他一句真汉子。
接完腿后，俞幼悠本来打算再去擂台找找生意，却没想到霸刀的手下不知何时把她给围住了。
她心中一凛，这些家伙不会是想把扳指要回去吧？
就在气氛逐渐凝滞时，其中一个小弟开口了。
“大师，你给霸刀老大吃的那种丹……能卖我两粒吗？”
原来是看上止痛药的。
俞幼悠不太想卖，她前阵子把止痛药的药方改良了一下，里面有两味灵药挺贵的，价值二十多块灵石，折合下来一粒的成本就得两块灵石。
这种好东西她肯定要留着自己用的。
“此物珍惜……”
俞幼悠的话还没说完，那边的小弟就迅速地递上一袋灵石：“我懂的大师！上一次我在擂台听说了，这里是一百灵石！”
后面的几人齐齐跟上，下一刻，俞幼悠怀里就抱满了灵石。
“……”
俞幼悠头一次觉得自己宰得有点儿狠，她纳闷：“此物昂贵，你们也没受伤，要这丹做什么？”
“打擂台挣钱啊！”那几个人迅速达成一致：“吃了这药不怕疼，我就比对手强了，肯定能赢千百倍的灵石回来，这一百灵石多划算啊！”
得，你们黑市打擂台的都是一群赌狗！
……
看着买到药后赌狗们欢天喜地把霸刀抬走后，俞幼悠找了个角落看自己诓……不是，凭本事拿来的法宝。
对于霸刀那类人来说这东西的确没用，跟一百块灵石都能买到的低级芥子囊没用多大区别。
但是他不知道的是，这玩意儿对医修来说无异于神器。
有许多药材都需要保持鲜度，就好比先前的银痕草，俞幼悠是正好在丹鼎宗内才能把它种在秃院中保持新鲜。但若没有丹鼎宗充满灵力的土壤，那它就无法维持新鲜，药效也会大打折扣。
没有灵力法宝无法使用，但是可以滴血认主，它此刻已经幻化成了合适的尺寸套在她的尾指上。
她举起手迎着灯光看。
苍白纤弱的尾指上多了一抹温润的玉色，把整只手都衬得好看起来，这还是她头一次在自己这具身体上察觉到“好看”两个字。
俞幼悠心情颇好，她现在背上扛了八百块灵石！幸福跟重量形成了正比。
她现在可是富婆了，还不得去挥霍一下？
此刻在她左侧的是黑市的花酒巷，隔了老远都能闻到香粉和酒水混杂在一起的甜腻味道。
若是没看错，在一众貌美女修中，还有几个穿着宽松白袍的妖族少年，毛绒的尾巴尖在地上轻扫，泛着粉晕的耳朵微颤，眼尾上挑唇角一抿，勾人得要命。
而右侧是法宝巷，各类法宝符篆和武器的光芒相映成辉，还有不少华美的裙子和饰物，闪耀得好似天上星辰。
俞幼悠没有多思考，毫不犹豫朝着左边走了。
然后……绕开花酒巷，去了隔壁的药材区域。
肯定是买药活命要紧，而且她还只是个孩子，想什么妖族少年呢！

*

作者有话要说：
大声告诉我，要是你们走左边还是右边！
评论掉落50个红包






路过花酒巷口的时候，一条毛绒绒的尾巴好似无意地勾向俞幼悠的脚踝。
俞幼悠灵巧一跃顺利避开。
又一张绣花丝帕带着暗香往她脸上飘。
她脑袋一歪成功躲过，不带丝毫犹豫地往边上的小巷钻了。
妖族少年和漂亮姐姐：“……”
俞幼悠扛着灵石头也不回冲到了药材售卖区域。
当看到堆放得乱七八糟的各种药材摊，还有都穿着黑袍戴着面具蹲在地上的小黑们，又闻到熟悉的或香或臭的药味，耳边也洋溢着骂骂咧咧的讨价还价声后……
她终于长长地舒了一口气。
果然还是这里让人觉得亲切。
俞幼悠沿着这些药摊一一看过去，这里跟西街不同，卖的都是灵药，大部分都是一品或者二品的。
她倒是在一众低阶灵药中发现了一株四品的灵药，但是那株药上沾满了血，怎么看都像是摊主刚杀人夺宝抢来的……
当然这不是重点，重点是四品灵药一千灵石起步，她还不配拥有。
最后她停在了一个专卖一品灵药的摊位面前。
这摊位的主人比她还矮，披着黑袍缩在那儿小小的一团，像朵香菇。
俞幼悠蹲在地上仔细打量，按说散修们卖的药材都是外出历练时无意寻找到的野生灵药，所以少不了各种被灵兽啃噬过的痕迹，长得也都是磕磕巴巴。
但是这个摊上的灵药都生得郁郁葱葱，甚至连大小都差不多，漂亮得让俞幼悠想到了丹鼎宗药田里的灵药。
她指着药材问：“兄弟，什么价？”
摊主下意识地回了个数字，结果下一瞬间才反应过来，抬起头盯着俞幼悠。
俞幼悠听到这熟悉的声音后也吓了一跳，抬头看回去。
可惜在面具的掩饰下，两人谁也认不出谁。
对方有点迟疑，最后试探着开始对暗号——
“秃院之主？”
“……”淦，这是外院同门私下给她起的外号！
俞幼悠也谨慎开口：“万年老二？”
从外门考核起苏意致就一直是老二，种植药材他被启南风压了一头，处理药材和配制药方等科目又被俞幼悠压了一头。
苏意致的膝盖不知为何隐隐作疼，原来同门们私下这样叫他吗？！
确认过身份后，俞幼悠盯着摊位上的药材看：“这些都是宗门里的？”
难怪成色这么好。
“嗯。”苏意致点了点头：“都是我拿贡献点换来的。”
也是，寻常人用不着天天嗑药泡药浴，也用不上这么多灵药。
苏意致看向俞幼悠背后的那一大袋包裹，以为她也是来摆摊的。
结果没想到俞幼悠指了指他的药材：“我全都要了，能便宜一成吗？我俩又是同门，能再便宜一成吗？我保证替你保密来黑市卖药的事儿，能再再便宜一成吗”
这一砍就是三成。
“不能。”没想到平时看着性子温吞绵软的苏意致也有硬气的时候，他冷静反驳：“我也可以替你保密，但是便宜不可能。”
两人讲了半天价，俞幼悠最后用两百块灵石拿下这大堆灵药。
“我只收灵石不要贡献点，也不能赊账。”苏意致突然想起站在眼前的人是整个外门最穷的弟子，有点不好意思地补上这一句。
“知道。”俞幼悠大气地一挥手，然后把背后那个破布包裹拿下来摸灵石。
但是那个包裹太破，灵石又太沉了。
只听得“刺啦”一声响，包裹烂了个大洞。
晶莹剔透的灵石好似倾泻的洪水一般源源不断洒落，那一刻，苏意致的呼吸有点困难。
他有点儿怀疑人生了。
原来这就是他最穷的同门吗？如果她都算穷，那他……算啥？
俞幼悠飞快地捂住破洞，点出两百灵石给苏意致。
就在她在纠结该怎么补破洞的时候，苏意致艰难地开口了：“你带了这么多灵石，怎么不买个芥子囊？”
芥子囊是特殊的法宝，没有灵力也能用。
主要是俞幼悠也没料到今天能挣这么多灵石，更重要的是，空间最小的芥子囊也得两百灵石，她舍不得。
“我舍不得买。”俞幼悠看向这一大堆药材，要扛着它们从丹鼎宗过来也不容易：“你为什么也没有芥子囊。”
苏意致声音闷闷的：“我也舍不得。”
透过面具确认了眼神，两个都是抠搜的人。
就在俞幼悠准备脱了黑袍把药材包着跑的时候，盯着那一袋灵石没移过眼的苏意致突然开口——
“你要不要修炼心法？”
俞幼悠愣住。
苏意致声音很轻很缓：“想进入内门都需要有灵力，我那时看到你让测灵石发光了，但是你并未从测灵石中唤出玉珏。你若是不想办法得到功法修炼出灵力，明年的内门考核过不了，想入内门就得再等三年了。”
他盯着俞幼悠看：“我可以给你心法玉珏。”
俞幼悠一愣：“一块玉珏只能一个人用吧？”
“对，但是我早已修炼到炼气中期了，用不上这个。”苏意致轻飘飘地丢下一个重磅消息。
至少在修为上面不是万年老二了，他心里终于舒服一些。
俞幼悠有点不敢信：“所以你打算送我？”
“……”苏意致竟然被问得有点尴尬。
他取出两枚玉珏：“火系和金系，双系修炼心法，买一送一，两块只要一千灵石。”
俞幼悠很心动。
修真界的修炼心法都是通用的，但是大门派和世家的修炼心法却更完善。作为东境顶级大派之一，丹鼎宗的心法自然好东西，然而每个弟子只有一次获得修炼心法的机会。
但是太贵了。
每当遇到钱不够的情况，俞幼悠都不慌，因为她坚信大家是愿意讲道理的。
于是她不慌不忙地坐了下来，开始同苏意致讲道理——
“你既然看到了测灵石的光，就该知道我只有一道灵脉，且不说我修炼成功的可能性微乎其微，就算可以，我也只需要一种心法，所以另一枚对我来说完全无用，一百灵石怎么样？”
砍价的精髓就在于直接砍成骨折。
苏意致也察觉到她的厉害，坐直了严阵以待——
“你并不知道自己灵脉是何属性，两块玉珏更保险，所以一千块灵石不能少。”
双方你来我往，最后俞幼悠放出大招——
“宗门内除了我人人皆有心法，现在这种东西你只有可能在黑市卖，但是你忘了，黑市除了我……几乎人人都是修士，无人需要心法。”
俞幼悠一字一句，直戳苏意致的心窝子：“我可以去黑市找别人买心法，你现在却只能卖给我，否则不知道还要等多久。所以两百一枚卖不卖？”
“……”苏意致沉默了许久，最后无可奈何地做最后的挣扎：“五百！两枚都给你！”
俞幼悠唇角勾出笑容。
很好，跟她预想的价格分毫不差。
苏意致还是很讲道理的！
俞幼悠利落地把背上的那袋灵石交给苏意致，至于那个破洞，就交给他来操心好了。
……
背上的药材极重，俞幼悠走得也不快。
路过熟悉的东街小巷时，她驻足朝里面看了看。
黑暗中家家户户都闭门熄灯，只有大黄狗还在花婶家门口趴着守夜。
狗蛋认出了她，摇着尾巴跑过来在她脚边蹭。
俞幼悠把包裹里的馒头分给它：“下次给你带肉饼，丹鼎宗膳堂的肉饼贼香。”
临走前她又摸了摸狗蛋的脑袋，顺便又丢了株灵药进那口古井里。
夜很深，无人知晓她来过。
……
俞幼悠泡在药浴桶里看那两枚玉珏。
她滴了两滴血入玉珏里，里面的修炼心法便涌入了脑海里，玉珏也随之消失不见。
俞幼悠先试着运行了金系心法，结果她体内那根细弱的灵脉没反应。
不会这么倒霉，两枚都不是自己需要的心法吧
她一边嘀咕着，一边又换了火系的心法，又按着心法指引开始感受灵力并尝试牵引它们进入体内。
据苏意致所说，他牵引灵力入体只用了三天。
虽然跟瞬间感应到灵力的渣爹比起来，还是逊色了一些，但也不愧是苏家的天才了。
毕竟龙傲天是一种特殊的物种，不算人。
正常人是绝对不可能这么快的！
俞幼悠正乱七八糟地想着，忽然察觉一股火热的气息慢慢涌入了自己的灵脉。
按着玉珏上的记载，这玩意儿好像就是火系灵力。
“……”
才刚说渣爹不是人，结果自己也不是人？
按照血统来算的话，其实她也是半个龙傲天，而且还是更加特殊的物种？
只是她那道灵脉着实太细弱，俞幼悠足足修炼了一整夜，也只吸收了一小缕灵力，除了她自己压根没人会察觉。
第二天一大早，俞幼悠打着哈欠朝膳堂跑。
启南风一看到她就招手：“这边。”
俞幼悠跑去坐到他旁边，结果发现他只拿了两盘馒头。
“就这？”
打包的确是馒头最方便，但是都来了膳堂了，肯定还是吃肉饼更香啊。
“不知道为什么膳堂只有馒头了，听说是曲师姐吩咐的，把膳堂的主食全换成了馒头。”启南风也挺嫌弃的，他也更喜欢吃肉饼一些。
被提及的曲清妙恰好路过，她神情自若道：“近日宗门财务吃紧。”
俞幼悠很能理解，免费的伙食她从来都不挑。
只是不太理解为什么曲师姐又递了盘馒头让她吃。
眼见着俞幼悠真的乖巧吃完了两盘馒头后，曲清妙正想去拿第三盘时，一阵又一阵悠远的古钟声敲响。
一连五声。
这代表宗门在召集内门弟子，对于向来自由的丹鼎宗来说极罕见，定是有大事发生了。
曲清妙的表情逐渐变得凝重，飞快赶往内门方向。
俞幼悠跟启南风啃着馒头出去看，却发现内门方向竟有数名长老飞驰出来，神情分外冷肃。
山雨欲来，风极大。
俞幼悠抽了抽鼻子，她隐约嗅到了一股浓重的血腥味，里面还夹杂着让她极难忍受的奇异味道。
她觉得有点儿想吐，竟然连馒头都吃不下了。
外门弟子们不知道发生了什么事情，只能忐忑地等待着。
直到第二日，曲清妙才现身。
她召集了外门所有弟子，不止俞幼悠他们这届新来的，其他入门多年的弟子也在其中。
“想必你们已经知晓昨日宗门出了些变故，具体何事不要追问。”曲清妙的声音有些冷。
“与你们有关的，只有一件事。”
“内门弟子考核每三年进行一次，本该在明年进行的考核，提前到下月了。”

*

作者有话要说：
快看快看，换封面了！换成rua毛绒尾巴了！（继续掉落50红包）感谢在2021-05-27 23:12:20~2021-05-30 23:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿泽人?、風ぽん 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：茶七小姐 20瓶；咕噜噜、月樣 10瓶；晓晓芳 7瓶；在下毛毛雨 5瓶；温温爱吃桃、瓜子、星辰变 3瓶；杀死一只不咕鸟、青衣乐工 2瓶；转影 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






暮夏的晨风都带了三分燥，山门内的蚊子驱了又来，在耳畔嗡闹不歇。
自入夏后俞幼悠就一直趴着睡，方便晃悠尾巴驱蚊。
外边儿还没天亮，她却毫无睡意，索性翻身爬了起来。
才刚推门出去，就看到隔壁院的启南风居然也醒了。
“你怎么醒这么早？”
两人同时纳闷开口，启南风挠了挠头：“我琢磨着下月要考核，想去练习下炼丹。”
俞幼悠走在他前面：“走吧，一起去。”
启南风小跑两步追上：“你要先去膳堂拿点馒头吗？”
自从俞幼悠身体开始转好后，她的胃口也跟着身高逐渐加大，启南风都习惯了在芥子囊里帮她装上几十个馒头了。
往日俞幼悠在吃饭这事儿上最为积极，然而今日她却摇摇头：“不拿了，我刚吃了粒辟谷丹，不饿。”
启南风的表情相当复杂：“你宁愿吃蟑螂丹都不愿意吃馒头了？！”
“……虽然是这么回事，但是你一说出来就有显得我很变态。”
俞幼悠始终忘不掉昨天从内门方向传出的味道，那气味让她莫名恶心，连吃辟谷丹都面不改色的她当时居然差点吐出来，更别提继续啃馒头了。
那血腥味太过浓腻，俞幼悠甚至怀疑是不是因为女儿被打了脸，龙傲天直接杀入丹鼎宗了。
灭门立威这种事，对于龙傲天这个品种来说也不算稀奇。
但是看宗门的反应又不像是这样，曲清妙对此忌讳莫深不肯多提，只叮嘱他们这一个月抓紧时间练习炼丹术。
结果去了炼丹房，才发现抓紧时间的人可太多了。
这还没天亮，炼丹房中却已坐了大半的人，个个都顶着乌黑的眼圈在丹炉前忙活。
“怎么都来这么早？”都跟她一样被蚊子咬得睡不着了？
“还不是因为考核提前到了下月。” 同门们看了她一眼，叹气：“要是明年再考，咱们还有一年的时间慢慢来，但是现在才入门大半年，谁能成功啊？”
“这样看来还是要再等三年了。”
“现在感应到灵力的都只有天赋最好的那几人，能操控灵力的怕是一个也没吧？怎么跟先入门的师兄师姐们比？”
弟子们怨言颇多，听到这些话的曲清妙脸上一片冷凝，眉目间似有些许倦意。
她淡声道：“炼丹要诀早已传授与你们，接下来自行练习便是。还未能操纵灵力的弟子，宗门每日会分发灵石给你们，以便熟悉炼制灵丹的步骤。但是切记不能过于依靠灵石，毕竟最后的考核还是要用自身灵力炼丹的。”
这话一出，底下的外门弟子们顿时欢喜了。
启南风啧了一声：“宗门这不是挺大气的吗？怎么师姐还说没钱呢？”
俞幼悠拿了灵石下来，刚坐稳就发现一道炽热的目光落到了自己手上。
她纳闷：“苏老二，你看我做什么？”
苏意致平时要听到老二这个词得捂膝盖，但是今天却没动。
他盯着俞幼悠手里的灵石看：“你这灵石成色不错。”
俞幼悠手中的灵石剔透如冰，上面甚至还萦绕着些许灵力的光泽。
启南风听罢，热心解释：“炼丹需要的灵力要足够稳定持久，所以一般都用中级灵石，当然好看了。”
苏意致眼巴巴地看着大伙儿手里的灵石一眼，然后……
他也上去排队了。
轮到苏意致的时候，曲清妙微微皱眉：“你也要？”
她早就知道苏意致的修为了，自然也知道对方能够熟练地操纵灵力炼丹，所以少年居然需要拿灵石来炼丹……挺让人惊讶的。
苏意致的脸猛地涨红，他有些局促不安地抿了抿唇，却还是没退半步。
最后，他吞吐着说：“近日……近日身体不适，灵力滞郁，需要灵石协助。”
曲清妙：“……”
在一个丹修面前说自己身体不适，你未免也太不聪明了。
最后曲清妙还是没为难他。
拿到灵石的苏意致如珍似宝地拿在手里爱抚好一会儿，才小心地装入了随身的芥子囊中。
俞幼悠看得眼皮子一抖，凑过去：“买芥子囊了？”
“嗯，二手的，只要一百五十灵石。”苏意致挺高兴，圆脸上挂着骄傲：“毕竟灵石多了，随身不好携带。”
“……”那些灵石都是从她的包裹里掏出来的。
俞幼悠转头认真地捣鼓药材和丹方，边上行动派的启南风的第一炉丹已经出炉了。
一股熟悉的糊味蔓延在整间炼丹室，早有同门骂骂咧咧寻找源头，只有俞幼悠都不用回头就知道这兄弟又弄出了个什么玩意儿。
而那两颗原本本闪耀的灵石黯淡了几分。
等到启南风那边连续传来三次熏得人头疼的糊味后，他的灵石已经散尽耗尽灵气，变成了普通的石头。
就在俞幼悠以为糊味攻击终于要停止的时候，却见启南风豪爽地从芥子囊里摸出一大把灵石。
那光芒过于耀眼，以至于整间炼丹室的同门都把目光放了过来。
不多时，熟悉的糊味再次蔓延开来。
同门们却都没心思骂了，现在大伙儿心里只有一个念头——
有钱真好。
寒酸的俞幼悠握着那两块灵石，有点不忍心下手。
她太穷了，霸刀那群赌狗又不是天天都需要接腿，更不可能拿一百灵石一颗的止痛药当饭吃，所以她的收入还是不稳定。
这两块中级灵石都能泡一次灵药浴了。
贫穷使人拼命，俞幼悠最后决定试着用自己的灵力炼丹。
细弱的灵脉已凝实壮大了不少，不过还是病恹恹的，像是随时要碎掉似的。
里面有股微弱的灵力，泛着亮眼的红。
俞幼悠回想着玉珏中记载的方法，开始慢慢催动它去炼化药材……
不到半盏茶的功夫，灵力用竭的俞幼悠瘫倒在地上，手边躺了一粒丑得过分的辟谷丹。
她嫌丑，有点下不去口。
于是推了推边上的启南风：“尝尝我炼的？”
启南风不带犹豫地拒绝：“不要”
倒是苏意致凑了上来瞧瞧，讶异：“居然成功了？虽然跟我炼制的比起来略丑。”
俞幼悠忽略掉后半句，鼓励他：“那你尝尝，帮我指点下如何？毕竟你的炼丹术是我们之中最强的。”
苏意致脸上微红，看得出俞幼悠的话让他很是受用，于是再也不嫌那丹药丑，直接送到了嘴里。
下一刻……
“哕！”
苏意致踉跄着飞奔出去了，只留下一阵又一阵的呕吐声。
启南风扭头去看：“他怎么了？不是都习惯辟谷丹的味道了吗？”
“我那不是蟑螂味的。”俞幼悠转过身继续在纸上写写涂涂，看样子是在配制丹方：“我把丹方改良了一下，弄了个毛血旺味的辟谷丹。”
她探出脑袋看了看，外面的苏意致还在哕。
“看老二的样子应该是失败了，不过也不排除他比起蟑螂更讨厌毛血旺。”
俞幼悠转过头，对着启南风露出笑脸。
“你好像挺喜欢毛血旺的？要不下一颗你帮我尝尝？”
可惜启南风冷酷无情地拒绝了，她只好作罢。
*
接下来的一个月里，俞幼悠跟同门们天天吃住在炼丹房里，虽然被熏得一身糊味，但是气氛居然快活得离谱。
相较之下，长老们就个个愁眉不展了。
明日就是正式考核，所以今日他们在抽查弟子们炼制的丹药。
他们看着桌上那超过半数的失败品，都可以想象到被内门的长老们劈头盖脸骂他们不会教弟子的场景了。
早两年入门的弟子炼制的丹药当然还不错，可是那群年纪小的，送上来的什么奇怪玩意儿都有。
“苏意致倒很不错，炼丹术超群，小小年纪就有炼气中期修为了。”
“启南风也是，虽说最先送上来的丹药丑了点，但是现在炼出来的很像样了，听说他修炼速度很快，已到了炼气初期了。”
最后众人的视线落到了最丑的那颗丹药上。
虽然麻麻赖赖一点儿也不圆润，但是里面蕴含的灵气居然很是惊人，就连苏意致炼制的丹药都差了半分。
不过因为太丑，所以没人敢尝一口。
“俞幼悠？那难怪了。”万长老看了眼丹匣上的名字，语气有些可惜：“估计是用灵阵炼制的，所以才这么不尽人意，但是看得出来她很努力了。”
俞幼悠没测出灵脉的事在外门已经不是秘密了，在外门长老们的眼中，她就是永远不会被内门挖走的的天才弟子。
其中长老也来了兴趣：“那孩子种植灵药倒是很不错，我到时候让她来药田当个管事。”
马上有人反驳：“不行，我看她对药材和丹方都很熟悉，还是来我藏书阁当管事最合适。”
“她饭量极大，我觉得来我膳堂当管事也挺好。”
听到这里，送完丹药过来便一直沉默的曲清妙突然开口了。
“恐怕不行。”
迎着众人的视线，她不急不缓道：“她得来内门。”
几个长老愣了愣，毕竟都是活了上百年的人，万长老很快反应过来，猛地起身：“你意思是……这颗丑丹是她用自己灵力炼制的”
曲清妙颔首，轻声道：“我也是半月前才发现俞幼悠修炼出灵力了。”
众长老齐齐沉默，最后发出相同的疑问：“可是她不是灵脉碎了吗？”
其实曲清妙当时也大受震撼。
不过任由她如何猜想，也想不出是因为俞幼悠在自行医治那副破烂的身体。
最后只能归结于俞幼悠身体变得健康，灵脉也跟着长全了。
离开前，她突然驻足望向负责膳堂的那位外门长老。
“李长老，劳烦将膳堂三餐主食都换成馒头吧。”
李长老有点儿反应不过来：“弟子们原本就在抱怨早膳只有馒头，嚷着要肉饼和包子……”
“咳。”曲清妙脸上略有些不自在，她抬手撩发，掩饰眼底一闪而过的心虚。
“先前给弟子们发放灵石炼丹，耗资太巨。”
李长老还想争辩，毕竟一块中级灵石都够弟子们吃一个月的肉饼了。
然而曲清妙毕竟是掌门关门弟子，现在就已接掌外院事务，未来极有可能执掌整个丹鼎宗，他不好驳其颜面。
只是依然忍不住小声念叨——
“明明我们招牌的酥皮肉饼更受弟子欢迎啊，除了俞幼悠，谁会喜欢吃馒头啊……”
……
被多人念叨的俞幼悠连着打了好几个喷嚏。
她揉了揉鼻子，边上的启南风变戏法似的递过来一碗馄饨：“黄鹤楼的鲜虾鱼籽馄饨，吃吗？我让我家人送来的。”
俞幼悠没客气，接了碗一边往内门考核的峰上爬，一边吃馄饨。
好久没吃到这么豪华的早点了，真香！
为了回馈启南风的热心，她摸了粒丑丹回赠过去：“榴莲味的辟谷丹，昨天刚研究出来的成品，吃吗？”
压根没体验过榴莲美好的启南风一脸嫌弃：“你以后还想吃馄饨就赶紧把这玩意儿拿回去。”
俞幼悠有点遗憾。
迄今为止，除了苏意致误食的那粒毛血旺辟谷丹以外，竟没人愿意吃她做的各种辟谷丹。
不就是长得丑了些吗？
她也没办法啊，灵力有限，为了追求最完美的药效，只能牺牲点外观了。
吃完馄饨，山也登至顶峰。
内门考核终于要开始了。

*

作者有话要说：
小鱼：今天你们对我的辟谷丹爱答不理，明天我要你们吃不起（叉腰）
（评论区掉落50红包）
感谢在2021-05-30 23:34:39~2021-05-31 23:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：emily 1个；
感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：emily 50瓶；一笑了了 16瓶；成为地藏的勇者、唯一、26580、荒糖椰子 10瓶；温温爱吃桃 2瓶；流光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






内门试炼在山顶大殿前。
不知何时这里已安置了数百个丹炉，古朴的炉身在黎明晨光映照下显得越发端肃，让人莫名生出敬畏。
站在这里的几乎都是生面孔，至于半年前入门的那一批弟子，有资格参加考核的不到十人。
位置好的丹炉早就被占据一空，俞幼悠他们找了半天也没找到空位。
这时，有道声音招呼他们——
“这儿，师弟师妹，来这边。”
在最边缘的犄角旮旯里，他俩常在药田碰到的熟人张师兄正热情地冲他们挥手。
“我这儿还有两个好位置。”张师兄面带喜色地指了指自己隔壁，却见那两个丹炉就在山顶最边缘，再往后退两步怕是就得掉下去了。
启南风挺惜命：“师兄，我感觉这儿不算好。”
张师兄恨铁不成钢地教育：“你没发现这是整个考核试场中最隐蔽的地方吗？”
“所以呢？”
看启南风还是没理解，张师兄偷偷看了看周围，最后敞开外衫——
原本纯白的内衫上居然写满了密集的蝇头小字！
“看到没，抄录了最精确的药材分量和步骤，再加上这个绝佳的位置，还担心过不了？”
俞幼悠：“……”
怎么连修真界都有考试打小抄的？
不多时，曲清妙与外院众长老齐齐现身。
万长老摸了摸半秃的脑门，收敛了平日的笑容，严肃道：“此次考核会决定你们是否能进入内门，成为一名真正的丹修。本次考核规则如下。”
“首先，诸位弟子自由炼制一枚灵丹。”
“其次是本次考核另加的项目，各弟子利用下发的药材，再炼制一枚灵丹。”
内门考核时常出现加试一枚的情况，所以弟子们倒也淡定。
掌握考核秘诀的张师兄更是成竹在胸。
他颇为得意地看向两个后辈：“加试本就在意料之中，所以我特意多抄录了几个丹方，炼两枚丹也不是什么难事。你俩等会儿注意观察我的动作，好好看好好学，争取三年后也这样过关。”
俞幼悠往后看了眼，欲言又止。
然而考核已经开始，张师兄也开始悄悄地宽衣解带了。
她掩唇假咳了声，低声提醒，然而张师兄依旧没听到。
直到一道冷清的声音响在他身后——
“张录仁，你在做什么？”
张师兄的手一抖，敞着外衫无助地面对这可怕的一幕。
曲清妙和一众外门长老，竟然齐刷刷地出现在他眼前！
“我有点热……”张师兄气弱地解释。
“有点热？”曲清妙面无表情：“那去给药田浇水凉快一下吧。”
“现在？”
“现在。”
张师兄流着泪去给药田浇水了，他走到药田都没想清楚为什么长老们不去看传说中的苏家天才，也不去看那几个最有实力的师兄，偏偏专门跑来他这个犄角旮旯！
他做梦也想不到，鬼子是俞幼悠引来的。
几个长老面无表情地站在俞幼悠面前，看似无话，实则在传音入耳疯狂讨论。
“她还真到炼气初阶了！究竟是如何挽救破碎的灵脉的？”
“这处理药材的手法很老道，而且看她药材的用量竟然与丹方分毫不差，这可怕的操控能力，真不像是只学了半年的新弟子啊。”
“我还是怀疑先前的丹药并非出自她手，且看看吧。”
俞幼悠和其他弟子的选择一样，炼制的也是辟谷丹，不过她为了保险起见，还是选择了最寻常的蟑螂味。
随着时间的推移，一股药香味和隐约的灵力从丹炉内飘出。
长老们眼神大亮。
“光闻味道就知道这是枚完美的辟谷丹，即便是内门弟子也不一定能把握得这么好！”
“你们别抢，待出炉后我要第一个品尝她的丹！”
……
丹炉开启。
俞幼悠取出她炼制的辟谷丹。
她把灵力全用在炼化药材上了，对于丹药的外表是半点灵力都舍不得花，直接导致出来的是一坨诡异的玩意儿。
那色泽那形状，好像只能用一坨来形容了。
“……”
不知道为什么，她拿出这枚辟谷丹后，原本站在她前面的长老们都默契地走开了。
俞幼悠有点纳闷，不过她也没多想，因为她还要炼制另一枚丹药。
第一份药材可以根据自己要炼制的丹药自行选取，但是第二份却由长老们统一发放。
药匣打开的瞬间，俞幼悠就听到边上有人吸了口凉气，更有人疯狂问边上的同门“这些是什么？”
里面装的自然都是灵药，然而对于大多数外门弟子来说，这些药材陌生得像这段时间的膳堂菜谱。
不是所有弟子都会抱着灵药大全背的，为了成功进入内门，更多人选择的是反复练习几种最常见的灵丹。
启南风挠了挠头。
他不爱看书，更背不了多少个丹方，但是他热爱种植药材。
这里面居然出现了几株他很眼熟的灵药！
前阵子他帮俞幼悠采集秃院的灵药时认识了几味少见的药材，此刻它们居然都出现在了药匣中。
岂不是说，他可以复刻俞幼悠的丹方了？
“可是每株药材的具体用量是多少？”启南风有点后悔，当初该问清楚俞幼悠种这些药来炼什么丹的。
他盯着俞幼悠清瘦的背景发呆，绞尽脑汁却只想出她曾说过“这些药材够用三次了。”
三次？炼三颗丹的？
启南风猛地抬起头，眼底已有隐约的兴奋。
也就是说……他只要根据记忆算出每种药的大概配比，就能推得正确的药方？
真是多亏了小鱼！
启南风心情激荡，他下定决心，日后定要亲自帮着俞幼悠播种收割每一茬灵药！
他压根没料到那不是拿来炼三颗丹的，而是拿来泡三次澡的……
而俞幼悠也不知道启南风为什么突然用那种恶心的表情看自己，更不明白他为什么突然对长老们说药材不够，又要了足足五匣子的药材。
算了，启南风脑回路清奇又不是第一天了。
俞幼悠转过头继续看那些灵药。
它们对于她来说不算陌生，毕竟她是抱着灵药大全从头背到尾的人。
“嘶……好几味药都可以拿来泡药浴啊。”
俞幼悠心动了。
她喊住路过的一位长老，充满期待：“长老，我可以把用剩下的药材带走吗？”
长老给予了肯定的回答。
俞幼悠蠢蠢欲动，她看着启南风面前堆成小山的药材：“那我也想再来……”
“不行。”长老看穿了她的心思，冷酷拒绝：“除非你像他一样把所有药材都丢进丹炉。”
“那还是算了。”浪费可耻，俞幼悠只好作罢。
饶是如此，她炼丹的时候还是没舍得用那几味药，抠搜地拿了其他几株药来炼制。
她选择的是冷门的止痒丹。
对于修士来说，蚊虫是没法叮咬灵力淬炼过的肉.体的，他们甚至不会觉得痒，所以止痒丹这种鸡肋的丹药相当罕见。
但是被蚊子困扰了整个夏天的俞幼悠根本离不开止痒丹！
更重要的是，止痒丹只需要三种原材料，用不上的那一大堆药就全归她了！
*
这场考核一直从黎明进行到黄昏时分，最后所有的丹药都被呈送到了诸位长老面前，用以评定最后结果。
弟子们炼制的第一枚丹药，清一色的辟谷丹。
数十名长老一一过目，或是皱眉或是颔首赞许，为确保能够精准评判丹药差距，人人手中都执有银针用以挑破丹皮尝味。
直到一坨疑似某玩意儿的丹药被送上来。
长老们手上银针默契放下，看都不看就给评了个上等，匆匆地挥挥手示意童子把这玩意儿拿开。
“咳，光看此丹是瞧不出太大差距，还要看第二枚丹才能知晓各弟子对药材和丹方的熟识程度。”万长老轻咳了一声，云淡风轻地把刚才对那丑丹的嫌弃盖过。
“呈第二枚丹上来吧。”
真正炼成第二枚丹的少之又少，大多数人不识药材，所以炼出来的丹药性相冲，彻底失败。
不过这也在长老们的意料之中。
“苏家小子炼制的这粒凝神丹倒不错，上等。”
“呵，李小子炼的虽然漂亮，但药性全无，下等。”
……
长老们一一看过去，走到最后两个药匣前方时，数张老脸都皱起来了。
左边的那粒丹只有黄豆大，更要命的是它依然丑得那么张狂。
光看这色泽和形状，都知道是出自谁手了。
万长老嘀咕：“怎么这么小？”
边上另一个长老无奈地解释：“她只用了三种药，每种还只取用半份，剩下的药材全都带走了。”
“……”这不是明目张胆薅宗门的羊毛吗？
“此丹药效奇佳，而且只用三株药也能成丹，足以见得她对药材及丹方烂熟于心，不过着实太丑，就定为……”
万长老一顿，眼睛告诉他，这粒老鼠屎一样的玩意儿根本不配叫做丹药，最好定个下等。
但是他百年的炼丹经验告诉他，这粒老鼠屎上面萦绕的灵力充沛，且三种药材被炼制得完美无缺，在药效上一丁点儿错都挑不出。
“就定为上等吧。”
万长老不愿再伤害自己眼睛，飞快略过俞幼悠的丑丹，准备看下一粒丹。
结果刚转过头，他眼睛更疼了。
摆在药匣里的是一颗拳头大的丹药。
“……这怎么回事？”
“启家那孩子用了六份药材来炼这颗丹，所以稍微大了点。”
“你管这叫稍微？！”
万长老伸手握拳放在那颗巨丹面前，好家伙，比他拳头都大！
想到启家给丹鼎宗捐赠的灵田，万长老忍着嫌弃开始检查这颗丹。
只是一查却有意外的惊喜：“看起来竟像是他自创的丹方，虽然炼制失败了，但是每种药材竟都配合得天衣无缝，若是仔细研究一番，兴许我们能配出一张新丹方！”
“上等，必须给他上等！”
“此子乃是天才啊！”

*

作者有话要说：
摩尔庄园可真是太好玩了！
庆祝摩尔庄园开服，评论区掉落50红包（bushi）感谢在2021-05-31 23:43:30~2021-06-01 23:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ADSKJ 32瓶；梵生、Leo 10瓶；在下毛毛雨 3瓶；是查可不是jack 2瓶；温温爱吃桃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






内门考核的结果次日公布。
参加考核的外门弟子约莫五百人，合格者不过三十余人。这要细论下来，俞幼悠她们这届最惨。独有她，启南风，还有苏意致合格了。
苏意致能通过考核本就是意料之中的事，但是启南风……
俞幼悠又想起他开丹炉时抓出来那颗发糊发黑的大圆球，琢磨不透这玩意儿是怎么让长老们满意的。
不过能一起入内门自是好事，好友两人默契决定去黑市一趟，以作庆贺。
启南风：“搬进内门当然要添置些新物件，我得多买点法宝符篆，还有丹炉也不能少。”
富人的发言让人窒息，俞幼悠背上小包裹：“我好穷，想去黑市摆摊挣灵石。”
启南风倒也豪阔：“你要摆摊卖什么丹？不如我买了，年底发给各城的掌柜当福利也挺好。”
像辟谷丹那样的普通的一品灵丹不贵，一块灵石就能入手了。
可是该如何告诉你，我的朋友，我那一颗丹要卖一百灵石？
俞幼悠的表情略显复杂，虽然启南风脸上写着“人傻钱多速骗”几个大字，但是她果然还是下不去手。
“算了，赚你的钱我亏心。”俞幼悠摸了摸鼻子：“叫上苏意致，我们一起去黑市吧。”
“叫他干嘛？”启南风费解，这两人什么时候关系这么好了？
“他在黑市上租了个摊位，我想去蹭蹭。”
……
最后苏意致还真同意借摊位给俞幼悠了，甚至还意外地没征收摊位费。
这样的苏老二太陌生了，俞幼悠反而警惕起来：“你需要我做什么？”
苏意致脸颊有点红，吞吞吐吐地说完请求:“我也想买点儿法宝，你帮我去砍价。”
俞幼悠纳闷：“砍价？我不擅长啊。”
苏意致和启南风同时用谴责的目光看着她。
她还在挣扎：“我那不是砍价，是讲道理。”
然而两个受害人压根不听她狡辩，去黑市的路上甚至开始互相倾诉起了被害经过，等真到了黑市后，居然勾肩搭背一副哥俩好的模样了！
摆摊的地方位于整个黑市最破烂的角落，摊位三两混乱地摆着，只不过都在卖灵药，即便是卖灵丹，上面也沾染着骇人的鲜血，瞧着像是刚抢来的。
苏意致见惯不怪地从芥子囊里摸出油布铺上，又取出新兑换的药材，最后才小心地拿出数个装着灵丹的药瓶摆在最前方。
边上两个没摆过摊的伸着脖子瞧。
要论炼丹术，果然还是自己最强啊。
被他们压了半年的苏意致略自得地取了一粒摊在掌心：“我上月在丹方练习时顺便炼了些凝神丹，能帮助修炼。”
那枚凝神丹圆润均匀，丹皮上泛着灵力的光泽，一看就是上品。
启南风啧了一声：“这么小，不够大气。”
俞幼悠倒是夸了句“漂亮”，跟着在边上摆摊了。
她连装灵丹的瓷瓶都没买，用的都是平平无奇的木质药匣，这东西也是特制的，不会流失丹药药性，更重要的是……
这是在丹鼎宗免费拿的，不要钱。
饶是见惯了俞幼悠炼的丹，当一排这玩意儿出现在眼前的时候，苏意致还是觉得辣眼睛。
更辣眼睛的是，俞幼悠竟然还扯出一张番布，却见上面龙飞凤舞地写了行大字——
“悬壶济世救苍生！”
没想到俞幼悠还挺不要脸的，边上二人只有这个想法。
“你要不把口号改改吧。”拥有丰富摆摊经验的苏意致指着那张布，开始替她出主意。
“改成什么？”
“你就改成：丹药清仓处理，两块一粒，五块三粒，应该还是能卖出去的。”
不然这么丑的丹估计没人愿意买。
俞幼悠纳闷：“你也是这样卖的？”
这价格只够炼丹的成本，她觉得苏意致不像是做慈善的人。
后者微微挺了挺胸膛，自矜道：“我不一样，我每粒丹都卖十块灵石，照样很受欢迎。”
果不其然，这小摊才摆出没一会儿，一大群面具人便直直地朝这边走来。
然而这群人身上煞气格外强烈，面具上的纹饰扭曲粗犷，那股威压隔了段距离都让人喘不过气。
苏意致瞬间想起这里是黑市，混迹于此的狠角色太多。
从隔壁摊的那几粒带血丹药就看得出，抢掠灵丹对他们来说不过家常便饭。
当这群大汉站在摊位前时，被阴影覆盖住的苏意致差点直接跑路。
不过……
启南风跟俞幼悠修为都比他低，他要是跑了，这两人怎么办？
苏意致咬了咬牙，强忍着肉痛递上白瓷瓶：“这些都给你们！”
“这？不要。”霸刀很嫌弃地看了眼，不过是普通的一品灵丹罢了，他还真不太感兴趣。
苏意致一慌：“那你要……”
可别说要他刚花了一百五十灵石买的芥子囊！
霸刀不搭理他，悄悄拿着刀比划了一下高矮，最后确定最右边那个是自己要找的人。
他态度顿时变好，蹲在地上热情道：“我的腿痊愈了，多亏了大师！”
后边儿的小弟齐声：“谢谢大师！”
俞幼悠被这一嗓子尬到了：“你们怎么知道我在这儿的？”
她最近两次都不太想去擂台那边，一去就有人暗搓搓地拿刀或者剑量她的个子，待确定身份后就冲上来想要让她医治各种刀伤剑伤和内伤。
明明是个丹修，硬被逼成了骨科大夫。
偏偏擂台那边全是成年大汉，即便她个子长高了不少，却还是次次都被认出。
“手下的说看到了这个，我赶紧跟着来了。”霸刀指了指写了“救苍生”的那张番布，那是断臂的兄弟擂台连胜十次后送的。
“我也给大师也送了副字来。”他美滋滋地拿出一张红布，上面歪歪扭扭只有三个字——
“大善人！”
边上小弟懂事地解释：“大师不仅治好了大哥的腿，而且还愿意把如此好用的灵丹卖给咱们哥几个，无愧这三字！”
“我吃了大师的药在擂台上被砍了三十二刀都没退一步，赢了两千多块了灵石！”
……你没死真是万幸。
霸刀一群人送完锦旗后，又大方地把所有止痛丹都包了，都不用俞幼悠开口，每人恭敬送了一百灵石上去。
为了宰完肥羊后良心不痛，她一人还送了盒辟谷丹，全是先前练习的成品，多达十余种口味。
目睹这一切的启南风跟苏意致不敢开腔。
苏意致还抱着他那堆完美的灵丹，整个人有些失魂落魄：“一百一枚……”
他不能接受那么丑的灵丹还卖一百一粒！
“你这么想就错了。”俞幼悠耐心同他传授经验：“长得好不如药效好，与其浪费灵力把它弄得好看，不如多花点灵力把药力催发到极致。”
“是……是这样吗？”苏意致还是头一次听到这种说法。
他出生于炼丹世家，从小见到的丹药都是圆润光亮，放置在精致容器中的。
“对。”俞幼悠给予肯定的答案：“内在美才是真的美！”
这一天，苏意致的炼丹审美观受到了冲击。
*
摆完地摊，俞幼悠出面替另两人在法宝巷买了不少东西，满载而归。
至于她自己，则大方地把全身的灵石都拿去买灵药了。一品药浴收效甚微，现在她都开始买二品灵药了。
俞幼悠还没接触过二品灵药，分不清好赖。所幸启南风这次终于派上了用场，或许是顶尖木系天赋的缘故，所以他只看一眼便帮着挑出了药效最强的几株。
背着新得的宝贝，三人在师姐的指引下踏入大阵，进入内门。
映入眼帘的是无数悬浮于空的青峰，峰上亭台楼阁如蜿蜒的游龙般连接着每座浮空山。山间偶有青白色的衣袂翻飞在云间，或是弟子匆匆自楼阁游廊奔跑而过，手中捧着的丹药传出阵阵异香，引得仙鹤盘旋不离。
更重要的是这里的灵力充沛得惊人，俞幼悠甚至感觉自己的灵脉在自行吸纳着灵力。
若外门还带着凡俗的气息，那内门便是真正的仙门了！
三个人土包子一边东张西望，一边跟着师姐往前走。
启南风咽了口唾沫：“小鱼，你看那只鹤它是不是又肥又香？”
苏意致抬头痴痴盯着游廊顶部：“这装饰的好像是颗上等灵石……”
俞幼悠：“……”
好在这俩人没真的动手，安分地被带到了一座浮空山上，俞幼悠才发现三人被分到了相邻的小院。
启南风惦着脚看对面的那排院落，他视力惊人：“怎么那边的院子都锁死了？”
带路的那位师姐面上微怔，匆匆垂眸笑道：“那边的师弟师妹们在闭关，你们无事不要去打扰。”
俞幼悠沉默着凝视对面。
先前她已经闻不见的那股味道，现在又出现了。
对面恐怕就是上月宗门出事的地方。
不过俞幼悠不爱找惹麻烦，所以启南风跟苏意致鬼祟地撺掇着她去对面看的时候，她果断拒绝了。
去看什么热闹，体验二品药浴的痛苦不爽吗？
俞幼悠把院门锁死，开始处理新买的那些药材。
结果刚弄完，正准备出去担水泡澡的时候，有两个人翻越高墙冲进了她的院内。
俞幼悠提着水桶面无表情：“你们解释下？”
但这次启南风没心虚，他匆匆道：“我们发现了一件大事！必须现在就告诉你！”
“不听，我要泡澡。”俞幼悠毫不动摇地继续去担水，她舍不得刚切碎的那些药，再晚点灵力都要流逝了。
害，女修怎么这么爱泡澡！
启南风一把抢过她的水桶，主动道：“你等着，现在就去帮你提水！”
以往斤斤计较的苏意致居然也同样主动：“我用灵力帮你烧热！”
“……”俞幼悠空着手目睹着浴桶被飞快盛满又瞬间变热的奇迹：“你们别告诉我，还要帮着搓澡？”
“你想得美，少爷我担水都累惨了。”
启南风累得跟狗一样喘，他把俞幼悠用力往门内一推，再主动把门关死：“你且泡着，我们在外面跟你讲那件大事！保证不偷看！”
在末世混惯了的俞幼悠不觉有异，毕竟一群人挤在狭小的地下室里过夜都是常事，压根不存在男女大防的说法，外面这俩少年她也是信得过的。
更重要的是，她直觉启南风要说的事儿跟对面的空院子有关。
所以她躺在浴桶里竖起了耳朵。
启南风跟苏意致在背对着门坐下，因为担心隔了门听不清，又因为不敢高声说秘密，不得已歪着脑袋紧贴着门嘀咕。
曲清妙跟几位内门长老路过的时候，看到的就是这幅场景。
院门紧锁，屋内传来沐浴的水声。
门外不知为何溜进院子的两人把脸紧贴着门，神情激动，形容猥琐，行迹鬼祟。
曲清妙的脸色猛然变青。
她突然想起这两人一人出身世家，一人家境阔绰，若是私下欺辱俞幼悠这样的小孤女，后者根本无法反抗！
此等行径，令人发指！
外面那两人放肆，可耻，且禽兽！
里面的小姑娘弱小，可怜，且无助！
盛怒之下，曲清妙从芥子囊中掏出丹炉砸过去——
“你们给我滚出来！”

*

作者有话要说：
曲师姐：秘笈，丹炉飞袭！
（评论区掉落50红包）感谢在2021-06-01 23:57:23~2021-06-02 22:46:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：茶七小姐 19瓶；二七 16瓶；絮絮帆帆、Alisa 10瓶；温温爱吃桃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






从浴桶里飞快爬出来的俞幼悠利落穿好衣服打开门。
还没来得及查看外边儿的情况，一只手便轻轻地抚上她的头，那衣袖盈满了药材的清冷香气，虽然很好闻，但是她依然有点儿懵。
这发生了什么事儿？
为什么刚才传来了两声惨叫？
“唉……”头顶一声轻叹。
而后便是曲清妙带着怜惜自责的一句：“师姐竟没能保护好你，让你受委屈了。”
俞幼悠没反应过来，她下意识回答：“师姐，我现在每天都能吃饱了，不委屈。”
而且她下午的时候还去内门膳堂看过，里面供给的全是免费灵食，那可不比先前每顿啃馒头香？
这孩子的愿望多么卑微且容易满足啊。
曲清妙低头怜爱地看着她。
俞幼悠现在变化颇大，若不是曲清妙时常看见她，恐怕很难将这个漂亮的小姑娘同刚入山门时的小乞丐联系在一起。
不过小姑娘依然纤弱瘦小，半缕墨色湿发在夜风中瑟缩于雪白的脖颈间，那小小的模样像一只淋了雨的幼猫。
她望向自己的那双眼眸里全是纯粹与干净，还带着些许不易察觉的恐惧和迟疑，像是在怯生生而又满怀信任地求助。
饶是冷清严肃如曲清妙，此刻也有点鼻尖发酸。
俞幼悠：“……师姐你怎么了？”
师姐不要用这种诡异的眼神看着我，我害怕。
“无事。”曲清妙摇摇头，从芥子囊中取出一张柔软的毛巾替俞幼悠擦拭着湿发：“师姐替你出头，绝不让你继续受委屈！”
最后半句她说得铿锵有力，目光也同时转向了地上那两人，变得冰冷。
“……咦？”俞幼悠有点懵，师姐你倒是先告诉我，我到底受啥委屈了啊！
被绑在地上那俩兄弟才是真委屈。
启南风差点哭出声。
他刚刚辛辛苦苦去给俞幼悠挑了洗澡水，腰还酸着呢，就被一个小丹炉砸得七荤八素，还没反应过来又被绑上了。
苏意致也很委屈，他刚刚为了给俞幼悠热洗澡水，灵力都透支了，现在脑袋上又被砸了个大包，他到底是做了什么孽？
“师姐我们才委屈啊！”
曲清妙没听他们诉苦，一道灵力又把他们的嘴给疯了。
她万分惭愧地对着那几位长老行礼：“是清妙未能约束师弟，竟然他们做出如此禽兽不如，有辱门风之事。还请诸位师叔先回，明日我便昭告众弟子，将他们逐出我丹鼎宗！”
“唔唔唔！”启南风好像被丢上岸的鱼，疯狂挣扎。
我就给几个师姐送了几枚法宝簪子，顺便打听出了内门发生的八卦，这也算禽兽不如有辱门风吗？
“呜呜呜！”苏意致流下了悔恨的泪水，没力气动弹。
我不就是被启南风忽悠着叫了那几个师姐“好姐姐”，顺便知道了那件八卦，这就要被赶出去吗？
最后还是俞幼悠站出来救了他俩。
“师姐，我觉得这中间好像有点误会？”
*
听完事情的经过，又得知这两人是如何探得那件大事后……
曲清妙：“……”
只是她仍有些存疑，觉得世上应该不该有这种为了分享八卦而□□扒门的蠢货，更不该一出现就是俩。
她皱眉看向俞幼悠：“你不要畏惧他二人的权势，又或者因为他们生得好，特意替他们开脱。”
要仔细论来，启南风生得俊秀高挑，分明一副贵公子模样却又总洋溢着亲切的笑，生就一副烂漫的小太阳模样。
而苏意致就更不用说了，光凭着一声“好姐姐”就能让那几个师姐心动，该得是多白的小白脸呵！
启南风美滋滋：“那我的确长得好。”
就连苏意致也跟着羞红着脸挺了挺胸膛，很明显经不住夸。
俞幼悠没眼看了，却还只能忍着替他们再做了次人品担保。
她甚至不得已把锅给扣在自己头顶：“而且我当时的确太过好奇，这才托他们在门外告知我的。”
曲清妙沉默了片刻，最后生出了一股深深的无力感。
“若没记错，我曾说过明日所有十五岁以下的新晋内门弟子来药谷寻我，有要事告知？”
启南风磕磕巴巴：“难道就是我跑去打听的事？”
曲清妙面无表情看向启南风：“对，你的簪子白送了。”
又看向苏意致：“你的好姐姐也白喊了。”
苏意致：没关系，叫几声姐姐也不花灵石。
“既然你这么想知道。”曲清妙颇为无奈地看着俞幼悠，却没有责备的意思：“那我便先告知你们吧。”
在说那件事之前，她先问了一句。
“你们可听说过四境大会？”
启南风一边揉着脑门上的包，一边大声回答：“我们没听过！”
“不，我知道。”苏意致打脸。
“我也知道。”俞幼悠再打脸。
启南风见鬼似的盯着她：“苏老二就算了，你怎么也知道四境大会？”
俞幼悠之所以知道，是因为原书主角俞不灭第一次名扬修真界，就是在那年的四境大会上。
四境，顾名思义便是人族居住的东南西北这四境。
而每四年举行一次的四境大会则是人族修士的最大盛会，也是年轻修士们崭露头角的最好机会，因为四境盛会仅允许十六岁以下的修士参加。
在四境大会中，年轻修士们会根据自己所在地组成一队，前往被异兽占领的万古之森中，依照斩杀的异兽数量来划定名次。
当年俞不灭便是在那次大会上突破到了金丹期，并凭着一己之力斩下三头金丹期的异兽，带领东境拿下头名，还收获了一众天骄小弟和红颜知己。
“但是自不灭剑神那次之后，我东境已有近百年未曾拿过第一了。”曲清妙皱眉，似乎想起了某些不愉快的事。
“而且因为我们丹修不擅杀招，极难斩杀异兽，只能为云华剑派等其他宗门的道友疗伤，不仅自身伤亡惨重，还为其他修士所轻视。”
俞幼悠沉默了。
好多人都有看不起辅助的毛病，偏偏需要医疗兵的时候哭得又比谁都大声，却不想想孱弱的医修们在危机四伏的万古之森中为他们疗伤也是冒了生命危险。
“宗门为了让今年参加四境大会的弟子能平安回来，特意传授了不少战斗的功法给体格最为健硕的朱师弟，想让他护着其他师弟师妹。”
“但是也正是他修习了那些功法，才酿成了一个月前的大祸。”
“一月前，数头异兽突然出现在桐花郡，其中更是突然出现了一只化神境的异兽，虽然被云华剑派的前辈及时赶到斩杀，但是我宗门派出去救治凡人的弟子里，就有朱师弟。”
“更糟糕的是，朱师弟被异兽挠伤，而他当时正忙着救治当地村民，未曾发现。”
“等到发现的时候已经迟了，朱师弟突然在炼丹房内失去理智，将数十名师弟师妹击伤，若不是长老及时赶到制止，恐怕要酿成更大的惨事。”
曲清妙美目低垂，幽幽道：“当时在炼丹房一起修习的，恰好全是十六岁以下的年轻弟子。”
“不得已之下，我们只能提前进行内门考核，临时择选参加四境大会的人选。”
听到这里，俞幼悠猛地想起原文中的一段情节。
俞不灭闭关那会儿，他那对儿女参加了一次四境大会，偏偏当时东境其他两个宗门派出来的都是些离谱的菜鸡队友。
在这样的情况下，龙凤胎顶住压力，携力斩杀了一只金丹期异兽夺下魁首，狠狠地打了其他三境修士的脸，而那群菜鸡队友——
“震惊！不敢置信！他们崇拜地看着这对龙凤胎，被这二人的实力彻底征服了。”
最后便是出关的主角牵着儿子抱着女儿不住夸奖，边上的女主微笑看着一幕娇笑。
俞幼悠震惊了。
原来，我就是那些连姓名都不配在书中出现，且最后跪着唱征服的菜鸡队友？？
另一个菜鸡听到这里已是激动难耐：“师姐，我要怎么样才能参加四境大会！”
本着远离龙傲天剧本就不会沦为被打脸的工具人原则，俞幼悠马上表示：“师姐，我着实太菜，不配参加这等大会。”
真是个谦逊的好孩子，曲清妙如是想。
她没有回启南风，转而安抚俞幼悠道：“虽然你才习炼丹术不久，但是你的天赋却是极佳，与你同入内门的这群人中，你也是上等，不妨去争取一下参加盛会的机会。”
“而且，四境大会尚有数月，你们还有长进的机会。”
启南风：“师姐我一定会争取的！”
苏意致略有迟疑，他忐忑询问：“四境大会要在万古之森中待那么久，还有那么多异兽，怕是有点危险吧？”
曲清妙轻笑：“那是自然，但是会有高人前辈在暗处庇佑的，而且若是遇到极险的情况，还能弃权传送出来。”
启南风：“师姐我不怕死！”
然而苏意致跟俞幼悠还是有点迟疑。
他俩一人不想成为打脸工具人，另一个怕死。
曲清妙只以为他们是不自信，于是温言鼓励道：“每次获得头名的那一境，可获得大量修行资源，且不论高级灵石这等俗物，各种难得的高级法宝更是不少，更能扬名修真界。”
苏意致马上开口：“师姐，我会努力的！”
他可太喜欢那些俗物了！
曲清妙又道：“而且万古之森乃修士福地，你们一旦进入便有机会获得各种天材地宝，其中不乏五品，甚至六品的灵药。”
听到这里，俞幼悠坐直了身体。
不知为何她的脸突然好痒，要是有小龙傲天来打两下脸可能就舒服了吧？
绝对不是因为听到有高品灵药心动了！
说到这里，曲清妙又补了一句：“另外，听说不灭剑神的一双儿女会参加盛会，所以他特意拿出了一对仙级法宝做彩头，等着自己的儿女将其赢回来。”
桐花郡的人对妖族多友善，丹修们更是心性善良，曲清妙似是想起什么，面露不忍。
她叹息道：“据说，那是用某位大妖身上利齿所炼制的两把剑。”
俞幼悠唇边笑容的弧度停留未散。
而然，眼底却一点一点冷下去。

*

作者有话要说：
放出暴言：自己不行甩锅给辅助的都是辣鸡，辅助妹妹快跟我走。感谢在2021-06-02 22:46:36~2021-06-03 23:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花琅琊、冬藏 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大怪 119瓶；猫秃秃 30瓶；摘到星星了嘛 23瓶；荒糖椰子 20瓶；摸一喵 15瓶；嘤嘤嘤嘤嘤鵺 10瓶；花琅琊 9瓶；行走江湖的枫叶 5瓶；在下毛毛雨 2瓶；温温爱吃桃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






早早醒来的俞幼悠将逐渐蓬松的尾巴抱在怀里，把脸埋在里面，缩成小小的一团。
她拥有原身的所有记忆。
所以被张婆子打骂，被那些人欺辱，甚至最后被活活疼死的那种感觉也好，她都记得。
所以昨夜听到那两把剑的存在后，不知是不是原身残存的婴儿时期记忆被激起，她做了一整夜的噩梦。
梦里的血像雨一样冲她劈头盖脸浇下来，几乎要把她溺死。
就在这时，外边传来叩门声。
俞幼悠穿好衣服去开门，就看到启南风拎着个多层的餐盒出现在自己门前。
她抬头看了看，只有隐约的曦光，还没亮呢。
“你这么早过来做什么？”她低头看那个餐盒，纳闷：“而且现在膳堂怕是还没开吧？”
“对啊，所以我昨晚给我家的人传了信，让他们请了黄鹤楼的李大厨做了些早点，打早送过来。”
启南风拎着餐盒自顾自地往里走，把东西一一拿出来：“饿死小爷了，赶紧趁热一起吃。”
然而俞幼悠站在门口没动，静静看着他。
他见状只得放下筷子：“我昨晚就瞧你脸色不太好。”
启南风纠结开口：“那什么，你是不是听说那两把剑的来历后物伤其类了？”
不愧是野兽般的直觉，启南风还真猜中了一半。
他继续道：“你是不是害怕自己是妖族的事情被发现？然后也被人砍了尾巴牙齿什么的拿去炼器？你别怕呀，我们跟妖族都和平共处一百年了，先前在黑市不也那么多妖族来去自如吗？现在没有哪个修士敢对你动手的。”
“至于宗门嘛……要是你真的被逐出去，大不了我学了炼丹术出来再教你。”
启南风只以为她是妖族，所以担心她会被人族修士不容，甚至担心她被发现后逐出宗门。
他却不知道，现在俞幼悠身上没有一丝妖气，除了多了条尾巴以外和普通人类毫无区别，这也是为何先前黑市那么多妖族都没发现她身份的缘故。
除非有人掀她裙子看尾巴。
但是还好，修真界目前还没出现乱掀裙子的变态。
俞幼悠靠在门边听启南风计划着如何帮她隐瞒，昨夜生出的阴霾消去大半。
她走过去，拿了个精致的包子咬了口：“没事儿了，赶紧吃，等会儿去听长老授课。”
这边还没吃两口，突然又从院外走来一个人。
苏意致端着两盘灵食来了。
“启南风你也在？正好，那我不用去你院里送了。”
他看起来很兴奋：“内院居然有灵食免费供应！在外边儿一份得卖好多灵石了，我天没亮就去膳堂抢回来的！一个人吃不完这么多，我带回来一起吃了。”
可惜每次只能领一份，害得他来回排了十多次队，才领回来这大堆！
苏意致特意把大的那盘往俞幼悠面前推：“我看你昨晚好像不太高兴，来吃点儿免费的灵食高兴一下。”
俞幼悠一愣，倒真没想到连他都看出来了。
她心情已经好了不少，把包子咽下后，懒洋洋地看向苏意致：“是挺不高兴的，要不你也叫我声姐姐让我开心一下？”
昨天她听完那两人探听消息的经过后，就很好奇他是怎么哄那群师姐高兴的。
而且苏意致比她还小几天，的确是个臭弟弟。
“可以。”
苏意致居然真就一本正经地坐直了，虽然白嫩的脸上有点红，却还是坚定地伸出了手。
“一块灵石一声，先给钱。”
“……”
提到灵石，俞幼悠就沉默了，对不起，她舍不得。
倒是启南风很起劲地塞过去一枚灵石：“叫我一声！”
苏意致飞快地收下灵石，然后敷衍地叫了一声——
“姐姐。”
启南风听傻了：“我要你叫哥哥，谁让你叫姐姐了！灵石还我！”
“呵，送出来的灵石还想拿回去？没门！”
……
*
吃饱后天方微亮，三人却都没有要补觉的意思了，踏着云间浮桥朝藏书阁走去。
四境大会之前的几月，内门长老们会对所有适龄弟子进行特训，再根据结果决定正式人选。
丹鼎宗在连续百年垫底四境大会后处境凄惨，资质好的弟子都被其他三境的医修宗门抢走了，这次十六岁以下的弟子又是从外门临时收进来的，个个都会炼丹，个个又都只擅长炼辟谷丹。
完美符合原文中“菜鸡队友”的设定。
俞幼悠一行人抵达藏书阁的时候，其他人都还没到。
说是藏书阁，但是其实根本没有书，而是放置了无数枚玉珏和幻阵。
从最底层望下去，那些玉珏散发着微弱的荧光，繁密如天上星辰。
负责看守藏书阁的是牛长老，这个清矍的老人挺有耐心地同他们解释这些东西的作用。
“仅凭书册是无法真正了解灵材的，许多药材长相相似，但药性却差之千里，所以我宗弟子出门采集灵药时都会随身携带留影的玉珏，以便纪录药材的生长环境和所有细微特征。”
“这里是我丹鼎宗前辈们近千年来积累下的经验。”
“你们要做的，便是在三月内将藏书阁内所有玉珏的内容记住。”
俞幼悠试着拿了块玉珏，眼前景象顿时大变。
出现在她面前的是一望无际的沙漠，金色的沙子铺陈在脚下，无尽的金黄色中，那点儿生嫩的碧色格外醒目。
采集者像是个少女，声音脆嫩地念出这药的名字和特性，就连适合做什么丹药，与之相克的药材也一一列了出来。
俞幼悠眼前一亮。
不得不说，这样的方式远比外门那本药材大全要来得印象深刻。
末世很荒凉，处处都是废墟，要么就是奇形怪状奔涌过来的丧尸群，各种药材都是在培养皿和温室仓中长大的。这辈子她也没走出过桐花郡，就更别说看看外面的世界了。
这些玉珏带她看到了更大的世界，里面记载的各种珍稀药材也完美符合她的需求，能够让她多几分苟活的希望。
虽然她靠着药浴在修补身体，但是血脉反噬也一次比一次严重了。如今她的身体就像是一艘破洞的船，一旦往外舀水的速度慢下来，就会沉底溺亡。
俞幼悠又开始整日都坐在藏书阁之中，恢复先前在外门的拼命状态。
不过垫肚子的倒是从馒头变成了辟谷丹，好在先前炼的多，这个月每天吃的不同口味都不带重复的。
她热情地邀请另两人品尝新出的水果味，结果苏意致看到这玩意儿脸色就青了。
启南风也没好到哪儿去，拼命摇头：“你上次弄的什么榴莲味我到现在都忘不掉，不要！”
俞幼悠很遗憾，只能往自己嘴里丢粒草莓味的，继续刷题。
眼看着她翻看玉珏的速度越来越快，苏意致语气有点儿酸。
“如果我没数错的话，她今天上午已经看完二百五十块玉珏了，照着速度，她差不多快把藏书阁的玉珏看完一遍了。”
可恶，他最高纪录也才一上午刷两百！难道真就要一辈子被压着做老二了吗？
启南风纳闷：“你怎么知道得这么清楚？”
苏意致气得磨牙：“我盯着她数了一上午了！”
启南风：“……我觉得但凡你不是盯着她而是盯着玉珏的话，你也快刷完了。”
就在苏意致以为俞幼悠要继续刷第二遍的时候，她却突然起身了。
“你要去哪儿？”
俞幼悠回头看了眼他们：“该去学点别的了。”
身后的两人马上翻身而起：“我们也要学！”
的确，他们要背的除了药材还有各种丹方，甚至还得熟练炼制不同的疗伤丹药。
尤其是苏老二，圆脸上全是坚定：“我这次不会再输给你了！”
俞幼悠笑了笑，逆光中眉目模糊，语气懒懒：“我去学杀人的技术。”
边上两人只当她在开玩笑，继续嬉皮笑脸地跟在后面：“行啊，我们救人你杀人，你杀不过了就跑回来，我俩给你疗伤。”
谁信呢？
就她这个弱鸡样，还杀人呢？
万万没想到，俞幼悠还真的去找了负责传授战斗技巧的马长老，据说这位长老曾为了采集一株六品灵药，跟元婴期的异兽打过一架。比他能打的没他会炼丹，比他会炼丹的都被他揍过。
说战斗技巧其实不确切，丹修们都管这叫自保技巧，毕竟他们一般不主动找架打。
相较于藏书阁和炼丹房那边的座无虚席，马长老这边廖无一人。毕竟丹修们更爱安静和丹炉打交道，平时出门都恨不得走传送阵，普遍不爱运动，就更别说打打杀杀了。
三人组过来的时候，马长老正孤身喝着酒烤烧烤。
启南风对于美食最敏感，他眼睛一亮道：“这是烤仙鹤吗？可师姐说这是御兽宗送的灵禽，代表了两宗情谊，绝对不能伤它们一根毛的啊！”
“咳。”马长老被呛了一下，老脸沉下：“什么仙鹤，胡说八道！这是我刚猎到的野鸡。”
俞幼悠假装没看到他身后那堆没处理干净的仙鹤毛。
马长老一边飞快啃烤鹤，一边斜着眼听俞幼悠讲明来意。
但是他飞快拒绝了：“不干，不想教了。去年教了个姓朱的，结果那小子天赋异禀，把同门干趴下几十个，现在老子都还在被其他几个老家伙埋怨呢！”
听到这里，俞幼悠更来劲了。
好家伙，原来那个一人干翻几十个同门的朱师兄就是您调-教出来的！
然而任凭俞幼悠如何说，马长老就是不答应。
启南风轻咳一声，知道该他上场表演了。
他露出欠打的二世祖脸，说出来之前被交代的台词：“算了，你学那些花里胡哨的招式没用，丹修嘛好好炼丹就行了，躲剑修后面求保护不也挺好吗？”
苏意致没收灵石，所以态度也很敷衍：“就是。”
俞幼悠抑扬顿挫：“不，我们丹修的战斗技巧怎么可能那么没用？而且我命由我不由天，怎么将性命交托他人手上！”
听到这里，马长老一脸嫌弃地丢了块鹤骨头过来。
“你们少看点话本，什么我命由我不由天，老掉牙的土味口号还在念呢？我听着都替你们羞！”
俞幼悠：“……这句话很土吗？”
那为什么渣爹每次念出来都会让各方大佬“浑身一震”“顿时意识到此子不凡”？
马长老：“是啊，不灭剑神每次大战都要喊上这么一句，导致这百年间人人都跟着喊。就连山脚下挑大粪的挑不动了也这样喊，你说能不土吗？”
俞幼悠：“……”
失策了。
马长老不肯松口，俞幼悠也只好黯然地告退。
只是她转身时不知为何脚步踉跄一下，紧接着就躺倒在地。
她语气毫无起伏，念出早就准备好的台词——
“啊，我这么柔弱的小姑娘，不学点战斗技巧可怎么在四境大会活下去啊。”
话是说得很惨，如果她躺倒的时候没有抓住那把鹤毛，脸上也没有写满了明显的“你再不教我就去告发你偷吃仙鹤”，马长老就真信她是个柔弱小姑娘了。

*

作者有话要说：
小鱼：我真的打算杀人。
沙雕二人组：嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，好好笑哦
（继续掉落50红包）
感谢在2021-06-03 23:06:56~2021-06-04 19:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：37845376 10瓶；KJ 5瓶；沉沉知、、五香豆豆、温温爱吃桃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






事实证明脸皮厚是有用的。
马长老被烦得没办法，最后只好应承下来。
涉及到自己的专长领域，他身上的气势似乎也有了变化，轻描淡写地将眼前那大堆鹤骨头弹开，懒抬眼皮：“既然想学，那我就教。”
顿了顿，鬼祟地补上一句：“但是你要真的杀了人，可别说是我教的，不然我要被宗门扣月奉的，上个月朱师侄那事儿就连累我被扣了三年的灵石！”
最后那句他说得痛心疾首。
直到俞幼悠指天发誓后，马长老才放下心来。
“其实说来不难。”马长老随手摸出一颗丹药在手上掂着：“这粒小小的五品丹药是由上百种灵药炼制而成的，把这么多药材一一炼化又融合在一起，中途但凡有丁点儿失误都会失败。这样恐怖的精细灵力操纵能力，除了丹修，任何修士都做不到。”
他轻描淡写地点过俞幼悠手中的鹤毛，洁白的鹤羽瞬间化成一捧灰烬。
呵，区区小丫头还真以为能威胁他了？有趣。
“炼化，重组，融合，每一步都精密到极致。”马长老不紧不慢道：“若是丹修灵力操纵的对象从灵药，变成敌人的法宝，甚至是他本人呢？”
马长老抬手，漫不经心放出一道灵力。
那道灵力极其不显眼，微弱得仿佛要随风而逝。
然而下一刻——
“嘭！”
对面的那座浮空山在沉寂片刻后猛地发出一声巨响，而后，伴随着惊天动地的闷沉声响，整座山石落沙飞，竟在几人眼前慢慢坍塌了！
三人组被震住了。
马长老云淡风轻道：“世人都言，丹修的灵力是拿来炼丹的，那很简单——”
“高山也好，敌人也罢，都把它们当成丹来炼就行了，以天地为丹炉，以灵力为烈火，把他们一一分解炼化。”
然而这样的高深氛围破灭得很快。
几乎只过了盏茶功夫，一群穿着丹鼎宗内务堂服饰的弟子找上门来了。
他们客客气气开口：“马长老，方才藏丹山被袭，经内务堂勘察是您所为，弟子去核算了损失，共计三十八万块上品灵石，您预备如何赔付呢？”
“……”
马长老脸色一僵，用求助的眼神看向了俞幼悠。
你不是想学战斗技巧吗？交学费的时候来了，表现的机会来了！
俞幼悠在他殷切的注视下摸出了自己的钱袋，打开，抖了抖。
空空如也。
马长老面色铁青。
然而更惨的还在后面。
某位内务堂弟子看到了没啃完的鹤爪，在沉默片刻后，他没再找马长老核对，只低头，在本就长长的账单上又加了一笔。
马长老面如死灰。
*
匆匆约定明日再来后，贫寒的俞幼悠告别了更贫寒的马长老。
一路上她都低着头，疯狂琢磨着该怎么把龙傲天当成一颗丹给炼化了。
三人便这样回了各自的小院，不同的是，琢磨的事儿各不相同。
启南风：抓一只仙鹤烤了居然只需赔一百上等灵石？有点想尝尝。
苏意致：一座小浮空山都价值连城，那我睡的这座大山得多贵啊！
只有俞幼悠还在回忆着那一掌的威势。
正如马长老所说，丹修对于灵力的操控力精妙绝伦，尽管俞幼悠才炼气期，但是在炼了这么久丹后，却也能轻松将灵力凝成各种形状。
她睡不着，躺在床上操纵着那缕细细的灵力，在头顶正上空而凝成一个杀字，时而凝成个吊字。
俞幼悠眯了眯眼，突然盯着头顶的那片瓦看。
然后，她按照马长老所说的用灵力将其覆盖，像是炼丹似的将其分解，炼化。
那片黛瓦破碎速度快得超乎俞幼悠的想象，眨眼间便变成了碎块落到她头上。
俞幼悠随意地揉了揉脑袋上被砸出的红肿，抬头一看，却见头顶已空出一个大洞，漫天的星光从这缺口倾泻而下。
马长老说得不错！丹修若是愿意，日日反复练习灵力操纵的他们本就能成为最强的法修！
炼掉一块瓦的俞幼悠精神大振，继续炼化第二块瓦。
马长老炼化小物件的时候可是直接把他们弄成灰了！只是碎片可不够。
……
俞幼悠练习到能瞬间把瓦片炼成灰的时候，已经是半夜了。
她仰着脖子往头顶看，终于后知后觉地发现卧房的瓦已经被炼完了，现在头顶就是袒露的星空，无数只蚊子飞虫自由进出，在她耳边嗡嗡作响。
好像炼过头了？
俞幼悠挠了挠头，打算去隔壁的房间将就一晚。
然而出卧房时，她瞧着那根又大又圆的柱子，不由得疯狂心动。
这么漂亮的柱子，要是操纵着灵力在上面雕点儿花，好像也挺好？
俞幼悠伸出手摸向柱子。
片刻之后，一声轰隆巨响在丹鼎宗内门弟子峰上响起，先是根承重柱化作灰烬，而后牵一发动全身，那所小小的院子竟就这样化作一堆废墟！
俞幼悠自废弃灰尘中爬出，脸上没有惊吓，只有掩饰不住的恍然。
“我知道了。”她低头喃喃自语。
隔壁听到动静的启南风跟苏意致趴在各自墙头朝这边看，都吓了一跳：“淦！小鱼你院子呢？”
俞幼悠猛地抬头：“我知道了，原来他之所以能把那座浮空山摧毁，并不是用灵力把整座山炼化了，而是用灵力寻找到它的最弱处，将其炼化了！”
就像是方才她的院子，她绝对没有能力用灵力把整座院子覆盖的，但是一旦承重柱垮，那整座院子就跟着倒了。
启南风不明所以，就只见到俞幼悠满脸喜色地自废墟中爬出，背着从碎砖断木里挖出来的几个药匣，迈着轻快的步伐朝他走来。
“今天晚上借宿一晚。”
话音刚落，她便飞身从墙上翻了过去。
另一边的苏意致大喊：“你大半夜去他院里做什么啊！”
“睡觉啊！”
至于为什么去启南风那边，因为他那边布置的各类家具皆是上品，且不说花里胡哨的卧房，便是用于休憩的软塌上铺着的都是柔软的云锦。不像苏意致，压根就是俞幼悠的翻版，院子里空得跟来了贼似的。
不远处，听到院子坍塌动静赶过来的曲清妙及一众师兄师姐目光复杂。
“他们……好像不对劲？”
“……”曲清妙沉默片刻，还想挣扎一下：“不要妄测，他们只是孩子。”
就在这时，目睹俞幼悠□□的苏意致也站不住了。
“你们一起睡觉为何不叫我！我也来了！”
苏意致连翻两堵墙，飞快跟了上去。
他可不放心让那两人独处，若是又偷偷交流炼丹技巧，他就会被甩得更远，那岂不是要从苏老二变成苏老三了？
远处的师兄师姐们目光更复杂了。
“大师姐，他们仨好像真的不对劲？”
曲清妙：“……嗯。”
*
俞幼悠躺在卧房外面的软榻上，翘着腿跟两人分享自己悟出的心得。
另两人在软塌下方席地而坐，一边吃着黄鹤楼李大厨出品的精美点心，一边满头雾水地听着俞幼悠是如何把一座院子炼没的。
不过战斗技巧这种东西，还得真正上手才行。
她兴致勃勃提议：“来，我们来实战一番？”
来自苏意致晋升入炼气巅峰境后的鄙视：“我怕我动手会把你打哭。”
来自启南风身形最高挑健硕的优越：“算了，我一只手就能把你撂翻。”
他俩是真不愿意跟俞幼悠动手，倒不是不打女孩儿之类的原因，毕竟修真界中比男人还猛的女修比比皆是，互殴是再争吵不过的事了。
真正的原因还是在于她看起来着实太纤弱了。
这半年以来俞幼悠的气色已好转太多，瘦得脱相的脸颊上长出些许肉后，那双灵动澄澈的眸子便越显动人。
她仰着头望过来时，常让人生出被一只幼猫幼犬懵懂天真注视着的错觉。
原本看着可怕的病态变成了让人怜惜的病弱感，但……
果然还是一拳就能打飞的弱鸡样。
两个兄弟不肯跟她切磋一下，俞幼悠重新又躺回了软塌上。
她抬头，却发现启南风这里的瓦都换成了昂贵的琉璃瓦，更别提屋内那些看起来就赔不起的各种摆件了。
算了，不能在这儿练。
她想了想，突然开口：“我打算去黑市找人切磋。”
“你确定不会被打死？”地上两个人扭过头看她。
“黑市有规矩，不能打死人。”而且她确定那群赌狗也不会打死她。
俞幼悠行动力惊人，在下定决心后，便立刻背上从废墟里抢救出来的小包裹飞奔出山门。
最后还是三人组一起去了黑市。
苏意致本来以为俞幼悠又是来摆摊的，还特意带上了自己准备卖的新炼丹药，却不想她领着他们，直奔那座血腥味浓重的擂台赛高楼。
断胳膊断腿乱飞，桌上都有陈年的血渍，个个身形过八尺的彪形壮汉将他们三人衬得像幼童，还有那些怪笑声和嘶吼声更不曾断过。
两个没见识的少年刚踏入此地，便在突然投过来的诸多冰冷注视下紧张得肌肉紧绷。
更可怕的是，竟然有数人提着刀剑杀意凛然地朝他们走来。
就在两人头皮发麻之际，俞幼悠皱着眉上前一步，把大汉们手握的染血大刀推开。
“别量了，是我。”
真是够了，擂台赛这群赌狗现在每次看到个长得矮的，都想拿武器去量身高，推测到底是不是她！
熟悉的声音一出，赌狗们瞬间态度大转，嘿笑着收了兵器。
“您越发英武了，我们刚才差点以为那个矮子才是您呢！”
被指到的苏意致：“……”
不知为何，他的膝盖久违地又开始痛了。
黑市散修们却很热情，招待着他们坐到了最好的位置，还端上了最好的酒菜。
在黑市低价接好十多条断肢，又治好了各种砍伤后，俞幼悠俨然成了擂台赛这边的贵客。
散修们其实很难寻到医修帮着疗伤，他们无门派无根底，而医修们却多是出身世家，身份高贵，多数不愿同这些粗鄙的散修打交道，所以他们只能在市面上购买那些昂贵的丹药，多数时候都是硬撑着等自愈。
这也是为何先前那个申鲧大师叫价如此昂贵，却依然被黑市散修们追捧的原因。
听说大师来了，原本还在血战的赌狗们纷纷挤上来，又是塞各种题字红布的，又是询问是否有新鲜灵丹出售的。
尤其以霸刀的手下们最为热情，不过他们这次想要的却不是止痛丹，而是辟谷丹！
“大师，上次的辟谷丹还有吗？除了香菜味儿的我都想要。”
“大师，来一盒子辟谷丹，只要香菜味的！”
“我想来个那什么红酒味儿的？对了大师，红酒到底是啥酒？拿血染红的酒吗？”
……
修士们都吃得苦，但是不代表他们就喜欢吃蟑螂味的辟谷丹。而辟谷丹这东西又都是低修士们吃的，高阶修士用不上，所以居然离谱到这么多年都懒得有人改良下它的配方。
在乱糟糟的声音中，俞幼悠背出来的辟谷丹飞快被抢光。
边上的启南风和苏意致目睹这可怕的一幕：“……”
俞幼悠转过头：“真的很不错，你们确定不来一颗？”
两人对望一眼，最后试探着各拿了一颗丹丢入嘴里。
然后……
“哕！”
“哕！”
“啊抱歉。”俞幼悠挠挠头，低头瞅了一眼匣子底端的字。
“我忘了，这盒是没人要的肥肠刺生味。”

*

作者有话要说：
（评论区掉落50红包）明天晚上V，十二点左右有爆更。订阅正版有红包掉落+抽奖福利。呵。如果不订阅的话……
那我就跪下求求大家了呜呜呜呜！！！
（ps。隔壁基建文还没有开，收藏的小伙伴发现有更新提醒不要慌，那是沙雕作者不小心把这本的内容更新去那本了。。。我也很绝望）






待赌狗们将丹药瓜分完毕后，俞幼悠将包裹轻飘飘往后一抛。
“好了，接下来该做正事了。”
她慢慢挽起黑袍的袖口，又紧了紧腰上银绳绑着的尾巴，动作轻矫地跃上空无一人的擂台。
瘦弱的小孩儿抬首，俯视这群黑市散修。
她声音依然懒散淡然，平静地宣布：“来个人跟我打吧。”
香甜酥软的糕点正送入口，两个离擂台最近的少年险些被呛到。
“俞……”苏意致刚想开口就意识到在这儿不能喊真名，想了想，决定用两人第一次在黑市遇到的名号。
“秃院之主，你赶紧下来！”
跟这群大汉打，不是找死吗！
底下的黑市散修们受到的震惊不比他俩小。
散修们虽然粗野，对于医修却格外敬重，更莫提这儿不少人都受过俞幼悠的恩惠，谁敢对她动手啊？
霸刀提着大刀在底下恍然：“原来大师姓秃啊，秃大师，失敬失敬！”
俞幼悠默默看向这个难听外号的发起者苏意致：“……”
底下的大汉们，尤以被俞幼悠接过手脚的喊得最大声：“秃大师！您看不惯哪个王八犊子告诉我们，何必亲自动手，给我两粒灵丹，我帮你宰了那小子的三条腿！”
“秃大师，没有灵丹给俺灵石也成，一百灵石一只手，我能帮你砍一百只！”
俞幼悠倒也不嫌他们聒噪，只耐心地再说一杯：“我真要打擂，哪位兄弟来切磋一下？别把我脸打肿就行。”
“呵！”霸刀拔出大刀砍在边上的桌沿，气势骇人地环视周围一圈：“秃大师对老子有再生之恩，你们哪个鳖孙敢对秃大师下手，老子的刀定不客气！”
霸刀的小弟们亦是齐齐举刀，怒喊：“不客气！”
俞幼悠默然。
最后她摸出一匣子丹药，亮于众人面前：“这是我出的赌注，一匣子止痛丹。”
“草！”
“淦！”
擂台周围气氛顿时沸腾，却见一个壮硕身影抢在最前面飞上擂台。
刚才还怒护大师的霸刀将大刀扛在肩上，对着俞幼悠喜不自胜喊：“那我就献丑了！”
啧。
你们黑市的人都这么爱打自己脸的吗？
*
霸刀将刀一丢，空手抱拳：“我已是筑基巅峰，秃大师头一次上擂台，我便不用刀，且自封修为到炼气期！”
虽然他看不透俞幼悠的修为，但是任谁看来都知晓这是个菜鸡。
俞幼悠没有跟他客气，她现在也不过刚到炼气中期而已，的确打不过筑基期的霸刀。
随着台下清脆的酒碗碎裂声。
霸刀动了。
他仿若化身一只壮硕的黑虎，化掌为拳，带着骇人的猎猎拳风朝着俞幼悠面门击去。
散修们都擅近战缠斗，一楼的擂台是筑基期及炼气期修士们的竞技场，霸刀是这儿的常客，更是少有拿过十连胜的人，从他那一大圈小弟就能看出此人实力非凡。
果不其然，哪怕自封了修为，霸刀这一拳都分外骇人，一个拳头竟比俞幼悠的脸还大。
看样子他是铁了心要拿那盒止痛丹了！
俞幼悠全身心都沉浸在战斗中，她调运起灵力往后飞掠避开，险险地同巨拳擦脸而过。
“淦！”都说了不要打脸了！
俞幼悠趁机就地一滚，避开霸刀的又一拳突袭，同时抱住他的腿，扫腿狠击的同时用力一摔。
“砰！”
猝不及防之下，身高八尺的霸刀竟被撂倒在地。
等等，撂倒了？
底下众人震惊地看着俞幼悠这熟练的一套连招，启南风二人更是僵在人群中失去了语言能力。
俞幼悠不敢松懈，她的招式是被末世的丧尸追杀几十年练出来的，但是眼前拥有灵力加持的霸刀可不比丧尸好对付，更重要的是他有脑子！
果不其然，从偷袭中回过神的霸刀一把抓住俞幼悠的脚踝，依靠着纯粹的力量压制，重重将她砸在地上。
隔得近的修士们甚至都能听到她肩膀同地面碰撞的沉闷声音，只见她的右手不正常地扭曲着，很明显，骨头错位了。
然而俞幼悠的动作不见半点停顿，反脚一蹬霸刀，挣脱后熟练地用左手一扭，竟然强行把自己的骨头扳正了！
“嘶！”
丹修对自己都这么狠的吗？
俞幼悠一边闪躲着霸刀的攻势，一边寻找着机会。
此刻霸刀在她眼中就是一颗巨型丑丹，而她要做的，就是找出弱点将他炼化！
找到了！
俞幼悠对准霸刀那条新接的右腿，将火系灵力凝成一股线，精准地捆住他的小腿。
“草。啥玩意儿？”
一股灼热的气息倏然从霸刀腿上传来，他仿佛闻到了一股焦糊的肉味。
还没等霸刀低头看，俞幼悠猛地爆发出所有灵力，拉着那根灵力凝的线，重重地将霸刀丢出擂台之外！
灵力抽空的瞬间，俞幼悠瘫软地趴在了台上，颤抖着手把那盒止痛丹往霸刀怀里抛。
“谢了，陪练费。”
霸刀是个真男人，到最后都压制灵力在炼气期，没有为了丹药毁诺。
台下的霸刀还没回过神，抱着药匣懵懵地仰头看着头顶的灯笼，他麻木地摸出一粒止痛丹吃了，被炼得半焦的腿上顿时不痛了。
然而心可太痛了。
台上的俞幼悠正想爬起来给自己疗伤时，人群外围突然传来声音——
“你们说的那个大师在哪儿呢？”
说话的是个身材伟岸，肤色古铜的男人，他没戴面具，上身赤.裸，胸膛上遍布的新旧伤疤将隆起的肌肉衬得越发英武不凡。
他挤进人群，没看到传说中的医修，只看到趴在台上像只死鱼的俞幼悠。
他不由皱眉：“小鬼就别来这种地方了，看看都被揍得爬不起来了。”
周围人突然沉默，在地上躺着的霸刀默默地拖着糊腿往角落缩。
见没人说话，男人又好奇打听：“不是说那位医修大师来了吗？敢问他在何处？”
俞幼悠咸鱼躺着，有气无力地开口：“大师不敢当，小鬼罢了，我就在这儿。”
*
吃了苏意致塞来的凝神丹后，逐渐恢复灵力的俞幼悠总算爬了起来。
她面无表情地看着眼前的这个男人。
对方盘腿坐在她对面，很窘迫地挠了挠头，手上胡乱比划着什么，最后才像鼓足了勇气般开口——
“想来大师不知我们身份……”
“你是天盾门的吧？”边上沉默的苏意致突然开口。
“嗯？？！”男人大惊，惊喜发问：“莫非道友认识我们？”
东境有三大宗门，云华剑派，丹鼎宗，最后一个便是天盾门了。
“因为只有天盾门的人会在正常走路的时候突然做个持盾防御的姿势，尽管你手上没有盾，周围也没人要揍你。”苏意致冷静戳破。
他没说的是，也只有天盾门的人会拥有如此健硕可怕的肌肉和遍体的伤痕，因为天盾门的修炼方式就是不断磨练□□。
这修炼方式说直白些，就是不断挨打练就一身逆天糙皮。
天盾门的兄弟表情一懵，手开始疯狂抖动，似乎在按捺着想要做持盾动作的冲动。
最后他只能叹气：“既然被看出来了，那我便不隐瞒了，我们的确是天盾门的弟子。”
俞幼悠准确捕捉到一个字：“们？”
对方点头，为了表示自己的诚恳，也为了争取同情：“嗯，我们共有十人出来历练，他们九个都被打断腿，现在正躺在后厨洗碗还债，不得已我这才来拜托大师帮忙。”
“等等？”俞幼悠越听越不对劲。
天盾门可是东境三大宗，为什么弟子会这么惨，被打断腿扣在黑市刷碗还债啊！而且看这样子，眼前这兄弟都是筑基期了，怎么还无法反抗呢？
随后，俞幼悠就见识到了什么天外有天，沙雕外还有更沙雕。
“在下狂浪生，我们在几个月前听说桐花郡出现了诸多异兽，所以特意赶过来，想要同异兽大战磨练一番。”
苏意致凑到俞幼悠耳边帮着翻译：“就是想挨异兽的毒打。”
“万万没想到被云华剑派的人赶在了前面，我们刚到桐花郡，就听闻异兽已经被杀了。”说到这里，狂浪生气得往自己胸口狠狠打了一拳。
那力道让俞幼悠眼皮子都颤了颤，随后，他健硕的胸肌上瞬间浮出了一块淤青。
狂浪生继续道：“来都来了，我们师兄弟想着不能白跑一趟，于是索性来了传说中的黑市，想要在擂台上挣点钱回去。”
“但是万万没想到，黑市擂台竟然恐怖如斯！”
那是狂浪生最惨痛的记忆，他们一行人仗着自己皮糙肉厚，觉得炼气筑基期的散修们打不动自己，于是……
他们去了楼上的金丹期擂台，想要挨更狠的打。
“我们头一次来黑市，没想到散修们居然这么强。”狂浪生英俊的脸上露出些许窘迫：“我们先是把灵石输了大半，而后又被打断了腿，因为这种事着实丢人，我们那时候不好意思让丹鼎宗的丹修们知道，所以就想着来黑市找医修接腿……”
俞幼悠三人交换了一下微妙的眼神。
不好意思，现在坐在你面前的就是丹鼎宗的丹修。
浑然不知内情的狂浪生继续讲述悲惨遭遇：“我们在黑市某位高人的指点下去找了那位申鲧大师。”
说到这里，狂浪生沉默片刻，俊朗的脸上浮出一丝阴影。
听到这个熟悉的名字，俞幼悠懂了。
“灵石被骗完了？”
狂浪生面上表情逐渐麻木：“嗯，而且芥子囊也被偷走了，只留下我九个断了腿的师弟。为了赚药钱，我只好再来打擂台，不曾想散修们不讲武德，挨个挑我上台，到最后我们把盾输没了，还倒欠了两千块灵石，连通知师门长辈来赎的机会都没有，也无法出去找丹鼎宗救援，只能在这儿卖身还债。”
“后来在此打听了半月，才知晓那申鲧是个骗子，真正的好医修是大师你！”
俞幼悠对于马屁毫无波动：“那你为何不直说你们是天盾门的，让他们带着你们去拿赎金？”
狂浪生：“说了，你们是第一个信我是天盾门弟子的。”
也是，三大宗门在散修想象中都是俊美潇洒，仙气凛然，高不可攀……
很明显，眼前的狂浪生除了长得好看，跟其他的形容词可以说是毫无干系。
狂浪生认真道：“不瞒大师，我们几月后还有要紧的大事要做，还请您出手替我们疗伤！待伤好后，我定会将药费和谢礼送上！”
俞幼悠突然想到什么，古怪地看向狂浪生：“你们是要去参加四境大会吗？”
“果然是大师，神机妙算！”狂浪生对俞幼悠很是钦佩。
俞幼悠彻底悟了。
难怪，她一直好奇原剧情中，为什么东境除了云华剑派以外，另外两个宗门派出的弟子都是菜鸡，别人都是全员筑基，就这两宗全员炼气。
原来他们丹鼎宗原定的人选被朱师兄干翻了，而天盾门的人都被扣在了桐花郡的黑市，下落不明。
“我们都是受害者。”俞幼悠拍了拍狂浪生的肩膀，叹出一口气。
为了配合龙傲天的儿女进化成小龙傲天，这些无辜的炮灰们在背后的故事里，竟然经历了这么离谱且凄惨的事。
她起身，对狂浪生道：“走，我们先去给你的师弟们接腿吧。”
狂浪生感激不已，抱拳深深一揖。
“多谢秃大师！”
听到这个称呼，俞幼悠眼皮子一跳，刚才生出的那点儿同病相怜瞬间消失。
“来，打欠条，治一个人一千灵石。”
狂浪生倒也不啰嗦，耿直地蹲在地上开始写欠条，而后郑重将其送上。
他似是松了口气，笑道：“我们好后得赶去云华剑派，届时会通知师门给大师送灵石来。”
俞幼悠接欠条的手顿住，她声音很镇定，只是略微有些冷：“云华剑派？”
“是啊。”因不是什么秘事，所以狂浪生倒无隐瞒之意。
“此次四境大会在西境，路途遥远，东境仅云华剑派有巨型传送阵。我派弟子和丹鼎宗弟子都会先前往云华剑派。”

*

作者有话要说：
最后的免费章给大家更个肥的，跪求订阅呜呜呜。
顺便安利下预收，点进专栏可收藏——
《救命，和超禁欲剑修互换身体了》
白清欢是合欢宗立派以来最成功的弟子。
十五岁的青涩佛子为她神魂颠倒，三千岁的龙族祖宗因她魂牵梦绕，整个正道优质男修几乎被其祸害个遍。
白清欢：“那都是前任了，现在的我历尽情劫，要飞升上界去物色下一任了。”
可惜天道有眼，她飞升失败了。
*
妖女白清欢飞升失败那日，佛子垂眸轻叹：“原来她放不下我。”
龙族祖宗低沉呢喃：“她果然不忍丢下我一人。”
……
除了她的前任们，正道都为了她的失败普天同庆，尤以修无情道的剑宗锣鼓声最盛。
但是谁也没发现，白清欢跟他们的仙君交换了身体，
“也就是说，我，堂堂合欢宗的长老，成了剑宗那位名扬天下的仙君！”
白清欢摸着自己平坦的胸口，差点笑出了声。
更好笑的是什么？
白清欢打了个酒嗝，醉醺醺地盯着不远处，剑宗众人拿锁仙绳捆了她原来的身体带上来，欣喜地告诉她——
“仙君，那魔宗妖女渡劫失败，被我们绑回来了！还请仙君将其诛杀！”
这是想让我杀我？你再说一遍？
于是，所有人都看到，那位最是冷心冷情的仙君将酒壶一甩，飞身拥住了那个妖女。
假仙君字字清晰：“有我在，你们休想伤她分毫！”
真仙君面无表情：“我想死，你们现在就杀了我。”
从那日起，修真界开始流传起一件事——
那位拒绝妖女一万次的剑宗仙君，其实暗恋妖女好多年。
仙君：……你们都杀了我吧。感谢在2021-06-05 21:14:37~2021-06-06 22:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：唯菀 1个；
感谢投出地雷的小天使：冬藏 2个；26580 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冬藏 20瓶；weita 10瓶；在下毛毛雨 3瓶；转影、青衣乐工、Antonica、温温爱吃桃、夏夏、流沙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
