偷偷藏不住
作者：竹已

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3676002

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    南芜双狗

文章进度：完结

全文字数：372127字

文案：

※实体书已出版上市，各平台均有售=v=
十三岁那年，桑稚偷偷喜欢上一个男人。
男人的模样冷淡慵懒，说起话来吊儿郎当的，经常来她家，一个下午窝在她哥哥房间里打游戏。
偶尔见她进来送水果零食，也只是漫不经心地掀起眼皮，笑得像个妖孽：“小孩，你怎么回事啊？一见到哥哥就脸红。”
*妖孽腹黑x乖张少女
微博@小竹已
内容标签：

 情有独钟 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：桑稚，段嘉许 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：少女暗恋成真






《偷偷藏不住》
竹已/2019.01.22
第一章
烈日炎炎，蝉鸣声响破天际。
旭日中学二楼的某间教室。
陈明旭站在讲台上，拿着把教用三角尺讲课。上衣被汗水打湿了大半。
空气热的像是要冒出泡。天花板上的风扇运作着，发出很大的声响。在这高温下，吹出来的风似乎都是滚烫的。
底下的学生也一副昏昏欲睡的模样。
他不免有些暴躁。
“看黑板。”注意到坐在第三排女生的状态，陈明旭稍稍皱了眉，尺子拍打.黑板的力道加重，“听见没有！看黑板！”
几个即将睡着的学生猛地清醒，睁大迷蒙的眼，逼迫自己看向黑板。
女生仿佛没听见，依然低着头，拿着铅笔在纸上涂涂画画。她长着张漂亮而无害的脸，因为年龄尚小，还有些稚嫩，更显得可爱。
坐姿端正，气质恬静温和，看上去就是那种老师最喜欢的听话学生。
——排开此时她把讲台上的老师当成空气的行为。
陈明旭的眉头皱得更深，嘴里继续念叨着：“角一等于角二，角三等于108度——”
见题目都快读完了，她还没有要抬起头的征兆。陈明旭忍了半天的怒火瞬间上了头，重重地把三角尺拍在桌上。
塑料尺和木桌撞击，发出巨大的声响。
这声音吓得全班同时瑟缩了下，接踵而来的一声怒吼更是让气氛变得僵硬。
“桑稚！”
被点到名的桑稚抬起头，看了陈明旭两秒。而后把手中的笔放下，自觉站了起来。
陈明旭按捺着脾气道：“我刚刚说什么了？”
桑稚看了眼黑板上的图，神情平静：“角四等于72度。”
习惯了她任何时刻都这么一副乖乖学生的模样，陈明旭这次没再被骗到，又拿尺子拍了拍桌面，冷笑道：“我还没讲到那！”
“……”
桑稚开始觉得有点棘手：“那您叫我起来是……”
陈明旭反问：“你说我叫你起来做什么？”
桑稚思索了几秒，猜测着：“您是不会吗？”
陈明旭：“……”
桑稚：“那您叫我起来，是让我教您吗？”
陈明旭：“？”
“我知道了。”桑稚了然，看向黑板，“因为角一等于角二，所以AB平行于CD，两直线平行，同旁内角互补——”
陈明旭忍无可忍：“你这么厉害，我这老师的位置给你当成不？”
被他打断了话，桑稚的神情多了几丝茫然，嘴唇张了张，几秒后才迟疑着说：“可我不能抢您的饭碗呀。”
“……”
场面安静三秒，全班哄堂大笑。
陈明旭火冒三丈：“别吵！给我安静点！”
半大的孩子们依然满脸的笑，教室变得像菜市场一样闹腾，后排有几个少年还笑嘻嘻地起哄着——
“老师，我觉得可以啊！让桑稚带我们班吧！”
“那是不是就可以不写作业了啊。”
“我能不能直接不来上学！”
陈明旭大吼：“闭嘴！”
“桑稚。”陈明旭重新看向桑稚，呼吸声加重，想让自己不要太失态，最终还是被她气得直咆哮，“明天把你家长叫过来！！！”
-
下课铃响。
陈明旭板着脸，头也不回地出了教室。
恰好是最后一节课，大多数同学提前收拾好东西，扎堆离开。
“你怎么又惹陈秃头了啊？”朋友殷真如一打铃便往她的位置凑，“你不知道他有事没事就喜欢请家长吗？这个月才过半，你妈妈都来了两次了。”
桑稚把桌上的本子塞进书包里，用力拉上拉链：“我都不知道我哪惹他了。”
殷真如瞪大眼：“你不知道？”
桑稚的模样烦躁，嘀咕着：“我不是回答上了吗？”
“你那回答不是故意找揍吗？”殷真如笑出声，“还什么那我不能抢您的饭碗。别说他了，是我也想揍你。”
桑稚低哼一声：“那你跟他一样，都不可理喻。”
“诶，讲真的。”殷真如说，“你怎么不听课啊？而且还老被抓到。”
“你不觉得秃头说话像在催眠吗？”桑稚背上书包，打了个哈欠，“我要是认真听，不找点事做，那我肯定就睡着了啊。”
“……”
有点道理。
殷真如还想些什么，余光注意到校门口站着的几个男生，她话锋一转，提起另一件事情：“对了，你去不去书店？”
桑稚瞥她：“去干嘛。”
殷真如解释：“傅正初约你呀，还有六班的几个男的，咱们一起去。”
桑稚又问了一遍：“去干嘛。”
“说是，”殷真如想了想，“买皇后雄？”
“……”
皇后雄是什么玩意儿？
桑稚沉默几秒：“王后雄？”
殷真如：“对对对，去不去啊？”
桑稚：“不去。”
“为什么呀？”殷真如轻轻撞了下她的肩膀，暧昧道，“傅正初还挺帅的呀。”
两人并肩出了教室。
听到这话，桑稚神色有些难以形容：“你去医院看看眼睛吧。”
殷真如不服气：“我眼睛怎么了？又不是就我一个人觉得他长得帅！很多人都觉得的啊。”
桑稚点头，再度建议：“那你们可以组团一起去。”
“……”
说完，桑稚从书包里拿出手机。打开短信编辑窗口，她犹豫着，给桑延发了条短信：【哥哥，你好久没回家了。你什么时候回家？你明天能回来一趟吗？我好想你哦TAT】
殷真如没注意她的举动，失望道：“你真不去啊？”
“不去。”
“他们可都在校门口等着……”
“你想去就去吧。”桑稚心不在焉地说，“我今天没心情。”
殷真如：“啊，因为叫家长的事情吗？所以你打算怎么办？要不这次改成叫你爸来？”
桑稚摇头：“他们都不来。”
“啊？为什么？”
桑稚还盯着手机，等着桑延的答复：“我不告诉他们。”
殷真如提醒她：“可你爸妈不来的话，陈秃头也会给他们打电话的。”
“没事儿。”
后面的一句“我喊我哥来”还没说出口。
短信恰好进来。
桑延：【？】
桑延：【不能哦。】
“……”
-
到校门口。
殷真如跟她道了别，而后走到傅正初那批人的面前。
傅正初的表情淡了下来，盯着桑稚的背影，明知故问：“桑稚不去？”
殷真如点头：“她被老师骂了，心情不好。”
傅正初的眉心一跳：“又被叫家长了？”
殷真如：“嗯。”
“……”
这次数快赶上他的了。
让他这个不良少年的脸往哪搁！！！！！
傅正初在原地定了两秒，突然抬脚往校内的方向走。
另一个男生刘伟祺连忙喊住他：“喂！你干嘛去！不是要买王后雄吗？”
听到这话，傅正初退了回来，狠狠抽了下刘伟祺的脑门：“都叫你多读点书了。”
刘伟祺条件反射地捂着脑袋：“？”
“是皇后雄，傻屌。”
“……”
另一边。
桑稚继续给桑延发短信——怒斥他无情无义，完全不顾他现在还没有生活自理能力的十三岁妹妹，为了读个大学就抛弃她，让她自生自灭。
等了一会儿。
桑延没有回复她。
又等了一会儿。
绝情的桑延依然没有回复她。
桑稚彻底死了心，坐上回家的公交车，开始斟酌着到家之后应该怎么跟父母交代这个月的第三次请家长。
那怎么说好？
说是因为太过优秀遭到了老师的嫉妒，所以被请家长了；
又或者是，自己在课上的话引起了老师的误会，让他有了事业上的危机感；
再或者是，天太热了，老师太闲了，无聊就想请家长来喝喝茶……
桑稚烦躁地抓了抓脑袋。
好像都不太行。
一抬头发现已经到站了。
桑稚下了车，磨蹭地往家里的方向走。
进了家门，看到熟悉的环境后，桑稚头皮发麻，更觉得说不出口。
恰在此时，厨房传来母亲黎萍的声音：“只只回来了？”
只只是桑稚的小名。
桑稚应了一声，慢吞吞地脱着鞋子。因为这满腹的心事，也没注意到鞋架上多了一双从没见过的运动鞋。
黎萍再度喊她：“只只，过来一下。帮妈妈个忙。”
桑稚还在思考该怎么坦白，含糊道：“什么。”
“帮妈妈把这盘水果拿你哥房间去。”黎萍从厨房出来，说着，“你哥哥回来了——”
“嗯……嗯？”桑稚一下子恢复了精神，音调都提高了几分，“哥哥回来了？”
“对呀。”
这意外的发展让桑稚不敢相信。
铺天盖地的惊喜情绪在一瞬间冒出头来。冷酷无情的烦人精桑延，在这一刻，在桑稚的心中变成了外冷内热口不对心的完美哥哥形象。
黎萍还在说话：“你进去的时候注意点，你哥哥带了个——”
“好好好！”没耐心再听，桑稚接过水果就往桑延的房间跑，“我知道了！我马上给他送！”
黎萍的手一空，看着桑稚今天格外热情的背影，纳闷道：“这孩子今天怎么回事……”
想到不用被父母训斥，桑稚情不自禁地弯起唇，用力推开桑延房间的门。
房间宽敞明亮，大片的阳光洒进来。
鼻息里瞬间充斥着温暖的气味。又在顷刻间，浓郁的烟草味扑面而来，有点呛鼻，桑稚忍不住咳嗽了下。
她皱着张脸，往房间内扫了一圈。
光弱之处，清瘦的男人窝在电脑桌旁的沙发，低眼看手机。他背对着光，模样隐晦暗沉。单手搭在沙发侧，修长的手指夹着根烟，还燃着猩红的光。
体型和桑延有点相似。
却出乎意料的陌生。
桑稚的脚步停住，犹疑地眨了眨眼，口中的“哥哥”两个字还没喊出来。
男人抬起了头。
她也在这一刻看清了他的模样，莫名屏住了呼吸。
男人的神情寡淡，五官轮廓利落分明，脸上带着不达眼底的笑意，看起来温和却难以靠近。
微微上挑的桃花眼，浅棕色的瞳仁。眉眼敛起，带着点勾人的意味。
跟她哥哥那双深黑色的眼睛完全不同。
本以为会见到她哥哥，可却见到一个不认识的人，她哥哥还不见踪影。
一时间，桑稚的脑子短路，不知道该做出什么反应。
场面仿佛定格住。
两人都停在原地，没有多余的动作。
没过多久。
男人重新垂下眼，慢条斯理地把烟摁灭，神情懒散。他似乎并没有说话的欲望，沉默着起身开窗通风。
看着他的举动，桑稚不知所措地喊。
“……哥哥？”
听到这称呼，男人动作一顿，挑了挑眉。他盯着桑稚，直勾勾地，桃花眼带着温柔的色泽，还多了几分玩味。而后，他弯起唇角，拖腔带调地应了声。
“嗯？”
“……”
这个回应像是一道雷劈到了桑稚的头上。
那些不明朗的事情，在这一瞬被她脑补的想法描绘出一道道清晰的痕迹。
几个月没见的哥哥。
再见到的时候，就变成眼前的这个样子。
她完全不敢相信，仿佛石化了，憋了半天才憋出了一个字：“你、你……”
停顿几秒。
桑稚艰难地咽着口水，小心翼翼地把话说完：“你整容了吗？”
“……”

*

作者有话要说：
我的文里出场年龄最小的女主:D
大概是玩世不恭的男人改邪归正帮兄弟带小孩（？）的故事，又或者是青春期少女暗恋成真的故事。
再或者是个伪养成文？
如果都不是的话，就当个沙雕文看吧=w=
-
好久不见，已已来陪你们过年啦。
评论抽300个宝贝儿发红包，没300的话，剩下的就私吞鸟。
看文愉快，感谢支持。






盯着她看了半晌，男人似是想到了什么，眼里划过一丝荒唐。随后，他的兴致莫名上来了，敛了敛眉眼，刻意压低声线：“嗯。”
“……”桑稚无法冷静了，接近崩溃，“爸爸妈妈同意？”
又安静了几秒。
男人舔了舔唇角，话里含着笑：“整得好看不就得了？”
话音落下，桑稚又是一愣。
跟桑延的声音相比，这个声音显得清润了些，说话的时候，尾音会拖长，听起来暧昧又缱绻。
跟她哥哥那总是冷冰冰欠揍的声线和语气。
完全，一点，都不同。
“小孩。”他低笑着，继续说，“过来看看哥哥整得好不好看？”
桑稚瞬间察觉到不对劲的点。
在这个时候，她的身后有了别的动静。传来门打开的声响，而后是鞋子拍打地面发出的撞击声。
桑稚下意识回了头。
瞬间看到了桑延的脸。
男人肩宽窄腰，比几个月前瘦了一些。头发湿漉漉的，肩上搭着条毛巾，似乎是刚洗了澡。看到桑稚，他的嘴角一扯，拿起她手里的水果盘上的叉子，戳了块西瓜便往里走。
像是见了鬼似的，桑稚颤抖地喊着：“哥、哥哥。”
“怎么？”桑延瞥她一眼，咬了口西瓜，“又被我帅到了？”
“我……”
还没说完，身后男人忽地笑出声，打断了桑稚的话。
桑稚难得有种手忙脚乱的感觉，不由自主地往他的方向看。
映入眼中的，是比窗外的阳光，还要亮眼的一个存在。
男人的眉眼舒展开来，模样少了几分不近人情。眼尾上挑，浅色的眸子里泛着细碎的光，含着春色，活脱脱一个勾人魂的男妖精。
桑稚的心跳在顷刻间停了半拍。
仿佛就这么中了招，轻易地被摄了心魂。
以为他是在嘲讽自己的话，桑延看向他：“段嘉许你笑个——”
因为桑稚的存在，桑延没把后面的几个脏字说出来。他换了个话题，拿起一旁的手机，打开短信界面，朝着桑稚晃了晃。
“小鬼，又闯什么祸了？”
上面显示的是他们刚刚的对话。
那短暂的心空般的情绪，因为被桑延打断，在一瞬间消失的无隐无踪。桑稚立刻反驳：“我哪有闯祸。”
桑延盯着她，眉毛扬起：“没有最好。”
“……”桑稚有求于他，只能硬着头皮说，“但是，哥哥，我有点事……”
在场还有个从没见过的陌生人，桑稚往他的方向瞅了瞅，又看向桑延，眼神里带了暗示的意味，欲言又止。
桑延只当没看见。
随后，这个陌生人开了口，语气饶有兴致：“桑延，这你妹？”
桑延走到床边坐下：“难不成还能是我女儿？”
“……”
桑稚礼尚往来般的也问了一句：“哥哥，这人是谁。”
桑延言简意赅：“舍友，段嘉许。”
“不认得我了？”段嘉许说，“刚刚不还叫我哥哥？”
这话让桑稚回想起她刚刚傻乎乎的想法，强绷着的脸瞬间垮掉，看起来有些懊恼。
桑延轻嗤一声：“倒是亲热。”
说话的期间，段嘉许已经走到桑稚的面前，半蹲下来。他认真与她对视，浅色的瞳仁似温柔又似蛊惑：“我叫段嘉许，是你哥哥的朋友。”
桑稚别开眼，表情有些不自在：“哦。”
一本正经地对一个半大的小朋友做完自我介绍，段嘉许侧头，又恢复了往常那副漫不经心的模样：“桑延。”
桑延眼也没抬，继续玩着手机。
段嘉许问：“看来我跟你长得还挺像？”
这什么话？
桑延动作停住，抬头：“你照照镜子。”
“那。”段嘉许接过桑稚手里的水果盘，“这小孩儿刚刚怎么问我——”
“……”
顿了两秒。
段嘉许又笑了一声：“是不是整容了？”
“……”
短暂的沉寂后。
桑延凉凉道：“什么意思？”
“哥哥！”怕惹桑延不高兴，他就不帮自己去见老师了。桑稚连忙扯开话题，“你不是说不回来吗？”
“小鬼。”联想起桑稚刚刚的表情，桑延面无表情地说，“你觉得他是我？”
“……没、没。”
“还觉得是整容过后的我？”
“……”
“你这想法怎么来的？”桑延向来自信心爆棚，语气骚包又恶劣，“我整容？而且还整成他这样——”
见他似乎没完没了，桑稚的脾气也上来了：“你想整成他那样的不是理所当然的吗！”
“……”
“妈妈又没跟我说你带朋友回来了。”愤怒将桑稚打回原形，露出原本无法无天的模样，“而且房间里就只有这个人在，我有这个想法不是很正常吗！”
桑延不耐烦地掏了掏耳朵：“声音小点。”
桑稚板着脸：“我为什么得小声点，我又没有影响到别人。”
两兄妹对峙着。
桑延丝毫没有要退让妹妹的自觉，继续火上浇油：“影响到我了。”
见这争吵似乎要越演越烈。
段嘉许主动缓和气氛，朝桑稚招了招手：“小孩，过来吃水果。”
有朋友在，桑延也没兴致再欺负这个总处处跟他对着干的妹妹。他看了眼手机，对段嘉许说：“你要不要洗个澡？洗完回学校了。”
“不了。”段嘉许戳了块西瓜，递到桑稚的面前，“把水果吃完再走吧。”
桑稚抿了抿唇，下意识看了眼段嘉许。
这一刻，刚刚与桑延那幼稚而又难看的争吵浮现在眼前。再加上，这个看起来和蔼可亲的大哥哥，刚刚还那么无所谓地把她丢脸的事情抖出来。
委屈又难言的情绪浮上心头。
有了被全世界抛弃的感觉。
她的脸颊不受控地开始发烫，热辣辣的，眼周也有了酸涩的感觉。
开始觉得很难堪。
桑稚沉默接过，鼻尖仿佛被什么东西堵着了，热气往上涌。用尽全力憋了好半天，喉咙里还是不受控地冒出了一声哽咽。
段嘉许的动作停住。
桑延也听到了，抬起眼：“……不是吧。”
这话就像是魔法一样。
一落下，桑稚的泪珠子就被解除了封印，疯狂的往外掉。压抑着的哭声也在一瞬间放大，在房间里回荡着，顺着墙壁传到客厅。
“……”
两个大男人同时僵在原地。
听到声音，黎萍立刻从客厅走了进来：“怎么回事儿？”
桑延的反应很快，厚颜无耻道：“段嘉许，你怎么能欺负我妹呢。”
段嘉许的神色生硬。
他从没遇到过这样的情况，一时间也不知道该做出什么反应。
甚至还没反应过来，到底是不是自己把这小孩弄哭了。
没等他说出解释的话。
下一刻，桑稚扯住他的衣服下摆，躲到他身后，看起来格外害怕。她看向黎萍，还抽抽噎噎着，另一只手指着桑延：“妈妈……呜呜呜…哥、哥哥……”
黎萍看向桑延，眼神凉飕飕的。
桑稚的哭声更加悲切：“哥哥打我……”
桑延：“……”
-
小朋友哭起来委屈巴巴的，豆大的眼泪直往下掉，像是要砸到人的心上。很少见桑稚这么哭，黎萍瞬间没了立场，温柔地哄了她几句，而后变了脸，把桑延拉到客厅教训了一通。
门随着他们的动静打开，又合上。
气氛因少了一个人而冷下来。桑稚松开段嘉许的衣服，哭声渐收。
段嘉许回过头看她。
小姑娘的年龄还小，发育的也不如同龄人好。身高还不到一米五，才到他的胸前。眼睛很大，此时红通通的，还抽着鼻子，看上去就像是只兔子。
随后，她可怜兮兮地咬了口西瓜。
哭声彻底止住。
段嘉许笑了，也没问她为什么哭，在桌上抽了两张纸巾：“不哭了？”
情绪随着哭泣散去，桑稚的心情好了大半，却仍有丝丝羞耻残留。
她垂着头没说话。
两人身高差距大，段嘉许干脆弯下腰来，用纸巾给她擦眼泪：“一会儿自己去洗把脸。”
桑稚习惯被人这样照顾，也没躲开。
沉默中。
桑稚脑海里突然浮起一个想法。
一个对于陌生人来说，肯定很突兀的想法。
想了好一会儿，桑稚磨蹭地开了口。她还没开始变声，因为刚哭过，说话时带了点小奶音，格外可爱：“哥哥，你要走了吗？”
段嘉许眼睫一抬，嗯了声：“怎么？”
“你明天有空吗？”
“明天？”
“对。”桑稚小声说，“明天。”
段嘉许轻笑：“怎么就问起我的时间了？”
他不明确说有时间，桑稚也说不出口：“就、就是……”半天也没说出个所以然，最后又扯回了原来的问题，这次还讨好性的加了个称呼：“哥哥，你明天有空吗？”
段嘉许垂下眼，懒散道：“如果哥哥明天没空呢？”
桑稚急了：“不行！”
刚刚惹了桑延，他肯定不会帮她了，现在眼前唯一的希望就是这个人。
她捏了捏拳头，干巴巴地威胁着：“你一定得有空，你没空我就…我就告诉我妈妈你俩一起打我，男男混合双打……”
“……”
还男男混合双打呢？
段嘉许轻扯了下嘴角：“小孩，你怎么不讲道理啊？”
桑稚看他一眼，没什么底气地说：“我还小。”
“嗯？”
“还不懂怎么讲道理。”
“……”
行吧。
段嘉许似笑非笑地：“你先告诉我，你明天要做什么。”
桑稚犹豫了下，温吞地说：“你能不能假装是我哥哥，亲的。”
段嘉许挑眉。
“然后明天。”她觉得有点难以启齿，声音随之低下来，“去见一下我的老师……”
段嘉许明白过来：“被叫家长了？”
桑稚沉默下来，像是在默认。
“原因是什么。”
想起自己在车上想的理由，桑稚不知道说了他会不会相信。她挠了挠头，迟疑道：“我可以不说吗？”
“可以。”
没等桑稚松口气，段嘉许又不甚在意地补充了句：“那哥哥明天没空。”

*

作者有话要说：
桑稚os：可把你厉害的，没空！就！没空！再！见！！！
两秒后：“好，我说。”
这章抽100个红包，姐妹儿们给我多多留言吧好吗！我不想私吞，我对红包，我对钱什么的全都！不感兴趣！！！！！！（不要面子
-
感谢我滴老婆们的包养投喂，已已年纪轻轻，非常愉快地吃！起！了！软！饭！（。
地雷：对角巷里的斯莱特林x2，喵了个咪的QAQ，咧咧的心上宝，一罐甜旺仔，瘦十斤，空想姑娘x5，soojungswz，就是你呀Arial x17，是超喜欢已已的Cici啦x6，仙子暖玉呀，无梁的无量，Luna豆豆，咚呀么咚呀么咚咚咚_，北顾小朋友x2，悦仔，啦啦啦，木头，关山月的星星花，小熊软糖，YoonsuI.
手榴弹：瘦十斤，是超喜欢已已的Cici啦x2，乔一f君一辈子，空想姑娘，YoonsuI.x2
火箭炮：醒醒不要醒，瘦十斤
深水鱼雷：宁蓝shmily






如果此时站在她面前的人是桑延，桑稚不想告诉他的事情，他估计半个字都问不出来。甚至，在不告诉他的前提下，她还敢死皮赖脸地缠着他很长的时间。
可现在，眼前的这个人，桑稚是第一次见。
从说第一句话开始，段嘉许就格外温和，像是听到什么话都不会发脾气。她看不透他，也因为这疏远不熟悉的关系，不敢过于放肆。
他的语气只要稍稍有了一丝的变化，桑稚就完全没了继续隐瞒的胆量。
桑稚沉默几秒，很不情愿地坦白：“我上课没听讲。”
段嘉许：“嗯。”
“老师叫我起来回答问题，我回答上了。”桑稚顿了下，慢吞吞地组织措词，“后来他问我，要不要取代他的位置，当我们班的班主任。我觉得这肯定不行的，我就拒绝了。”
“……”
段嘉许：？
桑稚小心翼翼地瞅了他一眼，像是想看他的反应，很快就收回视线。她乖乖站在原地，看起来老实巴交的：“然后他就说要请家长。”
说完最后一个字。
桑稚觉得整个世界好像都安静了。
隐瞒了一些内容，桑稚的心情其实就挺心虚的。见他迟迟不说话，她忍不住说：“你别不信。”
闻言，段嘉许总算开了口，话里含着笑：“我是真有点不信。”
他似乎是真的觉得好笑。肩膀微颤，胸膛随之起伏，喉咙里发出细碎的笑声，掺杂着浅浅的气息。他本就生得好看，笑起来更是夺目耀眼，唇色艳得发亮。
两人的距离靠的近。
桑稚能闻到他身上还未散去的烟味，更觉得不自在。
她勉强憋出了句：“我说的是真的。”
段嘉许：“嗯？没骗我？”
桑稚用力点头，模样极其真诚：“没有，是真的。不信的话你明天去就知道了。我现在骗你，老师明天也会跟你说实话的。”
“这样啊……”
话音刚落，门再度被开启。
桑延没看他们，往衣柜的方向走，直截了当道：“小鬼，出去。”
虽然因为诬陷他的事情，桑稚有点理亏，但她还是不太情愿就这么走了，嗫嚅道：“我在这呆着不行吗？”
桑延回头，皮笑肉不笑地：“我要换衣服。”
“那这个哥哥……”说到这，桑稚扯住段嘉许的衣服下摆，“这个哥哥应该也要出去吧，我觉得他也不是很想看你换衣服。”
桑延只当没听见：“出去的时候把门关上。”
桑稚当他默认，扯着段嘉许往外走：“好，我们会关的。”
“……”
桑延盯着他俩看了一会儿，而后摆了摆手，懒得再管。
因为这个话题不能让第三个人听见。
出了房间之后，桑稚立刻把段嘉许扯回自己的房间，警惕地把门关上，急切地问：“哥哥，那你明天来不来呀？我都跟你说实话了的……”
段嘉许垂下眼睑，懒洋洋道：“你怎么不找你哥去？”
“怎么可以！”桑稚瞪大眼，“我刚刚那样冤枉他……我要是告诉他了，他会立刻告诉我妈妈的。”
段嘉许仍在笑：“你哥哥不是那样的人。”
“……”
这语气听不出是认真还是在开玩笑。
桑稚刚刚虽然威胁了他，但也只是说大话，此时完全没辙。
毫无退路之际，她又想起先前的事情，很记仇地提醒：“哥哥，刚刚要不是你跟我哥说那样的话，我跟他才不会吵架。”
段嘉许挑眉：“嗯？”
在这个时候，房门被打开。
桑延站在外头，看向段嘉许：“走了。”
像是没听清桑稚刚刚的话，段嘉许点头：“小孩，下次见。”
桑稚不敢相信。
这怎么就下次见了！
还没谈妥呢！
察觉到段嘉许是真的要走了，桑稚立刻拽住他的胳膊：“你们这么快就要走了吗？都这么晚了，吃完晚饭再走吧？”
段嘉许婉拒道：“下次吧。”
桑稚盯着他，完全没有要放手的意思。
什么下次啊！
刚刚的话题你就这么忘了吗！你是年龄大有健忘症吗！
但她也不敢把这些话说出口，只能可怜兮兮地问：“下次是什么时候……”
段嘉许弯着唇，没有说话。
看着两人这生离死别般的互动，桑延扬眉：“你俩干什么呢，第一次见就看对眼了？段嘉许，你可悠着点，我妹才十二岁。”
桑稚下意识反驳：“十三了。”
听到这个数字，段嘉许有些诧异，目光又放到了桑稚的身上。
“十三了？”
语气听起来，似乎极其不敢相信。
仿佛她已经十三岁了，是一件多么天方夜谭的事情。
这个反应，非常直接地踩到了桑稚的痛脚。她瞬间忘记了自己还有求于人，很不高兴地说：“你是不是想说我很矮，看起来一点都不像十三岁。”
桑延抱着臂倚在门边，煽风点火道：“他就是这个意思。”
段嘉许挠了挠眼下的皮肤，摇头：“不是。”
话里却不带几分真切。
桑稚盯着他们两个看了几秒，发脾气了：“算了，我不跟你们说。”她没再像刚刚那样跟桑延对吵，仿佛真的受到了伤害，低声说着：“反正我还会长的。”
见状，桑延的内心少见地浮起了一丝愧疚，出声安慰：“长得矮不挺好的吗？等你三十岁了，说不定还有人以为你才十八呢。”
这更像是在往她痛处里扎针。
桑稚板着脸：“所以是因为你长得高，别人才会以为你是我爸吗？”
“……”
桑延的那点愧疚瞬间荡然无存。
小姑娘眼圈还发着红，一副被欺负惨了的样子，却依然不甘示弱。
两次把她惹不高兴的源头好像都是他。段嘉许叹息了声，态度开始松动，问道：“十三岁，读初二？”
桑稚不看他，硬邦邦道：“初一。”
“哪个学校？”
“旭日中学。”桑稚顿了顿，不知道自己这突然浮起来的想法是不是对的，但还是很没骨气地补了句，“初一一班。”
段嘉许拖着腔重复：“旭日中学初一一班——”
而后，他弯下腰，对上她的眼。
“小孩，你叫什么名字？”
桑稚淡抿了下唇，小声道：“我叫桑稚。”
“桑稚？”
“对。”桑稚不由自主地避开了他的视线，“稚气的稚。”
段嘉许亲昵地捏了捏她的脸：“那，小桑稚。”
“……”
他压低了声音，像是在跟她说悄悄话，不让任何人听见。
“知道下次是什么时候了吗？”
-
跟黎萍道别之后，两人出了桑家。
太阳已经完全落下，晚霞晕染整个天空，气温也多了几分凉意。
段嘉许突然问：“你妹妹应该还挺听话吧？”
“听话？”桑延嗤了声，他不知从哪翻到了根棒棒糖，此刻正咬在嘴里，“那小鬼叛逆期呢，难管的很。”
叛逆期。
难管。
倒也还好。
段嘉许考虑了一番。毕竟是个心智还没成熟的小孩，而且也不清楚有没有发生什么严重的事情。他还是跟桑延提了这个事情：“你妹妹被叫家长了，刚刚问我能不能帮她去见老师，你自己看看怎么处理？”
桑延啧了声：“怪不得一直留你吃饭，我就知道这小鬼没打什么好主意。”
段嘉许笑着没说话。
“估计也不是什么大事，叫好几次了，次次都那几个原因。”桑延低头给人回消息，心不在焉地问，“你明天有空不？有空就帮我去一趟吧，我明天有点事。”
“明天啊……”
“嗯。没有就算了，我一会儿跟我妈说一声。”
刚答应了她，转眼就告家长。
那小孩估计又得哭。
“没有也得有啊。”段嘉许眉眼低垂，散漫地说，“总不能骗小孩。”
-
听到玄关处的门被关上的声音。桑稚偷偷看了眼，而后光着脚丫子跑到黎萍的面前：“妈妈，哥哥怎么回来了？”
黎萍：“他说在附近打球，就顺路过来洗个澡。”
“那都这么晚了，你怎么不留他们吃晚饭呀？”
“你哥那朋友有事。”黎萍并不把这个事儿放在心上，悠悠地问，“只只，你哥真打你了？”
“……”桑稚立刻心虚起来，不敢再问，转身往房间跑，“我写作业去了！”
回到房间，上了锁。
桑稚跳到床上，扯过一旁的布偶抱到怀里。她的情绪仍旧不好，思绪却不知不觉放了空，脑海里反复回荡着段嘉许最后说的那句话。
——“知道下次是什么时候了吗？”
回应的应该是她的那句“下次是什么时候”。
这代表这他会来吧？
桑稚总算松了口气，翻了个身，双腿交替晃悠着，愉快地哼起了歌。她看着外头暗下来的天，继续想着刚刚的事情。
再往前——
段嘉许抬起手，捏了捏她的脸。
“……”
“？”
桑稚立刻坐了起来。
她刚刚是被那个男人捏脸了吧？
没错吧？
他怎么能捏她的脸？
才第一次见面！！！他！怎么！能！捏她的脸！
捏就算了。
为！什！么！要凑那么近！
还……还！喊她小桑稚……
算了。
桑稚平复着情绪，装作不在意的样子，强调着：“算了。”
就当是他帮自己的忙，勉强给他占的便宜。
她的目光一扫，恰好看到书桌上的镜子。
跟镜子里的自己撞上了视线，注意到了自己红透了的脸。
桑稚的冷静瞬间垮掉。
？
你！为什么！要！露出一副！是你！占了便宜！的！样子啊！！！！
活了十三年，第一次拥有这样的情绪。
桑稚倒回床上，无所适从地把自己卷进被子里，感受着里面的空气越来越稀薄的感觉。
然后，听着心跳不断放大的声音。
-
第二天清早。
桑稚洗漱完，走出客厅的时候，桑荣和黎萍都已经坐在餐桌上吃早餐了。既然已经找到了帮手，她也装作什么事情都没发生，没跟他们说家长的事情。
她到餐桌前坐下。
黎萍替桑稚装了碗瘦肉粥。
刚醒来，都没有想说话的欲望。
房子里安安静静。
桑稚慢吞吞地喝着粥，忽地想起了段嘉许昨天的反应。她吐了口气，小声问：“爸爸，我是不是有点矮。”
桑荣看向她，问：“谁说你了吗？”
桑稚点头，什么事情都第一时间往桑延身上推：“哥哥说我。”
黎萍：“别听你哥的。”
桑稚用勺子戳了戳碗底：“可我同学都才十二岁，都比我高。殷真如都一米六了。”
桑荣安慰她：“你才多大，还会长高的。”
“你们都长得高，我怎么就长不高了。我坐公交车的时候，还有人给我让座，以为我是小学生。”桑稚的情绪格外低落，闷闷地问，“哥哥十三岁的时候有一米五吗？”
黎萍犹豫着说：“你哥是男孩子，所以……”
桑荣突然打断她，回答桑稚的话：“没有。”
“……”
“哪有那么高。”桑荣平静地说，“爸爸不太记得了，但是爸爸勉强有个印象。你哥那个时候，应该还不到一米四。”
“……”

*

作者有话要说：
桑延：为了让我妹开心，我连一米四都没资格拥有。
今天还是抽一百个红包，谢谢支持。
-
感谢老婆们的投喂包养，灌溉也都看到啦，非常感谢——
地雷：绘熹、乔一f君一辈子、Shmily、大音静、这酱x2、热爱出版书的大王、白敬亭的小可爱、YoonsuI.x2、略略略、脆桃反派x2、川川鸭qwq、啦啦啦、Sakura
手榴弹：YoonsuI.
火箭炮：多哈麻麻x2






桑稚的胃口突然好了起来，抱着碗，咕噜咕噜地把粥喝完。她拒绝了桑荣开车送她去学校的提议，背上书包，像往常一样自己坐车去上学。
快走到车站时，桑稚低下头，费劲地书包里翻出学生车卡。
余光注意到旁边的便利店，她犹豫了下，走了进去。
这家便利店的面积不大，摆放饮料的冰柜被放在门口。桑稚盯着放置牛奶的那一排，眼睛一眨不眨的，不知道在想什么。
见她在那呆了好一段时间，站在收银台的店员忍不住问：“小朋友，你要买牛奶吗？”
换做平时，桑稚肯定懒得计较。但此刻，她莫名回了头，指了指自己身上的校服：“我上初中了，你不要这样叫我。”
也没等店员回应，桑稚继续说：“我不买，我就来看看。”
说完，她道了声再见，而后出了店，恰好赶上一班挤满人的公交车。桑稚连忙上去，顺着人流往里挤，找了个空位站着。
车子晃动的厉害。
因为惯性，桑稚站得很不稳，抓着吊环还得踮脚，格外费劲。一个急刹，她不受控地往前倒，心脏一空。下一秒，有人揪住了她的书包，往后扯。
接连不断的抱怨声响起。
桑稚伸长手，勉强地抓住远处的扶杆。
在此光景之中，她抽了个空隙往后看，恰好对上了傅正初的眼。
少年的身高大约一米七，比她高一个头。五官轮廓还没长开，看上去柔和又稚嫩，脸上是刻意堆砌起来的成熟：“没事吧。”
桑稚点头，没搭腔。
傅正初把自己位置腾给她：“你站这。”
他的身高够抓住那个吊环，桑稚也没客气，说了句“谢谢”。
沉默。
过了半晌，傅正初憋出了句：“我听殷真如说，你被叫家长了是吗？”
桑稚看向他，不大痛快：“她怎么什么都跟你说。”
“你昨天不是不一起去书店吗？我就问了一下。”傅正初似乎有点紧张，“没别的意思，我就是想跟你说一声，我也被叫家长了。”
桑稚一顿：“你也被叫家长了？”
“嗯。”
“什么原因？”
一时想不到怎么回答，傅正初含糊其辞地说：“就上课不听讲啊。”
桑稚点头：“我也差不多。”
“你怎么不听？”
“太简单了。”桑稚说，“不想听。”
“……”傅正初挠了挠头，不动声色道，“我也是。”
桑稚狐疑道：“但你上次考试不是排年级倒数吗？”
有汗顺着傅正初的额角落下，他别开视线，握着吊环的力道收紧，面上的情绪却淡淡的：“嗯。题目太简单了，我懒得写。”
似乎觉得这个解释合理，桑稚平静地“哦”了声，没再说什么。
场面安静下来。
安静到有些尴尬。
傅正初轻咳了声，主动打破尴尬：“你上次考多少名来着？”
桑稚：“第一。”
“……”傅正初咬咬牙，很快又松开，无所谓般地咧嘴笑，“行，我下次也考个第一玩玩。”
桑稚上下扫视着他：“你下次要拿第一？”
傅正初点头，底气少了一半：“……怎么了吗？”
“没，就是提醒你一下。”桑稚并不把这话放在心上，理所当然道，“有我在，不可能。”
“……”
就这样，两人的处境似乎莫名其妙就变得敌对。
之后傅正初也不知道该说什么。对这方面，他一点经验都没有，也不太好意思厚着脸皮一直扯着尴尬的话题，也沉默下来。
到站后。
桑稚先下了车，快步往学校走。
傅正初跟在她的后头，绞尽脑汁怎么挽回局面。还没有任何头绪时，恰好遇到一个认识的男生。男生跟他打了声招呼，很自然地勾住他的脖子往前走。
少年的步子大而快，很快就超过了桑稚。
傅正初回头喊：“桑稚，我先走了啊？”
桑稚敷衍般地跟他摆了摆手。
那个男生也看了桑稚一眼，意味深长地“哦”了一声，然后嘿嘿直笑。
傅正初抬脚踹他，视线总不自觉地往桑稚那边瞟。
“你有病吧。”
桑稚并没有注意他们在说什么。
她一个字也没听进去，也完全不在意。脑袋里装的东西，全是都在接下来的叫家长，以及昨天见到的那个男人。
昨天那么匆忙，桑延在场，段嘉许又是临时才答应她会过来，所以什么话都没说清楚。桑稚没他联系方式，也不知道怎么告诉他，让他下午四点半过来。
不知道他会几点过来。
因为总想着这个，桑稚一整天都没听课，时不时顺着窗户往校门口的方向看。被几个老师批评过后，她才收敛了些。
墙上的时钟不断转动着。
四点二十分准时响起下课铃，最后一节课结束。
想着桑稚估计是跟她哥哥一起回家，殷真如也没等她，跟她道了别之后便离开了教室。
桑稚闲着没事，便从抽屉里翻出本子继续画画。时间一分一秒的过去，等她再抬头看钟的时候，发现此刻已经接近五点了。
宽敞的教室里，此时也只剩下她一个人。
她愣了一下。
段嘉许还没来。
桑稚不知道他是不知道初中放学早，还是把这个事情忘了。她勉强稳住心神，想继续画画，这次却完全没了心思，脑袋里乱成一团线。
又等了一刻钟。
桑稚听到外头传来了其他班的门被用力关上的声音。也许是心理作用，她觉得此刻的安静，似乎比刚刚还要安静了。
一个人，弄出的很小的动静，在此刻都放大了起来。
前一天他所说的那句话，就像是一句玩笑。
桑稚等不下去了，猛地站起来。
椅子往后滑动，兹拉一声，刺的人耳朵生疼。她停在原地，眼圈渐渐泛红。她强行绷着脸，将委屈的心情压下去。
“算了。”
桑稚随手塞了几本书进书包里，背上就往外走。
初一的放学时间早，四点出头就结束了一天的课程。此时刚过五点，走廊就已经空荡荡的，只能看到零散的几个人。
桑稚低着头，小跑着下楼。
她的步伐很快，也没看前面的路，像个无头苍蝇。忽然就撞上了一堵人墙，桑稚往后退了几步，闷闷地道了声歉。
连头也没抬，就继续往前走。
同时，被她撞到的人出了声：“同学，你知道初一一班怎么走吗？”
男人的声调微扬，尾音很自然的拖长，说话时总带着点无法言说的慵懒，像是贴近耳侧，带着气息，在人心上挠痒。
有点熟悉。
桑稚回了头。
段嘉许站在栏杆旁，白衣西装裤。刘海略长，遮盖了眉毛，五官出色到过于艳丽。他垂下眼睑，看着她的脸时，唇角一松：“桑稚？”
桑稚盯着他看了几秒，很快又低下头，没说话。
也不知道该说这是意料之内，还是意料之外的遇见。
注意到她红红的眼睛，段嘉许蹲下来瞅她：“又哭鼻子了？”
“……”
他觉得好笑：“怕成这样？”
桑稚抿紧唇，一声不吭。
段嘉许：“别哭了，哥哥替你去挨骂。”
桑稚看向他。
段嘉许揉了揉她的发顶，问：“现在去教室还是去办公室？”
桑稚没回答他的问题，指责：“哪有你那么晚来的。”
闻言，段嘉许眉梢一抬，好脾气道：“那应该几点来？”
桑稚生硬道：“我四点二十就放学了。”
“这么早吗？哥哥不知道啊。哥哥跟你道个歉行不行？”段嘉许的语气很不正经，像逗小宠物似的，“哥哥跟你认个错。”
因为他的到来，桑稚的情绪消了小半，憋出了句：“不用。”
距离放学已经有一段时间了。
怕老师等久了，桑稚也没再闹脾气：“走吧。”
“去哪？”
“办公室。”
走到一楼，往左转就能看到教师办公室。
两人在距离门口的五米远处停下。
桑稚思考了下，交代了几句：“这个我还挺有经验的。一会儿就是，老师会一直跟你告状，然后你就附和他就好了。”
段嘉许散漫地嗯了声。
接下来要做的事，对于桑稚来说，是她做过的最出格和严重的事情。
联合他人一起欺骗老师。
桑稚的表情凝重：“还有，哥哥，你尽量少说话。不然如果暴露了，被抓到的话，我们两个都完蛋了。”
段嘉许舔着唇笑：“怎么听起来还挺吓人啊。”
桑稚很紧张，虚张声势地看他：“你胆子大点。”
“好。”段嘉许笑出声，“我会勇敢的。”
这个时候，办公室里只剩两个老师在。
一个是陈明旭。另一个是六班的班主任，也是一班的英语老师，姓张。两人的办公桌并列，陈明旭正批改作业，还有一搭没一搭地跟张老师聊着天。
桑稚走过去：“老师。”
陈明旭抬头：“来了？”
桑稚低着头说：“嗯，我哥哥来的。”
段嘉许站在她的身侧。倒是没她那么心虚，说话坦荡而又冷静：“老师您好，我叫桑延，是桑稚的哥哥。”
本来桑稚还怕他会吓得说不出话，可却意外地听到“桑延”两字，而且他这谎还撒得平静镇定，语气无波无澜，带着十足的底气。
她忍不住看了他一眼。
陈明旭站起来，忙道：“我是桑稚的班主任，姓陈。麻烦你跑一趟了，先坐。”
张老师在一旁打趣：“这都几次了啊。”
陈明旭压低声音，没好气道：“你不也是吗？”
听到这话，桑稚这才注意到，此时办公室里还有第五个人。傅正初站在两个老师后方的角落，不声不响，像个透明人似的。
两人的视线对上之后。
傅正初的脚步动了一下，仿佛在挣扎。很快，他走了过来，站在距离桑稚两米远的位置，恰好是张老师的正前方。
两人的距离站的近。
年龄相近，模样又都生得好。
很容易就让人联想到一个念头。
段嘉许坐在陈明旭旁的椅子上，目光在他们两个身上打量着，眼里带了点意味深长，而后朝她招了招手：“过来。”
桑稚乖乖过去：“怎么了。”
陈明旭在一旁找着资料，没有注意他们这边的情况。
段嘉许单手托着脸，又朝桑稚勾了勾手指头。
桑稚顿了几秒，妥协地凑过去。
“小孩。”他低下头，用气音跟她说起了悄悄话，“你早恋啊？”
他前面那个词冒出来的时候，桑稚还有些不满。但接踵而来的那句话，让她的脑袋有了一瞬间的空白：“什么。”
反应过来后，桑稚的脸蛋立刻充了血，红得像颗小番茄，也不知道是气得还是急得。她怕被老师听见，压着声音怒道：“你才早恋！”
“嗯？我倒是想。”
“……”
段嘉许重新靠回椅背，懒洋洋道：“这不是年龄不允许了吗。”

*

作者有话要说：
已已也想早恋呢，但年龄好像也不太允许qwq
-
港一哈，男主现在20岁，所以年龄差七岁。强调一下，划重点，在女主成年之前，男主对她不会有别的心思的。所以罪恶感木有啥必要的哇，小姑娘情窦初开很正常。
我读小学的时候，同班就有同学稚嫩地谈起了恋爱鸟【你们不要学，都不要早恋，好好学习。不过你们的年龄可能也不太允许了（。
总之，我们只只会长大的=w=
这章抽100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么啾——
地雷：柠檬酸、绘熹、川川鸭qwq、崽崽王-zx、Eeeasy、YoonsuI.、Erdbeer、就是你呀Arial、胡萝北鸭、热爱出版书的大王、啦啦啦、爱已已的Cici x3
手榴弹：YoonsuI.






桑稚其实不清楚他多少岁。但听他这么一说，再联想起桑延的年龄，她绷着张脸，不悦道：“你是挺老的。”
“……”
你是挺老的。
挺老。
老。
尽管段嘉许并不太在意年龄，但听到这句话，还是觉得心口处被戳了一刀。
刚满二十岁就被冠上了“老”这个标签，段嘉许不知道该怎么形容自己此刻的心情。他慢慢地吐了口气，一字一顿地问：“我老？”
桑稚又点头：“你老。”
“……”
沉默几秒。
“小孩，你觉得我老，”段嘉许直勾勾地盯着她，大概是觉得太过荒诞无稽，无言到直乐，“那你怎么不喊我叔叔？”
“哦。”桑稚思考了一番，觉得有点道理，立刻改口，“叔叔。”
“……”
小姑娘的眼睛圆而大，清澈又干净，没沾染半点杂质，说话时认认真真的，仿佛说出来的字字句句，都是发自肺腑。
用最纯真的表情，在人的伤上补刀。
旁边的陈明旭在此时打断了两人的对话。他给段嘉许装了杯水，有些尴尬地说：“抱歉，你先坐一会儿。我喝太多水了，先去一趟厕所。”
段嘉许调整了下情绪，回头应道：“好的。”
也许是闲得发慌，等陈明旭走后，段嘉许撇过头，再度跟桑稚计较起刚刚的事情：“你知道如果你这么喊我，你哥也得这么喊我不？”
桑稚诚实答：“不知道。”
段嘉许：“所以喊哥哥还是叔叔。”
桑稚想了想，勉强道：“那还是喊哥哥吧。”
段嘉许的眉目舒展开来，悠悠地说：“还挺护着你哥啊。”
“什么护着。”桑稚没明白他的话，“我干嘛护着他，他老欺负我。我只是不想让他喊你叔叔。”
“为什么？”
“他看起来比你老。”
“……”
没想到得来的会是这样一个回答，段嘉许神情一愣，忽地笑出声，而后忍着笑重复了一遍：“桑延看起来比我老？”
桑稚：“对啊。”
尽管是在“老”之中的较量取得了胜利。
段嘉许的心情依旧大好。他轻咳了下，故作谦虚地问：“小孩，你怎么看出的他比我老？”说完，他又补了一句：“我觉得差不多啊。”
桑稚的目光在他脸上打量，很快又垂下，温吞地说着：“那还是有点差距的。”
“……”
下一秒，有个女人敲了敲办公室开着的门，目光朝这边看，模样有些腼腆：“您好，请问傅正初的班主任是在这吗？”
张老师也连忙站起：“对！您是正初的姐姐吧？”
女人抿着唇笑，走了进来：“对的。”
站了半天的傅正初忍不住抱怨：“姐，你怎么才来啊。”
桑稚顺势看过去。
女人的眉眼轮廓和傅正初有几分相似，穿着一袭白裙，学生气十足。她化了淡妆，唇色浅浅的，面容秀丽而出彩。她小声跟傅正初解释：“我一下课就过来了，有点远。”
说完，女人注意到坐在椅子上的段嘉许，目光定了两秒，很快就挪开，说话的语气似乎更紧张了些：“抱歉，张老师，让您等久了吧。”
张老师摆摆手：“没事儿，也麻烦您专门跑一趟了。”
因为桑稚刚刚的话，段嘉许笑了半天。此时他的嘴角还上扬着，目光没挪过位，盯着桑稚看：“你老师什么时候回来？”
桑稚收回视线：“应该快了。”
“小桑稚，哥哥有点无聊。”段嘉许百无聊赖地逗她玩，“你来给哥哥说点好听的话解解闷？”
桑稚狐疑地看他：“说什么。”
“就说，”段嘉许想也不想，“嘉许哥哥世界第一帅。”
“我又不是复读机。”桑稚不乐意。
“就让你夸夸我。”段嘉许说，“没把你当复读机。”
桑稚拒绝：“我不要。”
段嘉许倒也不生气，拖着嗓音，调侃道：“小气鬼。”
这个时候，去厕所的陈明旭总算回来了。他坐到位置上，笑呵呵地说着：“抱歉啊，肚子突然有点不舒服。”
段嘉许：“没事儿，不着急。”
随后，他把桌上那杯没喝过的水推到桑稚的面前，问道：“渴不渴？”
“小气鬼”没搭腔。
段嘉许用指节在杯子旁敲了两下：“喝水。”
之后便看向陈明旭，认真地听他说话。
桑稚这才拿起了水杯，默默地喝了一口。看着空荡荡的桌面，以及想起他过来之后就没喝过水的事情，她站在原地，挣扎了一下，最后还是走到饮水机旁给他装了杯水。
-
桑稚最烦陈明旭的一点就是，他每次叫家长，说的内容都是一模一样的。桑稚听过好几次，觉得自己都能倒背如流了。这么一瞧，陈明旭倒还真挺像他们刚刚所说的“复读机”。
她无聊地想打哈欠，思绪渐渐神游。
突然注意到，隔壁的气氛居然还挺和谐，不像她这边这样，只听陈明旭不断地在告状。
桑稚仔细听了听。
张老师突然笑了起来：“正初这个孩子就是成绩差，但别的都挺好的。这次也不是因为他做错了事情，才把您叫过来。是他昨天突然冲进办公室里，大喊着他要叫家长过来，还把我吓了一跳呢。”
“……”
这话一出，傅正初立刻看向桑稚。
两人的视线对上。
——沉默。
没想到她会听到，傅正初的神色变了，模样窘迫到了极致，像是下一刻就要找个洞把自己埋起来。
桑稚显然觉得匪夷所思，沉默着用手指点了两下太阳穴。
无声地询问：你是不是这里有点问题。
哪有人还主动要求叫家长的？
傅正初强装冷静，用口型说了句“改天跟你解释”，而后别开视线。
他的头一转，桑稚恰好注意到，傅正初的姐姐往她这边瞥了一眼，看的却不是她。
桑稚顺着她的目光看。
果然是在看段嘉许。
本以为只是意外。但后来，桑稚看到她三番两次地看过来。
不知是不经意，还是什么别的理由。
桑稚垂下眼，拳头慢慢收紧，而后不动声色地挪了一下位置，挡住了女人的目光。
-
这谈话持续了大概四十分钟的时间。
陈明旭告完状，喝了口水：“差不多就是这样了。其实我也不太想总麻烦你们过来一趟，但桑稚这孩子真的让我头疼。我让她起来回答问题，她还问我是不是不会，说我叫她起来是不是要她教我，还说什么不能抢我的饭碗。这弄得别的孩子都没心思上课了。”
段嘉许顿了下，侧头扫了桑稚一眼：“还有这事？”
桑稚立刻低头，装作在反省。
陈明旭点头：“我之前也跟你母亲沟通过好几次，耽误了你们不少时间，但也是为了这孩子好。桑稚很聪明，好好学习的话，以后肯定能考上一中的。你回去也多监督监督。”
“好。”段嘉许说，“我回去会好好管教她的。”
两人出了办公室。
事情比意想中的顺利，陈明旭没有任何的怀疑，落在桑稚胸口的大石也随之落下。她看向段嘉许，表情里多了些亲近：“谢谢哥哥。”
段嘉许嗯了声：“回家了？”
“对啊。”桑稚眨眨眼，因为他帮自己解决了问题，此时语气里还带了几分讨好，“不然还要做什么？”
“我这不是，”段嘉许的声音停了下，慢条斯理地提醒，“还没开始管教你吗。”
“……”
这话像当头的一盆凉水泼到桑稚的身上，她的愉快一下子就没了大半，不太情愿地憋出了句：“你也要对我唠叨？”
“走吧。”段嘉许不置可否，“哥哥送你回家。”
他没有回答，桑稚便以为他说的那句话只是玩笑，她还没来得及松口气，很快，段嘉许又接着说：“路上慢慢唠叨。”
桑稚：“……”
两人一左一右地往校门口的方向走。
他倒是给她缓冲的时间，在校内也没继续说这些事情。桑稚提心吊胆地捏着书包带，忍不住说：“我哥帮我去见老师，之后都不会再教训我的。”
段嘉许：“真的？”
桑稚：“当然是真的！”
段嘉许盯着她，像是在分辨她这话的真伪，而后从口袋里拿出手机：“我问问。”
“……”
“等等！”桑稚吓一跳，蹦跶着去抢他的手机，“你去问的话，我哥不就知道了吗！他知道了，就代表全世界都知道了！那你今天就白来了！”
“哥哥这不是得问一下。”段嘉许像逗猫一样，手举上又举下，就是不让她拿到，“大老远跑过来的，如果还被你这小孩骗，那哥哥多可怜啊。”
在这个时候，身后有个女声打断了他们两个的互动。这声音细软，小的几乎听不见，带着显而易见的紧张：“你、你好！”
两人下意识回了头。
是傅正初的姐姐。此时就她一人站在原地，傅正初不知道去哪了。
女人的个子不算高，身材细瘦。五官小巧秀气，脸蛋红扑扑的。她看着段嘉许，慌乱地把手机从口袋里拿出来：“能给个联系方式吗？”
气氛顿时变得微妙起来。
段嘉许看向她，没有说话。
这像是无声的拒绝。
女人的表情变得越来越尴尬和不自在。
桑稚的眼珠子骨碌碌的，在他们两个身上打转，也看不透段嘉许的意思。没等他回应，她突然仰起头，语出惊人道：“姐姐，我哥有二十九个女朋友。”
段嘉许的眉心一跳，垂头看她。
“你不用紧张，他应该会给你的。”桑稚没敢看段嘉许，模样真诚又开朗，“他一天换一个，这个月还缺一个，估计就是你了。”
“……”

*

作者有话要说：
论只只的一百种阻止未来老公出墙的方式。:D
这章抽100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们滴投喂包养，么么哒——
地雷：川川鸭qwq、醉翁翁_、仙子暖玉呀、热爱出版书的大王x2、Youth、爱已已的Cici、绘熹、莉莉丝Lilith、-Rednos、胡萝北鸭、就是你呀Arial
手榴弹：YoonsuI.






桑稚的音量不大，语气也平静。但也许是因为内容过于震撼，在此刻就像是用喇叭扩了音，传进另外两个人的耳中。
沉默被打破，气氛有一瞬间的放松。而后，又进入了一个更尴尬的局面。
段嘉许敛了敛唇角，依然没说话。
女人看不出他在想些什么。是被戳中了心思，亦或者觉得这只是无关痛痒的玩笑话。她脸上的笑意挂不住了，举着手机的手渐渐放下。
桑稚悄悄往段嘉许的方向看了眼。
很凑巧地跟他对上了目光。她立刻低下眼，做贼心虚般地把书包背到胸前，摸索着里头的手机，当做自己只是一个背景布。
又过了几秒。
段嘉许收回视线，顺着桑稚的话说：“嗯，我有点渣。”
“……”
“而且最近有点应付不来了。”他轻笑了声，摇了摇手里的手机，散漫道，“你要想给我打电话，可能还要排个号。”
他的语气理所当然，似乎没觉得这些话有什么不妥，脸上没半点羞愧。就像是觉得有一副好的皮囊，就高人一等了一样。
段嘉许轻佻地抬了下眉：“你要不要再考虑一下？”
女人深吸了口气，勉强保持着礼貌：“不用了。”
“那可惜了。”段嘉许叹息了声，惋惜道，“要不还是留个联系方式吧？说不定你哪天改变注意……”
没等他把话说完，女人直接转头走了。
剩桑稚和段嘉许两个人站在原地。
等看不到女人的背影后，段嘉许撇头看向桑稚，悠悠地问：“小孩，哥哥凑不到三十个了，怎么办？”
“……”
这语气温和又平静，仿佛真的是在询问。
又像是笑里藏刀。
桑稚甚至觉得，他还不如对自己发脾气。杀伤力估计还没这么强。
“差一个。”段嘉许笑了下，“这个月怎么过？”
“……”桑稚不敢说话，不自在地咳嗽了两声，背脊发麻。胆怯的情绪一下子袭满心头。
站在一旁的段嘉许没再说话，安静得过分。
仿佛是在酝酿什么大招。
桑稚实在是害怕，这次连偷看都不敢，只是乖乖地站在原地。无法预知的未来让她忐忑不安。她咽了咽口水，不动声色地往后退了一步。
她鼓足勇气，快速喊了句“哥哥再见”。而后突然拔腿往前跑，像是逃难似的。
段嘉许扬了扬眉，轻松抓住她的胳膊，把她扯了回来。
“跑什么？”
还没跑两步就被抓到。
桑稚突然意识到逃跑的可能性基本为零。
她泄了气。
“太晚了……这天都快黑了。”桑稚心虚地低着头，声音小的像是蚊子叫，“一会儿我妈回家了，看到我还没回去会担心的。”
段嘉许象征性地看了看天空：“这么晚了，哥哥怎么能让你一个人回去？”
桑稚立刻说：“没事，车站就在附近，然后下车了我就差不多到家了。哥哥你也得回学校，不然回去要很晚了。”
“嗯？”段嘉许说，“我之前怎么没看出你这么关心我。”
“……”反正跑不掉了，桑稚干脆破罐子破摔，“哥哥，就这么一件小事情，你干嘛记那么久，你又没什么损失。”
段嘉许懒洋洋道：“怎么就没损失了？”
桑稚理直气壮：“你考虑那么久，不就是不想给那个姐姐号码，又不好意思拒绝。那我刚刚不是在帮你吗？这么一算，你还得跟我说一句谢谢呢。”
小姑娘胡扯的功夫倒是厉害，眼皮都不眨一下的。段嘉许盯着她看了好几秒，似是气笑了，他轻扯了下嘴角，说：“行。”
“不过哥哥你刚刚也帮了我。”他就这么应下，桑稚的心里还是半点底气都没有，只能硬着头皮说，“那我们就扯平吧。”
“这可不行。”段嘉许说，“走吧，哥哥亲自上门答谢。”
“……”
这个年龄的小孩，最害怕的两个词估计就是——“告老师”、“叫家长”。
眼前的人总拿这两个点来恐吓她，让她瞬间没了脾气。桑稚不敢再惹他，很憋屈地说：“你怎么动不动就要告家长，你这样很幼稚。”
段嘉许眼尾稍扬，淡淡道：“我这不是还差个女朋友，心情不好吗？”
桑稚反驳：“那你是来帮我见老师的，又不是来相亲的。”
“行，你告诉我。谁教你这些的？”段嘉许好笑道，“还一天换一个女朋友，说的哥哥跟鸭一样。”
桑稚眨了眨眼，没理解：“这为什么跟鸭一样？”
“……”
突然意识到站在自己面前的只是个刚上初中的小朋友。
段嘉许的表情一顿，抓了抓脸，随后提起她背着的书包，面不改色道：“就养宠物的意思，养鸭子，然后给鸭子一天换一个主人。”
桑稚顺势把双臂抽出来。她想了想，虽然觉得有点怪怪的，但还是装作懂了的样子。
“哦。”
粉蓝色的书包就这么落入他的手中。
段嘉许在手里掂量了下这书包的重量，扯开话题：“这么轻？”
两人往车站的方向走。
桑稚：“我没什么要带的。”
段嘉许：“作业呢？”
桑稚的表情这才有了变化，磨磨蹭蹭道：“……我不想写。”
“不想写？”段嘉许说，“那你时间用来干什么了？”
“……”
“小孩，你得听话。上课好好听讲，别破坏课堂纪律，故意跟老师作对，作业也好好完成。”想到刚刚办公室的那个男孩，段嘉许又嘱咐了句，“还有，不要早恋，成年了再说，你这个年龄就好好处点纯真的友谊。”
桑稚瞅他，敷衍般地哦了一声。
见她完全没听进去，段嘉许似是不经意地补充：“你要是再被叫家长，今天我冒充你哥哥过来的事情估计会暴露，那我到时候可真的会完蛋。你总不能就这么恩将仇报吧？”
桑稚：“下次你再过来不就好了……”
段嘉许没应下，笑意敛了些。
不知道为什么，桑稚有点怕他生气，也因此一下子就没了自己的立场：“我知道了。”
他这才笑了：“真乖。”
语气像奖励一样。
段嘉许俯下身，亲昵地揉了揉她的脑袋。
“走吧，哥哥送你回家。”
-
把她送到楼下。
段嘉许没有要上去的意思，把书包放到她面前：“回去吧。”
桑稚点头，乖乖道：“谢谢哥哥。”
走到大门处，桑稚从口袋里掏出钥匙，慢腾腾地把门打开。不知道以后还会不会遇见，身后也听不到他离开的脚步声。她停下动作，小心翼翼地回了头。
段嘉许还站在原地，恰好跟她对上视线。
像是被当场抓了包，桑稚的脸涨红，立刻喊：“哥哥再见！”
随后手忙脚乱地跑进搂里。
家里还没有人回来，房子空荡荡的。
桑稚用手贴着发烫的脸，快速地踢开鞋子，跑到阳台处，抓着防盗栏往下看。段嘉许已经快走出小区了，此时单手举着贴在耳边，像是在打电话。
过了几秒，仿佛注意到什么。他忽然抬起头，往桑稚的方向看去。
桑稚猝不及防，又做贼心虚。
她猛地背过身蹲下。
心跳砰砰砰直跳，像是下一刻就要从身体里跳出来。她咽了咽口水，无端的心虚和无措让她不敢动弹，过了好一阵子才重新往外看。
却已经看不到段嘉许的身影。
桑稚吐了口气。
心里莫名觉得有些空落落。
-
这事解决的格外顺利。
老师那边没察觉到有什么不妥，父母那边毫不知情，也因此，桑稚也没受到过多的教训。可却像是带来了无穷无尽的后遗症。
她开始不断地，反反复复地，想起同一个人。
有什么带着酸涩，又能尝出一丝丝甜味的东西，在冒出萌芽。
桑稚觉得这种感觉很莫名，也很不知所措。她不敢跟任何人说这个事情，觉得有些羞耻，又像是一夜长大，有了属于自己的，不能跟任何人说的秘密。
桑稚开始不断地走神。
草稿本上，日记本里，也渐渐开始填满了一个男人的名字。尽管，她连那个人名字对应的是同音的哪个字都不知道。
这种感觉只持续了一段时间。
也许是因为没再见面，被时间渐渐冲淡。又或许是，被她强硬性地压在了心底，想当做不存在那样。
转眼间，期中考试结束，迎来了端午假期。
桑稚早早地就回了家，从冰箱里拿了碗草莓，趴在沙发上慢吞吞地啃着。父母还没回来，家里就她一个人，电视上的动画片发出欢乐的背景音乐。
忽然，玄关处的门被打开。
桑稚下意识看过去，一瞬间就看到了桑延的脸。
没想到他这个假期会回来，桑稚愣了一下，而后像没看到似的，收回视线，继续看着电视。
桑延气笑了：“不知道喊人？”
“你回来怎么不提前说一下，”桑稚的手里拿着颗巴掌大的草莓，边咬着边说，“妈妈刚刚打电话叫你煮两碗饭，你快去煮吧。”
桑延凉凉道：“我都没跟她说我回家，她怎么叫我煮？”
桑稚的目光没从电视挪开过，从旁边摸索着手机，给黎萍拨了个电话，而后按了扩音：“你不信的话，我给她打个电话。”
桑延懒得理她，到冰箱里拿了瓶冰水喝。
那头很快就接通了电话，喊道：“只只，怎么了吗？”
“妈妈。”桑稚面不改色地说，“哥哥回来了，你刚刚是不是让我叫他煮饭呀？”
桑延把冰箱关上，往桑稚的方向看。
而后，他听到电话里的黎萍沉默了几秒，然后说：“对啊，他煮了没？”
桑延：“……”
桑稚咽下草莓，提高了音量，对桑延说：“哥哥，妈妈问你煮了没！”
桑延盯着桑稚看了好一阵子，一句话也没说，直接走进了厨房里。见状，桑稚爬了起来，走到厨房，倚在门边探头看：“他现在在煮。”
又跟黎萍说了几句，桑稚便挂了电话。她看着桑延的背影，突然想起了把段嘉许认成他的事情。沉默半晌，她莫名冒出了句：“哥哥，你在大学有谈恋爱吗？”
桑延没理她。
“没有吗？一次都没有吗？”像是对这个事情很感兴趣，桑稚连动画片都不看了，“我说真的，哥哥。”
桑延回头，语气不太好：“干什么？”
桑稚认真道：“你要不要去整个容？”
“……”
桑延一口气差点没提上来。他不想再看到她，背过身，冷笑道：“上次跟我一起回来的那个哥哥，你还记得不？”
桑稚咬东西的动作一顿，垂下眼，慢吞吞地说：“记得。”
“他说你跟我长得像。”
“……”桑稚沉默几秒，突然冒出了句，“我惹他了吗？”
“什么。”
桑稚抿了抿唇，不悦道：“没有的话，他为什么骂我丑？”
“……”

*

作者有话要说：
桑稚OS：不管怎样，就算别人说我跟你长得像，你还是丑。
抽100个红包，感谢支持（前两章的还没发，今天一起发了qwq）
-
感谢老婆们滴地雷，么么哒——
地雷：就是你呀Arial、要吃芒果胡萝卜、川川鸭qwq、空想姑娘、林词、绘熹、丸子Wan x5、瓜瓜四岁啦、悦仔、胡萝北鸭、甜酒果、Ftttt、凉了黄瓜x2、热爱出版书的大王、御小公子x3
手榴弹：YoonsuI.






桑延忍了忍，猛地关掉水龙头，转身把手上残留的水弄到桑稚的脸上：“我给你两个选项。回去继续看你的白痴动画片，或者是留在这给我打一顿。”
“你干嘛生气。”桑稚抹掉脸上的水，皱眉，“被骂的是我，又不是你。”
桑延把内胆放进电饭煲里，眼也不抬：“门在那。”
桑稚没动，很严肃地说：“反正你不要跟别人说，我跟你长得像。”
他撇头嗤笑：“谁稀罕。”
说完，桑延用力掐了掐她的脸，把她手里那碗草莓抢到手里，走出厨房。
桑稚下意识揉了揉脸。注意到手里空了，她的眼睛一下子瞪大，不敢相信地问：“你怎么抢我东西？”
“怎么就你的了？”桑延拿起一颗，咬了口，“你挣钱买的？”
桑稚伸手去够：“我从冰箱里拿出来的。”
桑延轻松把手举高：“那也是冰箱的。”
她费劲地踮起脚，一蹦一跳的：“但我拿出来了就是我的。”
“按你这个道理，现在我拿到了，就是我的了。”
“……”
两人僵持了好一会儿。
桑延正打算吃掉第五个草莓的时候，兜里的手机响了起来。他瞅了桑稚一眼，不动声色地把拿着草莓的手降低了些，腾出另一只手去翻手机。
趁着这个空隙，桑稚连忙跳起来，把碗抢了回来。
桑延低哼一声，接起电话：“干嘛。”
那边不知道说了句什么。
“我回家了啊，宿舍不是查到违规电器停电一天吗？回家避难。”说到这，他停顿了下，意味深长道，“还别说，我还挺后悔。”
桑稚回到电视前看动画片，不想理他。
桑延闲闲道：“没事儿，倒霉踩到屎了。”
拿着遥控，桑稚调高了电视的音量。
桑延完全不受影响，懒洋洋地跟电话那头的人说话：“钱飞也回家了吧。你问问段嘉许，他不回去。不过他不一定在学校。”
听到那许久没听过的名字，桑稚的目光下意识看过去。她用手指抠了抠遥控器，很担心被发现蛛丝马迹，又飞快地低下头。
沉默着把音量调小了些。
有一种很怪异的紧张浮上心头。觉得胸口有些闷，脑袋有些空白，也觉得呼吸变得有些急促了起来。她的注意力不受控地放在桑延的身上。
“你都忘带钥匙几次了？”桑延落井下石道，“阿姨肯定不会给你，不过你想去讨骂也可以。”
之后也没再提及段嘉许。
想着刚刚桑延的话，桑稚突然有种不好的联想。
——端午没回家，不一定在学校。
如果是这样的话，那估计有女朋友了。
不过这个年龄也该有了吧。
去见个老师都能弄得像联谊一样，肯定有了。
反正也不关她的事情。
有就有。
也不是多了不起的一件事情。
越想，桑稚越觉得心里堵得慌，突然把手里的塑料碗扔到桌上。
发出啪的一声响。
坐在餐椅上的桑延恰好挂了电话。注意到她莫名撒起了火，他若有所思地看着她，问道：“看个动画片都能那么愤慨？”
桑稚把电视关掉。
桑延叹息道：“喜羊羊又被灰太狼抓走了吗？”
桑稚终于反驳：“我看的不是那个。”
桑延也不感兴趣，把最后一口水灌下，提醒道：“如果你还要看，电视给我关小声点，我要去睡个觉。”
“哥哥。”桑稚忽地喊他。
“？”
桑稚抓了抓脑袋，迟疑着冒出了一句：“你们宿舍是不是就只有你没有女朋友。”
“……”桑延盯着她看了两秒，突然笑了，“小鬼，你最近怎么这么关心我的事情？”
桑稚有些心虚了：“我就问问。”
“爸妈让你问的？”
“我这不是关心你吗？”桑稚嘀咕着，“我听妈妈说，最近陈奶奶想给她小女儿相个亲。如果你没有的话，不就刚好能去一趟。”
“……”桑延顿了下，“陈奶奶的小女儿？”
“对啊。”
“那个不是四十了？”
桑稚眨了下眼：“这怎么了，你这条件也不能那么挑吧。”
“……”桑延想骂脏话。
又怕这小鬼学上了，以后用来对付他。
“不用你关心。”桑延窝火地走过去，用空瓶子敲了敲她的脑袋，“你知道我舍友为什么都没对象不？”
桑稚没吭声。
“因为他们都在排着队泡我。”桑延说，“我因为避难才回家的，懂不？”
桑稚看着他，这次没跟他争，默默地点头。
她看着桑延不爽地把瓶子扔进垃圾桶里，起身往房间的方向走，很快又回了头，补充道：“因为老子是直的。”
桑稚又点点头。
可其他的话，她都没再听进去。
只清晰地，听清了在那之前的四个字。
——都没对象。
-
晚饭时间，桑延吃着饭，突然提起个事情：“对了，爸。我考完试要搬校区了，搬回主校区，你到时候把车借我一下？”
桑荣点头：“东西多不？要不要找搬家公司？”
桑延：“不用，我就是懒得挤校车。”
黎萍问：“主校区？那不就是在只只学校附近吗？”
桑延嗯了一声。
桑荣：“那你有空的时候还能去接你妹放学。”
“……”桑延嘴角抽了一下，“我上个大学还得带孩子？”
桑稚也不情愿：“我不用他接。”
“最好是。”桑延轻嗤一声，又看向桑荣，说，“应该是下个月月初，你把丰田的那辆借给我，大一点。我顺带把我一个舍友的东西也一块弄过去。”
桑荣：“别欺负你妹就什么都行。”
桑稚跟着说：“别欺负我就什么都行。”
“……”桑延忍了忍，“知道了。”
想起他嘴里的“舍友”两字，桑稚心里有些期待，犹豫着问：“哥哥，你要帮你哪个舍友一起搬东西？”
桑延眼皮也没动一下：“你问这个干什么。”
桑稚面不改色道：“我想帮你一起搬。”
“……”桑延吃饭的动作停住。以为是自己听错了，他开始怀疑自我，“你要帮我搬宿舍？”
桑稚：“对啊。”
桑延不知道她在打什么注意，提醒道：“你要上课。”
“不是有周末吗？而且，我四点二十就放学了。”桑稚说，“我放学之后过去帮你也行呀，反正你应该也没那么早。”
桑延：“就是那么巧，四点二十之前我一定搬完。”
明摆的拒绝。
桑稚侧头看他一眼，抿了抿唇，不说话了。
桑荣突然发声：“你妹想帮帮你怎么了？又不是什么坏事，也不影响你。”
桑延无奈：“不是，东西沉得要死，她怎么搬啊？我还得防着她磕着碰着，我都忙着收拾东西了，哪有那精力去管她。”
桑荣：“那你就让你妹看着你收拾。”
桑延：“……”
他吐了口气，看向桑稚，缓缓道：“行，随便你。”
得到了肯定的回答，桑稚立刻高兴起来，圆眼弯成月牙儿，笑眯眯道：“好，我到时候会好好看着哥哥收拾的。”
“……”
-
其实就连桑稚自己，也是不太理解她这一系列的做法的。
她不知道自己为什么要去试探着得知段嘉许是不是有女朋友的事情，也不知道她为什么要提出去帮桑延搬宿舍。
很多迹象都在表明一件事情。
可桑稚不太愿意承认。
是单纯地在想念一个人；
亦或者，是在情窦初开的年龄，不受控制地从内心深处滋生起了一种从未感受过，却又格外强烈的情绪。
想让这样的情绪释放。
却也只敢，偷偷摸摸地压在心底。
藏在没有人知道的地方。
-
桑延搬宿舍的那天是周三。
放学铃一响，桑稚立刻背上书包往外跑，连招呼也没打，惹得殷真如一头雾水。
也许是因为搬校区，沿途的人流量比平时多了不少。
桑稚知道南芜大学的主校区在那，回家的时候经常会路过。而且，因为旭日中学的面积太小，之前他们学校校运会都是在他们的操场上举办的。
学校有什么文艺汇演，也都是借南芜大学的场地。
所以旭日中学被人戏称是“南芜大学附属中学”。
桑稚走到南芜大学的门口，停下，给桑延打了个电话。
可桑延完全忘了她要过来帮忙的事情，接到电话的时候还愣了下：“不是吧，你真要来？”
桑稚无辜道：“我都到门口了。”
“……”桑延说，“你是不是在正门。”
“嗯。”
“我现在没时间出去接你。你进来右转，然后一直直走，能看到个楼梯，上来就是了。九栋五层525。”桑延补充了句，“如果觉得不确定，你就问问路，问男生宿舍九栋在哪。听到没？”
桑稚乖乖道：“听到了。”
桑稚挂了电话，顺着桑延说的路线走。
南芜大学有很多本地学生。
今天也有不少人是让家里人过来帮忙的，所以一路上，桑稚能看到很多看上去已经不是大学生的人，还有跟她一样同样穿着初中校服的学生。
走了十来分钟。
桑稚看到了一条很宽的楼梯。下边的位置空敞，停了好几辆大巴，还有一排小汽车，留出了一条三米宽的道路。
她往周围看了一圈，正想给桑延打个电话的时候，突然注意到不远处就停着桑荣的车。
桑稚放下手机，走了过去。
车上没人，但车尾箱却开着，不知是忘了还是别的什么原因。
里边只有一摞书，还有一只很丑的布偶。
想着自己要上去，干脆把这两个一起搬上去好了。桑稚迟疑着拿起那个布偶，想放到那一摞书的最顶端，然后一起抱起来。比较方便拿。
她的动作还没做完，手还没松开。
身后突然有一片阴影笼罩下来，像是有人站到她的后面，挡住了她的光。
桑稚下意识回头。
映入眼中的是一件纯黑色的短袖。
视线往上挪。
划过男人的喉结，下颚，嘴唇，而后与他似笑非笑的眼眸对上。
段嘉许垂下眼睫，目光在她手里的布偶上定格了几秒。而后，忽然弯下腰，与她平视。他扯起唇角，气息悠长地笑了声：“哪儿跑来的小偷？”
距离靠的有点近。
桑稚的表情僵硬起来，一时间也不知道该说什么。
随后，段嘉许指了指她的手，眉眼一挑：“怎么只偷哥哥的东西。”
顿了几秒。
他慢条斯理地问：“盯上我了？”

*

作者有话要说：
不！！！是我！我！！盯！！！！！上！！！！你！！！！！了！！！！！！！！！
写只只内心独白的那一段，说段嘉许有对象又不是一件多了不起的事情。
但我本人，作者本人，真的觉得好了不起哦呜呜呜（。
这章抽100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们滴投喂包养，么么哒——
地雷：林词、宁蓝shmily、崽崽王-zx、颜屿、少女和橘猫、丸子Wan、爱已已的Cici、就是你呀Arial、热爱出版书的大王、Echofxw、瓜瓜四岁啦、绘熹、川川鸭qwq、Youth、Del、天天天天天开心x2
手榴弹：YoonsuI.






耳边有倏尔的风声。
吹来了若有若无的青柠味，掺杂着浅淡的烟草气息。阳光落在他的身上，晕染出金色的轮廓，平添了几分柔和。
两个月没见，段嘉许的头发剪短了些。不知是不是桑稚的错觉，他好像又长高了。但其余的，似乎都没有什么大的变化。
仍是那么恣意放纵，又耀眼夺目。
桑稚的心脏重重一跳。
竟然也因这话，有了被戳中心思的心虚感。仿佛她是真的做了亏心事，不安到连手脚都不知道该往哪儿放，脊梁不由自主地挺直。
半晌，她把手上的布偶塞进他的手里，低声说：“我不知道是你的。”
桑稚低着头，有些局促地往外挪了一步。
没听到他回应，她便指了指车尾箱里的书，正经地解释：“我是来帮我哥哥搬宿舍的，看到车里有东西就想帮他一块搬上去。”
又等几秒，他还是还不说话。
桑稚迟疑了下，又补充了一句：“如果知道那个娃娃是你的，我就不帮忙拿了。”
“……”段嘉许的眉眼动了动，直起身来，疑问般地重复了一遍，“知道是我的就不帮忙拿了？”
桑稚立刻点头：“绝对不拿。”
“还绝对不拿？”段嘉许的声音懒散，语气略带指责，“小孩，你有没有良心。”
“……”
拿了说她是小偷，不拿又说她没良心。
这男人简直比天还善变。
段嘉许又道：“哥哥帮你的大忙不记得了？”
这话一落，桑稚心中的不满一下子就散了大半，嗫嚅着：“记得。”
“那也不对哥哥好点？”
桑稚瞥他一眼，不吭声了。
段嘉许轻笑了声，也没再逗她，把那个布偶递给她：“喜欢就拿着玩。”
桑稚的右手动了动。忽然间，又想起他刚刚口里的那句“盯上我了”，她倏地把手收了回去，没那个胆子拿。
“不要？”段嘉许把手收回来，“那我扔了？”
桑稚顿了顿，这才接了过来。
段嘉许觉得好笑：“要就拿，你这小孩怎么这么别扭。”
闻言，桑稚有些不满：“你刚刚说我是小偷。”
“哥哥跟你开个玩笑。”段嘉许把车里的那一摞书搬出来，腾出另一只手把车尾箱关上，“走吧，上楼。”
桑稚跟着他，没说话。
段嘉许看了眼手机，而后问：“不高兴了？”
桑稚依然保持沉默。
段嘉许：“送你个娃娃补偿你，行不行？”
桑稚直白道：“这娃娃很丑。”
“丑吗？”段嘉许的眉毛上挑，侧头看了眼，“还行吧。”
“你为什么买这个。”
“不是买的。”段嘉许想了想，不太在意地说，“忘了哪来的了。”
桑稚忽地明白了些什么，问道：“哥哥，这是别人送你的吗？”
段嘉许：“嗯？好像是吧。”
桑稚没兴趣了：“那我还给你吧。”
“不喜欢？”段嘉许朝她伸手，“那拿过来吧，哥哥来拿。”
桑稚沉默着还回去。
段嘉许问：“书包重不重？”
桑稚：“还好。”
段嘉许又问：“一会儿要爬五楼，能爬不？”
“当然能。我是十三岁，又不是三岁。”桑稚皱眉，很不高兴他像照顾婴儿一样照顾她，“而且我爬不了的话，你难不成要背我上去吗？”
段嘉许上下看她一眼，扯了扯唇角：“也不是不行。”
桑稚：“你想得美。”
段嘉许顿了下，突然笑出声：“我想得美？”
桑稚抿了抿唇：“本来就是。”
“行。”段嘉许妥协地承认，“我想得美。”
那个布偶被他放在书上，体积不算小，形状又有些扭曲，看上去格外显眼。桑稚看多了几眼，很快就垂下眼睑，收回视线。
楼梯的宽度不小，但上上下下的人也多。
怕她被挤到，段嘉许走在前面，让她跟在自己的后头。
两人安安静静地走上五楼。
桑稚的体力不好，此时气喘吁吁的，脸蛋有些红了，额间也冒了汗。爬上最后一个台阶，她扶着墙，蹲在地上，顶着一副赖着不走的模样，说：“不行，我得休息一会儿。”
段嘉许看了她两秒：“行，我一小时后来接你。”
“……”
桑稚立刻抓住他的右腿，耍赖似的：“我就休息一下，哪要一个小时。”
段嘉许调侃道：“小孩，你这体力可太差了。”
桑稚反驳：“明明是你们学校小气，连个电梯都不建。”
“总共才六楼，建什么电梯。”
桑稚嘀咕道：“那你也太倒霉了，总共才六楼就住五楼。”
“行了，起来了。”段嘉许又看了看手机，说，“一会儿腿蹲麻了。”
他看上去像是有点赶时间。
这次桑稚听话地站起来。
两人顺着走廊进去。
桑稚跟在他的右后方，好奇地往四处看。
很快就走到了525的门口。
门没关，段嘉许直接推开门，把书放到靠门最近的那张桌子上。
桑稚慢吞吞走进去，扭头一看，对上桑延的视线。
桑延跟段嘉许是对床。此时他正坐在椅子上，长腿抬起搭在桌上，闲闲地喝着水：“好兄弟，辛苦。”
他这个姿态格外欠揍。
桑稚不满道：“你还说你没空下来接我。”
桑延面不改色地说：“是啊，刚收拾完。我这不刚坐下来歇一会儿。”
听到有别的声音，一个胖胖的男生从床上冒了个头出来：“咦，这是桑延的妹妹？”
桑稚点头：“你好。”
另一个男生从阳台出来：“我靠，小妹妹挺可爱啊。”
桑延拧上瓶盖，把手里的水瓶扔过去：“别说脏话。”
男生敏捷地接过瓶子，给他扔了过去：“你这教育谁呢，你自己平时说的可——”话没说话，他突然反应过来，笑嘻嘻道：“哦，我这不是嘴快了。小妹妹别学哈。”
桑稚默默点头。
她的目光挪到段嘉许的身上，很快又垂下。
段嘉许收拾了下桌上的东西，而后自己的椅子拉到桑延的旁边。他的嘴角弯起小小的弧度，学着男生那样喊她，语气吊儿郎当的：“小妹妹，坐这。”
桑稚低低地“哦”了声。
随后，段嘉许走到厕所里。
狭小的宿舍里一下子闹腾起来。桑稚大致理清了一下，那个胖胖的男生叫钱飞，刚刚说脏话的则叫陈骏文。人都很好相处，话也多。
桑延跟他们的关系似乎都不错。他边玩手机边跟他们聊天，偶尔接上几句。
三个人聊着聊着，突然敲定宿舍晚饭去校外吃烧烤。
带上桑稚一起。
没多久，段嘉许从厕所里出来。他换了件上衣，回到位置上，没掺和他们的聊天，拉开抽屉把钱包翻出来。
陈骏文看向他，嬉皮笑脸道：“老许，刚搬过来的。一会儿一起去吃火锅啊。”
“今晚？”段嘉许摇头，“你们去吧，我有点事。”
桑稚立刻看向他。
钱飞说：“你干嘛去！你难道有女朋友了吗！绝对不可以！我们宿舍是一体的！你要是想找女朋友！必须先帮我找！”
陈骏文跟他争：“不行，先帮我找。”
钱飞：“我没什么条件，脾气不要太差就行。”
陈骏文：“是个女的就行。”
钱飞：“男的也行。”
“……”
桑稚盯着他们，突然冒出了句：“你们不是在追我哥哥吗？”
桑延：“……”
陈骏文惊恐地看过去：“小妹妹，饭不可以乱吃，话也不能乱说的啊！”
钱飞从床上坐了起来，若有所思地看着桑延，摸摸下巴说：“这么一看，桑延看起来确实还挺眉清目秀的。”
桑延的额角抽了抽：“你俩给我滚。”
段嘉许在一旁无声地笑，背上个纯黑的书包便往外走：“我先走了，你们聊。”走到一半，他突然想起什么，停下来揉了揉桑稚的脑袋：“那个娃娃，要的话就自己拿。”
说完便出了宿舍。
陈骏文叹息了声：“那我们也出门吧。”
钱飞：“行，我也饿了。”
桑延看向桑稚：“小鬼，你想不想吃火锅。”
桑稚沉默了几秒，摇头：“我回家了。”
“那吃别的？”桑延拧眉，“吃完我送你回去。”
桑稚又摇了摇头。
桑延没耐性，起身说：“你自己考虑，我去个厕所。”
桑稚也默默地站起来，把段嘉许的椅子搬回他的位置。随后，她又注意到到他桌子上的那个布偶，犹豫着拿了起来，情绪有点闷。
钱飞穿上鞋子，恰好看到桑稚的举动，下意识道：“这玩意段嘉许还没扔啊？他是不是有毒。”
听到这话，陈骏文也看了眼：“他好像放床上当摆设用的。”
钱飞：“睡觉的时候旁边放这个东西，不觉得渗人吗？”
桑稚捏着布偶的力道重了些，鼓足勇气，故作好奇地问：“这个是嘉许哥哥的女朋友送的吗？”
陈骏文立刻道：“什么女朋友，他哪有时间交女朋友。”
钱飞：“是啊，忙的跟狗似的。”
陈骏文：“为什么我不忙也没有女朋友。”
“还有为什么吗？因为你丑。”钱飞看着桑稚手里的娃娃，想了想，“这娃娃好像是段嘉许去参加什么比赛送的奖品吧，我记得。”
陈骏文：“是啊，上学期去的。”
闻言，桑稚手上的力道松了松，轻轻地吐了口气。
宿舍里有两个厕所。可能是因为桑稚在场，陈骏文和钱飞没在宿舍里换衣服，拿着衣服一起挤进了另一间厕所里。
桑稚盯着手里那个布偶，默默拉开书包的拉链，想把它塞进去。
但体积太大，她只能把塞到一半的布偶拿出来，把书包里边的东西全部拿出来，放到段嘉许的桌子上。腾出了一半的空间，这次刚好能把它塞进去。
桑稚弯着唇拉上拉链。
下一刻，桑延和另两个人同时从厕所里出来。
这次桑稚真的有做贼的感觉。她立刻背过身，故作平静地走回桑延的位置。
桑延扯了张纸巾擦手，问：“考虑好了没？”
桑稚：“我回家吃。”
桑延点头：“行，我送你到车站。”
-
晚上十点。
段嘉许回到宿舍时。
陈骏文和钱飞正坐在电脑前打游戏，嘴里叫嚣着打打杀杀的话。桑延躺在床上，一动不动的。听到他回来的动静，他困倦地抬起头：“喂，段嘉许。”
段嘉许把书包搁桌上：“怎么？”
“我妹刚给我打了个电话。”桑延把手机递给他，“说你有东西落她那了，我问是什么也不说，你自己打过去问问。”
段嘉许打开衣柜，没找到衣服：“你打通了再给我。”
桑延困得半死，点亮屏幕，找出桑稚的号码，拨了出去，再次把手机递给段嘉许。段嘉许接过，把手机贴到耳边，走到阳台去收衣服。
那头接了起来，喊了声：“哥哥？”
段嘉许懒懒道：“小孩，我落什么在你那了。”
“……”桑稚安静下来，很快便心虚地说，“哥哥，不是你落东西在我这了，是我落东西在你那了。”
“什么东西。”
桑稚老实道：“作业。”
段嘉许不甚在意地嗯了声：“我让你哥明早给你送过去？”
“可我没写……”
“……”
段嘉许收衣服的动作停住，沉默几秒后，突然明白了她找他的意图。
“你想让我帮你写？”
似乎也觉得自己这要求很无理取闹，桑稚磕磕绊绊地解释：“我本来也可以自己写的。但、但是里面有篇500字的周记要写，我明早去学校补不完。”
“……”
段嘉许的笑容带了点荒唐：“你怎么不找你哥。”
桑稚：“他不会帮我写的。”
段嘉许：“那我就会帮你写了？”
这话一落，两边都沉默下来。
过了好半晌，桑稚的声音多了些哭腔，闷闷地说着：“你就帮我写一下嘛……那个老师好凶的，我以前别的作业都敢不写，就语文作业不敢……”
“……”
“你怎么还哭上了。”段嘉许无言到直乐，“小孩，这样吧。你明天早点起来，去学校写。我也早点给你带过去，行吧？”
她抽抽噎噎地哭起来：“不行。”
段嘉许问：“为什么不行。”
“我、我起不来…呜呜呜……”
“……”

*

作者有话要说：
段嘉许os：为什么你起不来还能那么理直气壮？？？？？？？？？
桑稚：呜呜呜呜呜呜呜呜
段嘉许：“好，我写。”
这章抽100个红包，感谢支持。（跟前两章的一起发了，对8起我有拖延症qwq）
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么哒——
地雷：就是你呀Arial、崽崽王-zx、绘熹、热爱出版书的大王、雷峰塔下的小仙女、瓜瓜四岁啦、顾笛、千禧
手榴弹：川川鸭qwq、卤肉饭






不知是真的觉得慌，还是被他疏淡又不近人情的语气吓到，底气很不足地把这句话说完之后，桑稚便不再开口，只发出断断续续的呜咽声。
而宿舍内，坐在电脑前的钱飞突然重重地敲了下键盘，噼里啪啦的，随后大吼一声：“我操，这辅助傻逼吧！”
下一刻，桑延扔了个枕头过去：“再不安静我把你打成傻逼。”
“桑延！人命关天的时候啊！”钱飞的嗓子像装了喇叭似的，“你他妈别睡了，一起来——”
两头轰炸。
段嘉许淡抿着唇，转头把阳台的门关上。他靠在栏杆处，胳膊搭在其上。看着楼下发着亮的路灯，他敛了敛情绪，放缓语调：“小孩，你一般几点得到校。”
桑稚哽咽着，老老实实地回答：“七点四十。”
“七点起床？”
“嗯。”
“明天六点起来行不行？”
这次桑稚没吭声。
段嘉许也不在意，斟酌着言语，试图跟她讲道理：“小孩，这作业是老师布置给你的任务，是你自己的事情。你没带回家，可以跟老师坦白，跟老师道歉，说你之后会补上。但你不能让别人帮你写。”
电话那边传来小姑娘吸鼻子的声音，而后闷闷地嗯了一声。
两个月没见，这次倒是能听进去话了。
段嘉许稍稍松了口气：“所以明天六点能不能起来。”
这次她沉默了好几秒，才很没自信地冒出了句：“能……”
“那明天——”段嘉许在心里算了算时间，“明天六点四十，哥哥在车站等你，陪你一块写完行不？”
桑稚又嗯了声。
段嘉许：“别哭了，自己先想想那个周记要怎么写。然后洗把脸睡觉。”
桑稚的声音还带着鼻音，奶声奶气的：“好。”
这话落下之后，很快，桑稚突然小声请求：“哥哥，这个事情你能不能不要告诉我哥。”
段嘉许笑了：“落作业了也不敢告诉你哥？”
“不是。”桑稚也不知道怎么解释，勉强憋出了句，“反正你不要告诉他。”
“行。”段嘉许也不知道自己哪来的那么多耐心，提醒了下，“明天六点记得起床，到时候我会给你打电话。”
桑稚乖乖道：“知道了。”
段嘉许：“去睡吧。”
听到那头挂断的声音，段嘉许放下手机。
手机已经黑了屏，但桑延的手机没有密码。他点亮屏幕，找到最近通话里，扫了眼桑稚的号码，而后返回主界面。
他把干了的衣服都收下来，回到宿舍里。
狭小的室内更加闹腾了。桑延已经从床上下来，此时正站在钱飞的旁边看他玩游戏，时不时冒出句“垃圾操作”，看上去漫不经心又欠打。
段嘉许把手机递还给他。
桑延懒懒道：“落什么在你那了？”
段嘉许随口说：“就一小玩意儿，就放你妹那吧。”
桑延点点头，没再问。
段嘉许走进厕所里洗澡。出来的时候，已经到了熄灯时间。他用毛巾搓着头发，走到位置上把台灯打开。扫了桌面一圈，没看到桑稚所说的周记本。
他侧头，注意到自己的书包，提了起来。
果然压着几本练习册和一个淡蓝色的周记本。
段嘉许扯了扯唇角，把这些作业推到一旁，拿了本专业书挡住。随后，他给电脑开机，打开桌面上的一个文档，继续准备过两天上台的报告。
舍友玩闹的声音渐渐变小，直至安静。
夜色渐深，寝室内，其他人的灯和手机光也陆陆续续熄灭。宿舍内只剩一盏灯亮着光，电脑右下方的时间恰好定格在凌晨两点。
段嘉许关掉电脑，整理了一下桌面上的东西。
忽然间，注意到桑稚那个露了半个角的周记本。他抬起眼睑，把搭在脖子上的毛巾扯下，顺手把那个本子抽了出来。
他随手翻开一页。
恰好翻到最新的一篇。
段嘉许稍稍提起了一丝兴致。他完全没有要尊重小朋友隐私的自觉，困倦地皱了皱眼，百无聊赖地扫了下来。
标题是《一只流浪狗》——
2009年6月24日，周三，阴。
今天的天气不太好，天空灰蒙蒙的，看上起就像是要下雨。我没带伞，下了车就着急着回家，一路狂奔回小区。路过一片草丛的时候，我突然看到了一只纯黑色的流浪狗。
看到这一幕，我停下了脚步，心情顿时变得像这天气一样差。注意到了那只狗的脸，我忽然就觉得更伤心了，忍不住过去跟它说话。
看到它，我就想起了我的哥哥。因为它长得跟我哥哥像是一个模子刻出来的。仿佛，就像是我哥哥的儿子一样。
……
……
段嘉许：“……”
他的目光顿了好半晌。一天持续下来的疲倦在一刻散去，忽地笑了起来。在安静的室内，没有发出什么声响。只隐隐发出几声笑出来的气息声。
段嘉许笑了好半天才合上本子，走到厕所去洗漱。
出来的时候，他又注意到桌上的周记本。段嘉许垂眸思考了下，想起了桑稚说了那句“我起不来”，他顿了几秒，还是坐到了位置上。
拿出一个新的本子，撕了张纸下来。
-
第二天一早。
桑稚挣扎了半天，听着一旁的闹钟连着响了好几次，脑海里浮起了几十次放鸽子的想法。最后听到手机的闹钟也响起的时候，还是安分地坐了起来。
她很不高兴地把被子蹬开，下床去洗漱。
黎萍已经起来熬粥了。听到开门的动静，还以为是桑荣醒了，也没说话。等她从厨房出来的时候，注意到一脸困倦的桑稚坐在餐桌前等吃的，她一愣：“只只？你今天怎么这么早起？”
桑稚揉着眼：“我作业落学校了，早点去补。”
这种事情基本没发生过，黎萍也没批评她，只是说：“那我让你爸送你去学校？你还能在车上睡一会儿。”
“不用。”想起段嘉许说的在车站等，桑稚含糊道，“我跟同学约好一起去的。”
黎萍也没多问，进厨房给她装了碗粥。
吃完早饭，桑稚背上书包，急匆匆地出了门。在车站等了几分钟，她上了最早班的公交车，找了个位置坐下。
困意已经随着时间荡然无存，铺天盖地的紧张感取而代之，袭上心头。
离目的地越近，越觉得有些不自在。
从家里到学校的距离并不算远，坐公交大约十分钟的时间。听到到站的广播声，桑稚跟着人流一起下车，心脏像是提到了嗓子眼处。
也不知道这紧张，是从何处冒出来的。
桑稚抓着书包带，往四处瞅了一圈。
没看见人。
怕他是被站牌挡着了，她还认真地绕着公交站转了一圈。
还是没看到人。
桑稚从口袋里翻出手机，发现现在才六点半。不知道段嘉许的号码，她也不能给他打电话，只能干等。她有些郁闷，坐到公交站的椅子上。
过了两分钟，桑稚的手机振动起来。
来电显示是宜荷市的陌生号码。
桑稚接了起来。
电话那头果然是段嘉许。他的声音顺着电流传来，显得更有磁性了些，低沉悦耳：“小孩，你醒了没？”
都到了还问醒了没。
桑稚有些无语，慢吞吞地回答：“醒了。”
想了想，她也问道：“你是不是还没醒。”
“嗯？”段嘉许轻笑着，“我还没醒怎么给你打电话？”
“那我没看到你。”
“可能因为我还没出门？”
这话十分符合桑稚的猜测。她也没惊讶，不悦地踢了踢眼前的石子，绷着张脸说：“哥哥，你要是迟到的话，你以后的女朋友就长得跟如花一样。”
想了想，觉得震慑力不够，她又补充了句：“体型还像变形金刚那样。”
话音一落，有什么温热的东西贴到了桑稚的脸颊上。
桑稚吓了一跳，下意识回头。
段嘉许靠在站牌边，手里拿了瓶玻璃装的牛奶。他今天穿了件红色条纹衬衫，颜色偏淡，看起来张狂又桀骜。他盯着桑稚，浅棕色的瞳仁因为光线显得深了不少。
他站直起来，好笑道：“如花？”
“……”
“变形金刚？”
“……”
“只能找到这样的？”
“……”
“小孩。”段嘉许似笑非笑道，“你有没有良心。”
没想到他能立刻就过来。当着他的面，桑稚对刚刚自己说的话有些心虚，低着头不敢看他，也不敢吭声。
过了两秒。
“不过，”段嘉许的眼尾稍稍一扬，把手里的牛奶塞进她的手里，若有所思道，“听你这样一说，这个搭配——”
“……”
“好像还挺吸引人。”
“……”

*

作者有话要说：
十三岁的桑稚，有了一个新的烦恼。
她在研究，要怎么样，才能长得跟变形金刚一样。
-
有丢丢不好意思，就是那什么，月底了，已已能跟你们要一波营养液吗qwq
这章发100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么哒——
地雷：绕绕同学、川川鸭qwq、绘熹、崽崽王-zx、白茶不吃茶、雅.、Shmily、谢宝宝、丸子Wan、热爱出版书的大王、Ftttt、折原欣、辰橙子、空想姑娘、就是你呀Arial、幼儿园园宠
手榴弹：YoonsuI.、卤肉饭






他的语气寡淡，带了点调笑的意味。
桑稚听不出他是开玩笑，还是在陈述事实。她用指腹摩挲着牛奶瓶，摆出一副了然的样子，问他：“哥哥，你是不是没看过这两个电影。”
段嘉许的唇角微微一弯：“看过《变形金刚》。”
果然如此。
果然是因为无知，才能说出那样的话来。
知道一些他不知道的东西，桑稚有点小骄傲。她站起来，温吞地给他解释：“如花不是电影名，是一部香港电影里的配角，叫做……”
说到这，她停了下来，一时有些想不起那个电影名：“叫、叫——”
半天都等不到她接下来的话，段嘉许盯着她绞尽脑汁的样子，不由得笑了出声：“如花这个名字还挺好听。”
桑稚还在想名字，没搭理他。
也不介意她的冷漠，段嘉许接着说：“应该是挺漂亮的一个姑娘？”
这次桑稚不能当做没听见了，抬起头，刚想反驳。下一刻，他玩味般地捏了捏她的脸，又接着说：“就像小桑稚这样的？”
桑稚：“……”
桑稚不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己听到的话。
他居然说，她长得像如花。
晴！天！霹！雳！
很快，段嘉许从兜里拿出手机，看了眼时间。他往四周扫了一圈，指了指不远处的一家便利店：“去那写？”
桑稚还僵在原地，没有吭声。
段嘉许回头，拖着尾音道：“嗯？小如花怎么不说话。”
“……”
还！小！如！花！
晴！天！螺！旋！霹！雳！
桑稚搞不懂他这是在夸她还是在讽刺她。她有些憋屈，语气也不大高兴：“你不要这样叫我，如花长得一点也不漂亮。”
“是吗。”段嘉许挑眉，“听起来还挺漂亮啊。”
听到这话，桑稚仰头盯着他。瞅见他的表情，她忽地察觉到不对劲的地方。联想起最开始他听到“如花”两字时的反应，明显跟现在这副装傻充愣的样子完全不同。
桑稚瞬间明白了，他就是在逗着她玩。
她面无表情地看了他几秒，而后拉直唇线，默不作声地往便利店的方向走。
这小孩人小脾气还不小。
段嘉许笑了两声，慢条斯理地跟了上去。
这家便利店的空间不算小。除了贩卖各种商品之外，还在收银台旁边架了一个机器，卖烤肠和车仔面等即食食品。冰柜前方，有两张空着的桌子。
桑稚坐到最里的那个位置。
段嘉许坐到她对面，从背包里把她的作业拿出来：“写吧。”
桑稚拿过，翻开周记本。
便利店里安安静静。
店员站在收银台处玩手机，没弄出什么大的动静。车仔面和鱼蛋的味道格外浓郁，气味席卷充盈整个室内。
段嘉许托着腮看她：“小孩，你吃早餐没？”
桑稚翻出笔，不太想理他，沉默着点头。
段嘉许：“还想不想吃东西？”
桑稚摇头。
“那哥哥去买份早餐？”
桑稚点头。
段嘉许起身，往收银台的方向走。
桑稚往周记本上写着日期，视线悄悄往段嘉许的身上看。
此刻，他正站在商品架前。店里灯光足，显得他的肤色很白，眼睛下方泛着青灰，看上去是长期熬夜，但精神却很好。看东西的时候，那双眼总会不经意地敛起，专注又温和。
但笑容却总是吊儿郎当的。
像个斯文败类。
很快，段嘉许拿着个三明治走回来。
桑稚低下眼，装作在想开头。
段嘉许从包里拿了瓶水，以及一本专业书。随后，他撕开包装，懒洋洋地咬了口三明治。他的吃相很好，没有发出什么声音。但吃东西的速度却不慢。
很快便把那个巴掌大的三明治解决。
桑稚磨磨蹭蹭地动笔，心思却完全没法全部放在作业上面，总是不由自主地往他身上飘。
想起之前桑延的话，他们是考完试之后，才搬的校区。
那现在应该已经放假了吧。
听爸妈说，桑延是因为还有个小学期才没回家。
所以这个是统一的吗？
察觉到桑稚的走神，段嘉许用指节轻敲了下桌面：“写作业。”
桑稚回过神，又点了点头。
桌子是圆形的，空间不算大，两人的本子交叠在了一起。段嘉许眼一瞥，干脆合上课本，身子往后靠，把位置全部让给她。
过了好半晌。
段嘉许看到桌上还没打开的牛奶，出声问：“牛奶不喝？”
闻言，桑稚抬眸，看了眼牛奶，又往段嘉许的方向看了一眼，而后默默地把那瓶牛奶塞进自己的书包里。
看着她的举动，段嘉许好笑道：“怎么整得我要抢你的一样。”
桑稚不吭声。
段嘉许半开玩笑：“不喝给哥哥喝？”
桑稚扭头，警惕地把书包拉链合上。
“你这小孩脾气怎么这么大。”段嘉许的坐姿懒散，脸上带着似有若无的轻佻，“哥哥不就跟你开个玩笑，还一直不跟我说话了？”
这次桑稚连眼皮也没动一下。
段嘉许也不太在意，只是轻道了声：“小没良心的。”
桑稚忍不住了，生硬道：“我要写作业。”
段嘉许扫了眼她的周记本，已经写了大半了。他悠悠道：“行，你写。”
一旦说出了第一句话，之后的话变的容易出口了。桑稚没再像刚刚那样单方面地跟他冷战，见作业快写完了，便装作随意地问：“哥哥，你还没放假吗？”
“没呢。”
“哦，那你家住这边吗？”
“不是。”
桑稚想了想，猜测道：“那你是不是课程结束，就要回家过暑假了？”
“不是，你怎么还好奇起我的事情了？”段嘉许点了点她的作业，淡淡道，“快点写完，写完去上学。”
“……哦。”
七点过一刻，桑稚把周记完成。
她收拾好东西，背上书包，跟段嘉许一块出了便利店。
见时间还早，段嘉许干脆把她送到学校门口。
莫名有点不想走，桑稚做什么都慢吞吞的。她温吞地跟他道了声再见，而后缓缓转身，往学校里走。
很快，像是想起了什么，段嘉许突然叫住她，从口袋里拿了张被折叠起来的纸，递给她：“对了。小孩，我忘了告诉你。”
桑稚讷讷接过：“啊？”
“哥哥偷看了你的周记。”他的语气似乎是要带点歉意的，可桑稚却找不到半分。而后，段嘉许指了指她手里的那个小纸团，拖腔带调道：“所以哥哥写了一篇新的，补偿你。”
-
时间尚早，教室大半都是空的。
还有二十分钟才开始早读，班里的同学一般都是踩点到。桑稚走到自己的位置坐下，把书包里的东西都翻出来。
直到整个书包都空了，她才停住动作，往口袋里摸索着。
拿出段嘉许刚刚给的那个小纸团。
拆开，摊平。
果然是一篇周记，似乎还模仿了她的字迹。
小巧，娟秀，一笔一划。
题目是《帮哥哥搬宿舍》。内容写的正经又认真，细细地把一天的事情像流水账一样写下来。她翻过来，背面被他用大字补了句：用不上了。
桑稚想象不到那个画面。
可能那个时候天色已晚，周围的灯光都暗下来了。他坐在书桌前，难得遇到了难题，头疼地把这样一篇东西憋了出来。
也许是这样的画面。
让她的呼吸和心跳，都开始加快的画面。
然后，像是从空气里尝到了糖的味道。
桑稚的思绪有些空白，她又仔细地看了一遍，嘴角情不自禁地翘起，而后把纸折了起来，小心翼翼地塞进自己的绘画本里。
恰在此刻，殷真如也到班里了。她从后门走进来，跟桑稚打了个招呼。
走了几步，她扭头问：“咦，你今天怎么这么开心？”
听到这话，桑稚愣了下，勉强敛了敛脸上不受控的笑容。
“没，想起了一个笑话。”
殷真如也没多问。她视线一划，注意到桑稚桌上的牛奶，纳闷道：“你不是对牛奶过敏吗？怎么买牛奶了？”
桑稚沉默几秒，把牛奶放进抽屉里：“我不小心拿错了。”
-
回家之后，桑稚把那瓶牛奶放进了冰箱里。
又怕被黎萍看到。
她犹豫着，最后还是藏到了自己装宝物的盒子里，想起来的时候，就翻出来看。
时间一天天过去。
尽管距离就近在咫尺。桑稚出学校之后，只要走五分钟，就能到那个人所在的地方。甚至，她也可以装作是去找桑延，从而去见那个心里所想的人。
可她没有那个胆子。
总觉得做什么都不对劲。
会担心，她是不是根本就藏不住。
那个只有自己在意着的小心思。
半个月的时间就这么度过。
放暑假的第一天，桑稚拿出那瓶牛奶的时候，恰好被黎萍看到了。以为桑稚是想喝牛奶，黎萍委婉地跟她说了一大番话。
说完之后，她还是担心桑稚会喝掉，想要没收。
桑稚只能把里边的牛奶倒出来，然后把瓶子洗干净，晾干。她偶尔会往里头装自己折叠好的星星，一颗又一颗，一天又一天。
后来，又把段嘉许写的那篇周记，也放了进去。
小小的芽渐渐生出了雏形，长成了一棵苍天大树。
她开始有了一个很小的盼头。
每天都在盼的盼头。
希望日子能过得再快一些。
希望自己能快一点长大。
-
八月上旬，因为桑荣和黎萍要去另一个城市参加朋友的婚礼，家里就只剩桑延和桑稚两个人。出发前，黎萍跟桑延嘱咐了一大堆的话，让他好好照顾妹妹。
加之桑荣的几句威胁，桑延只能烦躁地答应下来。
两人生活的第一天，还算和谐。
除了饭点的时候，桑延会臭着一张脸，在桑稚的诸多要求下，给她把饭弄好。其余的时间，桑延大多是躺在床上玩手机，偶尔桑稚过来烦他，他也只是敷衍地应付过去。
一天就这么过去。
但第二天，有朋友约他出去打游戏。
桑延不想拒绝，迅速换了身衣服便出了房间。
此时桑稚正坐在客厅的沙发上看动画片。听到动静，她看了过来，脸上没带什么表情，安安静静地。
桑延走到玄关处穿鞋：“我出去一趟，你在家好好写作业。”
桑稚懂了：“你出去玩？”
桑延答非所问：“有事给我打电话。”
桑稚：“不行。”
桑延停下动作，似笑非笑道：“你还能管我？”
桑稚重新看向电视，拿起茶几上的薯片拆开：“如果一会儿有小偷来了，我要怎么办，我可打不过。”
“你把门关好，没人来。”
“那我要是肚子饿了呢，我没东西吃。”
桑延不耐烦了，盯着她手里的那包薯片：“柜子里多少零食，不够你吃？”
桑稚咬着薯片：“我不想吃零食。”
盯着她手里的薯片，顿了几秒，桑延不想跟她这么僵持下去，只能退让道：“那你想吃什么？”
桑稚：“反正不想吃零食。”
桑延忍着火气把鞋子脱了：“你想吃什么，我出去给你带。”
桑稚瞥他一眼，理所当然道：“我还没想好啊。”
“……”
“小鬼。”桑延蹲下来，用力掐住她的脸，“我在你这个年龄的时候，爸妈不在家，我不仅要给自己弄吃的，还得把你的份也弄上。”
桑稚的脸被他扯到变形，说话含糊不清：“这不一样。”
“哪里不一样。”
“你在我这个年龄的时候没有哥哥。”桑稚眼皮都不眨一下，笑得像只小狐狸，语速慢吞吞地，“——可我有啊。”
“……”
朋友又打电话来催，桑延没兴致再跟她磨：“现在你就两个选择，要么你现在告诉我你想吃什么，我出去买回来给你，要么自己在家等死。”
桑稚继续啃薯片：“我选第二个。”
“……”
说完，桑稚从屁股下面抽出手机，翻出桑荣的号码。她盯着屏幕，嘀咕着：“好，我要跟爸爸说——”
桑延嗤了声：“随便你告状。”
他懒得再理她，走回玄关。
顿了两秒，身后传来桑稚讲电话的声音：“爸爸。”
桑延套上第一只鞋。
还没来得及套上第二只鞋，又接着听到桑稚用很老实的语气在说：“哥哥叫我去死。”
桑延：“……”

*

作者有话要说：
然后桑延给段嘉许打了个电话：“兄弟，你该出场带孩子了。”
这章抽100个红包，感谢支持。
-
感谢所有老婆昨天的营养液灌溉=3=
感谢地雷：Alanmo、浪浪、就是你呀Arial、崽崽王-zx、cLLoud、言易、热爱出版书的大王x3、乔一f君一辈子、醉翁翁_、哈哈、吃可爱长大、心动狙击、宁蓝shmily、快更文=。=、七月与安生、三蚊鱼、顾笛






桑延闭了闭眼，第二次把鞋子脱掉。他快步走到桑稚的旁边，抽走她的手机，面无表情地垂下眼，想把电话挂掉。
点亮屏幕看，显示的却不是他意想中的通话界面。
而是手机主界面。
根本没有通话记录。
他瞬间反应过来，气得胃隐隐发疼，反而笑了：“小鬼，你耍我呢？”
桑稚眨了眨眼，无辜道：“我也没说我打了呀。”
桑延语气凉凉的：“那你刚刚跟谁说话？”
桑稚往沙发的另一侧挪了挪：“我演习一遍。”
“……”
“你刚刚本来就让我等死，我又不是胡说。我现在，”桑稚突然想起手机被他拿了，想去抢回来，“我现在演习完了，现在就打。”
桑延盯着她看了半晌，没阻止，很顺从地将手机给她。
“行，你打。”
这个发展跟桑稚想象中的不太一样。她瞅他一眼，有些狐疑，又不想输了阵势，只能缓慢地点开通讯录。
看着她的举动，桑延淡淡道：“打完轮到我打。”
“我又没坏事。”桑稚皱眉，“你要跟爸爸妈妈说我什么？”
“没要说你。”桑延皮笑肉不笑地说，“我说的是打。”
“……”
“没事儿，你告状吧。”桑延起身去关掉窗户，顺便把窗帘也拉上，“想说什么都说完，想怎么说怎么说，说完轮到我。”
室内瞬间暗了不少，像是山雨欲来的前奏。
桑稚底气随之少了大半，开始不安了：“……你打我的话，爸爸回来会打死你的。”
“行啊。”桑延无所谓，“我等他回来打死我。”
“……”
桑延没看她，往客厅四处看着，而后拿起放在电视上的鸡毛掸子，默不作声地在手里比划了两下，缓缓道：“小鬼，要哥哥过去还是你自己过来？”
桑稚盯着他手里的东西，没回答。
桑延似乎也没要她的回应：“那哥哥过去？”
察觉到处境颠倒了，桑稚突然喊他：“哥哥。”
桑延闲闲地应了声：“好，哥哥亲自过去。”
看着他一步两步地走过来。桑稚沉默两秒，一双眼盯着他，很识时务地说：“我错了。”
“……”
“对不起哥哥，我以后再也不这样了。”
“……”
还挺会见风使舵。
“早这样不就得了。”桑延向来吃软，把鸡毛掸子扔开，“每天听话点，别总跟我对着干，哥哥就天天给你带好吃的，知道不？”
桑稚不太服气地哦了声。
桑延：“那我出门了？”
桑稚侧过头看他，突然问：“哥哥，你要出去找谁玩？”
桑延第三次穿鞋，随口道：“舍友。”
桑稚：“哦。”
“没别的事了吧？自己在家好好写作业。”桑延说，“别进厨房，别自己煮东西。家里那么多吃的，饿了自己看着办，想去外面买吃的也行，有事给我打电话。”
“……”
“还有。”桑延抓抓脸颊，补充道，“别随便给人开门。”
桑稚点头。
过了一会儿，桑延出了门。
玄关处响起了关门的清脆响声，而后归于一片安静。
电视上的动画片已经结束，播起了片尾的音乐。桑稚觉得有些没劲，把薯片丢到到茶几上，而后关掉电视，到厕所去洗了个手。
想起桑延口中的“舍友”两字。
桑稚的心尖像是被抓了一下，轻轻的，带来痒意。感觉机会就近在咫尺，一握就能抓到，冲动瞬间涌起，又在一刻被压了下去。
她从冰箱里拿了瓶冰水，小口小口地灌着。
桑稚回到房间。
殷真如恰好给她打了个电话：“桑稚！”
桑稚：“干嘛。”
“下周傅正初生日耶。”殷真如说，“他们说要一起去唱K，问你要不要去。”
“下周几？”
“周三。”
“哦。”桑稚说，“我到时候看看。”
“你打算给傅正初准备礼物吗？”
“还要准备礼物的吗？”桑稚想了想，“那我没空。”
“……”殷真如无语道，“也没有说必须。这不是人家生日吗？就准备一下嘛，不然什么都不带就过去，感觉好尴尬。”
“我也觉得。”桑稚认真道，“所以我不去了。”
“但肯定也没什么人准备的！”殷真如不想一个人去，忙道，“你不用太在意这个，大不了我到时候说，我准备的那份是咱俩一起买的。”
桑稚从书架里抽了一本漫画书出来：“到时候再说吧，你不是要去上补习班吗？”
“啊！”殷真如的语气一下子急了，“我忘了！我不跟你说了，我要出门了！”
说着她就挂了电话。
桑稚趴到床上，又翻了翻通讯录。看到被她备注成“段xx”的号码，犹豫着点开发送短信的界面。她的手指动了动，又停了下来。
如果要发的话，要发什么内容？
祝福节日快乐？
但最近好像也只有一个刚过去的建军节。
那就——迟来的祝福，祝您建军节快乐！
“……”
好像有点奇怪。
或者假装发错短信了。
好像挺刻意。
要不然还是给桑延打个电话，说要过去找他？说不定就能碰上一面。
桑稚丢开手机，边看着漫画书边开始想七想八的。良久后，她把漫画书扔开，把自己藏进被窝里，开始酝酿下午觉的睡意。
所以为什么要碰面。
跟他见面好像也没什么好的，总是被他耍着玩，而且年龄差那么多，跟他说话也觉得有代沟，完全没有共同语言。
还不如在家里睡个觉。
对。
他算老几。
在睡觉面前——他！算！老！几！
桑稚又爬起来灌了几口水，顺带浇熄自己所有的冲动。她满意地躺回床上，盯着天花板，突然开始催眠自己：“这应该也不算是那个啥。”
“就长得挺好看的。在路上看到个长得好看点的人，谁都会多看几眼吧。就算是一条长得好看点的狗，都会想过去摸摸它。”
空气凝固片刻。
桑稚吐了口气，又继续催眠：“可能真的有那个啥，但可能遇到个长得更好看的，我就改成对别人有那个啥了吧。”
“比如现在，见不到面，我也不会特别想见。”桑稚点点头，给自己洗脑，“这就证明了，这样的感情是非常虚伪的。”
说完这话，她的心情稍稍放松了些，重新躺回去，继续看漫画。
不知不觉就趴在书上睡着了。
不知过了多久，放在床头柜上的手机响了起来。
连着响了好几十秒，桑稚才被吵醒。她睁开惺忪的眼，茫然地盯着看了好几秒，而后拿过手机，直接摁断电话。
接着又是一番的电话轰炸。
桑稚在床上发了好一会儿的呆。等铃声响起第三次的时候，才迟钝地接起了电话：“喂？”
那头响起了桑延略显不耐的声音：“你干嘛呢？这挂几次了。”
“我睡觉。”桑稚也不高兴，“我挂一次你就不应该再打来了。”
桑延嗤了一声：“我不打的话你又得告状了吧？快点起来，我晚饭跟朋友在外面吃，你要过来一起，还是我给你打包回去。”
还没等桑稚回答。
那头突然响起了另一个声音：“诶，段嘉许好像在附近做家教，要不要叫上他一块？”
桑延：“随便。”
“那我叫了啊。”
桑稚抿了抿唇，收回嘴边将要出口的话，低声说：“我跟你一块吃。”
桑延：“确定？”
“嗯。”桑稚爬起来，找了个最合理的理由，“我肚子饿了，你打包回来都好晚了。”
“行，你换个衣服。”桑延说，“我给你打电话再下来。”
挂了电话，桑稚走到衣柜前，看着里边的衣服，拿了条裙子换上。桑稚到卫生间洗了把脸，恰好桑延打来电话，她便迅速换上鞋子出了门。
桑稚进了电梯。
不知是不是睡太多的缘故，醒来之后她总觉得浑身都有些难受。
尤其是腹部。
桑稚觉得有可能是拉肚子了，有点后悔刚刚没去厕所一趟。
她走出楼下大门，一眼就看到桑荣的车子。桑延坐在驾驶座上，旁边坐着个男人，体型偏胖。
桑稚走了过去，上了车后座。
副驾驶座的男人回头，跟她打了个声招呼：“小妹妹，还记得我不？”
是桑延的舍友，钱飞。
桑稚点点头。
桑延回头看了桑稚一眼：“安全带系上。”
看着桑稚把安全带系好之后，桑延才发动了车子。
因为是跟桑延出门，桑稚什么都没带，只带了个手机。她看了眼手机，而后看向窗外，问道：“我们现在去哪？”
钱飞：“去接另外一个哥哥。”
桑稚哦了声，没再说什么。
桑延瞥了眼钱飞：“你打个电话问问他到哪了。”
“他说就在东广场的公交站那——”说到这，钱飞指了指不远处，“诶，是不是那个？”
闻言，桑延顺着钱飞指的方向看了眼，而后把车开过去。
车停下。顺着窗户，桑稚看到段嘉许往这边走过来，而后打开了车后座的门，坐到了她的旁边。她下意识垂下眼，别开视线。
钱飞在前头囔囔：“你给高中生家教吗？”
段嘉许懒懒地应了一声，之后也没再有别的动静。
桑稚用余光偷偷观察着他。
他似乎有些疲惫，上了车就靠在座椅上，眼睛半阖着，额前散落着细碎的发，看上去莫名显得颓。昏黄色的路灯撒在他的身上，光影交错，隐晦不明。
过了半晌。
段嘉许忽地抬起眼睑，看了过来。
仿佛抓住了她的视线。
有些猝不及防。
桑稚下意识抓住裙子的下摆，怕挪开视线就像显得心虚，她没有躲闪。跟他对视了几秒后，她才低下头，故作镇定从容地看手机，当做没事情发生。
见状，段嘉许玩味地抬了抬眼。也不知道又怎么惹到这个小孩了，他稍稍坐直了些，手肘搭在车窗上，轻笑着问：“小孩，怎么不喊人？”
桑稚看他一眼，乖乖道：“哥哥。”
钱飞又回头，不甘心地说：“诶，那怎么不喊我。”
桑稚顿了下，又喊一声：“哥哥好。”
仿佛没听到钱飞的话，段嘉许盯着桑稚，一双眼明而亮，天生带着明目张胆的勾引，但似乎又并没有那样的意思。
他像是没听清，突然问：“哥哥好什么？”
桑稚莫名其妙：“就是哥哥好啊。”
闻言，段嘉许拖长气息地呵笑了声。这次他大概是听清了，歪了歪头，悠悠地重复了一遍：“哥哥好帅啊？”
“……”
“怪不得——”段嘉许突然凑近桑稚，挑眉笑道，“一见到哥哥就脸红。”

*

作者有话要说：
这章抽100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们的包养投喂，么么啾——
地雷：无情豆浆仔、就是你呀Arial、浪浪、Ftttt、绘熹、Yltang、热爱出版书的大王、26377017、要吃芒果胡萝卜、-萌小寒han-、苏撩妹、悦仔、胡萝北鸭x2、二五五、考试求过
手榴弹：YoonsuI.、醋来伽到






车内放着吵闹的重金属音乐，震得桑稚的心脏发麻。
减轻了几分的不自在感。
因为坐在后座，段嘉许没有绑安全带。他也没有凑太近，只是身子稍稍前倾。两人之间的距离，依然隔着一个空位。
不远不近。
桑稚的呼吸顿住，有些反应不过来，想顺着他的话碰碰自己的脸。但又能很明显能听出他话里带着逗弄的笑意，毫无正形。
瞬间有了种又被老男人耍了的不愉快感。
她停住动作，绷着脸道：“你哪里帅了。”
钱飞的脑袋还往后偏着。。听到这话，他下意识看向桑稚，一脸不忿地说：“就是。而且段嘉许你能不能要点脸，人小孩哪脸红了？”
音乐有点响，桑延没太注意他们的对话。通过钱飞的话，他大概猜到了刚刚段嘉许说了什么。他把音量调低了些，顺着后视镜扫了眼。
“他不是总这样？”
“也是。”钱飞把脑袋转了回来，白眼简直能翻到天上去，“上回体测的时候，我跑完1000米喘得跟狗似的，他过来看到了，就问我，怎么一看到他就脸红。”
桑稚：“……”
段嘉许靠回座椅，坐姿瘫成一团泥，像是没骨头似的。听到钱飞的话，他低笑了两声，没有出声打断。
钱飞越说越愤慨：“本来就喘不过气了，又听到他说的这话，我差点窒息。”
“别说是人，”桑延转着方向盘，也加入了攻击段嘉许的行列，语气略带嘲讽，“他跟狗都这么说话。”
“啊？”钱飞愣了几秒，突然狂笑起来，“跟狗说，一见到哥哥就脸红？”
“……”
桑稚想象了一下那个画面。
钱飞对段嘉许比了个大拇指：“牛逼。”
说完，他安抚般地对桑稚说：“小妹妹，你别搭理他。这哥哥不是好人，你自己玩一会儿手机，很快就到了。”
桑稚瞥了段嘉许一眼，面无表情地点头。
段嘉许这才开了口，懒洋洋道：“钱飞，你怎么还挑拨离间啊？”
钱飞啊了声，问道：“我挑拨离间了吗？”
不等任何人回应，他又看向桑稚：“小妹妹，我挑拨离间了？”
桑稚摇头：“没有。”
钱飞在前边无辜地摊了摊手。
桑稚抓着安全带，故意认真地补充了句：“这个哥哥看起来确实不像好人。”
闻言，段嘉许的眼皮动了动，看向桑稚。仿佛以为自己听错了，他慢慢地重复了一遍：“我不像好人？”
桑稚没搭理他。
“行。”段嘉许的唇角不咸不淡地勾起，意味深长地说了句，“我不是好人。”
装作没听见，桑稚看向窗外。
过了几秒，她似有若无地听到，从他那头传来一句。
“小白眼狼。”
-
桑延把车子开到家里附近的一个商业圈。
这个商业圈是刚建成的，很多店面还没出租，所以也没开始营业。外头只零零散散地开着几家，看上去有些冷清。
怕这个地段不好停车，桑延先把他们三个放下，之后独自一人把车开进了地下停车场。
下了车之后，桑稚越发越的觉得难受。而且这种感觉跟拉肚子不太一样。她突然有了个不好的猜测，默不作声地走在最后边。
年龄差不多的时候，黎萍就跟她说过女生月经的事情。包括周围的同学，初潮大多都已经来了，偶尔桑稚也能听到她们聊起这个话题。
看着她们因为这个不上体育课，因为这个大夏天喝热水，因为这个每个课间都要去一趟厕所。
看多了，听多了。
此时，就算是再迟钝，桑稚也能联想到是那个事情。
黎萍在这方面很细心。她专门在桑稚的每个包里都备了两片卫生巾，以防不时之需。
可桑稚想着只是出来吃个晚饭，根本没有带包。她的大脑一片空白，走路的速度越来越慢，开始期望着只是她想太多了。
段嘉许和钱飞走到前面。
钱飞正激动地跟他说着自己刚刚跟桑延的游戏战局。
段嘉许散漫地听着。很快，注意到桑稚迟迟没跟上来，他停下脚步，回头问：“小孩，你怎么走那么慢？”
桑稚的嘴唇动了动，没说话。
“走前面来。”段嘉许朝她招招手，“走后面被人拐跑了，哥哥都不知道。”
钱飞尴尬地挠头：“我都忘了桑延的妹妹在了……”
桑稚磨磨蹭蹭地走过去，小声道：“哥哥，我想去个厕所。”
瞧见她的脸色，段嘉许说：“脸怎么这么白，不舒服？”
“没。”桑稚的声音更低了，“我就想去个厕所。”
见状，段嘉许大致猜到了什么，也压低了声音问：“肚子不舒服？”
桑稚顿了下，点点头。
“先进商场里吧。”怕她觉得尴尬，段嘉许没多问，“哥哥带你去找厕所。”
几人在车上就商量好了，打算来这新开的一家烧烤吧吃晚饭，在商城的三楼。室内的人流比外边多一些，营业的店面相较起来也多了不少。
段嘉许让钱飞先去占位。
随即，他找着四周的指示牌，说着：“小孩，你有带纸巾不？”
桑稚安静了几秒：“没有。”
“那你先去厕所，看看里面有没有纸巾。”段嘉许想了想，又道，“没有的话，你给哥哥发条短信，哥哥给你买过来，然后让一个姐姐给你带进去，行吗？”
两人顺着指示牌的方向走。
桑稚摇头，有些不自然地说：“我自己一个人去就好了。”
“我让你一个人去？”段嘉许眉眼一抬，问道，“这地方你第一次来吧？如果你丢了，你哥来找我，我上哪找人去？”
桑稚嗫嚅道：“不是有手机吗？”
段嘉许好笑道：“你上个厕所怎么这么多话？”
桑稚立刻闭嘴。
走到距离厕所十米远的位置，段嘉许停下来：“去吧。”
桑稚看了他一眼，沉默着走进了厕所。所幸是人不多，厕所的空间也大。她找了个空的隔间进去，掀起裙子，把打底裤和内裤一起脱下。
果然，如她想象中的那样。
内裤上染了一大片鲜红，黑色的打底裤似乎也有湿润了的感觉。桑稚的表情凝重，把裙摆的后方扯起来看。
她今天穿的是深蓝色的连衣裙。能看到裙子有一块地方的颜色深了些，不细看的话注意不到。
桑稚有些崩溃。
她想去楼上的超市买包卫生巾，但身上一分钱都没有。可她又没法跟段嘉许说这个事情，尴尬到一个字都不想提。
像是世界崩塌了一样，桑稚在原地发了好一会儿的愣。良久后才下定决心，从一旁拽了一大截纸巾，垫在内裤上。
而后出了厕所。
段嘉许还站在原来的位置看手机。
余光注意到她出来了，他把手机放回兜里：“走了？”
“哥哥。”桑稚犹豫了下，“你先上去吧，我想等我哥一块上去。”
段嘉许：“你哥已经上去了。”
最后一个希望破灭。
桑稚垂着脑袋：“……哦，那走吧。”
觉得她今天过于反常，段嘉许有些纳闷：“你这小孩今天怎么回事儿？”
今晚临时决定出门，大概是桑稚目前的人生当中，所做过的最后悔的一件事情。
迟迟不来的初潮倒霉的降临，同行的还是三个大男人。
没有一个人懂她。
只觉得她任性不正常。
她接受着段嘉许的教训，沉默不语地走在前头。
段嘉许摸不透这个年龄的孩子在想什么。只当是她心情不好，他也没太放在心上。正打算跟上她的时候，目光一扫。
在此刻，在这个瞬间。
他才注意到，她裙子上有一块的颜色比正常的深了一些。
“……”
再联想起桑稚一系列的反常行为，段嘉许抓了抓脸下的皮肤，立刻上前抓住桑稚的胳膊，斟酌着言语问：“不是拉肚子？”
桑稚停下脚步，抿着唇看他，眼眶红红的，很快又低下头，一句话也没说。
段嘉许也有些尴尬。顿了好几秒后，他才道：“你先回厕所里，哥哥去给你买？”
桑稚没动，脑袋低得看不清脸上的表情。
“你先回厕所呆着。”段嘉许安抚道，“没事儿，就一小事情。”
听到这话，小姑娘的羞耻心冒上头，忍了半天的眼泪突然就掉下来了。桑稚伸手抹着眼泪，呜呜地哭起来，肩膀一抽一抽的，像是受到了天大的委屈。
尴尬的气氛因为她的哭声打破。
段嘉许本来还有些不知所措，看着她这样哭，莫名笑了出声。又怕惹得她更不开心，只好忍着笑说：“你怎么又哭起来了？”
桑稚觉得羞耻，头也不抬，只自顾自地哭着。
“行了，别哭了。”段嘉许低声哄，“不是什么坏事，去厕所等哥哥。”
她也不想这样在外头呆太久，只能点点头，哽咽着憋出一句“谢谢哥哥”，而后边忍着哭声边走回了厕所里。
看着她进去了，段嘉许吐了口气。往二楼的方向走。上了扶手电梯之后，他想了想，还是给桑延打了个电话。
桑延很快接起：“怎么还没上来？”
段嘉许一时竟然也不知道该怎么说。
桑延：“喂？听到了吗？”
段嘉许嗯了一声。
“菜都上了，怎么还不上来？”
“……”
桑延：“说话啊兄弟。”
段嘉许：“兄弟，你妹——”
桑延：“干嘛。”
段嘉许：“应该来例假了。”
“…………”
那头瞬间沉默了下来，安静得像是挂了电话。
段嘉许走进超市里，轻咳了一声。
桑延才开了口：“那怎么办。”
“……”段嘉许的语气带了点不可思议，“你问我？”
桑延又沉默了几秒，而后道：“二楼好像有超市，你去买一下吧。兄弟。”
段嘉许觉得荒唐：“那难不成是我妹？”
桑延一本正经道：“你是我兄弟。”
言下之意就是，我的妹妹，就是你的妹妹。
段嘉许觉得头疼：“你下来，贴身衣物你来买，我买不合适。”
空气似乎停滞了好一段时间。
桑延突然爆了句脏话：“操。”
段嘉许：“？”
桑延：“信号不好。”
段嘉许：“……”
桑延：“挂了。”
“……”

*

作者有话要说：
段嘉许：兄弟，你妹觉得你长得像狗，原来也不是毫无道理。
昨天写个小腹痛，你们全猜到是例假！！！！让已已的面子往哪搁！！！！！我不要面子的吗！！！！！！！！！！！！
好，我不要，我还是要写（。
这章发100个红包，感谢支持。
-
地雷：嗷呜一大口、浪浪、就是你呀Arial、cLLoud、Yltang、20174070、川川鸭qwq、绘熹、豆得儿、love、乔一f君一辈子、热爱出版书的大王、小揪揪、北野先生、酷乔木就是乔木
手榴弹：嗷呜一大口、川川鸭qwq、YoonsuI.






最后这两个字利落地落下之后，听筒里出乎意料地没有传来挂断的声音。段嘉许也没再出声，扫视着各处的货架。
又过了好一会儿，桑延突然道：“兄弟。”
段嘉许懒得理他。
那头响起椅子拖拉的声音，随后，桑延吐了口气，认命般地说着：“要不我陪你一块去买？”
“……”
“好吧。”桑延的语气有些抑郁，“你陪我一起去，行吗？”
-
来超市从来没去过那个区域。
况且，段嘉许也是第一次来这个超市，他找了半天，终于在洗衣液隔壁的架子上找到了目标物。正想走过去，忽地注意到那边站了好几个女人，还有一个售货员在跟她们推荐着产品。
他的脚步顿住。
想到桑稚还在等着，段嘉许的眼皮动了动，也没法再顾虑什么，只能硬着头皮过去。他走到最左端的架子前，弯腰看着面前粉嫩的包装。
想要随便拿一包，又有些无从下手。
没多久，桑延也找到这个位置，走到他的旁边。
同时，段嘉许拿起一包蓝色包装的，递到他的眼前：“要不就这？”
桑延放下内心的包袱，瞥了眼：“日用是什么意思，白天用？”
“……”
“这玩意儿还分早上晚上的？”桑延烦躁地抓了抓脑袋，指着另一个方向，“现在不是晚上了？要不拿那包黑的吧，写着夜用。”
段嘉许顺着看，淡淡道：“400毫米，就是40厘米长？”
“……”
“这不会太大了？”
桑延盯着上面的四个字，皱着眉说：“干爽网面又是什么意思。”
段嘉许：“不知道。”
“还有棉柔表层——”
一旁的几个女人已经买完走人。售货员转移了目标，走到他们两个的旁边，问：“你们是来给女朋友买的吗？”
桑延的话被打断，两人的视线同时看了过去。
这个时候，回答的人应该是桑延。毕竟两人之中，跟桑稚有最直接关系的人是他。段嘉许收回视线，没有主动说话。
“不是。”桑延没按常理出牌。他的视线往段嘉许身上扫了一圈，忽然意有所指道，“你别看他这样。”
顿了下，他面不改色地补充：“其实他是个女人。”
“……”
段嘉许的动作一顿。
售货员的表情明显变得僵硬：“啊？”
桑延：“你别这样啊。人家就是长得粗犷了点，但真的是个女人。”
过了几秒，段嘉许抬起头。桃花眼稍稍一敛，看上去深情又暧昧。而后，他露出个略显玩味的笑容，喊了句：“宝贝儿？”
桑延瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“……”
“解释那么多做什么。”段嘉许轻笑两声，捏了捏他的脸颊，“你不用说我也明白，我在你心目中是最漂亮的。”
“……”
-
在售货员异样的眼神以及略显敷衍的推荐下，桑延勉强维持着脸上的平静，干脆日用和夜用都挑了两包。
离开那块区域后，桑延冷笑道：“你也是够恶心的。”
段嘉许挑眉：“是吗。”
桑延：“我差点吐了。”
“你不是说我是个女人吗？”段嘉许笑得温柔，像个男妖精，缓缓地说着，“我觉得我是个女人的话，应该还挺漂亮吧？”
“……”
两人又到卖内裤的地方。桑延随手挑了一盒，正想去结账。
段嘉许提醒：“衣服也买一套吧。”
桑延反应过来：“衣服上也弄到了？”
段嘉许嗯了声。
桑延点头，没多问。
两人转个弯到服装区，桑延随意地扫了圈，看中了一套差不多大小的衣服。没等他拿起来，段嘉许忽然指着其中一条裙子说：“买这条吧。”
桑延看过去。
大小差不多合适。
颜色跟桑稚今天穿的那条几乎一模一样，看上去区别不大。
桑延没问原因，也不太在意这些细节，直接把那条裙子拿了下来。
出了超市，两人回到一楼的厕所前。
桑延叫住一个正要进去的女人，礼貌性地问：“您好，能帮忙把这个带给里面一个叫桑稚的小女孩吗？”
女人愣了一下，说：“可以啊。”
桑延：“谢谢。”
正当女人要进去的时候，一旁的段嘉许出了声，补充道：“对了，再麻烦您一下。她的年纪有点小，可能还太懂这个。”
“啊？”
段嘉许摸了摸后颈的皮肤，过了几秒又道：“用法你能教一下她吗？小姑娘脸皮薄，可能不好意思开口。”
女人了然，笑了笑：“没问题。”
-
桑稚在厕所里等了好一会儿。
这个商场的装修弄得很人性化，厕所里还有个区域，可以坐着等人。但她不敢坐，怕裙子上的痕迹会蹭到椅子上。
她也不好意思打电话催段嘉许，只能站着干等。
过了十多分钟。
有个瘦高的陌生女人走了进来。她往厕所内看了一圈，目光定在桑稚的身上，走了过来：“小妹妹，你是不是叫桑稚？”
桑稚连忙点头。
“你哥哥让我进来给你送东西。”女人把手里的袋子递给她，想了想，又道，“你知不知道怎么用？”
桑稚接过袋子，又点点头：“知道，谢谢姐姐。”
见她眼睛红红的，女人安慰了几句：“没事儿，谁都会有这样的事情。别哭了，快去换吧。”
桑稚又说了句谢谢，而后拿着袋子进了个隔间。她看了眼袋子里的东西，看到需要的东西基本都齐全的时候，才终于松了口气。
认真把自己收拾干净，桑稚笨拙地换上一片新的卫生巾，很快便出了厕所。她不知道以什么表情出去见段嘉许，又到洗手台前磨蹭了好一会儿。
最后还是破罐子破摔般地走了出去。
意外的是，外边没看到段嘉许。取而代之的，是下了车之后就没再见到的桑延。一时间，桑稚窘迫和尴尬的情绪稍稍淡了些。
注意到她的身影，桑延朝她招了招手。
桑稚沉默着走到他的面前。
盯着她红通通的眼，桑延稍稍弯腰，问道：“小鬼，你哭什么？”
听到这话，桑稚的眼泪又开始往上涌，声音带哽：“丢脸。”
桑延：“谁说你丢脸了？”
“就是丢脸。”桑稚拿手背擦眼泪，“呜呜…呜你还给我拿透明的袋子装……别人都能看见……”
“这是收银员给我拿的袋子。”桑延觉得好笑，“你怎么还怪我头上了，你去怪收银员啊。”
“我不管…呜呜呜……”桑稚呜咽着，任性道，“你得给我找个不透明的袋子……”
“我上哪给你找去。”桑延被她哭得烦，直起身，朝她伸手，“行了，我帮你拿。这样丢脸的就变成我了，行了吧。”
闻言，桑稚朝他的方向看。似乎同意了这个提议，她的哭声渐缓，边掉着眼泪边把袋子递给他。
桑延接过袋子，另一只手扯着她的手腕，嘲笑她：“还说自己不是小孩呢，屁大点事一个劲儿的哭。”
桑稚一声不吭地把手上的眼泪都蹭到他的衣服上。
难得的，桑延也没生气，只是道：“你脏不脏？”
桑稚抽着鼻子：“我又没把鼻涕也蹭上去。”
桑延凉凉地扫她一眼：“你敢。”
这话一落，桑稚立刻拽住他的衣摆，仿佛一定要跟他作对，用力在上边擤着鼻涕。
桑延：“……”
一大一小的两个人僵持了一阵。
桑延先败下阵来，忍着脾气，只能又带着她到三楼的厕所。让她再去洗把脸，顺便收拾了下自己衣服上的惨况。
再回到那家烧烤吧时，时间已经接近晚上七点了。
桑稚跟在桑延的屁股后头进去。她偷偷地往前方看着，注意到段嘉许跟钱飞并排坐在一张四人桌上。
段嘉许坐在靠里的位置，身子靠着椅背，脸上带着漫不经心的笑容，听着钱飞说话，时不时应两句。
坐姿并不端正，总是懒懒散散的，像个游手好闲的大少爷。
但又莫名带着吸引力，让人挪不开眼。
桑稚不知道为什么最后变成是桑延来找她。她猜测，应该是段嘉许给桑延打了个电话。但想到不是他替自己去买那些东西，她也确实没那么尴尬了。
桑延让桑稚坐到里边的位置。
总算等到他俩回来了，钱飞纳闷道：“你们去哪了啊？我都快吃饱了。”
桑稚张了张嘴，也不知道该怎么解释。
桑延把手里的袋子放到椅子旁边，看了桑稚一眼，瞎话信手拈来：“这小鬼跑去玩娃娃机了，半天不肯回来。”
钱飞也没多想。可能是颜色相近，他甚至没注意到桑稚身上的裙子换了一条，只是好奇道：“那一个娃娃都没抓到啊？”
“是啊。”桑延缓缓道，“抓不到还哭鼻子呢。”
“啊？”钱飞看了桑稚一眼，安慰道，“小妹妹，没事儿。一会儿吃完晚饭，哥哥去给你抓一个。”
桑稚装没听见，恰好跟对面的段嘉许撞上了视线。
她瞬间挪开眼。
钱飞没再继续这个话题，指了指一旁的菜单：“那要不再点一些？”
“行。”桑延把菜单放到桑稚的面前，“想吃什么自己点。”
钱飞拿着串掌中宝啃着，问道：“桑延，你喝不喝酒？来一扎呗，我一个人喝没意思。”
桑延直截了当道：“不喝，我一会儿要开车。”
钱飞翻了个白眼：“我去，你不喝，段嘉许也不喝。哪有人来烧烤吧不喝酒的？”
桑延：“你这不就见到了？”
桑稚又悄悄抬眼看前方。
这次没再那么恰好地跟他对视。段嘉许低着眼，用开水烫着一个玻璃杯，而后往里头装了大半杯水。在他抬起头的那个瞬间，桑稚立刻收回视线。
随后，她用余光注意到，那杯水被放到了她的面前。
桑稚抬头，乖乖道：“谢谢。”
很快，桑稚点好菜，把菜单递回给桑延。
桑延扫了眼，正想喊服务员的时候，注意到其中点的两个串，侧头问：“这你要的？”
桑稚：“对啊。”
“自己自觉点。”桑延直接拿笔划掉，“别让我提醒你。”
桑稚不太高兴，又不好意思在别人面前跟他争，只能小声嘀咕着：“吃一点又没事，我就点了一串。”
桑延没耐心道：“一点都别想，我可没那闲工夫天天照顾你这小屁孩。”
钱飞在对面指责：“桑延，你妹想吃点东西你还不让啊？没事儿，小妹妹，你点，哥哥请你吃。”
“闭嘴吧。”桑延说，“她对牛羊肉过敏。”
“噢。”钱飞立刻改口，“那小妹妹，你吃点别的吧。生病可不好受。”
本来就只是轻微过敏，吃一点又没事。
但桑稚没有决定权，只能屈服。她端起面前的水杯，小口小口地喝着，听着另外三个大男人说着她毫不感兴趣的话题。
等了好一会儿。
桑稚忍不住了，戳了戳桑延的手臂：“哥哥。”
桑延侧头：“干嘛。”
“我好饿。”
这家烧烤吧上菜的速度可太慢了。
桑延往桌面上看了一圈，把一盘没怎么动过的牛河放到她的面前：“先吃这个，垫垫肚子。”
桑稚哦了声，拿起筷子。
她正想装一小碗到自己的碗里时，突然注意到这盘牛河里还剩下不少的牛肉。像是发现了什么宝藏一样，桑稚第一反应就是看向桑延，而后又往段嘉许和钱飞的方向看了眼。
三个男人都没往她的方向看。
仿佛在做贼，桑稚把其中一块牛肉藏进河粉里。
想一起夹起来。
那就没人能发现她的碗里多了块牛肉，也没有谁会知道她今晚偷偷吃了块牛肉。
——天衣无缝的操作。
她刚把那团河粉夹起来。
在这个时候，段嘉许突然叫住她。
“小孩。”
桑稚的筷子一松，抬头：“啊？”
段嘉许单手托着右脸，眉眼稍扬，唇角也勾勒着浅浅的弧度，拉长尾音道：“先让哥哥装一碗？”
她的动作停住，默默收回筷子：“哦。”
而后把盘子推到他的面前。
另外两个人正聊着天，没注意到他们两个的动静。
段嘉许拆了双新的筷子，慢条斯理地翻着那盘牛河。接下来的时间里，桑稚一直盯着他的举动。
然后，看着他一条河粉都没夹，却一块又一块地把里边的牛肉都放进了自己的碗里，连一条牛肉丝都没放过。
直至挑得一干二净，才把盘子推回她的面前：“好了。”
“……”
“吃吧。”
“……”

*

作者有话要说：
我突然也感觉桑延似乎木有半点用（。
这章发100个红包，感谢支持。
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么哒！——
地雷：浪浪、许念、-萌小寒han-、要吃芒果胡萝卜、乔一f君一辈子、二爷、Yltang、热爱出版书的大王、30412190、绘熹、Shmily、小揪揪、多多很多福、就是你呀Arial、漉梔、御小公子
手榴弹：苏叶不是你、Lin






桑稚盯着面前光秃秃的河粉，只夹杂着几根胡萝卜丝和菜叶，素得可怜。她的目光一挪，定定地看着段嘉许碗里那满当当的牛肉。
一口郁气堵在心口处出不来。
“……”
她真的不想说。
你！有！这么！喜欢！吃！牛肉！吗！！！
桑稚抿了抿唇，不大痛快地拿起筷子。
知道在场没有一个人会帮她，她也没浪费力气去抱怨什么，忍辱负重地装了一碗被他挑三拣四后的河粉。
这一桌，话最多的人就是钱飞，喝了酒之后更甚。整一个晚上，大多数时间都是他在说话，桌上的东西也基本都是他在解决。
桑稚百无聊赖地听着他们的聊天内容。
除了游戏就是游戏，没有提过女生，也没提过一个字的学习。
桑稚低着咬着河粉，腮帮子一鼓一鼓的。
过了半晌，酒量极差的钱飞突然发酒疯。这次终于开始提起了自己的感情生活，绝望又崩溃：“我他妈怎么大三了都没女朋友，我都大三了啊——”
桑稚想伸手拿一串鸡翅膀，被这突如其来的吼声吓了一跳，又立刻缩回手。
她悄悄看了眼。
桑延扯了扯嘴角：“别吼了，你毕业了再来哭也来得及。”
“我不！我真受够了！”钱飞用手指头指了指桑延，“来找我的女生，不是跟我要你的电话号码——”又指向段嘉许：“就是跟我要你的！”
“……”
钱飞嘤嘤地哭起来：“从没有谁是来要我的号码，我本人的！”
看着一个大男人这么哭，桑延良心发现般地建议：“要不这样，下次你就说你叫桑延。这样要的就是你本人的号码了。”
段嘉许眼皮也没抬，扯了张纸巾，拿了串鸡翅放到桑稚的碗里，随口附和：“说你叫段嘉许也行。”
“……”
这不是雪上加霜吗？
听到这话，钱飞立刻止住哭声，盯着他们两个。
场面凝固片刻。
桑稚没敢再看戏，总觉得下一刻气氛就要爆发。
过了好一会儿，钱飞突然又哭出来，像是受到了皇帝的恩宠似的，泪眼朦胧、感激涕零地说：“好兄弟！！呜呜呜好兄弟！！！”
桑稚：“……”
-
见吃得差不多了，桑延先去结账，顺便去把车开出来。
段嘉许扶着钱飞站起来，低头看向桑稚：“小孩，走哥哥前面。”
桑稚哦了声。
听到桑稚的声音，钱飞费劲地看向她，突然想起一件事情：“啊，小妹妹，哥哥还要给你夹娃娃。等着，你想要哪个？哥哥可擅长夹娃娃了。”
看着他路都走不稳的样子，桑稚犹豫着说：“不用了……”
“不行！我这人说话一定会算数，从不骗人！”钱飞从口袋里摸了张二十块钱出来，“走，去夹娃娃。”
出了烧烤吧，隔壁就有一块空位，放着六台娃娃机。
钱飞把钱全部兑成硬币，分了十个给桑稚，看起来豪气冲天：“你想要哪个，告诉哥哥，哥哥给你夹。”
桑稚随便指了一台。
钱飞便歪歪扭扭地走了过去。
桑稚看了一圈，往一台装着哆啦A梦的娃娃机走去，直接塞了三个硬币进去。她不太会玩，动作慢吞吞的，不是没对准，就是抓起来又掉下去。
过了一会儿，段嘉许走过来站到她的旁边。
桑稚抬头看了他一眼。
看到他，就想到刚刚的事情，还是觉得丢脸。也因为牛肉的事情，有点不高兴。
她没吭声，又丢了个硬币进去。
这次依然没抓到。
桑稚往旁边瞅了眼，发现钱飞也一个都没抓到，心理才稍稍平衡了些。她纠结着要继续玩，还是不要再浪费这个钱。
下一秒，段嘉许懒懒地出了声：“小孩，给哥哥一个币？”
“……”桑稚扭头，不太情愿地说，“你为什么要跟我要。”
段嘉许笑：“哥哥没钱啊。”
僵持了半晌，桑稚还是给了他一个币。
段嘉许站到娃娃机前，问她：“想要哪个？”
桑稚指着带了个红色帽子的，忍不住说：“我夹了六次都夹不到。”
段嘉许：“嗯，哥哥给你夹。”
桑稚站一旁看着。看到他对准了那只娃娃，轻轻拍了下按钮，弯钩降下来，抓住了那个娃娃，上升了几厘米后，又掉下。
“……”
桑稚把视线挪到段嘉许的脸上。
他也没觉得尴尬，只是撇头看她，又道：“再给哥哥一个？”
“……”
接下来的时间，桑稚很无语地站在旁边，忍受着段嘉许持续不断又厚颜无耻地跟她要币。直到剩最后一次机会，他才成功把那个娃娃夹出来。
段嘉许蹲下从机器里拿出娃娃：“想夹个娃娃还挺不容易。”
桑稚：“还不如出去买一个。”
“哥哥这不是没玩过。”段嘉许抬头，把娃娃给她，“这么嫌弃啊？”
桑稚的指尖动了动，没拿。
段嘉许保持着动作没动。
过了好几秒，桑稚垂下眼，接过来：“谢谢哥哥。”
段嘉许轻笑了声：“别扭的小朋友。”
“……”
“给你抓到娃娃了。”段嘉许站起身，揉了揉她的脑袋，“别再哭鼻子了啊。”
这话像是在对应刚刚桑延应付钱飞的话。
可他明明知道不是因为那个原因。仿佛完全忘了那件事情，当做自己毫不知情，为了照顾她的感受。
有热气从脖子处往上涌，烫至耳根。桑稚抱着娃娃的力道渐渐收紧，敛着唇角上扬的弧度，默默地点了点头。
-
因为钱飞醉的厉害，桑延先把车子开到他家，跟段嘉许一块把他扶上去。之后才把车子开到到南芜大学门口。
段嘉许下了车，跟他们两个摆了摆手，进了学校里。
夜色浓郁，大学的正门宽敞明亮，里头的路灯明显暗了几分。男人的背影清瘦又高大，渐渐与那片暗沉融为一体，直至消失不见。
车子发动。
桑稚收回视线，问：“哥哥，嘉许哥就住学校吗？”
桑延：“嗯。”
“他怎么不回家？”
“他家不在这边。”
“现在不是放假了吗？”
“不知道。”桑延明显不想搭理她，“你哪来那么多话。”
桑稚沉默了一阵，还是百无聊赖地把脑袋向前凑，问道：“刚刚钱飞哥说有人找他要你的电话号码，是真的吗？”
桑延：“废话。”
桑稚：“那有后续吗？”
桑延：“没给哪来的后续。”
“噢。”桑稚想了想，“幸好你没给。”
桑延打着方向盘，没吭声。
下一秒，桑稚又道：“我觉得可能是，她们来找钱飞哥要你的联系方式，然后问你能不能把嘉许哥的联系方式给她们。”
“……”
“哥哥，你自己注意点。”
“闭嘴。”
“别让她们羞辱你。”
“……”
“虽然你确实是我们家长得最丑的一个，但是，”桑稚顿了下，像是在斟酌着用词，老实巴交地说，“但是，你在外面还是，也挺丑的。”
“……”

*

作者有话要说：
桑延：我有点想领便当。
今天大年三十鸟，感谢你们陪已已过年。
这章发288个红包，祝大家新年快乐。
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么哒！——
地雷：浪浪、嗷呜一大口、绘熹、-萌小寒han-、川川鸭qwq、YoonsuI.、就是你呀Arial、庄园主夫人^_^、咖啡虎、evaaa、热爱出版书的大王、北野先生、凉了黄瓜、宇智波鱼板、蛋糕草莓猪
手榴弹：宁蓝shmily、爱已已的Cici






回到家之后，桑稚立刻回房间，拿了套换洗衣服进浴室里洗澡。衣服还没脱，她忽地想起自己刚刚弄脏的那条裙子，又迅速跑出去。
桑稚在客厅和玄关转了一圈。
没看到袋子。
她又朝桑延的房门看了一眼，门没关。但厨房倒是有动静，能听到他在里面捣鼓东西的声音，噼里啪啦的。
这不是才刚吃完回来？
桑稚默念了句“真能吃”，随后走回了房间里。一眼就看到袋子放在书桌边上的位置。
她拿着袋子回到浴室，拿了个盆把脏衣服都丢进去。
这还是桑稚第一次自己洗衣服。她挤着洗衣液，双手搓着蹭到痕迹的地方，动作笨拙又缓慢，洗的一干二净。
等桑稚出浴室的时候，已经差不多过了一个小时了。
她抱着盆，小跑到阳台去晒衣服。桑稚正想回房间，在这个时候，听到了桑延的声音。
他似乎是在打电话，语气略显不耐：“煮好了。”
“我关心什么啊？我没见她不舒服。”桑延说，“加什么红枣当归？不是，妈，你怎么不早说，我哪知道。”
“你们不是明天就回来了吗？到时候你们自己看着办，我累死了，你们的女儿你们自己带，成吧？我带两天算仁至义尽了——行了，就这么喝吧。”
过了几秒，桑延似乎是挂了电话。很快，他端着个碗走了出来。看到桑稚，他脸上也没半分心虚感，冷冷道：“自己过来喝。”
桑稚慢吞吞地凑过去：“你怎么这么不待见我。”
“我要是不待见你。”桑延啧了声，一字一句道，“你现在估计已经被我打死了。”
“……”
说完，桑延懒得再理她，回到房间里。
桑稚走到餐桌边，小心翼翼地端起桌上的碗，也回了房间。她坐到书桌前，对着碗口抿了一下。
还有些烫。
她干脆放到一边。回头，注意到被她放在床上的哆啦A梦。
桑稚走过去，把娃娃拿起来放到床角，跟之前段嘉许送她的另一个娃娃挨在一起。她趴在床上，双腿晃荡着，用指尖戳了戳娃娃的脸。
很快又翻了个身，仰躺着，看着白花花的天花板。
出了神。
今天好像有点丢脸。
又莫名其妙地，好像有点开心。
-
这个突如其来的初潮，除了腹部酸疼，有下坠的感觉，桑稚其实没有太难受的地方。但隔天一早，她是被疼醒的，腹部像是被人用针在扎。
黎萍和桑荣已经回来了，给桑稚熬了碗小米粥。
“还难受吗？”等她洗漱完，黎萍坐在旁边跟她说话，“来了也好，我听你舅妈说，晓冰来月经之后一下子蹿到一米七了呢。”
桑稚小口喝着。听到这话，她想了想：“小表姐？”
“对啊。”
桑稚狐疑道：“她不是本来就一米六多了吗？”
黎萍：“是啊。这样算起来，你说不定一下子就能长到一米六了。”
“一米六……”桑稚把粥咽进肚子里，摇了摇头，“我想再高一点，最好长到一米七。”
“那我们只只就好好吃饭。”黎萍温柔地说，“慢慢就会长高的。”
吃完早饭，桑稚难受得在床上躺了一天，什么都不想做。但想着会长高，这是长大了的第一个象征，之后会变得不再像是个小孩一样。
这疼痛好像也就没那么难捱了。
-
隔周周三是傅正初的生日。
本来桑稚已经打定主意不去了，毕竟和那一圈的人不算熟悉，黎萍还帮她报名了个暑期绘画班。但又因殷真如的连环夺命call妥了协。
殷真如家在附近，她早早地就来找桑稚，打算结伴而行。因为KTV的地点在另一个区，两人一块到附近的公交站等车。
八月份，天气还很热，地表的温度都是滚烫的，泛着土腥味。两个小姑娘穿着短袖短裤，撑着伞站在车站牌下。
等了一会儿，桑稚热到有些暴躁：“不是下午一点吗？干嘛这么早出来。”
“我忘了买礼物了……”殷真如不好意思地吐舌头，“反正我们要去上安那边，刚好在那附近逛逛，买到礼物就去找傅正初他们。”
“现在才十点。”
“坐车过去也要一个小时呀。”殷真如看了看手表，“我们到那应该十一点，买完东西去吃个午饭，时间不就刚刚好吗？”
桑稚哼唧道：“我能直接去吃午饭吗？”
“不行！我一个人怎么逛！”殷真如说，“还有，你不是说你跟傅正初小学六年都在一个班吗？我怎么感觉你们关系好差。”
“就是挺差的。”
“……”殷真如不敢相信，“真的假的？我还以为傅正初……就那啥……你懂吧。”
桑稚皱眉：“什么，我不懂。”
殷真如凑近她的耳朵，小声说：“暗恋你啊。”
“……”
车子正好来了。
没等桑稚回话，殷真如立刻拖着她上车。
公交车上空荡荡的，没几个人，还剩下很多空位。两人找了后排的位置坐下。
桑稚还在想殷真如的话，表情有些微妙：“谁告诉你的？”
“这一看就看得出来嘛。”殷真如说，“他老找我约你出来。六班在三楼，我们班在二楼，他还老来我们班外面晃。”
桑稚又问：“那你怎么不说他暗恋的是你呢？”
“……”
“不然他怎么不直接来找我，而是通过你来找我。”桑稚的表情理所当然，“你俩以前应该不认识的吧。”
“……你说的还挺有道理。”殷真如撇了撇嘴，“但如果不是关于你的事情，他根本不会找我啊。”
沉默。
桑稚盯着她，忽然用手指了指自己的右脸。
殷真如莫名其妙：“干嘛，你脸上没东西。”
桑稚又指了指。
殷真如立刻往后躲，满脸的拒绝：“你不会让我亲你吧？！”
“你说什么呢。”桑稚无言以对地看着她，“我只是想告诉你，我以前经常跟傅正初打架。”
“啊？什么时候？”
桑稚回忆了下：“二年级的事情吧。”
“二年级？那时候几岁啊？”
“我比他大一岁。”桑稚说，“年纪小的时候，有些男生确实会打女生，但不会像他那样。他对别的女生也不会这样，就对我这样。”
“什么？”
“把我当男的打。”
“……”
“有一次。”似乎是想证实她说的话有多离谱，桑稚又指着右脸，咬字清晰道，“他用拳头往我这，揍了一下。”
拳头两个字，她刻意咬重了些。
殷真如：“我靠，严重吗？”
“嗯？不知道算不算严重。”桑稚思考了下，而后开始强调，“我不是打不过他。主要是我没防备，就摔到地上了。”
“……”
“然后磕掉了一颗牙。”顿了下，桑稚继续说，“我当时生气了，也推了他一把。”
“……然后呢。”
“他也摔到地上，骨折了。”
“……”
-
这话一出，殷真如果然打消了自己的想法。之后买礼物的时候，她也没劝桑稚也挑一份送给傅正初。
像是把他俩当成了仇人，格外避讳。
桑稚乐得清闲，跟着她后头，自顾自地看着些小玩意。
殷真如挑礼物格外随意，看到个好看的小夜灯就买下了。时间还早，两人干脆进了同层的一间甜品店。
这是一家连锁的甜品店。店面很小，装修偏中国风，木桌木椅，颜色偏深，灯光的颜色昏黄，看上去很温馨。
空调开的很低，隔绝了外头的燥热。
店里没有别的客人，只有一个店员。
听到门响动的声音，店员抬起眼，语气听上去带了几分困倦，懒洋洋道：“欢迎光临。”
声音格外熟悉。
桑稚的呼吸一顿，下意识抬头。
男人穿着褐色的围裙，坐在收银台内，眉眼稍稍垂下，瞳色在灯光的照耀显得更浅。他的目光一瞥，在桑稚的脸上停下。
而后，眼角似有若无地那么一挑。
沉默两秒。
桑稚主动喊了声：“哥哥。”
段嘉许看了眼桑稚旁边的女生，点点头：“来这边玩？”
桑稚：“嗯。”
殷真如的眼珠子在他们两个身上打着转，没说话。
桑稚拿起收银台上摆放的菜单，犹豫着问：“哥哥，你在这打工吗？”
“嗯。”段嘉许的神情不太在意，“去找个位置坐吧，想吃什么再过来点，一会儿哥哥给你送过去。”
桑稚哦了声，跟殷真如坐到最靠里的位置。
翻着菜单，殷真如悄悄往段嘉许的方向看，好奇道：“那个是谁啊？我记得你哥哥好像不长这样。”
“我哥哥的朋友。”
“长得好帅啊。”殷真如捂胸口，“我记得你哥哥也长得很帅，桑稚，你可太幸福了吧。”
桑稚：“你别胡说。”
殷真如：“啊？”
桑稚：“我哥哪里长得帅。”
“……”
很快，两人挑好了甜品。桑稚抱着菜单，走到段嘉许面前：“哥哥，我要一个椰汁西米露，还有芒果双皮奶。”
段嘉许：“嗯。”
桑稚算了一下价格，而后从口袋里拿了一张二十和一张十块，又摸索出三个硬币。她又摸了摸，没摸着。
桑稚把钱都放到收银台上。她转头，想回位置拿上自己的包，再从里头拿一块钱出来补上。
刚走两步，身后的段嘉许出声喊她：“小孩。”
桑稚回过身：“啊？”
段嘉许用骨节敲了敲桌上的钱，手肘撑着桌沿，身子微微俯下，低笑着问：“欺负哥哥不会算数？”
桑稚反应过来，抿了抿唇，沉默着回到位置上，从包里拿了一个硬币出来，又走到收银台前，把那一块钱放到他的面前。
段嘉许垂眸扫了眼：“还差一块。”
“……”
桑稚觉得他是在骗她钱，开始跟他较真：“一个十八块钱，一个十六块钱，加起来三十四，哪里还差一块。”
“你不是说哥哥长得帅？”
“……”
她什么时候说了，那是殷真如说的。
而且这话跟这事有什么关系。
“偷偷看了哥哥那么多次，如果给你白看的话——”他的尾音打着转，听起来吊儿郎当的，“那哥哥多吃亏啊。”

*

作者有话要说：
老狗逼段嘉许，在线骗小孩钱。
宝贝儿们，这本书明天要V啦。明天，也就是周三，大年初二，双更奉上，写完就发上来。如果对这个故事感兴趣的话，希望你们能继续支持我呀。
蓝后想跟你们求一下下本《难哄》的预收，以及作者收藏qwq
谢谢大家！已已永远爱你们！
-
感谢老婆们滴包养投喂，么么哒——
地雷：-萌小寒han-x2、19185373、浪浪、图南、川川鸭qwq、御小公子、嗷呜一大口、hhhhhhh、崽崽王-zx、绘熹、酷乔木就是乔木、瓜瓜四岁啦、已已和见见、就是你呀Arial、醉翁翁_、莉莉丝Lilith、辰橙子、独久x2、安澜、草莓挞、cLLoud、宁蓝shmily、35003111
手榴弹：Shmily、爱已已的Cici、YoonsuI.、西瓜瓜皮不好吃
火箭炮：辰一儿
