兔子压倒窝边草
作者：忆锦

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=568365

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    比较经典哒之 两小无猜

文章进度：完结

全文字数：252081字

文案：

肖兔她妈有个愿望：将来女儿长大了能像玉兔精那样，娶个白白净净的唐三藏做老公，上得了厅堂，下得了厨房，万一腻烦了还能把他吃掉。
可是她妈万万没有想到，还没等女儿修炼成精，就已经被修炼成精的唐僧……吃掉了。
TAT
◆简单的说，这就是一个青梅竹马谈恋爱的故事，女主不聪明，但是也不笨，算是个好姑娘儿。
男主应该说是闷骚吧，闷起来很闷，骚起来很骚那种，还有点腹黑，总之心理扭曲，性格变态就对了。
◆最后，祝您在蹲坑的途中坑途愉快，某忆不会写啥深意的文，就想博君一笑，足矣。
【公告】
《兔子压倒窝边草》再版已由大鱼文化出版上市！
内容标签：

 都市情缘 欢喜冤家 青梅竹马 

搜索关键字：主角：肖兔，凌超 ┃ 配角：路人甲乙丙丁 ┃ 其它：忆锦，搞笑，青梅竹马

一句话简介：青梅竹马谈恋爱。






肖兔还在她妈肚子里的时候，电视里正在热播《西游记》，她妈一眼就看上了里面那只玉兔精，以至于孙悟空出现破坏唐僧和玉兔精的好事时，她妈一时愤慨，动了胎气，疼得嗷嗷直叫。
她爸收到消息后，第一时间从单位赶到医院，等到医院的时候，肖兔已经出生了。
由于是早产，肖兔生出来的时候只比刚出生的猴子大了那么一丁点，全身皱巴巴地躺在保育箱里，特别难看。
她爸比较悲观，觉得这女儿养不长，就算养大了也一定嫁不出去。
她妈却坚持认为女儿是玉兔精转世，将来是要娶唐僧的。
她爸觉得她妈这想法太不实际：“唐僧有什么好的？难道你想我们女儿嫁个和尚？”
她妈不屑的白了她爸一眼：“你懂个什么？唐僧不仅长得白白净净，还是皇亲国戚，又不会出去花天酒地，最重要的是，万一哪天腻烦了还能吃掉！”
于是，她爸无语了。
后来，肖兔终于被护士从保育箱里抱了出来，那时候她已经大了一圈，浑身的褶子都不见了，看上去白白嫩嫩的。
她爸还是比较悲观，觉得女大十八变，现在漂亮，以后指不定是个丑八怪。
她妈却不那么认为，她觉得女儿从小就是个美人胚子，等长大了那就是倾国倾城的大美人，到时候全镇的男孩子都追着自家女儿跑，她这个做妈的可就风光了。
她妈想到这里，特别高兴，当下决定给女儿取名叫小兔，将来是要做玉兔精娶唐僧的！
再后来，肖兔哇的一声哭了，哭声特别响亮。
她妈说：“你看，我们家小兔喜欢这个名字呢。”
她爸提醒道：“她是在哭呢。”
她妈点头：“是啊是啊，女儿都高兴得哭了。”
于是，肖兔嘎的一声，不哭了。
这件事后来让肖兔知道了，她为此特别郁闷，吴承恩老先生当年写的是玉猪精，难道她妈就要叫她肖猪了吗？没深度，太没深度了！
当然，这些都是后话了。
肖兔虽然是早产，但是生命力特别旺盛，在医院呆了一个月就被她妈抱着出院了。刚到门口就遇见隔壁老凌家那口子大着肚子被担架抬进来了，老凌穿着一双拖鞋跟在旁边。
于是肖兔就被她妈抱着赶了人生第一场热闹。
“老凌，你老婆要生了啊？”
“是啊，她早上起来上厕所，忽然肚子痛，我鞋都没换就把她送来了。”
“你老婆肚子这么大，会是个大胖小子吧？”
“谁知道呢？不说了，我先去看看我老婆！”说着，老凌就踩着他那双脱了胶的拖鞋，噼噼啪啪地跑远了。
拖鞋声把正在睡梦中的肖兔吵醒了，她哇的一声，又哭了。
她妈伸手在她脑门上磕了一下，然后自言自语地嘀咕：“这么大肚子，肯定是个儿子……”
她妈没猜错，三个小时后老凌那口子果然生了个带把的，由于是足月出生，长得白白胖胖不说，个头还特别大。不过这娃生下来就不会哭，过了几天，还跟个闷葫芦似的，不哭也不闹。
老凌慌了神，生怕儿子是个哑巴，叫了单位里一群人来给儿子做鉴定，其中也包括肖兔和她妈。
肖兔被他妈抱着到病房的时候，正闭着眼睛在睡大头觉。
一群人把老凌的儿子围在中间，议论纷纷，她妈手里抱着个娃挤不进去，于是偷偷在女儿屁股上掐了一把，肖兔被惊醒，哭声震天。
果然，那群人全都停止了议论，自动自发地给肖兔和她妈让出了一条道。
她妈高高兴兴地凑上去，刚走到婴儿床跟前，床里的大胖小子就“哇——”的一声，也跟着哭了。
老凌激动地差点没掉眼泪：儿子总算不是个哑巴啊！
为了这件事，老凌夫妻对肖兔母女特别感激，主动提出要认肖兔做干女儿，就这样，肖兔除了有自家的爸妈之外，还多了一对干爸干妈，外加一个干弟弟，当然这干弟弟是否出自自愿那就另当别论了。
后来，老凌那口子也出院了，抱着儿子进院子，鞭炮放得震天响。
肖兔那时候已经快两个月了，听到鞭炮的声音特别兴奋，挥着小手让他妈带她出去看。
她妈刚把她带到院子里，老凌就护着老婆儿子走了进来，这回他穿着一件不知从哪儿搞来的西装，脚下还踩着一双油光发亮的皮鞋，一见到肖兔和她妈，就从老婆手里抱过儿子，走了过去。
“干女儿，干爸带着你干弟弟回来了！”
肖兔眨巴着眼睛，没听明白。
“以后你就是姐姐了，开不开心啊？”
肖兔咧开嘴，傻乎乎地笑了。
“哇——”老张手里的孩子哭了。
肖兔她妈说：“老张，你儿子现在哭得很有精神啊！”
“是啊！多亏了你家小兔啊！”
“客气什么？远亲不如近邻嘛！以后，你儿子有我家小兔罩着，保管长得白白胖胖的！”
“那是，那是……”
“对了，你儿子叫什么名字啊？”
“凌超。”
“好名字啊！以后一定能超凡脱俗！”
……
这场对话最后在凌超无止境的哭声中结束了。
肖兔她爸在旁边嘀咕了一声：“这么会哭，哪像个男孩子？”
她妈白了她爸一眼：“你懂什么？会哭的娃儿聪明！”
“我们家娃儿岂不是要聪明绝顶了？”
“呸！你才绝顶呢！”
她爸：>_____<
※※※※※※
肖兔七个月的时候，会自己嘀嘀咕咕了，第一个开口的字儿不是爸也不是妈，而是老凌家的儿子超超。
其实道理很简单，肖兔出生后特别会吃，她妈奶水不够，只好求助隔壁老凌家那口子，好在老凌家的凌超食量小，凌超他妈就把剩下来的奶水喂了肖兔。
凌超他妈一般是这样说的：“超超吃完，轮到小兔啦！小兔乖，干妈给你讲故事，我们家超超昨天呀……”
这样一来二去，肖兔就记住了“超超”这个词，开口第一个字儿就是个“超”字。
好在那时候的人都单纯，这事儿要是摆在今天，指不定她爸她妈会以为生女儿生了个流氓呢。
后来，肖兔一周岁，会走路了，她爸她妈给她办了两桌周岁酒。
大家喝了点酒，就提议让肖兔表演走路，没想到这丫头贼争气，一口气在院子里绕了一大圈，竟然没有跌倒。
她妈一高兴，就提议要让女儿抓阄。
别人家抓阄都是事先准备好的，哪像肖家人抓阄，抓着什么都往女儿周围放。过了一会儿，肖兔周围已经摆满了东西，她妈就拍拍肖兔的屁股，让她去选一样。
肖兔踉踉跄跄地绕着那些东西走了一圈，最后一伸手，抓住了一块布。
众亲戚于是围绕着那块布议论纷纷。
她二舅子说：“从这块布的面料上看，侄女以后可能会去种棉花。”
二婶白了老公一眼：“你有点出息好不好？种棉花？亏你想得出来！照我看，小兔以后是要去当裁缝的！”
她三姑急了：“怎么会是裁缝呢？应该是服装设计师！”
正当一群人争执不下的时候，凌超他妈抱着凌超从屋里出来了，扯着嗓门就喊：“孩子他爹，有没有看见咱超超的尿布？白色底，印蓝花的那块！”
院子里忽然一片沉默，众人扭头，看到肖兔正拿着那块白底蓝花的棉布欢快地往自己脸上贴……
凌超的这块尿布，后来被肖兔她妈私藏起来，给肖兔做了个兔子娃娃，就摆在床头，除了不知情的肖兔，一直没人敢动。

*

作者有话要说：
某忆又开坑啦，这回还是轻轻松松的搞笑文，不虐，狗血，雷~跳坑的同学戴好安全帽，穿好避弹衣，某忆在这里祝你们坑途愉快！！！






肖兔从小食量就特别大，三岁的时候已经一次能吃两碗稀饭了，她妈为此很发愁。再这样吃下去，吃穷了是小，万一吃胖了那可咋办呀？她妈考虑了一宿，最后决定让肖兔一顿只吃一碗稀饭。
这可难为了肖兔，干巴巴地盯着吃完的空碗，嘴里念念叨叨着：“妈妈，吃饭饭……”
她妈一狠心，伸手把女儿往门外推：“乖，去你干妈家玩。”
肖兔于是一边回头巴望那锅子稀饭，一边摇摇摆摆地去了凌超家。
那时候，凌超也就两岁又十一个月，肖兔进门的时候，他妈正好也在喂他吃稀饭，一大锅稀饭摆在凌超面前，可他就是不肯吃。
他妈急得直冒汗，连哄带骗：“超超乖，吃饭饭啦！”
饭？
肖兔一听到这个词儿，那俩眼睛就跟黄鼠狼似的，绿幽幽的。
“干妈，兔兔也要吃饭饭！”
凌超他妈正愁着儿子不吃饭呢，见了肖兔眼前一亮，有主意了！于是她给肖兔盛了满满一大碗稀饭，热情地招呼她：“小兔，来吃饭饭给超超看，嗯……看上去真好吃！”
肖兔吃得稀里哗啦，半张脸都沾满了饭粒。
凌超一眨不眨地盯着她看，时不时地伸出舌头舔一舔小嘴唇，过了一会儿他终于忍不住了，扭头对他妈说：“妈妈，吃饭饭。”
“好类！”他妈乐滋滋地给儿子盛了一碗饭。
因为这件事情，凌超他妈特别欢迎肖兔到他家去吃饭。而肖兔也特别喜欢一到吃饭时间就往隔壁跑，一来二去，她妈看出了端倪。
“老公，你有没有觉得最近我们家小兔都不喊着要吃饭了？”
她爸那时正在修收音机，头也不抬地说：“这不是很好吗？”
“好什么好呀？我觉得她这几天吃完饭就往老凌家跑，一定有什么缘故，指不定她在老凌家偷吃饭呢！”
她爸不耐烦地抬起头：“你也真是的，女儿喜欢吃饭就让她吃嘛！”
“你懂什么？孩子小，会吸收，吃什么都长肉。万一以后身材走样，做衣服多出来的布料钱，你出啊？”
她爸想了想，觉得有点道理：“你要真担心，就把女儿送去读幼儿园好了，那里的伙食都是定量的，保管吃不多。”
她妈觉得有道理，第二天就去镇上幼儿园给肖兔报了个名。
为此，肖兔万分不情愿，但是老妈有令，她又不好反驳，逃了几次之后，还是乖乖地去上幼儿园了。
好在，过了几天凌超也被送来念幼儿园了，而且还被编在了同一个班。
其实原因很简单，自从肖兔念幼儿园之后，凌超又开始不吃饭了，他妈着急，又想不到其他办法，干脆就把儿子送去跟肖兔一起念幼儿园，还特别吩咐阿姨，吃饭的时候让他俩一起吃。
这个错误的决定，后来直接导致了凌超的饭全被肖兔霸占。以至于有一段时间，凌超一度饿得没力气从座位上站起来。而肖兔则每天活蹦乱跳地，比在家里还精神。
凌超的文静由此得名。
幸亏，这件事后来被幼儿园阿姨发现了，为了不被家长说失职，阿姨每次盛饭的时候就偷偷地俩娃子多盛点。
于是凌超终于不再饿肚子了，而肖兔则吃得更多了。
幼儿园比家里还有饭吃，这可把肖兔乐坏了，每天一大早就朝着要妈妈带她去幼儿园，她妈有时候忙着洗衣服做饭送迟些，她还又哭又闹。
为了不让自己新做的裙子再被女儿拉坏，她妈找了凌超他妈帮忙，每天早上送凌超去的时候，就顺便把肖兔也带上。
凌超他妈那时候的坐骑是一辆二十四寸的凤凰牌自行车，凌超坐前面，肖兔坐后面，两人每天一前一后坐着凌妈的车去幼儿园，出弄堂的时候老被弄堂口聚着聊天的老太太们开玩笑。
“老凌嫂，又带儿子儿媳去幼儿园啊？”
凌妈腼腆地笑笑，顺手扶了把在后座上扭得快要掉下去的肖兔，心想：可不能把未来的儿媳妇给摔坏了！
从某种意义上来说，凌妈是一个很有远见的女人。
凌妈就这样骑着她那辆破自行车，早上送，晚上接，风里来雨里去地照顾了俩孩子两年，直到肖兔和凌超上大班的时候，那辆自行车终于破了。
家里唯一的交通工具破了之后，凌妈决定带着俩孩子走路去幼儿园，那时候他们住的院子离幼儿园并不是很远，只要出门往前走，穿过一条弄堂，然后沿着小河再走上一段路就到了。
那时候肖兔走路特别快，蹦蹦跳跳地就把慢吞吞地凌超落在了后头，凌妈于是要求两人拉着手走路。
凌超不肯，把手藏在身后头，一个劲地往他妈身后躲。
肖兔可不管，干妈叫她干啥她就干啥，干妈叫她拉凌超的手，她当然不能让干妈失望咯？于是她一个箭步闪到凌妈身后，抓住了凌超的手。
第一次拉同龄人的手，软软的，很舒服。
凌超挣扎了几下，甩不开，最后终于妥协了。
于是，每天早晚人们总能看到，在朝霞或者夕阳里，一个走路大摇大摆地小女孩拉着小男孩的手，那小男孩看上去一脸不情愿的样子，扭扭捏捏地跟在她身后。在他俩后头还跟着一个慈祥的少妇，看着他们，脸上露出欣慰的笑容。
暖暖的阳光洒在他们一大两小三人的身上，拖出三个长长的，金色的影子……
有一天，这三个影子忽然少了一个，只剩下那两个小影子，手牵着手走在河边。
原来那天放学的时候，一向准时的凌妈没来接他们，两个孩子在幼儿园门口蹲了很久，直到所有的小朋友都被爸爸妈妈接走了，凌妈还是没有出现。
肖兔从台阶上站起来，拉过凌超的手：“走，我们自己回去！”
凌超张张口，似乎想说什么，可是已经被肖兔一把给拽下了台阶。
回家的路很短暂，可是对于两个五岁的孩子来说却很漫长。他们手牵着手，慢慢地沿着初秋的河岸走着，清澈的河水漫过河堤，秋蝉在枝头吟唱着最后的骊歌。
肖兔奶声奶气地说：“走快点，不然干妈会担心的。”
凌超不服气：“你干嘛这么听我妈的话？”
肖兔歪着脑袋想了想，很认真地回答：“因为她是我干妈呀。”
然后，凌超就没有再问下去了。
回到家的时候，天已经黑了，院子的门虚掩着，里面隐隐约约传来争吵的声音。
肖兔牵着凌超的手刚要走进去，院门忽然开了，老凌从里头快步走出来，扭着脖子往里喊：“不管你同不同意，我就是要出去闯一闯！”他说完，转过头，看到了一脸惊恐地肖兔和凌超。
“爸爸……”凌超弱弱的喊了声。
老凌看了眼儿子，三十几岁的男人，眼眶忽然就红了。
“兔兔，干爹要离开一段时间，以后超超就交给你照顾了，知道吗？”
肖兔问：“干爹，你要去哪里呢？”
“干爹要去一个很远很大的地方，等回来的时候就给你们带巧克力。”
巧克力？那可是很好吃的东西。
肖兔高兴地点头，一手拉着凌超，一手拍着胸脯：“干爹，你放心吧，兔兔一定会照顾好干弟弟的！”
然后，老凌就走了，第二天没回来，第三天没回来，第四、第五、第六天……一直没回来过。
后来，凌妈一直哭，哭得都顾不上接送孩子了，于是肖兔就每天拉着凌超的手一起走出院门，穿过弄堂，沿着河堤去念幼儿园。
直到有一天早晨，凌妈忽然不哭了，她从房里走出来，穿着土黄色的新连衣裙，肿肿的眼睛笑着，眯成了一条缝儿。
她对肖兔和凌超说：“走，今天妈送你们去幼儿园！”
肖兔高兴得直拍手，说：“干妈，你还是笑起来好看！”

*

作者有话要说：







后来，肖兔七岁，该上小学了。
报名的那天，凌超他妈带着儿子也去了。
学校给每个报名的孩子做了能力测试，正常的直接入学，个别几个不那么正常的就劝他们先读学前班，肖兔不幸成了少数派。
她妈倒是无所谓，可肖兔死活不肯。
要是她读了学前班，那凌超岂不是要高她一届？哪有干姐姐比干弟弟低一届的？肖兔不服气，缠着她妈一定要读一年级。
她妈被缠得没办法，只好跑去跟校长说情。
第一次去，没成功。
第二次去的时候，顺手在巷口称了两斤苹果，校长同意了。
于是，肖兔就背着书包去上一年级了，凌超上两年级。
什么？你问两人的年级怎么还是不一样？原因很简单，上次能力测试凌超考了满分，成了那届入学新生里唯一一个直接念二年级的学生。
到最后，肖兔还是低了凌超一届。
由于肖兔基础差，又不肯念学前班，听起课来特别吃力，等学期末考试，成绩发下来，她和凌超都考了一百分。
不同的是，凌超是语文和数学都考一百分，她是语文和数学加起来正好考了一百分。
拿着那两张惨不忍睹的试卷，肖兔她妈悲催了：“上天怎么能这么欺负一个早产的孩子呀？”
于是，她决定给肖兔请家教。
请的第一个家教是个退休老教师，教了两天就摇着头走了，嘴里还念叨着：“朽木不可雕矣，孺子不可教矣……”
她妈听不懂这老头儿在讲啥，于是决定给女儿找个年轻点的。
请的第二个家教是隔壁院子王奶奶家，来老家过暑假的孙女儿，据说姑娘儿在学校里念的是师范专业，成绩特别好。
可惜，教了才两天那姑娘就借口家里有事，收拾包袱跑路了。
至于后来王奶奶提起孙女向学校申请转专业的事，那都是后话，可以忽略。
为了女儿的家教问题，肖妈烦恼不已，在院子里晒衣服的时候，无意间和凌超他妈提起了这事儿，他妈当即建议：“不如让兔兔和我们家超超一起做作业吧，不懂还能问问。”
这主意很称肖妈的心，当天晚上，她就把女儿送去了凌超家。
那天，肖兔竟然晚上八点前就做完了作业，第二天还在学校里拿了颗五角星。
从那以后，她就再也没在自己家做过作业。
那年学期结束的时候，肖兔两张试卷的总分破天荒地从一百分跳到了一百五十分，凌超还是满分。
※※※※※※
三年级的时候，肖兔做了她人生的第一个班干部——劳动委员。
在肖兔他们班，老师规定劳动委员必须每天留下来指挥同学打扫卫生，这也是他们班只有肖兔一个人去竞选劳动委员的原因。
肖兔从没做个班干部，所以对胳膊上挂的这两条杠杠特别在意，每天都留到很晚，等教室全都打扫干净了，她才肯走。
这让每天和她一起回家的凌超等得很不耐烦。
“你怎么每天都要我等你啊？”
肖兔亮亮她胳膊上的红杠杠，说：“我是劳动委员嘛！”
“我不管，你要是每天都那么迟，我就不等你了。”凌超说完就管自己走了，果然没有等肖兔。
肖兔不在意，每天还是等到大家全都打扫完了，她才走。
过了几天，有一次她走下楼梯的时候，正好看见凌超也背着书包准备回家。
她问：“今天你怎么这么晚？”
凌超嗤了一声：“我检查卫生。”
肖兔不明白：“你又不是劳动委员……”
凌超白了她一眼：“我是班长。”
没错，凌超已经当了三年的班长了。
从那以后，凌超他们班的班长就比别班多了一个任务，每天班里打扫完卫生之后，班长都得检查完一遍，才能走。
这样，他们又能一起回家了。
后来，肖兔过生日，她妈送了她一只绿毛龟。
肖兔很喜欢这只绿毛龟，当成宝贝似的养着，她妈觉得女儿和这只乌龟很有缘，就开玩笑地对肖兔她爸说：“你看女儿和乌龟这么有缘，将来说不定能钓个金龟婿。”
肖兔她爸没把这话当回事，嗯了一声就过去了，可是却被肖兔记住了。
那天做作业的时候，肖兔问凌超：“什么叫做金龟婿啊？”
凌超正在低头做一道奥数题，没搭理她。
肖兔提着嗓门喊：“喂！我在问你话呢？什么叫做金龟婿啊？”
凌超放下笔，抬头盯着肖兔，从嘴里蹦出两个字来：“肤浅。”
“肤浅”这个词儿，在小学生常用词典里是有的，肖兔一下子就查到了，查完之后，她生气了。
这小子不就高她一届吗？凭什么说她肤浅？算起来，他还是她干弟弟呢！
肖兔生了气，回家到时候就等凌超，自己一个人在前面跑，没一会儿就到了家。过了很久，凌超才不紧不慢地走回了家，也不问肖兔为什么。
这样僵持了几天，有一天下课的时候，肖兔的同桌缪可言就神秘兮兮地问她：“兔兔，你跟你男朋友吵架了？”
肖兔不明白缪可言在讲什么，眨巴着眼睛，一头雾水。
缪可言朝她眨眨眼：“你就别瞒我了！就是五（二）班的那个班长凌超啊！他不是你男朋友，干嘛每天等你等那么迟？有一回我还看见你们手拉着手一起回去呢！”
肖兔差点从座位上跳起来。
凌超？个子比她还矮，胳膊比她还细，皮肤比她还白，最重要的是，他竟然骂她肤浅！还男朋友呢？简直就是——开！玩！笑！
虽然肖兔百般否认，但是缪可言却表示，她都已经是凌超公认的女朋友了，不用再解释什么了。
原来，这几年来，凌超一个人包揽了学校参加的大大小小的奥数奖项，早就是出了名的数学小神童了。而肖兔也在不知情的情况下，通过小学生人际八卦网络，成了大家口中公认的，凌超女朋友。
“清白”被毁，肖兔没有生气，她只是……愤怒了。

*

作者有话要说：







对于有辱她“清白”的不实谣言，肖兔很愤怒，琢磨了一天该怎么报复凌超，只可惜到了放学还没想出来。
肖兔赌气，回家路上依旧没去理凌超，一溜烟地往家里跑。
跑到院子门口，才发现早上出门忘记带钥匙了，进不去。
肖兔在院子前徘徊了一阵，琢磨着要不要爬墙进去，却看见凌超已经慢慢悠悠地跟上来了。
“喂，你有没有带钥匙？”她很不客气地问。
凌超摸了摸口袋，摇摇头。
肖兔本来就生气，这下更生气了，捋起袖子就准备往墙上攀。忽然，她定住了，扭头颇有深意地打量着凌超。
凌超那时候正靠着树，准备等大人回来开门，察觉到肖兔闪烁着阴谋光芒的眼神，警惕地问：“你想干嘛？”
肖兔指着墙对他说：“你爬进去帮我开门。”
凌超看了看那堵快他两人高的墙，断然拒绝：“我不爬。”
肖兔说：“我要是不进去，小绿会饿死的。”小绿是她养的绿毛龟。
“它是乌龟，不会饿死的。”
“不嘛！我就要去喂它！”肖兔干脆耍起了赖皮。
凌超皱了皱眉头：“你自己为什么不爬？”
“因为我是女孩子嘛……”肖兔说这话的时候，柔柔的，确实像个女孩子。
凌超扯了扯嘴角，似乎想说什么却没说出口，过了一会儿，他放下书包朝肖兔走了过去。
“你上去，我在下面垫着。”肖兔说着，蹲了下来。
凌超犹豫了一下，最后还是踩上了她的肩膀。
“你别乱动。”他第一次翻墙，不免有点紧张，声音透着心虚。
肖兔嘴里答应着，身子却不经意地晃了晃。
“别动啊！”凌超喊。
“知道了，你快爬呀！”肖兔催促。
凌超哼了一声，咬咬牙，攀着墙垣的手用力想支撑起身体。
忽然，脚下的人出其不意地晃了一下。
“啊！”
他叫了一声，身体再也无法保持平衡。
一声闷响过后，他们俩全都摔在了地上。不同的是，肖兔是坐在地上的，脸上的表情充满了报仇后的快感。而凌超是卧在地上的，两只手紧紧抓着脚腕，脸上的表情痛苦不堪。
没错，他摔着腿了。
后来，大人们回来了，立马把凌超送去了附近的医院，X光片出来后，医生宣布凌超的左脚踝有一条细微的骨裂，必须打半个月的石膏。
这下，肖兔知道自己闯祸了，心虚地想去讨好他，却被凌超狠狠地白了一眼。
凌超会生气是难免的，下周他要代表学校去市里参加一个重要的奥数比赛，现在打了石膏，难不成叫试卷自己飞来给他做？
不过凌超气归气，在凌妈问他是怎么受伤的时候，还是没有把肖兔供出来，这豁达的行为霎时就衬托出了肖兔内心的狭隘，一时，她为自己幼稚的报仇行为感到无地自容。
回到家后，为了补偿凌超，肖兔主动要求每天送凌超上下学。
大人们很高兴，都说肖兔长大了，懂事了，会照顾干弟弟了。其实只有肖兔心里明白，她这是在赎罪了呢。
肖兔每天扶着凌超上下学的事情，后来在学校的八卦网络里传开了，大家更加坚定不移地深信肖兔就是凌超的女朋友，那几个对凌超有意思的小女生再也不敢借口去问他数学题了，这样一来凌超的耳根反倒清净了很多。
后来，市里的奥数比赛举行了，由于路太远，凌超打着石膏没能去成。肖兔心里过意不去，思来想去，最后决定把自个最宝贝的小绿送去讨好凌超。
凌超拿着那只装绿毛龟的鱼缸，眼中闪过一丝厌恶的神色。他很讨厌爬行动物，特别是这种浑身长满绿毛，湿漉漉的东西。
可是看到肖兔期待的眼神，他最后还是把小绿收下了。
“先说好了，养死了我不负责。”
“好……”肖兔看看小乌龟，有些不忍心，又补充了一句，“你那么聪明，一定养不死吧？”
凌超勾了勾嘴角，没说话。
再后来，小乌龟确实没被养死，一直平平安安地待到了肖兔出嫁。当然，这些仍旧是后话了。
※※※※※※
肖兔他们就读的学校，小学部和初中部是在一起的，等凌超顺利升上了初一，肖兔也终于是一个六年级的学生了。
六年级，很多事情都在不知不觉中发生着变化，包括女孩儿们的身体，肖兔的初潮就发生在六年级上半学期的某一个下午。
那时候，学校已经上过几节生理卫生课，肖兔多少也知道自己的身体发生了什么，可是她依旧不知所措地坐在位置上，不敢站起来。
后来，放学了，大家打扫完卫生陆陆续续地都走了，肖兔还是没敢站起来，直到凌超来教室里找她。
“怎么还坐着？”凌超把她放在桌上的书包一提，就打算走人。
“等一等！”肖兔喊了声，紧皱的眉头透露了她心中的尴尬。
凌超发觉了什么，走过来：“你怎么了？不舒服？”
肖兔咬咬嘴唇，吱吱呜呜地不知该怎么和他说：“我……我那个……来了……”
凌超愣了愣，随即明白了过来。他走过去，放下两人的书包，然后脱下校服，递给她。
“给。”
肖兔坐在那儿，不安的眼神盯着那件递来的校服，踌躇着不敢伸手。
“难道你想在教室里待到明天吗？”
她咬咬牙，终于还是接过了凌超手里的校服。
肖兔把那校服系在腰间，正好遮住湿漉漉的裤子，然后凌超就穿着短袖，拿着两只书包，陪她一起回家。
回到家的时候，院子门口停了辆车，一看就很高级的那种，不少街坊站在院子门口，伸长着往里看，边看边悄悄议论着什么。
等凌超和肖兔过去，有好事者就偷偷地对凌超说：“你爸回来了。”
没错，那天对肖兔和凌超来说都是个来亲戚的日子，不同的是，肖兔来的是大姨妈，而凌超来的是他那个消失了六年，终于又出现的老爸。
凌超进院子的时候，一直沉默着，脸色不太好。
他没直接回家，而是把肖兔送到了屋里，嘱咐她注意休息，然后才背着书包回了家。
看着凌超离去的背影，肖兔忽然有些担心。
她知道凌超不爱在别人面前提起他爸，四年级的时候有一次他因为收作业和班里的坏小子起了冲突，那坏小子后来拉着一帮人在校门口堵他，指着鼻子骂他是个没爹的野种。
那也是凌超唯一一次和人打架，后来，要不是肖兔跑去叫警卫，凌超额头上留的可能就不止是那个淡淡的疤痕了。
这件事，后来害得凌超被她妈狠狠打了一顿。但是从那次以后，学校里再也没人敢在凌超面前提起他爸，也没有老师再说他文气了，因为大家发现，这只小猫发起威来，简直比老虎还狠。
老凌的回来，让这个院子原本平静的气氛忽然变得紧张起来。
那天晚上，肖兔他爸妈一直在凌超家待到很晚，肖兔被勒令待在家里不许出门，她只能可怜兮兮地把耳朵贴在墙上，听隔壁的动静。
没有哭闹，没有争吵，只有时断时续的谈话声，隔着一堵墙，她听不清楚。
后来，她爸妈回来了，脸上的表情没有去时的凝重。
再后来，老凌就搬回来住了，他那辆高档的轿车没一起开来，据说是停在镇上那个新建的高级停车场里，停车费高得吓人。
那之后的很多年，肖兔有一次想起这件事，问她妈，那晚究竟发生了什么。
她妈闭口不谈，只是淡淡道：“其实你干妈，是我见过最聪明的女人。”
的确，聪明的女人懂得用一颗宽容的心去装下一个男人所有的爱。

*

作者有话要说：







老凌回来了，凌超家一下子变得热闹起来，原本那些脸都没见过的亲戚全都来了，每天接待的人都快把这个小院子的门槛给踏破了。
肖兔不喜欢这些人，特别是他们看凌超的眼神，活像要吃人似的。
当然，凌超也不喜欢，所以每次回家的时候，只要看到门口放着陌生鞋子，凌超就背着书包去肖兔家做作业。
做完了作业肖兔她妈就直接把他留下来吃饭了，直到访客走了，凌超才收拾东西回家。
后来，老凌察觉到儿子的变化，觉得这样下去不利于儿子的成长，干脆和老婆建议搬到市里去住，那里房子大，学习条件也好，对凌超未来的发展有帮助。
可是凌妈不肯，她说：“要是搬走了，去哪找肖兔这么听话的儿媳妇？”
老凌想了想也是，于是就没再动过搬家的心思。事实上，这几年他在外打拼，一直觉得愧对于家里的老婆孩子，所以自从老婆原谅他之后，他就一直对老婆言听计从，成了标准的二十四孝老公。
凌超虽然没有搬成家，但是几个月后，政府的新城规划下来了，肖兔他们住的这片老街被规划成了一个游乐园，年底就准备动土施工。
上头为了安抚这一带的居民，一早就替他们准备好了房子，新房建在开发区，虽然远了点，但是却比这里住的要大很多，还是小区式建筑，高层都有电梯上下，就连搬家都是政府派车一户一户地接送。
肖兔她妈一开始不肯搬，后来肖兔一听说有电梯，就迫不及待地催她妈搬，她妈拗不过，想想做钉子户也不没什么好名声，于是就答应搬了。
肖兔家一搬，凌超家也就跟着搬了，也不知是凑巧还是缘分，总之他们又住到了一起。这回更近了，一个楼梯上去，肖兔家在左边，凌超家在右边，两扇门距离才不过三四米。
等搬完了家，已经是这一年的八月底了，而肖兔也终于浑浑噩噩地读完了小学，即将成为一个初中生。
说是升初中，其实学校的小学部和初中部本来就是共用了一个校区，肖兔他们就是从这幢楼搬到了那幢楼，连同学也没怎么换。
只不过，那时学校的校长还是六年前那个爱搞素质测试的老头儿，他大笔一挥，这一届初中新生还得做素质测试。
这回，肖妈的两斤苹果不顶事了。
校长说：“你这孩子底子不是很好，以后考高中肯定吃亏，不如就让她学艺术吧。”
她妈愣是没明白过来：“艺术？什么艺术？”
“比如美术、书法。”
“不行，不行！”她妈头摇得像个拨浪鼓，“我们家小兔画的画跟写出似的，写的字跟画出来似的，不行！绝对不行！”
校长想了想：“要不，学音乐？钢琴，舞蹈？”
“校长，你别开玩笑了！就我家那口子，他连新的钢锅都不舍得买一只，还钢琴呢？至于舞蹈就更不靠谱了，还不如让她去学武术！”
校长一拍桌子：“武术？也行啊！”
就这样，肖兔一上初中，她妈就带着她去了附近破有名气的一个武术班。肖兔从来没学过武术，跟着她妈到武术班的时候，一直怯生生的。
那个酷似武大郎的武术老师问她：“你叫什么名字？”
“肖兔。”
“小兔？”老师愣了愣，“那你学过武术吗？”
肖兔摇摇头：“没学过。”
她妈立马接上：“老师，这孩子没学过武术，但是她爬过树。”
那老师一听，乐了：“小姑娘还会爬树啊？不错，有胆识，收了！”
于是，从那时候开始，肖兔就跟着武大郎老师学武术。
直到很久很久以后，肖兔才知道原来这个看上去憨憨的武老师，曾经参加过全国武术大赛，还拿过第一名，他打赢的那个第二名，整整比他高了两个头。
这武老师哪是什么武大郎？分明就是伪装武大郎的武松！
※※※※※※
那时候，肖兔已经住在开发区了，新家离学校远了，不再是光走路就能到了的。于是她妈就给她买了辆自行车，女式的那种，车头上还绑着条粉红色的丝带。
肖兔不喜欢这辆自行车，觉得太幼稚了，她喜欢凌超那辆捷安特，黑色的，骑起来像一阵风。凌超每次穿着白衬衫，站在那辆车旁边，看上去就特别人模人样！
有一次，肖兔早上起得特别早，没等凌超就管自己下楼了，然后她去车库骑走了凌超那辆捷安特。
他们两家的车库不是一起的，但是肖兔为了贪图方便，总爱把车停在靠外头的凌超家的车库里，后来凌超嫌她麻烦，就干脆配了把钥匙给她，没想到正好方便了肖兔作案。
等风风光光地肖兔骑着凌超的车到了学校之后，就把车往学校车棚一放，就背着书包上课去了。
到了中午上厕所，就听到隔壁班一群女生在厕所门外八卦。
女生甲说：“我今天早上上学的时候，碰到初二（3）班那个班长凌超，你们猜怎么着？他竟然是被一辆跑车送来的！”
女生乙说：“我知道，我知道，就是那个长得很帅的凌超是吧？没想到他家里那么有钱，简直就是白马王子！”
女生丙说：“你们别痴心妄想了，人家凌超有女朋友的。”
“谁啊？”
“隔壁班那个肖兔啊！”
然后，正在穿裤子的肖兔差点没掉进坑里去。
这条不实传言，为什么到现在还没被人忘记？T_____T
那天放学的时候，轮到肖兔打扫卫生，等她全都收拾好，背着书包准备去拿车的时候，才发现早上放车那地方站着个熟悉的身影，沉着脸，正逮人呢。
肖兔自知理亏，慢吞吞地走过去，假惺惺地打招呼：“……你怎么这么晚还没回去啊？”
凌超哼了一声：“等你。”
肖兔心虚：“不用等我，你可以先走的……”
“肖兔！”凌超打断她，声音低沉。
肖兔知道，只要他连名带姓叫她，那就说明她该低头认错了。
“对不起嘛……我只是想骑一次你的车而已，我保证不会有下一次了！”她伸着三根手指，眼巴巴地望着他。那时候他们虽然一样高，但是凌超站在肖兔面前，不知怎么的，看起来就是凌超比较厉害。
他看着肖兔可怜兮兮的眼神，本想教训出口的话就那么收回去了。
顿了顿，他伸出手说：“钥匙。”
肖兔乖乖从书包里翻出车钥匙，递给他。
凌超打开车，骑上去，然后扭头对肖兔说：“上来。”
“干什么？”
“难道你想一个人走回去吗？”今天早上，因为肖兔把他的车骑走了，他在肖兔那辆绑着粉色丝带的自行车和他爸那辆白色敞篷跑车间犹豫了很久，最后还是心不甘情不愿地让他爸送来了学校。
肖兔犹豫了一下，可是一看到凌超那张阴着的脸，就没辙了，乖乖坐上了后座。
坐在凌超自行车后头离开校门的时候，正巧遇到了中午那几个隔壁班的女生。
女生甲两眼呈爱心状：“快看快看！那不是二（3）班的凌超吗？骑自行车的样子好帅啊！”
女生乙两眼喷火：“他带着的那个女生是谁？不会是他女朋友吧？怎么长得这么难看，一点眼光都没有！”
女生甲应和：“对呀对呀！真是丑死了，我们家凌超那么白，她那么黑，一点都不相配！”
女生丙白了两人一眼：“配不配不是你们说了算的，就算人家生出来的是只熊猫，那好歹也是国家保护动物。”
“阿嚏——”
坐在凌超车上的肖兔打了个喷嚏。
“别擦我衣服上。”凌超提醒。
“哦。”肖兔漫不经心地应了声，伸手揉了揉鼻子，然后很自然地把手搭在他腰上，蹭了蹭。
凌超：“……”

*

作者有话要说：







肖兔初二的时候，她那个武大郎老师在班里挑了几个不错的学生，组团去参加市里的少年武术大赛。肖兔虽然没能正式参加，但是作为候补队员，她还是得每练必到。
由于训练的时间不多，为了赶上进度，武老师规定所有队员必须在放学后赶到训练场地，训练三个小时才能回家。
肖兔她妈倒是不介意，反正女儿吃得多，锻炼一下全当减肥。
可是肖兔介意，她不怕训练辛苦，她只是怕一个人回家。
那时候，等训练完三个小时回家的时候，天已经黑了，而肖兔练武的地方又在一个偏僻的小区里，要走出去，必须骑着车，单独过一条长长的弄堂。弄堂里的路灯坏了快了个把月了，摸黑走在里面，偶尔还会跳出几只野猫，格外恐怖。
肖兔从小怕黑，走了几次那条弄堂，就再也不敢走了，厚着脸皮去求凌超接她。
凌超不答应，说：“你还是别去了，一个女孩子家学什么武术？”
“不行！我妈说，我成绩差，学武术对以后升学有帮助。”
“成绩不好，大不了我给你补习。”
肖兔想了想，最后还是摇头：“不行，我还是得去学武术。”
凌超有些生气：“你爱学不学，反正我不会去接你的。”说完，骑着车顾自己走了。
凌超这气生得莫名其妙，肖兔摸不着头脑，只好硬着头皮继续去练武。
等训练完，又已经八点多了，她走下楼正准备取车，忽然悲喜交加。
喜的是，她那辆车头上系着粉红色绸带的自行车终于被偷了！悲的是，没了自行车，她就得一个人走过那弄堂，这简直就等于要了她的命。
肖兔心情低落，背着书包，耷拉着脑袋走到弄堂口，一眼望去，里头黑压压的一片，就连弄堂口路灯发出的亮光，都仿佛被吸进去，不见了。
肖兔犹豫了一下，闭着眼准备狂奔过去。
忽然，一个声音叫住了她。
“肖兔，回家啊？”
肖兔转过身，看到一个人，手里拿着个瓶子，正是武老师的儿子武承伟。
“恩。”肖兔点点头，“你怎么下来了？”
武承伟朝肖兔亮亮手里的瓶子：“我出去帮我爸打酱油。”
打酱油？肖兔忽然眼前一亮：“你要出去？”
武承伟点点头：“对啊，怎么了？”
“没什么，没什么！”肖兔欣喜若狂，“我跟你一起出去吧，反正我也要回家。”
武承伟没发现肖兔的用心，点头爽快地答道：“好啊，走吧。”
有人陪着走夜路，果然没有想象中的可怕了，肖兔心情大好，一路蹦蹦跳跳，和武承伟有说有笑，没一会儿，这弄堂就走到了头。
走出弄堂，武承伟说：“我们这里的治安确实不太好，你下回就把自行车放我家车棚里好了。”
“恩。”肖兔点点头。
“对了，那你待会怎么回去啊？”
“我可以坐末班车回去。”
“也好，如果等不到车，你可以去那边小店，打个电话回家……”
两人正说着，忽然，一阵刹车声，然后一个人影出现在了他们面前。
肖兔还没回过神来，就听见凌超冷冷地声音传来：“上车。”
肖兔惊讶：“你怎么来了？”奇怪，他不是说不肯来接她么，怎么忽然又出现了？
正纳闷着，凌超已经不耐烦了：“让你上车就上车，废话这么多干什么？”
他怎么又生气了呀？肖兔皱了皱眉头，没说什么，闷闷地坐上了他的自行车后座，然后朝武承伟挥手：“我走了啊，明天见！”
“好，明天——”武承伟的话到了嘴边，却被一道要杀人的目光给活生生地又给逼了回去，差点没呛着，“再……再见……”
“哼！”凌超嗤了一声，收回目光，带着肖兔骑远了。
武承伟这才回过神来，左手拿着酱油瓶子，右手抓了抓脑袋，嘴里喃喃道：“其实我只是出来打酱油的……”
凌超带着肖兔回家，一路都没说什么，肖兔也有些生气，又不是她逼着他来接她的，他的态度有必要那么差吗？
两人都有气，干脆都不理对方，直到车子在一个红绿灯停下，等待让每一分每一秒都变得诡异难耐起来。
怎么有这么长的红灯啊？肖兔暗自抱怨。
她挪了挪屁股，让自己坐得舒服些，抱着书包的胳膊不小心碰到了凌超的背。
凌超的背绷了绷，过了会儿，他忽然开口：“明天，我去接你。”
肖兔有些心动，但是一想到凌超的态度，赌气道：“不用了。”
凌超不屑地哼了一声：“你有胆子一个人回来？”
被人看穿的滋味不好受，肖兔有些恼火：“大不了，我求武师兄陪我！”
“你敢！”他忽然回过头，凌厉的眸子盯着她，像是要把人一口吃掉。
肖兔吓了一跳，从来没见过凌超发那么大的火，一时有些无措：“那个……绿……绿灯……”她弱弱地扯开话题。
与此同时，他们后面的车子已经不耐烦的按响了喇叭；凌超这才收回目光，回过头继续骑车。
一路无言，到了小区楼下，凌超依旧不说话。
沉默让肖兔觉得这是暴风雨来临的前兆。她又想起了那个傍晚，凌超和那群骂他没爹养的坏孩子们打架时的样子，真的很恐怖。
正想着，凌超已经停下车，扭头盯着她看。一阵风吹来，吹起他额前的刘海，隐约能看到发际那条淡淡的疤痕。
肖兔心下一紧，也顾不着跟他较劲了，蹭得从后车座上跳下来，抱着书包一溜烟地跑上了楼。
事实证明，肖兔不愧她妈当年给她取的这名字，她逃跑的功夫绝对跟兔子有得一拼！
肖兔跑上楼之后，就开始心神不宁。
凌超今天究竟是怎么了？简直跟吃错药似的，平常他虽然脾气差点，也不至于这样吧？肖兔想不通，也没心思做啥作业了，于是就坐在书桌前，盯着窗户发愣。
肖兔的书桌正对着房间的窗户，而窗户外头就是阳台，透过阳台大开着的窗户，她能看到深蓝色的夜空中星星点点。
星星啊星星，你们能告诉我凌超为什么发脾气吗？
就在肖兔看得入神的时候，忽然一张脸遮住了她的视线，屋内的护眼灯是白色的，来人的皮肤也很白，再加上他是突然出现的，等肖兔认出是凌超的时候，已经吓得魂不附体了，尖叫连连了。
要说凌超怎么会突然出现在肖家的阳台上呢？其实也没什么好惊讶的，因为他们两家的阳台是紧紧贴着的，当初装修房子的时候，肖兔她妈觉得反正女儿也要经常跑去凌超家做作业，干脆就在阳台上开扇门，进出也方便点。她把这想法和凌超他妈一说，他妈也点头同意了，于是这门就开着了。
说白了，这两房子其实就是一房子，是相通的！
“兔兔，怎么了？”她妈听到肖兔的叫声，问。
凌超朝她做了个噤声的手势。
肖兔回过神，道：“没……没什么！”
她妈也没当回事，在门外喊：“那你做完作业快点睡觉，明天还要上学呢！”
“哦！”
肖兔应完之后，回过头，凌超不知何时已经从窗户里爬了进来，毫不客气地坐在她床上，手里摆弄起她那个白底蓝花的兔子娃娃。都说女人难捉摸，其实凌超才是最难捉摸的，刚才还生气呢，现在看上去又跟没事人似的了。
肖兔有点火，一把抢过他手里的兔子：“你干嘛啊？大晚上的，想吓死我啊！”说完，她又有些后悔，怕凌超像刚才那样生气。
这回凌超没生气，只是忽然从床上站起来，站到了肖兔身边。
那时候，他已经初三快毕业了，个子长得特别快，光站着就已经高出肖兔半个头了，何况此时肖兔还是坐着的。如此高低相差悬殊，肖兔的气场很快就被整个压住了。
她是站也不是，坐也不是，看着凌超灼然的目光，仿佛自己是困在囚笼里的小白兔，心忽然没来由地跳快了几拍。
就在她感觉到脸有些发烫的时候，忽然听到凌超嘴里蹦出一个词儿来：“错了。”
“什么错了？”肖兔有些摸不着头脑。
凌超伸出手，指了指她的数学作业本：“这题，错了。”
原来他是在看她的作业啊！肖兔松了口气，如实道：“这题……我不会做。”
“笨！”凌超说了声，随手从旁边抽了张凳子坐下，开始给她讲数学题。
明明是很难懂的数学题，被他一讲，肖兔很快就听懂了，没一会儿整课作业都做完了。
“还有别的吗？”凌超问。
“还有化学……”
“拿出来。”
就这样，凌超教完了她数学又教化学，教完了化学又教物理，等肖兔把所有的作业都做完了，他才站起来，准备爬窗户走人。
“等等！”肖兔叫住他。
“干嘛？”凌超面无表情地问。
肖兔一时不知该说什么了，总觉得他就这么走了，好像缺点什么似的，想了一会儿，她道：“你明天，会去接我吧？”
“恩。”他应了声，跳窗户走了，离开的刹那，那背对着肖兔的嘴角若有似无地勾了勾。
今晚的夜色，不错！

*

作者有话要说：







自那之后，凌超就开始参加晚自习，这样，每天晚自习结束他就能去武术班接肖兔回家，当然，用他的话说，那只是“顺道”而已。
凌超的“顺道”让肖兔开心不已，本来在武术班训练三个钟头有已经够累的了，还要骑车回家，简直就是受罪。可自从有了凌超，她就再也不用担心小区里黑漆漆的弄堂，也不用烦恼要骑那么长的路回家了，甚至犯困了也能靠着他睡一会儿，简直就是贵宾级待遇！
这样过了一个多月，市里的少年武术比赛终于要举行了。
最后一个周末，武老师对参赛的队员进行了特训，肖兔作为名义上的候补，自然也在其中。
这天傍晚，肖兔集训完毕，哼着小调走到楼下，就看见凌超正坐在自行车上，一脚踩着踏板，一脚点地，等她呢。
肖兔飞快地跑过去，没到跟前，就已经神采飞扬地开口了：“告诉你一个好消息。”
“什么事？”
“我武术班的一个师姐阑尾炎，住院了。”
凌超白了她一眼：“这算什么好消息？”
“不是呀，你听我说下去！”肖兔顺了口气，“那师姐是这次武术比赛的正式成员，她现在不能去了，师傅就叫我代替她。”
“你要去参加比赛？”凌超的眉头微微拢了起来。
“对啊！”肖兔兴奋地点着头，“这次参加比赛的，几乎都是高中生，只有我一个是初中的，师父说我有潜力，说不定能拿个什么名次回来呢！前几天我妈还唠叨呢，如果我能参加这次武术比赛，拿个奖回来，说不定中考的时候可以加分……”
肖兔滔滔不绝地说着，凌超的脸色却越来越沉，待她说完，他问：“你什么时候比赛？”
“下个礼拜三，好像说是去三天。”
“下个礼拜我要去A中。”
A中？他忽然说这个，肖兔有点发愣：“你去A中干嘛呀？”说起A中，那可是市里最好的高中，据说那里每年上国家重点大学的人数多得惊人，不少名人都是从那所中学毕业的。凌超说要去A中，难道……
肖兔一个激灵，醒悟过来：“学校不会是要报送你去A中读书吧？”
凌超意味深长地看着她，点点头。
“太好了！”肖兔高兴得都要蹦起来了，“你要去A中，干妈一定会很高兴的，她前几天和我提起的时候，还说A中是个好学校呢……”
“那你呢？”凌超忽然问了句。
肖兔没明白过来：“我？我怎么了？”
“你想我去A中吗？”
肖兔不知道凌超为什么会问这个，顿了顿，才道：“我当然是希望你去啦！A中可是名校，以后我跟人别人说起来，说我干弟弟是在A中读书的，多威风啊……”她说着说着，不由得沾沾自喜起来，等说完回过神，才发现凌超的表情不太对。
啊！肖兔反应过来，她又说了那三个字！
凌超反感肖兔说的那三个字就是“干弟弟”，说来也真是的，他明明比他小一个月，他妈也明明是她的干妈，那他是她干弟弟有怎么了呢？可是凌超不肯，每次她提起这三个字，就给她脸色看，而且还是很难看的那种。
一开始，肖兔还不服气呢，凌超不就是脑子好使点，比她高了一年级吗？犯得着这么小心眼，连干弟弟都不让她叫吗？你姐姐我虽然脑子没你好使，但也不能这样“长幼不分”吧？
为了这件事，肖兔还特意跟凌妈说过，凌妈听了后竟然很诡异地笑了，摸着她的头说：“兔兔啊，其实超超比你晚生一个月，是因为你早产了一个月，他晚产了一个月，所以从理论上讲，其实还是他比你大一个月。”
肖兔那时候还不知道生小孩是不可能晚产的，还以为干妈和她说的都是实话，于是就特别郁闷，怎么自己明明比凌超早生一个月，岁数却比凌超要小呢？
由此可见，凌超他妈确实是一个很有远见的女人，她一个不太高明的谎话，就活生生地把肖兔女大男小的观念给掰成了男大女小，从那以后肖兔每次见到凌超，就觉得自己小他一个月，气势弱了不止一个级别。
肖兔心里虽然默认了凌超比她大，但是她还是很具有阿Q精神的，每次在别人面前说起来，她就“我干弟弟”“我干弟弟”的叫，总觉得这听起来比较威风。时间久了，就成了一种习惯，一不小心连凌超这儿都漏口风了。
看来，他那臭脾气又要上来了。
可惜肖兔这次预计错误了，凌超没有生气，只是淡淡地说了句：“上来。”这语气听起来不是很好，但也不差，不像是要发脾气。
肖兔松了口气，跟着很熟练地跳上了车。
正直春季，微风阵阵，骑着车迎面而来的是一阵阵令人心旷神怡的花香，叫人不由得陶醉其中。肖兔很喜欢这样的感觉，所以一路上她都闭着眼，嘴里哼着不成曲的小调。
忽然，凌超停下了车。
肖兔睁开眼，发现他们还没到家。
“怎么了？”她问。
“下来，我们走走。”
走走？肖兔有点纳闷，一骨碌地从车座上下来，两眼好奇地打量着凌超。这小子今天有些不对劲啊，怎么老说些莫名其妙的话呢？
下了车，凌超把自行车往旁边一停，信步往公园里走去，肖兔回过神，急急忙忙地跟了上去。
两人这样你在前，我在后的走了好一会儿，一直都沉默无语。忽然，走在前面的凌超停下了步子，回过头等肖兔。那时肖兔正低着头想凌超今天究竟是怎么了呢，一个不小心就装了上去，两人撞了个满怀。
“哎呦！”一声过后，肖兔揉着自己的脑袋，边柔边说，“不好意思啊，我没看到……”她说着，忽然顿住了。
这气氛怎么觉得有点诡异？
仔细一看，她僵住了，开始浑身不自在起来。因为凌超双手按着她的肩膀，丝毫没有松开的意思，而他的目光此时也正灼灼的盯着她，漆黑的眸子，泛着河里的夕阳，显得格外晶莹。
“怎么了？”肖兔问，嗓子有点发干。
“你还记不记得这里是什么地方？”
这里？肖兔四下看看，忽然醒悟过来：“这里我们幼儿园的时候……”
“没错。”凌超点头，这就是他们两小时候上幼儿园的必经之路，只不过往昔那天铺满碎石的河堤已经变成了一个漂亮的公园，而他们现在就站在那条他们以前经常走过的河堤上。
“兔兔。”凌超忽然开口，已经发育了的声音，听起来有些低沉，“你还记不记得，我们以前常来这里玩。”
“恩。”肖兔心不在焉地点点头，觉得凌超这样抱着自己的姿势看上去很奇怪，叫人很不舒服。
“如果我去了A中，我们以后就不能常来这里了。”他说。
“你周末可以回来……”肖兔继续心不在焉，脑海里开始思考怎么样才能从这样的姿势中顺利挣脱出来。
“如果你不愿意，我可以继续在镇上读书。”
这个问题，把肖兔从心不在焉中惊了回来，她急忙摇头：“没有啊，我没有不愿意啊……”
“兔兔！”凌超抓着她肩膀的手忽然收拢，用力将她拉近了几分，“你没明白我的意思。”
什么意思？肖兔现在的脑袋已经开始当机了，她已经能够在满河堤的花香里闻到凌超身上特有的那种气味，像……像太阳花的味道。
“兔兔……”
这时候，凌超的脸已经离她越来越近，搁在她肩膀上的手力道又大了几分。
不知怎么的，肖兔脑海中忽然反射性地闪过上午师傅叫他们练的那个动作，手抓住对方的胳膊，使劲往前拉，然后侧身将对手的胸膛紧贴在肩膀后侧，最后腰一挺，手一拉，弯腰扣肩，摔！
肖兔是这么想的，也是这么做的。
“噗通——”
一阵落水声过后，凌超……被摔河里去了。

*

作者有话要说：







凌超长这么大，第一次跟女生表白，竟然被摔河里去了。这小子虽然继承了她妈的腹黑，智商高，情商也高，但毕竟只是个半大的孩子，遇到这种事心里免不了会郁闷，会觉得没面子，会有种挫败感。
所以，他一生气，之后的几天，就一直没再去理肖兔。
对于凌超的反应，肖兔也觉得很郁闷。其实那天她不是故意要摔凌超下河的，只是他的行为举止实在是太怪异了，让她觉得心里慌慌的，像有种危险逼近的感觉。
作为一个练了这么几年的武术的人来说，遇到这种情况，反射性地做一些正当防卫也是正常的。而且，以前在练武场陪她练习的都是一同练武的师傅师兄，他们年纪大，身形壮实，配合着她摔一下也不过是意思意思。哪像凌超，浑身上下没半两肉的，一摔能摔那么远！
反正呀，她真不是故意的。
但是肖兔转念又想，毕竟自己才是出手摔人的那个，万一凌超掉河里出了什么事，影响到他面试，那自己岂不是罪人了？
如此反反复复地考虑了很久，肖兔觉得自己必须跟凌超道歉。
只可惜，她还来不及说道歉，就已经要跟着师兄师姐们去参加武术比赛了。
F市的少年武术比赛在全国都有响当当的名气，虽说是省级的比赛，但事实上来参加的学生遍布了全国各地，影响范围相当之广。
武老师对这次比赛看得很重，在去比赛的车上还给队员开了一次动员大会，会上他声情并茂地描述了一番自己当年的丰功伟绩，向学生们阐述了中国武术的博大精深，宣称学习武术大可保家卫国，小可扶老奶奶过马路，总之就是一句话——习武是光荣的，参赛是应该的，拿奖是必须的！
一番豪言壮语，听得队员们各个摩拳擦掌，跃跃欲试。唯独肖兔，一路下来，都昏昏欲睡，哈欠连连。
坐在她旁边的武承伟见了，就问肖兔：“肖师妹，你昨晚没睡好吗？”
肖兔顶着两个大眼袋，看看武承伟：“恩，没睡好。”说着，又打了个哈欠。
肖兔没睡好是有原因的，她的原因就是凌超。这几天训练完，凌超都没去练武场接她，肖兔也知道他是生气了，于是就寻思着给他赔礼道歉。哪知道道歉的话都想好了，回到家才知道，凌超一早就去市里面试了。
虽然摔他下河是她的不对，但是凌超未免也太小气了一点吧！连去A中面试都愿意通知她一声，还枉她一直把他当成铁哥们呢！
肖兔要参加武术比赛，本来心情就比较亢奋，现在被凌超一闹，她又郁闷了。这样一会儿兴奋，一会儿郁闷的，晚上睡不好是自然的。
武承伟见肖兔都成这样了，便道：“如果你实在困，一会到了宾馆就先去睡好了，反正上午只是开幕式，去不去都没关系。”
“师傅会说的。”
“没关系，我爹要是说起来，我就说你去上厕所了，他不会发现的。”
既然有武承伟罩着，肖兔胆子也便大了，到了旅馆，她找了个借口脱离大部队，回房里睡觉去了。
睡得正香呢，忽然觉得有什么东西在震，等迷迷糊糊地睁开眼的时候，才发现她那只手机正在床头亮得欢呢。
那时候，像肖兔这样的初中生有手机还是稀奇事。但是肖兔不同，她刚上初一的时候，凌超她爸就送了只手机给她。起先，肖兔她妈还想谢绝的，结果老凌把手机往肖妈手里一塞，说：“迟早是一家人，就当聘礼嘛。”
肖兔她妈想了想，觉得也有点道理，于是就把“聘礼”给收了。
当然，这些肖兔都是不知道的，如果她要是知道自己这么小就被老妈用一只手机给卖了，估计会委屈地蹲在地上画圈圈。
肖兔打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，这才伸手把手机从床头拿了过来，胡乱按下了键，电话就通了。
那头，凌超的声音传来：“你在哪？”
肖兔的瞌睡还没醒，迷迷糊糊地答了声：“XX宾馆。”
“我现在在楼下等你，限你十分钟内下楼，不然我就把你上个月藏在我书包里的那张数学试卷拿给你妈看。”他说完，干脆地挂了电话。
这头，肖兔拿着电话愣了两秒，两秒钟之后，她彻底清醒过来了。
五十九分！那张五十九分的数学试卷！
凌超，你太狠了！T_____T
肖兔手忙脚乱地冲出到宾馆大堂的时候，凌超正悠闲地坐在沙发上，一见肖兔到了，他抬起手看了看表：“九分四十五秒。”
肖兔抽了抽嘴角：“你怎么会在这里？”
“我来面试。”
面试？说起这事儿，肖兔又来气了，故意问：“你不是昨天就面试好了吗？”
凌超双手枕着后脑勺，一脸轻松道：“反正没事，留下来玩两天。”
果然是资优生，连逃课都逃得那么理直气壮，肖兔不怀好意地提醒道：“今天是礼拜三，你还有两天课呢。”
“我不回学校上课了。”凌超说。
“啊？”肖兔愣住了，“你，你说什么？”
凌超看了她一眼，眼神有些复杂，语气却依然平淡：“我昨天面试进了，从下周开始就要提前到A中报道。”
肖兔这才意识到，保送生是要提前去录取学校念书的，也就是说，从下周开始他就不能再送她上学，也不会再去训练场接她，更不会叫她功课。想到这些，肖兔心里忽然闷闷地，有点不是滋味。
她默了许久，这才“哦”了一声。
凌超看着她，问：“你没话跟我说吗？”
“我……”这事来得突然，肖兔一时也不知道该说些什么，只好讷讷地盯着凌超发愣，过了一会儿她忽然想起什么，眼前一亮。
“对了，我要跟你说对不起！”一定是还没跟他道歉他就要走了，所以她心里过意不去，才会觉得闷闷的。对！一定是这样的！
听了她的话，凌超挑眉：“什么对不起？”
“就是……我那天不该出手那么重，把你摔下河的，我错了，请你原谅我。”
肖兔说这话的时候，尽量露出真诚的表情，希望凌超可以就此不计前嫌。没想到，她越是真诚，凌超的眉头就皱的越拢，他问：“关于那件事，你就没别的话跟我说？”
别的话？肖兔歪着脑袋想了半天，最后摇摇头：“没了。”
“哼！”
坐在沙发上的少年哼了一声，被摔下水后，他赌气了好几天，最后还是不甘心就那么被拒绝了。特别是参加完面试，得知自己即将离开她，去A中念书之后，这种不甘心的感觉愈发强烈，于是干脆面试完就一直留在市里，等着肖兔送上门，逼她把话讲清楚。
只是他没想到，肖兔心里念念不忘的一直是把他摔下水的那件事，至于这件事之前的事，她压根就没注意到。
悲催，形容的应该就是此时的凌超。
但是凌超同学虽然悲催，却不乏有化悲催为神奇的能力，过了一会儿，那漆黑的眸子里忽然闪过一丝不易察觉的阴谋。
“我都被你摔河里了，你觉得这样道歉有用？”
他忽然这么说，肖兔有点懵：“不然，你还想怎样？”
“你应该在行动上补偿我。”
“怎么补偿？”
“比如帮我洗衣服，打扫卫生，买早饭。”
肖兔额头上挂下不少黑线，凌超啥时候像个少爷起来了？她抓了抓那头乱糟糟地短发，道：“你都要去A中念书了，我怎么给你做这些？”
“这倒是。”凌超若有所思地点点头。
“对吧，你还是想点比较实际的办法好了，总之只要可行的，我一定做到，绝不反悔！”肖兔拍着胸脯保证。
“这可是你说的？”凌超的眼里终于升起一丝奸计得逞地意味，“你可以先欠着，等赢了这次武术比赛保送来A中，再还我好了。”
“啊！？”肖兔呆滞了。
且不论肖兔得了冠军究竟能不能保送重点高中，总之凌超的这番话或多或少地给了肖兔必须要赢的压力，而肖兔这孩子又恰巧是那种，有压力才会有动力的典型。
于是乎，在之后几天的比赛中，她竟然凭着那份武老师眼中的潜力，凌超给她的压力，以及那一点点抽签分组的运气，竟然一路杀进了初中女子组的总决赛。而她那些一开始信誓旦旦要拿第一的师兄师姐们，除了武承伟，其余都集体覆没了。
所以说，这个世界上从不缺乏奇迹，只是缺乏创造奇迹的条件，肖兔就正好很狗屎的被奇迹撞上了。

*

作者有话要说：







决赛那天，肖兔简直紧张到了极点，她从未想过自己会一路杀出重围，闯进总决赛，这突如其来的成功让初出茅庐的她有些无所适从，甚至有种不真实的感觉。
不真实归不真实，比赛还是得继续的，于是第三天的下午，肖兔终于要登上总决赛的擂台了。
肖兔这次决赛的对手是甲组的第一，来自北方某市级中学的初二女生，叫欧阳梅。据说此女五岁就开始练武，八岁就开始获得大大小小的武术比赛冠军，十二岁的时候已经是市里出了名的武林高手了。
总之一句话，肖兔是死活都打不赢这场比赛的。
上台前，一直在看台上的凌超忽然发了条短信给肖兔：“打不赢就投降，别硬撑。”
就是这条短信，把肖兔给激怒了。说什么呢，她都还没打呢，凌超怎么就知道自己打不赢呢？再说了，就算打不赢也不能投降呀，多没面子呀！
于是肖兔一鼓作气的冲上了台。
上了台之后，她先被这个欧阳梅的外貌给怔住了。
肖兔原本以为，像欧阳梅这种传说中的武林高手，一定长得非常凶狠彪悍，就跟女奥特曼一样的存在。没想到，近距离看这个欧阳梅，才发现她竟然是个清秀的小姑娘，皮肤白得跟玉似的，还扎了个马尾辫，两只大眼睛水灵灵的，简直就是美少女战士的翻版！
从奥特曼到美少女战士，确实是个很大的反差，肖兔一时也迷惑了。
这个柔美版的美少女战士真能代表月亮消灭她吗？
事实证明，美少女战士就是美少女战士，该代表的还是要代表，该被打的还是得被打。于是，肖兔华丽丽地被摔了。
被摔在擂台上的一刹那，肖兔心里终于明白凌超为什么会生气，原来这就是被人摔出去的感觉，简直糟糕到家了！
她挣扎着从地上爬起来，带着护膝的膝盖都有点麻麻的，稍稍调整了一下姿势，抬头看那欧阳梅，哪还有刚才那副柔弱样子，光看那凌厉的眼神，就像能吃人似的。
残酷的事实证明：就算披着美少女的皮，奥特曼还是能够变身打小怪兽的！
肖兔长这么大，第一次被人打得这么惨，尽管苦苦硬撑了很久，但是依旧逃脱不了失败的命运，直到比赛结束的铃声响起，她仿佛做了一场梦似的，晕晕乎乎地向着观众席鞠了个躬，然后就没头没脑地往擂台下走，才走了几步，没站稳，一头栽了下去。
一个人影忽然冲了过来，稳稳抱住了她，继而有股熟悉的味道冲进鼻子里，她无力地抬起头，对上了凌超焦急的目光。
其实肖兔也不是被人打晕了，只是觉得这场比赛很不真实，从头到尾大脑一直处于游离状态，现在这样莫名其妙的结束了，她还没回过神呢。
但是在看台观众们的眼里，可不是这样的。
观众甲说：“你们看，这个小姑娘都被打成这样了，还要忍到比赛结束才晕，太有体育精神了！”
观众乙说：“这两人的实力，明眼人一看就知道很悬殊，可这个小姑娘不但有勇气上来打，而且还坚持了那么久，真是伟大啊！”
观众丙说：“我也觉得，这样勇敢的姑娘，至少也得给她颁个最佳精神奖什么的！”
……
果然，群众的眼睛是最雪亮的，那天比赛结束颁奖的时候，肖兔不仅拿了个亚军，还出人意料地被主办方授予了一个最具武术精神奖。
这下，肖兔懵了，捧着那个奖杯直发愣：自己什么时候变得那么有武术精神了？
正当她百思不得其解的时候，那个刚才在台上，差点把她打趴下的欧阳梅捧着冠军的奖杯，笑吟吟地走过来了。
她一到肖兔跟前就伸出了手，道：“恭喜你。”
肖兔从没跟人那么客气过，愣了半晌才讷讷地学着她的样，也伸出手，弱弱道：“谢谢。”
“你是我遇到过最勇敢的对手，希望下次有机会，我们还能比一场。”欧阳梅说着，露出了笑容，那笑容跟春风似的，要不是刚才被她结结实实地打过，肖兔还真会以为她是个弱质美少女呢。
肖兔笑得有点心虚：“我也希望……”希望下次遇到你之前，我能跑得快一点。
两人寒暄了一阵后，欧阳梅就走了，走之前她忽然想起什么似的，回过头，对肖兔眨眨眼：“忘了说一声，我觉得你男朋友对你真好！”
说完，她就走了，留下肖兔一个人发呆。
男朋友？什么男朋友？她说的不会是…
不过很快肖兔又飞快地摇了摇脑袋。怎么可能呢？兔子还不吃窝边草呢！
于是，肖兔又把闪过脑子里的那个好不容易升起的念头又给扼杀了，然后轻松地转过身，差点撞上站在她身后的凌超。
那一刻，肖兔忽然觉得有些耳根发热：“你……你什么时候站在这里的？”
凌超挑眉：“刚才。”
刚才不会就是欧阳梅来的时候吧？
“你，你站在这里干什么？”
凌超脸上闪过一丝揶揄：“你是不是被人打晕了，说话都结巴了？”
“你才结巴呢！”被人看穿的心思，肖兔有点怒，“你到底来干嘛？我要收拾东西回去了！”
“我今天很开心。”他忽然没头没脑地说了句。
肖兔有点懵：“什么？”
在看凌超，正用一种奇怪的目光盯着她，那眼神看得人心里发悚。
“你为了我那么拼命，我很高兴。”他说完，转身走了，转身的刹那，嘴角勾出了一个好看的弧度。
“啊？”
待肖兔终于明白过来他那句话的意思是什么的时候，凌超已经双手插着裤袋，喝着小调，走远了。
望着那个无比自恋的背影，肖兔捏着拳头，咬牙切齿：“谁为了你拼命啊？我那时是被打懵了，没反应过来，原来还可以投降的……”T_____T
※※※※※※
肖兔虽然没有在这次比赛里获得冠军，但是一个亚军的奖杯外加一本“最具武术精神奖”的证书，已经够武大郎老师兴奋好一阵子的了，也够肖兔那个名不见经传的镇上初中炫耀好一阵子的了。
自那之后，以后大大小小的武术比赛就再也少不了肖兔的份了，直到肖兔初中毕业的时候，家里堆着的各种武术比赛的奖杯和证书都够她装上一箱子了。
而肖兔，在凌超去A中读书的这一年里，她除了练武，参加比赛，以及完成学业之外，就再也没啥时间出去野了，当然也包括谈恋爱。
说起来，肖兔的初中过得真是悲催。
前两年戴着校草女友的帽子，压根就没男生敢对她动什么心思。等凌超终于走了，她却因为忙于参加各种武术比赛而成了学校里有名的武林高手，就更没有男生敢跟她搭讪了。
这样浑浑噩噩地过了三年，其他女生早该到了情窦初开的年纪，而肖兔……她的情商还停留在未待开发的受精卵阶段。
该发的芽一直没发，肖兔却要念高中了。

*

作者有话要说：







肖兔作为体育保送生，被A中录取了。得知这件事的时候，她妈差点没叫出来。
她当初选择让肖兔学武术，无非就是校长说这对升学有帮助，可她没想到，学个武术会对升学有那么大的帮助，竟然要自家这个，每次考试排名都要从后往前数的女儿收到了A中的录取通知书！
得知这消息的那天，她妈差点没把报喜的电话给打爆了。
但是肖兔她爸却是个悲观主义者，看着那份录取通知书，他陷入了深深地担忧之中：“孩子他妈，咱家小兔基础那么差，去A中读书会不会跟不上呀？”
她妈那是正在忙着给亲戚朋友打电话报喜，看都没看她爸一眼，道：“怕什么？不是有凌超吗？”
说起凌超，她爸又担心了：“我觉得这么快就让咱家小兔和超小子定下来，不太好！谁知到超小子对咱小兔是不是真心的，万一不是，咱女儿就亏大了。”
“说的也是。”她妈点点头，“那就先别让兔兔知道这事儿，反正A中帅哥有的是，不怕找不到。”
她爸听得满头黑线：她妈，我的重点不是叫女儿早恋好不好？/(ㄒoㄒ)/~~
肖兔他爸他妈说的这事儿，其实和一个多月前老凌夫妻来找她们的事有关。
一个多月前，各所高中陆续开始接收保送申请，以肖兔这一年来获得的各种成绩，以体育保送生的名义保送一所镇上的普通高中是很有把握的。但是像A中这样的重点高中，仅凭那点成绩就想保送是不可能的。
但是老凌有办法。
几个月前，老凌以公司的名义，捐了一大笔钱给A中，自那以后，A中的校长就把这位神秘的凌总当成财神爷似的供着，态度不要太好哦！所以，肖兔想要上A中，无非就是老凌一句话而已。
而老凌夫妻来找肖兔爸妈，为的就是询问他们的意见，究竟愿不愿意让女儿读A中。
肖兔她妈一开始不太同意，一来究竟能不能上A中不确定，万一申请了通不过，又错过了其他普通中学的保送，那女儿岂不是没高中念了？二来，肖兔基础差，而念A中的又都是精英分子，怕女儿被别人欺负。
但是老凌的一句话打消了肖妈的念头：“在那有超超呢，谁敢欺负兔兔？”
“是啊，兔兔她妈，有超超在不会让兔兔受欺负的。”凌妈也在旁附和，“再说了，这俩孩子迟早要在一起的，念同一个高中，也方便培养感情。”
肖妈一想，觉得凌超他妈说得有理，迟早要在一起的，是应该多培养培养感情。于是，她妈就同意了。
至于她爸嘛，基本没啥发言权，既然她妈同意了，那这事儿就这么定下来了。
再后来的事，就显得水到渠成了，肖兔申请了A中的保送生，顺利地通过了面试，然后就收到了录取通知书。
整件事，从头到尾她毫不知情，要是她知道自己的保送生资格是卖身换来的，指不定会想买块豆腐一头撞死在上面。
※※※※※※
时间转眼到了开学，由于肖兔是体育生，不用跟正统的保送生一样提前到学校上课，所以她是随大流，到开学前一天才去学校的。
由于A中在市里，离家远，肖兔去那念书得住校，而住校自然得从家里搬不少东西过去。
肖兔不像别的女孩子那样有是零零碎碎的小玩意，她的行李就一叠衣物，一些生活用品，外加床头那只白底蓝花的兔子，装起来正好一个行李箱。
去的时候，是搭老凌的车，因为凌超也要开学，用老凌的话说就是：带一个也是带，带两个也是带，不如一起去。当然，肖兔不明白这话的深层含义，就是：带儿子也是带，带儿媳也是带，不如儿子儿媳一起带。
由于肖兔东西少，她爸她妈也就没跟着一起去，一路上肖兔有些小紧张，问凌超：“A中大不大？老师凶吗？”
凌超那天心情看上去特别好，有问必答：“学校很大，老师嘛……我没什么感觉。”
“你说学校很大，有多大呢？”
“学校里面有湖。”
“连湖都有？”肖兔跟寻找什么稀奇似的，“那湖叫什么名字？”
“镜湖。”
两人这样一路聊过来，不知不觉就到了A中。一到A中门口，就见着一个秃了顶的老头，身后跟着一大群人，笑眯眯地过来了：“凌总，你们来了啊！”
原来这就是A中的校长杨建国，旁边那个是校委书记王友富。
见了这些人，凌超的神色不是太好，自顾下车，从后备箱拿出肖兔的行李箱，把自己那书包往身后一甩，对肖兔说：“走了。”
肖兔这才反应过来，囧囧地下车，跟到了凌超后头。
走之前，老凌把他俩叫住了：“等会我和杨校长一起吃中饭，你们来。”
“我要收拾东西，没空。”凌超说了句，头也不回地顾自己走了。
肖兔跟在后头，一边感叹凌超很酷很潇洒，一边纳闷着，他怎么就能走这么快呢？
说来也奇怪，凌超走在前面，脚步看上去不紧不慢地，而她跟在后面都快跑成只兔子了，咋就才勉强能跟上呢？
就在肖兔百思不得其解的时候，走在前面的凌超突然没预警地停下脚步，肖兔没注意，和他撞了个满怀。
“小心，走路别老低着头。”凌超提醒了句，不过刚才眼中的那抹不快倒是烟消云散了，似乎还含着笑。
肖兔揉着额头抬起头，吓了一跳：“你什么时候长这么高了？”怪不得刚才她走那么快高赶不上他，原来不知不觉间，他已经比她高了那么多，走路能迈那么大的步子了。最郁闷的是，她竟然一直都没发现。
“你多高了？”肖兔问。
“不知道，上学期体检的时候正好一米七六。”
“什么？”肖兔吃了一惊，“我记得你初三的时候才一米七，怎么长得那么快？你吃什么了？”
凌超忍不住笑了，伸手覆上了她的头顶，在她的碎发上揉了揉：“你吃什么了？怎么长不高？”
这句话把肖兔的好心情全都打散了。臭凌超，好提不提提起她最伤心的身高，也不知怎么的，从初二开始她就一直没怎么长高过。初中毕业体检，她的身高是一米五十九点七，就差了小小的三毫米，怎么都不肯跳到一米六。倒是凌超，在外读了一年书，身高就蹭蹭地往上冒，现在他俩站一起，一高一矮，就跟台上唱相声似的。
肖兔有些恼，一掌拍掉凌超按在她头上的手：“以后不准你再摸我的头！”
少年的俊眉微微隆起：“为什么？”
“会长不高的！”
“没关系，我不介意。”
肖兔的嘴角抽搐了一下：大哥，你介意个毛？T____T
※※※※※※
根据学校分配，肖兔被分在了学校东面女生寝室楼的308室，由于学校比较大，她还是跟着凌超才找到了寝室楼。
本来凌超要帮她搬箱子上楼，但是肖兔觉得他一个男生上女生寝室楼不太好，就没准他上去，而是自己一个人搬着个箱子蹭蹭蹭地往楼上跑。
肖兔本身就是个练武术的，搬个小箱子上楼自然不在话下，倒是她走到二楼的时候遇到了个女生，脸有些胖嘟嘟的，穿着条连衣裙，正大包小包地往楼上拖行李呢，看上去很吃力的样子。
“我帮你搬吧！”肖兔豪爽地说。
那女生看看肖兔的小身板儿，略带疑惑地问：“你行吗？”
“当然行！”她说着，毫不费力地接过那女生手里的旅行袋，轻轻松松就往楼上走。
那女生看得呆了，良久才回过神，喊：“喂，你别走过头！我在308！”
都说世上无巧不成书，肖兔无意间帮的这个女生就是她今后三年的室友，蒋娟娟。
帮着蒋娟娟把行李拎上楼后，肖兔又遇上了另外一个室友——何甜，人如其名，长得很甜，说话也嗲嗲的。
肖兔进门的时候，何甜正在收拾床铺呢，忽然看到两大袋行李扛着一个人过来（兔兔，你太没存在感了！），惊得差点没从床上掉下来。
“你，你小心啊！”何甜说。
“没事，小意思。”肖兔把行李往地上一放，大气都没喘一口。
过了一会儿，跟在后头的蒋娟娟也艰难地拖着行李进来了，三人聚在一起，相互介绍了一下，就开始理东西。
东西理得差不多了，忽然蒋娟娟开口了：“我们寝室是不是还少一个人啊？”
话音刚落，寝室门就砰的一声被打开了，门口站着的那个人，左手拿着两袋行李，右手拉着一只行李箱，肩上还扛着个巨大无比的牛筋袋。
何甜终于受不了刺激，从床上滚了下来。
至于肖兔，则呆呆地盯着那个人的脸，片刻过后，她从嘴里蹦出一句话来：“你是……欧阳梅？”

*

作者有话要说：







高中开学第一天，用丰富多彩来形容已经不足以表达肖兔内心的震撼了，正确的说法应该是——精彩刺激，险象环生。
特别是看到欧阳梅的时候，她差点没从床上跳起来。都说一朝被蛇咬，十年怕井绳，何况她这只小怪兽还是在擂台上被欧阳梅这个女奥特曼打了十几分钟，害怕恐惧也是情有可原的。
对于肖兔的这种心理，欧阳梅却全然不知，看到肖兔，反倒很高兴，放下行李就开始摩拳擦掌：“肖兔，自从上次以后，我就一直没遇到什么像样的对手，什么时候咱们再打一回？”
肖兔吓得连连摆手：“以后的事以后再说，我……我们还是先理东西吧！”
“好吧。”欧阳梅有些扫兴，挠了挠后脑勺，开始理东西。
由于天气还比较热，要整理的东西相对较少，很快四人都已经把东西收拾完了，这时候蒋娟娟提议：“我们来聊天吧！”
“好呀！”欧阳梅表示赞同，站起来，双手抱拳道，“在下姓欧阳，名梅，字红九，家住J省，初来乍到还请各位姐妹多多关照。”
欧阳梅自我介绍完，其余三人都囧了。
过了许久，蒋娟娟才反应过来：“小梅，你不会是练武的吧？”
“叫我小九就可以了。”欧阳梅点头：“你怎么知道？”
蒋娟娟嘴角抽搐了一下：一看你就不是来读书的，分明是来混江湖的。
欧阳梅介绍完之后，就轮到蒋娟娟了：“我叫蒋娟娟，人家都叫我娟子，我从小就在A中旁边的A中附小念书，任何有关A中的事情，你们跟我打听就是了。”
原来是条地头蛇，肖兔暗自想着，就也学着人家自我介绍起来：“我叫肖兔，在A市的F镇念初中，那个……其实我也是练武的……”
“你和小九以前认识？”蒋娟娟问。
欧阳梅接话：“我们去年在市少年武士比赛上打过一次。”
“那谁赢了？”蒋娟娟两眼发光。
肖兔囧了一下，如实道：“我输了……”
“看起来也是，你跟小九的气场完全不一样。”
“什么不一样？”肖兔好奇。
“小九看上去像任盈盈，你嘛……”蒋娟娟顿了一下，上下打量了一眼肖兔，“有点像岳不群……”
肖兔嘴角抽搐了一下。
“他女儿岳灵珊。”
肖兔舒了一口气：还好，总比岳不群好。（好毛啊？你爸是岳不群！你老公是林平之！俩太监！）
“对了，你还没自我介绍呢。”蒋娟娟把目光投向了身边的何甜。
只见她此时正在目不转睛地盯着欧阳梅看，发现大家都在看她，这才回过神，嫣然一笑，顿时笑靥如花：“我叫何甜，你们可以叫我小甜甜~~~”
在何甜那婉转到令人肝肠寸断的声音中，这四个人的第一次对话终于无疾而终了。
蒋娟娟顺了下喉咙，道：“走吧，我们吃饭去。”
※※※※※※
A中的食堂和寝室相隔甚远，从寝室到食堂要先穿过教学楼，再走过体育馆，最后才能到达食堂。好在，有蒋娟娟这条地头蛇在，她们这几个初来乍到的新生竟然一点冤枉路都没走就到了食堂。
买了饭菜后，四人就选了张干净的桌子坐下，开始吃饭。
肖兔看着碗里的胡萝卜皱了皱眉头，低着头开始仔仔细细地挑萝卜丝。她把萝卜丝挑出来不是扔到外面的，而是堆到饭边上，直到把菜里的萝卜丝全都挑干净了，这才扒了一口饭。
蒋娟娟看着她那样，乐了：“肖兔，你不是兔子吗？怎么不吃胡萝卜？”
肖兔有点尴尬：“我不喜欢吃……”
“你不吃干嘛还放饭旁边？不会是为了堆着好看吧？”
这问题让肖兔一时不知该怎么跟娟子解释。
其实她把胡萝卜从菜里挑出来堆到一边的习惯，是在小学的时候就养成了的。那时候中午放学要回家吃饭，可是一般这时候大人们大多不在家，为了不让俩孩子饿着，也为了方便，肖兔她妈就会在桌上留好饭菜，让肖兔和凌超中午回家的时候可以一起吃。
那时候她妈正痴迷于儿童营养学，得知胡萝卜含有丰富的胡萝卜素之后，她妈就开始每样菜里必放胡萝卜。而肖兔恰恰是最讨厌胡萝卜这种蔬菜的，于是她就偷偷地把胡萝卜挑出扔掉。
第一次扔在了家里的垃圾桶里，被她妈发现了。
第二次扔在了厕所了，还是被她妈发现了。
第三次扔在了水槽里，堵住了下水道，于是又被她妈发现了。
最后，连凌超都看不过去了：“你就不会扔到河里去？”
肖兔无比纯良地摇头：“不行的，老师说不能往河里乱扔垃圾的。”
几次劝说无效后，凌超终于妥协了：“你把胡萝卜挑出来，我吃。”
就这样，那之后每次和凌超一起吃中饭，肖兔就会把菜里的胡萝卜挑出来，放到一边给凌超吃，久而久之就养成了这个挑胡萝卜的怪癖。
蒋娟娟她们自然不了解肖兔为什么会有此等怪癖，见她不回答，很快就把话题扯开了。
何甜说：“小九，你真是练武的？”
欧阳梅那时正在狂啃一只鸡腿，吃相之豪放叫人叹为观止，她抬起头“嗯”了声，继续啃。
何甜还不甘心，问：“是不是练了武术之后，皮肤都会像你一样好？”
何甜之所以会这么问，完全是因为欧阳梅实在是太漂亮了。虽说她从小练武，行为举止是粗俗了点，但毫不妨碍她的美丽，特别是不动不说话的时候，简直可以用美若天仙来形容。这让爱美成狂的何甜非常的羡慕，偷偷观察了她一上午，最后还是决定询问一下欧阳梅的美丽窍门。
“练武啊？”欧阳梅抹了抹嘴巴，“确实挺好的，可以强身健体，保家卫国，没事的时候还能扶老奶奶过马路。当然啦，你想减肥瘦身，排毒养颜也是可以的……”
肖兔在一旁听着，满脸黑线。欧阳梅这话，怎么跟武大郎老师说的一样呀？难道她家也是开武馆的？
果然，何甜两眼直放光：“你说的都是真的？”
“真的，假不了！我爹每次都和弟子们这么说。”
“你爹是干什么的？”肖兔忍不住问。
“开武馆的啊！”
肖兔：>_____<
从食堂回去的时候，何甜一直沉浸在欧阳梅他爹的那套武术论中无法自拔，走到体育馆时，她忽然眼前一亮：“小九，我拜你为师学武术好不好啊？”
欧阳梅倒是大方，想也不想便回答道：“好呀！”
何甜很是高兴，拉着欧阳梅的手说：“我们去体育馆，那里有练武场，你现在就教我！”
“没问题！”欧阳梅跟着何甜走了几步，忽然回过头对肖兔说：“肖兔，不如我们等会比一场吧？”
肖兔吓得腿都软了：“我……我不去了！”
“这么早回寝室干嘛呀？我好久没打了，陪我去练练手！”说着，就来拉肖兔的胳膊。
肖兔一下跳得老远：“我……”说话间，瞄到了旁边篮球场，于是灵光一现道，“我想去看他们打篮球！”
欧阳梅一脸失望：“篮球有什么好看的？当然是比武好玩啦！”
“我要看篮球，我最喜欢看帅哥打篮球了！”蒋娟娟忽然打断她们，“兔兔，我跟你一起去看篮球。”
好在，欧阳梅最后没有勉强她们，于是肖兔顺利地逃脱了被打的厄运，被蒋娟娟拉着去篮球场看帅哥。
到了篮球场，那已经有不少人围着了，中间穿着蓝色和白色队服的两队人正打得火热，每进一球，就引发不少喝彩声。
这彻底激发了蒋娟娟人来疯的潜在性格，拉着肖兔的手就使劲往人堆里钻，没一会儿两人就到了观战的最佳位置。
“你看你看，那个穿蓝色球服的4号好帅！”蒋娟娟显然发现了帅哥，精神十分亢奋。
肖兔却打不起精神，她本来就对篮球这种运动无爱，再加上刚才被欧阳梅精神上恐吓了一下，就更没心情了，她扯了扯蒋娟娟的衣角：“娟子，我们回寝室吧？”
“别！我还没看够呢！”蒋娟娟说着，忽然感叹，“你说，我要是那颗球该多好呀？这么多帅哥都抢我！”
由于这话说得太响，包括肖兔在内，站在她周围的人脸上全都挂下了黑线。
蒋娟娟却毫不在意，继续拉着肖兔嚷嚷：“快看，那个白色七号要投三分球了！”
肖兔顺着她手指的方向看去，果然看到一个穿着白色球衣的背影，停下脚步，将手中的球高举头顶，然后左手轻轻一托，那球便顺着一条弧线准确无误地落进了篮筐里。
四周一片喝彩声。
肖兔没喝彩，她在想，咦？这人和凌超一样，也是个左撇子嘛……两秒钟之后，她忽然大脑一顿——这，这分明就是凌超嘛！

*

作者有话要说：







在肖兔的印象中，凌超对运动一向不屑，她还记得初中时，学校组织运动会，凌超从来都不参加。问他原因，他就说讨厌流汗，然后不忘白一眼跑得浑身都是汗的肖兔，从鼻子里哼一声出来：“离我远点，臭死了。”
为了这件事，肖兔还纳闷了很久，别的男生听到体育课都跟疯了似的，怎么凌超就那么爱搞特殊呢？后来有一次，她无意间听到女生之间的八卦，才知道原来凌超不爱运动的个性在她们眼中成了王子的代表。甚至还有人在背后偷偷叫他凌王子。
凌王子？
肖兔脑海中忽然闪过N年前，凌超穿着开裆裤的模样，小心脏不由得一阵抽搐，从那以后她就对童话中的王子不再抱有幻想。
最讨厌运动的凌王子忽然打起了篮球，而且还打得不错，这让肖兔打心里地吃惊。这时候，凌超也发现了她，两人目光相触了大约半秒钟，凌超便回过头，若无其事地跑去捡球了。
这之后，一直到最后一声哨响，凌超的目光再没有投来，倒是肖兔看着他打篮球的样子直纳闷：看他和队友之间的配合，不像是个新手了，运球、转身、投篮、闪躲……每个动作都做得那般娴熟，他究竟是什么时候开始打篮球的？
九月，还是夏末，天气依旧带些闷热，在这样午后的阳光下打一场篮球，免不了会大汗淋漓。凌超也不例外，十几分钟下来，汗水就顺着脸颊滑落下来，白色的球服胸前早就湿了一大片。
他不是最讨厌流汗的吗？肖兔有些发愣。
就在这时，结束的哨声突然响起，那颗球正好脱离凌超的手，在空中划过一个完美弧线，入蓝，得分，欢呼声顿时响成了一片。
这时候，一直没打招呼的凌超终于回过头朝肖兔看来，阳光下金色的少年，浸润着汗水的脸庞，嘴角略略勾起，朝她微微一笑。
肖兔忽然有种头重脚轻的感觉，像在做梦。
不过很快，这短暂的梦境就被一颗迎面而来的篮球打碎了。
凌超脸色一变，想赶过来却已经来不及了，只好大声提醒：“小心！”
当时那颗球离肖兔的脸只有零点零一公分，肖兔的大脑还没做出判断，长久以来练武的身体却已经做出了反应。
她脑袋迅速往后一倾，柔韧的腰支撑着身体，直到那颗球从身体上方飞过，这才又站了起来，脚下的步子竟然没有挪动分毫。站起来后，她往后看了看那颗飞出去的球，这才舒了一口气，拍着胸脯想：哇塞，好险啊！
转过头时，却差点和赶过来的凌超撞上。
“你没事吧？”他抓着她的肩膀，脸上竟然满是焦急的神色。
肖兔第一次看到凌超脸上有这种表情，没被球砸晕，先被他弄晕了，今天怎么老有种做梦的感觉？
这时候，其他队员也纷纷围了上来，对肖兔表示慰问。
在一群人中，忽然急急忙忙地冲出一个穿着蓝色球服的男生，开口便道：“你没事吧？我不是故意的！”
“没关系……”肖兔正要摆手，忽然瞪大着眼睛怔住了，“你，你是尹子涵？”
提起这尹子涵，要说的话可就多了。
话说肖兔他们那所名不见经传的初中，有钱人屈指可数，而有钱又有势的，那更是少之又少了，而尹子涵就是这少之又少之中的一个。
尹子涵的大名，肖兔刚念初中的时候，就听不少人说过了。
尹大少大他们一届，据说他爷爷在新中国成立的时候曾去苏联当过外交官，退休后一直在小镇里过着隐居的生活，他奶奶是市教育局的退休干部，人脉很广。他爸好像是开公司的，生意做得很大。至于他妈，据说是市里某证券公司的经理。总之，这家伙全家都是有头有脸的人物。
这些小道消息当年在他们那个小学校一度传得沸沸扬扬，直到尹子维转校才宣告结束。
不过肖兔之所以会对这个大自己一届的学长有印象，却不是因为他传说中显赫的家事，而是因为凌超。
说起来，尹大少也够惨的，想当年他每天上学放学有私车接送，相貌堂堂，成绩又一直名列前茅，本该过一个多么充满传奇色彩的学生时代啊！偏偏在他初中的时候分到了和凌超一个班，从那以后，尹大少的噩梦就开始了。
选班长，他永远少一票。
成绩，他每次都只能拿第二。
数学竞赛，只要有凌超参加的，他从来没拿过第一名。
终于，当他向暗恋已久的班花告白，被那班花告之自己喜欢的是凌超后，压抑已久的尹大少终于爆发了。
那天，凌超载着肖兔回家，半路冲出辆车，把他们给截下了。然后，尹子涵怒气冲冲地从车里走下来，指着凌超的鼻子说：“这次期末考试，如果我拿了第一名，你就要把玲玲让给我！”玲玲正是尹子涵当年暗恋的那个班花。
结果，凌超眼都没抬一下，直接问：“谁是玲玲？”
尹大少愣了两秒之后，受不了打击，泪奔了。
后来，期末考试的成绩下来了，尹大少依旧考了全年级第二，排在他前面的凌超足足多了他二十几分。至于班花，还是痴痴迷恋着凌超，对尹子涵鸟都没鸟一下。而咱们这位尹大少，在经受了重重打击之后，终于羞愤地转学了。
※※※※※※
“那个尹子涵怎么也来A中念书了？”离开篮球场的时候，肖兔问凌超。
凌超那时正被走在旁边的蒋娟娟不停地打量，皱了皱眉头，问：“谁是尹子涵？”
肖兔囧了一下：“就是刚才不小心把球扔我身上那个呀。”
“哦。”凌超应了声，不悦地目光扫向蒋娟娟，正看得兴奋的蒋娟娟终于缩了缩脑袋，躲到了肖兔身后。
“他和你不是一个篮球队的吗？”肖兔问。
“他是今天新来的，我不认识。”
“等等！”肖兔忽然意识到什么，“他今天见到你的时候，应该会跟你说什么吧？”
凌超想了想：“好像是说了一大堆莫名其妙的话。”
“那你怎么回答他的？”
“我问：‘你是谁？’”
肖兔望天：你果然还是说了这句话……T_____T
男生寝室在女生寝室前面，他们三人走到寝室楼下的时候，凌超忽然转身对肖兔说：“我上楼拿点东西，你等一下。”说着，就上了楼。
肖兔还没反应过来，他到底要拿什么给她，一直跟在肖兔身后的蒋娟娟已经冒出来了：“老实交代，你们到底什么关系？”
肖兔被他吓了一跳：“什么什么关系？你说什么？”
蒋娟娟眯着眼打量她：“你休想糊弄我！以我一路走来的观察，你跟他的关系绝对非比寻常！”
“谁？你说凌超？”肖兔被蒋娟娟八卦的目光盯着心里发毛，道，“你别瞎想，他只不过是我干弟弟而已。”
“你不要侮辱我的智商好不好？他比你高一届，还你干弟弟呢？快说，你们什么关系？”
肖兔囧了，总不能和蒋娟娟解释，自己是因为没凌超聪明，所以才比他小一届吧？肖兔斟酌了一会儿，道：“我和他从小就是邻居。”
“那就是青梅竹马！”蒋娟娟拍案。
“不是啦！他妈是我干妈，他爸是我干爸，真的！”
“干妈也是妈，干爸也是爸，哦！我明白了！”蒋娟娟一脸的恍然大悟，“肖兔，原来你是他家的童养媳啊！”
肖兔：>_____<
正当肖兔被蒋娟娟强大的思维囧得无言以对的时候，凌超换了件衣服下来了，手里还拿着包东西，走到肖兔跟前就往她怀里一塞。
“这是什么？”肖兔问。
“球服。”
“给我干什么？”
“帮我洗。”
“啊？”肖兔懵了，老半天才回过神，“为，为什么要我帮你洗啊？”
凌超忽然眯起眼睛，“你忘了你答应过我什么了？”
什么？肖兔的脑袋转啊转，那一幕不堪回首的往事终于被记了起来。
--------我是回忆的分割线---------
“我都被你摔河里了，你觉得这样道歉有用？”
“不然，你还想怎样？”
“你应该在行动上补偿我。”
“怎么补偿？”
“比如帮我洗衣服，打扫卫生，买早饭。”
“你都要去A中念书了，我怎么给你做这些？”
“这倒是。”
“对吧，你还是想点比较实际的办法好了，总之只要可行的，我一定做到，绝不反悔！”
“这可是你说的？……你可以先欠着，等赢了这次武术比赛保送来A中，再还我好了。”
……
--------我是回忆结束的分割线---------
叮——
肖兔被脑袋里那个大锤子狠狠地敲醒了，再看凌超，早就跑得没影了，只剩下她手里那袋脏兮兮的球服，外加蒋娟娟不断抛来的暧昧眼神。
“我说得没错吧？童养媳。”

*

作者有话要说：







时间从夏天一下跳到了秋天，距肖兔进A中读书已经过去一个多月了。
这些天下来，肖兔还是挺适应A中的学习的，虽然她的基础没班里别的同学好，但是A中毕竟是重点中学，教学水平高，教师魅力也比较大，这一个月下来，肖兔勉勉强强也能跟上进度。
不过，凡事自然没有一帆风顺的道理，肖兔也遇到了苦恼的事情。
肖兔的苦恼来自于凌超。
自从上回给他洗了一次球服之后，凌超似乎使唤她上了瘾，每次球服都拿去让她洗，时间一长，来她们寝室串门的同学自然看出了端倪。
“你们寝室怎么老晒着男生的衣服啊？”
“咦！这件球服不是咱们学校篮球队的吗？”
“七号！好像是凌超的球服嘛！”
……
面对种种疑问，肖兔无言以对，倒是蒋娟娟每次都不厌其烦地跟人解释：“这就是凌超的球服，肖兔拿来给他洗呢。”
“为什么凌超的球服要肖兔洗啊？他们认识吗？”
“何止认识，肖兔是他们家的童养媳！”
肖兔：“……”
久而久之，有关A中传奇人物凌超的传言里便又多了一条——据说他们家有个童养媳，天天给他洗衣服，打扫卫生，还兼送早饭！
这样的传闻听得多了，一向好说话的肖兔终于忍不住了。
以前学校里传闻她是凌超的女朋友，虽然不实，但至少听起来还算正常，怎么到了高中里就成了“童养媳”呢？都二十一世纪了，可不能让封建思想的毒瘤侵害了祖国的花朵。
于是，那天凌超又把球服给她的时候，她终于鼓起勇气拒绝了。
“说过的话想赖账？”凌超不动声色地问。
肖兔早想好了说辞，装出一脸为难：“女生寝室老晒着男生的衣服，影响不好。”
原以为以凌超的智商，话说到这份上应该明白了，没想到他却突然反问了一句：“有什么不好的？”
“这……不好，就是不好嘛……”
“到底哪里不好，总得有理由吧？”他好像铁了心要刨根问底。
“就是他们说……说……说……”肖兔一连说了好几个字，最后还是哭丧着脸一把将凌超手里的球服拿了过来，“还是我帮你洗吧。”
唉！这么丢脸的话，实在说不出口！>_____<
抗争了半天，也没把凌超的球服退回去，那天上课的时候，肖兔一直精神萎靡。
“小兔。”感觉有人在旁边轻声叫她，肖兔回过神，发现是同桌蒋娟娟。
“你今天怎么一脸心事？”蒋娟娟压低了声音问。
“唉……”肖兔叹了口气，“娟子，以前别人让你做事，你都是怎么拒绝的？”
“拒绝啊？直接跟他说呗！”
“如果说不出口呢？”
“那就……找借口？”
“怎么个找法？”
娟子想了想：“比如别人跟你借钱，你别说没有钱，要说最近手头有点紧。再比如别人邀你出去玩，你别说不想出去，要说家里有事……”
“那如果那人是要我洗衣服呢？”
蒋娟娟停下来，颇有深意地打量着肖兔：“小兔，你想拒绝的人不会是凌超吧？”
肖兔尴尬地点了点头。
“你笨啊！你不给他洗，我给他洗好了！”
结果蒋娟娟由于太亢奋，说话声音响了些，话音一落就发现他们两个已经成了全班注目的焦点，就连台上正在讲课的班主任薛老师也忍无可忍了。
“你们两个那么多话想讲，下课到我办公室里来讲个够！”
蒋娟娟：“……”
肖兔：“……”
这是肖兔有生以来第一次因为上课说话被老师叫去办公室，也是她第一次见识了重点高中老师教训学生的魅力。
薛老师从上课讲话的坏处说起，一直谈到了他们未来的人生，期间涉及到了高考、大学、毕业、工作，甚至连生儿育女都可能因为上课说话而受到影响。
这一通训话完了之后，薛老师把月考的成绩拿出来，担忧地看着肖兔：“肖兔，你再不用功，难道下次还打算考最后一名吗？”
“老师……”肖兔弱弱地看着薛老师，“我们班有四十二个人，我上次考的是第四十一名……”
“那是因为张大年同学得了盲肠炎，没来参加月考！”薛老师终于被肖兔的后知后觉打败了，一脸无奈地看着肖兔，“我看，还是给你们两个换座位吧。”
当天，薛老师就给他俩调换了座位，全班最闹腾的蒋娟娟被调到了全班最文静的男生贾思文旁边，至于全班成绩最差的肖兔，自然就被调到了全班成绩最好的人旁边。
肖兔看着身边这个人，囧了。
——尹子涵！
要说本来高肖兔一届的尹子涵怎么会沦落到和肖兔同届，这事儿还得从尹子涵转学那年说起。
话说那年，尹大少因为受不了班花对自己的无视，伤心欲绝地转了学。本打算在新学校干出一番成绩，却无奈地发现，少了凌超这个目标，学习根本就没有动力。
说白了，尹大少就是贱格体质，非得有人跟他争第一，他才觉得有意思。
结果那年中考的时候，他连A中的分数线都没够上，这让一向自负的尹大少觉得很没面子，又听人说凌超一早就被保送了A中，心里便更不服气了。于是干脆让他奶奶动用关系，又考了一年。
这回，他有了凌超这个目标，毫不费力就考进了A中，还和肖兔成了同班同学。
再说肖兔吧，发现尹子涵和自己是同班之后，就一直避免和他接触。原因很简单，自从上回和凌超一起回家，被尹子涵半路拦截过之后，她总觉得这个人不太好相处，再加上到学校那天差点被他的篮球砸到，心里就愈发有了芥蒂，不愿和他有啥交集。
没想到，天意就是那么弄人，开学才一个月，她就和尹子涵成了同桌，不知为何肖兔总觉得有些心神不安。
但是肖兔始终是乐天派，既然大家以后是同桌了，总不能老想着人家的不好，所以一把东西搬到尹子涵旁边，她就乐呵呵地跟人家打了个招呼：“你好啊！”
尹子涵自然是认得肖兔的，也多少听说过肖兔和凌超的关系，但是他虽然好胜，却是个恩怨分明的人，和他有仇的是凌超，和肖兔没关系。所以他也微笑着和肖兔点了点头：“你好。”
见尹子涵对她笑，肖兔觉得自己以前可能误解了他，他看上去也没那么糟糕嘛。
这样过了两天，终于到了周五。
每周五都是学生们最兴奋的日子，特别是住校生，都收拾好包裹，摩拳擦掌地准备回家了。肖兔没什么要带回家的东西，除了个书包，就只要等凌超他爸的车来接就可以了。
所以，下午放学铃一响，别的同学都兴冲冲地走了，她还不紧不慢地留在位置上做数学题。
高中的数学题比初中难多了，肖兔本来就没什么数学细胞，这下更纠结了，看着那道白纸黑字的数学题，怎么觉得它认识她，她却不认识它呢？
这时候尹子涵也收拾东西准备走人了，见肖兔还没走，顺口就问了句：“你还不走啊？”
肖兔就顺口答了句：“恩，这道题不会做。”
尹子涵扫了那张卷子一眼，又顺口说：“这题很简单啊。”
肖兔也就顺口问了句：“怎么做啊？”
千真万确，这是多么顺其自然地对话呀！所以，尹子涵就顺手把书包往旁边一放，教起了肖兔数学题。
没想到，这个时侯不顺的事情就发生了。
“砰——”
凌超把书包往他们前面的桌子上一扔，冷冷道：“走了！”

*

作者有话要说：







话说尹大少做人也够失败的。
过去，他什么都和凌超争，甚至连在校外拦车下挑战这样的事情都做了，可凌超却连他的名字都没记住。偏偏这次无心之举，竟然惹得凌大公子冲冠一怒为红颜，那眼神，就差没上来跟他打一架了。
看着肖兔被凌超冷着脸拎走的背影，尹子涵不由得回想起了那年，自己被班花抛弃时的情景，那一刹那，他忽然悟到了什么。没错！要和凌超斗就得从肖兔下手，要让他也尝一尝被抛弃的滋味！
想到这里，尹子涵的嘴角勾出了一抹诡异的笑。
再说肖兔，被凌超莫名其妙冷着脸拎出门之后，是一头的雾水，拿着书包，急急跟上快步走在前头的凌超，问：“你走这么快干嘛？干爹不是要五点才来接咱们吗？”
凌超没理她，自顾往前走。
忽然的冷遇让肖兔也有些恼，都怪凌超，自己刚才那道题还没弄懂呢，现在他却又是一副人人都欠他钱的样子，怎么看怎么不爽。外加这一个多月来替他洗衣服，也受了不少气，一瞬间，肖兔同学的小宇宙就爆发了。
她不动声色地快步跑上去，抬腿就往凌超身后送了一脚。
这突如其来的一脚，凌超防不胜防，差点摔倒。等他懊恼地转过头看肖兔的时候，却见肖兔把书包往脚下一放，摆出了一副备战的姿态，嘴里道：“我看你不爽，我要揍你！”
不知怎么的，他心里忽然就没了刚才的那满腹酸味，反倒有种想笑的冲动。
他站定，忍住笑，平淡道：“好啊。”
话音刚落，肖兔的拳头就伸了过来。
他一时没防备，被击中了胸口，那拳头看似小，力道到挺大，凌超忍不住呛了一声。就在这时候，另一个拳头也冲了过来，这回他学聪明了，敏捷地伸出左手稳稳当当地接住了那拳头，然后顺着肖兔的拳势，将她往自己这边扯。
肖兔虽然和不少对手打过，但是通常情况下，拳头打过去如果被人家接住了，一般都会往外推，这时候只要看准时机，出另一个拳就可以了。可是她万万没想到，凌超虽挡住了他的拳，却不往外推，反倒把她往里拽。
这出人意料的状况，让肖兔来不及收回力道，身体已经随着另一个拳头扑了过去，重重撞进了凌超怀里。
这下，肖兔囧了。
金色的夕阳洒满初秋的街头，枯黄的梧桐叶散了一地，少女扑进少男的怀里，两人的手还紧紧的握在一起。光看这幅画面，别说是路过的甲乙丙丁，就连肖兔自己都忍不住想开去了。
路人甲是个年过花甲的老头，一见这情形，摇着头感叹：“现在的小孩子啊！还背着书包，就在大街上做这种事情……”
路人乙是个牵着小孩的大妈，此情此景，她以最快的速度蒙上了孙女儿的眼睛，嘴里默念：“阿弥陀佛，罪过罪过……”
路人丙是个刚放学的小学生，红着脸扭头就跑，边跑还边跟后面的同学吆喝：“不要过来！这里有限制级画面！”
……
在凌超怀里的肖兔窘得恨不得找个地洞钻进去，偏偏凌超却将她整个人置在怀里，就是不肯松手。
肖兔急得压低了声音喊：“你快放开我啦！”
凌超不动声色：“还打吗？”
“不打了，快放开我……”
“我要是一放开，你又打我怎么办？”
“我保证，绝对不打了！”
“发誓？”
“我发誓啦，要是再打你，我这辈子数学考试都不及格！”她急得都快哭出来了。
“那以后还给不给我洗衣服？”
“洗！什么都洗！”
“早饭呢？”
“我帮你买！”
“这可是你自己说的？”凌超嘴角勾起得逞的笑，这才依依不舍地松开了手。
他的手一松开，肖兔就跟弹簧似的从他怀里跳了出来，脸红得像只煮熟的虾子。“熟虾子”同学飞快地捡起地上的书包，眼神闪烁：“那个……走……走了……干爹在……在等我们……”说着，以平生最快地速度，冲在了前面，满地的枯叶在她脚下发出咔咔的惨叫声。
望着她越逃越远的背影，凌超抿了抿嘴，把书包往身后一甩，哼着愉快的小调慢慢地跟了上去。
秋天果然是个丰收的季节。
※※※※※※
“肖兔，下节活动课，我们去打一场？”一下课，欧阳梅就冲到了肖兔面前，摩拳擦掌。
正在低头做数学题的肖兔差点笔都拿不稳：“我……我数学试卷还没订正完呢，还是改天吧！”
“你怎么老做数学题呀？看着那么多数字，你都不会难受啊？”欧阳梅面带不悦。
难受！当然难受！但是比起站着被你打，我宁愿做一百道数学题！肖兔把卷子往欧阳梅眼前一摆：“你看，我才考了五十七分。”这时候，小命总比面子重要。
欧阳梅一看肖兔的分数，果然不再强求她了，反倒说：“肖兔，我爹常跟我说：张而不弛，文武弗能也；弛而不张，文武弗为也。一张一弛，文武之道也。你可不能因为练武就荒废了学业啊！”
欧阳梅这个字红九果然不是盖的，是不是冒出几句古文来，听得肖兔云里雾里，只好一个劲地点头。
“孺子可教也！”欧阳梅满意地点头，上活动课去了。
见她走远了，肖兔这才松了口气：总算平安了！
其实她也不是故意这样拖着欧阳梅，只是她打起架来实在是太狠了，肖兔见识过一次，实在不想见识第二次。再者，自从几天前她一时冲动打了凌超后，现在只要一提起练武，她就忍不住想起那天在路上发生的事情，脸就抑制不住地发红发烫。
果然，暴力是不能解决问题的，以后遇到这种事还是以德服人比较好。
就在肖兔想得入神的时候，尹子涵忽然打断了她的思考：“肖兔，你发烧了吗？”
肖兔回过神，摸了摸发烫的脸，干笑：“没事，我在想数学题……”
“数学题吗？我教你啊！”尹子涵说着，不由分说地夺过了肖兔手里的笔。
肖兔有点愣，怎么从这个礼拜开始，尹子涵忽然变得这么热情了呢？回想起来，她刚和尹子涵同桌那两天，他可不是这样的。
不过肖兔转念又想，现在老师不都提倡同桌之间要互帮互助么？估计是尹子涵看她成绩差，想帮帮她吧。这样一想，她又觉得一切都很正常了，也就心安理得地听尹子涵讲题目。
事实证明，尹子涵同学虽然一直比不过凌超，但至少还是个资优生，在他的讲解下，肖兔很快就订正完了那张试卷。
看着那些个自己一点都不懂的数学题终于被征服了，肖兔打心里地高兴：“谢谢你啊！你真是个好人！”
好人？乍听这词儿的时候，尹子涵有点心虚。虽然他表现得像个热情的好人，但是其实内心却深藏着不可告人的阴谋，看着肖兔那单纯的样子，心里忍不住有点罪恶感，讪讪道：“没什么啦，举手之劳而已……”
“别这么说，我觉得你人真的很好。以前我念初中的时候，数学题不会做问同桌，他们都嫌我烦，嫌我什么题目都问。所以后来，我就不再问同桌题目了。”她还记得自己的第一个同桌看她的那种厌恶的眼神，从那之后她几乎所有的题目都是问凌超的，因为只有凌超，不管她怎么问，总会耐心地回答她。
其实外表看上去大大咧咧，没心没肺的丫头，其实内心也会脆弱吧？
尹子涵这样想着，心里忽然有些同情起肖兔来：“以后你有什么问题都问我好了，我保证不嫌你烦。”
“真的？你太好了！”肖兔开心地笑了。
看着她开心的样子，尹子涵的心突然动了动，假如自己的举手之劳能让一个人那么开心，有没有目的或许也无所谓……






在尹子涵的帮助下，肖兔的成绩突飞猛进，到学期结束的时候，成绩好了不少。期末考那天，她走出试场，自我感觉非常良好。
“肖兔，考得怎么样？”尹子涵从隔壁的试场出来，笑着问她。
“感觉挺好的，最后那道题你昨天还教过我呢。”
“是吗？要是有进步，可别忘了请我吃饭啊！”
肖兔拍拍胸脯：“没问题！”
阳光下笑得灿然的少女，让尹子涵看得失了神。
回到寝室后，肖兔心情大好，哼着小调开始理东西。
“要死了，这日子过不下去了！”寝室里忽然响起一声哀嚎，紧接着蒋娟娟垂头丧气地进来了，把正在敷面膜的何甜吓得满脸的黄瓜片都掉了一地。
“娟子，人吓人，吓死人啦！”何甜看着满地的黄瓜片，心疼得捧着心窝，做西施状。
“娟子，怎么了？”正在寝室里练拳的欧阳梅也停下了招式。
蒋娟娟忽然冲上来，一把拉住欧阳梅的手，握拳道：“小九，你帮我去把那个假斯文杀了吧！我要掐死他，我要掐死他！”
欧阳梅一脸茫然：“娟子，我作为一个学武之人，怎么能欺负贾思文这样的老弱妇孺呢？”
“他是屁个老弱妇孺！”蒋娟娟恨得牙痒痒，“那个混蛋就是个名副其实的假斯文！每次上课都找我说话，影响我的学习！呜呜呜……我这次真是考砸了啦！”
“娟子，这不能全怪他吧？”肖兔忍不住插嘴。
“怎么能不怪他？要不是他找我说话，我能光顾着说话不听课吗？都是她，害我学习效率低下，才会考砸的！”
“……你其实可以不理他的。”
说到这，蒋娟娟更悲催了：“我也想啊！可是一看到他那张楚楚可怜的小白脸，我忍不住啊我……”
肖兔：“……”
欧阳梅：“……”
何甜：“……”
在蒋娟娟的声声痛骂中，东西总算整理的差不多了，没一会儿就听外头有人在喊了：“肖兔，你男朋友已经在楼下等你了！”
正在收拾东西的肖兔一个趔趄，差点从床上翻下来，再看其它三人，都捂着嘴在窃笑呢。
蒋娟娟终于把注意力从贾思文那儿移开了，对着肖兔打趣道：“小兔，虽然你是他家的童养媳，但是这么高调会被小薛薛追杀的。”小薛薛就是他们的班主任薛晓晓的外号。
“对啊，小薛薛最不待见早恋了，你要当心啊！”何甜终于从黄瓜片的阴影中走出来了。
肖兔虽然早就被他们调侃惯了，但是说得这么赤 裸裸，脸色不免有些尴尬。
这时候蒋娟娟把手上的行李往地上一扔，豪气冲天道：“你放心，要是小薛薛敢拆散你们，我们就放老九咬她！”
“对，放我师傅咬她！”何甜拍手赞成。
欧阳梅：管我什么事啊？T____T
拿着行李下楼的时候，肖兔还因为刚才室友们的调侃，脸上有些发烫。这时候凌超已经在楼下等了很久了，一见肖兔就走过来不耐烦地问：“怎么这么慢？”
肖兔刚被调侃正郁闷着呢，现在始作俑者还态度这么差，没好气道：“等不及，你可以先走嘛！”
呵！小白兔今天火气到不小么？凌超忽然觉得有趣，道：“到时候成绩单发下来，可别叫我帮你藏着。”
“不劳您费心！”肖兔抬头挺胸，“我这次考得好着呢。”
“你这回数学打算考及格？”
“你！”肖兔气急，“你别小看人！这回的数学试卷上很多题尹子涵都给我讲过，我绝对能考及格的！”
“尹子涵？”凌超的目光骤然收拢。
“对啊！他可是全年级第一名！唉，你别走啊……”
凌超哼了声，眼中掠过一丝深意。
尹子涵？这个名字，或许该记住了。
※※※※※※
那个寒假，学校成绩单寄来，肖兔的数学果然及格了，不仅是数学，其他几门考得也不错，综合排名从四十一一下跳到了三十一，整整前进了十个名次。
得知着消息后，她妈高兴得不得了，连连和她爸说：“你看，我的决定没错吧？让咱家小兔选A中是选对了！”
她爸那时正捧着报纸的金融版研究股市呢，随口说了句：“现在才高一，很多事都说不定呢。”
“你就不能往好的方面看，说不定等分班的时候，咱家小兔的成绩都已经跳到二十一了！”
“你以为咱女儿是股票，每学期都涨停板啊？”
她妈：“……”
成绩单寄来那天晚上，肖兔正趴在书桌上做寒假作业。
她妈忽然在外头喊了声：“小兔，电话！”然后就拿着电话进来了，把手里的分机往女儿手上一塞，还挤眉弄眼道：“是个男的哦……”
肖兔囧了囧，接过电话，“喂？”了一声。
“肖兔。”是尹子涵的声音。
“尹子涵？”肖兔有点发呆，他怎么会忽然打电话来？“有……什么事吗？”她问。
“没什么……”电话那头的声音有些飘，“我就是想问问你，成绩单收到了吗？考得怎么样？”
说起成绩单，肖兔来了精神：“我跟你说，我这次整整进了十名哦！”
“是吗？”电话那头，尹子涵也笑了，气氛忽然没刚才那么低沉了。
“这回真要谢谢你啊！等开学了，我请你吃冰淇淋吧！”
电话那头忽然默了默，过了一会儿尹子涵说：“我明天就回老家了，不如你明天请我吃？”
“明天吗？好……”那话还没说出口，电话忽然被抢去了。
“明天她没空。”冷漠的声音落下，电话便被掐断了。
肖兔看着站在窗外的凌超，一脸呆滞。
过了一会儿，她总算回过神：“你，你干嘛站在我窗外？”
“我的CD机。”凌超说。
“不是说好了过几天还你吗？”
“我现在要用。”凌超面无表情。
唔……小气！肖兔幽幽地瞪了凌超一眼，从床头拿起CD机，递给了凌超。
他拿了东西，一闪身便走了，留下肖兔一个人傻愣愣地发呆。
过了好一会儿，她才想起来，朝着窗户大喊：“喂！你刚才为什么抢我电话啊？我明天有空啊……”
且不论肖兔明天到底有没有空，总之，那个寒假尹子涵再也没打过一通电话给她。

*

作者有话要说：







重高之所以被称之为重高，不仅是因为它的教学条件，更是因为那里的学生学起来都不要命。除了个别像贾思文、蒋娟娟这样的例外，其他同学一放完寒假就又全身心的投入到了学习之中，在这样的氛围下，肖兔也忍不住用功起来。
说起来，比起初中，她现在花在学习上的时间确实多了好多。
一来是因为年龄大了，多少也懂得要好好学习了。二来是因为以前念初中的时候，时间总花在练武上，现在念了高中，虽然依旧要参加武术队的训练，但是大家的注意力全都转移到了武林高手欧阳梅身上，像她这样的小透明也就直接降级去跑龙套了。
但是跑龙套也有跑龙套的好处，至少不用抛头露面了。其实自从第一次参加比赛被欧阳梅打过之后，她就一直有怯场的习惯，明着不说是怕家长老师们失望，暗地里她却很讨厌被那么多双眼睛盯着她的感觉，叫人憋气。
言归正传，虽然肖兔学习是用功了不少，但是她毕竟不像凌超那样聪明，所以学起来很费劲。特别是数学、化学这样的理科，到了高一下半学期就更难得让人抓狂了。
这天，肖兔又在为一道化学题烦恼不已，忽然看见尹子涵过来，便叫住他：“子涵，我有化学题不会做。”
尹子涵脸色一变：“我，我正准备去打篮球。”
“咦，你刚才活动课不是一直在打吗？”肖兔完全没有意识到尹子涵这是刻意在躲她。
“我，我等会还要参加篮球队的训练……”尹子涵眼神闪烁。
“篮球队不是一三五才训练吗？”坐在前面的蒋娟娟忽然转过头来。
当众被戳破了谎言，尹子涵顿时两颊通红，不知该说什么。
反倒是肖兔替他解了围：“我听凌超说篮球队最近好像有场挺重要的比赛，训练的时间应该会多一点吧。”
“是吗？”蒋娟娟看了眼尹子涵，不再说话。
“肖兔，我……”尹子涵干站在那里，想说什么却不知如何开口。
肖兔朝他笑笑：“别说了，你快去训练吧，比赛重要！”
“那你的题目……”
“没关系，你把你的试卷借我，我看着步骤研究一下就好了。”
“好……那你还有什么不懂，明天可以问我。”他神色怪异，说完便咚咚地跑开了。
肖兔也没多想，拿过他桌上的试卷开始研究化学题。
这边，肖兔正在和化学题大战三百回合呢，那边，咱们的尹大少的内心也在进行着激烈的挣扎。
自从上回打电话给肖兔却被凌超挂断后，他心里说不出的难受。
这么晚了，凌超怎么还会在肖兔的身边？他们在干什么？他们的关系真如传说中的那样吗？这些分明都与自己无关，可怎么一想起来，心就那么乱呢？
尹子涵想了一个寒假也没想明白，于是寒假结束回到学校，他就开始有意无意地避着肖兔。有时候避不开，就想方设法地找借口，如此纠结了几个星期，脑子里反倒时时刻刻都是肖兔的脸，怎么甩都甩不开。
终于，在一个夜深人静的夜里，尹大少在自己拿张豪华大床上辗转反侧了许久之后，少男迟钝的心终于顿悟了。
没错，这种感觉和当年他暗恋班花时的一模一样！
情窦，再开。
“肖兔，昨天那题你会做了没？”第二天，尹子涵故意问肖兔。
肖兔一脸沮丧：“我都快被它做了……”
“我教你吧。”
“好啊！”
于是，尹子涵开始给肖兔讲题目，边讲，边忍不住拿眼角的余光去瞟肖兔。
她的脸不精致，却很耐看，特别是认真于一件事的时候，那黑曜石般的眸子总是亮晶晶的，粉粉的唇微微启着，有点傻，有点可爱。此时两人贴得很近，尹子涵越是注意肖兔，就越觉得浑身都在发烫，忍不住想近一点，再近一点……
“肖兔。”
忽然有人打断他的遐想，尹子涵抬起头就被凌超的目光杀得一阵惊寒。
凌超没多看他，片刻就将目光投向了肖兔，伸手，招了招。
“怎么了？”肖兔走到教室外头。
“我爸早上过来，让我把这个给你。”
“这是什么？”肖兔接过他手上的纸袋。
“围巾，你妈说最近倒春寒，让你注意保暖，别着凉。”
肖兔打开袋子，果然是条围巾，白底蓝花，长得有点像她床上那只兔子。（请忽视某人的恶趣味=。=）
忽然，一只手在她毫无防备之际伸入袋子，拿出了里头那条围巾。
“怎么……”肖兔还没来得及说什么，那条围巾已经围到了她脖子上。
他，他在干什么？
肖兔忽然觉得脑袋一阵空白，呆呆地站着，任由凌超帮她把围巾围好，他的手很白很干净，替她系围巾时的眼神是那么认真、柔和……
肖兔从来没有见过现在这样的凌超，一时失了神，直到他将她脖子上的围巾系好，又伸出手揉了揉她的碎发，微笑道：“好了，进去吧。”
这句话，把她从失神中拉了回来，一下子脸便有些涨红。
“别摸我头啦！”肖兔抗议，声音竟然是柔的。
凌超勾了勾嘴角：“过几天有篮球比赛，你来看吧。”
“好……”
“那我走了，上课认真点，别老走神。”
“恩……”
然后，凌超就走了。
肖兔已经不记得自己是怎么飘回教室的了，等她回过神来的时候，才发现刚才喧闹的教室一片宁静，所有同学的目光都盯着她看。
过了一会儿，议论声渐起。
“啧啧，金童玉女，郎才女貌啊！”蒋娟娟感叹。
“明显是郎有才女无貌。”贾思文在一旁吐槽。
“你不损人会死啊？”蒋娟娟瞪了眼贾思文，“你有貌，你貌死了！”
贾思文倾城一笑：“谢谢娟姐夸奖。”
蒋娟娟：T_____T
在这一片议论声中，只有一个人是例外的，毫无例外这个人就是尹子涵尹大少。
目睹了刚才凌超替肖兔系围巾的那一幕，那种心神不宁的感觉再度环绕心头，这回不仅仅是心神不宁，更多的是酸味，那种从心底泛上来的无尽的酸。
他脑海中不断浮现刚才凌超走时投来的那个眼神，那个充满了挑衅意味的眼神让他满腹的酸慢慢发酵，终于化作了熊熊的斗志。
他决定了，这回一定要赢一次！

*

作者有话要说：







那天，肖兔正在认真听课的时候，忽然觉得旁边有人在捅她胳膊。她扭头一看，竟然是尹子涵。
奇怪，他不听课，捅她胳膊做什么？再仔细一看，才发现他手上似乎还拿着什么东西，像是要给她。
肖兔接过来一看。
呵！竟然是张纸条，上面还写着字——肖兔，今天下午的篮球赛，你来看吗？
肖兔想，怎么尹子涵没事写张纸条问她去不去看篮球赛？
不过她没多想，对他点了点头，又回过头去听课了。倒是尹子涵，一见她点头，就跟中了彩票似的，眼镜后头的眼睛都笑弯了。
尹子涵会那么高兴自然是有原因的。
自从上回凌超挑衅似地在教室门口宣布对肖兔的所有权后，终于彻底激发了尹子涵的斗志，发誓要把肖兔从他手里抢过来。
但是尹大少比较从小生活在大户人家，当面表白的事他做不出来，只好每次都旁敲侧击。
好在，他旁敲侧击了好多次，发现肖兔似乎并不承认凌超和她的关系，这可乐坏了尹子涵，决定要找机会好好在肖兔面前表现一番，给她留个好印象。
尹子涵的机会很快就到了，周五这天下午，学校篮球队要和外校打比赛，主力队员都上了，其中也包括他和凌超。
说起打篮球，尹子涵可不是吹牛，他确实打得很好。一来，他个子高，弹跳力强，有不错的身体条件。二来，由于他喜欢篮球，从小家里就给他请了专门教他篮球的家庭教师，技术更是不在话下。
尹大少坚信，有这样的条件，这次球赛，他的表现一定能超过凌超，技压全场，到时候肖兔那一颗少女的心一定会为他倾倒的。
想到这里，尹子涵不由得笑出了声，可惜由于笑得太大声，全班都停下来一脸茫然地盯着他看，看得他差点没找条地缝钻下去。
这件事后来被贾思文做了精妙地概括，他说：“成绩好的人普遍压力比较大，压力大容易变态，尹子涵同学不容易啊！”
尹子涵：T____T
球赛在当天下午举行，由于周五下午只有一节课，许多学生都奔去体育馆凑热闹，肖兔他们寝室四人自然也不例外。
到了体育馆，就见两方观众的阵势都已经拉开了，原来这场比赛是A中和附近另一个重点中学Z中之间一年一度的篮球友谊赛。由于A中和Z中同时重点中学，凡事都较劲，自然也不会放过篮球赛这样的机会，所以Z中连自己的后援团都带来了，大有踢馆的嫌疑。
蒋娟娟是个抢位子的高手，再加上旁边还有个全校知名的武林高手欧阳梅在，很快他们四人就占据了看台上一排不错的位置。
蒋娟娟显得特别兴奋，像只黄雀般叽叽喳喳地介绍开了，什么Z中的前锋很厉害，外号叫“仙道”之类的。
结果等那位仁兄跑出来一看，肖兔差点没喷出来。
这用了几瓶发胶的发型，果然和漫画里的有得一拼！
过了一会儿，A中篮球队的主力们也出来了，肖兔还没看清楚人呢，蒋娟娟就拉着她地手说：“小兔，你老公出来了！”
老公？
肖兔差点血洒看台。
娟子，你说话不要那么惊悚好不好？T____T
A中篮球队这回统一穿了一身白色的新球服，这球服肖兔认得，前天还刚帮凌超洗过呢想起洗球服这事儿，她忍不住又悲催了，不知道自己还要给凌超洗多久的球服啊……
就在她无比悲催的时候，凌超的目光也投了过来，竟然和她点了点头。
不知怎么的，肖兔忽然有些不知所措，应他也不是，不应他也不是，犹豫再三，最后在蒋娟娟暧昧的目光中，伸手跟他挥了挥。
这一挥手，凌超没什么反应，倒是站在凌超前头的尹子涵误会了，以为肖兔是跟他在打招呼呢，顿时全身的血液都沸腾了，举着手朝肖兔死命挥。
凌超在他身后不易察觉地哼了声，转身离开了。
见他转身走开，肖兔心里有些不是滋味，点头也是你跟我点的，怎么我跟你挥手你就没反应了呢？于是她有些郁郁地挪开了目光。
至于，夹在他们中间死命挥手的尹子涵，由于肖兔的注意力没那么广泛，所以被选择性忽视了。
比赛很快就开始了，凌超竟然没有首发出场。
这让作为首发出场的尹子涵很是高兴，一上场就表现得格外出色，不但连断了对方好几次球，还替全队投进了开场第一颗球。
A中后援团顿时沸腾了。
何甜说：“没想到尹子涵打起球来，还挺帅的。”
“对啊，看上去一点不像那种只会死读书的优等生。”蒋娟娟在旁应和。
“我看他挺适合来练武的。”欧阳梅若有所思。
何甜：“……”
蒋娟娟：“……”
以上这些对话，肖兔完全没有参与，因为她的目光始终盯着坐在候补区的凌超。
奇怪，他上回不是叫她来看他比赛吗？为什么不上场呢？不会是受什么伤了吧……这样无数的问题盘旋在她脑海里，于是，可怜的尹大少使出吃奶的劲打的前两节球赛，她都没怎么注意。
直到球赛进行到了第三节，这时候尹子涵的力气也用的差不多了，教练忽然说要换人。
凌超终于上场了。
从后援团的欢呼声中，显而易见他的受欢迎程度，果然才一上场，凌超就一个漂亮的过人，甩开对方的“山寨仙道”，轻松的跳投，得分。
那一连串的动作，肖兔看在眼里，不知怎么的，心中有种特别的感觉。
之后的时间，凌超俨然成了全场的焦点，连连得分，A中后援团的欢呼声此起彼伏。
这时候，刚才春风得意的尹子涵同学就郁闷了，他拼死拼活地打了上半场，力气都快用没了，偏偏观众都把热情留在了下半场，这叫他情何以堪啊？其实，尹大少要是知道不但观众没把热情留给他，就连肖兔都没怎么注意他上半场的惊人表现，估计会直接撞死在篮球上。
虽然，A中在凌超的带领下连连得分，但是Z中毕竟也不是徒有虚名，那位“山寨仙道君”好歹也是用了两瓶发胶才把头发固定住的，怎么说也不能对不起这两瓶发胶。所以，到了第四节的时候，势头开始向Z队一边倒，快到结束时，两队的分数竟然拉平了。
如此逆转，A中几个上场的队员不免有些沮丧，有些也露出了疲态，这几个人中最累的是尹子涵。
一来，他打满了全场，体力本来就吃不消。二来，他一开始时想着在肖兔面前好好表现，所以没能分配好体力，导致后面接二连三的出错。
这时候A中的教练要求休息。
尹子涵这才能停下来喘口气，可惜他一口气没喘过来，凌超忽然朝他走了过来。
“你要是不行，就让教练换人。”
听他那冷冰冰的口气，尹子涵当场就怒了：“谁说我不行了？你别小看我！”
“你已经让对方抢了三次球了。”
尹子涵脸一红，怒从中来：“凌超，你别欺人太甚！你以为自己很了不起吗？”毕竟是少年，血气方刚，他差点就想挥拳头。
拳头没挥出去，凌超已经敏捷地往后一避：“希望你等会不要拖全队的后腿。”
他说完，走了。
留下尹子涵，举着拳头，石化了。
继续比赛的哨声很快吹响，最后几分钟，双方的分数一直持平，直到最后那一个关键的时刻，凌超忽然截断了对方的运球。
那一刻，看台上所有的人，包括肖兔在内，全都屏住了呼吸。
只见他敏捷的一个转身，甩开对方的后卫，抬手便要投球。
这时候，一个阴影罩住了他，“山寨仙道君”利用身高优势，挡在了他前面。
这时候如果硬要投球，也不是没有进的可能，但是凌超却没有硬拼，他一个甩手，将球不偏不倚地传给了尹子涵。
尹子涵虽然惊愕，但毕竟这是千钧一发的时刻，他来不及多想，跃起跳投。
进了！
“赢了！”看台上欢呼声一片，观众都沸腾了。
尹子涵不可思议地站在那里。最后那颗球，竟然是他进的，竟然是他！这时候，队友也纷纷朝他围了过来。
在那一片欢腾中，凌超却转身离开了。
见到凌超离开球场，肖兔没随大流下台庆祝，而是跟着他也出了球场。
在走出篮球场的过道上，她叫住了他。
“你还好吧？”肖兔有些担忧的看着凌超，不知为什么，见他转身离开，她心里有种说不出的空虚。
“没事。”凌超神情平淡。
“你刚才……为什么不直接投球？”肖兔不明白，那颗球以凌超的技术，十有八九会进的。
“百分之七十。”凌超忽然说。
“什么？”肖兔有点懵。
“我进那颗球的概率大概是百分之七十。”
“然后呢？”肖兔不解地看着他，“难道你传给子涵后，能进的几率是百分之百吗？”
“差不多也这个几率。”
“那你为什么还要把球传给他？”
“既然进球的几率是一样的，我为什么要承担那百分之三十失球的风险呢？”是啊，既然是一样有失败的风险，不如把这个风险让尹子涵承担。
肖兔恍然大悟，与此同时她也在心里把自己骂了通：你瞎担心个屁啊？再怎么吃亏，他也不会让自己吃亏的。
谁让他是凌超呢？

*

作者有话要说：

自己画的手绘袋子！哈哈哈~






篮球赛虽然赢了，但是却给尹子涵同学留下了很大的阴影，他没想到自己最关键的那球竟然是凌超传给他的。他不是傻子，当然看得出当时凌超完全可以自己投球得分，可是为什么他不投偏要传给自己呢？这是一种施舍吗？
在战场上，死于敌人手中远比接受敌人的施舍要来得痛快的多，显然尹子涵为此很不爽，再加上那天他好不容易冲出队友和观众的重重包围，想去找肖兔，却发现肖兔跟着凌超走了。再这样双重打击下，尹子涵消沉了一段时间。
但是尹子涵毕竟是属小强的，消沉了一段时间后终于又动起了抢肖兔的心思，只可惜这时候学期已经快结束了，到了该分班的时候。
肖兔毫无例外地选了文科，她理科实在是差到了极点，特别是化学，再怎么努力也自能勉强及格。但是文科不同，这学期下来，她上课用功了不少，在文科上渐渐追上了同班同学，甚至有一次语文考过全班十几名。
肖兔选了文科后，身边的同学也陆陆续续地做出了选择，肖兔她们寝室毫无例外都选了文科，一起选文科的还有蒋娟娟那位同桌贾思文。
直到全班都选好的时候，尹子涵还没做出选择。
他的理科一直很好，父母也希望他能报考理科，可是一想到读了理科，以后就不可能更肖兔一个班了，他又特别犹豫。
这样反反复复考虑了几天，终于有一天大家聊天的时候说起，肖兔忽然问他：“子涵，你报了什么科啊？”
“我……还没想好。”尹子涵不知道该如何和肖兔解释。
“我觉得你理科很好，为什么不选理科呢？”
尹子涵多想说，我选了理科，以后就不能常见到你了，可是这话他说不出口，他用了一种更委婉的方式表达：“肖兔，要是我报了理科，就没人教你题目了。”
他以为，这样肖兔总能明白了吧，可惜他高估了肖兔的领悟力，凌超当年说得那么明白了，还被肖兔摔进了河里，更何况是他呢？
肖兔说：“没关系，我到时候可以问老师嘛！”
尹子涵急了：“那我们以后就没法做同桌了。”
“就算你选了文科，我们也不一定会是同桌嘛！”
“那我以后就不能常见到你了。”
“分科重要，不常见到就不常见到嘛！”
尹子涵：“……”
其实尹大少完全可以一开始就说最后那句话，可是他偏偏选择循序渐进的方式麻痹肖兔的神经，如此一来肖兔没发现也算正常。
可怜了尹子涵，受不了打击，一时冲动，终于选了理科。
没多久，热热闹闹的高一终于落下了帷幕，肖兔该升高二了。
肖兔要升高二，就意味着凌超该升高三了。升高三对于任何一个学生来说都是至关重要，凌超虽然无所谓，但是他爸他妈却很是重视。两人考虑再三后，决定让儿子通校，住进他们在A中附近买的公寓里，更清净，也方便照顾。
对于这件事，凌超并没有多说什么，只是那年暑假的某一天，肖兔在凌超家做作业的时候，凌超忽然对她说：“我下学期要住到外面去。”
“好啊。”肖兔绝对是那种什么都没意见的人。
“你也一起去。”凌公子果然和尹大少不同，一说就说到了点子上。
“啊？”肖兔懵了，“我为什么要住过去啊？”
“房子很大，一个人住浪费。”
这算啥理由啊？肖兔有点囧：“你爸妈不搬过去和你一起住吗？”
“我妈偶尔会过去。”
肖兔若有所思地点点头，忽然她意识到什么，问：“你说让我住过去，那岂不是平常只有我们两个人？”这，这不就是同居吗？想到这里，肖兔的脸不由自主的红了。
“你在想什么？”凌超忽然问。
“没，没什么！”
“你不会以为我要和你同居吧？”
“哪有！”肖兔差点从椅子上跳起来，脸涨得通红，两个眼珠子不停地左右移动，标准的此地无银三百两。
凌超乐了，放下笔，支起下巴饶有趣味地看着她，说：“你要是想，我也不介意。”
轰——
肖兔终于扛不住了。
“我妈妈喊我回家吃饭！”说完这句话，人已经逃得不见了踪影。
※※※※※※
肖兔最后还是选择了住校，当然做出这个决定的不是她本人，要知道她这只没道行的玉兔精碰到凌超这个修炼成精的妖僧，压根就不知道自己是怎么被套进去的。
这回没让两人住一起的，竟然是一心想要撮合他俩的双方家长。
肖家觉得女儿毕竟还小，俩孩子住一起，要是出点什么事，实在嫌早了点。至于凌家则是怕儿子读书没心思，误了高考。
毕竟啊，天下父母再不同，那颗望子成龙的心还是一样的。
这件事最后导致的结果就是，这一年，肖兔终于可以摆脱给凌超洗衣服的噩梦了！
这样舒舒服服的过了一段时间，一向对八卦极为敏感的蒋娟娟终于发现了端倪。
“肖兔，你最近怎么不给你老公洗衣服了？”
正在埋头吃饭的肖兔，一口饭差点没噎着。
她抬起头，哀怨地看了蒋娟娟一眼，那眼神在说：娟子，你别老那么惊悚行吗？
可蒋娟娟完全会错了意，大叫起来：“肖兔，你不会跟你老公吵架了吧？”
这下，噎着的不仅是肖兔了，连一旁的欧阳梅和何甜都难逃噎着的噩运。
“兔子，你真跟凌超吵架了啊？”
“没有啦……”肖兔欲哭无泪。
“你跟你老公没吵架？”
“不是啦！”什么老公？注意用词！注意用词！
“你们真吵架了啊？”
肖兔：“……”
说者无心，听者有意。
肖兔和凌超吵架的消息，像一阵风席卷了全校的八卦网，这期间也不乏以讹传讹的，传着传着就生出了各种版本。
什么“双拳难敌二奶，校花横刀夺爱”，“童养媳不堪重负终摊牌”，“凌超嫌贫爱富始乱终弃”等等。各种版本层出不穷，完全可以编一本《肖兔不给凌超洗衣服的十万个为什么》。
很多时候，谣言远比真相来的有趣得多。
谣言一传再传，终于传到了尹子涵的耳朵了。

*

作者有话要说：







下课时，肖兔正在座位上和大家聊天，忽然，有人叫了一声：“肖兔，有人找。”
肖兔往教室外头一看，竟然是多日不见的尹子涵。
“子涵，你有事吗？”
尹子涵面色微红：“小兔，你周六下午有空吗？”
“我这个周末不回家，有空，怎么了？”
“周六是我生日……我想请你去吃晚饭。”
“好呀！”肖兔满脸笑容，“你喜欢什么礼物？”
“不用那么麻烦，你人来就好了。”尹子涵说得平淡，其实心里早就乐开了花。自从上回一冲动选了理科，他就一直后悔，直到不久前听到肖兔和凌超分手的消息，他那积压已久的斗志再次爆发了。这回，他决定像肖兔告白。
“那说定了，周六下午三点，我在图书中心门口等你。”
“好。”
肖兔不知道，就在她和尹子涵在教室门相谈甚欢时，另一群人也在教室里谈论着他们。
一人问：“哎，那么说尹子涵找肖兔什么事啊？”
“这还用说，当然是私事啦！”
“什么私事需要他理科生跑到咱们文科班里来找人啊？”
“你们懂什么？尹子涵和肖兔高一就是同桌，两人的关系可不一般呢！”
“不会吧？肖兔不是和高三那个凌超吗？”
“早分了！”
“为什么分啊？”
“据说是校花一直苦追凌超，凌超挡不住诱惑就把原配给甩了呗！”
“胡说！凌超才不是那种人呢，我看啊！是肖兔出轨，凌超还会迫不得已和她分手的。”
“对啊！你们看肖兔和尹子涵，不知道在说什么哦……”
“还能说什么？谈情说爱呗！”
……
等到尹子涵满心欢喜的回去了，肖兔回到教室，这群人终于停止了八卦，全用奇怪的眼光看着她。
肖兔也没在意，往位置上一坐，刚坐下，蒋娟娟就迫不及待地问她了：“兔兔，尹子涵找你啥事啊？”
“他说周六是他生日，要请我吃饭。”肖兔坦然道。
“他干嘛只请你，不请我啊？”
肖兔挠了挠头：“这个，我没问诶……”
蒋娟娟眯起了眼睛：“兔兔，你不会是有什么事情瞒着我吧？”
“什么事啊？”肖兔被她问得一头雾水。
“你跟尹子涵到底什么关系？”
“我和他？”肖兔懵了，他们能有什么关系？
“少装唔知道！尹子涵喜欢你，你别告诉我说你不知道？”
“啊？”肖兔又被惊吓了，“娟子，你在开玩笑吧？”
“谁跟你开玩笑啦？”蒋娟娟不满地努努嘴，“你要不肯说就算了，我问别人去！”
蒋娟娟果然说到做到，她在肖兔这边打听不到情况，转了个身就跑去理科班找尹子涵的熟人打听。
熟人说：“我也不知道，要不我去问问别人？”
结果熟人找了熟人的熟人，熟人的熟人又找了熟人的熟人的熟人，最后这件事便顺理成章地成了八卦，流传开了了。
版本自然免不了又有很多种。
版本一：“乾坤逆转，秦香莲抛弃陈世美。”
版本二：“咸鱼翻身，童养媳也有春天。”
版本三：“扑朔迷离之兔死谁手”
……
总之，谣言是传不完的，上回传啊传，传到了尹子涵耳朵里，这回终于跨年级传到了凌超耳朵里。
※※※※※※
周六下午，天气有点阴阴的，肖兔换了件衣服就出门了。
她一走，蒋娟娟就嘀咕：“有人追的女生就是好啊！哪像我这个老姑婆，都要宅死在寝室里了。”
“你上周六不是和贾思文去海底捞吃火锅了？”何甜吐槽。
“你怎么知道的？”蒋娟娟诧异不已。
“贾思文说的呗。”
这时候，欧阳梅也插话了：“贾思文把这事跟全班的男生都说了一遍，叫他们不要打你主意。”
蒋娟娟：“……”
这时候，肖兔已经走出校门，快到图书中心了。
图书中心就在学校旁边，出了门，拐个弯就到了。肖兔伸手看了看时间，正好三点差五分，尹子涵应该已经在等了。
她加快步子准备拐过街角，一个人影突然挡在她前面，害得她差点撞上去。
抬头一看，竟是凌超，正冷眼盯着她。
“怎么了？”她的话刚问出口，手忽然被他一把抓住了。
“走。”凌超说。
“干嘛？喂！你别拉我呀，我还有事……”抗议是无效的，因为凌超已经拉着她往回走了。
肖兔的力气本来就不小，可她没想到，这个几年前还能被自己摔出去凌超，现在已经被她的力气都大了。任她在他身后又叫又跳的，他抓着她的那只手就是不松开。
这样被拉着走了一路，肖兔终于放弃了抵抗，由他牵着走。
天有些阴，街上的人不多，肖兔一安静，周围似乎就全都静下来了，这样的安静终于让肖兔注意到了她被他牵着的那只手。
他的手由于打篮球，生得很大，一把几乎能把她的手包进去。
她忽然想起了很久以前，当他们还在念幼儿园的时候，她就是那样牵着他的手回家的。没想到，过了那么多年，角色却倒过来了，竟成了凌超牵她的手，而她却一点反抗的余地都没有。究竟是什么时候开始，他们之间发生了这样的变化……
肖兔想得入了神，直到凌超忽然在一个小区门口停了下来。
“这是哪？”肖兔问。
凌超看了她一眼，淡淡道：“我家。”
※※※※※※
肖兔已经不记得自己是怎么晕晕乎乎就跟着凌超上了楼。
反正当凌超说出“我家”那两个字的时候，她的精神就有些恍惚了，脑袋里乱哄哄地想了一大堆有的没的，等再回过神来的时候，他们已经到了公寓门口。
凌超拿钥匙打开门，让她进去。
肖兔咽了咽口水，突然莫名其妙地紧张起来。
“我还是不进去了，子涵在等我……啊！”退场地话还没讲完，凌超已经把她拉了进去。
一进里头，门就被重重关上了，肖兔回过神，就感觉一股热气直往自己身上逼，她下意识地往后躲，才走了两步，脊背就贴到了门板上。
这时候，凌超的两只手已经按在她肩膀上方的门上，身子靠近，将她固在了里头。
肖兔地脑袋里顿时一片空白，想说的话全都忘得一干二净，舌头开始打结：“你……你干什么？”
凌超没理他，越凑越近，直到脸在离她一公分的地方停住。
他说：“我妈今天不在家。”
“恩……”肖兔已经不能说话了，她怕自己一说话，就会碰到凌超的脸。
“家里没人。”
他说话的时候，气息全都打在肖兔脸上，她脸上的温度蹭蹭往上升，又开始胡思乱想：他干嘛和她说家里没人？难道……想到这里，肖兔的脸唰得一下又白了。
见她脸色乍红乍白，惊慌失措的样子，凌超心里憋着的那股气顿时没了，再加上两人靠得那么近，他自己都有些把持不住了。
他缓缓收回手，站直道：“今天，你来煮饭吧。”

*

作者有话要说：







肖兔看着冰箱里的食材发呆。
怎么觉得，这些东西她好像只有熟的时候见过？>_____<
爪子在猪肉上停留了一会儿，又摸了摸生鸡肉，最后还眷顾了一下鱼肉，终于还是无可奈何地伸向了鸡蛋君。
关上冰箱门的时候，视线正好看到坐在沙发上舒舒服服做卷子的凌超，顿时悲从中来。
这时候，凌超似乎意识到她的目光，抬起头来看她，视线撞上的那一刹那，肖兔急忙侧身，假装什么事都没发生。
如果让凌超看到她愁眉苦脸的样子，一会儿保准嘲笑她连顿饭都不会烧。可话又说回来了，她是独生子女，爸妈从小也没要求她烧饭，学校里又有食堂，她不会烧饭也是正常的……
唉！肖兔叹了口气，看看手里的鸡蛋，又看看灶台上的炒锅。
还是做个蛋炒饭吧！
再说凌超，把肖兔拉回公寓后，心情就特别好。试卷也做得格外轻松，没一会儿，半张试卷都写完了，正准备翻过去做还有半张，忽然就听到厨房里乒乒乓乓的嘈杂声传来，跟打仗似的。
没一会儿，肖兔一手拿着炒勺，一手抱着头，灰头土脸地就跑出来了：“不好了，着……着火啦！”原来是她油放得太多，炒勺在锅里翻了几下，不小心引着了火苗，锅子里的油全都烧了起来。
凌超急忙冲进厨房，迅速拿锅盖把火扑灭，噼噼啪啪地油爆声过后，整个厨房总算安静下来了。
肖兔这才松了口气，拿着炒勺，小心翼翼地靠近锅子，伸手揭开锅盖，顿时，一阵青烟腾空升起，整个厨房顿时弥漫着一股浓郁的焦味。再看锅里的鸡蛋君，黑乎乎地一坨贴在锅底，已经分不清究竟哪是鸡蛋，哪是锅底了。
肖兔满脸黑线地扭头看凌超，讪笑：“鸡蛋好像已经升仙了……”
凌超看着她，无奈地叹了口气：“母鸡要是知道，会哭死的。”
肖兔：“……”
母鸡乱入：“咯咯哒——”
短暂地冷场过后，凌超说：“给我。”
“啊？”肖兔茫然。
“勺子。”
“哦！”肖兔反应过来，急忙把手中的炒勺递给他。
“围裙。”
知道自己闯了祸，肖兔特别乖，啥话没说又把围裙给脱了下来。
“帮我围上。”凌超发令。
“啊？”肖兔呆掉了，拿着围裙犹豫了半晌，忽然瞥到锅里那死于非命的鸡蛋君，又心虚了，伸手将摘下来的围裙往凌超脖子上套。
套了两下，没套上去。
终于，凌超忍不住了：“你离我这么远，怎么套得上？”
肖兔这才意识到，她和他之间有将近一米的距离，手伸不过去。可是她想到刚才来这里时凌超把她抵在门板上的情景，心忽然就又怦怦地跳了起来，不敢接近他。
“谁让你站得像跟木头似的，低个头会死啊？”她咬咬牙，把责任推给了他。
凌超牵了牵嘴角，弯腰，把脸凑了过去。
肖兔没料到他那么听话，一下子就把脸凑到她跟前，灼热地气息打在脸上，脑海里又回想起刚才那一幕，脸瞬间憋得通红。
她不敢多想，急忙把手中的围裙套上他的脖子，又迅速转到他身后，将那两根带子系好。
等她系完围裙抬起头，凌超已经转过了身，她从没见过他系围裙的样子，有些滑稽，又有些亲切，说不出的感觉。
“我烧，你打下手。”
凌超说完，将燃气灶上陈列着鸡蛋君尸体的锅子递给她：“去洗了。”
肖兔机械式地接过锅子，往里看了一眼，黑黝黝的鸡蛋君躺在锅底，一副死不瞑目的样子，凌超说的没错，母鸡见了确实会哭死的。T____T
肖兔虽然烧菜不行，但是洗锅子却非常地在行，那口锅子被她稀里哗啦一阵洗，很快又油亮油亮，跟没发生过惨案似的。
果然是眼不见为净，看到那锅又干净了，肖兔似乎忘了自己刚才那副狼狈相，乐呵呵地转过身准备跟凌超炫耀一下。
才一转身，却呆住了。
他站在那里，眼神认真，手上的刀迅速地切着，灶台上几个盘子里摆着他刚切好的蔬菜和肉，红红绿绿堆着，说不出得和谐。
“你什么时候学会做菜的？”肖兔忍不住。
“最近。”
最近？不会是住到这里后学会的吧？这才几个月呀！(╯﹏╰)b~~~
忽然，肖兔意识到什么：“你会烧饭，干嘛还把我叫来啊？”
这话淹没在油锅的声中，凌超没有回答她。
等凌超烧好菜的时候，已经是晚上六点了。
肖兔闻着满屋子的菜香，肚子咕咕作响。
刚才她一直看着凌超烧菜，本想偷师学艺，没想到看了半天，艺没学到，倒是勾起了一肚子的馋虫。
她第一次发现，原来看人烧菜也是那么享受的一件事情。
“好了，把菜端出去。”凌超说。
“好！”肖兔乐呵呵地应承着，屁颠屁颠地把他烧好的菜都端到外面，不多不少正好三菜一汤：一份青椒炒牛肉，一份炒白菜，一份土豆肉片，外加一碗热腾腾地番茄蛋花汤。
美味当前，肖兔的肚子闹得更厉害了，拿起筷子就夹了快牛肉。
“小心烫！”凌超提醒了句。
肖兔果然烫到了舌头，捂着嘴巴哼哼唧唧了好久，烫的眼泪都快掉下来了，这才从嘴里含糊不清地吐出几个字来：“好……吃……”
烫成这样，还不忘说好吃，这说明凌超烧的菜确实好吃。
肖兔从来没吃得那么开心过，连一向不爱吃的青椒都吃了好几片，边吃边称赞：“你烧得实在太好吃了，比我妈烧得好吃多了！以后回家，你烧饭给我吃吧……”
“好啊。”凌超看着她那副狼吞虎咽的样子，眯了眯眼睛，“那你负责洗碗，洗衣服，打扫卫生。”
“没问题！”
肖兔吃得高兴，完全没意识到他们刚才刚才的对话，其实是在讨论婚后家务的分配问题。
在这般狼吞虎咽之下，肖兔终于成功地吃撑了，等摸着肚子往墙上一看，都已经晚上七点多了。
秋天的晚上七点可不比夏天，外头已经全黑了，肖兔盯着窗户外头发呆。
凌超看出了她的念头，道：“你今晚不用回去了。”
“不好吧……”肖兔嘴里那么说，其实根本懒得动，这样的天气，吃饱了，往沙发上一坐，看看电视，多惬意啊！
凌超说：“那你自己回去。”
肖兔囧了囧，弱弱道：“我还是不回去了吧……”
凌超勾了勾嘴角：“我妈房间的抽屉里有新的牙刷和毛巾，要用自己拿，我去书房做功课，有事可以叫我。”
怎么觉得他是准备好了的呢？肖兔抓了抓脑袋，没想明白，道：“好。”
凌超去做作业后，肖兔便收拾掉桌上的碗筷，洗干净放好，又去浴室洗了个澡，然后便一屁股坐到沙发上，美美得看起电视来。
她这个礼拜没回家，寝室里又没电视，早就无聊透了，没想到还能有这样的福利，实在不错！
肖兔乐滋滋地边看电视边想着，一下就到了十点钟。
这时候，电视剧里正在放一出武侠剧，拿件的大侠以一敌十，把一群小龙套打得屁滚尿楼。忽然，有个小龙套忽然从后面企图偷袭大侠，大侠迅速转身，将剑毫不犹豫地刺进了小龙套的肚子里。小龙套啊得一声倒地，在地上痛苦得挣扎，神情逼真。
“这龙套演的真好，看到我肚子都痛了……”肖兔嘀咕。
不过很快，她悲催得发现不是小龙套演的好，而是她的肚子真痛了。

*

作者有话要说：







凌超从房间里出来的时候，肖兔已经上了三次厕所，吐了两次，蹲在沙发上，脸白得活像个贞子，一见凌超，眼泪都快掉下来了，气若游丝地说：“鸡蛋……可能找我报仇了……”
凌超无语，疾步走过来，摸她的手发现已经冰透了，不由得皱了皱眉头，进房间拿了块毛毯给她盖上。
“你忍一忍，我去给你拿药。”
吃了药，又喝了热水，肖兔的病情依旧没有好转的迹象，两小时又上了三次厕所，这时她的脸色已经由白转青，跟黄瓜似的。
凌超把杯子往桌上一放，说：“去医院吧。”
由于肖兔拉了好几回，早就一点力气都没了，凌超把她从沙发上拖起来的时候，她全身软得像豆腐似的。
他蹲下来，要背她。
肖兔早就病得迷迷糊糊，没精力多想就往他背上趴，脸枕上他的肩，贴到他的脖子，一股暖流传来，她总算清醒了点。
这时候，凌超已经背着她打开门，往楼下奔了。
A市的秋夜比较凉，被他背着冲下楼的时候，肖兔能感觉到一股凉风迎面而来，她忍不住哆嗦了一下。
感受到背上人的变化，凌超将她往上托了托，低声安慰道：“医院就在附近，你再忍一忍。”那低低地声音随着风传进她的耳朵里，恍惚间，风似乎没有那么凉了。
公寓离医院只有一条街，凌超没等打的，就毫不犹豫地背着她往医院跑。
肖兔虽然现在已经半死不活了，但毕竟是个人，背着个人跑过一条街，直到到医院的时候，他额上已经冒出了细细的汗珠，嘴里也微微喘着粗气。但他没顾着休息，又马不停蹄的背着她找急诊、看医生、化验、配药、挂水……等肖兔终于挂上点滴的时候，已经是凌晨三点了。
这时候，医院里都没几个病人，随着点滴顺着针管挂进静脉里，肖兔的脸色总算有些好转，脑子也没刚才那么混沌了，见凌超为了她折腾到现在，心里有些过意不去。
“要不你先回去睡吧，等我挂完了点滴你再来接我。”
凌超摇摇头：“你睡，别管我。”
“要不你先睡一会儿？我好了叫你。”
凌超还是摇头，眼睛一眨不眨地盯着她看。
肖兔忽然觉得有些尴尬：“要不……”
“嘘！”他的手指忽然按上了她的唇，像哄孩子般地柔声道：“别说了，快点休息，等挂完了我叫你。”那一刻，他的眸子忽然从未有过的温暖，那么柔那么亮，像一潭映着夜空的湖水，星星点点。
肖兔慌了神，似乎整个人都浸进这眼波里，等回过神来的时候，他的手指还按着她的唇，眸子直勾勾地盯着她。
她慌忙低头，避开他的目光：“那……那我睡了……”
说罢，立马闭着眼装睡。
问题是，这时候怎么可能睡得着呢？她假意闭着眼，眼皮却偷偷留出一条缝来，时不时地往凌超身上瞟一眼。只见他倾身将她身上的毛毯盖得实了些，然后便坐在旁边的位置上，继续盯着她看。
她的目光一投来，肖兔便急忙闭上了眼睛，因为生病而苍白的脸上染上了点点红晕。
她虽然闭着眼，但是却能感觉到身边这道一直停留在她身上的视线，以至于神经紧张，连动都不敢动。渐渐地，她脑海里开始浮现出凌超的脸，刚才他背着她往医院跑的样子像胶片似的在脑海中一幕幕回放，就连额头的汗珠都那么清晰可见。
少女心底那湾平静的湖终于投进了一颗石子，涟漪缓缓散开，顺着神经蔓延至四肢，那冰冷的手脚终于有了暖意……
在这样的温暖中，倦意终于袭来。
挂了一晚上的点滴，肚子总算不痛了，但是肖兔还是全身无力。医生给她配了药，嘱咐她这几天最好别乱吃东西，她的病就是乱吃吃坏的。
回到家，肖兔想了半天，也没想起自己究竟是吃什么吃坏的，把目光投向了凌超。
凌超一眼就看出她心里在想什么了，道：“冰箱里的东西都是我妈前天买的，不会坏。”
既然不是东西吃坏了，难道真是鸡蛋君不甘死于非命，化作冤魂找她报仇？
“啊！”肖兔忽然记起什么，赶进掏出手机给蒋娟娟拨了个电话。
电话一通，那头就传来一个无比虚弱的声音：“喂……”
肖兔囧了：“娟子，你是不是拉肚子了啊？”
“拉！老娘拉得肠子都青了！”蒋娟娟哀嚎，“怎么，你也拉了？”
“恩……娟子，会不会是昨天中午那两个粽子有问题？”
“不可能！那两个粽子我上礼拜才从家里拿来的，不会有问题的！”
肖兔：“……”
“对了，你昨晚怎么没回来？”
“我……”肖兔偷偷看了眼正在厨房里煮粥的凌超，弱弱道，“我去医院了。”
“你一个人去的？尹子涵呢？”
蒋娟娟这一问，终于让肖兔想起了最重要的事情——她把尹子涵忘记了！
T_____T
※※※※※※
“阿嚏！”A市某豪华别墅里头，尹子涵打了个喷嚏。
“少爷，您的电话。”管家老吴拿着电话走过来。
“不接！”他的语气有些恼。
“可是少爷，她说她是您的同学，好像叫什么兔……”
“快把电话给我！”尹子涵一把抢过了老吴手里的电话，“小兔？”声音强压着喜悦。
“喂，子涵吗？”电话那头弱弱的声音传来。
“是我！”这是肖兔第一次给自己打电话，尹子涵的心砰砰直跳。
“子涵，我是来和你道歉的，我昨天……吃坏肚子了……”第一次撒谎骗人，肖兔良心上过不去。
“什么？你生病了？那现在怎么样？还难受吗？要不要我陪你去医院？”
一连串地问题，肖兔地心更虚。
“我……我已经去过医院了……没事……”
“你去了医院，医生怎么说？严重吗？要不我叫我的家庭医生去看你？”
“不用了！”肖兔怕自己再说下去就要露馅了，急忙把话题扯开，“子涵……我是来和你道歉的，昨天没去赴约实在对不起！我……”
“小兔，你别这么说，你又不是故意的！”
“那……那你没等太久吧？”
“没！我才等了十几分钟就回去了！”他说着，急忙捂住话筒，又打了个喷嚏。他昨天从下午三点一直等到了晚上八点，要不是老吴让司机把他拽进车里，说不定这傻小子现在还等着。
可惜，话筒的隔音效果毕竟没有那么好，他打得那个喷嚏还是被肖兔听见了。
电话那头，肖兔心里咯噔一下。
“子涵，你生病了吗？”
“没！我身体好着呢？”他笑着掩饰。
肖兔犹豫了一下：“你昨天……真没等很久？”
“真没，我骗谁也不会骗你啊！”
骗？这个字在肖兔脑海里一闪而过，她心里忽然有种罪恶感。
“子涵，其实我……”她欲言又止。
尹子涵以为她还自责呢，急忙安慰：“小兔，你就别自责了，生病又不是你的错，我不怪你啦！”
此时，肖兔觉得尹子涵那宽宏大量的伟岸形象，和自己虚假丑恶的嘴脸形成了鲜明的对比，一股罪恶感从她内心深处喷发了出来。
肖兔眼一闭，牙一咬，决定豁出去了：“子涵，你怪我吧！我刚才是骗你的，我昨天没去是因为凌超硬要拉我去他家给他烧饭，后来我把鸡蛋烧焦了巴拉巴拉巴拉……”
等她终于一股脑地把昨天的事情从头到尾，原原本本，一字不漏地说了一遍之后，心里的石头总算落下了。
她说：“我已经交代完了，你骂我吧！”
电话那头，尹子涵的笑容固在了脸上。
良久的沉默之后，电话吧嗒一声，挂断了。

*

作者有话要说：







作者有话要说：

【看V文的方法】
1、留言送积分，25字可送一积分~但是积分有限，所以大家要积分请在留言后加“JF”~一千字长评有20分，大约可看七千字~
2、充值。

*

“兔兔，不……不好了！”中午，蒋娟娟忽然气喘吁吁地跑进教室。
正在写作业的肖兔抬起头，一脸不解：“娟子，你干嘛大惊小怪的？”
蒋娟娟一把拉住她的手：“不……不好了！打……打起来了……”
“什么打起来了？”
“尹子涵和凌超……打……打……”
什么？肖兔心里咯噔一下。
“你说他们俩打起来了？在哪里？快带我去！”
“就……就在操场上！快！”说着，蒋娟娟就拉着肖兔的手往操场跑。
到了操场，肖兔囧了。
这也叫打起来？明明是在打篮球嘛！
她正打算和蒋娟娟抱怨，回头一看，却吓了一大跳。
这是什么情况？
只见大半个班的同学全都围在了他们身后，盯着篮球场的眼睛全都绿幽幽的，跟黄鼠狼似的……
难道这就是传说中，被不明真相的群众集体围观吗？
很好，很壮观！
再说球场上的那两个人，都因为突如其来的骚动而停了下来，朝肖兔他们这边看来。尹子涵的目光一落到肖兔身上，浑身的血液又开始沸腾起来。
没错，今天和凌超这场比赛，就是他向凌超提出的。
自从几天前肖兔打电话给他，得知肖兔没去赴约又是凌超的缘故，多年来积压在尹子涵心中对凌超的怨气终于彻底爆发了。
他决定跟凌超摊牌。
尹大少这回没在扭扭捏捏，见了凌超后，第一句话就是：“我喜欢肖兔。”
凌超眉头都没皱一下，漠然道：“我知道。”
三个字，又把尹子涵给激怒了：“既然你知道我喜欢肖兔，为什么还要处处阻止我？你不是已经跟她分手了吗？”显然，单纯的尹子涵同学高估了校园八卦的真实程度。
“谁说的？”他说这话的语气并无波澜，但听在尹子涵耳朵里却充满了挑衅地意味。
“凌超，你别以为自己有多了不起！如果你喜欢肖兔，就跟她说明白，别一副高高在上，理所当然的样子！你以为她是你的所有物吗？”
原本淡然的眸子霎时暗了下来，凌超冷冷道：“这不关你的事。”
“我喜欢肖兔，就关我的事！”尹子涵一把抓住凌超的校服领子，“姓凌的，我要跟你单挑！”
凌超一把甩开他的手：“我不需要跟你争。”说着，便要离开。
“好，那我现在就去跟肖兔告白，我不信她会选你这种人！”
离开的步子骤然停住了，良久，前面的人缓缓转过身，低声道：“你说，怎么单挑？”
加油声渐起，将尹子涵从回忆中拉了回来，他回过头，将手中的球抛给凌超。
“九球五胜，你先来。”
凌超没多说，身子一晃，便已经带球从尹子涵的身旁晃了过去，速度之快，让尹子涵始料未及。他急忙转身去防，已经来不及了，凌超已经进了第一颗球。
“好！”围观的人群发出了叫好声。
在这一群情绪激动的人中间，肖兔的心情却很是复杂。
尹子涵怎么会忽然和凌超打起篮球来呢？她记得凌超并不是很喜欢尹子涵，甚至有时她提起这个名字，都会引来凌超的不快。而尹子涵更不用说了，从初中开始就和凌超不对盘。这样两个敌对的人忽然不可能莫名其妙地在一起打篮球……隐约间，肖兔心里似乎感觉到了什么。
“抢到了！”蒋娟娟的一声大喝，打断了肖兔的思绪。
她回过神，就看到尹子涵已经将球运到了篮框下。
“啊！尹子涵好帅，他竟然从凌超手里抢到球了啊！”身后，几个女生叽叽喳喳地闹成了一片。肖兔也吃了惊，她知道尹子涵篮球打得不错，但一直没多注意，今天才发现，原来他的球技竟和凌超不分伯仲……
正想着，尹子涵进了一球。
“太帅了！继续啊！”
“尹子涵，加油！”
“凌超，让那小子看看咱高三学长的厉害！”
“……”
在这个有些微凉的午后，一场两个人间的球赛，竟然能给沉寂的校园注入如此的活力，或许这就是所谓的青春。
两人之间的比赛还在继续，你一球，我一球，谁也不甘落后。
1：2、2：2、2：3、3：3、4：3、4：4……八球过后，两人竟战了个平手，这时，球落正好到了凌超手上。
“还有一球。”凌超忽然说。
他的声音透着平静，听在尹子涵耳朵里，愈发激发了他内心的焦躁。
“我不会输的！”尹子涵咬牙，他已经在凌超面前输了太多次了，无论为了肖兔还是为了自己，他都不能再输了！
双方便那么对峙着，周围的观众也一片寂静，明明只是一次在普通不过的比赛，但每个人仿佛都感受到了两人之间那一触即发的气氛。
肖兔的心提了起来。
凌超先动手了。
他微微放低重心，飞快地做出一个假动作，然后猛地闪过了尹子涵。好在，打了这几球后，尹子涵也已经适应了凌超的闪电战术，他急速反应过来，企图阻止他的进攻。
一攻，一守。
眼看，凌超就要投球了。
这时候，尹子涵忽然瞥见肖兔的脸，她那种期待的眼神犹如一根针，刺进了他的心里。冲动和愤怒，让他加重了身体的动作，撞向了凌超。
球应声落地，两人都倒在了球场上。
“凌超！”肖兔心里蓦地一紧，不及多想，冲了上去，“你怎么样？没事吧？”
凌超摇摇头，手搭上她的肩膀，准备站起来，脚一用力，眉头下意识地皱了皱。
“怎么了？”
“好像有点扭伤了。”他轻声说。
肖兔急得汗都冒了出来：“那怎么办？严不严重？我送你去医院！”
凌超摆手：“不严重，我去趟医务室就可以了。”
“好！那我扶你过去！”她不多说，扶起凌超就走。
像说好了似的，那些围在周围的同学纷纷自发地给他们让出一条道来，大家都识相地没跟上去。
午后的阳光中，那一高一矮的背影相互依这，在地上拖出两个交叠在一起的影子……
在球场的这头，另一个孤单的身影站了起来，望着他们的离去的方向出神：第一次，他没有输给凌超，但是却输了肖兔的心。
少年轻轻地叹了口气，转过身，背对着阳光着抬起头，天上的白云幻化成心中少女的笑脸，渐渐的在心底散开……
再美好的东西，不曾被自己拥有，也是枉然吧？
或许，是该退出的时候了。
※※※※※※
“医生，他怎么样？”医务室里，肖兔焦急地问。
穿着白大褂的御姐型校医一脸云淡风轻：“应该是扭伤，没什么大碍的，休息一下就好了。”
“万一不是扭伤呢？”肖兔反倒跟他急了，“你看他走路都瘸了，会不会是骨折？要不要去医院？”
校医乐了：“小姑娘，你以为他的脚是豆腐做的，扭一下就能骨折吗？这话要是说出去，还以为堂堂A中篮球队的队长是个软柿子呢！”
肖兔有些尴尬：“我意思是，他的脚还肿着，要不要去医院看看……”
“不用了，我给他上了药，休息一会儿肿就会退了。要是你还不放心，就让他在去里面躺一会儿，等肿消了再走。”
“可以吗？”肖兔总算放心了些。
“没关系，反正我也好久没见到帅哥了。”她说着，还故意朝凌超眨眨眼。
医生，不带你这么老牛吃嫩草口胡！肖兔脸上挂下了黑线，
最后，在肖兔的强烈要求下，凌超终于还是同意去休息室躺一会儿，等肿消了再走。
A中的医务室条件不错，休息室里有床有沙发，跟宾馆似的。
肖兔把凌超扶上床没一会儿，校医姐姐的脑袋就探进来了：“我这是公共场合，你们可别做什么出轨的事情啊！”说完，朝他俩暧昧地眨眨眼，又迅速退了回去。
肖兔脸上再次挂下了黑线，她严重觉得到医务室里来看病的，就算没病都会被这位校医姐姐憋出内伤。T____T
“你先回去上课吧。”凌超忽然开口。
“不要，我要在这里等你的脚消肿了再走。”肖兔一连坚定。
“那好吧。”凌超地口气颇有些无奈，其实他的脚真的只是扭伤而已，偏偏肖兔搞得他要瘸了似的。
“你今天……为什么要跟尹子涵打篮球啊？”肖兔忍不住问。
凌超把目光从她身上挪开，淡淡道：“没什么。”
“你们是不是……”肖兔不知道该怎么问出口，总觉得两人今天这事儿和自己有关。
“别多想，没什么的。”凌超打断她。
他都那么说了，肖兔只好不再多问，过了一会儿，整个休息室都静了下来。
这种安静，又是两个人独处，忍不住让肖兔想些有的没的。想的内容当然离不开凌超，她从前些天自己生病，凌超给他熬粥想起，想到那天在医院里凌超那种从未有过的温柔眼神，再想到他把她按在门板上的情形……
不知怎么的，心里像有什么要破茧而出。
“你的脸怎么了？”凌超忽然问。
肖兔这才意识到自己无意间又红了脸，急忙摇了摇头，把那种情绪从脑袋里甩走，道：“你快睡一觉，等醒了肿应该就会消了。”
凌超看了她一眼，没说什么，闭上了眼睛。
他闭上了眼，休息室一下子又安静起来，肖兔闲得没事，就坐在床边上，托着下巴打量凌超，他的皮肤还是像记忆中那么白，只是脸上的稚气早已褪去不少，棱角渐渐分明起来了。他闭着眼睛的时候，能看到睫毛呢，长长的像个女孩子，但是睁开眼，又觉得那眼皮底下的眸子那么犀利，叫人无所遁形……凌超，其实很好看呢，肖兔想。
想着想着，她终于忍不住睡着了。
仿佛有异样的气息流动在这个小小的空间里。
良久，睡在床上的那个人睁开了眼睛，漆黑如黑曜石般的眸子停留在床头趴着的少女脸上。
她的脸对着她，还像几年前那样有些婴儿肥，小小的鼻头上有几颗淡淡的雀斑，睫毛在眼窝下方投下淡淡的影子，粉嫩的唇微微启着，隐约可见小巧的牙齿……
明明是张不精致的脸，却越看越叫人挪不开眼睛。
“如果你喜欢肖兔，就跟她说明白，别一副高高在上，理所当然的样子！你以为她是你的所有物吗？”
他忽然想起尹子涵对他说的话，平坦的眉头不易察觉地皱了皱。
“你本来就是我的……”有个声音在心底低声呢喃着，他俯下身，轻轻吻上了那张渴望已久的唇。
轻轻地，只是轻轻地……
然而他没有发现的是，趴在床上的人儿，手指微微颤了颤。
