劝你趁早喜欢我
作者：叶斐然

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4342817

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2020年写之 上半年

文章进度：完结

全文字数：495798字

文案：

新文《快把我老板带走》已开，点进专栏求收藏~
距离宁婉被“流放”成正元律所驻扎街道的社区律师后，
总所终于又“流放”了一个人过来——
男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……
对方周身只散发出一种气息——
在宫斗剧里死的连个镜头也不配有，做社区律师一天就会被大妈大爷骂到怀疑人生哭成泪人，一个大写的傻白甜！一个行走的菜鸡！
宁婉决定好好敲打敲打这位冷宫新人——
“傅峥是吧？新人在我们这儿，得顺从，有眼色。”
“我挖坑呢，你就填土，我吃肉呢，你就喝汤；我往东呢，你不能往西……总而言之，天高皇帝远，我就是爸爸。”
只是虽是个傻白甜，但这位新人长得略有几分姿色，听话乖巧，宁婉一心软，决定把毕生咸鱼绝学传授给他：怎么甩锅；怎么摸鱼；怎么对老板阳奉阴违，真心实意，毫无保留——
“实话说，我这套绝学传给你，也不是没有代价的，我劝你趁早喜欢我，我给你分析分析喜欢我的好处和不喜欢我的弊端……”
傻白甜傅峥果然不敌威逼利诱，最终屈服，当晚就委身了宁婉。
半年后，宁婉去参加总所年会，会上隆重介绍新引进的合伙人——
男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……
对方露齿一笑：“大家好，我是傅峥，我加入这个所，希望改掉这个所里甩锅、摸鱼、对老板阳奉阴违等坏风气……”
草泥马的傅峥！神他妈委身！这是有预谋的骗财骗色！
律政，轻松普法~
【文案于19.10.22】
内容标签：

 都市情缘 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：宁婉，傅峥 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然

一句话简介：真的，早晚都要喜欢我，别挣扎了

 当当 京东  

 立意：克服自身性格弱点，携手共进，最终收获职业成功，为社会主义法治建设添砖加瓦






宁婉拖着大包小包一路狂奔赶上高铁的时候，离发车还仅有五分钟半。
作为一个律师本应处事从容，不该有这样仓促狼狈气喘吁吁的时刻，然而距离宁婉上次回老家已经隔了太久，以至于这次离家前，宁婉的妈妈又忍不住拉着她多说了几句话，因此差点错过火车。
好在宁婉穿了休闲的套头衫牛仔裤外加一双白球鞋，狂奔起来也很轻松。
因为遇上过年返程高峰，二等座的票全面售罄，她这次订的座位是一等座，价格几乎翻了一倍，好在一走进车厢，宽松的过道和安静的氛围还是多少宽慰了点宁婉滴血的心，虽然是听起来高大上的律师，但她的收入并不高大上。
她在车厢前的行李架上放好了大件行李，循着票号找到了自己的座位，一等座一边只有两个座位，宁婉的座位靠过道，而不出意外，她的邻座已经坐好了人。
一个特别英俊的男人，是那种即便扫一眼也不容易忘记的英俊。
一等座前后座位之间的空间其实非常宽敞，然而这男人的腿这么一摆，宁婉就觉得一等座也显得有些逼仄了，他的腿太长了。
他倚靠在窗口，穿着肉眼可见的昂贵西装，漫不经心地看着窗外，似乎对周遭一切都有种冷淡的不感兴趣，车厢里周遭的人脸上多少还带着点过年后喜庆的余温，他却仿佛是游离在人群外的孤岛，并且乐意享受这种不合群的安静。
宁婉不得不承认，这个男人的长相非常出挑，她这个角度，仅能看到他的侧脸，已经足以让她忍不住看第二眼。
大概这第二眼看的太过明显，这男人转过头，目光撞进宁婉的眼睛里。
这下宁婉看到了他的正脸，客观的评价，比侧脸更加优异一点，是可能会让她忍不住看第三眼的长相。
只是不是宁婉喜欢的款，她并不喜欢这种过分的冷淡，总觉得带着这种表情的人性格会过于漠然和高高在上。
*****
列车快要发车，宁婉拿出纸袋里的咖啡，又从包里掏出电脑，一等座的好处终于彰显，至少保证了她有一个安静处理工作邮件的环境。
只是没想到这份安静很快就被打破了——
宁婉的前座发生了争执。
她的前座此刻坐着一个脸露凶相的中年女子，而一个女生气喘吁吁站在过道里，对着那中年女子道：“阿姨，你这个座位真的是我的，你真的坐错位置了啊，你看，这是我的车票……”
“别给我看什么车票不车票，谁知道你这车票是不是假的？何况这位置谁先看到谁坐，我先来先得。”
女生急了：“我刚才就坐在这儿了，东西都放在行李架上呢，就是走开上了个厕所，要说先到也是我先到的啊。”
可惜不论怎么讲，那中年阿姨就是不理睬。
小女生看起来大约是个返校的大学生，一下子也没想到遇上这么蛮不讲理的霸座人，很快叫来了乘务员求助，可惜乘务员礼貌的多次沟通也没有任何功效。
那中年老阿姨打定了主意做个老赖，她目中无人地瘫倒在座位里，表情有恃无恐：“我年纪大了，我有心脏病还有高血压，你还是个小年轻，你让让我能咋的？现在的小年轻都不讲礼貌和谦让了？人家公交地铁上还都知道让座呢？你一小姑娘怎么脸皮这么厚，我要是在车上没座位就这么站着出事了你赔不赔？你赔得起吗？！”
这老阿姨说着，声音就歇斯底里高起来：“你是不是想逼死我啊！我心脏病发作要是死了，做鬼也不放过你！”
乘务员只能好言相劝：“这位女士，高铁都是凭票入座的，您这样的行为，以后会上铁路运输黑名单半年内不能乘坐高铁的，甚至还会受到行政拘留。”
结果不说还好，一说，这老阿姨更趾高气昂了：“还威胁我上了？别给我整这些有的没的，我这辈子最不讲的就是道理，你们叽叽歪歪这么一通，能打我还是咋的？还上黑名单？行！反正半年里我也不去别的地方不用坐车，半年后我上车还继续这么干！你们有本事毙了我！”
大妈还嫌不够似的指着小女生的鼻子叫嚣：“我和你说，我就看上你这座位了，你买这座位就活该你倒霉！”
……
虽然高铁上都会配备一名乘警，也有乘务员，但每每遇到这种霸座事件，还是好言相劝居多，毕竟人现在赖在座位上，就算想要采取强制措施，乘警也很难把人从座位上拽走。
那小女生还妄图争取自己的权益：“阿姨，我是学法律的，你这样的行为……”
这中年老阿姨取得阶段性胜利，更是口无遮掩直接打断了小女生：“别和我扯什么法律不法律，法律算个屁！法律就是狗屎！法律能让我把座位让给你吗？还学法律的呢？学法律你了不起吗？以后我看你连工作都找不到！”
此刻这列火车全部坐满了，都没法给这被占座的女生找到别的座位，眼见这女生又急又气都快哭了，宁婉实在是看不下去了。
她挽了挽头发，站了起来，然后义正言辞地打断了老阿姨：“阿姨，请不要再说了！”她清了清嗓子，“我作为一个律师，不能看你做这样的事！”
别说那老阿姨停了下来，小女生一脸期待地看向了宁婉，乘务员松了口气，就连宁婉那位一直望着窗外的冷漠英俊邻座，也因为她的这句话微微带了点诧异地转过了头来看向了宁婉。
这一刻，宁婉万众瞩目，她仿佛看到自己的舞台搭了起来，灯光就位，舞美就位，音乐就位，剧本就位，只差自己粉墨登场，表演一出用法律的武器将蔑视法律的霸座者绳之以法的高亮剧情，把中年阿姨这样的疯魔反派啪啪啪打脸，让所有遵守规则被欺负的压抑普通人扬眉吐气！
宁婉在所有关注期待信任的目光里，深吸了一口气，然后看向了那老阿姨，她字正腔圆道：“阿姨，我要告诉你一件事！”
这个气场，一百分，这个架势，一百分，这个播音主持般抑扬顿挫的声音，一百分！
所有人都目不转睛地看向了宁婉，仿佛只等着她下一句“你这样的行为在法律面前是行不通的”，只可惜……
宁婉自我感动了一秒钟，然后回归了无情的现实，她在万众期待里继续一下子变换了表情，从刚才的严肃变成了笑容满面，她看向了老阿姨：“阿姨，我要说的这件事就是，法律真的不能让你把座位让出来！”
“……”
“…………”
“………………”
行了，舞台塌了，灯光师摔断腿了，舞美跑了，音乐设备坏了，宁婉的英雄主角剧本分分钟变成了恶毒女配身边连个名号都排不上的狗腿跟班……
不过她对加诸在自己身上的目光毫不在意，只是喜笑颜开地对老阿姨道：“阿姨哎，你真的说的太对了，法律真的没什么用，学法律吧，真的是就业率最低的专业，就算勉强就业了吧，收入还特别低，真的，我妈当初要像阿姨你这样有眼光远见，我也不能上法律这条贼船啊。”
宁婉一脸心有余悸道：“可惜啊，我当初就没遇到像阿姨你这样的人，这么一语点醒梦中人地点醒我。”
众人完全没想到这种发展，就是那此刻被宁婉各种谄媚夸赞的老阿姨也没想到，她皱着眉有些莫名其妙地看向宁婉：“你刚才不是还叫我不许再说下去？不能看我做这样的事？”
宁婉露出了一个凄凉的笑：“阿姨，我刚才那么说，完全是因为觉得你讲的太有道理了，法律真的什么都不是，也没什么用，你那一番话，完全戳中了我不愿意面对的血淋淋的事实，再听下去，我实在太痛苦了，所以不想让你再继续说下去，不想让你继续一语点醒梦中人……”
“……”
她又吹捧了几句那中年女人，才话锋一转道：“不过阿姨，你也别和这些在校的学生一般见识，他们没经历过社会，不知道你说的话多有道理，你这样的行为才在社会上吃得开。”
刚才一会儿就歇斯底里嗓门老大的中年女子显然有些情绪甚至精神方面的问题，别人讲理反而对她是种刺激，倒是宁婉这番话，把她给安抚了下来。
宁婉见对方情绪稍稳，便乘胜追击道：“但是啊，阿姨你要不还是把这个座位让回给那个学生吧。”她没给中年女人回答的时间，径自继续道，“你看，她这个座位号是4号，多不吉利多晦气啊，还有你看看她这人，估计就是那种认死理的学生，这一路上你不让她，她死缠着你，都能把你给烦死，要不这样，你把她座位还给她，来坐我这儿，我把我座位让你。”
这老阿姨转了转眼珠，看了眼站在自己身边一脸不甘心的女学生，觉得宁婉说的有道理，自己不让位，这小孩成天站一边和自己死磕，也够烦心的，现在有人给自己主动让位，那不挺好？
她斟酌了片刻，果真让了出来，走到了宁婉身边，宁婉看了女还傻乎乎的女生，有些没好气般道：“不都让出来了吗？还不快去坐！”
那女生瞪了宁婉一眼，低声道：“真丢法律人的脸！”说完，这才坐到了本属于自己的座位上。
宁婉没在意这些鄙夷，不管如何，老阿姨让出了座位。
而就在对方站在宁婉身边，等着宁婉兑现自己承诺，把座位让出来之时，宁婉一屁股重新坐回了自己的座位上。
老阿姨有些意外：“你不是说让给我？”
宁婉坐回座位，老神在在：“我不让了。”
“……”
她如老阿姨刚才那般无赖道：“我突然腰酸了，不想让了，座位本来就是我的。”
老阿姨这下变了脸色，她终于反应了过来：“你……你就是骗我！把我从座位上骗走！你这个小贱人！”
宁婉懒得理睬，只对站在一边目瞪口呆的乘务员和乘警道：“现在人已经从座位上起来了，可以强制执行直接带走了吧？”
刚才那老阿姨占的座位靠窗，想要拖走她还要影响坐在过道的乘客，且对方拒绝配合的话，确实从座位上拉起一个人相当有难度，可如今她站起来了，几个乘务配合着乘警一起带走就方便了。
*****
老阿姨一走，宁婉刚打算享受片刻的清净，结果没清净多久，她的手机就响了。宁婉一看号码，是悦澜社工委的季主任。
作为目前悦澜的社区律师，见了季主任的电话，宁婉几乎福至心灵地知道准没好事。
她的预感也确实成了真，电话接通后，季主任苦哈哈的声音便传了过来：“宁婉啊，张子辰跑了！”
又跑了？！
宁婉心里咯噔了一下：“怎么搞的？”
“过年啊，家人忙着宴请置备年货，这两天吃药上也没留神，小区里有人偷偷放鞭炮，把他给吓着了，犯了病，人就这么跑没了，查了小区门口的监控，只知道人往西边跑了，也不知道具体上哪儿了。”
季主任声音充满了步步为营的老奸巨猾：“所以待会估计就要麻烦你了啊，记住啊，好言好语安抚住，不要反驳，一反驳他犯病更厉害更疯，顺着他的话说，把人哄住，问清楚人在哪儿。”
他规劝道：“宁婉啊，你想，你这也是为了工作，不要觉得不好意思，情话该说还是说啊，你想，万一人家被你这冷淡一刺激，犯病更厉害搞出更多纠纷，还不是你去善后吗？”
“……”
宁婉头疼地揉了揉眉心，挂了电话后深吸了一口气。
张子辰是悦澜小区里的住户，今年十七岁了，平时是个挺腼腆的男生，但是家族遗传，有间歇性精神病，一旦受到刺激发了病，行为就完全不可预知了，为此犯病后在小区了惹了好几个纠纷，最后都是宁婉出面调解的，一来二去便也认识了。他吃了药后是个讲礼又温和的男孩，然而一旦发病起来，就比较奔放了……以前是出门寻衅滋事，后来就演变成——
给宁婉打电话热烈求爱……
宁婉正头疼着，这始作俑者张子辰的电话就来了。
宁婉看了眼手机，先打开电脑，点开了《土味情话大全》，然后深吸了一口气，视死如归地接了起来。
*****
傅峥自从上了高铁后就后悔了，高远本来说了派专车来接他，但傅峥久未回国，挺想体验下国内的公共交通和生活氛围，决定坐高铁，商务座全部售罄，于是买了一等座。
一开始，车站熙熙攘攘的人群确实给他带来了点烟火人间的新奇感，然而很快，这种感觉就变成了后悔，无穷无尽的后悔，说是一等座，但环境也并没有好到哪里去，甚至还有不买票直接上车霸座的，好不容易霸座的走了，自己的邻座又开始没完没了地讲起电话来。
“是是是，我当然是真的爱你，我什么时候骗过你了？”
“子辰，不知道有句话你听过没有？你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗。”
“啊？你说你没酒窝？怎么可能！你有，就是有的不明显罢了，对，肯定有，你那么帅，怎么可能没有酒窝，我就喜欢有酒窝的男人，不信你找个镜子照照？对了，你在哪儿呢？附近有镜子吗？”
“不不，我怎么是哄你的呢？我这人最大的缺点，就是缺点你。”
“你知道吗？我最近想买一块地。你问我什么地？哈哈，当然是你的死心塌地。”
……
傅峥觉得自己完全听不下去了，要不是高铁，只是一般的轿车，他可能真的会考虑跳车。
幸而这时，他的手机响了。高远的电话解救了他的尴尬。
“喂，傅峥，你到哪儿了？”
傅峥抿了抿唇，刚要回答，就听到自己邻座突然抬高了声音，用一种扭捏做作的声音娇柔道：“你还好意思问我到哪儿了？死相，我当然已经到你心里了啊！”
“……”
这声音一五一十地传进了傅峥的手机里，传到了对面的高远耳朵里。
高远大概是完全没料到这个发展，当场愣住了：“傅峥，你还好吧？”
结果傅峥还没来得及回答，只听邻座大声道：“好的好的，当然好着呢，对，我和你一样，最近忙着叶绿素合成呢，你放心吧，再过几天我也要开花了！咱俩心连心，爱情永结同心，相约一起开花！你在哪儿呢，我来找你？”
“……”
要不是从对方的包里看到了对方的律师证证件，傅峥打死也不愿意相信这么一个人竟然真的是个律师。
他只觉得自己再这样下去真的要跳车了：“高远，我现在不太方便，待会下车了打给你。”
傅峥挂了电话，板着脸，戴上耳机，把钢琴摇滚开到最大音量，效果震耳欲聋，但傅峥觉得，聋了也比听身边那可怕的情话强。
*****
好在车程很快，没多久就到了站，傅峥几乎迫不及待下了车，摆脱了自己那个浑身是戏情话绵绵的邻座。
高远说好了来接站，傅峥走到出口的时候在人群中一眼认出了他，两人是国内本科大学同学，虽然多年没见，但关系很好。
高远轻轻给了傅峥一拳算是打了招呼。
他为人热情，一路上便是积极给傅峥科普：“总之，国内的法律环境和美国的完全不同，你虽然在美国执业多年，但美国那一套和国内大为不同，你就算通过了国内的司法考试，但没在国内执业过一天，想要独立从业还要在所里挂一年实习，何况国内的司法实践可能也完全不是你想的那样。”
对于高远的苦口婆心，傅峥并没有当回事，他抬了抬眼皮：“所以你把我‘流放’到社区基层去做实习？”
高远没忍住翻了个白眼：“什么叫‘流放’呢？你可是我们所诚意邀请马上要新加盟的高级合伙人，还指着你拉高今年创收呢。”
“给你安排去社区完全是我的一片苦心，虽然社区律师是很基层，但是越基层，越是能接触到最真实接地气的法律环境，基层法律纠纷多，种类各种各样，处理起来并不容易，是最快速的训练场，我给你安排了在悦澜社区做三个月实习律师，能让你以最快的速度适应国内的生活环境和法律环境。”
“哎？你可别那么看我，这可是很难得的机会，虽然苦和累，但像打怪升级似的，能接触最多的怪，何况你也要改改你这种性冷淡作风，你这套在国内当律师，要跌跟头的，国内客户的法律意识和成熟度，还远远没培养起来呢，维系客户可不像在美国那么简单。”
“你当然可以直接进入我们所当合伙人，但是我建议你还是在社区历练个三个月，没坏处，你刚回国，正好休整休整，阿姨那边也可以多花点时间照顾。”
傅峥本来在美国从事金融法律业务，前途大好，从职业未来来说是不该回国的，但因为母亲重病，他作为独子，不想在亲情上留有遗憾，还是回国了。
这点高远可以理解，但有一点高远倒不太明白：“我就搞不懂你了，虽然中美法律差距很大，但你完全可以做商业这块，但你为什么就想尝试做民事？”
“哦，在商事领域的法律纠纷对我而言已经没有什么挑战了，既然调整了职业规划选择回国，那索性尝试点新的领域，商业也继续做，但也试试开拓做民事纠纷。”
这听起来完全像是“在商事法律领域已经独孤求败，所以选择新的挑战”一样欠扁，如果是别人说这话，那高远一定觉得是吹牛逼，但如果是傅峥说，那就真的只是在简单陈述事实而已。
“那你去社区‘微服私访’就更有必要了，现在悦澜社区是我们所的签约社区，负责那的律师叫宁婉，我看社区对她评价挺高的，虽然人家年纪比你小，但人家本科毕业就工作了，基层经验丰富，你跟着应该也能学点东西，熟悉下国内套路。”
高远笑笑补充道：“我怕说了你的真实身份，宁婉不自在或者和你交流起来会有隔阂，你端着合伙人老板的架子也没法从她那儿学到东西，所以给你隐瞒了下身份，你不介意吧？”
“不介意，不过我并不觉得能从她那里学到什么东西。毕竟谁放着总所不待，想去社区但律师？”傅峥嗤笑了两声，“能去社区的，肯定是你们所里业务能力边缘化的人了，你说说我能跟着她学到什么？”
“你可别说，你这去悦澜社区的机会还有人竞争呢，原本我们所里一个年轻小伙子早早就申请要去社区跟着宁婉干，我还算是横刀夺爱内部操作才把这个机会内定给你的好吧？”
……
“算了，不聊工作了，聊点别的，这次回国觉得怎么样？”
傅峥想到高铁上发生的一幕幕，真心实意道：“不怎么样。”他皱了皱眉，“现在限制民事行为能力人都能当律师的吗？”
“啊？”
“精神有点障碍的人也可以过司法考试吗？”
“不能吧……”高远思忖了片刻，听完傅峥的遭遇后客观地评价道，“一般来说，精神病人的思辨能力应该支撑不了考过司法考试，我觉得你邻座那个女的大概率还是在复习司法考试的过程里疯了。范进中举知道吧？拿到律师证的刹那，情绪太过激烈，然后就疯了？”
傅峥觉得他说的有点道理。
“对了。”高远想起什么似的，然后揶揄地看了傅峥一眼，“容市出美女的，你今天一路上有见到什么美女吗？”
“一个都没有。”
唯一一个长得不错的，精神不太好。
“那你别急，去见见宁婉，宁婉真的漂亮，我们律所最漂亮的，人家根本不化妆，因为素颜太能打。”
*****
而另一边，被称为素颜能打的宁婉拎着大包小包却没那么好运了，如果她能听到高远一番话，大概率是要嗤之以鼻的，长得漂亮又怎么样？能当饭吃吗？
今天是节后返程高峰，素颜再能打的她在寒风里等了足足二十分钟后，脸色也冻得煞白了，等终于排队打到了车，还没来得及感慨今天这坏运气终于到头了，坏消息就又来了。
宁婉接到了陈烁的电话：“学姐，我这次没法来社区帮你忙了。”
宁婉皱了皱眉：“怎么了？”
陈烁是宁婉的高中学弟，大学也是法学专业，但学校比宁婉好的多，是国内Top1那所，毕业后倒挺巧，也和宁婉一起进了精品小所的正元律所，自然，因为学校出身的不同，他的待遇和在所内发展比宁婉好得多。
一般律师对社区事务不会有任何兴趣，此前宁婉也是被排挤才分配去负责所里签约社区的法律事务，但不知道陈烁怎么回事，表示很想去基层体验，主动打申请要来社区给宁婉帮忙。
“本来都说好了，今年就是我过来帮你一起，可不知道怎么回事，今天突然通知我，说不用来了，所里安排了个新入职的来社区，还是高par亲自内定的。”
陈烁心情很低落，宁婉也高兴不到哪里去，陈烁干活热情积极主动，为人靠谱踏实，对于他能来社区帮忙，宁婉是非常期待的，然而如今……
“这个空降兵什么背景？”
“不知道，只说美国名校毕业的JD，年纪不小了，今年来我们所里挂证，还在实习期，要在悦澜社区干三个月。”
在国内都没任何执业履历，就塞到急需实战经验的基层法律事务里来，还是内定的，才只干三个月，这明晃晃的就是个来不干事直接刷履历的啊。
社区律师事多钱少，但也不是没有人眼馋这个头衔，就像申请国外名校除了GPA给力外，还要有一些展现社会责任感的实践活动，不少沽名钓誉的合伙人甚至也会签约成为社区律师，活儿这些人是不干，只是挂个名，底下的事情扔给手下的律师做，未来却能发个通稿，彰显自己是具有责任感不在乎钱的成功律师，还有像这一位，或许只是把在社区的经历当成去其余诸如NGO等平台的跳板，又是美国名校毕业，要知道美国好的法学院几乎都是私立，一年学费贵到无法想象，JD又要念三年，这人大概率是个少爷，还是宁婉最讨厌的那种关系户少爷。
“叫什么名字？”
“傅峥。”
“行了，傅峥是吧？他死定了。三个月他坟头草都三尺高了，我会让他三天都坚持不下去。”宁婉把手关节捏的啪啪作响，“让我给他贯彻一下爱与真实的邪恶。”
想在自己手底下刷履历？做梦！自己手底下这种人只有四个字的结局——
给老子死！

*

作者有话要说：
各位！我回来了！！！
老规矩，本章超过25字留言的都送红包！（截至到下章发出，下章是明天【晚上八点】，之后都是晚八更新）
【小剧场】
N久后：
宁婉：傅峥，你知道我喜欢什么衣服吗？
傅峥：你喜欢被我制服？
宁婉：………太土了………土味超标……所以你是什么星座？
傅峥：为你量身定做？
宁婉：拉黑了……告辞！
傅峥：？？？你不是喜欢土味情话？
【暴打老板副本解锁中】
【本章土味情话真的均出自网络土味情话大全】






宁婉赶回社区的时候，社工委季主任已经一脸喜笑颜开地等在宁婉的办工桌前了。
宁婉看了他一眼：“子辰找到了？”
“可不是吗？找着了，送医院去治疗了。”季主任朝宁婉眯了眯眼，“我知道我知道，这多亏你，我也不会让你白干活。”他说完，变戏法似的从身后拿出了一大盒还冒着热气的炸鸡，“你最喜欢的，快趁热吃吧。”
季主任四十出头，是悦澜社工委的一把手，管理着社区内悦澜一期到六期六个小区，因为社工委办公地点便在悦澜社区内的便民大楼里，和宁婉的社区律师办公室就紧挨着，一来二去，两人便也很熟，平日里宁婉都喊他老季。
老季“上供”完炸鸡，便也回去忙活自己的工作了，社区律师办公室便剩下宁婉一个，她为了赶车，还没顾得上吃饭，此刻没人，便索性直接提了一只鸡腿一边啃一边打开电脑翻阅春节期间堆积的法律纠纷和咨询。
她听到门口的脚步声时，正嘴里叼着只啃了一半的鸡腿，两只手胡乱擦过后正飞速地打字回复社区居民的法律咨询，而几乎是听到脚步声走近的刹那，宁婉就熟能生巧地把桌上一盒炸鸡连带嘴里那只鸡腿全一气呵成地塞进了抽屉里，然后她整了整坐姿，摆出了最职业精英的姿态，准备迎接年后的第一位客户。
为了方便接待咨询的居民，宁婉的办公室从不关门，而等脚步声终于走到门口，她微笑着抬头，看到了一张没多久前才看到的脸——
自己高铁上那个相当英俊的邻座。
对方显然也愣了愣，然后他快速镇定下来：“我找宁婉。”
宁婉打量了对方一眼：“我就是，你有什么法律问题需要咨询吗？”
对方诧异了一分钟，然后再次看向宁婉，模样冷静自若：“你好，我是傅峥。”
傅峥？那个挤掉陈烁内定的关系户？
这下换成宁婉惊愕了，自己竟然和傅峥同行了一路？
因为陈烁这件事，她这下再看傅峥这张脸，突然就觉得全变味了。瞧瞧这张脸，一个男人，长成这样，穿的和走T台似的，像个律师吗？别说律师，连个良家妇男都谈不上，倒是像是个随时会搔首弄姿的小白脸……
低俗！
要不是他，自己不至于失去陈烁这么一个靠谱的帮手，陈烁也不会失去一个期待已久的基层工作机会，社区也能因为陈烁的到来得到更好的法律服务，而不是来这样一个一看就是个菜鸡的绣花枕头，一个行走的麻烦和拖油瓶！
一想起这些，宁婉就恶从胆边生，她决定给对方来一点下马威，只是自己还没开口，傅峥倒是先开了口。
他朝宁婉笑了笑：“你刚才吃炸鸡了？”
吃个炸鸡没什么，要换做别人问，宁婉还能热情地把炸鸡拿出来一起分享，但傅峥这种阶级敌人问那就不同了。
宁婉当即拉长了脸，义正言辞道：“我没吃，我们虽然是社区律师，做的业务可能算不上高级，但是也要保持律师的专业形象，希望你也能时刻牢记，不要以为可以在办公室里吃炸鸡这种有损形象的垃圾食品……”
空气里虽然是隐约还有一些炸鸡的味道，但对方绝对没看见自己吃，死不承认就行了。
结果傅峥却是轻笑了一声：“宁律师，你嘴角边，还沾着炸鸡的脆皮。”
“……”
宁婉强撑着面子，僵硬地朝书柜的玻璃柜门上扫了一眼，从反光里，自己嘴边还真的沾着一粒该死的炸鸡脆皮……
但事到如今，也只能硬挺，她避开了傅峥玩味的眼神，硬着头皮坚称：“你看错了，我根本没吃什么炸鸡，我嘴角边的那是一颗痣。”宁婉补充道，“一颗像炸鸡脆皮的痣。”
宁婉觉得自己面子全失，急需找回场子，她决定不等傅峥再开口，自己要主动出击，攻击是最好的防守！
“傅峥是吧？我知道从年纪上来说，你比我还大好几岁，但是你参加工作的时间比我晚，我们律师这行吧，不讲年龄，讲的是资历和经验。”宁婉露出一个不失礼貌的笑容，“你还刚从美国回国，还在实习期，所以论资排辈，我是你前辈，还是你的指导律师。你平时可以叫我宁老师。”
“我这个人吧，没什么架子，但是呢，有些规矩还是要说清楚的。”
宁婉伸出一根手指，敲了敲桌面，摆出了一副老资历的神态：“新人在我们这儿，得顺从，有眼色。”
傅峥看了宁婉一眼：“哦？”
这态度，看着不太服管啊，宁婉觉得自己不能说的那么含蓄了，她咳了咳，也懒得再委婉，索性单刀直入了：“简单来说，就是我挖坑呢，你就填土；我吃肉呢，你就喝汤；我往东，你就不能往西。”
“我知道你可能家里有点背景或者人脉，但是，如果我们正元律所总所是京城皇都，那悦澜这个社区律师办公室就是偏远的蛮荒之地。俗话说，天高皇帝远，我就是爸爸，你要不听话，一天三遍打。”
宁婉说完，一脸好心般殷切地看向了傅峥：“你刚美国回来的，这段话可能没听过，但作为职场求生准则，我可建议你要详细朗读并背诵啊。”
这话下去，傅峥果然脸色并不好看。一般来说，他这种有背景的少爷，面对这样明晃晃的挑衅，或许当场就翻脸直接摔门走了。
只可惜眼前这位少爷倒是挺能屈能伸，他又看了宁婉一眼，最后竟然点了点头，虽然面容还是冷淡，但语气竟然已然十分平静：“好的。”他笑了笑，然后一字一顿慢条斯理道，“不过叫宁老师就不用了，因为我想，以我的能力可以胜任这份工作，并不需要老师。”
傅峥这语气不仅玩味，还带了点隐隐的嘲讽。
行啊，这就是开战了。
*****
宁婉内心正想着给傅峥找点麻烦，结果这麻烦就送上了门。
“你这嘴出来之前不知道用妇炎洁洗洗？说的是人话吗？”
“我好得很，你这贱嘴才该用洁厕灵冲冲！”
“臭婆娘！”
“死贱妇！”
……
两个中气十足的女声由远及近一路往宁婉的办公室这儿袭来，伴随着这各式各样的精彩辱骂，一个庞大的轮廓朝着宁婉挪动而来，等到了办公室门口，宁婉才看清楚，这是扭打在一起的两个中年妇女。
“你妈的给我放开你的脏手！下贱胚子就知道偷袭抓人头发！”
“别张口闭口就带着你妈，你那么孝顺你怎么不和你妈一起火化升天啊？”
……
这两人看起来都四十来岁，一边互相怒骂着对方，一边厮打，你抓我的头发，我挠你的脸，你踢我的大腿，我拧你的胳膊，眼看着该是一路扭打过来的，因此脸上不是带着指甲抓出的血痕，就是头发披散，衣着凌乱。
这场景宁婉见的多了，在社区纠纷里十分普遍，要说这一次有什么特别，那就是扭打中的一个女人一只手拼命对战，还有一只手抱着只公鸡，她像是护着自己孩子那样护着鸡，宁可自己挨打，也绝对不让对面的女人伤着鸡一丝一毫。
只是相比宁婉的淡定，傅峥就不平静多了。他显然是第一次见到这种场景，整个人都愣住了，此刻微微瞪大了眼睛，皱着眉，不可置信地看着眼前的场景。然后宁婉看到他果断掏出了手机，在拨号键盘的页面按下了11……
就在他马上要按下0的时候，宁婉制止了他的动作：“你要报警？”
傅峥理所当然地点了点头：“是。”他看了一眼还在办公室里扭打的两位女性，然后冷冷地瞥了宁婉一眼，“这种情况不报警难道像你一样看热闹不嫌事大，当一个无知的围观者？”
“报警真的大可不必。”宁婉不计前嫌地笑笑，“调解这类邻里纠纷，就是我们社区律师的工作内容之一。”
傅峥皱起了眉：“都打成这样了，怎么调解？”
“什么叫打成这样了？我们社区的居民只是比较朴素，动手能力比较强而已。”
“……”
“何况你自己看看，够得上轻伤标准吗？够得上打架斗殴的标准吗？这点破事你就放过警察吧，不要浪费警力资源了。”
宁婉说完，朝傅峥努了努嘴：“喏，你刚不是挺自信的吗？说能胜任这份工作，也不需要我帮忙，那这案子交给你了。”
“……”
傅峥的脸色果然黑了，他自然不肯认输，试图做出叫停这场扭打的努力，可惜他刚开口，声音就完全被两个对骂的中年女子盖过去了。
他冷冷看了宁婉一眼：“这根本没法调解，因为根本没法让她们停下。”
想也不用想，他这样的少爷，怎么可能懂如何调解这种鸡毛蒜皮的邻里法律纠纷呢，这男人的模样，怕是连活鸡都是第一次见。
而这活鸡大概是生怕傅峥见自己见的不够仔细，在扭打中竟然从自己主人的怀里挣脱着飞了下来，又因为受惊，一路直冲着傅峥而去……
一时之间，对骂声、扭打声、鸡叫声，共同在宁婉的脑海里谱写出了一首命运交响曲，预示了傅峥此刻命运的坎坷。他刚才还冷淡高傲的脸上，终于如宁婉所预期的那样，露出了绝望想死的表情，因为——
作为办公室内唯一的雄性，大概在这场争斗中引发了公鸡对同性的攻击性，那只鸡一下地，凶相毕露就开始追着傅峥啄，饶是傅峥腿长步子大，但碍于办公室这一方小天地，怎么跑也跑不出个花来，眼见着他那昂贵不菲的西装裤上，已经被鸡啄出了几个小洞，顺滑的布料上，已然粘着好几根飘逸的鸡毛，刚才还高高在上的有钱少爷，仿佛一下子变成了村口养鸡场里帮工的惨绿小伙。
这鸡大概受了刺激，连大小便都失禁了，一边追傅峥，一边拉，鸡屎的攻击简直是核弹级别的，傅峥脸上的绝望越发浓烈，不用开口，他的脸上已经写满了“我想死”这三个字。
刚才不还信誓旦旦地说自己能胜任社区工作呢吗？不挺自信挺骄傲的吗？这就想死了？宁婉内心想，你真正想死的时候还没到呢！
她摇了摇头，虽说可以袖手旁观继续看傅峥出洋相，但宁婉最终还是有些不忍心，她最后还是冲过去利落地把鸡抓了起来，然后从口袋里掏出发带，把这公鸡的脚绑在了一起，丢在了一边。
收拾完鸡，她才瞥了傅峥一眼，叹了口气，语重心长道：“以后多见见世面，学着点你宁老师。”
在傅峥的惊魂未定里，她撩了撩头发，转身从办公桌的抽屉下面掏出了一个扩音喇叭，打开开关，瞬间，她嘹亮又激情澎湃的声音便响彻了整间办公室——
“注意一下注意一下，都给我停下！宁律师有话说宁律师有话说！”
扩音喇叭效果太好，宁婉抑扬顿挫的声音又太过魔性，很快，那两个刚才还扭打在一起的女人果然停止了对骂，在这高分贝的噪音里不得不离开了彼此，用手捂住了自己的耳朵。
宁婉甩开喇叭，看了傅峥一眼：“看，这不停下了吗？”
“……”
没理睬傅峥的反应，宁婉甩开喇叭，然后快步走到了两个女人的中间，防止两人再扭打到一起，语气温和道：“行了，两位阿姨，你们肯定骂口渴了，先喝点东西吧。”
宁婉说完，看了傅峥一眼，可惜傅峥没任何反应。她不得不又看了他一眼，傅峥这下有反应了，他不太高兴道：“你看我干什么？炫耀你把人分开了吗？”
宁婉差点气结，这男人倒是长着一张聪明英俊的脸，但怎么能这么不识相这么没有眼色：“我看你干吗你自己心里没点数？”她深吸了一口气，放弃了暗示，没好气道，“去倒茶啊！”
“……”

*

作者有话要说：
本章25字以上留言都送红包（截至到下章发出的明晚八点）
N久后
傅峥：以前有个人告诉我一定要背诵清楚的职场黄金定律我至今记得呢，‘天高皇帝远，我就是爸爸，你要不听话，一天三遍打’，宁婉，是吧？
宁婉擦汗：傅par，误会误会，你听错了！我说的是，天高皇帝远，我就是粑粑，我要不听话，一天三遍打！哈哈哈哈哈哈！！






傅峥显然脸色狼狈且不善，但最终还是没说什么，给两个扭打的当事人以及宁婉都倒了茶。宁婉观察着他倒茶的模样，只在心里哀叹，这个傅峥是含着金汤勺出生的吗？难道这辈子没给人倒过茶？怎么有人连倒茶都能做的这么生硬和笨拙，他是不是小脑有问题协调性不行啊？
不过很快，宁婉放弃了思考傅峥，她很快把精力投入到了两位当事人身上：“两位阿姨，你们到底怎么回事？这刚过完年呢，大家喜喜庆庆不好吗？都是一个小区的人，也算是邻居，远亲还不如近邻呐，有什么事不能好好说吗？”
一旦停止了扭打，这两位中年女人虽然看彼此的目光里还是充满仇恨，但好歹平静了下来，其中一个穿花格子大袄的率先开了口：“宁律师，那你给我评评理，我叫史小芳，住在10栋1201室，她呢，叫刘桂珍，住我隔壁，1202的，我俩确实是邻居。”
“千年修得当邻里，史阿姨，你们这每天抬头不见低头见的，有什么问题不能好好沟通，何必动手呢？”
与此前和傅峥说话吊儿郎当的模样不同，对待这两位当事人，宁婉语气和缓声线温柔，脸上的表情认真又专注，她那推心置腹般的神态也让人很容易有亲近感。
可惜就是这样，也不足以抚平史小芳内心的怒火，她指着对面刘桂珍的鼻子，怒气冲冲道：“宁律师，我女儿刚出了月子，我最近每天忙着给她带小孩呢，要不是刘桂珍她没素质，你以为我有时间和她动手浪费吗？”
一说起这，史小芳就一肚子火：“宁律师，你们社区律师，是不是能帮我们社区的小老百姓解决这些法律的事？我想告她！告她养鸡噪音扰民！现在社区不是不能养鸡吗？她这样养鸡不是影响别人吗？这鸡身上万一有个什么鸡瘟病毒什么的，传染人咋整咧？就算没病毒，这鸡养在公寓里，也不适合吧？每天这鸡屎都要弄得臭气熏天的……”
刘桂珍也不甘示弱：“我这鸡好得很！它打过禽流感疫苗的！都有全套手续的！是个很安全的鸡！绝对没什么鸡瘟病毒的。臭气熏天更是她空口白话，我看我的鸡是不臭，臭的是她那张喷粪的嘴！我这鸡养在阳台，每天通风打扫，有鸡屎第一时间就铲掉了。”刘桂珍看向宁婉，“宁律师，我自己家里一家几口也和鸡一起住着呢，要是不搞好卫生，第一个臭死脏死的岂不是自己家么？”
“行行行，就算你这鸡是鸡中之霸是品种鸡还有全套质检证书没病没灾，可你这鸡大清早天还没亮就开始打鸣这可他妈的不是假的！”史小芳一边说，一边就掏出了手机，“宁律师，你听听，这是我录的音。”
她的话音刚落，高亢嘹亮的鸡叫声便从手机里传了出来，史小芳又翻出了一个视频：“为了怕她赖账说这录音我网上找来的，我还特意拍了个视频，你瞧瞧，这就是我家阳台，镜头那边就是刘桂珍家的，这鸡叫声就是从她家那传来的。”
史小芳一边说，一边面露愤恨：“宁律师，你说说，这像话吗？你看看这时间，凌晨四点！四点！这瘟鸡就叫了！我女儿月子里就因为这鸡，根本没休息好，现在才一个多月的小家伙，也因为这鸡每天被吵醒了哭闹！既然今天来了你这儿，我就想找你给我解决这个事，刘桂珍养鸡噪音扰民，我可以告她吧？这公寓里怎么能养鸡呢？”
“我这就几声鸡叫！又不是什么地铁施工的噪音或者装修乒乒乓乓的噪音，怎么还叫噪音扰民啊？史小芳你就是穷疯了想讹我的钱吧？还告我呢？以为用这种手段就能吓唬人啦？”
“噪音扰民除了施工噪音和装修噪音外，不按正常的生活规律，比如在凌晨四点发出的鸡叫声，只要确实存在影响他人正常休息的，也属于噪音扰民，确实可以追究侵权责任要求赔偿。”
宁婉在这边好言相劝，结果傅峥这字正腔圆的一番官方说腔一出，史小芳就仿佛找到了靠山一般，好不容易有些平息的怒火又燃起来了，她瞪向刘桂珍：“你听听！你这个不懂法的文盲，你听到没？先不说公寓养鸡就没素质，你这半夜鸡叫扰民，就是违法！别说给我赔礼道歉了，你听人家这男律师说的，你还要给我赔钱呢！“
“史小芳你这个臭不要脸的，哪里是因为我的鸡吵，你就是为了骗几个钱！”
眼见着两个人又要重新干起架来，宁婉不得不立刻隔绝开了两人：“这样吧两位阿姨，这儿有张情况说明表和纠纷受理书，你们先别吵，先填上，这样我们才能走流程。”
宁婉说完，从办公桌里抽出两份文件，一人一份给了史小芳和刘桂珍，然后一把就把傅峥给拉到了办公室外。
“我说你能不能不要帮倒忙？”宁婉简直气坏了，“你没瞧见好不容易我才让两个人情绪平稳下来吗？你要不来那么一下子，可能刚才顺着话头继续，我就能调解结束这个事了。”
结果始作俑者一点羞愧也没有，甚至很理直气壮：“社区律师的案子可能是比较小，但你至少得记住自己是个律师，你应该用法律的手段来处理问题，而不是用居委会大妈的思路什么事都想着调解。在小区内饲养家禽，这本来就违法，干扰了他人正常生活，自然是侵权了，我说的哪一句错了？”
这鸡一收，傅峥就又变回了高高在上的精英范儿，他显然已经重新整理了衣着，此刻裤腿上的鸡毛也没了，衣服的褶皱也都抚平了，刚才脸上“我想死”的表情仿佛只是宁婉的错觉。
明明是个菜鸡新人，结果大概是仗着比自己大几岁，看自己的眼神总是充满了上位者般的睥睨和冷淡，一点自知之明也没有，要不是宁婉心里清楚他的斤两，甚至要觉得他不是来社区蹭履历的，反而是什么领导来微服私访指点基层呢！瞧瞧这语气，倒像是上级训下级的阵仗呢！
长得是挺英俊，但每个毛孔里仿佛都写着欠打。
“你说的自然是没错，但是傅峥，能过司法考试能当律师的人，背法条不是什么特殊才能和成就，你就算能把中国的所有法律一五一十都背出来，也不是什么本事。”
“理论是理论，实践是实践，这两者之间的差距很多时候就是买家秀和卖家秀的区别，对，鸡叫噪音扰民确实是违法的，但是在这个案子里，虽然一定程度上影响到了史小芳的正常生活，但是没有造成什么实质损害。”
“如果因为鸡叫睡不好，长此以往导致神经衰弱，史小芳多次去看病，那么为此产生的误工费、交通费还有看病的费用治疗的费用，这些才叫实质性的损害，才是可以要求对方赔偿的，但即便是这样，为了这么点钱去起诉，也不经济。”
“如今这种情况下史小芳只是因为鸡叫没睡好，都没有到神经衰弱或者需要看病的地步，那么在司法实践里是比较难说是构成侵权的，只能是双方尽量协商，你鼓吹的起诉，在这里也根本行不通，除了浪费史小芳的时间、律师费和精力外，她想要解决的鸡叫问题得不到解决，她也不会胜诉，别说得到赔偿，就是律师费交通费都只能自己掏钱。”
可对宁婉的一席话，傅峥显然并不买账：“就算没有造成实质性的损害，不能以侵权论，但也同样是违法的，《治安管理处罚法》里明确写了，饲养动物，干扰他人正常生活的，可以处警告；警告后不改正的，还能罚款，法律并不是只有侵权法一个门类，多的是法律可以制裁养鸡扰民。”
傅峥的表情仍旧不咸不淡，他显然并不觉得这事有多难处理：“再不济还有《城市市容和环境卫生管理条例》，市区内是禁饲养家禽的，市容环境卫生主管部门或者受委托的物业都可以让刘桂珍限期处理掉鸡或者直接予以没收再处罚款。你根本没有穷尽法律的救济，没有去找找别的法律里是不是有支撑处理这种养鸡问题的条款，也根本没尝试去做，怎么知道法律不能约束？调解有用的话这世界还要法律和警察干吗？”
对于宁婉的这种处理方式，傅峥是不屑的，正如他在高铁上对宁婉处理霸座行为的不认同一样，她根本没有在按一个律师的思维处理问题，而是投机取巧似的用小聪明快速敷衍掉一些事，这根本没有律师的尊严。
依据侵权法不能胜诉，那不能用别的法律吗？
“这案子不是说了交给我吗？”傅峥看了眼宁婉，“那就我来处理，你不就不要插手了。”
这可真是天晴了雨停了鸡被抓起来了，你觉得你又行了。
“可你要是处理不了或者搞砸了要我来擦屁股呢？”
傅峥冷淡道：“你放心，不会有这一天。”
“万一呢？”
“我不对不会发生的事做假设或讨论，除了浪费时间没有意义。”
行啊，嘴巴挺硬啊。
“一切皆有可能没听过？未来还没来呢，你怎么知道不会发生？你不愿意假设，那我给你假设，万一你要是找我来擦屁股，你就好好给我敬茶端水，诚心地向我拜师，以后都叫我宁老师。”
傅峥用一种“你真的病的不轻”般的表情看了眼宁婉：“随你，少做做梦倒是真的。”
呵呵。
虽然宁婉好心提醒，但既然傅峥摆着阳光道不走，一心要上绝路，那宁婉也只能祝他一路走好了。
她看了傅峥两眼，有些似笑非笑：“行，那你处理吧。”
太美的承诺是因为太年轻，傅峥这种人，还是结结实实挨两顿社会主义毒打吧。
宁婉想了想，也决定不再操心，她意味深长地拍了拍傅峥的肩：“既然你全权处理，那我就先走了。”
“等一下。”
就在宁婉转身离开之际，傅峥倒是又有些在意般地叫住了她：“刚才那个鸡……”
宁婉回头笑了下：“不用谢。”
“不是。”只见傅峥抿了抿唇，皱着眉道，“你摸过刚才那个鸡以后，是不是没有洗过手？”
“？”
他看了宁婉一眼，再看了自己的肩头一眼，虽然什么也没说，但那表情，分明是清清楚楚传递了一个意思——下次没洗手之前，麻烦不要碰我。
“……”
宁婉虽说讨厌眼高手低刷履历不做事实的关系户，宣称要让他三天就痛哭流涕夹着尾巴逃走，但如果傅峥能够稍微谦逊一点，她并不是个真的爱为难人的人，只可惜……
只可惜有些学院派贵族范少爷真的是一点都不讨人喜欢。
宁婉气呼呼地往外走，走到一半才想起来自己还漏了一份文件在办公室里，外加这办公室里还有鸡屎没处理，她拍了下脑袋往回走，结果正遇上傅峥了解完情况后把史小芳和刘桂珍两位送出一楼的大厅，他正俯身和两人说着什么，并没有看见宁婉。
两位阿姨大概得到了什么承诺，虽然彼此之间还是不对付，但好歹暂时停战。刘桂珍重新抱了鸡，和史小芳互相瞪了以后之后各自走了，原地就剩下了傅峥一个人。
宁婉有些纠结，不知道自己待会要怎么自然地和傅峥打招呼，她刚才情绪上头有些生气，现下平静了，觉得不论怎样，自己没洗手去碰了别人确实不对，想着怎么开口找个下台阶给傅峥含蓄的道个歉，然后帮他把那件西装给干洗了。
不过很快，宁婉就知道她不需要纠结如何道歉了，因为她看到傅峥又看了一眼自己的肩头，然后满脸嫌弃地脱下了那件昂贵的西装上衣，动作毫无停顿冷漠无情地走到了楼外的垃圾桶边，然后径自扔了进去。
“……”
好一个无情无义的资产阶级。
至于鸡屎，还是留给他体味民间疾苦自己扫吧。

*

作者有话要说：
本章25字以上留言都送红包！【截至到下章发出的明晚八点】
宁婉：本实践派请战，让我好好捶打下傅峥这拎不清的学院派！
N久后：
傅峥：？你当初说的再说一遍
宁婉：我是说我给您精油开背捶打捶打您劳损的叉腰肌！哈哈哈！
傅峥：我腰劳损不劳损，你不应该最清楚？
宁婉：……傅峥狗贼我鲨了你！
【快来留言言，留了不吃亏，红包任你飞】（本顺口溜人才尽力了……






虽然宁婉多次强调社区法律工作并不容易，但傅峥其实并没有放在心上，比起他以往经手的几千万美金标的额的案子，这种鸡毛蒜皮的民事小纠纷简直让他办起来都觉得没有任何挑战。
他一边翻看史小芳和刘桂珍的陈述以及提供的一些证据材料，一边就开始后悔起自己决定拓展民事领域的决定来，因为民事领域看起来比商事更对自己毫无吸引力，一马平川到连一点起伏都没有。
傅峥想起宁婉最后的那番挑衅，更是忍不住冷笑出声，真是夏虫不可语冰，十足的井底之蛙。
宁婉这种人他不是没见过，守着自己丁点大的地盘，就觉得是全世界全宇宙最珍贵的宝座，别人都眼红着觊觎了。这种人根本不知道人外有人天外有天，或许这辈子也不知道自己根本看不上她这一亩三分田，也亏得高远还说她在社区口碑好，可见人民群众真的太好糊弄，大概她这种两面三刀的和稀泥大法，反而深得人心吧。
其实客观的说，宁婉长得是不错，但心胸狭隘为人斤斤计较，品行根本称不上她的外貌，傅峥只觉得自己在这个社区待三个月都嫌长，他考虑顺利办完这个案子就直接以合伙人身份回律所总部算了。
自己用了份假简历，因为看起来像个没经验的新人，她就论资排辈上了，还可着劲排挤自己，看起来像是给自己提醒，但不就是以为自己没经验，所以夸大办社区案件的难度对自己“恐吓”吗？
傅峥就不知道了，这种案子能有多难？就算没有实质性损害构不成侵权，也可以寻求物业的帮助，物业解决不了，那还有市容环境卫生主管部门。
傅峥以为这种小事，大约就是止于物业了，连找主管部门的必要都没有，然而等他真的联系了小区物业，才发现并不是这么回事……
“不好意思啊，律师，你别和我说什么法律规定不规定的，就这么说吧，如果是在小区的公共区域里养鸡，我们物业当然是有义务处理的，但现在这个鸡，养在人家自己房子里，我们怎么管得着啊？总不能手伸那么长连人家私人产权房里养什么都管吧？何况我们也没有执法权啊，就算是养在公共区域的，我们也只能劝诫说服人家。”
“……”
傅峥在物业碰了壁，也没气馁，很快，他又找到了市容环境卫生主管部门，不管如何，在公寓楼小区内养鸡就是违法的，一旦向这些主管部门投诉了，是必须要处理的，养鸡的刘桂珍要是不配合执法，那主管部门就得强制执行对鸡进行扑杀。他对宁婉那套调解不买账，他只信奉依法办事，法律白纸黑字都规定的事，难道作为律师还走歪门邪道吗？
果不其然，他一投诉，主管部门给予的答复就完全如他所料——
“对于这种在小区里养鸡的，根据规定是要强制扑杀的。”
工作人员推了推眼镜，给予了肯定的回答，只是傅峥还没来得及高兴，就听到对方继续道——
“但是吧，虽然我们有执法权，遇到真的特别不配合的居民，扑杀工作也会很难推进，毕竟如今法治社会，我们也不能暴力执法啊，我们要是带着扑杀工具去敲门，对方不开门，我们也不能破门而入的，而且就算开门了，我们说明来意后，对方不同意不许我们进门，我们也不能强行进入人家私宅，现在这些事很敏感的，我们也非常注意在法律范围内办事，一旦真的扑杀过程里和居民出现推搡或者肢体冲突，万一被拍了视频上传，那可是大事。”
对方看向了傅峥：“你是律师，这道理肯定懂，就像法院的强制执行，也不是所有案子都能进行的，什么抚养权啊赡养啊这类，人家要是真不愿意，也没法逼着人家做，或者遇到老赖，直接躺平，也是没办法。”
“……”
对于傅峥来说，民事法律工作无外乎就是法律条款上写的那些，他是万万没想到到实践里，竟然还有这么多门道。
他原本在美国执业做的一来都是商事，合同条款白纸黑字，办起案子来干净利落；二来就算涉及到执行细节问题，那也是自己手底下助理律师去盯着的工作，现在一下子经手这种基层案子，没想到一只鸡都那么难搞，可以说是闻所未闻，还真是有点水土不服。
这工作人员真诚建议道：“所以说，我劝你还是先做通对方的思想工作，能主动地配合我们主管机关的工作。”
傅峥抿了抿唇，他有些头痛，要是能说服刘桂珍，自己何必跑这里呢？
只是执行无门，他不得不重新回了社区律师办公室。
傅峥有点想不通，宁婉是乌鸦嘴吗？自己兜兜转转绕了一圈，最终的解决方法或者还真的得是她最初说的调解……
一想到这里，傅峥就忍不住看了宁婉一眼，此刻这女人正坐在办公室里，一脸岁月静好早知如此般地看着傅峥来来回回电话兜兜转转奔波，仿佛早就预见了他的失败，她喝了口茶，笑眯眯地问傅峥：“如果你真的解决不了的话，也不用害羞，打个宁老师热线就行了，没什么的嘛，男人要能屈能伸，不就敬茶拜师吗？我又不是要你磕头……”
傅峥冷冷地看了她一眼，想让他低头？呵，没可能的，就算调解，自己也有办法解决这个案子，毕竟只要能用钱解决的事，都不叫事。
他直接上门找了刘桂珍，对方刚开了门，傅峥也懒得虚与委蛇，径自掏出钱包，抽了五张递给刘桂珍：“现在活鸡一般一百多一只，我出五百，能不能把你的鸡卖给我？”
他自己倒贴钱，买下鸡，直接解决鸡叫扰民问题，总好过被宁婉嘲笑。
刘桂珍愣了愣，但随即便是拒绝：“不行，这鸡真的不行，这鸡是……”
傅峥面无表情，继续又从钱包了抽了五张人民币出来：“那一千能卖吗？”
“这不是钱的问题……”
傅峥从没想过自己有朝一日竟然会在这里为一只鸡讨价还价：“一千五，一口价。”
他的底线其实是五千，但傅峥乐观地觉得，两千就能全部搞定了。他甚至都计划好了，等买到了鸡，就送到高远推荐的那家私房菜馆，叫厨师给自己杀了炖了。
只可惜他到底失了算，没想到刘桂珍竟然完全不为所动，甚至还很生气，转身从家里把扫把都举出来了，一个劲就把傅峥往外赶：“说了不行就是不行，一个两个的都以为用钱就能摆平人啊？少瞧不起人了！谁还差那一两千块的钱啊！就算给我一万块我也不卖！人活在这个世上，最重要的不是钱，是守信！你和史小芳一样，就是看不起我是外地人，觉得我们就是见钱眼开，给点钱就和哈巴狗似的了，滚！下次别让我见到你！”
“……”
*****
傅峥没想到自己是被打出来的，他阴沉着脸回到了办公室，根本不知道自己到底哪个细节出了问题，然而屋漏偏逢连夜雨，办公室门口，史小芳正脸色不善又焦虑地候着自己，等傅峥一进办公室，她几乎就快贴到他脸上般迎了上来。
“傅律师，事情搞定了吧？你昨天答应我说今天能解决让我先回家的，刘桂珍把鸡给处理掉了吗？”
傅峥眼前是史小芳殷切的目光，而另一旁，宁婉饶有兴致又目光炯炯地看着他，仿佛一只母老虎，在等待最恰当的时机，只要傅峥给出否定的答案，她就准备一口咬死他……
傅峥硬着头皮向史小芳解释：“我没有承诺过今天能够结案，法律纠纷也没法承诺办理结果……”
这本来是业内众所皆知的道理，在美国，傅峥的客户都是成熟的企业或者富有的个人，受过良好的教育，拥有成熟的法律理念，对此心照不宣，可惜在国内，尤其在社区这样的基层……
史小芳当场炸了：“你这什么人啊！你怎么做事的？！是不是嫌弃我的案子鸡毛蒜皮，根本没上心啊？！看你穿的人模狗样，原来是个绣花枕头！”
史小芳这样的中年女子，嗓门奇大中气十足，战斗力也是顶天的，诉求没有达成，立刻就变脸了，逮着傅峥就是一顿“净化心灵”式怒骂，傅峥这辈子没经历过这种阵仗，他除了耳膜微微发疼外，甚至恍惚地觉得自己是不是来到了沟通靠吼的原始社会，那时，人类文明还远没有开始……
“行了行了，史阿姨，我们傅峥是新来的，还没那么有经验，但为你可真是跑上跑下掏心掏肺了，他就是不太会说话，但你放心，我保证明天他就给你解决那鸡叫。”
最后傅峥在史小芳的国骂里快要怀疑人生了，宁婉终于袅袅婷婷地站了出来，她柔声细语地安抚了下史小芳：“阿姨你呢，现在先赶紧去超市吧，今天店庆打折呢，满五百减二百五，去得晚，东西都要被抢光了。”
史小芳本来正在气头上，得了宁婉的保证，当即缓和了下来，又一听超市这么大力度打折，一时之间一点心思也没有了，当即告辞转身就往超市赶。
*****
于是办公室里只剩下宁婉和傅峥了。
宁婉脸色犹如玫瑰花瓣一样红润，傅峥却脸色铁青，以往最复杂最疑难，所有人都觉得他稳输的案子，他都能反败为胜，却没想到如今面对一只鸡，竟然遭遇了人生之耻。
“你去找刘桂珍谈用钱买她的鸡了吧？”
面对宁婉的问题，傅峥抿着嘴唇，不想回答。
宁婉却一点没顾忌他的情绪，只是轻飘飘地叹了一口气，语重心长道：“傅峥啊，金钱是真的买不到快乐的。”
傅峥有些咬牙切齿：“你怎么知道我用钱买不到快乐？”
宁婉一脸惋惜地摇了摇头：“你这个人办案，怎么一点都不贴近当事人呢？你但凡打听打听刘桂珍那只鸡是为什么养的，你也不至于花钱上门讨骂啊。”
傅峥冷冷地看着宁婉。
宁婉也不卖关子：“那鸡啊，不是刘桂珍自己养的，是她替她的雇主养的，雇主出国度假了，才把鸡交给刘桂珍照顾。她跟着这个雇主干了十来年了，她是外地来容市的，容市本地人有些排外，当初她一口外地口音，家里男人遭遇了车祸，小孩又生着病，还没什么文化，没人愿意给她一份工作，就她那个雇主，觉得她可怜，让她给自己打扫卫生，给的工钱比当时市场价还高一倍，最后她一家人转危为安，在容市安顿下来，都是靠这份工作，所以她特别感激，把这个雇主当恩人，这雇主关照她做的事，她说什么也会做好。”
“你可能觉得刘桂珍又没文化又看起来也挺穷，钱一定会让她动心，一千不够那就两千。你这种家境好的人可能不知道，像我们这样的穷困小老百姓，也是很有骨气的好吗？”
“就算买不了那只鸡，我也能借助执法部门强制扑杀，虽然执行难，但也并不是一定不行，毕竟在小区养鸡就是违法的。”
可惜傅峥这一番话，一点没引来宁婉的赞同，她咯咯咯笑起来：“傅峥，你这个人怎么一点好奇心也没有呀，你都不问问刘桂珍这个雇主养这只鸡干什么？”
傅峥面无表情道：“这关我什么事。”
“当然关你的事，刘桂珍的雇主是个艺术家，开了个画画工作室。”宁婉眨了眨眼，看向傅峥，“如果你再好奇一点，去查查这位艺术家的名字，就会发现对方还挺有名的，特长就是画鸡，最近在工作室里开设的课程就是如何画鸡，所以需要一只活鸡模特，这门课程分为1和2，去年的1里刚教完怎么画鸡颈和上复羽、背部还有鸡翅和尾羽，今年的课程2里要继续教怎么画腹部、鸡大腿和鸡爪呢，他信奉为了让学生更好地画出鸡的神韵，必须有活体参照物。”
“所以这只鸡他养来既不是吃的，也不是作为宠物的，而是作为教学用途的。”宁婉笑笑，“就像是人体写生模特一样，课程1画的是这只鸡，课程2里自然不能改了模特，还得保证是同一只鸡，所以刘桂珍是怎么都不愿意把鸡处理掉的，她不能辜负自己雇主的一片信赖，而你……”
宁婉看了傅峥一眼：“也没办法求助环境卫生主管部门，因为虽然《城市市容和环境卫生管理条例》里规定了市区不准养鸡，可有一个例外，因教学、科研以及其他特殊需求而饲养的除外，很不幸，和你杠上的这只鸡，是只高贵的模特鸡，这艺术家雇主还挺遵纪守法，交给刘桂珍之前还特地去办理过备案，人家刘桂珍还正儿八经是合法养鸡。”
“……”
傅峥做梦也没想到，这竟然是一只有故事的鸡。
可既然是合法养着的教学鸡，刘桂珍又态度坚决不为钱所动，这解决鸡叫扰民的问题显然进入了死局。
傅峥黑着脸抿着唇没说话，宁婉却是一脸春风得意，她瞥了傅峥一眼：“走投无路了吧？你可以选择求我。”
傅峥冷着声线：“骗我求你就算了，这种情况，你也不可能有办法。”
“我要有办法呢？”
“你要有办法，别说叫你一声宁老师，叫你爸爸都行。”傅峥看了宁婉一眼，有些不自在道，“你要没办法，明天史小芳你招架。”
“行。”
只是嘴上这么答应着，宁婉的态度看起来却一点也没上心，傅峥看着她应完声就继续盯着自己的手机，不停发着什么信息，像是和谁在聊天。看她全神贯注等待回复的模样，八成是在和她那个男朋友继续土味情话的浓情蜜意。
这种敷衍的工作态度，能办的成事才怪了。
傅峥今天第三次后悔起来社区的决定来，他觉得自己不是来历练，是来历劫的。
好在这时，宁婉终于结束了她的聊天大业，她笑了笑：“那有个事先确认下，这是你的案子，我只是帮你擦屁股，所以办案经费……”宁婉咳了咳，暗示地看向傅峥。
傅峥抿了抿唇：“办案经费我报销。”他倒要看看宁婉能有什么办法。
“那走吧，跟我来。”她起身朝傅峥招了招手，示意他跟上。
傅峥不明所以，但还是起身跟上了宁婉，可惜即便这个时候，她好像还没有任何紧迫感，竟然没有直奔刘桂珍家，反而是跑到了社区外的水果店。
“这个草莓不错，给我弄两斤。”
她又试吃了一个车厘子：“这个甜还新鲜，也给我两斤。”
……
傅峥就这么看着她东挑西选了一堆时令水果，然后宁婉招了招手：“傅峥，来付钱哎。”
“……”
自己确实是说了办案经费可以报销，但宁婉假借办案名义薅自己羊毛就说不过去了。
傅峥忍着头痛，面无表情地付了钱：“你办案需要水果？”
“需要啊。”宁婉理所当然地看了傅峥一眼，“不然你待会上刘桂珍家门空手去？人家凭什么给我们开门愿意和我们沟通？就凭你没多久前才用钱侮辱了人家吗？”
宁婉说完，看了傅峥一眼，才突然后知后觉地反应了过来：“你以为我假公济私侵吞你的办案经费买水果给自己吃啊？”她眯着眼睛笑了笑，“我宁婉，才不屑于做那种靠坑蒙拐骗吃水果的事好吧。要吃也吃你自愿感恩戴德向我这个老师上供的水果啊。”
傅峥抿了抿唇，没说话，只觉得宁婉在说大话。他仍不觉得宁婉靠几盒水果就能改变什么。
只是等他跟着宁婉上了刘桂珍家，才发现宁婉说的没错，伸手不打笑脸人，虽然刘桂珍并不待见社区律师上门，但见着这么多水果，也实在没好意思把人赶出去，好歹板着脸让人进了屋里。
确实如刘桂珍自己所言，她是个爱干净的人，家里打扫的一尘不染，也根本没有因为养鸡就产生什么异味。
只是傅峥刚这么想，宁婉那边就已经付诸实践了，她毫不吝啬溢美之词地夸赞了刘桂珍家里的干净清爽，又看着刘桂珍家里挂着的相片聊起了家常，从菜市场的整顿到地铁公交的线路，聊了有快半小时，宁婉却还是没切入正题，还在和刘桂珍聊她孙子的教育问题。
“刘阿姨你们家小毛正好高三呢，这可是冲刺的关键时刻，特别要注意睡眠，对了，我听说你们这栋楼里也有几个高三的孩子，他们家长投诉楼下每晚八点跳广场舞的音乐声音太大打扰到孩子学习了呢，你家楼层住的高，不知道是不是没这个影响。”
这女律师虽然看着年轻，但又是给自己提水果道歉，没一上来就居高临下地和自己讲劳什子法律条款要自己处理掉鸡，还能耐心又平易近人地和自己扯家常，刘桂珍的心情平复了不少，也愿意开口了，对方一说起这个广场舞，她立刻就也感同身受起来。
“虽然我们在12楼，可这声音也不知道怎么回事，直往楼上冲，她们广场舞那音乐又特别响，我家小毛也没法安生念书，害的孩子八点多开始就常常被那音乐搞得分心，不得不把作业拖到半夜安静了写，早上也很早要起来学习，一直没睡好。”
讲到这里，刘桂珍叹了口气，开始抱怨起物业来：“都投诉几次了，也不处理处理，又不是不让她们跳舞，这音乐开轻点你说能死吗？平时收物业费的时候可积极了，要他们帮我们居民做点事，就推三阻四踢皮球……”
宁婉喝了口水，正准备继续，结果一抬头，发现对面傅峥正板着张脸瞪着自己，这位少爷显然耐心就快告罄，如今支撑着他继续坐在这里的原因，大概就是看自己如何翻车。
只可惜……
宁婉不仅不会翻车，如今已是胸有成竹，她看着刘桂珍笑了笑：“刘阿姨你放心，这件事很多居民向我们社区律师办公室投诉，说广场舞音乐噪音扰民，我这两天就会把这件事给处理掉，这八-九点的广场舞音乐虽然算不上是非正常时间的噪音，但大家平时在家里，谁还不想清净点你说是吧？”
刘桂珍一听说宁婉要帮忙解决这个问题，当即眼睛都亮了：“那太好了，谢谢你啊宁律师。”她也不傻，自然知道宁婉这次来访的目的，语气有些尴尬，“但是你要我把鸡给杀掉处理掉，我是真的没办法，而且这鸡其实是养着用来……”
“我知道，刘阿姨，你是个讲信用的人，这鸡你是替郭老师养的，因为是用来教学的，所以也不属于扑杀的范围，这我都清楚。”
刘桂珍本来总觉得社区律师就是史小芳请来的帮凶，但宁婉这一番话，她倒是有些动容，没想到眼前的律师还特意去调查了，没直接先入为主地觉得自己就是自私自利为了口吃的养着鸡扰民的。
宁婉见时机成熟，声音和缓道：“你的苦衷我清楚，但是设身处地想想，史阿姨的苦处也还请你理解，小毛起得早，鸡叫对他没影响，但也因为广场舞噪音的影响都睡不好复习不好，史阿姨一家，尤其是刚出生没多久的小外孙女，却是因为凌晨的鸡叫休息不好，咱们换位思考，您这事也确实不占理，而法律上来说，就算是教学用的鸡不会扑杀，可确实也造成了鸡叫扰民的结果，长久以往睡不好对方真的病了，您这就是侵权，没跑的，要负法律责任。”
“可我……”刘桂珍脸上有些羞愧，接着就是不知所措，“可宁律师，我这答应人家的事，这可怎么办啊，郭老师这次旅游两个月，我还得帮他继续看两个月鸡呀。”
“要不这样吧。”宁婉笑了笑，“我刚才来之前，也在微博上找到郭老师的认证号和他联系过了，郭老师要画鸡，只要鸡活着，外观没有什么大的变化，别受伤就行，那我们完全可以在保证郭老师需求的情况下，解决掉鸡叫的问题呀。”
刘桂珍诧异地抬了头，傅峥也微微皱着眉看向了宁婉，原来她出门之前并非在和男朋友发无关紧要的短信，而是在紧急联系那位真正的鸡主人郭老师……
宁婉给了傅峥一个“好好看着”的眼神，顿了顿，接着振聋发聩道——
“那咱们把鸡阉掉就行啊！”
“……”
傅峥沉默了，傅峥迟疑了，傅峥以为自己听错了。
宁婉却没去管傅峥的表情，她径自道：“您这因为是公鸡才会打鸣，只要把鸡阉了，以后没有雄性激素，它直接变成了鸡公公，就不会打鸣了！郭老师画鸡也不受影响，他又不画鸡蛋蛋！”
刘桂珍愣了片刻，脸上终于露出恍然大悟的表情：“是是！我怎么没想到！可……”
“你放心吧，我征求过郭老师的意见了，他同意了，不信你可以给他电话再确认下。阉割这个你也不用担心，咱们容市郊区有个养鸡场，那儿的师傅阉鸡手法一流，他们养鸡场上万只公鸡，全是他阉的，一只都没出现过术后感染，人我都给你联系好了，他明天就有空，咱们一起去？无痛阉鸡，随治随走，鸡好我好大家好。”
“……”
虽然傅峥完全被事情的魔幻走向给惊到了，但宁婉确实就这么三言两语搞定了鸡叫扰民，她和刘桂珍约好了明早一起去阉鸡，一点没有傅峥想象里和对方唇枪舌战大打出手的场面，最后刘桂珍不仅感恩戴德，甚至还把家里刚炒的一袋栗子都塞到了宁婉手上。
……
傅峥联想到初次相遇宁婉那张口就来的土味情话和精神不太正常的聊天方式，一时之间发自肺腑地理解了一些什么，莫非真的是弱智儿童欢乐多，精神病人思路广？宁婉这个思路，确实挺野的……
*****
等出了刘桂珍家门，宁婉刚才那种温柔和缓就都收了起来，她得意洋洋地看了傅峥一眼：“怎么样？输得心服口服吧？”
“……”
虽然很耻辱，但傅峥确实输了。他想了想，刚准备坦诚地向宁婉认输，就听到她哈哈哈哈笑起来——
“我没想到我突然有了一个比我还大的儿子哎，哈哈哈哈。”
“……”
等笑够了，她才促狭地看向傅峥：“喊我爸爸就算了，你这样的儿子我消受不起的，我这人信奉棍棒教育的，你这样的，大概要打到我心梗搭桥，犯不着犯不着。”
“……”傅峥冷着脸，并不想理睬宁婉。
只是宁婉倒是挺来劲：“不过爸爸不用喊，宁老师还是要喊的，来，喊一句我听听。”
“……”傅峥憋了半天，“不喊宁老师，别的要求随便你提，你想买什么都行。”
“不行。”宁婉眨了眨眼，“我就这么一个要求。你要坚持不喊我宁老师的话，那我也勉为其难接受你喊我爸爸。”
傅峥这辈子顺风顺水，从没被人这样逼到绝境过，一时之间，他气的眼睛都要发红，他第四次深切地后悔来社区体验生活，这可真是虎落平阳被犬欺。
但君子一言驷马难追，在宁婉得意的眼神里，傅峥只能压制着情绪，干巴巴地隐忍道：“宁老师。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
迎接他的，果然是宁婉小人得志般丧心病狂的笑声。
她笑够了，剥了一个栗子扔进嘴里，像是小松鼠似的鼓起一边腮帮子吃栗子，一边叮嘱道：“那明天你跟我一起去执行一下。”
傅峥愣了愣：“执行什么？什么案子的执行？”
“就这个啊。”宁婉看白痴般的看了他一眼，“明天跟我一起去养鸡场给那个鸡执行一下切蛋蛋啊。”
养鸡场，光提起这三个字，傅峥感觉自己已经闻到了一股扑面而来的鸡屎味……
他当即拒绝了：“只是给鸡去阉割而已，没必要倾巢出动，我留在办公室里坐镇，你去养鸡场处理那鸡-吧。”
“明天上午不用值班，办公大楼上午要做整体消毒清洁，办公室关闭上午半天。”宁婉笑眯眯地看向傅峥，“所以没得商量，你跟我去养鸡场。”
“……”
“还有，以后说话注意点。”宁婉语重心长道，“要讲文明，不能粗俗。”
“什么？”
“说鸡不说吧，文明你我他。”
“……”

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包（截至到下章发出的明晚8点）
今天爆更了昂！快快快，给我一点掌声！
----一只有故事的模特鸡此处走过------
【小剧场】
遭受生活毒打的傅par：心好累，有点不想活了
宁婉：别，打起精神来啊小伙子！你比你想的更坚强！生活的重拳，也才刚刚开始啊！






事不宜迟，第二天大清早，宁婉就叫上傅峥，然后和抱着鸡的刘桂珍接上了头，三个人打了车朝郊区的养鸡场就一路而去。
宁婉事先和养鸡场的师傅都联系好了，这一路十分顺畅，唯一的变数是要进去阉鸡时，刘桂珍突然不愿意了。
“我……我要不先走吧。”
宁婉急了：“刘阿姨，你这……”就差这么临门一脚这问题就解决了，怎么反悔呢？
“不不，宁律师，我愿意让你们把鸡阉了，但我……我就不进去了……”她连连摇头道，“我这个人看不得血，平时在家连杀鱼也不敢，让我去看着这鸡被阉掉，我怕的……”
听她这么一说，宁婉松了口气，她大方道：“那阿姨你先四周转转，养鸡场西边有个农贸市场你可以逛逛，等好了我们叫你。”
“那这鸡……”
“你把鸡给傅峥就行。”
刘桂珍一听，立刻就把大公鸡往傅峥怀里一塞，然后高高兴兴就转身走了……
傅峥自从进了养鸡场后，就戴上了口罩，可惜还是被养鸡场里的味道熏到差点就地升天，而就在他觉得一切已经到了最糟糕的低谷时，生活对他又一次重锤出击，告诉他，还能有更糟糕的……
他正生无可恋地妄图闭气，结果天降横祸，傅峥还没反应过来，一只热烘烘沉甸甸带着一股新鲜鸡屎味的鸡屁股就被不容分说地塞进了他的怀里……一瞬间，傅峥觉得自己的心理健康和生理健康都受到了巨大的冲击。
宁婉却显然没有在意傅峥的心理健康，她径自走进了阉鸡师傅的工作台，然后就回头对傅峥喊起来：“愣着干吗？进来啊！”
……
傅峥深吸了一口气，看了一眼自己怀里探头探脑精神抖擞的鸡，小心翼翼地抱着挪进了房间，他努力做着自我心理建设，没事，傅峥，放轻松，等这鸡打了麻药上了阉割台，这个噩梦就结束了，坚持就是胜利……
只可惜理想很丰满，现实很骨感。
“来，把鸡按住，按紧了啊，待会阉的时候这鸡可能会挣扎。”
傅峥抬起了眼看向宁婉：“不是会打麻药？”
“打什么麻药啊傅少爷，你以为阉鸡和阉宠物猫猫狗狗一样啊，还打麻药这么精致呢。”宁婉翻了个白眼，“你知道一个养鸡场有多少公鸡吗？你知道人家师傅一天要阉多少只鸡吗？”
“你大概都不知道为什么养鸡场要阉公鸡。”
“我知道。”傅峥抿了抿唇，镇定道，“为了防止大面积鸡叫扰民。”
“哈哈哈哈哈。”宁婉都没法掩饰自己的嘲笑，她揶揄地看向傅峥，“你还真的是个少爷。”
“养鸡场阉鸡，哪里是为了杜绝鸡叫啊，你自己看看这养鸡场多偏僻，周围就没什么居民区，阉鸡单纯是为了让公鸡没了雄性激素，性格变得更加温顺，不再那么有攻击性，不爱活动，导致鸡的肌肉减少，脂肪增多，体型也变得更大，以至于能做一只更合格的肉鸡！”
“……”
“行了行了，赶紧的，把鸡按住！要是农场自己的鸡，都是小公鸡时候就阉了，师傅自己一只手按住就行了，但现在这只鸡又大又凶，师傅一只手肯定按不住，你帮着一起按，记住啊！牢牢按住啊！不然给鸡切蛋蛋的时候，这鸡要是挣扎着起来啄你，我可救不了你！”
“……”
自己堂堂一个时薪八千的大par，一个复合型综合人才，一个全球稀缺性资源，一个以往别人预约了都看自己心情才决定见不见客的高级律师，结果眼前这个女的竟然暴殄天物让自己去按鸡？？？傅峥一瞬间觉得自己都快要窒息了。
可惜宁婉并没有注意到这一点，她转了一圈，拿来了一个围兜：“来，把你西装脱了，穿上这个吧。”
傅峥看了一眼并不太干净的围兜，明确表示了拒绝：“不需要。”
一个优雅贵气的男人，不能穿这种掉档次不卫生的衣着，傅峥坚信，即便自己因为生活所迫不得不做出按住鸡这么不文雅的事，他与生俱来的气质和内涵都能让他即便是狼狈不堪的工作，也做出格调，体现出优雅和与众不同。
只是另一边，宁婉双手合十，正对着鸡开始轻声念叨，像在给鸡做临阉前的心理建设：“鸡兄啊，以后你虽然不是个完整的男人了，但少了那么一点点，却保全了生命，这完全是值得的牺牲。”
此刻她的声音渐渐变轻，傅峥微微走近了一点，然后终于听清楚了她后一句在说什么——
“还有，冤有头债有主，你记住，按住你要阉你的是这个男的，不是我，待会不要啄我，拜托拜托……”
“……”傅峥觉得气着气着已经麻木了，这宁婉也过分嚣张了吧？自己站在这里可没聋呢。
……
而等最后从养鸡场出来的时候，傅峥觉得自己仿佛已经死过了一次。
宁婉这女的有一点没说错，这公鸡又大又凶，一开始抱在自己胸口还左顾右盼，结果一被按上了阉割的工作台，大概是觉察出危险，这公鸡就开始了绝地反击，一时之间，鸡毛乱飞，尖锐鸡叫，一应俱全，傅峥一开始还在意形象，执着于优雅，认定即便一个家教良好的人，身处养鸡场这种逆境，也不能失了架子，冷静沉着，才是一个优雅男人应该做的。
只是，最后的现实是——
“宁婉！快帮我一起把这鸡给按住！”
“宁婉！！！快帮帮我！！！宁婉！！你人呢？！！”
“鸡要跑了！！！”
“帮我挡一下，这鸡想要啄我！”
“宁婉！！！！！”
……
阉鸡整个过程其实只有十几分钟，然而傅峥觉得自己仿佛经历了一个世纪的等待。
难怪那么多神经兮兮的文艺杀马特要说等待是最初的苍老，傅峥觉得，这些杀马特或许确实有大智慧，因为就这么十几分钟，他觉得自己已经老了十岁。
累。
真的累。
做几千万美金标的额的案子，连轴转一个月也没有这么累。
想毁灭一个人，不要打击他的肉-体，毁灭他的精神就可以了，这话一点没错。傅峥看着自己又一次沾满鸡毛和鸡屎味的西装外套，觉得自己差不多是要被毁灭了。
*****
带着鸡和刘桂珍回社区的路上，宁婉看了眼身边的傅峥，这个精致少爷此刻一脸有事烧纸的寂灭表情，全程一句话也没有说，脸上生动地诠释了一句话——有的人活着，但已经死了……
宁婉虽然看不惯傅峥的少爷做派，更是厌恶这种为了刷履历靠关系空降的内定选手，但看着傅峥这个惨遭蹂-躏的模样，一时之间也有些不忍，等把刘桂珍和新晋鸡公公送走，宁婉想了想，还是良心发现开了口。
“官方口径一点说，社区律师的主要工作内容，其实就是驻点值班，向社区居民提供电话和当面的法律咨询，对社区里产生的法律纠纷进行调解，引导社区居民合法和谐地解决纠纷，然后开展法制宣传，定期举办一些法治讲座，给社区里的居民普普法。”
傅峥面无表情地看了宁婉一眼，似乎觉得她又要抛出什么幺蛾子来给自己。
宁婉没在意他的不善目光：“这种形容听起来是不是还行？可实际你也看到了，社区律师很多案子就是鸡叫扰民这类，又小又鸡毛蒜皮，虽然也还是需要运用法律去处理，但很多时候，单纯靠死板地搬法条根本解决不了，理论和实操完全是两码事，法律虽然是准绳是底线，但很多社区基层里的法律纠纷，真的得靠调解。”
“最重要的是，社区法律纠纷和别的法律纠纷有很大的不同，因为产生纠纷后，很多邻里还是得继续生活在同一个空间下，未来还是低头不见抬头见的，所以处理的方式上不能像商事法律纠纷一样刚性和按部就班，除了当下的纠纷，你还要考虑纠纷处理会不会有什么严重的后遗症。”
宁婉看了傅峥一眼：“错误的操作甚至还会因为起诉激化邻里之间的矛盾，比如现在这个案子，你要是一条路走到黑，穷尽各种法律途径，在耗费了大量时间精力后，或许也能强制把刘桂珍的鸡弄走，但这样以后呢？除了鸡叫问题外，可能还有新的问题产生，以后这两个邻居之间，是别想有和平共处的机会了，矛盾和纠纷只会越来越多。”
“做基层案子太看重律师和客户的沟通，你要了解客户的核心需求，史小芳的诉求其实很简单，她只想要顺顺畅畅的生活，刘桂珍呢，好好和对方聊聊，好好调查下这个案子的背景，你会发现她也不是真的蛮不讲理的人。”
宁婉顿了顿，真心实意地规劝道：“你看，社区就是这些案子，社区律师也不是你想象里那种精英律师的形象，社区基层的工作，你可能根本看不上眼，真的有点像是居委会大妈。”说到这里，宁婉含蓄地看了一眼傅峥，“就算不差钱，你也不能每天扔掉一件西装吧？”
傅峥冷冷道：“那件西装脏了。”
“你怎么不说你自己脏了呢？”
“……”
“社区律师的工作很杂压力很大，需要的是实实在在能干活，又踏踏实实接地气的人，这里并不是少爷公主们体验生活的玩闹地。每个人都该在属于自己的位置里，如果走错了位置，不仅自己痛苦，别人也跟着受累，是不是？”
宁婉觉得自己这样推心置腹一番话，明示暗示的都很到位了，如果傅峥不是凭借关系挤掉了能踏实干活的陈烁，宁婉其实对他没有意见，她并不仇富，对傅峥这种有钱少爷顶多是不感冒，毕竟平日里大家根本不是一个世界的，彼此井水不犯河水。
只可惜自己一番好言好语，不仅没能引起傅峥的觉悟，这刚才还一脸寂灭的男人，听完宁婉的话，反而整个人重新起死回生了……
“不存在走错了位置，因为我能胜任任何位置。”
傅峥活到这么大，生活还从没有对他说过“不行”，他确实一开始看不太上社区律师的工作，也确实太过轻敌，但宁婉这番话让他不舒服了，她竟然说他不行！
他的字典里，没有“不行”。
傅峥重新恢复了一贯的冷静自持，他抿着唇看了宁婉一眼：“这案子是个意外，以后的案子不会出现这种事。”
宁婉对这个发展简直目瞪口呆，此刻她也顾不上委婉了：“这位少爷，这个案子我并不觉得你没办成是个意外，我们面对的当事人是社区的居民，很多人年纪大文化层次不高，比起法律，更在乎情理，结果你竟然空着手直接跑到刘桂珍家里想花钱买下那只鸡，就算刘桂珍噪音扰民是错的，严重的话要承担侵权责任，你要一上门劈头盖脸就给人家一顿法律科普，人家能和你好好沟通吗？”
“直接和人家说法律条款，人家也不理解，你要用更通俗易懂的方式把法律规定告诉人家，把法律理念传递过去，就像鸡叫扰民这个，从广场舞扰民的角度切入，让她设身处地，再和她沟通噪音是侵权行为，她就好接受好理解多了。”
“做社区律师，你要学会放低你的姿态，好好去聆听双方当事人的声音，而不是高高在上。你要是现在在在总所接客户，那行，只要有足够有竞争力，你确实可以摆出精英律师的那套，客户爱来不来；但你这是在社区，社区律师更多的是一种义务劳动和服务。”宁婉眨了眨眼，“所以，我并不觉得这是一份少爷们可以胜任的工作，因为每个案子，都需要弯下您高贵的腰。”
“我不是少爷。”
“精神病人也都说自己不是精神病啊。”
“……”
宁婉继续补刀道：“你是不是以为自己现在特别伟大啊？不食人间烟火的善良仙子下凡普度众生？但需要我提醒你吗？下凡的仙子最后都什么结局？七仙女知道吧？就去洗个澡，结果被一个偷看她洗澡还偷他衣服的流氓逆袭成功威胁着在一起结婚了，仔细想想，这不就是被胁迫的婚姻吗？”
傅峥皱了皱眉纠正道：“我是男的。”
“现代社会，难道男人就安全了？这世界上也有女流氓啊！”
“……”
傅峥努力抑制住快要气炸的心，冷冷道：“你不要再说了，我只是以前没做过这块业务，但我上手会很快。”
呵呵，瞧瞧这语气，宁婉都想把它录下来，说的好像以前做过别的业务似的，从傅峥的简历来看，他可是个一点工作经验都没有的菜鸡啊！一个菜鸡就该有菜鸡的觉悟！
“行啊，那你现在也经历过第一个社区案子了。”宁婉笑嘻嘻的，“鸡叫扰民结束了，那广场舞扰民这个，你看怎么处理？”
傅峥顿了顿，然后道：“可以先沟通教育，因为在小区里使用高音广播喇叭是违反《环境噪声污染防治法》的，如果反复沟通无效，又确实干扰了小区内居民生活，可以处以200以上500以下罚款的。”
他看了宁婉一眼，语气越来越顺畅起来：“这次不像是扑杀鸡，罚款不存在执行难的问题，而且罚款的手段很有威慑力，因为跳广场舞的主要人群就是老阿姨，以她们的消费观来说，这样的罚款会让她们印象深刻，不会再犯。”
傅峥大概觉得自己这次的回答很可圈可点，他看向宁婉，等待她的脸上出现意外并且肯定认可的表情，可惜没有等到。
“噪音污染处罚需要走技术鉴定的举证程序，可麻烦死了，你有那个时间和精力，不如直接让广场舞团换个地方，你知道悦澜西边有一块空地吧？周边是小区会所，边上是停车场，就算跳广场舞，也不会扰民。但广场舞团为什么放着那么好的一块空地没去，偏要跑到小区楼下跳呢？”宁婉笑笑，“我之前混进去跳了三天广场舞，人家老阿姨告诉我，那片空地没有照明灯，黑灯瞎火的怎么跳舞啊。”
“所以我和社区、物业协调过了，业委会也同意了，准备给那片空地装好照明路灯，专供广场舞团活动，这不就全解决了？”
“可你这根本没有用到法律，既没有走诉讼，也没有用法律去调解……”
宁婉好整以暇地看了傅峥一眼：“虽然我们是社区律师，但也不是社区里所有的纠纷都要去用法律解决的，很多纠纷除了法律外有更好的处理方式，完全可以交给别的相关部门，比如这种，明明借助社区物业的力量就可以解决，并不需要浪费法律资源啊，虽然社区法律工作是涉及到各种鸡毛蒜皮，但你也不要走进误区，觉得什么鸡毛蒜皮还都要我们处理了，社区律师虽然和居委会大妈偶尔看起来有业务重合，但我们到底不是居委会啊。你看，你这不就是典型的学院派思维定式吗？我们学法律的也不能就认为法律万能啊，还问老阿姨要罚款呢？你知道人家的战斗力吗？在说什么天书？你是想死吗？”
“……”
“现在只是个开始，不是我说你，你这种大写的傻白甜，行走的菜鸡，放在宫斗剧里，估计惨死的连个镜头都不配有，做社区律师几天就会怀疑人生。”宁婉怜悯地看了傅峥一眼，“这位少爷，你一定要坚持的话，给你个忠告，趁着没疯，先给自己买份保险吧。”
“……”

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~（截至到下章发出的明晚8点）
养鸡场真的要阉掉小公鸡的呢，因为这样才能好好长肉成为合格肉鸡！（我怎么脑袋里充满了奇怪的知识……）
讲真，写这章的时候我还津津有味的看了几个阉鸡视频
【小剧场】
现在请选择本章战斗力最渣的：
傅峥：我选鸡
鸡：怎么是本公公呢？本公公至少勉强也能算肉鸡，他是菜鸡，他应该更渣
傅峥：……






虽然被宁婉训了一顿，但傅峥明显内心不服，他板着张脸回到了社区律师办公室。
宁婉耸了耸肩：“行了，今天不好过不重要，反正明天也不好过，所以开心点，去坐着吧。”
傅峥瞥了她一眼，准备就坐，结果刚弯下腰，宁婉就急急忙忙开口制止了他——
“在想什么呢？这是我的座位。”她指了指那张办公椅，“你的座位。”宁婉努了努嘴，“在那边。”
循着她的目光，傅峥看到了自己的座位——那是个一次性的塑料椅子，没有靠背，塑料看起来也很劣质，一只椅子腿上好像还有裂痕，看起来像上个世界八十年代的“遗物”，收破烂的都不会看第二眼的那种。
这么一把破椅子，此刻正摆在宁婉办公椅的边上，分享着办公室里唯一一张办公桌。
傅峥只觉得自己额头的青筋都跳了一跳，以往他从来不会坐价格低于一万的人体工学椅，如今本想着屈尊坐一下普通办公椅也不是不行，结果宁婉给了他一个破烂塑料凳？
傅峥不可置信地看向宁婉：“你认真的？我好歹是新同事，你就给我坐这种椅子？”
“社区今年预算吃紧，没钱添置办公用品了，你这把椅子还是我和季主任打麻将赢了才逼着他买的好不？你看看这颜色，我亲自给你挑的，时尚典雅地中海蓝，低调奢华有品位！”
傅峥看着眼前廉价又乡土的蓝色，不知道这哪一点和时尚典雅扯得上关系，他咬牙切齿道：“多少钱？”
宁婉眨了眨眼：“整整二十巨款。”
这个瞬间，傅峥觉得自己是有必要买一份保险了，因为他很可能随时被宁婉气死。
始作俑者却丝毫不知，她捧着杯茶，一派怡然自得：“何况你是新人，那就更应该摆正自己的位置了。美剧看过没？新囚犯入狱都要先被老囚犯打一顿的，第一天就和你说过了啊，新人在这儿要识相，我们这条件确实比较艰苦，你都有个椅子坐了还想怎么的啊，我都没打你。”
只是傅峥刚要继续开口，就被一个中气十足的声音给打断了——
“宁宁！”
宁婉一听到这熟悉的声音，当即眼睛都亮了，她一抬头，果然看到了邵丽丽，立刻回以情深意切的呼喊：“小丽！”
邵丽丽和宁婉都是正元律所的，两人是同期进的正元所，都是二流法学院本科毕业的，和所里其余top5高校毕业或者留学背景的完全不可比，要不是当年正元所扩招，估计都轮不上她俩进所，因此作为正元所唯少的两条咸鱼，两个人十分惺惺相惜，只不过邵丽丽没有被外调到社区驻扎，跟在一个中级小合伙人的团队里做点边角料的活，在总所艰难苟且偷生，比宁婉的境地稍微好了那么一点点。
邵丽丽是个身高马大十分豪爽的人：“我今天去城东法院立案，正好路过，过来看你一下。”
宁婉激动道：“你可他妈来了！给我带所里最新的八卦了吗？”
在社区成天调解这个调解那个，宁婉都感觉自己真的是个居委会了，她需要一些新鲜八卦的滋养。
一说起八卦，邵丽丽的脸果然亮了，只是她扫了一眼宁婉办公室，看到了傅峥，然后她愣了愣，探寻地看向宁婉，“这个是？”
宁婉的介绍言简意赅：“哦，傅峥，实习律师，新来的。”
碍于礼节，傅峥刚想起身向邵丽丽客套地做个自我介绍，结果就听宁婉径自继续道——
“他不重要，你就当他不存在就行了。来，快点给我说说所里有什么最新八卦？”
“……”
邵丽丽是个爽快人，讲起八卦来都不带铺垫的，当即单刀直入道：“我听说我们所马上要来一个新的合伙人！美国回来的！”
！！！
别说宁婉，就是傅峥也忍不住从冷漠里剥离出来，微微抬起了头。
宁婉的眼睛都跟着亮了起来，如今正元所里共有十位合伙人，其中三位是高伙，但是不论高伙还是中伙，这些合伙人都有已组建成熟的团队，简言之，除非有人离职，否则团队里不可能有新的空缺位置让人去填补，而已有的合伙人旗下的团队都很稳定，宁婉没有任何机会能加入其中一个，但如果新来一个合伙人，那他势必会需要组建新团队，也就是说……
自己是有机会的！
宁婉的手指都忍不住高兴的颤抖起来：“美国回来的话，应该没有带人一起来吧？”
“没有。”邵丽丽也同样激动，“他一个人回来的，会在我们所里重新组建团队，会要三个人。”
“什么背景？”
“肯定是直接加入做高伙的，名字不知道，没问出来，只听说在美国做并购这些商事业务的，回国我猜肯定也还是继续做这块吧，我听高par讲起来的，说特别特别牛逼，业务能力基本可以吊打目前国内商事市场上的大par，特别厉害……”
宁婉认真地听着，不经意一转头，才发现傅峥竟然也认真听着，一边听一边脸上还露出了淡淡的微笑，合着像人家在夸奖他似的。
宁婉看他这表情，就有些来气了，这关系户不是听到了这八卦后蠢蠢欲动，也想投机取巧进新来这位par的团队吧？又想靠关系挤占一个名额了？
“傅峥，你不许笑。”宁婉板起了脸，“一个男人，庄重点，笑什么笑，夸人家和你有关系吗？你听了怎么还好意思笑呢？同样是男人，同样是美国回来的，人家这么厉害，你呢，你也老大不小了，还是个挂实习证的菜鸡，你不觉得羞愧吗？”
傅峥没说话，只微妙地看了宁婉一眼。
宁婉义正言辞道：“总之，不要笑了，做人要脚踏实地，自己努力，做事要公平竞争！”这样点到为止，给足了傅峥面子，希望他好自为之不要靠关系又抢占名额！
自己训完，傅峥倒是没反驳，只是嘴角的笑意更重了些，这次笑的意味倒是变了，像是要看好戏似的看着宁婉。
宁婉懒得理他，催促邵丽丽道：“小丽你继续。”
邵丽丽清了清嗓子：“不过听高par的暗示是，这个par虽然业界大牛，但脾气似乎不是太好，就你懂的，特别有能力的老板，对下属也会比较苛刻，会要求高吧，听说生活特别精致，有些吹毛求疵的精致，比如办公桌上不能有一丝尘埃，不能接受屋内有任何异味，吃穿用度都讲究最好最奢华的，只过1%的上流人生……”
傅峥脸上的笑渐渐淡了，高远这厮……
傅峥寻思着自己和高远的塑料友情可能是要破灭了。
邵丽丽还在继续：“总之，为人很强势，说一不二，坚决不能忍受下属顶嘴，就比较霸道吧，他说什么都是对的，不接受反驳，很少爷做派，业务能力是强，但不太好处……”
傅峥看了一眼宁婉，等着宁婉劈头盖脸的批判和对少爷做派的嘲讽，果然，他看到宁婉一脸激动地站了起来，然后义正言辞道——
“小丽，这就是你的不对了！人家从小可能就是接受精英教育长大的，家里可能也有钱，理所当然过的就是那么个生活，又长期生活在美国，怎么能叫少爷做派呢？人家那叫贵族！”
“……”
傅峥从没有见人能双标的这么义正言辞，不禁也有些佩服。
宁婉完全被大par要加盟的消息给吸引住了：“小丽，你能打听到，这个马上要新加盟的大par喜欢什么样的下属吗？你说我要不要提前先去套套瓷？到时候组建团队，没准把我第一个调过去？”
邵丽丽摇了摇头：“其余信息没怎么打听到，好像说三个月后会正式加盟吧，但我趁着高par喝醉，问他要到了一个私人邮箱，想着来给你，你要是能被调进他的团队，就不用再在社区蹉跎了！”
邵丽丽说到这里，就没忍住感慨：“其实当初金par不是挺想招你进他团队的吗？他也是做商事的，盘子做的也挺大的，你为什么不愿意去啊？去年听说他给他们团队的律师年终红包都是三十万打底……”
宁婉刻意忽略了邵丽丽的后半段话，打了个哈哈带过了话题。
邵丽丽对她好，她是知道的，她和邵丽丽因为学历问题，在名校林立的正元律所可谓是边缘人物，别的同事基本都和自家校友抱团在一起，仿佛有出品血统验证的高贵品种猫，自动就会找到同类，就她俩像两个没人要在外流浪的土猫。这种境地下邵丽丽还能想起自己，宁婉内心相当感谢。
她觉得自己更加不能辜负邵丽丽的好意，邵丽丽一走，她就望着那个邮箱地址，开始构思写一篇什么样的自我介绍能让这位大par印象深刻。
可是想来想去，想不出。
“傅峥，如果你是老板，你会想要什么样的下属？”
傅峥看都没看她：“你死心吧，反正不是你这样的。”
宁婉不乐意了：“别把自己的情绪代入行不行？你就一新人，还能知道老板怎么想了？我觉得我自己挺好的，业务能扛，专业过人，灵活变通，处变不惊，这不正是成功律师应该有的品质吗？”
傅峥瞥了宁婉一眼：“你有商事领域的经验吗？”
说到这，宁婉也有点丧气：“没有。”
因为二流法学院的学历在总所实在是很边缘化，她根本接触不到这些核心业务，其实她的商事法律学的相当不错，自信也能处理好这类法律纠纷，只是每次一有合伙人选团队成员，宁婉的简历送上去，然后就没有然后了……
一开始她还能给自己打气，像自己这种刚毕业的法学生，老板选人时候看什么？当然看学校出身啊，自己一个二流法学院毕业的，都没有经验的情况下，是个人当然都选名校的了！不过好事不怕晚，自己先好好努力攒几年工作经验，有了经验的加持，一定就能补足自己非名校的瑕疵了。
正元律所每年会招聘一批应届生，这些应届生一开始都会进入一个talent pool——人才池。
在这个人才池里度过半年到两年不等的时间，在此期间，一旦有哪个合伙人的团队出现空缺，就会从人才池里挑选，被挑选走的，以后就有隶属的固定团队了，但没被挑走的，则仍然留在人才池里，供正元所其余律师调度使用，有点类似一个全所的助理律师的角色，什么活儿都干，没有专精的方向，哪个团队哪个案子临时缺人了，就调派过去临时搭把手。
宁婉在这个人才池里待了两年，向每个合伙人都递了简历，但从来没有被选上，拒绝的说辞也很委婉——在相关领域的工作经验不够。
可是这能够吗？在这个人才池里，根本接触不到专业程度高的大案，根本没有办法拥有漂亮的履历，完全是一个恶性循环。
当然，这期间也不是没有合伙人愿意接纳宁婉，如邵丽丽所言，金建华确实三番几次对宁婉发出了邀请，只是……
总之，最终宁婉得罪了金建华这位大par。
正值此时，正元律所和悦澜社区签了对口合作法律顾问协议，缺个驻点的社区律师。社区法律工作鸡零狗碎又没什么钱，因此饶是本来这工作该是签约律所里的律师们轮流驻扎的，但所里谁也不愿意去，而宁婉得罪了人，于是虽然总所还点名了另外两个律师一起轮岗，但这冷宫的活儿其实只实质性地落在了不受宠的宫女宁婉的身上，于是她被“流放”到了社区来，这么一“流放”，都快两年了……
自然，社区律师并非全职工作，一周也并不是需要一直待着，很多律师只偶尔有空稍微去社区办公室晃一下刷个存在感，宁婉完全可以在时间空闲时接其余正常案子，然而她一没人脉二没待带教律师，上哪儿有案子去？能接到的也就社区里引流来的这些小案子，真的是刚刚够她糊口饭吃，索性就长期驻扎社区了。
不能再这样下去了！
她想了想，傅峥话糙理不糙，自己确实没有商事领域的经验，要让这位新加盟的大par看上自己，看来要另辟蹊径了。
“除了工作能力外，老板在选团队员工时候，肯定很看重员工的合作沟通能力吧？”
宁婉咬了咬嘴唇，她觉得自己得多写点品行上的闪光点，毕竟好的团队成员，如果只有业务能力，却没有职业道德和素质，那也是个灾难。
宁婉想了半天，终于把一封自荐信给写完了——
在介绍了自己办理的一些案子，强调了自己基层工作经验丰富后，宁婉罗列了不少优点：为人诚恳热情，工作积极主动，抗压能力强，具有协作精神，能向有资历的同事学习，同时能关爱新人，团结友爱，尊师重道，与人为善，性格开朗，思路开阔，语言沟通能力强，善于谈判，为人有原则……
虽然这封自荐信其实很短，但宁婉左右斟酌了老半天才在忐忑中点击了发送。
因为完全处在紧张期待的心情里，宁婉并没有注意到，几乎自己的邮件刚发送，傅峥的手机里就传来了叮的一声邮件提醒。
*****
傅峥点开了邮件，每年向他自荐的人一直有很多，他们会写很多废话，美化包装自己，语气恭敬用词漂亮，但傅峥其实从来都不会点开看，因为他认为，真正有能力的人根本不需要自荐，怀才和怀孕一样，时间久了，总是能看出来的，他对那些形形色色的自荐信一点兴趣也没有。
然而他今天破例点开了宁婉的这封邮件。他很想看看，宁婉会写出什么样的自荐信来，结果越看，傅峥越是想怒极反笑。
关爱新人？
傅峥看了眼自己坐着的摇摇欲坠的廉价塑料凳子。恩，二十块巨款，真的很关爱新人。
协作精神？
之前阉鸡的时候，自己都快按不住那鸡了，她在干什么？哈哈大笑着掏出手机给自己拍照片说要留念。
尊师重道？
是，就凭她要自己给她敬茶拜师这一点，确实很尊师重道。
语言沟通能力强？
是挺强，说鸡不说吧文明你我他，教训起人来一套接一套。
为人有原则？
唯一的原则就是双标。自己那叫少爷脾气，大par那叫贵族。
思路开阔？
那倒是真的，连把鸡阉掉都能想出来。
……
宁婉却并不知道傅峥心里所想，她还沉浸在期待之中，只是没过一会儿，又懊恼起来：“我应该发一份有照片的简历！”
刚才一直埋头看手机的傅峥此刻终于抬头看了她一眼，然后宁婉听到他声音嘲讽道：“你就是发一份PPT他也不会选你的。”
宁婉翻了个白眼：“你这个菜鸡不要发言，人家大par的想法能是和你一个档次的吗？”
宁婉努力忍了忍，才憋住了心里那句“你懂个屁”。
傅峥平静道：“你的业务和他的不匹配不对口，你也没有相关商事领域方面的经验，他不会选你。”
宁婉却不信：“你怎么知道他不会选我？”她振振有词道，“很多时候老板选员工也看第一印象，我真的应该放个照片，就算业务不相关，万一这位大par觉得我漂亮看起来也机灵，放在团队里赏心悦目提高平均颜值呢？没准人家就喜欢我这款呢？”
傅峥一言难尽地看了宁婉一眼，然后认真纠正道：“不，你不是他喜欢的款。”
宁婉这下真的忍不住了，她白了傅峥一眼，终于把刚才堪堪憋住的那句话振聋发聩地说出了口：“你懂个屁！”
“……”

*

作者有话要说：
改错字~
傅峥：今天的我你爱理不理，明天的我你高攀不起
宁婉：哈哈哈哈哈哈，你怕不是吃坏脑子了？






宁婉发了自荐邮件，辗转反侧等了一天，然而并没有等来任何回复，而由于每隔半小时看一次邮件，这直接导致她没能睡好，第二天顶着两个黑眼圈去了社区律师办公室。
自己一脸心力交瘁结果傅峥倒是容光满面，今天的他看起来倒是上道安分了不少，此刻安静地坐在那塑料凳子上，脸色平和，仿佛接受了命运的安排和生活的暴打，决定乖巧听话地度过余生。
哎，连傅峥都一夜之间长大懂事了，可自己的邮件还是没人回复！
宁婉内心一边哀叹，一边开始工作，等她接到今天第十四个法律咨询电话时，隔壁老季声如洪钟地跑进了办公室。
“小傅是吧？”他笑眯眯的一脸和善，“我是悦澜社区的社工委主任，你叫我老季就行，还要麻烦你给我写一段200字左右的自我介绍，然后给我一张2寸照片。”他解释道，“为了方便社区居民来咨询，我们社区公告窗和网站上都会公示合作的社区律师，正好马上要更新，你正好来了，赶紧把你的资料一起上一下。”
老季说完，看了眼宁婉：“宁婉啊，你帮忙把小傅的照片电子档和自我介绍发我们宣传口的工作邮箱！”老季一边说，一边看着手表就往外跑，“不说了，我会要来不及了，这事就交给你了！”
“来吧，加个微信。”宁婉没什么诚意地掏出手机，“你扫我一下。”
宁婉至今都仍觉得傅峥不可能在社区待久，要不是碍于老季的拜托，以自己和傅峥的塑料同事情她觉得根本没必要互加联系方式。
当然，傅峥可能也是这样想的，因为他非常不情愿地掏出了手机，表情勉强地扫了宁婉的二维码，看起来像是被逼良为娼的贞洁女子，让宁婉怀疑这男人可能传完照片就决定过河拆桥删除拉黑自己，仿佛自己不配待在他高贵的朋友圈一样……
不过今天的宁婉因为没收到邮件回复，对什么事都意兴阑珊，并没有和傅峥计较，她甚至都不想理睬傅峥，夏虫不可语冰，这种空降的关系户懂什么职业规划行业前景？
只是等傅峥把自己的简短简介和证件照片电子档发来后，宁婉看着傅峥那张辨识度过高的照片，还是忍不住了：“照片重新找一张吧。”
傅峥抬起头，微微皱起眉，用和照片里一样好看的眼睛盯住宁婉：“这张不合格吗？”
不是不合格，是太好看了，虽然客观来说，这证件照比起傅峥本人，还是略微有些逊色，但证件照拍成这样，已经是属于完完全全的犯规了，看着倒不像是证件照，像个相亲照。
金玉其外败絮其中，虽然是个关系户，但长得确实可圈可点，专业能力不行，靠脸吃饭倒是应该没问题。
宁婉一边忙着接电话，一边言简意赅好心建议道：“找张丑点的。”
可惜听完这话，傅峥的脸色就臭了：“我没有丑的照片。”
“那找个稍微丑一点的。”宁婉真心实意道，“或者普通一点的。我这是真的为你好。”
“我没有那种照片。”结果傅峥一点没有体会到宁婉的好意，他想也没想，冷艳高贵地拒绝了宁婉，“就用这张。”
为自己好？傅峥差点气笑了，宁婉这女的戏是不是太多了？不仅这么丁点大的社区还喜欢搞内斗这一套各种排挤自己，连一张证件照都不允许自己用好看的？这是什么狭隘的心理？难道连在这种细枝末节的问题上，都要强压过自己一头才心理平衡？竟然妄图让自己找一张丑照用……
“你确定？”被诟病心里狭隘的当事人却浑然不知，她朝傅峥眨了眨眼：“可是……”
“没有可是。”傅峥当机立断打断了宁婉，冷冷道，“不过是一张照片，你就算自己动手给我PS一张丑的，也不能让我本人就变成丑的，在这种细枝末节上做文章，有意思吗？”
“……”
宁婉磨了磨牙，傅峥这家伙可真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！
好心提醒你不听，那就别怪我无情无义！
她看了一眼傅峥，然后笑了笑：“那你用好看的，只要你能勇敢承担后果就行。”
对于宁婉的话，傅峥自然嗤之以鼻，还威胁上了？后果？不就一张照片吗？能有什么后果？不过是多几个看着自己的照片夸赞的人而已……
只是两个小时后，傅峥就懂得了宁婉话里的深意和她口中所说的后果——以一种非常痛苦的方式。
*****
“小伙子，你今年多大了？家在哪儿的啊？是本地人吗？”
“没结婚吧？”
一开始，傅峥对这些老阿姨并没有戒心：“没。”
“没结就好没结就好，那有女朋友吗？”
“也没。”
只是没想到，自己两个随口的回复成了一切的导-火-索……
“哈哈哈，小伙子现在这个工作有想换一个吗？要不要考个公务员？你们学法律的考公检法很好的啊，稳定又体面！”
“在本地有房没？驾照考了没？”
……
在自己的证件照连带简短个人简介发布后两个小时，社区律师办公室的门突然被络绎不绝的中年老阿姨给拍烂了……
原本电话咨询居多，实地咨询居少的社区律师办公室，突然像是菜市场一样热闹了起来，开始是一个老阿姨，然后是第二个、第三个、第四个……第二十个……
房内断断续续涌来了一大波探头探脑满脸喜色的老阿姨，然后这些老阿姨根本连看也没看一眼宁婉，径自越过她，冲向了傅峥，那见了自己以后发亮的眼神以及充满杀气的志在必得互相推搡，让傅峥恍惚间觉得自己面前是一块等着众位得道老妖分而食之的唐僧肉……
此刻，傅峥完全被围剿了，他努力平静地试图自救：“这位女士，请问你来这里是有什么法律问题咨询吗？我们是社区律师，只解答法律问题。”
可惜这样的话一点作用也没有……
傅峥低估了人民群众急中生智的能力，对面的老阿姨当机立断地给他制造了一个法律问题：“啊，这样啊，那我问问你啊小伙子，我大姐家邻居的二姨儿子的同学结婚以后又找了小三，现在小三也有孩子了，原配把这个小三给打流产了，这种因为小三有错在先，是不是不用赔钱啊？”
“……”太刻意了，阿姨……
傅峥还没来得及窒息，就听到那老阿姨话锋一转道：“另外小伙子，刚才我要问的还没问完，你们现在这个工作，一个月能有多少钱啊？我女儿今年二十五，重点大学本科毕业的，现在是个高中老师，你知道的，老师稳定，能顾家，未来小孩的教育问题也都能搞定，讨老婆就要找当老师的，我女儿的微信是……”
“……”
“张春华，你够了没有？讲不讲公德心啊？我们每个排在队伍里的也就问两三个问题，你呢？一个人拉拉杂杂讲了这么久，我们都等你等多久了？没完没了了啊！”
队伍后面响起了另一位老阿姨怒不可歇的声音，而排在傅峥面前这位叫张春华的老阿姨也不是省油的灯，当即转头大嗓门吼了起来：“叫什么叫？陈芳，你以为我不知道你那点心思啊！可你那侄女都三十二了！能和人家小伙子配对吗？比人家都年纪大呢！”
“都现代社会了，你这个老土帽！姐弟恋还不行啊？！”
一来二去，这两个老阿姨竟然隔着长长的队伍争执了起来……
……
傅峥被人群包围到呼吸不畅，只觉得脑子边有一百只鸭子踩在自己头上跳舞，他艰难地妄图突围，此时此刻，他已经顾不上别的，求生欲让他放下了一切架子，悲惨而狼狈地向宁婉求救——
“宁婉，帮帮忙，能帮我分摊一点人流和案子吗？”
每个排队的老阿姨都信誓旦旦号称自己确实有法律问题要咨询，于是于情于理傅峥都不能把人家赶走，只是说是有法律问题咨询，每每排到队伍前，老阿姨们就开始转移话题热情地询问起傅峥的私人信息来……
可惜宁婉还没答复，老阿姨们就抗议了：“不行啊，小伙子，我们就想咨询你，你看着比较可靠！”
“……”
傅峥一边应付着战斗力惊人的老阿姨们，一边觉得自己又一次不好了，这一刻，他没有别的想法，只想活着……
“宁婉！你帮帮忙！”
宁婉看了傅峥一眼：“我听不清。”
即便良好的教养让傅峥从来没有如此大声说话过，但绝境下，他还是抛弃了一贯以来的原则，努力抬高声音道：“宁婉，帮帮忙！”
可惜回答他的是宁婉意味深长的声音：“哦，我怎么还是听不太清。”
“……”
傅峥咬牙切齿地看了一眼这个趁火打劫老神在在的女人，知道她在等什么，但傅峥不想开口，她就不想看自己低头吗？！自己怎么可以让她得逞！
只是……
最终，求生欲战胜了羞耻观，五分钟后，傅峥硬着头皮低声下气道：“帮帮忙，宁老师，算我求你。”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
这还差不多。
宁婉忍着内心的狂笑，然后起身再次掏出了她的扩音喇叭：“各位阿姨！正儿八经有法律问题的可以留下！想给我们傅律师介绍对象的回去吧！”
宁婉清了清嗓子，一字一顿中气十足宣告道：“因为这个男的，我预定了！”
别说一群老阿姨被这番霸道发言震慑住了，当事人本人的傅峥也呆住了，他觉得自己有一点错乱，仿佛穿越到了什么霸道社区律师爱上我的狗血戏码里，他这辈子没想过自己竟然成了这种羞耻度爆表台词里的当事人……
当然，这样的宣告，老阿姨们是不服的，下面立刻有人七嘴八舌讲起来——
“小宁啊，你怎么能这样呢？好不容易来一个适龄的单身男青年，不能先让给我们社区居民内部解决吗？”
“小宁，虽然你是单身，小傅也是单身，但不是单身就一定要在一起的啊，万一小傅对你这款不来电呢？我侄女也单身，大家都同一起跑线公平竞争嘛。”
宁婉面无表情地提起了扩音喇叭：“你们又不是第一天认识我？我宁婉讲公平竞争吗？当然不讲！”
“就算我良心发现讲公平竞争，我和傅律师近水楼台先得月，还是同行有共同语言，你们家里谁竞争得过我啊？！”
老阿姨们哪里有这么容易撤退——
“我女儿身材挺好的，165呢……”
宁婉笑笑，看向傅峥：“傅峥，告诉她们，我多高！”
傅峥愣了愣，然后看了宁婉一眼：“168。”
判断这么精准，宁婉倒是有些意外，只是很快，她收敛了表情，换上了一副得意洋洋的神色，转头对老阿姨道：“看到没？人家傅峥早就已经暗中在关注我了，都能这么准确无误地说出我的身高！我们两个在一起这不是水到渠成的事吗？”
傅峥平白无故被扣了这么一顶帽子，然而碍于场面，还不能反驳，只能紧紧抿着唇，努力做自我心理疏导。
很快，又有别的老阿姨不服了，当即掏出了手机：“傅律师，你看看我外甥女的照片，很漂亮的，没准你看了觉得很有眼缘呢。”
宁婉也不组织，径自拿过手机，直接把照片摆到了自己脸边上，然后转向傅峥：“傅峥，我和这姑娘，你觉得谁漂亮？”
“你。”
虽然这个回答是情势所迫，但不得不承认，这至少确实是句实话，高远有一点没说错，宁婉确实挺漂亮，只是傅峥没想过，一个长得这么漂亮的女人，思路怎么能这么清奇，作风怎么能这么一言难尽……
只是老阿姨是越战越勇的：“小宁，不是我自夸，我侄女不仅身高高，还前凸后翘呢！”
傅峥转过头，就见宁婉挺起胸膛，摆出了不服来战的姿态：“阿姨，我见过你侄女，身材确实不错，但是她胸没我大腰没我细。”
“……”
“小宁，我亲戚家闺女脾气特好，温柔和善能给傅律师红袖添香……”
宁婉面无表情道：“我脾气特差，能做守护在傅律师身边镇宅的母老虎。”然后她看了一眼身边傅峥，“傅峥，你大声地告诉她们，你喜欢温柔的还是粗暴的女人？”
傅峥心如死灰，望向虚空，干巴巴地回答道：“我喜欢粗暴的。”
……

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~~（截至到下章发出的明晚8点）
【小剧场】
N久后：
宁婉：傅par，是我有眼不识泰山，我这个人既粗暴又低俗还是个母老虎，你就不要和我一般见识了
傅峥：哦，我不是就喜欢粗暴的母老虎吗？






老阿姨们战斗力强悍，可拥有扩音喇叭在装备上完胜一筹的宁婉杀伤力更大，她一开口，老阿姨们竟然没有还嘴的招架之力。
眼见胜局已定，宁婉单方面宣告了这场抢夺战的结束：“行了行了，没事的都回去吧，傅律师你们别想了，自己儿女亲戚孩子的婚姻大事也别操心了，儿孙自有儿孙福，找对象和结婚也不一定就幸福了，一切顺其自然！都别在这儿凑热闹了！”
虽然不甘不愿，但一群老阿姨眼见要联系方式无望，外加想想给孩子相亲这事儿确实孩子不急自己瞎着急，又说不过宁婉，只能恋恋不舍像看超市里没抢到的特价猪肉似的地看了傅峥两眼，然后悻悻地走了。
*****
“不听老人言，吃亏在眼前。”
宁婉本来还想再痛打落水狗，再给傅峥来那么两下，结果看了眼脸上劫后余生般的傅峥，才发现这趾高气昂的少爷如今一脸憔悴和怀疑人生，看着竟然有一点可怜。
宁婉最终没忍住：“行了，怎么像被生活践踏蹂-躏了一样，多大点事啊，你换张丑点的照片吧。”
傅峥表情难看地看了宁婉一眼，语气有些一言难尽：“都这时候了，你为什么还执着于问我要丑的照片？我长成这样得罪你了吗？”
“傅峥我说你这人怎么这么脑子死板不转弯啊，刚才那些老阿姨难道还没给你上过一课吗？男人长那么招蜂引蝶不安全！她们都怎么来的？还不是因为你那张证件照在社区里公示了吗？”
傅峥皱着眉一脸怀疑地看向宁婉。
宁婉忍不住白了他一眼：“‘千里姻缘红娘牵’这个容市最大的公益相亲群，就是我们悦澜社区发源的，如今做大做强都成品牌了，别的社区老阿姨加盟还要经过面试考察呢。”
“就是通过层层笔试面试正式能够入群的老阿姨，也面临很大的业绩考察，每个人每月必须至少推荐一名优质单身女青年和一名优质单身男青年，一年必须促成一对小年轻的结合，否则实行末尾淘汰。”宁婉说到这里，瞥了傅峥一眼，“你那照片一经网站、社区公账号还有社区公示，以我的经验来说，半小时内就已经被发进相亲群了，大家都积极完成KPI呢，你这样姿色的‘货源’也确实少见，当然发了疯一样准备来‘验验货’，只要没有货不对板，就要对你下手咯。”
“……”
傅峥突然不知道自己该说什么好，此时此刻，他的脑海里只有一首歌循环播放——城市套路深，我要回农村。
他突然觉得自己一个资深律师，其实见识只配去农村种地……
而也是此刻，傅峥也才终于理解了宁婉之前要求自己提供一张丑照的深意，自己竟然真的错怪了她，她确实是出于好心……
宁婉却不知道傅峥内心的复杂情绪，她看了一眼傅峥，催促道：“快点呀，找张丑的发我，否则你那照片也不知道要招蜂引蝶到什么时候。”
……
傅峥找了半天，最终找了一张照片出来发给了宁婉。
结果宁婉一看当即就拒绝了：“你这不行，不够丑，得再丑一点，有没有那种没洗头拍的？或者眼神没聚焦的？嘴角歪的？”
“……”
傅峥努力心平气和地又找了找，激烈的内心斗争后，把自己一张可谓黑历史的证件照发了过去。
可惜……
“不行不行，你这张还是太好看了。”宁婉皱着眉看向傅峥，“你这个人到底想不想从相亲红娘手里解脱出来啊？找张丑的！那种真正的丑！”
傅峥差点气死，难道自己长得帅还犯罪吗？这女人这嫌弃的眼神是怎么回事？
他心里憋着气，但碍于面子，只能干巴巴道：“我说过的，我真的没有丑的照片，没有骗你。”
行吧，宁婉也放弃了：“自己动手丰衣足食，关键时刻，让你见识一下中国四大邪术之一。”
傅峥愣了愣，忍不住凑过头去，只见宁婉捧着手机，开了个不知道什么软件，然后——
“来，给你眼睛P小一点，你想要三角眼还是三白下垂眼？”宁婉笑嘻嘻地看向傅峥，“尊重当事人的意愿，你自己选一个？”
“……”傅峥抿了抿唇，艰难道，“三角眼吧……”
“行，那就三角眼，我再给你拉开点眼距，这样看起来人就不太聪明。”
“……”
“鼻子呢？想做奸邪之徒必备的鹰钩反派专用鼻还是牛魔王一般的大鼻子？”
“……鹰钩鼻吧……”
“嘴巴给你P大一点吧？鲶鱼嘴要不要？男人嘴巴一大就显得很土。”
“……”
“招风耳要一对吗？”
不要了吧……
可惜宁婉看起来已经放飞自我了，她不再征求傅峥的意见，自顾自开始热火朝天地P起图来。
“再给你加一颗媒婆痣，痣上给你搞个毛，虽然P丑了，但身体健康还是得要的，长毛的痣都是良性的，我很丑但我很健康……”
我可谢谢您了……
宁婉径自P了半天，最终终于大功告成般伸了个懒腰：“好了，搞定了！你要看吗？”
傅峥知道这种时候，作为一个成熟稳重的男人应该处变不惊，对这些鸡毛蒜皮的事不要产生好奇，因为这样很low，可他的脚不听大脑的控制，等傅峥反应过来时，他已经走到了宁婉的身后，俯下-身看向了她的手机。
他当然不low，因为这和他没关系，他的脑子清楚得很，是他的脚病了，是这脚自己忍不住朝宁婉走过去的。
“……”
“…………”
“………………”
只是不看不知道，这一看，傅峥就移不开眼睛了……
“宁婉，我上辈子是不是和你有仇？”傅峥死死盯着宁婉的手机屏幕，一时之间又产生了一种快要升天的恍惚感，到底是什么样的仇恨支撑着宁婉把自己P成这么丑？
虽然确实从避免麻烦的角度，把自己P丑一点这确实是对的，可……也不用这么丑吧？
何况这看起来已经不是丑的问题了，这贼眉鼠眼的三角眼，这超大的眼距，这淫邪的鹰钩鼻，这能耳听四面八方的招风耳……
傅峥没忍住，他按了按额头的青筋：“这看起来怎么像个弱智？像个二十一三体综合征？”
“有吗？”结果宁婉睁大了眼，又细细看了一眼自己的P图成果，“我觉得挺好的啊，绝对凭实力劝退，看了第一眼不想看第二眼。”她拍了拍傅峥的肩，“你放心，这照片一出，没人还会想透过你的外表挖掘你的内涵了，你安全了。”
傅峥忍着头疼：“那我是不是要谢谢你？”
“当然啊，要不今晚你请我吃饭吧？”宁婉却一点没意识到傅峥这是在反讽，高高兴兴道，“而且鸡叫扰民那个案子，我帮了你，你说好了拜师的，今晚既当感谢宴又当拜师宴，还给你省了一顿饭呢！”
这么替我着想，傅峥想，那我可谢谢你了。
……
*****
这天下午难得没有太多咨询电话，宁婉见傅峥默许了，便拿出手机开始搜索晚上吃什么，在征求了傅峥的意见后，宁婉最终选了一家悦澜附近性价比很高的日常湘菜馆子。
临近下班，宁婉收拾好东西，就准备拉上傅峥往湘菜馆走，结果还没出门，就差点迎面而来撞上人。
“宁宁！”
宁婉一抬头，才惊喜地发现来人竟然是邵丽丽：“小丽，你怎么来啦？”
邵丽丽面带疲惫地打了个哈欠：“前几天一份法律意见书deadline，要出双语版的，结果负责英文翻译的崔静说临时有事，让我顶上做扫尾工作，结果我连续两天两夜没睡，就稍微眯了会儿，刚坐公交车准备回家，结果公交在这路口抛锚了……”邵丽丽一脸生无可恋道，“最后一车人全被赶下来了，这儿离最近的站台还要再走二十分钟，我又困又饿，想着离你近，就来找你蹭个饭。”
邵丽丽这样，宁婉说不心疼是假的，崔静是什么风格她不会不知道，说是让邵丽丽做扫尾工作，但恐怕那份法律意见书，崔静还一个字都没开始翻译，邵丽丽八成要做的根本不是什么扫尾而是彻头彻尾全部的翻译活儿，这才紧急加班了两天两夜……
她看了一眼傅峥：“我带我朋友去吃个饭，你的饭别请啦。”宁婉有些不好意思，“其实本来叫你请客拜师也是开玩笑的。对不起啊，今天只能爽你的约了，下次我请你吧。”
虽然宁婉不喜欢空降来的关系户少爷，但傅峥这样一时半会儿看起来也不会离开社区，那一味抵触也没有意义，都是抬头不见低头见的关系，因此她决定改变策略，至少在傅峥还杵在社区的这些日子里，两个人能井水不犯河水，和平相处，互不侵犯主权，反正在宁婉的预期里，傅峥在社区坚持不了多久，一两个星期是极限了，宁婉也不用忍受这少爷多久。
只是之前和傅峥争锋相对，要宁婉自己低头找傅峥吃饭，那实在有点没面子，因此才寻了个由头逼迫傅峥请自己，实际上最后宁婉是决定AA的，只是如今邵丽丽这个情况，她不能放着不管，只能向傅峥道歉了。
结果傅峥看了自己两眼，倒是没有顺水推舟地自行离开，反倒是平静道：“一起吧。说了我请。”他抿了抿唇，不太自在道，“今天照片的事误会了，是要谢谢你，叫上你朋友一起去就行了。”
*****
于是最终，宁婉邵丽丽和傅峥一起坐在了湘菜馆子的小包厢里。这小饭馆虽然并不是多高档，但胜在干净整洁，充满烟火人间的温馨气息，饭菜可口，饭馆的老板娘也一直笑盈盈的。
宁婉嗜辣，本来还挺开心，邵丽丽也因为饭菜提起了精神，两个人聊着所里的八卦，傅峥虽然不参与话题，但在一边安静听着，气氛挺融洽。
只是宁婉这难得的好心情，最终被一通电话给破坏了。
饭吃到一半，宁婉接到了妈妈的电话。
她和邵丽丽傅峥打了个招呼跑到门外接听，然后听到了自己妈妈努力抑制哭腔的声音……
*****
宁婉在半小时后回了小包厢，邵丽丽本来在和傅峥气氛融洽地在聊着什么，见了她回来，忍不住吐槽：“怎么去了这么久啊？”她抬头看了宁婉一眼，愣了愣：“怎么脸色这么难看？”
“是不是你妈妈的电话？”邵丽丽转了转眼珠，小心翼翼道，“你爸是不是又回去了？”
对邵丽丽的问题，宁婉打了个哈哈，很快绕开了话题，只是虽然脸上一派兴高采烈，但宁婉心里想着刚才自己妈妈那通电话，却只觉得心火难灭，也是此刻，她看到了桌上放着冰块的红色果饮……
邵丽丽循着她的目光，解释道：“今天搞活动，这刚老板娘送的，说是新品，新鲜榨的西瓜草莓……”
宁婉心里烦躁，根本没听完，径自拿起这杯冰果汁就一饮而尽。
邵丽丽却是猛地跳了起来：“宁宁，吐出来！吐出来！”
宁婉躲开了邵丽丽的手，有些莫名其妙：“怎么了啊？你也想喝吗？你想的话再点一杯啊。”
“不是！”邵丽丽急的脸都红了，“我他妈还没说完，这是一杯西瓜草莓果酒啊！有酒精！有酒精！”
这下宁婉也急了：“你不早说！叫你以后说话别铺垫那么多！”她说完，就跑到了一边妄图催吐，可惜手法不娴熟，没成功，几次下来，终于绝望，脸上露出了听天由命的表情，“你待会……好好拉住我……”
……
傅峥一开始不知道为什么宁婉和邵丽丽之间画风变得这么诡异，但没多久后，他就理解了这两个女的之前如临大敌是什么原因——
宁婉醉了。
虽然醉了，但其实从她的脸色里完全看不出来，这女人还是面若敷粉唇红齿白，表情还特别正常，唯独眼睛比平时更……更带了点湿漉漉的无辜感。
傅峥不是没见过喝醉的人，但第一次见到宁婉这样的……
这女人先是在包厢里来来回回转了十几圈，说是自己尾巴丢了，要找自己的尾巴；然后突然开始和包厢电视机里的新闻联播播报员吵架，人家说一句，她就反驳一句；接着拉着窗户边的窗帘说要共进一曲华尔兹……
“她一杯倒。”邵丽丽一边抹汗试图拉住宁婉，一边向傅峥好心解释道，“不能沾酒，一滴也不行，一沾酒她不羁的灵魂就冲破封印了……”
“……”
傅峥见过酒品差的，但真没见过酒品这么差的……他眼看着宁婉又是单口相声又是高歌一曲，直到半小时后，对方才似乎终于累了倦了，才终于消停下来，回到桌前坐下。
只是没坐多久，她一眨不眨地看了傅峥两眼，突然从自己包里掏出一支笔，又从桌上拽了一张干净的餐巾纸，行云流水地在上面写了一行竹数字，接着硬是塞给了傅峥：“帅哥，这是我的号码，你收好了。”她说着，咯咯咯地笑了笑，“记得回去给我打电话。”
“……”
难怪说醉酒后的人都是很诚实的，傅峥想，可见面对自己这样的长相，虽然嘴硬，但宁婉的内心其实早已做出了正确的回答，即便喝醉了这么疯的情况下，还不是妄图搭讪自己吗？这点来说，这女人至少审美是在线的……
傅峥正这么想着，接着听到宁婉脆生生继续道——
“有离婚、结婚、抓奸取证、争遗产之类的法律纠纷业务的，都可以找我。”宁婉认真道，“今晚限时促销，十二点前给我打电话的话，给你打12折！”
“……”
给自己留号码就为了推销法律业务？？？这女人到底多缺案源？都和发传单似的推销了？而且12折？！12折这叫折扣？？？
……

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~【截至到下章发出的明晚8点】
今天也是继续毒打傅par的一天
【小剧场】
宁婉酒后：傅峥，你必须……
傅峥：委身于你？好的没问题我可以
宁婉：？






只可惜喝醉酒的人无法理喻，傅峥就算被气个半死，也不能去和宁婉理论。
一顿饭毕，邵丽丽又是拉又是拽，终于堪堪把宁婉给架到了身上，只是计划赶不上变化，她刚准备把宁婉送回家，她的老板就给她打电话了……
“我们有个案子出问题了，马上要召开紧急电话会议，我必须马上赶回所里。”邵丽丽一脸为难地看了看傅峥，“能麻烦你把宁婉送回家吗？她家就在这附近，我给你地址。”
……
于是最终，傅峥掏钱吃了顿饭，然后吃出了一个历史遗留问题——他不得不扶着带了醉意的宁婉，然后把这个烫手山芋给送回家。
好在宁婉在刚才的包厢里放电充分，此刻电量看起来不太足了，虽然还是不清醒，但不羁的灵魂已经温顺了很多。
很快，她就能自主行走了，不再需要傅峥扶着了，但傅峥走了几步，回头却发现宁婉没跟上来，等他走回去，才发现宁婉正盯着一只邮筒发呆。
“宁婉，回家了。”
可惜傅峥这话下去，宁婉也只是傻乎乎的模样。
但不得不承认，喝醉了的宁婉确实可爱不少，她变得没什么攻击性，她呆呆的抬起脑袋，反应很慢地用漂亮的眼睛看了一眼傅峥，整个人看起来完全不在状态，看起来只要傅峥把她扔在原地，她就会立刻被卖掉的模样……
傅峥没有办法，只能深吸了一口气，然后伸出手，拽住了宁婉外套的衣袖，一路拉着她往前走，可过马路时候人太多，几次人群差点把宁婉给冲散，傅峥最终不得不牵住了宁婉的手。
好在全程宁婉都挺安静，她乖乖地让傅峥牵着，一路走到了她的小区。
傅峥把她送到了家门口，问宁婉要了钥匙，帮她开了门：“好了，送到家了，我回去了。”
宁婉迷迷糊糊的，也不知道在不在听，但不管怎样，她走进了房间，试图合上门，傅峥见她安全返家，尽了应尽的义务，刚准备转身离开，结果就听到身后扑通一声。
这个时候傅峥本可以离开，但最终没忍住，他转身走了回去，然后看到了正一脸茫然坐在自家门口长毛地毯垫上的宁婉，在傅峥走后，她甚至都没有关门，她大概是不小心被门口的鞋子扳倒了，如今坐在地上，微微皱着眉喊疼，而她的包则散落在了门口，里面的东西七零八落门里门外洒了一地……
傅峥十分后悔自己多此一举的转身，只是看都看到了，也不能置之不理，他不得不走进房里，把因为扭到而跌坐在地上的宁婉扶了起来，然后安置在一边的沙发上，然后转身去门口把宁婉洒出包里的东西收起来。
只是等他收好门外门内散落的东西，回头想把包放好和宁婉打个招呼离开，却发现宁婉不见了……
“宁婉？”
傅峥开了客厅的灯，环顾着找了一圈，愣是没找到宁婉，而就在傅峥揉着眉心觉得头痛的时候，他听到了细细的啜泣声从宁婉客厅里那张很大的餐桌下传来。
他掀开餐桌上铺陈的长到拖地的桌布，然后果不其然在下面发现了宁婉。
傅峥简直无言以对，他皱着眉问道：“你在下面干什么？快点出来。”
宁婉却摇了摇头，然后继续默默流泪……
傅峥知道有些人醉后会情绪失控，没有来由的特别兴奋或者没有来由的特别低落，宁婉这情况，大概就是如此。
傅峥对醉鬼其实没什么好感也没什么耐心，他放下桌布，起身准备一走了之，然而没走到门口，还是脸色难看地重新折返了回去，然后他重新蹲下-身，掀开桌布，朝宁婉伸出了手：“行了，出来吧，你该去睡觉了。”
结果他都屈尊成这样了，醉鬼宁婉还是并不买账，她盯着傅峥看了一分钟，然后突然情绪崩溃般哭诉起来：“呜呜呜呜我好苦的命啊！”
“……”
傅峥简直头大如斗，他不知道这个此前和新闻联播吵架在包厢里找尾巴的宁婉是不是又换了种方向上头了。
傅峥在头大，宁婉却犹如祥林嫂附体：“我命真的好苦啊！命好苦！命真的好苦！”
“我妈今天给我电话又问我要钱了。说是看中一个包，想买。”
傅峥还没来得及应声，就听宁婉单口相声般地继续道：“谎话，都是说谎，她一辈子省吃俭用，连一站路的公交车钱都不愿意花，大雨天都走回家，就为了节省那点钱给我买鸡蛋吃，怎么可能为了个包问我要钱啊你说是不是？”
虽然是问句，但她显然并不需要傅峥的回答，以一己之力就能自问自答撑起一台大戏：“肯定是他又回去了，又去家里打砸抢了，赌钱输了就拿我妈撒气……我为什么会有这种爸爸啊，干啥啥不行，打人第一名……我的命好苦啊！”
傅峥并不想听到宁婉的私事，因为对他而言，和一个人的距离过近都就会造成麻烦，就像现在这样，他看着桌子底下的宁婉，觉得自己完全没有办法走开了。
此刻宁婉正抱着一只餐桌腿低低啜泣，声音不大，但是眼泪却大颗大颗地滚下来，像是遇到了什么了不得的委屈，看起来可怜巴巴，像个被遗弃的小狗。
“好了，别哭了。”傅峥这辈子只把别人训哭过，从来没安慰过哭的人，如今干起这事来，也是干巴巴的不自然，“你有什么想要的吗？我可以买给你。”
一般而言，在如此巨大的情绪面前，不管别人说什么安慰的话都没什么用，傅峥做好了宁婉根本不理睬自己继续哭的准备，然而没想到自己话音刚落，宁婉就一秒变脸地收起了哭腔，然后用还梨花带雨的脸字正腔圆一口气道——
“你说的都买是吧，那我想要吃糖炒栗子冰糖葫芦鲜肉月饼云南鲜花饼鸡蛋仔奶酪包巧克力千层榴莲酥葱爆大鱿鱼战斗鸡排辣味小馄饨山东杂粮煎饼……”宁婉一口气报了一堆吃的，最后还不忘补充道，“煎饼要加两个蛋！”
“……”
傅峥觉得自己的同情心是白瞎了，刚才某个瞬间，他竟然信了宁婉这个醉鬼的胡扯，如今一看，她这样子，显然是酒后戏精上身倾情出演苦情剧本太入戏了，只需要一点吃的就能一秒出戏。
傅峥正准备不再理睬她，只是刚准备起身，就被宁婉给拽住了裤腿，她看向傅峥：“要我再重复一遍都要吃什么吗？”这小醉鬼一脸义正言辞道，“你刚说了，你可以买给我，我刚开手机录音了，你得信守诺言。”
“……”傅峥用了他人生十二万分的耐心，努力冷静道：“我是说了买给你，但没说什么都买，我只给你买一样，你自己选。”
宁婉完全不哭了，她瞪大了眼睛，愤怒道：“你刚没说只能一样！”
傅峥冷冷道：“活动举办方一般都拥有最终解释权，宁婉，你是个学法的，成熟点，我掏钱，我想怎样就怎样。”
“……”宁婉又看了傅峥两眼，最终选择了屈服，“那我要抹茶冰激凌。”
傅峥皱了皱眉：“你刚那一串里根本没有报冰激凌。”
他话刚说完，宁婉的眼睛里又开始一秒入戏挂起眼泪了：“我的命好苦啊，我只是想吃一个抹茶冰激凌而已。”她悲惨道，“我真的命好苦……”
“……”
傅峥没有办法，醉鬼不讲道理也没有逻辑可能，他最终只能板着脸叫了跑腿服务，花钱加价塞红包找人帮忙买一个抹茶味的冰激凌送来。
大概是红包给的实在充足，几乎没等多久，抹茶味冰激凌就送上了门，傅峥取了冰激凌，然后蹲下-身看向还蜷缩在桌子底下的宁婉：“冰激凌，给你，现在能出来了吗？”
宁婉见了冰激凌果然喜形于色，她微微朝傅峥爬了爬，从傅峥手上拿走了冰激凌，但人并不愿意出来，只一边吃一边含糊道：“吃完再出来。”
傅峥耐着性子问：“为什么要吃完才出来？在桌子下吃冰激凌不舒服。”
宁婉看了傅峥一眼，理所当然道：“你不就想把我骗出来然后抢我的冰激凌吗？你什么狼子野心以为我不知道？你这种少爷，一看就不是好东西……”
果然好人没好报，傅峥冷着脸，把宁婉的冰激凌从手里抽走了：“骗不骗你出来，我都能抢你冰激凌。”他板着脸看向宁婉，“好了，我现在正式告诉你，你冰激凌没了。”
宁婉大概太震惊了，她瞪大眼睛看了傅峥足足一分钟，傅峥心里早已预估了她下一步的诡辩思路，并准备好了应对措施，然而下一秒，宁婉突然皱起鼻子，然后哭了。
傅峥这下有些手忙脚乱了，他也不知道自己为什么鬼使神差抢走宁婉冰激凌，如今也只能立刻把冰激凌往宁婉手里塞，声音不自然道：“别哭了，冰激凌给你。”
可惜宁婉没有理睬他，不接冰激凌，只是哭。
傅峥完全不知所措了，虽然声音还是冷冷的，但神情已经有些无措：“你刚还想吃什么？糖炒栗子冰糖葫芦鲜肉月饼云南鲜花饼？还有什么？我都给你买。”
不过这次宁婉没有一秒出戏了，她不为所动，继续哭。
“我的命真的好苦。”这一次，她哭的比上一次更惨，也更情真意切，“要钱没钱，要事业没事业……”宁婉像是想起什么悲惨的事一样，哭到抽泣，“在律所兢兢业业做了几年，可没一个大par肯要我进团队的……”
这种时候，也只能勉为其难安慰一下了……
傅峥抿了抿唇：“钱这件事，只有开源和节流两个办法可以积累，你如果觉得自己没钱，就应该把一切不需要的消费都砍掉，比如不要大半夜吃这种抹茶冰激凌，至于开源。”他看了宁婉一眼，客观地评价道，“作为律师，开源就是去接洽更多的业务和案子，可以你的经验和水平，恐怕确实接不到什么大的案源，开源这个就没戏了，还是节流吧，以后少吃点零食，或许一个月能多节省下来几百块钱。”
“至于没有大par肯要你进团队，那你要想一想，为什么人家都不要你，好好审视自己，才能获得进步，所里别人为什么能进团队，你就不能？那肯定是你自身还有缺陷，要找出来改掉……”
他的“就好了”三个字还没说完，宁婉就哭的更大声了……
傅峥只觉得脑壳疼，这女人怎么回事？自己都这么好言安慰她了？还哭？！真的不可理喻！
可自己安慰完，宁婉确实看起来更伤心了，她还在哭着控诉：“好不容易听说来了个新的大par，想写信自荐下套套瓷，结果人家连理也不理，现代人都这么不讲礼仪的吗？是大par了不起吗？好歹应该回我一下吧？回一个邮件又不需要多少时间！我现在的人生理想，也不过就是收到他的一个回复而已……”
不回邮件会造成这么大伤害吗？宁婉看起来因为没收到自己的回复，被打击的都快死了。
傅峥斟酌再三，觉得自己这个是真的可以安慰，他抿了抿唇：“他会回复你的。”
这话下去，终于起了效果，宁婉止住了哭，抬头看他，眼睛还红着，像个受惊的兔子：“真的吗？”
傅峥点了点头，撇开视线，有些不自然地允诺道：“真的。”
他说完，就拿出了手机，然后进入邮箱，开始给宁婉回邮件。
没一会儿，宁婉的手机果然发出了收到邮件的提示音，傅峥一脸事了拂衣去深藏功与名的淡薄，提醒道：“你看，我说了他会回复你的，现在回复的邮件已经来了。”
宁婉表情有些狐疑：“可能只是一些垃圾邮件罢了。”
傅峥语气淡然：“那你打开手机看看不就行了。”
宁婉显然不信，但还是下意识听话地打开了手机，然后傅峥看到她整张脸都亮了起来，她利索地从桌子底下爬了出来，充满惊喜地看向了傅峥：“你这张嘴开过光吗？！真的！你一说完，这个par竟然就给我回信了！”
傅峥脸上带了点掌控一切的笑意，他想，不论是法律业务还是安慰人的业务，就没有什么是能难得到自己这种全能型人才的。
看看宁婉此刻的表情，完完全全诠释了什么叫做梦想照进现实，傅峥看着她略带紧张手指微微颤抖地点开邮件的模样，想这下算是把宁婉这个醉鬼的情绪给稳下来了，自己总算可以功成身退了。
“所以你是不是应该收回刚才的话？”傅峥看了宁婉一眼，暗示道，“人家大par日理万机，结果还百忙之中给你回复了邮件，不仅十分有礼貌，还非常平易近人……”
虽然自己做这事深藏功与名并不求回报，但傅峥觉得，宁婉要是疯狂吹捧和夸奖自己，他也是勉为其难接受的……
只是没想到，事情的反转就发生在这电光火石的一瞬间……
宁婉不仅没有夸奖，脱口而出就是一串素质三连，她愤怒道：“这个大par有毒吗？！如果是拒绝那就不要回了啊！不能婉拒吗？为什么还要写一封冷冰冰的信说什么我各方面履历达不到他的要求，还详细分析了，我哪里哪里不行，哪里哪里不达标啊？神经病吗？竟然给我回了一封拒信！什么脑回路啊？”
“……”
傅峥自闭了，宁婉这女人怎么这么喜怒无常？不是她自己刚才说人生理想就是收到大par的回复吗？拒信怎么了？拒信不是回复吗？自己能百忙之中回复她已经很不容易了，何况写回信这已经是破例了，她还想得寸进尺？
只是傅峥刚想理论，宁婉就又开始哭起来：“我的命真的好苦啊！生活没有爱，社会太冰凉，人间不值得，就算我不达标只能收拒信，不能在信的末尾鼓励我一下吗？写加油两个字也行啊，人家写情书被拒绝都能最起码收个‘你很好但我们不适合’的好人卡呢！”
“……”
“太冷酷无情了！”
傅峥本来并不想再写什么鼓励的话，他根本不是这种性格的人，宁婉说的没错，作为合伙人的自己，确实对下属是很冷酷无情，只是宁婉哭得自己脑壳疼，傅峥想了想，还是决定多发几句话的鼓励权当日行一善。
只是他刚拿出手机准备追加一封鼓励的邮件，就听到宁婉继续道——
“这个大par业务能力再好有什么用呢！一个不知道鼓励别人的男人，是没有任何人格魅力的！他一定没有对象！而且也找不到对象！”
“……”
傅峥日行一善的心思彻底淡了，他冷静地把手机上刚打出的“加油”两个字给删了。
宁婉，你鼓励邮件没了。

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~【截至到下章发出的明晚八点】
【小剧场】
傅峥：没有本人做不好的事，包括安慰业务！
（此处疯狂输出致命直男式安慰）
宁婉：谢谢，我本来只是心情有点差
傅峥（高兴的）：现在呢？现在好多了吧！
宁婉：现在我不想活了
傅峥：……
【本文不虐！放心！很轻松！】






关于这一晚的记忆，因为醉酒，宁婉其实都有些迷迷糊糊，她总觉得自己像是做了一场梦，梦里一会儿有自己妈妈鼻青脸肿的样子，一会儿有爸爸的咆哮，一开始并不是个什么好的梦境，然而没过多久，这些负面的东西被冰激凌的甜蜜味道代替了，还是她最喜欢的抹茶口味，甜而不腻，然后这个梦里竟然出现了傅峥？她甚至收到了大par的邮件！虽然是个拒信……
从宿醉里醒来的宁婉有些头痛，然而她很快发现有些事并不是全是假的，比如自己确实收到了大par的回复，也确实是个拒信……
等她坐到了社区律师办公室，看了傅峥两眼，清了清嗓子：“昨天小丽说是你送我回家的，谢谢啊。”宁婉咳了咳，试探道，“我昨天喝醉了，有说什么奇怪的话吗？”
傅峥的声音冷静自然，他微微抬头看了宁婉一眼，言简意赅道：“没有，送完你我就走了。”
“那就好那就好。”
宁婉这下终于松了口气，梦里自己是对大par的拒信可是恼羞成怒进行了实名辱骂的，幸好傅峥不在场，不然这传出去……自己可还是存着想进大par团队的心呢。
如今清醒过来，宁婉的态度端正多了，接了一上午法律咨询电话，又接待了两个实地咨询的社区居民，等到了午休时间，傅峥似乎约了人，正好出去吃饭了，宁婉便趁着办公室只有一个人，开始正襟危坐开始继续写邮件了，套磁这件事，一次当然是不行的，不管怎样，如今这位大par既然都回复了自己，虽然是个拒信，那也是一个好的开头，有来有回，以后自己再多发发邮件套路下，更熟悉了才能让对方愿意了解自己，了解自己的专业能力，那加入对方的团队，说不定还有转机和希望……
这么一想，宁婉就斗志昂扬起来，她开始仔细斟酌用词起来……
*****
而另一边……
继傅峥被“下放”到社区几天后，高远终于想起了“临幸”他，中午的时候，约了傅峥吃饭。
“怎么样？社区是不是也挺锻炼的？很多案子其实很有意义，能快速让你融入和适应国内的法律环境，大部分客户可没美国那么有成熟的法律意识。”高远笑嘻嘻的，“社区其实挺挑战的，你这种风格，可能三个月都撑不住的。”
傅峥原本确实存了早点回总所的心，但高远这个话，让他反而不想走了：“我当然撑得住，只是社区基层而已，能有多大难度？”
“行，那三个月后你再回来，收获会挺大的，也是很宝贵的经验，要不是所里都认识我，我也想下基层体验体验人生呢！”
两个人又随便聊了点别的，高远突然想起什么似的：“对了，你团队组建上有什么想法吗？要不要从所里选几个？今年新进了好几个新人，学历资质都不错的。”
高远想了想：“不过新人就是调-教起来麻烦，一开始半年是别指望能上手做什么，哎，宁婉其实不错，你要不要把她选进去？她其实……”
可惜高远话没说完，傅峥就打断了他：“不要。”
“？”
“不要宁婉。”
“为什么啊？她在社区口碑不差，办案能力应该挺强的，虽然毕业院校不是名校……”
“本科不是名校，这已经足够说明问题了，高考这样人生中的大事如果竭尽所能只考到这样的学校，那就是能力有问题，如果没有竭尽所能考到那种学校，就是态度有问题。”
“高考还有失利这种事呢，而且你自己是一路都是名校，但很多人就是普通人啊，也要给普通人机会吧。”
“稳定发挥也是一种能力，如果是高考失利，我也不会同情。”
傅峥瞥了高远一眼，淡淡道：“何况她这么优秀你怎么没要她？”
高远抓了抓头：“第一，我团队很稳定一直没有离职的，没有新岗位空出来；第二，我老婆看了她简历照片就三令五申不让我招这样的进团队，这不人长得太漂亮，放在团队里平时一起出个差什么的，我家里那位不安心吗？我这种已婚男人的苦，你是体会不了的。”
傅峥抿了抿唇：“也没那么漂亮。”
“挺漂亮的啊，你这眼光也太高了……”高远正准备说什么，瞥到傅峥放在桌上的手机屏幕亮了下，是一封邮件，眼尖的他一眼扫到了邮件开头的内容……
傅峥也看到了邮件，他皱着眉点开来，才发现是宁婉的，在自己昨晚的那封拒信后，她又回了一封热情洋溢的邮件，并且措辞感恩——
“特别特别感谢您在百忙之中抽空给我回信，真的非常感谢！也特别感谢您指出了我履历经验上的不足和欠缺，虽然现在我确实存在这些问题，但如果您能给机会让我参加一些相关的商事纠纷案件，我相信您会对我的能力有一个更全面的了解……能遇到您这样热心又愿意帮助新人，又这么有能力，完全称得上德艺双馨的人，是我的幸运……”
呵，还德艺双馨呢？昨晚上的素质三连呢？
傅峥心里冷笑，然后冷静地按熄了屏幕。
倒是高远一脸八卦：“我看到了！我2.0的视力看到了！你竟然收到一封用这么多溢美之词夸你的邮件，谁发的？怎么回事？你要给人家回什么？”
“不回。”
“为什么啊？”高远为这邮件主人鸣不平了，“都那么夸你了，都不肯意思下回复个？到底为什么不回啊？”
“因为我只是一个有毒的神经病男人罢了。”傅峥喝了口茶，淡然补充道，“只是一个没有任何人格魅力找不到对象的男人罢了。”
？？？
*****
宁婉热情洋溢又足够狗腿地给这位马上就要加入正元所的神秘大par写了套磁信，千穿万穿马屁不穿，只可惜左等右等，傅峥都从外边吃饭回来了，竟然还没等来大par的回复。
不过没关系，宁婉自我安慰地想，大par总是很忙的，上一封邮件，人家不也隔了好几天才回吗？淡定！
好在很快，她也没时间了，办公室里有实地咨询的人来了，宁婉抬头一看，叹了口气，老面孔——
“吴阿姨，你怎么来了？”
宁婉的声音终于让本在一边安静看书的傅峥也抬起了头，他看向了门口，才发现一个身材偏瘦的中年女人正抹着眼泪一边往屋里走。
她还没走到宁婉的桌前，就哭了出来：“小宁啊，我想离婚！”
这中年女子一边哭一边就熟稔地往桌前一坐：“这日子没法过了！”她哭诉道，“小宁啊，我再也忍不下去了！”
“吴阿姨，喝杯水，慢慢说，怎么了？”
“还不是我老公那个死鬼！已经连续一个月晚上都基本不回家了，在外边肯定是勾三搭四不知道和哪个狐狸精好上了，问他两句还凶我……”
这种社区离婚案，傅峥来了悦澜以后还是第一次见，他饶有兴致地看向宁婉，想看她如何处理。
宁婉倒是挺淡定：“吴阿姨，有什么和张叔叔好好说，可能是你误会了呢，何况凡事讲证据，你不能凭三言两语就断定张叔叔出轨了，这人家要真没有，该多冤呢，你们也是十几年的夫妻了，张叔叔什么人你还不知道吗？”
可惜这位吴阿姨并没有被宁婉一番话劝服，她反而情绪更激动了：“小宁啊，他肯定是出轨了，最近变得根本不在乎我了，而且不仅凶我，他还打了我！”
这吴阿姨说完，哭哭啼啼就伸出了手，把自己的手背展示给宁婉看：“你瞧瞧，这就是他打的！”她说完，又掀开了袖子，露出了手臂，“这也是他打的。”
傅峥循着视线看去，在对方的手背和手臂上看到了一片乌青，他的表情一下子变得严肃起来，只是家庭琐事或感情纠纷引发的离婚案也就算了，这都能用调解协商来解决，可要是涉及到家庭暴力，这就不是调解协商能行得通的了，因为家暴只有零次和无数次，如果不能让被家暴的女性脱离这段婚姻，那么很可能对方将遭遇持久的更为升级的暴力……
同为女性，宁婉一定更为感同身受，傅峥想，这次她不会再选择调解，而一定会帮助对方主张保留证据后起诉离婚吧。
然而令他没想到的是，宁婉对于眼前女性遭遇家暴这件事竟然一点都不同仇敌忾，甚至毫无同理心，她眼神平静语气淡然，直接略过了对方手上的伤不提——
“吴阿姨，你真的要给张叔叔一点信心，你想想，他平时对你多好？”
“甘蔗哪有两头甜，结婚是两个人互相磨合，总要彼此忍让……”
……
后面宁婉又说不不少，来来回回无外乎一个中心思想——婚姻里有糟心的也有好的部分，要多想想好的部分，想想当初嫁给这个人时候爱他什么，总之就是劝和不劝分那一套，最终，这吴阿姨便在宁婉一翻话劝诫下情绪稳定地打消离婚念头回家了……
傅峥对这个结果简直不敢置信：“你就这样调解掉了？”
宁婉却并不觉得不妥，她的语气甚至还有些洋洋自得：“很快是吧？”她看了眼手表，“你看，十分钟，十分钟我就处理掉了，又创了历史新高哎，以往吴阿姨过来都要最起码十五分钟才能劝走……”
社区法律服务确实并不简单，很多时候或许更需要调解，然而家暴根本不是可以调解的情形，宁婉或许在实践操作上确实可圈可点，但她这种处理方式，不就是在和稀泥吗？
不管三七二十一，大事化小小事化了，最后成功减少自己的工作量，花个两三句话随便哄哄，只要自己轻松，才不管当事人后续生活如何，问题是否解决。
不论宁婉的专业能力如何，这样的做法根本没有任何职业道德可言。
傅峥不想再听下去了，他冷冷地打断了宁婉：“不要说了，我不想知道。”
宁婉愣了愣，不过也没再说什么。
好在很快，两个人之间突然沉默尴尬的气氛就被打断了，又有居民来实地咨询了，而这一次这位中年男子选择了傅峥。
他看起来有些憔悴，声音嚅嗫：“我……我想请律师……社工委说这里有社区律师可以咨询……我……”
宁婉见了来人，立刻站起身：“这位叔叔，不要急，有什么……”
可惜她的“慢慢说”三个字还没出口，傅峥就打断了她：“这是我的案子，希望你不要插手。”
宁婉愣了愣，她自觉最近和傅峥之间关系已经缓和，不懂怎么突然对方对自己又剑拔弩张了，她的本意也并没有抢案子的想法，这样的社区咨询，就算最终当事人聘请自己当律师，标的额往往很小，事情却常常很复杂，并不是性价比多高的案子，完全不是值得抢的案源。宁婉开口，单纯是怕像上个案子一样，傅峥一个人处理不了，她才想帮着引导一下，但没想到反而遭到了傅峥强烈的敌视。
“那这位律师，我就找你吧。”那中年男子没注意宁婉和傅峥之间的暗涌，看向傅峥，一脸苦闷烦恼地叙述了起来，“我叫卢宇，住悦澜高层5栋的，平时上班都开电瓶车，电瓶车咱们小区就停在一楼楼道连接的那个地面车库里，结果我昨晚好好地停着，今天凌晨发现那儿起火了！我的电瓶车被烧了！”
傅峥抿了抿唇：“具体是因为什么引发的火灾你知道吗？”
“知道，我们这层楼就两户有电动车，一户是我，一户就是我们15楼的毛力，我那电瓶车好好停着的，绝对没问题，这就是毛力那辆车搞出来的。”
卢宇一说起这，就非常气恼：“我们小区一楼地面车库那其实有电瓶充电桩，我每次都是好好地在那充电的，可毛力不是，毛力那老头就不能接受这些新兴事物，还用八百年前那套，从自己家里拉根线出来充电，之前我们楼里对这就有意见，这都什么年代了，还飞线充电啊，尤其他这线从15楼拉出来，这线都是找人后期接的，好多地方缠着胶带，平时看着就很危险，要是哪家的老头老太出门没注意，指不定被这飞线给扳倒，而且扳倒还是小事了，你说这样的电线，说老化就老化了，等夏天气温一高，指不定短路烧起来，一不注意就搞出火灾了，对我们整栋楼的人来说都是个危险啊。”
“结果吧，没想到这还没到夏天呢，就烧起来了，我昨天走之前就看到毛老头在飞线充电，后来烧起来消防来了灭了火，也说确实就是那充电线短路的锅！”
卢宇一脸愁苦：“你说我这怎么这么倒霉呢，我这电瓶车新买的，平时每天上班就指着它了，结果他那破电线短路不仅把他自己的电瓶车烧了，连带着把我的也一把火烧了，这种事，毛老头是违法的吧？”
“对，是违反规定的。”傅峥点了点头，“公安部出过一个通告，关于规范电动车停放充电加强火灾防范的，里面明确规定了禁止这种飞线充电，火灾风险确实太大了。你的电瓶车因为别人造成的火灾造成了损失，是可以向对方全额索赔的。”
“那太好了！”卢宇的脸亮了起来，“那律师，你可以帮我维权吧？可以帮我要到赔偿吧？”
傅峥点了点头：“可以。”
“那我要多久能拿到钱？”卢宇非常关注，“我这家里娃娃刚报了辅导班，家里老人又正好住院，又新买了学区房，一来二去手头不宽裕……”
“不用上法院，飞线充电造成火灾和财物损失的，车主承担侵权责任是理所当然的，我会先帮你和那位毛先生沟通，协商处理，第一时间把赔偿金给到你。”
……
最终，卢宇填写了社区法律咨询委托材料，留下自己联系方式，再三感谢后才转身离开。
*****
卢宇一走，宁婉没忍住开了口：“这个案子没那么好沟通，他嘴里的毛老头我听说过，七十多了，原本有个独生子，但十年前因为一场车祸去世了，老毛夫妻两个也没再要上孩子，就相依为命，结果一年前他老婆也去世了，现在就剩下他一个，也没有兄弟姐妹，父母也早就去了，是个孤寡老人。”
宁婉脑海里就浮现出了老毛平时佝偻着踽踽独行的模样，心下不忍：“老毛日子过得挺拮据的，手里没多少钱，虽然一辆电瓶车的钱你可能觉得才一两千，可对他来说也是笔巨款了……”
社区案件，就算调解，很多时候也讲究方式方法，宁婉生怕傅峥教条主义地去操作，只想着作为自己当事人的卢宇，而完全不顾老毛的实际情况，因此好心地试图给他科普下背景知识：“所以你最好……”
结果话没说完，就被傅峥冷冷打断了：“上个案子我已经吸取到教训了，我知道社区案件要了解和走近双方当事人，老毛的情况，你不用好为人师地和我说，我自己也会去调查清楚，至于他没有赔偿能力，这也很好解决，公安部明确了小区物业应当制止飞线充电，应当开展专项检查，及时消除隐患，只要调查取证到小区物业在近几个月内根本没有进行过违法充电的整治，甚至连公告都没出过，那说明物业没有履行自己的管理义务，完全可以把它们也作为连带责任方，就算不需要承担主要责任，也是可以协商对受害居民进行一些赔偿的，这样就能分摊老毛的赔偿压力了。”
听到傅峥这个处理思路，宁婉松了口气，她刚想夸傅峥孺子可教，结果就听到对方不客气道：“我不需要你的指点。”
自己好心换来嘲讽，宁婉也有些来气，语气也生硬起来：“可论资排辈，我就是你前辈，你一什么工作经验没有的人，我就是能指点你。”
“律师这个行业确实讲究资历，可也不是你混在里面时间久，会和稀泥，你就有资格指点别人的，工作经验可以积累，但怎么积累，一个人的起跑线和能力水平已经决定了她的未来天花板。”傅峥看向宁婉，漠然道，“以你的毕业院校而言，我觉得没有能力来指点我。”
傅峥说完，转身便出门去处理这桩飞线充电侵权案了，只留下宁婉一个人杵在办公室里。
他一走，宁婉的脸就垮下来了。
什么人啊！还看出身论英雄啊！还和稀泥？自己怎么和稀泥了？社区里的案子虽小，宁婉自问两年来都兢兢业业处理好了，从没有敷衍过谁。对，傅峥是名校，但名校了不起吗？至于这么浑身优越感吗？这狗屁少爷真是越看越不顺眼！

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~【截至到下章发出的明晚8点】
吴阿姨的案子请听我慢慢分解~别急着下定论哦~
读者叶缁衣的【小剧场】
现在：
傅峥（心如死灰）:我喜欢粗暴的
一段时间后：
傅峥（兴高采烈）：我喜欢粗暴的






因为这个小插曲，宁婉单方面宣布撕毁和平共处协定，决定和傅峥断交，因此接连几天，她一句话也没有和傅峥讲，只是冷眼看着傅峥跑出跑进忙碌这个飞线充电侵权案。
既然他不许她插手，那宁婉自然只能袖手旁观，只是内心深处，她对傅峥这种少爷并不抱多大的希望，他毕竟只是个毫无基层工作经验来刷履历的空降兵，鬼知道这案子的沟通协调能做成什么样。
然而出乎宁婉的意料，她等待中的傅峥的翻车倒是没有到来，他抿着唇忙前忙后，竟然真的把这个事给调解掉了。
“谢谢你啊傅律师，我还以为这事要拉锯一样拖个把月呢，没想到这么快就拿到了我电瓶车的赔偿款。”
卢宇对傅峥多有感激，而作为事件主要责任人的毛大爷竟然也拎了水果来道谢：“谢谢你啊小伙子，我也没想到就拉根电线充电的事，会闹出火灾来。”
毛大爷相当不好意思：“我住在15楼，电梯又小，电瓶车也推不进去，所以只想出了从家里拉根线来充电的法子，其实这么搞也好几年了，以前都没出过事，没想到这次……”他一边说一边把水果就往傅峥手里塞，“我没什么钱，这次出了这事，幸好有你帮我调解，最后让物业也愿意一起分担了赔款，否则这么多钱，我一时半会真不知道上哪儿去要去……”毛大爷说到这里，眼眶已经有些红了，“平时我也就靠每个月两千不到的养老金过活，要是让我全额赔，我这一个月都要喝西北风了……”
傅峥完满地办完这个案子，脸上也颇有些成就感的意思，他婉拒了毛大爷的水果，直言这是自己应该做的。
宁婉一边接着咨询电话，一边留意着毛大爷和傅峥那边的动静。
被婉拒了水果后，毛大爷也没再坚持，道完谢后只是有些唏嘘：“不过这次这事情过去，以后可不敢再拉电线充电了，好不容易这次有小伙子你帮忙，我们这栋楼的人才对我没那么大意见，下次要再出这种事，我看邻里也不会给我好脸子哩，哎，以后这充电……哎……”
提起充电，毛大爷又哀声叹气了几下，这才颤颤巍巍地告辞。
而也是这时，宁婉的咨询电话终于结束了，她挂了电话，看向了傅峥，傅峥意识到她的目光，也朝她冷冷地撇了撇嘴：“没有你的指点，我也可以办得很好，在律师行业里，经验只要肯学，都能积累到，最能拉开人与人之间差距的，是学习的能力，基础好的人，自然会举一反三。”
宁婉没接茬，只是看向傅峥：“你就这么让毛大爷走了？”
傅峥挑了挑眉：“不让人家走，难道还要追回来把人家水果要回来？”
宁婉皱了皱眉，没理睬傅峥，然后在对方愕然的眼神里，真的起身跑出了办公室，不一会儿，她还真的把毛大爷给追了回来。
宁婉没在意傅峥的眼神，她让毛大爷坐下，倒了杯水：“大爷，听你刚才口气，是在担心以后电瓶车的充电问题？”
毛大爷愣了愣，然后点了点头，叹气道：“是啊，这以后不能拉线了，我这充电……”
这下傅峥抿了抿唇：“我和物业确认过，小区里就有电瓶车充电桩，很充足不需要排队，也更绿色环保和安全，以后上那里充电就行了。”
他的答案很完美，确实做了功课，然而宁婉却只是嘲讽地笑笑：“是的，小区确实从一年前开始就有充电桩了，但为什么毛大爷一直没去用充电桩，却坚持用这种既麻烦又危险的飞线充电呢？你肯定根本没问也不在乎吧？”
宁婉说完，转头看向了毛大爷：“大爷，你能说说为什么不去用那个充电桩吗？充电的地点也不远挺方便的，是不会用吗？那里除了扫码支付的，也有投币的选项，你要不会，我教你，下次充电就方便了，带上零钱就行了。”
毛大爷咳了咳：“我会用的，那东西是挺方便，可这……那充电桩就两个选项，一个是投币一块的，可以充四个小时，还有一个是投币两块的，能充八个小时，可是这电瓶车吧，充一块四个小时的呢，充不足，但充两块八个小时的，又太多了，要是有个一块五充六个小时的，才刚刚好。”
对于大爷的回答，傅峥皱起了眉，显然没能理解里面的逻辑，但宁婉已经露出了了然的表情，她对毛大爷笑了笑：“所以小区里充电桩使用率低是不是很多人也是出于这个原因？”
毛大爷点了点头：“是啊，大家都说不划算。”
宁婉笑了笑：“好的，我知道了，我会帮你和社区沟通，增加一块五的选项，你别担心，等过几天办好了我通知你。”
毛大爷这下露出了舒心的笑，发自内心道：“那就太谢谢了！”
*****
毛大爷心满意足地走了，宁婉这才看向了傅峥：“你这案子是办的挺好，依照法律把侵权赔款给解决了，该调解的也调解了，双方当事人都很满意，邻里矛盾也没有被激化，沟通能力确实比上个案子长进多了，思路也上路子了，可你还是很死板，和你其余名校毕业的学院派同僚们一样，教条主义，一板一眼，只会指令性地解决问题，完全的直线思维。”
傅峥脸色果然不好看起来：“你到底要说什么？”
“对，你这个案子是解决的不错，可解决完法律纠纷呢，你不想想怎么从根源上杜绝这种法律纠纷吗？就想着解决个案？可你要知道，用飞线来充电的这种事，在小区里根本不止毛大爷一个，别栋楼里还有的是，你今天解决了毛大爷的事，可飞线充电只要没彻底消失，未来难保不会出现新的纠纷。你要知道，社区的法律样本这么多，光解决个案不想着从根源上杜绝的话，这类案件总会重复出现的。”
宁婉笑笑：“当然，这不是你的义务，但我以为，作为一个社区律师，也是应该有一点社会责任感的，因为社区律师这份工作某种意义上而言，并不是单纯的律师，需要做比一个律师更多的事去减少社区的法律纠纷。”
“你这次确实比上次进步，解决了毛大爷的案子，可解决之后呢？毛大爷不能飞线充电了，那他要上哪儿充电？之前为什么没去充电桩？你这样的少爷压根不在乎也没想过吧？”
“一块钱充不满电，两块钱又浪费，恰到好处能充满电的是一块五，然而充电桩没有一块五的选择，你这样的少爷根本没法想象，生活里竟然还有为了节省每次充电的五毛钱而选择飞线充电的人吧。”
宁婉的笑容嘲讽：“很多普通人生活的比你想象里更艰辛的多，为了每次能节省五毛钱甚至不惜用风险更大的飞线去充电，你这样的少爷对平民的人生一无所知，有什么资格指责呢？”
“你觉得你出身名校很骄傲，而我这种二流法学院毕业的很不入流吗？是的，确实是这样，我也知道，名校确实好，是加入好团队得到大par指点的敲门砖，如果我像你这么有钱，在高三的时候不用打工不用分散掉大量精力的话，别说名校，我现在都哈佛法学院荣誉毕业了，你还配和我说话啊？”
“……”
宁婉这下打了翻身仗，当即扬眉吐气抬头挺胸对傅峥翻了个白眼：“所以别觉得你名校毕业赢在起跑线就一辈子领航了，等我有朝一日有钱了，我能比你更好，到时候，呵，有句名言听过没？现在的我你爱理不理，未来的我你高攀不起，我觉得不消几年，以我的资质，只要有伯乐发掘我，我就能成为宁par了。”她嫌弃地看了傅峥一眼，“而你呢？你还是小傅，不是因为你保养得当显得年轻，而是你过了几年也没多长进，还是一只新鲜菜鸡。”
“……”
傅峥张了张口，宁婉没给他机会反驳：“反正以后我当合伙人了，你别想着和我套近乎，我对你们这种学院派名校没有好感，人要是都按出身来论的话，那出身贫寒的人一辈子就没希望了？”
宁婉盯着傅峥，眼神专注而具有攻击性：“你看不起我这样二流法学院的人，我也看不上你这种名校出身浑身优越感的人。别觉得你就比我高级。”
……
傅峥长这么大，第一次被人这样劈头盖脸的训话，第一次听到别人大言不惭地说他高攀不起，第一次被人这么不客气地对待，这种体验太过离奇，以至于傅峥一时之间除了瞪着眼睛甚至忘记了反驳，他历来信奉名校资历的重要性，然而在宁婉这样毫不留情的嘲讽下，他竟然不知道应该说什么。
他确实从没想过在完成个案的救济后，去根源性地解决个案法律纠纷发生的原因，从而更好地维系整个社区的法律环境，更好地带动良性发展；他确实不知道充电桩的使用率低下原来只是因为一个小小的金额设置问题；也确实从没听过有人竟然为了节省每次充电的五毛钱不惜用飞线充电去冒险；他更确实从不知道原来很多普通人的生活是这样的……
这样鸡毛蒜皮这样锱铢必较，这样艰难而现实。
他做过很多很多千万级甚至亿级别的案子，但从来没有接触过这样的事，傅峥从没想过有朝一日五毛钱会带给他这样的冲击。
而也是这时，两人之间剑拔弩张的气氛被新的访客给打断了——
这次是一位还很年轻的女性，长相温柔，但脸上带着伤，眼里带着泪，她见了宁婉和傅峥，哽咽着：“我想咨询下，我老公总是打我，我有什么办法取证吗？我想离婚……”
又是一个家暴离婚案，傅峥几乎毫无悬念地可以预见，刚才还满嘴大道理教训自己的宁婉，立刻就要换上另一幅面孔，开始满嘴真善美地劝说对方婚姻里，忍一时风平浪静退一步海阔天空……
这一次，傅峥决定插手，不能让这个女人继续遭受家暴的婚姻。
只是在傅峥开口前，宁婉就先一步开了口：“你报警了吗？”
在得到对方否定地回答后，宁婉语气严肃而认真地劝说了起来：“家暴离婚需要严密的取证，我建议你现在就报警，做好相关笔录，留存证据，另外，他打你的时候家里或者邻居有目击者吗？你大声呼救了吗？如果有的话，采集到的目击者证人证言也会很关键。”
傅峥愣了愣，他听到宁婉径自道：“家暴这种事，只有零次和无数次，他肯定不是第一次打你，也不会是最后一次打你，你在家里装个摄像头，平时记得录像，下次一旦又发生家暴的事，记得保护好自己的同时，也保存好证据……”
宁婉的眼神认真，递上了自己的名片：“如果你需要法律援助，在我们这里填好表格，我可以帮你做这些取证的事，离婚案我也可以帮你代理，会帮你争取到最大的利益，你不用担心。”
这年轻女人抹了抹眼泪，拿了宁婉的名片：“好，那太谢谢你了。”
“需要我现在帮你报警吗？”
“我……我自己报警就可以了……我，我回家先下单个摄像头，谢谢你，律师。”那年轻女人的情绪好了点，“我先去处理下伤口，后续有事可以再联系你吗？”
“可以的。”
*****
“你是看心情给人家做法律咨询吗？”年轻的女当事人刚走，傅峥嘲讽的声音就响了起来。
宁婉不明所以：“什么？”
“你有什么资格说我。”傅峥却是冷笑，“不要给我装无辜这套，你以为自己多高尚？结果办案还不是看心情胡乱来，说的好像你多在乎基层群众的生活一样，还假大空的号称要改善社区法律环境，结果呢？结果同样遭受家暴的案子，上午来的中年女人你就糊弄人家让人家忍着，刚才来的这个年轻女人，你又义正言辞地建议对方取证离婚。宁婉，你是变色龙吗？”
傅峥这番质问有理有据，他自认为自己这下彻底扳回一城，结果宁婉只是云淡风轻地看了看他，露出了沉着甚至有些怜悯的表情——
“你憋这个大招憋了挺久吧？”她挑衅地朝傅峥笑笑，“但这位少爷，你还是有点不自量力了。”
“我在这个社区干了两年了，对社区里居民的了解程度比你可大多了，之前来咨询的吴阿姨，她老公完全不可能家暴她的。”
傅峥自然不服：“这世界上没有什么完全不可能的事，你到底是怎么轻易就得出这种结论的？”
“吴阿姨不是第一次来哭诉自己被老公家暴了，之前的几次我都有做认真的调研走访，也询问了他们的儿子和邻居，最终排除掉了存在家暴的可能。”宁婉打断了显然准备发言的傅峥，“行了，你先别说话，我知道你要问什么，你要问我怎么就能通过这些外部的证人证言排除掉家暴的存在，毕竟知人知面不知心，很多人看着不错，没准是个变态杀人狂，邻居的证言不准确，小孩也有可能基于复杂的感情或者害怕而帮忙掩饰，何况如果没有家暴，那老阿姨手上的伤痕怎么来的，你满脑子都是问题，对吧？”
“可就算别人都被家暴了，吴阿姨也不会被家暴的。因为……”宁婉瞥了傅峥一眼，振聋发聩道，“人家是退役下来的散打冠军！”
“……”
“现在还开着个散打培训班呢，平时身上有伤痕，是因为和学生训练时不小心弄到的。”宁婉讲到这里，顿了顿，然后补充道，“吴阿姨老公是个IT工程师，码农，很瘦，也不高，大概也就够撑吴阿姨两拳吧，我真的从没见过吴阿姨老公不自量力试图攻击吴阿姨的，因为那简直是自杀式的，但是倒是在小区里见过几次吴阿姨追着她老公跑扬言要打断他的腿……”
“……”傅峥没料到这样的发展，声音艰难生涩道，“那她为什么要说自己被家暴了……”
“你知道吴阿姨年轻时候的梦想吗？”
傅峥皱了皱眉：“那和我有什么关系？”
宁婉没理他，径自道：“吴阿姨年轻时候，梦想是成为一名女明星。谁知道造化弄人，后来她成了一名散打冠军。”
……这跨度确实有点大啊……
可傅峥想，这和家暴不家暴又有什么关系呢，他戒备地看向宁婉，想看看她到底葫芦里卖的什么药：“所以？”
“所以虽然生活所迫没能从事自己的理想职业，但吴阿姨心里一直有一个明星演员梦。”
“然后呢？”
宁婉翻了个白眼，看白痴一样地看向傅峥：“然后她成了一个戏精啊。”
“……”
“每隔一阶段，吴阿姨就会戏精上身，搞几个剧本自己入戏了来社区或者我们办公室演一下，家暴剧本是她的保留节目。”宁婉叹了口气，“她对这种苦情戏真的很情有独钟。”
“……”
“所以，请收起你对我的污蔑，我宁婉，从来不会差别化对待客户，每个客户在我心里都是同等重要的，虽然我这种被驻派到社区，二流本科毕业的律师你肯定看不上，觉得我是律师界的贫困底层，但我还是会做好我自己该做的事，也会不断往上爬，就算我没你们有钱，起跑线落后你们很多，可只要我一直跑一直跑，早晚会超过你的。”
宁婉盯着傅峥，眼神挑衅又明亮：“所以你最好不要中途停下，否则我会很容易就超过你的。”
她说完，看了看时间：“好了，下班了，我要走了。”宁婉又回头看了傅峥一眼，“还有，补充一句，家暴别人的人，真的该死才是。”
“我对家暴这种事零容忍，因为家暴求助我想要离婚，又无法支付律师费的，我宁婉无偿免费替她们代理。”
宁婉说完，看了眼傅峥：“至于你这种少爷，我劝你还是早点离开，社区这座小庙容不下你这尊名校毕业的大佛。”

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包~（截至到下章发出的明晚8点）
想节省5毛钱的充电费而自己私拉电线不去用安全的充电设备这还是真事，我听到这样理由的时候也非常感慨和冲击，因为真的发现很多普通人生活的比我想的艰难的多
基层工作挺难做的，能做好的人其实能力挺强的。
拥有精英病的傅par今天又被锤了……（之后还会继续被锤……
【小剧场】
傅峥：宁婉，你做我女朋友吧？
宁婉：算了，我不过是一个二流法学院毕业的人罢辽，我不配
傅峥：你离一流只有一步之遥。
宁婉：？
傅峥：答应我，你就拥有一个一流的男朋友了。






傅峥生平第一次被人这么冷嘲热讽，本以为自己会当场发作，但没想到事到临头，他竟然十分平静。
这对傅峥而言是完全新奇的体验，从没人敢这么指着他的鼻子和他拍板，甚至从没人敢这么和他说过话，然而抛去宁婉的态度，她的话确实第一次让傅峥反思起来，他生活的太顺遂了，或许真的根本不了解普通人的生活，也不了解普通人的困顿，自己一直以来以学校出身论英雄的理念，或许确实是过分偏见的。
而自己介于宁婉二流法学院毕业，因此先入为主对她不认同，也或许对她并不公平，公允地来说，虽然对自己态度不怎样，但作为社区律师，她的工作态度是没问题的，在众多鸡毛蒜皮毫无头绪的案子里，确实能非常快速地发现症结所在，处理的也可圈可点。
所以当这次高远问起宁婉工作能力时，傅峥给了更为公允的评价——
“还可以。”他喝了口茶，坐在高远办公室的沙发上，然后放下了杯子，“算是爱岗敬业，就是没有大案参与的经验，如果能有系统性的带教，应该还有成长空间。”
被宁婉教训一顿从办公室离开后，傅峥就直奔了正元律所，他和高远约了今晚一起吃饭，只可惜高远临时有个邮件要回，因此傅峥只能先在他办公室里等，高远一边工作，两个人便一边有一搭没一搭地聊天。
对于傅峥的回答，高远显然愣了愣：“你上次不是对宁婉印象不好评价挺低的？这次能得到你这种评价，看来她是不错，那你之后团队，是不是打算把她招进去？”
傅峥抿了抿唇：“我会考虑。”
“其实招她挺好的，她是老手了，很多东西不用你手把手的教，只需要大方向上提点一下，作为团队leader，你也会轻松不少，而且你不是在社区待了一阵么，肯定和宁婉会比较熟，组建新团队本来就是个磨合工作，团队里有个比较熟的下属比较好，等于你在社区这些日子已经和她磨合好了，到时候直接调进团队，配合也默契点。”
高远说到这里，看了傅峥一眼：“所以宁婉工作能力上还行的话，她性格上和你怎么样？处得来吗？你们关系怎么样？”
没等傅峥回答，高远就径自补充道：“我虽然和宁婉接触不多，但觉得她性格挺直爽的，没那么多弯弯绕绕，应该挺好处，不过你……”高远含蓄道，“你可能不是特别好接近……”
傅峥皱了皱眉：“你什么意思？我的性格不好处？”
高远求生欲强烈：“没，没……你毕竟当惯了老板么，端着点架子很正常哈哈哈哈。你那不叫不好处，你是……额……气质比较高贵！”
傅峥看了他一眼，喝了口茶：“我觉得自己挺好处的。”他总结道，“虽然是老板，但其实挺平易近人，和宁婉处的也还行。”说到这里，傅峥顿了顿，补充道，“当然，你形容我气质的这一段也确实没说错。”
“……”高远露出了一言难尽的表情。
“你邮件回完没？”傅峥不耐地看了高远一眼，“没回完之前不要再和我说话了，我去后面躺一会儿。”
高远的办公室非常大，在正常的办公桌和会客沙发后，他最近刚弄了个特别贵的山水画屏风，在办公室后方隔出了一点空间，把屏风后做成了自己的更衣室和休息处，平日里挂着好几套西装，方便临时接到会议或开庭通知更换服装，偶尔加班太晚也能在屏风后的躺椅上睡会儿休息。
这屏风贵是贵了点，但确实也有贵的道理，除了山水大气磅礴外，隐私保护效果也非常好，从正面看，根本看不到屏风后面的情形。
傅峥走到屏风后面后，高远本想快马加鞭把邮件给处理完，然而他刚准备进入工作状态，门却被敲响了，然后刚才还被讨论的当事人宁婉一脸怒容地冲了进来——
“高par，有件事我忍不住了，我一定要和你说。”
……
*****
宁婉冲进高远办公室里确实是一时冲动，她本来下班后就要直接回家，可临时接到通知说有个自己此前总所参与的翻译材料需要修改，因此她便赶到总所准备做掉扫尾工作。
很巧的是，平时很少在办公室的高par竟然在，宁婉想起傅峥就恶从胆边生，要不是这个优越感爆棚的少爷靠关系挤走了自己学弟，陈烁能来社区的话，那能减轻自己多少工作量，而且工作气氛该多融洽愉悦？
她越想越气，最后还是没憋住，冲动之下就进了高远办公室。
高远果然在办公桌前，见了宁婉，面露惊愕，看向屏风道：“啊，宁婉，你今天在所里啊，正好这里……”
宁婉冲进高远办公室就靠着一股冲动，深知勇气这回事，再而衰三而竭，于是径自打断了高远：“高par，请先听我说。”
高远愣了愣，然后点头示意宁婉继续。
“我来这儿是想向你举报的。”
高远有点惊讶：“你要举报什么？出什么事了？”
宁婉皱着眉：“我要实名举报傅峥。”
“……”
一旦说出了口，宁婉也豁出去了：“本来该来社区的这个机会是陈烁申请的，之前按照所里流程都走过了，也审批通过了，为什么最后莫名其妙就空降来这个傅峥？从流程上来说，不合规吧？所里的工作安排，也该讲个公平吧？”
不知道为什么，自从宁婉说了要实名举报傅峥，高远的脸色就变了，他变得十分尴尬，看起来坐立不安，眼神飘忽地看了两眼山水屏风，然后几乎没有思考就维护起傅峥来：“你听我说，傅峥很优秀，他是名校毕业的……”
看看，这果然是关系户，宁婉心里冷笑道，可能背景还挺强大，否则高远至于自己刚提及傅峥，就这么不安地开始维护吗？
“对，他是名校毕业的，可根本没有律所相关工作经历，而且虽然是名校毕业，但浑身上下充满了不合时宜的优越感，看不起这个看不起那个，眼睛长在头顶上，每天都一副辛苦下凡的高贵样子，为人不踏实不诚恳，也一点不谦卑，没经历不可怕，可怕的是自大，我怎么说是他前辈吧？可就因为我不是名校毕业的，他对我一点尊重没有，我和他完全合不来。”
一说起傅峥的缺点，宁婉简直才思泉涌：“他办案也不行，死板的科班出身，教条主义，完全不知道发散思维也不知道设身处地。”
“社区基层案子压力大条件也艰苦，工作并不光鲜亮丽，实在没有土壤培育他这样一朵人间富贵花。”
宁婉顿了顿，继续道：“我知道他来社区是你安排的，可这样下去，我根本没法和他顺畅地合作开展工作，所以我向你实名举报他，希望能把他调离社区。”
“……”
自己说完，高远脸上果然露出了窒息的表情，他艰难道：“可我听说……你俩处的还行啊？”
“确实还行，毕竟我们至今只是动嘴，还没到动手的阶段。”
“……”
高远看起来神情非常复杂，他又看了两眼那副山水屏风，然后咳了咳，摆出了循循善诱的态度：“宁婉啊，这个人吧，很多时候可能会先入为主产生一些偏见，傅峥这个人，其实是不错的，当然，人无完人，他也不是完美的，身上肯定会有一些缺点，但同样，身上也有很多闪光点，你们两个人接触下来，我相信你也从他身上发现了他的优点吧？”
高远这样子，看起来就是想做个和事佬大事化小了，宁婉都豁出来告状了，自然是坚决不从的：“高par，除了脸能看，我真的没从他身上发现什么优点。”
自己话都说到这个份上了，结果高远显然还是没对傅峥死心，他语重心长道：“宁婉啊，你是年轻人，说话做事可能比较冲动，很多话说出口还没经过成熟的思考，你再好好想想，除了脸，傅峥就没优点吗？”
宁婉想了下，真诚道：“我想好了，真的没有。”
高远艰难道：“你再想想？”
宁婉面无表情道：“不用想了吧，就是没有。”
“你再仔细想一想！一定还有别的优点！”
宁婉抿了抿唇，一脸勉为其难道：“好吧，除了脸，身材也还马马虎虎吧。”
高远一脸窒息地看向了宁婉，他很想起来咆哮，我让你想的不是这个方向的优点！
可惜宁婉显然会错了意，她有些不自在地补充道：“公平来说，不止马马虎虎，看着身材还挺好的。”
“……”
宁婉说话的时候，也不知道为什么，高远就开始疯狂咳嗽起来，两只眼睛还不断往屏风那边瞟，然后拼命对自己眨眼，仿佛想疯狂暗示什么，但宁婉看了眼他房里的山水屏风，也没看出什么特别之处来。
只是鉴于高远对屏风的关注，想来是希望自己说点什么，因此宁婉还是礼貌道：“高par，你的山水屏风看着挺贵的。”
宁婉说完后，又看了看高远，自己都满足他的需求夸了他的屏风了，结果也不知道怎么的，高远满脸写满了无力回天的绝望以及仁至义尽的同情。
？
虽然自己这种行为有点像逼宫，高远如果不开心发火这都好理解，但同情是什么情况？
宁婉有些不明所以，但做都做了，她继续坚持道：“高par，要说的我说完了，社区法律服务事情繁重复杂，虽然标的额都不大，但关系着社区居民的切身生活，我希望所里能把他调走，就算不能把陈烁调来，那我一个人也比和他一块强。”
高远看了看宁婉，再次委婉道：“很多人可能一开始不对盘，但磨合一段时间没准能成为很好的搭档，其实你可以再考虑下和傅峥在一个团队？”
看得出高远很想让自己和傅峥合作，但宁婉径自打断了他：“不可能。”她笃定道，“我和谁一个团队，也不能和他一个团队，看着就心烦。”
“可我听说你不是很想加入新的大par的那个团队吗？万一傅峥就在那个团队，未来你们……”
这下宁婉憋不住冷笑了：“我相信新的大par有很好的眼光，他又不瞎，不会选傅峥的。”
“……”高远再次同情地看了眼宁婉，并露出了对她放弃抢救的表情。
宁婉是个直爽性子，她也没管高远的表情，说完自己的诉求，也没含糊，和对方打过招呼后径自转身就走了。
而她不知道的是……
她一走，她刚才实名举报的那一位，就黑着脸从屏风后面走了出来……
*****
宁婉一走，傅峥面色难看，高远却是满脸揶揄——
“你不是说和宁婉关系还行？”
傅峥抿了抿唇，没说话。
高远叹了口气：“算了，你也别记仇，宁婉这人其实挺实在的，不是那种喜欢搞人事斗争的人，所以告状也这么坦坦荡荡就来了，也没搞借刀杀人或者暗中中伤这一套，以后你别为难她……”
“我怎么听着觉得她才是你朋友？”傅峥冷冷道，“说的我一定会对她打击报复一样。要不要我打电话和你老婆说一下你对宁婉令人动容的阶级友情？”
“……”高远干笑了两声：“不是我说啊傅峥，你这个脾气，确实……”
“我脾气怎么了？”傅峥面无表情道，“我脾气很好，绝对没问题。”
“……”高远一言难尽道，“不管怎么样，你们都这样了……你还要继续在社区待下去吗？”
“当然。”傅峥冷冷道，“我的字典里没有半途而废这四个字，我也不认可她刚才说的我的缺点，完全是对我的污蔑，不过就是社区法律纠纷而已，我不可能做得比她差。何况我要现在就走了，那不就是落荒而逃？以后就算恢复身份加入总所，指不定宁婉在心里怎么鄙夷我，这样实在难以服众。”
高远心里哀嚎一声，傅峥是充满了求胜欲，可自己心里只有求生欲啊！
“可人家都实名举报到我这里了，我要不给人家个说法，按宁婉这个性格，可能会盯着我不停问，我怎么下台？”高远真诚建议道，“你还不如趁着现在彼此还维持着一份塑料同事情，假装什么也不知道，赶紧离开社区。宁婉不是那种在外面喜欢讲人闲话的人，你要现在恢复身份，人家也能和你井水不犯河水，没什么问题，可别闹到撕破脸了，那就不好收场了，毕竟以后是一个所里的同事，弄到那一步就怪尴尬的……”
“不会。”傅峥却相当笃定和自信，“我会继续在社区待下去，也会让她不会再上你这里告状。”
“那你是准备亲自下手把她毒哑？”
傅峥瞪了眼高远：“她控诉的主要原因是觉得我是挤走她学弟的关系户，所以她天然地对我有敌意和偏见，导致对我有想法，我只需要扭转这种误会就好了，不就是平易近人打入基层吗？”傅峥冷哼道，“这有什么难的？不就是个人设吗？我给她造一个不就行了？”

*

作者有话要说：
本章25字以上留言送红包（截至到明晚8点）
另外下章入V啦，明早8点就更新~~届时掉落万字更新~
傅par开始要造人设了，一下子要变得弱小无助可怜了
【小剧场】
邵丽丽：宁宁，你能教教我怎么讨好老板吗？
宁婉：当然是吹捧他啊！还有老板最讨厌表面一套背后一套的员工了，所以切忌在老板背后说他坏话，实在忍不住想说也行，但切忌被他当场抓获！
傅峥：呵呵
最后！写完傅par后的接档文，麻烦大家点进专栏收藏下吧！（顺带也收藏下我专栏叭）
《白桃乌龙》 作者：叶斐然
一朝意外，白桃“穿越”到了五年后
发现自己竟和高冷死敌裴时结婚了！
她打开手机一搜，满天飞的都是两人恩爱的新闻——
“裴氏掌权人裴时卑微求爱，历经三十次拒绝后终抱得美人归”
“裴时亲自种桃，只为讨娇妻一笑”
“裴时十年暗恋，多年苦追，终成正果”
……
白桃当夜坚强读完了网上所有的报道，被感动到泪流不止
谁能想到，高岭之花裴时，原来早偷偷爱自己到癫狂！
想想裴时的家世、脸蛋、身材，还有他对自己那深沉的爱
白桃决定不计前嫌，好好和裴时过日子
只是……
每次她含情脉脉地看向裴时，裴时看自己的眼神怎么怪怪的？
直到半年后，白桃终于知道了原因——
第一，她和裴时是协议结婚，根本莫得感情
第二，那些裴时为她哐哐撞大墙的小作文都是她自己死要面子找人发的通稿
第三，协议婚姻时间到期，该离婚了
她阴沟里翻船，弄出了一场乌龙
白桃气急败坏找裴时离婚，然后遭到了冷酷拒绝。
“裴时你是男人吗？有种就去离婚！“
裴时的语气不咸不淡：“我是不是男人你不最清楚？至于有种，我当然有种。“他看了白桃微微隆起的小腹一眼，“这不在你肚子里吗？”
#垃圾裴时，阴险狡诈，毁我青春#
白切黑高冷大少爷X脑补狂魔小作精
先婚后爱，霸总狗血
