办公室隐婚
作者：轻黯

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2568822

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    现实向之 先婚后爱

文章进度：完结

全文字数：622457字

文案：

全本订的旁友烦请打个分分，接档文《小浓情》，进专栏收了它~
涂筱柠从小算过命，先生说她五行属火，克金，到金融行业会生财，且命中有贵人相助。可她进了银行三年财没来散的倒挺快，她就没信，直到遇见纪昱恒，诶？好像真的有贵人？
第一次，贵人问她：“你是不是忘了什么？”
第二次，贵人又问：“谢谢就完了？”
第N次，涂筱柠说：“贵人，我无以为报只能以身相许了。”
初中你是学霸校草我是无名学渣，再遇后我们关系很复杂——
纪昱恒：“以后中午不要随便过来。”
涂筱柠：“干嘛？怕说你潜规则啊？”
纪昱恒扯回领带，“再乱动就请你出去。”
“领导……”
“你就站那儿，别靠近。”
“领导～”
“好好说话。”
“哦，那老公，刚刚的口红好吃吗？”
一句话文案：山海浮沉，泯然众生，我乃一介无名之辈，却此生有幸你是良人。
学渣&职场小白vs校草&社会精英
职场夫妻+先婚后爱，很甜且欢乐，不甜就来砍我！
ps：
1.此文原名《良人》，又名《职场夫妻》、《两社畜的爱恋》、《隐婚二三事》、《营销狗的逆袭》，已全文存稿，会日更至完结，可放心入坑～
2.金融职场行业文，欢乐甜宠向，职场中案例涉及专业性名词会在作者有话注解。
word 围脖：轻黯_QINGAN
************
接档新文《小浓情》，进专栏可预收～
那三年市一中都盛传一句话：一中一哥王骁歧，千年老二许意浓。
高三下晚自习，许意浓独自做值日生闷头扫地，直起身才发现“一哥”正倚靠在教室门框看她。
许意浓：“看什么看？少显摆。”
王骁歧笑得邪气，“我可什么都没干。”
她继续扫地，语气不善，“脚让！”
王骁歧便让，“考都考过你了，那我吃点亏请你吃饭？”
许意浓关注点有点偏，“你吃亏？”
“那就你吃亏，高考后收我做你男朋友好了。”
“……”
N年后，再见面她是甲方他是乙方。
某天手底的人都在讨论甲方那女BOM工程师组长身材前凸后翘好的很，王骁歧接完座机把话筒一扣，“今晚所有人通宵加班。”
大家一愣：“啊？”
王骁歧依旧高冷：“数据不修复好，天天通宵。”
大家哭了：“老大，不要啊！”
后来王骁歧把许意浓堵在茶水间。
“许总，你们女员工的衬衫就没有宽松的size ？”
许意浓：“王经理，你什么意思？”
王骁歧倚靠在门框，像多年前一样慵懒，“你说呢？”
许意浓不以为意反嘲，“王经理你作为乙方，这么跟甲方爸爸说话合适吗？”
“那甲方爸爸，你觉得我什么身份合适？”王骁歧笑笑，一如既往地邪气，“前男友？”
“……”
一句话文案：他张扬，娇纵，轻狂，傲慢，却是我愿用一生去仰望的不羁少年。
校园到职场，初恋再相遇，渣锅钟爱的破镜重圆。
内容标签：

 婚恋 职场 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：纪昱恒、涂筱柠 ┃ 配角：凌惟依，饶静，赵方刚，陆思靖 ┃ 其它：甜到上头甜到酣

一句话简介：职场夫妻，先婚后爱

立意：三观一致，精神契合，终吾一生






涂筱柠今天很烦躁，因为玩吃鸡的时候总有微信跳出来。
【你年薪大概多少？】
还是相亲对象，她蹙眉快速回复。
【我还没转正】
【那你什么时候转正？】
【要等机会，我签的是劳务派遣合同】
“柠爷快来救我，嘛呢？！”
同伴凌惟依在呼叫，涂筱柠赶紧切回游戏界面，就看到凌惟依挂了的画面，还没反应过来，自己也被98K崩了。
“我靠！涂筱柠！”耳机里是凌惟依炸了的声音，差点把涂筱柠耳朵也炸了。
“齐郁和他表弟不是还活着么？齐兄，成败就靠你了！”涂筱柠摘下一个耳机喝了口水，顺便切回微信，没再看到回复，就去刷朋友圈。
然后她看到一条状态，一个呵呵的表情配上一段话：经济基础决定上层建筑。这年头，真是什么人都有脸出来相亲了。
涂筱柠直接点开这人头像按了删除，又切到游戏界面，这回齐郁跟他小弟也挂了。
“再战！”齐郁忿忿不平。
“柠爷，这把请好好玩，兄弟们想进决赛圈。”凌惟依很诚恳。
“好嘞。”涂筱柠把耳机戴好。
这把涂筱柠靠着一把霰|弹|枪，上来就打死两个人。
“哥，这厮这局有点猛。”连齐郁的初中小表弟都惊到了。
涂筱柠捡了一把UMP9冲|锋|枪，又解决了三个人，仿佛开局就成了她的主场。
毒圈缩小，齐郁开车去接她。
“上车上车，哥哥带你们兜风。”
车上她换了把AKM步|枪，打死了两个过路人。
“这般杀气腾腾，柠爷要带我们飞？”齐郁这下也惊了。
“柠爷，你太猛了，猛得有点不正常。”凌惟依是她闺蜜，大学四年头对脚地睡，形影不离，齐郁是凌惟依的男朋友，两人从大一入学就好到现在，他俩也就成了死党。因为涂筱柠大大咧咧时不时做些霸气的事情，齐郁从大学就叫她柠爷，凌惟依有时也跟着叫，涂筱柠反常的游戏状态显然引起了凌惟依的注意。
涂筱柠一边观察四周的情况，也没打算瞒着他们。
“我把那人删了。”
“谁？”凌惟依问
涂筱柠懒得再说，继续调着手机镜头张望四周。
“那警察？”凌惟依想起来了。
涂筱柠第一次跟那人见面还是她陪着去的呢。
涂筱柠没否认，凌惟依又问，“咋回事儿？”
“应该是嫌我没正式编制。”涂筱柠还是觉得用冲|锋|枪顺手，换了回来。
“哟，他嫌弃你？我还没嫌弃他呢，一小狱警，身高就比你高1厘米，微信名也好意思叫‘玉树临风’？”凌惟依语气很冲。
“噗。”齐郁表弟忍不住笑了。
齐郁也笑，“玉树临风？那我改天叫风流倜傥。”然后兄弟二人在语音里笑作一团。
涂筱柠没理会这幼稚的两兄弟，跟凌惟依说，“别攻击人家职业，狱警很辛苦，而且又不全都像他这样。”
“人品问题，我就纳闷呢，第一次见面，旁敲侧问你工作、你爸妈工作、家里几套房、什么时候买车？我想干嘛啊？我们女方还没好意思问呢，你跑上来调查户口啊？我看哪是出来相亲，就是出来钓富婆的，也不看看自己脸，真够大的。”
听凌惟依这么激动，涂筱柠没把那人朋友圈的事再说出来。
这把吃鸡倒是真进了决赛圈，但是凌惟依一直跟涂筱柠说话，分心之下又被人团灭了。
“你们太菜了！”齐郁的小表弟表示很嫌弃，骂骂咧咧地退出了群聊，不玩了。
齐郁正好也有事，凌惟依显然没了玩的心思，四人从游戏中解散，凌惟依换了微信跟涂筱柠语音。
“没事啊，齐郁马上考事业单位，考上了让他给你介绍青年才俊。”
涂筱柠发现水杯里没水了，起身出房门，“青年才俊可看不上我。”
“谁说的，你就是太悲观主义。”
“不，是这社会太现实。”涂筱柠打开房门就看到在拖地的母亲，两人对视了一眼，她总觉得母亲眼神不善。“好了不说了，我先挂了。”
“好吧，下周有空一起吃肉。”
“嗯。”
“脚抬起来，没看见拖地呢？”果然，母亲来找茬了。
涂筱柠赶紧抬脚。
“这只也抬起来！”
涂筱柠直冲进厨房。
“嘿！你这死孩子，厨房刚拖好的你那脏鞋给我往里踩！”身后是母亲的高喝，“你说你，这么大的人了，还能做什么？休息日也不多看书学点东西，就知道玩打打杀杀的游戏，你还没意识到自己吃的亏？”母亲拎着拖把将她堵在厨房里。
涂筱柠只是听着，安静倒水。
“我跟你爸好不容易托人把你弄进银行，你不想转正了是吧？一辈子就当个劳务派遣拿点微薄工资？”母亲开始碎碎念。
涂筱柠只当听紧箍咒，自顾自喝水。
看她没反应，母亲更怒了，摘下她的耳机，“你有没有在听我说话？”
“听着呢。”
母亲把她耳机丢在一旁，质问，“那你知不知道你已经在DR银行三年了？这快要第四年了？”
涂筱柠心底叹了口气，“我知道，我也在努力。”
“努力？我就没看到你努力过！”母亲继续数落，忽的想到什么，盯着她看，“你和小段聊得怎么样了？”
母亲说的小段就是那警察，是母亲同事介绍的。
涂筱柠觉得这话题跳跃有点快，把自己耳机悄悄拿回来说，“刚把他微信删了。”
“什么？！”母亲的反应一点儿不比凌惟依小。“怎么回事？”
“我说我是劳务派遣他就不理我了，还有必要聊下去吗？”涂筱柠实话实说。
母亲一愣，倒是没料到对方那么现实。
一时间，母女俩都沉默。
母亲又继续拖地，“我说什么来着，你不努力连个对象都找不到，你要是银行正式编制我们还挑挑他呢，现在却被人挑。”
母亲低着头，涂筱柠看不到她的表情，却知道她心里是不服气的。
“他价值观有问题，即使没这出，我们也很难聊下去了。”涂筱柠说。
“我知道银行不是你想进的，可我和你爸就想着，女孩子进银行不是稳定些么，说出去也好听。”母亲再开口缓了缓语气。
涂筱柠觉得走煽情路线还不如骂她呢。
涂筱柠撇嘴，稳定？只有老年人才觉得稳定，银行这座围城里的苦只有银行人知道罢了，况且她也没觉得银行哪里好。
“今年我会争取到转正机会的。”但她只能安慰母亲。
“真的？”
“真的。”
回了房，涂筱柠解放似的四仰八叉地躺在床上。
DR转正哪有那么容易。想想自己的成长之路，幼儿园到大学全有母亲的参与，要工作了，母亲直接帮她选了银行，可她本三的学历没有资格参加大银行的校园招聘，母亲就托人好不容易把她塞了进去，当了个非编制的大堂经理。
她所有的路，都是母亲选的，而自己的另一半可想而知也会是母亲挑的。
她望着窗外翻了个身，把自己埋在枕头下面。
人生啊人生，涂筱柠，你的人生什么时候可以自己做主？
第二天是周一，一早下起雷阵雨，涂筱柠心情一点都不美好。
她举着伞冲到公交站台完美和直达单位的公交车错过，下一班要等十分钟，她一咬牙上了另一辆绕路的公交。
下雨天公交车上人异常多，涂筱柠刷好卡就被人挤到了后面，还被各种伞弄湿了工作服裙摆，她只得找个角落靠扶杆站着，从包中拿出一个塑料袋将自己雨伞放好。
密闭的空间，人群密集，即使开了空调也很闷热，还夹杂着一丝汗臭味。公交车开开停停，也不知是环境原因还是急刹车的原因，涂筱柠晕车了。
一直忍到站点，她赶紧下车，伞都忘了打只想找垃圾桶去吐一吐。
上班高峰期，身后的人一个个跟她擦肩而过，有人踩了水坑溅到她腿上，肉色丝袜顿时有了斑斑点点，涂筱柠脸黑，转头却已寻不到“肇事者”。
此时附近的学校传来钟声，是八点的提示，涂筱柠想到自己还有晨会，赶紧打伞也在雨里奔跑，心中默念：周一啊周一，万恶之源周一。
站台离单位还有两个红绿灯，涂筱柠跑到单位的时候觉得比自己上学时跑八百米还卖力，站在等电梯的人群后，她喘气喘得真想吸个氧。原本扎好的头发也有些凌乱，额前掉下一撮刘海，涂筱柠懒得理会。
一共三个电梯，几乎是同时到的，涂筱柠赶紧跟着人群走进中间那辆，因为她很快就下，她站得最靠外。
“麻烦帮我按个5。”
“帮我按个10。”
“13！”
“18！”
身后有各种声音在喊。
涂筱柠在最外，自然是帮忙一个个按了过去，最后给自己按了3再按关闭。
电梯门慢慢合上，涂筱拧又掏出塑料袋把自己的伞的装进去，这时她才发现自己的塑料袋破了一个洞。
“稍等！”
就在电梯门离合上还差一条缝的时候，一只手蓦然伸进来把门挡住了，涂筱柠吓了一跳。
电梯感应到温度，门又重新缓缓打开了。
其他人显然对外面拦电梯的人不满，“就不能等下一班啊！”
“抱歉。”
涂筱柠听到一个清透的声音，抬头应上一对幽邃眼眸，双眼皮细而狭长，一高个男人独自站在电梯外，他身形颀长，白色的衬衫工整地系着领带，左臂间挂着西装和公文包，右手则拿着一把黑色折叠伞，像是被甩过了，伞上没什么雨水，眉目隽秀的俊朗模样，干净清爽的气质在这闷热夏天给人眼前猛然一亮的感觉。
电梯门完全打开，涂筱柠赶紧往边上退了退，让出一个位置。
那人长腿一迈，进了电梯，“谢谢。”
两人靠得很近，看他双手都不空，涂筱柠问，“你几楼？”
“12，谢谢。”
“没事。”涂筱柠帮他按好，将自己刘海拢到耳后，角度正好看到他完美的侧面轮廓，她默默在心底盘算，如果男人分三六九等，他这种就是上上等了。
电梯里比刚刚车上更闷热，涂筱柠又闻到了阵阵汗臭味，却很快被她身旁的薄荷味掩盖了下去，像小时候用的海飞丝。
突然自己脚背一阵湿冷，一看是自己的伞透过塑料袋破洞正在滴水，不仅滴湿了自己，还滴在了旁边那人脚上和笔挺的西装裤上，只见他黑色的商务尖头皮鞋被她伞上的水滴得无比光泽透亮。
涂筱柠赶紧将伞往旁边挪了挪，任水滴在自己脚上，正好3楼到了。
“不好意思。”她下电梯前说。
男人低头看了一眼，抬头时两人又四目相视。
涂筱柠看到他淡淡地说：“没事。”
语闭，电梯门正好合上。
涂筱柠站在原地，突然觉得那人有点眼熟。
“傻站着干嘛？要迟到了。”其他电梯里下来的同事经过她提醒。
涂筱柠立刻跟着同事跑，完了，她的晨会！

*

作者有话要说：
老真空开新文啦，就当是自己在晋江的从头开始，也是一个崭新的轻锅。很久之前就想写这文，奈何几年前的自己无论是文笔还是阅历都不足以支撑职场婚恋的题材，当然不是说现在文笔就好了，只是随着年龄的增长多了几分沉淀有了些许感悟，所以就动笔了，2020年对我而言是比较有意义的一年，谨以此文纪念曾经刚走出大学迈入职场的青涩自己。此文已全文存稿，会日更至完结（每天固定上午9点更新），可放心入坑，万年老透明也没啥能送大家的，2分留言都有红包，然后不管老读者还是新来的，都给大家先磕个头了，谢谢捧场！
入坑提示：
1. 此文又名《职场夫妻》《营销狗的逆袭》，《隐婚二三事》、《办公室JQ》，故事没有大起大落，就是两个普通人的生活工作，先婚后爱。女主在职场为成长型，前期职场小白，后期会成长，请轻喷避雷，如喜欢看双强的建议慎入。
2.银行金融行业，文中的所有银行均无原型，跟现实中任何银行无关，涉及银行名字和企业名字均为杜撰，请勿代入，女主所在银行DR也是写我宠爱系列文《掳掠计》时所杜撰出来的。行业职场中涉及专业性的名词我会在作者有话注解，现实中每个银行情况不一样，如读者中有同业者请勿太考究谢谢。
3.虽是行业职场文，但不想大家看太累，全文以男女主的感情为主线，职场为副线，恋爱事业两手抓，是细水长流的甜宠文，如果没甜上头甜到齁你们就回到这章来砍我！
我的微博：轻黯_QINGAN，每天会发更新通知，欢迎关注讨论剧情
接档新文《小浓情》，进专栏可预收～
那三年市一中都盛传一句话：一中一哥王骁歧，千年老二许意浓。
高三下晚自习，许意浓独自做值日生闷头扫地，直起身才发现“一哥”正倚靠在教室门框看她。
许意浓：“看什么看？少显摆。”
王骁歧笑得邪气，“我可什么都没干。”
她继续扫地，语气不善，“脚让！”
王骁歧便让，“考都考过你了，那我吃点亏请你吃饭？”
许意浓关注点有点偏，“你吃亏？”
“那就你吃亏，高考后收我做你男朋友好了。”
“……”
N年后，再见面她是甲方他是乙方。
某天手底的人都在讨论甲方那女BOM工程师组长身材前凸后翘好的很，王骁歧接完座机把话筒一扣，“今晚所有人通宵加班。”
大家一愣：“啊？”
王骁歧依旧高冷：“数据不修复好，天天通宵。”
大家哭了：“老大，不要啊！”
后来王骁歧把许意浓堵在茶水间。
“许总，你们女员工的衬衫就没有宽松的size ？”
许意浓：“王经理，你什么意思？”
王骁歧倚靠在门框，像多年前一样慵懒，“你说呢？”
许意浓不以为意反嘲，“王经理你作为乙方，这么跟甲方爸爸说话合适吗？”
“那甲方爸爸，你觉得我什么身份合适？”王骁歧笑笑，一如既往地邪气，“前男友？”
“……”
一句话文案：他张扬，娇纵，轻狂，傲慢，却是我愿用一生去仰望的不羁少年。
校园到职场，初恋再相遇，渣锅钟爱的破镜重圆，进专栏可收藏哈~
网页：<INPUT type="button" ***="cursor:hand; border:3PX #FFF68F outset; background-color: #FFF68F" value="小浓情" ***>






今天吃午饭涂筱柠觉得食堂人异常多，跟几个同事端着饭盘找位置坐下，她先喝了一口汤。
“诶？我怎么觉得今天伙食变好了？”涂筱柠看看菜不仅有红烧狮子头，番茄汤里还有了蛋。
“那当然了，银保监局旧址拆迁，新大楼在装修，我们行觉悟高，就把12—15楼腾出来借给他们当临时办公点，人家以后跟我们共用一个食堂，给监管爸爸吃的菜当然要好了。”同事告诉她。
涂筱柠恍然，这样啊。
“所以说，这能当行长的，情商就不是一般人能比的。”同事挑着盘子里的菜感叹。
涂筱柠夹了半个狮子头到碗里，那是不是以后天天能吃到肉了？
“诶诶！”突然同事用胳膊肘碰她，差点害她狮子头掉了。
涂筱柠斜眼看她，只见她两眼放光地望着某处。
她顺着她的视线看过去，看到了早上那人。
嘈杂的食堂，周遭是来往的人，他一只手随意地插进裤袋，站在人群中和同事说话，衬衫上的领带已不见踪影，领口微微敞开，露出分明的锁骨，表情时有严肃，时有微笑，在这么一个混乱且不算美好的环境中竟如遗世独立，让人一眼望穿。
“看看，人家银保监的帅哥，秒杀我们银行的众鲜肉。”同事咬着筷子就差流口水了。
确实，银行一向不缺帅哥美女，尤其DR被评为行业内员工颜值第一，可大家每天抬头不见低头见的，都已经审美疲劳到了相看生厌的地步，此人能在DR引起轰动真是不容小觑。
涂筱柠低头继续吃饭，“我还以为银保监里都是老头老太呢。”
同事瞟她，“你懂什么？这样的新鲜血液在银保监那种中老年聚集地才更显珍贵。”
涂筱柠撇撇嘴，“帅哥什么的，还是只可远观。”想想还是没把下面那句说出来。
“肤浅。”同事懒得跟她说话，几个人凑一起继续讨论去了。
直到涂筱柠吃完饭，同事的话题还在那人身上，她想起今天还要往饭卡里充钱，便跟同事打了招呼先行离开。
“充多少？”后勤处的大爷正在手机上看黄梅戏。
“300。”涂筱柠递给他300块现金。
大爷一边哼着戏曲，眼神不离手机，手一抖，把电脑上的300按成了500。
“哎哟姑娘，我多给你充了200，不好撤回，你补个200块吧。”
涂筱柠身上没有多余的钱，手机也放在休息室充电。
“我现在没钱，要么明天来吃饭再把钱补您？”
大爷摆摆手，“我记性不好的，万一忘了，你问你同事借下嘛。”
食堂是被私人承包的，后勤也是他们的人，一向不太好说话。
“您把我部门、工号和名字记下就行了。”涂筱柠正想找纸笔就见大爷朝她后面抬抬下巴，“喏，你同事不是来了。”
她转身，一看哪是她同事，明明是刚刚引起骚动的帅哥和他同事。
“大爷，他们是楼上新来银保监局的人，不是我同事。”涂筱柠解释。
大爷许是黄梅戏的声音太高没听见，直接跟他们说，“哪位同志帮这位姑娘补交一下钱？我给她饭卡充好钱她却少给我200。”
涂筱柠黑线，嘿！这大爷？怎么倒打一耙？
银保监来的都是年轻人，一听都愣了，显然没搞清楚状况，一个个朝涂筱柠看去。那高挑的身影站在人群最后，似乎也在审视她。
涂筱柠气急，却又说不出个什么，被众人看着脸都红了。
慌乱中，正好有个男同事来充饭卡，涂筱柠像是溺水之人看到了浮木，上前就紧紧抓住了他的臂膀。
“快快，借我200块！”
同事一头雾水，但看她急切的模样还是拿出钱。
“一会儿微信转你。”涂筱柠说完气呼呼地把钱撂在窗口，拿了自己饭卡就走。
“借过！”门口被人挡住了，她低头没看到人却看到了早上那双尖头皮鞋。
鞋子挪开，让出一条道，涂筱柠头顶乌云走了出去。
她小跑回营业厅的休息室，拿起自己手机就给男同事转钱。
“充个饭卡充到现在？”同事问，见她不语，“怎么心事重重的样子？中午吃饭还好好的。”
涂筱柠转好钱又发了个谢谢，才把刚刚的事简述了一遍。
同事们听了一点不惊讶，“那大爷一向这样，为了多赚钱，总是在我们充钱的时候假装点错，其实是故意的。”
“还有这操作？”涂筱柠感觉自己被坑了。
“对啊，他点错可从不往少里点，都往多里点，他就是看你年轻好欺负。”一个柜员同事告诉她。
想想大爷一系列言行举止，涂筱柠更气了，“这不是欺负人嘛？”
“私人承包的食堂就这样，但是行里自己弄吧可能办公室那帮人又怕麻烦，而且现在银保监局的人也在这儿，食堂要是我们自己的，人家来吃饭你是收费好还是不收费好？还不如推给外包呢。”同事看着她不谙世事的脸，“你啊，有时候就是太老实，不精明点以后要吃亏的。”
涂筱柠猛灌了几口水，却也只能把气往肚里咽。
突然一个柜员冲进休息室。
“哈哈，楼上那银保监帅哥信息我可找人问到了！”
“真假的？”女同事一拥而上，立刻把涂筱柠给忘了。
“骗你们做什么？”
“叫什么？”
“纪昱恒。”
众人惊呼，“好听。”
涂筱柠差点把水喷出来，这就好听了？
不过这名字好熟悉。
“还有还有呢？”其他同事追问。
“人家是A大毕业的研究生，牛不牛？”
“哇……”
涂筱柠心想这个确实有点牛，喷不起。
A大是全国第一学府，她这种本三的学生只能仰望，她曾经算过，要上A大得在她的高考分上加上一百多分才行，这就是人与人之间的差距。
“重点来了，人家是单身哦。”同事故意在“单身”两个字上拖得又重又长。
“有戏有戏！”于是休息室沸腾了。
“干嘛呢一个个那么兴奋？”主任突然推门而入，大家赶紧散开。
“不午休就给我上柜去。”
“休息了，我们这就休息了主任。”柜员们一个个吐着舌头笑着走开。
涂筱柠也坐下来准备休息一会儿。
纪昱恒，她琢磨着，总觉得这个名字熟悉的很。
蓦地她一拍桌子，想起来了。
他不是初中学校的学霸吗？那个次次蝉联百优生榜首的魔鬼，学生时代的风云人物。
初三让全校女生趴在走廊上看他的校草——纪昱恒。
当年正值港台偶像剧风靡，初中的女孩青涩稚嫩，情窦初开的年纪里个个心中都驻着一个白马王子，他的样子必然是像江直树那样又高又帅成绩又好的，纪昱恒的出现完美地符合了这个形象。
涂筱柠在12班，那时的她虽不看偶像剧却沉迷于追星，并不关心纪昱恒是谁，只是耳边经常被同桌唠叨，“1班的纪昱恒刚刚去小卖部买水喝了，1班的纪昱恒刚刚去操场打球了，1班的纪昱恒又考了全年级第一。”
有天下课她拿出存钱买的杂志，翻到自己偶像在的那页，拿出小刀小心翼翼地裁剪着想存放进透明活页文件夹里，差一点就要裁好，手突然被人拉走，耳边是同桌的惊叫，“纪昱恒在楼下！”
涂筱柠看着自己偶像的腿被自己“划”了一刀，心痛到无法呼吸。
她捶胸顿足想骂同桌，却被她抢先拉到了教室外的走廊。
“涂筱柠你偶像远在天涯什么时候能见到？看看我们校草吧，这才是近在咫尺的帅哥啊！”
涂筱柠那是第一次看到教学楼的走廊栏杆上趴满了女生，真的是每幢楼每一层每个走廊都趴满了，她再看看楼下，几个高个少年拿着饮料站在一个车库旁说话。
“哪个是纪昱恒？”涂筱柠懵里懵懂问。
“你瞎啊！当然是最高最帅的那个！”同桌指着那个高挑的告诉她。
“看不清啊。”虽然纪昱恒经常出现在国旗下的表彰大会，但是涂筱柠长得高站的后，再加上近视每次眺望看台就没看清过这人模样。
“你到我这儿看。”同桌跟她换了个位置。
正好纪昱恒靠着一辆自行车的后座跨坐了下来，只见他单手打开易拉罐仰头喝了一口，瞬间引起骚动一片。
“好帅！”
“我想成为那辆自行车！”
“我想成为那瓶易拉罐！”
涂筱柠借着这个角度这才算好好看清了他的脸。
眉清目秀，长相周正。
那时并没多少文化底蕴的她脑中只蹦出言情小说里看到的词。
“怎么样，帅吧？”同桌问。
涂筱柠推了推自己的近视眼镜，“还行吧。”她还是觉得她偶像最帅。
“真没品位。”同桌翻了个白眼。
上课铃猝不及防响了，大家依依不舍地回教室，同桌一步三回头地看着往操场去的纪昱恒，感叹，“要是我们能跟1班一起上体育课就好了。”
涂筱柠觉得她不仅是花痴了还魔怔了。
“别做梦了，人家是1班，我们是12班，12和1中间差了多少数字就代表我们跟人家差了多远。”涂筱柠边打击她边拉她回教室。
谁知这节课没等来班主任，却等来了体育老师，“今天你们班主任临时有事来不了，跟我换了一节体育课，现在你们都……”
“去操场”三个字老师还没说完，全班的女生都已经冲出去了。
涂筱柠觉得她的世界观轰塌了。
做热身的时候大家视线不在老师身上，都在1班那边。
涂筱柠突然就理解了身在曹营心在汉的意思。
今天体育课的主题是仰卧起坐，两人一组计时考核。
涂筱柠跟同桌一组，给同桌压脚的时候听她抱怨，“做什么仰卧起坐，为什么不考核排球什么的，我好把球扔到1班假装去捡顺便看帅哥。”
“再帅人家也不认识你。”涂筱柠还是泼了她一盆冷水。
“哼。”同桌哼唧着躺下。
“预备，开始。”老师吹哨。
同桌做了十个就不行了，躺在垫子上装死。
“你好歹再做几个啊！”涂筱柠无语，她们一组，她做少了她就得多做。
“我不行了。”同桌喘着粗气摇手。
涂筱柠心生一计说，“纪昱恒在朝这边看呢。”
“真的吗？”这招果然有效，同桌一个鲤鱼打挺又做了几个，直到老师吹哨。
“累死了累死了。”同桌躺了一会儿往1班瞧去，人家班也拖着垫子准备仰卧起坐测试呢，哪有空看这边。“你个死丫头骗我。”同桌伸手就要掐她。
“不说你怎么能继续，这是要记入期中考试成绩的，你要掐我我做的不好我俩成绩都不及格。”涂筱柠吓她，她才没继续，没好气地给她按住双脚。
“预备，开始。”老师又吹哨了。
涂筱柠不懂是不是个子高的缘故，仰卧起坐毫无压力，轻轻松松就做了几十个，而且越做越快，连班上的男生都在拍手鼓掌。
结束的时候她做的是全班第一，起身就看到全班仰望她的眼神，连老师都称赞不已。
“你火了你，知不知道你做仰卧起坐的时候1班都在看？”下课后同桌抓着她激动道。
“So？”她看看同桌。
“纪昱恒可能也看了。”
“Then？”
“你是真没兴趣还是装矜持？”
涂筱柠被她晃得头昏，“我真没兴趣，我的兴趣就是追星。”
她只觉得口渴，想快些去小卖部。
谁知经过篮球场，“砰——”一声一个窜出草丛的篮球砸飞了同桌的眼镜。
眼镜四飞五裂，同桌眼前一片模糊。
一个身影却站在远处朝她们招手，“喂！把球扔过来。”
同桌捡起脚边的镜片举在眼前看，“好像是15班的。”她小声说。
他们这届一共15个班，进校的时候都是按照分班成绩排名的，15班是末尾班，据说班风很差，很多不良少年，比如在朝她们招手那个。
“不好意思同学，你砸坏了我同学眼镜。”涂筱柠却就事论事，朝那边喊。
“那又怎么样？”那少年叉着腰走过来并没有道歉的样子。
“你砸了人家还弄坏人家东西，不该道歉吗？”
“道歉？你搞笑呢？还没让你们给我球道歉呢。”少年一副嚣张样。
“筱柠走吧，算了算了。”同桌拉着她想走，涂筱柠却捡起篮球。
“行，那就这样！”她说完举起球朝那人身上一掷，不偏不倚砸中他脑袋。
少年捂着脑袋咒骂了一声。
“快走！”涂筱柠看不清他表情，拉着同桌就跑，听到后面嘈杂的声音只以为追上来了，小卖部也不去了，两人直奔教室。
确定安全了两人趴在桌上大口喘气。
“筱柠，15班的人会不会来找我们？”同桌想想后怕。
“全校这么多人，他怎么知道是我们？”好在书包里还有一副以前的眼镜，涂筱柠借给同桌。
“可是……”
“没事的，敢来找茬就去找老师。”涂筱柠坐在靠窗的座位，说着还是没忍住往篮球场望了过去。
那几个不良少年还在，但是篮球场的出口却被另外几个少年堵住了。
同桌也好奇地凑过来，“诶？那堵门的不是纪昱恒吗？”

*

作者有话要说：
插叙回忆，校园往昔就两章里各带一丢丢，今天双更
男女主高考分数我是以江苏高考来算的，江苏高考总分只算语数外三门成绩，总分也才480分，男女主高考时间为2010年。
ps:
1.银保监：全称中国银行保险监督管理委员会，由中国银行业监督管理委员会（简称银监）和中国保险业监督管理委员会（简称保监）2018年4月合并成立，主要职责是依照法律法规统一监督管理银行业和保险业，在此之前都是单独为两个单位各自管辖的，目前虽然合并但职责还是分开的，男主隶属于银监，顾名思义就是管银行查银行扣银行钱的，银行听到名字抖三抖的监管爸爸。
2.女主同事讲的银行办公室是指银行内部一个部门，是管银行里后勤，负责各种会议，起草银行文件等等的后台部门，银行食堂就归这部门管。






“他们怎么会有交集？”同桌疑惑。
“你懂什么，万一人家切磋球技呢？”涂筱柠说的一本正经，同桌觉得也不无道理。
平静地过了几个月涂筱柠都快忘了这回事，有天中午她回家了一趟，回学校把自行车推进车库的时候，突然有人在头顶吹口哨。
她满脑子在想怎么存钱买偶像新专辑的事，没在意，直到有人喊她名字。
她抬头，看到两座教学楼的天桥上站着一排男学生，为首的是那不良少年。
“你是不是叫涂筱柠？”其中一个男孩问。
涂筱柠这大白羊脑子一热，也很有骨气地应，“是啊，怎样？”
“不怎样，晚自习回家小心点。”不良少年开口，嘴角漾着不明意味的笑。
涂筱柠瞪了他一眼往自己教室跑去。
当然说不怕是假的，她毕竟是女孩子，就跟同路的几个女孩开始结伴上下学，每次骑车她会时不时东张张西望望。
同学笑她骑车不专心，她想那人就吓唬吓唬她也说不定。
不久涂筱柠被妈妈强迫去上了英语补习班，老师是爸爸同事的妻子，还是重点高中尖子班的班主任，利用周末只帮品学兼优的学生补课，要不是父亲的老脸，涂筱柠这种学生根本不收的。
涂筱柠第一次去老师家很拘谨。
“平常英语考多少分啊？”老师问。
“120满分的卷子，我大概考80。”涂筱柠如实回答。
老师笑笑没再说话。
其他补课的学生也陆续来了，涂筱柠未料到这群人里竟有纪昱恒。
已经次次年级第一了，他还需要补习英语吗？学霸的世界她真不懂。
她认识纪昱恒，纪昱恒可不认识她。第一节课自我介绍，她才知道十几个学生里就他俩是一个学校的，其他也是各个学校的尖子生。
差距很快就显现了，她看着像蚂蚁一样的单词，人家几分钟倒背如流。
而纪昱恒的速记和口语能力简直让她可以用膜拜来形容，每次测试她还在纠结前几题时，他已经第一个交卷了，通过率还百分百。
几节课上下来，她压力很大，而且学霸们都沉浸在自己的世界里，不怎么相互交流，这种学习氛围让她压抑无比。
这天好不容易熬到下课，她在门外穿鞋，大家一下子都涌出来，有人撞到她，她重心不稳抓住身边一个男孩臂膀。
“白痴，别碰我。”男孩甩开手，涂筱柠眼看要摔下楼梯。
慌忙间她又胡乱抓住一个人手臂，那手还挺有力，至少没再甩开她。
待站定，她才发现抓的是纪昱恒，连忙松手。
“谢谢。”
“没事。”
她没看到他表情，只看到他单肩背着书包下楼的背影。
“喂！纪昱恒，一起打球去啊！”其他几个男生都追上去。
女生们则一个个嫌弃地绕开涂筱柠，仿佛她会把低智商传染似的。
涂筱柠惊魂未定再被这么一排挤，心一横直接跑回老师家说，“老师，谢谢您的课，明天开始我就不来了。”
自然是少不了母亲一顿骂，但是她也懒得解释。
就这样她又过回了学渣的日子。
这天下晚自习，结伴的同学不是值日就是有家长来接，她只能独自骑车回家。其实她家离学校不远，只是路上一向人烟稀少，一到晚上更显安静。
路灯似乎坏了很久，闪烁不断横添诡异。
耳边是夏夜里呼呼的暖风，如柔絮拂面，惬意的很，涂筱柠自行车也骑得越来越快。
可是“哐当——”一下，她的自行车不知被什么绊了，猛然往下一陷，她整个人甩出去，重重跌在地上，自行车压在了她身上，车后轮还在飞速滚着。
夏天本就穿得单薄，这么一摔，她从脸到腿破的破伤的伤，眼镜也英勇就义。
涂筱柠一看竟是下水道的井盖被人掀了，她自行车前胎不偏不倚陷了进去，因为车速快连车带人翻了。
她觉得市政管理局的人太缺德了，居然没放任何提示，好在她是骑的自行车，要是步行掉进去怎么办？
她好不容易坐起来，却听到一阵狂笑。
一个人影不知从哪儿冒出来站在她面前拍手称快。
她捡起眼镜看到了那张嚣张的脸，瞬间了然了。
有点想骂脏话却没力气。
她艰难地站起来，去扶自行车。
少年却抬脚一踹，又把她自行车弄倒了。“我让你晚自习回家小心点的，涂—筱—柠。”他邪笑，涂筱柠甚至闻到了他身上的烟味。“挑衅我就是这个下场！”
涂筱柠置若罔闻，一瘸一拐地再去扶自己的自行车。
破皮的手臂和腿开始渗血，她有了火辣辣的疼痛感。
他又是重重一踹，涂筱柠看着车龙头前的篮子和里面的东西滚落一地。
其中有她偶像的新专辑磁带，她今天才买的，现在却四分五裂地躺在自己脚边。
这比伤口还痛。
“怎么样？要不要求我放过你？”他叉着腰等她求饶。
可他以为他是谁啊？“社会败类。”涂筱柠送他四个字。
“你他妈！”他抬手不可一世地指她，眼看又要抬脚踹过来，
却被一个飞来的篮球砸退后了几步。
“草！谁啊！”他捂头骂。
涂筱柠扶着只剩一个耳架的眼镜，看到了路灯下的纪昱恒。
他似乎刚打过篮球，身上穿着白色的篮球服，额前的碎发还湿哒哒地滴着汗珠，他骑的是赛车，车身斜着，他一只脚撑地，身子前倾两只手慵懒地搭在车龙头上，正目不转睛看着他们。
坏了的路灯闪烁在他头顶，忽明忽暗，交织如幻，涂筱柠看不真切，却觉得这画面如月光般清辉耀眼。
“纪昱恒！”对面的人看到他咬牙切齿。
“我当抢劫，原来不是。”纪昱恒将身子站直，清风徐徐，灯影晃动，衬得他跟人渣截然不同的气质。
“你他妈少管闲事。”
“余晖，原来你人比成绩更差劲。”纪昱恒语速不快，却字字诛心。
他就是余晖？涂筱柠常在学校的通报批评里听到这个名字。
得，她的确惹了不该惹的人。
“我再说一遍纪昱恒，你他妈少管闲事！真把自己当学校干部了？”余晖恶狠狠警告他。
纪昱恒单手撑着自行车，“你倒是提醒了我的职责，那既然看见了我就管管。”他把自行车脚撑一勾停好，声音沉了沉，“余晖，有种的，就别欺负女生。”
“好，你自找的，那我不找她，就找你！”余晖说着看向涂筱柠，“滚！”
涂筱柠愣了，想着她跟纪昱恒只能算勉强认识，把人家扯进来算怎么回事，刚要开口却被他打断。
“走。”他对她说。
“可你……”
“走。”
伤口还在流血，疼痛感更明显了，涂筱柠只得捡起自己东西扶着自行车走了。
她走了几步回头看到两人还站着，再走几步回头时竟已瞧不见任何踪影了。
后来，她再没被余晖找过茬，纪昱恒也依旧是全校追捧的校草，他们再无交集，仿佛那个夜晚的事从未发生似的，无人提及就随着时间慢慢被记忆封尘了。
涂筱柠下班坐在公车上，望着窗外的灯红酒绿，回想着初中的事，难怪早上在电梯口觉得他似曾相识。
回到家母亲正从厨房端菜出来，仿佛掐好她下班时间似的。
“老涂呢？”涂筱柠看到桌上的红烧肉就忍不住要先尝一口。
“洗手去。”母亲拍开她的手，转身去厨房盛饭，“你爸今晚不回来吃饭。”
“又有应酬啊？”涂筱柠扔下钥匙放下包。
母亲“哼”了一声，“一个月没几天在家的，美其名曰是应酬，也没见他翻出什么水花来，这些年还不只是财务。”
“好歹财务总监呐，徐女士知足吧您。”涂筱柠洗好手坐下，终于吃到了红烧肉。
“所以我说你们爷俩都没出息，永远都满足于现状。” 母亲把碗往餐桌上重重一掷，“他要是国企或者上市公司的财务总监也就算了，一个私营企业的财务总监，搁以前就是一打算盘的。”
“徐女士你这思想有问题啊，你看不起民营企业怎么的？民营企业也是我国经济重要组成部分啊。”涂筱柠边吃肉边纠正母亲。
母亲又拍了她的手把筷子扔给她，“脏死了你。”
“你说你俩都是会计，为什么就不让我做会计呢？”涂筱柠咬着筷子看母亲。
母亲是一家超市的总账会计，在他们家涂筱柠算数是最差的。
“就你那数学，我怕你资产负债表都做不平。”母亲一针见血。
“夸张了啊，我好歹也是会计专业出身，什么成本会计、管理会计我大学期末考试分数很高的。”
母亲嗤鼻，“那你也就考了个会计从业资格证？初级会计都没过好意思么你。”
涂筱柠硬伤了，低头猛吃饭。
母亲看她只吃肉夹了蔬菜到她碗里，话峰一转，“你猜我今天下班去买菜碰到谁了？”
“谁啊？”
“吴老师。”
“哪个吴老师？”
母亲啧一下：“就是你爸前同事老婆，你初中还在她家补过英语的呢。”
涂筱柠哦一声，“她啊。”
今天怎么了，老跟她初中有关？
“人家还问起你呢。”母亲又给她盛了一碗汤。
“问我什么？”
“问你现在怎么样啦，在做什么啊。”
“你怎么说的？”
“我说你在银行啊，还把你照片给人家看了，人家夸你漂亮，说女大十八变。”母亲说说居然笑了，涂筱柠看得瘆得慌。
“然后她就说要给你介绍对象，是她外甥。”
涂筱柠喝汤差点呛着，果然。
“那你有没有跟人家说我不是银行正式工？”
母亲瞟她，“说这么多干嘛？先看看人又没事咯。”
涂筱柠扶额，“妈，上次那狱警你还没吸取教训啊？”
“什么叫吸取教训？搞得我们骗婚一样的。”她把筷子一放，“哦，人都没见底都掏出来啊？你就是太老实。”
涂筱柠放下碗，“别自欺欺人了徐女士，这社会多现实你比我懂吧？不是正式编制就不稳定，好听点叫劳务派遣，不好听就是一临时工。”见母亲盯着自己，她问，“临时工懂吗？就是随时可以让我滚蛋走人的那种。”
没想到母亲冷笑一声，“涂筱柠，原来你自己门儿清啊。那能怪谁？还不是怪你自己不争气？”
涂筱柠觉得这饭没法吃了，她放下筷子说，“我饱了。”
“干嘛去？”母亲问。
“该干嘛干嘛，反正我不去相亲。”她说。
“随你便！”母亲端起盘子往厨房走去。
不一会儿她听到厨房重重的关门声。
涂筱柠觉得这日子没法过了

*

作者有话要说：
校园回忆到此为止，摊手，并没有早恋啥的。
男女主初中，05年左右，那个年代听歌普遍就是磁带，CD也有但不普遍，当年一盘正版磁带二三十？那会儿学生的一个月零花钱也就30—50块吧，mp3那时也刚出来，只有有钱学生家里才给买mp3这种高级货……
推荐个朋友的文哦。
可搜索贝晓莞，专栏第一本就是它了~
池烈：姐姐，我第一次谈恋爱，你要对我负责啊。
阮初会：？？？
就……很疯批。
初会：我现在从楼上跳下去可以重生吗？
池烈笑得像只刚见过腥死盯猎物的狼崽子：姐姐，你猜？
女主怂且渣，男主虎且狗。俩人凑一起，取长加补短。
心外医学博士·怂女·商业联姻工具人vs计算机学霸·狗男·真有钱假穷学生
（姐弟恋，年龄差7岁！）






涂筱柠要调岗了，被人资找谈话的时候她还是懵的。
说是公司拓展一部业务繁忙，人员紧缺，让她去当客户经理助理。
“很多人想从对私调到对公条线都没机会，你要抓住机遇，多学多做，部门发展好了日后若是能从分行独立出去成立支行，你也有转正的希望。”人资主任是这么跟她说的。
她还能反抗不成？当然不能。
调令来的很快，连个喘气的时间都没她就去新部门了。
没什么欢迎仪式，总经理看到她来只是喊了一下部门唯一的女员工，“饶静。”
“江总。”
“小涂以后就你带着。”
“好的。”
言简意赅，连客套都没有。
新部门除了她一共五名员工，大家都很忙，不是在打电话就是拎着包要出去，似乎都没感觉到多了一个她的存在。
“小涂，帮我借款合同拿到柜台去验个印。”饶静也没让她闲着，丢给她一堆材料。
涂筱柠接过，马上下了楼。
“小涂你就这么被调去拓展一部了啊？”对公柜面的同事看到她问。
涂筱柠正好把合同递给她，“帮我验个印”。
“你的客户全部转给元娇了啊，她业绩一直不如你，又才来一年，现在倒好，白捡你这些年的心血。”同事替她惋惜。
元娇是比她后进来两年的劳务派遣，倒是没料到自己一走客户全转给她了。
“听行里安排吧。”她淡淡地说。
“调你走干嘛呢？你的业绩如果继续保持，行里下一批转正应该没问题。”同事还在不平。
涂筱柠笑笑没再说话，核印完她跟同事道别。
望着手里一叠合同，她不知道自己现在是什么心情。
就这么被稀里糊涂调岗了，她这三年的心血也拱手让人，自然是心有不甘的，可是她连说不的资格都没有。
这是三年来她第一次真真切切感受到作为一个非正式工的悲哀。
“验印这么久？”
回到办公室，饶静等得有点不耐烦，不等涂筱柠过来她就直接伸手抢了回去。
“这边跟你做大堂的时候不一样，凡事主动些。”
“好。”涂筱柠点头。
确实不一样，感觉这边的人不太好相处。
“喏，帮我把借款借据填一下。”饶静又扔给她一张单据。
涂筱柠一愣，验印她在做大堂的时候还看到过，公司借款借据她是真没碰过。
饶静见她不动抬眼，“不会？”
涂筱柠实诚地点头。
饶静翻了个白眼，嫌弃，“真不知道为什么要调你过来，什么都不会还要我教，反而浪费时间。”她边说边把一本档案交到她手里，“那就帮我去授信部交档案吧，给合同岗的袁老师。”
“好。”涂筱柠只能受着，她又拿着资料去了授信部的办公室。
那边的忙碌一点不亚于新部门，她按着每人办公桌前挂的桌牌名字寻到了人。
“袁老师，您好，饶静让我把这个交给您。”她轻轻敲了敲他的桌子。
那人年纪看起来跟她父亲一般大，算是老前辈了，看到她打量了一下。
“新来的？”
“也不是，之前在营业厅做大堂，刚调到拓展一部做客户经理助理。”涂筱柠说。她一直在楼下大厅，楼上的部门不认识她也正常。
“客户经理助理？”他在助理两个字上着重了一下，然后推了推眼镜，“不是正式工？”
涂筱柠心一沉，“嗯。”
“大堂经理做几年了？”那袁老师又问。
“三年。”
“那你客户经理助理准备再做几年？”
涂筱柠不懂什么意思，只见他笑了一下摇头，“三年又三年，三年再三年，小姑娘，你能有几个三年一直耗在银行里只当个劳务派遣？”
这时办公室里其他人也向她投来目光，涂筱柠脸色微变，一时竟不知该说什么。
“行了，资料放这儿吧。”袁老师用指尖示意。
涂筱柠把档案放下像逃一般地走了。
身后还有叽叽喳喳的声音，不知是不是和她有关，她只知自己现在是前所未有的难堪。
“银监现在是不是觉得楼上楼下的串门方便就盯上我们了？”
暗自神伤地回到办公室她听到有人讲，所有人在整理办公桌。
“档案给我交过去了？”饶静也在整理东西，看到涂筱柠就招她过来，“来，把我这些材料拿到碎纸机里碎了。”
涂筱柠照做，其他人一看也跟着喊，“来来来，小姑娘帮哥哥们一起把材料碎了。”
“呸，你们也好意思自称哥哥？大叔还差不多吧。”饶静直怼，然后一只手叉着腰说，“谁要用小涂就谁带，不然收费。”
“哟，敢情饶大美女要收开门弟子了？”男同事笑。
“就是啊，小涂是吧？叫声师父听听。”其他男同事也跟着调侃，众人目光都落在涂筱柠身上。
涂筱柠抱着一叠资料站着，有些无所适从。
“叫啊。”男同事们却没打算放过她。
同事们的笑声徘徊在她耳边，让她觉得自己跟这里格格不入，心里堵得慌，却不知该如何发泄这情，但她又清楚地知道这新部门即便自己再怎么不喜欢也得融进去。
“师”这个字刚到嘴边饶静却开口了，“叫饶姐吧，师父把我叫老了。”
涂筱柠松了一口气，抬头看她，依旧在整理东西。
她的身材很好，半身裙衬得她凹凸有致，因为长得美艳即使在工作服一致的银行也能独树一帜，让人过眼不忘，之前涂筱柠做大堂的时候就知道有这号美女，只是没想到有天自己会和她有交集。
“你们就是太闲了，我看银监这次来查我们银行的业务，就得查查你们才好。”饶静继续怼他们。
“还是免了，我们可没你的美貌去让银监怜香惜玉，恨不是女儿身呐!”
饶静直接给他们砸去两叠资料。
“小涂，你跟着饶姐，以后向她学习的地方可多了去了。”那边被砸到的男同事站起来对涂筱柠说。
饶静这次双手叉腰打量着稚嫩的涂筱柠，哼了一声，“小丫头片子也就只能跑跑业务流程罢了。”
涂筱柠没作声继续碎她的纸，只觉得这里环境聒噪的很。
母亲对她换岗的事倒不是很惊讶，对她而言，只要在银行里做什么都没区别，反而是吴老师外甥的事她更感兴趣。
“我把你微信给吴老师了，晚点人家外甥会加你，你注意一下。”涂筱柠回家直接被通知。
“我不是说了我不相亲吗？”涂筱柠今天本来就不开心，一听母亲的话有点上头。
“那你是准备一辈子不结婚了？”母亲叉着腰问，跟白天饶静高傲的姿态无异。
“人活着就要结婚吗？”涂筱柠顶嘴了，“为什么你总是要干涉我？结婚真的那么重要吗？我一个人特别开心，怎么了就非要结婚呢？”
“你现在是开心了，你还没到30不觉得，等你真成了剩女多少人在背后闲言碎语？”母亲敲着桌子问。
“嘴长在别人身上，他们爱说什么是什么，三十也好四十也罢，我活我的，管别人做甚？”涂筱柠今天就是一根筋地要抵抗到底。
母亲抬手指着她有些生气，声音带颤，“涂筱柠你是不是因为那陆思靖，相亲的事跟我唱反调到现在？”
一听到那三个字，涂筱柠浑身滞了一下，然后一言不发地转身回自己房间了。
“我告诉你，陆思靖以前不可能，现在更不可能！”身后依旧是母亲的声音。
涂筱柠把门重重关上，总算安静了。
手机有震动，她一看微信有个好友添加的申请，备注是吴老师外甥。
她在气头上，手抖着直接按了删除，什么狗屁相亲，她不需要！
新部门很忙，因为赶上了银监今年的第一波检查，办公室里每天都怨声载道，祈盼着银保监的新办公大楼赶紧装修好，他们该哪儿趁早回去。
饶静被银监抽到的业务不少，隔三差五就让涂筱柠帮她去档案室找管理员调档案。
“真是倒了血霉，今年客户没跑几个，钱没捞着，这一查扣得倒要比拿的多。”饶静烦躁地写着情况说明。
“少壮不努力，老大当客户经理啊。”同样在写情况说明的男同事感叹，然后朝这边看过来，“饶静要不你牺牲一下你美色，把银监那帮老头潜了，拯救全行。”
“滚。”饶静扔过去一个橡皮，“不过。”她顿了顿似想到了什么，“银监那个纪帅哥不错，要潜也得潜这种的。”
“诶哟哟~”男同事们起哄了。
话题露骨，涂筱柠忍不住朝饶静看一眼，却不小心跟她对视，赶紧低头做事。
“对他而言饶姐姐你老啦，人家万一嚼不动。”男同事也丝毫不忌讳道，然后朝涂筱柠扬眉，“你要是像小涂这年纪倒是可以试试。”
又扯到自己了，涂筱柠恨不得把头低得埋起来。
饶静三十二岁了，确实不年轻了，她不以为意地笑，“那又怎样，他敢嚼我就让他肾虚信不信？”
“信信信！”男同事们表示怕了怕了。
涂筱柠脸却红了，这尺度。
她赶紧拿着杯子假装去茶水间倒水去了。
她自诩言情小说没少看，也不算什么无知的纯情少女，只是直接在办公室这么露骨的说话倒是头一次见，也可能是她阅历浅不经事，人家都没不好意思，她比人家还害臊。
胡思乱想着，水已经溢出来，她赶紧关水，却被一烫，下意识把杯子一甩，她听到“嘶——”地一声，转身一看才知道身后有人。
杯子被摔得四分五裂，还冒着滚滚的热气，这不是重点，重点是她烫到人了。
“抱歉，我不知道后面有人。”
涂筱柠这才看清是银监的人，她这一甩烫到了好几个人，而这群人中还站着纪昱恒。
他从衬衫到裤腿都被水泼到，尤其是小腹以下部位湿了一大片。
“看哪儿呢？”倏地，其中一人问。
涂筱柠这才意识到自己的目光落在人家裤|裆，脸比刚才还红，赶紧去抽纸巾，“对不起，我不是故意的，那个，我先帮你们擦擦。”下意识地就要去擦。
那群人都向后躲开了，她脸更是红到了脖子，她在干嘛？对面都是男人啊。
“我，我还是去叫保洁阿姨。”她说话都结巴了。
纪昱恒一言不发地站着，眉角蹙着，一副明显被烫到的表情，他结实的手臂此刻有红红的一道，也是被烫的，而其他同事的手臂也有不同程度的红印。
涂筱柠慌了，她烫伤了银监的人，还不止一个人，她闯大祸了。
“对不起，真对不起。”
“没事，好在不是滚烫的开水，我们用冷水冲一下就行了。”其中一个年长的开了口。
“你们等一下，我马上来。”涂筱柠突然想到什么，赶紧从茶水间溜了出去。
“这小姑娘冒冒失失的，倒水都能开小差。”其他人看着她背影嘀咕了一句。
“昱恒被烫最严重，估计要起水泡了，裤子也要回办公室重新换了。”年长的看看纪昱恒。
其他人忍不住笑了，“真会找地方啊，一泼泼到我们昱恒的重要部位，昱恒，那儿没烫伤吧？”
纪昱恒充耳不闻，用纸巾擦拭着有水渍的地方。
“她不会就这么溜了吧？”他听到同事问，然后外面很快就有“踢踢踏踏”的脚步声传来。
涂筱柠拿着一瓶泰国青草膏又跑了进来，“这个涂到烫伤的地方会好些。”她递给他们。
年长的看了一眼青草膏再看看涂筱柠，她呼吸有些急促，显然是跑回办公室拿的。
“你叫什么名字，哪个部门的？”他接过青草膏问。
涂筱柠怔忡片刻告诉他，“涂筱柠，拓展一部。”
“好，我们没事了，你走吧。”
涂筱柠点点头再次道了歉才离开。
她走着走着心情越来越沉重。怎么办，银监的人知道她名字了，她是不是要完了？

*

作者有话要说：
我个人感觉国内目前还没有像日剧《半泽直树》那么透彻深入银行业的题材剧，而且好像也鲜少有银行客户经理为主人公的文？有时候刷新闻感觉很多人对这个行业可能因为不大了解而存在一些误解，希望通过这本文能让大家对这个行业有个大致认知，其实银行并没有外界传的那么高高在上，甚至还有点……卑微。
简单说下银行客户经理，这个职位不是啥正儿八经的经理，其实就是个放贷款等业务的普通职位，一般按照条线分为公司客户经理（对接企业，政府等法人单位）个人客户经理（对接个人，比如个人住房贷款啥的），这是个综合型的岗位，很多银行还会细分，每个银行不同我就不多说了，为啥说它综合呢？因为做这个你得会营销，懂财务，金融，法律，投行，写报告等，相对于银行其他岗位，还是很能磨练人的。
ps：
1.银行换个岗位就是从头开始，女主之前是对私条线跟对公条线完全不一样，所以她去新部门什么都不会很正常。而且现实中对公客户经理这个职位真不是所有人都能做的，即便是高学历也未必能适合，可以搜一下“上海宁波银行客户经理跳楼”。
2.银行里不管啥部门的一把手，除了支行行长叫行长，其他有的叫x科，有的叫x总，有的叫x处，有的叫老师，也有叫主任的，很多叫法，怎么叫分银行。






涂筱柠这几日总魂不守舍，怕银监因为她烫伤人的事把气转嫁给这波业务检查。
看着饶静又被领导叫去训勉谈话了，她觉得自己有罪。
饶静回到办公室就看到涂筱柠一副发呆的样子，她咳了一声。
涂筱柠返神，“饶姐。”
“带上纸和笔，跟我出去一趟。”饶静说着回自己座位拿了包和文件。
涂筱柠来新部门也有段时间了，饶静只让她跑跑腿，带她出门还是头一次。
她也不问，跟饶静走就是。
饶静今天穿了一双跟很细的高跟鞋，显得她更高挑了，披肩的卷发透着她独有的香水味，简直风情万种，她一手拿着资料一手拎着包，活脱脱电视剧里美女白领的形象，而涂筱柠站在她身旁就是一小跟班。
新部门在六楼，两人等电梯的功夫饶静把资料丢给涂筱柠，她从包里拿出粉饼和口红。她的包是长方形的，有点类似复古的女士公文包，很适合她们这身工作服，墨绿色皮上有金色的字母CELINE。
涂筱柠突然被一阵光照得刺眼，一看是饶静的粉饼盒，那盒子方方的，镜面般包裹的外壳在阳光下跟它的名字la prairie一样闪亮，配着TF的白管口红，她越发觉得自己跟饶静是两个世界的人。
饶静的口红在嘴唇上勾勒着，一点没溢出唇线，娴熟得让涂筱柠暗叹。
这时一行人来到了走廊，涂筱柠一看赶紧站到饶静身后。
银监可真喜欢成群结队出没啊。
“姚主任，巧啊。”饶静收了东西先打招呼，看来他们是认识的。
“饶经理这是要出去？”是上次年长的男人。
“是啊，姚主任你们贵脚踏此，让我行蓬荜生辉，我得借你们的光多出去跑跑业务添砖加瓦呐。”饶静俏生生地站着，她这张嘴涂筱柠今天算是见识了。
“饶经理尽拿我们打趣，可别在心里骂我们。”姚主任也是场面人，他笑说道。
“姚主任您这话说的，我小饶怎么敢呐。”饶静笑里带了点娇嗔的语气。
涂筱柠开始佩服饶静，觉得自己的性格真是不适合当客户经理。
“这是你徒弟？”突然姚主任发现了她。
“算是吧。”饶静笑着回头给她使了个眼色，涂筱柠立刻喊，“姚主任好。”却不敢抬头。
“挺好，挺好。”那姚主任笑笑，似乎忘了烫伤的事没多说什么，继续等电梯。
饶静的视线则落在姚主任身边，纪昱恒高挑的身影实在太出众，即使全程不语也能把人的目光不自觉吸引过去。
电梯到了，大家开始假客气。
“女士优先。”姚主任做出让的姿势。
“哎哟，领导您先上嘛。”饶静也往后退。
“你们到底上不上？”电梯里的人赶着下去，急了。
“姚主任您就别客气了，先上吧。”饶静笑吟吟地推姚主任。
姚主任道了谢，只得带人先进了。
饶静拂着长发跟上，可是她的细高跟不知是被电梯绊了一下还是怎么的，突然脚一拐她哎一声就朝站在最外面的纪昱恒摔去。
众人惊慌，涂筱柠眼看她要撞人，赶紧伸手拉，自己也跌进了电梯，好在她力气大两人都没摔着，“饶姐你没事吧？”
饶静的头发有些乱，资料也掉了，纪昱恒俯身捡起递过去。
姚主任也关切询问，饶静边说“谢谢，没事。”边整头发。
涂筱柠见她没接资料便替她接了，“谢谢。”她对上纪昱恒的眼眸赶紧收回，又看到了他手臂上那道烫伤的痕迹，好像起泡了。
“不客气。”纪昱恒将那只手插进裤袋中，涂筱柠这才移开视线。
他们到三楼就下了，饶静又客套地道别，待人走光她看向涂筱柠，眼神不悦。
“小涂，你知道什么叫察言观色？”
涂筱柠以为在说她没有主动叫那姚主任的事，便承认错误，“下次我会主动叫人的饶姐。”
饶静冷哼着提包出了电梯。
饶静开的是奔驰，涂筱柠也不认识车型，只知道像小型suv。
“你坐后面吧。”饶静把包扔进副座。
涂筱柠打开车后座，发现车里挺乱的，她把车座上饶静的丝袜和零食往旁边推了推才坐上去。
饶静发动车，等空调制冷的时候她从储物槽里掏出一包烟，很快车里烟雾肆溢。
涂筱柠觉得有点呛，她才知道饶静会抽烟。
饶静从后视镜里看她，不化妆也能看出精致的眉眼，满满胶原蛋白的脸上写着稚嫩，纯净得像一张白纸。
“多大了？”她突然问。
“27。”
“怎么没通过校招进来直接进编制？”饶静吐着烟，动作娴熟。
“我是本三，没资格参加DR的校招。”涂筱柠说。
“那你打算以后这么办？”饶静打开窗户弹了弹烟灰。
“先学点东西。”
“你在大堂待了三年还没学够？”饶静笑了，指尖的烟忽明忽灭，“你只是换个地方浪费时间而已。”她从后视镜里和她对视。
涂筱柠没明白她的意思。
“这个社会，要么有资源要么靠脑子，可我看你是一样都没有。”饶静吐出一个个烟圈，随手拿了盒木糖醇打开递给她。
涂筱柠好像已经习惯了她的嘲讽，只说：“我不吃，谢谢。”
“要我说啊，你还是让家里找找关系吧，不然转正的事只会遥遥无期。”饶静一支烟抽完，她按灭扔进副座的垃圾桶 ，“女孩子，还是早点知道自己要什么的好，不然这日子混着混着人就老了。”她自己嚼了一粒木糖醇，脚踩下油门。
涂筱柠觉得她最后一句话说的没错，自己真的不知道要什么。
晚上在家涂筱柠收到一条微信，是初中班长的电子结婚请帖。
她回【恭喜恭喜】
【带男朋友准时来哦】对方又发一条。
两人其实很久没联系了，只偶尔在朋友圈互相点赞，不过初中倒是一起玩的，涂筱柠回了个【好】没多解释，她看看时间，是月底，正好是个周六，应该有不少初中同学去。
房门被敲响，她抬头就看到门口嬉皮笑脸的父亲。
“啥事啊老涂？”她放下手机
“我听说你最近跟徐女士闹别扭呢？”
“你听谁说的？”
“这不是重点，重点是你要让让她。”
涂筱柠斜睨，“你个间谍。”
“此言差矣，” 父亲坐在她办公椅上，“她快更年期了，你还朝气蓬勃，能跟她计较？”
涂筱柠没忍住笑了一下，父亲也笑了，“是吧？”
“理是这么个理，但我就是不喜欢她总强迫我。”涂筱柠嘟囔。
“这件事啊你得这么想。”父亲把椅子朝她移了移，“吴老师是我老同事的爱人，我跟同事的交情暂且不提，就当年吴老师破格收你去补课，人家也是卖了我面子的，于情于理，我们也得还人家一个面子不是？”
涂筱柠一听倒是没什么毛病，“可是。”
“可是你不喜欢相亲是不是？”父亲没等她说完反问。
涂筱柠点头。
“就当完成任务，不喜欢咱就撤，又不是逼着你跟人家拜堂。”
涂筱柠看父亲说的头头是道，觉得自己被绕进去了，“你到底是哪头的啊老涂，我怎么听着你是来游说我的？”
父亲摇手澄清，“小涂同志，我绝对跟你同一战线。这次你就看在老爸的面子上去应付一下吴老师，以后我保证你妈再不提相亲这事！”
“真的？”涂筱柠不信。
“决不食言！”父亲却信誓旦旦。
涂筱柠想了想，也好，应付一次换长久的自由，不亏。
“好，成交。”她答应了。
“成交！”父亲拍着大腿给她点赞。
涂筱柠周六就赴上了相亲之路，这是她第一次没聊天就直接出来见人，连照片都没见过，不过反正结果都一样，不如直接见光死。
相亲地点在“菊川”，涂筱柠知道这地方，贵得很有名。
“欢迎光临，请问有预定吗？”她一进去就有一排穿和服的服务员朝她鞠躬。
“蝉语。”
“请这边来。”一个服务员做了个请的姿势。
涂筱柠脱了鞋光着脚跟她往里去了。
果然这里的装修和一般的日料不一样，涂筱柠其实不爱吃日料，总觉得吃不饱还死贵。
跟着服务员绕啊绕地才到那间叫“蝉语”的包厢，她突然想起之前的相亲，男孩清一色个子都不高，她还问过其中一个是否介意女方比自己高，对方说，“不介意，我就是想找高个女孩改良下一代身高基因。”
她好像特别吸引矮个男生，不知这个能否逃过定律。
想着她挤好假笑拉开了门。
里面一壶茶，一盏灯，对影成双，应声抬眸。
那人端正而坐，黑目如墨，正凝视着她。
涂筱柠只觉惊雷炸开，自己被劈了一道。
她猛地关上门，去确认包厢的名字，“这这，这是蝉语吗？”
服务员被她吓了一跳，怔忡地点头，“是啊。”她指着门牌很确定地给她看。
涂筱柠看了又看，木板刻着的确实是“蝉语”两个字。
是不是哪里搞错了？她赶紧给母亲打了个电话。
“怎么了？”母亲说话的口气还硬硬的。
“那吴老师外甥叫什么啊？”
“你这会儿才想起来问人家名字？早干嘛了？”母亲呛她。
涂筱柠这会儿没空跟她斗嘴，“我这不是怕搞错人吗？”
“叫纪什么来着，吴老师微信发过，一会儿我找到了把全名发给你。”
母亲后面说的什么她已经听不清了。
再打开门的时候她已经镇定了，仿佛刚才什么都没发生过，她在他对面坐下。
“你好，涂筱柠。”
她怕什么？是纪昱恒也好，反正两人成不了，倒不如让他跟吴老师说不，还省了她的事。
“我知道，拓展一部涂筱柠，你上次做过自我介绍。”纪昱恒颔首，他今天穿得是V领的纯白T，和平日里的精英不同，今天的他安逸且闲适。他手边的日式杯盏里冒着袅袅冉冉的烟，映着包间里暖色调的光，把他衬得朦朦胧胧，玉面不凡。
跟他一比，涂筱柠就显得很随便了，涂了个变色唇膏就当化过妆了，昨天洗了头已经是她对这场相亲最大的尊重。
她捧起茶喝了一口，看上去挺淡定，“我没想到你也会出来相亲。”
纪昱恒眼底漾着笑，“听你话的意思好像对我挺了解？”
涂筱柠一愣，“我的意思是，我以为帅哥不用相亲。”
越描越黑，她在说什么？
“那个，可以先吃饭吗？”她决定还是少说话的好。
“好。”纪昱恒没有拒绝，按下了服务铃。
涂筱柠这时收到了母亲的微信。
【他名字叫纪昱恒】
她喝呛，觉得这微信来的太迟了。

*

作者有话要说：
十个婚恋文有九个从相亲开始，嗯，大家好，我是第十个
今天小涂小纪说话了还有对手戏，开心吗？这是个迟到的双更。
感谢在2020-05-30 10:00:00~2020-06-02 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：45721988 1个；
感谢投出地雷的小天使：一一、啊哈、沈海心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：あらし 50瓶；doris 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






服务员进来蹲坐在桌边把菜单递向他们。
纪昱恒对涂筱柠做了个请的姿势，涂筱柠回了一个相同的姿势，“你点，我随意。”
纪昱恒也没跟她客气，接过菜单翻了起来。
涂筱柠看到他骨节分明的手指，干净修长。作孽这个词就从脑中冒了出来。
“你有什么不能吃的么？”他大致看了几页问她。
涂筱柠盘腿坐着，想了想，“有。”
纪昱恒抬眸。
“不能吃——不饱。”
服务员忍俊不禁。
纪昱恒眸色一凝，视线在她脸上逗留了很久。涂筱柠被看得有点慌，她只是开个玩笑缓和一下气氛而已。
就在她脸快红的时候他已经合上了菜单。
“来一份A套餐。”他说。
服务员看看他们两人，“先生，A套餐是六人份的量。”
“没事，这位女士不能吃——不饱。”他重复了一遍她的话，连语气都一样。
服务员拿回菜单忍着笑要走，涂筱柠赶紧拦住她。
“两人套餐就行了。”六人份该多贵啊。
服务员为难，看向纪昱恒。
“六人份吃不下的，不能暴殄天物。”涂筱柠也看他。
纪昱恒抬眉，“那三人份好了。”
“不用不用，我刚刚开玩笑的，两人份真够了。”涂筱柠连连摇手。
“确定？”
“确定！”
服务员关门离去，涂筱柠这才放心地喝水，她恨给自己挖了个坑还跳进去了，果然不能跟高智商的人过招。
杯子有点小，涂筱柠喝了几口茶就没了，刚要找茶壶纪昱恒已经举着给她重新倒满了。
他臂上的水泡清晰可见，涂筱柠囧。
“不好意思，上次烫到你了。”
“没关系，反正你不好意思的事情也不止这一件。”他端起自己那杯茶云淡风轻道。
涂筱柠微呛了一口，“纪先生真幽默。”
原来他还记着电梯里被她滴水的事呢。
“哪里，涂小姐。”
门又被打开，服务员端着套餐进来，两人套餐量也很多，涂筱柠庆幸是换掉了。
“二位请慢用。”菜式和餐具精致地摆盘好，服务员跪着鞠躬退下了。
“请用。”纪昱恒依旧很绅士地邀请她先动筷。
如果对面不是他，涂筱柠早就拿手机出来狂拍了，现在只能假装矜持地拿筷子慢慢夹菜。
“我不知道你就是吴老师外甥。”涂筱柠总觉得自己一直被注视着，像吃播似的，索性先敞开了话题。
“‘就’这个字，从何说起？”纪昱恒拿筷子的手顿了顿。
涂筱柠觉得他应该记不得以前的事了，就简单地说，“之前不是在DR碰到过吗？我们也不算初次见面吧。”
“的确。”他浅笑着重新执起筷子。
涂筱柠又说：“吴老师爱人，就是你姨夫是我父亲的老同事，我今天来，也是看在这层关系上。”
纪昱恒听着，手上动作未停，指尖的柠檬挤出汁滴在煎好的秋刀鱼上。
“你也是被家里逼迫的吧？”涂筱柠问。
纪昱恒放下柠檬，用纸巾擦拭过手指，似笑非笑， “你觉得呢？”
他眼中的深不可测让涂筱柠无法窥探，她也学着他的样子挤柠檬汁在秋刀鱼上，然后表明了自己的立场，“反正我是。”
许是用力过猛，柠檬汁直接溅到了她眼中，酸痛感席卷而来，她赶紧闭眼隐形眼镜也险些脱落，瞬间泪流不止。
纪昱恒向她递去纸巾，“小心被隐形眼镜划伤。”
“谢谢。”涂筱柠窘迫地接过擦拭着眼睛。
“不客气。”
涂筱柠纳闷，她隐形眼镜刚刚滑片得那么明显吗？
她不适的感觉好一会儿才消却，纪昱恒已经不着痕迹地将自己那份鱼和她的对调，但涂筱柠却没了食欲。
“来也来了，我们就过个场吧。”她也不再兜圈子，开门见山道。
纪昱恒凝着她那只通红的眼睛，好整以暇地听她说下去。
“我成绩不好，学历本三，如你所见，虽在DR工作，却不是正式编制，以后是不是我也不知道。”涂筱柠一口气说完。
纪昱恒不为所动地给两人的茶杯中又添了水，俨然一副倾听者的姿态。
涂筱柠继续说：“我在DR三年了，以前站大堂，现在是公司客户经理助理，才调的岗，但是工资一样，还是本市最低标准。”
她直接掏出自己老底，丝毫不避讳，像他这样的天之骄子岂会将她这等蝼蚁放在眼里，最好像前几个相亲对象那么现实，直接结束这场可笑的相亲。
“说完了？”纪昱恒捧杯啜了一小口茶。
涂筱柠点头，“以上是我的情况。”
“以下是我？”
涂筱柠噤声。
他不第一时间拒绝她，难道还准备自我介绍吗？
“不用了，你的情况我有所了解。”涂筱柠不想浪费时间便拒绝了。
“哦？”纪昱恒似来了兴致， “愿闻其详。”
涂筱柠只得悻悻地开口，“我初中也在新才中学，你那时候很有名，那几年毕业的学生应该都知道你。”
纪昱恒目光偏了偏，不知是不是在回忆，良久才哦了一声。
涂筱柠觉得这人倒也不谦虚。
“那涂同学是什么时候知道我的呢？”他又突然问。
“当时全校所有女生都知道你啊。”她觉得好笑，这什么问题，这么没水平。
“你也是这些女生之一？”
“是啊。”难不成她不像女的？
纪昱恒坐姿往后稍稍靠了靠，捧起自己的茶盏，不疾不徐道：“那确实对我了解够早的。”
涂筱柠想了想又觉得刚刚的话里有歧义，怕他误会便解释，“不过我不是那些女生。”
纪昱恒挑眉，“哪些？”
“趴走廊的那些。”
“趴走廊？”
“下课趴在走廊栏杆上看你的那些女生。”
见他沉默了，涂筱柠身形一僵，心想坏了。
“那你是怎么知道她们趴在走廊上看我的？”他的深邃眸底仿佛带着促狭之笑。
涂筱柠知道又被他绕进去了，赶紧撇清，“我听别人说的，你纪昱恒当时赫赫有名，随便抓一个同届的哪个不认得你。”
“是么？”纪昱恒放下杯子，“还有呢？”
涂筱柠茫然，“还有什么？”
“对我的了解。”
涂筱柠差点又喝呛水，他怎么还不依不饶了？便说：“还有是听我同事说的。”
纪昱恒的指腹摩挲着杯壁似在把玩，他嗯了一声，“说什么？”
“说你是A大研究生毕业。”
纪昱恒还在等她说下去她却已经结束了。
“没了？”
“没了。”
纪昱恒又笑了，比刚才更甚几分。
“的确是有所了解 。”
“饱了？”不再深入话题，他看着桌上的菜用眼神询问她。
“饱了。”涂筱柠拿纸巾擦擦嘴。
纪昱恒又按下服务铃，服务员笑着进来问有什么需要。
“上甜品吧。”
“好的先生，今天的甜品有冰淇淋、咖啡、慕斯蛋糕……”
“问这位女士吧。”纪昱恒看向涂筱柠。
“冰淇淋。”涂筱柠毫不犹豫地选择。
然后就上了两份哈根达斯冰淇淋球，纪昱恒将自己的那份也给了她。
涂筱柠客气地拒绝，“谢谢纪同学，多吃甜食会胖。”
纪昱恒坐着没动，“我只是担心涂同学会不饱。”
涂筱柠腹诽，她就开了个玩笑他一直记着。
“谢谢，我真的饱了。”
此时纪昱恒手机响了，似乎是公事，涂筱柠便借机去洗手间，从洗手间出来时她直接去了柜台。
“你好，‘蝉语’的消费是多少？”她问。
“小姐，‘蝉语’已经结过账了。”服务员却告诉她。
涂筱柠回到包间纪昱恒的电话已经挂了。
“那个，你微信多少？”她问。
纪昱恒眉峰微敛，少顷，告诉她，“我加过你。”
涂筱柠一愣，想起来了，他确实加过，被她气头上删了。
她用捋头发来掩饰自己的尴尬，“我可能没注意。”然后拿出自己手机，“要不我扫你？”
纪昱恒也没推脱，打开自己的微信二维码。
“嘀—”一声涂筱柠给他发送了好友请求。
纪昱恒点完同意就听到她发来消息的声音，退出一看，她竟然给他发了个转账。
抬眸看她，只见她一本正经。
“我无意冒犯了你两次，算我欠你的人情，这顿饭就我请了。”
纪昱恒饶有兴味地凝视着她，指尖轻轻敲触着桌沿。
“两次？”他长眸半明半昧。
“嗯。”涂筱柠点头，难道不是吗？
“你确定？”

*

作者有话要说：
因为临时申请了榜单，今天双更，明天也双更






“电梯里一次，茶水间一次。”涂筱柠认真地解释。
“那不该请两顿饭吗？纪昱恒起身拿起自己的外套，整齐地叠挂在自己臂间，看她。
涂筱柠一怔。
“涂同学不走吗？还是打算今日就请我吃晚饭？”纪昱恒说这话的时候已经站到涂筱柠面前。日式包厢的门框很低，他需要俯身才能走出，而涂筱柠正好挡在门口，他低首的时候两人靠很近。
涂筱柠还跪坐着，她的角度可以看到他长密的睫毛和嗅到那熟悉的薄荷味。
“走，走的。”她赶紧拿起自己包，给他让出一条道。
纪昱恒没有直接踏出，而是将门拉得更开些，然后等她先走。
涂筱柠也没客气，先出去了。
正好有其他包厢的人经过，几个男人喝多了酒走路有些跌撞，差点碰到涂筱柠，涂筱柠下意识地往后一退，以为自己要撞到纪昱恒，回眸一瞧，他还没出包厢，手抵放在日式的门框顶上，才没让她撞到头。
涂筱柠看着他长身探出，手顺势收回，应该是太高了就着门框扶了一下罢了。
她没等他，转身往前走。
“欢迎下次光临。”外面的一排服务员又朝她鞠躬，还递给了她两片口香糖。
涂筱柠一看是薄荷味的益达，边撕开一片边穿服务员给她递过来的鞋。
纪昱恒也缓缓跟上来了，两人换好鞋一起走出日料。
外面很热，出了空调房涂筱柠感觉自己快化了，不过再热也没现在的气氛令人汗颜。
两人一前一后走着，涂筱柠突然问，“你想喝什么吗？我请你。”
“涂同学不会是想把下午茶当第二顿请了吧？”纪昱恒却一下猜中了她的心思。
涂筱柠想这人好去摆摊算卦了，就这脸排队的人也不会少。
“怎么会。”她不以为意地耸耸肩，“我同事喜欢吃完日料来杯咖啡什么的，我以为纪同学也是。”
“我和你一样饱了，涂同学应该也不想喝咖啡，不然你刚才选甜点的时候就点了。”纪昱恒沉稳的声音竟让人有种无可名状的倾倒。
涂筱柠尬笑，难怪同事们都喜欢他。
“那下次有机会吧。”她讪讪道。
“你怎么来的？”快要走出商圈了，纪昱恒问。
“坐公交。”涂筱柠已经从包里拿出了遮阳伞，她不算白，属于偏黄的那种，小时候暑假骑车去补课从不注意防晒，现在长大了才明白一白遮百丑的重要性。
打开伞她刚要道别就被他的长影盖住，他居然毫不客气地站在了她伞下。
“那麻烦你顺便把我送到停车位。”
学霸都是这么不按套路出牌的吗？公交站台和停车位完全两个方向，她一点不顺便啊。
奈何自己又欠他人情，涂筱柠只得送他去。
她的遮阳伞很小，只够站一个人，还是大学里冲话费送的，都用出感情了，两人站在下面显得有点挤，而且涂筱柠跟他站一起竟然矮了一截，她手要刻意举高，没走几步就累了。
“我来吧。”纪昱恒不知是不是良心发现，接过了伞。
涂筱柠的手解放了，却感觉跟着他走脚步都变快了，腿长了不起么。
过往的人总会朝他们这儿投来几眼，涂筱柠知道肯定不是在看她，但还是做贼心虚地低头，这个商圈同事有时也会来吃饭，万一被碰到，她可不想变成话题。
蓦的纪昱恒停下了，涂筱柠听到车子开锁的声音，一辆雷克萨斯的灯亮了。
涂筱柠要拿回伞，却见他已经帮她收起。
“上车吧，我送你。”
“不用了，我坐公交很方便。”涂筱柠客气地摆摆手。
“我的意思就是开车送你到公交站台。”
涂筱柠内伤了，她比刚才笑得还尬，也没再客气，打开副座门一屁股坐了进去，“那有劳纪同学了。”
纪昱恒将她的伞递送进副座，自己才上了驾驶座。
因为车位是露天的，涂筱柠进去之后才发现车里被太阳晒得像闷炉，皮质的坐垫像火烧似的，烫得她差点坐不住，好在她有一把遮阳伞可以拿来垫垫。
即使纪昱恒一上车就打开了空调，涂筱柠都觉得自己像在被烤，她后悔上来了，等空调制冷的时间她都已经走到站台了。
好在他这车制冷还挺快，涂筱柠终于感受到了一丝凉意，能够喘口气，她不怕冷，但扛不了热，尤其夏天被这么闷在车里，她准会晕车。
看看时间，那辆直达她家的公交要二十分钟一班，她生怕错过，跟他说，“要不就送我过去吧。”
纪昱恒便发动了车子，出商圈要付停车费，纪昱恒给门卫看了一下消费单。
这时涂筱柠正好看到自己要坐的那辆公交从面前开过去，停在了站台。
门卫大爷仔细看着纪昱恒递来的单子，半天没动。
涂筱柠急着要去站台，手直接搭在纪昱恒的手臂上催促，“快快，就那辆。”
可是门卫大爷磨磨蹭蹭地才给他们打开禁栏。
一打开，纪昱恒就一脚油门开了出去，扬了大爷一脸尘土，半晌才喊起来，“小年轻急什么？票不要了？”
就它就它！
涂筱柠心里说着眼看就要到了，公交车却发动了。
“别走啊！我还没上车呢！”涂筱柠一看急了，赶紧让纪昱恒停车。
纪昱恒靠边停了，可是公交车已经开走了。
涂筱柠懊恼不已，去开车门却发现打不开，她转头看向纪昱恒。
他倒是气定神闲，“我送你吧。”
“你已经送到了。”涂筱柠不想再跟他玩文字游戏。
纪昱恒笑笑没再说话，又发动了车。
“我还没告诉你我家在哪儿。”涂筱柠怕他乱开。
“我是按照公交车的方向开的，至于在哪儿，你会说的。”纪昱恒目视前方，午后的阳光过于刺眼，他将躺在仪表盘上的墨镜戴了起来。
涂筱柠侧眸就看到了这幅美男开车图，她收回视线，撇撇嘴报了自家地址。
算了，免费的车不坐白不坐。
安静坐在车里，她扫视了几眼，车里倒是挺干净的，一尘不染、干净整洁，和他的气质很相符，随着空调淡淡散出的清香也是薄荷味的，看来他挺喜欢薄荷。
大概是是太静默了，涂筱柠忍不住打了两个哈气，快要睡着的时候听到他打开了广播。
“你有故事我有酒，大家好，我是耿念一，今天也请让我一同聆听你的心声。”
一个好听的声音响起。
涂筱柠刚要听下去就被纪昱恒调了台。
“刚刚那个不听吗？”她忍不住问。
耿念一一直是她喜欢的主播，她几乎下载了她节目的全集。
纪昱恒又调了回去，“你喜欢耿念一？”
涂筱柠点头，“很喜欢，她的声音陪我走过了很多时光。”
“她是情感类主播。”
“听听别人的故事也挺有意思的。”涂筱柠却认真地说。
纪昱恒便不作声了，声音调高了些，涂筱柠似乎没了先前的拘谨，听故事的时候会忍不住咧嘴笑。
“她声音很好听，人也长得很漂亮。”像是找到了话题，涂筱柠又告诉他。
“你见过她？”
涂筱柠摇头，“那倒没有，她很神秘，不喜欢露脸，唯一一次曝光是因为她的绯闻。”
纪昱恒没想到她还挺八卦。
“她跟VG夏二少，两人被记者抓拍到，虽然没看到全脸，但只在车里露了侧脸的她，足以惊艳。”涂筱柠回忆着，大概是两年前的新闻了，她当时看到还挺吃惊。
纪昱恒对这些不感兴趣，但VG这个名号他在金融圈混，怎会不知。
涂筱柠觉得自己话有点多了，像包打听似的，便住了嘴继续听广播。
听到广告响起正好到家，她跟纪昱恒道谢。
“麻烦你送我一趟了，小区不好停车，就把我放这儿吧。”
纪昱恒停了车，涂筱柠下车前又想起什么似的，转头说，“那个转账你收一下呗，下一顿你想吃什么？”
纪昱恒单手放在方向盘上，身子往后靠了靠看她，“你很着急么？”
涂筱柠摇手，“不急，我不急。”
墨镜遮着他的眼睛，涂筱柠被镜片恍眼看不到他的表情，只听他讲，“那我再想想。”
她挤了挤笑，“好的，那你慢慢想。”拿过包下车，“再见。”
“涂同学。”纪昱恒唤了她一声，她关门的动作停滞。
他下巴朝副座低抬一下，涂筱柠看到是一片益达落在座位上了，她刚刚在日料吃了一片还有一片本来就是给他的。
“这是你的益达。”她念着广告台词边关门边朝他做再见的手势。
纪昱恒拿起她落下的遮阳伞，想开窗她却已经小跑走了，拾起那片被烈日晒得有些软的益达，他撕开放进口中，视线落在她的背影。
很快有甜味散开，透过舌尖蔓延在整个口腔，是他喜欢的薄荷味。

*

作者有话要说：
所以，走过路过的旁友们，不要忘了收藏哈，轻锅全文存稿，入坑不亏哒！






涂筱柠一回家就看到父母贼兮兮地站在窗台。她把包往玄关一扔。
“行了，人都走了，别看了。”
父母笑着围过来，“怎么样？”
“就这样呗。”涂筱柠换鞋，给了父亲一个叛徒的眼神。
“据说模样是顶好的，是么？”母亲问。
涂筱柠热死了，去厨房喝水，“怎么？吴老师没给你发她外甥照片？”
母亲跟过来，“她神神秘秘的，说外甥不爱拍照片，眼见为实。”她推了一下涂筱柠胳膊，“到底怎么样？”
涂筱柠觉得好笑，“妈，干脆你去相亲得了。”
父亲轻拍了下她的脑袋，“怎么跟徐女士说话呢。”
涂筱柠鄙视着父亲准备回房，却被母亲堵住，“快说说，他怎么样？”
“帅，帅得人神共愤。”涂筱柠看她着急的样子便说了。
母亲瞟她一眼，“好好说话！”
“我好好说话了啊。”涂筱柠这说的真是大实话。
“那吴老师没夸张咯？”母亲狐疑，又问，“他做什么的？”
涂筱柠又给自己倒了杯水，“银保监局的。”
“银保监？那他是银监还是保监呐？”父亲问。
“银监。”
父亲一拍大腿，“你银行的，他银监的，绝配啊！”
涂筱柠被父亲的谬论吓得手一抖，水都泼了出来，她拿抹布边擦边说，“我们不可能的。”
“怎么？”母亲皱眉。
“人家A大研究生，银监正式编制，且卖相好。奈何我一介学渣，银行劳务派遣，相貌又平平。”涂筱柠把抹布扔在一边，看着父母摊手，“横批：我俩就不是一路人。”
父母互相看了一眼，竟不知该如何回应。吴老师的外甥竟这么优秀？
涂筱柠顺势拿起杯子开溜，却被母亲叫住，“你跟人家怎么聊的？”
“该怎么聊怎么聊，反正我把我情况全说了。”涂筱柠一脸坦然。
“你全说了？”母亲就知道她没心眼。
“对啊。”
“说你什么好。”她指责她，“那人家什么反应？”
“表面没什么反应，心里怎么想的我就不知道了。”涂筱柠说完直接回自己房间关上门。
气得母亲跺脚。
“我迟早被她气死，她就是缺心眼。”母亲跟父亲抱怨。
“说开了也好，迟早人家也会知道的。”父亲却比母亲淡然很多，“而且，你没听到人家条件？这种条件的男孩子到现在还在相亲，我看不是那什么就是在普遍撒网钓大鱼，我们家小涂不去招惹也好。”
“哪什么？”母亲看看父亲。
父亲往母亲耳边凑了凑，“同性恋，骗婚。”
母亲不可思议地啊了一声，“不会吧？”
父亲确定涂筱柠进了房，“怎么不会，现在新闻里这种事情多呢，你想啊，长得帅，学历高，工作又好，这种男孩正常情况下学校里没毕业就被挑走了，还等到进社会才出来相亲？无非是性取向问题不好跟家里交代，只好先找个女孩骗婚生孩子，也留个后啊。”
母亲听他一分析，觉得也不是没道理，“那如果是这样，吴老师也不知道的呀？”
“家长自然不知道。”父亲摸了摸胡子又说，“不过这只是其中一种猜测，还有一种就是我说的，人家自身优秀，眼光远，要求高，相亲就当撒网了。”
“那你的意思是？”母亲问。
父亲看着涂筱柠紧闭房门娓娓道来，“像闺女说的，就外在条件看他俩还真不是一路人，这件事我看只到此为止，不可人为干涉，一切随缘。”
涂筱柠觉得自己要忙死了，比干大堂的时候忙多了。
大概部门人觉得跟她熟稔了，其他男同事来不及的时候也会吆喝她帮忙打打下手。
涂筱柠来之不拒，趁饶静出去跑客户的时候帮一个男同事做了几笔银行承兑汇票贴现流程。
“长本事了？我教的业务你可以去帮别人了？嫌我给你的活不够多是吧？”饶静知道后却很不爽，把涂筱柠叫到跟前。
“我是看他也挺忙的，帮忙跑业务流程而已。”涂筱柠解释。
“帮忙？”饶静板着脸看她，“这部门你算老几啊要你帮忙？你才学到多少皮毛？”
饶静虽然经常讽刺她，但是这么气急却是第一次。
涂筱柠知道饶静争强好胜，业务能力仅次于那个男同事，一直在暗自较劲。可是她帮他也只是想融入这个集体，跟大家处好关系而已，她本以为那些小业务不会影响到她的成绩，没想到她这么介意。
“涂筱柠，以后你做好我交代的事情就行了，其他的事你少去表现，不要帮我的话当耳旁风。”饶静把资料往桌上一摔，盯着她警告，“记住，你还嫩着呢。”
“我知道了饶姐，以后会注意的，对不起。”涂筱柠觉得胸口很闷，说完就往办公室外走。
正好撞上几个从外面回来的男同事。
“饶静，老远就听见你的声音，又骂小涂呢？人家小涂那么勤劳刻苦一孩子你真想严师出高徒啊？”一个同事说。
饶静靠在自己座位，双臂交叉环抱，“怎么？我还不能教训我的人？”
“是是是，你的人，那你倒是多教些东西啊，跑跑业务流程又学不到什么。”
饶静整理着自己桌子，语气有些不屑，“她一临时工，能待多久？会跑腿就行了，其他的自学成才吧。”
涂筱柠听到饶静这句话，只觉得眼神越来越模糊，直接跑到厕所冲了把脸，才没让眼泪流出来。
她望着镜子里的自己，越看越觉得失败。
母亲说的没错，她总是在满足现状，从未真正努力过。
——“女孩子，还是早点知道自己要什么的好。”
耳边又响起饶静之前说的话。
水龙头开着，她又冲了几把脸，冰凉的触感让自己变得更清醒。
之前她不知道自己要什么，现在她知道了，她要转正，一定要在DR 转正。
“你决定一辈子耗在DR了？”凌惟依知道她的决定后问。
她知道涂筱柠一直不喜欢待在银行，是被家里安排才进去的。
“嗯。”涂筱柠在语音里应着。
“DR转正什么条件？”
“要有自己的客户和存款。”
“要多少存款啊？”凌惟依家里也是做小生意的，想着去求求父母，把公司的钱存到DR是不是还能帮帮涂筱柠。
“大几千万甚至上亿。”涂筱柠告诉她。
凌惟依吓尿了，“我靠，这我可真帮不了你啊。”
涂筱柠自然知道她帮不了，连她自己都不知道要怎么继续走这条路。
“DR转正这么难啊？”凌惟依只知DR是全国第一大商业银行，业界翘楚，薪资待遇丰厚，金融系学生向往之地，招聘却相当严格，一向把本科生拒之门外。涂筱柠家里当年能托人塞进去当劳务派遣都实属不易，可惜她家无权无势，给她铺的路只能止步于此了。
涂筱柠也叹气，明明知道很难，她却较上劲了。
“那表现好呢？你这几年在DR没功劳也有苦劳吧。”凌惟依不死心地问。
“姑娘，这是个只看结果不看过程的社会啊。”涂筱柠这点倒看得很透。
“那玩个屁啊，做死都没用，除非你嫁个土豪。”
涂筱柠一头栽到床上，“我倒是也想有土豪能看看我。”
“土豪没有，帅哥你不是有一个？后来你跟你那初中校友还有联系么？”凌惟依觉得还是讨论帅哥比较开心。
涂筱柠这才想起很久没在行里看到纪昱恒了，可能银监不在他们那层楼查业务了吧。
“承您吉言我才想起来这校友。”涂筱柠找了找他的微信，他的微信名很简单，就是字母A，头像是一只国画上的蝉。
“你笑什么呢？”凌惟依听到她在笑。
“没什么。”涂筱柠只是觉得他微信看起来很像老年人。
“齐郁找我，我先挂了。”凌惟依要去陪男友了。
“好。”
涂筱柠又点进他的朋友圈看了看，除了一些财经新闻的分享，其他什么都没有。
两人的聊天记录还停留在上次她的转账，她仔细一看，转账显示已过期。
她蹙眉去翻微信账单，真的有一条转账的退款。赶紧坐了起来，她有时候忙会直接删掉微信的系统提示，久而久之就养成了看都不看直接删的习惯。所以他没有接受她的转账，被系统自动退回了？
涂筱柠又倒了下去，那不是还欠他两顿饭？会不会是他忘了接收？
她想着给他发了一条微信。
【在？】
不知道过了多久，他回了。
【？】
涂筱柠赶紧又给他发了个转账，这回总该收了吧。
可是直到涂筱柠要睡了他都没点开。
涂筱柠困得不行，看着手机怨念。
他还真是个老年人，睡得也太早了吧。






涂筱柠和纪昱恒再见面是在酒店。
那天她身穿乳白色连衣裙，踩着一双小高跟，一下班就赶公交来了，也没顾上捯饬自己，到酒店门口才从包中捞出一只口红。
一会儿说不定会见到初中同学，虽然她生活很操蛋，但也不能在老同学面前太显沧桑。
她停在一辆车侧，对着车窗开始涂口红，这时旁边车正好下来一人，涂筱柠顺势抬了一眼就瞅见了纪昱恒。
他今天穿的是白色衬衫，没系领带，领口松松垮垮可以从锁骨看到喉结，下身整洁笔挺的西装裤上系着一根黑色男士皮带，皮带扣不似她男同事们浮夸的奢侈品logo，简洁精致，低调内敛，他长身伫立，衬得腰身更为挺俊。
他也看到了她，涂筱柠继续对着人家的车窗，抿了抿口红。
“巧啊，纪同学。”他走过来的时候，她收起口红理所应当地打了个招呼。
“巧，涂同学。”纪昱恒还是那副云淡风轻的样子，说话时似在打量她，又不似。
涂筱柠觉得这个时候提红包的事情有些不妥，便作罢，“我来喝同学喜酒，你呢？”
“我也来喝同学喜酒。”
“看来今天是个好日子，同学们都喜欢扎堆结婚。”涂筱柠觉得高跟鞋走路实在硌脚，想找个东西扶，但总不能扶他吧，只能忍了。
纪昱恒一只手随意地插在裤袋中，看着她别扭的走姿，没作声。
这时有人从远处一晃而过，涂筱柠一眼就认出了同桌，她想喊她，但纪昱恒还在，便同他打了招呼，“纪同学，失陪，我们改天再聊。”然后就有点崴脚地赶了过去。
可惜她没追上，又不记得婚宴在哪个厅了，便拿出手机重新找电子请帖。
找大厅的路上她又遇上了纪昱恒，只当是在同一层参加喜宴，她朝他笑笑连寒暄都省了，她已经来晚了，可不能迟到了。
总算到了婚礼厅，她果然迟了，迎宾处只有新娘在，新郎已经去厅内接待了。
“亲爱的班长，我来晚了。”涂筱柠一脸抱歉地朝新娘走去。
新娘看到她，朝她做了拥抱的姿势，“小糊涂柠你终于来了。”
涂筱柠也跟她拥抱，“好久不见，今天你好漂亮。”
“好久不见，想死你了。”班长说着仔细瞧她，“啧啧，你的盛世美颜初中果然被眼镜封印了。”
涂筱柠今天难得戴了回美瞳，大概比普通隐形眼镜更显眼大，才得班长夸赞。
“恭喜恭喜。”涂筱柠则将手伸进包里掏红包。
班长突然推了她一把，语气惊喜，“这是你男朋友？”
涂筱柠还未反应过来就看到她捂着嘴兴奋无比，“行啊小糊涂柠，自己闷声发大财，这么帅得男朋友现在才舍得亮出来？”
涂筱柠一头雾水地回头，身后竟是纪昱恒。
他怎么会在这儿？
“怪不得微信里让你带男朋友来你回好，看来早就有备而来啊。”班长眼神暧昧地看她，那架势恨不得要把里厅的所有同学叫出来观摩一番。
涂筱柠知道她误会大发了，瞬间凌乱不已。
“还不快介绍一下。”班长边用胳膊肘撞她肩边端详着纪昱恒，又轻声咦了一下，“瞧着有点眼熟？也是我们一个初中的吗？”
“不，不是。”涂筱柠尴尬得想表演胸口碎大石。
“不是什么？”班长看她。
“他不是我……”
“昱恒？”这时新郎正好从里厅出来，看到了纪昱恒，朝他笑着招手。
纪昱恒也朝他走过去，两人说了几句话便朝她们走来，他仍然风雅地站着，仿佛刚才的那场闹剧与他无关。
只听新郎介绍，“老婆，这是我初中同学，你也知道的，我们1班大名鼎鼎的纪昱恒。”
然后涂筱柠就和班长就一起石化了。
涂筱柠还在消化刚才发生的一切，新郎看着她问新娘，“这位是你同学？”
班长点头，还陷在尴尬中。
不知情的新郎却依旧笑如春风，“那就一起合个照吧。”他将自家老婆拦至身边，正巧让涂筱柠和纪昱恒站在了一起。
涂筱柠后知后觉地发现自己站错了地方，刚想换个位置就听摄影师说，“来，看这里。”
她应声抬头，“咔嚓——”没能阻止这瞬间的定格。
涂筱柠恨不得自己变成鸵鸟赶紧钻到地底下去，拍完照赶紧闪人去内厅找座位。
同桌老远就看到她，朝她挥舞双手，“涂筱柠！”
涂筱柠来到同桌那座，初中同学来的倒不多，看到她个个笑呵呵，“涂筱柠来了啊！”
同桌早就给她留了座，“你怎么到现在才来？磨蹭什么呢？”
涂筱柠放下包坐下，“下班高峰期，公交车也堵。”
“筱柠现在在做什么？”一个同学问。
“在银行。”同桌替她说，她俩偶尔会在微信聊聊，涂筱柠当大堂那会儿同桌来给她办了几张信用卡。
“是嘛？哪家银行啊？”
“DR。”同桌又说。
“厉害啊。”
涂筱柠只是笑笑。
突然男方亲友那边传来一阵掌声和欢呼声。
还以为是新郎新娘入场了，涂筱柠这桌也闻声望了过去，一看是男方同学那里的声音。
原来是纪昱恒的出现引起的骚动。
“纪昱恒啊，纪昱恒也来了！”同桌一眼就认出了他，激动地抓住涂筱柠的胳膊。
涂筱柠被她晃得要散架，没想到过了这么多年，她还是那么花痴。
一听纪昱恒的名字，其他同学都站起来了。
“校草还是那么帅啊。”同学们感叹。
“是啊，没想到他会来。”
同学聒噪地讨论着，一瞬间所有的话题就围着纪昱恒去了。
涂筱柠觉得有点饿，打开自己桌前的喜糖拆了一颗费列罗，她直接一口嚼了下去，甜腻的味道触在舌尖，缓解了她的饥饿。
她又拆开一颗费列罗，问同桌：“班长老公是我们初中1班的？”
“是啊，没想到吧，我们12班的能跟1班的学生喜结连理。”同桌八卦地告诉她，“班长那会儿分班考试是没考好才进的我们班，据说他俩初三就看对眼了，后来一起考上了重点高中呢。”
涂筱柠听她这么一说想起来了，当年班长是班上唯一考上重点高中的，不像她们这些落后份子，分数只够上个普高。
“真厉害，早恋还没掉成绩。”她感叹着把第二颗费列罗塞进了嘴里。
等她准备再拿喜糖的时候同桌拍了一下她的手，“不吃饭了你？”
“我饿啊。”涂筱柠嘴里还有巧克力。
同桌伸手捏捏她的腰，“盈盈不可一握啊，脸也瘦了，你这是在银行受了虐待？”
“你有没有听过银行的女人当男人用，男人当牲口用这句话？”涂筱柠叹气，“我们可是脑力体力并行的劳动人民。”
同桌嗤笑，“得了吧，谁不知道银行薪资待遇好，苦就苦点儿呗。”
涂筱柠刚要嘟囔同桌又推搡了她一下，“你对象找了没？”
“相亲着呢。”她想如果告诉同桌相亲对象是纪昱恒她会不会不顾场合惊叫起来。
“我的经验告诉你，相亲的男人90%不是歪瓜就是裂枣。”
“都是家里安排的，反正我不急，宁缺毋滥。”同桌认真的样子让涂筱柠有点心虚，那纪昱恒这种绝色为什么要相亲呢？
“哟，当文艺女青年呢？别整这些虚的。”同桌说着朝她耳边凑了凑，“今天来的青年才俊看上哪个让班长给你做介绍。喏，我们右边桌是班长的高中同学，左边桌是班长的大学同学，我看了，有几位男士长得还不错。”同桌下巴朝那边扬了扬。
涂筱柠受不了她，“还是把这机会留给你自己吧。”
同桌贼兮兮地笑，“我？纪昱恒在这儿我还看得上别人？”
涂筱柠一颗糖噎在了嗓子里，她咳着赶紧给自己先倒了杯饮料。
大概迎宾差不多了，新郎已经进场，这时不知是哪方的亲戚风风火火来到她们这桌问，“你们这桌还有空位是么？”
“是的吧，我们有几个同学没来。”同桌说。
“你们都是女方同学？”
所有人点头。
那阿姨擦擦头上的汗，“男方同学人数搞错了，男方那边没空位了，跟你们挤挤好伐？”
“好的呀。”同桌倒是很热情。
于是那阿姨折回去领着几个人就来了，涂筱柠听到同桌倒吸着气说了句，“oh my god！”
纪昱恒高俊的身影就映入了她的眼帘。
涂筱柠头昏，今天莫不是跟他有什么特殊的缘分？
“这些是男方的同学，就跟你们挤挤了哈。”那阿姨忙得晕头转向，安排好人就走了。
来的都是男同学，除了纪昱恒涂筱柠一个都不认识，同桌却兴奋地抓着她的手笑得像朵花，跟她窃窃私语，“我说什么涂筱柠，有时候运气来了你挡都挡不住！”
涂筱柠没说话，继续喝她的饮料。
他们好像也互不认识，坐下后有人在问是新郎哪个阶段的同学。涂筱柠听着，反正这帮人里新郎从小学到大学的同学是占全了。
这行人的到来，让她们这一桌安静不少，女同学们假装玩着手机却在偷瞄纪昱恒。
突然一个女同学开始没话找话说，“涂筱柠，你们银行现在商业房贷利率多少啊？”
“你要买房啊？”同桌插话。
“嗯，最近在看房。”
涂筱柠拿起手机开始翻微信，“我可以帮你问问我做个人贷款的同事。”
“你不懂吗？”
“我在公司条线，个贷上不是很专业。”
“抱歉打扰一下，这位小姐是银行的么？”这时坐在对面的一位男方同学打断她们。
涂筱柠一脸懵逼，是在问她么？
对方笑了笑，“我刚刚听你们的对话，所以冒昧问下。”
“是的是的，她是银行的。”同桌在桌底踢她脚，又替她答了。
“那我们是同行啊，你是哪个银行的？”对方来了兴致。
“DR的。”涂筱柠告诉他。
这下男方其他同学都朝她这儿投来一眼，显然是被DR这个名字吸引。
“我是A行的，幸会。”那人说着拿出一张名片递给涂筱柠。
中间隔了几个人，他们很自觉地将身子往后靠了靠，挪了挪椅子，给他俩让出交流的空间，纪昱恒坐那男人旁边，是第一个朝后靠的。
涂筱柠赶紧站起来接过名片，名片上印着他的名字：宋江流。
“抱歉，我没带名片，我叫涂筱柠，幸会幸会。” 涂筱柠应着又象征性地附和了人家几句，“国有银行才是我们商业银行的老大哥啊。”
“你是什么岗位？”他又问。
“公司客户经理……”涂筱柠助理两个字还没说出来，就听宋江流说，“巧了，我也是公司客户经理。”
涂筱柠挤着笑，“是吗？好巧。”
“是啊，而且我当时也参加了DR的校园招聘，你是新娘同学的话我们应该是一届的吧？”
“应该吧。”
他们就这样一问一答地交流起来，涂筱柠觉得他很自来熟。
“你们行总资产规模现在是多少？”突然宋江流抛出一个专业的问题。
涂筱柠尬了，同行之间聊天都是这么深奥的么？
涂筱柠当然不知道答案，还在纠结该怎么回答，厅里的几盏大灯蓦然暗了下去，只留下舞台的灯光，婚礼要开始了。
大家注意力都转向了大屏幕。
涂筱柠顿时松了一口气，举杯喝饮料润润嗓子，终于可以摆脱那个宋江流了。
谁知他轻轻拍了拍身旁纪昱恒的肩。
“哥们，能否让一让，我想跟我的同行坐在一起交流交流。”
涂筱柠差点把嘴里的饮料吐出来。
这人还有完没完了。

*

作者有话要说：
银行有国有银行和商业银行之分，我国国有银行参考五大银行：工农中建交，2019年邮储银行也跻身为第六大国有银行。






纪昱恒无声地站起给那宋江流让了座。
宋江流又跟其他人一一换座，终于坐到了涂筱柠旁边。
“你也是前年参加的DR招聘？”他果然是来交流的。
涂筱柠不说话又不礼貌，告诉他，“我在DR三年了。”
宋江流：“哦，我读了研，比你晚工作了两年。”
涂筱柠笑笑，此时主持人开始讲话，她把目光转向舞台，新娘已经进场。
宋江流也不再说话了，开始安静地看婚礼。
“这人话这么多，不会看上你了吧？”这时同桌凑在涂筱柠耳边偷笑，“你俩是同行，有共同话题，而且他长得也不错，可以考虑。”
涂筱柠瞪她，同桌捂着嘴看新娘去了。
音乐想起，婚礼开场。
新娘由父亲牵着走上舞台，新郎捧着鲜花唱着歌缓缓朝她走去。
一曲结束，新郎跪地举花，眼眶有泪，声音哽咽，“老婆，嫁给我吧！”
“好。”新娘也含泪答应。
大概是被感动了，涂筱柠也忍不住流泪，她想抽餐桌上的纸巾，却抬头撞上了纪昱恒的眸，他现在坐她对面，而纸巾在他那边，她便只用手抹了抹眼角。
之后就新人交换戒指仪式，还有双方父母讲话，最后大家举杯共同庆祝新人结合。
大厅的灯再次亮起，婚宴正式开始，各桌开动，只有他们这桌迟迟未动。
涂筱柠很饿，不知道大家在等什么。
宋江流便站起来了，拿了一瓶饮料打开，“来来来，女士优先。”说着就给涂筱柠杯子先倒上。
涂筱柠还没反应过来杯子就被加满了，“谢谢。”她怪不好意思的。
“不客气。”宋江流笑着又给其他女士倒上饮料。
然后才到男们士，“哥几个是喝红的还是白的？”他放下饮料问。
“不喝不喝。”有人朝他客气地摆手。
“别啊，今天老同学大婚，喝酒才热闹，虽然我们几位男士不认识，但既是新郎同学那就都算同学了。”他开了一瓶红酒，“有朋自远方来，更何况是老同学？不如大家举杯同庆也沾沾喜气。”边说就边给身旁几位倒上了。
“是不是银行的都这么会说话？”同桌又凑了过来。
涂筱柠赶紧撇清，“我不会说话。”她拿起筷子吃菜，饿死了。
“你对面坐着帅哥呢，能不能矜持点？”同桌提醒她。
“民以食为天，帅哥能当饭吃？”
同桌傻笑，眼光时不时往那儿飘，“不能当饭吃能当饭饱啊，我欣赏他都来不及哪还顾得上吃饭。”
涂筱柠无语，自己吃自己的。
宋江流倒酒到纪昱恒的时候他抬手示意不用。
“我开车了，谢谢。”他礼貌地说。
“我也开车了，找个代驾嘛。”宋江流要去拿他杯子。
“酒精过敏，不好意思。”纪昱恒也起身，拿过饮料，在他面前晃晃，“我喝这个就行。”
“这样啊，那你是只能喝饮料的。”宋江流只好作罢，自己倒上一杯红酒坐了下来。
“真帅。”同桌在纪昱恒的声音中再次迷失了。
涂筱柠给她碗里夹了些菜，刚要自己动筷就听到那宋江流又开口了，“涂小姐，像你们DR的客户经理一般手上多少客户？”
涂筱柠快速盘算了一下绕静的客户数，告诉他：“30个左右吧。”
宋江流挑挑眉，有些出乎意料，“那挺多的了，不愧是DR。”他抿了一口酒又问，“客户都是你们自己营销的还是领导纷发的大锅饭？”
涂筱柠有点没听明白，正琢磨着，突然对面有人说话。
“你是纪昱恒吧？”几位男士喝开了，注意力均转向了纪昱恒。
纪昱恒颔首，眸光奕奕，在这璀璨的灯光下显得意气风发，少了上班时的严肃多了一份柔和，即使安静坐着不动声色，也在打扮得体的众男士中一枝独秀。
“难怪我觉得眼熟，市一中冲刺班的班长，高中奥数竞赛我跟你一个考场，你当年可太厉害了。”有人感叹。
市一中全称C市第一高级中学，冲刺班更是全市的尖子生聚集地，高考个个名牌大学，堪称神仙打架，他是这个班的班长，优秀更不必说。
“你就是纪昱恒？今日一睹尊容啊。”其他人跟着附和。
仿佛只要是C市当年同一届的就无人不晓他名的。
“敬你敬你，学神。”他们争先跟他碰杯。
“我以茶代酒。”纪昱恒举起自己杯子。
“没事没事，现在在哪儿高就呢？”
“一介布衣，仰人鼻息。”
“果然文化人说话都是四个字的啊。”同桌感叹。
涂筱柠在喝饮料，眼神瞥向对面，他闲适淡然的模样，明明什么都没做，却在哪儿都是焦点，
果然有的人活着他就自带男主光环。
宋江流也看向纪昱恒，然后笑问大家，“原来你们都认识啊？”
甲同学目光落向纪昱恒抬手，像是在给他隆重介绍，“这位是我们C市当年的传奇，高二就获得了A大唯一的保送资格，全国当时就四个名额。”
宋江流挑挑眉举杯起身，“我是新郎大学同学，毕业后才到C市来工作，不想今日有幸膜拜学霸。”他朝向纪昱恒敬酒，“我也敬学霸一杯。”
“客气了，陈年旧事，不值一提。”纪昱恒也起身将杯沿举到他杯下碰了一下。
此时婚庆表演开始，除了歌舞还有游戏互动，跟涂筱柠以前参加的婚礼大同小异。
表演中涂筱柠被扔到了一个玩偶，她看着可爱又毛茸的，心生欢喜便放在了座位后面，不料邻桌一个小女孩不知何时站在她旁边，怯生生地喊，“姐姐。”
涂筱柠放下筷子跟她打招呼，“你好啊。”
小女孩没再说话，眼睛总是瞥向她妈妈，只见她妈妈指着涂筱柠说，“你跟姐姐说啊，姐姐是大人会让给你的。”
可是小女孩抓着自己的小裙子就是不语，视线落在涂筱柠身后。
涂筱柠这才意识到她是想要她玩偶，虽然心有不舍但还是给了她，“这个给你吧。”
小女孩拿到娃娃就开心了起来，朝涂筱柠笑了笑便跑回了母亲身边。
“我就说会给你的，你是小孩问她要她不好意思不给的知道吗？”那母亲抱起女儿连谢谢都没说。
“这家长这么理所当然？我看你也挺喜欢那玩偶的吧，你可真好说话。”同桌听着也放下了筷子，怒其不争地看着涂筱柠。
“算了。”涂筱柠继续吃饭，懒得计较。
“我最讨厌听她还是个孩子这种话，咋的，大人就不能喜欢玩具？”同桌大概声音有点高，原本在交谈的男士们也安静了下来。
涂筱柠感觉大家都在朝她们看，便在桌底踢了踢同桌。
好在主持人又上了台，“现在我们跟大家互动婚礼小游戏，请大家面对面进群，我们还有本场婚礼最大的毛绒玩具。”
“好了，这不是又有礼物了么？”涂筱柠拿起手机。
同桌这才忍着没发作，拿着手机哼唧着进了群。
看进群的人差不多了，主持人开始说游戏规则，“一会儿我说三二一，你们就打这句话：祝丁佑尧、李钥熙琴瑟和谐，鸾凤和鸣。第一个全部打对字的，将获得最后一份礼物。”
全场瞬间哗然，开始互相问新郎新娘的名字是怎么写的？
“我靠，我怎么知道新郎名字怎么写？这夫妻俩就不能取个简单的名字啊？”同桌抱怨着开始翻电子请帖，其他桌有还有人夸张地跑去门口看迎宾横幅上新人的名字。
但是主持人可不给他们时间，直接喊了“三、二、一！”
涂筱柠刚编辑好便应声发了出去，下一秒手机震动个不停，群里的信息一条接一条，她看到有把新郎新娘名字写错的，还有后面成语写错的。
全场气氛被这个游戏点燃，热闹非凡，主持人看着群里的狂轰乱炸，也在台上笑个不停。
涂筱柠往上刷了刷，看到自己发的那条上面还有好几个人便放下手机该吃该喝起来。
“没戏没戏了。”同桌懊恼地丢了手机，看看涂筱柠，“你怎么记得新郎名字？”
“其实我也不记得，我就找大厅的时候翻电子请帖又瞄了一眼。”涂筱柠当时觉得新郎名字里的佑多了个单人旁多此一举，考试还浪费两笔画的时间，她就是名字笔画多的受害者。
大家还在吵闹，主持人开始挑幸运儿了，“游戏见真情，我说把人家名字写错的，你们也好意思来喝喜酒哇？”
台下笑声一片。
“靠前的几个，你们手速快有什么用，新人名字都打错了。”主持人翻着停下了，“终于被我翻到写对的了，不容易啊。”
大家都一脸期待，只听他说，“有请这位微信名叫A的同志，是哪位啊？”大屏幕上也出现了这人的微信头像。
所有人开始张望，好奇是谁，同桌也昂着头眺望。
然后纪昱恒就在众目睽睽下站了起来。
全场再次哗然，有惊叹有议论，新郎同学那边甚至还鼓掌起哄。
“有请这位先生上台。”主持人邀请他。
“看看，学霸玩游戏都第一。”同桌又在耳边唠叨，涂筱柠则夹了一片西瓜，今天的西瓜可真甜。
“稍等，我发现下面有个同时写对的人，公平起见，你们要一起上台，有请微信号为【高维C柠檬】的同志。”突然主持人说道。
然后涂筱柠的微信头像就出现在了大屏幕，吓得她西瓜都掉了。
这下所有人的目光齐涌而来，她听到同桌在耳边喊，“牛逼glass！涂筱柠你要跟校草同台了。”

*

作者有话要说：
交代一下C市的背景，属于二线城市。






涂筱柠就这么稀里糊涂上了台，她到了台上才发现灯光比台下亮多了，纪昱恒站在舞台中央，聚光灯齐齐打在他身上，耀眼得和他学生时代无异。此刻的感觉就像他是站在国旗下马上发言的学生代表，而她却是犯错被抓包等待全校通报批评的学渣。
“这位女士，舞台很大，你是怕挤到我们吗？”主持人的一番话又让台下笑声一片。
涂筱柠这才意识到自己站在舞台的最边缘，便不情不愿地挪步走到中间。
主持人打量着他们两个，感叹了一句，“帅哥靓女啊。”
瞬间起哄声口哨声四起，又是新郎同学那边传来的。
涂筱柠羞愧到无地自容，开始懊恼自己为什么要手贱参加这个游戏。
“先来各自介绍一下，请问你跟新人是什么关系？”主持人把话筒举向纪昱恒。
纪昱恒笔挺地站着，比主持人高出了整整一个头，“新郎初中同学。”他说。
“你呢？”主持人又问涂筱柠。
“新娘初中同学。”
主持人吃惊地看着他们再看看台下，然后跟着下面人一起笑了。
“新郎新娘初中一个学校的，那么你们也是校友了？这缘分可不浅呐。”主持人说着又看看纪昱恒，“这位我要没猜错，初中可招桃花了吧？”他将话筒伸向舞台下，“来，新郎的初中同学在哪里？是不是？”
果然那群同学异常地配合，齐齐高喊，“是！”
主持人又将视线转向涂筱柠，刚要说话她就开口，“不认识，不了解，不知道。”一下堵住了他的嘴。众目睽睽的，她可不想跟纪昱恒扯出什么话题来。
台下哄笑，本想借机打趣的主持人冷场，便话锋一转，“看来我们的女士有点紧张，我们就不开玩笑了，你们同时打对了那句话，但奖品只有一个，就各自送新人一段祝福语吧，让大家评判谁的祝福更好，奖品就给谁，好不好？”他把决定权交给了所有宾客。
大家扯着嗓子喊，“好。”
涂筱柠很想退赛，但又觉得直接下去不礼貌，只能硬着头皮先接过话筒，快速说了一句，“祝新郎新娘百年好合，早生贵子。”
主持人笑了笑，“简洁明了，挺好。”又把话筒递给了纪昱恒。
纪昱恒接过话筒，涂筱柠以为他也说两句就完了，谁知人家正儿八经的有祝福。
“新郎新娘是初中相识，我将下面这首诗送给他们，愿朝暮与年岁并往，斯人久伴共至光年。”他的声音在话筒里沉撩却极具穿透力，光这开场白已经把涂筱柠碾压到九霄云外了，而这穿透声还在继续：
我相信
爱的本质一如
生命的单纯与温柔
我相信 所有的
光与影的反射和相投
我相信 满树的花朵
只源于冰雪中的一粒种子
我相信 三百篇诗
反复说着的也就只是
年少时没能说出的
那一个字
我相信 上苍一切的安排
我也相信 如果你愿与我
一起去追溯
在那遥远而谦卑的源头之上
我们终于会互相明白
他的声音在整个大厅仿佛飘荡了很久，台下则静可针落。
秒杀，涂筱柠被秒杀得体无完肤。
良久，主持人先鼓掌，然后所有人跟着鼓掌，掌声经久不息。
孰输孰赢已然见分晓，新郎已经抱着很大的一只玩具熊上台，涂筱柠灰溜溜先下了台。
纪昱恒获得了最终的大奖就是那只巨大的玩具熊，因为不太好拿，新郎安排婚庆直接送到了他车上。
“才子啊，再敬你。”待纪昱恒下台，桌上男士站起来又要敬他。
纪昱恒看自己杯中空了，便拿起饮料要倒上，却发现打开也没有了。
“我们这儿还有。”同桌很识时务地从地上拿起一瓶饮料递过去。
“谢谢。”纪昱恒接过。
“不客气的。”
同桌靠在她肩头低呼，“他跟我说话了，你不知道他刚刚在台上念诗的样子简直了。”
涂筱柠低头啃点心，她怎么不知道，她可是近距离观看且被秒成空气的当事人。
不一会儿新人来敬酒，敬酒的时候新郎说，“一会儿一个都不许先走，我们狂欢去。”
“算了吧你，春宵一刻值千金，还要洞房花烛呢。”同学乙说。
“不不不，难得把同学们聚在一起，下次不懂何时人才能这么全了。”新郎揽过妻子，酒精下眼神迷离，“我们老夫老妻了，每天都在春宵。”
“哟哟哟。”大家笑着起哄。
新娘害羞地拍了一下丈夫，看向涂筱柠她们，“一会儿你们也一起来。”
“我们就不去了，都是男方的同学，凑什么热闹。”涂筱柠小声拒绝。
班长斜她一眼，“这不是挑男朋友的大好机会么？再说他同学来得杂，不是全互相认识的。”
涂筱柠还在摇头同桌直接按住了她，跟班长笑得灿烂，“放心班长，我们肯定会去的。”
班长朝她眨眨眼便往后面桌去了。
新郎走之前又推了一把那宋江流，他下巴朝纪昱恒那儿扬了扬，跟他讲，“江流啊，你要多敬敬我这初中同学，他是银监的，专管你们银行。”
这下全桌有点诧异的样子，正在喝酒的那几个男人簇着他饮得更欢畅了。
宋江流片刻后拿起红酒默默地给自己满上，这次是直接走到纪昱恒身边。
“老同学，先前听他们说我只当你理科出众，方才你这诗一念发现文科也是丝毫不差的。”他和纪昱恒碰碰杯，“我先干为敬。”仰头一饮而尽。
眼看又倒了一杯，纪昱恒劝言，“既是同学，便随意些。”
宋江流笑笑，“那是那是。”直接搬了旁边一个空位坐在了纪昱恒旁边，“你刚刚念的是席慕蓉的《我的信仰》，可巧，我也喜欢席慕蓉。”
“啧啧啧。”同桌看着这画面止不住摇头，“涂筱柠你看看，同样在银行，人家这狗腿的，马上弃你而去。”
涂筱柠不以为意，“你刚刚还嫌人家话多来着，现在走了不正好？”
“所以纪校草真是管你们银行的？”
涂筱柠点头，“不仅管，还查呢。”
同桌点赞，“真厉害。”
新人敬完酒婚宴很快结束，大家散场，他们这桌的男士除了纪昱恒个个喝得耳脸通红，嚷着要去狂欢。
涂筱柠拿着包刚想趁乱先溜却被同桌扣住了。“别啊，一起去啊，明天周日你又不上班。”
“我不喜欢那种地方。”
“去去就喜欢了，更何况这可是个大好的相亲会啊，机不可失。”
“我就免了，家里的相亲已经够我烦的了。”
同桌索性蹭了上来，“那你就当陪我呗，小糊涂柠。”她晃着她，撒娇得很。
涂筱柠看着她的可怜样，一时心软，“那我就陪你一会儿。”
同桌开心地抱住她，“好好好。”
所谓的狂欢就是去KTV嗨歌，新人夫妇出手阔绰，直接开了个超大包，又点了不少果盘和酒。
暧昧摇曳的灯光下，全是躁动的年轻人，歌声哨声交替着，此起彼伏。
新人牵着手在深情对唱《今天你要嫁给我》，有人在喝酒，有人在摇手铃，有人在玩筛子，五光十色的灯下是大家沉醉夜色的兴奋，谁是谁的同学已经不重要，重要的是人生在世须尽欢。
涂筱柠跟几个同学坐在一起，听着同桌疯狂地摇手铃，只觉得刺耳。
“筱柠，我们也去唱歌吧。”同桌突然拉她。
“你去吧，我不会唱歌。”涂筱柠摇头。
“你真无趣，不去表现哪有男士注意你。”同桌再拉她还是被拒绝，便自己去点歌了。
涂筱柠从桌上拿了一瓶矿泉水，正好瞥见坐在斜对面的纪昱恒，这会儿他被初中同学簇拥着，正愉快地交谈着。
有几个女同学直接靠桌子就坐了，跟他近距离面对面，正好也挡住了涂筱柠的视线。
她喝了几口水，大概是今天的菜有点咸她口渴的很。
新人夫妇唱完，下一首是陈奕迅的《富士山下》，涂筱柠心想谁这么有勇气唱粤语歌，那宋江流已经上了台。
有人开始欢呼，想必是新郎的大学同学了。
前奏响起，宋江流拿着话筒清了清嗓子。
“拦路雨偏似雪花饮泣的你冻吗……”一开口就惊艳了全场。
所有人开始鼓掌，连同桌也在跟着兴奋地晃手铃。
涂筱柠觉得这年头没点才艺真的不敢出来混了，同样是银行的，差距咋就那么大呢？
一曲终了，将包厢的嗨点推向高潮，新郎的大学同学开始有节奏地喊，“宋江流！宋江流！”
然后新郎其他的同学不淡定了，开始派人上去唱歌。
“笑死，变成新郎同学的歌唱大赛了。”同学在涂筱柠耳边笑。
宋江流下台没回同学那边，倒是朝着她们这来了，只见他拿了一瓶矿泉水坐在了涂筱柠身侧。
“你怎么不去唱歌？唱歌可是银行客户经理必备技能之一啊。”
这时下一首歌已经响起，涂筱柠有些听不清，看着他“啊？”了一声。
宋江流就坐近了些，往她那儿靠了靠，“我说，你怎么不去唱歌？”
涂筱柠听清了，朝他摇摇手，“我不会。”
“不是吧？”宋江语不信。
“真的。”涂筱柠说着这才发现他俩坐得有点近，往旁边挪了挪，谁知他也跟着挪了过来。
他拿起了手机，“我们加个微信吧。”
涂筱柠又没听清，宋江流笑了，这次靠在了她耳边，“加个微信吧，涂经理。”
耳边是他温热的气息，带着些许的酒味，烫得涂筱柠耳朵都红了，她下意识地往后移了移。
“我扫你。”宋江流却在等她拿手机。
还好KTV包厢里灯光暗，没人看到涂筱柠红着的脸，她有些犹豫要不要拿手机加他。
“同行之间以后好业务交流。”宋江流却给了她一个无法拒绝的理由，她只得拿出手机打开了自己微信。
“高维C柠檬。”念了一遍宋江流又笑了，“刚才婚礼上就觉得你微信名有意思，你名字里是柠檬的柠？”
涂筱柠点点头，眼看他越坐越近，浑身不自在，便收起手机说，“我去下洗手间。”
宋江流唇角一挑，给她让出一条道，但他们前面就是茶几，本来过道就狭小，他腿再那么一放涂筱柠不大好走，险些要跌在他身上，但即使这样他也没有要把腿往里缩的样子，也不知是无心还是有意，涂筱柠也不好说什么只得低头硬挤出去。
涂筱柠一出包厢就狂呼吸，里面太闷了，真是不适合她。
去洗手间冲了把脸，她给同桌发了条微信【我们走吧？】
可惜她迟迟不回，她只得再回包厢找她。
一出洗手间她就闻到了一股烟味，一看走廊的窗台边站着个人，听到声音侧眸看来。
就这样跟纪昱恒不期而遇，他这次是双手插袋，嘴里叼着的烟星忽明忽暗，袅袅绕绕，跟他之前清冽的形象完全不一样。
好死不死涂筱柠又必须从他那儿走过去，经过的时候她硬着头皮跟他打了声招呼。
“纪同学。”
纪昱恒拿下烟，眉梢微扬，“我们不是不认识，不了解，不知道么？”
涂筱柠咳了咳，不知是被烟呛的还是被他的话呛的。
“事出有因，你也不想站在台上被主持人调侃吧？”涂筱柠索性敞开了说，“更何况……”她顿了顿。
纪昱恒拿着烟的手依靠在窗台上，烟慢慢朝外散去，他端凝着她，无声地等她说下去。
“女生当众被调侃不是什么好事。”涂筱柠直接说。
纪昱恒哦了一声点点头，轻轻弹了弹烟灰说，“也是。”
涂筱柠往前走了几步要过去，又听他道，“你的伞上次落在了我车里。”
她停住了脚步，想起来了，确实好久没见到自己那把“老古董”伞了。
“那你什么时候走？我跟你去拿？”她仰头看他，发现自己从小引以为傲的身高跟这人一比，毫无优势。
“咳咳。”突然有咳嗽声。
涂筱柠一看，新郎和两个同学不知何时也来到了走廊，其中一人是那宋江流。
“你俩？”新郎看着他们眼神竟有些暧昧，“干嘛呢？”
涂筱柠这才发现他们俩因为说话站太近了，走廊本来就窄，远远让人瞧着确实容易让人误会。
她刚要解释却被纪昱恒抢先一步，只见他吐出一口烟，有些漫不经心的吊儿郎当。
“孤男寡女，你说呢？”

*

作者有话要说：
思来想去准备改名。唉，这文我前后全文存稿了五个月，来回修改了很多遍，是写文以来付出感情最多的一本，昨天也上了榜，我现在在晋江就属于一个从头开始的新人，还是希望自己的劳动成果能被更多人看到并认可，《良人》是初衷，我知道大家喜欢，其实我也……但可能真的不符合现在的市场，换个名看看效果吧，给大家带来的不便在此抱歉了，实在不好意思。
手动感谢沈海心的地雷，也是老熟脸了，跟了我几个文了，感动也感谢，爱你么么哒。






涂筱柠赶紧站到跟他清白的距离，“路过，我纯路人。”她解释，但显然对面三人的表情写着不买账。
新郎伸出指尖笑着笔画着纪昱恒，便朝这边走来。
涂筱柠感觉自己被他坑了，恨恨地跺了跺脚，先去包厢找同桌了。
果然长得帅的人靠不住，也是满嘴跑火车的鬼。
“明明认识，刚刚玩游戏却装不认识。”新郎玩味地看着纪昱恒，自己也掏出一包烟抽出一根叼上，然后又扔给身后两同学。
新郎抽了几口烟瞧他不语便抬手捶了捶他，今天大喜的日子他喝的有点上头，纪昱恒嫌弃他满身的酒味，往旁边挪了挪。
宋江流和另一位同学接了烟各自点上后也朝他们走来，宋江流朝纪昱恒点点头打了个招呼。
纪昱恒也礼貌颔首。
“在干嘛呢刚才？”新郎问。
纪昱恒吐烟，“说话。”
“真认识啊？”新郎好奇。
“我从头到尾没说不认识。”
新郎袭了一下他的胸，“那你俩在台上装深沉呢？”
纪昱恒丢给他一眼，“现在认识不代表初中认识。”
“初中她不认识你纪昱恒？你可是叱咤风云的纪校草。”新郎可不信，又抽了几口烟问，“那现在就认识了？”
纪昱恒嗯了一声，“银行的，最近局里正在查他们。”
“这么巧？银行真是个同学扎堆的好地方。”新郎朝宋江流投去一眼，“哦？江流。”
宋江流笑笑没说话，新郎便给他俩介绍。
他拍着纪昱恒的肩说，“江流，这是我初中哥们纪昱恒，现在银保监。”
“刚刚在婚宴我们已经认识了。”宋江流抽出一张名片递给纪昱恒。
新郎又对着纪昱恒说，“昱恒，这是我大学同学，一个宿舍的兄弟，在A行做公司客户经理，以后银监上有什么检查你多关照关照。”
纪昱恒随手接过名片扫了扫上面宋江流三个字，“真不巧，我分管股份制银行，不包括国有银行。”
涂筱柠回到包厢，同桌正跟一位男士交谈正欢。
涂筱柠问她走不走，同桌显然不想走，“这才几点，再玩一会儿。”
涂筱柠拿过自己的包，“不行，我要走了。”
同桌很敷衍的嗯了一声，说：“那你自己路上当心点。”
什么叫见色忘友，这就是。
涂筱柠没再管她，抬脚就走，门口又遇上宋江流，她走的快差点撞上，一看是他赶紧往后退了退。
宋江流身上的酒气似乎散了些，看到她没了刚才的贴近，只是礼貌地问了一句，“走了？”
“嗯。”涂筱柠点头。
宋江流这会儿自觉地往旁边靠靠，给她让道，“路上小心，再见。”
“再见。”
涂筱柠低头直接走了出去，庆幸他没再纠缠。
走出KTV她终于松了一口气，自己始终不适合这种乌烟瘴气的地方，高跟鞋她穿了一晚上，脚跟已经被磨得疼得不行，恨不得把鞋拿下来赤脚走。
看看时间，已经过了十点半，公交也下班了，她便拿起手机准备叫个滴滴。
谁知远处突然有灯亮了起来，照得她眼睛差点睁不开。
定睛一看，车上下来一人，不是纪昱恒是谁。
“你的伞。”他手中拿着她的伞。
涂筱柠差点又忘了，便继续忍着脚疼走过去，接过伞，她硬硬地说了句谢谢便要走。
“你还能走？”纪昱恒看着她踩着高跟鞋别扭的走姿问。
涂筱柠还计较着刚才，心想管你什么事，但嘴上说的是，“我到前面打的，就不打扰纪同学跟同学继续聚会了。”
纪昱恒将指尖的烟蒂扔向一旁的垃圾桶，不偏不倚，正好投进，“你这声纪同学让我想起你还欠我两顿饭。”
涂筱柠立马解释，“我有转账，你自己没收。”提到这个她还想找他呢。
“这就是你的诚意？”
涂筱柠被他问得哑口无言，只好认怂，“那就算我欠你两顿饭。”
他一只手倚在车顶，“很无奈？”
“没有，哪有。”涂筱柠心虚。
“我也正好要走，可以送你一程。”蓦的他说，见她不动他作势要开门，“是要我邀请你上车吗？校友？”
现在连同学都不喊了，直接喊她校友。
“不用，我自己来。”涂筱柠觉得自己再走下去脚会废掉，便打开了他的车门。
今天脑袋被门夹了穿了双高跟鞋。
涂筱柠本来想坐后座，这样还可以悄悄脱鞋捏捏脚，谁知一打开后座看到一只巨大的玩具熊。
很好，这只熊让她成功想起了自己今天的糗样。
她怏怏地重新坐到副座上，趁着他发动车的时候把腿往前伸了伸，然后偷偷脱了鞋。
脚瞬间解放，舒服很多。
车上很安静，他开车很稳，跟他的性子一样不疾不徐，偶尔有一两车嫌他慢故意挑衅地超车别他，他也毫不在意。
涂筱柠用余光瞥了瞥他，心想他俩熟么？
除了是校友，就是相亲吃了顿饭，还真不太熟，哦，还有他单位是她单位的监管爸爸这层关系。
“纪同学，我请你吃饭，算行贿吗？”这个问题没太经过大脑就问了出来。
纪昱恒大概觉得这个问题很幼稚，没回答，
涂筱柠自己都被雷到了，却听他说，“那要看你以什么身份请。”
涂筱柠这次反应很快，“自然是以校友身份了。”又想到刚刚他们在走廊上的那幕，她便问，“刚刚你同学不会误会吧？”
“误会什么？”
“就是误会，认识，我跟你。”涂筱柠有些语无伦次。
“我们不认识？”
“我在台上说了不认识，但又被人看到我们认识，我就会比较打脸。”
纪昱恒开着车意味深长地问，“那你脸疼么？”
涂筱柠抽死自己算了。
“我的意思是，万一传出点什么，是不是不太好？”他这样的大桃花，她招惹不起。
“比如？”
“你名声在外，不该跟我这种无名之辈扯上点什么。”
“扯？”纪昱恒重复了这个字，正好等红灯，车停了下来，他侧眸看向她，“你觉得能扯上点什么？”
涂筱柠语塞，认真地想了想，跟他扯上的话，肯定就是她不自量力贴上校草，可她涂筱柠何德何能啊，初中她就不关注他，更别提现在了。
“就是在男女关系方面。”涂筱柠一时不知该如何形容了，见纪昱恒沉默她又解释，“其实我是无所谓的，但同学圈里万一传出什么谣言，有损你清誉。”
呸，赶紧改口，“声誉。”
绿灯亮起，纪昱恒先发动了车，仿佛对她的话置若罔闻，慢悠悠道，“我们不是在相亲么？”
涂筱柠一愣，没料到他抛出了这茬，她以为相亲这件事早就被他pass了。
“这事没结束吗？”她忍不住问。
“这事结束了？”
涂筱柠突然觉得自己有点晕车。
到家的时候他把车往小区里开了开，涂筱柠还没反应过来就听他问，“哪栋？”
她这才发觉开进小区了，“你怎么开进来了？这里车位紧，不大好调头，你一会儿要绕出去了。”
纪昱恒依旧往前开，涂筱柠赶紧说，“13栋，前面右拐。”她指着，九曲十八弯地到了家楼下。
“又麻烦你了纪同学。”她趁说话的时候穿好自己高跟鞋。
“不客气。”纪昱恒开锁。
涂筱柠刚探出身子，纪昱恒也下车了，还在纳闷就看到他打开了后座，“涂同学，这只熊你带走吧。”
涂筱柠整个人一滞，脚上的疼都忘了，“啊？”
纪昱恒已经抱出了那只大玩具熊，“我一个男人，不喜欢这些毛绒绒的东西。”
涂筱柠有些局促，“我也不是很喜欢。”
“是么？那你被小孩抢走玩偶的失落是假的？”
涂筱柠又愣了，“我，我当时很失落？”
纪昱恒不置可否。
看着他怀中那只大大的毛绒玩具熊，说不喜欢是假的，可是他送给她，怎么感觉这么别扭呢？
“不要的话我扔了。” 纪昱恒看她没反应便要找垃圾桶。
“别扔啊，这么可爱。”涂筱柠这下舍不得了，下意识地伸手接了过来，但嘴还硬着，“既然纪同学那么有诚意，我就勉为其难帮你处理一下。”
纪昱恒寡淡地笑笑，“谢谢涂同学的勉为其难。”
“不客气，大家校友一场。”
涂筱柠就这样踩着高跟鞋，扛着一只大毛绒熊要回去了，谁知纪昱恒又叫了她一下。
“涂同学。”
“嗯？”
“你是排斥相亲还是排斥我？”他依靠在车身上，衬衫领口微微敞着，依旧那副懒散的模样。
她没想到他会这么问，还仔细想了想，然后认真地回答，“都有。”
“为什么？”他似乎有点好奇。
涂筱柠也从不是个拐弯抹角的人，便直说了，“其实很简单，我们不在一条平行线，你的领地我不想涉足，我的世界你也进不来。”
你太招摇，而我只想过我的小世界就好。

*

作者有话要说：
最终改为《办公室隐婚》，跟文案也比较配，谢谢大家的鼓励，轻锅无以为报，会继续努力存稿码新坑的。






涂筱柠又忙飞了，饶静的业务简直多的可怕。
这天她急要扫描文件，扫描仪却老被其他同事占用，他已经用了很久了，走走来来，周而复始，她就等啊等，好不容易掐着他离开，赶紧一屁股坐了下去。
她抓紧时间进扫描系统，找业务编码，谁知那同事又来了。
“小涂，我还没用好，你怎么就占了座啊。”他还有些怪她的意思。
“我扫描个业务马上就好。”涂筱柠真想翻他白眼。
“快点啊。”他催促。
涂筱柠加快了手上的速度，中途他又催了她一次，本来就忙的她有点烦躁，突然肩被拍了一下，她以为是那人，便回了一句。
“How old are you？！”
回眸一看却是饶静，她皱眉有些不悦，“干嘛问年龄？”
涂筱柠头昏地解释，“不是那意思。”
“那什么意思？”
“怎么老是你的意思。”
饶静一脸困惑，重读了一下再想想，突然明白了，她拿手上的资料捂住脸忍不住笑了起来。
“你们这些臭小孩，还挺幽默。”
涂筱柠这是第一次看到饶静发自肺腑的笑，原来她也有真实的一面。
涂筱柠也跟着笑笑。许是心情不错，饶静把手上的资料递给她，“这是一家企业的材料，你把该录的先录进系统，然后做准入。”
涂筱柠愣了愣，财务报表她倒是经常帮饶静录的，企业准入却从不让她染指。
“饶姐，准入我还没做过。”她小声说了一句。
“总要学的，就进系统新增企业，从第一栏开始根据信息往里填，不懂就问。”饶静看她还傻坐着，“怎么？你真打算一辈子就跑跑业务流程了？”
“当然不是。”涂筱柠摇着头立马站起来，“我会好好学的饶姐。”
饶静还是那副高傲的姿态，“跟你讲，一天只可以问我三个问题，多了就自己琢磨去吧。”
“好。”涂筱柠说着跑回自己位置，嘴角的笑早已藏不住。
饶静愿意教她实质性的东西了，这是个好的开始。
饶静手机响了，她回到自己座位接完电话就喊，“小涂，一会儿跟我去趟仁济人民医院。”
“你怎么了饶姐？”涂筱柠一诧，以为她生病了。
“我？”饶静笑得妩媚，“我把医院拿下了而已。”
到了医院，涂筱柠才知道饶静所说的拿下是指医院员工的代发工资。
“有代发就有结算，像医院这种地方，人流量大，每天的结算会很多，这些钱流入我们银行的结算账户就是一笔巨额纯存款。一般公立医院的工资卡都被国有银行承包了，合作关系早已根深蒂固，商业银行想分一杯羹难于上青天，私立医院相对好营销些，而且这些医生都是高校毕业，收入稳定，职业有保障，下一步就可以针对此群体营销信用卡和理财，连环营销。”饶静今天心情似乎真的不错，一路跟她讲很多。
“可是工资卡和信用卡不是对私条线的事么？”涂筱柠有些困惑。
饶静斜睨她，“客户经理是一个银行的触角，对公条线所接触到的可以延伸向对私条线，只有两个条线相辅相成，交叉营销，才能实现双赢。一个公司客户经理不能只顾自扫门前雪，还要目光长远，公私联动，才能增强客户粘性，在一个企业扎根。”
涂筱柠觉得自己之前太肤浅了，饶静果然比她有高度多了。
到了医院财务科门口，饶静发现《单位代发工资协议》落在车里了。
她把车钥匙给涂筱柠，“年纪大了记性是越来越差，我先进去跟财务主任说几句，你去我车上拿材料，别磨叽。”
“好。”涂筱柠接过钥匙赶紧去停车场，材料倒是很快拿了，奈何她不记得去财务科的路了。
看来她年纪不大，记性也不好。
她凭着记忆先穿过医院大厅，再走过几个走廊，好不容易摸到去财务科的电梯。
前面站着一群穿白大褂的，有男有女，边等电梯边讨论病人。
电梯慢悠悠的到了底楼，出来一堆人，涂筱柠才跟着前面慢慢往前走。
白大褂们都站在了电梯最里面，转过身来继续说着话，涂筱柠随意往里瞧了一眼，却突然收住了脚步。
他们中站着一道高挺的身影，他倚靠着电梯微微侧头，双手插在白大褂中，视线落在同伴身上，凝神谛听他们的话，微微侧着头似在思考似在分析，认真的模样跟她记忆中的样子一样。
涂筱柠一瞬间只觉得周围安静了，她的血液随之凝固似的，呼吸都变得急促起来。
“喂！你上不上电梯？”站在电梯最外的人见她半天不动便问。
涂筱柠回神。
“你到底上不上？”那人很是不耐烦。
电梯里的人似乎都被他的声音吸引了注意力，纷纷朝这里看来。
眼看着他也要侧头，涂筱柠赶紧摇摇手，“不上了。”说完就跑。
“神经！”那人看着涂筱柠的背影忍不住骂。
他按着关闭，电梯门缓缓合上。
电梯后面却开始拥挤起来，“别挤好伐？”那人又急躁地回头高喝。
只见后面一个穿白大褂的医生说了句“不好意思。”
那人朝他没好气地瞪了一眼。
“思靖怎么了？”身边的同伴将手搭在他肩上。
陆思靖的视线落在那已经关上的电梯门上，眉梢微蹙，却只说“没事。”
涂筱柠不知道自己跑了多久才停下。
她的心跳很快，呼吸还是急促，周围人来人往，有人踩到了她的鞋子，有人撞到了她的肩膀，她都像失去了知觉似的，一时间如同泛湖中央的扁舟飘飘荡荡，迷失了方向。
手机在不停地响，她也忘了接，只知道自己拿着资料的手有些颤抖。
原来要做到再见如形同陌路并没有想象般那么容易，可是陆思靖，多年后你为什么又出现在了C市？
呼吸了几口新鲜空气，她脑子里还混混沌沌的，喉咙里也像被人捏住了气管，无论怎么汲取氧份总有口气喘不上来。
缓了会儿看看时间，想起饶静叮嘱她的话，她赶紧抱着材料往财务科的方向跑。
直到与饶静再次碰头，涂筱柠听着这熟悉的声音，这才觉得回到了属于自己的世界。
晚上到家涂筱柠也食不知味，没吃几口饭就回房了，父母只当她最近工作忙，没烦她。
她给凌惟依发起了语音。
“怎么？良心发现要请我吃肉了？”凌惟依还是那副厚脸皮的样子。
涂筱柠却没心思跟她开玩笑，直入主题，“我今天看见陆思靖了。”
那头默了默，“在哪儿？”
“今天去仁济医院办代发工资，等电梯的时候遇到了。”
“你们银行也会跟医院有合作？这世界未免太小了吧，真是想瞒都瞒不住！”凌惟依却抱怨。
涂筱柠听着不对，皱了眉，“什么意思？为什么要说瞒？”
凌惟依噤声，也意识到自己说漏嘴了，企图蒙混过去，“没什么。”
“凌惟依你是不是知道什么？”但是涂筱柠很了解她，就像她也了解自己一样。
凌惟依知道是捂不住了，叹了口气说：“其实，陆思靖之前联系过我。”
涂筱柠听着抓着手机的指尖收了收，没出声。
“他问我你的情况，问你现在在哪里工作，过得怎么样。”
涂筱柠屏气凝神，问：“你怎么说的。”
“我没多说，只说你在银行。”凌惟依顿了顿似乎犹豫了一下，但还是开了口，“他说现在没有你的联系方式，让我转告你，他到C市来工作了，这次来了，就不走了。”
涂筱柠只觉得太阳穴旁有跟筋凸凸地跳，她沉声问，“什么时候的事？”
凌惟依支支吾吾：“一个月前。”
涂筱柠心一紧，凌惟依又抢在她前面说，“我就是故意的，故意没告诉你这件事，他回来了又怎么样，该留下的时候没留下，现在你人生重新开始了，想再插一脚，滚吧，我凌惟依第一个不允许。”
涂筱柠觉得如鲠在喉，但凌惟依还在说，“尤其是你现在还有个这么优质的相亲对象。”
涂筱柠头疼的很，她揉着太阳穴，不想说话只想自己静静。

*

作者有话要说：
解释一下，女主有前男友，但本文双C，不放文案是一开始不想剧透，因为文里后面会写到，但大家很关心男女主是不是C，我只能提前说一下了。
我这个人写文，如果不是破镜重圆文前男友这种生物就是炮灰，还有你们担心的都！没！有！前男友出场次数是个位数，我只能说这么多，再说就剧透了，看下去就知道了。最后划重点，第一章作话里我说了本文是细水长流的甜宠文，不要急，大家真的不要急啊，两人是先婚后爱，婚后天天在谈恋爱，越往后越甜，我怕甜到你们要砍我好吗！






第二天午休去食堂的时候男同事调侃涂筱柠，“小涂你不会是熬夜看韩剧，所以顶着两个黑眼圈来上班？”
涂筱柠说没有他们却不信。
“现在小年轻哪个不看韩剧，所谓少女情怀总是诗啊。”
涂筱柠囧声，“我现在也不能够在少女行列了吧。”
男同事们笑着打趣，“你跟饶静比可不就是少女？”
涂筱柠庆幸饶静不在，不然势必引起一场斗嘴。她来拓展一部也有段时间了，总觉得这个部门看似风平浪静，实则暗流涌动，大家并没有表面上处的那么融洽，似乎都在伺机看别人的笑话。
她没接话，自顾自地朝食堂去了。
今天食堂人意外的多，自从银监搬到楼上伙食就真的变好了，用同事的话说行里现在只能靠喂好他们的胃来拍马屁了。
涂筱柠前面排了一堆人，她估计得有一会儿才能打到饭，便拿起了手机准备刷微博。
“筱柠！来我们这儿！”这时有人在前面唤她，她一看是以前的柜员同事，她们排得前，招着手让她过去。
涂筱柠觉得插队不好，便摇头。
同事们用眼神唬她，示意她太老实。
排她前面的人目睹全过程，还纷纷看热闹似的转过身瞅了她几眼，然后她就在人群里看到了纪昱恒。
涂筱柠这下能确定他们是银监的了，庆幸自己没鬼迷心窍地去同事那里，否则插了银监的队，岂不是又得罪了他们，上次烫伤的事还没过多久呢。
涂筱柠继续低头玩手机，一打开微博就看到一条热搜:耿念一官宣。
她点开一看，耿念一发了一条状态。
【绯闻？不存在的，此人我嫡亲老公。】后面直接附上了一个网页简介——夏明睿，VG集团副董事。
涂筱柠再看看评论，清一色都是。
——太刚了！
——我女神太A！女神男人我也想爱！
涂筱柠正如火如荼地刷着微博，丝毫没注意到前面有人接了一个电话，然后拉走一波人。
她只顾着低头看手机，没注意前面空出了很大的位置，只下意识地往前走。
手上还在打着【女神要幸福！】就撞上一面肉墙。
“不好意思。”知道是自己看手机太投入撞了人，她马上道歉，可不想再给银监留下什么差印象。
只是抬头却对上面无表情的纪昱恒。
她以为自己看错了，还朝前后张望了一下，刚刚明明前面排着的不是他啊，其他人呢？
纪昱恒站在原地看了她一眼，然后挪步而去。
身后有同事在笑，“你这吸引帅哥的方式有点特别。”
涂筱柠还不如去撞真墙，怎么他们每次见面好像都会发生点小插曲？
纪昱恒渐渐走远了，又拉开一段距离，同事在后面催促，“快跟上啊，今天食堂人多，还要午休呢。”
涂筱柠这才跟了上去，这次她不再玩手机了，很注意他们之间的距离。
她拿起筷子和餐盘，透过橱窗看到了今天的菜，有梅干菜扣肉。
纪昱恒在前面，她眼睁睁地看着食堂阿姨给了他整整一勺肉，其他菜也是，全是满勺。心想今天阿姨这么大方？
她也跃跃欲试地想快点打菜，奈何纪昱恒却站在那里不动了。
只见他手伸向裤袋，再摸向衣袋，却两手空空。
涂筱柠一看就知道他忘了带饭卡，原来学霸也是会忘带东西的。
她便趁着往前走的功夫，拿出自己手机帮他在刷卡机上快速扫了一下。
“嘀——”机器立刻扣了她15块。
纪昱恒侧了侧眸，说了句“谢谢。”
涂筱柠不想被同事看到跟他有过的多交流，小声说了句“没事。”
纪昱恒也没再多语。待他离开，涂筱柠才端着餐盘递向窗口，食堂阿姨打了一勺红烧肉，却在扣下去的时候抖了好几抖，其他菜也是，不知道在勺里被阿姨颠了几回。
涂筱柠看着阿姨冷酷的模样，再想想刚刚纪昱恒那满满快要溢出来的餐盘，所以这年头打饭也要看脸吗？
郁郁寡欢吃完饭，她独自回部门，此时的办公室空荡荡的，只有总经理单独那间还亮着，上次她帮着做业务的男同事在跟总经理说话。
她进部门的时候正好听到“辞职”两个字。
这男同事业务能力部门第一，饶静一直想超越他，他怎么会要辞职？还是自己听错了？
大概是听到了她的脚步声，两人都朝外望了一眼，然后男同事将总经理办公室的门关上了。
涂筱柠觉得有点尴尬，这样一来好像是她在偷听似的，可她明明无意听之。
不一会儿饶静突然进了部门，她踩着高跟鞋，步子有些疾。
“饶姐，你吃午饭了么？”涂筱柠问。
饶静直接无视她，径直走向总经理办公室，见门关着，蹙着眉敲了敲门。
“江总，你找我？”
不一会儿男同事开门出来了，看着饶静，眸色很深，“这个部门终于要是你的天下了饶静。”
饶静冷哼，回了一句“神经。”
总经理这次倒没再关门，只是告诉饶静，她之前被银监查的业务有一笔被判定是以贷转贷。
“我可以解释。”饶静试图挽回。
总经理摇头，“现在银监可以直接查到企业资金流向，哪怕转十几手，更何况你这笔贷款是直接从收款人同名户转回我行借款人账户做的第二笔贷款，资金回流，你有十张嘴也辩解不了。”他又敲了敲桌子，“我平常就叮嘱你们，不要只顾埋头做业务，也要注意业务操作风险，这种低级错误就不该是你这种老客户经理该犯的。”
饶静不悦，“那个老匹夫，我每次叮嘱他不要在同名户周转，要用自有资金，他就是不听。”
总经理也皱着眉，“现在说这些有什么用，当务之急是应付银监，在正式处罚文件下发前先把这笔贷款还了。”
“六千万？金额太大了，他要是还的起也不拆成两笔做了。”饶静似乎很了解客户。
总经理斥责，“你也知道金额大，银监不查你查谁？给我没事找事。”
饶静也很焦躁，被一喝显得有些不服气，“是我没管好客户，我自己来处理。”
在银行，贷款资金回流这种事屡见不鲜，说大不大，说小不小，只是饶静这笔金额比较大，不走运引起了银监的注意，倘若银监真下了处罚，会影响整个部门在全行的KPI。
“你能怎么处理？赶紧订包间晚上请客户吃饭六千万还不上，还一半也行，问题出在第二笔，我们就先解决这笔，不管是哄还是骗，总之让他吐出一点来。”总经理下了最后指令。
饶静出来的时候脸上还带着阴郁。
涂筱柠跟总经理接触不多，但之前听闻他极好面子，凡是影响部门排名的事，他都会阻止。
感受到了部门此时的低气压，涂筱柠这会儿不敢招惹饶静，只想安静地午休。
但是总经理却踱步出来，唤了声，“小涂。”
“江总。”涂筱柠极少会被总经理想起，觉得有点意外。
总经理站着，带着一贯的严肃，“晚上的饭局你一起去。”
饶静抬头朝涂筱柠投了一眼，眼神意味不明，难以参透。
“好的江总。”涂筱柠应着，慢慢坐下来，心里有些不可名状的忐忑。
饶静的客户，带她去赴宴是何意？难道除了跟饶静学业务，酒桌文化也要一并学习？
事实告诉她，做业务确实要学酒桌文化。
饶静那客户是个油腻的中年大叔，一见面就满嘴跑火车，牛皮吹上天，一看就是个捣江湖的。
满桌的菜就没怎么动筷，几乎一直在喝酒，席间谈笑风声，一开始并未切入主题。
待酒酣耳热，饶静从包中取出烟和打火机，挨着人老板坐下了。
“钱总，抽烟。”她给他打火。
那钱总眯眯眼，“小饶也抽九五之尊？”
“我哪抽这么好的烟，人人都说钱总的烟九五之尊起步，我还不得在包里备着？”饶静笑的妖媚。
钱总满意地看向总经理，“江总你手下的人真是心细，尤其小饶。”
江总隔着餐桌举起酒杯，“哪里哪里，是小饶自己对钱总上心，老哥，来，再敬你。”
钱总也举杯，抿酒的时候眼神瞥向涂筱柠。
她全程安静吃菜，跟饶静一比，显得太不起眼。
“这小丫头叫什么来着？”
“涂筱柠，饶静的小徒弟。”江总说，其实开局前他已经介绍过。
“小涂，去敬敬钱总。”他又看向涂筱柠，示意明显。
涂筱柠无法拒绝，这是她职业生涯的第一次喝酒。
她拿着酒杯站起，还未开口，江总又言，“有诚意些。”他下巴朝钱总座位扬了扬。
涂筱柠这才明白，他带她来就是来陪酒的。这钱总一脸色相，他就投其所好用“美人计”哄他开心，不管是饶静还是她，都是他用于达到自己目的的棋子。
饶静坐在钱总身边好整以暇地看着她，大有隔岸观火的意思。
涂筱柠知道此刻没人能帮她，只有硬着头皮上，便举着酒杯挪步到对面。
“钱总，我敬您一杯。”
那钱总打量她，抽着烟笑笑，“我喝酒是要由头的，无缘无故的敬酒我可不喝。”然后朝着她站的方向悠然自得地吐烟。
涂筱柠被烟熏得有点呛，只能熬着，她知道他在有意为难，可是她现在是骑虎难下，进退两难。
包厢里此时无声胜有声，涂筱柠这个职场菜鸟不知该如何收场。
“我……”
她刚说了一个字，饶静接过了话茬，“哎哟钱总，您是我们拓展一部的优质客户，头一次见您这么大的老板，她一小丫头片子初来乍到不得敬您一杯景仰一番呐？”然后看了涂筱柠一眼。
涂筱柠会意地举杯，“是的钱总，之前我只帮饶姐做过贵公司业务，都是纸上谈兵，今日能见到您才是我的荣幸。”
那钱总听得舒心，便举起酒杯跟涂筱柠碰了碰，“小饶你这徒弟带的好。”
然后看着涂筱柠慢慢喝下，她不喝完他就不动，直到涂筱柠的酒杯见底，他才晃晃自己的红酒杯，“好，小丫头有前途。”慢悠悠地呷了几口，却没有饮尽，又朝总经理望去，“江总，你这红色娘子军的阵营可要慢慢壮大了，这小姑娘孺子可教，以后可要早日出师才好。”
江总也乐得开怀，“那是自然。”
涂筱柠只觉得红酒一路流淌进胃里，齿间有说不出的酸涩，她看着那钱总没喝完的酒自知吃亏却也不能如何。
“谢谢钱总。”只想快些回自己座位。
饶静却嗔声道，“钱总呐，您谦虚了吧？这酒只喝了半杯，好在今儿个没旁人，不然要说您欺负我们小姑娘了。”她将一只手搭在了他的肩上，然后笑盈盈地拿起他刚刚放在桌上的酒杯，送到了他嘴边。
那钱总被逼了酒也不恼，笑着接，顺势将自己手覆在饶静手背，来回摩挲，“好，你小饶说的多对，我喝就是了，不欺负你小徒弟。”
涂筱柠看在眼里只觉得胃里开始翻搅，她朝总经理看去一眼，他却淡定自若地抽着烟，仿佛对眼前的事已习以为常。
涂筱柠移开视线径自回了自己座位，看着满桌的丰盛，再也没了胃口。
一场饭几轮酒，最终事情半谈妥，饶静牺牲了本来谈好的一比一配比存款，他才答应先还上三千万。
饭局结束，江总打的，饶静找了代驾，涂筱柠不放心她还陪着，岂料等代驾的功夫她先吐了。
饶静站在一旁，双手环抱着鄙视她，“瞧你的出息，这点就吐了，以后还怎么做客户经理？”
涂筱柠吐得眼睛都红了，胃里还冒着酸水，口中和心里一样苦的很。
“饶姐，我没怎么喝过酒。”她实话实说。
“那就从现在开始练，练练酒量就出来了，谁从娘胎里出来就会喝酒的？”饶静说着从包里抽出一张纸巾递给她，“赶紧擦擦，臭死了你。”
涂筱柠接过，“谢谢饶姐。”
一阵风吹来，她稍微清醒了些，但头还是胀胀的。
“饶姐，如果银监正式处罚会怎样？”她还不太懂规则。
“还能怎么样，扣客户经理积分，扣绩效，影响部门KPI，这种资金回流，在银行里太常见了，职业生涯中不被查还能叫客户经理？”饶静似乎没有涂筱柠想象的那么难过，可能早已习惯了。
涂筱柠看她稳稳站着，长长的碎花裙随风飘曳，她仗着酒劲说话有点直，“饶姐，我不喜欢这种饭局。”
饶静回身看看她，“哪种？”
“就这种。”
她以为饶静会数落她，却没有。
她从包里掏出刚刚那包九五之尊点上了一根，烟雾一缕缕散开，扑向了涂筱柠的脸，让她无从躲避，反正已经吸了一晚的二手烟了。
“这社会，对女人多少有歧视的，想要出头只能靠自己。”她吐出烟圈，眼神缥缈，“你还年轻，以后就会知道在酒桌上被摸手这种揩油根本不算什么。”
涂筱柠低头没说话。
饶静奚落地笑，似在看一个涉世未深的孩子，“不喜欢？你活着就没资格说喜不喜欢。”
明明两人站的很近，涂筱柠却觉得她的话很远，仿佛随着她手中的烟雾飘忽而去，很快就消音了。
代驾接走了饶静，涂筱柠自己打的回去，一路上她望着这满街的霓虹，明明是熟悉的城市却在此刻觉得陌生，仿佛这些璀璨灯光后剩下的只有零星的斑驳。
她想不通，饶静这事，只能靠陪酒出卖色相解决么？
蓦的，她心底一亮，拿出手机打开微信。
找到微信名A
【纪同学？】
【？】
【我想请你吃饭】
【理由？】
涂筱柠心想今天中午帮他刷了饭卡能算请他吃了一顿饭吗？
【我不是还欠你一顿饭？】
只是刚打完就自己格局有点小了，赶紧把一改成二发出去。
【我不是还欠你两顿饭？】
【理由？】
他好像知道她有事似的，不肯轻易就范，涂筱柠知道他聪明，便不再打哈哈。
【想咨询一下我们部门最近被你们查业务的事。】
这次他回得有点久，涂筱柠等了十分钟才收到。
【饶静？】
他果然不是凡人，一下就知道她的目的，涂筱柠自愧不如，正在打字，看到他又发来一条。
【你先管好自己吧。】
涂筱柠蹙了蹙眉，没看明白，啥意思？

*

作者有话要说：
顺便跟大家啰嗦几句，有点长，当然大家也可以直接跳过去，不用理我。
几年前我写文，因为是裸奔，就跟着大家的节奏走，每天都有读者问“两人怎么还不在一起？什么时候在一起？”，然后我就加快节奏让男女主在一起了，又有人说“这么快就在一起了？！好不符合逻辑。”一千个读者一千个哈姆雷特，我后来就开始思考如何在写文时掌握节奏。
我从2012年底来到晋江，看这文的不乏老读者，我相信都能看出我的文风和文笔跟几年前是不一样的，这文是全文存稿，其实全文存稿对一个作者来说是需要很大勇气的，尤其像我这种中间断了五六年没写从头开始的作者，因为一个人闷头写，没有读者听不到意见，搞不好大纲和思路就崩了，存稿的时候一章卡一周时常有，写完了推翻重写五六遍也有，构思情节时走神摔跤，倒车把油门当刹车踩也有，这文于我而言有着特殊的意义，即使全文存稿中有未知有孤独我还是坚持了下去，直接存稿到番外结束再开坑，我可以负责任的说如果你们相信我，看到最后不会后悔且绝不烂尾。
这文从2015年起我就在积累素材和想剧情，银行职场我不敢说我是第一个写的，但写的肯定不多。我的手机备忘录里全是一条条的原创梗，细到男女主的每一句话，写的每一章每个情节都是经过深思熟虑的，进度也跟着剧情走，大家应该也看得出这文是偏现实风，所以男女主的感情和结婚也是比较符合现实逻辑，是在发生一些事，两人彼此有所了解后的水到渠成，我既然文案敢写甜酣必然剧情就是这个走向，后面职场里的案例也都改编自真实事件（因为现在的我不想写太空洞只谈情说爱的小言），我的初衷就是写一篇有自己风格的先婚后爱文，所以在男女主感情的进展上希望大家能理解，请耐心看下去，如果嫌进度慢的也可以囤一囤再来看。再来说说女主前男友，既是现实向的婚后文，就从当今社会现状讲，学生时代谈的恋爱很少有能走到最后的，所以女主的设定也是，女主是耿直的白羊座（第三章有写），她是个很有自己想法和个性的人，我安排前任出现并不是让女主跟他有纠缠暧昧不清的狗血剧情，大家看到后面就会明白的。
今天话很多，因为每天都有人在问两人什么时候结婚，昨天前男友出现也有取消收藏的，我就有些焦虑，很想跟大家讲讲心里话，对不起，啰嗦了，勿嫌弃，明天感谢浇灌和雷。






很快，涂筱柠就知道了纪昱恒的意思。
那天总经理疾步走进部门，“大家赶紧自查手上有无跟周凯合作的业务。”
周凯就是之前部门业务第一的男同事，那天涂筱柠没听错，他真的辞职了，而且早就递交了辞呈给人资，以他的实力大家都以为是在同业谋到一官半职了。
看总经理心事重重的样子，涂筱柠还在纳闷，就听饶静叫她，“小涂。”
涂筱柠只当叫她快做业务，却听她道，“跟我去趟茶水间。”
一到茶水间，她看到饶静一脸严肃，虽然平常她也不苟言笑，但鲜少这般凝重。
她关上茶水间的门，“你之前帮周凯做过银承贴现？”
涂筱柠回忆了一下，点点头，那次帮忙不是还被她训了。
“做了几笔？”
“两笔。”
“他这两笔都提供了税|票么？”
“税|票，不是可以后补吗？”涂筱柠有些没底气地问。
饶静双手交叉环抱在胸前，提醒她，“一个月内补齐，现在早过了一个月，他人都没了！”
涂筱柠感觉到了她的愠怒，小声问，“饶姐，怎么了？”当时周凯忙，她只是帮他整理了业务档案顺便跑腿流程而已。
饶静看她的眼神有些犀利，“你知道周凯为什么辞职？”
涂筱柠摇头，她跟他不熟。
“他跟票贩勾结，拿外面的银行承兑汇票降低我们的价格做贴现，从中赚取差价，中饱私囊，现在被银监查了，金额数大，其中就有你帮他做的这两笔。”
涂筱柠惊诧，她没想到周凯胆子居然这么大。
“这事不仅银监要查，还会被当做金融案件，很快警察就会介入，你给我好好想想，你帮他的时候除了跑腿有没有留下你经过手的痕迹？”饶静问。
涂筱柠一下乱了，她仔细回想，除了整理资料，就是做贴现的时候在投行部帮他登记了一下，还有，还有，她突然僵住了。
饶静紧紧盯着她。
“他当时贴现的购销合同‘与原件一致’没有双签，投行部让补签，他就让我签一下。”涂筱柠告诉饶静，心里忐忑。
“你就签了？”
涂筱柠默认。
饶静伸手就推了一把她的头，“我平常不让你帮别人做业务，你只当我小心眼不给你学习机会是吧？就那个办公室，个个都是人精，你一什么都不会的臭丫头，又没心眼，能玩得过他们？好了，现在周凯人跑了，你签过字，就是第二经办人。”
涂筱柠一听，只觉得腿软，她从未想到自己会跟金融案件扯到一起，她纯粹当时出于好心帮了忙而已，怎么就摊上了这么大的事。
“饶姐，我，我什么都不知道。”她扶着墙，差点站不稳。
“得了，行里正愁没人背锅，你这临时工倒好，自己落个把柄，不推你出去推谁？你就等着丢饭碗吧。”饶静骂她的话很难听却也是事实。
这个时候，谁愿意出来保她这个非编制的临时工？
有一双无形的手紧紧捏住了她的心脏，让她无法正常呼吸，脑海里很混乱，一下闪过很多画面，有母亲平常跟她的唠叨，有父亲每天对她的关心，还有自己在做大堂时遇到的种种，她在职三年之久，真的要因这件事受到牵连，跟DR一拍两散，鸡飞蛋打了么？她垂着眼只低头看地，任由酸楚如潮涌而来。
“饶姐，那我现在该怎么办？”她低声问，此刻卑微到尘土里。
饶静看她这副失魂落魄的模样，也不再数落她，况且她被牵连作为师父她也有责任，是她之前没好好叮嘱过一些事情，她揉着额，“让我想想，让我想想。”
涂筱柠毕竟是她一手带的，她的人要离开DR也得是堂堂正正的，而不是不明不白地受冤。
但是总经理的电话却火急火燎地打给了饶静。
“饶静，现在银监要审问小涂，你赶紧让她去八楼会议室。”
饶静皱眉，“江总，小涂她什么都不知道。”
“她只是一个劳务派遣，谁能保她？你我都不能，况且谁让她在购销合同上签字的？”总经理一味推诿，他现在也难咎其责，无暇顾及其他。
“可你不能就这么把她推出去。”饶静挣扎。
“你什么都别管，银监在等，赶紧让人过去。”他直接挂了电话。
饶静握着手机眉头紧锁，胸口起伏着似还蕴着气。
涂筱柠没想到最后愿意为她说话的只有平日里嘲讽她，对她不屑一顾的饶静。
仿佛在这一瞬间，她就看透了人性，所谓大难临头各自飞，夫妻尚此，更何况毫无关系的同事？在关键时刻，大家都只求自保罢了。现在的她宛如一只被扒光羽翼的鸟，连枝头都无所傍依，眼前茫白一片，受尽人间沧桑。
“没事的饶姐，我去就是了。”她凝了凝神道。
饶静看着她，神情也慢慢平静，这个时候如果她慌了，她会更慌，她还没有独自面对银监的经验。
她沉了沉声告诉她，“不管问什么你不知道的就说不知道，你才从大堂调过来不懂业务很正常，他们只是要确定你是否跟周凯一伙的，如果确定你不知情，也不会无缘无故朝你头上扣屎盆子懂么？”
涂筱柠认真点头。
饶静看她发红的眼眶，她忍着不哭的模样，像极了刚入行的自己。
她伸手掐掐她的脸，“没事的，别怕，这种事你第一次遇到而已，以后被银监叫去谈话的次数多了去了。”
涂筱柠的失意和对饶静的愧疚交织夹杂在一起，肆意地在血液流淌。
“饶姐，如果这次我能侥幸躲过，以后我一定好好跟你学业务。”她话囫囵着，连自己都没听清。
“我才懒得带你，快去快回。”饶静看看时间催促她。
涂筱柠站好先稳了稳，然后推门走了出去。
以前从六楼到八楼她觉得很快，可是今天却觉得这两层楼的距离是那么漫长，她麻木地走着，大脑一片空白，浑身没有知觉，她不敢往后想，也不敢去想。
她望着一路的每一处每一寸，才发现这三年间自己没有好好留意过这座办公楼，她惊觉原来口口声声说不喜欢的这里，竟早已在心底生了根发了芽，她还没有在这里真正开始，却要匆匆结束，这不是她想要的结果。
走廊远处站着个人影，似等她已久。
应该是银监带她进审问室的人，她迈着沉沉的脚步，带着彻身透骨的悲哀朝那里慢慢逼近，即便再不想面对，她现在也必须硬着头皮上。
走近了，她才发现那人是纪昱恒。
长廊悠悠，一片安静，他长身伫立，眸如一泓深潭，视线却牢牢定格在她脸上。
涂筱柠仿佛独自跋涉了千山万水，在一片孤寂的荒野上终于见到一个熟人，那种感觉如同溺水之人抓住了一根浮木，明明知道可能无法承受其重，却还是要挣扎着试试。
她看着他，恍如隔世。
喉咙宛如灼烧，她开口已经哑了声，“我没有。”她只说了三个字，却用了全身的力气。
他什么都没问，只迈步上前，依旧是惯有的从容不迫，却带了一丝刻不容缓，“审问过程会很严格，但你头脑一定要保持清醒，不知道就说不知道，知道的也要想想再开口。购销合同上的‘与原件一致’是双签，周凯并没有漏签，你是为了业务合规才签的字，你是客户经理助理，只是协办，记住了？”
涂筱柠听他说完，懵懂地点头。
“进去吧。”纪昱恒给她让开一条道。
涂筱柠望着他，他也在看她，那坚毅的眼神莫名给了她一股力量，她现在只能信他，而他亦信她。
涂筱柠走进审问室，发现长长的会议桌对面已坐了一排人，每个人都面容端凝。
看她进来有人示意她坐，涂筱柠坐在了那唯一的椅子上，她看到了摄像机，心头不免一沉。
她第一次面对这样的场面，说不紧张是假，她紧攥着自己的双手试图寻找一丝冷静。
这时会议室的门被推开，又有人进来了，他俯身跟那些人说了几句话，然后也在对面坐下。
是纪昱恒。
宛如乌云密布的天突现一缕阳光，他的到来让涂筱柠也定了定神，混乱的脑中找到了一点理智。
坐在正中间的人是那姚主任，他朝左右手看看，确认人都到齐后开始了审问。
“涂筱柠，我们现在针对周凯的业务进行排查了解，这是我们银监正常的工作流程，你也不必紧张，把事实说出来就行了，当然作为金融从业人员，你要对你所说的每一句每一字的真实性负责，不可有任何隐瞒，明白么？”
涂筱柠：“明白。”
有人便接着发问了，“据我们了解你在DR的职位目前只是客户经理助理，你跟周凯是否为搭档关系？”
涂筱柠：“我跟周凯不是搭档关系。”
“但根据我们调阅的业务档案，有两笔贴现的购销合同上有你的签名。”
“我是客户经理助理，部门忙的时候会机动协助客户经理做业务，这两笔就是周凯临时请我帮忙的。根据我行信贷操作规范，凡业务复印件需由管户客户经理签署‘与原件一致’，购销合同类复印件则需客户经理或上级领导进行双签，为了合规，我作为当时业务的协办人，在周凯签字后签署了自己名字。”
“周凯这两笔业务你是从头到尾协办？”
涂筱柠摇头，“我只负责整理档案和业务流程，前期的资料收集还有信息填写都由周凯亲自经手。”
“这两笔业务当时企业均无提供税|票你可知情？”
涂筱柠点头，“根据我行贴现规定，企业若无法当场提供税|票，业务又紧急的情况下，税|票可在一个月内补齐，但需管户客户经理出具补票承诺，并由其和部门负责人签字，这份承诺当时我整理档案是有的。”
“所以这两笔业务你只跟周凯对接，未与企业接触过？”
“是。”
审问的人朝姚主任投去一眼。
姚主任似在沉思，又朝其他人看看，最终视线落在纪昱恒那里。
纪昱恒抬眸注视着她。
“业务期间周凯有无跟你提过贴现利率，或者你自己有无了解过利率价格？”
涂筱柠继续摇头，“系统里和纸质材料上的利率都是周凯填的，到我手的已经是一套完整的业务材料，我只根据档案目录写页码、装订封面和走流程。”
纪昱恒没再继续提问，其他人也保持静默。
姚主任便亲自上阵了，“你们做一笔贴现你有了解过绩效没有？”
涂筱柠说：“我不知道。”
姚主任微微眯眼，“你不了解就帮周凯做业务？你不在意自己在这两笔业务里的劳动所得么？简而言之就是业务绩效分配。”
“我只是客户经理助理，没有正式编制，工资收入跟正式工是不一样的，我没有自己的客户，所以也没有绩效，目前还只是学徒阶段，学到东西就是劳动所得，其他的都看领导安排。”
姚主任盯着涂筱柠毫无血色的脸，眸光趋渐犀利：“以上的话你没有任何隐瞒？”
“我没有。”
“你确定？这里有录像，我们也会继续跟踪调查，彻头彻尾了解，一旦结果有出入……”他抬手敲敲桌子，沉下声，“小姑娘，你会很麻烦。”
涂筱柠语气坚定，“我确定。”
姚主任沉默了片刻，面容回到最初，然后告诉她，“你先出去吧。”
涂筱柠愣了愣，所以，是结束了么？
她站起身，朝门口走去，快出去的时候蓦的想起什么，又转身面向他们。
众人皆怔，不知她要干嘛。
她则朝他们深深鞠了一躬，然后推门离开了。
大家面面相觑，不知谁先笑了，然后就都笑了。
姚主任摇摇头也笑，只有纪昱恒的视线落在那扇紧闭的门，若有所思。
涂筱柠回家往公交站台去的路上身后有车鸣笛，少顷纪昱恒的车就停在了她身边。
他车窗开着，侧身微探，“还能走路？”
涂筱柠无精打采，“我现在没心情开玩笑。”他没说错，她腿现在还是软的。
然后她听到开锁的声音，他说，“上车，我送你。”
涂筱柠全程望着窗外眼底放空，明明他近在咫尺，可她就是张不了口去问。
挣扎了许久，最终只化为一句“今天谢谢你。”
纪昱恒握着方向盘，目视前方，“你今天的思路很清晰。”
“多亏你事先叮嘱，不然肯定慌神了。”
“我也只是给了你一个方向，如何作答都在你。”
涂筱柠转头看他，“我……”吐了一个字，却如鲠在喉，说不下去。
他却像什么都知道似的，沉稳开口，“你只是协办，就算有人要推你出来做替死鬼，银监并不是傻子，更何况你非正式编制，也不具备承担责任的能力。”
涂筱柠听着又望向了窗外，她的声音低如蚊语，细不可闻，“是啊，我非正式编制。”
这句话她在DR听了无数遍，今天却尤为讽刺。
“我没有其他意思。”他以为她误会了，刚要解释却看到她对着车窗微微颤动的肩，便沉默了。
其实涂筱柠不想哭的，可她也不知道他这句话有什么魔力，让她泪水夺眶而出，之前所有的坚强顷刻间溃散千里。
纪昱恒从车储备槽里抽了两张纸巾递过去，“抱歉。”
涂筱柠接过，边摇头边用纸巾按住双眼，她抽泣着，带着委屈呜咽，“我只是不服气。”
纪昱恒没有再说话，而是任她尽情发泄。
日落远山，西沉的余晖落在涂筱柠身上，透着她的眼泪，晶莹楚楚，惹人怜惜。
涂筱柠都不记得自己哭了多久，只觉得眼睛又酸又涨。
她瞄着纪昱恒车里被自己抽得快见底的纸巾，开口说：“不好意思。”声音却哑得不行。
车正好到她家楼下，纪昱恒熄了火，淡淡地说：“没事。”然后视线投向她，看来是发泄的有点狠了，眼睛都哭肿了。
他又耐心等了一会儿，待她情绪平复了些才问，“编制对你很重要？”
涂筱柠低头紧攥着纸巾，没有否认，“很重要。”
纪昱恒目光平静，半晌，他告诉她：“我最近在看一部韩剧。”
涂筱柠哑然，没料到他突然说这个，更没料到他也会看韩剧。
耳边他的声音又继续，“里面有一句话我很有印象：所谓的路不是用来走的，边走边进步才最重要，无法进步的路不算路，虽然路为每个人敞开，但不是每个人都能走上这条路。”
她感觉他说话的时候眸光自始至终落在她身上。
“所以既然决定在这条路上走下去，就要证明你是能走这条路的人。”他的一字一句敲在她心头。
循声看去，涂筱柠看到被夕阳笼罩在全身的他，带着特有的光芒，眉目英俊，如果她还是少女，可能真的会动心。
两人的眼神就这样无意之间交汇，涂筱柠收回视线，问他，“是什么电视剧？”
“《未生》，如果不嫌职场剧无聊，你可以看看。”他告诉她，打开车锁。
涂筱柠再次道谢，开门的时候听到他在身后说，“这件事跟你无关，所以你不会有事。”
他是怕她再胡思乱想给她吃颗定心丸么？
她转身，眼睛还红着，声音有浓重的鼻音，却带着前所未有的真诚。
“纪同学，从今以后我就欠你三顿饭了。”

*

作者有话要说：
来，请让我听到你们为纪同学打call 的尖叫声！
上章小涂说：我才不看韩剧。
这章小纪说：我看……
韩剧《未生》我前后刷了三遍，每看一遍都有不同的感触，没有谈情说爱，纯职场剧。
科普：
1.但凡在银行里涉及到员工行为规范跟钱有关的都是大事，现实中情节会很严重，文中周凯事件放在现实就是金融案件，涉及人员一旦查证就是判刑，职场里很多身不由己，尤其银行里，客户经理很多时候就是背锅侠，女主27岁又没有新岗位从业经验，无缘被牵连所以情绪会崩溃。
2.“与原件一致”是借款人提供给银行里做业务的所有复印件上，为确保材料真实性，银行操作人都要手签或盖章“与原件一致” 签名，日后该业务一旦有问题所有材料将会被翻出来作为检查依据。






如纪昱恒所言，涂筱确实没事，但这件事对DR造成了损失和负面影响，总经理也因管理不善被行里降级处分。
拓展一部一下从精锐部门变成了行内的笑柄，涂筱柠感觉走路都在被人背后议论。
总经理从正级降为了副级，还被扣了全年绩效，整个人似无心工作，成天躲在公室里抽闷烟。
“照这么下去，很快就要没了拓展一部咯，被合并到其他部门是迟早的事。”剩下的三个男同事也没了干劲，甚至有人在看其他银行的招聘。
“什么叫一粒老鼠屎坏了一锅粥，我们部门就是活生生的例子。”其他人附和着，然后相邀去吸烟室抽烟。
待他们离去，涂筱柠朝饶静的办公桌探头。
“饶姐，我们部门真的会被合并么？”
饶静唬她一眼，“做好你的事，别听风就是雨。”
涂筱柠哦一声继续埋头干活，但忍不住又嘀咕，“就算并了，我也跟着你走。”
“切，谁要你这个臭小孩。”饶静跟以前一样冲她。
她却皮厚地笑。
过了一会儿饶静叫她，“我手上有一笔着急贷款，约了今天办抵押和企业股东签字，有个股东上了年纪，前几天摔了一跤，现在在第一人民医院躺着，我办好抵押会直接去医院找他签字，差不多下午三点半左右，但我不能空手去，在此之前你先买束鲜花和水果篮到医院住院部门口等我。”
涂筱柠应声，开始打开美团搜索。
饶静已经在收拾东西准备出去，走之前又叮嘱，“果篮别在网上买，那种包好了的都不看出有没有烂的，你亲自去水果店挑好了让店里包装好，别送个果篮还丢我人。”
涂筱柠默默关掉水果店的搜索，“知道了饶姐。”
“三点四十我们在第一人民医院住院部门口碰头。”饶静说着就走了。
涂筱柠赶紧在网上先订了一束鲜花，到了午休也没顾上吃饭，再去行附近的水果店找果篮。
等花送过来也折腾到两点了，她也不觉得饿，想着去第一人民医院的路又远又堵，就趁早带着东西打的去了。
不知是今天是不是人品好，一路都是绿灯且畅通无阻，到人民医院的时候才两点半，足足提前了一个小时十分钟，便拎着果篮抱着鲜花先进大厅找座椅坐了下来。
医院里一股消毒水的味道，一时让涂筱柠脑中晃过零散的片段。
记忆中的少年和穿白大褂的身影慢慢重叠，回想着当时在仁济医院见到他的样子，除了成熟，他跟几年前无异，可是时过境迁，再也不是当年。
陆思靖，你终于实现理想成为了一名医生，多年后再见，我该向你道声恭喜的。
“叮咚——”对面电梯到达底层的声音把她思绪拉回。
她看了看手机，还有很久，她继续坐着熬时间。
电梯里下来一众人，而有的人就是那么鹤立鸡群，一下就吸引了眼球，比如纪昱恒。
涂筱柠以为是自己眼花了，现在可是上班时间，他怎么会在医院里，而且手上还拿着饭盒？
他也算她的恩人了，遇到了自然也得打个招呼。没多想，她便一手果篮一手鲜花迎了过去。
纪昱恒也没料到会在医院碰到涂筱柠，看她满怀的东西，“你来看人？”
涂筱柠点头，“饶静的客户住院了，她让我在这里等她。”
纪昱恒嗯了一声，没再作声，他今天看起来跟平常不大一样，她却说不出来哪里不一样。
“你怎么会在这儿？”她看着他手中与他气质极不相符的饭盒问。
“我来看我母亲。”
涂筱柠愣了愣，许久才恍过神，“阿姨在这儿？”
“嗯。”
涂筱柠一时不知该说什么，许是小毛小病在这里住院也说不准。
这时纪昱恒的手机响了，他说了句抱歉走开些接了电话。
涂筱柠本想等他接完电话打个招呼就走，却见他挂了电话跟她说，“不好意思，我还有事。”就疾步离去，他直接走向电梯，伸手按着下降键，带着少有的急促。
这是涂筱柠第一次看到这样的他，印象里，他一向是稳重且有条不紊的，仿佛没什么事能让他乱了节奏，可现在的他，分明带着紧张和不安。
两架电梯一个停在十二楼，一个在十六楼，任凭他怎么按都没下降的趋势，他没有继续等下去，抬步又朝楼梯间去了，仿佛慢了一拍就会有什么消失不见。
涂筱柠注视着一切，觉得这样的他很陌生，周围也随着他的离开变得黯淡无光起来。身边还是叽叽喳喳来往的人群，顿然想起她穷途末路时他骤然出现的样子，心底一阵触动，便鬼使神差地也跟着迈开步子。
她跟着他爬楼梯到八楼，他是三步并一步，她步子小生怕跟丢，只能紧随其后，到了八楼差点散架。
喘着粗气，他已不见人影，她推门进走廊，以为真跟丢了，却发现他就站在第二间病房门口。
此时的病房门紧闭着，涂筱柠慢慢靠过去透过窗户看到医生和护士在病房里。
病床上躺着一个中年妇女，戴着氧气罩，她眼睛紧闭，面容痛苦，医生正在给她注射药剂。
她再看看纪昱恒，他身体笔直地站在那里，面无表情，大概是听到她的脚步声，他侧目看了她一眼。
觉得自己像个尾随人的变态，涂筱柠窘迫地道歉，“我刚刚看你着急忙慌的，所以跟过来看看。”顿了顿，她才问，“是阿姨吗？”
纪昱恒默认，视线重回病房。
涂筱柠在想自己是不是唐突了，却听他说，“她是乳腺癌，一直在做化疗。”
她心头一震，未料到竟是如此严重的病。
她又看向病房，心里泛着说不出的苦涩。
这时他的声音又传来，带着一丝缥缈，“所以我也只是一个普通人。”
涂筱柠以为自己听错了，抬眸对上他的视线，他还是他，眼底却黯然失色。
“如你所见，我的世界，并非你想象的那样高不可攀。”
涂筱柠心有戚戚，他的家庭情况她之前确实不了解。
病房门开了，医生走出，纪昱恒抬步上前。
他们交谈着，涂筱柠只零星听到什么情况不大好，药渗了，已经注射了封闭药，但要用冰袋持续冰敷，让他最好不要离开。
纪昱恒颔首，神色凝重。
涂筱柠不由自主地又朝病房看去，发现他母亲已经醒了，此刻正躺坐在病床上瞧她。
她下意识地朝她点头笑笑，透着玻璃，他母亲苍白的脸上竟也挤出一丝笑。
看得涂筱柠心里直酸，若不是亲眼所见，她绝不会将纪昱恒和这样的场景联想在一起，她只以为他永远是光芒四射，高高在上的，不为世事忧愁，不为琐事牵绊，却终究也只是一个为人子的凡人。
医生交代完离开了，纪昱恒欲回病房照顾母亲。
看到涂筱柠还在他抬手指指自己腕间的手表示意，“你不是还有事？”
涂筱柠看看时间，离跟饶静约定的时间还有四十分钟。
“我进去看看阿姨吧。”她觉得既然都照了面，不进去好像显得很不礼貌，尤其在他帮过她之后。
纪昱恒没拒绝，涂筱柠便悄然跟他进了病房。
“妈。”纪昱恒轻轻唤了一声。
纪母表情没有了先前的痛苦，但声音疲惫，“你工作那么忙，又上来做什么？这些医生就喜欢小题大做的。”
纪昱恒只是无声地拿起护士留下的冰袋，熟练地开始给母亲冰敷。
纪母这时看向涂筱柠，“这位是？”
涂筱柠赶紧喊了声，“阿姨好。”对着她诧异的眼神又说，“我，我是纪昱恒的朋友。”
“你好。”纪母努力笑着点点头，似在端详她。
涂筱柠惊觉自己怀里还抱着东西，既然来都来了……
“阿姨，那个，这些东西您收下。”她说着就把鲜花和果篮放在了床头柜。
纪昱恒朝她看来，纪母也摇头，“这怎么好意思？”
涂筱柠摆摆手，“我第一次来看您，应该的。”
纪母蹙眉看向自家儿子，“你怎么不拦着，还叫人家破费？”
涂筱柠连忙说，“谈不上破费的阿姨。”
纪母看她额上有汗，说话还喘着气，便赶紧招呼，“你坐。”然后又看纪昱恒，“你就让人家站着？”
“不用了阿姨，我站着就行。”
但纪昱恒还是给她搬了一张椅子。
“坐吧。”他对她说，声音比平时柔和许多。
纪母也示意她坐，看她慈眉善目的样子，涂筱柠不忍拒绝，便坐了。
大概纪昱恒手握冰有点久了，坐凳上被他触碰到的地方她坐着感觉到一丝凉意。
她看着他低首为母亲认真冰敷的样子，跟工作中的他完全不一样，眼神里带着细腻的温柔。
“你叫？”纪母问。
涂筱柠坐坐好，“我叫涂筱柠。”
“涂筱柠。”纪母重复地念了一遍，虽慢悠悠的，却带着回味的语气，“涂—筱—柠。”她又念了一遍，突然定定地朝涂筱柠又看来，像想起什么似地，“我知道你的。”
涂筱柠一愣，“啊？”
只听纪母道，“你就是跟昱恒相亲的那个姑娘。”
涂筱柠这下哑巴了，看着纪昱恒不知该如何是好。
纪母又向自家儿子求证，“是吗昱恒，就是你小姨介绍的？”
纪昱恒没注意到涂筱柠求救的眼神，他轻轻嗯了一声。
他的小姨就是吴老师了。
涂筱柠差点按捺不住要站起来解释，但看到纪母露出的笑容又犹豫了。
就是这一念之差，涂筱柠彻底把自己坑了。
纪母看看她再看看自家儿子，眼底溢出了消失已久的喜悦，“那你们，是在一起了？”
电光火石间，涂筱柠和纪昱恒四目相视，安静的病房里无声胜有声。
……
涂筱柠赶到住院部门口的时候其实离约定时间还有一会儿，她本想赶紧到医院对面买花篮和水果去，可没想到饶静提前到了，她举着一叠材料挡着太阳。
一看到她就问，“鲜花呢？果篮呢？”
涂筱柠心想要完，只得支吾，“我，我出来迟了。”又赶紧补上一句，“还有时间来得及！”
然后她看到饶静熟悉的白眼，涂筱柠立马要拔腿跑，“我现在就去对面买！”
饶静把资料甩打在她身上，“医院门口都是黑心店家，你自己掏钱，我不报销了！”
“哦哦。”她赶紧朝马路对面跑去，庆幸饶静没看出她的心虚。






总算陪饶静核完保，去取车的时候她还在发牢骚。
“我就说医院门口的都是奸商，花束这么丑好意思卖三百，还有那果篮，一看水果就不新鲜。”她越想越气，瞪着涂筱柠，“你个成事不足败事有余的小臭孩。”
涂筱柠只觉得耳朵里嗡嗡的，有些心不在焉。
到了车旁，饶静打开车门却见涂筱柠没有上车的意思。
“干嘛呢？”她问。
涂筱柠：“我爸腰不好，想去前面药房给他买点药，那边不好停车，饶姐你先走吧，我一会儿自己回去。”
饶静看看时间，也到了下班的点，便懒得管她，“随你。”就独自上了车。
涂筱柠挥手告别，目送她离去，然后在停车场等候着。
果然暮色将至时，她看到纪昱恒从住院部大楼走了出来。
纪昱恒拿着母亲刚用过的饭盒回到车里，刚系上安全带就听到有人敲车窗。
“叩叩—”是涂筱柠。
他滑下车窗，她依旧诚意满满，眸底纯净得不掺含任何杂质。
“纪同学，我请你吃饭。”
他静默了片刻，语气平和，“好，你定。”
涂筱柠也想不出哪里有好吃的，就带他去了自己大学附近。
经过校门的时候，xx大学xx学院几个字一晃而过。
“你学校？”看着来来往往的学生，纪昱恒问。
涂筱柠嗯了一声，有点不好意思，“从上学到工作还没出过C市是不是有点丢脸？”
“存在即合理，没什么丢人的。”纪昱恒却说。
A大出身，果然措辞都不一样，涂筱柠再次感受到了什么叫开口跪。
涂筱柠学校有东西南北四个门，其中南门坐拥一条街，集美食、娱乐、休闲一体，被荣称为C市大学城，每逢夜晚，热闹非凡。
大学城人流不息，纪昱恒好不容易找了个停车位。
“你们学校挺大。”下了车，他说。
涂筱柠耸耸肩，“那也没A大大。”
来往的都是学生，有结伴的同学，也有牵手的情侣，他们脸上都洋溢着尚未被社会洗礼过的青春气息。
涂筱柠很羡慕他们的无忧无虑，曾经她也拥有过。
“好像每个学校都有一个大学城。”觉得气氛有点安静，涂筱柠先开了口，“A大也有吧？”
许是被学生们的纯真感染，纪昱恒的心情好了些，至少眉宇间不再浓稠墨染，“有。”他边回答边放缓了些脚步，跟她保持在一条线上，“你经常回这里？”
涂筱柠承认，“工作后虽然也去过很多饭馆，吃过各式各样的菜，可都不如学校门口的好吃，而且这里的小吃都不贵，可省钱了。”她唇角不自觉地笑。
意识到自己有点小农经济，她侧头偷偷看他，他还是泰然自若的模样，即使穿着工作服走在这大学城里竟然也不显突兀，反倒衬得他更加与众不同。
好多过往的女学生在朝他看，顺便也看她，她觉得不自在，便收回眼神告诉他，“这里什么都有，你想吃什么随便挑。”
纪昱恒习惯性地一只手插在裤袋里，看了她一眼，“我第一次来，你推荐吧。”
她仔细想了想，然后微微偏头，“灌汤包吃吗？”
纪昱恒颔首，“可以。”
于是两人进了汤包店。
“老板，一笼灌汤包，两碗红烧肉拌面。”涂筱柠熟门熟路。
老板一看是她便笑了，“好嘞。”
涂筱柠带着纪昱恒往里走，还朝他挤挤眼，“这里的红烧肉拌面是一绝，一定要尝尝。”
纪昱恒脚步稍顿，却见她已经找好位置，转身朝他招手，“这里这里！”
小店里有点年头了，灯光不是很亮，洒在她身上映着她的笑容却有说不出的暖意，带着纪昱恒的眸光都柔和了起来。
他坐下，涂筱柠忙抽纸巾给他擦擦桌子。
“这里生意一向好，老板忙不过来，桌子擦得不是太干净。”她解释。
“没事。”看她还在认真地擦拭，他提醒，“涂同学，我也是体验过大学生活的。”
涂筱柠却摆摆手，“你是A大的嘛。”
这一路她已经说了三次A大，仿佛这是一道不可逾越的鸿沟，她已经自动划分了他们俩的界限。
纪昱恒未再言语。
很快，汤包和拌面就上来了，老板娘看到涂筱柠熟稔地问，“来啦？”
涂筱柠点头，“又想念您家的味道了。”
“想就对了，你有段时间没来了。”
“工作太忙了，您家又不外卖。”
老板娘搓搓手，“堂食我俩都忙不过来，再加外卖要吃不消了。”
涂筱柠咧嘴笑，“生意一直兴隆啊。”
老板娘也笑，招呼她，“快吃吧，不然冷了。”说完又去忙碌了，边走边瞅纪昱恒。
涂筱柠看纪昱恒还没动筷，便拆了副一次性筷子，帮他那份面拌了拌。
她边拌边说，“这面的精髓就是肉汁，肉是五花肉，一点不腻，还有这葱，特别香，我不喜欢吃葱的都不舍得挑掉，尝一口简直美滋滋。”接着又问，“你吃面能加醋吗？”
纪昱恒表示可以，她又帮他倒了一点醋，再仔细拌拌，最后将面推到他面前。“尝尝吧。”
纪昱拆开了一次性筷子，在她的注视下尝了一口，唇齿间都有面的丝滑，这才觉得自己饿了。抬头对上她期待的神情，“怎么样？”
“好吃。”
她巧笑嫣然，“我说的吧！”然后自己也埋首吃起来。
涂筱柠又让他尝尝灌汤包，纪昱恒尝了一个，确实跟他以前吃过的不一样，口留余香，回味无穷。
这大概是他工作以来，吃得最特别的一顿饭。
填饱了肚子，纪昱恒有要结账的架势，涂筱柠眼疾手快抢在了他前面。
“说好了我请你的。”
看她认真的神情，他便未再执意。
走出小店的时候，涂筱柠跟老板夫妇道别，老板娘热情地说着“下次再来。”
涂筱柠朝他们挥挥手先跨出了店铺。
纪昱恒迈出步伐的时候隐约听见老板娘在说，“她眼光真好，男朋友都是帅哥，这个比大学那个还俊。”
然后是老板的训斥声，“小声点，人家还没走远。”
涂筱柠吃得有点撑，她问纪昱恒要不要走走。
纪昱恒没有拒绝，甚至问她，“可否带我参观一下你的大学？”
涂筱柠没想到他会对她的学校感兴趣，“你确定？”
他颔首，“确定。”
她只得带他进去，两人混在学生堆里，竟也没被门卫拦。
学校还是那副样子，除了学生走了一波又一波。
皎皎月色，树影晃动，纪昱恒在她身侧走着，明明靠得不近，可两人的影子映在地面，一长一短却显得异常亲密，暧昧无比。涂筱柠不自觉地悄悄站远了些，她抬头看到他俊逸的侧脸轮廓，如同第一次在电梯里遇到，还是那么坚毅完美，却总与她的学校显得格格不入。
不远处的篮球场有在打篮球的少年，还有围着操场夜跑的学生，一切仿佛未变，只是她的身旁换了人。
他们的步调不知何时变得一致，然后他先开了口。
“这里的梧桐树长得很好。”
他们现在走的这条林荫之路，两边的梧桐树有些年头了。
“这里以前是C市的师范大学，后来改成了xx大学的本三学院。”她说着两人又漫步到宿舍区，她指着一栋楼告诉他，“这是大一新生的宿舍楼，我念书的那会儿是男女混住的，俗称鸳鸯楼。”
“男女混住？”
涂筱柠知道他误会了，赶紧解释，“一半女生，一半男生，中间用铁门隔起来的。”
纪昱恒笑笑，“那说明你们学校学生多，宿舍不够住才会有这种情况出现。”
涂筱柠悄悄吐舌头，又带他走到了一个湖边，“这是情人湖，情侣约会圣地，应该每个有湖的学校都叫这个名字吧。”
纪昱恒朝远处投去一眼，有石凳的地方确实有很多情侣，有坐大腿搂抱着咬耳朵的，有环拥着忘情接吻的。
涂筱柠忍不住咳了咳，纪昱恒看她渐渐加快的步伐，悠悠跟了上去。
两人一前一后走着，突然有脚步声传来，涂筱柠看到几个女生围住纪昱恒，脸带羞涩，“学长，可以加个微信吗？”
涂筱柠心底暗叹，祸害啊，祸害。
纪昱恒目光偏偏，语调平平，“抱歉，不方便。”
女生们有些不甘心，“可是学长……”
他抬手打住，“我也不是学长。”
眼见少女的芳心碎一地，涂筱柠拿出自己手机凑过去，“学姐微信要不要？”
女生们把她置若空气，直接离开了。
涂筱柠便收起手机啧了一声，瞥瞥身边人，“你这人，打击人家小女生。”
纪昱恒不置一词。
她想这种情况他肯定从学生时代习以为常，处理得心应手了。
继续走着，月光依旧清辉地当头照，借着刚才的气氛，涂筱柠脑袋一热便随口问了句。
“纪同学大学谈过恋爱吗？”
安静如鸡，涂筱柠知道自己又多嘴了。
可是夜空星朗，清风徐徐，他有些散漫地说。
“没有。”

*

作者有话要说：
昨天选十点的比较多，那就以后统一10点。
今天两人的互动满意否？
感谢在2020-06-10 10:00:00~2020-06-11 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：喵爱吃鱼吗 1个；
感谢投出地雷的小天使：涟漪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵爱吃鱼吗、21645886 10瓶；格格 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






空气凝结数秒，涂筱柠讪讪地笑，“不会吧？那纪同学的大学可太不完整了。”
她信他个鬼。
纪昱恒目不斜视，“怎样的大学才叫完整？”
涂筱柠踢着脚下的石子，脱口而出，“挂科逃课谈恋爱。”
“那涂同学大学完整了么？”
涂筱柠噤声了，他却定定地看着，等她说下去。
涂筱柠在想自己有什么可心虚的？便清了清嗓子，“还凑合。”
纪昱恒未再多言，两人绕了一圈便结束了此次“参观”。
自然又是纪昱恒送她回的家，涂筱柠觉得他这“车夫”好像当得有点频繁了。
车停下后她还在解安全带，他突然说了一句“谢谢。”
涂筱柠手上的动作微滞，知道他指的是什么。
“所以你相亲是因为阿姨吗？”她轻声问。
纪昱恒没有否认，也不加任何掩饰，“她的病是晚期，手术后一直在化疗，她怕自己熬不到我结婚。”
涂筱柠之前的疑惑也随之明朗起来，胸口闷闷的。
“那你和叔叔一直在医院照顾么？”
他坐着，长眸晦暗不明，“我父亲很早就不在了。”
涂筱柠心底一惊，赶紧说了句“抱歉。”
她深深自责怎么总是说话不注意。
静默了片刻，纪昱恒先开了口，“她最近情况不大好，这个误会恐怕还要持续一段时间，找到机会我会跟她讲清楚。”
她挠挠头，“没关系，阿姨现在也要保持愉悦的心情。”不知道自己在说什么，又补充一句，“而且你也帮过我啊。”
纪昱恒没再说话，涂筱柠开门下车，她朝他挥挥手他才发动了车子。
看着离去的车影，她叹了口气，她不知道他优秀的背后，隐藏了多少个孤寂。
到家客厅的灯还亮着，母亲已经候在门口。
她心头一热，有点感动，刚要煽情却听到母亲八卦的声音。
“涂筱柠你不对啊。”
她不明就里，“我怎么了？”
母亲双手环胸，“你之前口口声声跟我说跟吴老师外甥不可能，可我光看他送你回来，就有三次了。”
涂筱柠吃惊地看母亲，她是地下党吗？每晚都趴在窗台偷窥她？
她被母亲盯得有点发怵，却佯装镇定，“我们就是普通朋友。”
“朋友？现在男女之间就没有普通这一说。”母亲是谁，哪那么容易相信。
“真是普通朋友啊。”涂筱柠哭笑不得。
母亲不耐烦地怼她，“赶紧从实招来！”
涂筱柠被缠得没办法，只得实话实说，从初中班长的喜酒讲到今天医院的偶遇。
母亲听完沉默半晌，慢慢开始唠叨，“他父亲早逝，母亲重病，以后负担会很重啊，再优秀嫁他也是要吃苦的。”又看向涂筱柠，“但也是个有胆识，重情义的孩子，你被牵连的事，他完全可以置之不理，他是银监你是银行调查对象，就像警察跟犯罪嫌疑人，他私下提点你就犯了忌。”
涂筱柠恍然，是啊，当时身后就是审问室，他这样未免有点冒险，他们的交情也不至于让他以身犯险，那只加一顿饭是不是有点少？
母亲又若有所思了一会儿，突然敲拍了一下手站了起来，“这样的话一切就说的通了。”
涂筱柠没听懂，“什么啊？”
母亲哼了一声，“反正你爸之前说的都是放屁。”
涂筱柠还是没懂，选择回房了。
母亲看着她的身影，赶紧拿手机找到吴老师的微信。
【吴老师，方便把你外甥的生辰八字发给我吗？】
涂筱柠回到自己房间就看到了床上那个巨大的毛绒熊。
又想起了纪昱恒，感觉今天才算真正认识了他。
想来她虽然普通平凡，可至少拥有幸福美满的家庭，而他……
她拿起手机看看时间，打开微信找到他的头像。
【你到家了吧？】刚要发出去又停下了。
她突然问候他，会不会让他觉得是同情？想想赶紧删了。
涂筱柠扔下手机，躺在床上望着天花板。
纪昱恒我欠了你个大人情可怎么还啊。
第二天一上班，饶静就给她派活，“仁济医院的代发工资协议行章盖好了，我跟行里借了营业部的柜员，一会儿你带他们到仁济给医职工发卡激活去。”
涂筱柠一听仁济愣了愣，然后踌躇着问，“饶姐，我可以不去么？”
饶静正好接了个电话，她把话筒夹在颈脖，双手动个不停，等挂了电话她抱怨着忙死了，发现涂筱柠站在自己桌前。
“你刚说什么？”
涂筱柠摇摇头问，“几点去？”
饶静抬手看表，“你这就去吧，这种单位不耗个一天别想回来，到时医院财务科会有人来对接。”又递给她厚厚一叠信用卡宣传单，“记着给每个医生发一张，他们资质好，审批快，成功率高。”
涂筱柠接过看了看问，“所有医生都会来么？”
饶静把对接人的手机号微信发给了她，“不一定，反正来多少办多少，其他的后面再说。”
涂筱柠侥幸地想那也不一定会遇到，便抱着材料走了。
她本来就是营业部大堂出身的，所以跟同行柜员都是熟的，一到医院确实有人对接，把他们带到了一间会议室。
柜员们开始给带来的机器插电，试运行了一下跟那人说，“可以了，这就通知职工带身份证分批来吧。”
对接人点头，看向涂筱柠，“那我们就分科室安排他们来，但现在人不全，中午可能才会大批量过来，到时恐怕要辛苦你们。”
涂筱柠笑笑，“我们没事，医护人员才辛苦，能理解。”
那人便开始打电话，果然人一批批来了，有医生有护士。
柜员给他们发卡激活，涂筱柠就按顺序给他们发信用卡传单，但是他们似乎对这块没兴趣，拿到自己的储蓄卡后就随手把传单扔了。
涂筱柠看着被揉成纸团扔在地上的传单，蹙了蹙眉。
她看着后面络绎不绝的医职工，已经排起了队，再想起自己做大堂的经验，便拿起一叠传单朝队伍走了过去，她换了策略，从排队的人里下手。
“你好，等待的时候可以看下我们行的信用卡，新客户可以免费领拉杆箱或者超市vip。”
听到拉杆箱有人问，“是多少寸的啊？”
“19寸。”
“有样子看吗？”
涂筱柠将传单递给他们。
“像我们大概能批多少额度？”
“后台会根据你的信息审批，类似的客户有获批5—10万的。我行信用卡首年免年费，次年只要刷一笔也免，信用良好的升级后可终身免。”
“要怎么办？”闻言，终于有人问。
涂筱柠赶紧出示办信用卡的二维码，“用微信扫这里，按照信息填写就好了，后台会自动审批，大概2个工作日会出结果。”
于是感兴趣的人纷纷围过来扫描了二维码。
涂筱柠顿时觉得这比在大堂捞散户营销快捷很多，果然公私联动是个拓展客户的好途径。
临近中午，人越来越多，涂筱柠拿出去的信用卡传单很快就发完了，一个上午，她仅推销信用卡也口干舌燥，便回会议室拿了一瓶矿泉水顺便拿传单。
猛灌了几口，好像又来了个科室，她抬眼一看，就远远看到了陆思靖。
他就站在唯一的出口，涂筱柠这会儿也无路可退，显然他也看到了她。
她坐回原位，任由垂下的长发遮住自己的脸。
也不知过了多久，有人抽了一张她摆在桌上的信用卡传单，然后她听到了他的声音。
“我可以办信用卡么？”
抓着矿泉水瓶的指尖在桌下收紧，她凝了凝神，抬头。
他的脸清晰的呈现在眼前，依旧清隽出众。他穿着白大褂，手上拿着她的传单，正定定地望着她，浓眉秀目，再见仿佛过了经年之久。
她淡淡一笑，说：“可以。”而后把二维码出示给他。
他扫了一下，身后的几个同事也拿着储蓄卡凑了过来。
“办信用卡呢？”
“嗯。”
“额度能有多少啊？”他们问。
他却直接把二维码递向他们，“问那么多，先扫。”
同事们看着他认真的模样都一愣，再看看涂筱柠，瞬间明白了什么，一个个偷笑，有人拍着他的背小声说，“行啊陆思靖，泡妞还带帮人完成任务的。”
又有人朝涂筱柠方向对他挑眉，“原来陆帅哥喜欢银行小桂圆啊？师妹们知道要哭咯。”
他没说话，只是用胳膊肘暗捅了一下同事，他们便立刻收了笑，个个开始扫起码来。
涂筱柠对于他们的吵闹置若罔闻，只是看到后台信用卡的个数一下涨了很多。
他似乎没有要走的意思，这时对接人招呼他们去食堂吃中饭。
柜员们也忙了一上午，又累又饿，大家便应了声一道跟出去了。
涂筱柠走在最后面，她听到身后的脚步声，刚想让同事等等她，却已被追上。
陆思靖把她拦在了楼道。
“筱柠。”
该来的总会来的，涂筱柠屏住呼吸仰头，“陆医生，麻烦让一让。”
“筱柠，别这样。”
“怎样？现在是你拦着我。”涂筱柠提醒。
“抱歉。”陆思靖往后稍退了一步，视线却一直落在她身上。
阳光透过玻璃照在楼道里，涂筱柠只觉得刺眼，这里只有他们两个人，此刻沉寂异常。
“我之前联系过凌惟依，问过你的情况，她只说你在银行，原来是DR。”依旧是他先开的口。
涂筱柠没说话，他又问，“你现在好吗？”
“好。”她不假思索。
“凌惟依有没有告诉你，我回C市工作了？”
涂筱柠笑了笑，“告不告诉，我现在也看到了。”她的角度正好清晰地看到他夹在胸口的工作牌。“仁济医院泌尿外科，挺好的。”她照着读了一遍。
陆思靖蹙眉，又听她道，“恭喜你啊，终于梦想成真。”
这句恭喜却似针般扎在了他的心上，密密麻麻地疼。
“我现在可以走了吧？”见他没反应，涂筱柠想绕过他先走。
他却伸臂再次挡住，他凝着眸，表情认真。
“我是为了你回C市的，筱柠，这次回来我就不走了。”
他说着有要上前的趋势，涂筱柠下意识地抬手制止他的靠近，直接说：“晚了，陆思靖。”
陆思靖定在原地，似要将她看穿。
她稳了稳声音，告诉他，“我有男朋友了。”

*

作者有话要说：
纪同学：人在家中坐，女朋友从天上来。
我很久不混晋江，不知道现在上榜是要靠预收的，这文靠几个朋友推文就狗胆包天地申榜了，收藏啥的到现在也不高，收藏非常影响榜单，所以还没收藏的记得收藏哈，还有留言也会影响文章积分，希望大家能多多留言，满25字的留言对文章有很大帮助，大家的留言我都有发红包的，大家应该每天都有收到，应该够大家后面看几个v章了，这是一只可怜哀求收藏和留言的锅纸……






陆思靖的脸色很难看，他盯着涂筱柠的双眸，试图窥探出一丝异样，可是她的眼底仿佛早没有他的影子了。
他欲言又止，似在分析，又似在挣扎。
涂筱柠此刻却显得冷静许多，“陆思靖，没人会站在原地等你。”
陆思靖看着她，眼眶有些发红，“筱柠，我知道当年的离开伤害了你，可那是我唯一能成为医生的机会，我不能放弃，只有工作稳定了我才能给你幸福。”他拿下工作牌，摊在她面前，“你知道我为了这个工作牌努力了多久？本三出身的医学生只有读研才是出路，就算进这家私立医院，我也花了三年的日夜，我不敢有一天懈怠，我以为你会明白。”他想抓她的手却又克制住自己，声音夹杂着颤抖，“筱柠，我现在回来了，这是我想堂堂正正送给你的。”他将工作牌递到她手边。
涂筱柠却没接，但语气缓和了些，“陆思靖，我明白，也从来没有怪你去追求自己的梦想，你现在当了医生我打心眼里替你高兴，但是我们真的回不去了。”她看看时间，“我真的要去吃饭了，下午还要忙，你现在也很忙吧？我们不要互相耽误对方的工作好吗？”
陆思靖陷入了沉默，待情绪平复了些，终是给她让开了路，涂筱柠抬步。
“你跟现任是怎么认识的？”蓦的，他在身后问。
涂筱柠脚步未停，“相亲。”
“相亲抵得过我们三年多的感情吗？”他的声音回荡在空寂的楼道里。
涂筱柠只顾低头往下走，没有再回答。
涂筱柠办完事回到行里已经到下班点了，她很疲惫，想跟饶静汇报完就走。
但一到部门就看到抱着整理箱出办公室的总经理。
涂筱柠一下子没反应过来。
总经理环视了一下整个部门，然后说了一句，“大家各自珍重。”
有男同事站起身，“江总，我们送送你。”
总经理摇头，“不必了，当初我一个人建立这个部门，现在也该自己一个人走。”
所有人没再说话，只是静静地目送他离开。
涂筱柠还站在门口，总经理看着她，
她赶紧让开，低低唤了声，“江总。”
但他并未理会，径直迈了出去。
涂筱柠垂下眸，心里多少有些怅然。
以前做大堂她鲜少直接面对上层，江总算是第一个能朝夕相处的领导，如果没有那些事，她应该也会在他手底下好好干下去。
他走后，其他人下班的下班，去抽烟的抽烟，她回自己位置，饶静边整理东西边问，“回来了？办了多少张储蓄卡和信用卡？”
丝毫看不出她有任何异常，仿佛刚才一切都未发生。
涂筱柠看看她，答非所问，“饶姐，我们部门真要合并了？”
饶静耸肩，“我也不知道。”她拿过涂筱柠今天的台账单翻阅着，“现在支柱都走了，部门就是一盘散沙，是并是留，都是一块烫手山芋，就看谁敢接了。”
“江总为什么走？”涂筱柠又忍不住问。
饶静看她一眼，“他这人最好面子，手下人不干净就是在打他脸，降了级又如同剜他肉，再留下也只能在DR坐冷板凳，与其被人看笑话倒不如自己走。”
涂筱柠沉默了，饶静却靠办公桌站着，“你是不是觉得被江总一手带出来的我现在特别冷血？他走了我还那么淡定冷漠？”
涂筱柠看到饶静妩媚的眼一闪一闪很美，“这些年，我用他教我的回报给了部门，所以我不欠他，至于人生选择那是他的事情，工作去留很正常，如果为每个人走难过，我还要不要赚钱了？职场里，先己后人，不论上下级还是师徒。”
涂筱柠听得发怔，饶静又将视线锁在她身上，“你别觉得我讲话犀利，我说的是事实，包括你我，我愿意教你也只是因为你对我造不成任何威胁，等哪天你我站在了对立面，我不会再如现在这般待你，你也是。”
涂筱柠几乎是下意识地说，“我不会。”
饶静却笑，用指尖戳戳她的肩膀，“所以说你还是小孩，给你几年时间到我这个年纪，你不会再说这三个字。”看她失神的样子 ，“怎么？吓到了？”
涂筱柠摇摇头，饶静视线重回台账单她挑挑眉，“今天成效不错，信用卡居然有这么多人办。”
饶静只是让她去试试水，但结果还挺出乎意料，说明是用了心的。
“行了，你也忙了一天，回去吧。”她将台账单扣在桌上，又坐回了自己座位。
“你不走吗？”涂筱柠问她。
“我以工作为趣，视办公室为家。”饶静对着电脑又开始忙碌。
涂筱柠没再作声，收拾好东西出了部门，她回头又看看饶静，感觉自己跟她差了一个光年的距离。
她迈着步子，却异常沉重，今天发生的事实在是有点多了。
回到家父亲也在，晚饭时涂筱柠却没什么胃口，父母看看她，再互相看看，然后母亲先咳了一声。
“我跟吴老师约好了，周末双方家里一起吃顿饭。”
涂筱柠正在喝汤，呛了。
“双方？谁？”
“小纪啊。”母亲嘴角挂着少有的笑。
涂筱柠被雷到了，小，小纪？
母亲无视她的吃惊，继续说，“我找先生算过了，你们俩八字特别配，互相旺啊！”
涂筱柠头疼，母亲偏信这个，从小就给她算，现在又去算姻缘了。
“妈，你怎么又去算啊？”
母亲却不以为然，“你记不记得你小时候去算命，先生怎么说的？说你五行属火，克金，到金融行业会生财，且运旺时盛，命里有贵人相助。”
涂筱柠扶额，“那又怎样？你让我进了银行我也没生财啊？”
母亲将筷子搁在桌上，一脸肯定，“小纪就是你的贵人！”
涂筱柠要疯了，她吃不下去了，“那财呢？财在哪儿呢？”
“贵人到了财自然就来了啊。”母亲摊手。
涂筱柠感觉要气背过去了，她看看父亲，见他无动于衷，也不想再争辩了。
“你们自己吃吧，我是不信这些。”
“不管你信不信，这顿饭你定是要去的。”母亲却下令。
涂筱柠刚要说不，一想，不能把导火线转向自己，便哼了一声，“人家说不定也不想去。”
母亲笑得春风得意，“人家小纪已经答应了。”
涂筱柠一愣，他答应了？
定了定神，她又开口，“可你不是说他……”但又没说得下去，总觉得背地戳人家脊梁骨不太好。
母亲却知道她意思，“之前我也担忧过这个事情，但人无完人，太完美反而心里不踏实，再说了，十全十美还轮得到你涂筱柠？我看他倒是个能吃苦靠得住的孩子。”她又朝父亲投去一眼，“是吧老涂？”
“嗯。”父亲自然不敢翻泡，对着涂筱柠抱怨的眼神，他缓和了一下气氛，“你饭碗差点不保，是人家出手相救，我们作为父母，于情于理也该请人家吃顿饭。”
这个涂筱柠承认，可母亲好像不是这个意思吧？
“反正你就当是感谢宴，其他什么都不要想，缘分的事情也不是能强求的。”父亲朝她挤挤眼。
涂筱柠没再说话，回房去了。
这就算默认会去了，母亲笑意满满，拍了一下父亲。
“老涂，咱闺女的狗屎运可能真的要来了。”
父亲继续吃饭，“还是看孩子自己吧。”
母亲重新拾起筷子，“你还真别不信，上次我算那姓陆的孩子和咱闺女，先生是说有缘无分，后来怎么着了？”母亲又扔下筷子，“想到那兔崽子我就来火。”
父亲赶紧劝她小点声，“再被闺女听见。”
母亲声音便低了些，“你再看这个小纪，明知道闺女不是银行正式编制，还出手帮她，说明他不看重那些虚的，只看人。”
父亲沉思片刻，“这也不好说，也许人家就是心好，出手搭救一把。”
母亲却笑容依旧，“不管是什么，总之他不排斥咱家闺女是没错的了。”
父亲不接话，只说，“快吃饭吧，菜都凉了。”
“鸿门宴”来的特别快，那天涂筱柠还被母亲逼着穿了一件淡粉色的半身裙，真是要多土有多土。
地点约在一家中餐馆，他们到的时候，人家早已等候多时。
“哎呀，老涂。”
“哦哟，老许。”
纪昱恒的母亲因为身体原因由吴老师夫妻代为出席，一进包厢，父亲和他姨夫便是老同事间的寒暄。
母亲则和吴老师相视一笑，纪昱恒站在座位前，礼貌地喊了声，“阿姨。”
这是母亲第一次见到纪昱恒，之前涂筱柠说他帅得什么人神共愤，只以为她故意在唱反调，如今这么亲眼一瞧，她都有些震慑了。
“你好。”但她到底是个场面人，打量了片刻便收回了视线。
“吴老师。”涂筱柠也唤了一声。
吴老师应了一声，赶紧邀请他们入座。
母亲笑着放下包拉着父亲就座。
纪昱恒拿过茶壶隔着桌子长身微倾给他们倒茶。
母亲说着谢谢又近距离看了看他，模样真是标志，再想想自家闺女，比来时不免失了些底气。
涂筱柠举杯喝了一口，有桃子的味道。
就听纪昱恒说，“餐前其实不宜喝茶，我便擅自中和了一下，点了白桃乌龙。”
“挺好，挺好。”父亲笑言，也顺势观察他。
纪昱恒就在不经意间被来回扫描了个遍。
“女孩子喝这个美容养颜的呀。”吴老师也笑着符合，看向涂筱柠。
涂筱柠赶紧低头猛喝水。
“别光坐着喝茶了。”这时纪昱恒的姨夫开口朝他俩看，“这家饭馆口味不错，后厨是公开的，现点现炒，你们一起去看看菜，我们老年人也不知你们小年轻爱吃什么。”
涂筱柠刚想拒绝，就听到母亲说，“是啊，现在小孩嘴都刁，我有时都不知道该怎么颠花样她才有胃口。”然后也看着他们，脚在桌下踢她，“今天你们点，让我们看看现在年轻人到底是个什么口味。”
那边纪昱恒已经站了起来，涂筱柠也只得配合得站起身，然后在四位家长的注视下，跟他一同走出包厢。
一出去，她就解放似的喘了一口气。
他似笑非笑，“原来你乖乖女时也挺文静的。”
“彼此彼此。”
两人朝后厨走着，她听到纪昱恒说，“我答应来，是以为你不会来。”
“我为什么不会来？”涂筱柠有些奇怪。
“你不是说排斥相亲也排斥我？”
涂筱柠默了默，感觉自己当时说这话有些冲动了，便摆摆手，“现在不排斥了。”
纪昱恒看过来，她自知说错话，赶紧纠正，“是不排斥你了。”
“哦？”他放缓脚步，“那我是该感谢你还是感谢自己？”
涂筱柠抿了抿嘴，似在思考，然后认真道，“是我该感谢你。”
“谢我什么？”
“谢你上次帮了我。”涂筱柠还做了个抱拳的动作，“大恩大德，没齿难忘。”
“真的不会忘么？”
涂筱柠信誓旦旦，“当然不会忘。”
他顿下脚步，“可你好像忘了。”
“什么？”
“初三的一个晚上，你是不是忘了跟我说谢谢？”
涂筱柠停住了。

*

作者有话要说：
今天双更，注意看下一章的作话。
见家长啦，还有跟前男友分手不止一个原因，后面会写的，陆思靖也不是男二哈，文案下面他在配角的名单里是最后一个，这文在男女主情感方面没有男二，因为写的时候觉得没人配得上跟我儿纪校草叫板，看到后面大家就知道了。感谢在2020-06-12 10:00:00~2020-06-13 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：胡桃夹子、涟漪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：me0w0 10瓶；19955211 9瓶；丢了心的你、?一染成瘾、有翅膀的土豆 2瓶；蜜呆呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“你，你怎么记得？”涂筱柠有点结巴。
纪昱恒也停下，慢条斯理，“我怎么不记得？”
涂筱柠猛地想起相亲那次。
——“我无意冒犯了你两次，算我欠你的人情，这顿饭就我请了。”
“两次？”
“嗯。”
“你确定？”
原来那时他就意有所指。
抬头对上他眼底的深邃，“所以涂同学，你欠我的人情好像有点多。”
涂筱柠哑了半天，才蹦出来一句，“你记性也太好了。”
纪昱恒唇角微浮，继续往前走，涂筱柠也慢慢跟着。
她很想问他点什么，可又觉得自己理亏，便暗自纠结。
那月黑风高的夜，他也能记住她这种无名小卒？而且她初中是戴眼镜的，脸也没长开，又不是叱咤全校的他。
两人来到后厨，隔着玻璃窗有服务员前来引导挑菜，但涂筱柠已经没了心思，她看着纪昱恒清晰的侧脸轮廓，越发觉得他难以看透了。
这大概是涂筱柠最想早点结束的一场饭局，因为太尴尬了，母亲时不时就给纪昱恒抛问题。
比如“小纪大学念的什么专业？”，“小纪平常有什么爱好？”，“考银监难不难？”
虽然没查户口，却也在边缘徘徊。
相比之下吴老师夫妻就好很多，偶尔才问问涂筱柠，基本都是“工作忙不忙，女孩在银行苦不苦？”这种问题。
一场饭下来，满桌的菜都没动几口，只顾着说话了。
涂筱柠也没怎么动筷，上点心的时候，下意识地想用手拿一块红枣糕，母亲又嫌弃地在桌下踢她。这么了解下来，她是真觉得自家闺女配不上人家。
涂筱柠赶紧换筷子夹。
吴老师喝着茶，笑咪咪地望着涂筱柠。
“先前我就瞧着筱柠的照片好看，没想到随口一岔，生出了俩孩子的缘分。”
涂筱柠听这话总觉得有点奇怪，母亲喝着水也微微一滞，然后用纸巾擦着唇角笑笑，“那还得看他们自己呢。”
吴老师却推了推自己的眼镜，对涂母的话有些疑惑，“昱恒的妈妈说他们已经在一起了啊。”
涂母涂父为之怔愕。
涂筱柠红枣糕吃噎了，想喝茶却发现杯子空了，纪昱恒坐在对面拿起水壶顺势给她倒了水。
一切落在父母眼里，这不就是恋爱中的情侣吗？
涂母赶紧拉过她小声问，“你，你们在一起了？”
涂筱柠知道自己死了，她忘了还有纪母这一出，如果她现在否认就间接伤害了纪母，可不否认自己又掉了坑，她真是百口莫辩，有苦难言啊。
“我，我。”支支吾吾地不知道要怎么开口。
吴老师只以为她害羞，又有些抱歉地开口，“其实第一次双方家长见面应该正式些的，可惜我姐姐那个身子。”轻叹了口气，“不过筱柠乖巧懂事，头一次看望她还带了一大捧鲜花和果篮，我姐姐特别不好意思，说初次见面让孩子破费。”
然后涂母涂父又双双惊异地看着自家闺女。
涂筱柠只想把自己埋起来，她求救地看纪昱恒，纪昱恒神情比她淡定很多，他刚要开口却被吴老师打断，依旧是对着涂母涂父，“我姐夫在昱恒小学的时候被酒驾的车撞了，撒手留下他们母子，娘俩相依为命，但是昱恒很优秀，从小就是年纪第一，几年前我姐姐身体就不大好，昱恒为了照顾她，放弃了留在A市的工作机会，却没想到后来查出来是乳腺癌。”
包厢里陷入长久的沉寂，所有的表情都变得沉重。
涂筱柠也噤若寒蝉。
吴老师似哽咽了一下，又很快调整了过来，“本来今天我不该说这些的，我们家老许也不让我提，可我想着，人家的姑娘也是捧在手心疼了二十几年的，相亲也是奔着结婚去的，自然要知道男方家的底细，大家索性说开比较好，我们家底可能是薄了些，但孩子绝对是一等一的好。”她又喜欢地看了涂筱柠一眼，“说实话筱柠那天去看我姐姐，她很感动，我也是。”
母亲闻言接了话，“吴老师你话都说到这份上了，我也表个态。这人一生的三件大事无非就是入学、择业、婚姻，儿女到了年纪，婚姻大事自然是我们操心的事，我们家筱柠，资质平平，优秀压根谈不上，跟她的姓一样，从小就是个糊涂蛋，学习成绩不好，工作也是半吊子，进银行是我跟他爸厚着老脸托人家帮的忙，也不指望她能挣什么大钱，就想着银行稳定些，找对象说出去也好听，但事实到现在她还只是个没编制的劳务派遣。”母亲看了看她，“人都说养儿防老，可我从未想过让她给我养老，我们给她操了半辈子的心，不求别的，就希望她有个好归宿能幸福。”
这是涂筱柠第一次听母亲在外人面前坦然地讲这些，眼睛竟有些酸涩。
“一个孩子家境固然重要，但人品更重要。”母亲的视线落在纪昱恒身上，“小纪啊，阿姨这人说话直，不管我们以后能不能成为一家人，阿姨今天都要送你一句话。”
“阿姨您请说。”纪昱恒谦卑温煦。
“莫欺少年穷，我赌你是只潜力股。”
这次换涂筱柠陪父亲惊异地看母亲。
徐女士说这话的时候竟带着一丝霸气。
饭局结束后，双方家长均带着笑意，似默认了些什么。
涂筱柠深深叹着气，知道自己彻底完了。
“你这死丫头，我就说人家怎么老送你回家，还给我死不承认装蒜是吧？”趁着吴老师夫妻不注意，母亲暗暗掐了涂筱柠一把。
涂筱柠吃痛，硬着头皮说，“我是想再等等。”
“等！等什么等！再等我上门的女婿都跑了！”母亲瞪她。
一听“女婿”两个字，涂筱柠脸不禁一红，赶紧转身张望，看到纪昱恒还在柜台结账稍稍松了口气，“妈，你能不能小点声。”
“饭都吃了，话说开了，这么好的一孩子我还要掖着藏着不成？”母亲伸手顶了顶她脑袋，“倒是你，给我用点心思，小纪这么优秀若不是家庭原因还轮得上你？”
这话涂筱柠就不爱听了，刚要反驳就看到吴老师夫妻跟了上来。
“那我们就先回去了，筱柠有空跟昱恒来家里坐坐。”吴老师依旧笑吟吟的。
涂筱柠挤着笑嗯了一声，那边纪昱恒也慢慢走来了。
母亲一把拉过父亲，对涂筱柠说，“我跟你爸还有事，你们先走。”
涂筱柠刚想问能有什么事儿啊，却被母亲一个眼神吃瘪。
她现在已经是骑虎难下了，作茧自缚就是她这样。
再看看纪昱恒，剑眉星目，一表人才。得，她捞一帅哥男朋友，不亏。
自然又是他送她回去，不然岂不是浪费了母亲的美意。
“抱歉，把你卷了进来。”路上，他说。
涂筱柠这会儿已经看开了，“反正我也欠你人情，这样也挺好，我妈也不逼我相亲了，能被她喜欢，你是第一个。”
“与有荣焉。”
涂筱柠又被秒杀了。
她看了一会儿车窗外，想想还是说了，“其实我没忘。”
“嗯？”
“初三那晚你救我的事，我没有忘。”
纪昱恒只继续握着方向盘。
“你当年为什么会救我？”既然说开了，她便好奇了一下。
“顺路。”
涂筱柠当然也没指望听到什么“英雄救美”的话，只说：“当时你让我走，我没有机会说谢谢，希望现在说也不晚。”她便侧身朝向他，郑重道，“谢谢你，纪同学。”
“谢谢就完了？”
涂筱柠愣了愣，不然呢？
不过纪昱恒还是收下了这个迟到的谢谢，“不客气。”
“你帮了我两次，如果我帮你圆谎算还了你一个人情，那还有一个人情我要怎么还呢？”刚刚被他那么一问涂筱柠反倒有些不好意思了。
纪昱恒却不紧不慢道，“一次是帮，两次也是帮，不过事不过三，第三次我就要讨回报了。”
涂筱柠侧头，见他不知何时戴上了墨镜，看不到他的表情。
她腹诽，说的多大度似的，初三她没说谢谢还不是记到现在。
两人就这样成了名义上的男女朋友，涂筱柠想等他母亲身体好些了，就随便找个类似他变心的借口说他俩分手了，到时候就全推他头上，谁让他长得帅。
这天在食堂吃饭，她听到以前的柜员同事说银保监的新大楼装修竣工了，银监就要搬走了。
她想那也挺好，再也不用跟纪昱恒在DR碰到了互相装作不认识了。
下午刚到上班的点，涂筱柠午休还没睡醒就比饶静晃醒。
“半个小时后去八楼大会议室开会。”她说。
涂筱柠一愣，“开会？”
领导都没了，谁开啊？
“大行长，要宣布我们部门的去留。”
涂筱柠心里一沉，彻底醒了。“饶姐，那我们？”
饶静摇头，“我也不知道我们会何去何从，听天由命吧。”
涂筱柠沉默了，自从总经理离开，行里上下都在传他们部门会被合并，也有消息说大行长私下把几个营销部门和支行的领导一个个找过去谈，但没有一个人愿意接纳他们并入自己部门。
结果如何，真的很难说。涂筱柠心绪不宁地跟着饶静和部门其他同事早早坐进会议室。
大行长掐着点来了，还有三个分行副行长，人资部总经理，待他们一一走进，有一道身影也随之出现。
他步履沉稳，儒雅翩翩。
涂筱柠瞠目结舌地看着那人坐在对面，大行长的身边。
脑中苍白一片，只看见大行长嘴巴对着话筒一张一闭的，前面说的什么她都像失聪了似的，就听清了最后一句，“现在我们欢迎拓展一部新任总经理——纪昱恒，纪总。”

*

作者有话要说：
这章内容应文题了，办公室隐婚这个梗算是我的一个恶趣味吧，咳～其实本文还能叫《我的老公是上司》。银监局的人跳槽进银行是银行业很常见的事，一般给的职位都不会差到哪里去的。
还有周日凌晨，就是今晚0点入v，一般JJ的现言文在5-6w字就入v了，为了感谢大家支持我想想还是免费再让大家多看1w字，所以在7w1入v，入v第一天三更合一，第二天二更合一，入v前三天都是0点更新哈，请大家支持正版，前三天的订阅数据对我而言很重要，我之前发的红包应该够大家买几章的，养肥的读者也可以先订阅，这本文我真的写的很用心，甜憨的情节也全在v章里，怕你们看到后面甜的受不了（凑表脸）。入v前三天留言满25字的2分评全有双倍红包！如果有长评我会作者加精 发大红包！
顺便收藏一下轻锅的专栏呗，再推下一个新坑《小浓情》，进专栏可预收，纪校草和小糊涂柠是重要配角哦~女主在本文也会有客串，也是全文存稿后再开。
文案：那年高三下晚自习，许意浓做值日生，教室空无一人她闷头扫地，直起身的时候看到镇校之宝王骁歧正倚靠在教室门框看她。
许意浓：“看什么看？你又踩了我考了第一了不起？”
王骁歧站着没说话。
许意浓，“少显摆。”
王骁歧笑得邪佞，“我可什么都没干。”
许意浓继续扫地，语气不善，“麻烦脚让让！”
王骁歧便让，“考都考过你了，那我吃点亏请你吃饭？”
许意浓关注点有点偏，“你吃亏？”
“那就你吃亏，高考后收我做你男朋友好了。”
N年后，再见面她是甲方他是乙方。
某天手底的人都在讨论甲方那女BOM工程师组长身材前凸后翘好的很，王骁歧接完座机把话筒一扣，“今晚所有人通宵加班。”
大家一愣：“啊？”
王骁歧依旧高冷：“数据不修复好，天天通宵。”
大家哭了：“老大，不要啊！”
后来王骁歧把许意浓堵在茶水间。
“许总，你们女员工的衬衫就没有宽松的size ？”
许意浓：“王经理，你什么意思？”
王骁歧倚靠在门框，像多年前一样慵懒，“你说呢？”
许意浓不以为意反嘲，“王经理你作为乙方，这么跟甲方爸爸说话合适吗？”
“那甲方爸爸，你觉得我什么身份合适？”王骁歧笑笑，一如既往地邪气，“前男友？”
“……”
进专栏可收藏哈~
网页：
手机：
