勿扰飞升
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3433838

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：658587字

文案：

你想太多了，修仙并不是这样的……
当箜篌踏上修仙之路，她才知道，仙侠话本里都是骗人的。掉崖没有修真秘籍，更没有美人。
但是，她觉得自己一定有话本主角一样的实力与运气！
一篇轻松风格的修仙文，希望大家会喜欢
箜篌（kong hou），一种传统乐器，女主就是这个名字啦。
内容标签：

 天之骄子 仙侠修真 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：箜篌 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：震惊，原来修真是这样的






景洪三年冬，鹅毛般的大雪在京城地界肆意飞舞，大地白茫茫一片，为这片充满欲望的繁华之地，增添几分洁净。
街道上，穿着厚实的小贩被冻得缩头缩脑，还不忘扯开嗓子叫卖，忽然远处传来击鼓声，路人小贩纷纷避让，很快便有一队身着银甲的军爷护着多辆马车经过。这些马车上镶嵌着华丽的宝石，铜铃叮咚作响，稍微有见识的京城百姓瞬间明白，原来是皇族贵女出行，难怪有锣鼓开道，闲杂人等皆要回避。
马蹄溅起地上灰色的脏雪，华丽的马车缓缓从百姓跟前经过，带着几分冷漠的高高在上。
车队最后面的乌木马车上雕刻着凤纹，虽然收拾得很干净，却不及前面那些马车华丽，身上带着时光磨砺过的陈旧。
“停车。”
马车里传出稚嫩的女声，护在四周的卫军犹豫片刻，便停下了马车。有卫军端来马凳，宫奴恭敬地躬身站在马车前，朝帘子方向伸出手，眼里却是讥讽与忍耐。
一个被皇帝当做吉祥物养着，用来展示自己仁心仁德的前朝公主，能够得到的也只有表面恭敬了。
很快有个不足十岁的小姑娘从马车上走出来，她穿着锦裘，头上戴着卧兔钗，玉雪可爱。她跳下马车，也不在意地上的污雪，朝某个角落跑去。
角落里支着一个小摊儿，锅里熬煮着糖浆，穿着灰扑扑外袍老人垂首做糖画，见到粉雕玉琢的小姑娘跑过来，脸上露出慈祥的微笑：“贵人可是要买糖画？”
跟着小姑娘过来的卫军心里隐隐觉得这个老头有些奇怪，但一时间又说不出哪里不同。他朝小女孩拱手道：“殿下，您乃万金之躯，万不可任性。”
圣上要让这位前朝公主做吉祥物，那他们这些做卫军的，就要保证吉祥物好好活着。哪知道他刚说完这话，就见小公主转头眼巴巴的看着他，卫军愣怔了半晌，一句话不由自主说了出来。
“您若是喜欢，也能买些回去，只是不能多吃。”
身为武将，他对长相可爱的小孩子，竟是毫无抵抗力。
“贵人喜欢什么样的？”老头儿脸上的笑容越加温和，伸手指了指扎在稻草上的各式糖画。上面有武将、仕女、花朵、动物，甚至有山川河流，栩栩如生。
箜篌也不知道自己远远便看到了这个糖画摊子，便不管不顾从马车上下来。她虽然已经年近十岁，但是在她的记忆里，她只出过三次宫。
第一次是皇宫被乱军攻破，宫人带着她逃离，然而还没出城门，便被叛军抓了回去。
第二次是新帝登基以后，封她这个前朝皇帝的女儿为平宁公主，并且大张旗鼓带她去祭天，大半个京城都在夸陛下仁慈，她透过窗纱看到路人们脸上事不关己的好奇，她像是被养在百兽园的金毛狮，这些百姓就是宫里赏兽的人。
今天是第三次，皇上最宠爱的女儿回京，命身份尊贵的女眷们出城迎接。
箜篌很高兴，她恨不得新帝多几个已经出嫁的女儿，这样她们每次回来的时候，她就能趁机出宫看看。听到摊主问她，箜篌指着披星踏月的仙女道：“我想要这个。”
“好嘞。”摊主用勺子舀出熬好的糖稀，快速地在木板上作画。他的动作非常熟练，神情十分专注，仿佛在做一件人生大事。
箜篌睁大眼睛不敢眨一下眼皮，她怕自己错过这神奇的过程。雪片飘在她的脸上，冻红了她的脸。摊主忍不住开口道：“军爷，今日雪大，贵人年幼，可别受了风寒。”
护卫军这才反应过来，挥手让宫奴给箜篌撑了一把伞。此刻他终于察觉出哪里不对了，因为这个老人面对他们，竟不见多少畏惧，简直不像是一个普通的平民百姓。
摊主对箜篌眨眼睛笑，箜篌捂着嘴没有发出声，眼睛完成了月牙。很快糖画做好，摊主手艺精湛，这幅仙女糖画竟如水晶般澄澈，飞天的仙女带着神秘仙气。
“真漂亮，这是我见过的糖画中，最好看的。”尽管她也就看过这么一次糖画。
“平宁公主。”身着碧色冬衣的女官过来，她面无表情道：“您该走了。”
女官身后不远处，有几个贵女站在马车边，低头窃窃私语，显然在嘲笑箜篌。曾经高高在上的前朝公主，如今也不过如此，私底下嘲笑箜篌，能够给她们带来别样的满足感。
但是箜篌的反应往往让她们的满足感大打折扣，因为她对这种嘲笑毫无反应，没有难过，没有愤怒，甚至没有卑怯。她常常会睁着大大的眼睛看她们，仿佛她们在无理取闹。
这一次箜篌的反应也同样如此，她从荷包里取出一粒银花生递给摊主，不顾女官冷漠的脸色，对摊主道：“你的糖画很漂亮，像话本里写的那样。”
摊主发须皆白，身上的衣服也破旧不堪，这么寒冷的天气，还出来卖糖画，想来日子过得也不容易。箜篌心想，自己多夸老人几句，他兴许会高兴一些。
平民生活不易，她虽不懂，但却在话本中看过的。
“殿下！”女官的脸彻底沉下来，她用冷冰冰的语气道：“您的宫廷礼仪呢？”
箜篌小心翼翼地拿好用米皮纸包好的糖画，背对着女官皱了皱鼻子，转身面对女官时，却仍旧是乖巧可爱的模样：“多谢姑姑提醒。”
女官皮笑肉不笑道：“殿下明白就好。”
箜篌只当没有看见女官眼中的不屑，揣着糖画就准备回马车上，甚至还不小心踩起地上的淤泥，溅了几滴在女官裙摆上。
女官盯着裙摆上的泥点，神情难看至极，却不敢真的对箜篌不敬。
“殿下，身为女子，言行应不疾不徐，进退有度……”女官的话未说话，大风骤起，呼啸着刮起雪花，冰凉刺骨的冰雪打在她的脸上，仿如钝刀割肉，疼得厉害。
暴风很快过去，给箜篌撑伞的宫奴回头望了一眼，顾不上被吹坏的绸伞，尖叫一声。
女官被叫声吓了一跳，正准备训斥这个不懂规矩的宫奴，但她没来得及说话，便被眼前的一幕惊呆了。
只见空中七彩霞光大盛，犹如仙人降临。而那个做糖画的老人已经消失不见，角落里空空荡荡，好像从没有人出现过。
很快京城便有传说流出，大意是景洪帝乃是天命神授，就连神仙也因此降临。景洪帝顺势开恩科，受到诸多读书人的夸赞，成为百姓口中的仁德帝王。
身为前朝公主，箜篌有个败家老爷们爹，这个爹不好美色好音色，在后宫中养了很多乐师，不理政务，以至于奸臣把持朝政，惹得民怨四起。
前朝被推翻时，除了守旧的老臣斥责当今皇帝不忠，狼子野心，便再也没有谁对此表示不满。
做皇帝做到这个份上，可算是辱没先祖了。箜篌对自己这个败家老爷们爹没有任何意见，她只是沉痛哀悼自己被抢走的糖画，那可是她人生中得到的第一个糖画。
偏偏拿走糖画的还是当今皇上，她能怎么办，当然是乖乖的双手奉上。景洪帝拿走糖画以后，又让宫人送了很多糖画来，什么味道什么颜色的都有。但是箜篌觉得，这些糖画都没有她的那个好，那种围在炉子旁，等待糖画做好的期待感，是其他糖画不能比的。
腊月三十，年宴。
箜篌换上宫人准备好的华服，任由他们把自己打扮成仙人跟前的玉女，出现在宫宴上。来参加宫宴的，还有一些前朝旧臣，他们看到盛装出席的箜篌，更加安心。
陛下对前朝公主尚且如此优待，更别提他们这些有能力有才华的前朝的旧臣。
箜篌才不管这些大臣怎么想，她只管低头用膳，私下里她可吃不到这么好的东西。角落里，乐师们弹奏了悦耳的曲子，梳着飞仙髻的女乐师素手捻弦，拨弄着一把凤首箜篌。
这把凤首箜篌是能工巧匠进献给前朝亡国之君的，这位亡国之君对凤首箜篌喜欢异常，此时恰好他唯一的女儿出生，他便给这个女儿取名为箜篌。
这个名字略显轻浮，然而亡国之君不爱皇后，不爱女儿，只痴迷于乐律，便是皇后不满，又能如何？所以箜篌虽然年幼，但是早早便知道，投胎要靠运气，运气不好遇到不靠谱的爹，连名字都不能好好取。
此刻把凤首箜篌摆出来弹奏，无异是对箜篌的羞辱。然而下这个命令的人是长公主，皇帝的亲妹妹，所以知情人就算心里清楚，也要装作什么都不知道。
长公主的夫君死于前朝将军之手，所以长公主恨前朝皇帝，也恨箜篌这个前朝余孽。若不是长公主勉强还有理智，不好当着群臣的面为难一个不到十岁的孩子，只怕还要出言刁难箜篌几句。
只可惜她这种隐晦的羞辱方式对箜篌没有丝毫作用，从头到尾，这位前朝公主除了睁着那双无辜又好看的大眼朝命妇们微笑，就是低头吃东西，毫无被羞辱的自知之明。
这让长公主没有丝毫的满足感，她把手里的酒樽往桌上重重一放，对箜篌道：“平宁公主，你觉得这把凤首箜篌如何？”
箜篌眨了眨眼，仔仔细细看了好几眼道：“挺好看的。”
长公主静等下文。
然而箜篌只是睁着黑白分明的大眼看着她，似乎在疑惑，她还要听什么，大人们的想法真奇怪。
长公主看懂了这个眼神，心里……更憋屈了。她想掀桌子，但这里是宫宴，她还要脸。
其他年轻的贵女知道长公主不喜箜篌，见长公主脸色难看，纷纷七嘴八舌说笑起来，只是话里话外，都带着对前朝的不屑，以及当今的吹捧。更有做得比较明显的，甚至夹枪带棒的嘲讽起箜篌来。
箜篌放下银筷，对这些无理取闹的成年人报以可爱的微笑。
有些话可以用一个微笑代替，一个不够，那就两个。尚且年幼但却自认宽宏大量的箜篌，总是如此的善解人意。
然而贵女们却总是被她这种微笑惹怒，连她们自己都不知道为什么。
就在大家又将踏上暴怒边缘时，天空忽然银光璀璨，照亮了整个皇宫上空。
众人齐齐抬头，一脸惊愕。
箜篌捧脸抬头，老姬家十八辈祖宗哦，她这是看到神仙了？

*

作者有话要说：
昨天夜观天象，今日宜开坑，所以开文啦。
女主名字叫箜篌（kong hou），一种很漂亮的乐器，大家别嫌弃她名字复杂，其实很好记的。
本文风格属于轻松非主流修仙文，希望大家喜欢。刚好是月底，还能找各位地主大大要一要营养液余粮，所以今天真是好日子。
么么哒~






箜篌曾在屋子里偷偷藏起两本修仙话本，一本里面写某个剑客十分心善，怜贫惜弱，某天出门帮了个又臭又脏被流氓欺负的老人，实际上这个老人是天上神仙所变，为了奖励这个剑客的仁善，便送给他一粒仙丹，剑客吃了仙丹以后，瞬间立地成仙，去天上做了天官。
还有一本就更加离奇，主角是个普通猎户，不小心掉下悬崖，捡到一本修炼功法，就踏上了修炼大道。在这条修炼大道上，猎户经历重重磨难，被高人收为关门弟子，最后成为仙门正道的领头人，被无数男修士崇拜，也被无数女修士爱慕，只可惜箜篌看的这本没有大结局，她很想知道，这个猎户后来有没有修成大道，飞升成仙。
对于没有机会接触太多民间话本的箜篌而言，这两个故事精彩极了，年幼的她，偶尔也会幻想，在某个月明星稀的晚上，会有神仙从天而降，说她是难得一见的修仙苗子，要收她为徒。
刚抱有这种幻想时，她连字都还认不全，看这两本书的内容还需要连蒙带猜。现在她已经对这两本倒背如流，却还没等到神仙降临。
以前她晚上睡觉前，常偷偷念叨，神仙爷爷什么时候会来接她。现在她已经不是六七岁的小孩子，所以学会了控制欲望，只会三五天才念叨一次。
就这样一直念啊念，但是神仙一直没有来。
反而是她藏好的话本被女官发现，夫子罚她抄写了一个月的书，说她身为皇朝公主，不该看如此低俗下贱的书籍。
夫子说，子不语怪力乱神。
可是箜篌觉得夫子在撒谎，因为景洪帝登基后的这几年，每年都会祭天，也总是喜欢用神迹来强调他是多么的受上天看重，宫奴们也常常说什么陛下是天命神授。
大人们总是如此虚伪，口是心非。
箜篌对他们这种行为嗤之以鼻，当然只敢偷偷的鄙视。
在皇宫上方银光越来越耀眼时，箜篌放下捧着脸的手，眼也不眨地盯着朝宫廷降落的光芒，这是来接她的吗？
银光太过强烈，刺得箜篌眼睛有些疼，她忙用手揉了揉左眼，却极力睁着右眼。当左眼好受一点后，她忙睁开，才用手去揉右眼。
神仙一定……也许有可能是来接她的吧？
这等奇景的出现，令满朝文武都有些反应不过来，景洪帝甚至有些失态的从皇座上站起身，有些痴狂地望着上空。
帝王英雄，求权势美人，拥有这一切东西后，就妄想着永生。景洪帝是个合格的帝王，帝王拥有的野心与欲望，他一样也不少。
银光渐渐降落，从里面走出一个身着灰袍的老人，老人鹤发童颜，身上没有负剑，也没有法宝，但是那出尘不凡的高人之姿，让在场的帝王将相都无比相信，这便是仙人。
“仙长降临鄙国，让鄙国熠熠生辉。”景洪帝快步上前，但是狂喜的他，在离仙人五步远的时候，便停下了脚步，他是个极有警惕心的男人，即便对方是“仙人”也不例外。行了大礼，景洪帝道，“请仙人上座。”
仙人抬手：“不必了。”
听到仙人此言，众人心生惊惧，仙人对陛下态度如此冷淡，难道是上苍对陛下夺去前朝皇位有所不满？可是前朝几代皇帝无能，让百姓生灵涂炭，他们若是不反，哪还有活路？
似乎猜到了这些人的想法，仙人摸了摸下颌的胡须：“我今日来，是为了向此处的一人报恩。”
报恩？
众人闻此言，心头有些激动，恨不得仙人报恩的对象就是自己，谁不想与仙人牵扯上些许关系呢。好在大家还记得自己的身份，没让自己的表情看起来太过狂热。
景洪帝虽有些失望，但是至少仙人不是对他夺去前朝江山心怀不满，这样他也安心了。扭头看了眼站在下面的朝臣们，张大人素有仁善美名，李大人也常救济百姓，还有王大人调任回京前，还曾得过万民伞，也不知谁有如此福气。
“不知仙人欲找何人？”景洪帝非常大度，仙人要感谢他的臣子，对他也有好处。
“一个孩子。”仙人高深莫测一笑，“我欠她一份因果。”
孩子？
能出现在这里的孩子，只有皇子皇孙。景洪帝心中大定：“不知朕的哪位后人，竟与仙长有此缘分？”
被大人们挡在后面的箜篌踮起脚尖，想要看仙人的容貌，却被身边一位皇孙女拉了回去。
皇孙女不过七八岁的年纪，说话直白无遮拦：“你一个前朝亡国公主，别妄图往前挤了。”她的皇爷爷是上天之子，那么于仙人有恩的，自然也只能是他们这些皇子皇孙。
皇孙女身边的宫奴见状，便伸手把箜篌死死按在座位上，不让她站起来。前朝皇帝昏聩无能，他的女儿自然也是身带罪孽的人，怎能让仙长见到这等罪人。
箜篌不甘心：“我跟仙人许了愿，他们会来接我的。”
几个皇子皇孙闻言低声嘲笑道：“仙长怎会来接你这个前朝余孽，你们姬家人连江山基业都守不住，还妄图有仙缘？”
箜篌瞪圆了眼睛，张嘴道：“你们……”
宫奴忙伸手捂住她的嘴，她再也发不出声来。皇子皇孙们笑嘻嘻看她狼狈的模样，等宫人叫他们去见仙人时，他们理了理衣服，彬彬有礼走了出去。
看着他们渐渐远去的背影，箜篌想伸手拽他们的衣角，然而他们走得极迅速，很快便消失在人群后面。箜篌想，也许很快仙人就会接走某个皇子皇女，根本不知道她也曾许过愿的。
有心软的宫人见箜篌被宫奴按压着有些可怜，忍不住小声道：“殿下，您且别闹，免得……”
若是让陛下与皇后知道这位前朝公主妄图接近仙长，只怕待仙长离开后，这位前朝公主连命都保不住。
箜篌圆溜溜的眼睛里涌出眼泪，这是她被当朝皇帝封为平宁公主以后，第一次哭。她哭得无声无息，眼泪大滴大滴直往下掉，打湿了宫奴的手背，流进宫奴蓝色的衣袖里。
当年母后自刎前对她说，要活着，要笑着活。
她一直都有乖乖听话，可是今天她忍不住，眼泪它不听话，一点都没有办法，她真的没有办法让它停下。
望着眼前拦着她的人群，箜篌不断的眨眼，想让眼泪听话的收回去，想要视线变得清晰一些，然而眼泪却不断顺着眼眶往下流，视线也模糊得让她看不清前方。
忽然，厚厚的人墙似乎受到了什么冲击，开始左右摇摆，甚至给她的视线让出了一条道路。箜篌极力睁大眼，努力抬头望着眼前模糊的灰色人影。
忘通弯下腰，从宫奴手里抱过箜篌，转身看向众人：“这位姑娘，便是我的恩人。”
满堂哗然，文武百官怎么都没想到，与仙人有缘份的，竟然是前朝遗留下来的唯一血脉。
“仙长……”景洪帝看着发髻散乱的箜篌，“此女乃是朕之养女，平宁公主。”
忘通轻拍乖乖趴在自己肩膀上的小姑娘，从须弥芥中取出一件披风盖在她的身上，对景洪帝道：“此女与我甚是有缘。”
景洪帝想也不想道：“犬女与仙长有缘，那是犬女的福份，不如让她在仙长身边伺候，为仙长分忧。”
忘通又怎么看不出这个人间帝王根本不在乎这个小姑娘，只是他乃修道之人，不欲跟他牵扯这些，便淡淡颔首道：“我观此女与陛下并无父女缘分，我带走她倒也合适。”
景洪帝略有些尴尬，他一个当朝开国皇帝，与前朝血脉能有什么父女缘分，不过是想与仙家扯上几分关系罢了。现在被仙长毫不留情地拆穿，他虽有些脸热，但他能打下这个天下，靠的就是不要脸，所以当下便改口道：“仙长说得很是。”
之前欺负过箜篌的几个皇子皇孙此刻躲在宫人身后，不敢让仙人看到他们，更不敢让箜篌看到他们。
“既然如此，那我便告辞。”忘通说完这句话，脚踩祥云，立地飞起。景洪帝看到这般仙家手段，想也不想便行大礼叩拜：“恭送仙长。”
趴在仙人怀里的箜篌偷偷往下看去，这位高高在上的帝王，此刻卑微又恭敬，渺小得不值一提。
“不用看了，此去便尘缘断尽，此界俗事已与你无关。”忘通摸了摸小女孩毛绒绒的脑袋，让她本来就有些歪的双丫髻，彻底散开了。
箜篌红着脸小声道：“我平日里吃得挺多的。”
忘通笑道：“难不成你还怕我养不起你？”
“我、我是怕您抱着我累。”
忘通低头看着小姑娘水润的双眼：“修道之人，岂会如此不济？”
箜篌偷偷看这位仙人，觉得他似乎有些眼熟，但暗自想了很久，脑子里也没有与仙人相关的记忆，难道是在梦里见过？
那肯定是仙人听到她的睡前心愿了。
“仙长，您是因为听到我的心愿，所以特意来接我的吗？”
忘通低头看着小姑娘的双眼，那里面是满满的期待与向往。
“啊。”忘通别扭地点头。
大约是这孩子的眼睛太漂亮，他这个活了几百年的老头子，竟舍不得让她失望。好在他不是出家人，撒个无关痛痒的小谎，也是好意。
修道之人善意的谎言，又怎么算撒谎呢？

*

作者有话要说：
这篇文更新计划是日更，如果有事不能更新，我会在文下和微博请假哦
谢谢大家对新文的支持，爱你们，么么哒(*￣3￣)╭??
感谢以下大大的霸王票：
最可爱的莫离离。扔了1个地雷x4 懒扔了1个地雷x3
月麻你六闺女嫁不出啦扔了1个火箭炮、1个手/榴弹、1个地雷x2【那就娶】
23035393扔了1个地雷 萌萌哒小裙子?扔了1个地雷
續小怪扔了1个手/榴弹 萌狐玲扔了1个地雷x6、1个手/榴弹
ja□□ine扔了1个地雷 梅梅扔了1个地雷
燕歌行扔了1个地雷 琦伊安扔了1个地雷 绯扔了1个地雷
小栀扔了1个地雷 无奈的包子扔了1个地雷 青晏扔了1个地雷
娘爷也是爷扔了1个地雷 月阑如瑾扔了1个地雷 鸽子遥扔了1个地雷
醉花间扔了1个地雷 噜噜扔了1个地雷 大CC扔了1个地雷x2
simple清嘉扔了1个地雷 夜拉酱扔了1个地雷 吃货萌九儿扔了1个地雷
Sowt扔了1个地雷 神辔扔了1个地雷 炎焱焱扔了1个地雷
にく扔了1个地雷 念忆睡不醒QWQ扔了1个手/榴弹
小宅龟扔了1个深/水鱼雷【谢谢土豪】 廿零扔了1个地雷
灰灰扔了1个地雷 贫穷的霸道总裁扔了1个地雷
清楼扔了1个地雷 x21 满蠺凹裉易扔了1个地雷【我竟然有点文盲】
蝶之灵扔了1个深水鱼/雷【谢谢亲爱的】 端午粽子扔了1个地雷
霉霉哒~扔了1个地雷 岁月如歌扔了1个地雷 温墨扔了1个地雷
浮华扔了1个地雷 24579651扔了1个地雷
被论文摧残的麻辣小龙扔了1个地雷 x6
疯笫扔了1个地雷 半仙儿扔了1个地雷 萌萌哒小裙子?扔了1个地雷
九九扔了1个地雷 花酒仄扔了1个地雷
与之扔了1个火箭炮、2个手/榴弹 否极泰来扔了1个地雷x4
琦伊安扔了1个地雷 小泪儿陛下求加更啊扔了1个地雷
晨光露珠扔了1个地雷 雨炎扔了1个地雷






御书房中，景洪帝与心腹大臣开始草拟“神仙降临”事件。
“上苍感于陛下仁德，降下福德。为保天下太平，陛下特派平宁公主侍仙人……”
大风骤起，吹得窗户嚓嚓作响。打算在告天下书里吹捧陛下，削弱平宁公主功绩的丞相肩膀一抖，捏住自己被风吹得左摇右摆的胡子，改口道：“仙人见平宁公主面相纯善，身带仙缘，渡平宁殿下为仙。平宁殿下长于帝后膝下，面若金玉女，帝后甚爱之。今福缘深厚，陛下甚悦之，特立平宁仙女庙，为平宁殿下祈福，为家国天下祈福……”
风即刻便停，除了被吹开的窗户，没有留下任何来过的痕迹。
屋内君臣几人暗暗松了口气，景洪帝干咳一声：“下令工部把前朝帝后的墓修一修，算是朕帮平宁公主全了他们一段血缘亲情。”
“陛下仁厚。”
景洪面上微笑，内心却在叹息。他能怎么办呢，他怕自己做得不够妥当，上苍会降下惩戒，连累江山社稷。罢了罢了，大丈夫能屈能伸，想要面子的皇帝不是好君主。
反正千百年后，谁还清楚他与平宁公主究竟有没有父女情，话说多了，史书上再多记载几笔，相信的人也就多了。
此刻的箜篌并不知道，曾经高高在上甚至让她有些畏惧的景洪帝，正在绞尽脑汁跟她拉关系，她乖巧的趴在忘通肩膀上，偷偷往下面看，可惜下面黑漆漆一片，什么都看不到。
忽然她看到不远处开了一道银色大门，难道这就是仙宫门？
忘通低头看了眼怀中安静的小女孩，把她身上的披风拉紧了一些：“跨过这道门，就是我们凌忧界了。”
穿过银色大门那一刻，箜篌觉得身体飘忽了一下，再睁开眼时，银色大门已经消失不见，天空中挂着残月，星星倒是格外璀璨。夜风吹过她的脸颊，带着几分凉意，但是却不冷。
最让她吃惊的天上竟然有马车，马车上挂着红色的灯笼，叮叮当当的铃铛悦耳极了，箜篌忍不住多看了几眼。马车很快消失不见，她有些失望地往左边望，空中飘着几个人，他们有些踩着剑、有些踩着奇怪的武器，甚至还有人踩着……簸箕锄头？
踩着簸箕的中年男人注意到箜篌的目光，顿时笑着挤了过来：“道友这是带后辈去凡尘界玩耍了一番，今年可是千年难得一遇的万星除夕年，给后辈买盒点心回去尝尝鲜？”他话音落下，就从身上取出一个木盒，里面摆着满满的点心，神奇的是这些点心竟然会闪闪发光，看上去就像是天上的星星。
忘通低头看了看满脸好奇的箜篌，犹豫片刻：“多少钱？”
“三块灵石一盒，五块灵石两盒。”
忘通盯着中年男人手里的点心看了半晌，摇头道：“不用了。”说完，也不顾中年男人的叫喊，抱着箜篌快速飞走。等再也看不见那个中年男人，忘通才降落在地，把箜篌从怀里松开，牵着她的手道：“外面的东西不干净，你现在毫无修为，吃了对身体不好。”
“嗯。”箜篌重重点头，对仙人的话深信不疑。她抬头卡看向前方，前面有一座高大的城门，城门上雕刻着雍城二字，这两个字在夜色中散发着耀眼的光芒。
最让箜篌吃惊的不是这两个字，而是城门后那条灯火辉煌的街，还有空中飞翔的马车、扁舟还有人。
“仙人，这里……便是神仙住的地方吗？”箜篌张大眼睛，仰头看一个从自己头顶上方飞过的华服美人，幻想着自己有一天，也能像这些仙人一样，能够飞来飞去。
飞翔，是很多小孩子的梦想，箜篌也不例外。
“这里没有仙人，这里是凌忧界的雍城。”忘通牵着箜篌的手，走进高大的城门，让她真正走进了这个世界。
来来往往的行人，亮堂的烛火，这里像是最繁华时的京城，但空中那些能够飞起来的马车扁舟又让箜篌清醒的认识到，这里不是京城。
“这里有普通的凡人，他们资质普通，无法修行。这里还有经脉特殊，踏上修真大道的人。”忘通没有带过小孩，也不知道怎么跟小孩相处，见箜篌似乎很好奇，就这么直接讲了。
“这里就是传说中的修真界，而我也不是你们口中的仙长，只是修真大道上的一个普通修真者。”忘通想到箜篌幻想着有仙人来接她，又见她崇拜的看着自己，心里一软，“我欠你一份因果，你若是有修炼的资质，我便收你为徒。”
“能够修炼，就能成仙吗？”箜篌的双眼，在黑夜中耀眼极了。
不能，凌忧界近一千年来，就没人飞升成仙过！
“当然。”忘通蹲下身，摸着小女孩的头，“只要认真修炼，端正道心，就有机会飞升。”
他这不是骗小孩，这是来自于长辈善良的鼓励。
念在箜篌刚来修真界，对什么都好奇，忘通牵着箜篌走得很慢。箜篌看到，有些花可以无风自动，有些动物能口吐人言，甚至还有会吐水的鹦鹉。
走到一半，忘通发现箜篌对胖乎乎的兔子多看了几眼，便道：“这种普通兔子不太适合做宠物，日后你若是不打算走御兽一道，最好不要养宠物，容易分心。”
箜篌收回视线，摇头道：“不养宠物。”
舔了舔嘴角，这只兔子看起来肥瘦皆宜，烤起来应该很好吃。去年后宫一位妃子发脾气，摔死了只兔子，她想捡回来烤着吃，哪知道那些宫女太监比她动作还要快，她连一根兔毛都没有摸到。
“真乖。”忘通拍了拍箜篌的脑袋，神清气爽，他这个未来的关门弟子，一看就很省心，资质如何已经不重要了，重要的是乖巧。
箜篌的出现，让他对小孩这种生物，有了新的期待。
但是走了几步后，他发现箜篌还盯着兔子不放，内心挣扎一番后，揉着她的脑袋道：“遇到真心喜欢的东西，就去买吧。”
未来的徒儿还小呢，偶尔依着她的心意也没关系。反正兔子只吃草，也不费口粮。
箜篌只是摇头：“不买。”
“你这丫头。”忘通蹲下身，认真的看着箜篌，“小孩子有任性的权利，等你长大以后，为师就不会惯着你了。”他在身上掏啊掏，掏出两枚灵石放到箜篌手里，“去吧。”
握着手里这两枚温热的碧色石头，箜篌摇摇头，主动牵住忘通的手：“师傅，我不养兔子。”
“那养小狗？”忘通指着旁边笼子里的小狗，“这只狗比兔子好看。”虽然狗比较费粮食，但是小徒儿喜欢，就忍忍吧。
箜篌仍旧是摇头，把灵石放回忘通的掌心，指着不远处的招牌：“师傅，我们买这个吧。”
忘通扭头看去，那边是个烤肉摊，上面写着“烤兔肉二十玉币一只”，价格只有活兔子的五分之一。
忘通这才明白，原来小徒弟盯着兔子看，不是想养宠物，是想吃肉。他把一枚灵石塞回箜篌手里，豪爽挥手：“去买。”
很快箜篌拎了两只烤兔回来，还因为长得可爱又嘴甜，摊主附赠了她一块烤鸡翅。
“师傅，给你。”箜篌笑眯眯地把比较肥的那只兔子与鸡翅递给忘通，待忘通把烤兔接过以后，把摊主找零的六十玉币也还给了他。
“好好吃。”有些饿的箜篌咬了一大口兔肉，吸了吸鼻子，看了眼忘通手里附赠的鸡翅，“摊主是个好人。”
“嗯。”忘通笑了笑，没有告诉箜篌，摊主找零的玉币里面，有两枚是假的。他把玉币往兜里一揣，挽起袖子低头啃起兔肉来。
千年难得一遇的万星除夕年，刚到修真界的箜篌，终于吃到了整只烤兔肉。她抬头望着漂亮的天空，心情愉悦，修真界真好。
“这个给你。”忘通把烤鸡翅递到箜篌面前，“我不爱吃这个。”
“谢谢师傅。”箜篌张大嘴巴，一口咬住忘通递来的鸡翅，沾了油渍的脸上，露出灿烂的笑。
看着这个笑，忘通想，这么好看乖巧的娃，别说吃鸡翅，就算要吃孔雀翅、凤凰翅膀，他也拼命给她弄来啊。
唯一的问题是，他就算拼了命……也弄不来。
轰。
天上忽然传出剧烈的炸响声，箜篌吓了一大跳。忘通顾不上手里有油，伸手把箜篌揽住：“乖徒弟不怕，这是除夕放烟花呢。”
这会儿也不管箜篌究竟有没有修道的资质，忘通已经叫上徒弟了。
箜篌抬头，看到天上出现了很多漂亮的星星，这些星星在天空飞舞跳跃，最后化作星雨，从天上降落。她伸手去接，却发现这些星星只是虚无的光芒，没有实体。
街上无数人欢呼雀跃，热闹非凡。
星星闪烁了很久，箜篌就看了多久，她长这么大，从没见过这么漂亮的景象。只是她不明白，为什么天上还有“绿水阁”三个字不断闪烁。
“今年的星象迷景是绿水阁花钱做出来的啊，不愧是丹药名门，这么大手笔。”
听到旁人的话，箜篌恍然大悟，原来修仙的人，也如凡人一样，很看重招牌名气嘛。
接到忘通消息，前来接他的徒弟找到忘通时，就看到鹤发童颜的师父，拉着一个小女孩蹲在街角，满手是油的啃着兔肉，毫无形象可言。
见到这一幕，徒弟忧心忡忡，师傅这是历心劫失败，无法修得元婴大阶，所以破罐子破摔了？

*

作者有话要说：
兔子：兔兔这么可爱，你们为什么要吃我？！
看到营养液竟然有将近八千瓶了，谢谢各位慷慨的大大~
感谢以下大大的霸王票：
离雨扔了1个地雷	 最可爱的莫离离。扔了1个地雷x2
寧矣扔了1个地雷	 折阿顾扔了1个地雷
纷纷扔了1个地雷	 cheri19扔了1个地雷
韩一扔了1个地雷	 萧扔了1个地雷
叼着五花肉扔了1个地雷【直接吃，别叼着了】
否极泰来扔了1个地雷x2
嗯，宝宝未成年扔了1个地雷【未成年的孩子要早睡早起喝牛奶哦】
不才明主弃,多病故人扔了1个地雷x2
元婴修士扔了1个地雷【大能缺徒弟吗？】
25040007扔了1个地雷	 猫猫草扔了1个地雷
以岚之瞑扔了1个地雷






徒弟们忐忑不安的走近忘通，发现师父身上的气息非常不对劲，好像更加内敛，让人……摸不到深浅。
箜篌回头看到两个年轻男人眼巴巴盯着自己，她把兔肉把背后藏了藏，小心的看着他们不说话。天上时不时有星星点点的光芒落下，气氛在此刻凝结下来。
看到师父怀中的小女孩，成易与潭丰目瞪口呆，师父去凡尘界历心劫便算了，怎么还拐回来一个孩子？成易比潭丰年长几岁，心思更加沉稳，上前行礼道：“徒儿恭迎师父回归。”
“两个乖徒儿来了啊。”忘通见到两个徒弟，把手里的骨头往地上一扔，起身把手背在身后，在师兄弟二人身上扫视一番，“为师离开的这些年，你们有所突破，看来平日并没有懈怠，很好很好。”
师兄弟两人看着地上的碎骨头：“不敢忘记师父教诲。”
“嗯。”忘通满意地点头，想伸手摸摸雪白的胡须，想起手上还有油，又把手放下。成易从怀里掏出一块手帕递给忘通，忘通接过帕子没有动，反而微笑着看向潭丰。
潭丰在袖子里摸了摸，也掏出一块来。
作为一个大方的师父，忘通毫不犹豫分了一块手帕给箜篌，等她擦干净手以后才道：“这是你两位师兄，大师兄成易，二师兄潭丰。”
箜篌闻言，站直身体，规规矩矩给两人见礼：“箜篌见过两位师兄。”她偷偷打量两位师兄，叫成易的大师兄相貌俊俏，成熟稳重，二师兄潭丰皮肤白皙，笑起来满脸和气。
“这是为师在凡尘界收的徒弟，叫箜篌，回去以后算好日子，就办个拜师大典，把她记到我的门下。”
成易与潭丰觉得师父在凡尘界贸然带回一个小姑娘有些奇怪，但是当着小孩子的面，他们没有多问，怕小孩子多想。成易蹲下/身，视线与箜篌齐平：“小师妹好。”
“师兄好。”箜篌松开揪着忘通衣角的手，朝成易眯眼笑。
“今天不知小师妹来，我跟潭丰也没准备什么见面礼，小师妹不要见怪。”成易看着不过二十多岁的年纪，实际已经两百多岁，对可爱的幼小生物，有着天然的喜欢。
“没关系。”箜篌捏了捏系在腰间空空的荷包，“我也没有准备见面礼。”
“我跟你大师兄一两百岁的人了，还能要你一个小孩子的礼？”潭丰弯腰朝箜篌伸开双臂，“今晚这么热闹，走，二师兄带你买东西去。”
箜篌有些意动，但是脚却站得很稳，扭头去看忘通。
“去吧。”忘通笑着点头，箜篌才小步蹭到潭丰面前，被潭丰一把抱了起来。
箜篌捂脸：“二师兄，我快十岁了。”她从六岁过后，便再也没有让人抱过。后来姬家江山败落，她这个可有可无的前朝公主，就更不可能太过娇气。晚宴上时，因为情绪激动，师父抱她的时候，她还没觉得有什么。现在冷静下来，就有些害羞了。
“嗯，我快一百六十岁了，比你大一百五十岁。”潭丰见有小贩卖最近几日小孩都很喜欢的点心，刚掏出灵石要买，就被箜篌拉住袖子，在他耳边小声道：“二师兄，师父说，外面的点心不干净。”
“没事，拿回去吃着玩。”潭丰扔个小贩五块灵石，把点心放到箜篌怀里，“来，尝尝看。”
能带着小师妹吃二十玉币一只烤兔肉的师父，哪里会觉得三灵石一盒的点心不干净，明明就是兜里没钱，还要骗小孩子。
箜篌抱着两盒点心，笑眯眯的看潭丰，师父是好人，师兄也是好人。
修真界，真是太好了。
站在远处的忘通见徒弟带箜篌去买了他刚才没买的点心，不自在的摸了摸鼻子。
“师父去凡尘界数年，我与潭丰都十分担忧，不知……”成易有些不敢问，师父止步金丹修为已四百余年，若是今年再不能突破，师父便只剩下十年不到的寿元了。
在结金丹前，师父是五百年难得一遇的修道天才，任谁也没有想到，他最后会卡在心境上。据说师父没有踏上修道一途时，家里是做糖画的，甚至还得过一品大员的夸赞。年幼无知的师父曾有个远大的理想，那就是让他做出来的糖画，连皇宫里的人都喜欢。
谁会想到，活了九百多岁的修士，心劫竟是做出连皇室都称赞的糖画呢？皇室中人要什么好东西没有，谁会在乎一个老头子糖画好不好？
近百年间，忘通曾给不少人做过糖画，也得到很多夸奖，包括此界的皇室。然而他仍旧没有渡过心劫，因为夸奖他的这些人，看重的不是他做的糖画，而是身份、修为、地位或是能力。
没有任何皇室人因为纯粹的糖画而夸奖他。
若是能够时光回溯，忘通自己都要揍一顿当年的自己，就不能有出息点，就不能有志向一点，怎么就想着靠做糖画来获得皇族夸奖，这是什么脑子？
然而年幼时的理想才是生命之初最纯粹的想法，尽管很多修道者觉得自己年幼时的想法幼稚可笑，但若是走不出这一关，便无法更近一步。
像忘通这种还记得自己幼年理想的修士还好，有些修士早已经忘却初心，为了这个劫难折腾到死，都不知道年幼时的自己，究竟立下过什么宏愿。这也导致很多修真世家，早早便教导自家孩子，不要随便瞎许愿，说不定哪个时候就后悔了。
御兽门曾经有位长老，小时候立下“娶天下第一美人”的荒唐愿望，最后寿元已尽，别说天下第一美人了，根本就没任何美人看上他，简直是闻者伤心，见者流泪，死了还要成为各门派教育自家后代的反面例子，除非有更荒唐的人物出现，不然今后几千年他都不能从耻辱榜上下来了。
与御兽门这位长老一比，忘通这个伟大理想，似乎也不那么可笑了。
听到大徒弟问这个有些尴尬的问题，忘通挺直脊背：“为师当年可是修真界十大修行天才之一，这小小心劫又有何难？为师不仅已经勘破心劫，还修为大增。冲破元婴壁障，直登出窍境界。”
“当真？！”成易大喜。
“自然，为师从不吹牛。”忘通的腰背挺得更直了。
“恭贺师父。”成易喜不自禁，“天色不早，不如我们先回去休息，待明日再去内门登记？”
“急什么，待明日为师风风光光回去，让那些瞧不起我们师徒的人看看。”忘通抖了抖自己的衣袍，“他爷爷还是他爷爷，天才就是天才。”
成易知道自家师父死要面子的性格，自然应了下来：“师父说的是。”
“成易啊。”忘通搓了搓手，“为师这些年一直在凡尘界，已经不太懂时下流行什么服饰，你今晚受些累，替为师准备准备。”
“是。”成易扭头看向旁边，箜篌正与潭丰蹲在一起，在街边用小网捞肚子会发光的小鱼，“帮师父成功历劫的皇族，可是这位小师妹？”
师父从凡尘界带回来的小师妹虽不知资质如何，但是身上却缭绕着皇室龙气。只是这股气息十分微弱，若是修为不到心动期，根本就察觉不到。
忘通顺着成易目光望过去，点了点头。
事实上连他自己都觉得，这次心劫必是过不去了。他掩饰了自己的身份，遮掩住了自己的能力，单单凭借糖画手艺人的身份，根本连靠近贵族的机会都没有，更别说让皇族人夸奖他。
他在凡尘界待了整整八年，不管刮风下雨都出外摆摊，找寻着他那微不可见的机缘。就在他绝望的时候，箜篌的出现，成就了他。
箜篌弄破了五个小鱼网，气得鼓起了脸上的婴儿肥，为何有修士的世界，东西也这么脆弱，她一只鱼都捞不起来。
“小姑娘，你要不再花一枚灵石试试？”摊贩笑眯眯道，“这种鱼晚上能发出光，放在琉璃杯里，特别好看。”
“不试了。”箜篌摇头，起身对蹲在原地的潭丰道，“二师兄，我们去找师父。”
“怎么不试了？”潭丰知道很多小姑娘都喜欢这种会发光又漂亮的灯笼鱼，小师妹刚才明明也很喜欢，怎么说不试就不试了？
“因为做人要适可而止，贪心只会带来更多的损失。”箜篌抱着点心盒，能得到这么漂亮的点心，她已经很满足了。
潭丰听到这话，心情有些复杂，这么小的孩子，怎能如此自制？
他拿走箜篌手里的点心盒，扔给小贩两块灵石：“才用五个渔网算什么贪心，再试试。师兄我钱都给了，你如果不试，就浪费了。”
箜篌盯着潭丰手里的十个网兜，想了想，严肃道：“浪费可耻，对不对？”
“对。”潭丰强忍着笑点头。
“我不能做一个浪费东西的小孩。”箜篌拿过网兜，“二师兄，如果我弄到鱼，就送给你。”
潭丰看着蹲在大盆旁边的小女孩，见她抿着嘴，眼神专注地观察游来游去的鱼儿，网弄破以后，虽然懊恼却没有发脾气，反而观察得更认真。
当用到第七个网兜时，箜篌终于弄起来一条鱼。
“二师兄！”箜篌笑得眼睛眯成了一条缝，她把鱼小心翼翼放进瓦罐，塞到潭丰手里，“送给你。”
“谢谢。”潭丰捧着瓦罐，乐呵呵得道谢，仿佛箜篌送了他非常了不起的礼物。
等师兄妹二人抱着两个瓦罐回来时，脸上还挂着鱼尾巴拍起来的水，笑得像两个傻子。
成易看着两人，再看看站在旁边，故作高深的师傅，抹了一把额头：“走，回去。”
“大师兄，我们住在高山白云深处吗？”箜篌记得，话本里的修士都住在这种地方的。
成易愣了愣，随后笑道：“不，我们先去客栈。”
箜篌恍然，原来修真界也是有客栈的。
正想着，忽然天空中有仙乐响起，她抬头望去，只见空中有座琉璃色的宫殿飞过，无数彩衣女子飞在仙宫四周翩翩起舞，仙宫中掉落无数红色锦囊。
箜篌忍不住伸手，有两枚锦囊自动落在了她的掌心。
“这是什么？”箜篌摸着软软的锦囊，有些好奇。然而忘通正摊开双手接锦囊，来不及回答她。
“这是修真世家给大家发的除夕红包，图个热闹。”成易见又有两个锦囊自动落到箜篌手里，笑着道，“看来小师妹来年的福运一定很好。”
箜篌这才发现，这些锦囊都是自动飘到某些人的手里，若是有人恶意哄抢，锦囊就会变成黑灰。
神奇的修真界，连锦囊都这么有气节，说不给谁就不给谁，宁为玉碎不为瓦全。
很快箜篌怀里就堆积了七八个锦囊，年幼的她抱了满满一怀。她抬头看飞在头顶上空的琉璃色宫殿，隐隐约约看到宫殿上面有个牌匾，写着“御霄门”三字。
这些修真门派真是慷慨大方，她好喜欢这里。
正这么想着，一个金色的锦囊也掉进她的怀中。

*

作者有话要说：
御霄门——修真界的阿里爸爸。
今天是2017的最后一天，祝大家2018福运满满，好事多多，元旦快乐哦~
感谢以下大大的霸王票支持：
岭淮扔了1个地雷	x3 离雨扔了1个地雷	 雨炎扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3 19603499扔了1个地雷
绯扔了1个地雷	 念忆睡不醒QWQ扔了1个地雷
つ笑の君歌～扔了1个地雷	 丶丿兮扔了1个地雷
爱吃火锅的小蚊子扔了1个地雷【蚊子界的奇葩】
给你个栗子好不好扔了1个火箭炮、1个地雷【来几个糖炒的】
无敌最英俊扔了1个地雷x2 KuranYukime扔了1个地雷
弦月弯弯扔了1个地雷	 新茶的茶扔了1个地雷
白天扔了1个地雷	 L扔了1个地雷
孤月山人扔了1个地雷	 二个梨子扔了1个地雷






尽管已经好几年没在修真界出现，但是忘通觉得自己抢红包的手气，还是一样的差。
“指定法器八折优惠单。”
“特价法衣减价券。”
忘通拆开锦囊，看着上面带着御霄门法印的优惠单券，悲从心来，优惠单确实很好，可是他根本买不起御霄门的东西。
随随便便一件法衣，都要几百上千灵石，别说八折，就算是一折，他也只会心如刀绞。扭头看两个徒弟，一个里面装着五十灵石兑换券，一个里面是八十灵石兑换券，这可比所谓的打折券优惠券实惠多了，只可惜像御霄门这种奸诈的大门派，是不可能发太多兑换券的。
忘通把优惠单塞回锦囊，努力让自己不要露出嫉妒的情绪。修真一途，实力很重要，运道虽是玄之又玄的东西，但谁都想自己都有好运气。
当年收下这两个徒弟时，他还嫌弃这两孩子根骨普通，哪知道这两个孩子运道格外好，修炼的速度并不比门内那些天之骄子差，以至于门内其他人都说，他这辈子的运气都用在收了两个好运气的徒弟上了。
好在这两个徒弟孝顺，常常在他手头比较紧的时候，站出来为他排忧解难。这么一想，忘通心里又高兴了，徒弟的就是他的嘛，肉炖烂了还在锅里。
“师父。”软软的童声响起，披着头发的小姑娘抱着一堆锦囊，圆圆的脸皱成了包子，“我快拿不了了。”
“放这里面。”潭丰找出一个布兜，让箜篌把锦囊扔进去，然后牵着她的手道：“小师妹运气真好，我们回客栈慢慢拆。”
“嗯。”箜篌点头，对这些锦囊十分好奇，“这些锦囊可以换很多钱吗？”
潭丰想说，这其实是御霄门为了出售自家法器丹药等物的宣传手段，不过面对小师妹期待的眼神，他昧着良心点头道：“嗯，可以。小师妹运气真好，我们都不能捡到这么多红封。”
小孩子嘛，大人就是要多多夸奖。
箜篌听到潭丰的话很高兴，她刚来修真界就能抢到这么多有用的红封，师父与师兄们一定会更加喜欢她了。
到了客栈，对客栈的新奇劲头过去以后，箜篌便端端正正的在椅子上坐好，对忘通等三人道：“虽然你们没有抢到太多锦囊，但是不要难过，等下我拆到好东西，就跟你们分。”
忘通捧着茶杯默默喝茶，坑人的奸商御霄门，要让他小徒弟白高兴一场了。
“真的？”潭丰配合的露出惊喜表情，“那真是太好了。”
“嗯。”箜篌重重点头，“我说话算话。”她又不是两三岁的小孩子，说分享就分享，绝对不会反悔。
立下庄重的承诺，箜篌开始拆锦囊，拆到一半，她抬头看潭丰：“二师兄，我拆你来看，好不好？”
“好。”潭丰很有兴趣陪小师妹玩拆红封的游戏。
“十灵石兑换券。”
“二十灵石兑换券。”
忘通抬起眼皮看二徒弟，看来他不在修真界的这些年，二徒弟攒下了不少私房，能拿这么多灵石出来哄小孩子。
“一、一百灵石兑换券。”潭丰拿起桌上的茶杯，润了润嗓子。
这下连成易都开始对潭丰侧目，小师妹还有一堆锦囊没拆，师弟这是打算为了哄师妹展颜一笑，大掏腰包？
“法衣兑换券。”
忘通忍不住拉了拉二徒弟的袖子，用传音术道：“小二，御霄门法衣很贵的，箜篌还小，正是长身高的年龄，穿这么好的衣服，是不是有些奢侈？”
“师父……”潭丰把各种兑换券推到忘通面前，神情十分微妙，“小师妹，真的中了。”
看着一张张灵石兑换券，潭丰怀疑地盯着忘通：“师父，你是不是发现小师妹运道好，才把她从凡尘界拐骗来的？”
“胡说八道，为师是那样的人？”忘通笑眯眯的摸了摸桌上的灵石兑换券。
潭丰：……
那确实挺像的。
翻完所有锦囊，忘通师徒三人替箜篌算了一下，大概能兑换将近五百灵石，还有张至少价值五百灵石的法衣兑换券，这真算得上天降横财了。
忘通更加心酸了，没想到小徒弟刚到修真界不到两个时辰，都比他有钱了，他这个师父还有什么尊严可言？
“对了。”箜篌摸了摸袖子，掏出一个金色锦囊，“这也是刚才接到的，有什么用吗？”
盯着这个金色锦囊，忘通终于无法抑制自己的嫉妒之情。
金色锦囊，御霄门每年除夕只发一个的金色锦囊，今年的这个竟然就在他徒弟手上？
沉默许久，忘通一拍桌子站了起来。
“师父？”箜篌正在跟两个师兄分灵石兑换券，被忘通这个动作吓了一大跳，瞪着乌溜溜的大眼睛看忘通。
“明天回去，为师就去五行堂登记，给你办拜师大典。”忘通道，“越快越好。”
箜篌连连点头：“好呀好呀。”
说完后，她把灵石兑换券推到忘通面前：“师父，这是你的。”
一百五十灵石。
忘通看着灵石兑换券，再看看面前笑得一派天真的小姑娘，笑着摸了摸她的头：“你收着吧，小姑娘身上，怎么能没零花钱。”
箜篌不解：“可是我说好分给你的。”
“傻孩子，你送给为师的，为师收到了。这些……”忘通努力让自己的眼神从灵石兑换券上移开，“这些就当是师父的心意，长者赐不可辞，明白吗？”
箜篌想了想，弄明白了这段“你给我，我又给你”的因果关系：“谢谢师父，你真好。”
忘通无奈地摸她的头，这孩子怎么傻乎乎的，若他是个心术不正的修士，这孩子一辈子恐怕都要被毁了。
唉，他以后还是多操心一点吧。
深夜，躺在陌生的雕花床上，箜篌有些睡不着，她从枕头下摸出金色锦囊，里面装着一枚拇指大小的玉石，握在手里十分舒服，全身轻飘飘的，像是躺在羽毛上。师父说，这是助人疏经活脉的石头，佩戴在身上，对修炼有益。
修炼是什么呢？
像修仙话本里的主角一样，盘腿坐着感悟八荒六合的灵气与五行吗？这么想着，她从床上爬起来，盘腿坐了一会，灵气没有感受到，只感受到了冷，还有腿也很麻。
悻悻地躺回被窝里，箜篌又担心起来，万一她没有修炼天分怎么办，师父跟师兄会不会把她送回皇宫里？
可是……
她摸了摸让她觉得十分舒适的石头，她宁可待在这个什么都不懂的修真界，也不想回到那座金碧辉煌的皇宫中。
那里面没有人喜欢她，也没有人在意她。
在床上翻来覆去想了很久，箜篌终于沉沉睡去。她做了一个梦，梦到景洪帝带着大军冲进了皇宫，她独自在长长的巷子里奔跑，跑了很久很久，都没有找到出口。
厮杀声就在身后，她不停的跑，不停的跑，终于看到了一扇门。这扇门大开，门后是洁白的云彩，还有飞舞鸣唱的鸟雀，以及无尽的自由。
“小师妹。”
箜篌睁开眼，怔怔地看着纱帐。
“小师妹，我进来了。”
又过了一会儿，潭丰才捧着一套衣服走进来。见箜篌还躺在床上，笑着道：“还在赖床呢，我请了个婆子来给你梳头，会自己穿衣服吗？”
“二师兄。”箜篌眨着眼睛点头，“我会自己穿。”
“那我先出去，你不用急。”潭丰把衣服放下，走出屋子掩上门后，才对等在外面的成易道，“小丫头已经醒了，你怎么知道小师妹不会自己梳头？”
“她就是帮着师父成功渡劫的皇族公主。”成易把潭丰带到自己房间，“她在宫里过得虽然可能不太好，但梳头发这种事，应该不会让她做，她也不会做。”若是她会自己扎头发，昨天晚上就不会任由头发披整整一晚。
“那回了师门怎么办？”潭丰连连摇头，“我可不会给小姑娘梳头。”
成易盯着潭丰看了半晌，才绷着脸道：“我也不会。”
师兄弟二人面面相觑，万万没想到，养小师妹第一个难题，就是梳头发。
箜篌从床上起来，换上二师兄拿来的衣服。衣服上有毛绒绒的领边，箜篌穿上以后，就像是刚化形的奶狐狸，即便是不喜欢小孩的人见了，也要夸一声可爱。
梳头发的妇人见到箜篌以后，对她夸了又夸，在她的包包头上面，绑了两个毛绒绒的小球，这下更像奶狐妖了。
忘通师徒看到换好衣服的箜篌，三个大男人终于明白，为什么门派里，有些同门喜欢炫耀自己的孩子或是小徒弟了。
“外面下雪了。”成易走到箜篌面前，“为兄牵着你走。”
箜篌把软乎乎的小手递到成易手里，成易脸上露出一个满足的微笑：“走，师兄带你去买东西。”
忘通：……
徒儿，半个时辰前，为师想多买几套衣服，你说的可是身上没有带够灵石。
这个不孝弟子！
给幼小的可爱生物送东西，是很多成年人无法控制的生物本能。成易给小师妹买了好几套毛绒绒的冬衣，才祭出飞剑，对被他遗忘许久忘通道：“师父，我们回去？”
忘通抖了抖身上新换上的华服，绷着脸维持着高人姿态：“嗯。”
他要让整个门派都知道，他忘通又风风光光回来了，而且还直接越过元婴期，成为了出窍期大能。

*

作者有话要说：
忘通：你大爷还是你大爷！
元旦快乐，大吉大利~
感谢各位大大的营养液还有霸王票，(* ￣3)(ε￣ *)






雍城是凌忧界的州区之一，完完全全属于雍城本地势力的修真门派，就只有云华门。其他宗门派系虽然在雍城出现，并且还开了各种铺子，但主要势力却不在这里。
雍城土地肥沃，四季气候特征明显，算得上是凌忧界的风水宝地之一。或许也正因为这里水土气候养人，所以这里的百姓性格慢吞吞，做事也慢吞吞，甚至连修士，都不如其他州城的修士有上进心。几千年前，在修真界还比较封闭落后的时候，雍城一度被称为堕落城，因为很多修士来了这里，就开始变得“不思进取”，只想着悠闲度日。
经过岁月流逝，修真界的各项往来制度越来越明朗，修士们往来越来越多，雍城终于摆脱“堕落城”的称号，但是心怀修真梦的年轻人，加入修真门派的第一选择，永远都不可能是云华门。云华门对此非常无奈，对外做了不少宣传，可惜效果并不明显。时间久了，云华门渐渐变得心如止水，讲究一切随缘了。
然而向来心如止水的云华门掌门，今天的心情一点都不平静。比他更不平静的，是坐在他下面的晨霞峰的峰主。
云华门下，有五峰主，三位闭关的长老，这三位长老都是吃吃喝喝不管事的长辈，除非处在生死存亡的时刻，不然谁也不期待这三位长老能帮着做点什么。
“掌门，忘通真的……要回来了？”晨霞峰的峰主抱着一丝微弱的希望，企图做最后的挣扎。
“刚才忘通师弟的大弟子传讯，说忘通已经从凡尘界归来。”掌门见青元这般模样，忍不住道：“你说你当初招惹他干什么，现在他回来，不是跟你打一架，就是要拆去你晨霞峰半边洞府。到时候事情传出去，整个凌忧界都要看我们的笑话。”
“反正凌忧界看了我们几千年笑话了，也不差这么一件事。”另一边的午阳峰的峰主裴怀小声道，“有什么了不起，你看开点。”
“你不说话，我的心情会比较好，也比较容易看开。”掌门珩彦瞪了裴怀一眼，他上辈子是做了什么缺德事，才做了这么一个门派的掌门？！各个干啥啥不行，吃啥啥不剩，没一个省心的。
裴怀与青云对望一眼，不敢再说话。其他两位峰主更是一副事不关己高高挂起的态度，仿佛他们坐在这里唯一的作用，就是凑人数。
咚咚咚。
门派的大钟响了三次，这是门派里重要人物远出归来时的仪式，以示门下弟子对长辈的思念与尊重。
钟声响完，青元连续换了好几种坐姿，用实际行动演绎了什么叫坐立不安。
云华门立于高山之上，山下的石阶直通仙门，踏上这条道，就代表着与凡尘相隔绝，走上修真大道。
箜篌被成易牵着手站在飞剑上，她看着脚下蜿蜒向上，几乎望不到尽头积满白雪的石阶，眼中满是好奇，她从来没见过这么长的台阶。
“这个叫问仙路，每个门派都有这么一条路。想要加入门派踏上修仙路的普通人，都要走过这条路，才有资格留下来。”成易给箜篌介绍着云华门的建筑，“那边，就是师父与我们居住的栖月峰。”
顺着成易指着的方向望过去，西边方位立着一座山峰，上面云雾缭绕，充满了神秘感。不过她现在不敢说话，怕师父与师兄突然想起她没有走那条问仙路，把她扔到山脚让她自己走上去。
成易以为箜篌是刚到凌忧界不习惯，没有多想，带着箜篌落到主殿外面的演武场上。演武场上的弟子穿着统一的蓝色外袍，见到成易过来，纷纷收起武器，朝成易行礼。作为栖月峰亲传大弟子，成易在师门中，颇有地位。
“诸位师弟师妹不用多礼。”成易纠正了几位弟子剑法上的错误，牵着箜篌站在旁边看。
箜篌不太懂剑法，只觉得这些人的剑法比宫里表演的剑法好看，而且还不怕冷，这么冷的天，竟然穿着锦衣，好看倒是好看，就是不太保暖。
她往天上望了望，师父与二师兄去哪儿了？
正想着，就见天上忽然红云翻滚，大风刮起雪花，白衣胜雪的师傅，踩在一只鸣唱的仙鹤背上，徐徐而来。
箜篌被师父出尘的高人姿态惊呆了，傻傻地盯着展翅飞翔的仙鹤，觉得这一刻的师父，就是真正的神仙。
嗤。
她好像听到了大师兄的轻笑声，然而她回过头去，只看到了大师兄严肃认真的脸。
难道是她听错了？
眼见忘通踩着仙鹤直接进了主殿，成易对箜篌道：“走吧，我们进去。”
“哦。”箜篌隐隐觉得云层深处，好像有人影的样子，而且二师兄也不见了。
“大师兄，二师兄呢？”
“你二师兄……”成易抬头看了眼天，“他在帮师父办一件很重要的事。”
箜篌看着大师兄的脸，莫名觉得，大师兄这个表情中写满了故事，大概这就是大人世界的烦恼吧。跟着成易走了一段路，箜篌对成易小声说：“大师兄，那些练剑的师兄师姐们，好像在偷偷看我们。”
“不必在意。”成易摸了摸箜篌扎着毛团子的头发，“年轻人好奇心重，修行还不够。”
箜篌扭头看那些师兄师姐，他们纷纷收回目光，像极了那些投向景洪帝的前朝旧臣，明明在偷看她，却还要装作一副什么事都没发生的样子。
果然大人们的世界，总是充满着掩耳盗铃的事情。
主殿中，掌门与四位峰主被大风吹了满脸的雪，青元脾气有些暴躁，差点就拍桌子站起来骂人，可是想到来人是忘通，又强行把这口气咽了回去。
仙鹤高鸣一声，落到大殿上，忘通不疾不徐走下仙鹤，一甩宽大的袖袍，对珩彦行礼道：“见过掌门师兄。”
珩彦看了眼飘落在地上的雪花鲜花还有仙鹤羽毛，干笑道：“师弟不用多礼，你我多年不见，不如坐下说话？”
“多谢师兄。”忘通摸了摸柔顺的胡须，在左手边第一个空位上坐下，刚好与坐在对面的青元四目相对。
“呵。”忘通拍了拍袍子上不存在的灰土，像是要把青元给弹出去。
青元忍无可忍道：“忘通，你不要一回来就找事！”
忘通挑眉：“看到我没死，你是不是很失望？”
这些年忘通一直找着突破心劫的办法，十年前刚好听到青元在背后嘲笑他，说他是贫民出身，没什么见识，连心劫都这么可笑，闹得整个修真界都看笑话云云。
当时两人便比划了一场，忘通因为心劫未过，输了半筹，后来就去了凡尘界，这些年再也没有在云华门现过身。
这些年青元也担心忘通心劫未过，死在了外面，那他就真跟忘通的两个徒弟结仇了。心虚之下，这几年老实不少。不过这份心虚，在见到忘通高调出场方式后，顿时化为烟云。
眼见两人又要发生口角之争，掌门珩彦开口打断两人的交谈：“忘通，我观你修为返璞归真，可是大有进益？”
“多谢掌门关心，我已经突破元婴大阶，到达出窍后期。”忘通道，“这些年一直在金丹期止步不前，劳各位担心了。”
在座众人都松了一口气，就连青元也只是嘀咕了几句，没有说什么难听的话。
“恭喜忘通师兄，此等大喜事，也该举办一场进阶大典，为你庆祝庆祝。”裴怀高兴得直拍椅子扶手，“突破元婴如此容易，师兄晋分神期指日可待。”
“师弟说笑了，不过近来确实有一场大典需要举行，不是我的进阶大典，而是拜师大典。”忘通看向正殿大门，“我在凡尘界收了一位弟子，准备让她做我最后一个亲传弟子。”
“凡尘界？”青元忍不住道，“凡尘界的人，大多没有修炼的灵根，你何必……”
忘通没有理会他，朝门外道：“成易，带你小师妹进来。”
听这语气，竟已经默认这个凡尘界的孩子为徒弟，只是差一场拜师典礼了。
殿门口，成易牵着一个看起来约莫九岁左右的小姑娘进来，小姑娘发如青丝，最难得是那双眼睛，又圆又亮，他们这些活了几百年的老头子，也忍不住心生几分喜欢。
在场的峰主互相对望一眼，若不是这个小姑娘实在长得太好看，他们差点会以为这是忘通跑到凡尘界，与哪个女人生的孩子。
“箜篌见过各位叔叔伯伯。”箜篌走到殿中间，稳稳行了一个宫廷大礼，小脸紧紧绷着，看起来有些严肃。
掌门珩彦虽觉得收凡尘界的小孩为亲传弟子不妥当，但是面对箜篌，未语便忍不住露出三分笑：“不用多礼，在座诸位都是你师父的师兄弟，所以不用拘谨。”
年纪大了，就喜欢这种长得极可爱得孩子。
“咦？”青元发现箜篌身上有皇族龙气，“你是凡尘界的皇室族人，难道就是你助忘通闯过心劫大关？”
箜篌不懂什么心劫大关，只挑选自己明白的问题回答：“我父亲是前朝皇帝。”
“前朝皇帝？”
箜篌点头：“他因为做不好皇帝，就被人推翻了。”
青元：“……”
其他峰主：“……”
这个娃还真是实诚，不过说起江山换人坐这种事还能风淡云轻，倒是有几分他们云华门的风格。

*

作者有话要说：
云华门，一个修真界的佛系风格门派。
看到评论区，好多小天使呼吁元旦加更，我想了想，决定满足大家这个2018新年愿望。
惊不惊喜，意不意外(?ω?)
感谢以下大大的霸王票支持：
花花扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个手/榴弹、1个地雷
simple清嘉扔了1个地雷	 疯笫扔了1个地雷
让我吃红烧肉扔了1个地雷	【吃吧】 任闵敝扔了1个地雷
24406493扔了1个地雷	 双鱼爱吃猫扔了1个地雷
爱哭小嫁娘扔了1个地雷	 檒靈扔了1个地雷
兔砸扔了1个地雷 折阿顾扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3 肖兔扔了1个地雷
转瞬即逝扔了1个地雷	 少爷妥妥是个攻扔了1个地雷【一看就很受】
谂笙扔了1个地雷	 吃货萌九儿扔了1个地雷
凌冰扔了1个手/榴弹	 Oo猫果扔了1个地雷
书呆飞蛾扔了1个地雷x2	 沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷x5
浮世沧歌扔了1个手/榴弹x2、1个地雷x4 弦月弯弯扔了1个地雷
王雪扔了1个地雷	 桔梗w扔了1个地雷
26824724扔了1个地雷






见师父的师兄弟们都不说话了，箜篌不知道是不是自己说错了什么，只能对峰主甜甜的笑。
珩彦莫名心肝一颤，伸手端起旁边桌上的果子，就想往箜篌手里塞，果盘传来的冰凉触感，让他冷静了下来。云华门这些年的小孩子太少，他们这些老家伙，都没什么哄小孩子的经验。
想了想，从怀里摸出几瓶丹药，送给了箜篌做见面礼：“师伯不知你来，也没准备什么见面礼，这些丹药你收着，以备不时之需。但是你要记着，踏上修道路后，修的是身，修的是心，靠外物终究走不到最高点。”
“多谢师伯指点。”箜篌捧着药瓶，不安的心渐渐安稳下来。
忘通坐在椅子上稳如泰山，直到所有峰主都给箜篌送了见面礼以后，才道：“我刚才掐指算了一下日子，三日后就是吉日，五行皆宜，就定这天举办拜师大典。”
珩彦知道忘通做事虽然不靠谱，但却是个执拗的性格，决定下来的事情，只要不会牵涉到宗门利益，打死都不会改变。他看着乖巧可爱的小姑娘，点了点头：“好。”
听到掌门答应，忘通扭头对成易道：“成易，你现在就去通知五行堂准备举办拜师大典。”
“你急什么，难道我还会反悔？”看到他这个左派，珩彦哭笑不得：“这孩子刚到宗门，你带她好好去休息。”事情都已经办完了，还不赶人，等会忘通与青元就要闹起来了。
“多谢掌门师兄。”忘通站起身，瞥了青元一眼，轻飘飘道：“今天我就给师兄一个面子，不与某些人计较。”
“你！”青元一拍椅子扶手，忽地站起身，“忘通，你不要太过分，我忍你很久了。”
“算了，算了。”裴怀与另外两位峰主忙拦住他，“忘通刚回来，你别闹。”
“什么我闹，明明是他故意来挑衅我。”青元被三位师兄弟拦着不能动弹，气得吹胡子瞪眼，若不是顾忌这里还有个小孩子，他早就破口大骂了。
身为一峰之主，冲动的他，还是知道不能在小孩子面前说脏话这种事。
“呵呵。”忘通讥笑一声，牵起箜篌的手，“徒弟，我们回去。”
箜篌乖乖点头，装作没有看到师父与这位师叔伯的恩怨。
“乖徒弟，你刚来宗门，要记得离某些小人远一些。”
箜篌：“……”
“知道什么是小人吗？”
箜篌听着身后物品砸落在地的声音，默默摇头。
“就是那些喜欢在背后看人笑话之辈，最为阴险狡诈。”
身后传来凳子被踹翻的声音。
箜篌看着略显得意的师父，心里隐隐觉得有些怪异。
修真界……原来都是这样吗？
五行堂是云华门负责杂务接待的分堂，箜篌看着堂内众人办事不疾不徐的样子，深吸一口气，也把心中的焦急与担忧压了下去。
跟着师父出了主殿，师父就回栖月峰巩固心境去了，陪她过来的是大师兄。五行堂管事对成易十分客气，手上慢悠悠的动作终于快了几分。
登记好箜篌的名字，管事问道：“不是这位姑娘是何辈分？”
“这是我的小师妹，三日后师父将收她为关门弟子。”成易答道，“拜师大典，还要牢诸位费心。”
管事手上的动作微微一顿，看了眼只比桌子高出大半个头的箜篌，笑着道：“成易师叔您客气了，还请这位小师叔伸出手来，师侄要取您一滴心头血，点亮您的命牌。”
每个云华门的弟子，都有一枚命牌摆在宗门内，若是哪一日命牌碎裂，就代表着这位弟子陨落。
箜篌偷偷摸了一下胸口，取血会不会很疼？
“把左手给我。”成易开口。
箜篌不解的把手伸出去，就看到大师兄飞快地在她指尖点了点，一滴鲜血落到玉牌上，玉牌发出很轻的嗡嗡声，发出灿烂的光芒，随后划破长空，朝主殿方向飞去。
“主殿后面是黎阳堂，门派所有弟子的命牌都在里面。”成易掏出药瓶，用伤药在箜篌指尖摸了摸，“疼不疼？”
箜篌摇头：“不疼。”
成易笑着揉了揉箜篌的发顶：“走，我带你去栖月峰选一座洞府。”
“成易师叔。”管事叫住成易，“箜篌师叔还没有测……”
箜篌以为对方忘了什么重要的事情，回头看管事，发现对方表情有些尴尬，对她干笑道：“没什么。”
“嗯。”成易点头，抱着箜篌跳上飞剑，“我带你在云华门转一转。”
站在高处看风景，格外的不同。偶尔也有同门踩着飞剑或是其他武器在空中出现，箜篌对他们能够自由飞翔感到羡慕：“师兄，只要开始修炼，就能飞吗？”
“等你到了筑基期，就可以像他们一样了。”
“筑基？”箜篌睁大眼睛，“修士要多久才能筑基？”
“凌忧界中，能够踏上修真大道的人是千里挑一，很多修士终其一生，也不过是踏入修炼的门槛炼气期。”看着小师妹充满好奇的双眼，成易还是把修炼一途有多艰难的真相告诉了她。
“炼气、筑基、心动、金丹、元婴、出窍、分神、化虚、大乘、渡劫这十个阶段，每一步都堆积着累累白骨。”成易指着黎阳堂的方向，“看到黎阳堂后面的木楼没有？”
顺着成易指的方向，箜篌看到了黎阳堂后面那座孤零零的木楼，不知为何，她在这座木楼上，感受到几分阴冷。
“那座楼里，摆放着无数已经失去光亮的玉牌，修为最高的有大乘期老祖，修为最低的有炼气期弟子。”成易认真的看着箜篌，“小师妹，你要记住，修炼一途，道阻且长，你可害怕？”
箜篌怔怔地看着那座木楼，直到雪花落进眼里，才回神摇头：“不怕。”
“真的不怕？”
箜篌摇头：“我母后跟我说过，只有一直勇敢的往前走，才有活路。”
成易低笑出声：“是的，修真一途，只有勇敢往前走，才有活路。”
能够懂得这个道理，才能在修真路上走得更远，更久，更长。
栖月峰上，每到了月出的夜晚，都能看到最美的月色，最美的夜空，所以才被取名为栖月峰。然而尽管它有一个好听的名字，也不能掩饰山峰上洞府简陋的事实。
玉床红纱帐绿地毯，还有不知从何处淘换来的土色花瓶，里面插着几朵黄色的小花，实在称不上好看。
成易戴着箜篌过来，看到洞府里的摆设，差点没控制好脸上的表情，师父刚才提前回来给师妹布置洞府，成果就是这样？
“这个山洞是给我独自一人居住的吗？”箜篌对这种居住环境充满了新奇感，她在话本里看过，很多修士都是住在洞府里的，但是她没想到山洞竟然有这么大！
“谢谢师父，谢谢师兄！”箜篌双眼亮晶晶的看着成易与忘通，“我喜欢这里。”
忘通十分得意，他就说小姑娘肯定喜欢大红大绿的东西，潭丰那个不孝徒还说不好看，箜篌不是挺喜欢吗？
成易看着得意的师父，还有高兴的小师妹，在心中重重叹息一声，真担心师父影响小师妹的眼光。
“喜欢就好，为师回洞府打坐两日巩固一下心境，这两天你有什么不懂的，问两个师兄就好。”忘通心情甚好，摸着胡须离开时，脸上的笑意都没散开。
玉床上铺了厚厚的柔软垫子，箜篌摸了摸玉床，转头看成易：“师兄，玉床可以帮我们增加修为吗？”
“它虽不能增加修为，不过玉石有蓄积灵气之效，能够助让我们的身体在休眠时，也能吸收天地灵气。”成易有些惊讶，没有接触过修真的小师妹，怎么会知道这些。
“小师妹真聪明，竟然连这个都知道。”
“师父接我来修真界前，我看过一本很神奇的修仙话本，里面写了很多修真界的神奇事物。”箜篌道，“里面的主人公可厉害了。”
“师妹，话本当不得真……”
“我一直觉得我跟话本里的主人公一样，会有神奇的际遇。”这一刻，箜篌的双眼灿若繁星，“然后我就遇到师父跟师兄啦，所以我的预感没有错。”
成易咽下接下来的话，他想说，凡尘界的话本都是人臆想出来的，修真界与话本中完全不一样。也不可能有谁能像话本里的主角一样，充满神奇的际遇与血海深仇，修真界已经近千年无人飞升了。
可是面对箜篌的眼睛，他说不出来。
小孩子对未来抱着美好的期待，好像也没有什么错。
“那，”成易弯下腰摸了摸箜篌的头，“小师妹要努力。”
“嗯。”箜篌踮起脚反手拍了拍成易的肩膀，“你放心，我飞升的时候，会带着你们一起的。”在这一刻，箜篌觉得自己身上的责任，重逾千斤。
“谢谢。”成易差点没忍住笑。
“不客气。”箜篌想了想，又故作老成的补了一句：“自家兄妹，不讲究这些的。”
成易终于忍不住笑出声来。
谁跟他说小孩子都很烦人，明明很可爱嘛。

*

作者有话要说：
被修真话本毁掉的一代孩子——箜篌！
感谢以下大大的霸王票支持：
捏汤圆扔了1个地雷x3【捏着好玩吗】	 喵喵喵酱扔了1个地雷
炎焱焱扔了1个地雷	 神的白菜扔了1个地雷【那可真是不凡的白菜】
芫姜扔了1个地雷	 离雨扔了1个地雷	 绿扔了1个地雷
向日葵想要的安静扔了1个地雷【不是最想要阳光？】
人间失格扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个地雷
昨天没吃饭扔了1个地雷x2【人是铁，饭是钢啊】
小桥流水扔了1个地雷	 沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷
雪中云扔了1个手/榴弹	 怼怼的小娇妻扔了1个地雷【那个姓李的？】
大大么么哒扔了1个地雷	 正处於人生巅峰扔了1个地雷






栖月峰的峰主从凡尘界带回一个小姑娘，并且准备收她为关门弟子的消息，很快就传遍了整个云华门。
云华门上下都是懒散的性子，万事讲究随缘，只有在聊闲话的时候，显得格外积极。五年前各大宗门举行友好交流会时，云华门弟子因为看热闹忘了时间，没能进入交流大比，成了各大宗门中的倒数第一名，于是他们就成了别人眼中的热闹。
尽管因为喜欢看热闹付出这么大的代价，云华门众弟子还是在看热闹的道路上狂奔不止。好在他们还知道，看完热闹不乱说话，说闲话也要关上门偷偷说，不然早被人打死了。
有人猜测这个小姑娘是忘通峰主的私生女，原因是这个小姑娘看起来不到十岁，忘通峰主去凡尘界也快十年了，这么算起来时间刚刚好。但是在练武场上见过箜篌的弟子们觉得，忘通峰主长着小眼睛小鼻子，生不出这么可爱的小女孩，就算小姑娘的母亲长得再漂亮，也会被忘通峰主这张脸，拉低整体相貌。
这种说法有理有据，很多人表示无法反驳。
众所周知，凡尘界的人从出生后，吃的就是没有灵气的食物，就算他们刚出生的时候，有修真的资质，也会随着时间的流逝而消失。所以各大宗门，都不会带凡尘界的弟子回来。只有一些小门小派，偶尔会从凡尘界收一些外门弟子，能进内门的凡尘界弟子那是少之又少。
“我刚进门派时曾听说过一个传言。”一位弟子慢悠悠地挥剑，眼观四路耳听八方，预防着管事或是各峰主出现，“忘通峰主，是师门一位老祖宗从凡尘界带回来的。”
“瞎说，忘通峰主如果是凡尘界的人，怎么能成为出窍期的大能。这种猜测，还不如说小姑娘是忘通峰主私生女靠谱。”大家都觉得这是个笑话，气得说这话的弟子，再也不想开口了。
这些人也不动脑子想想，如果忘通峰主是在凌忧界出生，做糖画怎么会成为他的心劫，凌忧界的小孩子哪会有这种奇怪的想法？
当然，那个立志要娶天下第一美人的前辈不算，他是凌忧界风格独特的奇葩。
不管宗门的弟子有多好奇，三日后的拜师大典，还是如期举行了。因是峰主收关门亲传弟子，所以大典举办得非常隆重，宗门里的三位长老，出席了两位，另外一位在闭关，无人敢去打扰。
两位长老也知道忘通收的这个弟子来自凡尘界，身为能活过一千岁的修士，最大的优点就是不爱多管闲事，只要忘通自己乐意，他们没意见。
暑九长老出现以后，就一直在低头整理袍子上的花纹，他喜欢三十二瓣茶花，但是衣服上这朵，数来数去都只有三十一瓣，这让他全身都别扭。
他旁边的谷雨长老正襟危坐，一身威势如龙似虎，让人在他面前不自觉就弱了气势。
见到暑九动来动去，谷雨皱了皱眉，但是看着大殿上其他长辈，他没有开口说话，而是用了传音术。
“坐好，这是徒孙的拜师仪式，扭来扭去像什么样子？”
暑九瞥了一眼谷雨，谷雨没有看他，仍是那副严肃正经的模样。暑九悻悻地坐直腰肢，也不知道是不是他错觉，他怎么觉得后背又开始痒了？
“咚。”
钟声响起，仪式开始。
暑九抖了抖肩膀，怎么越来越痒了？但是在后辈面前，他还是要面子的，他忍。
殿门外，成易与潭丰一左一右站在箜篌身边，三人皆穿着白色绣银红边的门派装，这套衣服代表他们峰主亲传弟子的身份。箜篌没有修为，成易担心把她冻着，又给她穿了一件兔毛夹袄，还偷偷给她塞了个暖手炉。
听到钟声响起，成易拿走箜篌手里捧着的炉子：“进去吧。”
两位师兄脸上鼓励的笑容让箜篌有了勇气，她深吸一口气，迈步踏过高高的门槛。
大殿上有很多人，有站有坐，镶嵌在墙壁中的宝石发出辉光，把大殿照得十分亮堂。箜篌的目光扫过众人，停留在站在前方的忘通身上。
在修真界，师徒关系十分重要，只要跪下去，师父便如同生养父母。父需慈，子女亦需孝顺，不然会受到整个修真界的指责。
箜篌朝着忘通跪了下去，双手伏地，朝忘通行了三拜九叩大礼。
“徒儿箜篌，请师父喝茶。”
行完叩拜大礼，箜篌接过弟子递上来的茶，摸了摸杯子上的温度，再次跪在忘通面前。
“今日你入我云华门，当以云华门为荣，振兴宗门，悉心修炼。”忘通接过茶杯，把茶水一饮而尽，弯腰扶起跪在地上的箜篌，在她膝盖上揉了揉，小声道：“跪疼了没？”
箜篌笑眯眯地摇头。
“宗门就是破规矩多。”忘通又揉了揉小徒弟的膝盖，转身对珩彦掌门以及暑九谷雨两位长老行礼道，“忘通不才，无心再教导其他弟子，箜篌便是我最后一名亲传弟子，请诸位在今日见证。”
忘通早就说过，他只收三名亲传弟子，所以在座并没有谁意外。谷雨长老甚至欣慰地点头：“你教好这三个徒弟，已是不易。”忘通性格不好，运势也不太行，收徒的运气倒是格外不错，成易与潭丰天资出众，性格又稳重，比忘通强多了。
这个小姑娘面带贵气，双目有神，不管资质如何，心性肯定不会差。修道，天分虽重要，但心性也不可忽视。他们云华门不求傲立整个修真界，只求能护满门弟子平安，所以心性反而比天资更重要。
谷雨这话让忘通尴尬的干笑，低头看小徒弟懵懂的眼神，他松了口气，幸好箜篌年纪小，还听不懂。他拿出弟子身份令牌，郑重递到箜篌手里，“从此你便是云华门弟子了，给谷雨长老、暑九长老见礼。”
“不必如此郑重。”谷雨面无表情开口。
在场众人心中一紧，难道谷雨长老对忘通峰主收一个凡尘界孩子为关门弟子不满意，在这个时候故意刁难？
“我是你师父的师叔，你叫我师叔祖就好。”谷雨想让自己看起来和蔼一些，然而平时不笑的人，笑起来总是不自在，他拉了拉嘴角，挤出一个勉强算是笑的表情，“按照你们凡尘界的辈分，我就是你的叔爷爷。”
箜篌对眼前这个看似严肃，眼神却很温柔的老人甜甜一笑，脆生生道：“师叔祖。”
“嗯。”谷雨从袖子里摸出一个锦盒，递到箜篌面前，硬邦邦道：“乖。”
“谢谢谷雨师叔祖。”箜篌扭头看师父，见师父笑着看自己，伸手接过谷雨师叔祖送的锦盒，回了一礼。
暑九见谷雨竟然不声不响给小辈准备了见面礼，赶忙从自己收纳袋里摸出一把飞剑送给箜篌，得了一声甜甜的暑九师叔祖，整个人都身心舒畅，连后背的痒以及少了一瓣的茶花都忘了。
参加拜师大典的众人松了口气，两位长老对忘通峰主收资质不明的凡尘界小姑娘为徒之事没有意见，那么这位小姑娘亲传弟子的地位就稳了。
一个宗门的人，最重要的就是开开心心，管他资质好不好，来自哪个界，反正也不影响他们什么。这样和和气气的相处，日子才能更滋润。
一场在其他门派有可能闹得风风雨雨的拜师大典，在云华门喜乐融融的气氛下结束，对于内门与外门弟子而言，唯一的遗憾就是少了一个成为亲传弟子的机会。
不过栖月峰也不是他们第一选择，众所周知，五位峰主里面，忘通峰主……最穷。不管是去秘境还是参加试验，忘通峰主运气都特别差，从头到尾都拿不到好东西。
但是说他运气差吧，他运气又特别好，因为进过这么多次秘境，他都好好活着出来，连重伤都没有过。
或许这就是传说中的人穷寿命长，也不知这是幸运还是不幸。
栖月峰中，师徒四人围坐在石桌上，忘通看着把玩玉葫芦的小徒弟，把目光投向大徒弟。成易装作没有看见，斜眼看潭丰。
潭丰顶着师父与大师兄的目光，笑着道：“师妹啊，栖月峰住得可还习惯？”
“嗯。”箜篌把玉葫芦放到一边，挺直腰背，“师父，我现在是不是可以修炼了？”
三个大老爷们沉默片刻，再次被师父与师兄瞪的潭丰干笑两声：“师妹，我们修炼讲究的天地五行，阴阳调和，所以不同资质的弟子，会有不同的修炼功法。”
“那我适合什么功法？”箜篌期待的问。
“这……”潭丰一时词穷，拜师大典前，他们不让小师妹测资质，就是怕测出小师妹根本无法修炼，师父就不好坚持收小师妹为关门弟子了。
现在拜师大典已经结束，师妹有没有资质已经不重要，可是他们却有些害怕，若是师妹真的没有修仙的资质，她会不会难过。
“这要测了资质才知道。”成易摸了摸箜篌的头顶，“师兄先带你去测资质好不好？”
“好。”箜篌答应下来，她大大的眼睛眨啊眨，嘴角却微微抿着。
成易牵着箜篌的手，师兄妹二人没有坐飞剑，走得很慢。
“云华门有很多弟子，善文善武者皆有。”成易已经下定了决心，若是小师妹真的毫无资质，他也找点事给小师妹做，让她找到在门派中的自信。
“主殿中挂着的那幅祖师爷画像，是不是栩栩如生，宛如真人？”
箜篌点头。
“那是当年一名资质很差的老祖宗画的，他在修道一途上虽没有什么进益，但因为出神入化的画技，在修真界受诸多修士的尊敬……”
“大师兄，你是不是担心我资质不好？”箜篌拍了拍成易牵着她的手臂，“放心吧，我肯定是绝佳的修炼苗子。”
成易：小孩子总是如此自信吗？
这下他更担心了，等会小师妹知道她没有话本里主角的好运气，会不会接受不了？
凡尘界那些乱七八糟的话本真是害人。

*

作者有话要说：
像老父亲一般操心的师兄——成易。
谢谢大家的营养液与霸王票，今天还有一章更新，更新时间在晚上(* ￣3)(ε￣ *)
感谢以下大大的霸王票：
白起媳妇儿炎焱焱扔了1个手/榴弹x2【胡说，白起正在帮我倒茶呢】
隐芙蓉扔了1个地雷	 迎萦扔了1个地雷
萌狐玲扔了1个地雷x2、手/榴弹
作者哭着求我往他菊花扔了1个地雷	 【好好一孩子，怎么就有幻想症了？】
否极泰来扔了1个地雷x9	 孤月山人扔了1个手/榴弹
沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷【加油码字，我会有猫的】
Sunday扔了1个地雷	 大大么么哒扔了1个地雷【么么哒】
bluenutbox扔了1个地雷	 叼着五花肉扔了1个地雷
つ笑の君歌～扔了1个地雷






五行堂外，箜篌站在门口不动。
“怎么了？”成易见箜篌蹭在门口不敢进去的样子，现在知道怕了？他还以为她真的天不怕地不怕，把话本内容当真理走天下呢。
“没、没什么。”箜篌是不会承认，她在担心自己没有话本主角里的好运气，她理了理身上的皮毛坎肩，外强中干道，“我就是整理一下衣服。”
成易笑出声，牵起她的手：“师妹，不管你是什么样的资质，都是我的师妹，云华门上下没人敢让你受委屈。”
箜篌咬着下唇：“没用的人，也有价值吗？”
宫里的人说，景洪帝能让她活着，是因为她还有点用，才留下她这个前朝血脉。尚且年幼的她很早就明白，母后西去后，世上便再也没有人不计报酬对她好了。
来到云华门，她不敢乱走，也不敢乱说话，怕给师父带来麻烦，也怕师父师兄嫌弃她。
看着箜篌不安的模样，成易蹲下/身，与她双眼平视：“箜篌，师兄资质并不算顶级。若你拥有傲人的天资，师兄对你而言也是没什么用处的，那时候师兄是不是没价值？”
箜篌连连摇头：“不是，大师兄很好，师父与二师兄也好。”
“所以说，在我们眼里，箜篌也很好，不管你是什么样的资质。”成易温和一笑，把手伸到箜篌面前，“不要怕，师兄陪你进去。”
箜篌慢慢把手放进成易的掌心，大师兄的手很大，很暖和，可以把她的手完完整整包裹起来。像是……像是父亲的手，给了她无限的勇气。
五行堂的管事看到成易牵着箜篌进来，把正在玩的七巧板偷偷塞进袖子里：“见过两位师叔。”这几天宗门里的事情少，他闲得没事做，刚拿出七巧板还没玩到一刻钟，就被两位师叔发现了，实在是太寸了。
成易装作没有看到管事的小动作：“小师妹刚到师门，我带她来测一下资质。”
管事心想，上次他的话还没说出口，就被成易师叔瞪了回去，这会儿又主动送上门，栖月峰做事，总让人摸不到头脑。
他把师兄妹二人引到后院，里面摆着画了符阵的五行石，有灵根的人只要把灵石放到额间，便可以测出资质来。这位小师叔来自凡尘界，举行拜师典礼前连资质都不敢测，恐怕资质好不到哪儿去。
听管事说完要怎么做以后，箜篌在桌上拿起了第五块五行石，她觉得五这个字跟她有缘，说不定能给她带来好运。
五行石触手冰凉，贴到额头上的那一刻，箜篌觉得有股凉气窜进她脑子里，有些冷，但是更多的却是舒适，就像是大水冲走石板上的污泥，变得清爽通透起来。
“闭上眼睛，放松身心。”成易见五行石没有动静，“慢慢来。”
院子里安静极了，除了飘扬的雪花落到树叶上发出簌簌声，便再也没有其他声音传来。
等了片刻，五行石仍旧没有动静，管事想说，这位小师叔根本没有灵根，也就无法踏上修真路。可是看着小师叔认真的模样，他选择了沉默。
也许再多等一等，五行石就有反应了。
又稍等了片刻，成易深吸一口气，把手搭在箜篌肩上：“师妹……”
忽然箜篌周身气流涌动，地上的雪花被卷到空中，成易被这股气流吹得往后连连退了两步，才勉强站稳身体：“师妹！”
箜篌听不到成易的呼唤声，她整个人都陷入了一种十分舒适的境界中，像是被某种很舒服的气体包裹着，全身上下都在畅快的呼吸，轻飘飘的仿佛在天空中飞翔。
等她再度睁开眼时，看到的是狼藉一片的后院，还有被吹了满头满脸积雪的管事，回头看大师兄，看起来虽然没有管事狼狈，但是衣袍上也沾了雪花。眼前的一切让箜篌十分茫然，难道这是她造成的？
“你们有没有什么事？”箜篌连忙把五行石放回桌上，有些心虚，弄坏这么多东西，不会让她赔吧？
“我没事，你有没有哪里觉得不舒服？”成易大步上前，把手搭在箜篌脉门上，确认她没有受伤以后，才松了口气，幸好没什么事。师妹年幼，若是经脉出现什么问题，那可是一辈子的事情。
“五、五行石！”管事手里捏着箜篌刚才放回桌上的五行石，声音都开始结巴了。
成易朝管事手上看去，就看到那块五行石碎了，斑驳的裂纹浮现在石头表面，里面的灵气泄得干干净净。
箜篌揪着成易的衣角，往成易身后躲了躲。完蛋了，她来修真界不到十天，就要让师兄帮她赔钱了。
成易掏出传讯符，用灵力在上面一点，几道符纹如闪电般飞出去。按照规矩，在门派内后辈请教长辈，应该亲自到洞府门口拜见的，但是现在情况特殊，他也顾不上这些了。
箜篌见大师兄跟管事神情凝重，声如蚊蝇道：“大师兄，我是不是惹大祸了？”
“没有。”成易从震惊中清醒过来，连忙安抚箜篌的情绪，对她笑道，“师妹，你有灵根，日后可以跟我们一起修炼了。”
就是小师妹的灵根可能有些复杂，需要等长老们过来才能弄清究竟是怎么一回事。
“那……”箜篌拉了拉成易袖子，让他低下头听她说悄悄话，“那这里弄坏了，要赔多少钱啊？”
“宗门就是你的家，你在家弄坏了什么东西，难道还要你赔？”成易失笑，“万事有师父与师兄在，你不用操心这些。”
“我在宫里弄坏了东西，是不用赔钱，但会扣月俸。”按照规矩箜篌每年也有帝后赏赐下来的珍宝，但是这些都被身边的女官管着，明面上是她的，可是她连摸都没机会摸到。好不容易在地上捡到一粒不知道是哪位贵女丢的银花生，结果买糖画那天，她觉得数九寒天还要做糖画的老人可怜，就把整颗银花生都给了他。
现在虽然知道老人就是师父，但是那粒银花生，她是不好意思向师父要回来了。
“这里跟皇宫不一样，你会越来越喜欢这里的。”成易揉了揉箜篌的头顶，箜篌今天的头发是他扎的，左右两个团子看起来简单，他却扎了好几天，才勉强能看。
箜篌把一根断掉的桌腿悄悄踢进桌子下面，安下心来。
忘通与两位长老来得很快，忘通走进后院看到这里满地狼藉，神情顿时紧张起来：“箜篌有没有事？”
“师父，我没事。”箜篌从成易身后伸出脑袋，看起来有些怯生生。
“人没事就好。”忘通走到箜篌身边，把她拉到自己身后，十分无赖地对管事道，“如果需要赔偿，就从栖月峰总账上扣灵石。”
管事：……
栖月峰欠宗门的灵石，早已经扣到五十年后了，账面上哪还有灵石可以扣。
“师父，这次的事情不怪师妹。”成易把事情牵引后果跟忘通说了一遍。
“五行石碎了？”谷雨拿起桌上的五行石看了几眼，从收纳袋中取出一枚晶石，走到箜篌面前，“你怕吗？”
箜篌拽着忘通衣角：“师叔祖，我不怕。”
谷雨弯腰摸了摸她的头顶，把晶石放在了上面。瞬间晶石就亮了起来，四周再次卷起狂风，雪花肆意飞舞。见状，谷雨连忙收起晶石，表情十分微妙的看着忘通。
“师祖，我小徒弟资质怎么样？”忘通被谷雨盯得心里发毛，他天不怕地不怕，就怕谷雨师叔看着他，这会让他想起八百年前被师叔关在小黑屋里盯了三天三夜的恐惧感。
“天地有五行，相生相克，只要生在这天地间，就不能逃脱这五行，也离不开这五行。”谷雨低头看着还年幼的小姑娘，“有很少一部分生来受到天地厚爱，身负五行，攻守兼备。但是这既是福，也是祸。这种人若是吃不得苦，连普通的修士都不如，但若他们潜心修炼，便是修真界的佼佼者，几乎无人能敌。”
忘通若有所思，半晌道：“师叔，你把话说得简单些。”
谷雨把手背在身后，面无表情道：“我的意思是说，你收了一个好徒弟，她身上有五灵根。”
两千年前，修真界还觉得五灵根是最废的资质，但是随着一位又一位五灵根修士成为大能，各大门派才反应过来，原来五灵根修士只要愿意吃苦，修炼到后期比单灵根还要厉害。
然而命运有时候就是这么奇怪，当大家不看重五灵根修士时，还有少量的五灵根修士出现。当所有宗门意识到五灵根修士的重要性，开始大肆招收五灵根弟子后，拥有五灵根的修士却越来越少，几乎绝迹。偶有五灵根修士出现，也被最显赫的几个宗门抢走，怎么也轮不到云华门。
所有现在修真界最吃香的就是五灵根修士，其次才是单灵根修士，真可谓是三千年河东，三千年河西，永远没有定数。
现在忘通随随便便从凡尘界带个小姑娘回来，就身负五灵根，而且经脉强大，连五行石都撑不住对方身上对灵气的吸引力，这比剑修炼出一炉顶级丹药还要稀罕。
“你……”谷雨拍了拍忘通的肩膀，“以后不要乱跑，好好待在宗门教徒弟吧。”
难怪平时运道这么差，这是把所有好运气都攒在一块，用来收徒弟了。
忘通愣了半晌，忽然弯腰抱起箜篌：“乖徒儿，你是天才！”
被师父突如其来的动作吓得尖叫一声，箜篌搂住忘通的脖子，回过神后对忘通身后的成易道：“大师兄，话本果然没有骗我！”
成易：“……”
不，小师妹，话本真不能信啊，这只是巧合而已！

*

作者有话要说：
成易：无良话本害死人。
话本：我不是，我没有。
知道大家急着看这章内容，所以二更来啦~么么啾~






传说中没有修真资质的栖月峰关门弟子，忽然就变成了拥有五灵根的修真界未来人才，云华门上下兴奋地讨论了好几天，好像已经看到了云华门扬眉吐气一雪前耻的未来。
测试完灵根的第二天，箜篌就收到了很多礼物，不仅有各位长老峰主送来的礼物，就连其他峰主的亲传弟子，也亲自跑到栖月峰给她送礼，顺带为她加油鼓气。
“小师妹，五灵根前期修行虽有些缓慢，但你不要有压力，熬到筑基期就好了。”
“有什么需要尽管跟师兄师姐们说，能帮的我们一定帮。前期修为慢一点也没关系，稳扎稳打更好，咱们不急于求成。”
“小师妹啊，振兴云华门的希望，就在你身上了。”
每天要接待好几次这些热情的师兄师姐们，到了第三天，箜篌终于忍不住，问出了心中的疑惑：“师兄师姐，你们对云华门感情如此深，又是门中的精英，云华门的希望在你们身上才是，怎么会放在我身上？”
她在宫中见过一些妃嫔互相吹捧，但是背地里却恨不得弄死对方，还从没见过哪个夸人，像这些师兄师姐般真情实意。
“哈哈哈哈。”师兄师姐们干笑，自谦道：“我们天资不如师妹，心有自知之明，自然盼着师妹越来越好的。”
“振兴宗门这种事多累啊，生活如此滋润，何必自扰之。”一位相貌憨厚的师兄小声嘀咕，哪知道他嘀咕的时候，大家尴尬的笑声刚好结束，声音便传进了箜篌耳中。
“啊哈哈。”
大家的笑声更加尴尬了：“小师妹，你这位师兄在跟你说笑呢。”
“是也是也，我们打扰你许久，该告辞了。”
箜篌看着师兄师姐们匆匆而来，又匆匆离开，稚嫩的脸上，第一次对自己所处的修真界产生了怀疑。她看的话本上明明写主角天资出众的消息传出去以后，受到同门的嫉妒，若不是有一个很好的师父，说不定已经被同门算计了。
看了看四周堆积如山的礼物，世间哪有这样的嫉妒？
忘通走进小徒弟的洞府，见她坐在一堆礼物中间发呆，咳嗽两声唤回她的神智：“小徒弟。”
“师父。”箜篌起身欲给忘通行礼，忘通摆手道：“不用不用，师父不讲究这个。以后别拜来拜去，我别扭这个，咱们云华门讲究的是随心自在，这些俗礼能少便少。”
“哦。”箜篌很听话，忘通说完以后，就坐回了铺着厚厚垫子的玉床上。
忘通掏出一本书，递到箜篌手上。箜篌见书封上写着“五行运转典”，小心翼翼的捧在掌心，“师父，这是我们宗门的修炼秘籍吗？”
“啊？”忘通愣了一下，摇头道，“这是修士入门典籍，凌忧界十大宗门联手编撰修订，最具有权威性与实用性，比外面那些野路子靠谱多了。”
听完忘通的解释，箜篌觉得这个修真界有些奇怪，但是哪里奇怪，她一时间也说不出来。
“来，我先跟你讲一讲经脉运行。”忘通见箜篌还拿着书没动，便道，“先翻到第二页。”
箜篌依言翻开，上面画着人体穴位图，不知道这图是谁画的，画得十分逼真，密密麻麻的经脉穴位，让她忍不住摸了摸自己的手臂，原来小小的身躯里面，竟然能装下这么多东西。
“要想踏上修真路，首先便是打通经脉。这就像你们凡尘界的读书人，若是想要考状元，首先学会的不是作诗写文，而是识字写字。”他伸手点了点箜篌头顶微微靠前处，“这里是神庭，打开此处便可开窍醒神，同样也是需要你保护好的地方。曾有修士伤了此处，变得疯疯癫癫，一身修为散尽。”
“天突、天府、紫宫三处乃是灵气引入身体后，往身体四周运转的重要穴位，若是此三处堵塞，对修行大大不宜。”忘通把每一个穴位讲解得十分仔细，他的教徒理念与其他师父不同，其他师父觉得，穴位这些东西，徒弟们看过入门典籍就能记住，然而忘通却认为，修行的第一步最重要，修士若不看重自己的身体，日后走得再远，也有可能毁于小事上。
就这样一教一学，师徒二人在穴位上花了整整三个月的时间，直到箜篌能够对穴位熟悉到可以随口回答忘通的问题，忘通才点头道：“从明天开始，为师便教你如何引气入体。”
箜篌从蒲团上站起身，踢了踢坐麻的腿，顺便熟练地在腿上各个穴位按捏，舒筋活血。
看到小徒弟下意识的动作，忘通露出满意的微笑，养成一个习惯很容易，忘记一个习惯也很容易，只有把某些习惯与认知融入骨血，变成与吃饭穿衣同样简单的事，才不会忘记。
“为师让你学了三个月的穴位，你可曾有怨言？”
“我知道师父肯定是为我好。”箜篌双眼中满满都是信任与孺慕之情，“听师父的准没错。”
忘通愣了一下，随即哈哈大笑起来：“乖徒弟。”
箜篌见忘通莫名笑得开心，也跟着笑起来。
第二日天还没亮，箜篌就已经醒了，她穿好衣服，把头发理在身后。这些日子，她跟着师姐们学会了扎头发，不用让笨手笨脚的两位师兄为难了。
更何况再过几日她就要满十岁，老让两位师兄为她扎头发，她面上有些过不去。就算是小女孩，也是要面子的。
或许是猜到箜篌对引气入体感兴趣，忘通今天来得比往日早一些。见箜篌已经准备好，也不说其他，叫箜篌盘腿坐好，教她引气入体的要诀。
“灵气看不见摸不着，但是却可以用心去感受。”忘通道，“就算是不能修炼的普通人，在灵气浓郁的地方，也会心旷神怡，寿命比其他人更长。比如说凌忧界的普通人，很多人寿足百年，而你们凡尘界，年过六十便是花甲高龄，这就是灵气多与少的差别。”
“闭上眼睛。”
箜篌闭上眼，放松心神，她听到了风吹过山洞的声音，听到了鸟鸣的声音，还闻到了献花盛开的味道。
“用身体去感受空气中令你舒适的东西，用心接纳它们，不要阻拦它们的靠近。”
忘通的声音越来越小，或者说箜篌已经听不进忘通的话，她整个人陷入了放空的状态，她感到有什么东西靠近她，四肢百骸都因为这些东西的靠近而感到兴奋。
就像是有什么在洗刷着她的身体，让她的身体变得轻巧，愉悦，洁净。
有火的温暖，花木的清香，水的润泽、泥土的芬芳、金属的肃杀，箜篌已经无法用语言来形容这种感受，只愿自己陷入这种美梦中不愿醒来。
洞府外，忘通毫无形象的蹲在门口，胡须被风吹得飘来飘去，头发上挂着两片不知从哪儿飘来的桃花瓣，看起来十分落魄。
潭丰提着一包给小师妹新制的春季裙衫走过来，见师父揣手蹲在师妹洞府，打眼看去就像是个偷懒的农夫。他三步并作两步走到忘通面前，小声劝道：“师父，师妹还小呢，又是五灵根的资质，入门的时候是会比别人慢一些，你不要急，也不要发怒，免得吓着小师妹。”
“当年你用了多久才成功引气入体？”忘通没有理会他这些劝慰的话，反而问了这个问题。
怕师父对师妹不满意，潭丰故意多说了两天：“我当年熟悉穴位以后，花了整整三日才成功引气入体呢。”
所以师妹这才学习引气入体的第二天，还没找到窍门也很正常。
“我记得你大师兄只花了两个时辰。”忘通站起身，看了眼潭丰手中的包裹，“你现在不要进去。”
“师父，你不会是关师妹禁闭了吧？！”潭丰有些急，“箜篌还小，别吓着她了。”
“胡说八道，就算关你禁闭，我也不会关箜篌。”忘通把潭丰往旁边拉了拉，“你师妹还在入定中，你别吵着她。”
“师妹引气入体成功了？”潭丰闻言一喜，“师妹真出息，不愧是五灵根天才。”
忘通瞥了眼二徒弟，刚才这小子还说五灵根不易，这会儿又是天才了。他又气又笑，却安下心来，师兄妹团结，乃是大幸。
“不仅成功了，而且比你大师兄还厉害，仅仅半个时辰，就引来了灵气。”忘通捏住飘来飘起的胡须，“我从昨天等到今天，她还没醒过来。”
“师父，我陪你一起等。”潭丰双眼发光，上次昭晗宗的人还在他面前炫耀什么天才师妹，下次见到昭晗宗的人，他可以抬起下巴看人了。
他的师妹比那个小师妹更有天分，还长得更可爱。事实上，潭丰觉得全天下所有小孩子，都没有他家小师妹好看。
箜篌从入定中醒来，已经是三天以后。迎接她的是师父的欣喜，还有两位师兄精心为她准备的吃食。
宗门里有给刚入门弟子吃的辟谷丹，但两位师兄说她正是长身体的时候，不让她吃这些，所以常给她准备各种好吃的。
喝着温热的灵米粥，听着两位师兄不要钱的夸奖，箜篌觉得自己全身都暖了起来。
她大概是老姬家最幸运的公主，不仅实现了白胡子老仙人接她离开皇宫的愿望，还有了这么好的师父与师兄。
她一定努力修炼，争取早日渡劫成仙。

*

作者有话要说：
云华门上下：振兴宗门很厉害！ 五灵根很了不起！师妹好棒！但是我们选择舒适的过日子。
云华门，一个没人带得动的堕落门派。
明天见~
感谢以下大大的霸王票：
萌狐玲扔了1个地雷x2	 捏汤圆扔了1个地雷	 印記扔了1个地雷
跟自己闹别扭扔了1个手/榴弹【再自己劝一下自己吧】
流氓丶愛耍酷扔了1个地雷	 寧矣扔了1个地雷
骑着黑色的白马扔了1个地雷【黑色做错了什么？】	 止于心扔了1个地雷x2
晷画※怜翩扔了1个地雷	 浮世沧歌扔了1个地雷
七月流火扔了1个地雷	 一只属狗的猫扔了1个手/榴弹
小浣熊扔了1个地雷	 Oo猫果扔了1个地雷	 north扔了1个地雷
梅梅扔了1个地雷	 么么哒扔了1个地雷	 	 九九扔了1个地雷
书呆飞蛾扔了1个地雷	 白起媳妇儿炎焱焱扔了1个地雷
20133480扔了1个地雷	 梦。宁扔了1个地雷x2
CC扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个手/榴弹
希尛酱扔了1个地雷	 任闵敝扔了1个手/榴弹	 凤央扔了1个地雷
大大么么哒扔了1个地雷	 未殇末漓扔了1个地雷
怼怼的小娇妻扔了1个地雷	 沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷
Chloe扔了1个地雷	 吃货萌九儿扔了1个地雷






“今年的雪可下得真早。”御霄门开在雍城的商铺掌柜揣着手走进铺子，见店里的伙计已经在打扫，点头道：“这几日天气冷，辛苦你们了。”
店里的伙计，大多是雍城本地人，他这个管事虽然只是御霄门的外门弟子，但是在这些伙计眼里，能进大宗门的修士，都是十分了不起的。管事不过客气两句，便让这些伙计干劲十足，争取年底能多拿一些赏钱。
掌柜接过伙计泡好的热茶，刚准备喝上两口，见门外走来一男一女，男的穿白袍镶嵌红银边锦袍，女的看起来年岁尚小，穿着毛边袄裙，梳着简单的垂挂髻，还没进店，脸上便先挂出了两分笑。
“两位贵客请进。”掌柜看到男子身上的衣服，就知道这是云华门的亲传弟子带小师妹或是晚辈来买东西，他修为低，看不出这位亲传弟子的修为，倒是这位看起来不过十来岁的小姑娘，修为尚浅。
“掌柜，去年除夕得的灵石兑换券，现在还能兑换吗？”小姑娘问。
“自然是能的。”掌柜热情笑道，“只要在今年除夕前过来，都能用。请贵客把兑换券交给在下，在下这便给你兑换。”
掌柜并没有因为对方只是来换灵石而摆脸色，一是因为雍城乃是云华门所管辖的地界，云华门虽然行事和气，但是门派上下十分团结，就连惹急了的兔子都要咬人，更别说凌忧界十大宗门之一的云华门。二是和气生财，他是宗门分派来雍城做掌柜的，不求十全十美，至少不能闹出事来。反正客人兑换的灵石由宗门出，该给就给，大家都高兴。
饶是掌柜讲究的是和气生财，但是在接过一堆兑换券后，脸上的笑容还是有些僵。难道去年除夕整个云华门的弟子，都跑到大街上接锦囊了，怎么会有五百多灵石的兑换额？
“贵客请稍等。”掌柜取出一匣子灵石，里面装着五百枚灵石，又从另外一个箱子取出几十枚，才递到小姑娘面前。
“还有这个。”小姑娘把灵石全部装进收纳袋以后，又拿出一张兑换券，上面竟是兑换法衣一套。
掌柜拿着兑换券手有些发抖，但他是宗门里十佳掌柜之一，是青蚨堂的荣耀，绝对不能在此刻显露半分情绪：“请贵客随在下到楼上挑选。”
他以为小姑娘会挑一套时下女修士们最喜欢的法衣，哪知道小姑娘选了一套男装，便开开心心下楼了。在对方离去前，他隐隐约约看到对方镶毛边衣服下，似乎也穿着白底镶银边宗门套装。
传言云华门在今年初的时候，收了一个年岁很小的亲传弟子，难道就是这个小姑娘？
“二师兄，我发现这里的百姓，好像格外尊重你。”箜篌走在街上，时不时看到百姓向潭丰微笑致意，甚至还有人想塞瓜果给他们，只是被师兄婉言拒绝了。
“这些百姓不是尊重我，而是尊重我这身衣服，确切的说是我们的师门。”潭丰道，“这座城的百姓都在云华门的庇佑下，城郊很多土地，都属于我们门派。宗门向来待百姓亲善，只收很少一部分的地租，遇到天灾年，宗门还会帮着救灾，所以大家日子都很好过。虽说我们云华门在十大宗门中只能排倒数第二，但是想来雍城定居的百姓却很多，其他地方的百姓想拿我们雍城的户籍也不容易，每年审核百姓身份，要费门派不少精力。”
箜篌这才明白，原来他们云华门还是雍城最大的地主。
“街上有些建筑也是我们宗门修建的，外地人来这里做生意，买下铺面或是租赁皆可。”潭丰给箜篌介绍着云华门管辖的地界，“所以咱们雍城算得上是整个凌忧界最受普通百姓欢迎的地方。”
凌忧界虽有很多修士，但还是普通人占总人口的多数，云华门在管理雍城时，很注重普通百姓的安慰，所以在普通百姓里面口碑很好，雍城百姓更是对云华门推崇备至。
听二师兄说完云华门的势力分布，箜篌摇头感慨：“若是我父皇做皇帝的时候，能有咱们云华门一半的宽厚，也不会把老姬家几百年的基业毁于一旦。毁便毁了，也算得上报应，只可惜苦了千千万万的百姓。”
潭丰早已经知道箜篌亡国公主的身份，听她这语气，倒是对亡国这件事想得挺开，这心性实在再适合修真不过。
他拍了拍箜篌的肩膀，没有再说什么安慰的话。
箜篌对潭丰笑了笑，转头看到一家书斋，便往那边走去。潭丰犹豫片刻，只好苦笑着跟上。
书斋老板看到两人，忙热情招呼：“两位仙长请到里面慢慢看。”
箜篌翻了一下书架，各种神鬼志怪书籍都有，还有各位大能的神奇传记，情节刺激惊险，让她看了便舍不得放下。
澄海宗明峰真人以一抵十，无人能挡，令人敬畏。
昭晗宗新收的弟子绫波身有五灵根，刚入门十年，便已是筑基高手，一夜之间灭尽拿女子幼童炼丹的魔门上下百余口人。
琉光宗仲玺真人十岁炼气，十八岁筑基，一剑可毁去半座山头，曾越阶杀敌，其身长九尺，双目如电，与其对视者，莫不是遍体生寒，现不过三百岁，已是分神期大能。
九尺……
箜篌看了看书斋大门，这个人进门都要弯着腰走吧？还有双目如电，那长得……可真是别具一格。修为这么高也不能弥补长得丑这件事，真是太让人遗憾了。
放下这些书，箜篌在角落里看到一个牌子，上面写着五十玉币一斤。里面放着泛黄的话本，作者是同一个人，叫什么妙笔客，也不知放了多久，上面积了厚厚的灰。
“掌柜，这些书怎么如此便宜？”箜篌翻了一下书，文笔还挺不错。
“那些啊？”掌柜当着别人的面不好说内里真相，但是对云华门的人，却是有一说一，有二说二，“这些书情节老套还不合理，大家都不爱看。我听另外一个书斋老板说，这个妙笔客很有可能是个富家少爷，总觉得自己的故事一流的好，常常让他手下免费送书到书斋卖，还给书斋送灵石。我们做生意的，哪能跟灵石过不去，每到了年底，都把这些书全部最低价处理，等买完了就传讯给这个妙笔客的下人，书卖得好，已经一本都不剩，还能收到一笔赏钱。这种你好我好的事情，多做一做也无妨。而且这书的纸张特别好，拿回去包点心茶叶，都不容易坏，若是年底没人买走，我就拿回去送给邻居包茶叶了。”
箜篌拍去书封上厚厚的灰土，有些心疼这个妙笔客。他肯定不知道，自以为很好的故事，根本没人欣赏，唯一值得称道的不是书籍内容，而是纸张质量不错，可以拿去包茶叶。
“这些我买了。”箜篌动了恻隐之心，掏出一块灵石递给掌柜。
“哪能要您的钱，你若是喜欢，拿回去就成。”掌柜连连摆手，平时大家常受云华门照顾，几本卖不出去的话本还收钱，他良心会痛的。
“这么大一堆，怎么能不收钱。”箜篌摇头，“你们也不容易。”
或许是因为她父亲作孽太多，箜篌对普通百姓，起不了半分占便宜的心思。夜深人静时，她常常会感慨，老姬家最后两代的良心，大概就长在她身上了。
掌柜推辞不过，只好接下了灵石，把师兄妹二人送出了门。
“师妹，师兄说过，让你少看话本。”潭丰看着师妹把一大堆话本装进收纳袋，小声道，“若是被师兄知道了，我们两个都要挨批评。”
“嘘。”箜篌拍了拍收纳袋，一副什么事情都没发生过的样子，“你不说，我不说，大师兄肯定不知道。”
潭丰：……
眼睁睁看着踏实上进的师妹学会了偷偷看话本，这不是小师妹的错，是云华门风水不好。
几天后，闭关出来的忘通穿上新作的法衣，到各个峰头都走了一圈，逢人便说那是小徒弟送他的衣服，小姑娘就是喜欢华而不实的衣服，他这个做师父的怜她一片孝心，只能换上让她高兴云云。
峰主们被他炫耀的嘴脸恶心得无法修炼，恨不能在山峰上立一块“忘通与邪魔不能进”的牌子。偏偏忘通仿佛不知道峰主们被他恶心到一般，一天恨不得在每座山峰上晃十次，气得峰主们回头骂自己的亲传弟子。
人家十一岁的小姑娘都知道给师父送东西，你们活了几百岁的徒弟还不如一个孩子懂事，要你们有何用。
亲传弟子们常常听师父拿别人家徒弟举例，对此适应良好，等师父骂完了，还跟着一起夸别人家的徒弟，惹得这些峰主差点砸了茶杯。
就在峰主们对忘通羡慕嫉妒恨时，箜篌修为突破了炼气三层，加上除夕将至，没有闭关的弟子们都开始松懈起来。被这股懒散氛围传染的箜篌，躲在洞府里默默摸出了妙笔客的话本。
故事一开始，便是灭门之仇，主角所有朋友都背叛了他，主角被逼得跳了悬崖，然后捡到了一本神奇的仙界秘籍，修炼成为高手，不近任何女色，从此打败天下无敌手，飞升成仙。
箜篌看得如痴如醉，觉得这个话本写得实在太精彩了。
修真界的人真没欣赏能力，这么好看的话本，竟然没人买。

*

作者有话要说：
修真界的人：做人啊，最重要的是多看书，不然什么俗套的话本，都会被当做宝贝。
箜篌：啊？
感谢以下大大的霸王票支持：
大大么么哒扔了1个地雷	 萌狐玲扔了1个地雷x2
最近缺点钱扔了1个地雷【原来大家都有这种通病】
孤月山人扔了1个手/榴弹	 迎萦扔了1个地雷
晷画※怜翩扔了1个地雷	 KuranYukime扔了1个地雷
弦月弯弯扔了1个地雷	 转瞬即逝扔了1个地雷
李怼怼媳妇儿炎焱焱扔了1个地雷	 孔令辉用小胖手扔了1个地雷【孔令辉：??】
否极泰来扔了1个地雷x12 跃然扔了1个地雷
13227043扔了1个地雷	 考试月来了啊扔了1个地雷【加油，不挂科】
懒癌晚期扔了1个地雷	 颜如玉扔了1个地雷






重重的一声响，话本被成易拍在桌子上。沉沉的石桌晃了晃，坚强的立住了，没有倒也没有裂。
成易听说师弟带师妹下山玩，也没有多想，只觉得箜篌还小，多出去看看很好。哪知道他今天过来，发现自称在修炼的师妹，竟然捧着话本看得如痴如醉，连他走进门都不知道。
潭丰与箜篌吓得齐齐往后退了一步，潭丰咽了咽口水，强撑着一股勇气把箜篌拦在身后，心虚道：“大师兄，你别恼，有话慢慢说。”
箜篌扯着潭丰的袖子，可怜巴巴的看成易。
一对上箜篌这种眼神，成易气势就弱了一半。若是箜篌只是贪玩一些，或是喜欢金银玉饰，他也依着她。可是痴迷话本可算不上什么好事，箜篌年纪小，对世事知之甚少，分不清话本真假，若是把里面写的东西当真，让修炼出了岔子，到时用什么丹药都补不回来了。
成易深吸一口气，努力让自己表情温和些，他朝箜篌招了招手：“箜篌，过来，坐在这儿。”
“大师兄，我错了，我以后一定不拿修炼当幌子，偷偷看话本了。”箜篌又愧又悔，想起近一年来大师兄待自己的体贴，她还故意撒谎骗大师兄，沉迷话本好几日，连修炼也忘了。
“你一个半大的孩子，正是贪玩的时候，我并未怪你这个。”成易见箜篌已经后悔，便拉着她在身边坐下，翻开桌上的话本，“话本好看吗？”
“不、不好看。”箜篌连连摇头，想到大师兄在外面忙了几日，还记得给她买好吃的好玩的东西回来，而她却不思进取，就觉得自己实在太讨厌了。越想越难过，箜篌眨了眨眼，把盈满眼眶的泪水憋回去，“大师兄，对不起。”
憋住，不能哭，犯了错的人，没有资格娇气。
成易摸了摸她的头，指着话本道：“这故事毫无逻辑，且不说这种小门派可不可能有引起天下人都窥视的秘籍，便是有，也不可能所有人都盯着一本秘籍。修士最重要的是修身修心，任何秘籍都是辅助。同一宗门，同一修炼功法，弟子之间的修为也有高低之分，谁能靠着一本不知真假的秘籍成为无人能敌的高手？”
箜篌以为大师兄会批评她不思进取，没想到竟是与她讨论故事的合理性，她愣了愣，竟不知道说什么。
成易以为她不明白自己的话，便道：“灵气引入体内后，需要按照规律运转，最忌讳急于求成，谁敢拿一本内容没经验证的秘籍修炼，若是出了岔子，修为下跌倒是轻的，更多的是修为散尽或是丢了命。你现在还小，一定要记住，不要轻易相信送你丹药或是秘籍的陌生人，说不定是骗小孩子的坏人。”
在此刻，箜篌莫名觉得，大师兄有些像教孩子不要给陌生人开门的民间长辈。
见箜篌垂头丧气的样子，成易道：“怪我没有想周全，你这么大正是对陌生事物好奇的年龄，我会买些适合你们少年人看的书籍回来，至于这些杂书……”
箜篌抬头看成易，心里对成易万分感激，此刻就算大师兄让她马上把这些书拿去烧掉，她也会马上照做。
可惜成易误会了她这个眼神的意思，心里一软，到底舍不得苛责这个自幼失去双亲无人疼爱的师妹：“你若是喜欢，偶尔看看也可，但万不能当真，更不能废寝忘食的看。现在正是你长身体的时候，不好好睡觉就长不高，以后便穿不了好看的飞仙裙了。”
箜篌曾看到门派里一位身材窈窕的师姐穿着漂亮的飞仙裙，便一直幻想着长大后也想穿这么漂亮的衣服，听成易这么一说，连连点头道：“大师兄，我一定按时吃饭睡觉。”
“乖。”成易摸了摸箜篌的脑袋，合上手里的书，“这些书……”
箜篌忙道：“我这就去扔了。”
“倒也不必，我相信师妹是个好孩子，知道怎么安排时间。”成易对箜篌笑了笑，“这里面的内容虽有些不合逻辑，但还算温和，并不是从头到尾都是喊打喊杀，主人公的一些思想理论也还有些可取之处。你闲暇时拿来打发时间倒也成，只是切不可把里面写的事当真，误了修行。”
箜篌连连点头：“我也觉得主人公很是仁善，这位妙笔客肯定有着一颗仁义之心。”
“傻师妹，作品里主人公的思想，可不是作者的思想。便是你们凡尘界，也有写出美妙文章，但是品性却十分不堪的文人。”成易十分欣慰，箜篌虽年幼，却分得清是非黑白，实在是可爱。
整个修仙界，再没有比他们家箜篌更可爱的小师妹了。
“你先休息一会儿，我跟你二师兄还有事去办，便先走一步。”成易站起身，对潭丰笑了笑，“师弟，随我来。”
潭丰想说什么，面对大师兄温和的笑，缩着脖子跟了出去。
等两位师兄走后，箜篌摸了摸话本封皮，把话本放在了柜子里，沉下心翻开《炼气修士要诀》，细细看了起来。
直到除夕当天，箜篌才从洞府出来到各洞府拜见长辈，得了一堆压岁红锦囊以后，就等着二师兄带她去山下玩。她等了没一会儿，潭丰就从洞府里出来了，只是神情看起来有些憔悴，像是没睡好。
“二师兄，你这是怎么了？”箜篌从收纳袋翻出一瓶气清散递给潭丰。
潭丰接过喝了一口，眯起眼睛道：“这瓶药灵气充裕，像是青元师叔炼制出来的东西。”作为晨霞峰的峰主，青元峰主最擅长炼丹，只是自家师父与青元长老总是见面就吵架，所以整个栖月峰上下，都很难拿到青元师叔亲手炼制的药。
“嗯。”箜篌点头，“青元师叔说我是小姑娘，喝这个不仅能益气养神，还对皮肤好，上次让灵慧师姐给我送了十几瓶过来。”
潭丰咂摸着嘴，心情万分复杂，在云华门里面，臭男人果然没什么地位。
师兄妹二人年龄虽然差了一百多岁，但却能够玩到一块儿去，到了晚上御霄门发除夕锦囊时，师兄妹也不因为自己是云华门亲传弟子而有所矜持，挤在人群中接锦囊接得满脸是笑。
这一年的除夕，箜篌虽然没有接到金色锦囊，但也接到了三百多的灵石兑换券，师兄妹二人高高兴兴平分了意外所得，抱着一堆时兴零嘴给宗门的师兄妹带回去。
此后两年，师兄妹二人也没有忘记在除夕夜里，发一笔御霄门的小财。两人每年的灵石兑换额度都不小，以至于御霄门开在雍城的店铺掌柜都认识两人了。
第四年除夕过后，掌柜等了很久都没有等到这对师兄妹，后来又等了许久，才等到那位师兄过来，这次再没有几百灵石，只有八十灵石兑换券。
习惯了两人每年都来换一大笔灵石，今年突然少了，掌柜有种莫名的失落感，把灵石兑换给这位师兄后，他笑着问：“今年怎么不见哪位小仙子？”
“师妹从年前开始闭关，准备冲击筑基期，所以今年只有我一人了。”提到冲击筑基期，这位师兄的声音都高了些许，“她现在不过十四岁，宗门上下都不放心她入门四年就开始筑基。可修为到了，压也压不住，只好随她去了。”
眼角带笑的师兄虽然口称无奈，但是话里的炫耀与得意恨不能写到脸上，他从收纳袋掏出几百灵石：“带我去挑一件飞仙裙，颜色要鲜嫩些，适合十四五岁的年轻女修穿。”
掌柜听云华门入门四年的弟子，竟然准备冲击筑基期，以为自己耳朵出了问题。云华宗竟也有如此勤奋的弟子，又或者说，竟有身带天赋的弟子进了云华门以后，还能如此勤奋？
这位年轻修士是云华门的亲传弟子，总不能拿这种事吹牛。
“道君请随小的上楼挑选。”掌柜决定把这事传回宗门，接待客人的热情半分不减。云华门能有一个入门四年便冲击筑基期的修士已是天大的奇迹，至于能不能筑基成功……
掌柜看了眼身边满脸是笑的年轻师兄，还是希望能够成功的好，不然宗门上下，也不知会怎么看那位长相讨喜的少女。
箜篌已经闭关两月，一年前成功进入金丹期的成易守在她洞府外护法，与其说是护法，不如说是应付每天都来洞府门口晃悠一次的同门们。
“成易师伯，箜篌师叔今日可有动静？”
“成易师兄，这是我求的符包，你挂洞府门口上去。”
你一个修道之人，本就该立志成仙，怎么还学凡尘界那一套，求神问佛？成易心里对这种行为十分不赞同，但还是把符包挂了上去。
算了，总归是同门的一片心意，不可浪费。
就这样又过了近三十日，师门上下的长辈同辈晚辈们已经在开始思索，该准备什么东西，来安慰筑基有可能失败的箜篌时，栖月峰的上方，隐隐约约似乎出现了劫云。
满门上下炼丹的、练剑的、御兽的、炼器的，纷纷放下手里的事情，蹲在了栖月峰半山腰上。
这可是五灵根修士渡筑基劫，肯定与宗门其他人渡劫不同。若是错过这场几百年难得一遇的热闹，那就太可惜了。

*

作者有话要说：
云华门上下：前面的挪挪腿，后面的把屁股收一收，矮的蹲前面，高的蹲后面，前面的不要站起来，文明看热闹。
家里有点事，所以今天更新有些晚，大家多多见谅。
感谢以下大大的霸王票支持：
螼扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个手榴弹
一不开心就扔了1个地雷【去吃点美食】 大大么么哒扔了1个地雷
迎萦扔了1个地雷	 否极泰来扔了1个地雷x3
桃小夭扔了1个地雷	 花开扔了1个地雷
作者哭着求我往他菊花扔了1个地雷【好好攒钱，别做月光族】
沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷
诸葛亮用大招扔了1个地雷	【谁能克诸葛亮的大招？】
念忆睡不醒QWQ扔了1个地雷	 希尛酱扔了1个地雷
猫小咪扔了1个地雷	 一条野生的小白龙扔了1个地雷






掌门珩彦察觉到劫云浮现，赶到栖月峰后，就看到半山腰或站或蹲了很多弟子，有些人甚至还从口袋里摸出瓜果来分食，热闹非凡。
“你们都在这里作甚？”珩彦板着脸，宽大的广袖袍在风中猎猎飞舞。众弟子见到掌门，都不敢再说笑了，忙站直身体，恭敬行礼：“见过掌门。”
珩彦看了眼地上，这些弟子虽懒散，好歹知道讲究，没有把瓜果皮屑往地上扔。他看了眼空中踩着飞行法宝往这边赶的弟子，只做不知这些弟子脾性：“你们在旁边看看也好，对心性也有几分助益。”
弟子们偷偷把瓜果藏进袖子里，仰着脖子仔细看起来。
天上劫云越来越厚，边缘处带有金光，可见师妹修行的路子是对的。
珩彦目光在人群中扫视了一遍，发现走来走去一刻都不能停的忘通，知道他一时半会也安心不下来，也不劝他，安安静静站在旁边看起来。
身为门派掌门，珩彦考虑得比其他人更多。门派中弟子众多，也有资质不错者，但都是懒散随意的性子，有十分天资也都只愿用七八分，剩下两三分都拿去享受生活了。这本也没有什么错，但是做掌门的，谁不希望门下弟子勤奋好学一飞冲天，甚至是傲视天下修士呢？
一飞冲天傲视天下他是不敢奢想了，只求年轻一辈里面，有个能够拿得出手的弟子，几百年后门派里也有个撑腰人。现在好不容易有了一个天资出众的好弟子，可千万别被其他弟子带坏了。
珩彦又看了眼其他弟子，一个个眼神闪烁，明显是在用传音术私下交谈，想起这些年当掌门的辛酸与无奈，他扭头看了眼自己的亲传大弟子勿川，好在他这个弟子稳重踏实，是个做掌门的好苗子，他欣慰地深吸一口气，平常心，勿骄勿躁。
箜篌尚不知自己的冲击筑基期，会引来诸多同门的观看，她此刻陷入一种玄之又玄的境界。
何为道，坚持本心，便是道。
何为修，修身修心便是锤炼自身，让自己接触更为广阔的世界，进入更高深的境界。
作为修士，第一步要学会的便是引灵气入体，知天地馈赠，心生敬意，是为炼气。第二步便是超越生死，不惧内心，看清自己的道。
箜篌自幼养在深宫中，姬家江山未亡时，她是皇后唯一的女儿，养得天真烂漫。后来景洪帝攻占江山，所有人都希望她懵懂无知，身边的宫人皆是帝后眼线，不会让她接触任何外人，谁又会教她计谋野心？
便是负责教导她的先生，也只讲一些帝王不仁，百姓何等凄苦的故事，一次又一次让箜篌认识到其父是何等昏聩，景洪帝占领姬家江山，乃是为了整个天下。再不然便是教她识字绘画，绝对不会让她接触任何为政之道。
一个被圈养的幼童，对天下与人心的所知甚少，唯一让她察觉到世界有多新奇的，便只有那两本偷偷藏起来的话本，两本话本，一本让她相信为人存善有厚报，世间有仙人，一本让她对自由产生了渴望，甚至幻想自己也能求仙问道，遨游天地河山。
问道者，不惧生死，又敬畏生死。
箜篌似乎又回到六岁那年，母后自刎，官兵追杀时。
逃，拼命的逃。
身后的叛军已经追至她身后，举起滴血的大刀，她避无可避。潜意识里她想闭上眼，但是在刀劈下来的那一刻，她睁大眼，捡起地上的刀，架住了这把煞气浓重的刀。
修道者，不可缺勇，逃避并不能让人走得更远。
她不是六岁幼童，也不是无依无靠的亡国公主，她有师父，有师兄，还有很多友善的师门长辈与长辈，又怎能胆小如鼠，堕师门威名？
心中魔障一破，箜篌感到无数灵气涌入气海，这种感觉并不好受，就像是已经吃饱肚子的，还被不停的强塞东西到肚子里。她强逼自己把这些灵气运转于四肢八脉，一次又一次拓宽经脉，让经脉变得更纯净。
灵气慢慢聚于气海丹田，宛如修地基的石头，不能放得太快，也不能太慢，唯有稳妥冷静，才能修出最坚固的基石。
万丈高楼平地起，基石越坚固，楼才能够修得更高。
无视在头顶上炸响的惊雷，直到气海丹田填满，箜篌才从地上站起身，朝天拜了三拜。
等在洞府外的同门们见劫云忽黑忽金，也顾不上看热闹，都替小师妹担心起来。直到劫云变成全金色，天上降下三道例行公事的劫雷后，大家都松了口气，这是成了！
很快天上就降下甘霖，甘霖中饱含灵气，是对大地的馈赠。每当有修士进阶成功，上天都会降下甘霖，惠泽万物。
人群中不知是谁发出一声欢呼，引得无数同门跟着一起鼓掌欢呼起来。珩彦掌门站在旁边，看着这些弟子毫无仪态的样子，也露出了轻松的笑，嘴里却不轻不重道：“越来越没规矩了。”
不过他声音极小，只顾着高兴的弟子们谁都没有听见。唯一听到这句话的掌门亲传大弟子勿川却只作没听见，站在师父后面跟着偷偷无声抚掌，待其他人看过来时，才不动声色的放下手，摆出掌门大弟子的威严出来。
洞府门开，一身鹅黄裙衫的箜篌从里面走出来，看到洞府外一张张带笑的脸，朝他们行了一礼：“箜篌让大家担心了。”
他们，就是修道路上赋予她的勇气。
“恭喜师叔。”
“恭喜师妹。”
同门们拿出早就备好的礼物，不等箜篌拒绝，一股脑儿塞进箜篌洞府中，说笑着让她摆酒席招待大家，又说她刚筑基，需要巩固修为，找了借口便勾肩搭背离去了。
急匆匆来，热闹闹走，倒是很符合云华门弟子的性格。
待这些小辈走了，三个隐在云头的长老才现身，给箜篌送了贺礼，勉励了几句才离开。珩彦是掌门，操心的事情比长老更多，除了送她灵石丹药外，又送了一把飞剑给她。忘通囊中羞涩，恐怕也送不出好东西，他可不想门中天才弟子踩着一把低阶飞剑在外面飞来飞去，忘通丢得起这个人，云华门丢不起。
“多谢掌门师伯。”箜篌见这把飞剑身带法光，还嵌着漂亮的宝石，当下便喜欢得不行，恨不得当着珩彦的面，就把剑挂在腰间。
见她喜欢这份礼物，珩彦也高兴，他名下只有一个亲传男弟子勿川，像这些适合女孩子的法宝，留着也没什么用，还不如送给其他几个师弟的亲传女弟子。
忘通这个做师父的，丝毫不觉得别人送的礼比自己厚重有什么不对，等珩彦离开，他喜滋滋的对箜篌招手：“乖徒弟，你可给我们栖月峰争脸了。为师陪你去拆那些礼盒，别累着你。”
潭丰用传音术对成易道：“这话，师父当年也跟我说过。”
成易面无表情回道：“真巧，这话师父也对我说过。”
师兄二人看着师父带着小师妹进去拆礼物的样子，仿佛看到了当年的自己。
天降甘霖，不仅云华门上下高兴，雍城的百姓也很开心。每降一场甘霖，他们土里的作物就长得越好。大街上的贩夫走卒，也不撑伞躲避，反而张开手臂让甘霖落满周身。
还有反应快的已经拿出锅碗瓢盆接了起来，这可是好东西，喝了能强身健体。
在雍城做掌柜的其他门派弟子看到雍城百姓这个做派，在这里待过一段时间的习以为常，刚来的人叹为观止。其他城里的百姓，在修士进阶天降甘霖时，虽也会偷偷拿出盆碗接住，但大家都还比较矜持，哪像雍城这里的人，竟是……竟是……毫无顾忌。
御霄门驻雍城的掌柜呆呆看着门外飘落的甘霖，难道云华门真的出了一个入门四年多就筑基的勤奋弟子？
云华门改风水了？
他想了想，忙到楼上修书传讯给御霄门。
御霄门很快收到传讯，想了想，又把这个消息传给了依附的大宗门琉光宗。
五百年难得一遇的大消息，云华门出奇迹了！
箜篌跟忘通拆完占小半洞府的礼物，忘通心满意足看过一遍后，就让箜篌收了起来，并且要她闭关几日，先巩固一下心境，在与其他师兄妹一起庆祝玩乐。
“还有……”忘通在兜里摸来摸去，摸出一小袋灵石，“这些钱拿去宴请同门，输人不输阵，不要让其他峰觉得咱们栖月峰穷酸。”
“师父，我有灵石。”箜篌不好意思收。
“尊师如父，在你们凡尘界，像你这么大的小姑娘，哪个宴请朋友不是长辈给钱？”忘通板着脸道，“不过是点灵石，为师又不缺这些俗物，收着便是。”
“谢谢师父。”箜篌笑着收下了。
“这才对。”忘通矜持地点了点头，“修道者不可看重外物，更不要因为这些坏了心境。”
“谨遵师父教诲，徒儿一定好好向师父学习。”箜篌郑重点头。
忘通神情更加愉悦，大礼夸赞箜篌好几句，才离开箜篌的洞府。
走出洞府以后，忘通捂住胸口，这几年好不容易攒下的灵石，又没了。

*

作者有话要说：
忘通：抠抠门缝，看能不能找出遗落的灵石。
感谢以下大大的霸王票：
锖青磁扔了1个地雷	 沐沐幕幕扔了1个地雷
沐雪mio扔了1个地雷	 莎拉曼达扔了1个地雷
大大么么哒扔了1个地雷	 孤月山人扔了1个手/榴弹
懒得写评论就扔了1个地雷	 恋娇の柳沫沫扔了1个地雷
玖歌儿扔了1个地雷	 clj52132扔了1个地雷
跟自己闹别扭扔了1个地雷	x2 叼着五花肉扔了1个地雷
止于心扔了1个地雷	 	 诸葛亮又用大招扔了1个地雷
秦先森扔了1个地雷	 否极泰来扔了1个地雷x3
狗血的潇洒扔了1个地雷x2	【所以重点是狗血还是潇洒？】
墨墨扔了1个地雷	 刺青扔了1个地雷
阿洛扔了1个地雷	 栖鸦去尽远山青扔了1个地雷
新茶的茶扔了1个地雷	 月光静扔了1个地雷	 超人铜扔了1个地雷






箜篌在洞府中闭关了几天，等心境与修为都巩固以后，才从洞府里出来。穿上二师兄送的漂亮飞仙裙，跳上掌门师伯送的飞剑，箜篌心情十分激动。这是她第一次单独驾驭飞剑，这种成就感和被师父或是师兄们拎来拎去不一样。
然而等她真的飞上天空时，才发现飞剑好像不是那么听话，她在天上晃来飘去好一会儿，才勉强掌握要诀。踩稳飞剑以后，她偷偷朝四周看，松了口气，太好了，没有人发现她这么丢脸的事情。
演武场的同门们努力让自己动作看起来自然一些，不让箜篌知道他们围观了全程。尤其是筑基期以上的同门，纷纷露出果然如此的微笑。当年他们筑基后，也是兴冲冲的跳到飞剑上，哪知道控制不好灵气，闹出了不少笑话，最惨的一个摔断了鼻子，靠着晨霞峰青元峰主的回颜丹才让鼻子长回来。
据说就连最稳重的勿川大师兄，刚筑基用飞剑那会儿，也闹得十分尴尬。久而久之，看刚筑基的同门怎么用飞剑，已经成了门派中心知肚明却不说出来的小爱好。不过大家都是讲究人，看是可以看，却不能笑话当事人，免得伤了同门情谊。
心满意足看完这场热闹，大家纷纷感慨，原来五灵根筑基，第一次用飞剑时，也不是稳稳当当的。
箜篌小心翼翼地控制着飞剑，不让它撞石壁上，更不能撞到建筑。她听二师兄说，师父曾弄倒门派里一整栋房子，虽然没被赶出师门，但是被扣了不少月例。她不想像师父那样，被扣好多灵石，还是小心为上。
“箜篌师妹。”灵慧站在石阶上朝箜篌招手，她身后还跟着几个亲传弟子，有男有女，都盛装打扮过。
箜篌看到约好的师兄师姐已经到了，忙跳下飞剑来到他们身边：“各位师兄师姐好。”
“这飞仙裙真漂亮。”灵慧从收纳袋里掏出一包果干递给箜篌，“上面竟然还有防御符纹，谁出手如此阔绰？”
“这是二师兄送我的。”箜篌打开纸包，扔了一粒杨梅干到嘴里，“好吃，谢谢灵慧师姐。”
“成易与潭丰真是把你宠得不成样子了。”还是师兄好，灵慧转头看了眼身后两个师弟，哪像这两个，还要她操心。
两位被瞪的师弟，默默往后退了两步，不敢看灵慧。
箜篌装作没有看到晨霞峰师姐弟的眼神交流：“时间不早，我们还是尽早下山，今天我带够了灵石，你们尽管吃。”
灵慧掏出飞剑往天上一扔，飞身跳到剑上，对两个师弟道：“看看别人家的师兄弟，再看看你们。”
两个师弟：“……”
为了避免他们师姐弟之间为了一点灵石发生矛盾，箜篌连忙道：“灵石不是师兄给的，是师父给我的。”
“忘通师伯……”哪来的灵石？
灵慧看着已经跳上飞剑，离她很近的箜篌，不想让小师妹心中的高大厉害师父形象崩塌，话在舌尖转了一圈：“忘通师伯对你真好。”
“嗯。”箜篌赞同的点头，“师父对我最好了。”
灵慧觉得自己可能知道忘通师伯为什么说箜篌是他关门弟子了，再来两个，他也养不起啊。
几个亲传弟子说说笑笑踩着飞行法器下山，这是箜篌第一次单独招待同门，充满了新鲜劲。喝什么茶，吃什么点心，要什么菜，她都很认真的问过大家口味，才让酒楼的堂倌准备。
堂倌是个不到二十的小伙，见相貌甜美，梳着白合髻的少女笑眯眯对他说话，他除了连连点头说好，一句拒绝的话都说不出来。
师兄师姐们见箜篌一本正经的样子，彼此对望一眼，笑着任由箜篌折腾，等箜篌坐回椅子上后，才有师兄调侃道：“师妹在吃这一字上，倒是有几分研究。”
“哪里是有研究。”箜篌接过灵慧递给她的茶水喝了口润嗓子，“我在凡尘界的时候，是皇室公主……”
在座同门们纷纷惊呼一声，就算是凡尘界的公主，身上也带着天道馈赠的龙气，这对修炼是有好处的，没想到师妹竟然还有这层身份。
被师兄师姐们的吸气声吓了一跳，箜篌有些不好意思的笑了笑：“不过没做几年公主，我们家的江山就被推翻了。”
同门：“……”
小师妹这个笑，真是看透名利与荣华，超脱不凡了。
“不做公主也没关系，做公主哪有修真好。”灵慧又从收纳袋里掏出一袋杏干递给箜篌。箜篌接过杏干，怀疑灵慧师姐收纳袋里装的全是零嘴。
“师姐说得对。”另外一位师兄接过话头，“问天地大道，修长寿德行，可不比凡人短短几十年有意思？”
箜篌点头：“嗯，凡人还不能飞，穿漂亮裙衫飞起来才好看。”
灵慧对箜篌这种说法十分赞同：“可不是，什么飞仙裙、漫纱裙，就是要在空中飞起来才有衣袂飘飘的感觉，为了美得久一些，穿的衣服漂亮一些，吃的美食多一些，也要修真。”
坐在旁边的男修们维持着微笑，不敢搭话。在云华门待得久了，他们已经深深明白，想要日子过得去，在女人说话的时候，就要闭上嘴。
古往今来，执意要与女人过不去的男人，大多都没什么好下场。
酒楼的动作很快，不多时便上了果盘冷盘。虽然他们没有穿云华门的弟子套装，但是有堂倌见过他们，所以上菜的时候，酒楼老板还免费送了他们两壶酒。
大家都是同辈，又都是各峰亲传弟子，身份没有高低之分，在一起相处得十分自在。不过几盏茶的时间，她已经听了很多江湖风云事迹，一时听入了迷，连饭都顾不上吃。
“后来呢，后来呢？”箜篌听着某门派长老的女徒弟如何美，“是不是他们相爱了？”
“那倒没有。”聊八卦的人，最喜欢的就是箜篌这种听众，让他有继续说下去的欲望，虽然他觉得箜篌这个想法有些奇怪，为什么师父非要与徒弟有什么，他之前说过这两人有任何男女暧昧吗？
“这个漂亮女徒弟爱上了一位御兽师，可惜驭兽师郎心如铁，对她没有男女之情。”
箜篌瞪大眼睛，已经脑补了驭兽师与美人虐身虐心，最终相隔天地两方，永生不见……
“女徒弟是个豪爽之人，见驭兽师对她无异，并没有纠缠，哪知驭兽师却拿此事出去炫耀，说什么某派美人也不过如此云云。”说到这，师兄对这个驭兽师带了几分不屑，“女徒弟听闻之事，抓来驭兽师狠狠揍了一顿，闹得天下皆知。”
箜篌松了口气，幸好不是驭兽师侮辱美貌女修，女修却芳心不改这种走向，不然她会气死的。
“不对啊。”灵慧道，“我听说不仅女修打了驭兽师，女修的师父，还与驭兽师的长辈打了一架，说他们一门品行低劣，不配修真。”
“竟还有这个后续。”几位同门来了精神，“打得狠不狠，有没有让他们痛哭求饶？”
箜篌正欲继续听下去，听到酒楼外传来吵闹声，她推开窗户，探头看了过去。
酒楼外面是条街道，不仅有店铺开在这条街上，还有一些本地小商贩，趁着人多的时候卖些小玩意儿，赚点小钱，很少发生多太过火的争端。
不过今天的争吵声很大，几个美婢抬着软轿，四周跟着人高体壮的护卫，这些护卫的修为皆是筑基以上，各个趾高气昂，似乎嫌周围摆摊的人太多，影响了他们摆排场，为首两个穿灰袍的中年男人正吼着让这些小贩退开。
然而雍城的百姓，向来懒散惯了，也没遇到太多不讲理的修士。见这些外来的修士如此凶悍，竟各个装作没有听见，低头整理摊上的货物。
挑选货物的客人扭头看了看这几个不知道哪里来的外地人，翻个白眼，转头继续跟摊主砍价：“我都是你的老主顾了，这点零头替我抹了呗。”
“大娘，这个真不行，看在你是老主顾的份上，我已经要最低价了。”摊主摇头，在货篮里挑来捡去，摸出两颗野果子：“要不然我送你两颗果子做添头。”
两个中年修士没料到他们的呼喝竟不起任何作用，面上有些过不去，恰在此时软轿里的人还冷哼了一声，他们吓得抖了抖，转身踢翻离他们最近的两个摊子，“无知凡人，看到元婴老祖还不速速回避？”
在修真界，能够进入金丹期的修士已是少数，元婴期的修士更是少之又少，为了以示尊重，元婴期的修士，已经被人敬称老祖。
被踢翻摊子的几个雍城百姓愣住，他们这是被外来土包子修士欺负了？
“雍城地界，不可无礼。”就在大家愣神间，几个年轻男女从酒楼中飞跃而下，拦在了这些修士面前。
来了，来了。
雍城百姓七手八脚帮着摊贩把踢翻的东西收起来，快速躲到墙后窗户后又或是门后，伸出脑袋看热闹。
雍城很久没有遇到这么嚣张又无知的外来修士了，心情略有点激动。

*

作者有话要说：
雍城百姓：瓜子花生天然山泉水，车夫不能喝酒，要不来串孜然羊肉？
感谢以下大大的霸王票：
超人铜扔了1个地雷
孤月山人扔了1个手/榴弹
411881扔了1个手榴弹
月下爱连不连扔了1个地雷	 【连什么？】
大大么么哒扔了1个地雷
念忆睡不醒QWQ扔了1个地雷x2
吃吃睡睡扔了1个地雷
＿程诗林扔了1个地雷
扑倒大大扔了1个地雷
VC扔了1个地雷
block扔了1个地雷
权志龙老婆扔了1个地雷【权志龙知道吗？】
伏羲蓝扔了1个火箭炮
Penelope----扔了1个地雷






“凡入雍城者，必守雍城的规矩，还请这位老祖理解。”灵慧作为在场几位亲传弟子中排名最靠前的师姐，沉着脸道，“虽来者是客，但客要随主便，老祖还是温柔些好。”
不管私下里何等懒散，但是身为云华门弟子，他们却不能容忍仗势欺人这种行为。
“温柔？”软轿中传出一个男人的声音，他语气轻浮，带着几分高傲，“想让我对你温柔些？你一个筑基十阶的女修，做我的妾也勉强足够了。”
这话侮辱性十足，就像是街边的地痞流氓，仿佛在口头上说自己与女人怎样，就是占便宜了似的。
云华门的弟子虽然性格平和，听到这话不免沉下了脸。
“不要脸的人我见过，这么不要脸的，我还是第一次见识到。”箜篌听到这个元婴老祖说的话，当即反唇相讥道，“就你这种玩意儿，给我家师姐做面首，还嫌你四肢无力大脑简单。平时照镜子的时候，肯定照不全脸吧？”
“为什么啊？”有个百姓大着胆子扯嗓子问。
“脸太大，镜子照不下呗。”箜篌尚且十四，说话的时候还带着几分稚嫩，即使说嘲讽的话，也不显尖酸刻薄。
四周有人发出笑声，看热闹的百姓都躲在角落里，那些身强体壮的护卫，也不知道究竟是谁在笑。
几位同门没有想到箜篌还有这么一面，都有些反应不过来。平时笑呵呵看起来甜美可爱的小师妹，竟是如此言辞犀利吗？
箜篌没有注意到几位师兄师姐的表情，进入云华门后，她知道了什么叫同门之谊，在听到外人欺辱同门时，才格外愤怒。当初在皇宫，年幼且无依无靠的她，都能有办法让那些欺负她的宫奴气得说不出话，别说现在的她已经不是当初那个无依无靠的前朝遗留血脉。
“黄毛丫头，也敢到我面前说话。”软轿中的人大概是跋扈惯了，听到箜篌的话，气得一拍坐垫，挥手撕开轿帘，飞身而出，速度快得让箜篌看不清。
但她深谙打不过就跑的道理，在对方气极拍软垫的时候，她就很聪明的往旁边躲，还扔出一个惊雷符阻断了对方的攻势。
“我当是什么人敢在我面前叫嚣。”这位元婴老祖看起来十分苍老，脸上皱纹就像是风干的老树皮。很多人上了年纪后，会变得越来越平和宽容。显然这位元婴不属于此列，他面相阴森，五官紧凑，怎么看都不像是心胸开阔之辈。
“我还以为是哪位了不起的老祖，原来竟只是靠着丹药堆出来的无用废物。”灵慧看了元婴修士几眼，“我就说各大门派有名望的元婴老祖都是仁和讲理之辈，怎么可能做出如此不入流的事情，原来是个连心境都上不去的……”她竖起小拇指，摸出了自己的本命法宝。
她不是剑修，跟着青元峰主走丹修路子，法宝是一把扇子，虽然这把扇子平时都是拿来给丹炉煽火，但是特殊时候，煽火扇也有大作用。
其他亲传弟子也纷纷拿出了自己的本命法宝，云华门一派在剑修上并不出众，门下的弟子都是内修兼法修，法宝更是千奇百怪，有煽火扇，有玉如意，甚至还有扫帚、狼牙棒等。
他们虽然修为不如这个元婴老祖，但作为亲传弟子，身上还是有些长辈给的好东西，拦住一个靠丹药堆出来的元婴老祖作恶，还不是问题。
这位元婴老祖也没有想到这些修士说动家伙就动家伙，他眯眼看了眼这群年轻人：“雍城的修士真是与别处不同，竟是准备以多对一？”
箜篌看了眼元婴修士身后的那些护卫，这些护卫都不是人咯？
“能多打一的时候，还要单打独斗，那是脑子有病。”箜篌小声嘀咕。她还没有本命武器，只能拿出掌门师伯送的飞剑握在手里，提高声音道，“师姐师兄，还有这位元婴老祖，大家都不要急，有什么话不能好好说，何必非要动手？”
“怕了？”元婴修士见刚才还伶牙俐齿的黄毛丫头，很快就服了软，觉得自己丢失的尊严又回到了身上，“你比你那个师姐更有姿色，你若是愿意跟我，丹药法宝随你选。”
箜篌看着这个丑而不自知的元婴修士，话本没有骗她，原来世间真有这种不要脸，不讲理，长得还丑的坏人，简直就是把所有不好的都凑在了一块儿。仔细想想，要满足所有条件，也不容易。
“老祖威武不凡，小女子不过蒲柳之姿，怎配做老祖的妾。”箜篌笑弯了眼睛，“不如老祖……”
她从包里洒出一大把惊雷符，扔了元婴修士满头满脸，元婴修士没有想到这个女人说变脸就变脸，这些惊雷符虽然不能伤到他，但让他颜面大失。
刚才若不是听这个小贱人那些吹捧的废话，他早就一掌拍死这些小崽子了。
箜篌之前突然服软，雍城百姓还以为云华门怕事了，哪知道转眼这个笑容满脸的小姑娘，就拿符炸得元婴修士满脸漆黑，这种突然反转，让看热闹的百姓纷纷叫好。
酒楼上有客人鼓掌得太厉害，差点从楼上摔下来，幸好他的同伴及时拉了他一把。
元婴修士气得失去了理智，也不管箜篌长得是不是甜美可爱了，挥掌就想拍死她。几个师兄师姐见状，纷纷扔出法宝来挡这一掌的攻势。
“谁在欺负我徒儿？！”天空中突然传出厉喝，带着雷霆之势，威压十足。
元婴修士还没来得及回头，就被重重拍了出去，摔得天昏地暗。至于他那些护卫，也都在眨眼间七零八落躺在了地上，连求饶都说不出，只能在地上打滚痛呼。
“师父，你来啦？！”箜篌看到来人，露出灿烂的笑容。来人正是收到箜篌传音符的忘通，他本来还在五行堂磨蹭，想办法预支五十年后的俸禄。听到徒弟被人欺负，薪俸也不要了，当下便缩地成寸赶到山下。
远远看到有个老畜生想对自己徒儿动手，他哪里还能忍，一巴掌拍过去，这位风光的元婴老祖就扑在了地上。
“峰主。”其他亲传弟子见到忘通出现，都松了口气，收起法宝向忘通行礼。心里又觉得奇怪，不是说栖月峰的峰主很穷，怎么箜篌小师妹还用得起奢侈的传音符？
忘通朝他们随意一摆手，示意不用多礼，便匆匆走向箜篌：“乖徒儿，可受伤了？”
“师父不要担心，我没受伤，就是这位元婴老祖调戏师姐和我，还说要纳我们为妾。”做了四年栖月峰关门亲传弟子的箜篌，已经养成了受委屈就向师父告状的习惯。
“什么？！”忘通上前拎起元婴修士的头发，看了眼对方那张丑陋的脸，连忙丢开手，忙不迭在袍子上擦手，仿佛自己摸到了什么恶心东西。
“就这么个丑玩意儿，还想纳我们云华门亲传弟子为妾？！”忘通用脚尖踢了踢元婴修士的腰，“敢侮辱云华门亲传弟子，你是哪个门派的？”
“你这个贱人，打不过竟然背后叫人。”元婴修士吐出一口血，阴狠地瞪了箜篌一眼。
“打不过当然要叫人帮忙。”箜篌理直气壮道，“难道站着让你打，又不是脑子进水。”
“打打打，打得他亲妈都不认识！”刚才还躲在角落里看热闹的雍城百姓，此刻全都站了出来，里三层外三层把元婴修士包围了起来，像是在看关在笼子里的大猩猩，也不知道之前他们都躲在哪儿。
“哎哟，这么老这么丑的怂老头，也好意思要人家两个小姑娘做你的妾。”一个阿婆凑近看了两眼，连连摇头，“不能仗着丑就不要脸，难道是你出生时，脸忘拿了？”
“还元婴老祖呢，连我们云华门修士一巴掌都扛不住。”另外一个大姐扭了扭粗壮的腰，发出咯咯笑声，“人家这位修士还比你好看，比你年轻咧。”
被夸奖的忘通双手负于身后，脸上不怒不笑，一派高人形象。
“云华门你别欺人太甚，你可知我是谁，我可是御霄门新任门主的弟弟……”
“御霄门？”忘通脸色变了变，低头看元婴修士，“你真是御霄门门主的亲人？”
“怎么，怕了？”元婴修士见忘通变了脸色，脸上露出得意之情，云华门果然都是无能之辈，不过是抬出御霄门的名号，他们便怕了。
就算修为比他高又如何，不也害怕御霄门后面的琉光宗？
忘通皱眉思索片刻，转头看箜篌：“乖徒儿，此人违反了雍城多少规矩？”
“欺压百姓、调戏良家女子、仗势欺人、对云华门出言不逊。”箜篌板着脸道，“他还踢翻了两个百姓的货摊。”她瞥了眼地上几片烂菜叶，“这些货品都是千年难得一见的药材，十分珍贵，有损伤就不值钱了。”
元婴修士：？
良家女子在哪里，珍贵药材在哪里？！
贱人，无耻之极！
“岂有此理！”忘通面沉如水，对看热闹的雍城百姓拱手道，“请各位老乡让一让，让我门下弟子把这个修士绑进牢狱，让御霄门的门主亲自来给我们一个说法。大家放心，我派定会把此事告知各大门派，并说明缘由。需让他们御霄门知晓，云华门与雍城百姓不能任人欺凌！”

*

作者有话要说：
箜篌：打不过不丢脸，打不过还不叫人就丢人了。小孩子嘛，最重要的就是会告状。
不好意思，今天更新晚了，大家明天见~






元婴修士被两位师兄捆起来以后，箜篌腿一软：“灵慧师姐，你扶一下我。”
“受伤了？”灵慧扶着箜篌跳上飞剑，以为她年纪小要面子，不好意思在普通百姓面前露出受伤后的狼狈，小声问，“那个老畜生伤到你哪儿了？”
“没有受伤，就是……有点腿软。”箜篌有些不好意思，拿手捂了捂脸。那个元婴修士就算靠着丹药堆砌出来的，修为也比她高出太多，对方身上的威压，压得她几乎喘不过气。只是在当时那个情况下，如果连她都露出胆怯的姿态，雍城这些常年无忧无虑的百姓，岂不是要跟着害怕？
身为云华门的弟子，她觉得自己无法对这种事坐视不理。她父亲对不起天下百姓，而她身为云华门亲传弟子，却不能对不起雍城百姓。
“傻师妹。”灵慧笑了笑，伸手轻点箜篌额头，笑容中多了几分温柔，“你虽然只是刚筑基，年纪又小，但已经明白何为仁义，已经很了不起了。”
修真是逆天而行，所以云华门讲究外修身，内修德，小师妹天资出众，不过十四岁的年纪，已经有了为百姓站在恶人面前的勇气与善良，这比她五灵根资质更难能可贵。
忘通师伯的性格她清楚，绝对不会拉着徒弟满口仁义道德，但是栖月峰三个亲传弟子都十分优秀，优秀到连她师父都嫉妒的地步。
看了眼在最前方开路，手里还拎着两条鱼、一只鸡、一只鸭的忘通师伯，灵慧忍不住笑了笑。这些都是城里百姓送的，死活都要忘通师伯收下，师伯的衣袍都差点被扯下来。
“嘎嘎！”
被倒提着的肥鸭长大嘴，发出不甘的叫声，忘通在手里使劲晃了晃，被晃得晕了过去。
箜篌看着肥肥的鸭子，拿来炖汤还是红烧呢？
忘通把元婴修士直接带到掌门面前，珩彦掌门看着灰头土脸的元婴修士，问站在忘通身后的箜篌与灵慧，“这是怎么回事？”
灵慧把事情经过一五一十讲了出来。
“嗯。”珩彦点了点头，神情温和的看元婴修士，“这位道友，我们雍城讲究以和为贵，你如此行为，让我们云华门上下也很为难。”
元婴修士见掌门神情温和，跟他说话时还带着两分笑，心里隐隐有些几分希望：“珩彦掌门，今日的事是我做得不妥当，你放我下山，我一定好好赔偿那些百姓。”
“知错能改善莫大焉，你有这样的觉悟，我十分欣慰。”珩彦脸上的笑容更加明显，转头对身后的弟子道，“勿川，你去取一件干净衣服给这位道友换上。”
元婴修士心中大喜，看来这个珩彦准备放他走了。
“请道友放心，我给你安排的牢狱非常干净，光线不强烈又安静，不会影响你打坐或是休息。”珩彦端起茶杯轻啜一口，“我记得丁字房还没有关人，就请这位道友，暂且委屈几日。待你的兄长来以后，我再放你出去。”
“什么，你不是现在送我出去？”元婴修士大惊，不放他走，刚才跟他说那么一大堆废话干什么？
“城有城规，宗门有宗门的底线，道友想岔了。”珩彦放下茶盏，抬了抬眼皮，“勿川，请这位道友下去。记住，是丁字房，别记错了。”
“是的师父，徒儿领命。”勿川从收纳袋里取出一条绳子，往元婴修士身上一扔，便把他捆得紧紧的，除了双腿能动，全身上下像是失去了力气般。
元婴修士开始害怕了，他想开口叫喊，哪知连声音都发不出来。
狗日的云华门，竟然使这种阴损手段！
“丁字房？”箜篌还没去过云华门的牢狱，不明白掌门师伯为什么要强调这个。
灵慧小声道：“丁字房比较特别，一天十二个时辰都不能见到光，而且里面有避音阵，一点杂音都听不到。所以是光线不强烈又安静。”
没有光也没有声音，这种牢狱也挺吓人的。
抬头看着微笑的掌门师伯，箜篌不自觉把头埋得更低，姿态更加恭敬。
“你们几个今天做得很不错，但也有不妥当之处。”珩彦把目光投向几个亲传弟子，“为了百姓安危与元婴修士对峙是为勇，但是做事却不能有勇无谋。若今天是个出手更加狠厉的元婴修士，你们能够保证所有人都全身而退？若是你们忘通师伯没有及时赶到，后果又会如何？”
几个亲传弟子羞愧地垂下头，掌门师伯说得对，他们今天确实过于冲动了。
见他们把自己的话听进去了，珩彦满意地点了点头，“虽然谋略不足，但是你们今天的行为值得夸奖。等会每人去五行堂领五十灵石的奖励，回去好好想想，以后遇到这种情况，还有哪些更稳妥的处理方式。”
忘通扭头看珩彦，没有他的份儿？
“谨遵掌门师伯教诲。”亲传弟子被珩彦训得心服口服。
“你们还年轻，能做到这样已经很不错。”珩彦无视忘通的眼神，对箜篌道，“箜篌这次做得很好，知道提前通知师父，还想办法拖延时间。不过你后面行事过于急躁，如果不是你的师兄师姐拿出法宝掩护你，你师父或许来不及拦下对方那一击，你定会受重伤。要记住，事情还没有彻底结束时，就算胜利在望，也不能有半分大意。”
“谢掌门师伯，箜篌记住了。”箜篌若有所思，掌门师伯说得对，她掩饰得还不够彻底，以后一定要做得更好。
“都下去休息，今天你们也受到了惊吓。”珩彦让亲传弟子们回去后，扭头看向忘通，恨铁不成钢道：“那是给后辈的奖励，你好意思去领？”
“你如果给，我肯定好意思领。”忘通道，“应得的东西怎么能不要？”
“行，我让五行堂在你的欠债表里扣去一百灵石。”珩彦摆手，“滚滚滚，我看着你就来气。”
“师兄，御霄门来赎人……领人的时候，可不能让他们白把人带走。”忘通咳嗽一声，“你说对吧。”
珩彦知道他打的什么主意，无奈道：“人既然是你抓住的，后面的事情也交给你们栖月峰负责。”
“多谢师兄，师弟告退。”目的达到，忘通干脆利落的走人，免得掌门师兄翻白眼时，把眼珠子翻出来。
勿川把元婴修士关起来以后，见箜篌站在牢狱大门口，走到她面前：“箜篌师妹？”
“掌派大师兄。”箜篌对勿川笑了笑，“里面都关着什么人？”
十四五岁的少女，对没有见过的东西，总是容易抱着几分好奇。勿川见箜篌朝里面伸着脖子看，神情平淡道：“里面关着一些违背修真界道义的人，还有门内犯错的弟子。”
“我们门里……也有弟子关在里面吗？”箜篌愣住，在她认知里，满门上下都是好人，无法想象他们犯错的样子。
“就算是行事最严谨的琉光宗，也会有犯错的弟子。”勿川神情平静，转身往台阶上走，“我带你进去看看。”
“可以吗？”箜篌跃跃欲试。
“嗯。”勿川点头，神情有些微妙，“反正再过几天，也该安排你看这里看看。”
云华门有个不成文的规矩，刚筑基的弟子，都要来牢狱里看一圈。要以最真实的下场，让他们明白，有了修为以后肆意行凶的下场，观看的对象越惨效果越好。
原本他们是打算等箜篌满了十五岁以后，再带她过来看，但现在人都来了，那他就干脆带她去观赏一番。
牢狱中没有箜篌想象中的霉臭味，但是却很阴冷，这种渗入骨子里的冷，让她很不舒服。看到她们进来，关在里面的人也不敢大喊大叫，抠脚的、骂人的全都站直了身体，似乎在极力像他们展示，他们改造良好，以后出去绝对是十全大善人。
这些小房间里，全都有克制五行的阵法，再厉害的修士，都只能是普通人。
越往里走，阴冷感就越强，箜篌甚至看到某个房间里，有人在受刑，全身血肉模糊，没有一处是好的。
“此人拿童男童女练功，死在他手上的普通小孩近百。”勿川道，“所以判了他千刀万剐之刑。”
箜篌对这种血腥画面有些不适，但却没有怯懦害怕，而是低骂道：“活该。”
“我们云华门有上好的丹药，在千刀万剐之刑完成之前，他死不了。”勿川转头看箜篌的反应，嘴角微弯，继续带她去里面看。
很快箜篌见识了一番坏人的十八般下场，走出牢狱大门时，只有一个想法。
做好人，真是太好了。
云华门发往各大门派的飞书，很快传到了各大门派手上，这其中也包括御霄门依附的琉光宗。
琉光宗，是整个修真界势力最大、管理最严格、天才最多、法宝最多、弟子最多、剑修最凶残的宗门，就连参与编纂各种修士必读书籍的大能也是最多的。
看到云华门忽然传飞书过来，琉光宗的宗主金岳转头问其他人：“云华门最近有什么大事？”
其他人纷纷摇头，除了他们终于收到了一个五灵根弟子外，好像也没有什么事。
金岳更加疑惑，以云华门不爱多事的性格，竟然会主动给他们传书，难道是有人惹到他们了？几十年前，有个不长眼的少掌门跑到云华门管辖地惹事，被云华门狠狠收拾了一场，还特意传书给各大门派，让这个少掌门丢尽了颜面，这都六十年过去了，那位少掌门都没脸出门。
外人只知道云华门上下都很懒散随和，却不知道云华门是不惹生气则已，生气便要弄死你，弄不死也要打残你的性子。
有前车之鉴，所以应该没哪个不长脑子的再去招惹他们。
金岳心里这么想，抱着看热闹的心态打开信封，一看就脸黑了。

*

作者有话要说：
云华门掌门：小孩子修为不是最重要的，重要的是不能走歪，素质教育刻不容缓。
感谢各位大佬的营养液与霸王票，营养液好像快过两万了，么么哒大家，明天见~
感谢以下大大的霸王票支持：
伏羲蓝扔了1个火箭炮	 Penelope----扔了1个地雷
一颗大柚子扔了1个地雷、1个手/榴弹	 快乐飞扔了1个地雷
星星的小甜饼扔了1个地雷 孤月山人扔了1个手/榴弹x2
宁三公子扔了1个地雷x2 我有一只小毛驴扔了1个地雷
寧矣扔了1个地雷x2	 丶丿兮扔了1个地雷
大大么么哒扔了1个地雷x2【么么哒】	 张绿绿扔了1个火箭炮
不夏扔了1个火箭炮	 沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷
浮世沧歌扔了1个地雷	 莓是座扔了1个地雷【那就水脚】
淳于沉湘扔了1个地雷	 塘沽扔了1个地雷
一条野生的小白龙扔了1个地雷	 月麻你六闺女嫁不出啦扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x6 叼着五花肉扔了1个地雷
想让太太快点眼熟我就扔了1个地雷	 【这个名字太容易眼熟了】
让我吃红烧肉扔了1个地雷	 【想想腰跟腿，别吃了】
水中草木扔了1个地雷	 一边舔大大一边扔了1个地雷【可怕！】
叶茶花扔了1个地雷x2 陈撷伊扔了1个地雷
七罪烟扔了1个地雷	 暴力蝈蝈扔了1个地雷
清歌一曲莫相思扔了1个手/榴弹	 何小蛋扔了1个地雷
伊比的天空扔了1个地雷	 花梨酒扔了1个地雷
骑羊的牧童扔了1个地雷【羊：？】	 药渣扔了1个地雷
乌衣堂客扔了1个地雷x2 caicai417扔了1个地雷
媛媛扔了1个地雷	 花不语扔了1个地雷
弦月弯弯扔了1个地雷	 十一石扔了1个地雷
不会碎的茶杯扔了1个地雷【明白了，你一定是塑料做的】 浅墨染扔了1个地雷






旁人见金岳黑了脸，以为是云华门出了事：“云华门发生了何事？”
“云华门倒是没事，是我们有事！”金岳把飞信拍到桌子上，把目光投向众人，“御霄门新任的门主是谁？”
“上任门主准备冲击出窍期大关，年前卸任，新任门主好像是他的师弟？”理事堂的堂主想起御霄门在雍城设立了店铺，“莫不是开在雍城的店铺惹出了什么事端？”
这家店铺在雍城开设了不少年，听说收益一直很好，有时候高修为的散修前去闹事，还是云华门帮着处理好的，怎么又弄得不愉快了？
琉光宗管辖下的门派很多，为了严格管理他们言行，每个宗门都安排了宗内有地位的峰主或是管事监察，像这种仗势欺人的事情，几乎已经没什么人敢做了。
“云华门修书过来，说御霄门新任门主的弟弟到雍城后，欺压当地百姓，调戏云华门亲传弟子。”金岳几乎没脸再说下去，“让御霄门新任门主亲自去给云华门赔礼，若是此事处理不好，就让御霄门重新换一个门主。连自己的家人都管不好，又如何管理好一个门派。”
“仲玺。”金岳转头去看下方从头到尾一句话都没说的年轻峰主，“以后御霄门交由你管。”
年轻峰主朝掌门恭敬一拱手，表情没有半分变化，只是那剑眉星目看起来有些疏淡：“师父，徒儿近来心境不稳，无暇管理此事。”
金岳似是想到了什么，叹息一声：“罢了。”
年轻峰主再度沉默下来，他低头看着自己白皙的掌心，像是没有感情的雕像。
“掌门，不知云华门此次是单给我们传了书信，还是……”理事堂堂主表情有些尴尬。
“以珩彦掌门的性格，他必会把事情告知十大宗门，以示他处事公允。”若不是这样，金岳看到飞信以后，脸色也不会这么难看。想到这，他又安排了一位峰主，跟御霄门门主一道去云华门告罪。虽说这事严格说起来，与琉光宗内门没有什么关系，但他们与云华门友好来往了近千年，又怎么能因为这种事起嫌隙。
金岳所料没错，其他宗门收到云华门的飞信以后，皆回了飞信以示他们的公允，私下里却把御霄门的事情打听得一清二楚。这位新任的御霄门主周仓修为不错，性格也好，为疑似的问题就是把弟弟当做了儿子养，惯得他无法无天。
原本周仓在御霄门内门做事，天天盯着这个不成器的弟弟，对方也没机会闯下大祸。这次打着“巡视商铺”的旗号到雍城，就惹上了云华门，还出言让人家两个亲传弟子做妾。
人家云华门就算在十大宗门里排名靠后，那也是凌忧界屹立多年不倒的大门派，你一个依附琉光宗的御霄门门主弟弟，哪来的胆子让亲传弟子给你作妾？怕是在家里被宠得没了脑子，不知道天高地厚。
云华门多和气的门派啊，这个叫周兴的元婴修士能惹得他们动怒，也真是本事。
各大门派反应与想法都相似，也代表着事情还没解决，他们已经站定了云华门没错的立场。若不是御霄门这些年并没有做出什么不好的事，他们在回信中，恐怕还要跟着谴责几句。
日子最不好过的当属刚当上门主的周仓，他以为自己的弟弟终于懂事了，没想到嘎嘣一下，出门就惹事。惹事就算了，还惹到了云华门头上，扬言要纳云华门峰主亲传弟子为妾。便是待弟弟如亲生子一般，周仓也忍不住想问他那个不成器的弟弟，究竟有多不要脸，才说得出这样的话来？
周仓也不敢多想，备下厚礼，跟在琉光宗峰主后面，匆匆往云华门赶。
一进雍城地界，就有云华门两名亲传弟子过来迎接。金丹修为的弟子他以前见过，另一个筑基初阶修为的弟子倒是眼生，不过两人待他们十分和善，并没有因为周兴犯错便迁怒于他们，这让琉光宗的松河峰主心里好受很多。
“恭迎松河峰主，周仓门主。晚辈乃云华门栖月峰大弟子成易，这是我的师妹箜篌。”成易朝两人行了一礼。
“两位师侄不必多礼，有劳两位师侄带路。”松河听说过成易的名号，据说这是云华门后辈里面，天资比较出众的弟子之一。他对成易笑了笑，把目光投向成易旁边的年轻少女。小姑娘不过十四五岁的年纪，相貌不俗，前几日有消息传过来说，云华门招收的那位五灵根女弟子已经成功筑基，难道就是这位？
“峰主客气。”松河在看箜篌，实际上箜篌也在偷偷打量他们。早就听说过琉光宗十分厉害，高手如云，这次把那个元婴修士关押起来，她还以为琉光宗与御霄门会咄咄逼人，没想到态度竟如此端正亲和，倒是让她想了整整一夜的各种计划胎死腹中。
话本里不都是这么写吗，大宗门高高在上，拿下巴看人。遇到这种事，往往都是争锋相对，谁气势更足，谁就能占上风。她今天特意跟大师兄一起过来，是抱着提前了解一下对手的打算，没想到……就这样？
“这位师侄可是贵派新收的亲传弟子？”松河取了件样式精致的法器出来，“云华门与我琉光宗交好多年，你称我一声师叔也不为过，出门在外也没什么好东西可以给你，这个你拿去玩，不要嫌弃。”
没有挑衅，反而还有礼物给她？
箜篌看了眼大师兄，见他并没有反对，才把这份见面礼收下，朝松河行了一礼。转眼见那个元婴修士的兄长也准备伸手去拿收纳袋，箜篌赶紧说：“时间不早，请两位前辈随我来。”
拿人手短，吃人嘴软，琉光宗峰主的礼收了便收了，这位周仓门主的东西，此时此刻却不能收。
等下还要收拾他弟弟，免得心生尴尬。

*

作者有话要说：
抱歉，今天感冒发烧，实在写不了太多，请大家多多见谅，明天见






从雍城到云华门，并不需要太多时间。途中周仓几次想向两位云华门亲传弟子打听有关弟弟的消息，也不知是这两人装傻，还是年轻听不懂暗示，从头到尾都不提这一茬。
到了云华门正堂大殿外，一行人从飞行法器上下来。周仓终是忍不住，把心里的话直接问了出来：“两位小友，不知在下那个不成器的弟弟，近来可有悔改之心？”
在前面领路的箜篌闻言，回头对周仓灿然一笑，那双乌溜溜的大眼睛，让周仓不自觉便多了两分好感与信任。
“请周门主放心，这位元婴老祖虽然犯下大错，但是掌门师伯向来处事公允，只是把他关在一个安静的屋子里，并没有做其他的。”箜篌笑起来的脸上，有没长开的婴儿肥，带着几分娇憨之气。
“珩彦掌门高风亮节，在下并没有此意。只是担心那不成器的弟弟，叨扰了贵派。”周仓松口气，没有动私刑就好，这次回去，他就把这个混账东西锁在院子里，哪儿都不让他去。
箜篌见周仓这样，没有再多说什么，对周仓的观感却是淡了下来。这些年她得了御霄门不少灵石兑换券，所以对这个门派有着天然的好感，没想到新上任的门主竟然这般……
不是说这位周门主不好，只是如此纵容亲人却不加以管束，到底有为助纣为虐之嫌。那个叫周兴的元婴修士，胆敢如此嚣张跋扈，不就是仗着他这个兄长。
踏进云华门正殿，箜篌就站在一旁听师父与松河峰主寒暄，两人或许是旧相识，聊得还算愉快，只是谁也没有先提元婴老祖周兴犯了雍城规矩这件事。
两人聊着聊着，便说到了教徒弟这件事上。
“哪能跟你们琉光宗的弟子相比，我这三个徒弟都是不成器的。”忘通摇头晃脑，自我贬低道：“老大前两年才突破金丹修为，老二近来闭关，也不知能不能突破成功。”
“忘通兄谦虚了，成易与潭丰才多大的年纪，就有如此修为，放眼整个修真界，也是佼佼者了。”松河的心情就像是茶盏里的茶叶，被水泡得飘上飘下翻腾得难受。
整个修真界，谁不知道忘通收了两个好徒弟，前几年还收了一个五灵根天才弟子，这会儿跑到他面前说什么徒弟不成器，不就是想要他夸一夸吗？都是活了几百年的老头子，谁还不明白谁？
松河内心很愤慨，面上还要保持微笑，把忘通的几个徒弟从头到脚夸了一遍。
“哪里哪里，他们还年轻，担不起你的夸奖。”忘通嘴上谦虚着，得意却写在了脸上。
陪坐在旁边的周仓想要搭话，却不知道该从哪里说起。现在听到松河夸忘通的徒弟，连忙跟着夸奖道，“忘通峰主教徒有方，让在下佩服。你的关门弟子小小年纪，便已是筑基修为，还行事有度，让在下羡慕不已。在下教弟不严，给贵派惹麻烦了。”
跟松河说了半天话的忘通冷哼道：“周门主过谦了，您这位不成器的弟弟，可是口称要纳我小徒弟为妾呢。”
周仓脸色一僵，觉得面子里子都在熊熊燃烧，丢脸至极。他知道弟弟曾调戏两名云华门亲传弟子，没想到其中一个就是忘通的关门弟子。
转头看了眼站在忘通身后明眸皓齿的少女，周仓苦着脸行礼道：“箜篌姑娘，舍弟无礼，在下代他向你赔罪。”
箜篌连忙躲开这个礼，满脸惊讶道：“周门主，你这是作甚？您是您，别人是别人，箜篌虽年幼，也知不可迁怒他人的道理，还请门主万万不要如此。”
弟弟犯了错，哥哥来赔礼算什么？
“周门主，我这个徒弟还小，可受不起你的礼。”忘通站起身，拦在了周仓与箜篌之间，怎么也不让周仓把这个礼行下去，“既然已经提到了此事，我们便坐下来细谈。”
周仓心中泛苦，却不得不依言坐下。
松河坐在旁边品尝着云华门特有的茶，秉持绝对不偏帮的理念，准备从头安静到尾。
一碟点心放到他面前，他偏头看去，正是忘通的小徒弟箜篌。
箜篌指了指点心，对松河眯眼一笑，捂嘴退到忘通身后站定。松河无奈叹息，忘通这老小子，收徒弟的气运真是好得让他们这些同辈羡慕。
琉光宗虽不缺有天分的弟子，但收亲传弟子讲究的是缘分，他在宗门里待了这么多年，也没挑出两个合心意的弟子。
“周门主，你应该知道我们云华门的规矩。无故欺压无辜百姓、调戏女子者，便是打杀了也不为过。”说到正事，忘通脸上的表情严肃了很多，“他在你御霄门管辖区域干什么，我们云华门管不着也不想管，但是到了雍城地带，就要按我们云华门规矩来。”
“忘通峰主，舍弟犯下如此大错，是我教导不严之过。只是看在你我相识多年的份上，还请你高抬贵手。”周仓站起身，朝忘通一揖到底。
忘通比周仓修为高，这个礼他受得心安理得。
“周仓，不管是普通人还是修士，都有情感偏向，你护着你的弟弟本没有错。但是被他欺负的百姓，他们也是别人的弟弟或是儿子，谁来给他们一个公道？”
周仓知道忘通说得有道理，他理亏气短，半个字不敢反驳。
“他这次调戏的是我云华门女弟子，她们有我云华门撑腰。可若他调戏的是普通女子，这些无辜的女子又有谁来撑腰？”
箜篌发现，平时总在她面前笑眯眯的师傅，严肃起来后格外有震慑力，她仅仅是站在师父背后，就已经是大气不敢出，更别说站在师父面前的周仓，此时已经冷汗淋漓，语不成句。
“你周仓的弟弟是人，别人就不是人了？”忘通冷嗤一声，“我若是你，今天就不会代他告什么罪，因为没脸说出口。”
周仓知道忘通说得没有错，可是他统共就一个弟弟，难道真要眼睁睁看他死在云华门手里？周仓无奈之下，只好把求助的目光投向松河，然而此刻的松河正在品茶吃点心，根本没有注意到他的目光。
“请峰主饶舍弟一命。”周仓再次向忘通行了一个大礼。
站在忘通身后的箜篌看着周仓如此伏低做小，心情十分复杂，那个周兴在外面嚣张跋扈时，可曾想过他兄长为了他丢尽颜面？
周仓这个兄长的，一味顺着弟弟，可曾想过有一日，这个弟弟被他宠得无法无天，惹出大祸？
她偷偷看了眼忘通，暗自下了决定，她以后一定好好修炼，也不在外面惹事，免得连累师父师兄们为自己弯腰屈膝，只要想一想那种画面，她都没法接受。
所以，她绝对不能成为周兴这样的人。
察觉到小徒弟情绪有异，忘通便道：“今天的心法背了没有，师父这里不用你陪着，回去好好修炼。”
“徒儿告退。”箜篌给松河、周仓二人行了礼，才退下，举止间还带着几分在皇宫里养成的贵气。
松河眼神微亮，这个小师侄身上竟然还有一缕微弱的龙气，日后真是前途无量啊。
“怎么出来了？”成易见箜篌从正殿走出来，兴致还不太高的样子，“是那个周门主对你说了难听的话？”
箜篌摇头，看着大师兄脸上毫不掩饰的关切之色：“师兄，我以后一定不像他那样。”
“哪个他？”
“关在牢中的那个。”说到牢狱，箜篌就想起了那些作恶多端的坏人下场，忍不住抖了一下肩膀，“我舍不得师父与师兄为了我卑躬屈膝。”
“没出息，跟这种人比。”成易轻笑出声，“怎么不跟仲玺、绫波这些人比。”
箜篌连连摇头，她才不想长九尺高，那样就不能穿漂亮的飞仙裙了：“不比不比。”
“真是没出息。”成易笑道，“都被你那些师兄师姐们带坏了。”
“师姐师兄都很好啊。”箜篌小声道，“嘘，大师兄，你小声点，别被其他人听到了。”
成易再度笑出声来，气得箜篌瞪大眼睛，哪有讲坏话声音还这么大的，还能不能好好说坏话了？
最后也不知忘通怎么跟周仓交流的，周仓给了云华门一大笔感谢费，还在御霄门驻扎雍城的店铺门口，张贴了一封公开致歉信。
周家兄弟离开云华门那天，箜篌也不打坐修炼了，特意起个大早去“送行”。
在牢狱中关了几日的周兴格外老实，下巴不扬了，眼睛不乱瞟了，就连脑门上的头发，都乖乖搭着，遮住了半张老树皮似的脸。最让她吃惊的是，周兴的修为竟然降到了筑基期。
但是看着周仓感恩戴德的模样，箜篌用传音术问跟她挤在一块儿看热闹的灵慧：“灵慧师姐，那个周兴修为怎么降了这么多？”
“哦，琉光宗与我们宗门经过严肃的讨论与思考，觉得周兴死罪可免活罪难逃，便废了他一半的修为，免得他又仗着修为出来欺负人。”灵慧分了一半零嘴给箜篌，“这次回去，周仓刚坐上的门主位置，就要让人了。”
恐怕从此以后，周兴只要听到云华门三个字就会双股颤颤绕道走。

*

作者有话要说：
热烈恭贺周兴荣获修真界最佳坑兄奖，鼓掌。
谢谢大家关心，今天烧已经退了。
感谢以下大大的霸王票支持：
别咬人家尾巴嘛扔了1个地雷【那咬你爪爪】
跃然扔了1个地雷x2 骑羊的牧童扔了1个地雷
离雨扔了1个地雷 寧矣扔了1个地雷
酒酿覮易扔了1个地雷
寻找羽翼的精灵扔了1个地雷【快点找点才能飞哦】
萌兮的故事扔了1个地雷 不知道叫啥的小懵逼扔了1个地雷
萌萌哒小裙子?扔了1个地雷 懒扔了1个地雷
木沐风扔了1个地雷 Mu悠呦扔了1个地雷
水丫头扔了1个地雷x2 つ笑の君歌～扔了1个地雷
每天等更新扔了1个地雷 孤月山人扔了1个手/榴弹
三鲜蘑菇汤扔了1个地雷【好喝】 倘若浮生不若梦扔了1个地雷
花梨酒扔了1个地雷 浮生梦断扔了1个地雷x2
啦啦啦啦,我来了。扔了1个地雷【来嘛，美人】 人儿木木扔了1个地雷
来自灵魂的催更扔了1个地雷【看到你催更的决心了】
小跑的西瓜扔了1个地雷【跑慢点，别摔碎了】
大大么么哒扔了1个地雷 慢慢的往作者菊花里扔了1个地雷【报警了！】
沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷x3 24622832扔了1个地雷x2
我今天去峡谷了吗扔了1个地雷 111扔了1个地雷
a-Mi扔了1个地雷 嘿嘿小菇凉扔了1个浅水炸/弹【谢谢土豪呀】
喵嗷嗷扔了1个地雷 拉伊紫扔了1个手/榴弹
夏惊蛰扔了1个地雷 想让太太快点眼熟我就扔了1个地雷x2【熟了】
25552266扔了1个地雷 鸽子遥扔了1个地雷x3
狸猫茂利扔了1个地雷 希尛酱扔了1个地雷
九九扔了1个地雷 无欲则刚扔了1个地雷 萌狐玲扔了1个地雷
大大么么哒扔了1个地雷 否极泰来扔了1个地雷x6
椰子扔了1个地雷 疯笫扔了1个地雷






一走出云华门势力范围，沉默不语的周兴声音颤抖道：“兄长，云华门内，都是些伪君子，实在是……实在是……”
想到他这几日都被关在暗无天日的牢狱中，没人跟他说话，也看不到什么东西。好不容易里面的看守点了灯，他看到的竟是别人受刑，那一声比一声更加凄厉的惨叫，让他浑身发抖。
这还不算，那施刑的人还说：“这个受罚的元婴老祖，还剩下五千刀没剐呢。”
“以童男童女为药引炼丹，算哪门子老祖？”另一个施刑的人冷哼一声，“这种人死了都是便宜他。”
也不知道是不是错觉，周兴觉得这两个人在说话的时候，有意无意朝他所在的方向看了好几眼，吓得他不敢骂不敢闹，连呼吸声都忍不住放轻了。
外面都说什么云华门性格随和，不争强好胜，偏安一隅，都是骗人的狗屁话，那施刑的手段哪里随和了？现在只要他一闭上眼睛，脑子里都能浮现出那个元婴修士身上皮肉被剥下来的画面。
“住口！”周仓怒道，“云华门能留你一条命，已是我豁出几百年老脸求来的。你以为这里是什么地方，那些二三流的小门派吗？这里是云华门，传承多年的大宗门，不要以为外面常拿云华门一些小事来开玩笑，云华门就真的好欺负了。若云华门真是如此无能，能在凌忧界安稳这么多年吗？！”
周兴不甘，刚想说云华门施刑的事情，就听到周仓道，“此次回去以后，你好好闭关修炼，没有我的允许，哪里都不能去。若再闹出这种事，我也护不住你。”
“你是堂堂御霄门的门主，难道……”
“已经不是了。”周仓面无表情道，“琉光宗又怎么能够允许一个管家不严的修士做门主。”
周家兄弟虽然离开，但是琉光宗的峰主松河还留在云华门内。修行之人，有时候也要聚在一起论道，以补充自身的不足。
云华门内灵气充裕，气氛祥和，美食众多……
松河站在山峰之上，看着山间翻滚的云雾，长长叹息一声。云华门这个地方，真是让人来了就不想走。难怪常有外面的修士来雍城玩耍，各大宗门也都要到雍城开铺子，实在是这个地方的人，太会享受生活了。
他若不是道心坚毅的剑修，每天吃着云华门准备的各色美食，恐怕也要产生一种人生就是要这样才舒适的错觉。几番感慨间，半山腰处传来说话声，想来是云华门的弟子在练习功课。
“师兄，原来掐算还要背这些东西，我还以为只要修炼了，自然就懂了呢。”
“是谁跟你说，只要修炼就什么都会？”
“……”
“嗯？”
“我没乱看话本。”箜篌连连摇头，“我就是随便问问，随便问问。”
“天地阴阳，天干地支，星象山川，都与算字有关。”成易不与她计较，“越是简单的人生，越容易掐算出来，越是复杂的人或事，就越容易受这些影响。我们云华门虽不以掐算为长，但却不能无知。你现在已经筑基，带你掐算入门以后，就可以去珍宝殿选属于你的本命法器，或是选择适合你的材料，自己亲手打造一把出来。”
“这里地势空旷，灵气充足，你初学掐算，在这里更容易生出感悟之心。”成易看了眼天空，“这几日天气不好，待天气好了，我再教你看星象。”
松河没有去打扰这对师兄妹，当然也不会去看他们的教学方法，虽然现在宗门与宗门之间，很多内修方法都融会贯通，相互探讨，但是该尊重的还是要尊重一下的。不过谁说云华门的弟子都懒散的，以他看还是很勤奋的嘛，哪里有外面传的那么过分？
不好久听，松河正准备转身离开时，就听到又有一个男声传了过来。
“师兄，师妹都学了这么久了，先吃点东西休息一下，不要着急慢慢来。小孩子长身体呢，脑子用太多，长大了会变丑。”
松河脚下一顿，几乎不敢相信自己的耳朵。简直就是荒唐，这才学了多久，就需要休息？琉光宗门下的弟子，起床后做的第一件事就是挥剑三百下，才勉强称得上不懒散，就刚才这么一会儿，能累着什么？
“师弟说得有道理，箜篌你先休息一刻钟。”
松河再也听不下去了，他怕自己再听下去，会指着这几个弟子的鼻子骂。好在他是一个有修为有气度的老祖，知道别人家的弟子骂不得，只能把这口气忍了下去。
好好一个五灵根天才苗子，要被云华门给养成什么样子？
以松河的修为与敛气功夫，师兄妹三人根本不知道刚才有人就站在他们上面，三人吃吃喝喝学一学，喂一喂招式，很快就度过了愉快的一天。
回到洞府后，箜篌摸出自己的小本子，用毛笔工工整整的写下了几句话。
凌忧界五年三月十九日，跟师兄们学习，又是愉快的一天。
接下来几天，箜篌终于记牢了卦象演变，还帮二师兄算了一个小卦，说他近来会破小财。没过几天，二师兄就喜滋滋的告诉她，他掉了一个钱袋，里面装了五块灵石。
师兄师姐们听说箜篌终于能起卦了，各个跑来恭喜跟她，仿佛箜篌做成了一件天大的事情。
松河站在透过正殿大门，看着远处演武场上亲传弟子挤在一块儿你笑我闹，转头再看珩彦的脸色，竟是毫无情绪波动，仿佛已经习以为常。
察觉到松河的眼神，珩彦微微笑道：“鄙派的弟子活泼了些，让松河兄见笑了。”
“哪里哪里，贵派弟子……机灵活泼，挺好的，挺好的。”松河心里隐隐有些讶异，云华门里这些弟子，感情竟如此好吗？
便是管理严格的琉光宗，亲传弟子之间，也会因为资源问题发生矛盾。以云华门的现状来看，其他亲传弟子资质都不错，本是门派里的天子骄子，现在突然来了个五灵根师妹，而且还在短短四年内突破筑基，其他人难道就没有其他想法？
“我今日来找掌门，是来辞行的。”松河对珩彦拱手道，“这次的事情，是我们琉光宗治下不严之罪，幸而掌门宽宏，没有因为此事伤了我们两派多年的和气。”
“松河兄严重了。”珩彦道，“这事怎么能怪贵派，此事已过，我们无需再提。只是松河兄为何如此着急，可是我招待不周？何不在鄙派多待几日，我也能好好招待你。”
“贵派待我十分热情，只是鄙派事多，我留了这几日，已经是忙里偷闲了。”松河摇摇头，犹豫片刻，到底没把仲玺心境不稳的事情说出来，只说了其他事情。
珩彦知道他去意已决，也没有多问，只好留他用了午饭，亲自送他到了云华门正殿大门外。
“珩彦掌门请留步，在下告辞。”
“慢走。”珩彦还了一礼，目送松河踩着飞剑离去。
松河踩在飞剑上，速度极快，见前方有人朝这边飞来，便往旁边避了避，作为一个上了年纪，收敛修为的出窍期老祖，他向来不太爱跟年轻修士在空中抢道。
“见过前辈。”倒是这个年轻修士飞到他面前，行了一个礼。
这不是忘通那个五灵根小徒弟，上午还在演武场，怎么一顿午饭的时间，就跑出去了？
“箜篌师侄不必多礼。”松河看到对方袖子里露出一半的话本，上面似乎写着《修仙记》。
注意到松河的眼神，箜篌低头把话本往袖子里塞了塞。
松河：“……”
箜篌：“……”
早知道就该把话本放收纳袋里了，这下丢脸丢到其他门派面前了。
“修真一途，不能沉迷外物。”松河终究舍不得这么好一个苗子，走上懒懒散散的歪路子，便决定做一回讨人嫌的恶人，多说了几句，“这本书师侄可借我一阅？”
箜篌伸手在袖子里摸啊摸，忍住心中强烈的不舍，把书双手递给了松河，“多谢峰主教诲，请。”
“多谢师侄赠书，告辞。”
“峰主慢走。”看着松河如流光般飞走，箜篌松了口气，美滋滋的摸了摸袖子，幸好还有一本藏在里面，这位峰主没有看见。
松河回到琉光宗跳下飞剑以后，听到有人问：“师叔，你手中是何物？”
松河这才想起刚才自己收了人家小姑娘一本话本，回头看了眼面色苍白的师侄，他道，“在一位小友那里借来的。”
问话的人，目光落到了他的手上，长长的睫毛轻颤：“原来如此。”

*

作者有话要说：
箜篌：急，看课外杂书被隔壁名校教导主任发现，并且借走了书籍，怎么办？！各位道友请帮我想个办法，在线等！
大家最近要注意身体，注意饮食，流感太严重了
感谢以下大大的霸王票支持：
别咬人家尾巴嘛扔了1个地雷	 魂归来兮扔了1个地雷
小小小蕾人扔了1个地雷	 水染筠梦扔了1个地雷
大大的小甜心扔了1个地雷	 【可以吃的小甜心吗】
扑倒大大扔了1个地雷	 murasaki扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3 诶诶诶诶诶诶！！？扔了1个地雷
孤月山人扔了1个地雷	 将就将就扔了1个地雷
晚晴扔了1个地雷	 （·v·）扔了1个地雷
沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷	 大大么么哒扔了1个地雷
22139874扔了1个手/榴弹
朝作者抛了个媚眼并扔了1个地雷	【作者送了你一根秋天的菠菜】
瞎猫打赤脚丶扔了1个地雷【放心，不瞎的猫也不穿鞋】
小D扔了1个地雷	 新茶的茶扔了1个地雷
是我不懂扔了1个地雷	 让我吃红烧肉扔了1个地雷






见师侄难得主动开口问起不相干的杂事，松河心生欢喜，忍不住拉着他多说了几句。
“好好一个五灵根小姑娘，被云华门上下娇惯着，竟然还看这些庸俗的话本，怎么能有利于道心。”松河又舍不得说太过，“不过这孩子品行好，又乖巧，着实讨喜。”
松河又说了一些云华门如何对待这位小师妹的，见师侄面无表情，以为他没兴趣听下去，便准备止住话头让他去休息，哪知道师侄再次开口了。
“师叔，这个话本可否给我一阅？”说出这句话以后，他捂着嘴轻咳了几声，苍白的脸上多了几丝血色。
松河二话不说，便把话本递给师侄，对方伸出白皙如玉的手，接过卷成圆筒的书籍，轻轻把它捋平，连翘起来的边角都没放过：“多谢师叔。”
“说什么谢，不过是话本而已。”松河看着师侄白得病态的脸，想要说几句，却不知道说什么合适。这个师侄几乎是修真界近几百年来最出众的天才，从炼气到分神期，仿如有如神助，从没出过岔子，就连他这个做师叔的，也不过出窍期而已。
出窍期与分神期看似只差一个等级，要跨过这道坎何其艰辛与困难，现如今整个修真界，分神期以上修为者，也不到十人。他们以为师侄会是近千年来最有希望渡劫飞升的修士，没想到却在分神期时，出现了心魔。
当初突破元婴境时，并没有任何预兆，哪知道大劫竟在后面。
“仲玺……”松河想跟师侄说，不要沉迷这种不入流的话本。但是当师侄回头，琉璃色的眼睛像平静无波的潭水望着他时，他竟微微一怔，什么话都说不出来，“没什么，有空多出去散散心，凌忧界有许多有意思的地方。”
“多谢师叔告知，晚辈告辞。”仲玺缓缓点头，朝松河行了一礼，侧身招来一只仙鹤，踩在它的背上远去。
白云滚滚，很快便淹没了他的身影。
松河叹息一声，摇头离去。
箜篌回到门派里，没好意思说自己偷看小说话本被琉光宗峰主发现的事情，老老实实学习了半个月的推演，不过她似乎格外不擅长这个，学了很久也算不大准。一段时间下来，她话本也不看了，天天抱着推演书看。
“三阴三阳六气，日月更替……”箜篌打了个哈欠，一边背诵一边用笔在纸上画来画去，脑子里绕成一团乱麻。
“师妹。”潭丰走进来，见箜篌有气无力的趴在桌上，把买来的发钗递给她，“怎么有气无力的？”
“谢谢师兄。”箜篌无神的双眼终于有了光彩，捧着发钗盒道，“我最近不得不接受了一个现实？”
“什么？”潭丰给自己倒了一杯水喝，盘腿在箜篌对面坐下，拿过箜篌面前的小本子看了两眼，上面密密麻麻的卦象图看得他眼晕。
“可能我没有话本主角那样的运气。”箜篌皱着脸，细嫩的手指在首饰盒上面点啊点，“主角们都是天资聪颖，学什么会什么，我学个推演都这么难。”
“世间哪有十全十美的修士，话本里都是骗人的。”潭丰见箜篌眼睛上挂着两个大大的黑眼圈，“不擅长推演算什么，师父跟我也不擅长，我们栖月峰就只有大师兄在推演这一块比较出众。”
不然小师妹推演的课程，也不会交给大师兄来负责了。
“真的吗？”箜篌觉得自己这样虽然有些不厚道，但是想到有两个很亲近的人陪着自己一起不优秀那种感觉，还是……很开心的。
“当然，其实大师兄的出众，也是在咱们门派里横向比较来的，真正擅长推演的门派，是月星门。”潭丰边喝水边道，“整个修真界，最擅长这个的就是月星门。凡是进他们门派的弟子，灵根不是最重要的，最重要的是对天地的感知能力。”
“就是十大宗门里，唯一给我们垫底的那个？”
“咳咳，不要说得那么直白。”潭丰拍了拍胸口，“在宗门里，只需要提我们是十大宗门之一便是，排名这种东西不重要。”
“哦。”箜篌乖乖点头，“那我们宗门最擅长的是什么？”
“我们宗门最擅长的……”潭丰有些为难，他们宗门里好像什么都有，晨霞峰最擅长炼丹、午阳峰擅长炼器与剑术、夕照峰擅长御兽、子午封擅长画符与结阵、他们栖月峰……他们栖月峰擅长啥都会一点，但是究竟什么最厉害，就凭借弟子的本能。
听了潭丰的解释，箜篌表情眼神一亮，击掌道：“我明白了，我们栖月峰一定是最厉害的，这些都会都擅长，是不是？”
“是、是吧。”潭丰扯着嘴角笑，有梦想总是了不起的嘛。
云华门宗主峰上，珩彦教完勿川新的剑法，指着珍宝殿的方向道：“明日，你带箜篌去选法器。”
“师父，箜篌师妹还小……”
珩彦缓缓摇头，微笑道：“她虽然年龄小，却已经是筑基期的修士，该去拿属于自己的武器了。”
勿川犹豫了片刻，拱手道：“弟子领命。”
在云华门内，没有本命法器的弟子，都是属于被保护的对象。若有外敌来袭，他们是属于保护在最里层的弟子。但若是拿起了本命武器，也就代表着生是云华门的人，死是云华门的鬼，若有外敌前来，即便死也要护住宗门。
收到主殿传来的消息，忘通在屋子里坐了整整两个时辰，最后长长叹息着回给主殿一个可字。
“师父……”
“去告诉你师妹，明天你陪她一起去。”忘通摆手，让成易出去。
“是。”成易拱手退下，踩着飞剑来到箜篌洞府前，看到师弟跟师妹两个在互相抽背卦象，脸上忍不住带出笑。
“大师兄。”箜篌看到成易，笑着从地上站起身，“你怎么来了？”
“我是来告诉你，明天就能带你去珍宝殿选本命法器了。”
“真的？”箜篌脸上露出灿烂的笑，“太好了。”
看着箜篌脸上的笑，成易道：“那你知道不知道，拥有了本命法器的弟子，要遵守哪些规则？”
“我知道。”箜篌想也想就说了肯定答案，带着婴儿肥的脸上写满郑重，“凡云华门弟子，需记心正身直，守卫宗门百姓，背叛宗门者，必死无葬身之地。”
“好。”成易点了点头，“这几句话，永远都不能忘，知道吗？”
“嗯！”箜篌重重点头。

*

作者有话要说：
云华门：你说你剑法好，我会炼丹啊。你说你御兽厉害，我会剑法啊。你说你绘符厉害，我会御兽啊。你说你炼丹厉害，我会制符啊。
最近感冒一直反复，发烧也断断续续，感觉已经很久没这么折腾了，今天医生给我开了新药，里面好像有安眠成分，现在我闭眼都能睡着，大家明天见。
感谢以下大大的霸王票支持：
诺君安扔了1个火箭炮x2	 猫爪扔了1个地雷
24324563扔了1个地雷	 折阿顾扔了1个地雷
大大么么哒扔了1个地雷	 喵嗷嗷扔了1个地雷
maymay扔了1个手/榴弹	 月冉清秋扔了1个地雷
与之扔了1个手榴弹x2、1个地雷x3 否极泰来扔了1个地雷x3
月白风轻扔了1个地雷x2	 作为一只小透扔了1个地雷
孤月山人扔了1个地雷	 Mee扔了1个地雷x2
??扔了1个地雷	 瞎猫打赤脚丶扔了1个地雷	 ledean扔了1个地雷






第二天早上，勿川去栖月峰接箜篌去珍宝殿的时候，发现箜篌特意梳洗打扮了一番，不仅换上了漂亮的裙衫，就连头发也梳成了飞仙髻，忘通师叔与两位栖月峰的亲传师弟也在。
相互见了一下礼，勿川看着箜篌脚上新换的绣鞋：“师妹，你这是……”
“师兄说，珍宝殿里很多法器都是有灵的。既然有灵，那就是有思想，有思想就是有美丑观，我打扮漂亮一点，也许法器会更欣赏我一点。”箜篌觉得自己这种想法还是有些道理的，万一她进了珍宝殿，没有任何法器适合她，那她多没面子。
听到这话，勿川把目光投向忘通师徒三人，这三个人平时究竟是怎么教师妹的？
忘通脸皮厚，只当做没有看到勿川的目光：“乖徒弟不用担心，你一定能选到趁手的本命法器。”
“师叔，我这就带师妹过去了。”勿川决定选择沉默，他惹不起忘通师叔。上一个招惹忘通师叔的青元师叔，到现在还常被忘通师叔气得跳脚。
“去吧。”忘通把手背在身后，“成易、潭丰，你们一起陪箜篌过去。”
“是，师父。”
箜篌看了眼两位师兄，觉得自己似乎变得不那么紧张了。
珍宝殿对于云华门而言，是重要的建筑之一。宗门里三位长老就居住在附近，若有歹人闯入珍宝殿外的大阵，必会惊动三位长老。
当有筑基弟子进殿选本命法器时，三位长老也会齐齐现身，这也是箜篌第一次见齐三位长老。
这几年一直没有出现过的长老是个分神期修为的女修，虽然头发已经银白，但是容颜却没有老，艳丽的容貌让箜篌忍不住多看了几眼。
“见过谷雨长老、暑九长老、秋霜长老。”勿川朝三位长老行礼，“晚辈带栖月峰亲传弟子箜篌师妹前来求取法宝。”
“不必多礼。”谷雨长老看了眼跟在勿川身后的箜篌，点了点头，对箜篌道，“进入珍宝殿，既是你挑法宝，也是法宝挑你，万事讲究的是一个缘，不可强求。”
“里面的法宝成千上万，品阶也皆不相同。但不管品阶如何，一旦选定就不能后悔。从此它就是你的半身，你最忠实的伙伴，若是你排斥自己的法宝，也就等于排斥自己的道。”秋霜接过谷雨的话，继续道，“记住，唯有互相契合才是最好的。”
“晚辈记住了，多谢长老提醒。”箜篌朝长老恭敬行礼。
“记住就好。”秋霜一摆衣袖，珍宝殿大门顿开，门后一片漆黑。秋霜长老对箜篌笑了笑，“进去吧，不用怕。”
“谢谢长老。”
箜篌回头看了眼三位师兄，慢慢走进珍宝殿大门，迈过高高的门槛，她再看身后，已经看不到大门了。但是她很快便无暇他顾，因为这里法器太多了，样式千奇百怪，让她目不暇接。
头顶上有闪着各种光芒的法器飞来飞去，珍宝架上摆着发钗、花瓶、毛笔、扇子等物，这些东西全散发着盈盈光芒，以此证明它们是法器的身份。
最让箜篌意外的是，地上还有砖石、木棍之类的法器，样式普通得像是从山沟里随意捡起来的，有这种法器，出去打架的时候，恐怕都不好意思掏出来吧？难怪秋霜长老会特意说，不能排斥自己的法宝。
当她看到角落里堆着一个像夜壶的法宝以后，忍不住揉了揉额头，看来成为一个了不起修士的第一步，就是作好接受千奇百怪法器的思想准备。
一支漂亮的白色玉笛从箜篌眼前缓缓飞过，箜篌摸了摸它，但是心里的感觉告诉她，这不是属于她的东西，虽然它很美。
从外面看，珍宝殿只是一栋建筑，进来以后才发现，它是一个独立的空间，可以让站在里面的人，隔绝外面所有的杂音。
箜篌盘腿坐下，闭上了眼睛。她听到了很多声音，有宝剑在发出嗡嗡声，有葫芦倒来倒去的响动，还有琴箫微弱的乐声。
也不知过了多久，她听到了一个清纯柔和的声音，就像是水波颤动，又像是雪花飘飞，清泉潺潺流过。这个声音，她曾经听过，再耳熟不过。想起过往种种，她心情有些复杂，睁开眼看着飘在自己面前的凤首乐器，伸手轻轻抚动它上面的琴弦。
凤首箜篌。
箜篌身上，盘旋着一只金色的凤凰，凤凰散发着五彩金光，一对眼睛像是活了一般，直直望进箜篌的心中。当她的手碰到凤首时，这个法宝瞬间变得只有女子半臂长，安安静静躺在箜篌手中。
“我因凤首箜篌而得名，没想到最后得到的法宝，还是一把凤首箜篌。”箜篌拂过法器身上的凤纹雕饰，想起父皇沉迷乐器与享乐，不管母后、不管她也不管天下的过往，忽然笑出声来。
“我与箜篌当真是缘分。”箜篌从地上起身，握紧了凤首箜篌，只听弹弦上发出悦耳的声响，似乎很高兴她能带走它。
箜篌随意拨弄了一下弦，就发现弦上发出强大的气流，四周的法器纷纷躲避，似乎在担心凤首发出的气流会伤到他们。
“我叫箜篌，你也是箜篌，以后可怎么区分？”箜篌把手放在弦上，让弦停止颤动，“日后便唤你凤首。”说完，也不等凤首箜篌的反应，她拍了拍腰，“就这么决定了。”
“师兄，师妹怎么还没出来？”潭丰盯着珍宝殿大门，心里有些焦急，这都等了一天一夜了，怎么还没动静。当初他进去挑法宝的时候，连一个时辰都没有用到。
勿川与成易都习的剑道，本命剑是由自己亲手打磨的，所以并没有去珍宝殿里挑过本命法器。听到潭丰念叨，两人也免不了有些担心，只是他们性格比潭丰沉稳，没有表现出来。
“出来了。”
“师妹？！”潭丰往前走了几步，看到箜篌手里似凤凰似竖琴的东西，脚下一顿：“琴？”
“不，那是箜篌。”
潭丰转头看勿川，掌派师兄怕是傻了，他当然知道那是师妹箜篌。
“我说师妹手里的法器。”勿川板着脸道，“凤首箜篌。”
在修真界，凡是与龙凤有关，又开了灵智的法器，都带着几分神秘色彩。
拥有这种本命法器的人，就像是沾上了神奇的运道，要么拥有辉煌的人生，要么历经坎坷受尽磨难。

*

作者有话要说：
箜篌：别跟我抢名字！
晚安~






逆光中，珍宝殿大门洞开，青发少女徐徐而出，脸上还带着灿烂笑意。
这种笑，三位活了很多年的长老见过很多次，几乎每一个拿到本命法器的弟子，出来的时候，都会露出这种笑。
灿烂、干净、纯洁，不谙世事。
随着时间的流逝，有些人陨落、有些人默默死在了外面，还有人为宗门而战，死得轰轰烈烈。他们曾经用过的法器，或随着主人一起陨落，或封锁进珍宝殿，等待着下一个主人。
这座珍宝殿里的法器，有些是云华门历代炼器高手打造出来的，有些是从秘境中得来，还有一些属于……遗物。自创派至今，云华门收了多少弟子，陨落多少弟子，他们已经记不清了，唯一能够证明他们存在的，只有黎阳堂后面那栋木楼里，一块块失去光亮的玉牌。
与那些失去光泽的玉牌相比，这些刚筑基的弟子，是如此的鲜活，鲜活得让他们这些上了年纪的老家伙，恨不能他们能顺遂一生，永远不要遇到苦难。
“箜篌已取得法器，多谢三位长老。”少女走到三位长老面前，双手把法器捧过头顶，法器在她手中闪耀着华光。
“好东西。”秋霜长老赞叹道，“声音无孔不入，几乎无人能挡。但若想用好它，需要你更加努力的修炼。以你现在的修为，仅仅能用它，却用不好。”
“回去好好参悟，争取早日与它心灵相通，让它成为你身体本能的一部分。”暑九长老笑了笑，“我们相信你能做到最好。”
“谢谢长老，晚辈定加倍努力，不让长老们失望。”握紧凤首，箜篌稚嫩的脸上，是勃勃生机。
“年轻真好。”秋霜喜欢长得好看的后辈，尤其是有活力的后辈。她取出一只祥云玉钗插在箜篌发间，“这是我炼制的一把剑，名为水霜，送给你做趁手的兵器，就当是……我送你的见面礼。”
说完，也不等箜篌言谢，飞身而去。
谷雨走到箜篌面前，看了她手中的凤首箜篌片刻，叹息道：“修真一途，虽艰难险阻，但切记不可丢失道心。可勤奋上进，却不可冒进嫉妒，稍有踏错，便是万劫不复。”
箜篌看着谷雨张老，不太懂他为什么会说如此严肃的话，但却把这些话记在了心里。这是本门的长老，这些话肯定不会是害她，“箜篌记住了。”
“好。”谷雨点了点头，转身对勿川道，“回去告诉你师父，我要闭关一段时间，无事不要给我传讯。”
“是。”勿川拱手答道，“请长老放心。”
不知道是不是错觉，箜篌在谷雨长老眼中，看到了几分感慨与无奈。但她又觉得是自己看错了，她年纪轻轻，又怎么能看出长老们的想法。
等长老们离开后，她收起手中的凤首，一蹦一跳跑到三位师兄面前：“勿川师兄，大师兄，二师兄，让你们久等了。”
成易温和一笑，旁边的潭丰道：“你真是命好，秋霜长老亲手炼制的宝剑，可不是谁都能求到的，她竟然送了你一把。”
摸了摸发间的祥云钗，箜篌眯眼一笑：“也许是因为我跟秋霜长老有一点点的地方相似。”
“哪里相似？”
“长得比较好看。”
潭丰：“……”
完了，师妹跟着师父学坏了。
等这对师兄妹打闹得差不多，勿川才道：“既然箜篌师妹已经取到本命法器，我便告辞。”
“勿川师兄，今天是师妹拿到法器的好日子，为了给她庆祝，我们去喝一杯。”潭丰走过去揽住他的肩，“走走走。”
“不用了，我……”
“走走走，我跟你说，我师父藏了几壶好酒埋在地下，不喝太可惜了。”不等勿川拒绝，潭丰拉着他便走。反正对付总是板着脸的掌派大师兄，讲道理是没有用的，不如直接动手。
成易跟箜篌走在他们俩后面，成易转头看箜篌：“师妹，你的表情好像有些不对劲？”
“有吗？”箜篌摸了摸脸，有些不好意思，“被大师兄你看出来了？”
被自己当做半个女儿养大的师妹，他哪能看不出她有些不对劲：“不喜欢选中的法器？”
清风徐来，吹动了箜篌的衣摆，仅十四岁的她，已有几分属于女子独有的美：“不是不喜欢，只是觉得命运有些无常。”
“我出生那日，有附属国使臣给我父皇送来一把凤首箜篌，父皇欣喜异常，当场让乐师弹奏，连母后生产都顾不上来看一眼，甚至连我的名字，也因此而来。”箜篌叹口气，“后来景洪帝造反，我父皇被杀，母后自刎，我的名字就成为一个笑话。”
她到现在还记得，景洪帝宫里的后妃子女常问她，是不是很擅长弹奏箜篌？那时候的她，除了傻笑好像也没有别的选择。
没想到来到凌忧界，她的本命法器，最后还是一把凤首箜篌。
成易静静听着箜篌讲那些过往，他没有开导她，也没有讲大道理。等他们到了箜篌的洞府门口，成易才道：“可是你还是选择了它。”
“嗯。”箜篌笑了，“逃避是没有用的，我有期待未来的勇气，也有直面过往的决心。”
成易闻言轻笑出声，他就知道，小师妹的心性，比他跟潭丰两个还要好。就像是……天生适合修道这条路，她会比他们走得更远，站得更高。
“师兄，从今日起，我准备闭关一段日子。”箜篌对成易行了一个大礼。
“好。”
成易站在门外，看着箜篌的洞府大门重重关上。转身理了理衣服，大步往潭丰洞府门口走去，希望二师弟还能有些良心，给他留了几口酒。
走不出过往，有时候会成为修士的束缚。身体上的束缚可怕，最可怕的是心灵上的自我囚禁。箜篌知道，她若是参不透凡间界那些事，那么永远都无法与本命法器融为一体，日后更无法发挥法器最大的功力。
她怨恨父皇的昏聩无能，为母后自刎难过，因他人的欺负心生委屈，可是这一切是人造成的，而不是哪一个物件，更不是某个乐器。
世间万物的存在自有它的道理，它们没有错，错的是控制不住欲望的人。
春去秋来，寒来暑往。两年匆匆而过，在某日的初晨，一曲轻柔的箜篌曲响彻栖月峰，然后由栖月峰传到了峰外。
“这是什么声音？”问仙路上，无数人四处张望，似乎在找寻声音传来的方向。这首曲子轻柔和缓，他们听了以后，连酸软的双腿似乎都舒适了几分。
问的人见其他人还在拼命往上爬，也不敢耽搁，手脚并用朝上爬去。
只有爬上去，才算真正的踏上问仙路。

*

作者有话要说：
云华门：又到了十年一度的招新季了，参加招新的考生不要紧张，反正你们大多数人也爬不上来。
感谢大家的霸王票与营养液，这几天感冒得有些严重，谢谢大家的支持，不然这几天的更新真是撑不下来，大家明天见。






成易正守在问仙路的出口处，听到乐声响起，猛地回头看向栖月峰方向。跟在他身边的弟子见成易反应这么大，都有些疑惑：“成易师兄，发生什么事了？”
“你们守在这，我去去便回。”成易足尖一点，朝栖月峰的方向赶去。
几个弟子满头雾水：“什么事能让成易师兄这么着急？”
“难不成是箜篌师妹出关了？”一位弟子道，“两年前箜篌师妹取到本命法器后就一直闭关不出，也不知道怎么样了。”
两人正说着，问仙路上走出一个衣衫褴褛的少年，他头发散乱，踉踉跄跄往上爬着，十指上全是污泥与淤血，脸被冬雪冻得发青，一双眼睛亮得吓人。
踏上最后一级阶梯，他脸上露出笑，晃了晃坐到雪地上。
他爬上来了，终于爬上来了。
栖月峰。
箜篌走出洞门，看着外面飘扬的雪花，呼出一口白气：“又到冬天了啊。”
“师妹，你出来了？”成易飞身而来，见她神情轻松，笑问：“一切都还顺利？”
“嗯？”箜篌点头，指了指远处的问仙路，“那边好像有很多人，门内有什么大事发生？”
“门派里每十年都要招收一次弟子，那些都是打算拜入云华门的普通人。”成易见箜篌对这件事似乎有些好奇，“要去看看吗？”
“嗯。”箜篌点头，提气往下一跳，朝问仙路所在的方向飞去。
问仙路出口处，除了云华门弟子外，还站着几个神情疲倦，没有任何修为的普通人。不管他们身上的衣服华丽还是破旧，都无人敢大声喧哗，争取在云华门前表现出自己最好的样子。
“有个仙子飞过来了。”有个十多岁的少年抬头看向空中，小声惊呼一句。
其他人也都抬头望去，只见一个身着翠色裙衫的少女踏雪而来，一头青丝在风中飞舞，让一众平时很少接触修士的普通人看呆了眼。
衣衫褴褛的少年抬头看了一眼，学着其他人的模样，也跟着露出钦羡的表情，伸手理了理破旧的衣服，扒开额前的头发，让那张俊美的脸，完完全全显露出来。
然而那个少女并没有靠近他们，她只是在半空中微笑着看了几眼，朝他们遥遥行了一个平辈礼。随后从袖子祭出一把飞剑，踩到飞剑上远去。
“刚才那位女仙子，真好看。”一个穿着锦袍，身材略胖的少年半晌才回过神。
“那是我们宗门里的亲传弟子，你们好好表现，以后说不定有机会教她一声师姐或是师叔。”云华门弟子笑道，“还有一个时辰的时间，一个时辰后问仙路关闭，进行下一场考核。”
“亲传弟子……”衣衫褴褛的少年低声念了一句，默默捏紧了拳头。
“怎么不下去看？”成易问箜篌，“你不是好奇？”
“我怕去了，会影响他们发挥。”箜篌从飞剑上跳下来，在演武场上站定。她是被师父直接带回来的，看着那些拼命才能进宗门的弟子，心里有些发虚。
“真是一年不同一年，想得越来越周到了。”成易看到几个同门朝这边走过来，知道他们是来找箜篌的，忙道：“我去考核处看看有什么能帮忙的，你二师兄最近闭关，等下你去见见师父。”说完，也不等箜篌反应，转身就走。
不是他不想跟箜篌多聊一会儿，实在是灵慧这一干女弟子太会说，他看着她们就觉得头大，惹不起只能躲远点。在云华门待了一百多年，他永远都弄不明白，为什么女人待在一起以后，随便哪个话题，都能聊得风生水起？更让他想不明白的是，明明她们花了很多精力在首饰、头发、聊天等方面上，修为还半点不落下？
虽然大多时候，成易对这群女人有种难言的恐惧心理，但他又希望自家小师妹能像她们一样，能够开心的美美美，行走在修真界无人敢欺。
“箜篌师妹。”灵慧与几个师妹围拢箜篌，“又水灵了不少。”
自家人看自家人，总是带着几分我们家师妹最好看的心态，灵慧看箜篌，也有几分这种心理。在她眼里，箜篌白皙的皮肤叫吹弹可破，杏眼叫秋水盈盈，黑漆漆的头发那叫墨染青丝，反正就是哪哪都好。
“师妹的修为又长了？”另外一位女弟子惊道，“这才两年时间，师妹竟是筑基五阶的修为了？”就算是天生适合修炼的苗子，这修炼的速度也太快了。
“箜篌师妹啊，”一位师姐犹豫道，“修炼固然需要努力，但也不能让自己太辛苦了。我们虽然追求长生大道，但若只是追求活着，那么长生还有什么意义？”她怕箜篌一味只顾着修炼，把自己弄得五感缺失，连正常的情感都没有，这样又如何追求成仙大道？
为神者怜悯天地，若是无情无心就能成就大道，那么路边的石头早就立地飞升，又怎么轮得上他们这些人修身修心？古往今来，凡是修无情道的，从没有哪一个得到了好下场。
“师姐们不要担心，我知道的。”箜篌笑了笑，这两个月她的修为一直没有进步，想了很久，她终于找到了原因。从出生开始，她就生活在高高的宫墙里，没有接触过外面的世界。后来被师父带到云华门，一直被师兄师姐们宠着的她，也只是偶尔下山走走，从没有真正接触过“外面”。
没有见识过，没有接触过，又怎么能拓展眼界？
能够顺利筑基，已经是运气。但她如果一直待在云华门内，当一个被师兄师姐们娇宠的小师妹，那么永远都没有机会长大，更不可能变得更加强大。
“灵慧师姐，你单独去外面行走过吗？”箜篌问。
“当然去过，我们每个亲传弟子，在筑基期时都会单独出去历练。”说到这，灵慧顿了一下，“师妹，你想出去？”她当时出去的时候，已经活了三四十年，师妹虽与当时的她修为相差无几，但是年龄尚幼，忘通师叔只怕不会答应。
箜篌笑了笑，没有说话。
为了打消她这个想法，灵慧道：“走，我们去会英殿看看今年能招多少弟子。”
会英殿上，通过考核的弟子站成两列。为了体贴这些没有修为的普通人，殿内摆着几个很大的黄铜雕莲烤笼，把整个大殿烘烤得十分暖和。
掌门、峰主、管事全在殿内，看着二十个弟子，面上不悲不喜。今年通过考核的弟子，虽然没有让他们感到惊喜，但也没有太过失望。真正的惊喜，已经被忘通在六年前带回来了。
“你叫什么名字？”青元指了指站在左边第二个，衣衫破旧的少年。
“弟子归临。”少年跪下，双手举于额前，恭恭敬敬拜了下去。
“归临。”青元点了点头，“单灵根修士，不错。”
“青元师弟准备收他做晨霞峰内门弟子？”裴怀好奇的问。
跪在地上的少年眼睑动了动，跪得稳稳的，似乎对裴怀这句话没有半点反应。
“不用了，都按规矩来。”青元微微摇头，“一年后考核，再论这些事。”单灵根虽然难得，但在场二十个新入门弟子，搞特殊对其他十九个弟子不好。
裴怀松了口气，他也觉得这样比较好。
“那就这样吧。”坐在中间的珩彦喝了口茶，对五行堂的管事道，“带这些弟子下去休息，让他们先好好休息两天，熟悉一下门内的环境，再教他们修行入门。”
“是。”五行堂管事站起身，对二十名弟子温和道，“你们跟我来。”
二十名弟子连忙跟在管事后面，一路上小心翼翼地打量四周。对于他们而言，脚下洁白无垢的地板让他们惊奇，天上飞翔的骑兽与御剑的同门都让他们忍不住想多看两眼。
“哇！”身穿华服的胖子忍不住惊叹一声，“好多漂亮仙子。”
新弟子们纷纷扭头，不远处白玉亭中，站着几个美貌女弟子，她们此时也正在往这边看。
“各位随我来，不要再此处逗留。”管事带着他们拐过石阶，往另一个方向走去，“她们都是各峰亲传弟子，你们日后见到她们，可不能无礼。”
“弟子记住了。”
衣衫褴褛的少年，回头朝亭中看了一眼，黑黝黝的眼瞳中，倒映出白惨惨的雪地。

*

作者有话要说：
新人看前辈：前辈真是66666
熟悉以后：(ˉ▽￣～) 切~~
这段时间感冒，忘了给自己拉个票。晋江上个月有个给作者投票的活动，我也是参选的作者之一。投票的方式是投霸王票或是灌营养液，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。反正……我是拿不到奖了，活动大概没几天就要结束，我现在才想起这个活动_(:з」∠)_
感谢以下大大的霸王票支持：
孤月山人扔了1个地雷x3 小公主扔了1个地雷x2
whistling扔了1个地雷	 大大么么哒扔了1个地雷x3
大大的小甜心扔了1个地雷	 否极泰来扔了1个地雷x6
吃货萌九儿扔了1个地雷x2	 司马不迁扔了1个地雷
怼怼的小娇妻扔了1个地雷	 murasaki扔了1个地雷x2
訾嫣扔了1个手榴弹	 换个名字太太还眼熟我扔了1个地雷
闵闵扔了1个地雷	 阿洛扔了1个地雷	 萧扔了1个地雷
南柯伊醉扔了1个地雷	 Les扔了1个地雷
whistling扔了1个地雷	 yvonne扔了1个地雷	 醒无扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷 沉迷吸猫不可自拔扔了1个地雷x3
我不是茶蛋扔了1个地雷【咸蛋？】王小妹扔了1个地雷
浮世沧歌扔了1个地雷	 将就将就扔了1个地雷
想娶一个面冠若玉的美扔了1个地雷	 【加油赚钱，有钱可以为所欲为】
朝作者抛了个媚眼并扔了1个地雷	 熙月扔了1个地雷x25
猫猫猫猫猫扔了1个手/榴弹	 温柠扔了1个地雷






与师姐们围观完新入门的弟子，箜篌找到忘通，说了想下山一段时间的事情。
“你要下山？”忘通沉默片刻，皱眉，“在门内受了委屈？”
“师父。”箜篌无奈笑道，“哪有人让我受委屈。最近我修为一直停滞不前，想要下山去看看。这么多年，我一直不太清楚外面的世界究竟是怎样的。第一次真正接触到外面，还是十岁那年，师父你带我来凌忧界的那个晚上。那天晚上太美，美得让我以为自己在做梦。”
“师父，我想出去看看。”箜篌扯着忘通的袖子，摇啊摇，“你就答应我吧。”
“都十六岁的大姑娘了，还跟为师撒娇。”忘通扭头，“明日再提此事，为师去考虑考虑。”说完，扯出袖子，大步走了出去。
“这是同意了还是不同意？”箜篌双手捧脸，叹了口气。转头见忘通的洞府里空荡荡的，出去摘了两支梅花放在洞府的书桌上，才转身回自己的洞府。
“忘通，你到底想干什么？！”青元瞪着坐在他洞府里不走的忘通，不耐烦道，“我这里不欢迎你。”
“你以为我想你这儿？”忘通翻个白眼，拿起桌上的茶壶，不紧不慢地给自己倒了一杯茶，轻啜一口后嫌弃道，“你这什么品位，喝了几百年都不换个口味。”
“嫌我没品位，你可以不喝。”青元恨不得把忘通打出去，“有事说事。”
“还记得七百年前，你下山历练的时候，借了我一百灵石那件事吗？”忘通放下茶杯，“都这么多年了，是不是该还了？”
“七百年前的事你还记得？”青元不敢置信地看着忘通，“你怎么不说当年出门的时候，你老在我这蹭吃蹭喝？！”
“蹭的是蹭的，借的是借的。”忘通摸了摸胡须，“这笔账还是要算清楚的。”
“拿去拿去。”青元掏出一包灵石扔到忘通面前，“本钱加利息，拿去！”
忘通也不恼，捡起桌上装灵石的袋子，哼着从凡尘界学来的小曲儿，一步三摇地走了。气得青元在后面咬牙切齿，差点骂人。
早知道这个王八蛋这么贱，他就不该这么大方，竟然扔五百灵石出去！
在晨霞峰晃悠了一圈，忘通又去午阳峰、子午峰、夕照峰跑了一通，在每个师弟那里都搜刮一笔灵石后，开始往主峰跑了。反正弟子没灵石花，找师兄是天经地义。
珩彦正在看书，听到勿川说忘通要见他，忍不住有些头疼，只要这些师弟无缘无故跑来找他，就肯定不会有好事，“让他进来。”
“师兄啊。”忘通苦着一张脸进来，给珩彦行了一个大礼，“我……”
“说吧，要多少？”珩彦把书扔到桌子上，揉了揉太阳穴，“别嚎，我头疼。”
“师兄，你这话说得……”忘通伸出一根手指头。
“一百？”
忘通摇头：“一千。”
“你又弄坏东西了？”珩彦眉头紧皱，“要这么多？”
“我这几年连门都没出，上哪儿弄坏东西？”忘通盘腿在珩彦面前坐下，“是我的小徒弟要出门历练，虽说舍不得吧，但是孩子大了，也该出去走走，万一被我养得不知疾苦，岂不是被我养坏了？”
他叹了口气，语气里是满满的不舍：“但她才这么点大，身上没些防身的符咒法器，我也不放心，好在这些年我那里攒了不少防御法器，让她带在身上也够了。不过出门在外，上哪儿都不能缺灵石花。”说到这，他朝珩彦讨好一笑，“师兄你是知道的，我就是攒不住灵石的命，所以只能厚着脸皮向你讨灵石花了。”
“你这辈子，就只有教养徒弟这一点，值得称道了。”珩彦朝勿川抬了抬下巴，“勿川，去取两千灵石给你忘通师叔。”
“还是师兄你阔气，我代小徒弟谢过你了。”忘通搓了搓手，“若是你身上有什么不要的符咒法器，也可以一并送给我家小徒弟的。”
珩彦等着他看了片刻，从袖子里掏出一个收纳袋递给他：“拿去拿去，让箜篌在外面注意安全，我们云华门虽讲一个善字，但最重要的是量力而为，不管任何事，都要在保证自身安全的前提下才能做。”
“我会嘱咐她的。”忘通飞快地把收纳袋藏进自己袖子里，才道，“那丫头脑子聪明着，就是性格单纯了些，在外面长长见识也好。”
“你能想通这点就好。”珩彦点了点头，“若你强留着她，不让她出山，才是害了她。”
忘通笑了笑，没有说话。三个亲传弟子对于他而言，就跟自己亲生孩子一般。做父亲的，既希望自己孩子能够出人头地，又希望自己孩子安平一生，就算没有大出息也没有关系。但无论他心里如何不舍，当孩子长大了，他能做的也只有放手，让他们选择自己想走的路。
师父当年这样待他，他现在也要如此待他的徒弟。
第二天早上，箜篌看到放在自己桌上的灵石与收纳袋，拿起桌上的信细细看完，笑得红了眼眶。什么懒得送她，明明就是舍不得她走，所以才不露面。把信纸小心叠好放进怀里，箜篌把桌上的东西都收起来放进收纳戒里，起身走出洞府。
“师妹。”早已经等在洞外的成易见箜篌出来，对她笑了笑，“今天就要出门？”
箜篌点了点头，低着头有些不敢看成易：“若是二师兄闭关出来，我还没有回来，你就跟他说，我出去历练了，说不定等我回来，就能冲击金丹修为了呢。”
“这么有自信？”成易轻笑一声，把准备好的收纳袋递给箜篌，“早去早回，记得师父师兄都在门里等你。”
“谢谢师兄。”箜篌接过收纳袋，伸手抱了抱成易，“大师兄，等我回来。”松开成易，她头也不回地朝山下飞去，她怕一回头，就舍不得走。
被师父师兄当做掌上明珠宠爱了六年，箜篌觉得自己只有更努力，更成功，才能回报这份亲情。因为看重，所以珍惜；因为珍惜，所以努力。
“这边演武场是你们以后练身手的地方。两日后，你们每隔一天都要在这里学习……”清脆的铃声传过来，管事停下话头，朝门派出口行了一礼。
“管事，这是什么意思？”已经换上云华门外门弟子服装的微胖少年好奇地问，“为什么忽然有铃声响起？”
“这是为远行的弟子践行。”管事神情严肃，转身对他们道，“等你们筑基后，也会单独出门历练。但是想要筑基，你们现在就要努力，记住了吗？”
“弟子记住了。”
箜篌直接下山，路过书斋时，犹豫了一下，走了进去。书斋老板见到她，笑着道：“仙长来得正好，小店里来了妙笔客的新书，您要吗？”
“要。”箜篌点了点头，掏出灵石递给书斋老板，“我要外出一段日子，这段时间若有妙笔客的新书来，你帮我留着，等我回来向你取。”
“请仙长放心，我一定好好帮你留着。”书斋老板连连答应，反正这个作者的书，除了这位仙长，也无人问津。
“老板，此处有妙笔客的话本？”低沉的男声响起。
书斋老板回头看去，只见门口逆光处，站着一位面如冠玉的公子，他以玉冠束发，身上的白色锦袍纤尘不染，白皙的手掌放在嘴边，低声咳着，脸上带着几分病色。

*

作者有话要说：
书斋老板：打脸，总是来得如此快。
明天开V，按照老惯例更新三章，希望大家能够继续支持，么么哒~
