包子造人计划（网王）
作者：雾矢翊

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1568796

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    黑历史之 醉流年·不二

文章进度：完结

全文字数：332938字

文案：

不二周助并不是个相信奇迹的人，可是有一天，一个有着亚麻色头发与冰蓝色眼眸的孩子出现在他面前，笑眯眯地叫着他“爸爸”时，奇迹出现了。
很小很软的孩子，珍珠白的肌肤，穿着白色狩衣红色灯笼裤，呆萌呆萌的表情。
却让所有看到那个孩子的人惊悚了。
小包子说：“爸爸，你快点将妈妈拖上床将小哉生出来吧！”
PS：嗯，这篇依然是萌萌包子文，欢迎跳坑~~
PSS：表被开头骗了，这真的是一篇萌萌包子文滴~~
依旧是那句话：
“不二周助，你儿子喊你回家吃饭啦~~”
新文，欢乐古言文：
内容标签：

 网王 花季雨季 穿越时空 

搜索关键字：主角：不二周助、不二御哉、早见姀栽 ┃ 配角：手冢国光，大石秀一郎、菊丸英二、千草七月 ┃ 其它：萌萌包子文~~

一句话简介：不二，你儿子喊你回家吃饭啦~~
医院里的白总是透露着一种绝望的苍色，生与死，在这里缕见不鲜。
安静的走廊里，亚麻色头发的男人急速奔跑，步伐踉跄，太过匆促的脚步让他很快便与路过的一名护士小姐撞到了一起。
“啊呀！”护士小姐手中的笔记本掉在了地上，人也被撞得一个趔趄差点跌倒，原本值夜班没休息好已经够火大了，没想到在医院里还要被人如此莽莽撞撞的撞到，心中不由大怒。
“这位先生，难道你不知道这里是医院，应该保持——”安静！
“安静”二字在护士小姐看清楚来人的面容时，嘎然而止。
或者说，在这样一个面容昳丽出色的男人面前，极少有女人会忍心对他生气或是大声责骂。
男子有一头亚麻色的中长发，俊秀得过份的面容，弯弯如月的眼睛带着习惯性的笑意，显得十分的优雅温柔，优美的红唇似乎总会挂着令人安心的笑容，颀长的身形虽然不壮硕，但也不显得单薄，透着一种贵公子般的优雅与谦和。
君子端方，温润如玉！
一个很温柔优雅的男人。
男子唇边的笑容很温柔，似乎无论什么时候，他都是如此的云淡风清的微笑，给人以依赖的安然，让人不由自主地信任他，无条件的信任。
有一种人，天生就有这么一种魅力，只稍一眼就让人觉得亲切，不由自主地想接近，对他微笑。
只是，现在这个男人却是面色苍白如纸，温和的笑容中透着一种绝望，沉重的哀伤让人跟着心痛起来。
“真是抱歉，我赶时间！”男人温和地说。
护士小姐红着脸接过男人拾起的笔记本，“啊，没关系，是我自己没有看清楚路！”
听到护士小姐的话，男人朝她点点头，说了声失陪，再次朝前方的走廊疾步行去。
护士小姐奇怪地看着男人离开的地方，心知能让这样一名男人在医院里不管不顾奔跑的，定然是他最重要的人出事了。那个方向的病房，似乎有一个出了车祸的女患者在一个小时前去逝了吧……
亚麻色头发的男子终于来到拐角的最后一个房间，门口的休息椅上，一个面容秀丽的女子安静地坐在那里，身形萎靡，沉重而悲伤。
见到她，男人不由自主的放慢脚步，一步一步的走近。
只有他知道，每一步都是如此的沉重。
听到声音，休息椅上的女子抬起头，一张与男子有三分相似的面容满是悲痛与不忍。
“由美子姐姐……”男子轻轻地叫道，习惯性地想弯起一抹微笑，却扯不出一个弧度。
女子站起身，手紧了紧，方颤抖地说道：“周助，小栽死了。”
小栽……死了？
仿佛听不懂女子的意思，男人的表情有一瞬间的茫然，然后呆呆地看着面前的人。
“周助！”
女子担心地抓着他的手臂，手上的力道很大，指甲陷进肌肤里，似乎抓出了瘀血，可是他却没有感觉似的，仿佛连心脏都停止了跳动。
“周助，你镇定一点！小栽真的死了！”
一瞬间，男子年轻的面容仿佛苍老了十岁，亚麻色的发色变浅。
瞬间白头。
女子心中大恸，终于忍不住抱住弟弟痛哭失声，“周助，别这样，别这样，姐姐心里真的很难受，小栽也不希望你变成这样的！如果当初知道你们会变成这样，我绝对不会让你们见面，不会让你们结婚了……”
男子扯了扯唇，想笑，却发现有什么东西从眼睛里流出，顺着脸颊滴落，冰蓝色的眼睛看着前方，却没有焦距。
无声地泪流，倾刻间已是永恒的绝望。
“姐姐，你在说什么呢？是骗人的吧？小栽今天早上不是好好的么？啊，还有三个月，我们的孩子就要出生了，你还说要给他起个好听的名字呢，对了，如果是男孩就叫不二御哉，如果是女孩的话……”
“周助、周助！！小栽死了，孩子没有生出来，是个男孩，他来不及出世就窒息死了……”
男子麻木地听着姐姐泣不成声的痛哭，连思考也不能的木然。
是骗人的吧，那个有些呆但很可爱的女人昨晚还倚在他怀里睡觉，呆呆地告诉他，希望生个和他一样的孩子，聪明能干，玉雪可爱，不要像她总是反应慢半拍，被人嘲笑。当然，他认为他们的孩子就算是像她也会是最可爱的。
那天晚上，漫天星光是如此的璀璨，他们坐在庭院前的木廊上，看着天上的星星，像全天下所有初为父母的傻瓜一般对将要出世的孩子充满了期盼。
可是，为什么才不过一天时间，世界就塌陷了？
他的妻子和孩子啊，为什么都不在了呢？
“周助，你去见他们最后一面吧……”
光线阴暗的病房里，仍是只有单调的白，还有床上覆盖了白布的一个起伏的身影。
一步一步走过去，每踩出一步都那么轻那么小心，仿佛生怕吵醒了床上的人。
终于，走到床前，男子的步伐停住，久久地看着床上被覆着白布的身影。
有一种痛，绝望到连哭也不能。
伸出颤抖的手，慢慢掀开白色的床单，露出一张清秀的脸蛋，那躺在白色床上的女子仿佛睡着了一般，安静恬然，没有清醒时的呆板，那么的可爱恬静，唇角的微笑恬静安然，让人看不出来她清醒的时候会有那般呆萌呆萌的模样。
“小栽，小栽……”
轻轻的呼唤着，仿佛这样床上的女子就会睁开眼睛，如同每天一样，对他微笑。
可是，她再也不会睁开眼睛了。
那双虽然隐含煞气却又乖得出奇的眼睛再也不会睁开了。
生命就像昙花的开落，瞬间的美丽过后，走得最急的都是曾经最美好的时光！
“小栽！！小栽……”
趴在床前，紧紧握着床上女子已经冰冷的手抵在额头上，轻轻地阖上眼睛，仿佛她仍在身边的时候。
小栽，你骗我，明明说好要永远在一起的。
小栽，既然你说在意我，为什么舍得让我难过？
小栽，人没有下辈子，我找不到你了……
小栽，为什么……你舍得离开我呢？

*

作者有话要说：
新坑，欢迎大家来踩踩~~
————————————————
还有，表被这开头骗了，这真的是一篇囧囧的包子文来着，小包子依旧是又萌又二又囧~~






徐徐的春风轻拂过窗台上的仙人掌，掀起米黄色的窗帘。
风铃在风中旋转，发出一串清灵的声音，久久回响。
靠窗边的一张床上，少年安静地睡卧其中，眉眼如画，安详柔和，当微凉的秋风拂过少年柔软的亚麻色头发时，少年终于挣扎着从睡梦中醒来。
窗外天色已经大亮，光线很明亮，显得刺目极了。
微微眯起眼睛，少年拥被坐起身，神色有些迷离又有些茫然，似乎是被什么东西困扰住一样。脑海里，一双布满悲伤绝哀痛的眼眸一直注视着他，仿佛有千言万语，欲语难诉。
心为之拧痛！
“咚咚咚！”
突然，一阵敲门声响起，然后传来了姐姐温柔的声音。
“Ma~周助，起床了么？”
少年的神色终于清醒，在门又被敲响时，赶紧应道：“姐姐，我起了。”
“那好，等你出来煮咖啡~”
“嗨~~”
含笑着应了声，少年掀开被子慢吞吞地起身，骨节分明的手整整睡衣，走到窗台前先是看看心爱的仙人掌的长势，弯下身子观看显得很精神的仙人掌露出温雅柔和的微笑，看了会儿，方直起身然后朝着清朗的天空深吸了口春日早晨清新的空气，伸了个懒腰，方拉上窗帘转身进卫生间刷牙洗脸。
等少年穿好衣服，校服外套挂在手臂上出现在餐厅里的时候，时间已经过了十几分钟。
餐桌前，一名寸板头额上有着一个小小的十字疤痕的少年一手搭在椅背上，不满地朝走下楼的少年说道：“老哥，你今天起得太迟了，再不快点部活时间就赶不及了！”
亚麻色碎发的少年对弟弟的埋怨好脾气地笑着，“知道了，给我五分钟。”
不二裕太有种一拳打在棉花上的感觉，对自家这兄长这种无论他怎么任性都是好脾气的应着，心里有些不爽，明明他只是习惯性地埋怨一下，也不怎么真心，可是偏偏某人永远只会这么笑着，这样会被人欺负死的！不过，幸好不二裕太也是嘴上倔了些，其实还是很关心这个哥哥的，有时被不二周助逗得暴跳如雷，兄弟俩却也很快和好。
“我才不急，大不了迟到呗！最多让观月前辈罚多跑几圈罢了。”不二裕太耸耸肩膀，已经做好迟到的心里准备。
不二周助边挽起袖子，边走进厨房，“裕太，放心吧，我会很快的，不会让你迟到的！如果观月君要罚你，我可以去和他解释清楚！”少年的脸蛋始终是笑眯眯的，给人的感觉十分亲切柔和。
不二裕太扁扁嘴不说了，作为他的弟弟，他还不知道这个老哥性子其实很恶劣的，去和观月前辈解释什么的，你确定不是去挑衅观月初，然后将人气得跳脚又一脸无辜地施施然离开么？
不二裕太实在不能明白，为毛他家老哥和观月初就是不能好好相处，自家老哥总会有那个本事云淡风清中将观月观气得暴跳如雷，自己却仍是温和地笑着，仿佛很无辜，完全没有影响。这种模式久了，再迟钝的人也知道那是不二周助刻意去挑衅的结果。
不二家的长女不二由美子已经将早餐准备好，就等着不二周助煮的咖啡了。
不二家每天的餐桌上都少不了不二周助亲手做的咖啡，这已经成了他们早餐的习惯了。每天不二周助会很自动地将咖啡煮好，然后和姐姐由美子一起等着总是起得最迟的不二裕太披着衣服匆匆忙忙下楼吃早餐。不过，今天不二周助竟然破天荒地睡迟了，让不二裕太意外得很。
不二由美子若有所思地看着厨房里忙碌的少年，觉得今天的少年似乎有些不一样。
“姐，你在看什么？”
大抵是不二由美子的目光太古怪了，让素来有些单纯的不二裕太也感觉到了姐姐的眼神，奇怪地问。
不二由美子看着厨房里的弟弟，眼里满是惊异的神色，“裕太，你觉不觉得……今天的周助有些奇怪？”不二由美子素来关心两个弟弟，在父母总是出差不在家的日子里，长姐如母，两个弟弟可以说是她看着长大的，关心自不在话下，只要有一点点的变化，她大约都感觉得出来。
而今天的不二周助，似乎一觉起来，整个人都变了。
原本还有些纤细温雅的少年，现在变得沉敛而从容，笑容不变，眉眼不变，气质发生了一种似乎经历了某种绝望痛苦的打击后，变得安稳的从容。
那是一种沉淀了浮华变得内敛的从容。
为什么这个弟弟会给她如此强烈的感觉呢？
不二裕太努力的盯着厨房里的少年看，直到不二周助被弟弟灼灼的目光盯得忍不住回头询问时，不二裕太表情严肃地对姐姐说，“由美子姐姐，我想你绝对是看错了！老哥还是那个老哥！”
不二裕太眼睛都看疼了，也看不出有什么不同。
其实不二由美子也说不出个所以然来，大概是女性比较敏感吧，反正不二由美子就是觉得自家的大弟今天很不一样。
不二周助将煮好的咖啡端出来，放到餐桌上，用精致的咖啡杯为他们一人倒了一杯放到他们面前，挑起眉，笑道：“怎么了？你们看我做什么？”
“是由美子姐姐说你今天变得很奇怪。”不二裕太一手拿咖啡杯，一边咬着三明治，含糊地说，“可是我看不出来。”
不二由美子近看时，那种感觉更强烈了，忍不住对弟弟说道：“周助，不如呆会姐姐给你占卜一下吧。”
“今天又没有比赛，占卜做什么？”不二裕太奇怪的说。
不二由美子很喜欢在弟弟比赛或考试前夕给他们占卜问卦，这种习惯从他们小时候开就就没有变过。
不二由美子叹了口气，“觉得事情不对劲，占卜也许能告诉我点什么。”
不二裕太翻了个白眼，对占卜不怎么信任的，不过他姐姐的占卜似乎每次都有种模糊不清的应验感。
不二周助笑眯眯地应了声，“好啊！”
不二由美子听罢，对吃早餐也没什么兴趣了，草草地吃了些，马上去房里将她占卜用的塔罗牌拿出来，边洗牌边问道：“呐，周助，你今天起床迟了，昨晚没睡好么？”
不二周助怔了一下，脑海模糊地想起了那个悲伤的梦境，虽然已经醒了，也已记不得梦里的情形了，但那种窒息的绝望仍让他心头悸动，心脏轻轻地泛起一种绝望无助的疼痛。想想，都觉得难过得心脏遽疼，不愿再忆起。
“我做了个恶梦，不过现在忘记了！”不二周助唇角含笑，温文地笑着。
不二由美子点点头，开始占卜。
等她将一张牌拿起看到那张牌时，愣住了。






不二周助是个什么样的人？
如果你问一百个人，起码有九十九个人会说，他是个很优雅很温柔的少年，同时，又是一个在网球中有着高深莫测的实力给人深刻印象和令人难以琢磨的十分神秘的少年。还有，还有，最值得称道的是，包括他对仙人掌那种诡异到执着的热爱。
总而言之，人们最熟悉的便是脸上总是挂着优雅的微笑，很少将激情表露在外的模范生的不二周助。
甚至连青学里最善于收集资料的乾贞治也无法收集全他的资料，更无人能看透他这个人。
这样的少年，在十七岁的春日一个早晨，姐姐由美子为他占卜了一卦，然后一脸严肃的告诉，今天是一个大凶大吉的日子，可能会碰到意想不到的事情。
不二周助仍旧是笑容不变，眉眼弯然。
“由美子姐姐，老哥会遇到什么大凶大吉的事情啊？怎么会有大凶大吉这种奇怪的事情呢？”不二裕太是个直率的人，不懂就问。
不二由美子若无其事地收好塔罗牌，并不愿让弟弟知道自己刚才所看到的牌，美丽的脸庞显得有些忧心，“塔罗牌上是这么显现的，或许是我弄错了吧！”不二由美子难得的承认自己的不足，然后慎重地对大弟说道：“总之，周助你今天要小心一点，遇到什么奇怪有事情也不要惊慌，远远避开就好。”
既然塔罗牌的显现如此奇怪，不二由美子的方法便是避开。
不二周助“嗨”了一声，脸上露出有趣的笑容。
不二裕太一见少年脸上的表情，撇撇嘴腹诽道：让这个老哥有热闹不凑才是怪事哩！或许在别人眼里是奇怪的事情，说不定在他眼里是十分有趣呢！
只能说，不愧是做了十多年的兄弟，某些方面来说，不二裕太还是十分了解不二周助这个人的。
除了早晨姐姐的异样，不二周助认为今天是很平常的一天。
早上，如同往常一般去到网球部参加部活的时候，部里照常来得最早的是手冢国光和大石秀一郎两人，不二周助自然地和他们打招呼，打开柜子将书包之类的物品放进柜子里。
做完这一切的时候，发现他们部里的冰山部长手冢国光很难得的正用一种疑惑的眼神看他。
“Ne~手冢，怎么了？”不二周助觉得很有趣，能让手冢国光露出这种表情的自己，难道真的像姐姐所说的，自己一觉起来变了个人？
“不二，发生什么事情了？你看起来……不太一样？”
不二周助愣了下，摸摸自己的脸，难道自己今天真的很不一样，所以姐姐和手冢国光才有所发觉么？
不二周助看向被他们的谈话吸引过来的大石，大石秀一郎若有所思，虽然觉得不二周助有些不同，却说不出个所以然来。
既然说不出个所以然来，话题就此打住，不二周助不再搁在心上，该干嘛就干嘛。
校园里四月的樱花烂漫，到处可见樱花飞雪，缤纷美丽。
不二周助穿过校园的樱花林子，来到园艺社。几瓣粉白色的樱花瓣跌落在少年亚麻色的头发和俊秀的面容上，给人一种十分细致易碎的脆弱的美丽感。
“你好，请问青木桑在么？”
不二周助站在园艺社一处紫丁香花埔外，询问其中一名正在花田中劳作的少女。
那名少女听到声音先是有些迷茫，等看清楚花埔外的少年时，脸轰的一下红了，差点因为慌张而摔进花田里。
“不、不二学长！”
不二周助虽然促狭，却是个本性温和善良的少年，见到那名少女的狼狈，仍是温雅从容地微笑着，说明自己的来意，“啊，伊贺学妹，真是抱歉打扰你了！”
“没、没事，是我自己不小心……”少女慌乱地解释着，可见真的很紧张。
不二周助是园艺社的常客了，对园艺社的成员多少也是知道一些的，自然能叫得出其中的一些人的名字，没什么特别的意思，可却让那名少女惊喜地瞪大眼睛。
“Ne~我找你们的青木社长，我来拿和他预订的仙人掌。”
“啊，青木社长出去了，不过他有交待我们，如果不二学长您来的话，可以自己直接去拿就行了。”
姓伊贺的少女擦擦脸上沾到的泥士，红着脸给不二周助指了个方向。不二周助道谢过后，朝少女所说的方向走去。
那是一株用茶色小花盆栽种的一株有着奇怪形态的仙人掌，葺葺的毛刺，茎外形如大小参差的山峰，顶端圆滚滚的，显得憨态可爱，实在看不出它是什么难得的品种。
不二周助端详一下，虽然它看起奇离古怪，但不二周助还是很喜欢，伸手将它捧起。、
不知道是不是不小心，不二周助的手摸着花盆边沿的时候，手指不小心被一根毛刺蛰了一下，一颗血从指腹中泌出，滴在仙人掌上，殷红的血珠子慢慢渗进绿色的仙人掌中。
不二周助惊讶地看着这一幕，书上没有说会吸人血啊！
不二周助思考了一下，脸上露出有趣的笑容，抱着仙人掌盆栽离开了园艺社。
走过樱花林的时候，一名酒红发色的少年站在临湖边的一株高大的樱花树下四下张望，轻快的笑脸，神彩飞扬，让人有种打从心底微笑的轻快感。
“Ma~英二，你在做什么？”
菊丸英二听到声音，转头看到他，惊讶地瞪大眼睛，“不二，你怎么还没回家，放学很久了喵~”
不二周助捧起手中的仙人掌，眉眼温柔，仿佛看着最挚爱的恋人一般。
得，不用解释了，知道不二周助的人都知道他对仙人掌的那股狂热的执着。
“我在等七月一起回家，七月落了东西在教室，让我在这里等她！”菊丸英二露出灿烂的笑脸解释。
不二周助点头，算是明白了。
也是，放学已经很久了，若不是为了等千草七月，菊丸英二估计早就和朋友们跑了，一起去逛逛街啦，一起去吃东京街头发现的哪家蛋糕店的好吃的蛋糕啦，或者去超市看看有什么新品种上市的牙刷啦什么的，菊丸英二是一刻也闲不住的人，热情活泼，无忧无虑，让认识他的人跟着一起微笑。
“呐呐~~不二，七月说呆会我们一起去阿隆家吃寿司，你要不要一起去？”菊丸英二眨眨猫眼，笑着邀请朋友。难得只吃中餐的千草七月想去吃寿司，菊丸英二自然开心，有高兴的事情就要同朋友分享，自然大方地发出邀请了。
不二周助还是有些自知之明的，对三人行什么的可不认同。人家情侣一起去约会，他这个单身汉跟着做电灯泡多不好意思啊，自然笑着婉拒了。
“是么？真可惜喵……”
不二周助笑眯眯地说，“真的可惜么？要不……我也去好了，啊，我还有些事情要向七月请教呢，要不这几天我都跟着你们好了~~”
菊丸英二吓了一跳，什么问题要请教那么久？这样他和七月的相处时间不又大大的缩短了？心里有些发愁，等看到少年面上促狭的笑意，知道自己又被这只腹黑熊促弄了，菊丸英二有些没好气。
“不二，不要总是拿我来开玩笑喵~”
“嗨~嗨~”
爸爸……
仿佛从很远的地方传来的呢喃，空灵而透彻，似有若无。
两名少年都没在意，继续各做各的事情。
爸爸……
“英二，我先走了，你慢慢和七月约会吧！”不二笑着打趣。
菊丸英二现在已经不会听到这种明显打趣的话而脸红了，大大方方地笑着应了声。
“……爸爸，为什么不理小哉呢？”
突然，一道清清脆脆的童音响起，打断了两名少年的对话。委屈的童音带着浓浓的失望与难过，在这片樱花飞舞十分美丽梦幻的树林中，那声音又显得空灵透澈，仿佛从很遥远的地方悠悠传来。
“咦？”
两名少年这回都听得清清楚楚了，愣了一下，不由得徐徐转过头，循向声音望去。
当看清楚声音的主人时，不二周助愣了，菊丸英二惊悚了。
临湖的一株高大的樱花树枝上，在纷色的樱花簇展中，一个穿着白色狩衣的孩子轻盈地趴在簇展绽放的樱花瓣上，对着他们微笑。他有着亚麻色的碎发，圆润润的包子脸，眉眼清雅如画，一双冰蓝色的大眼睛，微笑的时候，眉眼弯成月芽，柔软干净，玉雪可爱。洁白的狩衣与红色的内衬让他看起来像平安时代穿梭在宫廷中的小小殿上童，多了几分神秘干净的气息。
此时，那个坐在高枝上的孩子欢快地笑着，眉目清雅如画，笑眼弯弯，朝地上的两名少年大声地叫着：
“爸爸！”

*

作者有话要说：
可以说，这篇依旧是系列文之一~望天……咱的坏习惯很难改了，就是喜欢这样写……






一阵春风乍起，落樱缤纷。
那轻盈地高坐在簇展的樱花瓣枝头的孩子，眉眼清雅如画，笑眼弯弯，十分的纯稚可爱，春风乍起的时候，细碎的粉白色樱花漫空飞舞，纷纷掠过那个孩子的面容，一种迷幻而脆弱的美丽。
仿佛一个迷梦般，变得很不真实。
“爸爸，小哉终于找到你了~~”
那孩子朝地上抑首而望的两名少年微笑，清风将洁白的狩衣掀起，亚麻色的头发柔软地拂过面颊，清脆的童音软软糯糯的，十分可爱。
不二周助愣了，双眸俱张，冰蓝色的眼眸与树上的那名小小的孩子对视。
“你、你、你……你是谁？”
菊丸英二指着树上像精灵一样轻盈地站在花枝上的孩子，结结巴巴的。虽然说，不用仔细看也知道树上的那只看不出年龄的小鬼与身旁的少年长得多像，可是——为毛他可以坐在那片樱花瓣的上头，为毛他看起来没有丝毫的重量，就这么轻飘飘的在风中随着樱花摇曳轻晃？
因为画面太美丽，反而显得诡异！
不管那只小包子长得多可爱，多像缩小版的不二周助，菊丸英二此时只觉得惊悚。
听说，樱花树的下面埋葬很多尸体，以吸食鲜血为生，民间有很多关于鬼怪的传说往往是以樱花为雏形，樱花也是人们所认为的一引起邪物妖怪的寄居地……
听到菊丸英二微颤的声音，树上的孩子歪了歪脑袋，冰蓝色的眼眸疑惑地看着树下的红发少年，然后朝他微微一笑，软软糯糯的声音是孩童特有的绵腻。
“Na~菊丸叔叔，难道小哉和爸爸长得不像么？很多哥哥姐姐说小哉和爸爸长得一模一样，见到的人绝对不会认错的！”
菊丸叔叔？！
菊丸英二傻眼了！
为毛这称呼这么诡异又耳熟呢？
不二周助惊奇地瞪大眼睛，虽然那个孩子出现得诡异，也存在得诡异，却并没有什么害怕的感觉。若说他是什么精怪，他出现的时候却让人不感觉到书中所描述的阴冷，他的肤色是很健康红润的珍珠色，洁白的狩衣在傍晚的夕阳下，似乎披上一屋淡淡的莹光，让人一下子无法将他当成什么邪物。
不二周助迟疑了下，在那孩子用那双冰蓝色的眼眸看着他，用一种期盼而热烈的眼神，让他无法说出什么狠心的话。也奇怪的，感到很亲切。
好吧，不二周助即管心里觉得怪异，依然很淡定！
“啊……你叫什么名字？先下来好么？”那么高的树，他会不会不小心摔下来啊？不二周助有些担心了。
“嗨~小哉听爸爸的话~~”
那孩子笑着应了声，就往树下一跳，朝不二周助直扑过来，狩衣的衣摆在半空中振动出一个好看的弧形。
不二周助吓了一跳，将手中的仙人掌往菊丸英二怀里一放，下意识地伸手要接住他。
当一种温温凉凉的触感传来，那落在怀里被他抱住的孩子却没有丝毫的重量，轻飘飘的倚在他怀里，一双属于小孩子的莲藕一般的小胖手搂着他的脖子。
“爸爸，小哉终于见到你了！”
不二周助沉默了。
虽然这孩子口口声声叫他爸爸，但他纵观自己人生短短的十七年，知道十七岁的自己是不可能有这么大的孩子的。事实上，在接触了这孩子方知道，他现在称不上是人，反而比较像民间的怪谈里所描述的……幽灵。不过，他起初的想法错了，他与幽灵不同的是，他有温度也有重量——一种中国西域出产的凉玉一般的温度，体重也轻得像一团绵花，可以忽略不记。
“Nay~你叫不二爸爸？你是不二的儿子喵？”菊丸英二好奇地问，第一时间所想到的便是这个，因为太过惊奇，连小家伙奇怪的出场方式都忘记了，一时间无比好奇地凑近来察看了一番，然后扭头一脸惊叹地对不二周助说，“啊啦，不二，你儿子长得好像你哦~~你是怎么生的啊？”
“……”不二周助囧囧有神地看着反应直接而简单的猫样少年，第一次能被某个单纯的家伙堵得说不出话来。
那孩子双手搂着不二周助，小脸扭过来看他，眨巴眨巴着眼睛，笑眯眯地说，“菊丸叔叔，好久不见，我叫不二御哉，是爸爸的孩子！”
虽然还是孩子软绵绵的声音，但总在无形中透着一种空灵透澈的音质。
菊丸英二也跟着眨眨眼睛，终于记起这个小孩的不正常了。
菊丸英二和不二周助面面相觑，而这个明显说自己是不二周助的孩子的小家伙，虽然看起来就像一个很正常很可爱的人类小孩，但绝对不会是正常的孩子，有些像鬼魂幽灵之类的。或者这是一个从樱花树衍生的邪物来迷惑世人的邪物，反而让人更害怕……
“不二，难道你被什么奇怪的东西缠上了么？”菊丸英二下意识地惊呼。
不二周助还保持着抱某只小包子的手势，脑袋已经思考起来，“应该……没有！”
小包子歪着脑袋看他们，冰蓝色的眼眸圆溜溜的看着人，给人的感觉有点呆，却萌得十分逗趣。半晌，在两名少年讨论起来时，呆萌的小包子终于反应过来了，马上炸毛了，“菊丸叔叔坏！小哉不是什么奇怪的东西，小哉是爸爸的孩子！真的啦……”说着，急得差点要哭了，晶莹的眼泪在眼眶里滚来滚去。
啊，原来不二哭时是这个样子的哦……其实真的挺可爱的！
菊丸英二呆呆地看着炸毛的小包子，脑海里还能想一些乱七八糟的东西。不过，那张脸简直是不二周助的缩小版，露出这种表情实在让他有点接受不能，好像突然发现了某只有面瘫性微笑的腹黑熊原来也会哭……
不二周助见那张酷似自己的小脸哭得都皱成一团了，真可怜啊！心里有种奇怪的感觉，好像看到小时候的自己在哭……一样！Orz……真囧……
两名囧囧有神的少年一时无语。
半晌，不二周助拍拍挂在脖子上的小包子，倒是很淡定地哄着，“好啦，小哉，别哭了，你菊丸叔叔逗你玩的呢！”不二周助顺着小男孩的话，跟着一起叫小哉了。虽然说是幽灵，但在他们还没有发现象的时候，已经将他当成了一个有生命有思想的人来对待了。
小孩子其实很好哄，只要顺着他们的话去说就行了，果然三两句话就被哄得眉开眼笑，飞扑到菊丸英二身边绕着他转圈子。菊丸英二被他绕得眼花，同时也肯定了这个小鬼一定是个从樱花中衍生的幽灵，有哪只正常的小孩可以这样在半空中飞的？不是？
细碎的脚步声响起，远远的，一名气质清冽的少女走进樱花林，看到临湖的樱花树下的两名少年，有些奇怪的挑起眉头。
突然，绕着菊丸英二的小包子眼睛一亮，朝着走近的少女飞扑去！
“呃……”
千草七月直觉有什么东西朝自己飞扑过来，身体已经作出快速的反应，腰一矮，闪身躲过。
不二周助和菊丸英二哑然无声地看着那只飞扑过去的小包子直直地撞到了千草七月身后的一株樱花树，像一副壁画一般四脚八叉地贴到树干上，最后像慢镜头一般，小小的身子慢慢地从树干滑到地上，轻轻扑腾起一地的落樱。
不二周助：=__=！
菊丸英二：=口=！
两名少年继续哑然无声。






千草七月皱眉，狐疑地盯着那一处樱花瓣翩然起舞地方，明明没有看到什么东西，可是却感觉到那里有什么。
看不出个所以然来，千草七月回首，便见到两名少年不知为何变得十分囧然的表情。
“你好，不二君！英二，抱歉，让你久等了，我们走吧。”
见千草七月视若无睹地走来，两名少年的表情从囧变成了惊异。
“Na~七月，你不觉得那个小孩很奇怪么？”菊丸见千草七月没反应，以为她一点也不好奇，不由得奇怪地问道，难道七月对这种事情一定也不感到奇怪么，那个可是个口口声声叫不二周助“爸爸”的幽灵咩~~
千草七月狐疑地看他，“什么小孩？”
“啊……”
菊丸英二和不二周助同时张大嘴巴，怀疑千草七月是不是耍他们玩儿的，明明那个孩子还朝她扑过去，她也避开了，怎么会没看到？
想着，两名少年不由得又看向那只摔在地上的小包子，就见到那只不知道是不是摔疼了的小包子慢慢地爬起身，坐在樱花树下，几瓣粉白色的花瓣落在亚麻色的头发上，连狩衣也沾上了花瓣，一双小胖手先是捂住磕了一个小红包的额头，好似神经一下子感觉不到什么，可爱的小脸还用那种非常萌的表情茫然地看着他们，再过了几秒钟，终于感觉到疼了，眼眶一红，揉着眼睛抽泣起来。
嘤嘤的抽泣声，十分的委屈难过，软绵绵的声音哭得人心都软了，至少菊丸英二有种恨不得将他抱起来惜惜的冲动。
小家伙委屈的声音也哭得不二周助心都纠成一团了，一时间忘记了小家伙的来历不明，赶紧走过去将他抱起，安慰道：“好了好了，小哉不哭哦。”
这下轮到千草七月惊异了。
在千草七月眼里，不二周助只是虚拢起手好像抱起了什么东西，如果不是听到他貌似在哄着什么东西，她几乎以为不二周助有病了。
“呜……七月姨、七月姨姨不喜欢我！”
不二周助和菊丸英二同时看向被叫“姨姨”的少女，囧囧有神。
千草七月瞪大眼睛看着，可是还是没看到什么东西，倒是看那两名少年的表情，应该是看得到什么的。
难道是遇见鬼了？听说日本的樱花是衍生鬼怪的一种植物，很多精怪喜欢以这种植物为栖息地，它们会幻化出各种形状来迷惑世人。
千草七月思索，可是，为什么他们看得见，自己却看不见呢？
“七月姨姨真的没有不喜欢小哉么？”小家伙软软地问两人。
不二周助自然轻笑地点头，然后偏首看向菊丸英二。
菊丸英二有些毛骨悚然，虽然小包子很可爱，但他也不能昧着良心说，千草七月那种清冷的性子会喜欢幽灵这种东西啊！而且，特别是对一个她似乎看不见的幽灵……
菊丸英二发现，那只不知道哪里来的幽灵小鬼似乎很喜欢七月，顿时晴天霹雳！
他不要七月被一些什么怪东西缠上啊！不二周助那种对什么东西都会露出有趣表情的家伙能得到幽灵的喜欢并不奇怪，可是他万分确定七月一定不喜欢的！而且他也不要七月被什么怪东西缠上，七月会苦恼的，他也不要七月苦恼……
你喜欢不二就算了，反正他一直都是很容易吸引奇怪东西的，但七月可是很正常的啊！你肿么能表现出那么喜欢的样子呢？
于是，非常有异性没人性的大猫做出了一件很不义气的事情，将手中的仙人掌往不二周助怀里一搁，拉起千草七月迅速遁走了！
“不二，我们先走了，他那么喜欢你，一定不会伤害你的，你自己看着办吧！真可惜，我们明天见吧~~”
漫天的樱花飞雪下，只有捧着仙人掌的少年，还有一只趴在他肩膀上，一脸迷惑表情的小包子。两张相同的脸，不同的表情，实在是滑稽又可爱。
看着好友不义气的举动，不二周助幽然叹喟。
果然，交了女朋友的男人最不可靠了，随时都可能为了女人插朋友肋骨两刀啊！
“爸爸，菊丸叔叔和七月姨姨为什么走了？”趴在他肩膀上的小包子还很懵懂地问。
不二周助侧首看了他一眼，不由得想起早上姐姐占卜所说的，今天会是他的大凶大吉之日。
难道，指的会是遇到这个不是人类的孩子么？
大凶，预示的是出现的不是正常的人类；而大吉，应该是指这个小家伙并不是什么危险的东西，与他休戚相关么？
他长得几乎和他一模一样，除了年龄不对，大小不对，他几乎要以为他就是自己的孩子了！
想着，不二周助囧了一下。
“爸爸，怎么了？”
见少年盯着自己看，小家伙也歪着脑袋看他，一脸的娇憨纯真，总在无形间给人一种呆萌呆萌的感觉，真是太可爱了！
不二周助不由得心生好感，腾起一只手摸摸那头亚麻色的头发，很软，很真实。如果不是看到他轻盈地从樱花树上飞扑下来，不二周助真的以为这是一个与他长得十分相似的人类孩子了。听说，人的机缘其实很奇怪，会在某一个恰当的时间不经意做了某一件事，然后产生了一个契机，让他们结下机缘，然后开始遇到很神奇的事件。
只是……
表叫他爸爸啊，相信他绝对没有做过什么奇怪的事情和一些妖魔鬼怪之类的东西结下什么善缘之类的。
毕竟不是人类，再心生好感，也因种族不同而无法在一起。
“呐，你是叫小哉么？你从哪里来的，为什么叫我爸爸呢？”不二周助伸手，想将他从肩膀上拉下来，他的肩膀似乎从国中起，认识了一个猫样的友人后，除了他最喜欢扑挂在上面，就没有人能这般若无其事地坐于其上了。
小男孩也很干脆地顺着少年的手势起身，改由趴在他头顶上，珍珠白的小脚丫子蹬在他肩膀上，小手攀着他的脑袋，洁白柔软的狩衣垂披在他的肩膀和胸前。
不二周助：=__=!
虽然男孩没有重量，但那感觉实在是很怪异。
“你就是我爸爸嘛，我为什么不叫你爸爸呢？”小家伙反问他，声音软软嫩嫩的。
脑线波明显不是在同一线路上的，无论不二周助怎么问，就是认定他是“爸爸”，并且很固执地要坐在他肩膀上，或者绕着他转圈圈。问得多了，有些呆的小家伙明显反应过来，当下眼眶开始发红。
“爸爸，你就是小哉的爸爸，难道爸爸真的不要小哉了么？”
“啊……”
不二周助生平第一次体会到秀才遇到兵，有理说不清。
无奈，放学的时间过了很久了，再不走，校门就要关了，届时他可能就要在学校住一晚了，在这种春寒料峭的时节实在不是个好选择。
于是，不二周助只能带着一只认定自己是他“爸爸”的小鬼硬着头皮走出樱花林。
此时校园里的人已经很少了，但也不是没有，偶尔会有几个学生路过。
本以为当人们见到这只挂在他肩膀上的小家伙定然会很奇怪，可是一路走来，除了一些还未离开校园的学弟学妹们躬身问好外，神情似乎与平常无二样。
不二周助深思起来，不只千草七月，这些人明显也是看不到的，难道真的只有他和菊丸英二能瞧见这个孩子，其他人看不见？
“爸爸，这是哪里？”坐在他肩膀上的小鬼左右张望。
“学校。”
“学校是做什么的？”
“嗯，当然是学习知识的地方。”
“那小哉以后长大了也要去学校么？”
“是的！”不二周助好脾气地应着，心道这小鬼似乎很无知呢，不会是那种刚苏醒的，什么也不懂的小鬼吧？
“唔……那好吧，小哉也想去学校玩~”白白胖胖的小手攀着不二周助的头，空中传来了孩童特有的欢快声音：“爸爸快点和妈妈一起将小哉生出来吧！这样小哉就能去上学了~~”
不二周助差点一个趔趄跌倒。
“啊啊……爸爸小心！”
“……”






不二周助张了张嘴，发现又改趴到他肩膀上的小包子懵懵的眼神，咽下心里的猜测。
爸爸快点和妈妈一起将小哉生出来吧！
这句话十分有歧义，也让他隐约明白了什么。
不二周助叹了口气，摸摸那只小包子的脑袋，希望一切不要和他想的那般，不然就太……那啥了啊！
过了会儿，不二周助囧然地发现路上一些行人看向自己奇怪的目光，方知道自己刚才与小包子的对话看在旁人眼里无异于自言自语般，着实——怪异。
不二周助微窘，略略加快了脚步。
小家伙似乎对什么都好奇，一路上问东问西的，让不二周助应接不瑕时，忍不住又开始猜测他是不是刚开智的精怪，然后在醒来的第一眼看到自己，所以幻化成他的模样，黏在他身边不走了。
……Orz，只能说，天才不二周助某些时候也会开小差兼歪楼了！
当看到熟悉的家门，不二周助松了口气。
可将手搭在门把上时，又有些苦恼了，他还不知道黏上他的是什么东西，若是这样冒冒然的带回家去，会不会给姐姐和裕太带来危险呢？啊啊，会不会吓到他们啊？
还未给他更多的时间思索下策，门开了。
不二裕太打开门，跟着张嘴就是一连串话，“老哥，你今天怎么回来这么晚？由美子姐姐都做好晚饭了，就等你一个人了，还叫我出来看看你回来了——啊啊啊，这是什么东西？”
噼哩吧啦的一堆后，当看清楚坐在不二周助肩膀上朝他微笑的小包子，不二裕太惊悚了，指着那只小包子惊得声音都拨高了，可想而知被吓得不轻。
不二周助有些惊异，“裕太，你看得见他？”
不二裕太眨眨眼睛，看看少年又瞧瞧少年肩膀上穿着狩衣的小包子，这两张脸相像得让人连怀疑都不能，特别是那只小包子看到自己，露出那种有些娇憨又有些喜俏的笑容，虽然与不二周助惯常的笑脸不同，但还是让人很有冲击性啊有木有。
他从来不知道自家那个有面瘫性微笑的老哥，原来也会露出这种娇憨可爱到不行的笑容，天下红雨了有木有！
“啊啊啊！！老哥，这是你的私生子吧？！”没给周助少年解释的机会，不二裕太大呼小叫起来。
不二周助继续囧囧有神：“不是……”
不二裕太更惊了，直觉叫：“难道是我们的兄弟？是爸爸还是妈妈的私生子？”
不二周助更囧了，突然发现自家这个脾性有些冲动的弟弟想像力其实也是挺丰富的，竟然能一下子将话题从这边扯到那边，连自家爸爸妈妈也不放过？看来，他其实一直不了解裕太的想法呢，怨不得裕太会被圣鲁道夫那个观月拐跑了……
不二周助深深自省自己！
而那只小包子眨巴眨巴着眼看着裕太少年，娇娇憨憨的，十分无辜无知的模样，歪着脑袋看他，疑惑地问：“小叔叔，私生子是什么？小哉是私生子咩？”
这问题问得真是……单蠢啊！
这回轮到不二裕太囧了，这智商明显不应该是老哥的孩子吧？他可是记得他家老哥小时候可没这么单蠢过吧？
而且，他叫自己小叔叔……
“难道他是姐姐的私生子么？”一时间没反应过来的裕太少年大惊失色。
不二周助：=__=!裕太，这话千万别给姐姐听见，姐姐会杀人的！
正想着，许久等不到弟弟们进门的不二由美子寻来了，恰巧听到“私生子“三字，奇怪地问，“裕太，周助，什么私生子？”
兄弟俩望向站在玄关处的美丽女子，不二周助正想着要怎么回答时，自家那脾气很直的弟弟已经轻率地说了。
“由美子姐姐，不好了，不知道是谁的私生子找上门了！”
不二周助：=__=！裕太，你真是直率得让哥哥不知道说什么好啊……
不二裕太的这一嗓门嚎得真是惊天地泣鬼神，马上将不二由美子惊住了，赶忙走过来查看。
“咦？”不二由美子瞅瞅两名弟弟，神色有些严肃，“裕太，私生子在哪里？”
不二裕太指着不二周助的肩膀，“呐，不是就坐在老哥肩膀上的那个么？啧啧，他长得和老哥简直是一个模子捣鼓出来的一样。”
不二由美子狐疑地看他，心知裕太虽然脾气比较直，却是个好孩子，从来不会撤谎骗人，或者与人开一些恶劣的玩笑，于是再仔仔细细地看了一回，还是没发现有什么。倒是不二周助已在这两人的反应中发现，姐姐如同千草七月般，是看不到这个小鬼，而弟弟却可以看到的。
不二周助心里略微吃惊，不知道这种现象代表什么。
“裕太，什么也没有啊！”
不二裕太也是大吃一惊，似乎不怎么相信，“由美子姐姐，你是不是近视啦？你看，他就在这儿，穿着白色狩衣和红色灯笼裤，长得和老哥一模一样，眼睛是睁开的，冰蓝色的，他还叫我小叔叔哎！”
“姐姐，你真的看不见他么？”不二周助也问。
见两名弟弟神色不似作伪，不二由美子终于相信了裕太的话，同时心里也紧张起来，不会是两个弟弟遇到什么妖怪鬼魂之类的邪物了吧？难道今天的占卜说的就是这个？
“爸爸，姑姑看不见小哉么？”小包子扭过脸软软地问不二周助。
不二周助在这一路上已经习惯了这个小鬼叫自己爸爸，很淡定地点头，“是的！”只是，心里波澜微泛，对小家伙叫自家弟弟小叔叔，和叫姐姐姑姑的行为，让他心里的感觉越发的奇怪起来。
或许，他并不是自己所认为的……幽灵！
听到他们对话的不二裕太再次惊悚了，“啊啊啊，什么啊，老哥，他怎么会叫你爸爸？而且还叫姐姐姑姑？你确定他真的不是你的私生子？”
一再听到“私生子”两个字，小包子奇怪地看向不二周助，“爸爸，私生子是什么？”
“呃……”不二周助对上小孩子纯真无瑕的眼神，难得囧了一下，方道：“私生子是很不好的东西，小哉不要学！”太过纯真的孩子，即便知道他不是正常的人类小孩，可一对上那双纯然信赖的眼瞳，不二周助总忍不住避免教坏他。
这种心情估计就是家里来了一个很纯真可爱的小孩时，作为大人的你，无论如何都是不可能让现实生活中坏的一面呈现在他面前的，会用一些语言来教导他不要往坏的方面学，恨不得全天下只剩下一些美好的东西给他。
“那小叔叔为什么说小哉是私生子？”
“他认错了！”不二周助很淡定。
“哦~”小家伙似懂非懂。
一旁的不二裕太看得乐了，嗤笑一声，“老哥，这个小鬼什么都不懂，你是从哪个地方带回来的？还有，告诉你，所谓私生子呢，就是没有爸爸或妈妈的小孩！”
小家伙坐在不二周助肩膀上，白胖胖的双手攀在不二周助脑袋上，眨巴眨巴着眼睛，呆呆地看着解释的裕太少年，然后再瞅瞅一脸古怪的不二由美子，歪了歪脑袋，终于忍不住哇的一声哭了出来。
“呜哇哇……小叔叔坏，小哉不是私生子啦，小哉是爸爸的孩子，小哉有爸爸妈妈的……”






“呜哇哇……小叔叔坏，小哉不是私生子啦，小哉是爸爸的孩子，小哉有爸爸妈妈的……”
委屈的小包子抱着不二周助的脑袋呜呜地哭着，不二裕太目瞪口呆，不二周助笑容微僵，有些担心自己的头发会不会被鼻涕口水沾上——话说，幽灵有眼泪么……啊啊，今晚一定要仔细洗个头吧……
只有看不见的不二由美子是完全无负担，“哎，裕太，真的是个和周助长得很像的小孩子，他是叫我姑姑么？周助，周助，你跟姐姐说一下是在什么地方遇到他的……”
不二由美子激动地捉住弟弟，完全不复平时的那种知性干练的模样，可想而知那只未知的小包子让她极关注。
没人理她，那只小包子仍在哭，嘤嘤抽泣着，“小叔叔坏！小哉真的不是私生子，小哉只是、只是没有被妈妈生出来罢了！呜呜呜……小哉也想让妈妈将小哉生出来的，所有的哥哥姐姐都可以被他们的妈妈生出来，就只有小哉不能被妈妈生出来……”
看到酷似自家老哥的小男孩朝他说完后，又委屈地将脸埋在他哥的脑袋上哭，不二裕太差点跌下巴，更是有些手足无措。
“老哥，拜托，快让他停下来吧！”不二裕太有些吃不消，特别是那个小鬼太像他老哥了，他接受不能啊！
不二周助被他哭得有些心疼，伸手摸摸他的脑袋，“小哉乖，裕太不是故意的，他只是太惊讶了，一时说错话了。”
“真的么？”小家伙红着眼眶瞅着不二裕太，晶莹的泪珠挂在眼睫上要掉不掉的。
不二周助含笑点头，十分有耐心。
不二裕太在他哥十分温柔的笑脸下，飞快地跟着点脑袋附和。
得到保证，小男孩方破涕而笑，快乐地朝裕太扑去，在他脸上吧唧亲了一下。
看着那个小孩就那样飞过来，然后感觉脸上像被棉花一样轻软的东西刷过，不二裕太瞪直了眼睛，终于认清楚了一件事，原来这个小孩真的不是人类……
是夜，一阵兵荒马乱之后，不二家的三姐弟神色严肃地坐在客厅的沙发上，一只小包子好奇地东瞅瞅西瞧瞧，看够了，小小的身体轻飘飘地移过来，趴到不二周助的头顶上，一张呆萌呆萌的包子脸望着在场的人。
不二裕太噗哧一声笑了起来。
见不到真实情况的不二由美子不由询问。
“由美子姐姐，你不知道，那个叫小哉的小鬼……他，他正趴在老哥的脑袋上，那张脸和老哥简直是一模一样，可是太呆了……噗！我忍不住了！哈哈哈——真是太搞笑了，这只到底是哪里来的幽灵啊？难道幽灵都是这么搞笑的么？”
不二裕太这个在小包子眼里有些坏心的小叔叔已经抱着肚子笑倒在沙发上了。
不二由美子闻言又羡又慕，心痒难耐，直恨为毛自己竟然不能看得到那只小包子！真是太差别待遇了，两个弟弟都能看到，就只有她不行，难道是性别歧视咩？她也好想看看长得很像周助的小包子是什么样子的哦，听裕太讲，一定很可爱~~
那只被不二裕太称为很呆的小包子歪着脑袋看了他一会儿，终于反应过来了。
“小叔叔坏，小哉不是幽灵啦！”
不二裕太：=__=!为毛他的反应总是慢半拍呢？这点一点也不像老哥！
“那小哉是怎么来的呢？”不二周助问，很快转移了小包子的注意力。
那只小包子从不二周助的头顶轻盈地落下，坐到他双膝上，高兴地说，“小哉睡了好久好久了，是爸爸你叫醒小哉的，姐姐说，只有爸爸才能叫醒小哉，只要小哉醒了，小哉就可以和爸爸妈妈永远在一起了~~”
“啊……”
不二家的两个兄弟有听没懂，发觉小包子讲的话好深奥……嗯，或许是某只小包子太小了，叙述得不清楚。想着，不二周助两兄弟同时打量那只小包子，心里有些不确定，四岁或五岁？
“怎么了？小哉说了什么？”不二由美子问，微微倾身，难得紧张。
不二裕太发觉自家姐姐原来也是个彪悍的人物，他们现在还晕晕乎乎中，她一下子就接受了那只小包子的存在，还一口一个小哉的叫着，若不是她看不见，估计非抱到怀里惜一番了吧。
不二周助正在思考，不二裕太担任起转述的工作，将小包子的话一字不漏地转述给她听。
还是女孩子比较细心，不二由美子很快抓住关键词，“小哉，能告诉姑姑，姐姐是谁么？”
不二兄弟同时看向温柔浅笑的女子，满脸黑线，不得不承认，有些事情，女人的接受能力远比男人彪悍，明明是个不知道什么存在的小鬼，却可以一口一个姑姑自称，难道真的以为这只看不见的幽灵小鬼是不二周助的孩子不成？
“姐姐就是姐姐嘛，是姐姐救了小哉，她让小哉叫她姐姐~~”小包子欢快地说着。
不二由美子换了个说法，“那小哉发生了什么事情，要姐姐救你呢？”一步一步地引导，十足的耐心，而不二周助两兄弟也安静地看着听着，想看看小家伙到底怎么回答。
小家伙的脸色明显黯淡下来，扭身将脸埋进不二周助怀里，只传来了闷闷的声音，“因为妈妈不能将小哉生出来，小哉只能这样子永远长不大了。后来妈妈不见了，爸爸很伤心，没有人理小哉，小哉差点要消失了，是姐姐救了小哉……姐姐说，要小哉睡一觉，醒来以后就能见到爸爸，只要小哉找到爸爸妈妈，让他们一起睡觉觉，就能将小哉生出来，小哉就能永远和爸爸妈妈在一起，不会消失了~~”
“……”不二裕太囧囧有神地看着那张露出娇娇憨憨笑容的小脸，弱弱地问，“那啥，你懂得什么叫‘让他们一起睡觉觉’么？”
不二家两姐弟看着最小的弟弟裕太，怀疑他脑袋的构造，为毛只抓住这句话？
小包子鼓起包子脸，“小叔叔，小哉当然懂，姐姐有告诉小哉的！盖被被一起睡觉觉~~”
不二周助抚额中……
不二裕太憋红了脸，眼睛也笑成弯月，正打算说什么时，一只手敲在他脑袋上。
“Ne~裕太，不要教坏小孩子啊！”不二由美子笑得十分的温柔迷人。
不二裕太骇得直点头，不敢再说什么了。
不二由美子思索了一下，整理了语言后转头对难得笑不出来的弟弟不二周助说道：“啊啦，周助，人与人之间的因缘很奇怪，我觉得这个孩子一定和和你有什么渊源……嗯，我猜他是你未来的儿子也说不定呢~~按照他的说法，在未来，你老婆发生了什么意外，让他无法正常出生，变成了婴灵。因为没办法出生，所以他永远保持这个样子，甚至有一天会因此而消失。”
不二周助眯眸深思，他姐姐素来是个直觉超准的人，不得不承认，姐姐玩塔罗牌二十几年，遇到过很多奇怪的事情，这个猜测有些异想天开，但却很符合这个孩子透露的消信息。可是，他总觉得哪里不对……
“由美子姐姐，什么是婴灵？”不二裕太好奇地问。
“就是在母亲体内受孕却没有被生下来的胎儿灵魂，算是所有逗留在人间的鬼种里，最不具可怖性的了。”不二由美子解释道。
不二裕太嘴角一抽，“由美子姐姐，你说这只真的是鬼？”
“也不一定，按你们所描述的，他看起来很正常，而且没有婴灵的怨气……”不二由美子眉宇微蹙，想了会儿后道：“或许明天我应该去去问问一些灵媒的朋友吧。”
不二裕太发现他姐姐竟然懂那么多，而且连灵媒什么的都认识，不由得崇拜起来。
不二周助摸摸怀里孩子的脑袋，这么真实而温暖的触觉，实在让他不能将他当“婴灵”这种东西。
“呐，小哉，告诉姑姑，为什么小哉的妈妈不见了呢”不二由美子温温和和地对着不二周助怀里的孩子问。
小家伙眨巴眨巴着眼睛，呆呆萌萌地看着她，软软地说：“喏~姐姐说，妈妈死了，去了天国了~~姑姑，天国很远么？为什么爸爸和小哉都看不到妈妈呢？”纯真的眼眸眨也不眨地瞅着不二由美子。
不二家两兄弟同时怔然，对上那双纯稚的冰蓝色眼眸，突然心里有种莫名的酸楚。

*

作者有话要说：
没想到一个小感冒竟然弄到要去打针的地步，太悲催了TAT……
还有，咱也不知道剧情是神马，喜欢这样慢慢地发展故事，将事情一点一点地详说……望天，介个坏习惯真的很难改了。嗯，或许这会是一个很无聊的故事吧……






清晨第一缕阳光透过米黄色的窗帘缝隙射进室内，落在靠窗的那张大床上。
床上的少年眼皮微微颤动了下，纤长浓密的长睫轻轻掀起，缓缓睁开了眼，看到外面射进来的光线，不由得伸手在眼前挡了下。
等眼睛适应了阳光，整个人已经清醒了。
不二周助如同过去的每一天，醒来后并不懒床，掀开被子起身，然而手却摸到被窝里的一个柔软温凉的物体时，下意识地缩回手，等他将被子全掀开，看到那只四脚大张睡在他床上的小家伙时，脑袋还有些回不过神来。
依旧是一身白色狩衣红色内衬的小小孩童，可爱的小脸睡得粉润润的，十分健康可爱。小嘴微张，像正常的人类孩子一般呼吸，睡姿是婴幼儿特有的姿势，两手张开向上举——真像投降的姿势啊，玉色的小小手心虚拢，好像在抓住什么一样，两条白萝卜一样白嫩嫩的腿曲起，脚丫子软软地搭在被子上。
不二周助很快忆起了昨日发生的一切，再看看这个已经理所当然地占据了他被窝的小包子，不由得失笑。
如果不是昨日的记忆清楚地告诉他，他几乎以为这是一个很正常的人类孩子，并且是他的孩子了！而且，他真的很愿意相信，其实他只是个普通的孩子罢了。有些天真、有些呆萌、有些无知的孩子。
或许，正如他姐姐由美子所说的，人的机缘就是这么奇妙，在某个特定地地点，遇到了一个特别的人。这个叫不二御哉的孩子，从昨日一开始的惊讶到现在的淡定接受，虽然不能说他已经完全接受了他，但至少不二周助感觉很亲切的，让人乐于亲近他。
不二周助坐在床沿边看了一会儿，见他睡得香甜，不由得疑惑，难道婴灵也要睡觉的么？想着，不由得轻笑起来，这个孩子似乎认定了他，连晚上睡觉也黏着他不放，一口一个爸爸地叫着，那娇娇憨憨的笑容与总是反应慢半拍的呆萌，即便是顶着自己的模样，还是觉得好可爱呢。
明知道他不是正常的人类，却不感觉到害怕，有种想要宠他的心情。
难道自己真的被叫“爸爸”多了而往奶爸的方向发展了么？
不二周助有些囧，赶紧掐灭了那个诡异的想法，不愿去深思更多的东西，也不愿意思索昨晚小家伙所透露的东西，如果真如他所说的，那种未来……太悲伤了。
他不愿意要。
不二家的早晨依旧如同每一个清晨，并没有因为多出一只包子而有所不同。
厨房里，不二由美子在烤面包，不二周助煮咖啡，姐弟俩各司其职，不时地低声交谈着。等顶着一张惺忪睡眼的脸庞的不二裕太出现时，早餐已经准备好了。
姐弟三人互道了早安，各坐各位开始吃早餐。
不二裕太刚咬了口三明治，似乎想起了什么左右张望了一下，扭头看向坐在右边的少年，“喂，老哥，你儿子呢？”
不二家年长的两姐弟囧囧有神地看着理所当然的弟弟，这只是不是也被小包子一口一个“爸爸”给洗脑了？
不二周助很快纠正表情，笑容可掬道，“还在睡呢，裕太想小哉了么？”
不二裕太囧了下，抬头问坐在对面的不二由美子，“由美子姐姐，婴灵也要睡觉的么？”
“按理说应该是不用的！”不二由美子喝了口咖啡，若有所思道：“所以我想，或许小哉并不是婴灵，他是一种我也说不出的存在，不过倒不用担心，他很安全，并没有危险。”
“Na~Na~那只小包子那么呆，怎么可能会有危险，而且他还是老哥未来没有出生的儿子耶~”不二裕太满不在乎地说，“由美子姐姐，我觉得他一定是老哥的儿子，你看他们长得多像啊，当然，就是呆了点，还算可爱啦~~”
听着小弟一口一个“儿子”，不二由美子和不二周助满脸黑线，话说，其实不二家接受能力最好的应该是不二裕太才对，他们还对那只小包子的来历存有疑问时，这只已经一口一个“老哥”的儿子了。
“裕太那么喜欢小哉么？”不二周助笑盈盈地对弟弟说，“呐，裕太也十六岁了，可以交女朋友了呢，上次你不是和一个女生去约会么？如果喜欢的话，裕太也可以让喜欢的女生给你生一个不是更好~~”
不二裕太当场爆红了脸，“老哥，你胡说什么啊！而、而且我哪有和什么女生去约会了……”为毛这种话自家老哥可以用这种无辜的表情说出来呢？果然是腹黑无敌么？
“裕太别害羞，我都看到了，那个女孩子长得很不错呢。”
不二周助言笑晏晏，惹得不二由美子都要相信他的说词了，不由得期盼地看着小弟，想着年幼单纯的裕太终于也要交女朋友了，让她这个做长姐的既欣慰又嘘唏不舍啊！
可怜的裕太少年被自家老哥逗得脸红脖子粗，偏偏又是极易害羞别扭的性子，当下怎么也说不清了，“什、什么啊，老哥，你别误会啊，我真的没有和女生约会啊，女生那么麻烦的东西……”
在不二裕太少年努力解释时，带着睡意的声音软软地插、进来，“小叔叔，什么东西很麻烦？”
不二裕太猛然噤声，张口结舌地看着某只从楼梯上轻盈地飘移下来的小包子。
拜托！一大早的表要用这种非人类的方式出场啊？他会吓到的哎！
穿着狩衣的小家伙揉着眼睛先是飞到不二周助面前亲了亲他的脸蛋，“爸爸，早安~~”
“小哉，早~~”
不二周助摸摸他的脑袋。
小包子咧嘴一笑，然后如法炮制，不二由美子和不二裕太都得到了小包子的早安吻。
“小叔叔，早安~~”
“姑姑，早安~~”
不二由美子感觉到一个柔若春风的触拂过脸颊时，眼角瞥见了一道穿着狩衣的小小身影。
不二由美子一时怔住，怀疑是不是自己的错觉。
她刚刚是不是看到了洁白的狩衣一角了？还有那句伴随着亲吻的“姑姑，早安”的声音，非常的软糯可爱，真实不过。
道完早安的小包子飞到不二周助头顶上趴着，一双大眼睛困盹地看着他，显得非常的呆愣，记忆很好地想起了刚才听到的话，一双大大的眼睛瞅着不二裕太。
“小叔叔，为什么女生都很麻烦？妈妈和小婶婶都是女生，也会很麻烦么？”
“……”
不二裕太风中凌乱了。
不二周助很想掩面，那个“小婶婶”不会是他所想的那般吧？
小哉啊，你不是刚醒来咩？为毛懂那么多呢？真的让人压力山大啊！
小婶婶神马的，真是太令人纠结了！






早餐过后，心情复杂的不二家兄弟拎着便当和书包一起出门上学。
不二由美子站在玄关处目送两个弟弟离开，若有所思。
不二裕太将书包从左手换到右手，再从右手换到左手，终于忍不住将视线挪向那只坐在不二周助肩膀上的小包子，见他带着五个肉窝窝的小手撑在少年肩膀上，两只脚丫子在半空中悠闲地摇晃着，一双眼睛四处张望，显得精神熠熠的，十分灵动，全然没有发呆时的呆愣。
这样看起来，倒是挺像老哥小时候的嘛！
不二裕太的满心复杂还是抵不过对小包子的好奇，忍不住说，“喂，老哥，他怎么那么喜欢坐在你肩上啊？”
不二周助思索一会，笑眯眯地回道：“我也不知道！”
小家伙没有重量，让他坐在肩膀上也不会觉得累。出于实际的考量，不二周助觉得，若是自己抱着他吧，在路人眼里自己只是抱着团空气，有多怪就多怪，还不如遂了那只小包子的愿，他爱咋样就咋样。而且，小家伙明显最喜欢的是他的肩膀和脑袋，很喜欢趴在上面了=__=！
又被老哥捉弄了，白费表情！
不二裕太撇了下嘴，见到路口了，扭头对不二周助道，“老哥，我先走了，今晚见！”
由于兄弟俩在不同的学校就读，路程也不一样，圣鲁道夫与青春学园完全是相反的相方，每天兄弟俩也只是相携走一小段路，很快便分手。
“裕太，你今晚也回家住？”不二周助十分惊喜。
圣鲁道夫学园不同于其他学校，实行的是住宿制的。当然，也并不是强制所有的学生必须住宿，学生也可以选择晚上回家，不过大多数学生还是选择晚上留在学校住宿的多。像不二裕太这种有时喜欢与家人闹别扭的性子——例如与他家天才哥哥闹别扭，曾经有过半个学期不回家的纪录，直到姐姐不二由美子亲自过来逮人方回家。
而不二裕太这几天都乖乖地回家，这让某个弟控少年十分高兴。
“老哥，我几时说不回家了？我最近不是都有回家么？等地区大赛开始后，我可能就忙得没时间回了。”
不二裕太瞄瞄某只被他们的谈话吸引注意力的小包子，才不承认他想回家是想弄懂这只小包子的来历。早上他们姐姐不二由美子说了，今天有空要去找灵媒询问一下小哉的来历，今晚回家应该会有答案，想知道的话当然要回家了。
小包子发现不二裕太的视线，歪了歪脑袋，纯洁地看他，然后咧出一抹娇憨的笑容：“小叔叔~~小婶婶说，好男人下班后要按时回家~~”
不二兄弟：=__=!
小哉啊，乃到底理解了毛东西啊？！
“老哥，我突然觉得我今晚应该住在学校比较好，拜拜~”不二裕太囧着脸同他哥挥挥手，脚步踉跄地走了。
“小叔叔再见~~今晚要乖乖回家哦，小哉等你~~”小包子很欢快地叮嘱又想翘家的裕太少年。
听到孩童特有的软软糯糯的声音，不二裕太差点扑倒，脚步更加匆促了！他才不要回家，更不想知道神马“小婶婶”！
不二周助望天，路旁的樱花开得正盛，几瓣粉白的樱花掠过少年清雅如玉的面容，十分美丽脱俗，不由暗赞今年的樱花开得真是美丽啊！
“爸爸，怎么了？”坐在少年肩膀上的孩子也跟着仰头向上望，除了看到一株茂盛的樱花树，没有发现什么特别的。
“啊，没什么！”不二周助抬手拍拍小家伙的小脚丫子，想起刚才弟弟的落荒而逃，开始觉得身边有只什么都不懂的小家伙其实挺好玩的。
呵呵，他已经迫不及待地想知道网球部的那一群家伙知道小哉的存在后，会是怎么样的表情呢？嗯，其实挺好玩的~~
“那爸爸现在要去哪里？”轻快的童音问。
“去学校。”
“是昨天小哉遇到爸爸的地方么？”
“是啊~~”
“爸爸，小哉喜欢学校~~学校里有好多人哦~~”
等上了公车，不二周助不再回答小包子的问题，而那只小包子也因为公车人多，许是空气不怎么好的缘故，有些恹恹的，没什么精神地趴坐在不二周助怀里。幸好不二兄弟今天出门早，公车上人并不太多，不二周助坐在公车最后的位置上，用书包挡着，让小包子坐在他双膝上，眯着眼趴在他怀里。
不二周助安抚地摸摸他柔软的亚麻色头发，心里头一片柔软。
*^—^ *^—^ *^—^ *^—^ *^—^*
青春学园网球部里每天第一个到来的始终是网球部的副部长大石秀一郎，这个素来被人友戏称为青学保姆的温和少年多年来始终如一，保持着最早到的纪录。
可是今天，似乎这个纪录要被人破掉了。
大石秀一郎刚到网球部的正选休息室，发现门已经开了，正好奇着今天谁会来这么早时，一道软糯可爱的童音响起。
“大石叔叔，早安~~”
大石秀一郎以为自己幻听了，等他下意识地望向声音的来源——休息室内那张开会用的长条桌时，惊奇地看到了穿着白色狩衣的小一号的不二周助。
不二缩水了？！
大石秀一郎瞠目结舌地看着坐在桌子上的那只小包子，看起来有三四岁吧，穿着白狩衣和红色灯笼裤，一张包子脸上笑容娇憨可爱，活脱脱像电视上所演的古装剧里平安时代的小小殿上童……
可是……
“不、不二，你怎么会变成这样子，发生了什么事情了……”大石秀一郎有些惊慌，第一反应便想到了这个，说完自己都觉得囧。
小家伙歪着脑袋看他，样子有些呆，却呆得很可爱。
“Ne~大石叔叔，你怎么了？”见门口的少年突然变得呆滞的样子，小家伙有些担心地站起来，忧心地说，“大石叔叔，难道你生病了？”
大石秀一郎眼睛都要瞪出来了，指着他说不出话来，可想而知心里的震惊程度。
正在这时候，一道清冷的声音响起，“大石，你在这里做什么？”
门口一米开外，手冢国光难得奇怪地看向堵在门口的少年。
大石秀一郎机械地回头看他，不语，然后又扭回头看桌上的小家伙，声音有些不确定，“啊，手冢，我好像看到三岁的不二叫我大石叔叔……”
手冢国光挑眉，在大石秀一郎侧身让开时，抬脚进了休息室。
屋内的小包子眼睛一亮，轻快地叫一声，马上飞扑到进门的少年身上，“手冢叔叔！小哉终于见到你了~~”
手冢国光下意识地接住扑过来的小包子，清冷的少年有些迟钝地低首看了看埋在他怀里蹭脑袋的小家伙，感觉不到丝毫的重量，不过却能触摸到他的形体，那一头柔软的亚麻色头发正在他脖颈间蹭来蹭去，让他觉得有些痒。
手冢国光面无表情地回头看向先来的大石秀一郎：“大石，这孩子……哪里来的？”声音有些迟疑，因为他并不能确定这个是不是真的人类孩子。
大石秀一郎还在恍惚中，直觉摇头。
一大早就来这种刺激，实在让人吃不消。
“手冢叔叔，我是小哉嘛~~”小家伙坐在少年的手臂上，一双小胖手攀着他的胳膊，冰蓝色的眼眸漾着浓浓的笑意，仰起漂亮可爱的脸望着他。
大石秀一郎嘴角一抽，终于反应过来：“……他叫我们叔叔？”
叔叔神马的，好遥远的称呼，为毛总让人接受不能呢？






“……他叫我们叔叔？”
对于大石秀一郎的疑惑，小家伙的反应也很直接，笑眯眯地说，“大石叔叔，手冢叔叔，你们就是小哉的叔叔嘛~~”
白晰的小脸蛋十分的漂亮可爱，笑的时候那眯起眼眸，弯如月芽的模样，与某只腹黑熊一模一样，说他们没有关系都没人相信。
手冢国光和大石秀一郎相视一眼。
那双大大的冰蓝色眼睛瞅着他们，纯稚无瑕。
手冢国光的疑惑比大石秀一郎更多一层，与这孩子接触方知道他的特别，而这张脸与他可爱的模样，让少年一时没办法将他当成什么幽灵精怪。而他叫他“手冢叔叔”，仰望他的眼神十分的清澈无瑕，全心全意的信赖，让人不忍心拂了他的意愿。
“难道他是不二家的亲戚？”面对这张小一号的好友的脸，大石秀一郎极有好感，笑得有些腼腆，“那个，你好，请问你叫什么名字？”
“不二御哉~~”小包子有问必答。
“哎，不二周助是你什么人呢？”大石秀一郎觉得他乖得让人心疼。
“是小哉的爸爸哦~~”小包子很高兴地宣布，似乎这是一件让他极为高兴的事情。
“……”
半晌，大石秀一郎终于反应过来，差点跳起：“Nani？！爸爸？！！”
手冢国光脸皮抽搐了下，明明没有什么重量，突然觉得手里抱的东西沉重无比。
这时，休息室里的换衣间的门打开，换好运动服的不二周助从里面走出来，“啊啦，手冢，大石，早安，你们来了~”
手冢国光和大石秀一郎机械式地回头看他。
“爸爸，手冢叔叔和大石叔叔来了~~”很舒服地赖在手冢国光怀里的小包子笑得很欢快。
当听到小家伙叫不二周助爸爸，两名少年的表情更是僵硬。
见到他们两个的表情还有手冢国光怀里的小包子，顿时明白发生了什么事情，心里也肯定了网球部的成员定然能看见小家伙，而这种事情应该不是什么巧合。
不二周助走过来，笑着摸摸小包子的脑袋，等着两名队友回神。
手冢国光不愧是网球部里的第一人，很快反应过来，问道：“不二，这孩子……”
不二周助轻笑，“手冢，你应该也发现了吧？”
手冢国光点头，见好友脸上仍是那笑眯眯的表情与平日无异，遂放下心来。
“Ne~其实我也不知道他怎么来的，不过他也许是我未来的孩子呢。”亚麻色头发的少年笑靥温雅，脸如新月，十分美丽。而听到他的回答，那只小包子十分欣喜，也跟着咧嘴笑。
手冢国光嘴角一抽，某只腹黑熊在这种情况下仍不改促狭本性。
只有不明状况的大石秀一郎十分疑惑地看着他们，“你们在说什么？”
不二周助笑而不语，视线转到手冢国光怀里睁着一双冰蓝色的大眼睛瞅着他们的小包子。
手冢国光直接将怀里的小家伙放到大石秀一郎手中，以实际行动回答他的问题。
很轻，根本没有重量，那感觉像是抱着一块凉玉。
大石秀一郎吃惊不已，“他、他……”本想说是不是幽灵之类的，可一接触到那双纯稚无垢的冰蓝色大眼睛，里面懵懂一片，顿时生生将那话咽下。
不二周助将满眼疑问的小包子抱回怀里，见他一双眼睛瞪得溜圆，里面满是好奇的色彩，不由微微一笑，刚想说什么时，这此正有人再次进入了休息室。
是网球部的正选队员到了。
而今天却很巧合的是，所有的部员们都在此时踏入休息室，一个不漏。看到休息室里的三人，一起进门的人虽然有些奇怪，但声音已经喊开了。
“哟~今天大家都好早啊！部长，大石前辈，你们在看什么？”桃城武的大嗓门响起。
“部长，副部长，早。”海堂薰略显低沉的声音。
“啊，今天大家都挺早的，90%的巧合，有10%的意外。”扶着眼镜边走边唠念的乾贞治。
“Nay~我还以为我今天一定来得最早喵，没想到你们也一样~~”双手搁在后脑勺上笑容灿烂的菊丸英二。
“……为什么我觉得今天很古怪。”睡眼朦胧的越前龙马最后走进来。
听着那群队员吵吵闹闹的声音，休息室内的三人同时转身看向他们，而此时，因为转身，那只被不二周助抱在怀里的小包子同时也暴露在众人面前，正一双眼睛瞪得大大的，歪着脑袋呆呆地看着进来的一群人。
待看清休息室里的三人时，吵闹的声音嘎然而止，休息室突然静得连呼吸声也清晰可闻。
众人目瞪口呆地看着不二周助怀里的那只小包子，良久，视线慢慢地从小包子那张呆萌的脸移到不二周助脸上，然后又往下移，如此反复，终于确认了一件事情——
“咦咦咦！！这是不二前辈的儿子么？长得一模一样耶~~”桃城武一脸激动。
“99%的可能是儿子！”乾贞治很冷静地摸出一本笔记本开始狂写起来。
“嘶！”海堂薰瞪大眼睛。
越前龙马揉揉惺忪的睡眼，喃喃自语，“原来我的预感很准确，今天果然很怪……”
只有某只红色大猫完全僵硬了，猛然想起昨天放学的事情，惊悚地跳起来指着那只小包子叫道：“啊！不二，这只幽灵还没有离开喵？他是不是已经黏上你了？要不要找个和尚驱邪喵？”
小包子歪了歪脑袋看他，慢了几拍后，终于明白了，马上炸毛了，鼓起了包子脸，“菊丸叔叔太坏了！小哉不是幽灵啦，小哉是爸爸的孩子！”说着两只小胖手揪住不二周助的衣领，两只小脚丫子蹬在少年的手上，将脸蛋顶上不二周助的脸，两张大小不同却极为相似的脸凑在一起，“小哉和爸爸长得很像的~~”
两张脸顶在一起，同样的漂亮秀气，一笑容可掬，一鼓脸嘟嘴，表情各异却实在是可爱得不行，让在场的少年们有种被萌煞的感觉，差点想抚着心脏喘息不已。
不行了，这种萌系生物神马的杀伤力太强了！就算是个幽灵，也木有办法拒绝啊！
“可、可是……”菊丸英二差点要扑过去将卖萌的小包子抱过来惜惜了，但还是硬着头皮，勇敢地说，“你不是会飞嘛……”正常的小孩哪有会飞的？
小包子似乎不太懂的模样，然后看向那一群神色各异的少年，软软地申辩说，“菊丸叔叔、桃城叔叔、乾叔叔、海堂叔叔、越前叔叔，小哉真的是爸爸的孩子啦，小哉和爸爸长得最像了，你们看~~”
很好，从左到右一行排列的少年们都被点名了，而被小包子点名的少年们顿时有种错置时空的错觉。
叔叔神马的太熟悉了，让他们想起几年前的那个夏天，某个很二的小包子对着他们张口就是“叔叔”，生生将他们叫得沧桑了，没想到隔了几年，事情再来一次，还是觉得接受不能啊！
不会又要来一次吧？！






卖萌的小包子成功的将在场的少年们煞住了，可是那声“叔叔”，瞬间又让少年们年轻的心沧桑起来。
叔叔神马的真的让人难以接受有木有啊！
叫不二御哉的小包子眨巴着漂亮的冰蓝色大眼睛，懵懵地看着他们，像要要证实自己的话般，与不二周助脸贴着脸，行为很稚气，动作却很萌。
少年们木着脸，内心纠结：小包子太可爱了，太萌了！但这只是哪里来的啊？难道真的是不二周助的孩子？为毛又来一只行为怪异的孩子啊？作为少年的他们伤不起啊有木有！
最后，还是不二周助率先反应过来，摸摸小家伙的脑袋，说道：“Ne~各位，他叫不二裕哉，今后请多多指教了~~”
众人继续木然，内心大喊：指教神马啊！他们此时最想知道的是这只小包子到底是神马东西啊啊啊！！
小家伙也朝众人眯起眼睛，笑脸十分可爱，“请多多指教~~”说着，从不二周助怀里跳起，在众人因此而瞪大眼睛反应不过来时，穿着白色狩衣的小男孩像一只轻盈的蝴蝶飞过去一一在少年们的脸上印下一个软绵绵的颊吻。
半晌，反应过来的少年们集体僵硬了。
已经坐回不二周助肩膀上的小包子好奇地看着一脸骇然的少年，歪了歪脑袋问，“爸爸，叔叔他们怎么了，是不是不喜欢小哉？”
不二周助很淡定，善意的谎话顺口拈来，“不是，他们只是因为能看到小哉，所以太高兴了。”
“哦~~是么，小哉也很高兴~~”小家伙露出欢快的笑容。
手冢国光忍不住侧目，原来某只腹黑熊说谎面不改色，确实也是一种本事。
“爸爸，小哉喜欢学校~~”小家伙将下巴搁在不二周助头顶上。
“为什么？”
“因为学校里有好多叔叔~~”小家伙很高兴地宣布，继而歪歪首，补充道：“如果也有很多婶婶和姨姨就更好啦~~爸爸，婶婶在哪里？”
“……”
一阵风吹过，所有的少年石化了。
*^—^ *^—^ *^—^ *^—^ *^—^*
今天早上青学网球部里的正选队员之间的气氛很古怪！
发生了什么不得了的事情了么？
这是网球部里所有非正选队员在看到那一群正选队员后的疑问。
首先是他们的部里的灵魂人物——冰山部长手冢国光竟然破天荒地一改平时的无表情，一脸若有所思——所有人怀疑是不是自己看错了，忍不住望天，是不是太阳要打从西边升起了；大石秀一郎难得眉头深锁，仿佛遇到了什么难解的事情，十分的苦恼；海堂薰机械式地拿着球拍挥拍，看起来完全像是乱无章法；平时大大咧咧的桃城武此时完全同手同脚，动作僵硬无比；应该总是活力四射的菊丸英二一改常态，目光僵直地望着某个方向……还有，在早上总是睡眠不足的某位猫王子……算了，这只估计还没睡醒吧，眼睛还是半眯的……
不过，值得安慰的是，不二周助很正常，笑靥依旧温雅可亲，是最正常的一个！可是这也不能说明什么吧？
事情应该很严重吧！
这是崛尾、胜郎等人得出来的结论，不由得也跟着忧心起来。
“我发现，正选们时不时的总在看休息区的方向，你们说，那里到底有什么特别的东西么？”崛尾好奇地问身边的胜郎。
胜郎摇头表示不知。
“会不会是休息室的那张椅子有什么问题？”胜雄说出自己的猜测。
“那是不可能的啦！”崛尾用一种得意的语气说出自己的猜测，“你们觉得手冢部长那么严谨的性格会为一张椅子什么的恍惚么？那是不可能的事情啦！”
“那你说是为什么……”
三个少年当场叽叽喳喳地讨论起来，因为太过好奇，以致于忘记现在是部活时间。
而离得比较近的几名正选少年恰恰恰听到了他们的对话，身体一僵，视线再转回了休息区中的那名端端正正坐在休息椅上的小包子，看起来真的好乖好乖……也好呆好呆，全然不知道自己先前说了什么令人纠结的话。
原来，并不是所有的人都能看见他的……
这个事实令少年们纠结，而让他们更纠结的是……为毛小孩子都喜欢说一些莫名其妙的话啊！婶婶神马的，他们真的不知道那是神马东西啊啊啊啊！！！（因为太过吃惊，请允许他们稍微逃避一下现实=__=！）
作为曾经被冰帝某只关西狼家的未来小包子荼毒过的正值青春年华的少年们表示，婶婶神马的真的伤不起啊有木有！
“Na~不二，他……他真的是你的儿子喵？真的不是幽灵什么的喵？”
趁着手冢国光难得失神，有些心慌意乱的某只大猫开小差了，摸到不二周助身边小声地问。
比起今天一早才知道小包子存在的人，菊丸英二知道得更多，特别是昨天小家伙对千草七月那种亲热劲，让他危机意识大增。
不二周助将球拍收起，望着坐在休息椅上的那只小家伙，摸着下颌想了一会，笑眯眯地说道：“英二，我想小哉也许真的是我未来的儿子也说不定呢，你相信么？”
明亮的猫瞳瞬间布满了好奇，“你确定？”
“不确定！”知道他担心什么，不二周助拍拍红发少年的望，声音温润清雅，“啊啦，英二不用担心，小哉很乖的，他很喜欢七月，不会对七月做出什么危险的事情的~~”
被人识破了心事，菊丸英二面上微热，难得有些不好意思。他本来是个单纯快活的少年，那只诡异小包子的出现让他很好奇，但小家伙对七月超乎寻常的亲热又让一心挂在某位少女身上的他难得敏感起来，担心未知的小包子会不会给千草七月带来危险……嗯，只能说交了女朋友的男生大多会比较敏感成熟吧，会为别人想得更多。
不二周助轻轻一笑，从枝头跌落的几瓣樱花翩跹而过，滑过少年秀致美丽的面容，多了几分细碎精致的美丽，也让网球场外一些围观的少女们尖叫不休。
“嗯，可以确定，是未来的儿子的概率是90%，其他的有待进一步确认。”
不知何时摸到他们身旁的乾贞治扶扶眼镜说。
“哎呀，我觉得小哉百分之百是不二前辈未来的儿子！”桃城武掩着嘴好小声地说，“不过，就是不知道为什么他比较古怪，相比而言，冰帝的那个忍足就好命多了，他那个女儿可是实实在在的人类，不像小哉那么可怜，竟然除了我们没人看得见。”说到最后，难得长吁短叹起来。
菊丸英二吓了一跳，这两只是什么时候摸过来的？不过，很快的，他对桃城武的话感兴趣起来，“Nay~MOMO，你的意思是说，小哉真的像以前的那个小戚戚一样，也是从未来回来的么？怨不得他认识我们~~”
“我觉得百分之分是这样！”桃城武扭头看向不二周助，“不二前辈，小哉为什么会变成这样呢？为什么我们看得见他，其他人却又看不见？”
菊丸英二和乾贞治同时点头附和，这个现象太奇怪了，怨不得他们会想歪。想到刚才他们还担心古怪的小包子会不会引起恐怖，可事实是，除了他们这些正选，人家压根儿看不到那只小包子！
这算什么？！
“小哉说因为他还没有出生呀~”不二周助温温和和地说，拿小包子自己说的话来堵他们。反正小家伙自己也会告诉他们的，这件事情并没有什么好隐瞒的。
虽然少年的神色未变，一直盯着他的乾贞治却敏锐地发现他平静表相下的异样。
乾贞治扶扶眼镜，若有所思。
“不二周助、乾贞治、菊丸英二、桃城武，部活时间不认真，绕球场十圈！”
突然，手冢国光冷凝的声音瞬间让几名讨论得热火朝天的少年们僵硬了下，彼此看了一眼，虚笑着赶紧很听话地开始跑圈了。
等他们跑了一圈经过手冢国光身边的时候，却惊奇地看到某只害他们被罚跑的小包子正坐在手冢国光肩膀上，奶声奶气地和他说话——虽然在他们看来，是小包子自说自话。
“……手冢叔叔，爸爸他们很不乖么？为什么要罚爸爸他们跑圈呢？手冢婶婶说过，只有不乖的孩子手冢叔叔才会罚他们跑圈的~~手冢婶婶也说了，如果真悟哥哥和敏树姐姐不乖被手冢叔叔罚跑圈，她也不会拦的，因为手冢叔叔从来不会做错了，就算错了也是别人错了~~”
“……”手冢国光面无表情地看着前方。
所有经过的、或离得不远的正选们拉长了耳朵，脚步开始放慢……
他们真的很想知道，小包子口中的“真悟哥哥”、“敏树姐姐”是谁嗷嗷嗷嗷！！！






在青春学园，手冢国光是一个无法超越的帝王级存在。
他严肃坚毅，严以律己，无论公私都不肯轻易妥协的严格。而这份坚毅的态度和全身散发出的领袖气质无疑地凝聚了所有人的信赖，让人忍不住叹服他，追随他的脚步。可以说，他是青学网球部的帝王和灵魂人物，无人可替代。
当然，最为人们鲜知的还有他沉默寡言的性格。
面瘫脸加上严谨的性格，沉默寡言的特征，造就了一介众人耳熟能详的冰山部长。
偷听的少年们内牛满面，为毛手冢部长这种时候还能保持冰山脸和沉默？难道他不好奇“真悟哥哥”和“敏树姐姐”是谁么？
嗷嗷嗷！！手冢部长，这种时候乃肿么能继续保持沉默呢？！！！太伤人鸟~~~
“……手冢叔叔，小哉有记住您说的话哦，小哉是乖孩子，都有乖乖听哥哥姐姐们的话，不会乱跑，找到爸爸以后，小哉也有跟着爸爸，不会和爸爸分开~~手冢叔叔，可不可以不要罚爸爸跑圈啊？爸爸一定不是故意的……”
小包子奶声奶气的声音喋喋不休，在少年们跑了一圈又一圈时，每一次经过听到的都是不同的内容，而某位严以律己的部长依旧故我地练习，未吱一声。
他们是不是该赞一声不愧是部长，就是能沉得住气咩？！
真是……太让人内伤了有木有！
直到早晨的部门活时间结束，网球部的一群正选少年无限纠结地在上课铃声的催促中离开网球场，开始了一天的学习生涯。
当然，那只让正选们纠结不已的小包子自然也满心好奇地坐在不二周助的肩膀上跟着去了。
众人依依不舍，老实说，他们真的很想弄懂这只小包子是什么东西，来自何方，为毛对他们如此的熟悉。可是，早上的部活休息时间太短，根本没机会问，手冢国光又是个严格的部长，决计是不会任他们偷懒去解开心中疑惑的。
在上课铃声响起前的五分钟，众人纷别抵达了各自的教室。
青春学园高等部三年级C班，手冢国光、大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治、不二周助同一个班级，不二周助的座位是第五排靠窗，位置居中，窗外是一片开至烂漫的樱花，偶尔几缕花瓣随着春风入教室，视野十分的好，不二周助也很满意于这个位置。
“爸爸，手冢叔叔和菊丸叔叔他们在都呢~~”
不二周助将书包放进抽屉，趁着将课本拿起的空档微微挡住脸，含笑着轻轻地应了声。他发觉自己似乎越来越习惯这孩子叫自己爸爸了，每次听他软软糯糯的可爱声音叫着“爸爸”，心里总会衍生几分激越的心情。
“爸爸，这里是哪里？”
“教室~”
“在教室做什么？”
“上课。”
“哦~~”似懂非懂。
第一节是英语课，在英语老师踏进教室的时候，不二周助应附了小家伙的最后一个问题后，拍拍他的脑袋说“上课了，不能说话哦~”中，小包子很乖巧地闭了嘴。
开始上课了，那只小包子挨坐在不二周助肩膀上呆呆地看着黑板上的字，大大的眼睛里满是迷糊，听不懂英语老师的讲课，小家伙的身体轻盈地从不二周助肩膀跳到桌面上，一屁股坐到桌上那本摊开的英语课本上。
除了坐在第二排的手冢国光、第三排的大石秀一郎，坐在第五排和最后一排的菊丸英二和乾贞治当场喷了，不过因为还要顾及现在是上课时间，只能自己捂住嘴巴，笑得肩膀一颤一颤的。
嗷嗷嗷！！小哉你肿么可以这么可爱呢？
菊丸英二现在觉得就算小包子是幽灵他也不怕了，有这么可爱的幽灵，这么呆的幽灵，根本不用惧。
两人的异样很快惹得英语老师频频地瞪了他们几眼。
不二周助有些无奈，更多的是好笑，但也纵容小家伙在他的桌子上当小霸王的行径，也没怎么听课，看着小包子一屁股坐在他的英语课本上，对这好奇地瞅瞅，对那好奇地摸摸，好像没有见过一样。
对于一只将爸爸的话奉为圣旨决定当乖孩子上课时间不说话的小包子来说，上课的时间很漫长很枯燥，过了会儿，某只小包子已经打着哈欠了。
于是菊丸英二和乾贞治再一次目睹了某只小包子的与众不同——幽灵也要睡觉的咩？
而让他们纠结的是，某只知眯眯的腹黑熊似乎已经习以为常，貌似很温柔地将小家伙挪到自己的双膝上，让他趴睡在上面，还将校服外套盖在他身上。那神情那动作，俨然一名温柔慈祥的爸爸……
Orz……真的有些接受不能啊！！
第二节课下课时间，教室开始闹哄哄起来。
“Ne~幽灵为什么也要睡觉么？这个问题很值得思考……”
低沉的声音充满了疑惑，同时也将小家伙吵醒了。
“乾叔叔，小哉不是幽灵！”张口就是反驳，一只小胖手揉着眼睛，迷迷噔噔地爬起身。
对于他的坚持，不二周助有些好笑，将手臂伸过来，帮助他起身。
看着睡眼惺忪的小包子，坐在不二周助怀里，迷迷糊糊的模样，像一只极度依赖人的小肉虫，脸上的表情有些呆萌有些娇憨，真是可爱得不行。而且，他长着不二周助的脸，眉眼秀致如画，白白嫩嫩的，本来就漂亮得不行了，再加上这么迷糊的表情，更是让人心都揪起来了。
菊丸英二双眼放光地盯着小家伙，心痒痒的不行，好想抱抱哦~~
乾贞治也在观察他，手里不离笔记本和笔，嘴里念念有辞，不二周助瞄了一眼，看到那一页的白纸上已经写了半页，最前面的标题是——不二周助儿子观察笔记？！
不二周助囧了……
话说，好像这群人已经将小家伙当成他儿子了，接受得是不是太快了？
正是下课时间，三人围在一起，遮档了教室其他人的视线，是以也没有人对他们的行为感到好奇。只有手冢国光和正在同一位女生讨论着什么的大石秀一郎在某只大猫惊呼着“好可爱”时，忍不住侧目一眼。
“菊丸君，有人找你！”
突然，教室里有人大叫，菊丸英二应了一声，依依不舍地扭头望去，当看到门口外一身清冷气息的少女时，眼睛一亮，顿时什么小包子都被他抛到了脑后，马上跳起身了，脚步轻快地走出教室。
“是七月姨姨~~”高兴的小包子欢快地爬到不二周肋肩头上坐着，一双冰蓝色的眼眸闪闪发亮。
不二周助不由想起昨天放学时发生的囧事，喉咙有些痒。而看小包子的表情，貌似已经忘记了？






“是七月姨姨~~”
坐在不二周助肩膀上的小包子高兴地说，一双冰蓝色的眼眸闪闪发亮。
乾贞治一看，收起笔记本，不失时机地问，“呐，小哉，你知道七月桑？”
居心叵测的数据狂人很想知道，千草七月是不是小包子眼中的“菊丸婶婶”呢，不过，为毛小包子要叫“七月姨姨”？难道千草七月以后没有和菊丸英二成为一对？这是犯规的！
小家伙点头，愉快地说，“七月姨姨最好了~~”
至于怎么好法，在场的少年没有等到小包子的回答，只见他踮高脖子朝教室外看，那有些傻的行为，硬生生营造出一种萌系气息，骚得人心痒痒的。
教室外，顶着众人暧昧的目光，菊丸英二颇为愉快地问，“Ma~七月你来找我有什么事么？”
菊丸英二已经习惯了人们的视线，不会像刚开始交往时时容易脸红，总被一些言语轻易挑逗得脸红脖子粗的。
从高中一年级开始，两人莫名其妙的成了众人眼中的一对后，千草七月与菊丸英二这一对情侣在青学中的知名度很高，清冷淡漠的少女与热情开朗的少年，性格完全不搭，让青学里很多人纷纷猜测他们能交往多久，哪天会分手。出乎意料之外，直到现在已经高三了，也没有见他们吵过架闹过分手，让一干青学王子的后援团的女孩子失望不已。
此时，千草七月素来清冷的面容上有些不好意思，迟疑道：“Ne~英二，你呆会的课有数学么？如果放便的话，我想和你借一下数学课本。”
“Nay~七月，你忘记带数学课本了么？”菊丸英二好不惊讶，在他心里七月是个很细致的人，从来不会犯这种低级错误的，而七月难得会跑过来和他借书的举动挺让他高兴的。
千草七月抿唇，神色有些不豫，更多的无奈，解释道：“昨天三月过来玩，走的时候将我的数学课本一起带走了。”说到这个，千草七月暗暗磨牙，恨不得马上跑到神奈川去将某只总是惹麻烦的兔子抽一顿，届时就算有幸村精市护着，她也不管了！
看到千草七月的表情，菊丸英二暗暗发笑，心里挺明白三月的迷糊性子。当然，也只有三月能有那本事将清冷克制的七月气得理智全失。
“放心啦，我下午才有数学课，可以借你的。你等一下，我去拿给你~~”
菊丸英二说着，跑回教室去拿数学课本。等他再出来的时候，身后多了几条尾巴。
千草七月微微眯眸，奇怪地看了眼跟来的不二周助和乾贞治，还有一脸担心地跟过来的大石秀一郎。手冢国光倒没这么无聊，在教室里一片喧闹声中，依旧安静沉敛地看着书，自成一景，安静沉敛，让许多经过教室的女生们不由驻足，留连不已。
“七月姨姨~~”
不二家的某只不长记性的小包子看到少女后，非常愉快地飞扑了过去。
千草七月的身体反应永远是那么直接，敏锐的发觉有什么东西向自己而来，脚步微错，扭身闪开。虽然感觉很疑惑，但习武者对世界的敏锐感知总会让她在第一时间与某些东西错开，即便看在不知情的旁人眼里她的行为有些怪。
于是，昨天樱花林中的一幕再度出现，某只穿着狩衣的小包子煞车不及，这回是直接扑在了走廊的玻璃窗上，像一幅挂画般四脚八叉地贴在上面。众人直勾勾地盯着那里看，很清楚地感觉到那扇玻璃微微颤动了一下，可见小家伙这回也是摔得不轻。
乾贞治手上的笔记本跟着应声而落，一脸囧然。
大石秀一郎：=口=！
不二周助、菊丸英二：=__=！
千草七月惊疑不定，猛然想起昨天放学，在樱花林里也是这种感觉，还没得到解释就被菊丸英二拉走了。虽然事后菊丸英二有同她解释，但她听得并不怎么明白，意思是似乎樱花中有什么东西出现，据说是个很可爱的孩子，和不二周助长得很像，还朝不二周助叫“爸爸”什么的。菊丸英二怀疑那是不二周助的儿子，可那孩子出现得太诡异，而千草七月根本看不见，又让他们怀疑是幽灵……
原本千草七月觉得并没什么，可是那只小包子未免对她太热情了，两次见面都是扑上来。她看不到，又不知知道是什么东西，自然是第一反应就躲开了。
千草七月盯着那扇玻璃看，最终她的目光只能穿透玻璃窗看到远处的樱花。
那只又做了壁画的小包子慢慢地从墙上滑到了地上，两只白嫩嫩的小胖手捂着又撞了个小包包的额头，满眼迷茫地瞅着面无表情的千草七月，半晌，终于哇的一声哭了。
所有的少年都吓了一跳，不二周助趁着几人围在那里挡住走廊里的一些学生的视线时，当机立断将地上的小包子抱起，小声哄着：“小哉不哭哦~”手摸摸那个肿包，不二周助既好笑又无奈。
小包子很伤心，将脸埋在不二周助怀里哭。
“呃……他是不是太呆了？不二好像没有这么呆吧？”菊丸英二喃喃自语。
这话得到在场的所有人同意。
“怎么了？”千草七月有些迟疑地问。
菊丸英二将数学课本拿给她，忍着笑解释道：“是小哉啦——啊，就是我昨天和你说的那个很奇怪的小孩子，他这次是撞到玻璃了。七月，他对你很熟悉耶，好像非常喜欢你喵~”
千草七月挑挑眉，因为看不见，所以她对那个孩子并无太多想法。虽然一开始可能会直觉有些不喜欢——纯粹是习武者的习惯，不喜欢别人与自己身体有太多的接触，即便是一只看不见的幽灵——不过看这群少年的态度后，千草七月很快调整了态度，决定顺其自然好了。
眼看上课时间到了，千草七月也没有时间再磨蹭，迟疑了下，同在场的几名少年说道：“啊喏，快要上课了，我先回教室了。”而她看不见，也听不到，所以心里负担并不大，自然也不知道有一只小包子因为她的拒绝伤心得直哭。
“七月，中午老地方一起吃便当~~”菊丸英二急忙说道。
千草七月点点头，说了声“回见”转身走了。
“呜哇哇……”
看着她离开，反应过来的小包子哭得更厉害。
一群少年手足无措。
这哭声夹杂着课间时间的喧闹，显得十分混乱，手冢国光终于也被惊动了。
“发生什么事了？”少年清冷的声音有些疑惑，视线扫过几名少年。
乾贞治、菊丸英二表示他们很无辜，所以部长你可不可以不要用那种眼神看他们了？真的很冷耶！
碍于现在教室外还有很多人，不二周助也不好明着哄那只哭得惨兮兮的小包子，加之上课铃声也响了，一群少年只能无奈跟着人群进了教室。
直到上课了，嘤嘤的哭声仍不止，可想而知小包子这回被打击得大了。
高等部三年C班，几名能听得到小家伙抽泣声的少年很苦闷，再看看周遭无所觉的学生和老师，顿时各种羡慕，暗叹果然无知就是福啊！
哭得累了，终于小家伙钻到不二周助的双膝上，直接就那样趴着睡了。
修长秀颀的手指轻轻滑过小家伙的脑袋，不二周助将他眼角凝着的泪水试去，只觉得指尖一片温温的感觉，那泪沾上手后转瞬便消失。
他越来越觉得这个孩子不是什么幽灵，而是个很正常的人类孩子，活泼可爱，有些呆有些傻，摔疼了会哇哇大哭，被认定的人讨厌也难过得日月无光……






当下课铃声响起，安静的校园一下子喧闹起来。
学生们拎着便当三三两两地走出教室，寻找一个合适的地点吃中餐，或者没有带便当的学生成群结伴往小卖部走去。
校园里四月的樱花开得正茂，春风拂来，漫天樱花飞雪，渲染出青春的诗意。
“Nay~不二，我们走吧，去天台~~”
菊丸英二从抽屉里扒拉出一个便当，高高兴兴地说，帅气的脸蛋上洋溢着欢快的笑容，酒红色的发丝在午时阳光明媚的灿烂光线中显得非常的鲜活耀眼。
不二周助徐徐看了眼正在将散乱的课本整理好的手冢国光和大石秀一郎，还有早已经准备好随时可以出发的菊丸英二、乾贞治，微微笑了下，说道：“好啊~七月桑应该也会来吧~”
“嗯，当然啦~~我们不是说好了么~”菊丸英二没什么心机地说。
乾贞治等人看了眼无所觉的红色大猫和笑眯眯的腹黑熊，顿时悟了。
“Na~小哉怎么了？怎么都不笑了呢？”菊丸英二双手撑在不二周助的桌面上，逗着那只趴在不二周助头上发呆的小包子，呆萌呆萌的，实在是让人很想抱在怀里□□一通啊。
每次看到那只小包子摆出这副模样，特别有个参照物的不二少年比较时，更让人觉得小包子实在是呆得可爱。
不二周助并不怎么介意小家伙趴在他肩膀上还是趴在头上，已经很习惯他这种行为了，只要他不摔倒就行了，依旧是笑眯眯的，气度依旧从容自若、慢条斯理，不可不谓之强大。
等手冢国光和大石秀一郎准备好，四名少年相携一起走出了教室，往教学楼顶的天台行去。
天台是网球部的正选们经常一起吃便当聚会的地方，只要说老地方，他们大都会选择在教学楼顶的天台，彼此心照不宣。
去天台的路上，因为是往楼顶走，路上的学生不多，菊丸英二也不用再顾忌人们的目光，不由得逗起小包子来。乾贞治很有兴致地捧着笔记本跟在一旁收集资料——这只已经深信不疑地认为小包子是不二周助的儿子了，而他现在有很多疑问，最想知道的是小包子是怎么出现的啦，为什么会以这种形态存在的啦，他是不是真的知道某些未来啦……乾贞治认为这是必须搞明白的东西，或者还可以从中获得什么有趣的资料呢~~
大石秀一郎依旧是好脾气地看着他们笑闹，眉眼含笑。手冢国光是目不斜视，只是偶尔视线扫过来时让人知道他并不是无动于衷。
菊丸英二努力逗着小包子，可惜小包子似乎是打击过大了，完全不太想搭理人的模样，趴在不二周助头上恹恹的。直到不二将他抱到怀里，摸摸他的发，柔声道：“Ma~~小哉，呆会七月也会在，小哉这回好好跟她说话，她会喜欢小哉的~”
冰蓝色的眼眸水汪汪的，十分清澈明亮，巴巴地瞅着他。
“真的么？”
软软糯糯的声音非常的稚气可爱，听的人心都酥了一半。
不二周助含笑点头，那亲切的笑脸与昳丽的面容，天生自有一种亲和力，让人不由自主的相信他，靠近他，加上他是小包子最信赖的爸爸，自然说服力是大大的了。
笑脸一下子在那张漂亮的包子脸上荡开，如同一副风景名画加上了大自然最神奇的点晴一笔，世界变得鲜活起来。小家伙高兴之余，不忘扭头寻找证人，“手冢叔叔，真的是这样么？”
被点名的手冢国光将视线转到小家伙身上，对上那张期盼的脸，冰山部长“啊”了一声，轻轻点了下头。
“太好了，七月姨姨不是讨厌小哉~~”高兴地一脚丫子蹬在不二周助的手臂上，小家伙站起身坐到不二周助的肩膀上，白嫩嫩的小脸笑容洋溢，让周遭的少年不由得跟着笑起来。
菊丸英二很吃味，“小哉为什么只问手冢部长？难道我不可靠喵？”轻轻捏了把那张包子脸，少年神色幽怨。
呆萌的小包子很诚实地说，“因为爸爸说了，手冢叔叔比菊丸叔叔可靠嘛！”
菊丸英二：=口=！小包子，乃肿么能这么诚实呢？
过了会儿，被打击到的红发少年恼火地控诉某只腹黑熊，“不二，你怎么可以这么说？太过份了喵！”
“……啊，我好像没这么说过啊。”不二周助无辜望天。
乾贞治边走边在笔记本上写着什么，插嘴道：“Ne~也许，是在未来的某一天有说过呢。”






来到天台的时候，已经有人等在那里了。除了千草七月，还有一年级的越前龙马、二年级的桃城武、海堂薰。
网球部的正选队员都到了，越前龙马双手枕在脑勺后，十分悠闲地靠着墙坐，微闭着眼睛，清风掀起他墨绿色的发，俊秀的面容已经长开了，显得越发的俊秀好看。千草七月敛裙坐在一旁，神色依旧清清冷冷一片。海堂薰望着尉蓝的天空，神色有些放松，只有最闲不住的桃城武坐在那里同大伙说话，远远的，他们就听到桃城武的大嗓门了。
“……手冢部长他们怎么还不来啊？今天他们很迟耶！七月学姐，告诉你啊，不二学长竟然有个儿子了，不过却是个很多人看不到的幽灵儿子，不知道七月学姐你看不看得见。”说着，桃城武可疑地掩着嘴笑了一下，“还有，听他说话，我觉得很奇怪，你们不觉得他也许又是个从未来回来的孩子么？”
又？千草七月挑眉，敏锐地抓到这个词，不过在场的人似乎没有解释的模样，而千草七月也不是个好奇心重的人，只是安静听着。
“Ma~七月学姐，你知道为什么有些人可以看到幽灵，有些人却看不见么？我觉得这现象十分奇怪。”
“……我看不见！”清冷的声音如山涧的一汪清泉，十分清脆悦耳。
“啊？！怎么会这样？难道小哉真的是幽灵？”桃城武大为惊讶，眼睛瞪得大大的，如果千草七月看不到小哉，那乐趣不是少了很多？=__=!
这边大嗓门在嚷嚷着，那边听到的人微皱起眉时，某只虽然呆，得很敏感的小包子已经抗议了。
“桃城叔叔，小哉不是幽灵啦！”说着，炸毛的小包子飞过来站在桃城武面前，鼓起腮帮子挥着小拳头大声说，“桃城叔叔再说小哉是幽灵，小哉要告诉桃城婶婶了！”
“……桃城婶婶？”
桃城武瞬间被秒杀，风中凌乱了。
四周一片安静，四月的风似乎有些急，穿过天台，掀起了众人的发，带起一阵冷意。
半晌，桃城武哈哈地干笑一声，“啊哈哈……什么啊！小哉，好孩子不要乱说哦……”内牛满面……他真的还没有交女朋友，为毛小孩子告状时都喜欢扯上某某婶婶呢？所以就表再在他面前一再提神马的“桃城婶婶”了，还木有交女朋友的青少年伤不起啊！
小家伙似乎不知道他干笑什么，有些莫名其妙地扭头看向手冢国光等人，呆呆的模样，与笑眯眯的不二少年形成强烈的对比。
不二周助以手成拳在唇边轻咳一起，努力压住笑意，说道：“啊，肚子饿了，我们先吃午餐吧！”
大伙没意见，彼此起身打了个招呼后，各人寻了个位置坐下来。
刚坐下后，乾贞治将手中的笔记本合上，推推眼镜看向众人说道：“Ne~从我的数据看来，有80%有概率说明小哉是从未来回来的了！首先，他都认识我们，并且对我们颇为熟悉；其次，他的言行，很自然，并不像是作伪，也许他会知道很多未来的事情；最后，也是最重要的一点……”乾贞治看向不二周助，“啊啦，不二，你说小哉说过，因为他还没有出生，所以只能保持这个形态？”
不二周助点头，趴在他头上的那只小包子此时只是盯着千草七月看，似乎没有听他们的谈话。而少年们也不想叫醒他，他看起来似乎也不太懂的模样，只是固执地认定了他们。
“有点麻烦。”乾贞治努力思索着，想不明白，什么叫“还没有出生，所以只能保持这个形态”。
众人认真倾乾贞治的分析，乾贞治的资料素来是最齐全的，虽然有时是个令人头疼数据狂人，但不可否认的是，他在青学担任的是军师的职位，某些时候，他的分析很接近事实，令人信服。
不二周助迟疑了下，方说道：“如果小哉说的没错，那么未来会发生不好的事情……才会让他变成这样。”
少年虽然是笑着，但笑容里却添了些别样的东西，让人觉得他笑得并不是真正的开心。
少年们讨论了一会儿，都没有个结果。最后在桃城武大大咧咧地说一声“不管他从哪里来的，你们不觉得他很有趣么？长得这么像不二前辈，我就当他是不二前辈的儿子啦~~”中，话题结束。
众人黑线，也只有大大咧咧的桃城武和单纯活泼的菊丸英二才会这么快就轻易接受了。千草七月一直安静地听着，并不发表意见，也不知道某只小包子用一种热切的眼神看了她很久。
少年开始吃便当，菊丸英二挨着千草七月坐，和千草七月转述某只小包子。千草七月一直安静地听着，神色有些古怪，不由得盯着不二周助的肩膀看——菊丸英二说，那只小包子正坐在不二周助的肩膀上，可是她却什么也看不到。
“爸爸，这些是什么？”小家伙似乎对不二的便当盒里的东西很好奇。
“寿司。”不二温和地回答，只要不是有非熟人的公共场合，他都极有耐心回答小家伙的所有问题。
“爸爸，小哉可不可以吃？”见所有人都在吃东西，好奇的小包子也想偿偿。
除了看不见听不到的千草七月，所有人都奇怪地看着那只小包子，很惊奇难道幽灵也可以吃东西的咩？
下一刻，事实证明，幽灵真的可以吃东西——错了，小包子也许并不是他们认为的幽灵。
小家伙很高兴地张开嘴巴，啊呜一口将不二周助夹给他的寿司吃了，小嘴鼓鼓的，像只小青蛙，稚气可爱，未了，还不忘发表自己的想法，“爸爸，没味道~~”
众人大奇，难道不二周助的味觉改了？
桃城武凑过来，看了看，也在不二周助的便当盒中夹了一个寿司吃。
下一刻，桃城武火烧屁股一般跳起，到处找水喝。
“天啊，是芥末寿司……水水水！！！给我水……”
海堂薰难得好心地递过一瓶矿泉水，桃城武一把拧开，灌了大半瓶水方将那股芥末的呛劲压下，仍是觉得嘴巴火辣辣的难受。
不二周助的口味不是任何人都能接受的，看着那只歪着脑袋奇怪地看着他的小包子，桃城武觉得自己被父子俩捉弄了，不愧是父子，都一样腹黑。
“啊啊……小哉，你怎么可以说谎呢，这个分是芥末寿司，辣死了。”
“小哉是好孩子，才不说谎！”小包子不高兴地鼓起包子脸，粉粉嫩嫩的，十分可爱。
桃城武忍不住摸了一把那包子脸，“可是真的很辣啊！小哉，你不能骗人的。”
小家伙被桃城少年左一句“说谎”右一句“骗人”中，差点要哭了，眼里噙着泪，扭头告状，“手冢叔叔，桃城叔叔坏，调戏小哉！”
众人大囧……
被点名的手冢国光木无表情。
桃城武又一次风中凌乱了：话说小包子，你知道神马叫调戏咩？！
不二周助将小包子抱到怀里，摸摸他的脑袋，“小哉不要乱说，调戏不能这么用的……”
冰蓝色的眼眸懵懵地看他，软软地反问道：“喏，爸爸，可是姐姐说，男生摸别人的脸就是调戏~~”
小包子清澈的眼眸让人反驳不了。
“姐姐？”菊丸英二来劲了，“不二，难道你以后会先有一个女儿才有一个儿子喵？”
众人那个激动啊，目光灼灼地盯着不二周助看。连越前龙马这个明显事不关已的少年都忍不住拉长了耳朵听着。
饶是不二周助这种天然的笑面瘫，也被盯得嘴角抽搐。
嘻嘻哈哈中，众人觉得是不是这个世界道变了，原来幽灵也可以吃东西，而且那味觉不知是遗传了不二周助的，还是真的对人类食物没有味觉。观察了一会儿，发现他吃了东西也没有不良反应，遂确定了这只或许真的不是幽灵——幽灵是不需要吃东西的！
等小家伙跑到手冢国光那里，眨巴着一双冰蓝色的大眼睛瞅着他，在桃城武等人钦佩的目光中，手冢国光终于妥协了，面无表情地夹了一块黑椒鸡柳给他吃，众人也终于确定了小家伙根本是没味觉的。






中午时分，太阳高挂天空，空气中的喧闹渐渐平熄。
天台传来一阵吵吵闹闹的欢笑声，在青春学园，有网球部的几名成员的地方，永远不缺笑闹声，欢腾一片。
午餐时间结束后，少年们坐在天台背光处，吹着春天煦和的风，双目放光地盯着某只小包子。很多事情无一不证明了小家伙的存在的奇特，而且来得古怪，加上猜测他也许是来自未来的事情，令这群少年的神情十分振奋。
至于幽灵什么的——拜托，你们难道能对着这个长得这么漂亮可爱又呆又萌的小包子狠心不理，会害怕他伤害自己而疾言厉色么？至少在场的青学网球部的少年们在小包子甜甜软软一声的“某某叔叔”中，心肝已经软成一团了，早就将他当成了自己人，还谈啥非我族类什么的呢？
至少，现阶段，他们很乐意将小包子当成不二周助未来的孩子，用力去疼爱，然后挖掘更多的乐趣就是了~~
作为现场唯一的一名女性，也是唯一一个看不到那只传说中和不二周助长得一模一样的小包子的人，千草七月眉眼清冷地坐在一旁，观察少年们因为小家伙有趣的反应而笑不可抑，可想而知那只她看不见的小包子的表现十分给力。
直到那只小包子走到她面前，用一双冰蓝色的眼睛眼巴巴地瞅着她，有些呆又有些萌。
千草七月没反应。
其余的少年心中不忍，千草七月望去，环视周遭一圈，见菊丸英二有些担心的神情，不二周助虽然笑得温和，但不由得微倾的身体，大石秀一郎等微蹙的眉眼，还有手冢国光微抿着嘴的模样……
“Nay~七月，小哉好可怜，今天你走后，他哭了很久喵……”菊丸英二忍不住为呆萌的小包子拉印象分，务必让千草七月第一时间喜欢上小家伙，全然不记得昨天放学自己落跑的行为有多不仗义——所以说，反复无常这种特性不单指女人，有时男人也会的~~
千草七月摊手，清秀的脸上有些无奈，平直地说道：“英二，我看不见他。”
菊丸英二哦了一声，有些泄气。
小家伙一听，马上眼眶红了，可怜兮兮地扭头看向不二周助，“爸爸，七月姨姨为什么看不见小哉？小哉不是乖孩子么？”
“啊……小哉很乖！”不二周助稍愣后，很自然地安抚着。
“对对对~~小哉你真的很乖啦~~”桃城武笑着附和，心道只要你丫的不提神马“桃城婶婶”，你会更乖的~~
其他被小包子的视线扫到的人无不点头夸了一翻，将小家伙夸得心满意足了，少年们反而满脸黑线——这种又呆又萌又有些小臭屁的性格一点也不像不二周助，到底像谁啊？
“嗯~~小哉是乖孩子！”自己点头自我肯定一声，小包子朝少年们娇娇憨憨一笑，笑得人心都酥了时，欢快地扑到千草七月身上。
千草七月又直觉想躲开时，不二周助等人心肝都颤了，马上大叫：“七月桑，不要啊——”不要躲啊，不然小包子撞疼了又要哭了，他们实在承受不起某个和不二周助长得太像的小包子哭了，感觉好像在看不二周助哭一样，真的非常惊悚有木有啊！！！
情急之下，菊丸英二甚至扑过来，不料动作太大，反而将少女的身体扑倒在地，小包子反而扑了个空，停在原地迷茫不已。
因是熟悉的那个少年，千草七月迟疑了下，这一迟疑，便被红发少年成功的扑倒了，成了男上女下的姿势。
看了一会儿，突然小家伙“啊”的叫了一声，白白嫩嫩的小胖手劳劳地捂住眼睛，小包子嘴里嘟嚷着：“小哉不能看，眼睛会坏掉的~~”
众人大囧，为毛他们觉得这一幕理应习惯得像吃饭一样的事情竟然在小包子眼里却是不能看的呢？难道是他们已经老了，所以不纯洁了？=__=！
“小哉，你在说什么啊？”桃城武嘴角抽搐，将那只小包子拎了过来，用力地揉乱了一头亚麻色头发。
在青学，众所周知某只大猫最喜欢扑到人身上挂着，承受能力不佳的人说不定会被他扑倒在地的例子也有，而千草七月作为菊丸英二的女朋友，总被某只大猫扑扑蹭蹭，他们都已经习惯了说，为毛小包子的反应总能让他们黑线一把呢？
歪歪小脑袋，可爱的孩子睁大冰蓝色的眼睛，软软地说：“喏~姐姐说了，如果有看到男生压在女生身上，小哉绝对不能看，不然眼睛会坏掉的！啊喏~就像上次桃城叔叔压在桃城婶婶身上时，小哉都捂着眼睛没看呢~~小哉是好孩子，很听话的~~”说着，小家伙很自豪地朝众人甜蜜蜜一笑，笑得少年们心都沧桑了。
桃城少年再一次被瞬杀，风化成石。
手冢国光等人已经反应无能了，这只小包子绝对是来考验他们的！
除了看不见听不到的唯一女性成员，在场的少年们沉默地望着风中凌乱的桃城少年，心里为他默哀的同时，也默默吐槽着：果然小孩子神马的都是不能随便忽悠的……
过了一会儿——
“我是冤枉的啊！手冢部长，大石副部长，你们别这样看我，我真的什么都没做，我也不知道……”脸红得发紫的桃城少年十分悲愤，努力解释着，只可惜效果不彰。
“嘶！解释就是掩饰！”海堂薰终日阴沉的脸上罕见露出一丝笑容，眼神万分鄙视：“看来你以后的德性不咋样嘛……”
“闭嘴！腹蛇！你想打架么？随时奉陪！”
“嘶~白痴，不要每次理亏就大嗓门的嚷着打架！”
小包子笑眯眯地点头，“对，海堂叔叔说得对，桃城婶婶也总是这样说~~”
桃城少年泪奔了，颤抖地指着那只小包子，仰天长啸：“天啊！难道小孩子都和我有仇咩？为毛一个两个的抓着我不放？！！！！”
不二周助默默将添乱的小包子抱回来，摸摸他的脑袋。
“小哉乖，不要去添乱。”难得良心发现的不二少年决心做回好人。
“爸爸，小哉没有添乱，桃城婶婶真的有这么说过，小哉不骗人的~~”
“……我知道。”
不二周助在小孩子纯真固执的目光中，光荣败退。
手冢国光冷着脸，轻吐了一句“太大意了！”，大石秀一郎用一种十分怜悯的眼神看着泪奔的桃城少年，乾贞治兴奋地抓着笔又开始在笔记本上写个不停，不透明的方框眼镜反射着诡异的光，越前龙马将头上的鸭舌帽压低，嘴角挑起一抹笑痕……
终于，在一片混乱中，罪魁祸首的菊丸英二扶着磕到后脑勺的千草七月起身，低头和她说了句什么后，走过去将小包子抱过来，直接放到千草七月怀里。
千草七月下意识抱住，只觉得手中有了重量，仿佛抱着一团棉花的重量，然后是一种难以描摹的手感，如水般的柔软布料，温如凉玉的肌肤触感。
下一瞬，千草七月瞪大眼睛，呆呆地看着怀里抱着的那只，穿着白色狩衣红色内衬的小一号的不二周助——
啊，不是，应该就是那个叫不二御哉的孩子了！
她……竟然可以看到他了？！






精致的五官，冰蓝色的眼眸，亚麻色的中长发，还有眨巴着眼睛时给人一种萌萌的呆憨表情的孩子，都十分的真实。
“七月姨姨~~”
孩子特有的软软糯糯的声音一清二楚。
千草七月双手穿过小包子的腋下，将他与视线举平，面无表情地打量他。
小家伙也傻乎乎地回视她，一双冰蓝色的大眼睛眨巴眨巴地瞅着，长而弯的睫毛像蝴蝶的羽翼，微微颤动着。
看到她的动作，少年们也有些惊愕。
“七、七月，你能看到小哉喵？”菊丸英二结结马巴巴地问，十分惊讶。
千草七月点头，视线没有移开那只小包子。
顿时，众人的注意力齐齐放在他们身上，惊异不已。
桃城武摸摸后脑勺，“啊啊，怎么会这样？难道除了我们，只有七月学姐能看到？不二前辈，你知道是怎么回事么？”扭头，直觉去问孩子他爸。
被众人视线关注的不二周助摇头，很干脆地说：“Ne ~~我也不清楚！”虽然小家伙很黏他，但他也是一头雾水，自己都茫然着呢。
乾贞治终于停笔合上笔记本，说道：“Ma~我发觉，现在的情况已经不是普通人可以解释的了。不二，你要不要去寺庙里问一些僧人看看？我听说涉谷山中的一座寺庙里有一位得道高僧，很多人都去他那里问卦驱邪，据说很灵验~”乾贞治很热心地给他出主意。
相交几年，常常混在一起，再蠢笨的人都可以在某位数据狂人脸上看出“不怀好意”四个字，这位以收集资料作为终身目标的家伙，如此热心作法绝对是有阴谋，或者看笑话成份更多？
“啊，乾，这样不好吧？”大石秀一郎忧心忡忡地说，“如果那个高僧说小哉是幽灵，要收了小哉怎么办？”
青学保姆的一句话，成功的让乾贞治成为众矢之的。
此路走不通后，众人再接再厉想办法。
“啧，为什么你们不自己问问那个小鬼呢？说不定他自己知道怎么回事！不二学长不笨，相信不二学长的儿子也不会笨到哪里去。”
少年清朗的嗓音响起，天生带着一种高人一等的拽拽语气说。
桃城武等人扭头看向难得发表意见的越前龙马，只见他双手枕在后脑勺，靠着墙壁，一副十分悠然的模样。
——原来连越前龙马也将小包子当成不二周助的儿子了咩？
“对啊！”桃城武右手成拳击打在左手手心中，一脸恍然，“啊啦，为什么没有人想去问当事人呢？话说有些事情问小哉应该是可以的吧？”
少年们面面相觑，然后视线有志一同的集中在桃城武身上。
桃城武头皮发麻，跳起身，“喂喂喂，你们看我做什么？我可不当那个问路人！”
这种去和小包子套话的事情，桃城武表示他坚决不干！只要扯上未来神马的，小包子绝对会说出一些囧死人的话题，天知道他是想听八卦看好戏，但不是自己的八卦啊！
越前龙马一脸鄙视，“切，你还差得远呢。”
“不然，让手冢部长去问，小哉好像很喜欢部长耶！看起来最听部长的话了~”桃城武一脸揶揄，众人不由得想起早上小包子的话，差点憋不住笑。
“就是喵~~”菊丸英二双眼亮晶晶地点头附和。
手冢国光清冷的目光直直扫向出馊主意的某只桃子和附和的大猫，桃城武打了个冷颤，干笑着往温和没威胁性的大石秀一郎身边躲去，心中内牛满面，为毛倒霉的总是他呢TAT
另一边，千草七月看看不二周助，又瞅瞅小包子，终于点点头，清冽的声音响起：“不二君，这是你儿子！”
不二周助满脸黑线，很想说：少女，乃不要用那种冷冰冰的表情一本正经地说着这话，真的会让人消化不良啊！
偏偏某只呆呆的小包子听了十分高兴，两只脚丫子蹬在人家少女腿上，高兴地说：“对，小哉是爸爸的孩子~~”
不二周助脸上虽然带着不变的笑容，心中叹气。
众人捂脸狂笑，暗道天才不二周助惊才绝艳，却有一个那么呆萌的孩子，实在是让人想拍案叫绝。
午休时间便在某只小包子与众人商讨哪个作为问路人中结束。
在离开天台前，小包子对千草七月表示了不舍，就差没巴在人家少女头上不肯挪窝了。
作为爸爸的不二少年没有急，反而是某只大猫炸毛了。
一只小包子飘啊飘，飘到清冷的少女头顶上，心满意足地趴在上头。
“……”
“……”
不二周助默，笑脸微僵。
其余的少年们：=__=！
你们能想像那画面的诡异咩？！一个缩小版的不二周助小包子顶着一张呆萌呆萌的包子脸趴在人家少女头上的情形么？能想像么？！能么？
虽然呆萌的小包子很可爱，画面也很和谐，但菊丸英二第一个不干啊！
“小哉，你下来好不好喵？”菊丸英二眼巴巴地看着趴在人家少女头上的小包子，心中各种羡慕嫉妒恨啊，连他都没有和七月这么亲近过喵，太过份了……
“不要，小哉要和七月姨姨一起！”小包子笑眯眯地说，下巴搁在人家少女头顶上。
清冷的少女与呆萌的小包子，一个面无表情，一个娇憨纯真，不知为毛这个组合给人的感觉十分的萌，简直是来卖萌收买人心的有木有啊！
“喂，小哉，你难道为了七月学姐连你爸爸也不要了？”桃城武笑眯眯地说。
“要爸爸，也要七月姨姨~~”小包子很贪心地说，小手揪着千草七月黑色的长发。
不二周助站在一旁，漂亮的脸蛋上笑容不变，也没有阻止小家伙的意思。
桃城武看了看，忍不住又说道：“啊呀，你们不觉得他们这样很像一家三口么？”
与不二周助站在一起的千草七月，还有那只趴在千草七月头顶的小包子……笑靥温柔的少年，清冷淡漠的少女，可爱的小包子，经这么一说，还真是像一家三口，挺和谐的。
海堂薰、乾贞治、越前龙马等人扫了某只僵硬的红发少年一眼，点头赞同。
手冢国光横了某人一眼，唯恐天下不乱的桃子马上萎了，缩到一旁偷笑。
“MOMO，不要乱说，你这样会让英二生气的，影响不好……”大石秀一郎担心地唠叨起来。
菊丸英二已经生气了，跳过来勾着桃城少年的脖子，笑得十分的灿烂，“呐呐~MOMO，很久没砌磋了。下午的部活，咱们来比赛吧，放心，为了煅炼你，我不会手下留情的喵~~”
“菊丸前辈，不要吧——”桃城武惨叫，他绝对不要和黑化的大猫比赛，舞踏式网球对手神马的绝对会累死人的啊啊啊！！！！而且他们昨天才比了赛的，哪有很久没有砌磋！
众人有志一同地后退几步，与他们拉开距离。
当然，最后小包子还是跟千草七月一起走了。
“七月，麻烦你了。”不二周助有些抱歉。
千草七月奇怪地看了他一眼，脸上的表情仍是平静无波，心中暗忖不二周助入戏挺快的。不二周助这种态度倒像自家的孩子给人添了麻烦，作爸爸的他不得不去与人道歉一样，还真是将某只小包子当成了自家的孩子了。
小包子跟着千草七月走了，高等部三年级C组下午的课倒没有什么发生什么特别的事情，只有某只怨怼非常的大猫在上课的时候一直用怨念的目光盯着不二周助看，让三年C组的学生和老师都十分好奇不二周助又做了什么事能让一向不计较得失的少年情绪持续得如此之久。
等下午部活快要结束后，千草七月方姗姗来迟，将与她呆了两节课的小包子送到网球部里。
小包子先是扑到不二周助身上，亲亲密密地搂着因运动而汗湿少年的脖子，嫩嫩地叫了声爸爸，然后一如既往的坐在少年肩膀上，晃着两只小脚丫子，兴奋地朝刚从球场上下来正在喝水的乾贞治大声说：
“乾叔叔，小哉今天有看到乾婶婶了哦~~”
“噗——”
乾贞治一口水呛在喉咙里喷了出来。

*

作者有话要说：
精致的五官，冰蓝色的眼眸，亚麻色的中长发，还有眨巴着眼睛时给人一种萌萌的呆憨表情的孩子，都十分的真实。
“七月姨姨~~”
孩子特有的软软糯糯的声音一清二楚。
千草七月双手穿过小包子的腋下，将他与视线举平，面无表情地打量他。
小家伙也傻乎乎地回视她，一双冰蓝色的大眼睛眨巴眨巴地瞅着，长而弯的睫毛像蝴蝶的羽翼，微微颤动着。
看到她的动作，少年们也有些惊愕。
“七、七月，你能看到小哉喵？”菊丸英二结结马巴巴地问，十分惊讶。
千草七月点头，视线没有移开那只小包子。
顿时，众人的注意力齐齐放在他们身上，惊异不已。
桃城武摸摸后脑勺，“啊啊，怎么会这样？难道除了我们，只有七月学姐能看到？不二前辈，你知道是怎么回事么？”扭头，直觉去问孩子他爸。
被众人视线关注的不二周助摇头，很干脆地说：“Ne ~~我也不清楚！”虽然小家伙很黏他，但他也是一头雾水，自己都茫然着呢。
乾贞治终于停笔合上笔记本，说道：“Ma~我发觉，现在的情况已经不是普通人可以解释的了。不二，你要不要去寺庙里问一些僧人看看？我听说涉谷山中的一座寺庙里有一位得道高僧，很多人都去他那里问卦驱邪，据说很灵验~”乾贞治很热心地给他出主意。
相交几年，常常混在一起，再蠢笨的人都可以在某位数据狂人脸上看出“不怀好意”四个字，这位以收集资料作为目标的家伙，如此热心作法绝对是有阴谋，或者看笑话成份更多？
“啊，乾，这样不好吧？”大石秀一郎忧心忡忡地说，“如果那个高僧说小哉是幽灵，要收了小哉怎么办？”
青学保姆的一句话，成功的让乾贞治成为众矢之的。
此路走不通后，众人再接再厉想办法。
“啧，为什么你们不自己问问那个小鬼呢？说不定他自己知道怎么回事！不二学长不笨，相信不二学长的儿子也不会笨到哪里去。”
少年清朗的嗓音响起，天生带着一种高人一等的拽拽语气说。
桃城武等人扭头看向难得发表意见的越前龙马，只见他双手枕在后脑勺，靠着墙壁，一副十分悠然的模样。
——原来连越前龙马也将小包子当成不二周助的儿子了咩？
“对啊！”桃城武右手成拳击打在左手手心中，一脸恍然，“啊啦，为什么没有人想去问当事人呢？话说有些事情问小哉应该是可以的吧？”
少年们面面相觑，然后视线有志一同的集中桃城武。
桃城武头皮发麻，跳起身，“喂喂喂，你们看我做什么？我可不当那个问路人！”
这种去和小包子套话的事情，桃城武表示他坚决不干！只要扯上未来神马的，小包子绝对会说出一些囧死人的话题，天知道他是想听八卦看好戏，但不是自己的八卦啊！
越前龙马一脸鄙视，“切，你还差得远呢。”
“不然，让手冢部长去问，小哉好像很喜欢部长耶！看起来最听部长的话了~”桃城武一脸揶揄，众人不由得想起早上小包子的话，差点憋不住笑。
“就是喵~~”菊丸英二双眼亮晶晶地点头附和。
手冢国光清冷的目光直直扫向出馊主意的某只桃子和附和的大猫，桃城武打了个冷颤，干笑着往温和没威胁性的大石秀一郎身边躲去，心中内牛满面，为毛倒霉的总是他呢TAT
另一边，千草七月看看不二周助，又瞅瞅小包子，终于点点头，清冽的声音响起：“不二君，这是你儿子！”
不二周助满脸黑线，很想说：少女，乃不要用那种冷冰冰的表情一本正经地说着这话，真的会让人消化不良啊！
偏偏某只呆呆的小包子听了十分高兴，两只脚丫子蹬在人家少女腿上，高兴地说：“对，小哉是爸爸的孩子~~”
不二周助脸上虽然带着不变的笑容，心中叹气。
众人捂脸狂笑，暗道天才不二周助惊才绝艳，却有一个那么呆萌的孩子，实在是让人想拍案叫绝。
午休时间便在某只小包子与众人商讨哪个作为问路人中结束。
在离开天台前，小包子对千草七月表示了不舍，就差没巴在人家少女头上不肯挪窝了。
作为爸爸的不二少年没有急，反而是某只大猫炸毛了。
一只小包子飘啊飘，飘到清冷的少女头顶上，心满意足地趴在上头。
“……”
“……”
不二周助默，笑脸微僵。
其余的少年们：=__=！
你们能想像那画面的诡异咩？！一个缩小版的不二周助小包子顶着一张呆萌呆萌的包子脸趴在人家少女头上的情形么？能想像么？！能么？
虽然呆萌的小包子很可爱，画面也很和谐，但菊丸英二第一个不干啊！
“小哉，你下来好不好喵？”菊丸英二眼巴巴地看着趴在人家少女头上的小包子，心中各种羡慕嫉妒恨啊，连他都没有和七月这么亲近过喵，太过份了……
“不要，小哉要和七月姨姨一起！”小包子笑眯眯地说，下巴搁在人家少女头顶上。
清冷的少女与呆萌的小包子，一个面无表情，一个娇憨纯真，不知为毛这个组合给人的感觉十分的萌，简直是来卖萌收买人心的有木有啊！
“喂，小哉，你难道为了七月学姐连你爸爸也不要了？”桃城武笑眯眯地说。
“要爸爸，也要七月姨姨~~”小包子很贪心地说，小手揪着千草七月黑色的长发。
不二周助站在一旁，漂亮的脸蛋上笑容不变，也没有阻止小家伙的意思。
桃城武看了看，忍不住又说道：“啊呀，你们不觉得他们这样很像一家三口么？”
与不二周助站在一起的千草七月，还有那只趴在千草七月头顶的小包子……笑靥温柔的少年，清冷淡漠的少女，可爱的小包子，经这么一说，还真是像一家三口，挺和谐的。
海堂薰、乾贞治、越前龙马等人扫了某只僵硬的红发少年一眼，点头赞同。
手冢国光横了某人一眼，唯恐天下不乱的桃子马上萎了，缩到一旁偷笑。
“MOMO，不要乱说，你这样会让英二生气的，影响不好……”大石秀一郎担心地唠叨起来。
菊丸英二已经生气了，跳过来勾着桃城少年的脖子，笑得十分的灿烂，“呐呐~MOMO，很久没砌磋了。下午的部活，咱们来比赛吧，放心，为了煅炼你，我不会手下留情的喵~~”
“菊丸前辈，不要吧——”桃城武惨叫，他绝对不要和黑化的大猫比赛，舞踏式网球对手神马的绝对会累死人的啊啊啊！！！！而且他们昨天才比了赛的，哪有很久没有砌磋！
众人有志一同地后退几步，与他们拉开距离。
当然，最后小包子还是跟千草七月一起走了。
“七月，麻烦你了。”不二周助有些抱歉。
千草七月奇怪地看了他一眼，脸上的表情仍是平静无波，心中暗忖不二周助入戏挺快的。不二周助这种态度倒像自家的孩子给人添了麻烦，作爸爸的他不得不去与人道歉一样，还真是将某只小包子当成了自家的孩子了。
小包子跟着千草七月走了，高等部三年级C组下午的课倒没有什么发生什么特别的事情，只有某只怨怼非常的大猫在上课的时候一直用怨念的目光盯着不二周助看，让三年C组的学生和老师都十分好奇不二周助又做了什么事能让一向不计较得失的少年情绪持续得如此之久。
等下午部活快要结束后，千草七月方姗姗来迟，将与她呆了两节课的小包子送到网球部里。
小包子先是扑到不二周助身上，亲亲密密地搂着因运动而汗湿少年的脖子，嫩嫩地叫了声爸爸，然后一如既往的坐在少年肩膀上，晃着两只小脚丫子，兴奋地朝刚从球场上下来正在喝水的乾贞治大声说：
“乾叔叔，小哉今天有看到乾婶婶了哦~~”
“噗——”
乾贞治一口水呛在喉咙里喷了出来。






“乾叔叔，小哉今天有看到乾婶婶了哦~~”
小包子高兴地说，声音清清脆脆的，十分响亮，让一干听见的正选少年拉长了耳朵。
乾贞治咳得半死，等他好不容易喘匀了气后，很悲催的发现朋友神马的果然不可靠，一个两个的在等着看他的笑话，太没同伴爱了。而那只无知的小包子正笑眯眯地看着他，欢喜不已，眨巴着眼睛等着他的回答。
乾贞治尴尬地扶扶眼镜，没有回应小包子的期待，其他人更是不可能理会了。
除了几名知情人，其余的一些非正选少年莫名其妙地看着突然咳得惊天动地的乾贞治，视线忍不住扫向千草七月，他们也只是见到千草七月难得在部活时间进入网球场——当然，今天手冢国光竟然没有说非网球部成员不得进入，让他们着实惊讶——然后乾贞治就开始喷水了。所以，现在他们非常好奇，千草七月到底说了什么能让乾贞治有如此大的反应。
千草七月的到来，不只带来某只小包子，还带了她刚才部活时做的葱油烤薄饼。
菊丸英二早就跳过去，先是挑出千草七月亲手做的饼干，然后将其他明显是一些爱慕者塞来的食品袋子丢给桃城武等人，非常幸福地拈了一块葱油薄饼丢进嘴里，笑眯眯地说，“七月，今天是葱油小薄饼么？嗯，很脆，有进步了~~”
“是么？谢谢~”
千草七月是家政社的部员，部活时间结束后，经常会在路过网球部的时候，将在家政社所做的作品贡献给某位猫少年，美其名曰喂猫。是以很多时候，有些女生甚至会拜托她帮忙将她们所做的爱心饼干拿进来交给那些正选队员。
除了其他对千草七月的出现习以为常的人，乾贞治也忍不住看向千草七月，千草七月只朝他们微微颔首便转身离开了，依然是如此的简单的做法，走得非常洒脱。
“Nay~七月，等一下~~”菊丸英二赶忙叫住她，跟着千草七月一起出了网球场。
手冢国光和大石秀一郎看了眼，现在是中途休息时间，也由着某只大猫光明正大地偷懒了。
只是说了几句话，菊丸英二很快便回到网球场，这时，桃城武等人正笑眯眯地和小包子套话，连素来喜欢坐在网球场铁网边缘吹风的越前龙马也借着喝水的时机，蹭坐在休息椅上不挪屁股了。
“小哉，小哉~~下午去七月学姐那里好玩么？”桃城武擦了擦因运动而出汗的额头，笑嘻嘻地问。
小家伙坐在休息椅上，朝桃城武伸出一根白嫩嫩的小手晃了晃，肃着包子脸说，“小哉不是去玩的，七月姨姨要上课呢~~”
桃城武和越前龙马直接翻了个白眼。
手冢国光等人觉得那只小包子是差别待遇啊，今天早上的课程，他们可是在小包子的嘤嘤抽泣声中渡过的，当时可谓是度日如年啊！
不二周助颈项挂着毛巾，喝了口水后，见小家伙盯着自己，将水瓶递给他，“小哉要不要喝水？”见他摇头，不二周助不以为意笑着将瓶子收好。
见其他人看向自己，不二周助微笑以对，俊秀的脸庞与温雅如月的笑靥，很快让人移开视线，心中咕嘀着这丫的绝对是妖孽一只，男生长成这模样真是让人犯罪……
“呐呐~~小哉啊~~”桃城武笑得十分的荡漾，就差摩拳擦掌了，“Ne~~小哉认识的乾婶婶是不是黑色的有些卷曲的长发，祖母绿的眼睛，戴着眼镜的女生呢？她是不是长得很漂亮的那一个？”
桃城武描述得十分详细，小家伙歪着脑袋看他，似乎一时反应不过来，显得有关些呆。
听到桃城武的话，现场的少年一颗心被小包子提了起来，甚至连手冢国光也将视线移了过来，只有乾贞治在某人描述所谓“乾婶婶”的时候，有些不自在地侧了下身。
谁知，小包子却很快摇头了。
“啊……”
菊丸英二等人傻眼了，看了看一脸纯良的小包子，然后视线忍不住扭头看向神情尴尬的乾贞治。
乾贞治扶扶眼镜，在几双眼睛的瞪视下，破列天荒地……脸红了。
“啊，乾叔叔脸红红的……”
诚实的小包子说。
乾贞治忍无可忍地将那只小包子拎过来，本想堵住嘴丢出去的，谁知他脚丫子蹬在他胸膛上，在他下意识地松手时，小包子自个飞扑到手冢国光身上，亲亲热热地攀着少年的肩膀，爬到他肩上坐着。看着部长大人一脸的清冷如故，一个眼神横过来恁地令人心中发憷，不敢妄动。
小包子的靠山太强大了，数据狂人败退！
“喂，乾，恼羞成怒是不对的！”菊丸英二晃晃手中的食品袋说着，还不忘一巴掌拍掉来抢他食物的桃子。
越前龙马喝了口水，轻轻一笑，“啊喏，乾前辈，你犯规了。”
桃城武从红发大猫手中抢到了一块葱油薄饼干，咧着嘴笑得十分八卦，“啊咧啊咧~乾前辈，始乱终弃是不对的！”在桃城武心里，三年前的那个夏天，他已经认定了某位数据狂人的未来老婆人选了。
不二周助笑得十分温柔良善，“Ma~看来未来的变数很大呢~~”
大石秀一郎为此眉头深锁，“怎么和戚戚说的不同呢？难道乾以后会婚姻不顺遂？这样的话不好吧……”
“啊啦~~大石前辈，你的意思是说乾前辈以后会另娶一个老婆……这样也算是始乱终弃，没想到乾前辈以后会是这种人，太不青春了！”
乾贞治憋屈地瞪着他们，淡定不翼而飞，很想说：你才始乱终弃，你全家都始乱终弃！
忧心忡忡的青学保姆习惯性地唠叨起来，还有某只见缝插针的桃子添乱，听得众人人无语了一下后，马上又兴高采烈地讨论起来。以往向来都是乾贞治这个八卦党主席无处不在挖掘别人的八卦，让人防不胜防，现在终于轮到他们来八卦他了，众人十分的兴奋。
“看来切原学姐以后和乾前辈命途多舛啊。”桃城武长吁短叹，“啊咧~怨不得立海大那个恶魔切原来青学，每次见面都要瞪乾前辈一眼，原来是有原因的。”
“咦？切原他有瞪乾么？我怎么都不知道？”菊丸英二大感好奇。
“切，那是因为你的眼里除了千草学姐就看不到旁人了~~”越前龙马打趣一声，自然得到了红发少年勒脖子问候。
“嘶，乾前辈，你这样做不好！”海堂薰难得开口，表情十分同情。
…………
听着那群家伙自说自话，乾贞治悲催了。而更悲催的是——
“我说，乾前辈，你到底喜不喜欢切原学姐啊？”桃城武又扭过头来问，表情看起来十分严肃，只是眼睛能少些兴灾乐祸的笑意与表情同步，那么更具说服力了，“呐~乾前辈，切原学姐也是个美人哦，你真的舍得抛弃她么？”
乾贞治满脸黑线，终于体会到手冢国光的辛苦，为毛这些家伙个个都是这么的不省心呢？
那边，小包子趴在手冢国光肩膀上，絮絮叨叨地同他说话。
“手冢叔叔，乾婶婶今天没有戴眼镜呢~~乾婶婶的眼睛绿绿的，和切原叔叔一样，真好看~~”
“……”手冢国光默，看看那几只正讨论得热烈的少年，低语了一句：“太大意了！”话都没听全就叽叽喳喳地吵开了，看来这些家伙的定力有待提高。
始终坐在一旁不发表意见的不二周助自然听到自家小包子的话了，不由得轻轻笑起来。聪明的少年自然知道刚才小家伙摇头的意思，纯粹是反驳那句“戴着眼镜”的事情。
嘛~看来有时候话不能只听一半啊~






终于到部活结束时，苦逼的乾贞治大大的松了口气。
擦汗，终于不用面对某只小包子那种期盼的眼神了，也终于不用理会某些不省心的小动物那种“你始乱终弃”的眼神了。放学了，该各回各家，各找各妈啦~~
——以上是乾同学激动的心理历程。
休息室里，正选少年们正在里面的换衣间换衣服，小包子自个坐在休息室里的那张桌子上四处张望，居心叵测的某颗桃子很快换好了衣服，蹭到桌前笑嘻嘻地看他。菊丸英二笑眯眯地跟过来，一脸好奇的表情。
“嘿，小哉~~”
“桃城叔叔？菊丸叔叔？有什么事么？”小包子坐在桌子边沿，一双白嫩嫩的脚丫子在半空中摇晃着，穿着白色狩衣红色灯笼裤，小小软软的萌样，非常的讨人喜欢。
老实说，缩小版的不二周助的杀伤力那是杠杠的，桃城武差点又把持不住想要捏那张包子脸了。不过想到捏了的后果，不仅会惹到某只腹黑小熊，小包子也许又会说些[哔——]之类的东西，还是忍着吧。
“呐，小哉，能告诉我们，你是怎么来到这里的么？”
桃城武瞥了眼某只大猫，决定先从最基本的问起，免得小包子又透露了某些让人尴尬万分的东西。若不是实在是想弄懂一些事情，他也不会硬着头皮过来询问了。桃城武暗暗鄙视这一群家伙，明明自己也想知道，却不愿意做那个投石问路的人，就怕别人看自己笑话。桃城少年是死猪不怕开水烫，虱子多了不痒，为了广大人民的利益,灰常有八卦精神地做了那名先锋.
“小哉不知道。”小包子很诚实地摇头，“小哉睡着了，醒来就见到爸爸了~~”
真笨！真呆！
桃城武眼里明显透着这两个字的意思，无限忧郁地摸摸小包子的脑袋——这只真的是天才不二周助的未来儿子咩？为毛可以呆成这样？再问下一个问题。
“小哉怎么会变成这样子呢？小哉啊，你也知道吧，有很多人看不见你的……”桃城武小心地措词，生怕说错话让呆呆的小包子哭了，顿时不说不二学长会不会黑他一把，恐怕手冢部长一个眼神过来，他也只能跟着一起哭了。
虽然先前不二周助有说“未来会发生不好的事情……才会让他变成这样。”，但再多的解释就没有了，根本不知道事情是怎么样的，让人非常郁闷有木有。所以，还是去问清楚吧。
小家伙眨眨眼睛，小手揪着衣摆边缘的那根红绳子，软软糯糯地说，“喏~~姐姐说了，因为小哉是最特别的孩子，所以有些人会看不见小哉的~~姐姐让小哉不用担心~~桃城叔叔也不担心啊~~”说着，小手安慰似地拍拍桃城少年的刺尾头。
桃城武噎了一下，继续忧郁中……
“小哉，姐姐是谁？”菊丸英二赶紧举手发问。
“姐姐就是姐姐啊！菊丸叔叔真笨！”小包子理所当然地说。
被呆呆的小包子说笨的少年=口=，然后鼓了鼓腮帮子问，“……那小哉睡了多久才醒的？小哉的妈妈呢？”
菊丸英二的话刚落，休息室里明显地安静下来，似乎连空气也变得小心翼翼的。
换衣间的门不知何时开了，换好了衣服的正要走出来的几名少年因为菊丸英二的话而微顿了顿脚步，但还是走出来各做各的事情，只是耳朵拉长了听着。
“小哉好像睡了很久了……”说着，小包子掰着五根白白肉肉的手指头数了数，发现自己数不清，只能摇头表示不知道。
“那小哉的妈妈呢？”桃城武有些急不可耐，心情的激动可想而知，不二周助未来的老婆神马的绝对是个令人振奋的事情啊，他们真的很好奇小哉的妈妈是不是也像小包子这样呆萌呆萌的——因为小包子太呆了，所以他们坚决认为这只除了长相，性格绝对是遗传了母亲那一方。
“小哉的妈妈……”明快的神色明显黯淡下来，小小的孩子抿着嘴，闷闷地说，“妈妈不见了，姐姐说妈妈去了天堂，可是小哉找不到妈妈，也从来没有见过她……”
“啊……”
出乎意料之外的回答令桃城武等人愕然，一种窒息的沉默在休息室蔓延开来。
良久，不二周助走过来将情绪低落的孩子抱起，摸摸他的脑袋，“好了，小哉，我们回家了。”
十七岁的少年身高已抽长，不经意间流露出一种介于男人与少年间的内敛沉著。风华依旧，却让人有种沉敛了岁月的安然沧桑，明明每天都可以见过，却不知道在什么时候，那个笑靥温柔优雅的少年在不知不觉中蜕变，成为一名更加可靠的男人了。
小哉抬起脸看到少年唇边温和淡雅的微笑，感觉非常可靠，笑脸蓦然在那张漂亮的小脸蛋上羡开。
“不过，姐姐说了，爸爸会找到妈妈的~~到时小哉就能和爸爸妈妈一直在一起了~~”
明明长得那么漂亮可爱，但笑容总是有些傻气，带着一种孩童的满足，让人不由得想呵疼他。所以，这也是手冢国光允许这只小包子总是黏着他的缘故吧。
“Ma~好吧，为了小哉，我也帮小哉敦促你爸爸找小哉的妈妈吧~~”桃城武走过来揉揉小家伙的脑袋，笑得非常不怀好意。
不二周助的笑脸微僵。
只可惜，某只呆萌的小包子非常欣喜的响应了，一点也不知道自家爸爸纠结的心情。
“放心吧，小哉，我也会帮你的喵~~”菊丸英二挥挥手说。
乾贞治一本正经，“啊啦，我的数据最齐全了，也许可以提供一些帮助~~”方框眼镜闪烁着利芒——绝对不怀好意。
“嗯，不知道小哉的妈妈是不是和我们一个学校的呢？”大石秀一郎问，“啊喏，手冢，明天我们去学生会查查学校那些女生的资料，看看有没有符合的女生。”
手冢国光现在是青学高等部的学生会会长，查个学生的资料轻而易举。至于要怎么找符合的人选——好吧，到时再说。
“啊，可以。”手冢国光扶扶眼镜，没有拒绝。
不二周助哭笑不得地看着开始讨论起来的这一群队友，心里有些感动也有些无奈，非常确定这群人如此热心肠，除了不忍心看到小哉黯然的模样，还有大多数是想看他的笑话的成份在吧。
只能说不二少年平时做人太成功了，别人也想看他的好戏啊~~
放学了，收拾好东西，一群人离开了网球部休息室。
出了校门，众人在校门口的一个十字路口分手。
“手冢叔叔、大石叔叔、乾叔叔、海堂叔叔、越前叔叔、桃城叔叔，再见~~”小包子依旧坐在不二周助的肩膀上，笑眯眯地挥手。
“小哉明天见~~”桃城武和菊丸英二笑嘻嘻的和小包子挥手道别。
其余和少年比较矜持，只是略点个点，温温和和地应一声。
“我们先走了，明天见~”不二周助笑着说，朝公车站走去。
目送他们离开的身影，夕阳金橘色的余辉将少年纤长的身影拉得疯长，而夕阳下，却只有一道影子，那个坐在少年肩膀上正四处张望的孩子并没有留下丝毫的痕迹。
突然，桃城武惊叫一声，非常懊恼地摸摸后脑勺。
“啊——我竟然忘记问小哉他妈妈叫什么名字了！”






下了公车，不二周助脸上挂着惯常的笑容朝家行去。
“啊，爸爸，是小叔叔~~”
在十字路口的地方，一脸不耐烦地拎着书包的少年走来，年轻的脸庞尚带稚气，却已经是个大男孩了。看到等在路口的亚麻色头发的少年，还有坐在少年肩膀上的那只小包子，眼神闪了下，不二裕太忍不住撇了下嘴，硬是装出一副没啥了不起的模样。
总之，裕太少年佯装的淡定表情看在兄长大人眼里十分的可爱。
“啊啦，裕太，你回来了。”
不二裕太应了声，就是不看某只小包子。
“小叔叔，今天有准时回家哦~~”小包子飞过来在不二实太脸上亲了一下，“小叔叔是好男人，所以小婶婶喜欢你~~”小包子用一种理所当然的语气说。
不二裕太的脸蓦地涨得通红，也不知道是小包子那一记软绵绵的颊吻，还是小包子所说的话，一下子蹦得老远，指着不二周助大声地说，“老哥，你管管他好不好？”
不二周助深觉有趣，笑盈盈地说，“小哉做得很好啊~”
被表扬的小包子挺挺胸膛，一脸“我是乖孩子，要表扬”的神色。
不二裕太被那父子俩搞得一口气堵在胸坎提不上来，憋得满脸通红。
“可你也不能让他乱说话好不好？”红着脸嚷嚷着，不二裕太的道行没有资深的腹黑熊高，总是轻易被挑逗得暴跳如雷。最后也拿他们没辙，只能哼一声，大步往前走，身后还听到某两只气死人的对话。
“爸爸，小叔叔怎么了？”
“唔……应该是害羞了吧。”
“为什么害羞？”
“唔……这个嘛，大概是因为他很喜欢小哉啊，小哉亲他，他很高兴……”
“啊，小哉也喜欢小叔叔，当然也喜欢小婶婶~~”
终于忍无可忍，不二裕霍地转身，额角的青筋突突地跳着，谁知那两只一见他回身，同时朝他露出明媚的笑脸，相同的美丽脸庞，萌萌的样子，那杀伤力绝对是无人能挡，可怜的裕太少年败退，踉跄着往家里走。
回到家，他们的姐姐不二由美子正在厨房里做晚餐。
“由美子姐姐，我们回来了~”
兄弟俩同时说道，一个温柔轻淡，一个有气无力，在玄关处换上室内拖鞋。
不二由美子从厨房探出脑袋，朝两名弟弟笑道：“你们先去换衣服，再过半小时就可以吃晚饭了。”见其中一名弟弟脸色恹恹的，有些关心地问：“裕太怎么了？”
不二裕太看了她一眼，无力地挥挥手：“没事……”不过是被两只囧货气得心律不调罢了，没啥了不起的……应该吧！
不二周助带着那只小包子回到他的卧室，将校服换下，穿上一件米色的休闲服。等他换好衣服的时候，便见小包子趴在窗台上看窗台上的两盆仙人掌。其中一个盆栽中的仙人掌正是他昨天从园艺社中带回来的。不二周助不由想起那株奇怪的仙人掌蛰破了他的手，因为昨天发生的一连串事情应接不暇，让他忽略了仙人掌竟然会饮血的事。
“小哉，看什么呢？”不二周助走过来，倾身与小家伙一起观察那株仙人掌，看来看去还是看不出有什么特别的。
“爸爸，这个仙人掌是姐姐给小哉的~~”小小白白的手指着那盆仙人掌说，“喏~姐姐说了，这株仙人掌要好好养，如果它坏了，小哉就见不到爸爸妈妈了。”
“啊……”不二周助吃惊地看看仙人掌又看看睁着一双纯稚的眼瞳看着自己的孩子，虽然懵懂，但他的表情很认真，显然是牢牢的将那话记得心里的。只是，他并不能理解他说的话的意思。
很多事情似乎都指向那名“姐姐”了。不二周助思索着，要怎么找出小哉嘴里的“姐姐”，才能了解到小哉出现在这里的真相，并且，他也想知道小哉若真的是他的孩子，是真的从未来回来的，到底未来发生了什么事情，让他变成这副模样。
少年坐在窗边的椅子上看着仙人掌思索，小哉也不打扰他，自已一个人坐在窗台上，双脚在空中晃荡着。等不二周助思索完看到悬悬地坐在窗台上的小包子，小小的身体随着傍晚的风微晃，心跳加速，第一时间将那只小包子抱回怀里。等意识到自己的行为，不由得哑然失笑。
他好像总是忘记小家伙的特别，将他当成了正常的孩子看待了。
“爸爸？”小手揪着少年胸前的衣服，小包子满脸不解。
不二周助拍拍他的脑袋，“由美子姐姐应该做好晚饭了，去吃晚饭吧。”
“好的~~”注意力很快又被引开，笑得没心没肺。
餐厅里，餐桌上已经摆好了晚餐，今天的晚餐皆有不二兄弟爱吃的菜，不二由美子偏疼两个弟弟，在父母出差不在家的日子，都是由她变着花样为两名正在长身体中的弟弟煮好吃的。
“周助，裕太，吃饭了。”
“哇，姐姐，今天有什么好事啊，很丰富呢~~”不二裕太满脸惊讶。
不二由美子微微一笑，“今天确实有一件高兴的事情~~”
不二周助去给他们盛饭，边笑道：“姐姐，是什么事情？”
“吃完饭再告诉你们~~”不二由美子故作神秘地说。
不二裕太虽然好奇，但瞄见某只小包子站在椅子上伸着小手要勾桌上的那碟冒着热气的咖哩牛肉，吓了一跳，赶紧将他的小手抓住，“小哉，不准用手碰，会烫到的！”
被大人训了的小包子懵懵地点头，缩回手朝少年露出一个傻气的笑容，“小叔叔，对不起，小哉下次不会了。”
“乖~~”不二裕太摸摸小包子的脑袋，看着那张和自家老哥一模一样的小脸，一种优越感徒然而生，让他心里有些飘飘然。
不二周助看到了，只是笑了笑，将盛好的饭放到桌子上，侧眼看了眼趴在桌前好奇地打量的小家伙，笑道：“姐姐，也许还有一件事情会让你感到高兴呢~~”说着，不二周助走过去，将趴在桌上的小包子抱起来，直接放到他姐姐怀里。
“姐姐，这是小哉~~”
不二由美子下意识接住，一种难以描述的触感传来，感觉到手中的重量，低头的时候，映入眼帘的是一个缩小版的弟弟，非常的Q的周助小包子，正睁着一双圆溜溜的冰蓝色眼睛瞅着她，朝她露出稚气而灿烂的笑容。
“啊——”
一声尖叫，不二裕太手中的筷子差点脱落，目瞪口呆地看着自家有些魔症的姐姐。






“啊，这是周助的脸，这是周助的眼睛，周助的鼻子，周助的嘴巴……简直就是周助小时候嘛！真是太可爱了，还有比周助呆比周助傻比周助好欺负~~”
女子漂亮白晰的双手将呆呆的小包子的脸□□成各种形状，最后两手往两边一压，将那张包子脸压得肉肉的，嘴巴嘟嘟的，眼睛显得更圆呼呼的。
呆萌的小包子眨巴着眼睛，似乎不懂自己被凶残对待了，而这种呆样，更是引发了不二由美子心中邪恶的念头，直接将不二由美子萌杀了。
“姐姐，请别玩他好么？小哉不是玩具！”不二周助抗议道，只是声音一如既往的温和，没有什么威胁力。
“嗨~嗨~~知道了~~”
不二裕太打了个哆嗦，不着痕迹地挪了挪臀部，想离已经癫狂的姐姐远点。他是听说过女人一般拒绝不了某些萌物，但也不要如此的夸张好吧？看着那只被姐姐以爱为名各种□□的小包子，不二裕太致以深深的同情。
“咦？咦？老哥，为什么姐姐突然看得见小哉了？”不二裕太突然反应过来。
——这只反应其实也够迟钝的=__=!
不二周助喝了口味噌汤，瞥了眼正兴致高昂地边抱着小包子打算要要喂他吃东西的姐姐，不二周助若有所思地说，“应该只要碰到小哉就能见到了。”千草七月的情况是这样，他姐姐的情况也是这样。
“是这样么？”不二裕太疑惑地问，“为什么我们不用碰到小哉也能见到他？而姐姐不行？是不是姐姐一放开手了，又看不到了？”
“似乎确实是这样。”不二周助赞赏地看着弟弟。
不二裕太有些自得，看来自己其实也挺聪明的。
当然，下一刻这种自得变成了憋屈，“由美子姐姐，给我留点啊，不要全部都拿去喂包子了，他根本不用吃东西吧？”不二裕太抗议着，见他姐姐竟然将一堆好吃的全挪到那只小包子那里，一样一样的喂他吃，然后温声细语地问他好不好吃啊，还要不要啊，会不会烫着啊……纯粹一个母爱泛滥过头的女人。
“裕太乖，你是小叔叔，要让让小侄子~~”不二由美子看也不看一眼，随口安抚。
不二周助笑着将一碟芥末伴的拉面推到不二裕太面前，一脸温柔的笑容，“裕太，吃这些吧。”
不二裕太铁青着脸，毫不犹豫地拒绝了，他的味觉很正常，绝对不吃这种东西。
“真的很美味啊！”不二周助劝说着弟弟，“裕太，你真的不吃么？”
“YADA！”
不二裕太觉得这日子没法过了，为毛他家姐姐这么容易接受了那只小包子啊？不是说要观察么？还有他家老哥，已经够腹黑了，为毛小包子一出现，便和小包子联合起来做了对囧货让他气得心肝疼啊！难道这就是一只小包子引发的悲剧么？而生活在悲剧之中的他算神马啊……
晚饭终于在裕太少年的食不知味中结束了，而至始至终不二同美子都没有放开那只小包子，表现出了绝对的喜爱。
不二兄弟两人面面相觑，觉得他们姐姐表现得似乎太热情了。绝对不正常！
“Ma~姐姐，你确定这只真的是老哥未来的儿子么？”不二裕太好奇地问，“你今天有去问清楚了么？”他姐姐说今天白天会去问一些灵媒大师，就不知道结果怎么样了。
闻言，不二周助侧首望去，神色有些专注。
不二由美子看了眼两个弟弟，笑着说：“我今天去找了一条大师，他是颇具盛名的一位灵媒大师，他说的话绝对可靠。他说，小哉与我们深有因缘，小哉是一个很特别的存在。一条大师说，有人用了逆天的术法让他从另一个未来回到这里，目的就是为了改变！”
“改变什么？”不二裕太倾身，焦急地问。
不二周助盯着坐在不二由美子双膝上的小家伙，目光深幽。
“或许，是改变一些不好的事情吧。”不二由美子淡淡地说。
不二周助若有所思，“姐姐，那个让小哉回来的人……是谁？”
“一条大师没说。”不二由美子摇头，有些怜悯地说，“不管那个人是谁，一条大师说他这么做触犯了一些潜规则，虽说可以改变一些事情，可那个施术的人……他所付出的代价太大了。”不二由美子没有告诉两个弟弟，或许那个做了这些事情的人，会因为触犯了一些潜规则而死了。不二由美子想像不到，到底是谁愿意付出如此大的代价只为了满足一个生灵的愿望。
“那小哉算是什么东西啊？真是太怪了。”不二裕太伸手捏捏小包子肉肉的脸蛋纳闷地说，“要睡觉也可以吃东西，但又轻飘飘的能飞来飞去。”
呆呆的小包子拍掉不二裕太的手，抗议道：“小哉不是东西！”
“嗨嗨~~你不是东西。”不二裕太敷衍一声，改揪他的狩衣。他对于小包子的这身衣服挺感兴趣的，不知道为毛他只能这样穿，而且摸起来手感挺不错的。
“小叔叔坏！”小包子再扯回衣服，嘟着嘴委屈地说。
“一条大师说这个他也不确定，因为他从来没有碰到过这种事情，可以肯定的是小哉比较接近一种灵体吧。”不二由美子说着又高兴起来，“不管怎么说，一条大师说了，小哉确实是周助未来的孩子哦，你们不准欺负他！”
“姐姐，这就是晚餐时你说高兴的事情？”不二周助挑眉。
“周助，别说你不高兴，这种机缘十分难得，这个世界上十亿人中，也难有一人能有这翻奇遇。你应该知足了。”
少年轻笑，眉眼清雅如月，“姐姐，你错了，我以前已经碰到过一个列子了。”因为经历过，所以对于小哉持出现，他才没有过于纠结，欣然接受。
晚上，不二周助正将已经洗干净的衣服一一折叠好放进衣柜时，突然一阵咚咚咚的脚步声响起，虚掩的房间门被人踢开，就见腰间只围了件毛巾的裕太一身湿漉漉的出现，一脸羞恼的神色，手中拎着一只小包子。
“老哥，你管管你儿子好不好？我正在洗澡耶，能不能让他安份点？”不二裕太怒气冲冲地说。
不二周助接过那只小包子，挑挑眉看着自家弟弟这副样子，“怎么了？连衣服也不穿，小心感冒了。”
“你以为我想啊！小哉在浴室里捣乱，我根本没法子好好洗澡！”不二裕太顶着一头湿嗒嗒的头发，一阵夜风从窗台吹进来，突然打了个喷嚏，双手环臂咝了声“好冷”。
“小哉没有捣乱！”小包子脆脆地抗议，“小叔叔坏，不疼小哉了！”
不二裕太扁扁嘴，“你不乖，我才不疼你！”
“小哉有很乖啊，还帮小叔叔拿内裤！”
“闭嘴，我才不要你拿！”裕太少年恼羞成怒地低吼一声。
“小婶婶不在，当然是小哉帮小叔叔拿内裤啦~~”
“闭嘴，你不说话没有当你是哑巴！”
“小叔叔坏！”
小包子翻来覆去就是那句话，多的就没了，不二裕太听得真是心肝脾肺都疼，他哪里坏了？哪里坏了？哪里坏了？
不二周助宛然而笑，“裕太，现在才四月份，天气还很冷，你快去穿衣服吧。”
“切，真是麻烦！那你得看好小哉，不要让他又跑到浴室去捣乱。”不二裕太一手拎着腰间的毛巾，一手搓着手臂因冷风泛起的鸡皮疙瘩走了。
不二周助好笑地摸摸小包子的脑袋，想着小哉也许只是一时新奇罢了。
等到他去浴室洗澡时，不二周助方知道怨不得有人说小孩子绝对是天使与恶魔的结合体，实在令人头疼。






氤氲的雾气弥漫，模糊了少年如玉的面容，微湿的亚麻色头发有几缕沾在面颊上，白晰的肌肤在水中若隐若现。
一只穿着狩衣的小包子在不大的浴室里踩着一块香皂当滑板来回滑动，每每在撞到墙的时候煞车不及时而撞到墙上。不二周助趴在浴缸上看着小小的孩子露出欢快的笑颜，相对于呆萌的小包子，表现出活活泼泼一面的小包子也挺可爱的。
无忧无虑，挺好的。
玩累了，小家伙跳起身，扑嗵一声跳进浴缸里，扑腾起的水花又溅了少年一头一脸。
不二周助拿过一旁的毛巾将头发上的水擦掉，然后再将那只将浴缸当成游泳池的小包子拖过来，掬起水给他洗头。不过，似乎也不用怎么洗，等一离开了水几秒钟，自动干了，难道这就是做灵体的好处么？
小包子似乎不喜欢被按着洗头，小身子扭来扭去，像条小虫子。
“小哉别动。”不二周助拍拍小包子的脑袋。
小包子还是很听他爸爸的话的，闻言马上不动了，乖乖坐在水面上，由着不二周助给他清洗头发。身上还穿着狩衣，似乎没有脱掉的自觉。
“爸爸，小哉的妈妈呢？”
“呃……”正在给小家伙洗头的不二少年愕然了一下，然后不知是浴室里热气弥漫还是别的什么原因，如玉的面容上泛起嫣红的薄晕。
不二周助从来不是个逃避现实的人，只不过从一些只言片语里的猜测让他的心不可抑制地有些失落。曾有人说，慧极必伤，聪明如不二周助，在知道那样悲痛的未来，让他怎么能接受？他不能想像在未来自己会爱上某个女人，然后在深爱着对方的时候，却是天人永隔。
“爸爸？”没有听到他的回答，几乎和他同一模子刻出来的孩子抑起脸儿看他。
不二周助笑了笑，将他抱到怀里，给他洗脸。不二周助虽然只比弟弟裕太年长一岁，但也算是从小照顾弟弟长大，给他洗澡洗脸什么的自不在话下，照顾起小包子来也算是熟手了。
大抵是因为不二周助的沉默，小家伙没有再问下去。洗完澡后，应该活活泼泼的小包子神色有些恹恹的，提不起兴致来，连不二裕太来闹他，也只是转了个身拱了个屁股对着他。
不二裕太青筋猛跳，很想揪起那只小包子的屁屁揍一顿。
“老哥，他怎么了？”
书房里，不二兄弟正在写作业，不二裕太拿笔戳了戳那只小包子，还是没反应后，不由得有些担心了。
不二周助从书本中抬起头，看了看对面的弟弟，想了想道：“嗯……大概是和我闹别扭了吧。”声音依旧温柔平和。
“为什么？”不二裕太挺吃惊的，这只小包子很依赖他爸爸，也很听话，怎么可能跟人闹脾气？不二裕太怀疑地看着对面的少年，觉得一定是发生什么事情了。
不二周助笑而不语，继续低头写作业。
等不二由美子为正在写作业的两个弟弟送来宵夜的糖水时，不二裕太正抓耳挠腮地逗那只精神不好的小包子说话。因为没有碰到，不二由美子依然是看不到，但听不二裕太的话知道小包子现在心情不好，心疼极了。
“裕太，小哉怎么了？”
不二裕太也没辙了，见他老哥在写完作业后开始发呆，根本没反应后，只能叹了口气将趴在书桌上只拱起小屁股对人的小包子抱给不二由美子，“啊啦，姐姐你安慰一下他吧，小哉不知道怎么了，心情好像不好。”
因为抱住了，又能看到小包子了，不二由美子自然看到了酷似弟弟周助的那张小脸上的神情，小小的孩子一脸的蔫坏，确实让人心疼。对于这个酷似周助的孩子，由美子是真心喜欢的，虽然只能借由碰触才能看到他，心里已经觉得很满足了。
不二由美子摸摸小家伙的脑袋，温温柔柔地问，“小哉怎么了？”
不二裕太再次打了个哆嗦，虽然他姐姐平时是很温柔，但那种温柔是一种魔女式的绵里藏刀的温柔，像现在这种柔得能溺死人的温柔还真是让人吃不消啊。
“姑姑……”看到温柔的姑姑，小包子眼眶突然红了，嘴一扁，珍珠似的眼泪不要钱似的掉落下来，“小哉想要妈妈……呜呜……爸爸、爸爸都不说话，爸爸不想找妈妈……呜哇哇哇……小哉没妈妈啦！！！”
说着，小声的抽泣成了大哭，一张小脸哭得惨兮兮的，将不二家姐弟Shock住了！话说，这张脸真的和不二周助太像了，他们已经习惯了不二少年永远是笑眯眯的面瘫脸，真的不能习惯这样没有形像的大哭啊！
可以说，小包子的出现就是为了破坏不二少年的形像的！
“周助！”不二由美子朝大弟瞪了一眼。
不二周助尴尬地放下课本，“姐姐，我没有……”他只是一时不知道该怎么反应，所以才沉默罢了。总得给他时间消化吧？相对于什么都不知道一心一意想找到父母亲，让母亲快点将他生出来的小包子，作为成年人的不二周助要思考的更多。有些事情，想多了反而容易犹豫不决，难以取舍。
如果他不知道那些悲伤的未来，他不会有如此顾忌的。
说穿了，球场上那个人人称赞的天才不二周助，其实也只是个才十七岁的少年罢了。
“小哉乖，你爸爸没有这个意思。”不二周助将小包子抱过来，摸摸他的脸，指尖触到一阵温凉的液体，依然在接触到空气时很快消失了。
“可是……可是爸爸不开心……呜呜呜……和以前一样，爸爸总是不开心，因为妈妈不见了，爸爸总是看着妈妈的相片不说话……小哉很难过，小哉找不到妈妈，爸爸也不理小哉……”
说到最后，压抑的孩子终于号啕大哭。
三姐弟顿时一阵手忙脚乱，其中的罪魁祸首的不二少年犹其自责，他明知道这孩子的愿望很简单，一直在他耳边叨念着要找妈妈，却因为自己的心情而置之不理。
这一晚，不二周助因为愧疚，一直抱着小包子安慰他，直到他哭着睡着。
不二周助想，那样的未来一定是灰色的，所以才会让这孩子如此敏感。可是，如果他没有出生，那么他又是怎么知道的呢？不二周助很费解，想得头都疼了，任他是天才也无法理解那些超出普通人的认知犯围的灵异事件，看来还是要拜托姐姐去问一问那位姓一条的灵媒大师了。
如此这般，第二天起床时，不二家的兄弟情况很不好。
一个睡眠不足，有很深的黑眼圈，一个似乎感冒了，鼻塞喉咙痛——难道这就是传说中的难兄难弟？
不二由美子看着两个弟弟，担心地问道：“呐，你们感觉怎么样？今天能去学校么？要不请假在家休息吧。”
“不用，吃些感冒药就好了！”不二裕太操着破啰嗓子说，昨晚被小包子那么一闹果然吹到风感冒了。
“姐姐，没事的。”不二周助安抚她。
见两个弟弟坚持，深觉弟弟们已经长大了的不二由美子只能耐下担忧，目送他们出了门。
不二周助今天精状态确实很不好，昨晚由于想太多了，导致晚上睡不好，精神不足，在公车上差点睡过头了。而某只小包子似乎也是昨天哭得太累了，一直趴在他肩膀上睡得天昏地暗，让他一阵羡慕，也深深明白养个孩子不容易啊——呃，即便这个孩子不是正常人类也一样。
等去到了学校，还有几个令人头疼的小动物，听到桃城武的大嗓门嚷嚷着什么，不二周助的脑仁更疼了。
“小哉，你妈妈叫什么名字？”
一直牢牢记住这个问题的桃城少年也不管早上的部活时间要开始了，精神抖擞地问着那只睡眼惺忪的小包子。
瞬间休息室里无论是整理器材的，还是换衣服的，或者是收拾东西的都拉长了耳朵。
小包子呆呆地看他，然后眨了下眼睛，再然后终于扭头看向不二周助，软软地问，“爸爸，妈妈叫什么名字？”
“……”
众人直接扑倒！
捶地！小包子你能再二点么？
桃城武嘴角抽搐，他知道小包子很呆，但也不要呆得这么二啊！
“切，果然很呆，一点也不像不二学长。”又迟到的越前龙马溜进来的时候打着哈欠咕哝了一句。






小包子眼巴巴地看着不二少年，父子俩一模一样的脸、不同的表情给旁人一种视觉的冲击，捂着心脏差点又HOLD不住。
嗷嗷嗷！！你们两个，卖萌是不对的！
不二周助很想吐槽一句：“你都不知道我怎么会知道？”不过鉴于这只小包子已经确定会是他未来的儿子份上，呆成这样也只能由他这个做爸爸的体谅他了。
这一刻，不二少年体内的为人父的责任感由然而生，决定以后好好看好这只呆儿子吧。这么一想，其实小包子呆成这样真的很可爱啊，生活也很有乐趣啊~~
“小哉，你怎么能这么二呢，连自己妈妈的名字都不知道。”桃城武忧郁地戳戳小包子肉肉的脸，表示聪明腹黑如不二周助竟然能生出这么呆的儿子真的是很不可思议。
小包子懵懂地看他，表情十分的萌。
“Ne大概是物极必反吧！”乾贞治摸着下巴思索着语言，“啊咧，中国不是有句谚语叫歹竹出好笋么？想来就是这个道理。”
觉得这话说得很有意思，在场的人都笑起来。
“咦？乾，你的意思是不二是歹竹，还是小哉是歹竹？”大石秀一郎笑问。
“Na~这样说不对吧？”菊丸英二兴致勃勃地发表见解，“不二很聪明，小哉也很乖，他们两个也没有长歪啊。”
“菊丸前辈，聪明的反义词是呆傻，你不能否认那个小鬼真的很呆。”越前龙马边换衣服边说。
“…………”
第一次被全体人如此埋汰，不二周助的笑脸差点撑不住，而他家那只被众人一致贴上呆的标签的小包子还火上添油，一脸懵懂地问，“爸爸，什么是好笋歹竹？能吃么？”
瞬间，休息室里的笑声更大了，连手冢国光也忍俊不禁，只能以手抵唇轻咳了一声。
所以说，这只小包子的存在其实就是为了破坏不二少年形像的，是吧是吧~~
桃城武等人很遗憾小包子不知道他妈妈的名字，这下子小包子要找妈妈什么的，他们想帮也无从帮起了。连不二周助心里也有些遗憾，虽说他先前可能因为未来会发生的悲剧而沉默，但经过一晚的思索，加上对小哉的愧疚，让他想明白了许多东西。
如果说，未来会发生那样的悲剧，连自己都不愿意去面对，那为什么小哉可以回到现在呢？小哉的到来是否说明，未来其实是可以改变的？若是不能改变，为何小哉会出现在这个时间段呢？而不二周助相信，那个不惜违反潜规则逆天施术的人或许也是为了改变那样悲伤的未来才会将小哉以这种形体送回来吧。
未来不是一成不变的！不二周助愿意相信这一点，而小哉的存在让他决定去相信另一个未来是好的。
想通这一点后，不二周助不再抗拒，甚至在听着小家伙软软地叫着他“爸爸”时，心里有种很微妙的感觉，有些感动，也有些赧然，甚至觉得自己已经是个有了一个三四岁大的孩子的父亲了。
所以，不再抗拒后，不二周助也突然想知道小哉的妈妈是一位怎么样的女性，让未来的他愿意与她组一个家庭生出这么可爱的孩子。少年的心开始期待起来，可当知道小包子二得连他妈妈的名字都不知道时，霎时哭笑不得。
虽然如此，乾贞治等人并未死心，他们既然答应了小哉要帮他找到妈妈，怎么可以半途而废呢——他们绝对不承认更大的原因是想看不二周助的笑话之类的，这个绝对不能让那只腹黑熊知道！
于是，因为种种原因，青学网球部的正选们展开了寻找小包子妈妈、不二周助的未来老婆的计划，简称寻找包子娘计划。
等到中午休息时间，乾贞治将小包子抓到面前，拿出笔记本和笔，与小包子面对面坐着，俨然一副三堂会审的姿势。
樱花树下，粉色的樱花翩翩起舞，环绕在周遭，滑过小小的孩子精致的眉眼，落在白色的狩衣上。不二周助探手过来帮他摘去头发上的花瓣，想起小哉出现的时候，就是趴在一株樱花树上，灿烂的笑脸，可爱得像樱花中诞生的精灵。
“乾叔叔，只要小哉回答问题就能知道妈妈在哪里了么？”小包子眨巴眨巴着眼睛瞅着对面的数据狂人。
乾贞治扶扶眼镜，想了想不能给太满的答案，“啊啦，如果她是青学的学生，或许我会知道。不过如果她是别校的，我也无能为力了。”
“哦……”
小包子懵懵地点头。
“乾，我想这个根本不是问题喵~~”菊丸英二蹲在一旁举着爪子说，“其他学校的，我们可以请人帮忙嘛~像冰帝的话就拜托那个迹部大爷啦，他是冰帝的学生会主席，找个人没问题。立海大的就拜托幸村和真田了，至于圣鲁道夫的就拜托观月和不二弟，山吹中学的嘛，可以拜托千石清纯，他可是到处找女生搭讪的花花公子，也许也有认识的呢。如果是不动锋嘛——”大猫憋着笑看向桃城武，“到时就麻烦MOMO啦~~”
闻言，众人微愣，等明白菊丸英二话里的意思时，忍不住哄然大笑。
桃城武面红耳赤地扑过来勒住大猫的脖子，“啊啊，菊丸前辈，你是什么意思啊？我和橘妹真的没什么的！”急忙澄清，不过这副脸红脖子粗的模样看在旁人眼里就是此地无银三百两，想让人相信他们没什么都没人相信。
菊丸英二很无辜，“MOMO，我没有说橘杏啊，我只是说让你去找橘桔平。MOMO啊，原来你心里那么想找橘妹啊？放心放心，我们懂的喵~~小哉，是不是啊~~”菊丸英二朝小包子露齿一笑，笑容非常灿烂。
小包子也回了一个灿烂的笑容，点着小脑袋，“对，桃城叔叔可以去找桃城婶婶~~”
“哎呀，小哉好聪明呢，知道桃城婶婶叫橘杏~~”大石秀一郎促狭地笑着说。
“嘶，橘妹配某个大白痴真是可惜了！”海堂薰面无表情。
“闭嘴，腹蛇！”
…………
接下来又是一轮的笑闹，要看人八卦的反而成为八卦人物，直到手冢国光见闹得差不多了出口制止，少年们方停下来，继续刚才的话题。
“啊啦，如果小哉的妈妈不是东京市的怎么办？”大石秀一郎提出疑问。
“嘿~如果是大阪那些地方的话，不是还有四天宝寺的白石他们嘛，还有千叶的六角中的佐伯虎次郎听说是学校的学生会副会长，如果是不二拜托他的话，一定会帮忙的~~”
众人讨论得兴致勃勃，一旁不参与讨论的手冢国光旁观者清，很想问问这群脑袋发热的家伙，如果小哉的妈妈是外国人肿么办？不过，闷骚的冰山部长也只是在心里腹诽，并没有说出来打击他们的热情。
乾贞治扶扶眼镜，“这些先不例入考虑，还是问清楚小哉的妈妈的特征吧，也好有个概念。”乾贞治说着，瞄了眼笑眯眯的不二周助，见他依旧淡定如斯，不觉有些失望。
小包子好奇地看着他们，见少年们停下笑容，也跟着装模作样正襟危坐，那小样看在旁人眼里自然又是一卖萌的行为，菊丸英二差点HOLD不住扑上去蹂躏一番。
“小哉的妈妈最漂亮了，眼睛大大的，头发长长的，高高的……”未了，扭头看向不二少年，笑得那叫一个萌，“是吧，爸爸~~”
不二周助：=__=!我不知道，我真的不知道……
众人满脸黑线，抽搐不能。
数据狂人发现自己竟然被一只无知的包子刁难住了，不禁长叹一声，“这不合理论！！！”






最终在乾贞治技巧性的问话下，少年们的黯然神伤中，总结出来了个大概：包子娘，外表：黑发黑眸，瓜子脸，中等身材；性格：良好，无不良习惯……
真是笼统的描述，天知道单就东京的中学学生里，就有无数个黑发黑眸的女生，况且是整个岛国呢。
为此，乾贞治对自己的数据开始怀疑起来，认为自己还不是个合格的数字词典，竟然被一只小包子给难住了，这太不合理论了……
众人看着神情恍惚不断叨唠着“不合理论”的乾贞治，无语凝噎。
小包子神马的果然是很好很强大的萌物，竟然能将强大的数据男通杀了，应该说不愧是不二周助的孩子么？=--=！
“喏~乾叔叔，什么时候能找到小哉的妈妈？”小包子期盼地看着精神恍惚的数据狂人。
对上那双圆溜溜的冰蓝色大眼睛，乾贞治沉默了一会儿，终于扶扶眼镜说，“应该……很快的。”说着，眼睛望向手冢国光，“啊啦，手冢，我们学校就麻烦你和大石了，学生会里应该会所有学生的资料，麻烦你们抽空选筛选好，将合适的挑选出来，到时再拿来问小哉。辛苦你们了。”
这将会是一项浩大的工程，手冢国光和大石秀一郎确实要辛苦了。即便是学生会主席，这样大动干戈地要找学生的资料也不是一件简单的事情。
闻言，小包子的星星眼马上转向手冢国光。
手冢国光微微别开脸，顶顶眼镜，“啊”了一声算是答应了，然后得到了高兴的小包子飞扑过来的一枚颊吻。手冢国光有些僵硬，小包子的星星眼更让他吃不消——这张脸太像不二周助了，即便强大如手冢国光，对不二周助的星星眼攻势神马的，也会消化不良啊！
顶着小包子的星星眼攻势，接下来乾贞治继续分配任务，速度那叫一个利索，“Ma~当然，我们假如小哉的妈妈或许不是我们学校的学生，可以先从东京的学校查起。嗯，冰帝学园比较近，可以先去找冰帝的人帮忙。”数据狂人翻着笔记本说着，唇角勾起一抹淡淡的微笑，不透明的方框眼镜泛起一道白芒。
看到乾贞治唇边的笑痕，在场的少年不约而同地打了个寒颤，想着看来继他们后，第二个倒霉的对像是冰帝了么……
禀着独乐乐不如众乐乐的有爱目标，青学的少年们握紧拳头，表示一定会帮助小包子找到妈妈的，于是非常期待起冰帝之行了，不知道冰帝的那位华丽丽的大爷见到他们青学的小包子时，会是什么样的表情呢？
啊啊啊~~好期待啊~~
*^—^ *^—^ *^—^ *^—^ *^—^*
下午放学，除了手冢国光和大石秀一郎，青学网球部的正选少年们在龙崎老师的批准下，以参观学习为目标，精神抖擞地前往冰帝进发。
一只小包子坐在不二周助肩膀上，好奇地左右张望，时不时地提出疑问。
“喏~爸爸，我们要去哪里？”
“冰帝学园~”
“哦，去那里干什么？”
不二周助笑容灿烂无瑕，“当然是参观学习了~~”
菊丸英二笑得眼睛眯成了两条线，补充道：“Nay~顺便去找一个很华丽的大爷帮小哉找妈妈~~”
“华丽的大爷？”小包子表示不懂。
桃城武拍拍小包子的肩膀，“小哉应该会认识他，他叫迹部景吾，也许会是小哉认识的一个叔叔哦~~”
小包子歪歪脑袋，懵懵地说，“小哉不知道……”
闻言，众人一阵惊异，兴奋的脑袋冷静了下来。难道这只小包子并不认识除了他们以外的人？不可能吧？这么萌的小包子，在未来理应会认识很多这个圈子的人才对啊。
只有不二周助叹了口气，想起小家伙说过他因为不能出生永远保持着这副模样，所以如果不认识也是理所当然的。想通这点，不二周助虽然有些心疼，但也是遗憾，看来不能看那位大爷的好戏了……
其他的少年很快也想通了，纷纷露出可惜的表情。
嗷嗷嗷！！难道冰帝的那些家伙真的那么好命么？小哉若不认识就不能看他们的笑话了，太可惜了！
接下来的路，众人因为小包子的话而情绪低落起来，连走进冰帝这所华丽丽的校园也无瑕欣赏它华美的风景。直到抵达了网球部，众人的心情方平静下来了，但也不见得有多少热情，直到接到消息的冰帝网球部的成员在部长迹部景吾的带领下华丽丽地出场，在面对宿敌时，青学的少年们习惯性地打起了全部精神——绝对不能在宿敌面前示弱。
迹部景吾唇角噙着自信张扬的笑容，如同一位站在最高顶点的帝王般走出来，身后跟着一众的美少年，在这个风景如画的校园里，也如一副美丽的画。不过，很快的，迹部景吾脸上的笑容差点挂不住。
迹部景吾原本挂在脸上的自信华丽的笑容在看清楚了坐在不二周助肩膀上的某只包子时华丽丽地僵硬了。而冰帝其他的正选队员们纷纷吃惊地看着那只小包子，脸上的表情是言语所能描述的匮乏。
“Nani？！那是什么东西？！！”
向日岳人指着不二周助的肩膀，失声惊叫。
青学的少年们惊讶万分，看他们的表情，似乎也都看得见小哉。这……
桃城武小心翼翼地问，“咦，你们看得见他？”
“废话！！”冰帝所有的少年用一种白痴的目光看着发问的桃城少年。
闻言，青学的少年们激动了，而让他们更激动的是，某只呆萌的小包子似乎也反应过来了，脸上露出灿烂甜蜜的笑容，尖叫一声，高兴地朝最前面的迹部景吾扑了过去。
因为太过惊讶，部景吾华丽丽地被一只小包子袭击了。在迹部景吾反应过来时，他的肩膀已经被一只光、裸的小脚丫子踩在上头，一双小手抱住了他的脑袋，一张与不二周助相同的小脸贴过来蹭着他的脸。
这一幕怎么看怎么诡异！
看到这诡异的一幕，众人囧了。
再然后，当听到小包子用着软软糯糯的声音叫出他对迹部景吾的称呼时，无论是青学的，还是冰帝的少年们瞬间抽搐了，倒地不起。

*

作者有话要说：
小包子终于要祸害冰帝了~~
——————
还有，谢谢Mikuro 亲扔的地雷，这是这篇文的第一个霸王票，谢谢~~
小哉笑容可掬：谢谢Mikuro 姐姐，么一个~~






“大妖怪叔叔~~”
孩童特有的软糯糯的声音十分响亮，加上那只抱着少年像只可爱的小狗狗一样使劲儿地蹭着少年俊美的脸蛋的模样，真的十分的可爱，让人忍不住想将他抱在怀里□□□□一翻。
可是……
神马叫“大妖怪叔叔”啊？！！
一群少年瞬间抽了，囧囧有神地看着那只亲亲热热地搂着迹部景吾的小包子。不远处，网球场上少年训练的吆喝声，还有球场外女生们的尖叫声此起彼伏，似乎从很遥远的地方传来，显得这个空间更加安静得诡异。
迹部景吾木有反应——或者说已经囧得不行，而小包子的称呼，勾起了他对立海大某只诡异的金钢兔子的不好回忆。
往事不堪回首啊。
“大妖怪叔叔，小妖怪哥哥呢？”
小包子坐在他肩膀上，睁着一双可爱的大眼睛期盼地看着他。一张和不二周助十分相似的脸蛋明明可爱漂亮得不行，但硬生生的会给人一种特呆到萌的错觉。
迹部大爷在心里掀桌了：妖怪叔叔就妖怪叔叔，为毛要加个“大”字……啊，不对，为毛本大爷要被一只臭包子叫作大妖怪叔叔？！！为毛这些小包子一个两个的和本大爷不对付啊？
见他没有回答，小包子坐不住了，跳起身围着他绕圈圈，这一幕又让冰帝那群刚被“大妖怪叔叔”雷到回神的少年们再一次惊吓到了。直到看到某只围着迹部大爷绕圈圈的小包子的那只小胖手甚至掀起迹部景吾的运动服，露出少年白晰结实诱人的……
青筋暴跳！！╭(╬▔皿▔)╮
迹部景吾眼明手快地压住衣服，将那只就要将脑袋拱进他衣服里的小包子拎起来，很想咆哮一声：尼玛你丫的在想神马？！！本大爷会将什么小妖怪哥哥藏到肚子里咩？！！
冰帝的正选们：=__=！这只诡异的二货是哪里来的？
青学的少年捂脸，小包子，你真是太二了！
见迹部景吾黑着一张脸，不二周助不得已只能上前将那只吊在半空中晃来晃去的小包子接过来，“小哉乖，不要吵到小景……”不然恼羞成怒的大爷很可怕的。
“可是，爸爸……”因为找不到人，小包子泪眼汪汪地看向不二周助，扁着嘴说，“小哉要小妖怪哥哥，小妖怪哥哥什么都懂，一定会知道小哉的妈妈在哪里的……”
不二周助突然不知道摆什么表情好，为毛小包子那么相信什么“小妖怪哥哥”？不是应该是这只华丽丽的大爷最有本事的么？
这时，少年们已经回过神了，开始爆笑起来，犹其是青学的几只小动物笑得最夸张，冰帝的人碍于迹部景吾是当事人只能收敛一下，但那颤动的肩膀，无不表示他们此时的压抑得多辛苦，相信若是迹部景吾不在，他们绝对也会像青学的那些人一样笑到打跌。
“大、大妖怪叔叔……哈哈哈……笑死人了……”桃城武指着黑着一张俊脸的迹部景吾笑不可抑，“冰帝的部长，没想到你也有这一天……哈哈哈哈……不行了，我肚子好痛……”
“啊啦，这只是什么东西啊？太搞笑了！”向日岳人捂着肚子边笑边问，小包子太搞笑了，原本看到他会飞还有些惊悚，等小包子做了这么一系列的事情下来，只剩下哭笑不得。
乾贞治手中不离笔记本，说道：“啊啦，这是个好数据，原来小哉也认识你们啊！嗯，初次见面，他叫不二御哉。”
见迹部景吾的脸色越来越黑，冰帝网球部的第二把交椅忍足侑士出来打圆场，“好了好了，你们收敛一下，不要笑了。不二，能为我们说说这个孩子是哪儿来的么？”看这孩子的长相，所有人有志一同地看向抱着小家伙安慰的不二周助。
向日岳人好奇地看着，眼睛里闪烁着不一样的讯息，“啧啧啧！瞧这小样，还是个和不二长得一模一样的小鬼头，是你的私生子么？”
闻言，对“私生子”这个词十分敏感的小包子马上炸毛了，抬起小脸气呼呼地瞪着向日少年，叫道：“小哉才不是私生子！小哉是爸爸的孩子！向日叔叔和小叔叔一样坏！”“私生子”这个词就是不二裕太第一个提出来的，并且让小包子在理解了“私生子”的含义后，表示非常生气。
向日岳人咧咧嘴，很感兴趣地问，“那你怎么会飞？你是幽灵么？”
冰帝的少年也一阵好奇，小包子太可爱了，现在就算知道他是幽灵也生不出什么害怕的感觉。迹部景吾深思地看他，若有所思。
青学的少年摇摇头，这些家伙可把小包子惹毛了。不过，他们也不想提醒悲催的向日少年就是了。
果然，小包子十分愤怒，马上跳起身，小身子直接Pia到了向日少年脸上，像只小壁虎一般身体黏在向日岳人脸上，两只小脚丫子蹬在他双肩上，小手扯着他的头发，软绵绵的声音没什么威胁力地说，“你才是幽灵，你全家都是幽灵！向日叔叔是大大的坏蛋！你再说，你再说，小哉要和忆人哥哥告状，让他离家出走，不要你了！！”
虽然小家伙没什么重量，但像只小狗仔一样黏在脸上实在不是什么舒服的体验，向日岳人直接将他从脸上扯下来，好奇地摸摸他像凉玉一般的肌肤，当下一阵新奇，这种体验根本不是什么正常的人类。向日岳人神情有些疑惑，“咦，忆人这名字有些耳熟哩？”
迹部景吾冷冷地看他一眼，提醒道：“若本大爷没记错，你未来的儿子应该是叫这个名字！”刚才就是这只红毛猴子笑得最大声。
向日岳人风中凌乱了……
果然，华丽的大爷什么的最记仇了。
闻言，冰帝里的一干正选队员除了没有记忆的忍足侑士，其他人露出恍然大悟的表情，他们确实是曾经听到某只小包子提过。
菊丸英二好奇地说，“咦，向日君，你以后的儿子叫忆人啊，难道是……”眼角瞥向一旁戴眼镜的忍足侑士，菊丸英二想起了什么，咂巴咂吧了下嘴不说了。
忍足侑士挑起一边眉头，发现菊丸英二未完的话似乎有什么深意，除了他，在场的人都一副心照不宣的模样。
向日岳人继续风化成石。
不二周助笑着再度充当了灭火器，顺便教育小包子，“小哉啊，好孩子是不能随便叫别人家的孩子离家出走的，乖啊~~”不二周助有些奇怪，自家小包子一向很乖的，怎么突然会做这种不乖的行为呢？
小包子犹自生着气，有些闷闷不乐地说，“不是小哉说的，是戚戚姐姐教小哉的。”
听到小包子的话，在场的少年一脸“果然如此”的表情，果然是一只很二的小包子才能再教出一只二货的小包子咩？！=__=！
而此时，冰帝的少年们也反应过来了，明白这个叫小哉的小包子似乎不是寻常的小孩，而他的来历……
“你、你、你……你认识戚戚？！！”向日岳人激动地扑过来，又将那只小包子抓过来了。
小包子很有骨气地哼了一声，朝他扮了个鬼脸，“向日叔叔太坏了，小哉才不告诉你！”说着，闪身扑到迹部景吾的肩膀上坐着，小手抱着少年的脑袋，又换上了一张纯真无瑕的笑脸，“喏~大妖怪叔叔，我们去找小妖怪哥哥吧~~小哉很久没见小妖怪哥哥了，很想他~~”
迹部景吾怒：(╬▔皿▔)凸，嗷嗷嗷！！不要叫本大爷神马“大妖怪叔叔”啊……
“啊喏，你叫小哉是吧？”忍足侑士脸上保持着完美的笑容，按捺住心里的疑问，继续打圆场：“你所说的小妖怪哥哥是谁？”
他现在对这只疑似知道未来很多秘密的小包子十分感兴趣，总觉得这场景似乎曾经发生过一样。不过……这个世界有这么神奇的事情么？竟然真的有人能从未来回到过去？
小包子用一种看笨蛋的表情看向忍足少年，“忍足叔叔，小妖怪哥哥知道你忘记他会不理你的！戚戚姐姐说了，总是失忆的人是大笨蛋！”
这下子，轮到忍足侑士郁闷了，他哪里有失忆了？！

*

作者有话要说：
再度谢谢叶舞清风和Mikuro的地雷，小包子说要送你们香吻几枚~~
小哉嘟起嘴：么一个~~






见小包子明显对自己有些不待见，忍足侑士摸摸鼻子，暗忖自己到底哪里做不好了，让小包子厌恶了？好像他做人也挺成功的，自忖不管现在还是未来都一样，应该不会得罪了小孩子吧？
除了百思不得其解的忍足少年，其他的人倒是心知肚明，只是此时众人的视线已经被那只小包子吸引去了，自然没人理会他。
“啧，小哉啊，小孩子说谎不好哦~~”忍足侑士忍不住想逗一逗这只显得有些呆的小包子。
小包子皱起小鼻子，反驳道：“小哉是好孩子，才不说谎呢！忍足叔叔自己才是坏孩子呢，总会忘记别人~~”
“我忘记谁了？”
“你忘记戚戚姐姐和……”
“啊嗯，侑士，这里不是说话的地方。”迹部景吾打断两人的对话，忍住将那只把他的肩膀当座椅的小包子丢出去的冲动，望向不二周助等人，说道：“啊嗯，本大爷需要一个解释。这里不方便说话，你们过来！”
不知是有意还是无意，迹部景吾将话题带走，其他们一旁看着也不吭声，让忍足侑士心里徒生一种怪异感。
迹部景吾说着，带着冰帝的几名正选转身离开。
因为今天榊监督不在，网球部里完全是由迹部景吾说了算，刚才虽然被气得狠了，迹部景吾还是敏锐地发现了异样。如此众目睽睽之下，似乎除了他们，那些无论外围盯着他们发花痴的女生，还是训练场上时不时偷瞄的普通部员，除了露出好奇或挑衅的表情，却没有任何的惊讶。就仿佛……看不到那只会飞的怪异孩子一般。而下午倾斜的阳光下，他们的影子皆被拉长，却无那个孩子的影子。
迹部景吾何等敏锐的洞察力，顿时心里有些明悟，当然，也少不了古怪。
来到冰帝网球部的休息室，众人依序入坐，迹部景吾一个人坐在中间的主位上，微抬下颌，骄傲而张扬，像君临天下的王者，只是肩膀上那只正左右张望一脸好奇的萌相的小包子生生破坏了形像，使那画面像极了一副搞笑的卡通画，让少年的形像大打折扣。
冰帝学园果然不概是贵族学校，只不过是个社团的休息室，里面的东西也一应俱，待众人坐下，忍足侑士娴熟地给众人泡了茶，淡雅的茶香在室内袅袅浮动。
“啊嗯，说一下吧，这只是哪来的？还有，你们今天来这里的目的应该不是参观交流这么简单吧。”
迹部景吾将肩膀上的小包子抓下来，虽然看起来有些不客气，但力道控制得很适中，小包子也乖乖地让他扯下，小屁股坐到少年的双膝上，伸着小手去勾桌上的茶盏。
“小心，很烫……”凤长太郎担心地叫了一声。
其他的人猛然发现这只小包子根本不是正常的人类，他摸摸也没啥的吧？
小包子抬头朝他咧嘴一笑，“谢谢凤叔叔，小哉不怕~~”说着，扭头看向忍足侑士，“忍足叔叔，小哉没有的么？”带着肉窝窝的小手指着茶杯。
忍足侑士愣了一下，笑着去翻出一个茶杯倒了杯热茶放到他面前。然后，冰帝的少年吃惊地看到被定义为“幽灵”的小包子竟然双手捧着茶杯喝起茶来了，最后还咂咂嘴说没味道什么的……Orz……冰帝的正选少年风中凌乱了，难道幽灵也可以吃东西的么？
“这只……到底是什么东西啊？”向日岳人问出了众人的心声。
不二周助笑看自家小包子将那位大爷的双膝当成自己坐椅，解释道：“我也不知道，不过我姐姐去问了一位灵媒大师，说小哉也许会是一种灵体。”
众人茫然，显然并不能理解，这已经超出他们的理解范围，就算是民间的鬼故事什么的也不是这样子的。
接下来，由小包子的爸爸、当事人之一的不二周助回答了迹部景吾的问题，并且再一次叙述了小哉出现到现在发生的事情，还有他们的猜测。不二周助并未隐瞒什么，也觉得这事情没有隐瞒的必要，反正以前已经有一个例子了，他家的小包子并不算奇怪~~是吧是吧？
“Ne~不二，你的意思是说，这个小鬼也是从未来回来的？”向日岳人一脸惊异，身体微微向前倾，晶亮的双目中闪烁着一种利芒。
“也？”忍足侑士敏锐地捕捉到这个字眼，不由望向迹部景吾。
迹部景吾懒得理踩他，随着不二周助的话落，他想得更多，然后脸色变得更难看，特别是在那只小包子一口一个“大妖怪叔叔”的叫唤中，在心里掀桌了：为毛这些小包子一个两个的都这么不省心？！本大爷为毛要被叫“大妖怪叔叔”啊？！为毛本大爷家的儿子要被叫“小妖怪哥哥”？！！
“向日君，小哉从未来回来的可能性是97%。”乾贞治回答道。
日吉若伸手扯了下小家伙身上白色的狩衣，冷酷的表情难得有些迷茫，“啊啦，为什么他叫迹部‘大妖怪叔叔’？这个称呼有什么意义么？难道是以下克上？”日吉少年素来胆大无畏，无视了迹部大爷阴沉的表情。
闻言，冰帝的少年翻了个白眼，蘑菇头少年的话让他们无语。
青学的几只小动物看到某位华丽的大爷憋着一口气，心中暗爽，无比敬佩地看着最在老虎屁股拨毛的日吉少年，这只依旧敢于以下克上，野心勃勃，实在是他们的偶像~~
菊丸英二突然一击掌，“啊呀，三月第一次见过迹部时就叫他妖怪嘛？小哉的语气和三月好像哦，他们有什么关系么？”无辜的少年眨巴着明亮的猫瞳说。
这事情不只菊丸英二印象深刻，这么一说，青学其他的少年也陆续记起来了。那时发生的事情，如同一出搞笑喜剧，差点没笑翻了一干人。
没办法，自从某只彪悍的BT兔子嫁给了立海大的某位少年，渐渐的接触少了，也不再动不动就要跑到青学来哭诉了，害他们都要忘记那个少女的诡异了。嗯，那么诡异的审美观，实属生平罕见。
理解这点，不二少年心里开始忧心了，担心他家的小包子会不会也像那个少女一样有个诡异到极点的审美观啊？！
“咦咦咦？！难道那个千草三月是这小鬼的妈妈，不二你未来的老婆？”向日岳人心直口快地说，标准的语不惊人死不休。
“噗”的一声，在场有半数的人喷茶了。
这个猜测太惊悚人了，他们接受不能啊。
“唔……或许也有这个可能！”镜片连连闪烁，乾贞治在笔记本上奋笔疾书。
除了不明所以的越前龙马，在场的所有人嘴角抽搐，神色诡异。越前龙马年前刚从美国回到日本，打算在日本读完高中，几年的空缺让他有很多人事没弄清楚，是以不明白他们的反应为何这么厉害，也不知道那个叫“千草三月”的人为什么会让他们有这种反应。
“啊？！不会吧？”凤长太郎等人脑袋打结了，“千草桑不是已经和幸村前辈结婚了么？”
“会不会是后来他们闹离婚了，然后千草三月嫁给了不二吧？”向日岳人反应贼快，看向不二周助的表情十分的怜悯同情。
“不二前辈，三月其实是个好女孩啊~~”桃城武接口道，笑得眼睛都弯了。
不二周助按按额角抽搐的青筋，依旧是笑眯眯地说，“MOMO、向日君，我会很诚实地将这些话奉告幸村的，你们放心吧。”
“不要啊——我们只是开玩笑的——”
两人惨叫，他们可消受不起神之子的灭五感伺候啊，会死人的啊！！！
听到两人的惨叫，其他人倒是笑起来，一群少年开始对小包子的事情各抒己见，顿时休息室里一片热闹。而作为当事人的小包子只是坐在迹部景吾双膝上捧着茶杯呆呆地看着吵成一团的人，不知道是不是听不懂，最后飘飘悠悠地飞到不二周助头上趴着，一脸的呆相。
看到那一大一小的两只，众人再次喷笑。
这一副画面，无论看几次都是如此的喜感，让人笑不可抑。
“啊嗯，你们的意思是让本大爷帮忙找到小御哉的妈妈？”迹部景吾双手环臂，好整以瑕地说，“你们提供的资料太少了，就算小御哉的妈妈在冰帝，本大爷也不能一下子找出来。”
“我们可以等！”不二周助轻笑道。
迹部景吾啧了一声，看向那只小包子，低磁华丽的声线很迷人，“小御哉，本大爷不得不说你实在是笨，哪有不知道自己妈妈叫什么名字的？难道你没有听过旁人叫她的名字么？”
少年们认为迹部大爷傲娇了，这只小包子那么呆，怎么可能记住么？
小包子愣愣地看着迹部景吾，过了一会儿仿佛终于反应过来了，露出不胜欢喜的笑容，小拳头握紧，“啊~小哉知道了，爸爸叫妈妈小栽~~”
“……”
闻言，青学的少年们一脸血。
少年们那个恨啊，既然知道还有小名，为毛一开始不告诉他们？！！害他们纠结得那么辛苦？
小包子眨巴着眼睛，露出很呆很萌的笑脸，然后很纯良很无辜很天真地说：“啊，谢谢你，大妖怪叔叔，不然小哉要忘记了！”
吐血，小包子你能再二点么？能么能么？
嗷嗷嗷！！这么二的小包子未来的不二周助是怎么生出来的啊？！！
想着，众人不由得对不二少年怒目而视，觉得这丫真是腹黑，弄只超级二的小包子来考验他们的承受力。
不二周助僵笑，“啊，他还小嘛，小孩子总是健忘的……”
小包子眨巴着冰蓝色的眼眸，滚到他爸爸怀里，软绵绵地抗议道：“爸爸，小哉不健忘，小哉很聪明的，记得爸爸给小哉取的名字~~”
不二周助：=__=!小哉，你真的可以再呆点的……






对于被小包子拆台的不二周助，在场的人生不起什么同情之心，反而看得津津有味。
难得啊，天才不二周助也会吃瘪，并且让他吃瘪的对像还是他未来生的儿子——于是，众人看那只时不时犯二的小包子的目光十分的纠结，介于高兴与无奈中。这么二的小包子，让他们又爱又恨啊！
迹部景吾等他们笑够了，也看够了好戏，终于大发慈悲地说：“啊嗯，你们要找的人叫小栽是吧？那么应该就是名字里有个‘栽’字，这好办，明天本大爷会去学会生查查冰帝所有女生的资料，届时给你电话。”
“Ne~那么谢谢了。”不二周助笑容可掬。
“谢谢大妖怪叔叔~~”小包子欢欢喜喜地扑过去，在他脸上印一个颊吻，让成功的让骄傲的少年有些不自在，马上将之扯开。
“咳咳，如果你不那样叫本大爷，本大爷会更乐意接受你们的谢意。”迹部景吾对“大妖怪叔叔”这个称呼十分的怨念，为毛其他人的称呼那么正常，就自己一个人是特殊待遇？
小包子一脸迷茫，“喏，大妖怪叔叔，你说什么？”
迹部景吾黑着脸有些挫败，暗暗磨牙。这些死小鬼一个两个的都这么不省心和大爷他作对，难道是生来克他的？
其他人暗暗闷笑，看到有气无处发的迹部大爷还有懵懂无知、不知道自己哪里做错的小包子……啊啊！！这画面真是无比的和谐啊~~
了解了基本情况以后，算是“友好”的见面会晤时间结束，众人斗志高昂地走往网球场。既然青学网球部的正选们一开始是打着“参观交流”的招牌过来的，自然少不了球场上的事情，青学与冰帝决定来一场友谊赛。
由于手冢国光和大石秀一郎没有一起来，人数不够加之时间也赶不及，遂决定只比试一场单打和一场双打。
单打先由越前龙马对日吉若，其他人旁观。
球场上两个同样心高气傲的少年开始了比赛，场外某个红头发的少年摸到不二周助那边，戳了戳那只趴在不二周助肩膀上的小包子。这行为在那些看不到小哉的人的眼里十分的怪异，在不知情的人眼中，向日岳人只是用手指戳戳不二周助的肩膀，这动作由两个男生这样做出来，实在是说不出的暧昧诡异。
“啊嗯，岳人，你收敛一点！”迹部景吾不得不提醒。
向日岳人只是哦了声，标准的左耳进右耳出，完全将某位大爷的警告当成了耳偏风，巴巴地挤到了青学中间，眼睛望着那只反应有些迟钝的小包子。
“向日叔叔，怎么了？”小哉是个好孩子，被人戳了包子脸也不恼，睁着冰蓝色的大眼睛乖巧地问，慢半拍的反应给人一种囧萌囧萌的感觉。
“啊啦，小哉啊，你认识戚戚吧？”向日岳人搓着手，突然有些紧张。
旁边分心偷听到的少年对向日岳人的举动露出恍然的表情，不由拉长了耳朵倾听。迹部景吾只是横了眼，示意高大的桦地崇弘站到一旁阻挡住旁人的视线，不至于让人看到向日岳人丢脸的行为。
只有忍足侑士有些迷茫。
“认识啊，戚戚姐姐教会小哉好多东西呢~~”小包子高兴地说。
听到小包子的回答，以迹部景吾和不二周助为首的少年开始担心了。他们还记得那年的那只十分囧二的小包子，而这只被那只小包子教导过的小鬼，明犯的比那只更二啊。果然，犯二神马的是有根据的么？原来事情的真相是这样：并不是不二周助腹黑生了这么个超级二的小包子来考验他们，而是小包子被另一只很二的小包子教歪了。
想着，众人对不二周助致以歉意的眼神——刚才是他们误会他了……
不二周助嘴角抽搐，勉强保持脸上的笑容。
只有向日岳人十分激动，“戚戚过得好不好？长多大了？有没有好好吃饭啊……”
一口气问出了很多问题，喋喋不休根本不用喘一口气，也让小包子原本清明的眼睛变成了蚊香眼，慢了半拍才断断续续地回答向日岳人的问题。不过因为小包子本身的情况不同，所以他回答的那些东西在众人看来除了增加一些让人无比黑线的笑料外，根本提供不了什么有用的信息。不过这样向日岳人已经满足了，想到当年的那个孩子在未来过得很好，他的欣慰的同时，也忍不住怨怼地瞪了眼一旁的忍足侑士。
“岳人，你看我做什么？”忍足侑士脸上挂着不变的笑容，不动声色地说：“啊啦，你说的戚戚是谁？怎么那么关心她？”谁知他这话一问出口，换得少年更凶残的眼神，让他心里有些郁闷，感觉自己是不是漏了什么东西？
“啊，小不点要赢了~~”
菊丸英二突然叫了一声，将众人的视线拉了过来，开始专心看比赛。
等比赛结束后，已经是夕阳西下。
两个学校的少年互相行礼握手后，算是结束了今天的参观交流。
而这期间饱受某只呆呆的小包子的问题搔扰的少年们苦不堪言，特别是被小包子特别对待的迹部景吾，简直要暴躁了。
在离开冰帝学园之前，呆萌的小包子依依不舍，用着惹人怜爱的软糯声音说，“喏~大妖怪叔叔，小哉会去看淡心姨姨和小妖怪哥哥的，你叫他们等小哉哦~~”
等你妹啊！
迹部大爷差点没这么脱口而出，不过看他脸色，大抵也知道他此时心里的不平静。而听到小包子的话，其他人终于明白了小包子心心念念的“小妖怪哥哥”是谁，不正是迹部景吾家里那只才几个月大的小包子嘛~~
想到迹部家那个叫迹部景瑟的小包子在未来会被那些小包子叫“小妖怪哥哥”就让他们差点笑跌，心里也出了口怨气——哼哼，谁让那位大爷在他家儿子出生的时候到处炫耀，报应了吧~~
菊丸英二和桃城武高兴地表示，“放心吧，小哉若是想见淡心和小景瑟，我们可以打电话给淡心，邀请他们出来玩嘛~~”
“Ma~这样也好，很久没见淡心了，怪想她的呢~~”不二周助笑眯眯地，“啊啦，你不会介意吧，小景？”
迹部景吾露出牙疼一样的笑容，“啊嗯，本大爷不介意！”才怪，那是大爷他的老婆孩子，关这几只什么事啊？特别是这只腹黑熊！看到他，迹部景吾就想起这只熊曾经做过的好事，让淡心当着他的面亲了他以外的男人，至今想想都对这只熊暗恨不已。
想着，迹部景吾决定将这对父子俩例为迹部家的黑名单，以后绝对要防范的对象，免得他们教坏了自家可爱华丽的小包子！
小包子和青学的少年们满意而归，冰帝的少年除了迹部景吾，其他人表示很欢迎小包子来玩。






离开冰帝学园，各人分道扬镳。
“小哉，明天见~~”
“小哉，明天咱们一起去找淡心和景瑟玩~~”
“好~~谢谢菊丸叔叔和桃城叔叔~~”
望着某两只笑得分外灿烂的少年和一只傻乎乎的小包子，其余的少年无语凝噎，纷纷在心里为某位华丽的大爷默衰：迹部大爷，你家老婆孩子被人盯上了，小心被人撬墙角啊~~
好不容易终于将那三只不省心的家伙分开，不二周助带着小包子回家了，觉得今天的收获挺不错的，终于知道了小哉的妈妈原来叫“栽”，不知道她长什么模样呢……
不二周助侧首看了眼坐在肩膀上四处张望的小家伙，左看右看、上看下看，都看不出什么特别的——只能说除了像自己小时候外，实在是找不出其他不同的地方，自然也没办法从小哉身上描摹出小哉妈妈的模样来。
真可惜！不二周助想着，心里隐隐有种遗憾与失落。
回到家，不二周助习惯性地说了一声“我回来了”，却发现鞋柜上不二裕太的外出的球鞋已经摆在上面了。不二周助挑眉，突然有些担心了。由于今天去冰帝参观交流，比平常回家的时间都要早，这种时候不二裕太应该还没这么早回来的，难道是生病了？
不二裕太确实是生病了，并且病得很严重。
当不二周助听到不二由美子忧心地说：“裕太正在楼上休息，看样子是发高烧了。”不二周助连衣服也来不及换，马上跑到弟弟的房间。
不二裕太虚弱地躺在床上，脸上是不正常的潮红，半眯着眼睛昏昏欲睡，嘴里含着温度计量体温。看到进门的不二周助，只是有气无力地哼了一声， “老哥，你们回来啦……”因为嘴里还含着温度计，声音有些含糊。
不二周助应了声，而小哉已经自动自发地飞扑下来，坐到床上好奇地看着生病的不二裕太。
不二周助坐到床边伸手摸上他的额头，感觉手心的温度非常高，而且还沾了一.手的冷汗。等量好了体温，不二周助拿来温度计一看，竟然高烧到39.3度，当下担心不已。
“裕太，要不我们送你去医院吧。”
不二裕太别开脸，“才不要！只是发烧嘛，吃些药就好了！”
看着闹别扭的弟弟，不二周助有些无奈，心知裕太自小讨厌去医院打针，除非必要不然绝对不会听话去医院的。
小包子歪着脑袋看因为生病显得没活力的少年，突然插嘴道：“喏~小叔叔，生病了要听话！”
小包子不提还好，一提不二裕太终于火了，瞪着他哼哼道：“啊，臭小哉！你还说，要不是你昨晚在我洗澡时捣乱，我会因为吹到风感冒么？！以后我洗澡你绝对不准再进来，不然我打你屁股！！”
小包子不知道有没有听懂，只是摸摸小屁股，扁扁嘴委屈地说：“小婶婶说身心健康的男人是不会生病的，小叔叔一定不是男人……”
不二裕太差点一口气喘不上来，虚弱地伸出手指指着那么摆出委屈脸孔的小包子，就差没一口血喷出来以示愤怒了：“你、你、你……”
这话是这么理解的么？小包子你到底有木有常识啊？！
又犯二了的小包子让裕太少年有种捏死的冲动！
不二周助囧囧有神，一边是至亲的弟弟，一边是未来的儿子，一下子不知道要帮哪边。
被一只小包子质疑“不是男人”，有点血性的男生都会受不了。终于，不二裕太爆发了，猛地将那只小包子扯过来，捏着他的包子脸，咆哮：“啊啊啊！！！我哪里不是男人了？哪里不是男人了？！你说啊？你说啊？！”
“嘤嘤嘤……小叔叔坏，又不是小哉说的，是小婶婶说的……”
小包子更加委屈了，小身子直接PIA到不二裕太脸上，小脚丫子踩在他脸上乱蹬着。不二裕太也不甘示弱，一把捏住他乱蹬的脚丫子，感觉手中像是捏着一块凉玉，十分舒服，不由将那只小包子直接拖过来，撩开他的狩衣露出白白的小肚皮搁在额头上当降温的冰袋用……
不二周助彻底的囧了：裕太，小哉真的不是降温冰袋啊~~
当不二由美子拿着退烧药和冰袋到来时，看到如此诡异的一幕，还有终年一张笑脸的大弟囧囧有神的模样，不由得也抽了。
经这么一闹，不二裕太更加虚弱了，被暴怒的姐姐押在被窝里躺着不准起身，头上敷着冰袋，连吃药也是由不二周助喂到嘴里的，而那只害他病情加重的小包子十分委屈地窝在不二由美子怀里，正告着状，句句不离小叔叔的坏……
“裕太，病人要好好休息，不然我们就送你去医院！还有，多大的人了，也不懂让让小孩子，不准欺负小哉！”
不二裕太悲愤，内牛满面：姐姐啊，不是我欺负他，明明是这只和老哥一样腹黑的小包子欺负我……
悲愤的不二裕太在心里发誓，他以后结婚了绝对不要生小孩！
由于不二裕太发高烧，是以晚餐根本没能下楼来吃。等他们吃了晚饭，不二由美子特地做了一些清淡易消化的食物送上去。
不二裕太睡得迷迷糊糊被人叫醒，呻吟一声，脑袋有些迷糊，额头上的冰袋已经拿掉了，换了一个像凉玉一般的东西贴上来，感觉十分舒服。等他睁开眼睛，印入眼帘的是一双放大的冰蓝色眼眸，圆溜溜的，清清澈澈，如一块透澈无瑕的冰晶，十分的美丽……等他意识到贴在额头为他降温的是某只小包子，心里有些感动。
“小叔叔，对不起，小哉害你生病了……”
孩子软糯的声音有些难过，想来是吃饭的时候被不二家的两姐弟教育过了，不再懵懂不知，也不会再歪解了那句“小婶婶说身心健康的男人是不会生病的”话。
不二裕太到底是个善良的好少年，摸摸小家伙的脑袋，表示已经不生气了。
看到弟弟生病，而且是小包子惹起的，不二周助心疼得要命，也有些愧疚，此时恨不得代裕太替过。在某个弟控少年心里，自家弟弟是最重要的，生病简直让他难以接受，就差没亲自给生病的弟弟喂食了。
不二裕太坚决拒绝了自家老哥像对待小孩子一样喂食的行为！
由于无法起身，不二裕太只能坐在床上，放了张床上小桌子将食物放到上面，慢慢地吃着。
小包子坐在一旁，小脸上满是担忧，见不二裕太精神仍是不怎么好，不由扁着嘴说：“爸爸，小叔叔生病了，怎么办？小哉要不要去找小婶婶回来？”
小婶婶？！
不二家的姐弟三人同时愣住了，等理解了这话的含意后，不二由美子和不二周助双目放光，热切地盯着小包子。
不二裕太差点没晕厥过去，觉得这只小包子生来就是克他的，亏他刚才还觉得小家伙贴心，感动了一下……啊啊啊！果然，感动贴心神马的都是浮云啊！！
小包子还在说着，“……小婶婶会好好照顾小叔叔的，小叔叔看到小婶婶病也会很快就好的~~”话落，小哉朝裕太少年露出一抹无瑕灿烂的笑容。
不二裕太一听急了，只能操着因为发烧缺水而干涩的破锣嗓子大叫：“闭嘴！我才不要……”可惜生病使他看起来很虚弱，完全没有气势，只能躺在床上哼哼。
“小叔叔乖，生病要乖乖的，小哉去帮你找小婶婶回来~~”小包子十分贴心地说。
不二裕太双目发直，已经气得没力气说话了。






不二裕太此时只想拍死某只不懂看人脸色的小包子，奈何此时身体太虚弱，只能躺在床上哼哼，耳边听着自家哥哥姐姐兴致高昂的讨论声，内流满面。
嗷嗷嗷！！老哥、由美子姐姐，生病已经够难受了，你们就不要再刺激我了……
“爸爸，小哉去将小婶婶找回来吧，这样小叔叔很快就会好了~~”
“Ne~小哉，你知道小婶婶在哪里么？”
“唔……”
一见小包子皱着小眉头苦思冥想，不二家三姐弟的心被吊得老高，无限紧张地盯着。
“小哉，你好好想想啊，你看你小叔叔现在生病了很难受，很需要小婶婶呢~”不二由美子无限温柔无限忧伤地说。
“小哉，小婶婶住的地方离这里远不远呢？嗯，小哉是聪明的孩子，一定会记得的~~”无限温柔的不二周助，笑得那叫一个慈父样。
“小哉好像记得，不过有点远……”
“啊，真的么？我们家小哉好聪明呢？果然是周助的好儿子！”骄傲的声音。
“小哉真棒，爸爸带你去游乐园玩~~”
“小哉最最喜欢爸爸了~~”飞扑，亲吻~~
“……”
不二裕太躺在床上宽带面条泪，嗷嗷嗷！！这群不懂看人脸色的家伙真的是他的家人咩？！！
等他家的那两个不良兄长和姐姐终于心满意足地离开，不二裕太只能挺着一口气，睁着迷蒙的眼睛怎么也昏迷不了，脑袋一直翁翁地回响着“小婶婶”三个字，像魔咒一样不得安宁。直到一只像凉玉一般的小手覆在他额头了，清凉清凉的，驱散了高烧带来的高热，让他舒服得想叹息，终于在那个不是正常孩子的陪伴下慢慢睡去。
第二天，不二周助有些不放心地再三确认，“小哉，你今天真的要留在家里照顾裕太？”
不是他怀疑，而是事实摆在面前，这只什么都不懂的小包子懂得照顾人么？就算他看起来像正常的人类孩子，但也不是真正的人类，并且天真又懵懂，什么常识都没有，实在是让他们担心啊。
弟弟生病了，父母亲还在国外出差，作为长姐的不二由美子今天原是想请假在家照顾幼弟的，谁知公司今天来了一名重要的客户，让她实在走不开。于是这照顾生病的弟弟的重任理所当然的落在了不二周助身上。
只是，裕太少年却不干了。
“我才不需要老哥留在家里！如果老哥要留在家里，那我就去学校！”
不二裕太使着小性子说，认为自己其实并没有那么弱，根本不想呆在家里。昨天下午已经旷了下午的部活，今天还要旷一天，让不二裕太心里很难受，认为自己辜负了观月前辈的厚望。谁知他家的两个年长的哥哥姐姐不同意他今天去学校，坚持他今天必须休息一天才行。
不二裕太认为经过一夜自己已经退烧了，没问题了，所以根本不想让他家老哥特地请假在家陪他，会让他有种抱歉的罪恶感。
碍于不二裕太的态度坚决，不二家姐弟只能妥协，让他自己在家休息，等事情完结后，不二由美子会尽快赶回家。
而贴心乖巧的小包子小哉听着大人们的商量后，很有男子汉气概地拍着小胸膛说他会在家里陪小叔叔，看着他不让他继续生病，所以爸爸和姑姑就安心地出门吧~~
不二周助和不二由美子看着小家伙学电视里的某个情节——一个向女朋友拍胸脯保证会照顾她后半生——挺起小胸膛拍胸脯作保证，忍俊不禁，只有不二裕太心头一跳，有种不好的预感。
“我才不要小哉陪，谁知道最后是谁照顾谁啊……”不二裕太嘟哝着，只可惜他的意见被人华丽丽地无视了。
最终，小包子今天留在家里陪生病休养的裕太少年。
不二裕太披着一件大外套目送兄姐离开后，对坐在他肩膀上的小包子说，“好啦，今天就剩下我们两个在家里了，希望你乖乖的不惹事，我可不是老哥，没那种粗神经忍受……”最后几个字含在嘴里无限小声。
“小叔叔，小哉会很乖的~~”小包子娇娇憨憨地笑着，歪了歪脑袋，“啊……小叔叔，要不要今天小哉带你去找小婶婶？”
脚下一个跟跄差点扑倒。
“不——需——要！”
不二裕太咬牙切齿地挤出三个字，心里有种今天将会非常难熬的感觉。
不二裕太的预感很灵验，灵验到他几乎以为自己有女人的那啥第六感了。
那只小包子特烦人，真的什么都不懂，什么都好奇，除了偶尔发呆外，其他时间就是围着自己转，十万个为什么张口拾来，烦不盛烦。而且小家伙很认真地恪守对爸爸和姑姑的承诺，很认真的照顾病人，不二裕太看个书或者在院子里逛一下，都要喳呼几下，让他快点回房去休息。
不二裕太憋屈，为毛自己堂堂一个大男人要被一只三头身的小豆丁像对等小孩子一样管着？
“小哉，你真的好吵耶？我只是看一下电视！”
不二裕太受不了地将小包子拖过来，捏着那张肉肉的包子脸，发现手感不错。
“小叔叔坏，不准捏小哉的脸！”带着肉旋窝的小手捂着小脸蛋，粉樱色的嘴唇嘟起，义正词严地说，“爸爸说了，小叔叔现在生病了，要让小叔叔好好休息，不能让你太劳累。”
这副严肃的模样配上那张包子脸实在是喜感，特别是还那么像不二周助的一张脸，让不二裕太有种回到童年时代面对他家那个笑面虎的老哥的错觉——不过他家老哥这么大年纪的时候可没有他这么呆。
“Ne~我这不是休息么？”不二裕太转着电话机摇控器，辩解道：“你看，我坐着都没动。”
“可是……”对常识不太理解的小包子歪着脑袋一脸苦恼之色，觉得裕太说得对，可是又觉得不能让病人看电视——于是，小包子纠结了。
不二裕太脸对着电话屏幕，一脸坦荡，眼角瞄见小家伙纠结的包子脸，觉得自己终于板回了一局，心中暗爽。
中午时间，不二裕太打着哈欠坐在餐桌前搅拌着一碗方便面，有些昏昏欲睡。还有点低烧，他吃的药中有安眠的成份，吃了十分想睡觉，要不是一个早上和那只小包子较劲儿，早就爬回床去睡了。
小家伙坐在一旁看着不二裕太，小手撑着桌面，被那双冰蓝色的眼睛巴巴地瞧着，让不二裕太心中升起一股欺负小孩子的错觉，一口面怎么也吃不下去。
“啊啦，你要吃么？”不二裕太放下筷子问。
“好吃么？”
不二裕太望天，因为生病的原因，他现在味觉很淡，食欲不振，对吃东西什么的根本没兴趣，更逞论是在意它好不好吃。原是想他不是正常的小孩，吃不吃东西都无所谓，所以就没有煮他的份了，谁知道这只小包子的好奇心那么强，对这种简单的方便面也感兴趣。
不二裕太起身去厨房拿了一只小碗分了半碗面和汤给他，小家伙欢呼一声抓起筷子像狗狗刨食一样，一双筷子上挂着几根面往嘴里塞。
掩面，惨不忍睹！
他家老哥斯文温雅的形像全被这只小包子败了！
不二裕太无奈，又少不得要教他怎么用筷子。
叮铃铃的门铃声响起时，不二裕太的面还没吃几口，小包子也还是一副小狗狗刨食的模样。以为是由美子姐姐回来了，忘记拿钥匙让自己去开门，不二裕太顺手拎着那只小包子一起去开门。心中十分高兴，若是由美子姐姐回来了，他就不用应付这只天然呆的小包子了。
有时候，天然呆比腹黑神马的更伤不起啊！
等开了门，见到门外的两人，不二裕太一惊，下意识的就想将手上那只小包子给藏到身后去。等回过神来，又安慰自己，也许他们也像姐姐一样看不到小哉……
“裕、裕太，你手里的那是什么？”
门外的两名少年震惊地看着不二裕太手中的小包子，那只小包子睁着清清澈澈的大眼睛瞅着他们，表情呆萌呆萌的，十分可爱。
“啊，这个……”没想到他们竟然能看到小哉，不二裕太有些讪讪的，不知道怎么解释。
“嗯哼，裕太，他是你哥的儿子？”
观月初目不转睛地盯着那只穿着白色狩衣的小包子，墨黑色的发丝漫不经心地划过灰蓝色的眼眸，如水晶般精致漂亮的脸蛋上一片深思。
不想对尊重的前辈说谎，不二裕太硬着头皮道：“是、是啊……”反正这也是老哥未来的儿子，只是现在还没出生罢了，他也没有说谎。
令不二裕□□心的是，幸亏这两位前辈没有说这是他老哥的私生子什么的，不然呆呆的小包子准得炸毛了，若是再像发怒的小猫咪一样飞扑过去打在人的脸上，到时就说不清了。
小家伙不是正常的人类小孩，来历也奇怪，不二裕太还真怕不明真相的学长们被吓到。
赤泽吉郎十分惊讶地说，“裕太，原来你哥他已经结婚了，连孩子都有啦~~”说着，不由瞄了眼观月初，原来这个世界上想早早结婚生子的人还是很多的，这只也是在十五岁时就想结婚的主儿。
不二裕太只能干笑，觉得身心俱疲，这比不间断地连续打了几场比赛还要耗费精神。
而那只小包子见到两人十分的高兴，小嘴一张：“观……唔唔唔……”
一听到软绵绵的童音，不二裕太下意识地伸手捂着那张小嘴，见两名少年同时露出诧异的表情，不二裕太再次干笑，低头对拎在手中的小包子说，“小哉乖，大人说话小孩子不能插嘴，这是坏孩子的行为！”
听到不二裕太的话，小包子有些委屈，只能扁着嘴点点头，表示自己听话。
解决完小家伙，不二裕太松了口气，笑着将他抱到怀里，手指摸着他的脑袋，以示安慰，然后看向两名少年：“观月前辈、赤泽部长，你们怎么来了？不是在上课么？”
“嗯哼，我们已经请假了，来看看你怎么样了。”观月初漫不经心地说，眼睛仍是不离那个长得十分像不二周助的孩子。
瞅见他的目光，小家伙露齿一笑，灿烂无瑕的笑容，连粉嫩色的牙床都露出来了，笑得很傻气，让赤泽吉郎和观月初同时有种晴天霹雳的错觉。
如果那个不二周助也这么笑……
OMG，不敢想像！






不二裕太顶着两名学长怪异的目光，硬着头皮将他们请进家里。
赤泽吉郎和观月初将探病的礼物交给主人，见不二裕太始终抱着那只小包子，忍不住皱了下眉头。
“裕太，你将他抱得那么紧，不怕将病气传染给他么？”赤泽吉郎是个很细心体贴的少年，完全与他高大的外表不同，作为圣鲁道夫网球部的部长，下面有一群也不咋省心的部员，让他事事都要兼顾，久而久之养成了一种奶爸的性格。
观月初接口道：“嗯哼，听说小孩子的体质很弱，你小心一点！”
“哈哈……是这样么？”不二裕太干笑，却没有放开怀里的小包子的意思，怕自己只要一松手，这只没常识也没忧患意识的小包子马上就要飞扑过去，届时吓着人怎么办？不二裕太可是清楚地感觉到小哉似乎十分喜欢观月初，一双眼睛总是盯在他身上，随时想扑过去的样子。
“当然，你现在是病人，还是将他放下来吧。”赤泽吉郎好心地说。
“不用了、不用了！”不二裕太退后一步避开赤泽吉郎的手，转移了话题：“Ma~观月前辈、吉泽前辈，你们先坐，我去给你们拿饮料。”
说着就去厨房给他们泡茶，想当然的，那只小包子自然也被他一起带过去了，很快的，一手捧着托盘一手圈着小家伙过来。
观月初和赤泽吉郎面面相觑，明显发现不二裕太似乎不想让他们接触到那个像不二周助的小孩。而且，这孩子穿得也太奇怪了，这种狩衣款式，现在好像除了节日很少会有家长将小孩打扮成这样了，难道这是不二家的传统？
“啊，裕太，这孩子长得真像不二，他叫什么名字，几岁了？”赤泽吉郎打量着被不二裕太抱着的孩子，感慨了一下，原来平时大大咧咧只关心网球的裕太也会照顾孩子啊。
“他叫不二裕哉，应该是三岁了。”不二裕太迟疑了下，决定根据小包子的体型来猜测吧。
“嗯哼？应该？”观月初怀疑地问。
不二裕太抽了抽嘴角，只能含混地笑着应附，心中已经是内牛满面，觉得这日子真折腾人。
幸好观月初他们也不是非要知道不可，笑了笑由着他转移了话题：“啊啦，裕太，看来你精神不错，今天感觉怎么样？”观月初关心地问。
不二裕太摸了下脑袋，笑道：“谢谢观月前辈关心，已经退烧了，估计明天应该可以去学校的。”
“不急，你还是先养好病先，免得你哥又急了。”赤泽吉郎打趣道，自然知道不二裕太那名富有天才之名的兄长不二周助对弟弟的看重。
“啧，提老哥干什么！”不二裕太不高兴地嘟哝一声，有些羞恼，有时候有个弟控的兄长也是一件恼人的事情。
“小叔叔，爸爸说了病人要休息，小叔叔要多休息！”小包子突然插话，一脸认真严肃的表情。
这副严肃认真的小模样又让观月初两人一阵不适应，总觉得那张与不二周助相似的小脸摆出这种表情挺让人吃不消的。而且，他们总感觉到一阵的古怪，但又说不出那种感觉。
而没想到小包子说完，然后又露出一张灿烂的甜蜜的笑脸，扭头看向观月初，笑眯眯地说，“观月叔叔，小哉说得对不对？”
观月初一阵愕然，“呃……”
赤泽吉郎嘴角抽搐，听到那只小包子叫观月初“叔叔”，让他有些接受不能，话说，他们现在还没满十八岁，被一个三四岁大的孩子喊叔叔，真的挺怪异的——虽然说，他是不二周助的儿子的话，他们确实是叔叔辈的了……
“小哉，不要乱说话！”不二裕太低声斥道，虽然用斥责的语气，但在场的人都听得出他没什么责备的成份，只是想让小包子安份一些。可是，奈何小包子人太小，听不出其中的意思，只觉得小叔叔又骂他了，让他委屈得直想哭。
“小、小叔叔坏……小哉才没乱说……”眼眶一红，声音已经哽咽了。
不二裕太差点想叫他小祖宗了，少不得又要开始哄他，一阵手忙脚乱。
观月初和赤泽吉郎已经无语了：为毛这只小包子一点也不像那只腹黑熊啊？！！除了长相，真的是那个不二周助的孩子么？
好吧，观月初和赤泽吉郎都没想到今天来探个病会有这么大的惊喜，那个天才的不二周助竟然神不知鬼不觉地结婚了，还折腾出这么大的一个孩子，这事儿一点预兆也没有，竟然没有一点消息，让他们没有心里准备之下，真的是吓一跳……
这个孩子，无论上看下看左看右看，都是不二周助的种啊！
蓦地，观月初神色微凝，若有所思地看着不二裕太低声哄着那个快要哭的小孩，直到等叔侄俩又和好后，问道：“嗯哼，裕太，你一个人在家么？吃午饭了么？”
说到这个，不二裕太这才想起刚才他们还在吃面呢，这么一耽搁，面准得凉了。
“我和小哉刚才正要吃面呢。”不二裕太不好意思地说，“观月前辈、赤泽部长，你们吃午饭了么？”
“我们吃过了。”赤泽吉郎笑了笑，“原来是我们打扰你吃饭了，真是抱歉。”
“没事没事，反正我也没什么食欲，只是吃个面罢了。”
听到不二裕太的话，圣鲁道夫的两名少年同时露出不赞同的神色，等他们看到餐桌上那一大一小的两只碗上已然冷却的面，赤泽吉郎几乎忍不住要骂不爱惜自己身体的裕太少年了。
“裕太，你现在生病了，怎么能吃这种东西呢？”
不二裕太抱着小包子缩到一旁尴尬地笑着，不敢吭声。别看赤泽部长长得一副大男人高大威猛的样子，其实本性单纯细心，对部员照顾得十分仔细，简单就像一名合格的奶爸。而观月前辈则是一个完美主义者，什么事都克求尽善尽美，方便面这种垃圾食物自然看不过去。
“为什么不能吃？小叔叔说很好吃耶~”小包子懵懵地问。
“小哉，这东西没有营养，不适合病人和小孩子吃。”赤泽吉郎解释道，一脸不赞同，“裕太，这就是你的不对了，怎么能让小孩子吃这种没营养的东西？不能教坏孩子啊！”
不二裕太很无辜，“我没说过它好吃吧？小哉，你怎么可以冤枉我啊？”说着，觉得在敬重的学长面前丢了脸的裕太少年不由愤愤地捏了捏那张包子脸。
“小哉才没有……”小包子嘟起嘴抗议，“小叔叔坏，又捏小哉的脸，小哉要告诉姑姑和小婶婶！”
不二裕太一听，又急了，“闭嘴！”一只手又捂紧了那只小包子的嘴巴，以防他又说一些让人误会的话。
赤泽吉郎和观月初一脸狐疑。
“嗯哼，裕太，他说什么小婶婶？难道你交女朋友了？”观月初脑筋转得快，一下子便捉到重点了。
“裕太，这就是你不对了，交女朋友都不告诉我们一声，太不够义气了！”
不二裕太也想哭了，嗷嗷嗷！！这事情要他怎么解释啊！
“观月前辈、赤泽学长，你们要相信我，他胡说的，我没有交女朋友……女生那么麻烦的东西，我怎么会交呢？”TAT解释神马的真的很伤神啊！
“小叔叔，你又说女生麻烦，小婶婶和姑姑她们听到会生气的……唔唔唔……”
终于，不二裕太悲愤中，一只手过去捂住小包子的嘴让他消音了。不二裕太觉得今天是他的灾难日，为毛话题可以从午餐的食物扯到未知的小婶婶去？跳跃是不是太快了点？
最后，在不二裕太瞠目结舌中，观月初挽起袖子走进不二家的厨房给不二裕太做午饭。
赤泽吉郎拍拍傻掉的少年的肩膀，笑道：“啊啦，裕太，你今天有福了，观月的厨艺可是大师级的，连他的家人也难得偿一次。”
“观、观月前辈会做饭？”不二裕太结结巴巴。
不二裕太实在是难以相信那个总是将完美剧本挂在嘴里，有些时候显得十分龟毛的前辈会进厨房做菜。看着在厨房中姿态优雅美丽的少年，所有的动作行云流水，美丽得像一副画，给人一种心神悦目的视觉之美，不二裕太还是无法将之与厨房挂勾起来。
只能说，平时的观月初形像塑造得太成功了，让人难以相信这种看起来十指不沾阳春水的贵公子也会进厨房做饭。
“当然！”赤泽吉郎笑起来，心里明白裕太的震惊，别看观月初一副冷静理智、什么事情都逃不脱他的剧本，完美得挑不出一丝毛病，其实也只是个平凡的少年，小时候也会为了一个人而努力磨练厨艺，就为了那个人不再每次进厨房都把厨房给烧了。
小包子坐在不二裕太的怀里探着脖子往厨房看，听到赤泽吉郎的话，马上接口说：“小哉听沨哥哥说过，观月叔叔会做很多好吃的~~”
赤泽吉郎一脸诧异地问，“沨哥哥？谁？”
“就是……”小包子刚想热心地回答时，又被一只大手消音了，只能发出“唔唔唔……”的声音。
不二裕太朝疑惑的学长讪笑，转过脸宽带面条泪，感觉胃开始疼了。
嗷嗷嗷！！再这样下去，他准会得胃病不可！
半个小时后，不二裕太坐在桌前，一脸惊异地看着桌上像艺术品一般的食物，色香味搭配得十分完美，心里一阵感动：这是观月前辈特地为他做的，害得他都舍不得吃掉。
“小叔叔，小哉也要~~”
小哉扯了扯不二裕太的衣服，强烈要求自己也要上桌吃饭。
“好啦，知道啦。”
不二裕太翻了个白眼，心里嘀咕不休，真不知道这种灵体干嘛也要学人吃饭，不吃又没什么。不过，如果不碰到他的身体，光是只看着，也绝对不会有人会发现其实这孩子并不是个正常的人类。为了不让旁边的两人发现小包子的奇怪，不二裕太努力答应小包子的要求。
赤泽吉郎和观月初已经吃过午饭才来的，所以他们只是坐到一旁看着并不吃，当看到那只小包子五指直接抓住筷子，像小狗狗刨食一样挖着白米饭吃，两人有种捂脸的冲动。
如果那个不二周助也这样刨食……Orz，算了，那画面太恐怖了。
不二裕太面红耳赤地低下头，心里一阵羞愧，感觉小包子会这样是他没教好的缘故。
观月初看不过去，直接抽了小包子的筷子，捧起小碗，修长如玉的手执着筷子给那只小包子喂食。
“谢谢观月叔叔~~”
小包子高兴地张开嘴巴，啊呜一声将观月初喂到嘴里的菜一口吃掉，抬起小脸朝他娇娇憨憨一笑，鼻尖沾了一粒白白胖胖的米饭，配着那娇憨可爱的笑容，实在是个可爱得不行的萌物，连将不二周助视为终身劲敌的观月初也不得不承认不二周助生了个十分可爱的儿子。
不过，听到那声“观月叔叔”，观月少年脸有些黑，心里愤然。
“叔叔”神马的太不可爱了！果然是那个不二周助的儿子，一样的腹黑！
