双*******）
作者：k*******n

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=407259

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    网王系列之 卷二

文章进度：完结

全文字数：624210字

文案：


炙热的太阳灼烧着大地，抹一把额头泛滥的汗水，我吐了吐舌头，喘息间期望能够减少一点身上的高温，就着弯腰的阴凉我用力搬起最后一大筐满罐啤酒，装上我那辆可怜的小自行车，向着旁边的老板随意的一挥手，“我走了～！”
现在是七月底八月初，一年中最热的时日，有钱人家的孩子都在空调房间里吃着冷饮，看着电视，没钱人家的孩子也能在家里吹着风扇，喝着凉水，唯有可怜的我却要在这恶毒的太阳下骑一个小时的自行车去送货，只为了那微薄的二十元运送费，惨啊～！
车行至一家商场门口停下，搬下车上那几十斤重的酒筐，我终于松了一口气，“老板，酒送来了！！”
“哦，谢谢，谢谢！”老板是一个四十来岁发福的笑脸佛，每天都乐呵呵的，边数着酒钱，边和我闲磕牙，“哎呀，小静啊，我真是佩服你，大热天的还这么努力，要是我家那闺女有你一半的用功，我也就不愁了。”
“老板，您这话可不对，我要是有个象您这样努力顾家的老爸，我还用这么累吗？！我这也是为了攒下学期的学费不是。”收好酒钱，摆摆手，我看了一下时间，四点五十三分，还有七分钟就要迟到了，赶紧骑车走人，向最后的目的地冲去。
我用上最大马力，双脚转得像滑轮，没办法，时间紧迫，迟到的话我肯定会被那帮子魔女给吃了，为了省事，瞄准地方，我从急速的车上翻身而下，“哐啷～”一声，我那宝贝自行车很给面子的闯进了停车棚，不偏不倚的卡在了中间，YEAH～，成功～！
拎起我的大脚包，我直接冲进了市内运动场，大老远就听见“咯～砰～”的响声，把包一丢，我兴奋的大吼，“姐妹们，我来了！！”
“你个猪头，又迟到了十七秒。”第一个招呼的就是我那最恶劣的损友，小夏，她向来是唯一一个敢对我动手的暴力女。
手脚并用的接住她发泄似的向我砸来的球，我笑得十分的谄媚，“唉呀，夏女侠，小妹我不是要打工嘛，迟到一点点，您老人家就大人有大量，放过我吧～！”
“嗯～，小夏是大人有大量，我们就是小人心胸，噢～？！”一个凉凉的声音从我的身后传来，让我的脊椎骨寒毛林立，此女昵称小脸，其实她是叫小莲，因为脸小才被我们给谐了音，如果说小夏是唯一敢向我动手的暴力女，那么她就是唯一我不敢招惹的腹黑女。
我立马转身十分狗腿的捏着她的肩膀，“莲姐姐，累了吧，坐，坐，小妹我给你锤锤～！”
“你个混蛋小静，一点认错的诚意都没有～！”小夏大人火冒三丈的看着我这边锤锤，那边揉揉，一副很铁不成钢的样子，“今天不修理你，你不知道桃花为什么是红的。”
她怒吼一声抓起旁边的一个球狠狠地向我扣杀，那颗美丽的、淡黄色的的小球夹杂着雷霆之势迅速地向我吻来，原本以我的身手想要躲避是完全没有问题的，不然小夏也不敢这样肆无忌惮不是。
可是我后退的时候好死不死的一脚踢中了身后的球框，球框又好死不死的的倒了，里面的球偏偏好死不死的滚了一地，我又好死不死的踩中了其中的一颗，可爱的小脚好死不死的给崴了一下，然后我好死不死的向后直挺挺的摔倒，坚硬的后脑勺好死不死的亲吻了大地，于是我好死不死……，不是，是毫无悬念的晕了～！
昏迷之前我最后想到的一句话就是：小夏，虽然不想打击你，但是其实就算你修理我，我也不知道桃花为什么是红的（＝＝！）。
昏迷是美好的，尤其是对于我这样一个每天都要打六份工，持续十二小时只为了半年学费的可怜人，昏迷是唯一一种让我能够得到充足睡眠的方法。
可是，昏迷一场之后就全世界变样的效果就不是我想要的了。
猛然睁开眼睛，入目的是雪白高高的天花板，中间还镶嵌了一个白色的吊灯，我的大脑有一瞬间的当机……，这是什么地方，貌似不是我的房间，也不是小夏、小莲她们的，更加不是我其他那些狐朋狗友的……，难道是一瞬间就迅速发展到家庭级的医院？！
扯扯嘴角，鄙视一下自己的异想天开，我艰难的坐了起来，扭扭僵硬的脖子，顺便敲了敲痛到泛滥的脑袋。
“啪啦～”一声轻响，撑着床沿的手好像碰到了什么东西，我疑惑的把那个白色的貌似药瓶子的东西拿了起来，当看清楚上面的字的时候，我的眼角开始不规则的严重抽搐。
安眠药，又名安定，大量服用时，轻者记忆力减退，重者危及生命（……！）。
轻轻的摇了摇，我把里面剩下的药都倒了出来，顺便把床上、地板上散落的也一块捡了起来——
……
貌似少了很多啊～！
看着手上的那一堆白色药丸，我的视线开始游移……，为什么我的手这么白？为什么我的手腕上会有那么多的血口和刀痕？为什么我的指尖会有那么多的裂口和血迹？为什么……？！
为什么我因为长期握球拍而产生的老茧都不见了？为什么我因为打工而受的伤都没了？为什么我因为日晒而略显粗糙、小麦色的肌肤也没有了？为什么……？！
最后……最后……最后……，为什么我会认得药瓶身上的日文？！
为、什、麽、啊？！
我差点忍不住尖叫，这到底是怎么回事？我手忙脚乱的爬下床，却因为大脑的晕眩而踉跄的撞上了书桌，晃了晃脑袋，一抬头就看见一面小镜子里的人。
“啊……！”我终于还是没能忍住这声尖叫，真是比恐怖片还要恐怖啊，看着镜子里明显不是自己现在却又是自己的人，我有一种在看林嘉欣的《见鬼》的感觉……，呜呜呜～，神啊，请告诉我这到底是怎么回事啊？！
呜呜呜～，难道我这个当了近二十年的孤儿居然这么好彩，摔个跤都能把自己摔死了，然后借尸还魂？？！（～某Ｋ点头：乃的确很好彩～，亲娘偶会给乃一个“幸福”到充满“刺激”的未来的～～）
我心慌意乱的开始翻找一切我能够找到的东西，书桌、抽屉、衣橱、柜子，等等。最后终于在床角翻到了一本上锁的笔记本，以我的智慧我基本可以判定，这是一本日记簿。
瞪着上面明显真材实料的小锁，我有些纠结，终于一狠心，从厨房拿了一把大菜刀一刀把本子给剁了，既然打不开锁，直接把本子的封面给废了就是，反正又不是金刚做的。
小心的翻开，果然是一本日记本，全是日文，我居然还真的全看得懂，字迹还凑合，不算太难看，很明显是一个女生的心情记录。
我仔仔细细从头到尾看了一遍又一遍，“啪～”的一声合上本子，抹一把脑门上的冷汗，这个女孩真是……，变态～！
她有两个哥哥，一个弟弟，一个妹妹，还算幸福的家庭，就是她自己有点毛病，老是觉得哥哥偏心，喜欢对他们发神经、刁难，动不动就歇斯底里，蛮横、不讲理，所以弟妹们经常合起伙来陷害她、欺负她，弄得她爹不疼、娘不爱的～！
另外，她还是个心理不正常花痴，经常性的对人一见钟情、再见倾心，偏偏性格糟糕，没有男生喜欢，俗话说不在压抑中变坏、就在压抑中变态，于是，很不幸的，她的心变得极度扭曲，她想尽一切办法的折磨觉得有负于自己的人，结果害得自己被学校开除、被父母抛弃，变态得连自己也受不了的时候，她，伟大的复仇女神（神经的神）终于吃安眠药自杀了。
无语的倒在地上，我怎么会借用这么个女人的身体啊，以后恐怕连出门都有困难，我可不想变成过街老鼠的说。






不行，就算用了她的身体，我也不能安稳的承受她所有的罪孽，我要赶紧逃，寻找属于自己的新的人生。
想到就做，我从地上一骨碌爬起来，开始翻箱倒柜的把所有能够找到的东西都找了出来，打包！！学生证、身份证、档案、衣服什么的能带的都带上，还有所有的钱，虽然不多，但总要够我安身不是。
我就不信了，凭我这万年小强的资质还能把自己给饿死？！哼～！
本来我是想回中国的，毕竟那才是我的家，但是，当我无意中上网的时候，才发现有很多东西都不对劲，比如我们这帮小魔女喜欢去的那个小体育场根本就不存在；再比如说那些我喜欢的明星和球星居然一个都没有，全都是一些不认识的人；还比如，小夏家的公司，小莲家的学校全部都找不到！！
考虑到我原本就是个孤儿，如果没有小夏她们的话我根本就无依无靠，而且最重要的一点，我的这个身体没有出国的签证，我泪～！
于是，经过一番艰难曲折，我最终决定前往东京，毕竟首都城市，人口众多，便于隐藏，我可不想到那些个乡村城市去，我需要多多打工的机会，为了赚钱读书的说。
首先我花了六万多日元租了一间最小最破的房间，没办法，钱要节约啊，然后用了六天的时间找到了三份工作，早起一份工，下午五点到七点半一份工，八点到十一点一份工，辛苦是辛苦，但是为了生活，没有办法啊，呜呜呜～，就为了这一具皮囊，我可被你害死了。
一切安排妥当以后，我抓起档案和□□，抱着必死的决心向学校冲去。
我选的学校是私立的青春学园，虽然名字有点奇怪，但我想身为私立学校，应该会考虑收下我的，总要给我“改过自新”的机会不是。
虽然心里不断的给自己打气，但是当看着校长先生拿着我的档案眉头深锁的样子时，我还是忍不住有点心惊肉跳的感觉。
“校长先生，我知道您很为难，但是请您给我一次机会，我一定会努力用功读书的，拜托～！”我鞠躬深深的埋下自己的头颅，呜呜呜～，如果被小夏看到我现在狼狈的样子，她一定又会用球拍招呼我了。
校长先生深深的吸了一口气，终于无奈加无力的开口，“好吧，我暂时收下你这个学生，一旦你做出任何给学校造成困扰的事情，我会毫不犹豫的把你开除的。”
我大喜过望，不住地感激，“谢谢，谢谢校长先生，谢谢，我一定会努力的！！”
美滋滋的拿着新校服，我一蹦一跳的回到了我那不足十平米的小窝，新的生活新的开始，我一定要为自己加油。
早起的时候我非常郑重的穿上了那件菜绿色的校服，把紫红色的半长碎发盘起，鼻梁上架了一幅黑边的平光眼睛，遮住了那酒红色的眸子，低调啊低调，第一个目标就是要安稳的度过这段有可能被人寻仇的危险期。
用上我的十一路车，一路小跑着送完这一区的报纸，我直接冲进了学校，在铃声响起的前一分钟闯进了老师的办公室，班主任樋口老师看到我时有一瞬间的错愕，我恭恭敬敬的行礼，“老师，您好，我是今天转学来的天上湖静。”
“哦！”樋口愣愣的应到，好半天才反应过来，“咳……，你还蛮准时地嘛～！”
我扯着嘴角笑啊笑，樋口拿着教材带着我走向新的教室。
“今天，我们有个转学生，希望各位能够友好相处。”樋口老师进行着千篇一律的介绍。
我工整的在黑板上写下了我现在用的名字，话说以前在过年的时候我曾经卖过字画和对联赚钱，所以我的字，实在是难看不到哪里去，和以前的女主人不一样叻，默～！
同学们对于我这个新生的反应不太大，毕竟我既不是美女也不是名人，既没有特长也没有另类，所以，总的来说，我的生活还是比较平静的，符合我的低调标准的说。
下课的时候，听着周围女生的八卦，我努力的收集着一切对我有用的资料，首先我是高中部二年四组，高中部最出名的，就是曾经夺得全国冠军的网球部，而且据说正选们各个都是帅哥级的，幸好，我们班没有网球部的正选，基本上我可以继续低调。
其次，据说曾经夺得全国大赛的那些正选们今年已经全部升上了高中部，所以今年他们的目标也是全国冠军，阵容强大的说～！
再次，因为比赛改革，为了拉近女网和男网的差距，国内的校际赛事首次试行采取男女混赛的模式，所以现在同学们谈论得最多的就是哪个女生能够幸运的进入网球部和那些帅哥们进行亲密的接触，我无力的垂头，不断的碎碎念给自己催眠，低调啊低调，不可以招摇啊不可以招摇～！
最后，基本上女网部的几枚主将成功率比较高，所以她们的竞争非常的激烈啊激烈。
对于以上收集到的全部都是关于网球部的资料，不管我怎么渴望，不管我怎么垂涎，我死死的握着拳头，低调、低调，以后等待我的是海阔天空，现在绝对不是惹事的时候，绝、对！
放学以后我第一时间冲出了教室，必须赶在五点之前到达餐厅，打工时间开始。
我的这份工作是在一家ＫＦＣ当钟点服务员，基本上这个时间段是比较忙的说，快速的换好衣服，我开始微笑的接待每一个顾客，在成为“天上湖静”以前，我曾经为了优秀员工奖，勤练微笑一个月，终于把那两百块钱RMB的奖金给拿下了，我容易吗我～！
紧张忙碌的服务员工作结束以后，我以最快的速度冲进了一家地下酒吧，没错，身为骨灰级的万能打工妹，我的最后一份工作就是——酒吧伴奏。
前两天偶然路过的时候，看到这里在招募贝斯伴奏，时间短，薪水高，就是工作时间有点晚，不过没关系，以我这爹不疼、娘不爱的模样，危险的可能性实在是不大。
晚上十一点交班回家，辛苦耕耘作业，然后洗澡十二点睡觉，一夜无梦，凌晨五点起床送报纸，然后直接冲去学校，在铃声响起的最后十秒钟先老师一步闯进教室。
我的日子目前过得惊险（早上挑战老师的速度）、平静（学校生活）却又充满了刺激（晚上赶场），快乐的人生终于又回到了我的世界。
安安分分的过了一个多月，我终于耐不住寂寞，在无意中看到招聘启事的时候，一狠心给自己的星期天也招揽了一份赚钱的活，我果然是劳碌命～！
新的工作是到音乐宫给幼儿小提琴班当临时老师，每个星期天上午两个小时，下午三个小时，四点钟就可以走了，当然，如果有其他的延时活动要另外算，薪水就算不高，总好过让我空闲下来浪费时间，而且小孩子实在、实在是太可爱了。
为了保住饭碗，我还特意拟定了一个形象计划：早上送报纸和下午当服务生的时候我都是穿校服去的，学生勤工俭学能够给老板留下个好印象；晚上酒吧伴奏我一般穿得比较的中性，追求帅气，头发盘起戴个帽子，眼镜也拿了，差异越大越好，毕竟如果被学校的同学看到就不太好了；星期天的教学，小提琴是高雅的艺术，所以我一般都会穿上淑女一点的裙子，拿掉眼镜，散着长发，绝对是让小朋友们双眼冒泡泡的温柔老师。
雷锋叔叔告诉我们，要干一行爱一行，我是一名资深专业的打工一族，所以我要全力维护我的专业性，嗯～！！
结束了一天的教学，告别了非常可爱的小学生们，回家换了校服，不过头发就懒得梳了（～专业啊专业～？！），眼镜也没戴，我漫步在去下一个打工点的路上，说实话，其实东京的绿化还不错，而且居民区都会有球场、锻炼场之类的地方，尤其是马路边那些小区的练习地。
嘴里叼着一根小朋友送的棒棒糖，我哼着小曲惬意无比，这里离我打工的ＫＦＣ并不远，所以我一点也不着急，时间很充裕呐～！






我一边感叹着，旁边的楼梯上忽然冲下来一个人，他迅速的拽着我的手腕，直白的开口，“你是青学的学生吧！！”
“哈～？！”我莫名其妙的瞪着眼前的高个男生，他大概有一米八左右，细碎的红发微微向外翘起，大大的眼眸盯着我，让我第一时间想到了以前那只总是用无辜眼神仰望我的猫咪，只是他的右脸颊似乎受了伤，贴了一块胶布。
也不管我满脑袋飘着的问号和疑惑的眼神，他只是认真的扫了一眼我身上的校服，拽着我跑上了楼梯，我连话都没来得及说，只能尽量跟上他的步伐以防跌倒。
他把我拉到一个人很多的球场，往我的手里塞了一支网球拍，转身就向着对面球场的两个男生大喊着，“今天就让你看看青学的双打到底行不行！！”
哈～？！我眨巴眨巴无辜的大眼睛，瞪着眼前完全搞不清楚的状况，这都什么跟什么？！有没有人给我解释解释先？！
“喂，菊丸，这样好吗？这个女生不是学网球的吧？！对方可是去年的黑马，四强之一的北凉黄金双打噢。”旁边一个戴着蓝色帽子的男生开口问道，他的手上也拿着一个网球拍。
“你很罗嗦！穴户，反正只要是青学的人就够了，这帮混蛋，我一定要让他们为刚刚羞辱青学的话后悔。”站在我前面的那个叫菊丸的红发男生愤愤地说，大大的猫眼里闪着火焰。
我嘴角有点抽搐，貌似我身上的校服给我惹祸了。
“后面的学妹，抱歉把你给拉来，你只要站在场内就好，我不会给你惹麻烦的。”红发的菊丸微微压低身体认真的盯着对面准备发球的对手，却还不忘安抚身后无措（？！）的我，看来，他是一个稳重、有责任心的好男人呐（＝＝！～假象啊假象～）。
没有再给他准备的时间，对面所谓的黄金双打已经把球发了过来，球速很快，角度也很刁钻，菊丸眸光一闪快速的向左侧移动，握紧球拍用力一挥，“啪～”的一声球被回了过去，对面的小个子男生已经早就站在落球点，毫不费力的回击，球飞向了右边的挂角，菊丸脚底一蹬快速的跑过去，险险的将球救起。
“不愧是菊丸，反射神经一流。”旁边的观众里响起了称赞声。
那个戴着蓝色帽子叫穴户的男生却面色凝重的看着场上奔跑的身影，“不要高兴得太早，对方是去年的四强，而且还是黄金双打，菊丸之前的练习已经消耗了很多的体力，而且他已经两年没有打过双打了，现在要一对二，情况不容乐观。”
我赞同的点头，那个叫菊丸的红发男生呼吸有些不顺畅，应该是很累了，而且对方故意把球往两个角上吊，太卑鄙了。
又是对角球，菊丸脚步一个踉跄慢了一步，球从球拍的边缘擦过，他输了一球，不甘的抬头瞪着对方，对面的那个高个子男生靠着小个子男生笑得非常的小人得志，“怎么样，我都说了你们青学三年前的冠军根本就是侥幸，一群垃圾，居然还敢说是黄金双打，也不怕丢人，我们这个才是真正的黄金双打，今年的全国大赛，你们也止于四强吧，笨蛋～！”
菊丸一声不响的站直身体，满含斗志的眼眸盯着对面嗤笑的白痴二人组，站回自己的位置，第二球开始。
发球，回球，对角球，原本以为他们又想拖干菊丸的体力，没想到他们却突然打了一个吊高球，菊丸脚下用力一蹬，高高的跃起，尽全力举起球拍，却只能眼睁睁的看着黄色的小球从拍顶飞过。
“可恶～！”不甘的低吼，菊丸英二对于自己体力的弱点又有了一个新的认知，真是不甘心，自己和大石，还有大家辛辛苦苦夺得的冠军却被人这样的嘲笑，偏偏自己还无法给他们痛击。
懊恼中的他忽然感觉肩膀一沉，愕然的抬头，眼眸中映衬着一个红发飞扬的身影，从他的身后高高地跃起。
我轻轻踩着他的肩头，借着他的身体二度发力，跳高，挥拍，击球，“嘭～”的一声巨响，淡黄色的小球在对方的场地砸了一个浅浅的痕迹。
我第一时间按住了飞起的裙摆，飘然落下，现场有那么一瞬间的鸦雀无声，对面的两个脑残分子还没有反应过来，我悠然的转动着球拍，微微勾起嘴角，响亮地女声贯彻整个球场，“就你们这样也敢叫黄金双打，真是丢人丢到姥姥家了～！”要是看过小夏和小莲的双打，还不吓脱你们的大牙。
弯腰向被我踩了一脚而摔坐在地上的菊丸伸出一只手，“学长，双打可是两个人的乐趣，你一个人享受可不对哦～！”
菊丸傻傻的握着我的手被我拉了起来，面对我的微笑，他突然将球拍夹在腋下，双手使劲地拍着脸颊，然后给了我一个“Ｖ”的手势，灿烂的笑容晃花了我的眼睛，“我果然还是不适合严肃的表情……，”他球拍一甩，指着对面有些愕然的两个人，大声说，“哟西，让你们见识一下青学的双打～！”
对方发球，我和菊丸同时一左一右双双上网拦截，回击成功；又见刁钻球，他反手从身后将球挡回，在直球飞来的时候，眼见着他举拍回击，却故意漏打，冲着对面的鄙视眼神做了一个夸张的鬼脸，突然蹲下躲过我在他身后回击的直球，对方漏接，得分，ＹＥＡＨ～！
最后一个又是吊高球，我们两个同时起跑，同时跃起，同时挥拍，黄色的小球被两个球拍同时打中，带着诡异的回旋和迅驰的速度冲向了对面，留下痕迹以后，“哐当～”一声砸在了后面的铁网上。
我们同时落地，同时挥拍向前，嘴角翘起，带着同样兴奋、制胜的笑容，男女二重奏的声音非常的悦耳：
“这才叫真正的双打，白、痴～！”
……
“好厉害～！”
“真是太棒了～！”
“不愧是青学～！”
一阵诡异的静默以后就是此起彼伏的喝彩声，我和菊丸相视一笑，虽然彼此不认识，但是网球成为了我们共同地交流语言。
“你们不要太自以为是了。”对面的两个男生不服气的叫嚣着，同时捋起袖子，两个黑色的重力扣稳稳的圈着他们的手腕，听着周围难以置信的抽气声，他们骄傲的抬头，“我们根本没有用全力，你们也就只有现在好得意了。”
我不在意的卷着自己紫红色的发梢，送他们一个漂亮完美的白眼，“我当然得意，我和这位学长今天才第一天认识，第一次合作，就把你们打得落花流水的，”我轻嗤一声，“黄金双打啊～！嘁～。”
小个子的男生被我挑衅得想要上前动手，幸好被大个子的男生抓住了，他们脸色铁青的转身离开，还不忘狠狠的瞪我一眼。
菊丸兴奋的跃到我的面前，“学妹，你是网球社的吗？怎么从来没有见过你？”
“我……，啊……！”我惨叫一声，吓了周围的男生们一个激灵，全都瞪大了眼睛看着我，我慌忙把球拍塞回给菊丸，撒丫子就跑，“我打工要迟到了，再见～！”
“哎～，你还没告诉我你……的名字！！”菊丸看着那一瞬间就跑到老远的身影，失望的收声，连名字都不说，真是个小气的学妹（＝＝＋！）。
我以最快的速度冲刺在去ＫＦＣ的路上，终于在五点零三十七秒的时候以风的姿势闯进了员工更衣室，气喘吁吁的扶着墙，我抹一把满额的汗水，留下两行宽泪，呜呜呜～，这么辛苦的活着，我容易吗我～！
只是正在为幸好不用扣钱而欣慰的我，不知道今天的这场双打掀起了多大的波澜。






青学网球部部活时间：
龙琦教练看着场上练习对打的混双，心底无奈的叹息，明明男网是全国级别的高手，女网也打进过全国大赛，可是……，为什么两个混在一起就成这个模样了？明明同属全国级的，为什么实力相差会这么大呢？！
难道这就是男人和女人的差别？！
“教练，您怎么看？”戴着啤酒瓶底一样厚的眼镜，乾贞治如鬼魅般突然出现在龙琦教练的身后，龙琦教练似乎已经习惯了他的神出鬼没，只是叹了一口气，“差太多了，虽然女网部的几个主将都很厉害，但是和不二，还有桃城相比，还是差太多了。”
乾赞同的点点头，“目前网球部的正选们，英二在大石走了以后就没有再打过双打，以他的速度和灵敏，女生很难能够跟得上，海棠的性格和韧性，更加不适合和女生搭档，我的数据网球，和女生搭档发挥不出全效，手冢和越前如果打双打的话，太浪费了，能够和女生配合的就只有伸缩自如的天才不二，和力量型互补的桃城，可惜……”
“嗯～，虽然女生赛只有一场，但是我们也不能小觑，放弃的话可能会造成不可估量的损失。”龙琦教练头疼的抚抚额角，而且这几个正选总是让无数的女人趋之若鹜，费尽心机的想进网球部，头疼啊头疼～！
一场练习结束，不二周助和桃城武喘着粗气，满身大汗的回到休息区，他们身后跟着的是搭档女生，女子网球部的正选泉美绪和七濑十印。
泉美绪脸颊微红的走到不二周助的面前，“抱歉，学长，我都帮不上什么忙！”
不二一愣，眯着眼睛挂着招牌的温和微笑，“这不怪你，是我没有考虑到你的步伐和速度，我下次会小心的。”
听了不二的话，泉美绪的脸更加的红了，旁边的桃城武靠着椅背，无语的望苍天，为什么力量型的自己要这么缩手缩脚的打这么没有力度的练习赛，哎～！
中场休息的菊丸慢悠悠的走了过来，看着桃城郁闷的表情，非常有爱心的拍拍他的肩膀，十分同情的望着他，这个不经意的动作让旁边七濑十印的脸立马红了起来，恼火的瞪着这两个用眼神交流的男人，“桃城学弟，下次配合的时候麻烦你注意一点，那么快的动作我没法跟上。”
菊丸低头叹息，为桃城默哀，“桃城学弟，下次要注意一点，学姐的动作比较慢噢～！”
桃城不爽的轻嗤一声，为什么这样的女生会是正选，却不想把七濑的脸恼羞成了猪肝色，不等她再开口，龙崎教练走了过来，“七濑，你要考虑的应该是怎样提高自己的速度，而不是把桃城的力量压制下去。”
“教练，我也知道要提高自己的速度，但是我是女生，我的速度怎么可能会快得过他嘛，双打不就是应该配合的吗，他不配合我，要怎么打？”七濑理所当然地说。
“谁说女生的速度跟不上男生啊？那是你自己不够强而已。”菊丸毫不客气地开口，他的话引起了周围人的注意，网球部的正选们和菊丸认识了六年，都知道他不是一个会对女生说狠话的人，尤其还是当着人家的面，所以都被他这不正常的举动给吓到了。
“菊丸，你这话是什么意思？”七濑脸色发青的瞪着他，“也许是有女生能够跟上男生的速度，但是青学没有这样的女网球手，所以，你们只能配合我们。”
“你……，”菊丸的脸色气得通红，“像你这样不是用心去爱网球的人，根本没有资格站在网球场上，尤其是打双打这样充满技巧和艺术的形式，你……！”
“够了，英二，你话说重了。”龙崎教练适时的阻止了差点爆走的菊丸，其实他的心情自己也能理解，毕竟当初他和大石的双打是让所有人都震撼的艺术，让对手都尊敬的技巧，可是现在……，哎～，混双的前途坎坷啊～！
被龙崎喝止住的菊丸大大的猫眼瞪着七濑，逼退眼底的水光，“你等着看吧，我一定会找到那个能够和我们搭档的女生的，一定要让你看看什么才是真正的双打。”
如果大石看到青学居然有这样的双打，一定会伤心的～！所以我一定要找到你，一、定！
无力的趴在课桌上，我无聊的玩着指甲，因为每天都要辛苦的打工，现在上课的时间我基本用来补眠，反正课程很简单，以前就学过，幸好我坐在后排，所以只要把课本立起来，就可以躲在后面睡觉，由于“我”以前的种种劣行，校长基本上也认定了我不是啥好学生，估计他已经交待过老师们，只要我不打扰其他同学，也就由着我开小差了。
耳朵一颤一颤的收集着周围的八卦，基本上都是和网球部的帅哥有关的，谁让他们最有名呢，倒是最近消息听说其中一个正选在满校园的寻找红发的漂亮女生，不知道是抽的什么风。
“不好意思，打扰一下，”一声清脆悦耳充满活力却蕴含焦躁的男声在门口响起，听起来似乎有点熟悉，周围立刻响起了一串女生兴奋的抽气声。
“啊～，是网球部的菊丸英二！”……，网球部的啊，难怪这群雌性动物这么兴奋。
“哇～，他好帅、好可爱噢～！”……，帅和可爱有相通的地方吗？白痴！
“他来我们班干什么啊？是不是看上谁了？”……，这个声音一听就知道是发花痴的！！
……
面对众女生的热情和粉红泡泡，菊丸有些尴尬的抽搐，他向来不太会处理这些女生的问题，“抱歉，我只是想问一下……。”视线飘移不定的他忽然眼睛一亮，扒开众人，以最快的速度冲进了教室。
“哐～”的一声巨响，他双手毫不怜惜的砸在我趴的课桌上，吓得我全身激灵的弹跳而起，惊惶不定的瞪着面前双目闪亮的男生，连眼镜歪了都忘记扶。
“学妹，我终于找到你了！”男生一副喜极而泣的样子，弄得我的小心肝有点慌慌的。
“你是……？！”我小心的打量着他，红色的短碎发微微外翘，有点熟悉；大大的猫眼闪着激动的光芒，嗯～，非常熟悉；白皙的脸颊上贴着一条胶布，很……，“啊～，我想起来了，球场上的学长。”
“对，对，”菊丸兴奋的点头，“我找了一个多星期，问遍所有的教室，研究了所有的红发女生，终于找到你了。”激动过头的他根本忘记了场合、身份，一个猫扑毫不客气地挂在了我的身上，听着周围掉了一地的下巴声，我满脸黑线，嘴角抽搐，差点中风。
费尽力气艰难的把他给扒了下来，我郁闷的瞪着他，“你找我干什么？”
“还用问吗？打网球啊！”
“哈～？！”
“今年的全国大赛，少了一组男子双打，多了一组混合双打，可是我们学校的女生网球都很差，所以我想找你和我组成双打，一定可以打进决赛的。”菊丸希冀的盯着我，闪烁的眼神显示着对美好未来的憧憬。
虽然不想让他的希望幻灭，但我还是很老实的开口，“抱歉，不行。”
“为什么？”菊丸伤心的惊叫。
“我要打工，没有那个闲功夫去打网球。”排得满满的时间根本就没有空余。
“打工的时间还有很多啊，你不会连一点点练球的时间都没有吧！！”
无奈的把他推离我的身边，我郑重的开口，“学长，我很忙，每天都恨不得能有四十八小时好用，哪里还有时间去打网球这种奢侈的运动？！”
“可是你也是很爱网球的吧，不然你也不会笑得那么开心。”菊丸肯定的说。
“爱不爱并不重要，人只有生活得到保障之后才有资格讲究兴趣和喜好。”我毫不客气地拒绝，“而我，现在要做的就是努力保障自己的生活。”






菊丸死死的盯着我，不愿意就此离开，他突然握住我的手，认真地说，“那这样，一场，拜托你再和我一起打一场，起码要让那些女生知道，真正的双打是什么样子的，好不好？”
“你……！”抬头想要干脆的拒绝，我没有那个责任和义务去打这场球，不过看着他眼中那灼灼的光华和眼底伤心的希冀，我心软了，我不知道他为什么对双打的优劣这样的执著，但是……，如果是小夏在这里又会用网球锤我吧！！
“好吧，我答应你就是了，”无奈的叹气，看着他一瞬间晶亮的眼神，我再度抽抽嘴角，“今天下午只有一堂课，下课以后我们去打球，但是四点钟以前我必须离开，我还要打工。”
“嗯，嗯～！没问题，放学的时候我来找你！”估计我现在说什么他都会毫不打折的接受，看着他兴奋蹦远的步伐，我无力的再度趴倒在桌子上～。
这满教室眼神怪异的女同学……，我以后可要怎么低调啊低调～，呜呜呜～，菊丸学长，都是你干的好事～！
虽然说好放学后他来找我，可是我没想到他会来得这么早，原本趴在书堆后面补眠的我，忽然听见教室里有点嗡嗡的响声，坐在我前排的美夏费力的拱拱我的桌子，双眼冒着粉红色的泡泡，“天上湖，菊丸学长来了。”
我抬起头眨巴眨巴朦胧的睡眼，毫无焦距的望向门口，好半天休眠的大脑才反应过来，吓的我险些摔到地上去，“学长，你怎么来得这么早啊？！”
幸好这堂是自习课，没有老师的说，不然……！
菊丸身上穿着白底蓝晕的运动服，肩膀上架着一个网球拍，笑容灿烂的向我伸出手指组成一个“V”字，连他脸上的胶布仿佛都在发光，“下午没有课，所以我就先来了！！”
“……！”我无力的拜倒，为什么这么高个的男生可以笑得这么可爱？！原来可爱和帅气真地可以通用的说。
他的到来已经昭示了我不可能再安稳的上这堂自习课，看看教室里那98%开始冒泡撒心的女生就知道了，慢吞吞的收拾好书包，我低着头颓然的走到门口，“走吧～！”
“好～！”菊丸快乐地应声，抓起我的手二话不说撒丫子就跑，我在毫无心理准备的情况下差点被当成了拖把，撒落一地的惨叫（＝＝！）。
高中部三年级的学生下午基本上都不上课，二年级和一年级的学生也因为全国大赛的临近而得到了特批的课外时间，所以今天的青学男子网球部还是像平常一样，训练得热火朝天，只是低气压的人却不在少数。
“今天菊丸学长又迟到了！！”桃城武擦着额头的汗水，眼角瞄着脸色不太好的教练，低声和旁边的学长咬着耳朵。
“啊，他应该又去找红发女生了吧。”不二喘着气习惯性的带着微笑。
“我们校内的红发女生一共有五十七个，高中部的只有二十一个，今天已经是第九天了，估计他能找的应该都找完了。”能够精确的爆出数字的人，在青学，必定非乾贞治莫属了。
……
听着几个人的讨论，看着几个表情严重昭示着不爽的女正选们，龙崎教练暗自叹了一口气，“混双啊……，真的要成为青学的致命伤吗？！”
“教练，青学的网球是宁缺勿滥，如果找不到适合的人，我……，宁可放弃那一场双打。”手冢国光的声音淡然的在旁边响起。
龙崎教练无奈的转头，迎视着他镜片后坚定的目光，“如果真的变成那样，我愿意花大把的时间重新培养一个有资格代表青学的女网选手。”
教练的眼中火花四射照亮了手冢那沉寂的视线，重新培养一个……吗？也未尝不可！！
一声突如其来的凄厉惨叫声毫无预兆的闯进了网球部，经久不散，一瞬间冲淡了那让人压抑的气氛……。
桃城武吓得喷光了嘴里的白开水；不二周助手指僵硬的险些握不住球拍；乾贞治“啪～”的一声摔掉了精心调配的果汁（？！）；海棠熏则因为那谋杀式的穿透声而失手将蛇球打歪，撞上了旁边球场上的越前龙马；越前龙马额冒青筋、火焰燃烧的怒瞪着被轰然撞开的球场大门——那也是此刻在场所有人都关注的方向。
两个火红的脑袋闯了进来，这魔音穿耳的震撼效果很显然是后面那个红发女生制造的。
原本以为菊丸是一个温柔体贴的好学长，没想到却是一个直率得没边的单细胞动物。
从教室门口开始，他拉着我一路狂奔，根本就不去考虑我是否能够跟上他的步伐，鉴于自己那几乎变成风筝的身体，我只能放开嗓门，用我的声音来表达我的抗议……，虽然貌似没什么效果的说。
不过，我从来没有想过这种单纯的发泄也会给自己带来麻烦，当我被菊丸拖进网球部的时候，立刻就感觉到一股汹涌澎湃的怨念向我袭来，让我禁不住抖了抖单薄的肩膀。
非常诚实的缩了缩脖子，我被兴奋的菊丸拎到了一个看起来年级蛮大却梳着红色马尾辫的大婶面前，“教练，这个学妹的网球很厉害，我要和她组成双打。”边说着他还一巴掌拍在我的背上，吓得我险些岔气，踉跄的站稳，却引起周围几声清脆的嗤笑。
教练大婶捻着下颌仔细的打量着我——小小的个子，磨损严重的黑色皮鞋，菜绿色的校裙，黑框老土的眼镜，乱糟糟盘起的红发，因紧张羞涩（？！）而微微垂下的脑袋……，实在不像一个擅长打网球的女生。
低着头，我非常有礼貌的开口，“老师好，我是天上湖静。”
“教练……！”看着教练那眼底不知道代表什么意义的光芒闪烁，菊丸终于忍不住开了口，急切的瞅着她。
“嗯～，好吧，”教练一拍巴掌，“菊丸，你和她组队打一场，对手是桃城和七濑，手冢……，你来当裁判～！”
“是～！”
“哈～？！”
两声感叹词同时响起，桃城纠结着眉头，不管他愿不愿意，他都没有拒绝的余地。
菊丸一把夺下我手中的书包，塞了一个网球拍给我，直接把我拖进了赛区，对面站着的，是一个黑发冲天的男生，个头比菊丸还高，眼睛却是紫色的，明亮得似乎燃烧着火焰，他的身边站着的女生有一头很漂亮的长发，就是那微微上翘的眼角看起来太过傲气，我不喜欢。
转动着球拍我慢条斯理的走到底线的中央，菊丸则微曲着上身，站在我正前方的中线上，他的身型完全挡住了后面的我，我什么都看不到了。
周围的旁观者响起了一阵唧唧喳喳的讨论声。
“嗯～，看起来她和英二的默契不错哦～！”说话的是一个有着温和的栗色碎发的男生，脸上带着淡淡的微笑，却夸张得连眼睛都眯了起来。
“居然是澳大利亚阵型，这可不是随便就能用的！！”一个看起来像猴子一样的男生惊叫起来，难以置信的瞪着我。
不经意的挑挑眉，我撇撇嘴，有这么值得惊讶吗？澳大利亚阵型是双打的基础耶～！
“菊丸、天上湖ＶＳ桃城、七濑，一局定胜负，第一场，桃城发球！”那个戴着眼睛坐得高高的裁判冷然的声音响起，看着他那不苟言笑犹如冰封的侧脸，我那那么一瞬间的恍然……，以前小夏很喜欢冰男的说。
无暇多想，对面那个叫桃城的男生已经跃起发球，黄色的小球呼啸而来，我和菊丸同时移动，一个往左一个往右，小球落在了右边的挂角，我奋力一击……，好重，这小子的蛮力不可小觑呐～！






“砰～”的一声，网球同样砸在了对方的右半场，可惜他的那个搭档明显不在状况，手忙脚乱的跑过去却漏接（……），默哀～！
“菊丸、天上湖，１５—０，菊丸发球。”铁面无私的裁判无视了那个女生发青的脸色。
我和菊丸交换了位置，他站在底线，将球高高地抛向空中，跃起，挥拍，他的发球不像那个桃城那么有力度，但是速度却很快，很符合他给人的感觉——灵敏、轻巧～。
他的球没有什么悬念的被那个桃城回击，我脚下踏步，斜刺里的闪开，网球从我的身边擦过，在众人的惊呼声中，菊丸突然出现，翻身跳跃着把球给挡了回去。
“糟了，是吊高球～！”那个猴子男又在鬼叫起来。
“嗯～，桃城的机会球呢～！”笑眯眯的男生接口。
“桃城会扣杀的机率是９７％。”这个新的声音是来自一个和我一样戴着黑框眼镜的男生，不过我估计他那镜片的度数应该要比我的高好几倍。
耳听着他们的讨论，眼睁睁的看着对面那个桃城高高跃起，右手球拍一转，用力的一个扣杀，小球的速度和力量一瞬间提高了好几个档次。
“出现了，入樽式扣杀～！”三重奏的声音非常的刺耳，那个猴子男的身边不知道什么时候又出现了两个刮噪的男生。
“小心！”菊丸急切的声音在我的身后响起。
抬头看着那急速砸下的黄色小球，我微微勾起嘴角，握拍的右手平举，两只脚一前一后成丁字形，球将落地的那一瞬间，腰身轻转，单脚支撑，３６０回旋，手臂甩出最大的幅度，海底捞月的挽住了那棵万分珍贵的小球，借着腰部的力度将它狠狠地甩了回去。
“砰～”的一声，球压着脚线落地，弹起撞上了后面的铁网。
球场上有那么一瞬间的寂静，首先响起的是完全不受影响的裁判声音，“菊丸、天上湖，３０—０，七濑发球。”
众人这才反应过来，叽叽喳喳的议论声再掀高潮。
我扶了扶有些松动的眼镜，轻叹一口气，却听见对面桃城的惊叫，“怎么可能？居然把我的入樽式扣杀打回来了，那不是和不二学长的巨熊回击一样的效果吗？！”
我轻轻的握了握用力过猛的手腕，凉凉的开口，“我不知道你所说的巨熊回击是什么，但是我认识一个扣杀力度是你四倍的人，她以前每天都要修理我好几次，所以，你的扣杀对我没用的说。”
话说小夏可是我们公认的第一暴力女强人叻，谁让她老爹是曾经的全国武术冠军呐？！
桃城的嘴角已经囧成了正方形，“比……比我强四倍？！”
“嗯。”我很好心的点头，用一种“我绝对没有骗你”的眼神望着他，不过鉴于我眼镜玻璃片的厚度，他看不看得懂我的意思就未可知了。
骚动过后，那个叫七濑的女生发球，她的球……，说实话，完全没有挑战性，被菊丸轻松的打回，桃城来不及抢救，他们又失了一球。
“菊丸、天上湖，４０—０，天上湖发球。”
漫步走到发球底线，上抛，跃起，挥拍，小球平平无奇的飞出，“啪～”的一声砸在了对方的球场，桃城快速追上奋力回击，菊丸第一时间跑到落球点，挥拍～！
这一球我们僵持的时间有点长，打了十几个回合，桃城突然甩拍，来了一个非常夸张调高球，众人一致抬头仰望天空，菊丸脚底发力高高跃起，可惜跳到一半的时候身形一顿，好像是力竭了，在众人扼腕叹息的视线中，他突然捻着眼睑做了一个夸张的鬼脸。
众人嘴角抽搐的望着他，却慢慢透出了难以置信的精光，怔然的看着他身后突然冒出的火红色脑袋……。
我高举着球拍，故计重施的踏上了身前菊丸的肩膀，借力二度跃起，挥拍瞄准高飞的网球用力压下，极度扣杀奠定了我们的胜利。
眼角瞄着地下一众目瞪口呆的旁观者，我脸色微赧的快速压着飞扬的裙摆，和旁边的菊丸同时落地，单脚探前一步，我们面向着同一个方向，同时挥拍直指着对面的两个人，微微勾起嘴角，男女二重奏的声音非常的和谐：
“你们的双打太烂了～！”
……
“噗～！”桃城铁青着脸色差点吐血，刚刚那一瞬间的惊艳立马抛到爪哇国去了，“可恶～！”
“天上湖～！”菊丸哑着嗓子，感叹般的开口，脚底一蹬就向我扑来，我还来不及反应就感觉身上一沉，脚底一滑“砰～”的一声趴在了地上，转头，我无语的瞅着使劲蹭着我脖子的大型猫科动物。
“咳～”那个红发的教练假咳一声，终于唤回了菊丸的理智，看着他惊跳起来的身影，我忍不住微笑，站起身拍拍身上的尘土，我把球拍还给了他。
“嗯，你是哪个班的？好像不是网球社的吧？”教练睿智的眼眸盯着我，让我有一种被刺裸裸的暴露在阳光下的感觉。
心里一惊，我慌忙低头，“老师，我不是网球社的，我没有参加任何的社团。”
“那好，”教练大婶一拍定音，“从今天开始你就加入男子网球部吧，这次混双比赛就是你了～！”
此话一次几家欢喜几家愁，没有心情去管旁边几个脸色发黑的女生，也没有精力去研究那几个泰然自若的男生，因为现在最愁的人就是我。
慌忙拉住转身要离开的教练，在她疑惑的目光下我急切地开口，“等一下，我不是要加入网球部的，只是学长拜托我，我才来打这一场球的。”
“嗯？！”教练惊讶的盯着我，视线若有似无的瞟了一眼旁边情绪黯然的菊丸，“为什么？！你的网球打得很好，可以直接参加比赛。”
“这跟网球打得好不好没有关系，老师，我没有想过要参加网球社。”我非常认真的说。
“你……。”
教练大婶没有说完的话被一个尖锐的女声打断，“既然你不是要参加网球社，那你来干什么？来羞辱我的吗？！”
我愕然的转头，蹬着眼前脸色不善的七濑，这女人的想象力怎么这么丰富啊，“我哪有羞辱你？！”
“你让我输得这么惨，不是羞辱是什么？！”
“这……这也叫羞辱？！”我难以置信的打量她，“你自己的技术不行，难道还要我迁就你，故意输给你不成？！”
“你……！”七濑的脸颊已经被气成了猪肝色，旁边好几个女生温言劝慰着她。
“老师，莫说我没有空，就算有空，有着这种部员的网球社我也不屑参加，抱歉！！”恭敬的行礼，我毫不留恋的转身离开。
当时的我并没有去在意身后那一群脸色各异的男生，以至于给后来的自己惹了很多的麻烦，那是我和他们的第一次接触呐～！
“嗯～，我们被人小看了呐～！”不二周助的眼睛倏然睁开，冰蓝色的眼眸盯着那抹离去的身影，脸上的微笑却让旁边的海堂熏抖了抖肩膀。
乾贞治推一推眼镜，低头看着自己手上的记录本，“天上湖静，十七岁，高中部二年四组学生，刚转学来两个月，未参加任何的社团，其他……，资料不足，无法确定。”
“哎呀呀～，我们要更加努力了，要是让别人以为刚刚的那场比赛就是青学的实力，可是非常伤脑筋的。”桃城亮紫色的眼眸满含着战意，坚定地望着身边的队友。
“嘶～”这句话基本上没有人听得懂的说～！
越前龙马不是爱说话的人，但他的眼眸在夕阳的余晖下燃烧的金色火焰完全点燃了他心底好胜的基因。
手冢国光轻轻扶了扶鼻梁上的眼镜，默然不语！
菊丸英二……，黯然啊黯然～！
龙崎教练看着眼前一瞬间热情高涨的热血男生们，微微勾起嘴角，影响似乎不坏嘛～！
哎，真是个人心思个人知啊～！






“……这个星期要发薪水了……，早报工资一共……，还有ＫＦＣ的……，伴奏的高一点，有……，还有音乐教室的……，房租要交……，拖欠的学费扣掉……，再除去水费、电费……，还剩……，饭钱……！”
掰着手指，我碎碎念的数着即将进入腰包的薪水，以及它们在被我捂热以前就要和我永别的数目，最后看着孤立的指尖，我留下两行宽泪，我的命为什么这么苦啊～！
看来我必须得吃一个月的白米饭了，菜啊，永别了～！
“……师……，老师……。”一声糯糯的喊声近在咫尺，唤回了我魂游的意识。
惊讶的低头，看着仰着脸盘子，用十分纯洁的眼神望着我的小朋友，我得嘴角立刻挂上最亲切的微笑，“怎么了，纱奈？”
“老师，下个星期五音乐宫的演奏会，您会不会来？！”纱奈两只橘黄色的大眼睛忽闪忽闪的带着企盼，小小的手指拉着我的裙摆不放。
我宠腻的揉揉她的小脑袋，“老师那天没空呐。”
“啊～！！”纱奈惊呼，失望的低头，“可是人家想要听老师的演奏嘛，而且仲村老师还特意请了她的学生来的说。”
我无奈的蹲下，与她平视，理着她咖啡色的俏丽短发，微笑的开口，“老师真的没……”
“天上湖，你出来一下。”音乐宫的校长适时的出现，我暗自松了一口气，说实话，小孩子的希望还真是不好拒绝呐。
走出了教室，校长先生很直接的开口，“星期五的慈善演奏会很重要，但是我们人手不够，仲村老师已经请了她外面的学生来，目前还缺一个钢琴演奏者，你认识的人里，有没有钢琴弹得不错的……，一个小时一万元，你看看你的周围有没有适合的？！”
原本兴趣缺缺的我在听到“一万元”这三个字的时候，两只眼睛立马亮得比流星还灿烂，深情的握住校长先生的手，我激动的开口，“校长先生，我来，我保证我的钢琴比小提琴演奏得更好。”
校长先生惊讶的瞪着我，“真的？”
我使劲的点头，钱啊钱，那可是我现在最缺的东西了，为了它，累死也值。
“那好吧，”校长满含信任的眼神瞅着我，“记得早点到，虽然演奏会很小，但最重要的是孩子们的心意。”
“嗯，知道了，校长先生！！”我给了他一个十分灿烂的微笑。
兴奋的跑回家换了衣服，准备去KFC开始傍晚的打工，走在林荫小道上，我的心情好到爆，外快呀外快，赚得再满也不嫌多呐～！
“嗯～？！”蹦蹦跳跳的我忽然紧急刹车的停住了脚步，眨巴眨巴眼镜背后的大眼睛，瞪着眼前的人群……，打劫？勒索？恐吓？……还是寻仇？！
不太宽的人行马路上此刻正聚集了一群人，以我的眼力判断，他们目前应该是属于两股势力，其中一股，人数居多，大概有十几二十个左右，清一色的男人，长得十分的……有个性，凶神恶煞的面容，各自的手里都拿着木棍、砍刀、链条之类不等的凶器，面目狰狞的瞪着被他们围在中间的两个人。
中间的两个人……，嗯～，一个男生和一个女生，非常的养眼，女生有一头亮丽的金色长发，水汪汪的大眼睛，尤其是短裙下那双白皙、修长的美腿，连我看了都忍不住流口水，此刻她正抱着身边那个男生的手臂，一副小鸟依人的躲在他的身后，似乎会说话的眼眸明确的表达着“我好怕怕，你一定要保护我哦”的意思（＝＝！）。
被她当成骑士的男生，海拔不会低于一米八，身材挺拔匀称，气质优雅得如同童话中的王子，深蓝色的半长碎发披散在肩头，薄唇轻抿，嘴角微微上翘，明明是在微笑着却让我感觉到一种若有似无的讽刺意味，他的鼻梁直而挺，却架了一副金边的眼镜，遮掩了他那双眼角轻微上挑的凤眸。
说实话，他给我的整体视觉效果和我前两天见到的那个青学网球部部长兼裁判有点像，不过那个部长的眼镜就像是剑鞘，它的存在是为了柔化和掩盖主人眼中的锋芒和睿智，而这个男生的眼镜却像是个道具，只为了更加衬托出主人的儒雅和风度。
似乎是察觉到我的打量，那个男生的眼眸若有似乎的向我这边瞟了一眼，不过大概是我的形象不符合他的审美标准，所以他的视线并未在我的身上多做停留。
尴尬的低头，我轻轻地扶了扶鼻梁上的眼镜。
没想到我居然也会有看男人看到发呆的一天，尤其竟然会因为他而联想到那个面无表情、铁面无私的网球部长……，如果小夏和小莲知道的话，肯定又会大喊：关门，放小离，网球锤伺候～！
想想那个场景，我忍不住发寒的抖抖，小离是我的第三号死党，虽是女生，而且长得那叫一个柔情似水的林妹妹，可是她体内所蕴含的力量……，比举重运动员还恐怖的说。
显然，我这像路人的路人并没有引起他们注意的资质，我的到来自然也没能给这场明显力量悬殊的对峙带来任何的改变，而且，我向来没有美女救帅哥的自觉，更加没有英雄救美女的爱好，压根、完全就没有想过要干扰他们联络感情，可问题是……。
“那个，麻烦你们让一让，我要……！”我十分轻言细语的开口，绝对的小家碧玉+柔弱女生，所以，你们不可以欺负我哦～，可是偏偏就有不怕死敢惹我的人。
“靠～，忍足，不要以为有钱就了不起，我们老大的女人你也敢碰！”一个倒吊着三角眼，头发染成金毛的男人挥舞着手上的棒球棍，示威似的向那个男生吼道，他那极具穿透性的声音不但把我的话给打断，而且还把我的音量完全给掩盖了。
“啪～”，一个青筋十字架出现在我的额头……。
蓝色半长碎发被叫作忍足的男生只是不经意的推了推鼻梁上的眼镜，嘴角仍然带着若有似无的微笑，“第一，恭子并没有答应和你们老大交往，所以她还不算是你们老大的女人；第二，不是我要碰她，而是她要和我在一起的；第三，我的确觉得，有钱的我比你们了不起。”
“噗～”原本被那个金毛给气到的我，在听见这个男生的最后一句话时，终于忍不住喷笑出声，这个男生真是太可爱了，绝对有气死人不偿命的本质，我的笑声很小，起码没有引起太大的注意，不过却换来了那个男生一刹那惊讶的视线。
我轻咳一声掩饰自己的走神，深吸一口气再度开口，“那个，麻烦你们让……！”
“你说什么？”金毛旁边一个戴着墨镜的壮男扛着砍刀目露凶光的吼道，再度打断了我要说的话，而且他的声音居然比那个金毛还大。
“啪～啪～”，两个青筋十字架出现在我的脑顶……。
听着他的怒吼，那个忍足居然轻笑出声，“怎么，原来你的耳朵不好使啊？我家正好是开医院的，要不要我给你打个折，好好的检查检查？！”
“你找死你～！”墨镜男暴怒的狂吼，举刀照着男生的脑袋砍下，那个躲在他身后的女生发出了一声尖叫，我的青筋十字架也终于在这刺耳的尖叫声中“啪～”到三个，紧接着冲破了我的忍耐极限……，暴走了～。
不再管什么狗屁形象，更加把校长那句“惹麻烦就开除你”的警告给抛到了爪哇国，我飞起一脚踹在墨镜男的脸上，毫不客气的把他给踩趴，抬头恶狠狠的瞪着眼前有一瞬间错愕的猛男们，熊熊的火焰在我的眼底燃烧。
我咬牙切齿的开口，“你们老师没有教过你们打断别人说话是不礼貌的行为吗？你们老师没有告诉过你们不把别人的话听完是很失礼的吗？你们老师没有劝诫过你们声音太大会给别人带来困扰，造成噪音污染吗？你们老师没有警示过你们……？！”

*

作者有话要说：
留言的人好少啊～
对手指ＩＮＧ～
（含泪委屈的某Ｋ……）






我咬牙切齿的开口，“你们老师没有教过你们打断别人说话是不礼貌的行为吗？你们老师没有告诉过你们不把别人的话听完是很失礼的吗？你们老师没有劝诫过你们声音太大会给别人带来困扰，造成噪音污染吗？你们老师没有警示过你们……？！”
我每问一句话就跳起踹飞一个人，笑话，每天和小夏那个暴力女、小莲那个腹黑女，还有小离那个怪力女混在一起，要是没有一点本事，我早就可以去陪伟大的马克思同志喝茶了（＝＝！）。
“一、群、笨、蛋！”将最后一个男人的脸踩进地表，我凉凉的吐嘈，“记住，姐姐我今天给你们上一堂思想品德课，不要以为外表柔弱的就好欺负……，混蛋，居然敢无视我……，老虎不发威你们当我是ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ～！”
脚底再用力的踩一踩，满意地听着某衰男的惨叫声，我终于同情心泛滥（？！）的把他用力踹远，放过他了。
理一理稍微有些乱的发丝，顺便扶正歪到一边的眼镜，我转身正要离开，却被人叫住。
“同学，请稍等一下！”蓝发的帅哥忍足用他那微微低沉的声线喊住了我，面对我回头丢给他的疑惑眼神，他露出一抹诱人的优雅微笑，“谢谢你救了我们，请问你是哪个学校的？！能够告诉我你的芳名吗？！”
我一愣，微微歪着脑袋想了想，蓦然勾起嘴角微笑，“第一，我揍他们不是为了救你，纯粹只是因为他们挡了我的路，顺便我也正好看他们不爽而已；第二，我穿着青学的校服，有眼睛的人都看得见衣服上的标志，你实在不需要多此一问；第三，中国有句古语叫：天圆地方！所以我的名字并不方（芳），是圆的……，以上，拜拜～！”
挥挥手，我在他略微有些抽搐的眼角中转身潇洒的离开，扁了人以后，果然心情更加的好了，这算不算是双喜临门呐？！嘿嘿～！
这是我和忍足侑士的第一次相遇，我的抽风表现也注定了自己不平静的未来，有的时候我想，如果当时我不是那么的特立独行，而是像一般的女生那样对着他花痴一下，他是不是就不会和我纠缠不清了？！
……
只是，世界上永远都不会有“如果”存在！
……
俗话说好：福兮祸所依！
“双喜临门”的第二天，下课时间，我无奈的走进樋口老师的办公室教作业，没办法，虽然我不会因为打工晚就不做作业，但是，我实在是对那些日语没有办法，虽然看得懂，写起来却有很大的麻烦，写得好看并不代表我就全部写得出来，毕竟我是一个纯粹的中国人，中文字写了二十年，日文的书写目前还有待加强。
樋口老师不在，我把本子放在她的办公桌上转身离开，结果一开门差点撞上进来的老师，我慌忙的躬身，“老师，对不起。”
“噢，天上湖啊，我正好有事找你呢！”爽朗的女高音在我的头顶响起，有点熟悉，我疑惑的抬头，立马吓得变色，不等我开口她就拖着我走到了她的办公桌边，随意的把资料甩在桌子上，她悠然的坐下，“你的情况我已经找校长了解过了，我还是希望你能够考虑一下加入网球部。”
我欲哭无泪的低头，‘福兮祸所依’，古人诚不欺我啊～！
为了自由、幸福的未来，我勇敢的抬头，“老师，您既然已经从校长那里了解了我的情况，就应该知道我以前是个怎样的人，您也不想给您的宝贝队员们惹麻烦吧！”
龙崎教练不在意地摆摆手，“嗯～，那些事情都不重要，我相信你不是那样的人……，至少现在的你不会作出那种事情来。”
我一怔，脸色有点怪异的看着她，“为什么？”
“哈哈，”她忽然笑得很惬意，“因为你爱网球……，你因为七濑的话而生气，证明你的心中还是有善恶是非观念，而且……，英二是一个很单纯的人，但是却很敏感，一个心肠狠毒的女人是不可能得到他的好感的，所以，我相信现在的你绝对不可能作出那些伤害别人的事情来，我自然十分放心，也更加希望你能够加入网球部。”
我微微低头，耳根子有些发热，她说现在的我不会做出那些伤害别人的事情来，那是不是证明我已经努力摆脱了这具身体过去的那个主人所造成的影响，是不是表示我不用再躲躲藏藏，刻意压抑低调了？！
“天上湖，我相信你知道青学在三年前曾经获得过全国冠军，但是这两年来，冠军奖杯却被冰帝和立海大捧走，那些曾经获得冠军的队员们如今都是高中部的学生了，也就是说今年是我们最有希望的一年，现在却因为无法找到适合他们的混双女生而裹足不前，你现在是我们唯一的希望，而且，英二他们四个马上就要毕业，再也没有机会参加全国高校的网球赛了，他们努力了这么久，你忍心看着他们带着遗憾离开吗？！”
我轻轻咬着下唇，不敢抬头，别人我是不在乎，但是英二学长毕竟和我有过两次接触，虽然了解不深，但是我看得出来他对网球的热情，如果失败了，他肯定会很伤心的吧，可是……，我总不能为了不让他伤心而罔顾自己的死活吧，如果为了练习而辞掉工作，那么等待我的不仅仅是辍学那么简单的事情，我还有可能会露宿街头，甚至饿死啊（～Ｔ。Ｔ～）。
见我半天不说话，龙崎教练拍了拍我的肩膀，放柔了声音，“你能不能告诉我，你拒绝的真正原因是什么？！”
认真的思考了一会儿，我深吸一口气，抬头，“我要打工，没有时间练球。”
“打工？！”龙崎教练惊讶的开口，大脑有那么一瞬间的当机，她想了很多的可能性，唯独没有想过理由会是这么的简单，一时有点啼笑皆非，“打工的时间多的是，并不在乎这一点点练球的时间吧？！”
我无奈的摇头，“老师，您觉得一个工读生每个月的薪水有多少？您觉得一个高中生一个月所有的花销加在一起有多少？”
“什么意思？”龙崎教练有些莫名，总感觉这话中有话。
颓然的叹了一口气，我迎视着她的目光认真的开口，“您既然已经知道了我的过去，就该知道过去那些认识‘我’的人有多讨厌我……，包括‘我’的父母……，
“我今天能够站在这里，完全是靠我自己挣来的，我的学费是我每天早起五点送报纸，一家一家跑来的；我的食物是我每天在餐厅打工，一盘一盘端出来的；我的房租是我每天在酒吧伴奏，一曲一曲弹出来的；
“我每天只能睡五个小时，其他的时间除了在学校上课，就只够工作了，您要我怎么去练球……，您希望我能够帮您的学生完成称霸全国校际网球场的梦想，可是，我那卑微得只想要生存的梦想，又有谁来帮我完成？！”
龙崎教练因我的话而动容，她的眼底似乎有水光闪动，但是我已经无心去追究，恭恭敬敬的向她行了个礼，“老师，很感谢您对我的承认，”不管是我的网球还是我的人，“但是您的期望我实在做不到，抱歉！！”
“该说抱歉的人是我，”龙崎教练把我扶了起来，重重的拍着我的肩膀，“是我没有弄清楚状况而给你造成了困扰，希望你不要怪我……，我知道了，再也不会比你了，不过青学网球部的门永远为你敞开着，有空的时候可以找他们打一场，他们也需要有人打击鞭策的……，加油。”






“谢谢！！”我诚心的感激，其实网球部也许并没有想象中的那么糟糕，我突然感觉不能和她的学生们一起打网球，有点遗憾呐～！
走出了老师的办公室，我的心情一时半会儿还平静不下来，深呼吸、深呼吸，我还是要努力加油……，只为了活着。
接连两天，龙崎老师都没有再来找过我，我想她应该是真的放弃了吧，虽然网球部的困扰已经解除了，但并不表示，我的日子就好过了，尤其是在我基本上财务亮红灯的时候。
翻着小熊形象的幼稚钱包，我望着里面孤零零的几个硬币暗自叹了口气，看来今天又得吃馒头了，话说现在的馒头也不便宜呢！
打工的时间快要到了，顺便在街边买了个馒头，嘴巴咬着白嫩嫩的馒头，我小心的把找零的钱给放进包包里，却因为脚踝处那异样的痒痒感而分了心，低头一看，原来是一只小狗，正在啃我脚边不知道是谁丢的骨头。
其实，我对小狗还是蛮有爱的，所以也只是不在意的笑笑，往旁边让了两步，结果不经意的眼神却望见了馒头摊脚上那只正在向上爬行的……蜘蛛……！
话说我天不怕、地不怕，即使是碰上毒蛇都敢一脚踩上它的七寸，但是，我唯独怕蜘蛛（＝＝！），不管在哪里，只要一看到它我全身的寒毛都会起立，手脚发冷，严重的时候还会颤抖。
所以，对于这个突然闯入视野的克星，我毫无悬念的遵从心底的呼唤，小小的叫了一声，结果小手一抖，继恐惧惊吓过后，我再度经历了生命惊吓。
眼睁睁的看着一枚硬币因为我刚刚的阵颤而掉落在地上，精巧的金属圆形以垂直地面的姿势，快速的滚下了人行道，滚过了自行车道，直接窜上了机动车道。
“啊～，我的钱！”专著的眼神紧盯着那个属于我的硬币，我失声叫了起来，紧接着也遵循了自己的本能，追随着那个闪亮亮的硬币而去。
跑过自行车道，我忍不住不顾一切的飞身而上想要捕捉那颗逃之夭夭的钱钱，耳边却听见馒头老板的惊叫，“小心！”
茫然的抬头，就看见一辆非常养眼的车子，车身线条流畅、质地光滑，反射着太阳公公的盈盈光彩，后知后觉的我这才发现貌似这辆车子是冲着我来的……。
已经来不及躲闪，我第一时间想到的就是——双手以最快的速度抓起地上掉落的硬币，牢牢地握在手心，然后，本能的闭上眼睛、惊声尖叫，等待着那被车撞上的华丽痛觉。
“哐……嚓……砰……”几声巨响几乎震碎了我的耳膜，却没有感觉到意料中的痛楚，小心的睁开眼睛，我难以置信的看着眼前很明显应该被定义为“车祸”的现场。
一辆豪华型的私家车此刻正惨不忍睹的撞上了路旁的人行道，幸好那边没有人，车头前那镶嵌着“ＢＭＷ”标志的部分已经完全被电线杆撞得凹陷进去，前灯也已经四分五裂，还抽搐的闪着火花，隐隐约约能够看见车里的人。
我失声惊叫起来，快速的跑了过去，双手搭着车门上焦急的望着里面……，驾驶座上的确坐着一个人，身上穿着一件很简单的白色衬衣，只是左手臂上已经被染红了一片，他此刻正扑在方向盘上，一动不动，深色的碎发末端微微上翘，和菊丸的有点像，却没有他的那么长，右手无力的垂在身侧，完全看不出任何的生命迹象。
焦急的拼命拍打着车门玻璃，我大声地喊着，可是里面的人却毫无反应，心慌的感觉已经完全虏获了我的情绪，我第一次明白什么叫恐惧。
看着车里那个人左手臂上越来越多的红色，我咬了咬下唇，将钱包塞进口袋里，微微后侧一步，起势，握拳，食指紧曲微凸，猛然发力，重重的砸在了车门玻璃的中央，留下了一个深深的印记，裂纹以印痕为中心向外蔓延……。
“咵……！”的一下，整扇玻璃应声而碎，我快速的打开车门，爬上了副驾驶位，跪坐在椅子上，我小心的抓着他的肩膀，将他从方向盘上扶了起来，他的眼眸紧闭着，脸颊光滑得如发光的美玉，右眼角下还有一颗邪魅的泪痣，看着他俊朗的五官，我眼泪都急出来了，这么漂亮的人如果就这样香消玉殒了，我的罪孽可就真的深重了。
“喂，你怎么样啊？”我轻轻摇着他，大声地喊着，可是他的眼眸却始终不曾有过睁开的迹象，同时还因为我的晃动，红色的液体沿着他的额角慢慢滴落，看着他流逝不停的鲜血，我的声音里带上了明显的哭腔，“你醒一醒好不好？我不是故意的，求求你，你醒一醒啊～！”
他的头无力的靠在我的肩膀上，感受着那渐渐染湿我肩头的温热液体，我终于还是忍不住哭了起来，“我真的不是故意的，你不要死啊，我什么都可以做，拜托你，别死啊！”
虽然我经常喜欢恶作剧，虽然我以气死小离她们几个为乐，虽然我经常和人打架，总是用暴力解决纠纷，但是……，但是我从来没有想过要害死谁啊～！
“喂，你醒一醒好不好……，呜呜……，喂……，你不要死啊！”早就吓得语无伦次的我压根就忘记了还有医院这号地方。
也许是被我的魔音穿耳给吓到了，也许是听见了我的祈祷，也许是流血过多给痛醒了（＝＝！有可能吗？！～），反正他的眉头微微的皱了皱，幽然的睁开了眼睛，看着那近在咫尺的深邃眼眸，我惊喜地几乎忘记了所有的语言，唯一能做的就是紧紧地紧紧地抱着他，驱散自己心底那罪恶的恐惧，泪眼却“吧嗒～吧嗒～”的掉个不停。
“呜呜呜～，你终于醒了，吓死我了……，你吓死我了～！”我边哭边喊着，根本就没有心情去理会那落在他脸颊上的泪水。
“你哭得……好难看……，不华丽的……女人……，你不会……送我去……医院吗？！！”虚弱的声音断断续续的响起，我这才猛然的惊醒，对哦，医院……医院……！
小心翼翼的让他靠在椅背上，我粗鲁的抓掉了鼻梁上的眼镜，丢在一边，手忙脚乱的擦一把脸上乌糟糟的泪水，给了他一个最真挚的笑容，只是脸颊上仍然带着惊吓过后的苍白，“我现在就送你去医院……，现在就去……！！”
由于车头被撞凹了，所以他的下半身完全被卡在了方向盘和椅背之间，如果不想办法把他弄出来，根本就去不了医院，而且……，看着他左手臂上滴滴答答落下的殷红，我的眼眶又开始冒水，狠狠的擦了擦模糊的视线，我双手紧紧握住方向盘，“不怕，我现在就救你出来。”
方向盘的螺旋已经被卡死，根本就转不动，而且椅子的控制系统也被破坏，根本就无法放倒，现在唯一的办法就是把方向盘给卸了。
手指关节因用力而泛着淡淡的白色，我鼓足力气往外拉，但是膝盖跪着的椅座太软了，根本就使不上力，憋得我满脸通红，那个方向盘却还是纹丝不动。
“笨蛋……，那样……怎么可能……拉得动……，找人……帮忙……！”
“放心，我的力气很大的。”看着他昏昏欲睡的眼神，我尽量把声音放大，“你不可以睡着，听见没有，千万不可以睡觉。”
得到他一个鄙视的眼神，我反而放心了很多，反身坐在已经变形的车台上，我用力往上扯着方向盘，车台硬硬的，方便借力，刚开始仍然纹丝不动地方向盘，终于在我的不懈努力下出现了松动，我兴奋的加紧力度，一次一次的冲撞着螺丝的卡位，终于在最后一个猛力后扯，方向盘被强行扯了出来，却不想因为突然的失力我的脑袋撞在了车顶上。
摸了摸发痛的脑门我吃吃的笑着，“我现在送你去医院。”
一手垫在他的后背，一手穿过他的膝盖，我使劲一抬，在他惊异的眼光中把他给抱了起来，傻傻的笑了笑，“我说过我的力气很大的。”
无视他眼角的抽搐，我在馒头老板的呐喊声中撒丫子跑了老远，虽然他已经报了１２０，但是与其等救护车，不如我自己送过去，说不定还更快叻～！

*

作者有话要说：
话说几天公司很忙，所以到这么晚更新～
明天估计也会要很晚才有时间更新的说～
抱歉哈～
（华丽丽遁走的某Ｋ……）






顾不上一个一米六的女生公主抱着一个一米八的男生有多么的惊世骇俗、令人囧到吐血，我只是遵循着自己的意愿，一路狂奔到最近的医院，将他小心的放在一辆推车上，我粗鲁的抓过旁边一个从我进来时就开始石化的医生，紧紧地揪着他的衣袖，“救他，医生，拜托你一定要救他，拜托，医生……！”
我眼底泛滥的水光终于换回了医生天性的自觉，他郑重地点头，叫过旁边待职的护士，将那个被我害得出车祸的男人急速推进了急诊室，给与他最正确的治疗。
仿佛全身的力量都被抽光了，我一瞬间脚软得几乎虚脱的跌坐在地上，无奈的挥动手臂，几乎以半爬的姿势坐上了旁边休息区的椅子。
颤颤巍巍的掏出口袋里最廉价的手机，给领班和酒吧老板打电话，告假（～Ｔ。Ｔ～）。
看这样的情况，搞不好那个男人可能还要住院，不管怎样他是因为我才出车祸的，我不能丢下他不管，今天晚上是铁定走不了了……，呜呜呜～，问题是我没钱帮他付医药费啊～（～∏⌒∏～）！
——急诊室——
医生仔仔细细的检查过以后，最终确定：这个看起来很严重的病患，他的生命体征显示，除了受了点外伤，流了点血，虚弱了点以外根本没有任何不正常的状况。
“只是失血过多而已！”医生喃喃的嘟囔着，看着那个女生那么紧张加恐惧的样子，还以为有多严重呢，仔细想想，医生大叔终于忍不住向那个正安静的让护士包扎伤口的男人揶揄道，“刚刚那个女孩是你的女朋友吧，她这次可真是吓得不轻呐～！”
听着医生的问话，今天出门忘看皇历的迹部景吾脸色有些许的怪异和不自然，潜意识里不想回答这个问题。
护士小姐却失声笑了起来，“哭成那个样子……，她很爱你呐，啧～啧～，真羡慕，要是我有一个这么爱我的人就好了！”
迹部景吾的眼角一抽，想起来之前某女那可怕的力量，不禁有些胃痛，那简直就不是女人，不过……，轻轻抚着眼角的泪痣，他的眼神变得柔和了一些，有一种不知名的光彩闪过……，第一次被女人抱着的感觉似乎并不是很讨厌呐～！！
“小伙子，她可是连脸都吓白了，待会儿你可要好好的安慰一下！”医生大叔语重心长、自以为是的劝说着。
迹部景吾若有似无的瞟了他一眼，眼底的精光一闪，微微勾起嘴角，“本大爷自然要好好的安慰她，不过，还要麻烦两位帮我一个忙呐～！”
必须先弄清楚，今天到底是意外还是……，又一个不知死活、自以为是的女人！
费力的向领班和老板解释了今天事情的经过，好话说尽，终于争取到了两天的假日，正好明天是星期五，要演出的说，可是……，却要扣薪水呐，我的全勤啊（～Ｔ。Ｔ～）。
一边为我那哗哗流走的薪水默哀，一边还要担心着急诊室里的人，我那叫一个心急如焚呐，终于，在我的千呼万盼中，急诊室的门被打开了。
“怎么样了，医生？”我急忙跳过去紧紧揪着医生的手臂，希冀的望着他。
面对着我的视线，医生的脸色有一些僵硬，无奈的垂目，不敢与我对视，我的心立刻就凉了，不……不会吧……！
“哎～，他伤得不轻，失血过多，暂时没有生命危险，好好照顾他，可千万别让他的伤口恶化了！”医生同志脸色黯淡的开口，心底却在默默地为自己打气：我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！我没有说谎！（＝＝！）
我不知道医生在喃喃低语些什么，我只知道他没有生命危险了……，虽然只是暂时的（……！可怜的娃～，完全被误导了～！）！
看着那被护士们默默推走的身影，我使劲握了握拳，一定要让他好起来，绝对不要给自己留下一个晚上做噩梦的理由。
轻轻推开病房的门，入眼的是他那静静的躺在床上的身影，落日的余晖温柔的撒进窗台，亲吻着他细致如玉的脸颊，睫毛下留下一道剪影。
小心的关上房门，我蹑手蹑脚的走到床边坐下，轻柔的抚着他额头包裹的撒着血点的绷带，一想到他因为我这个陌生人的疏忽而承受这样的无妄之灾，我的眼眶又开始不争气的发热，深深地吸了口气，我低声的碎碎念，选择性的忽略了自己那粗重的鼻音。
“对不起……，都是我的错，我只是想要捡回自己掉的硬币而已，根本没有想到会有车子过来……，好吧，我承认，我当时是已经忘记了那是在马路上……，早知道就不买馒头了，虽然可以省钱……，少吃一顿又不会死，现在却害得你躺在这里……，
“其实你根本就不应该转弯的，直接撞过来就好了，那样就不会害得自己受这么重的伤了……，嗯，你放心我会提前写好遗嘱，说明这不是你的错……，不过，我死了应该也不会有人在意吧，反正我就是一个没有人要的孤魂野鬼而已……，要是你的家人知道你受了这么重的伤，一定会很伤心的……，
“唔～，都是我的错，你的医药费……，看来我下个月连白米饭都没的吃了……，不过，总好过露宿街头呐……，反正我就是天生倒霉的命，所有和我扯上关系的人都会碰到麻烦，大概也只有那几个笨蛋会把我当朋友吧……，她们……”
想到小夏她们，忽然有一种恍如隔世的感觉，我来这里已经几个月了，没有亲人、没有朋友，好像全世界就只剩下我自己，这么努力的打工，这么努力的活着，也不过是因为……我不想死而已～！
原本碎碎念的我只是为了缓解自己心底刚刚的抽搐和恐惧，毕竟我已经很久没有找到过可以说话的对象了，再憋下去估计我也快要神经错乱了，心底想着，他现在正处于昏迷状态，反正也听不见，我也就不再隐藏自己的心事了。
所以，毫无悬念的，当我抬头的那一刹那望见那双深邃却带着不羁和傲气的眼眸时，大脑有那么一瞬间的空白，当机到卡壳，不知道自己在做什么，只是十分无辜加无意识的眨了眨眼睛，完全是出于本能的反应（＝＝！）。
“你怎么不说了？！”他理所当然的发问，眼底有一抹揶揄的笑意。
面对着本该昏迷却突然清醒地患者，我完全表现出了一个正常人该有的反应，猛的从床沿上蹦了起来，我几乎是手脚并用的往门口爬（？！）跑（？！）过去，一边还扯开了嗓门大喊，“医生，医生，他醒了，他醒了，医生～！”
“真是……不华丽！”某男轻拂着眼角的泪痣看着那像人来疯般狂飚出去的女人，十分不屑的吐槽，只是他眼底那发自内心的不禁笑意来自哪里，就只有他自己知道了。
据后来水雀（水仙＋孔雀）的描述，我当时的声音直逼人类分贝的最高极限，几乎震塌了整座医务大楼，他也第一次知道原来我不仅仅是力气大，声音也大得可怕，而且远远超出力量给予他的震撼（＝＝！）。
在我那荡气回肠的狼吼声中，医生终于讪讪而来，简单的询问、检查了一下，丢给我一句，“死不了了，好生照料吧～！”就带着美丽的护士小姐大摇大摆的走了。
我莫名的眨巴眨巴眼睛，不知道是不是我的错觉，为什么医生看这位病人的眼神里有一丝责怪和恼怒？！现在的医生都是这样和病患互动的吗？！






想不明白的问题就不想，看着床上已经完全清醒地病人，我恭恭敬敬、真真挚挚的行了一礼，“对不起，都是我的错，害你受伤，害你住院，让你流了那么多的血，对不起，对不起，对不起！”
面对我最真诚的歉意，那个男人只是沉默的望着我，微微上挑的桃花眼给我带来一种风雨欲来的压抑，紧紧地闭上眼睛我等待着劈头盖脸的斥责，可是没想到，他却只是轻哼一声，“算了，把车子开上人行道的人是我自己，和你无关，本大爷倒要感谢你的救命之恩，还送本大爷来医院呐～！”
“唰～”的一下，我的耳根子红透了半边天，其实你直接说我是怪力女就好了，反正我这个骨灰级的打工妹，出卖苦力劳动的事也没少干过，我不介意的……，我真的不介意……，我真的真的真的……，呜～（～Ｔ。Ｔ～），我是淑女！
不过，明明是我闯上了机动车道，他为了不撞到我才把车开上了人行道，现在却把责任都揽在自己的身上，只是为了让我不再内疚吧，这么好的人……，这么好的人……，我的眼泪又开始“吧嗒～吧嗒～”往下掉。
“喂，”耳朵里忽然想起他嫌弃的声音，“你长得本来就不漂亮，还一直掉着这么不华丽的金豆豆，你是不是应该顾虑一下本大爷这个病人的情绪？！”
“啊……，对不起，对不起！”我手忙脚乱的擦着眼泪，迟钝的大脑根本就没有反应过来他那些损我的形容词（＝＝！）。
“迹部景吾！”
“哈～？！”我那纠结的大脑目前还无法跟上他那明显极具跳跃性的思维。
“迹部景吾——本大爷的名字，记住！”他瞪着桃花眼有点恼火的盯着我。
“哦！”我很没骨气的缩缩脖子，“我……，我叫天上湖静。”
“嗯。”他轻哼一声，眼神飘移的转身侧卧，不再理我，讪讪的挠挠脸颊，我找了张凳子坐在旁边，既然他已经醒了，我也就不好意思再坐床沿了，不知道他是不是真的睡着了，我呐呐的开口，“那个……，你放心，今天晚上我会在医院陪你的，直到……，直到医生确定你没事为止！”
“嗯。”他貌似呓语的哼了一声，估计是困得不行了。
转头看着窗外不知道什么时候已经黑压压的天空，我难以自抑的轻叹一声……，多灾多难的一天终于要过去了～！
天蒙蒙亮的时候，我晃了晃不知道什么时候睡着的迷糊脑袋，眯着眼睛瞄一眼手机时间，看着那几个清晰的数字，我吓得一个激灵，猛的从座位上弹跳起来，幸好手快，捂住了嘴唇，把那一声惊叫扼杀在喉咙里。
小心的瞄一瞄睡得正甜的某病人，我长舒一口郁结的气息，蹑手蹑脚的走出了房门，“哧溜～”一下冲到楼梯口的护士台，“护士小姐，麻烦您帮我注意一下４１２房的病人，我有点急事，三个小时以后回来，谢谢！”
说完我便在护士小姐的远目中遁走了！
话说昨天晚上的工作都请过假了，但是早上的工作没法请假，现在的打工仔其实也不少，早起虽然辛苦，但是只要我有一点做得不好，老板立马可以找到一票抢班的人，所以，为了我的民生大计，为了我的幸福生活，我绝对、绝对不可以翘早上的班。
急急忙忙的跑到报社拿了我负责的那一区报纸，屁颠屁颠的跑去投递，今天比平时要晚一点，幸好已经向学校请了一天假，今天不用赶去学校的说。
昨天虽然很惊险，不过我也难得睡了个安稳觉，而且那个男人看起来应该没什么大碍了，低迷了一天的心情终于好了起来，哼着流行小曲，我脚步不停歇的在大街小巷穿梭，基本上，我的速度有一半是这样的跑步练出来的。
所谓：乐极生悲！——绝对是我身上永世不变的真理。
心情巨好的我完全沉浸在快乐当中，两眼望天的不看路，结果在跑过转角的时候，与另一条道上过来的行人撞了个满怀。
来人个子颇高，在我们交集的那一刹那，我唯一能确定的就是我的脑门顶上了他的胸膛，而且貌似他的胸肌应该挺发达的，以我这么灵敏的身手还被撞得跌坐在地上，报纸散了一地。
晃晃双眼冒星的脑袋，在众多耳鸣到鸟叫的声音中我捕捉到了一丝清冷。
“你没事吧？！”
吃痛的揉着差点肿起来的额头，我颤了颤耳朵，貌似这个声音有点熟悉，惊异的抬头，最先吸引我的就是他鼻梁上的那幅金边眼镜，反射着初升的太阳，灼灼生辉，却掩盖了它背后那双深邃、锐利的眼眸，他穿着一身蓝白相间的运动服，肩膀上还挂了一个大大的网球袋。
大脑有那么一刹那的当机，我条件反射的从地上跳起来，颤抖的手指差点戳上他那比石头还硬的胸膛，失声尖叫，“网球部的冷面眼镜裁判？！”
他的身体几不可察的一僵，修长的手指轻轻扶了扶鼻梁上的眼镜，反光的镜片遮掩了眼底那一闪而过的诧异。
看着他冷冰冰的表情，我尴尬的讪笑一声，手忙脚乱的捡着乱七八糟掉在地上的报纸。
他静默了一会儿，还算是比较有绅士风度的蹲下身子，比我大了不只一号的手掌井然有序的帮我整理着满地的狼藉。
也许是想要缓解我的尴尬，他居然再度的开口……，呃～，虽然音调还是那么的冷淡，“原来母亲大人说的新来的送报小姑娘就是你？！”
“哈～？！”我不明所以的抬头，却在看清楚他以前呆住了——
话说我的报纸是散了一地，但是根据它们的面积、体积、重量来计算，它们散开的距离应该不会太远，而我呢，经过和他那样的一撞，自然是站在了他的对面，他蹲下的位置自然也不会离我很远，所以、结果、出乎意料的、难以预计的、那个……
在抬头的那一刹那，我们的眼镜几乎撞在了一起，透过干净清澈的玻璃片，我能够毫无阻滞的看清他透亮眼眸中属于我的倒影，尤其是我那酒红色的眼眸映在他的眼底犹如两簇燃烧的火焰一般……，一时间，我们两个都忘记了动作和言语。
手冢国光的大脑有那么一瞬间的空白，身为青学网球部的队长，青学高中部的学生会会长，他第一次知道原来一个女孩子的眼眸可以这么美，这么的……动人心魄！！
一直以来，睿智、严谨是他给人的感觉也是他自己的座右铭，优秀的他并不乏暗恋、明恋的追求者，向他示好的美女更加的不计其数，但是却从来没有一个女孩能够吸引他的注意力，也从来没有一个女孩能够得到他哪怕一点点的目光，从、来、没、有……。
但是，今天、现在、此刻、NOW……，他的心底居然会有那么一丝的闪躲和不知所措，这绝对是他人生当中值得纪念意义的一刻！！
唯一值得庆幸的大概就是眼前的这个女生明显有点目光涣散，大脑完全处于魂游的状态，并没有发现他微微的羞赧和不自然（＝＝！～偶保证，乃会后悔的～）。
我眨巴眨巴完全不知道干什么用的眼睛，扯扯嘴角显示出一个十分白痴的傻笑，低头——继续捡报纸，心底不断的碎碎念：
低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调低调，绝、对、要、低、调！！






继续碎碎念：他只是个十几岁的男人（？！），太小了，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，不能心动，绝、对、不、能、心、动！
已经纠结得不知道自己在做什么的我，一把拽过他手上帮忙捡起来的报纸，转身撒丫子就跑，只丢下一句明显有些落荒的惨叫，“再见……，再也不见！！”
完全凭本能逃窜的我错过了绝对是属于世界奇观的景色：他那镜片背后平静如水的眼底，一丝涟漪滑过，泛着……淡淡的笑意！
跑过Ｎ条街，我才气喘吁吁的停下，后怕的拍拍狂跳不已的胸口，恼火的扯着乱糟糟的碎发，“哎哟～，跳什么跳，跳什么跳啊，就算是帅哥也看不上你这个糟糠妹啊……，更何况人家比你小好几岁叻，不要以为批着一身少女皮，就可以坑、蒙、拐、骗，小心自己怎么死的都不知道……，连生活都成问题，难道你还指望别人养吗？！……，没出息，不许跳了～！”最后那句怒吼一蹿几条街~！
我火冒三丈的使劲撞着墙，直到脑门已经痛得找不着北了才算是平静了下来，闭着眼睛深吸一口气，我不断的为自己加油，“不要想那些有的没的，有时间在这里发花痴还不如想一想怎样才能够赚更多的钱，现在又多了医药费要付，再不努力，就真的要变成乞丐了，白痴～！”
经过一番万分纠结的自我安慰，同时也回忆了N遍这几个月以来的辛苦和血汗，我终于重新振作精神，将那一丝不正常的悸动扼杀在了摇篮里——我还是我，那个无所不能的骨灰级万能打工妹，谁也不能妨碍我赚钱（＝＝！～这女人已经疯了～），谁、也、不、能！
雄赳赳气昂昂的以无限斗志和充足精神送完了所有的报纸，我取出了这段时间以来起早摸黑才辛苦攒下的钱，再次回到了那个让我流尽血汗的医院。
站在整洁开阔的大门口，我仰望着这座明亮、干净、高耸的医务大楼，话说昨天光顾关心那个男人去了，完全没有发现自己闯进了这么豪华加高级的医院，真是……太松懈了（＝＝！）。
烦恼的搔搔脑袋，带着必死的决心我跨进了这座明显能够挂上‘贵族’头衔的大医院，低着头兜兜转转的来到４１２病房，推门走进，没想到首先映入眼帘的却是那个靠坐在床头的身影，微挑的桃花眼里原本带着一丝愤意，侧头正要向我发怒，却在视线清晰的那一刹那变成了错愕，再大的怒火都烟消云散了。
“你怎么了？”他微皱着眉头打量着我，眼底却隐约闪着寒光，“怎么把自己弄得这么不华丽？！”
我一怔，低头看着自己身上的衣服，扯了扯因为坐着睡了一夜而有些皱巴巴的裙角，莫名的眨巴眨巴眼睛，“校服的质量不太好，也不能怪我啊。”
“过来！”他的脸色有些发青，用一种命令的口吻吐出两个字，偏偏听起来还给人一种优雅高傲的感觉。
虽然不喜欢他那命令的语气，但是看着他额头的绷带我还是小小的罪恶了一下，撇撇嘴，慢吞吞的挪到他的面前，他静默的盯着我，骨节分明的大手抬起，温润的指尖轻轻的抚过我的额头，刺痛感一瞬间膨胀，我痛苦的闷哼一声，本能的后退，逃离了他所能掌控的范围。
无心去管他难看的脸色，视线瞄过他指尖那淡淡的血迹，我又想起那双眼镜背后所映照出来的火焰，尴尬的揉着红肿的额头，我的耳根有些微的红晕，丢人丢到家了。
“发生了什么事情？”
“哈～？！”男人……，呃～，迹部景吾？！的声音放柔了一些，却让我有些微的不适，一时之间没有反应过来。
“本大爷问你发生了什么事，你怎么把自己弄得这么狼狈？”估计是我完全不在状况的反应惹恼了他，他有些抓狂的迹象。
眼神有些飘移的躲闪，我不知道应该怎么回答他，总不能说我对一个同校的甚至不知道名字的男生发花痴吧，那还不如让我打个地洞钻了更容易些。
“本大爷在问你话呢！！”我心虚的样子终于惹恼了他，他不顾形象的吼了起来。
耳朵一颤，两眼一瞪，我恼羞成怒的和他对吼，“烦死了，什么‘本大爷’‘本大爷’的，你好好说话行不行，不要在我面前像个暴发户一样，显示你那变态的优越感，我的事情没有必要向你报备……，姑娘我再穷也不会拖欠你的医药费的，你放心。
“不要以为开得起ＢＭＷ就了不起，从开始到现在就一直在对我指手画脚的，不小心让你出车祸，害你受伤是我不对，但是我已经够忍让了，我可没有无缘无故接受你神经质似的脾气的义务，笨蛋～！”
“暴发户？！”他难以置信的大吼一声，“你居然把华丽丽的本大爷和那种没品的白痴相比较，你是不是脑子被门压了？！”
对于我的话他表现出了超乎意料的不忿，“嚯～”的坐直了身子，明亮的桃花目里闪着炙热的火焰，“本大爷是看你受伤了，好心的询问一下，你要是被人欺负了，本大爷可以帮你讨回公道，你居然说本大爷是为了显示变态的优越感，你知不知道有多少女人哭着、喊着、盼着、等着要本大爷的关心，你这个不知好歹的笨蛋，真是没救了！”
“哐～”的一声，我一脚踹在钢铁做成的病床架上，架子剧烈的震动着，刺耳的声音仿佛要散架了一般，不过也成功地阻止了眼前的男人要继续说下去的话，一把甩掉了鼻梁上的眼镜，我微微弯了弯腰，欺身与他平视，酒红色的眼中映照着他眼底的火焰，我认真地开口——
“你给我听清楚，我不需要你的怜悯和同情，自己的事情我自己会解决，你要是没事了就安安乐乐的回家，你要是还没好就给我老老实实的呆着，不要再来管我的闲事，你这只变态的孔雀！！”
我是个孤儿，从小到大，最讨厌的就是仗着有父母，有大人撑腰而来欺负我的人，更加讨厌自以为了不起，用一副‘让我来拯救你吧’的嘴脸纠缠不清的人，我就是我，不管是过去的林静雅歌，还是现在的天上湖静，都能够靠自己的努力过得很好，我不需要任何人的施舍和可怜……，永、远、都、不、需、要！！
“你……！”迹部景吾脸色铁青加憋屈的盯着我，“不、要、叫、我、孔、雀！”
挑了挑眉，我思索着开口，“那……水仙？！”
“我不是不会动的植物！”他的怒火有上升的趋势。
头疼的揉揉额角，我有点无语问苍天的冲动，为什么他不因为我刚刚的语气而生气，反而要执著于我对他那完全是随便说说的称呼呢？难道他的脑袋真地被撞坏了？！……不明白！！
“那就叫你水雀好了，水仙＋孔雀，要当动物还是当植物随便你自己高兴！”我最后貌似妥协加无奈的开口，这下你总该满意了吧。
果然，他没有再继续飙升怒火的意向，只不过脸色还是臭臭的，忽然，他不知道想到了什么，慢慢倒下身子靠在床头，侧脸托着手肘，骨感十足的手指有一下没一下的抚着眼角的泪痣，看着他脸上淡淡的笑容，我有些寒毛林立的感觉，虽然不想承认，但是我不得不说，现在的他看起来很……妩媚（＝＝！）。
艰难的咽了咽口水，我小心的后退一步，防备的盯着他，“干嘛？！”
“嗯啊～”他不明所以的轻哼一声，精光闪过的桃花目似笑非笑的盯着我，“水雀？！嗯～，还不错，这算不算是你给我取的专用昵称？！”

*

作者有话要说：
亲们要积极留言哦～
如果留言多的话，说不定偶下午还会再更一章哦～
嘿嘿～
（奸笑遁走的某Ｋ……）






“哈～？！”原本以为他有什么图谋却没想到会问出一个这么白痴的问题，不太习惯的抖抖肩膀，我呲着牙哼哼，“专用到不必，你如果要让别人这么叫，我也没意见。”
“休想！”他毫不客气地打断，直勾勾的瞪着我，“这两个字只有你能叫，你要是敢让别人叫试试，本大爷……我绝对要你好看！！”
撇撇嘴，我很没骨气的静默了，算你狠，懒得跟你计较，脑筋秀逗的白痴！
……
他悉悉索索的，沉默着不知道在做什么，过了一会儿，却又突然开口，“喂，你过来！！”
怀疑的瞄他一眼，我继续后退一步，“干嘛？！”
“叫你过来，你那么暴力的身手难道还怕本大爷……我会吃了你吗？！”他不耐烦的说。
“……！”算了，看在你下不了床的份上，本姑娘不和你计较，磨磨蹭蹭的走到床边，还来不及开口，忽然手腕一紧，我被他毫无预兆的拉了个踉跄，几乎是摔趴在了床上，恼火的抬头，“你干嘛？！”
不及回答，忽然感觉额头一凉，愕然的仰目，他的手上不知道什么时候拿了根棉签，大概是沾了酒精，清凉凉的过后就是让我神经暴跳的刺痛，我只好咬着牙忍受着漫漫晕染的泪水……，真的很痛的说～！
“你轻点啦～！”痛得我实在没有办法保持沉默，终于忍不住嚎了起来。
他一愣，低头扫过我眼底泛滥的水光，声音放柔了一些，“忍一忍吧，都出血了！！”边说着他轻轻地吹着我那已被酒精覆盖的伤痕，“你真是够笨的，才一个早上而已就受了这么不华丽的伤，小心毁容！”
“有什么关系。”我不在意的轻嗤一声。
“你到底是不是女人啊，怎么一点都不在乎自己的容貌？！”他不可置信的怨念，明明自己所认识的女人都是为了美貌可以连命都不要的，而且，女孩子无论美丑，都是十分在乎自己对男人的吸引力的，不是吗？！
“在乎有用吗？！”无所谓的耸耸肩，沿着伤口周围轻按一圈以减少疼痛，他却抓下了我的手腕，一下一下的轻轻吹着，说实话，的确是不太痛了，也就随他去了，“从小到大我身上受的伤没有一百也有八十处了，反正也没有人会在乎，而且……”我双手捧着他的脸让他直视着我，“你看看‘我’的样子，大家都避我如蛇蝎，长得再美有用吗？！”
反正只要披着这个皮囊一天，我就永远都脱不了正牌‘天上湖静’的影响，不知道以后会不会碰上那些被她害过的仇人，希望不会（＝＝！那是不可能滴～！）。
不知道是不是我的错觉，他那被我捧着的脸颊居然有些微红，疑惑的歪了歪脑袋，难道是我太用力了？！
他没有再说什么，只是急切的贴了一个ＯＫ绷在我的额头，用力有点大，我吃痛得轻“嘶～”一声，怨念的瞪了他一眼，却不好意思再对他发火了，毕竟他为我处理了伤口不是，而且他的手法还蛮娴熟的（某Ｋ：这是网球积极学习下的产物～！）。
他受的伤并不重，看他能够这么欺负我，挑战我的忍耐底线就知道了，所以，在得到医生的允许后，我把所有的钱都交了出去，然后拎着他出院了。
“你家住在哪里？要不要我送你回去？！”站在医院门口，我好心的发问。
他用手指梳理头发的动作一僵，脸色怪异的低头瞪着我，“这话应该是由本大爷这个男人说才对吧？！”
莫名的一怔，我不怀好意的勾起嘴角，“是吗？！貌似被人公主抱应该是我这个女人享受的待遇吧，您这位大爷怎么也享受了一会呢？……而且还是由我提供的服务勒～！”特意在‘我’字上加了重音，不期然的看着他微赧的表情，我终于忍不住暴笑了起来，虽然他这个男人有些自大、自恋加自以为是，但是……还蛮可爱的！！
“嘁～，白痴女人，笑得像笨蛋一样。”他这貌似反驳的话听起来实在是没什么气势，倒感觉像是在自言自语的嘀咕。
“算了，看来你也不需要我送了，自己小心一点，”看着他缠满绷带的左手臂，我讪讪的摆摆手，“我先走了……，记得不要让伤口沾上水，记得要准时换药，记得……呃～。”
在他的脸色再度变黑以前，我终于脚底抹油——溜了！！
以百米冲刺的速度逃窜的我没有看见他眼底的傲气和自信中所隐藏的刹那温柔，又一次错过了世界奇观的说，可惜呐～！
难得向学校请了一天假，暂时又没有什么工作，我终于在来东京三个多月以后，第一次有机会参观这里的街道和人群，漫无目的的从上午晃到了下午。
抬头看看快要西下的太阳，估摸着时间应该差不多了，我以最快的速度冲回了家，换好我那代表慈善和仁爱老师形象的淑女裙装，仔细地梳理好长发，拎着装着最后一点家当的小手提包，哼着小曲，我向着目的地前行，终于等到了，今天的加班费可是一个小时一万块啊，省了我多少力气呐～！
虽然校长说是一场小型的演奏会，但我也知道其实就是我们幼儿班的孩子们到开放的小公园里去义务演奏而已，即锻炼了他们的技术，又增长了旁观者的爱心，而且还能为贫困者筹集善款，一举数得呐。
当我赶到公园露天广场的时候，学生们和仲村老师以及校长都已经到了，万分歉意的行礼，校长没有说什么，只是盯着我的额头看了半天，“受伤了？！”
不好意思地按着脑门上的ＯＫ绷，我扯扯嘴角，“路上不小心摔了一跤。”
校长善意的微笑着摇头，“这么大的人了，有点莽撞呐～！”
仲村老师也有些担心，“严不严重，需不需要休息？！”
我赶紧摇头，开玩笑，今天才花光了所有的钱，如果歇了，我明天的午饭都有问题的说。
小朋友们都围了过来，忽闪忽闪的眼眸里泛着水光，我微笑的蹲下，离我最近的小朋友用嫩嫩的小手轻轻的摸着我的额头，“老师，痛不痛？！”
爱心泛滥的摇头，我周围的气氛都变成了粉色的泡泡，幼师的磁场全开，“如果大家今天能够让老师听到好听的曲子，老师就不痛哦，大家要努力哦～！”
“是！”异口同声的稚嫩嗓音，我听见了生命的活力，小孩子果然很让人爱呐～！
让他们到旁边去做自己的事情，我开始帮忙布置现场，看着校长特意请来的搬运工人，我再一次在心底感叹：劳动人民果然是伟大的！
体积庞大的钢琴，数量繁多的小提琴，还有贝斯琴、大提琴等等乐器，居然一件不落的出现在这个广场上，如果光只有我们的话，估计早就累趴了。
小朋友们分成了两组，一组派发传单，顺便在脖子上挂了一个非常卡通的捐款箱，他们负责在人群中寻找善心者；一组抱着小提琴在非常卖力的练习着，他们将是接下来的小提琴演奏者呐～！
一切准备就绪，抱着小提琴的孩子们非常紧张的团结在钢琴的周围，我悠然的坐在钢琴之前，轻轻拍了拍旁边几个因为公园里好奇者的眼神而紧张得不得了的小朋友，给了他们一个鼓励的微笑和“加油”的口型，他们回给我的却是清澈灿烂的笑容。
我转头看向帮着传单组的小朋友们忙得不亦乐乎的仲村，“仲村老师，您的学生呢？！”
听见我的声音，仲村百忙之中抬起头，捋了捋耳畔的散发，微笑的说，“他今天放学以后还有社团活动，会晚一点到。”
“哦！”我点点头，也就是说在她的那个学生到来之前，这群小朋友们要靠我来协助了。






小心的打开琴盖，活动活动手指，我闭上眼睛深吸一口气，脸上带着最纯洁、最舒心惬意的微笑，“小朋友们，我们要开始咯～！”
“是，老师！”小孩子们应诺的声音拖得长长的，虽然透着紧张，但是那特有的糯糯音质却非常的悦耳。
我不自禁的微微翘起嘴角，纤细的手指轻轻的压上琴键，低沉浑厚的琴声飘散，奏响了第一个音符。
小朋友们也在校长先生的示意下，将小提琴架上了自己的小肩膀，在钢琴的引导下慢慢的完成这第一次的公开演奏。
在傍晚这个时间段，公园里的人很多，有下班回家路过的，有特意出来散心的，还有甜蜜情侣约会的，大家或多或少的都受到这音乐的吸引，虽然演奏得不尽完美，但是小孩子特有的朝气和认真，反而在他们的眼中形成一道另类的风景线，勾起了观众们幼时的欢乐和记忆。
传单组的小朋友们刚开始的时候还有一些胆怯和害羞，但是在几个大人善意的哄笑中得到颇丰的善款以后，也就慢慢胆大了起来，还有几个顽皮一点的甚至直接抱住了几个老婆婆、老公公的腿，感觉像是在向祖父母撒娇的孙儿，出奇的和睦呐～！
看着那些带点调皮却温馨的画面，我的心情越来越雀跃，从小就是孤儿的我根本就没有机会享受这样的天伦之乐，而且孤儿院也不可能出现这么温馨的画面，所以，这也算是我的一次视觉享受吧……。
活着，真好呐～！
一曲终了，周围响起了热烈的掌声，但是我听得出来那些掌声并不是给我的，绝大多数是为我周围的这些小朋友们喝彩，只是他们此刻却害羞的脸颊绯红，在夕阳的映衬下尤其美丽。
仲村老师忙碌的安排学生们准备下一个曲目，忽然身后响起一个略带低沉的磁性声音，“抱歉，老师，我来迟了！”
仲村老师一怔，快速回身，心底着实松了一口气，“你终于来了，虽然知道你有社团活动，但没想到会这么久，我还以为会赶不及呢！”
“今天部长不在，所以来晚了一点！”男生优雅的声音显示着良好的修养。
“嗯，来了就好，我来为你介绍一下你今天的拍档，教幼儿班小提琴的天上湖老师，由她来给你钢琴伴奏，”仲村老师领着他向我这边走近，“天上湖老师！”
“嗯～！”我急忙站起来，回身行礼，“您好，我是天上湖，请多指教！”
“你好，我是忍足侑士，请多……，是你？！”当我行完礼以后抬头时，听见他难以置信的惊诧低咦，无辜的眨巴眨巴眼睛，我开始不着痕迹的打量着眼前的男生……男人？！
披散在肩头的深蓝色半长碎发，微微上翘的嘴角……，嗯，有点熟悉～！
挺拔匀称的身材，如同童话中王子般的优雅气质……，嗯，非常熟悉～！
直挺鼻梁上的金边眼镜，遮掩了他那双眼角轻微上挑的凤眸……，嗯，的确好像在哪里见过……！
“啊……，那个为了女人而被人群殴的男人～！”我惊叫一声，终于想起他是谁了——那个名为忍足的‘护花使者’。
我失声爆出的话令他的眼角几不可见的抽动了一下，保持着脸上的微笑，他轻声开口，“你能够记住我，我感到十分的荣幸。”
尴尬的摆摆手，我干笑两声，“嘿嘿～，抱歉，我比较心直口快，希望你别介意。”
“当然，我对美女向来很宽容！”
这次轮到我的眼角一抽，美女？我吗？！
没有在意我的纠结，他的目光同样的落在了我的额头，不好意思地扒啦扒啦，我吐了吐舌头，“来的时候不小心摔了一跤……，别站着了，我们开始吧，小朋友们已经等很久了！！”
我转移话题的本事向来不太高明，不过，好在他很配合。
漫步着越过钢琴，他拿起放置在一边的成人型小提琴，轻轻搭在肩头，动作优雅从容，回首之间给我一个淡淡的微笑，“开始吧，天上湖。”
“啊，哦！”为自己那一瞬间的闪神小小的鄙视一下，我静静地坐在琴凳上，抬起手腕挥洒着落下，指尖轻扣，悠扬的琴声流泻而出，展开了另一幅音乐的画卷。
这是一首欢快的曲子，毕竟是为小朋友做宣传的，太深奥的话不符合小孩子的美学，周围的观众更加多了起来，忙碌的孩子们上窜下跳，快乐的奔跑、欢愉的笑闹。
轻轻的闭上眼睛，我似乎又回到了那曾经辛苦却快乐的世界——没有大票大票的崇拜者和追求者，却有生死不弃的死党；没有大把的钞票和嘘寒问暖的家人，却有潇洒肆意的人生；没有豪华的房屋和令人称羡的工作，却有尽情挥洒的青春和让我们热血沸腾的网球……，这就是我——林静雅歌，前世的人生，也是我——天上湖静，今生的追求。
回想着曾经的温暖，我微笑着睁开眼睛，却看见了夕阳下那个含笑而立的王子，玻璃镜片反射着夕阳的光华，却掩盖不了他眼底流转的惬意和舒心～！
……
他凝望着我，我注视着他，他的手上是颤动的琴弦，我的指尖是跳动的琴键，我们之间……只相隔了一个钢琴的距离，我们的身影和微笑都毫无保留的、清晰的倒映在彼此的眼底……。
只是，今天的我却没有戴眼镜～！
一曲终了，我们罢手而歇，他将小提琴随意的握在手心，悠然的走到我身边，“你的琴声很美，当小提琴老师太可惜了。”
嘴角挂着淡淡的微笑，我礼节性的站了起来，抬头迎视着他赞赏的目光，“那是因为你没有听过我演奏的小提琴！！”
诧异一瞬间滑过他的眼底，不留一丝痕迹，却清晰的留在了我的脑海，夕阳穿过他的肩头洒在我的脸上，晃得我的眼睛有些不清楚，误会了他眼底的温柔和笑意，“是吗？那我可要好好的听一听天上湖小姐的小提琴演奏了！”
“呵～，下次吧！”指尖压住琴键，单调的音色在我们中间响起，“我真正的演奏，不是谁都有资格听的！”
“哦？！”他似乎十分的感兴趣，“那不知道我要如何才能得到这样的资格？！”
挑挑眉，我不怀好意的笑了起来，踮起脚尖，轻轻地凑上他的肩头，同时他也风度飞扬的微微弯了弯腰，贴着他的耳际，我淡淡的开口，“能够感动我的演奏，是唯一获得资格的方法呐～！”
感受着他那一瞬间的僵硬，我满意的站直身体，仰头毫无顾忌的盯着他的眼眸，嘴角的笑意仍然是淡得了无痕迹，“你的演奏虽美，却没有心，你一直在用技巧弥补，却终究无法带给我最真实的感动，连你自己都无法真心的去爱小提琴，又如何能够让我爱上你的演奏，呵呵～，要加油哦，忍足先生！！”
不知道是不是被我给刺激到了，还是和水雀一样脑袋被撞坏了，他脸上的笑意在不断的加深，真实的撼动了眼底的涟漪，“多谢赐教，我一定会奏出让你感动的音乐，到时候，你可不要忘记自己的承诺。”
认真的点头，“我期待着那一刻的到来！！”
当时的我永远都不会想到，只是一时的兴起之言会给自己带来那么大的麻烦，当然，也因此让我正视了自己的真心，因为，他那能够让我感动的演奏就是……！

*

作者有话要说：
汗～
偶实在想不通为啥咪有些亲会猜是凤呐～？？
不明白呀不明白～～
（摇头望天的某Ｋ……）






“老师，老师！！”一个小朋友激动兴奋的声音打断了我和王子之间的互动，疑惑的低头迎视着孩子眼中的企盼。
“老师，下一个轮到我了，您和我一起演奏好不好？！”纱奈惶惶不安的声音透着无助。
宠腻的揉揉她的小脑袋，我微笑的点头，“好啊……，快去准备吧！”
小朋友的脸上一瞬间绽开了最灿烂的笑容，“谢谢老师！”迈着小短腿，她抱着自己的微型小提琴跑回到我的身边。
重新坐在钢琴之前，我温柔的向她示意，指尖在琴键上轻灵的跳动，此时的王子早就被我抛到爪哇国去了（＝＝！）。
忍足侑士安静的站在旁边，看着眼前这个沉浸在优美音乐声中、完全把他当透明的女孩，有一丝恍惚。
明明第一次见她的时候，她还是一个不分青红皂白、目中无人、歇斯底里的暴力女，可是今天，她却是一个充满爱心，有着出色音乐天分的小提琴老师，温和的微笑、得体的礼仪、偶尔展现的狡黠都显示着她是一位有修养的淑女～！
为什么她的反差会这么大？到底哪一个才是最真实的她？为什么她对孩子的笑容会那么的温柔、甜美？！她到底是爱心泛滥的圣女，还是喜欢暴力的俗女？！
忍足轻抚着下颌，嘴角挂上一抹危险的笑意……，我突然很有兴趣去寻找答案呐～！
志在必得的微笑着，谁都没有发现他眼底那一丝一丝偷偷蔓延的认真和在意，包括……他自己！！
当夜幕降临，繁星映衬着月色时，我们的演出终于结束了，因为有搬运工人的帮忙，所以校长直接拒绝了我们继续忙碌，允许我们先走，只是要负责把孩子们送回家。
看着眼前一群双眸闪亮到甚至遮盖了星光的孩子们，我无奈的叹了一口气，揉揉微微有些抽搐的额角，这么多的孩子，我要送到什么时候啊？！
“忍足，你帮天上湖老师一起把孩子们送回家吧，一个女孩带着这么多的小朋友不太安全呐～！”仲村老师十分好心的开口。
不安全的是敢打劫她们的匪徒吧（＝＝！）！心里这样想的忍足还是很有风度的答应，“好的，那是我的荣幸～！”
“噢～！”孩子们欢腾的笑声把我送到嘴边的拒绝给生生堵了回去，看着他们那朝气蓬勃的样子，我无奈的低头，算了，看在这个男人的优雅和演奏小提琴的技术还不错的份上，就让他和小朋友们多亲近亲近吧～！
……
漫步在夜色下的小路上，周围是欢腾笑闹的孩子们，我和忍足反而落在了后面。
“你好像很喜欢小孩！”忍足貌似不经意的开口，这样的气氛的确适合找些话题。
微笑的点头，目光却仍然在注视着顽皮的小朋友，“是啊，羡慕他们的无忧无虑，和她们在一起，感觉自己都年轻了很多～！”
“呵～，”他失声笑了起来，“你好像不老吧，青学的女生！”
我鄙视的瞟了他一眼，凉凉的开口，“我又没有说年龄，我说的是心。”
“心？一个十几岁的小女生，心能有多老？！”
看着他明显不相信的表情，我不在意的耸耸肩，决定不再和他继续这个话题，快走两步，拍着手掌，“明慧，和良，原次，你们到家了，快点回去，不要让爸爸妈妈担心哦～！”
“是！”三个小朋友乖巧的应声，兴奋的跑进了旁边几个打开的大门，他们的爸爸或者妈妈正站在门口等待着，向家长们点头致意，我微笑着带着其他的孩子离开，继续旅行（＝＝！）。
这些父母没有来接的孩子，都是家离得比较近的，平时自己都会跑出来玩，所以家长也不太担心，这可苦了我了，虽然都住得不远，但是这么多的孩子，也是很费精力的，而且经过之前的谈话以后，忍足便不再开口，只是一直沉默的看着我送孩子们回家，看着我和孩子们笑闹，看着我向家长致意，以至于我都快要以为他人间蒸发了！
终于经过千辛万苦的努力，我们来到了最后一个小孩的家，抬头看着院子里完全漆黑的房屋，我的眼角有些不适的抽搐，“秀一，你的奶奶呢？”
“奶奶今天晚上要加班！”秀一仰起小脸，十分纯洁加无辜的开口。
他是一个长得很秀气的男孩，大大地眼睛，长长的睫毛，白嫩嫩的皮肤，绝对是那种会让女人发疯尖叫、如洋娃娃般可爱的孩子，只是他的父母死得很早，现在只有一个奶奶和他住在一起，他的奶奶很慈祥，而且年纪也不大，因为要工作所以没有太多的时间管教他，结果造就了他爱恶作剧的性格，刚开始的时候他没少找我的茬。
看着他眼底的落寞和别扭的坚强，我无奈的揉揉他的脑袋，“既然这样，那你就和我再待一会儿吧，直到你奶奶回来。”
“嗯！”秀一兴奋的应声，第一时间抓住了我的手，看着他脸上雀跃的笑容，我的眉梢也不自禁的带上了一份柔和，只是……为什么他另一只手要牵着忍足？！
瞪了一眼用蜜糖微笑迷惑小孩的坏叔叔，我无奈的被他们两个给拉着走，连拒绝的机会都没有（＝＝！）。
“现在去哪里？”忍足极具磁性的声音礼貌的询问。
“老师，我饿了！”秀一撒娇的言语决定了我们接下来的路程安排。
忍足抬腿就走，“我带你们去吃晚饭。”
我心里一惊，立刻刹住脚步，“等一下，”面对着同时转头盯着我的两个男人（？！）男孩（？！），我咽了口口水，“吃饭可以，但是地点由我来定。”
忍足挑挑眉，不在意的耸耸肩，“这是当然，女士优先！”
“老师，快点快点！”秀一此刻唯一能够想到的就是吃，根本不在乎吃什么了。
带着一大一小，我七拐八拐的来到了夜市区，这里都是一些晚上经营的小摊贩，物美价廉，不会比那么名牌差，这里的小吃也是一绝，比饭店好多了。
拉着他们在一家露天的小吃摊坐下，我冲着厨位上胖胖的笑得像弥勒佛似的老人大声喊着，“老板，给我来三碗面！”
“好，马上来！”
我积极的拆着筷子送到他们两个手上，看着那细嫩的一次性筷子，忍足的眼角有点间歇性的抽搐，“这就是你找的地方？路边摊？”
点头，我得意的开口，“是啊，这家的面很好吃的，我保证你会爱上它！”
“……！”
热腾腾的面条端了上来，我不客气地开动，撒上辣椒，浇点醋，香喷喷的让人直流口水，话说我中午光顾逛街了，连饭都没吃，正好现在补齐了～！
秀一身为小朋友也不挑剔，挥舞着筷子开始享用，倒是忍足，看了看我，瞟了瞟小朋友，终于还是很优雅的偿了一口，没想到果然很鲜，他也就不再犹豫了。
这大概是他吃过的最廉价的晚饭吧！
偷偷的瞄着眼前两个认真吃面的男孩，我笑眯了眼睛……，面条果然还是很好吃的呐！
吃饱了以后，我拉着他们逛夜市，只逛不买，反正我也没钱，秀一对什么都充满了好奇，看得目不暇接，可是他却仍然紧紧地牵着我和忍足的手，一直都不曾放开过。

*

作者有话要说：
话说亲们要积极留言啊～
留言是动力的说～
（星眼企盼的某Ｋ……）
PS:看到亲们的留言偶实在是憋不住了——
呼～
哎呀～
那偶还是说了吧～
男主是手冢和迹部的说～
呃……，幸村勉强也算一个吧～
其他的算是第二男主吧～
嗯，ＮＰ结局的可能性比较大，毕竟偶已开始就是这样设定的～
谁都有机会的说～～
不过……，不排除偶间隙性脑子抽风，突然改表结局的可能性哦～
嘿嘿～～






遛完一条街，秀一仰头看着我，“老师，我新的小提琴练习书还没有买，您陪我去吧，好不好？！”
歪着脑袋思考了一下，我微笑着启步，“正好，我也要买点书，一起去吧～！”
“嗯。”秀一一蹦一跳的开路，我们非常有默契的无视了旁边忍足的意见，他只好苦笑着跟上。
在我们的校区附近有一家大型的书店，虽然不是东京最大的，但是基本上我们能够用上的书是应有尽有了。
书店一共分为五层，一楼是文学类的书籍，二楼是音乐、体育类的书籍和音像，三楼是工具书，以及教科类的书籍和音像，四楼就是影视类的杂志和音像了，五楼是其他类别的，比如烹饪、家具之类的。
我们的目标是直上二楼，音乐区的书非常多，周围也有很多带着小孩来买书的大人，我们重点看的是小提琴启蒙类的书籍，话说现在的书业也很发达呀，看得我眼睛都快要划圈圈了。
“这本很好！”忍足从书架上拿下一本《幼儿小提琴启蒙》给我看。
无语的摇头，“他今天的演奏你也听过了，你觉得这样的启蒙书有用吗？！”
忍足一愣，了然的点头，拿了另外一本《小提琴演奏技巧》，“那这本呢？！”
凉凉的瞟他一眼，“你那掩盖情感的演奏技巧就是这上面学的吧！”
“呃～！”被我噎得说不出话来，忍足仍然很有风度的耸耸肩，把书放了回去，“那你说应该买什么样的？！”
“我正在找。”看着琳琅满目的书架，我严重怀疑自己是不是自虐狂，居然找了个这么麻烦加复杂的地方。
扫过一排一排的书架，我忽然眼睛一亮，“这本！”
“《少儿小提琴大全》？！”忍足怪异的看了我一眼，“你确定他看得懂？！”
“看不懂可以教啊，如果不尝试，他永远都不会懂的。”我理所当然地说。
拿着新书，牵着秀一，后面跟着忍足，我们往另一边摇滚类的书架走去，话说我在酒吧伴奏的曲目快要用尽了，该好好的补一补呐。
路过走廊的时候，旁边几个大人带着小孩与我们擦身而过，不期然的听到他们善意的低笑声，“好年轻的父母哇……，小孩子很可爱呐……，像妈妈多一点吧！”
“是啊……，不过我觉得像爸爸多一点……！”
“头发都是深蓝色的呐……！”
“……！”
接触到他们的目光，我十分确定、一定以及肯定，他们说的正是我们这个三人组（＝＝！）。
嘴角抽搐的我吓得脚底一滑，险些跌倒，幸好身后的忍足眼明手快，长臂一伸，抱住了我的腰，让我幸免于难，但是我的鼻尖却几乎贴上了他的胸膛，闻着那不断钻进我鼻子的属于他的淡淡龙涎香，我全身僵硬的使劲咽了口口水，却不敢抬头。
秀一站在旁边歪着脑袋看着不动的忍足和僵硬的我，十分纯真加善良的开口，“爸爸妈妈，你们在干什么啊？！”清脆的糯糯童音吸引了周围一票人的注意，使得我们两个成为了注目的焦点。
僵硬升级，我低着差点龟裂的脸颊，心底扭曲得快要崩溃，这个死小孩到底在说什么啊？！这边还没有腹诽完，没想到耳畔就响起了忍足的低笑声，“没什么，你妈妈差点扭到脚而已。”
“哦！”秀一非常乖巧的点头，“妈妈没事吧？！”
“应该没事吧，”忍足声音里的笑意越来越明显，“爸爸不是及时抱住了她吗？！”
“嗯，妈妈没事，太好了。”这完全是一个担心母亲的乖孩子的善良语气。
“呵呵～！”
忍足的最后一声轻笑终于让我最后的一点理智崩溃，一巴掌拍开忍足的咸猪手，我以最快的速度从他的怀里撤离，抬头，瞪眼，怒火在眼底燃烧，我几乎是咬着牙挤出几个字，“你们两个给我差不多点，谁是你妈妈？……谁是你老婆？！白痴！”
一甩头，我愤愤的走向书架，把这两个猪头男人（？！）给抛在了身后。
忍足和秀一对看一眼，小孩子怕怕的吐吐舌头，忍足却只是耸了耸肩膀，两人却很有默契的跟在了我的身后。
“老师！”秀一撒娇的拉着我的裙子，仰头望着我。
“……！”看着手上的书籍，我不语。
“老师～！”秀一同学继续撒娇，大大的眼眸里泛着水光，说不出的动人。
“……！”继续看书，不要以为装可怜我就会原谅你，已经被你害太多次了。
“老～师～！”秀一同学再接再厉，抱着我的小腿，糯糯的鼻音显示着他的委屈。
“……！”毫不动摇的看……，两根干净的手指抽掉了我手上的书本，我一动不动的站着，决不抬头，不要以为是帅哥我就会原谅你。
“好了，小孩子又不是故意的，你不要那么小气呐，他都快哭了。”忍足温言相劝。
不说还好，他这话一出口，我似乎又感觉到那陌生的手掌扶在我的腰上时的炙热和心底那憋闷得骄躁，“他是小孩你不是，你怎么可以那样欺负我？！你知不知道刚才的话会造成多大的误会……。”
通红的眼底燃烧着令人心颤的火焰，我抑制不住心底渐渐攀升的羞怒，“他是孩子不懂事，你这么大的人了怎么可以开这种玩笑，你知不知道女孩子的名誉有多么的重要？！”
我这么努力的活着，无论多么的辛苦多么的难以忍受，无论小夏和小莲他们怎么劝我，我都守着我最后的坚持，我不想为了男人而让生活枯萎。
最重要的是，“爸爸”“妈妈”这两个词语对于我来说有着特殊的含义，那是我这辈子最恨的字和最恨的人。
“抱歉，我只是开个玩笑而已！”忍足的笑容已经隐没，眼底带着难以言喻的歉疚。
“玩笑？！”我一把揪着他的衣领子，关节因为用力而泛着惨白，泪水再次冲破了最后的防线，一滴一滴的顺着脸颊的滑落，“不要和我开这种玩笑……，记住，如果要和一个人做朋友，你必须要清楚对方最忌讳的是什么，因为真正的朋友绝对不能踏入这个禁区。”（某Ｋ：借用了超级正太小杰的话哈～！）。
他并没有在意我粗暴的动作，只是低头，柔和的眼眸凝望着我被水色浸染的红瞳，温润的指尖轻轻的滑过我的脸颊，带走了灯光下的湿意，“抱歉，我以后不会再踏进你的禁区了。”
“哼～！”放开他那已经被我揪得变形的衣领，我愤愤地擦了擦眼睛，抓起一本书抬脚就走，却被人抱住而动弹不得，“老师，对不起，我错了，你不要生气，好不好？！”
低头看着已经泪眼汪汪，透着一丝惶恐的秀一，我深吸一口气，“秀一，记住，小孩子是允许犯错的，但是有些事情并不因为你是小孩就能够得到原谅。”
“老师……，我真的知道错了……，老师……。”秀一的泪水一滴一滴的滑落，嘤嘤的哭了起来，他今天是真的被吓到了，他真的不是故意的。
看着他那双含着泉水的大眼睛，我无奈的叹了一口气，蹲下身子轻轻抚着他的短碎发，声音放柔了很多，“秀一，老师知道你没有见过自己的妈妈，所以你才会想要叫老师妈妈，但是，老师可以当你任何一个亲人，唯独妈妈或者爸爸不行。”
“为什么？”秀一抽噎的抱着我的手臂，“我是真的很喜欢老师，所以才想要叫老师妈妈的。”
“因为老师在很小很小的时候就被爸爸妈妈给丢掉了，所以老师根本就不知道妈妈应该是什么样子的。”






我是个孤儿，但是我却有着父母的记忆，唯一的记忆——他们把我丢在孤儿院门口，决然的离开，不管我如何哭喊，如何恳求，他们都不曾回头，他们就那样把我像垃圾一样丢弃……，永远的丢弃！
秀一惊异的抬头，忘记了哭泣，静默片刻的他突然哭得更大声，“呜呜呜～，老师，对不起，我错了……，我真的知道错了……，我不要妈妈了，再也不要妈妈了，我只要老师就够了……，呜呜呜～！！”
“……！”我是不是对小孩子说得太多了，早知道就说谎好了……，呃～，貌似小夏说过我说的谎话连三岁小孩都能识破，低头看着抱着我大哭的秀一，貌似他已经超过三岁了……，幸好没有说谎～（＝＝！）。
把秀一抱在怀里，轻轻地拍着他的后背，我抬起头，求救的眼神望向忍足，可是他却视若无睹，只是用不知为何变得有些深邃的眼眸盯着我，闪动着我所不能理解的温柔，莫名的皱皱眉，我只好继续我的幼儿安抚大业。
幸好，我们这一片书架区的人很少，没有人注意到这边的异样，也正因为如此，忽然响起的喊声才会显得那么的突兀。
“忍足，你怎么会在这里？”一个惊异的男声打破了我们之间的静默。
我惊讶的回头，一个和我一样有着火红发色的男人（？！）向我们走来，只是他的发型很……很怪，居然是齐耳的妹妹头，男人留这样的头发实在很另类，可是不知道为什么在他的身上却有一种难以言喻的和谐。
他的身后跟着一个戴着蓝□□球帽的男生，只是他却把帽沿移在了脑后，锐利的眼神带着一抹凶气……，嗯～，有点眼熟！！
“岳人，穴户，你们怎么会在这里？”忍足貌似惊讶的开口。
“哇～，忍足，你好过分，原来社团活动跑得那么快，是为了和女孩子约会啊？……，居然又换了一个女朋友，你太花心了。”红发的男生不经意的埋怨着，可是我却完全听不出他有任何惊讶的意思。
“岳人，不要瞎说，天上湖不是我的女朋友。”忍足急忙澄清，他可不会忘记刚刚某人因为那样一个小小的玩笑而产生的剧烈反应，他可不想把好不容易才和谐一点的气氛又弄僵了。
“耶～？！忍足，你这可是第一次和不是你女朋友的女生约会噢～！”那个叫岳人的红发男人一惊一诧的嚷嚷，眼神在我们之间游移。
淡淡的瞟了旁边的忍足一眼，我不发一言，他却很绅士的顶了顶眼镜，“岳人，你的话太多了。”
他的声音极具磁性，宛如最优美的大提琴，却听不出喜怒，但是我很明显的感觉到那个叫岳人的身体有那么一瞬间的僵硬，眼神闪烁的开始顾左右而言他，“哈，忍足，你为什么会在这里？！”
耸耸肩，忍足揉揉秀一的脑袋，“没什么，陪他们来买书而已。”
“哈～？！”我保证那个岳人此时张开的嘴巴绝对能够塞下两个茶叶蛋。
“你们呢？”忍足完全无视他那明显有些当机的反应。
“买书……，队长昨天撞车了，受了点伤，我们陪他出来逛一逛。”因为岳人的当机，这个问题由另一个名为穴户的人回答，可是我总觉得他很面熟的说，连名字都有一点熟悉。
“迹部撞车？”忍足难以置信的开口，“他会撞车吗？！”
“嗯哼，本大爷撞车你有意见？”傲气十足的男中音突然插了进来，一个身穿灰白色运动服的男人从岳人和穴户的身后走出，他眼角那颗泪痣如钻石般吸引着所有人的注意力，散发着绝对的诱惑。
我大脑终于慢半拍的反应过来，猛然指着蓝帽子的穴户惊喜的大叫，“我想起来了，你是那个在小区的公共室外网球场和菊丸学长一起的穴户。”
穴户看着我指着他的手指一愣，奇怪的从上到下认真的打量了我一番，疑惑的眼神慢慢透着了然，“是你？！那个踩了菊丸一脚的拍档。”
“你们认识？！”忍足适时地开口，缓解了我因为踩人而产生的尴尬。
“是啊，我们在……”我转头正要解释和穴户认识的过程，却没想到眼角的余光瞄到一个绝对不该出现在这里的身影，于是我再度不华丽的惊叫起来，“水雀？！你为什么会在这？”
“本大爷在哪里还用向你报备吗？”迹部景吾条件反射的接口，随即一愣，手指轻托的脸颊，抚着眼角的泪痣，挑然的桃花眼开始从上到下的打量我，“你怎么穿成这个样子？！”
“啊…，”发出一声无意义的感叹，我扯扯嘴角，“今天，我工作的音乐学校公开演出，我来帮忙而已。”
“工作？！你不是学生吗？怎么还要工作？！”迹部景吾可没忘记初次见面时，某女那身菜绿色、皱巴巴的校服。
“学生就不能工作吗？倒是你，不好好在家躺着养伤，跑到这里来干什么？！”我语气不善的瞪着他。
“你认识迹部？！”——这是来自忍足疑惑的发问。
“耶～，你怎么知道部长受伤了？！”——这是来自岳人惊奇的发问。
“你怎么能用这种语气和部长说话？！”——这是来自穴户纠结的发问。
——鉴于他们三个人的问题是同时提出来的，所以我决定一起回答，可是……。
抬头望见水雀眼底那似笑非笑的揶揄，我僵硬着嘴角，不着痕迹的慢慢后退，确定和他们保持到一段安全的距离以后，我才舔着干涩的唇瓣——假笑，“这个……，其实……，害你们部长撞车的人就是我。”
“呃～？！”
“耶～？！”
“哈～？！”
“嘁～，都说了是本大爷自己把车开上人行道的，和你没关系。”迹部景吾不屑的刺我。
“可是，如果不是为了躲避跑上马路的我，你也不会把车开上人行道啊！”自己的责任是不能推卸的；错就是错；我们要勇于承认错误；我是好孩子。
“嘁～，你这个笨蛋，本大爷才不会把责任推在一个女人的身上呐。”迹部景吾抬起未受伤的右手，指尖慢条斯理的梳过额前的碎发，非常大度的开口。
本来他这种大男子主义的态度是最让我讨厌的，但是不知道为什么，他眼底那闪烁的认真让我根本就没有直视的勇气，只能低眉顺目的看着自己的脚尖，耳根有着微微的发热，这个水雀明明那么耀眼，为什么却能让我感觉那么真实？！
不明白～！
岳人和穴户的脸色有些怪异，忍足站在旁边若有所思的看着我和水雀，只是他的眼神却更加的深邃，几乎变成了噬人的黑洞，尴尬使我说话的声音都有些结巴，“抱……抱歉，很晚了，我……我先走了……，今天谢谢你了，忍足。”
慌忙的拉起旁边看戏看到忘记哭泣的秀一，我转身就跑，幸好没有忘记向忍足告别，总算是保持了自己的礼貌和修养，中国可是一个讲究文明的民族呐～！
把秀一送回来家以后，我撒丫子快速的狂奔，回家换衣服去，今天的伴奏要加油啊，接下来一个月的白米饭可都要靠它了（＝＝！）。
也许是抱着逃避的意识，也许是我真的不在意，那天发生的一切——
那不经意的邂逅，那令人费解的羞涩，那如黑洞般的深瞳，还有那沾染着血迹的耀眼泪痣，我都强行的把他们统统驱逐出了我的脑海，他们太过耀眼，太过优秀，我只是个辛勤的打工妹，无法安然的站在他们的身边……，即使只是朋友也不行，因为，不、适、合！

*

作者有话要说：
有句老古话说得好：英雄总是在后面才会出现的～
现在虽然貌似小狼的机会比较大～
但是偶已经说过了第一男主是冰山和水仙，女神也许也会插一脚，小狼、小熊、小猫，还有皇帝他们都是第二男主的说～
以上为偶的最初设定，不过并不排除偶哪一天脑子抽风，直接就把偶们家女儿给谁了，但是至少目前还没有更改的迹象～～
就酱～
（鞠躬撒花的某Ｋ……）






初夏的太阳基本已上升为叔叔的级别，风华正茂的欺凌着辛苦的劳动人民，挥一把淋漓的汗水，我抓起书包跑出了教室，终于放学了，劳动人民要继续劳动了。
经过教学楼梯时，我突然听见有人叫我。
“天上湖。”此为一个女人的声音，而且有点低沉、嘶哑，应该不属于十几岁的少女，以我的听力判断，此音的主人最少不下于五十岁，而在青学，年龄不下于五十岁却还能这么中气十足的女人，貌似我认识的只有一个——
“龙崎老师，您找我有事吗？”恭敬的微笑着，我的心里却打起了小鼓，这个夸张的女顾问为什么又来找我，她不是已经放弃劝说我进网球社了吗？！
“呵呵，不用紧张，”龙崎老师似乎看穿了我的疑惑，万分慈祥（？！）的看着我“我只是想问一下，这个周末你有没有空而已。”
“周末？！”我疑惑的眨巴眨巴眼睛，这个周末貌似音乐教室放假噢，因为上次的演出很成功，校长打算以后多开展这样的活动，这个周末轮到长笛班的说，所以……，小提琴班放假一天。
“应该有空吧，虽然也许不多。”
“啊，太好了，这个周末是全国网球大赛东京都预赛，有空的话就来赛场看看吧，就算不参加，也可以感受一下热血男儿们的斗志呐～！” 龙崎老师盯着我，眼神亮得如三千瓦的电灯泡。
“哈～？！”被这么强烈的光源锁定，我有点怕怕的咽了咽口水，“好……好啊，如果……我那天有空的话。”
“太好了，在市网球场噢，早上九点开始，不要迟到啊～！”龙崎老师笑嘻嘻的说完，摇着手转身离开。
抽了抽嘴角，我很没骨气的咽下了那声飘到嘴边的哀叹，反正到时候说有事来不了就行了，而且现在最重要的是——
“啊……，我快要迟到了……，同学们，快让路～！”
于是放学准备回家的青学校友们，莫名的感觉有一阵风从身边刮过，卷起一地细碎的阳光，也带来了一丝淡淡的清凉，只是某人估计要大汗淋漓喽～！
“……一生得几回年少，又何苦庸人自扰，斩不断情丝难了，爱人不见了，清醒还要趁早，乱麻要快刀，一生得几回年少，倦鸟终归要回巢，红尘路走过几遭，花开又花落，世事难预料，笑一笑往事随风飘……！”
我眉开眼笑的唱着曾经最爱的经典歌曲，在狭小的房间里窜上窜下，收拾那些根本就整整齐齐、一层不染的东西，快乐的歌声能够缓解我的心情，分散我的注意，但是……。
一曲唱完，我仰脸跌躺在一米宽的单人床上，毫无焦距的眼神定定地望着天花板，无奈的叹息……，今天是星期天，龙崎老师说比赛是在九点，可是现在已经十点半了，从早上送完报纸开始，我就不断地给自己找事做，分散注意力，我不敢去赛场，怕自己那强行压下去的追求和欲望会再度破土……，我需要生活！！
时钟滴滴答答的响着，提醒着听者光阴的流逝，烦躁的把脑袋埋进枕头，发泄似的锤打着床铺，我该怎么办？！为什么今天小提琴班要放假呢？！
……
不如去看看长笛班的演出吧，好像就在上次的公园里～。
想到就做……，我现在唯一不能做的就是安安静静的一个人待着。
戴着眼镜，穿着菜绿色的校服，我顶着烈烈的太阳行走在蔫蔫的马路上，耳听着夏虫的鸣叫，精神不免有些颓然，大脑昏昏沉沉的，难道是因为昨天睡得太晚了？！
走着走着，似乎到了公园的附近，反正人群渐渐多了起来，不及细想，我跟着群众的步伐继续前进，长笛班的小朋友应该也很可爱吧！
林荫小道上不时有三三两两的人影走过，我也懒得抬眼，直觉的往呼声最高的地方走去，看来演出还比较成功吧，听这喝彩声就知道了！
心情总算是难得的好了起来呐～！
“哈哈，天上湖，我还以为你不来了呢！”
突如其来的女高音吓得我大脑一阵发懵，茫然的抬头，本能的眨眨无辜的眼睛，卡壳的大脑终于转动了一点，瞪着眼前奶奶级别的高大女性，我的眼珠子差点脱窗，惊诧的后退，尖叫声吓跑了满树的知了，“龙……龙崎老师，你……你怎么会在这里？！”
“嗯～，今天是东京都大赛，我不在赛场要在哪里？”龙崎老师双眼放光的盯着我。
“赛场？！”我的脑袋立刻像刚破壳的小鸡儿似的，进行着３６０度的观摩——热情的观众、激昂的选手、震耳的欢呼，还有裁判不时响起的哨声……。
ＯＨＭＹＧＯＤ～！
我居然不知不觉地跑到了网球大赛的赛场，神啊，请在时间倒流和让我死当中做个选择吧，睡眠不足果然会坏事的说～！
“抱……抱歉，龙崎老师，我走错地方了，我现在就走，现在就走！”万分卑微的解释，一步一步地后退，我准备脚底抹油，开溜了～！
“少废话，跟我走，”龙崎老师根本不给我逃跑的机会，拽着我的后衣领子拖起来转身就走，边走还边嚷嚷，“这是你自己的选择，既然来了，我就不会再放你走的。”她说这话的时候，还不明所以的回头看了我一眼，只是那脸上看起来毛骨悚然的笑容，扑灭了我最后那一点点反抗的勇气，呜呜呜～，年纪大的欧巴桑果然很恐怖的说～！
龙崎老师拖着我走进了青学的队伍，作为一个突如其来的闯入者，我成为了整个赛场注目的焦点，那些好奇迫人的目光让我窘得恨不得找个地洞钻了。
“裁判，我们的女队员刚刚肚子痛，上厕所去了，抱歉来迟了。”龙崎老师非常严肃、庄重的对着坐在裁判席的年轻人说。
“哈～？！”我难以置信的抬头瞪着龙崎老师，“谁是你们的女队员啊？！”
“你啊。”龙崎老师理所当然的说，“不然还有谁？！”
“等一下，”我手舞足蹈的向旁边脸色有点发黑的裁判解释，“你们弄错了，我不是网球部的队员，我只是碰巧路过而已。”
裁判先生对我解释根本当耳旁风，只是淡淡地问了一句，“你叫什么名字？”
“哈～？！天上湖静。”我傻傻的回答，一时间有些转不过弯来。
“那就对了，请回选手席，下一场比赛马上开始了。”裁判铁面无私的开口。
“哈～？！什么……什么意思？！”
裁判瞟了一眼我那傻呆呆的表情，耐着性子做着最后的解释，“青学的比赛队员名单上，混双的女网选手就是：天上湖静！如果青学叫这个名字的没有别人的话，选手应该就是你了。”
“什么？”我惨叫一声，心脏骤缩得差点停跳，仅存的理智不断的显示着五个字：我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！我被算计了！
我居然被这个五十岁的龙崎欧巴桑给算计了，她是故意告诉我今天比赛的，她是故意要让我上场的，她、是、故、意、的！
无限怨念的我脑门上缠满了黑气，被龙崎老师拉回选手席，我终于忍不住爆发了，“龙崎老师，你怎么可以随便把我的名字报上去，要是我不来的话，怎么办？！”
我那阶段性的怒吼声把龙崎老师身后一个正在喝汽水的正选队员吓得呛个半死，不断的爆咳，大大的眼眸里带着不屑的怒意瞪着我，却被我无视了。






龙崎老师耸耸肩，惬意的靠着椅背，嘴角带着得意的微笑，“谁知道呢，也许会被取消比赛资格吧！”
“你有没有搞错啊？！”我难以置信的冲着她大吼了起来，“居然把全队的梦想压在我一个人的身上，你会不会太不负责任了？！”
“哎呀呀～”龙崎老师不在意的摆摆手，翻着白眼望天，“反正你来了，不是吗？！”
“那是因为……那是因为我本来是去看演出的，走错了地方而已。”不知道为什么，说这句话的时候，我明显有些底气不足。
“哦～”龙崎老师似笑非笑的盯着我，那急剧穿透性的眼神让我有一种□□裸的战栗，看着我躲闪的视线，她终于忍不住笑了起来，“因为是你，我才敢把全队的梦想压在你的身上呐，如果是别人，我就要掂量掂量了！”
“哈～？！”惊疑的抬头，她的话让我有点懵。
“在网球场上，你的眼神和他们一样，所以，我知道你一定不会毁了他们的梦想，你
……应该和他们有着同样的梦想吧～！”
“……我……我……。”慌乱的低头，掩饰了微微发热的眼眶，我却已经说不出完整的话了～！梦想啊，我当然有梦想……，曾经的梦想！
……
“哈哈，有我和小莲两个单打高手，再加上雅歌你这个万能双打，这次的冠军一定是我们的，ＯＨＹＥＡＨ～！”小夏曾经这样豪情万丈的夸口～。
……
这是我和小夏、小莲共同的梦想！
……
梦想啊～！
……
“行了，比赛要开始了，快点上场！”龙崎老师毫不客气地把我丢进了赛场。
踉跄的站稳，扶了扶差点阵亡的眼镜，我终于忍不住再次爆青筋，“既然要比赛，你好歹也要给我一只球拍吧，难道要我用爪子抓……？！”
话还没说完呢，脑顶就被“啪～”的一声偷袭了一下，我愕然的转身抬头，入眼的却是菊丸那闪亮亮紫蓝色的瞳仁，他脸上那灿烂的笑容同时也黯淡了我鼻梁上镜片反射的太阳光。
“天上湖，我们一起加油吧～！”
菊丸拉着我走到了赛场中心，我立刻就感受到那种揪心的紧张和刺激的兴奋，紧紧地握着球拍，我学着菊丸的样子微仰着头，露出了一个志在必得的微笑。
“全国高中生网球赛，东京都大赛，青学ＶＳ速利，第二场，混双，青学菊丸英二、天上湖静ＶＳ速水健、姬川美；青学开球。”
裁判声刚落，周围的欢呼呐喊此起彼伏，混双是今年才加入的项目，所以观众们显得特别的兴奋，毕竟女网选手站在男网的比赛场上，无论好坏都是一道特殊亮丽的风景线。
龙崎老师貌似悠闲的坐在教练椅上，眼神却出奇的认真，“手冢、越前，仔细看天上湖的动作和眼神，对你们会有很大的帮助。”
“是。”作为部长，手冢永远都是那么的严肃认真。
“嘁～ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”作为一年级正选，越前龙马也永远都是这么的拽。
站在后面的乾贞治，厚厚的镜片亮光一闪，快速的打开了手上的笔记本，“教练为什么这么看重这个二年级的学妹呢？！”
“呵呵，谁知道呢！”在青学网球部，龙崎教练绝对是已经修练成精的狐狸，当然，还有一只狐狸的道行不见得会比她低哦。
“教练大概是看中她和菊丸的默契了吧，毕竟这是双大最重要的东西。”不二周助笑眯眯的解释，给人一种‘能猜中，我果然很聪明’的感觉，让人忍不住想要破坏。
“不只这些……，菊丸和大石能够成为黄金双打，是因为他们无论是性格还是技术都属于互补型的，可是天上湖却不同，她和菊丸并不是互补，而是同步，就像是有相同思维、相同行动、相同喜好的双生子一样，绝对的同步，这……就是她厉害的地方。”
“哦，原来是这样。”不二周助恍然大悟的微笑着，却完全没有一点猜错而懊恼的意思，反而感觉像是刚偷到腥的猫一样。
龙崎教练终于后知后觉的反应过来，额头“啪～”的冒起一个青筋十字叉，“不二，你……，算了。”隐忍的转头，龙崎教练抽搐的眼角盯着场上的两人——看比赛。
“哟嗬～！”菊丸发出一声兴奋的感叹，头下脚上的挡回一个球，对方却及时作出了反应，小球仍然朝他冲了过来，但是他那几乎扭曲的身形不太适合使力，在观众的惊叹和吸气声中，他快速抱着双腿来了个凌空翻跃，同时他的身后跃起一个绿色的身影，飘散着红火的碎发，纤细的手臂挥舞击球，同样是倒挂金钩的姿势。
在场的观众们是第一次看见这么完美、和谐的双打，不是互补、不是互助，而是像双生子一样同步，如果不是他们之间没有那诡异的灵光磁场链接，青学的正选们都快要以为又看见了那曾经的双打最高境界——“同调”！！
捂着裙摆我飘然落下，却还是忍不住小小的脸红，穿着裙子……，尤其是这种校服短裙，打球，果然是很不明智的选择（＝＝！）。
“扑～”的一声轻响，一件厚实的运动服被扔到了我的身上，皱皱鼻子，闻着上面淡淡却眩人的青草味，我僵硬的扯下挂在头上的衣服，低头看着衣角上晕染的墨迹，非常醒目的四个字——“手冢国光”！！！
愕然的回头，望着那成为注目焦点的冷面男人，反光的镜片让我看不清楚他眼底的色彩，不过……，想到那次不经意的邂逅，和那难以言喻的心动，我脸上的温度再度攀升，火辣辣的几乎胜过了烈日骄阳。
在众人的注目礼中，我慢慢的穿上了这件还有着陌生男人味道的运动服外套，蓝白相衬，如雨后的晴空般干净、清新，连心似乎都呼吸到了新鲜的空气。
他的衣服很大，看身高就能够想象的到，所以虽然只是件外套，却几乎有我的裙子那么长，拉上拉链，因为衣摆的收口，我的裙角终于不会再因为运动而飞扬走光了。
比赛继续进行，可是青学的男网选手们，有一半以上的注意力已经被冷冰冰的部长所掳获，第一次看见部长会对女生表示关心，第一次看见部长会允许别人穿自己的衣服，第一次看见部长会关心比赛以外的情况，第一次……。
太多的第一次已经让各位出色的男网正选们出现了非常不华丽的当机状态，统称囧囧有神（＝＝！）。
“呀～！”又是一句极具特色的吆喝，我和菊丸同时高高跃起，同时凌空转身，同时挥拍扣杀，两个球拍同时砸在了飞弹而起的网球上，可怜的小球在两个球拍的缝隙之间被挤压到变形，以一种诡异到灵异的轨迹和姿势消失在了对方的网球场内。
“哐～”的一声巨响，铁网的震动显示着小球消失后的重现。
我和菊丸翻转着身体，以双人跳水般同时一致的动作完美落地，右脚上前一步，手腕同时甩动，朴素却有力的球拍以相同的角度、相同的高度、相同的姿势指向对面累趴的两个人，观众们第一次听见如此悦耳的男女二重音：
“黄金双打可不是叫着好玩的，嘿～！”
我们脸上一模一样的制胜笑容同时也迷乱了对方的眼睛……，呃～，如果我没有戴眼镜的话，那就更加完美了。






我们脸上一模一样的制胜笑容同时也迷乱了对方的眼睛……，呃～，如果我没有戴眼镜的话，那就更加完美了。
“喔……，胜利了！”
“噢……，厉害呀！”
“耶……，太棒了！”
此起彼伏的疯狂喝彩声吓了我一跳，有多久没有听过这为我而响起的掌声，真是……太幸福了。
不着痕迹的擦了擦眼角，我被兴奋的菊丸一个猫扑压矮了三寸，却也忍不住露出了发自内心的笑意。
穿越后，我的第一场比赛结束了，站在选手席低头看着那曾经紧握球拍的手掌，上面还有挥洒汗水的温度，我好像……又开始忍不住期待比赛了呐……，怎么办？！
下一场比赛，是那个曾经和我对打过、发型冲天的桃城武，他是第三单打，说实话，对他我没有什么了解，仅仅只是知道他的扣杀很厉害，力度应该很强，却强不过小夏，所以基本上我对他没有抱太大的希望，不过……。
目瞪口呆的看着场上那个完全不被我看好的桃城武，他居然把对方的球员耍得团团转，心底狠狠的默哀一下，我居然会看走了眼，原来这个男人不仅仅只有力气而已，话说如果他真的对上小夏到底谁赢还不一定呢，毕竟力量不是唯一取胜的依据呐。
目不转睛的盯着赛场，我终于忍不住咂舌的感叹，“这样也行？！真是……人才！”
“呵呵，桃城曾经在深山里进行过强化训练，所以他能够预测下一刻的气象，利用大自然的一切，这也是他网球的一大特色噢。”也许是听见了我的感叹，旁边站着的一个有着栗色碎发、看起来很和蔼的男生开口为我解惑，看着我更加迷惑的眼神，他的笑容越发灿烂，“我是三年级的不二周助，很高兴能够和你成为队友。”
“学长好，我是天上湖静！”礼貌的问候，本来觉得他和蔼可亲，可是当我看见他那笑眯得看不见眸子的眼睛时，心底不自觉的产生了一丝戒备，身为孤儿的我，从小到大看过各种形形色色的人……，迄今为止只弄明白了一个道理——眼睛是心灵的窗户，一个不愿意让别人看清眼睛的人，心底也会隔着一层山。
“怎么啦？学妹，我脸上有什么东西吗？”不二不在意的询问。
“没……没什么，抱歉。”我慌忙的转头，一直盯着人家的脸，果然是很失礼的行为呐～！
桃城武毫无悬念的获得了胜利，下一场，第二单打，是一个有着绿色发丝的男生，他的眼睛大大的，很有神，有点像菊丸的猫眼，只是他眼中的光芒更加的闪耀、更加的夺目……，却也更加的容易让人受伤。
“他是越前龙马，网球部唯一的一年级正选，参加过几次美国的世界网球赛，最好的一次成绩是进入了四强，好几个职业网球队想要拉拢他，他却仍然愿意回来和我们一起参加校际全国大赛。”不二站在我的身边，为我介绍着现在上场的那个绿发少年，没想到他那么厉害呐。
仔细的观摩着这场实力悬殊的比赛，我不禁的微微皱起了眉头，太……夸张了。
“怎么了？天上湖似乎对这场比赛不太满意呐？！”不二貌似好心的询问，却不知他的话完全吸引了周围几个正选的注意，而且貌似还是不太友善的注意。
僵硬的脊梁顶着几个男人火辣辣（＝＝！）的视线，我脸上偏偏还表现得平静无波、天塌不惊的样子，“没什么，只是他的锋芒太露了。”
“呵呵，他可是青学未来的支柱噢～，这样可以给我们队友增加信心呐！”不二微笑的解释，却若有所指的瞟了一眼旁边冷面的手冢国光，当然回答他的只有手冢国光千篇一律、面无表情的表情。
轻笑一声，我不在意的撇撇嘴，却也不再说话。
支柱？是不错，但是，他增加的可不仅仅是队友的信心，还有……对手的怨恨，以及……暗藏着不知名的危险和阴谋！
他们都还年轻，在学校有老师罩着，在家有父母护着，都还是些没有完全接触社会、独立的孩子，很多东西他们并不了解。
人世间的事情并没有太多纯洁、干净的幸福，阴暗龌龊的人不在少数，只是他们没有碰上而已，而且，他们表现得太过强劲也许会压制其它人的可能性，毕竟，太大的差距可是会让人万劫不复的。
锋芒太过锐利……，终究是伤人伤己。
下颌微收，我眼底的光芒渐渐黯淡，比赛结束时，那个墨绿发色的少年用网球拍指着对方，嘴角微微翘起，带着一抹邪笑，“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ～！”
紧随而来的是再次沸腾的欢呼声，他的确很厉害，当未来的支柱并不夸张，但是他的眼神告诉我，他是一个没有被世俗所浸染的人，以后的生活，必定要经历许多的磨难。
心底不着痕迹的暗叹，我继续欣赏下一场比赛。
最后出场的是第一单打，那个把衣服扔给我的人——手冢国光，经过不二的介绍我才知道，原来他并不是裁判，而是青学男子网球部的部长，高等部三年级生（＝＝！），为自己心底的无知小小的默哀一下，不过……他也是个温柔的人叻。
我的身上还穿着他的那件大大的运动服，在这烈日的照耀下，我居然也不感觉热，真是神奇呐（＝＝！）～！
他的比赛很平和，有一种细水长流的温柔，却也夹杂着惊涛骇浪的气势，看得我赏心悦目，明明厉害得让人膜拜，却散发出柔和的神韵，让人觉得输给这样的人是一种仁慈。
锋芒盛而不刺，利而不凌，这才是强者的最高境界……，赞一个先！
“不管什么时候看，手冢都是青学最强的男人。”不二周助轻声感叹，虽然还是那样温和的微笑，我却听到了一丝不易察觉的斗志。
“不二学长是打男双的吗？没有看见您上场呢！”我奇怪的发问，能够对这么厉害的手冢燃起斗志的人，应该也有两下子吧。
“呵呵，不是噢，今天我是候补呐～！”虽然是这么说，但是他的声音里却听不出身为候补队员该有的失落和不甘。
“……？！”疑惑的歪了歪头，有些不能理解，“今天？！”
“啊…，天上湖是新人，所以不太清楚，青学的正选现在有八个，但是每次出赛的名额只有七个，所以今天总有一个人要当候补的，只是我的运气比较好，轮上了而已！”
“这样也能用轮的？！”我惊讶的开口，纠结得又开始忍不住低头碎碎念，“居然是这样的……，难道这就是学校的规则……，话说我以前从来没有参加过校际联赛呐……，很多不懂的地方，会不会不适应啊？！……，这么说正选资格还是要通过考核的……，怎么办……，蛮久没有练习过了……，会失败吧……，呃～，貌似我还没有加入网球部咯……，现在担心这个有些多余呢……，还是生活……。”
“天上湖？！你在说什么？”不二突如其来的疑问把我从碎碎念中惊醒，茫然的抬头，无辜的眨巴眨巴眼睛，“什么？！”
不知道是不是我的错觉，不二的笑容似乎有些龟裂的迹象，至少我看见他的嘴角有着些微的抽搐，但是他很快就恢复了过来，仍然是完美的笑脸，“如果是正选位置，天上湖倒可以不必担心，我相信青学女生的实力目前绝对没有能够超越你的。”
扯了扯嘴角，我的脸上带着一抹讪讪的假笑，“谢谢夸奖！！”
别说目前，就算是将来很长的一段时间里，我相信双打里面也绝对不会有能够超越我的人存在，毕竟，我的秘密可不是那么容易破的～！
这次的比赛青学获得了圆满的胜利，得到了进入决赛的资格，另外三个进入决赛的队伍是分别是：圣鲁道夫，据说是不二弟弟就读的学校；山吹，据说是一个男生很早熟的学校（＝＝！），还有就是去年的冠军队冰帝，据说是一所很高级的贵族学校。
望天～，在网球的世界里，即使是校际联赛，貌似也不太平静呐～！






预选赛结束以后，准决赛、决赛以及附加赛将在一个星期以后举行，大家开始收拾东西，准备回家。
看着忙碌的青学队员们，我犹豫再三，终于鼓足勇气走了过去，小心的递上那件还带着体温的运动服，恭敬的行礼，“这个还给您……，谢谢学长！”
手冢国光默然的接过，只是淡淡地回了一句，“早上训练六点开始，记得不要迟到。”
“呃～？！”愕然的抬头，看着他认真的眼神我唯一能够想到的反应就是干笑两声摇头，“抱……抱歉，学长，我并没有要加入网球部。”
不仅是手冢，连周围其他的几个正选们也停下了手上忙碌的收拾工作，一下子把我当成了注目的焦点，我维持着脸上僵硬的笑容，有着些微的不只所措。
“天上湖，难道你不想和我们一起打球，和我们一起努力去争取全国大赛的冠军吗？！”菊丸的情绪有点低落，大大的猫眼里闪动着不舍和哀怨。
深吸一口气，我认真地迎视着他的目光，“说实话，能够和你一起站在球场上我很开心，就好像找到了久违的归属感，但是……，现在的我有更重要的事情要做……，我想这点龙崎老师是很清楚的。”
一句话就把这个麻烦的皮球踢给了旁边静观的教练。
迎接着各位正选们充满疑惑的火热视线，龙崎老师纠结的叹了口气，视线却终是落在了我的身上，“天上湖，你跟我来，我们单独谈谈！……，手冢，你们可以解散了，今天回去好好休息，明天开始决赛前的特训。”
“是！”铿锵有力的回答，正如他的人一样棱角分明。
……
龙崎老师把我带到了一个僻静的地方，至少能确定不会有什么人来打扰。
“天上湖，你不参加网球部，除了你所说的需要赚钱生活、交学费以外，还有没有其他的原因？！”
龙崎老师问得很直白，我也就毫不避讳的摇头，“没有。”
“噢，那如果我帮你解决了这个问题，你是不是就可以没有后顾之忧的加入网球部？！”
“……！”我沉默的注视着她，只是因为眼镜的阻隔，她无法看清我的眼神。
“嗯～，你果然是一个很谨慎的人，”龙崎老师并没有因为我的沉默而生气，反而带了一抹赞赏，“坦白说，我已经跟校长商量过了，如果今年的全国大赛，青学能够获得冠军，那么你所拖欠的以及来年的学费将全部免除，直到你从青学毕业为止，当然前提是你必须加入男子网球部，成为正选；即使没有获得冠军，只要你是认真地尽了自己最大的努力，学费也是可以减免一部分的，至少你可以轻松很多。”
“真的？！”我难以置信的抬头，闪亮亮的眼眸仰望着眼前如巨人般伟大的老师，“如果得到冠军，我的学费真地可以全免？即使没有得到冠军，也可以免除一部分？”
“当然！”龙崎老师被我的兴奋所感染，笑得像朵菊花，“之所以这么做是为了不让你有太大的负担，虽然得到冠军很重要，但是首先要享受比赛的乐趣，不要让心爱的网球变成累赘。”
“是，谢谢教练，我愿意加入网球部，但是……，我有两个请求！”我知道学校和老师已经给了我最大的宽容，我不该再讨价还价，但是有些事情还是要说清楚，我不想将来遇到不必要的麻烦。
“你先说说看。”龙崎老师既没有答应，也没有反对，她也是一个很谨慎的人呐。
“第一，早上的部活我不参加！……，我会辞掉下午的工作，每天放学以后准时参加社团活动……，中国有句老古话叫作：一日之计在于晨！我每天早上都会去送报纸，而且从来都是用跑的，我相信我的运动量绝对不会比那些正选少，我希望您能够谅解。”
“唔～”龙崎老师低头认真思考了一会儿，最后她决定妥协，“好吧，这个要求我答应，我会和手冢说的。”
“谢谢！第二，绝对不可以让我打单打，即使是练习也不行，无论什么时候只要是让我上场，您必需给我一个搭档！”我的视线直直的盯着她的眼眸，向她传达着我的坚定——这个要求绝对没得商量。
“嗯～？！为什么？给我一个答应的理由！”
龙崎教练对我的眼神毫不退让，似乎在和我较量到底谁的气势更强，当然，她是老师，我不会和她硬扛，那样是很不礼貌的，所以我只是目光闪烁的回避了她的审视，嘴角却带着一抹淡然的微笑——
“老师，作为顾问我相信您一定是一位资深的网球专家，也相信您一定看透了我那绝佳双打的秘密，如果让我打单打会有什么样的后果，您应该很清楚，如果您不怕我毁了那些拥有无限潜力的宝贝学生，我不介意现在就把他们身上的天才萌芽给掐断，让他们永远都登不上世界网王的宝座……，怎么样？！”
龙崎教练眼神闪烁不定，最后她只能无奈的叹息，却发自内心的微笑，“你是个恶魔～！我越来越好奇你到底是在什么样的环境下长大的，居然会造就你这样一个邪恶又善良的人。”
不在意的耸耸肩，我仰头看着蔚蓝的天空感叹，“邪恶是肯定的，善良却未必，不过，我肯定您不会喜欢我生活的环境，绝、对！”
林静雅歌生活的环境，不会适合善良的人去触碰，绝、对～！
东京都大赛的决赛在下周末，所以参赛的队伍都有一个星期的时间进行突击训练，这也就是我进入网球部第一天所要做的功课。
大清早送完报纸，在铃声结束以前冲进教室，午休时间吃着自己的简易便当……，昨天我已经向ＫＦＣ辞职，以后就只有早报和酒吧伴奏两份工，就连星期天的音乐教室我也已经推掉了，这就意味着我的钱包要比以前更瘪了，不过，想到以后可以不用交学费，我全身都充满了干劲。
没有钱吃饭，大不了饿两顿，反正也死不了；没有钱交房租，大不了住教室里，反正总能找到栖息之地的；但是如果没有钱交学费，迟早会被退学，毕竟拖得了一时拖不了一世啊，所以，解决了学费问题，我轻松的可不只一点点叻。
下午的课早早就结束了，我拎着书包走进了青学男子网球部，作为一个新人，我很老实的站在球场门口，不敢贸然的进入，场内有很多穿着深蓝色运动服的学生，应该只是普通的社员，正选却一个都没有看到，倒是一个看起来应该是高年级的学长向我走了过来。
“请问你找谁？网球部是不允许女生进入的。”虽然他没有脸色不善，但也真真实实的表达了‘这里不欢迎你’的意思。
“哈～？！”我尴尬的扶了扶眼镜，礼貌的回答，“抱歉，我不知道这里不许女生进，但是，是龙崎老师让我今天来报道的。”
眼睛愕然的瞠大，他连眼珠子都快要脱窗了，伴随而来的是刺耳的失声鬼叫，“不会吧，你是昨天的混双女生——天上湖静？！”
我无语的抽抽嘴角……，今天和昨天相比，眼镜还是那个眼镜，校服还是那个校服，不过是把头发盘了起来而已，差别有那么大吗？！（某Ｋ抓狂：气势～，是气势～！纠结～！）
“那个……，部长他们在休息室里，学妹你这边请～！”不知道是不是我多心，这位学长的眼神有些飘忽不定，而且他的耳根还有一丝不正常的红晕……，奇怪的人！
谢过他的指引，我抱着书包慢悠悠的晃向休息室。






另一个同样穿着深蓝色运动服的队员抱着球框路过门口，好奇的瞟了一眼那耳根泛红的某人，“喂，佐佐木，那个女生是谁啊？！”
“新来的队员，昨天的混双学妹，她今天来报道的，我让她去找部长了。”佐佐木机械的回答，大脑目前还处于停顿的状态。
一听他的话，那个抱球框男生的脸色有些怪异，不太确定的开口，“你……让她去找部长？！部长他们现在……貌似不太方便……，呃～，见女生！”
“……！”佐佐木木然的回头，茫然的眼神终于恢复了一丝清明，却直接爆出了惨叫，“惨了，我忘了，部长一定会杀了我的，oh，no～！”
稳稳的站在门口，我抬头仰望着门板上‘休息室’三个大字，应该就是这里了，出于礼貌我轻轻敲了敲门，不待开口就听见里面一声响亮的回声，“进来！”
“咔嚓～”一声扭开房门，我大踏步走了进去……。
房间里的众人因为听到敲门声，反应比较快的桃城就直接说了句“进来”，基本上其他人也不会有什么太大的意见，只是门开以后，半天没有听见人声，众人动作一致——疑惑的回头，只一眼，在场的七个正选集体华丽丽的变成了僵硬的雕塑，其中以冰山部长手冢国光和腹黑熊不二周助为最。
因为……，此刻他们的衣服正换了一半——校服已经脱了，运动服还没来得及穿……，直白一点说就是：他们那裸露的上身、白皙的肌肤、完美的线条完全暴露在了某个不小心闯进王子后花园的灰姑娘那酒红色的眼眸里……，呃～，倒影非常清晰的说（＝＝！）。
抬头正要自我介绍，火红的眼眸倒映着房间里的一切……，大脑立刻出现图片输送断层，呈现一片空白状态，眨巴眨巴无辜的眼眸，眼前的景色已无法在我的脑海里成像，我只是单纯的露出一抹新人对前辈该有的微笑。
我的微笑立刻让数人沙化～！
乾贞治顶着鼻梁上的眼镜抬了抬，低头“唰～唰～”的记录，“根据我的资料，天上湖在遇到一些超出自己能够理解或者能够接受的状况时，会出现大脑协调失衡、暂时性休眠的状态，简称——大脑当机，所以，手冢、不二，”乾抬头认真的安慰着看起来明明没有什么不正常的同伴，“不要太在意，基本上你们裸露的上身此刻的她是看不见的。”
“谢谢你的好意，乾！”不二微笑的致意，当然，如果他的额头没有那影响美感的青筋十字架就更好了。
“噗～”桃城终于忍不住喷了，他那含在嘴里在叫某人进门时喝的水，以天女散花的姿势飞了旁边的海棠薰一脸，海棠暴怒的一跃而起想要报仇，却不小心撞上了身边的英二，英二本能的拽住另一边乾的衣袖以稳住自己的身形，却不想把乾手上的笔给震掉，笔杆子滚落，正好落在要去衣柜拿饮料的越前龙马脚下，龙马收脚不及，鞋底一滑，踉跄的撞上了衣柜，幸好自己身手敏捷没有摔倒，却不想颤抖的衣柜直接撞到了笑容诡异的不二，不二一个分心，本能的倒向身边的人，却因为衣柜的冲击，两人都无法站稳，双双摔倒……
“砰～”的一声巨响惊醒了我的理智，大脑终于开始重新运转，耳朵里听到的却是乾学长莫名其妙的一句话，“她的大脑醒过来了，两位自求多福！”
好奇的抬头，看向混乱的中心：衣柜倒了，这不是重点；衣服散了一地，当然这也不是重点；周围的正选们有些狼狈，当然这更不是重点；重点是……，那摔倒的两个人～。
不二周助，那个让我忍不住防备的学长，栗色的碎发有些微的凌乱，此刻不再笑意盎然的眼眸睁开，是如宝石般的冰蓝色，却带着一丝莫名，微侧的脸颊，曲线柔和的连接着白皙的颈项，圆润的肩膀、平坦的背脊和腰身，可惜看不见前面呐～！因为……。
此刻，他的胸膛正紧贴着被他压在身下的手冢部长身上，部长的发丝同样有些零乱的散落在地，凌厉的凤目里带着一丝愕然，□□的鼻梁，硬朗的下颌几乎靠上了不二的头顶，他的胸膛却因为有散落在上面属于不二的发丝映衬，凸现出一种充满力度的美感。
……
总的来说，这个画面，很……诱惑，很……唯美，很……让人热血沸腾，但是……，好像有些不太对劲，是哪里呢？！
微微歪了歪头，我再次认认真真、仔仔细细的把那两个已经完全忘记起来的男人给研究、打量了一遍，明明看起来很美，为什么我会有一种违和感呢？！
其实不仅是手冢和不二，在场的其他人也都忘记了动作，全部屏息凝神的等待或者说期待着某人明显不能用正常思维想象的反应，这段沉默的时间有点久。
“啊……！”惊喜的感叹吸引了所有人的注意，一拳砸在拎着书包的手心，我恍然大悟，“终于知道哪里不对劲了……，不二学长，你应该在手冢学长的下面才对，这样看起来比较和谐！！”
我双眼晶亮的望着僵硬的不二和手冢，等待着他们的夸赞。
小莲曾经说过，两个人要拍照片，如果柔和的美人趴在俊朗的帅哥身上会给人一种视觉的享受，但是如果俊朗的帅哥趴在柔和的美人身上，凸现出他们之间的反差，则会更加的具有冲击力，更加的令人印象深刻的沉沦，所以，他们应该调换一下才对。
“噗～”桃城急忙捂着自己的嘴，眼神怪异的扯着离自己最近的海棠，“我们……去练球！”海棠第一次没有和桃城唱反调，而是以最快的速度冲了出去。
“菊丸学长，训练要开始了。”越前龙马维持着自己脸上拽拽的邪笑，夹着憋笑憋得几乎崩溃的菊丸晃出了休息室。
“咳～”乾假咳一声合上笔记本，“我要去给他们记录数据了，”说着他转身就走，走了几步却又返身回来，“抱歉！！”毫无诚意的吐出两个字，他拎着我的后衣领子，将我拖出了休息室，还不忘贴心的关门。
逃也似的走远，等到我和乾来到训练场的时候，他们终于放弃了痛苦的忍耐，爆发出了一阵几乎令人耳鸣的笑声，尤其是桃城和菊丸，都笑倒在地上打起了滚，无辜的推推眼镜，我莫名的瞪着他们，什么事情这么好笑？！还要跑到球场上来让别人也笑？！
不二周助悠然的站了起来，同时也非常有爱心的拉起了自己的伙伴，脸上依然恢复了招牌似的眯眯笑，“呐～，手冢，新来的学妹很可爱呐～！”
“……！”手冢默然的穿着衣服，无视了不二额头暴跳的Ｎ个青筋十字架，临出门前才丢出一句，“她不是故意的，不二。”
“嗯～，故意……吗？！”意味不明的问句，又有谁能够回答……。
当部长和不二出来的时候，正好龙崎教练也到了训练场，经过一场简单的自我介绍，我终于正式的成为了青春学园男子网球部的正选一枚，只是龙崎教练为了兑现对我的承诺而说的话却让我有些抽搐：
“由于天上湖的要求，她进入网球部只打双打，包括练习在内，所以请大家不要勉强她，另外，她也是新人，又是女生，各位热血青年必须保持最起码的绅士风度，好好照顾学妹（姐），明白没有？！”
“明白！”他们的回答声非常的响亮，但是我的脑袋已经开始抽痛了。
什么叫不能勉强？！意思就是说可以想办法让我自愿咯～！什么叫要有最起码的绅士风度？！意思就是说除了基本的风度以外，完全可以把我当成男生一样的欺负……，呃～，磨炼咯～！
靠～，龙崎欧巴桑，我真是对你越来越无语了！
瞄着旁边几个正选闪亮亮的目光，显然他们已经听懂了龙崎的话外音，未来的学校生涯，我已经能够想象到会是怎样的波澜壮阔、跌宕起伏了～，阿门～！

*

作者有话要说：
话说偶家女儿的单打很……诡异～
反正要是真的用出来会让人吐血的～
糯糯的冒个泡：偶家女儿的第一次单打会用来收拾某个王子哦～～
至于是谁……请各位慢慢期待吧～～
灭哈哈～
（嚣张狂笑的某Ｋ……）






“正选先热身，其他队员在C场地练习，一年级捡球，训练开始。”手冢部长的声音清冷，却带起了整个球场的连锁反应，每一个队员都忠实地执行着自己所被分配的职责。
而我，却勾着脑袋，跑到休息室拿出自备的运动装换上，其实就是一件大号Ｔ恤和长腿裤，没办法，网球部的运动服还没有做好，只好自己先凑合了。
出来以后，磨磨蹭蹭的挤到菊丸旁边，支支吾吾了半天，我才尴尬的开口，“学长，可不可以……借我一个球拍？！”
“呃～？！”菊丸莫名的眨巴眨巴眼睛，笑容灿烂的点头，“没问题，我的球拍正好很多。”
正要说感谢，我就被身后突然出现的声音吓了一跳，“天上湖，明天记得自己带球拍。”
“是，部长！”我立马转身，大声地应着，心却在滴血——亲爱的球拍大人，我最后的可怜白米饭都要被你榨干了。
“天上湖，我们去做热身。”菊丸把球拍放在一边，拽起我就跑，我脚底一个踉跄险些跌倒，幸好反应快，不然就要狗啃泥了。
其实他们的热身运动也就是跑跑步，活动活动筋骨而已，只为了能够打开关节，防止练习时扭伤，不像我，以前的热身运动，总是先和小夏酣畅淋漓的打一场，把热量散发个够，那样打起球来绝对是最佳状态，爽死了。
“天上湖，你在想什么？！”和我并排跑步的菊丸突然开口，大大的猫眼里闪着好奇。
“没……没什么。”
“呐～，你打双打多久了？！”没有得到自己想要的回答，他也不在意，只是继续发问，听起来像是闲话家常。
“呃～，应该蛮久了吧，我从开始接触网球的时候就是打双打了。”
“真的吗？！”菊丸闪亮亮的眼眸兴奋的盯着我，“好厉害，我是国中才开始打双打的。”
我抿嘴一笑，没办法，谁让我的单打那么让人抓狂呢，小夏曾经威胁我，如果我敢在她面前打单打的话，她就要把我拖进第十九层地狱，自己也不活了。
“原来如此，”突如其来的平板男音撞击着我的耳膜，紧接而来的诡异“唰～唰～”声听得我毛骨悚然，低调的转头，我满脸黑线的瞪着跑在我另一边的人，“乾学长，可不可以麻烦你不要这么神出鬼没。”
“啊。”一声毫无起伏的感叹，他继续一边跑步一边记录，“天上湖，问一个问题，你打网球多久了？！”
“呃～，应该有……很难说！”本来想要回答的我猛然改口，貌似我现在已经不是林静雅歌了，不知道原本的天上湖静有没有打过网球呐？！
“嗯～？！什么意思？”乾手上的笔杆子顿了顿，奇怪的侧头。
我尴尬的扯扯嘴角，“秘密。”
“啊。。”的一声过后，他又开始低头“唰～唰～唰～”。
“……！”
为了那已经开始抽搐的神经，我决定暂时不与这位奇怪的学长为伍，脚步加快，我脱离了他所建立的队伍，菊丸却也跟了上来，“乾一直都是这样的，他打的是数据网球，你很快就会习惯了。”
“……！”我希望永远都不要习惯。
“呵呵，天上湖好像有很多的秘密噢～！”温和的声音在我们中间响起，夹杂着淡淡的笑意，却让我嗅到了危险的气息，本能的侧移两步，我才反头，原来是那个喜欢用笑容隐藏视线的学长，不二周助。
对于我那不经意的闪躲行为他并没有表现出任何的在意，只是保持着和我相同的跑步速度，等待着我的回应，很没诚意的扯了一个微笑，我斟酌着开口，“秘密……，我想每个人都有吧，人类，总会有一些不想让别人知道的事情！”
“嗯～，这么说天上湖也有不想让我们知道的事情咯。”顺着我的话，他继续探索。
“是的。”我毫不犹豫地应到，语气中那种斩钉截铁的意味让他微微的怔了一下。
“……！”沉默的微笑着，他不再用话来套我了。
突然的静默让我有着些微的不适，但是这种不适很快就被打破，只是替代而来的感觉让我更加的不喜欢——
墨绿色的发丝从我们身边滑过，伴随着一句十分刺激我听力的话，“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！”
“……！”“啪～”的一声一个青筋十字架在我的额头爆开，这个低年级的小鬼怎么这么狂妄，真是……不华丽（＝＝！）。
甩步抛开身边的不二和菊丸，我毫不客气地追过那个海藻发色的笨小孩，嘴里却又开始忍不住碎碎念，“岂有此理……，我长这么大还从来没有人敢在我面前这么嚣张……，嚣张的都被我收拾得进医院了……，好歹我也是学姐……，臭小孩没礼貌……。”
碎碎念的最后一句正好在经过他身边的时候被他听见了，他立刻加快脚步对我怒目而视，本来还觉得他的大眼睛有点像菊丸，蛮可爱的，可是现在……，我瞪着红眸，向他传达着我极度的不爽和恼火。
本以为他会和我对着飚怒气，没想到他却只是在一愣过后，嘴角微微勾出一抹十分邪恶的笑意，快步的超越了我，眼神里的嚣张却在明白的表达“有本事就来追”（＝＝！）。
气得我一口血差点喷出来，靠～，老虎不发威你以为我是ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ！！今天不超过你，我的“静”字倒过来写（某Ｋ：那是啥咪字～？！＝＝！）。
脚底发力，我毫不迟疑地追上，与他擦身而过时还不忘侧头向他挑挑眉，眼神传达着我的得意“追就追，谁怕谁”（……）。
看着他眼中又开始汇聚的金色火焰，我激动得想要仰天狂笑，却在下一秒那墨绿色的脑袋越过我时，蔫了～！
不信追不过你～，我继续加快速度，超过他；
他眼底的火光盛过一分，快步超越我；
我超过他；
他超过我；
我再超过他；
他继续超过我；
……
等到我们的热身结束，部长召集的时候，我才惊觉自己已经满身大汗，喘息不已，没想到居然和他跑了这么久，不过，看着他也是汗水淋漓的额头和因为汗湿而贴在身上的衣服，我微微勾起嘴角——小样儿，你也没赚到什么便宜呐～，嘿嘿～！
冲他毫不客气地做个鬼脸，在他能够将普通人凌迟的注视中，我飞也似的跑回了场边，却不小心撞上手冢精光一闪的睿智眼眸，虽然明明没有感觉到他有任何不悦的意思，我还是忍不住小小的脸红了一下，为自己刚刚那孩子气的争斗吐了吐舌头，非常老实的站到了队伍里。
“离东京都大赛的决赛还有一个星期的时间，这次和我们争夺冠军的仍然是我们的老朋友——冰帝，对于彼此，我们都非常的熟悉，当然今年还加入了陌生的不安定因素，那就是混双，我们并不完全了解他们那位混双女生的实力，就如同他们不了解天上湖的实力一样。”
龙崎老师虽然眼角下垂、眼纹很多，却丝毫影响不了她眼神中的犀利，同时，她的声音也充满了撼动心灵的魄力，“这一个星期的训练必需要有针对性的强化，我已经请乾做好了计划，他暂时成为我们的训练助教。”

*

作者有话要说：
话说因为刚刚放完元旦长假～
这两天公司的业务比较忙一点，加上也到了年底，所以最近一段时间的更新可能会晚一点～
当然，小Ｋ会尽量保持不拖延的哈～
鞠躬～
ＰＳ：偶看到亲们的留言，貌似对偶家女儿的单打抱有很大的期望，介个……，偶弱弱的的说一句，还是别有太大的希望比较好，毕竟……，和她的打单打，估计连不二和手冢都会抓狂的（＝＝！）。
（危言耸听的某Ｋ……）






“……！”我无语的盯着那个因为龙崎老师的介绍而走出队伍的男人，他那厚厚的玻璃镜片遮盖了所有的光芒，却让我在这炎热夏日里有一种悚然的寒意。
“今天我们的训练很简单，大家先分成两组……，手冢、越前，你们两个都属于全能应变型的选手，不能分在同一组，所以，由你们自己来选择各自的队员人，每队四人……，另外补充一句，我也算一个，没有任何的特殊待遇。”乾用他那独特到几乎没有什么起伏的语调解说着今天的训练项目，虽然不太了解，但是所有人的危机意识都已经觉醒。
越前龙马甩着球拍，斗志昂扬的盯着手冢，可惜回应他的只有部长那一层不变的冰山脸，越前也不在意，球拍一转第一个指着不二，“我要不二学长。”
“乾。”手冢的话语简洁明了，没有任何的迟疑。
“桃城学长。”
“海棠。”
“英二学长。”
“……，天上湖。”
“……！”于是我很幸运的被分到了手冢那一组，默默的走到他的身后，侧头本想和旁边的同僚打个招呼，可是一看到那两块比啤酒瓶底还要厚的镜片，我咽了咽口水，绝定跳过（＝＝！）。
反头朝向另一边，结果却在对上海棠那实在算不上温柔的眼神时，我十分怨念的低头——呜呜呜～，为什么我这边都是些奇异生物啊？！
“现在我来说明一下规则。”乾低沉的声音响起，虽然没有起伏却也轻易的吸引了我们所有人的注意：
“手冢和越前负责向对方队员发球，共十一球，可连续，不管发给谁都可以，但是我和不二只能在底线回击，桃城和海棠只能在网前回击，英二和天上湖不允许用球拍，但是必须抓住自己队员未能接住的球，当然抓住的球可以交给己方的发球员作为自己的球，时限一个小时，最后看哪方失球比较多，多的人……”乾的手上不知道什么时候拿了一杯绿哇哇的饮料，“就要喝下我特质的加密型蔬菜汁。”
不知道是不是我的错觉，旁边的海棠好像不着痕迹的颤抖了一下，貌似有点恐怖哦～。
“乾，说明原因。”龙崎老师的声音适时地响起，说出了我的心声。
乾推了推眼镜，认真的解释，“理由很简单，不管是地区赛还是全国大赛，我们都参加了很多年，作为种子选手，对手们一定会对我们进行非常透彻的研究，所以我们必须克服自己的弱点，手冢和越前属于全能应变型，我相信以你们的眼里一定可以发现对方的弱点，给予发球攻击，
“不二属于稳守突击型，但是站在底线如果你光守不攻的话，一定会给你们队的英二造成负担，毕竟为了接球全场跑是很耗费体力的，这也是他的弱点之一，桃城属于底线攻击型，在网前你就只有入樽式扣杀，虽然可以借助自然之力，但是……，炎炎夏日我相信风也是会变懒的，海棠的耐力足够，但是蛇球的局限性太大，至于天上湖……，资料太少，不过看双打应该和英二类似，以上。”
抽了抽嘴角，我已经无法用言语来形容自己的心情，这是怎样一个强大的存在，居然会想到这种训练方法，说实话，我默了～！
“好了，大家别想太多，现在开始练习。”龙崎老师一声令下，众人立刻做出了反应，不得不说，虽然这些正选都有些怪异，但是执行力却是一级棒的，将来一定会成为企业领导人的最爱，绝、对！
转动着从来不摘的护腕，我晃了晃手臂，活动活动指关节，有一种即将进行钢琴演奏的紧迫感，跟着另外三个男生站定在球场上，我的位置是中间，前面站着海棠，后面立着手冢和乾，远处隔了球网站着的是桃城，桃城的后面是兴味盎然的菊丸，最后是越前和不二。
纵观全局，我是唯一的雌性动物，如果换个地方，换个身份，换个人，也许这唯一母的生物会幸福得晕倒，毕竟站在这个场上的可都是香喷喷的帅哥哥一枚枚呐～！
站在场中央，我深吸一口气，全身戒备的准备迎战，眼神死死的盯着对方……
“哦，对了，忘了说一句，对方回击的球也必须接，漏接也是要挨罚的。”
身后突然响起的声音吓得我一个踉跄，险些跌倒，扶正滑歪的眼镜，我无语的反头，某个眼镜男居然毫无所觉得目视前方，一副“我是好人，与我无关”的表情，恨得我牙直痒痒，差点想咬他。
幸好手冢将手中的球轻轻的砸在地上，准备发球，那“砰～砰～”的撞击声唤回了我所剩无几的理智，摸一把纠结的虚汗，凝神望着对面，我蓄势以待。
越前将球抛向空中，自己也高高跃起，“砰～”的一声球砸在了我的脚边，看来他第一球的目标是我呐～！
微微勾起嘴角，伸手正要接，却没想到那颗球像会发光似的晃花了我的眼睛，同时还向着脸颊冲了过来，我的心底暗自一惊：外旋发球？！
靠～，这个死小孩，真是够狠的，恼火的腹诽，我扭腰回转，抬手牢牢地抓住那颗小球，却没想到那颗球的力度居然那么大，震得我手心发麻，手腕刺痛，为了缓解手臂的损伤，我只好就势跃起，一个后空翻险险站稳。
“啪～”的一声，随手将球扔给了身后的手冢，他也不负所望的牢牢接住，抛球，跃起，直击！
他的球快而狠，目标是最前面的桃城，桃城显然不太擅长打擦网直球，险险的接起，却被前面的海棠拦截，桃城再次恼火的反扑，两人就那样你来我往的杠了起来。
越前龙马掂着小球，嘴角突然露出一抹十分邪恶的微笑，我身上的寒毛立马像过电一样，全部立了起来，危机意识非常及时的觉醒。
果然，他第二球又是冲着我来的，瞪着那球的速度和风声，我十分确定这一球绝对比之前的那一球更加的凌厉，心底念念有词的腹诽，我踏脚而上，今天姑娘我就和你杠上了，看谁比较倒霉，笨蛋～！
可惜越前的这一球注定要落空，因为它还没来得及到达我的面前就被前面的海棠奋力击了回去，而且那个球还以一个十分诡异的弧度绕了球场半圈，落在了网前，我眨巴眨巴眼睛，好半天才反应过来，难道这就是传说中的“蛇球”？！
哇噻～，那个旋转好强烈呐，都快赶上小莲的“旋梯”了！！
“啪～啪～”的鼓掌声单调却响亮，我兴奋得差点跳起来，大声冲着前面的海棠喊道，“海棠，虽然我跟你不熟，虽然你长得很凶，但是……，你这球好厉害呀，我总算是见到一个高手了，没想到还能看到这么厉害的旋转，我太崇拜你了！！”
没办法，谁让小莲的“旋梯”是唯一一个让我无法“迷失”的技能呐～！
转头看着我闪烁着星星眼的双眸，海棠的额头落下一排很明显的黑线，毕竟在青学，他的绝招并不算是最厉害的，只是因为比较独特而自成一格罢了，而且在这个网球部里比他厉害的人并不少，至少手冢、不二从来就没有失去过正选资格，更何况还有一个最具潜质、最被看好的一年级（高等部的！）。
“嗯～，被小看了呐～！”不二笑眯着眼睛，看起来似乎很高兴，声音里也听不出任何的不悦，但是离他最近的越前却本能的挪开几步，这算不算是动物的野性直觉？！
也不知道是不是受了海棠那极具穿透性一击的刺激，整个球场的气势立刻紧张了起来，压迫得每一个人都打起十二分的精神，斗志昂扬的面对接下来的挑战，虽然……这只是一场训练赛。
被他们的气场所感染，我也认真了起来，虽然不太明白他们是怎么了，但是……不能让那个臭屁小子低瞧了，绝、对！






手冢发过去的球我并没有怎么在意，毕竟我的任务是要接住所有己方队员漏接的球……？！
……，己方队员漏接的球？！
ｏｈ，ｍｙｇｏｄ！我终于后知后觉的反应过来，是“己方队员漏接”，不是“所有发到我这边”的球叻～！
恼火的锤锤脑袋，真是太笨了，现在才想明白。
没有太多的反省时间，越前的球再次飞了过来，很明显，又是冲着我来的，微微歪了歪脑袋，迎着他充满挑衅的目光，我露出一个和他一模一样的邪恶微笑，当球飞到面前、几乎贴上鼻尖的时候，我忽然腰身一软，翻身双手撑地避过了这一球，在对手们惊讶的目光中，身后的乾不知道什么时候已经站在了落球点，毫不迟疑的回击，“嘭～”的一声，小球落在了对方的脚线上，幸好不二反应够快，不然他们可要失球了。
起身十分无良的冲着对面的某人作了个十分没创意的鬼脸，我得意的笑着，跟我斗，你还早了十万八千年呐～，嘿嘿～！
结果那边的球刚刚回击，越前的发球又到了……。
也不知道是因为他和手冢同属于全能应变型而思维模式相同，还是因为他们那同为支柱的智商类似，或者是他们几年同伴的默契，反正，两人开始不间断的发球，也不管对方有没有人接、有没有空接，反正一时之间满场就只见乱飞的网球，不二、桃城和海棠、乾像忙碌的机器一样不断的来回左右移动，以期能够回击所有的网球。
最可怜的就是我和英二，像个猴子似的窜上跳下，不仅要躲避那些方便接的球，还要去抓那些难以接到的球，那叫一个苦啊，累得我们气喘吁吁，无暇顾及其他，我泪～！
所以当所有的球或飞离球场、或漏接以后，龙崎老师吐出的话语，对于我们来说无异于天籁之音：
“还有一分钟练习结束！”
此话一出，众人一凛，我侧目瞄一眼两边平分的失球，抹一把额头已经泛滥的汗水，凝望着对面越前手上的那颗小球——这一击决定成败。
嫩黄色的网球被他高高抛起，比过去的每一次都高，当球飞到最高点时，他猛然一跃而起，以雷霆万钧之势奋力旋转着自己的身体，那一刻我几乎能够看见他周围的气场所形成的风压汇聚成猛烈的龙卷风，狂暴的带走周围一切的阻碍。
低吼一声，他奋力的压下球拍，可怜的小球完全变形，以可媲美子弹的速度袭来，我艰难的吞一口口水，瞠大了眼眸，没想到这个小子还有这一手，晕的很～！
前面的海棠先一步甩拍，小球带着爆裂的旋转磨砺着网线，海棠双手握拍吃力的想要回击，但他终究敌不过那沉重的力道，球拍被震飞。
漏球？！
脑未转身先动，我本能的跃起冲向那颗夸张的球球，直到手心接触到那硬梆梆的质地，我的大脑才反应过来，貌似刚刚身后的手冢喊了一句“不要接”？！
可惜，太迟了，球上的力道全部砸在了手心里，我手指弯曲牢牢的抓住球身，可是球的力度却丝毫未减。
吃力地咬着牙，我双脚稳稳的扎根在地上，手腕用力的回挡，想要泄去上面所有的冲击，几乎都听见了自己手臂骨骼的“咯咯～”响声，但我终究还是败给了这具本不属于我的身体。
一阵剜骨的刺痛如过电般，从手腕窜上大脑，力量立刻像石沉大海一样一瞬间消失殆尽，“咯～”的一声小球跌落，顺着地面慢慢滚开……，我输了～！
“啪～啪～”龙崎教练鼓着掌站了起来，脸上带着欣慰、赞赏的笑容，“虽然只是练习，但是很精彩，你们做的很好！”
什么叫一石激起千层浪？！掌声以龙崎教练为中心扩散而开，一波又一波，如湖面上的涟漪，这时我才发现原来周围不知道什么时候已经围满了观众，有停下训练的网球部员，也有放学以后来网球部观看的同学，把网球场围了个水泄不通。
低着头，我喘息着晃了晃刺痛的手腕，这次输得真不甘心，本来明明能接住的，却还是连累了其他人。
“干得不错！”一如既往的清冷声音忽然在身边响起，我愕然的抬头，视线却被两层镜片所阻隔，只是那来自凤眸中穿透玻璃的光芒却让我无法忽视。
“谢……谢谢部长！”慌忙的低头，我呐呐的开口。
“啊。”淡淡的应声，没有什么太大的情绪，却让我听到了一丝丝隐藏的温柔和认可。
心里莫名的升起一股小小的甜蜜，一瞬间吞没了那一丝的惆怅和不甘。
……
“啊……！”
一声令人毛骨悚然的极度惨叫把我和手冢从静默的气氛中吓醒，我们同时回头，却看见海棠不知因遭受了什么样的凌迟虐待而趴倒在地，像癫痫症病人发作时一样的抽搐着，只是从他唇齿之间吐出来的却是墨绿色的液体，此时的他已经呈现翻白眼的状态，却仍然手脚并用的向着球场门口挣扎，看起来随时有歇菜的危险。
在离他倒下的地方不远处的地面上，散落着一个大大的玻璃杯，杯子已经空了，但是仍然有一些残留的液体顺着杯口滴落，在快要回家的太阳下散发着一阵阵惨绿的阴森光芒。
忍不住瑟缩着脖子，我心底发寒的抖了抖肩膀，终于知道他是为什么阵亡的了。
小跑着过去，我小心翼翼的蹲下，手掌当扇的为即将回归天国的海棠同学扇扇风，愧疚的开口，“海棠，我对不起你，都是我的错，是我害了你，你是好人（＝＝！）。”
乾端着一杯绿色的饮料走到我的面前，十分好心的推荐，“这是我特质的蔬菜汁，含有丰富的营养和人体必需的矿物质，绝对是运动员最佳的体能饮品。”
瘪着嘴，我委屈的抬头，以一种略带鄙视的眼神瞻仰着高高的学长，“那你先喝吧！”
“没问题。”乾信心十足、坦坦荡荡的一饮而尽，握杯的手臂慢慢垂下……，没事？！
既没有预料中的惨叫，也没有痛苦的摔倒，难道真的只是海棠的体质太差？！
很显然，怀疑的人不只我一个，菊丸和桃城一左一右的慢慢蹭到乾的身边，小心的戳了戳他……，没反应？！继续戳～。
研究了好一会儿就听见菊丸惊讶的鬼叫声，“啊～，乾已经失去意识了，居然还能这么站着，真厉害！！”
紧接着是桃城不甘的愤慨，“连自己都受不了，太狡猾了！”
“……！”这难道就是所谓的‘自作孽，不可活’？！
“呵呵～，手冢！”不二的笑声一如既往的温柔，却让我听出了一丝幸灾乐祸的味道，小心的侧头偷窥——
此刻的不二带着圣母玛利亚的救世微笑，手上却端着一大杯的绿色饮料，液体浓得似乎还在冒泡泡，难道这就是‘天使与恶魔’的最终结合体？！太邪恶了～！
手冢静静的盯着不二的笑脸，看不出任何的破绽，于是视线下移，落在了那杯阵亡了两个队员的饮料上，在众目睽睽之下，他伸手接过了那杯天怒人怨的饮料。
在场所有的人都秉住了呼吸，特别是几个还清醒着的正选，都用一种闪耀的灼热目光凝望着自己的部长，毕竟，这是他有史以来第一次因为输球而被罚喝乾汁。
可惜他们失望了，英名伟大的手冢部长只是端着杯子仰头一饮而尽，然后面不改色心不慌的把杯子还给了身边的不二，冷冷的凤眸扫过一众石化的部员，不发一言。
虽然他看起来好像没事，但是看着他那几乎开始泛青的指尖，我还是忍不住肉痛（心痛？！），他真能忍～！

*

作者有话要说：
话说偶们公司今天搬仓库，累得偶脚趾头都抽筋了～
关于单打的问题，其实亲们基本已经猜到了～～
但是，真正会让大家抓狂的是——
亲们可以想像一下：如果手冢以菊丸的表情打球；水仙以不二的表情打球；会是啥咪样子～？！
望天～～
这才是真正让人崩溃的原因～
（纠结到吐血的某Ｋ……）






心底对强人的佩服无法改变老天对我这博爱善良人的嫉妒，所以……。
一杯比不二给手冢的饮料更加惨绿的蔬菜汁被递到了我的面前，抬头，顺着握住杯身的那几根白皙的手指，我慢慢移动着视线，最后倒映在瞳孔里的是那基本与蔬菜汁同色的发丝和燃烧着金色火焰的眼眸，他微微勾起嘴角，毫不吝啬的送我一个有史以来最邪恶的微笑：
“呐～，学姐，轮到你了！”
“……！”好你个越前龙马，我发誓，从今以后，我和你深仇不共戴天～！
握紧拳头，我艰难的咽着口水，窝火的瞪着那绿得发黑、冒着汽泡的液体，流下两行痛苦的宽泪，难道我真的要喝这种恐怖得近乎毒药的液体吗？！
“呵呵，天上湖不想喝吗？！”不二微笑的走近，用一种近乎救赎的语调诱惑我，“不想喝也可以噢～，只要……，你能找到愿意替你喝的人。”
“……！”
我立刻用闪亮亮的星星眼巡视整个球场，可惜非正选们集体避开了我的视线，而正选们，除了已经昏厥的海棠和乾以外，越前是指望不上的，毕竟现在要把我逼近地狱的就是他；不二……，看着他那明显“我很善良”的眼神，我立刻跳过；桃城在我看他之前就已经若无其事的两眼望天了；菊丸，虽然没有避过我的视线，但他也只是干笑着摆摆手，一步一步地后退，坚决的表明了自己的立场，看来他也对这运动员的营养饮料敬谢不敏呐。
越来越黯淡的视线茫然的扫过一圈，最后落在唯一一个没有回避也没有拒绝我的人身上——手冢国光，他仍然是一副冷冰冰的表情，眼神也还是那样的犀利、敏睿，接触到我几乎哀求的视线，他只是低着头扶了扶并没有下滑的眼镜，反光的玻璃让我看不清楚他的眼神，但是他却已经举步慢慢向我走来。
一瞬间，我眼中的他高大如神邸～！
在我们面前站定，他微敛目光，凝视着越前手中的饮料，沉默……，抬手……。
我激动加感动的抬头，他的侧脸线条清晰却柔和，虽然他总是那么清冷，虽然他很严肃，虽然他都不怎么爱说话，但是他总会在我遇到麻烦的时候出现在我身边，果然是个大好人呐～！！
感动的同时，眼角却瞥过不二越加温柔灿烂的微笑，他的眼眸甚至都露出了一星点，冰蓝色的，虽然不至于没有温度，但是却有着明显的算计。
与他同心的还有端着杯子的越前，眼见着手冢要接过他手上的饮料，他却不因整不倒我而气恼，反而也和不二一样，露出一抹阴谋得逞的奸诈邪笑。
“……！”我猛然醒悟，原来他们是故意的，故意拿我当幌子，他们真正要算计的人是手冢国光，只是第一杯蔬菜汁没有让手冢倒下，于是他们想借我的求救让手冢喝下第二杯更浓的汁饮。
看着手冢那握上杯身的手指，虽然已经恢复正常，我却恍然想起他那泛青的指尖，来不及细想，我的动作永远快过思维，“啪～”的一声响亮的强行打开他的手背，我一把抢过那杯蔬菜汁，在众人惊异的目光中仰头一饮而尽，“咕噜噜～”的吞下，毫不迟疑（某Ｋ：大家鼓掌～啪…啪…！）。
抹一把唇瓣的湿意，我瞪着眼前的两个奸诈的猫（？！），勾起嘴角笑得比他们还邪恶，“想用我来算计部长，你们还早了十万八千年呐～。”
可惜狠话还没放完，我就被从胃部泛上胸口，直冲鼻腔和脑门的带着腐蚀性酸气混合着青草败蛆的腥味，以及那几乎让人味觉失调的浓苦气息给吞没。
慌忙的捂着嘴，痛苦的瞠大眼眸，强行压下那几乎令人窒息的恶心，我转身，撒丫子就跑，以百米冲刺的速度“哧溜～”一声，一瞬间就冲出了球场，消失在众人的面前。
不二笑眯眯的望着那媲美火箭的身影，叹息，“可惜，被她发现了呐～！”
“嘁～，ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！～！”越前拉低帽沿，愤然地开口，大大的金瞳却也专注的凝望着那远去的身影。
“呵呵～，手冢，看来她很在乎你呐～，不然也不会那么着急的抢着喝蔬菜汁了！！”不二一边笑得和平时一样灿烂，一边不着痕迹的仔细观察着手冢的神色，虽然他还是一如既往的面无表情，但是多年的默契让不二明白，手冢已经开始不正常了，毕竟今天以前的他是不可能会回避自己的视线的，呵～，原来冷面冰山也会有被融化而害羞的一天呐～！
不二的笑容越发灿烂，似乎越来越有趣了呐～！
只是他的笑容让周围的正选同志们集体恶寒的抖了抖肩膀，离他最近的越前更是立刻远离了他五米的宽度。
“呕～，呕～，……。”令人发毛的呻吟不断的从洗手台上传来，我痛苦的跪趴在水池边，遵循着身体的本能需求，不断地将胃里的东西吐了出来，手指紧紧地掐着水管，也不在乎指甲会不会在手心留下印痕。
经过一番狂风骤雨式的挣扎，我抹一把额头泛滥的虚汗，捂着痛到抽搐的胃部，无语的跌坐在地上，乾汁……，果然很强～！
哗啦啦的冲洗干净水池，我摇摇晃晃的站了起来，可惜手指刚离开池沿，失去支撑的身体立刻踉跄几步，一阵急促的晕眩袭击了大脑，有那么一瞬间我的双眼黑得什么都看不到，幸好那种感觉很快就消失，晃了晃飘飘然到完全不听使唤的小脑袋，我慢慢的走回球场。
“你没事吧，天上湖？！”菊丸看着我惨白到发青的脸色不安的发问。
无力的摇了摇头，我尽量扯出一个微笑，却不知自己的笑容此刻看起来有多么的虚弱，于是换来了菊丸更大的不安。
海棠和乾已经醒了，现在正在准备接下来的练习，我从心底由衷地感叹，没想到他们的生命力比我还要旺盛，简直就是小强中的小强。
抬眼望去，大家也都在继续训练着，恍惚之间，好像每个人都出现了重影似的，我知道自己又产生幻觉了，用力的晃了晃脑袋，以期能让自己清醒一点，却不自禁的脚底一酥，身体软软的滑下，险些跌倒。
“天上湖！”站在身边的菊丸猛然惊呼一声，慌忙将我拉住，半抱着把我扶到旁边的休息椅上，小心的帮我顺一顺已经凌乱的发丝，几个相关正选人员也都担心的靠了过来。
仰靠着椅背，我喘息着，模糊的视线让我不得不闭上眼睛来减低晕眩的感觉。
“怎么样？！你还好吧？！”龙崎老师坐在我的身边，关心的低声询问。
似是而非的摇了摇头，“没事，休息一下就好了。”
乾又开始“唰～唰～”的记录，嘴里还念念有词，“原来如此……，这里还需要改进……，还要加上……，嗯～，效果应该要……。”
嘴角抽了抽，愣是没能吐出一个字来，我果然和他们不是一国的呐～？！
“喝点水吧！”清冷低沉的声音令我立刻睁开了眼眸，手冢部长此刻正站在我的面前，在众人惊异的目光中递给我一个网球部正选的统一水杯。
感激的接过，低声道谢，我一小口一小口的慢慢喝着，水居然是温的，这么炎热的夏天他应该不会有喝热水的癖好吧，尤其是每天都训练到大汗淋漓的情况下！！
很显然，我现在的状况已经无法继续训练，经过龙崎老师和手冢部长的一致同意，在进入网球部的第一天我就因故早退，这绝对是我这个把时间当生命的骨灰级打工元老，一生当中永远都无法磨灭的最大污点！！！
今天的场子我总有一天要找回来的（＝＝！）～。
在场子找回来以前，现在最需要解决的问题是：今天晚上的工作要怎么办啊～？！
呜呜呜～，请假要扣薪水的说～！
越前龙马，我恨你～！






昏昏沉沉的睡了几个小时，我终于还是挣扎着醒了过来，揉着稍微不再那么难受的脑袋，慢吞吞的下了床。
翻出一件比较松散的白色衬衣，外面套一件黑色夹克，衣襟上连着几条金属质地非常厚重的链子，脚上穿着牛仔裤和运动鞋，半长碎发挽起，戴上一个中性十足的小帽子，我晃晃悠悠的出了门。
“离闼酒吧”是我工作的地方，今晚还是一样热闹非常，我小心的沿着墙角溜到后台，对老板歉意的微笑，悄然的摸上了舞台。
随意的站在贝斯琴前，旁边传来鼓手四条小声的嘀咕，“你怎么现在才来？要不是中泽顶着，我们今天的演出差点就要开天窗了。”
“抱歉。”我尴尬的傻笑，“今天有点急事，所以来晚了……，中泽，谢谢你！！”
中泽是吉他手兼主唱，站在我的前面，从我来的那一天开始，他就一直很照顾我，听见我的声音，他不在意的笑笑，“没关系，举手之劳而已，不过，下次有事记得提前说一声。”
“嗯～！”笑眯眯的应声，我的手指猛然砸在琴键，高亢的贝斯声立刻换来了众人的瞩目，气氛再次起昂。
“你总是知道怎样抓住他们的注意力。”中泽低声感叹，吉他声却已附和而上，他是一个非常有天分的音乐人，至少我的演奏他总是能够搭配得恰到好处。
极具震撼力的重音炒热了现场的气氛，也唤起了客人们高昂的兴致，其他的演奏同伴们也都各自沉醉其中，我却有史以来第一次无法专心一意，胃里翻腾的恶心、骤缩的疼痛让我本就沉沉的大脑更加的晕眩，我却只能咬牙硬挺着……。
不能倒下，否则，就是输给了自己～！
疯狂的一曲结束，我终于能够松一口气了，接下来是驻唱歌手的表演，只要个别的演奏配合就行，我们这些专属乐队是不用伴奏的。
无声的趴坐在吧台上，我闭着眼睛，休得一时算一时。
“你怎么了？生病了？！”中泽端着低度的小酒走来，小心的抬手探向我的额头。
微微后仰着脖子，避过了他的手指，我淡然地微笑，“没什么，正常的生理反应而已。”
中泽微微一愣，尴尬的假咳一声，“抱歉，我不是有意冒犯的。”
不在意的摇摇头，我继续萎靡的趴在桌子上，在酒吧里工作的男人绝对不会纯情到为这种事情害羞，只是经过了这么长时间的磨合，他知道我是一个怎样的人，自然对我的忌讳了解很多。
默然的在我身边坐下，他一下一下悠然的喝着如水般透明的酒液，拒绝了一切想要靠近他的女人和男人（……？！）。
喧闹的酒吧里，我们这里……是唯一静默的小角，所以总会遇到想要破坏的人。
“天上湖静？！”一声突兀的尖叫声把我的休息打断，微微侧脸，我连头都懒得抬，只是小小的睁开了眼睛——
眼前是一个看起来不超过二十岁的女人，一米七左右的高挑身材，穿着一件火红色的性感低领短裙，丰满的胸部连我看着都有点热血沸腾，白皙修长的双腿，穿着一双只有一根带子的高跟凉鞋，大大地波浪卷发披散着，脸上画的浓妆在灯光的映衬下，让我以为自己见到了传说中的恶鬼。
她的身边站着一位看起来还比较出色的男人，一八零的身高因为黑色衣裤的反差，看起来消瘦却充满力感，凉薄的唇瓣微张，带着淡漠的笑意；他的鼻梁很高，有一种混血儿的特色，眼眸在酒吧的灯光下深邃得让人害怕。
这是一个很帅的男人，至少能够让被他注视的女人羞涩的脸红，当然，我除外，看着他淡漠笑容背后的嘲讽和不屑，我有一种非常不好的预感。
“静，怎么，看到我们不高兴吗？！”他揶揄的笑了一声，微微张开的臂膀带着施舍的恩德等待着我的飞扑。
漠然的瞟了他们一眼，我转正脑袋，继续趴在手臂上休息，反正这两个人我不认识，他们既然知道我的名字，估计是和我现在这个身体的原主人认识的吧，不过……，看起来实在不像是什么好人呐～！
“天上湖静，你不是说要去死吗？！怎么还坐在这里？是不是你做多了缺德事，连阎王都不要你？！你……。”女人的声音尖酸刻薄，一边数落、抱怨着一边愤然地向我走近，却被一只端着酒杯的手臂给挡住。
中泽盯着眼前的女人，冷冷的开口，“抱歉，她在休息，请不要打扰。”
女人用一种挑剔的眼光，上下打量着中泽，嘲讽的声音刺激着听众的耳膜，“你是什么东西，轮得到你来拦我？！”
中泽淡然地喝着酒，对他的讽刺不言不语，却也决不让道。
那个穿着黑色衣裤的男人只管冷眼旁观，不发一言，任由他的女伴在一边发神经到抓狂，他的嘴角始终挂着一抹淡淡的微嘲。
我们这里的骚动已经吸引了周围人群的注意，毕竟这个女人的声音真的太刺耳了，老板敲了敲我面前的桌子，我不得不动了动肩膀，抬头坐了起来，他颠着手上的调酒瓶低声询问，“什么人？！用不用我们帮忙？！”
无声的笑着，我感激的摇摇头，虽然老板对我的薪水向来比较苛刻，却还是个真心关爱下属的好老板，所以，如果给他带来麻烦，我的心会很不安的。
跳下高高的圆椅，我慢慢走到那个女人的面前，她的眼底有着明显的不屑，“你这个不要脸的女人，说死又不死，居然还跑到这里来勾搭小白脸。”说着她还意有所指的瞟了一眼面不改色的中泽。
“……！”无语的掏了掏耳朵，我貌似困惑的抬头仰望，“小姐，您哪位？！”
“噗～”旁边有几个人很不给面子的人立马笑喷了，女人的脸色更加难看了，“天上湖静，你……！！”
抬手握住她甩下来的手腕，我微微侧了侧脑袋，手指的力度慢慢增加，但也只有我自己知道，我的力量消耗得有多快，“这里虽然是酒吧，但也不是让人撒酒疯的地方，小姐，如果你再要发神经，我不介意把你轰出去。”
“你……，”女人涨红了脸，却苦于手腕被抓动弹不得，恼火的转头，她冲着身后的男人吼了起来，“臣一，这个女人欺负我，你到底管不管呐～？！”
那个被叫做臣一的男人不在意的耸耸肩膀，“女人的战争不适合男人加入。”
“你……！”女人怒火中烧的咬牙奋力甩开我的手，操起旁边桌台上的一支空酒瓶就向我当头砸下，“你去死！！”
“……！”本就无力的身体被她甩得一个踉跄，险险的扶着被我撞上的圆高椅，站稳，却已经没有时间躲避那个女人恶毒的致命一击了（＝＝！）。
臣一眼底的诧异一闪而过，可惜他并没有救我的意思，中泽想救却已经来不及了，无奈的闭上眼睛，我认命的准备迎接即将到来的受伤命运……。
呜呜呜～，我的钱啊～！
玻璃瓶一路畅通无阻的落下，“哗～”的一声重击在空空的椅子上，完全碎裂得撒落一地，周围响起一串惊呼声。
在我闭上眼睛的那一刹那，忽然感觉腰身一紧，我毫无防备的落入了一个温暖、陌生却有着些微熟悉味道的怀抱，耳听着嘈杂的玻璃碎裂声，我才后知后觉的睁开眼睛，望着眼前厚实平坦的胸膛，大脑立刻当机，抬头……。
深蓝色的半长碎发随意的散着，几乎平面的玻璃镜片后是一双时隐时现闪烁着随性的深邃眸子，薄薄的嘴角挂着分不清真伪的温柔微笑，让人不由自主地想要依靠……，貌似是熟人呐～！






“忍足侑士？！”昏沉沉的脑袋慢半拍的重新转动，终于使我想起来眼前的男人是谁，却也让我更加难以置信的鬼叫了一声。
忍足挑挑眉，笑得非常的意味深长，“看到我这么兴奋？！是不是可以理解为我的到来给你带来了一丝丝的惊喜。”
“……！”对于他这貌似开玩笑的话，我纠结的大脑已经无法做出反应，小心的退出他的怀抱，我尴尬的扯扯嘴角，“抱歉让你看到我这么丢脸的样子，谢谢你救了我。”
耸耸肩膀，忍足不在意的笑笑，只是抬眼看着脸都气成猪肝色的性感女人，开口问的却是我，“遇到麻烦了？需不需要帮忙。”
我还没来得及说话，那个女人却先嘶吼了起来，“女人的战争男人不要插手。”
“啧～啧～，”忍足一边摇头，一边用大慈大悲的口吻教育着卑微的无知者，“恰恰相反，一个好男人是不会让自己在乎的女人陷入是非中的，不论是女人的是非还是男人的是非，如果一个男人用这种理由拒绝你，那么很抱歉，我为你感到悲哀，因为这个男人至少没有把你放在心上。”
“……！”忍足的话赢得了满堂喝彩，我却只能无语的扶着吧台，这个男人果然很强～！
对于众人的叫好声，忍足只是极度绅士的微笑着，无视性感女人铁青的脸色，他转头看着我正要开口，却先皱了皱眉，不等我反应，他长臂一伸，忽然把我抱在了怀里。
微微一愣，一股淡淡的燥热立刻从脚底窜上脑门，挣扎着想要离开，他的手指已然穿过我的发丝，把我的额头压在了他的胸口，细碎的声音因为他微微低下的头颅而撒落我的心口，“身体不舒服就不要硬撑，我的肩膀借你！”
“……！”淡淡的酸涩冲上鼻头，胀痛了我的眼睛，他的声音明明很低，却奇迹般的让我放松了下来，强行绷紧的神经终于得到了一丝舒缓，靠在他的胸口，我将身体所有的重量都交给了他，闻着他身上淡淡的香味，我疲惫的闭上眼睛，感觉周围的声音离我越来越远，直到超出了我所能听到的范围……
世界终于清静了（＝＝！）～。
忍足感觉到靠在胸口上的重量变得有些不太对劲，疑惑的低头，看到的却是少女那紧闭的眼眸，苍白的脸色，满额的虚汗，以及几乎发紫的唇色，忍足立刻有一种非常不好的预感，连带着心情也变得不安和焦躁。
迅速弯腰，将怀里的女孩横抱而起，“这里交给你们，我先走了。”
他的话令周围的人都有些莫名其妙，但是紧接而出现的几个身材高大、健硕的青年，强行拦住了想要继续发难的凶悍女人，同时也阻止了中泽因为担心想要跟上的脚步。
保镖的职责就是忠实的执行雇主的命令，任、何、命、令～！
忍足抱着因为体温下降而越来越冰冷的女孩，狂奔在深夜寂静的马路上，不安和焦躁已经不足以形容他的心情，明明上次的时候还那么健康，为什么现在却会病得这么重，就好像……，就好像生命即将消耗殆尽……！！
如风般闯进医院，忍足熟门熟路的冲进急诊室，急诊室的医生原本因为没有什么严重的病人而有些漫不经心，但是在看见闯入者时立马一个激灵的从椅子上跳了起来，不用忍足开口，他们立刻开始了最紧急、最全面、最及时的救护。
没有人敢开口叫忍足离开，他就靠站在墙角，静静的等待着医生的救治结果，深邃的眼眸专注的盯着救护床上的病人……。
她的脸颊更显苍白，血色似乎都已背弃，耳朵里听见的却是越来越让他揪心的声音。
“……病人的血压正在急剧下降……。”
“……脉动缓慢……”
“……病人的心跳已经停止，血压为零，脉搏为零……。”
“医生……。”
“……！”
“哐～！”的一声巨响，忍足一拳砸在旁边的门框上，吓得所有的医护人员心脏骤缩，有个胆小的护士眼底甚至都冒出了水光，可惜，此刻的忍足已经失去了安抚美女的温柔，他的眼底翻卷着黑色的狂风暴雨，声音也低迷得让人战栗，“救不了她，你们所有人都不用在医学界里混了！！”
“侑士！”副院长沢田的到来及时阻止了忍足怒火的蔓延，给急诊的医护人员打了个眼色，他身后跟来的一群各科室的专家鱼贯而入，替代了之前险些被忍足吓死的可怜人们。
副院长沢田以不打扰急救为理由，强行把忍足拉出了急诊室。
……
急诊室隔壁的办公室里，沢田副院长倒上一杯茶，尽量轻松的开口，“值班人员说你带了一个人来急救，我一接到电话马上把已经回家的各科专家都叫了回来，你放心，一定不会有事的。”
忍足侧头，沉默的盯着窗外黑漆漆的天空，对副院长同志的话根本就充耳不闻，沢田副院长无奈的叹了一口气，“侑士，你父亲现在不在国内……，有什么事情你可以告诉我，毕竟我看着你长大，总能给你一些帮助的。”
“……。”沉默仍然在蔓延，就在沢田副院长几乎认定，他绝对不会回答的时候，他终于有了反应，“她一个人就收拾了一大帮人高马大的混混，还陪着一群小孩子一个一个的回家，我不明白那么有精神的她为什么会突然病得这么重，明明今天晚上碰到她的时候她还只是有点不舒服而已，可是……，就在来医院的这短短一段路上，她的呼吸越来越微弱，身体越来越冷，直到急诊室里……没有了心跳，为什么？！”
忍足茫然的看着沢田，无助得像一个迷失了方向的孩子，认识他这么多年，沢田第一次看见这样的忍足，没有了往昔的风华和睿智，只剩下令人心疼的脆弱。
郑重的揉了揉忍足的肩膀，沢田低声劝慰，“放心吧，她不会有事的，别忘了忍足家可是日本医学界的帝王，不会连自家少爷的爱人都救不回来的……，一、定！”
“……！”
除了沉默，忍足已经不想做出任何的反应，已经习以为常的伪装，此刻却已经精疲力竭的失去了维护的力量。
“哐～”的一声，办公室的门被撞开，一个属于专家之一的医生闯了进来，脸上带着少有的慌乱，“副院长大人，麻烦您来一下！”
沢田眸光一闪，心底有着不好的预感，担心的瞥一眼早已站起来的忍足，尾随着专家医生而去。
忍足已经不想去计较救治的时间到底有多长，只知道当他再度看见那个让他莫名思念的女孩时，天已经蒙蒙亮了。
晨曦的光辉透过窗台洒落，亲吻着病人如纸般惨白的脸色，缱绻的睫毛静默的掩盖了本该如火焰般闪耀的红瞳，秀挺的鼻梁、黯淡的唇瓣被氧气罩所吞没，显示着她危在旦夕的生命。
忍足静静的坐在床边，温润的指尖滑过那冰凉如水的脸颊，脸颊的主人却无所觉，仍然毫无生气的睡着，连眉头都懒得皱一下。
“你到底怎么了？！为什么会病得这么重？！……，重得连这个医院的专家都无法确诊，发生了什么事吗？！”忍足低声的喃喃自语，回答他的只有静默而已。
时间悄悄的流逝，最先搅乱这静默的是一阵清脆的电话铃声，忍足悄然的拿起自己的手机，“喂？！”






“喂，忍足，你今天居然一声不响的翘课，是不是本大爷最近太好说话了？！”嚣张的声音，带着不易察觉的关心，来自于某个被戏称为“水雀”的男人，迹部景吾，这是他最独特的关心表现方式。
忍足的阴霾终于透进一丝亮光，声音也不由自主地柔了一点，“抱歉，我在医院，这两天都不去上课了。”
“医院？！生病这么不华丽的事情居然会发生在你的身上，真是丢了本大爷的脸，看来本大爷必须要给你带来一点华丽的气息才行。你现在在哪家医院？！”
忍足无奈的抚着额角，轻声开口，“生病的不是我。”
“不是你，那是谁？！你干嘛守在医院连课都不上？！本大爷怎么不记得，你的女朋友里有这么厉害的角色，能够让你做出这么不华丽的事情来。”
“……！”忍足恍然想起书店里迹部那认真、闪烁却专注的眼神……，他微微闭了闭眼眸，终是不忍隐瞒，“生病的不是我，是……天上湖静～！”
也罢，不管有什么企图，就让我们正大光明、各凭本事吧！
“哐当～”一声，迹部景吾手中握着的高脚杯毫无预兆的滑落，吸引了餐厅里其他人的注意，虽然是学生餐厅，但是作为贵族学校，即使只是食堂都是其他人无法想象的豪华，更何况是独立的餐厅。
即使好奇，即使疑惑，整个餐厅仍然是鸦雀无声，没有人敢去问迹部发生了什么事情，因为他不仅仅是网球部的部长，还是迹部家族的继承人，未来的迹部当家者，在这个学生普遍早熟、日本第一的贵族学校里，他有着绝对超然的地位，没有人可以僭越。
“你说谁？！”迹部难以置信的开口，夹杂着一丝连他自己都未察觉的侥幸。
“天上湖静！”
“我现在过来，”迹部立刻起身离开，一个响指，唤来自己那随时待命的私家车，低头钻进车门，华丽的劳斯莱斯就在好事者的瞩目中扬长而去。
……
当迹部景吾冲进病房的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这个苍白得毫无血色，虚弱得仿佛随时可能停止呼吸的人，真的是那个能够徒手扯断方向盘，抱着他这个大男人狂奔两公里的暴力女吗？！
反差太大了～！
迹部蠕动着酸涩的喉咙，艰难的开口，“发生……，发生了什么事？！”
摇头，忍足撑坐在床边，无力的低语，“我也很想知道……，昨天我在酒吧里碰到她，那个时候她好像就不太舒服，她一靠上我的肩膀，就昏迷了，从酒吧到医院不足一公里，进抢救室没多久她的心跳、脉搏、呼吸都停止了，我还以为……，直到今天早上她才被推出急救室，一直到现在都没有醒。”
忍足的后怕，迹部看在眼里，来不及思考，他已经行动快一步的压上了病人颈部的脉搏，虽然微弱，但是指下那迟缓的震动还是让他的理智回来了一些，强自压下心底的慌乱和无措，他动作轻柔坐在床边，“她现在情况怎么样？！”
“不知道，医生的结果还没有出来。”
“……！”迹部沉默的抚着眼角的泪痣，专注的盯着床上昏迷的病人，本大爷被你害的出车祸的帐还没有算完呢，你要是敢死，本大爷就把地府给掀了，看阎王还敢不敢收你（＝＝！）。
似乎是听见了他的怨念，床上的人儿若有似无的皱了皱眉，却在两双期待的目光中回归安静，迹部眼神凛冽的掏出手机，快速的打字，发出了一条短信，至于信上的内容，忍足完全能够想象到。
在得到回信之前，他们等到了更大的惊喜～！
病人醒了～！
恢复意识和感觉时，我有那么一瞬间的惘然和迟钝，仿佛睡了很久很久，终于醒了过来，过度的睡眠并没有让我的精神好起来，反而感觉到全身的酸软无力，哪怕移动一根手指都变成了不可能完成的任务。
不是像车辗过般的酸痛，只是无力，完全的无力，身体的感觉是自己的，肌肉和骨骼的支配权却不属于我，让我有一种想要继续睡下去的欲望，可是我不能再睡了，否则……，上课要迟到～！
仿佛用尽了毕生所有的力量，我勉强的睁开眼睛，首先映入眼帘的是白色……，白色的天花板？！我家的天花板明明被我贴上了嫩黄色的彩纸呐，为什么……？！
一声低低的呼唤让我明白了自己的处境。
“天上湖？！”轻柔的声音仿佛怕惊吓到熟睡的婴儿，我疑惑的皱皱眉，费力地转动眼珠……，看着眼前这个蓝发的眼镜男人，之前的回忆片断终于慢慢填充着我完全空白的大脑。
酒吧……，性感女人……，打斗……，玻璃瓶……，肩膀……，最后……昏迷？！
原来这里是医院！
“你这女人真是不华丽，居然会把自己弄得这么狼狈！”突如其来的责骂除了让我知道有另一个人存在以外，并没有给我带来其他的不适，责骂中所蕴含的担心和那种“终于松了一口气”的感觉反而让我不由得有些感动，虽然因为无力侧头而看不见说话的人，但是我知道，敢这么数落我却不让我讨厌的人，目前只有一个——“水雀”，迹部景吾！
微敛着目光，我动了动嘴，却发不出声音，忍足立刻体贴的稍微拿开我脸上的氧气罩，呼吸到新鲜正常的空气，我终于感觉舒服了一点。
稍事休息了一会儿，我才勉强的开口，“你们……，为什么……，在这里？！”
“嘁～，还不是某个不华丽的笨女人，无缘无故的把自己弄进了医院，不然，你以为本大爷那么闲的来医院参观吗？！”明明说着不愤的恶劣话，却又十分轻柔的抚开我额角粘连的发丝，我终于看清了他那带着明显笑意的桃花眼，如果不是实在没有力气，我真的很想踹一脚这口是心非的别扭“水雀”。
连翻白眼都省了，我直接跳过他问忍足，“我……，怎么了？！”
不知道为什么我的问题刚出口，原本已经放下心来的忍足，脸色一瞬间变得更加难看，阴霾密布的眼眸盯着我，“这句话应该是我问你吧，你怎么会突然病得这么重，而且，生病了不但不上医院，还跑到酒吧里去疯，你是不是嫌命太长了？！”
“什么命长……，哪有那么……夸张？！”我有点莫名其妙，不就是喝了类似于□□的蔬菜汁吗？！至于这么小题大做吗？！海棠、手冢他们还不是没事。
“夸张？！”忍足“嚯～”的站了起来，压抑着恼火的低吼，“你知不知道我把你送来医院的时候，你的心跳、呼吸、脉搏都没有了？你知不知道多少专家同时抢救才把你给拉了回来？你知不知道躺在急救台上的你就像……，就像……！！”
忍足因为迹部的阻止，隐忍着没有说出后面的话，却仍然狠狠的盯着我，咬着牙挤出几个字，“我忍足侑士，这辈子从来没有这么狼狈过！”
我被他的表情给吓得说不出话来……，怎么会这样？太严重吧？！
原本我一直以为自己感觉不舒服是因为喝了乾秘制蔬菜汁的缘故，毕竟那个味道实在不敢恭维，现在看来，完全不对，恐怕我今天的症状是因为别的原因，至少除了我以外其他三个喝蔬菜汁的人虽然有昏迷的，但是他们很快就没事了，而且学校不可能允许学生使用会危及生命的饮料……，当时，龙崎老师也在场的说。
那……，到底是为什么呢？！

*

作者有话要说：
话说确切的原因，那位“真相只有一个”的同学已经看出一点点了～
但是各位亲们延伸出来的理由却偏离真相越来越远了～～
偶无语呐～
亲们继续推理吧～
（摊手望天的某Ｋ……）






很显然，答案是我所不知道的！
看着我同样疑惑的眼神，迹部不在意的笑笑，“不知道就别想了，你已经够笨了，别让自己再笨下去，那样就太不华丽了。”
“……！”我发誓，等我痊愈了，一定要送这只整天只知道“华丽”的“水雀”最华丽的一踹。
忽略掉自己脑门上的青筋十字架，我弱弱的望着脸色发青的忍足，“对不起，害你担心了，我发誓以后再也不会了。”我一定会在遇到你之前乖乖的自己走进医院的。
大概是因为我衷心地道歉，忍足的脸色总算好看了一点，让我大大的松了一口气，偏偏就有人爱来捣乱，耳边响起迹部水雀不悦的声音，“本大爷也有担心，你为什么不谢？！”
“……！”我的沉默让他十分郁闷的瞪着眼睛，勾起嘴角，我笑得甜美无比，只是白如纸的脸色影响了美观，喘息着酝酿完一句话，“你现在……看起来……很……不华丽！”
“你……。”迹部瞪着我，隐忍的没有发作，倒是清脆的敲门声打扰了我们之间友爱（？！）的互动。
进来的是一位看起来五十多岁的大叔，虽然脸上已经有了不少皱褶，但是精光闪动的双眸昭示着他绝对是一个智者。
他的手上拿着一叠纸，开门见山的说，“检验报告已经出来了，但是在说结果以前，天上湖小姐，我想要问你一个问题。”
“嗯。”轻声应着，不管他问什么，我都会如实回答的，希望他不会怪到乾的蔬菜汁上去，不然……。
虽然已经得到了我的肯定，他仍然迟疑了一下，才开口，“天上湖小姐，冒昧的问一句，你是不是曾经服过大量的安眠药？！”
“……！”奇怪的眨巴眨巴眼睛，我疑惑的点头，“是。”
“服了多少？！”他的眼神紧紧地盯着我，严肃得让我有些害怕。
“沢田伯伯……！”忍足适时地阻止了他那恐怖的眼神，但是其实我想说，现在您老人家的眼神更加让我害怕！！
使劲的咽了咽口水，我顶着忍足和迹部火辣辣的视线开口，“很……很多吧？！”
“……吧？！”沢田医生不确定的重复。
尴尬的扯扯嘴角，“我也……不记得了，应该很多！”
沢田复杂的看着我，将手中的检验报告交给了忍足，忍足接过仔细阅读，却难以置信的瞠大的眼眶。
沢田叹息般的开口解释，“经过化验，她的血液里含有大量的安眠药成分，浓度……致命！！而且根据药物的半衰期测试，这些成分应该属于残留物，时间至少有四个月以上；这些药物服入的时间基本相同，也就是说，在四个多月以前，她曾经一次性服用了超大量的安眠药……，虽然不可思议，但是即使过了四个多月以后的今天，她体内残留的药物仍然致命，那么，当时她服用安眠药的目的只可能是一个……。”
“自杀！”
忍足冷冷的接口，转头森然的盯着我，我害怕的缩了缩，却苦于动弹不得，迹部坐在床沿，小心的把我抱了起来，护在怀里，他胸膛的温暖似乎令我的力量奇迹般的回归了一点，本能的依附着他身上所散发的安全感，我第一次感觉到，原来他的声音也可以这么温柔，这么让人心动：
“告诉我，你为什么自杀？！”
“……！”无奈的摇头，我像受委屈的小宠物一样讷讷的开口，“不知道。”感受着他瞬间僵硬的身体，我赶忙解释，“我是真的不知道，那次以后很多事情我都不记得了。”
不管他信不信，沢田医生适时地为我做了证明，“这很正常，安眠药使用过度的确会影响记忆，我不知道为什么你能够活到现在，但是，你今天的危险就是因为这些药物突然活化产生作用的结果，所以……，老实说，上次的自杀只是让你丧失了记忆，已经是死神对你的最大宽恕和恩赐了！以后记得不要再做这种傻事。”
“嗯～！”乖乖的应声，我毫不怀疑如果我敢稍微迟疑一下，不用我自杀，忍足会是第一个主动送我回归极乐世界的人，绝、对！
但是……。
宽恕？！恩赐？！
是啊，如果不是这些安眠药，真正的天上湖静怎么会悄无声息的死亡，她如果不死，我又怎么能活在这里？！
呵呵～，这就是所谓的命吧，血液里的药物浓度致命，所以天上湖死了，可是，药物却并没有对我这个占据她身体的人产生多大的伤害，这算是让我承受她一生罪孽的补偿吗？！
“虽然你体内的药物的浓度致命，但是毕竟也安然无恙的活了四个多月，如今突然发作，应该可能是有什么诱因……，你最近有没有吃什么不正常的东西？！” 虽然得到了我的允诺，医生还是不放心的询问。
“呃～，没有！”我愕然醒悟，慌忙回答，还是不要把乾供出来，应该和他没有太大关系……吧？！大不了以后不喝就是了。
医生没有再说什么，只是把注意力放在了忍足和迹部身上，“虽然暂时无法查清楚，但是我想应该是她的饮食或者是生活习惯这两天突然发生了改变，所以才引起了药物的激烈反应……，你们要多加注意，不要让她乱吃东西，安心休养……，既然发作了一次，不敢保证不会有第二次，下一次也许就不会有这么幸运了，不管什么说，必须等她身体里所有的药物都消耗尽了以后，我们才能比较乐观一点。”
“啊。”忍足扶了扶眼睛，目光微敛，“这段时间就让她住在医院吧，要辛苦您了，沢田伯伯。”
“不要。”不等沢田医生答应，我就立马拒绝。
“你说什么？！”原本稍微恢复温柔的忍足，在转头看向我的时候又立马变成了地府恶鬼的表情。
我怕怕的缩了缩脖子，本能的往迹部怀里蹭了蹭，仍然倔强的抬头，“我说不要，我没有钱住院，也没有时间浪费在医院里。”
“浪费？！你居然说救你的命是浪费时间，”忍足的声音一瞬间拔高，难以置信的瞪着我，“你知不知道，离开医院你随时可能会死的！”
“……，我不在乎。”
“可是我在乎！！”
忍足终于破功的大吼了起来，深邃的眼眸带着炙热的风暴灼灼的盯着我，透过他的瞳仁我看见了他的不安和决心，无声的低头，黯然的目光□□裸的逃避了他的追逐，也忽略了他眼底那一闪而过的失落。
不管他说的是哪一种在乎，现在的我都要不起，我的习惯、生活、爱好、忌讳，一般人根本无法接受，不是每一个人都能像小夏和小莲那样，无怨无私的和我这样的怪胎当朋友的……，可惜，这个世界没有她们。
至于另一种在乎……，那就更不可能了，父母的阴影还留在我的心里，明明是血脉相连的至亲，他们却能那样毫无迟疑的将我遗弃，明明是患难与共的夫妻，却要闹得家破人散……，虽然那已经是很久远的事情了，但是那在孤儿院门口哭泣时，眼里所定格的画面……，那对决绝冰冷的背影，是我唯一信奉的真理——
世界上，最不可信的就是亲情和爱情，而友情，在没有任何冲突的情况下，也许……能够天长地久一点！
只有自己才是自己的唯一，唯一的朋友，唯一的亲人，唯一……，不会背叛的存在！
这个理论曾经让小夏痛哭了很久，也曾经让小莲差点把我杀了，但是……，我仍然坚持着、信仰着……，直到现在！

*

作者有话要说：
话说其实原因很简单呐～
之前有亲真的猜到了，偶都吓了一跳的说～
嘿嘿～
那个……最近年底公司很忙，所以……
偶的更新会晚一点的说～
ＰＳ：明天如果实在忙不过来了，偶可能会米有办法更新撒～
亲们原谅哈～
呃～，偶会尽量的～
（双眼冒星的某Ｋ……）






陷入沉思的我并没有注意到迹部猛然收紧的臂膀，他就那样紧紧地的抱着我，认真肃然的桃花眼却是直直的注视着忍足，忍足即使失落、即使受伤，也仍然毫不躲闪的迎视着迹部从未有过的认真。
……
一声清脆的铃声打碎了一室紧绷的气氛，迹部的视线并没有收回，只是随意的拿出自己的手机，接听了起来：
“我是迹部景吾……，查到了吗？！……，是什么？！……，嗯？！那么厉害？！……，啊。知道了！”
简短的电话结束，迹部敛眉垂目，眼神怪异的瞪着缩在他怀里的我，“你今天喝了青学的名产——乾的蔬菜汁？！这才是致使你进医院的真正原因吧！”
我愕然的仰头，“你怎么知道？！”
“嗯～，这个世界上还没有什么事情是本大爷查不到的！”迹部十分嚣张的开口，毫不在乎的显示着他的优越感。
脸色一变，我危险的眯起眼睛，“你调查我？！”
看着我明显不悦的表情，他一愣，脑袋撇开，不愿意正眼看我，却仍然小声的开口，“你病成那个样子，本大爷当然会想知道原因。”
“……！”这个理由应该可以接受吧，毕竟他也是好心，如果不是真的关心我，他也不用这么紧张，更加不用向我解释了。
我默默地说服自己，不要生气，他没有错，不能怪他，不能……！
“你为什么喝乾汁？！”忍足突然响起的声音打断了我的自我催眠，也唤回了我的些微注意力。
微微歪了歪脑袋，我慢半拍的开口，“呃……，因为练习的时候输了球。”
“练习？你打网球？！”
“嗯，我是青学的正选之一……，呃～，今天刚当上的。”
“原来穴户说的青学的女网高手就是你！”忍足一副原来如此、恍然大悟的表情，然后用一种不信任的目光打量我，“你真的会打网球？！”
“废话，我可是高手，已经赢得东京都大赛的决赛权了。”愤愤地瞪着他，居然敢小看我的网球，小心我收拾你（＝＝！）。
“嗯～，这么说这次我们东京都决赛混双的对手就是你？！”
迹部突然出声，说出的话却让我满脑袋挂满了问号，眨巴眨巴无辜的大眼睛，我好半天才反应过来，失声尖叫，“决赛？！我？！冰帝……，你们是冰帝的？！”
忍足微笑的点头，一副“非常抱歉，让你失望”的欠揍表情，“不好意思，我们就是冰帝的正选，而且……”他甩手一指抱着我的迹部，笑容温柔得能滴出水来，“他就是冰帝的网球部长，去年带领我们获得全国冠军的男人，迹部景吾。”
“……！”猛然回头，我用几乎崇拜的目光仰视着这个虽然很自恋、很臭屁，却还有点真本领的男人，别的我不敢说，至少青学的实力我是见过的，冰帝能够获得冠军，绝对不会是运气，看来，我要重新审视眼前的这两个男人了。
迹部尴尬的侧头，避开了我近乎崇拜的目光，轻咳一声以掩饰自己微赧的神色，耳根却依然泛起了淡淡的红晕，“干嘛这样看着我，全国大赛对于本大爷来说不过是小菜一碟，用不着这么大惊小怪的。”
我讶异的瞅着他，这不像是他会说出的话，正常情况下这个时候他应该十分自恋加自大的阐述“华丽”“本大爷”之类的字眼吧，看来，他也有稳重认真的时候，毕竟是一个快二十岁的成年人呐～！
不等感慨结束，迹部的手臂突然莫名的收紧，我吃痛的抬头，他却瞪着两桃花眼以显示他的愤怒，“笨女人，别想转移话题，乾的蔬菜汁能随便喝吗？！你是不是嫌命太长了。”
我撇撇嘴，怨念的低头，“输了球，大家都有喝，我怎么可能例外。”
“……，嗯～，看来我得和手冢好好的沟通沟通了！”
迹部这一句喃喃低语吓了我一跳，条件反射的拽住他的衣袖，我用吼声来表达自己的反抗，“不可以，绝对不可以把我生病的事情告诉他，而且我生病……不一定……就是因为……！”
高亢的情绪因为再度恢复的晕眩而意识迷离，瘫软的身体靠着迹部的臂膀，喘息着尽量让自己冷静下来。
我突然的沉默引起了两人的注意，迹部轻抚着我的额头，突然放开了手，强行把我塞回已经被忍足拉开的被窝，顺便压好被子，“你个笨女人，好好休息，要是再敢让本大爷看见你那半死不活的样子，本大爷一定要你好看。”
“……！”无语的扯扯嘴角，我收回之前那觉得他稳重认真的愚蠢想法，这小子根本就是个不折不扣的白痴，自恋狂，根本不用想从他身上找到任何一丝丝的稳重和成年人该有的智商，而会觉得他的声音温柔，让人心动的我更加是一个彻头彻尾连自己都鄙视的笨蛋……。
超级大笨蛋！！
老老实实的窝进被窝，我郁闷的闭上眼睛，那种天旋地转的感觉就好象躺在云上似的，果然，不应该因为稍微舒服一点就得意忘形，现在可好，又要睡了（＝＝！）。
看着我渐渐沉稳的呼吸和平静的睡颜，迹部和忍足小声地退出了房间，顺便带走了早就被我们遗忘的沢田医生。
时间在我昏昏沉沉、似梦似醒的睡眠中流逝，当我再度醒来，太阳已然偏西，落日的余晖洒在我的脸上，褪去炎热，徒留一丝温暖。
轻轻揉按了一下酸软的太阳穴，我终于迟钝的反应了过来，貌似现在真的已经很晚了！！！
捂着唇瓣防止自己失声尖叫，我蹑手蹑脚的爬下床，感觉似乎没有太大的不妥，看来安眠药的活化危机已经差不多过去了，只要不再喝乾汁，应该不会有什么太大的危险。
欣慰的握了握拳，我要继续努力奋斗～！
换上自己的衣服，我悄然的溜出了病房，医院里的人很多，但是没有谁会去注意一个看起来蛮健康的女生，所以，我，偷溜成功！！
潜逃出医院，我撒丫子就往学校跑。
今天逃课已成事实，训练可不能再缺席了，否则……，之前的一切努力就都白费了，毕竟，为了能够留在学校继续读书，我赌上了自己的一切～！
所以，我，绝对不能输！！
青学网球部——
菊丸一边练着球，一边瞭望着网球场前道路的尽头，为什么还没有来呢？！
“砰～”的一声，一个重球砸在他的脚边，吓了他一跳，耳朵里却听见对面传来的声音，“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！！学长今天有些心不在焉呐～！”
“耶～，天上湖到现在都没来，难道小不点一点都不关心吗？！”菊丸挑着球，情绪有点低落。
“呵呵，她可能临时有事吧！”刚好练习结束的不二路过他们身边，做出了一个十分不负责任的猜测。
“嗯～，你们说她会不会是因为昨天喝了乾学长的蔬菜汁，吃坏了肚子，不敢再来了？！”桃城抚着下颌，以一种福尔摩斯的姿态做出了虽不是事实，却也相距不远的推测。
“不会的，”菊丸坚决地反驳，“她才不会不敢来呢，一定是有什么事情耽搁了。”

*

作者有话要说：
低头忏悔～
今天更新有点晚的说～
无语咩～
（捂脸飙走的某Ｋ……）






乾捧着笔记本悠然出现，低头边记录边忽悠，“天上湖静今天没有来上课，而且也没有向学校里的任何人请假，根据初步判断，她失踪的概率为１１％，生病的概率为７３％，意外的概率为９％，主观意识的概率为６％。”
“还有１％呢？！”不二微笑着问出了在场听众都想知道的问题。
突然停笔，乾的镜片闪着寒光，肃然阴冷的声音令众人的心都蓦然的惊了一下，“随机。”
“……！”强悍的两个字让不二都忍不住眼角抽搐了一下，其他人更是一副便秘到想杀人的表情。
“嘶～！”海堂此刻的特色发言基本已经被众人忽视，但是显然还有一位听得懂的，乾“啪～”的合上笔记本，当了一回翻译，“她来了。”
众人莫名一愣，一致回头，果然……，小路的尽头狂飙而来一个身影，但是当看清她身上的衣着时，众人的心底不禁升起一股淡淡的反感。
白衬衫，黑夹克，金属感十足的链条，中性的深色长裤，这实在不是一个网球队员该有的穿着，或者说这根本就不是一个正常学生该有的穿着。
是不在乎，还是她本来就是这么一个随意的人？！第一天训练没有球拍；莫名奇妙不上课，还穿着这种衣服来训练，就算她是被强迫（？！）进网球部的，青学的网球也不能容许别人这么糟塌、这么不当一回事！
太、过、分、了！
无法顾及路人的目光，我以最快的速度冲进了青学网球部，粗重的呼吸显示着我的急躁，哑着嗓子向静立的手冢鞠躬，“抱歉，部长，我迟到了。”
“……！”手冢默然的盯着我，不知道是不是我的错觉，今天好象有点冷哦，连带着他的声音也令我有点寒颤，“训练迟到，罚跑３０圈。”
我一愣，低调的深呼吸，无奈的转身，“是！！”
说实话，３０圈并不算多，虽然我已经狂奔了一路，但是这跑步的惩罚仍然属于我所能够接受的范围。
貌似今天的操场没有平时热闹呐～！这是我跑步时唯一的想法。
３０圈跑完，我挥一把黏腻的汗水，慢慢走回网球场，菊丸的情绪似乎不高，但我还是厚着脸皮蹭到他的身边，“抱歉，学长，我的网球拍还没来得及买，可不可以再借一下你的？！”
菊丸没有答应也没有反对，只是打量着我，莫名其妙的问了一句，“你今天怎么穿成这样？！”
我一愣，低头看着自己的衣服，慌忙脱掉了外面的夹克，只着衬衣，“嘿嘿，昨天晚上的衣服忘记换了，不过，你放心，不会影响行动的。”
“呵呵，天上湖昨天晚上干什么去了？！不但没有时间买球拍，居然还忙得连衣服都没时间换……，今天也没来上课呐～！”
“……！”我沉默的躲闪着不二略带凌厉的目光。
干什么去了？！躺医院去了呗！！可是，我能这么说吗？！这要是一说出来还不知道会引起多大的波澜呢！
假笑的接受周围众人的审视和窥探，肩膀却被旁边路过的人似有意似无意的撞了一下，撞人者不但不道歉，还回过头来勾起一抹邪笑，“ｍａｄａｍａｄａｄａｎｅ！！可不要给我们惹麻烦呐，天上湖、学、姐！！”
轻轻揉着被他撞疼的肩膀，我不着痕迹的皱了皱眉，今天是怎么回事？！为什么我感觉到他们对我都有一些敌意？！难道是昏迷一天的后遗症？！
菊丸突然把一支球拍杵进我的怀里，算是帮我解了围，无语的跟着他走进练习场，眼角却瞥见手冢冷漠的脸，我有一丝怔然不解。
刚在球场站定，乾和海棠就走上了我们对面的场地，“我和海堂是双打，一起练习吧！”
“……！”学长发话了，我有选择的余地吗？！
没有！所以，我们只好接战！
“菊丸学长，乾学长他们擅长什么？！”我拉着从不离手的护腕，轻声询问，等了好半天都没有得到回答，莫名的转头，就见菊丸顶着一张严肃的脸走到球场的另一边，却不回答我的话。
这回我真的是无语了，放弃了球场备战的姿势，一下一下的转动着球拍，烦恼的皱皱眉，看来今天是没有办法与他同步了……，靠～，这到底是怎么回事啊？！
没有时间多做考虑，乾的球已经飞了过来，快步赶上，挥拍，“嘭～”的一声球落在了对面场地，可是乾却早一步站到了落球点，挥拍时还念念有词，“角球的几率是８３％。”
脚步更迭，再度救起我这边半场的球，却听见对面乾那平静无波的叙述，“擦网球的几率是７４％。”
“砰～”的一声小球砸在了网前，无奈的喘息，没想到这一球会是海棠回击，第一次面对他的蛇球，果然，不简单呐～！
侧头扫过没什么特别反应的菊丸，我继续旋转着球拍，正常情况来说，如果输球，他应该会很不甘心的对对手怒目而视，然后笑容灿烂的鼓舞士气，现在这么沉默的菊丸，还真是不习惯。
当然，练习不会因为我的不习惯而结束，苦难还在继续。
……
脚下用力一蹬，快速躲过为了救球差点和我撞上的菊丸，也许是没有想到我们会这么没有默契，他踉跄着站稳，却也来不及回击了。
周围传来细细的窃窃私语声，看着记分牌上那惨不忍睹的比分，我微微低下头，咽下了升到嘴边的怒火，看来，我果然不应该进网球部呢。
“够了！”一声断喝突然响起，震得我差点耳鸣，却也成功地肃清了球场内的骚动，龙崎教练脸色铁青的站在场边，怒目瞪视着我们，“过来。”
不知道她这句“过来”是叫谁的，反正我们四个都老实的走到她的面前。
慢慢擦拭额头的汗水，我调节着急促的喘息，耳朵里却认真地听着龙崎老师的训斥。
“菊丸，你在想什么？就算只是练习你也不能这么不专心吧！”没想到龙崎老师第一个训的居然是菊丸，菊丸抬头看着龙崎教练，张了张嘴，却没有说什么又再度把头低下。
“耶～？！不专心的好像不只菊丸学长一个吧！”桃城立马开口为自己的学长抱不平，“天上湖也没有认真啊！”
龙崎意味不明的扫一眼愤愤地桃城，回首，仍然直视着菊丸，“天上湖无法认真是受了你的影响，不要忘了，双打是要互相配合的，你要好好检讨检讨。”
也许是说到了菊丸的痛处，他不甘的抬头，“为什么？！明明是她迟到了这么久，训练不带球拍，还穿着这么奇怪的衣服，她根本没有认真地对待网球，为什么要怪我？！”
“你……。”看着菊丸倔强的表情，龙崎教练的怒火“噌～噌～噌～”的直往上冒，“天上湖的完美双打是建立在你出色表现的基础上……。”
“教练，”我强行打断了龙崎老师的话，“菊丸学长说的对，今天是我犯了错误，我会注意的。”以后绝对不再喝乾汁了。
“天上湖，为什么你今天没有来上课？！……，训练为什么迟到？！”突如其来的问题让我愕然，倒不是问题有多么的奇怪，而是……，问问题的人！
无语的迎视着手冢那藏在镜片后的锐利目光，我控制住嘴角的抽搐，部长大人，您不觉得这个问题问得有点晚吗？！我连惩罚都已经受过了的说。

*

作者有话要说：
话说最近ＪＪ处于河蟹期，某些禁用的字会变成空白的框框，亲们将就将就吧，偶也米办法的说～
另外，提前打个招呼：
马上过年了，偶放假要回老家，因为家里米有电脑，所以本文可能要停更半个月～
直到年假结束，重新上班的时候才能恢复更新～
亲们，原谅哈～
（万分抱歉的某Ｋ……）






手冢的问题已经不需要我的回答了，因为闹场子的人来了～！
“哐～”的一声巨响，网球场的栅栏铁门被人毫不怜惜的撞开，剧烈的震动吸引了所有人的目光，众人一致回头。
小小的门框里走进来两个人，同样的运动服，白底灰袖，虽然是长装，却更显着装之人身材的挺拔和健硕。
一见这两个走进球场的人，我心底就暗叫不好，因为……，排头的那个男人是绝对的熟人——迹部景吾！！
即使穿着运动服，他却还是一如既往的华丽，丝毫不受朴素（？！）衣着的影响，反而更增添了少许的柔和，至少现在的他已经不那么刺眼了，只是眼角的那颗泪痣却更加的夺目。
他身边的忍足侑士同样也毫不逊色，圆清的眼镜为他带来了一分儒雅的书卷气息，只是镜片后的眼神看起来却凌厉得极具穿透性，貌似心情不太好的样子！
可惜……，他们的迷人我无心欣赏！
迹部景吾跨进青学的网球场，面对着一众青学的正选，大家皆已不陌生，手冢表现出了主人该有的风度和礼节，微微颔首，迹部自然也是懂礼之人，他身侧的忍足也已挂上了微笑，不论球场上争夺如何，球场下他们始终都是朋友。
忍足推了推鼻梁上的眼镜，面对着东道主们的疑惑给予一个合理的解释，“抱歉，龙崎教练，打扰了，我们是来找人的。”
“哦～？！找谁？！”龙崎老师之前的怒火早已烧成了灰烬，略带笑意的眸子打量着眼前两个出色的男人，心里估计在盘算着今年要怎么修理他们（＝＝！）。
忍足没有直接回答，深邃的眼眸淡然的扫过一众熟悉的脸庞，然后顿住，明明脸上带着微笑，却让人感受到来自严冬的冷酷。
看着明显来者不善的两人，我的脸色变得很难看，本着野性的直觉，我不着痕迹的往后退，缩进人群，准备脚底抹油——溜～！
迹部景吾一直没有说话，保持着自信优雅的微笑，却在看见某人明显不知悔改的动作时，脸色一变，暴喝的吼声连他身边的忍足都吓了一跳，这大概是他们见过迹部景吾最不华丽的一刻了——
“天上湖静，你给本大爷站住！！”
我一个激灵的站稳，犹如机械娃娃上了发条般，躬身、抬腿、摆臂，以最快的速度撒丫子就跑，本来以我的速度要逃离并不难，可惜，总有人喜欢把人推进地狱，自己却站在天堂微笑。
由于外力的作用，我的身体一瞬间失去了平衡，踉跄的站稳，冒火的视线顺着某只抓住我手腕的爪子往上移动，越过蓝色的运动衣袖，最后定格在一双闪着雀跃光华的金色瞳孔中，只是他嘴角那一抹欠扁的邪恶微笑让我忍不住嘴角抽搐。
挣扎着甩动手臂，我咬牙挤出几个字，“放手，越前龙马！！”
“嗯～，学姐，部活还没有结束呢！”越前丝毫不为所动，像熊掌一样有力的爪子牢牢的扼住我的手腕，不给我任何逃脱的机会。
这一瞬间的阻隔已然葬送了我唯一的生机，在龙崎老师的示意下，桃城和海堂挡住了气势汹汹的迹部。
“迹部，你们和我们队的天上湖是不是发生了什么冲突？！”龙崎教练用尽量温和的语气询问，说实话，他们的脸色看起来真的不太好。
“没有。”忍足很直接的否认，只是他的下颌微收，致使玻璃镜片的反光掩盖了他真实的神色，无法判断他话里的真伪。
迹部越过桃城和海堂，迈着坚定的步伐走到我的面前，低头审视着实在不算高的我，也不在乎越前龙马的瞪视，就毫不客气地拎着我的衣领把我从人群中拖了出来：
“你又想跑到哪里去？！”
紧抿着唇瓣，我奋力勾着脑后的爪子，“我去哪里和你有什么关系？！”
“天上湖静，立刻跟我回医院。”
“不要。”我毫不客气地瞪着他，拽着他的衣袖，翻身压下，挣脱了他的束缚。
在我再度逃跑之前，他反手抓住我的手臂，拖起我就走，“不要挑战本大爷的耐性，现在立刻跟我回医院。”
“不要。”恼火的一脚跺上他的蹄子，看着他更加发青的脸色，我扯了扯嘴角，十分没诚意的开口，“这是你逼我的。”
“你……。”水雀的怒火即将爆发，大有燎原之势。
一只爪子温柔的拍上我的肩膀，气势恢宏的声音拯救了我即将被烧成灰烬的命运，“你们是不是应该解释一下这到底是怎么回事，嗯～？！”
相信我，最后那个象声词绝对蕴含着威胁的意味，我第一次知道原来龙崎老师除了顾问和谋士以外，还有当绑票的潜质（＝＝！）。
迹部虽然嚣张得唯我独尊，但是作为年轻人，他仍然具备尊重长辈的美德，可是我却宁可他能够混蛋一点，把我拖走，可惜，神从来就不会眷顾我。
他低头正视龙崎疑惑的目光，爪子却仍然黏在我的手上，“这个笨女人本来在忍足的医院里休养，却一声不响的跑了出来，本大爷一猜肯定是到这里来了。”
“医院？！天上湖好好的怎么会跑到医院去的？！”龙崎教练不动声色的继续提问，完全发现不了任何的不妥，只是她周围几个青学正选的脸色变得不太好看了。
“嗯～？！你们不知道吗？！她昨天……唔…唔…唔…！！”
他一开口，我就以最快的速度闪到他的身后，鉴于身高的差距，我奋力跃上他的脊背，双脚夹着他的腰，一手勒住他的脖子，一手死命的捂着他的嘴，将他所有友好的回答全部扼杀在喉咙里。
小心的靠近他的耳畔，凉凉的吐息浸润着他的耳垂，轻声的细语犹如最甜蜜的情话，却散发着比龙崎老师更加专业的绑票潜质——威胁，“你要是敢说，我就把你的脑袋变成‘方向盘’，一辈子都不再和你说话了。”
迹部呜咽着发不出声音，但是他点头的动作我还是能够明白的，微微勾起嘴角，我满意的正要从他的身上跳下来，可惜，我犯了一个致命的错误——
他并不是唯一一个知道真相的人～！
于是在我松懈的时候，另一位知情者毫不客气的把我出卖，“昨天她不知道因为什么原因突然昏迷，是我把她送进医院的，直到今天上午她才醒过来，医生说要好好休养的，可是没想到我们一转身，她就从医院里溜了。”
“……！”
沉默是金！
但是，某些时候金子太多了也是很可怕的，感受着一瞬间降至零点的温度，我怕怕的缩了缩脖子，本能的往迹部身后躲，此时此刻，我万分感激神明让迹部拥有一副宽厚的肩膀，至少能让我暂时避避风头（＝＝！）。
龙崎老师的脸色变幻莫测，最后只剩下一声无奈的叹息，她制止了几个想要有所动作的正选，眼角扫过一众看戏看得忘记自己的部员，大手一挥：“我们进去谈！”
于是，我很抽搐的参加了第一次三堂会审的现场，同时我也很不幸的成为了那名被审的可怜犯人～！
套句某人的话：真是太不华丽了！

*

作者有话要说：
话说亲们不要太激动撒～
偶又没说今天就不更了～
偶是２０号的火车回家～
所以最后应该会更到１９号的～
所以，亲们要继续加油啊～
（华丽丽撒花的某Ｋ……）
PS:乃们要偶多更，都米有人给偶一篇长评的说～
委屈ＩＮＧ～






教练办公室：
龙崎教练锐利不减的眸光扫过眼前一众看似乖巧、听话的学生们，手上的笔杆子有一下没一下的敲着桌面，最后终于耐不住金子的诱惑，开了尊口，“到底怎么回事，给我说清楚。”
“教练，其实是这样的，我……。”身为老师的好学生，我第一个开口解释，准备扭曲一切事实，完成脱身大业，可惜，很显然，我的人品遭到了教练的怀疑，她剥夺了我上述的一切权力。
“你给我闭嘴，一边站好……，忍足，麻烦你说！”
我勾着脑袋碎碎念的站到一边，幽怨的瞅着忍足，眼睛里是红果果的威胁，偏偏有人不识相的挪了挪蹄子，高大的背影挡住了我小小的身形。
怨念继续，可是某腹黑者虽然时刻保持着藏眸的微笑，却偏偏练就了一副铜皮铁骨，在我的低气压下仍然笑得怡然自得（＝＝！）……，靠～！
忍足扶了扶完全没有任何倾斜的眼镜，淡然地开口，诚恳地叙述了事情的起因、经过、结果，简单明了，却让我的气势越来越颓——
“昨天晚上我们在酒吧偶遇（？！），她遇到了几个居心不良（？！）的人，我顺便（？！）救了她，可惜还没有来得及叙旧，她就莫名其妙的昏迷，到医院的时候，她已经心跳停止，各个科室的专家抢救了一夜，才把她拉出了鬼门关，可是没想到这位天才不但不好好休息，居然趁我和迹部不在的时候潜逃出了医院，……，作为队友，你们应该好好的跟她沟通沟通。”
忍足最后那句话说得十分的温柔、动听，几乎让我热泪盈眶，可惜是被吓的，这个房间……好冷哦～！
我小心的往唯一一个没有降温的龙崎教练身边蹭，滴溜溜的眼珠子打量着脸色各异却集体发黑的队员们，原本以为是最安全的地方，没想到却是最早被火山湮没：
“你这个白痴，有事不会说啊，胡闹也该有个度吧！”龙崎教练化身喷火龙，毫不客气地在我耳边发飚，吓得我“哧溜～”一声以最快的速度贴墙而立，彰显出最良好的认错态度。
“呵呵，原来学妹是进了医院才没有空买球拍的呀，怎么不说一声呢，学长一定会帮你的！！”不二的笑已经完全扭曲，让我的寒毛从头竖到了脚，对于他着重音的“学长”两个字，我决定选择性失聪，惹不起，我躲得起。
“怎么会这样？！”桃城难以置信的嚎了起来，“你明明很健康啊，怎么会突然那么严重？！是不是有人对你下毒？！”
虽然这只是他毫无意义的随口一说，但是，很显然，说者无心听者有意，青学五名正选加教练一枚，外带冰帝两名贵客，集体把目光转向，房间里唯三没有移动眼球的，一个是还没有反应过来的桃城，一个是不敢动的当事人我，最后一个，就是一瞬间承受十六道凌迟目光的受难者——永远都笔耕不辍的数据达人：乾贞治！！
“啊。”毫无意义的感叹，乾晃了晃手上笔记本，“我的蔬菜汁绝对没有毒，有数据为证，而且，你们都喝过的！！”
就目前看来，乾的觉悟不算低，至少还知道大家怀疑的是什么。
眼见着忍足开口还要继续说，我立马踩着慌慌的心，勇敢的站了出来，继续我那几乎夭折的扭曲，“不是乾学长的问题，是我自己太弱了！”
“弱？！”迹部轻哼一声，桃花眼上下打量了我一番，心底还在惦记着我那源于“方向盘”的威胁，真是爱记仇呐～！
“呵呵，学妹能不能告诉我们那几个居心不良的人是怎么回事？！”不二的声音温柔得能够滴出水来，但是那完全没有笑意的冰蓝色眼眸却让我脚底发寒。
“啊，对呀，会不会是他们给你吓了毒？！”桃城再接再厉的寻找证实自己猜测的证据……，呃～，虽然都是假设的。
摇头，我不由自主地后退一步，“我不知道，我不认识他们。……，而且我在酒吧从来不喝任何东西。”
“那为什么……？！”桃城再次纠结了。
“嘶～！”一声毫无章法的感叹，海堂蔑视着桃城的视线里带着红果果的嘲笑。
“因为，这个笨女人曾经喝过安眠药自杀。”
“迹部景吾，你……！”我难以置信的喝声，瞠大的眼眸里含着满满的恼怒和不信任，虽然他向来自大又自恋，但却不是傻子，以他的智商怎么会不知道我极力想要隐瞒什么，他居然就这么毫无顾忌的捅了我的老底，……，靠～！
迹部景吾毫无愧疚感的挑挑眉，“你敢做，难道还怕本大爷说？！既然本大爷和忍足都留不住你，那只好请你的这帮队友们帮忙，总好过你不声不响的死在外面。”
“你……！”我已经气得说不出话来了，这个该死的、变态的水仙＋孔雀，真的以为本姑娘不舍得揍你，岂有此理！！
很显然，忍足已经习惯了迹部和我之间的抽风互动，他只是脸色不变的把几张纸递给了龙崎教练，我眼尖的瞄到打头的几个字：检验报告！！
眼眶突然睁大，我以迅雷不及掩耳的速度冲了上去，锐利爪子就要强抢那几张纸，可惜我总是不得神的眷顾，在我即将成功的那一刹那，一只比我更大、更有力的爪子抓住了我的臂膀，将我强行拖回。
回首之间，我欲哭无泪的仰望着手冢镜片背后的不赞同和压抑……，您老人家又来添什么乱啊～！还嫌我不够折腾吗～？！
龙崎教练“嚯～”的站了起来，“啪～”的一声将报告甩在了桌子上，我已经不敢再看她的表情了。
“天上湖静，为了能够让你进网球部，我费了多大的劲才说服校长，你就是这样回报我的信任吗？！你知不知道你的隐瞒可能造成的后果？！”
我低下头，满心的不甘和难过，“我知道……，也许会让青学与冠军失之交臂！……，可是，教练，您相信我，我一定不会……。”
“够了，”龙崎教练终于无法压抑怒火，全面爆发，“你的脑子里到底在想什么？！是青学的冠军重要，还是你的命重要。”
“当然是青学的冠军重要。”我毫不犹豫地回答……，本能，真的很可怕！！
“……！”龙崎教练终于体会到了想杀人的欲望无法得到满足的憋屈无力，唯一能给予的反应，就是咬着牙颤巍巍的挤出五个字，“你、这、个、白、痴！”
“咯～”的一声，一个爆栗子在我的脑顶毫不犹豫地盛开，我吃痛的捂着脑门，愤然的拽下头上的凶器，手腕轻转一捅，球拍杆子毫不犹豫的杵上了凶手的小腹，我变身为啮齿类动物，拼命磨着牙，“越前龙马，你不要太过分了！”
越前根本无视我冒火的双眼，只是微侧着脑袋，似笑非笑的鄙视出声，“笨、蛋！！”
“啪～”的一个青筋十字架出现在我的额头，我发誓，如果他不是我的学弟，如果现在不是有这么多的目击者在场，我绝对会把他打得最少在医院卧床两个月，绝、对！
教练瞪着两铜铃眼睛，无语的瞪着完全不知所谓的某女，最后终于无奈的叹息，挥挥手，“什么都别说了，回去医院吧，别把自己的身体不当回事，网球的事情我会另外想办法的。”
“不要，教练，我没事的，你相信我。”我立马放弃对越前龙马的诅咒，急急的拉住教练，绝对不能让她把我从网球部剔除，绝、对！
“没事？！”教练抓起桌子上的报告在我面前晃荡，“这样叫没事？！那什么叫有事？！”
手冢适时的接过教练手上的报告，我爪子一伸想要毁尸灭迹，却在他那两道寒冰利刃般的视线中识相的沉寂下去。

*

作者有话要说：
话说偶突然发现，双网还在榜上～
真是又激动，又纠结～～
看来更新还得继续了～
（顶着锅盖遁走的某Ｋ……）






作者有话要说：
咳～
米想到这几章会引起这么大的反应～
关于各自的反应，偶想偶必须说明一下～
必看哦：
首先，青学的各位，有亲说他们太过分、太不近人情了，但是其实仔细想想也是可以理解的，毕竟他们和小静认识不过几天而已，即使是菊丸也只是因为打过几次双打才认识的，彼此之间根本就不了解，高中生的思想已经开始复杂了，各位正选都是出色的王子样的人物，我相信这点大家都是认同的吧，周围肯定不乏怀有各种目的想要进入网球部的女生，小静进入网球部是因为龙崎的算计，但是正选们并不知道，自然会加以揣测，再加上小静的隐瞒和那种像混混一样的衣服，误会自然就难免了～！
然后是冰帝，虽然明知道小静的刻意隐瞒，但是作为贵族家的少爷们，而且又是很在乎小静的人，自然会觉得她身体的健康比什么都重要，其实也有一点点对青学不珍惜她的健康地气恼，虽然真正被蒙在鼓子里的是青学，所以，也就根着自己的判断和惯性思维把什么都抖出来了～！
最后，小静不说其实也是性格使然，虽然看似神经大条，其实她比谁都敏感、细腻，从进网球部的第一天开始，她就知道自己并没有得到完全的信任和认可，所以，她也就自然而然的没有把青学的正选们当成朋友，既然不是朋友，那么自己很多的隐私和状况也就不必要分享了，在她的眼中，大家只不过是为了争夺冠军而聚在一起、只是知道名字的陌生朋友，她的心墙建得很高呐～！
总结来说，他们都是一群别扭的孩子，也许轻狂、也许偏激，带着自信过头的自恋，但是，不得不说，他们都是一群为了网球而热血执著的男人，不管冰山也好、腹黑也好、自恋也好、嚣张也好，总有被融化、被征服而甘愿沦陷的一天的～
请大家给他们一个机会，拭目以待吧～
（鞠躬感激地某Ｋ……）

*

迹部走近两步，拉起我转身，“跟本大爷回医院去。”
“你放手！”我恼怒的甩开他的桎梏，如火般的红瞳灼灼的燃烧着理智，终于打破了我沉默的外壳，都是因为他们，如果不是他们多管闲事的跑来，我根本就不会失去机会，更加不会落到这种莫名其妙的下场：
“你可不可以不要再管我了，我们连朋友都算不上，请不要再多管闲事了，你这样让我很困扰。”
“你……，本大爷好心帮你，你居然这样不知好歹！！”迹部的声音一瞬间拔高，难以置信的表达着自己的委屈和失望。
“我不需要你的好心。”毫不客气地反驳，我不觉得有继续维持和善的必要，“你是家财万贯的大少爷，我不是；你可以衣来伸手、饭来张口，我不能；你有人打点一切、伺候周到，我没有；……，我甚至连一口饭都要拿计算器算清楚……，迹部景吾，只是一场车祸而已，这不可能成为两个世界交集的借口。”
不想看他受伤的眼神，我低着头拽住龙崎教练的袖子，用最平稳的语气叙述，“龙崎教练，为了进网球部我放弃了什么，您应该很清楚，如果你真的要我离开，我不会强留，但是……，你知道的，我不可能在医院里静养。”
因为经济条件，因为生活困苦，也因为……，我的自尊！！
为了活着，我竭尽了所有的努力，但是……，我只为自己而活，不需要任何人的同情、怜悯和施舍。
……谁的……，都不需要！！
回应我的只有沉默，静静地目光扫过一众脸色各异的青学队员，最后仍然落回龙崎老师的身上，她的眼神很复杂，让人看不明白，但是，我知道，她没有回应我，那么……，还是要我离开……，是吗？！
深呼吸，我一鞠到底，“感谢各位这几天的照顾，告辞！！”
转身，毫不留恋的离开，不想去看青学队员莫测的眼神，不想去看冰帝队员蓦然的表情，更加不想看见龙崎教练惋惜的慨叹，迈着坚定的步伐我走出了这间被乌云笼罩的办公室。
寂静的走廊里，只有孤独的脚步声～！
日子似乎又回到了原点，打工、上学、打工、回家，只是我的工作少了，发呆的时间多了，似乎有点空虚呐～！
下课的铃声准时响起，没有社团活动需要参加，也不需要赶时间去干活，我慢悠悠的收拾东西，拎着书包走出了教室，一路上总有一些莫名的目光落在我的身上，伴着一阵阵嗡嗡的窃窃私语，不用想也知道他们在议论什么。
忍住翻白眼的冲动，我低调的走出学校，刚转角，便看到一抹熟悉的身影。
紫红色的碎发在阳光下闪着柔和的色彩，漆黑得体的校服衬着单薄却挺拔的身型，小小的书包被甩在肩膀上挂着，靠着墙壁，修长的双腿却有一下没一下的踢着小石子。
我可以认为他是在等我吗？！！
也许是感觉到我的注视，他不经意的侧头，看到我时明显一愣，磨磨蹭蹭的走到我的面前，尴尬的挠挠脸颊上的胶带贴，好半天才呐呐的挤出一句话来，“天上湖……，对不起！！”
我一愣，扯扯嘴角，“你没有什么对不起我的！”
“才不是呢！”他激动地反驳，“是我错了，我不应该不相信你，不应该莫名其妙的生气，那天我应该帮你一起说服教练的……，对不起。”
不在意的耸耸肩，我与他擦身而过，声音平静得没有任何涟漪，“那不怪你，正常人都会有这种反应的，是我自己疏忽了。”
“等一下。”他回身猛然拉住我，低落的语言中透着小心，“你生气了，对不对？！”
“没有。”
“你生气了！”
“没有。”
“你生气了。”他坚定地判断，握紧的手心让我无法挣脱，“……，不然，你为什么一直不肯正面看着我……，对不起！”
“……！”我无奈的叹息，轻轻掰开他的手指，“我没有生气，菊丸学长，我们总共合作不过几次而已，连真正的搭档都算不上，不了解是很正常的。”
“怎么会？！……，我一直以为我们是朋友！！”菊丸怔然的望着我，有着些微的受伤。
微微勾起嘴角，带着连我自己都没有发觉的讥讽，“学长，朋友不是这么简单的……，算了，我已经不可能再回网球部了！！”
刚启的步伐却再次被阻断，握住手臂的力度几乎让我生疼，微微皱了皱眉头，耳朵里却听见了他急切地声音，透着令人不忍的心慌：
“我会注意的……，天上湖，你回网球部吧，我知道你身体不好，龙崎教练说不可以勉强你，但是……，你回来吧，我会注意的，比赛也好、练习也好，我会拼命接球，尽量减轻你的负担，我不会再让你像上次那样辛苦了，你回网球部吧，天上湖！”
看着他认真地眼眸里泛着的淡淡水光，我有些心软了……，微微歪了歪头，失笑出声，“你说回就回呀？！龙崎老师会把你活埋的。”
“呃～，不会的，龙崎老师不舍得……，应该吧！”他不太确定的嘀咕，连自己都没有太大的把握。
无语的低头，学生的生活果然太过安逸了，我是不是应该给他们来点打击，刺激刺激已经松懈的神经呐～？！
心里打着小九九，耳朵里却听见了些微悉悉索索的杂音，背脊一凛，我猛然反头，以火山爆发的气势，在菊丸疑惑、愕然的目光中，将手中的手包猛然向校门口砸去，“啪～”的一声震响过后，校门的梁柱后传来一阵轻微的抽气声，然后是更嘈杂的混乱。
挑挑眉，我凉凉的开口，“从来不知道原来我们学校里有这么多老鼠。”
“……！”
寂静，寂静，寂静……。
寂静过后，门柱转角处晃晃悠悠出来几个人，排头那个貌似无意的挠着冲天黑发，紫色的眼眸转动着仰望天空，干笑两声，“哈哈～，今天的天气真好啊！！”
抬头眯眼膜拜一下能够晒熟鸡蛋的烈日，我无语。
“桃城？！乾？！不二？！你们为什么会在这里？！”菊丸惊呼出声，大大的猫眼瞪着突然冒出来的三人组。
不二温柔的微笑，悠然捡起地上质地坚韧的书包，漫步走到我的跟前递出，“学妹的反应总是这么有趣呐～！”
“……！”我危险的眯起眼睛，冷冷的开口，“学长总是这么闲得无聊呐～！”
“呵呵～，承蒙理解！！”
“……！”一把夺过他手上的书包，愤然转身，再和他们纠缠下去，我绝对要死Ｎ个脑细胞，长Ｎ条皱纹的。
“学妹真的不打算回网球部了吗？！真的放弃了？！”不二轻声询问，若有似无的蓝色光华自他的眸中闪过，我使劲地眨了眨眼睛，确定那只是自己的幻觉。
不等我回答，已经有人再次显示了自己的优秀才干，乾翻着手上的笔记本喃喃低语，“根据最新数据显示，网球部的主力人员，海棠希望你回网球部的概率是６７％，不二的是７４％，桃城的是８１％，越前的是９１％，菊丸的是９３％，还有最后，手冢的是……，９８％！！”






虽然看起来是自言自语，但是他老人家根本就不知道什么叫做放低音量，末了，还不忘补上一句，“啊。忘记说，本人希望的概率是100％……，为了收集你更加详细的数据。”
我环手而立，指尖挂着可怜的小书包，火红的眼眸似笑非笑的瞅着他，“我只想知道，龙崎教练的概率是多少？！”
乾看起来不像是会说谎的人，但是他的话可信度实在不高，“８４％！！”
“……！”无语的按着抽痛的额角，我无奈的叹息，“你们到底想怎样？！”
“不想怎样。”没想到回答我的会是不二，虽然他仍然在笑着，但是我能够感受到他的认真，他的话掷地有声，给人一种［我代表了所有人］的错觉，“只是不想对网球这么认真的你，因为我们的误会、龙崎老师的拒绝而放弃，如果有需要，我们愿意陪你一起去拜托教练……，当然，一切取决于你自己的意愿。”
“……！”
好吧，我承认，我动心了！！
如果真的离开网球部，那么我将失去唯一获得免费上学的机会，也就意味着我将要回到日夜奔波忙碌的生活，自此与我心爱的网球ＳＡＹＧＯＯＤＢＹＥ；可是，如果回去网球部，势必会给龙崎教练带来麻烦，不过，只要我不再喝乾汁，应该就不会有太大的问题吧！！
毕竟我已经安稳的度过了四个多月，只要没有诱因，身体里的药物残留也拿我没办法不是，而且……，能够活到现在，我已经赚了！！
想来想去，实在找不出有什么原因能够逼迫我不回网球部，反而必须回去的理由能够把自己给压死，嗯～，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊～！
“好吧，如果能够说服龙崎教练，我就回网球部！！”
“耶～！那还等什么，我们快走！！”菊丸永远都是反应最迅速的那个，拉起我的手，二话不说就冲回学校，朝着老师的办公大楼狂飙，他脸上那灿烂的笑容，在太阳的照射下刺痛了我的眼睛，也让我无心去研究身后三位男士那奇怪的笑声了。
只是当时谁都没有注意到，我回网球部，原因有千百种，却没有一种是因为他们，或者说，我压根就没有把他们放在自己考虑的范围之内，无论留还是走，都与他们无关，他们的领地不容许我轻易的介入，同样的，我的世界也不会允许他们随意的破坏。
龙崎教练的办公室在三楼，我们直接冲了上去，脚下收势不住，轰然撞开了办公室的大门，伴随着菊丸的喊声，“教练，我们……！”
激动的声音嘎然而止，菊丸莫名的眨巴眨巴眼睛，本来以为只有教练一个人的办公室里，却莫名的多出来两个身影，我的惊讶绝对不会比他少。
龙崎老师坐在椅子上，手肘撑着桌面，手掌托着下颌，精锐的眸子扫过突然闯进的入侵者……，她的办公桌前此刻正立着两个傲然挺拔的身影。
比我们慢一步的不二等人也随后而至，他们并不像我和菊丸这么鲁莽，不过也是小小的吃了一惊。
“手冢？越前？你们为什么会在这里？！”不二讶异的询问，只是其中包含了多少出乎意料就只有他自己明白了。
“啊。”手冢托了托眼镜，淡淡的应声，显然没有多说话的意思。
越前龙马还是一如既往的带着邪恶微笑，所以也不用奢望他会有什么特别反应。
“嗯～，你们这么急，也是来劝我接受天上湖的吗？！”龙崎教练先发制人，直接询问了我们的来意。
“也？！呵呵～！”不二很自然的成为了我们的代言人，但是，显然，他并没有回答的意思，只是在意味不明的笑声中丢出一个反问词。
龙崎老师瞟了桌前两个表情毫无变化的人一眼，无奈的叹息，“那份检验报告你们也看过了吧，你们觉得她适合继续打网球吗？！网球训练、比赛的运动量有多大，我相信你们比我更清楚，就算她现在看起来很健康，也不代表她不会再发生意外！！如果一开始我知道她的情况是这样子的话，我一定不会把她弄进网球部的。”
“我们会看好她的！！”
这算是此刻对龙崎老师的顾虑最好的回答，这句话如果是菊丸说的，我不会奇怪，毕竟他想要和我打双打，如果是桃城说得，我也不会奇怪，毕竟他看起来算是最好说话的一个，如果是不二和乾说的，我更加不会奇怪，毕竟他们两个肯定有什么不可告人的研究正在进行当中，但是……。
我小心的往旁边挪了挪，确定自己站在最安全的墙角以后，才戒备的盯着说要‘看好’我的人，“越前龙马，你又有什么阴谋？！”
越前嘴角的弧度一僵，瞪着冒火的双眼瞅着我，“当然是好好收拾你了，学、姐！！”
“……！”你不用重点突出‘学姐’两个字，我知道咱两的梁子结得很大。
手冢下颌微收，俯视着坐在椅子上脸色不定的教练，语气一如既往的清冷，却带上了一丝让人不明白的波动，“龙崎老师，让她在网球部和我们一起，总比让她一个人呆着安全得多吧！”
龙崎教练因手冢的话语而抬头，眼中的诧异一闪而过，似乎看到了什么不可思议的事情，可惜，手冢是背对着我们的，谁也看不到他此刻的表情。
无奈的叹息，龙崎教练头疼的抚着额角，“既然连你都这么说了，我也只好答应，不过，天上湖……，”突然认真的视线似乎能够穿透我的灵魂，让我本能的一凛，精神高度集中，接受了那严厉的话语，“如果再出现任何的不适，绝对不能隐瞒，冠军是很重要，但是身体健康同样不能忽视……，你们是一个团队，不是孤独的个人，只有互相了解，才能发挥最大的潜力，明白吗？！”
“是！谢谢教练！！”其他的先不管，至少她同意让我回网球部，那一切就好办了。
出了教练的办公室，大家的心情看起来似乎都不错，脸上洋溢着青春的笑意，我们在部长手冢的带领下，往球场走去。
这是一道亮丽的风景线，至少周围那些因为放学而路过的女生们都停住了脚步，冒着粉红泡泡的尖叫声此起彼伏，正选们似乎已经习惯了，没有什么特别的反应，倒是我，尴尬的扶了扶眼镜，假装没有发现自己的格格不入。
“呵呵，天上湖的队服应该也快做好了吧！”不二学长如是说。
“啊。”乾边走边“唰~唰~”的纪录着，为什么他不会被绊倒呢？！“明天应该就可以拿到了，男式队服……，为什么你不愿意要女式的？！”
很明显，他最后那句话是问我的。
心虚的转动着视线，我尴尬的笑笑，还是决定说实话，“那个……，因为双打的时候，万一碰到高手，我不想让你们囧到吐血！”
“为什么？！”乾急忙纪录，不懈追问。
“嘿嘿，到时候你们就知道了。”不想过早的打击他们的神经承受能力，我决定还是三缄其口，让他们先锻炼锻炼吧。
“呵呵，似乎很有趣呢！！”
不二学长这看是无意义的话，蕴含了很多的哲理，所以我只是笑笑，选择了无视！！
我无视不代表所有人都无视，至少有一个就学不乖，菊丸突然蹦了过来，好奇的瞪着我们，“什么东西很有趣？！”
“呵呵～！”
意味不明的笑声还没有说完，就听见身后突然响起一声惊惶的叫声，“小心！！”
我们莫名的回头，一个巨大的、疑似篮球的阴影向我们砸来，目标就是走在最后的我。

*

作者有话要说：
话说偶明天要去赶火车了～
所以明天应该就不会更新了～
下一更最早要到后天２１号了～
跟各位亲们说一声哈～
（华丽丽遁走的某Ｋ……）






我们莫名的回头，一个巨大的、疑似篮球的阴影向我们砸来，目标就是走在最后的我。
菊丸突然用力的把我往身后一推，平衡无法保持，我踉跄的撞到了前面的手冢，幸好他反应够快，小心的扶住了我，但是，我的移动却把菊丸暴露在了危险之下，而且，目前似乎不会再有人的反应快过他了。
于是，毫无悬念的，他变成了篮球下的亡魂……，呃～，受难者！
那颗硕大的篮球直接砸在了他的额头上，由于外力的作用，他脚底不稳，狠狠的摔倒，而且，不知道是不是错觉，我似乎听见了一声轻微的骨骼抗议声。
“菊丸！”
“英二！”
“学长！”
几声惊呼同时响起，我在手冢的帮助下站稳，赶紧跑到他的身边蹲下，“学长，你没事吧？！”小心的抚着他额头红红的印子，我有点不知所措。
菊丸咧开嘴，给了我一个大大的笑容，“没事。”
说着，他就要一蹦而起，却再次吃痛的跌倒，“嘶～！”
“怎么啦？！”我担心的问。
他认真地感受了一下，然后抬起头，哭丧着脸嘟囔，“我好像扭到脚了！！”
“……！”
轻轻地拉下他小腿肚上的运动袜，果然，脚踝上一片红肿，我小心的按一按，他吃痛的倒抽一口冷气，却没有出声，看来貌似很严重呐！！
“先去医务室吧！”手冢严肃的开口，没有人能反驳。
菊丸被乾和桃城架走了，临行前还不忘冲我喊，“天上湖，你先去训练，我很快就好了。”
无语的挥手，我实在不忍心告诉他，其实那个球我可以挡回去的……，还是让他安心养伤吧！
不二和越前十分有默契的挡住了那个跑过来捡篮球的高年级学员，看起来，事情似乎并不简单呐！！
“你们要干什么？！”篮球部的部员不屑的瞪着眼前两个网球部部员，“只是不小心把球打过了界而已，你们想闹事吗？！”
“呵呵，不小心？！你们篮球队员的臂力好强啊！”不二微笑的叙述，越前的眼睛越过围观的学生们，眺望着校园另一边的篮球场。
篮球部员的脸色变得有些难看了，却还死鸭子嘴硬，“我有说是从那边打过来的吗？我在这边练习不行啊？！”
不二还要说什么却被手冢制止了。
缓行两步，手冢国光只是站在这名篮球队员的面前，就给他造成了不小的压力，冰冷的视线透过玻璃镜片落下，篮球队员有些惊颤的后退了一步，“你……你想干嘛？！不要以为你是部长我就会怕你噢！”
“啊。”手冢淡淡的应声，“我们的队员承蒙你们照顾了，我想我有必要代表网球部和你们部长沟通一下社团划分的问题了。”
“呵呵！这边可是网球部的地界噢！”不二好心的解释，“占了地还伤人，可不好噢！”
啊……！
我算是看明白了，貌似网球部和篮球部的恩怨也不是一天两天的事了，不过根据我的观察，网球部的人应该不是那种喜欢惹事的主，至少手冢不会允许，那么可以想象，篮球部应该是经常性的来找茬，得寸进尺啊得寸进尺！！
手冢国光缓缓地抬起手，篮球部员吓得举起篮球挡住脑袋，可惜人家部长是文明人，不屑动粗，只是一声不响的单手抓起篮球，转身，留下一抹潇洒的身影，向着远处的篮球社走去。
不二微笑的跟在后面，还不忘挥挥手，示意我跟上，越前则是走在最后，面对着他不怀好意的笑容，篮球部可怜的部员也只好唯唯诺诺的跟上。
室内篮球场内各员都在认真地练习着，忽然，“哐～”的一声，大门被撞开，夕阳的映衬下，门口突然出现的身影尤其高大。
冷冰冰的手冢国光，笑眯眯的不二周助，不怀好意的越前龙马，还有最后是完全不在状况的我，呃～，外加一个大难临头的篮球队员。
一个留着平头，看起来很强壮的男生走了出来，他扫过一眼我们身后怕怕的部员，恼火的开口，“手冢国光，我知道你们网球部厉害，但是我们篮球部也不是好惹的。”
“……！”我第一次见到这么不讲理的男人，貌似惹事的是你们自己吧。
“啊。”手冢国光毫无意义的应声，将手中的篮球松开，篮球只是根据地球引力的定律落在了地上，那“嘭～”的一声虽然很轻，但是配合着手冢国光冰冷的视线和面无表情的神色……。
啧～，啧～，气场好强～！不知道，如果和他组成双打，我能不能使出“迷失”？！应该不行吧，我完全看不出他的球思呐～！
“你们的部员跑到我们网球部去练习了，虽然不是第一次，但今天他却害我们部员受伤。”手冢低声陈述，明明没有加入任何感情色彩，却仍然让篮球部长有些退却。
“那也是没办法的，我们篮球部这么多人，学校划分给我们的场地却这么少，当然得找地方了。”篮球部长貌似很强硬的说。
“呵呵，网球部员是你们的三倍噢！”不二好心的提醒，却让篮球部长的脸色变成了青菜叶。
“你……，废话少说，手冢国光，有本事单挑，赢的人把训练场让给输的人。”篮球部长大声吼着，以显示自己的男人气魄。
我眼角有些抽，就算赢了，网球场上练篮球……，怎么想怎么怪异！
面对着对方的挑衅，手冢只是淡漠的转身，衣服的下摆甩开一个潇洒的弧度，“等你们在全国大赛的时候，能够打进四强时再说吧！！学校肯定会给你们重新划分场地的。”
也不管篮球部长更加难看的脸色，我们一行人就这样毫不留恋的离开，本来我还一直戒备着怕篮球部的人会发难，搞背后偷袭什么的，没想到却完全没有任何意外发生！
是我太小人了吗？！汗～！
这应该是我最接近青学正选的一刻吧，原来他们能够尽情的打网球也是顶了很大的压力呢，随时准备着把他们挤下高台的应该不是只有篮球部吧，看来他们也不完全是像我想象中的那么不谙世事，毕竟……，象牙塔也不好住哦！！
抬头望着前面那个高大的身影，我有些恍然，好像有点明白他们之前生气地原因了～！
“天上湖有什么感想吗？！”不二突然开口，视线若有似无的瞟过走在前面的手冢。
我一愣，莫名的摇头，“没有。”
“呵呵，是吗？！”毫无疑问的反问句，不二根本不在意我的回答，只是继续说一些莫名其妙的话，“手冢当了四年的部长，又是学生会……，眼红的人不少，压力很大呐～！”
“……？？？”我满脑袋问号的瞅着前面忽然转头的手冢国光，旁边的不二也很识相的住了口，只是不断的发出一连串意味不明的笑声，让我有点寒！！
进了训练场以后才发现，乾和桃城已经先到了，菊丸坐在旁边的休息席上，可怜的右脚已经被白色的纱布所俘虏。
我的到来引起了周围一片窃窃私语，无心去管其他队员的想法，我跑到菊丸身边，小声地询问，“学长，你的脚还好吧？！”不管怎么说，他会受伤也是为了我呐。
“没事没事，”菊丸不在意的晃晃手，“过两天就好了。”
“谁说没事啊！”桃城不赞同的鬼叫了起来，“都肿成猪蹄了，医生说不可以乱动的。”
“啊～，桃城，你好啰嗦。”菊丸哇啦啦的叫了起来，赶走了桃城，他郑重地拉住我，“你放心，我很快就好了，再也不会让你一个人独自对战的。”
我愣愣的瞪着他，本来以为只是随便说说的话，没想到他还真的记在心上了！

*

作者有话要说：
话说偶今天早上凌晨一点才到家，困死我了~~
今天承诺的更新奉上~~
下一更估计要等到后天，23号了~~
哎~~码字啊码字~~
PS：偶要长评啊长评~~
如果有长评的话，说不定偶会RP爆发哦~~
咩哈哈~~~
（摸爬滚打的某K……）






我愣愣的瞪着他，本来以为只是随便说说的话，没想到他还真的记在心上了！
微微勾起嘴角，我失笑的摇头，“不要勉强，我可以应付的。”
“可是……。”
“呵呵，菊丸，正选还有好几个，总会有能够和她搭档的人去打周末的决赛的。”不二安慰的拍拍他的肩膀，“你还是安心的养伤吧。”
也许是不二的人品真的比我好，反正我劝服不了的人因为他的话而安静了下来，我深深的感觉到他们之间那不允许外人介入的信任和羁绊，他们是这样，桃城和海堂，还有乾，包括越前和手冢也是这样，他们之间似乎有一种看不见的线联系着、围绕着，圈成了一个独立的领域，不允许其他人的介入。
这大概就是我得不到他们认可的原因吧，毕竟……，我是那个领域里的外人！！
胡思乱想的我忽然感觉到有一个不明物体向我飞来，我本能的抬手接住，这个触感是……？！
惊讶的侧头，却看见海堂那阴阴的眼神，“嘶～，在你的球拍买来之前，这个先借你。”
“……！”我欣喜地看着手上的网球拍，大概有七成新，看得出来主人的保养做得很专业、很小心，轻轻地弹了弹拍弦，我感激地开口，“谢谢你，海堂。”
“嘶～”海堂如蛇般的眼神瞟过我，转头塌着肩膀走向训练场，接触到他的目光，周围的窃窃私语一瞬间消失殆尽，其他部员都人人自危的躲闪开来，只是他耳根上偷染的红晕让我有点抽搐，这位同学貌似有点难以理解（＝＝！）。
由于菊丸受伤，我没有了搭档，鉴于龙崎教练很久以前的承诺，我今天的训练就只能是挥挥拍、跑跑步了，不知道决赛的时候，混双他们打算怎么办？！
部活结束以后，不二他们说要送我回家，吓得我抓起书包撒丫子就跑，结果等他们换好衣服出来的时候，我早就已经没影了，开玩笑，要是让他们知道我晚上还有打工的话，那还得了，简直就是没事找抽。
～～～～～～～～～～～～～偶是关西狼无奈纠结的分割线～～～～～～～～～～～～
忍足侑士低调的坐在酒吧偏角的沙发上，旁边是年轻貌美、拥有令人嫉妒的修长双腿的女生，她有着一头亮丽的长发，在昏暗的灯光下散发着令无数男人沉醉的诱惑。
可惜，女生对周围男人火热的目光根本视若无睹，只是把注意力放在了身边这位有些心不在焉的男士身上，“忍足，你怎么了？今天这么沉默？！”
忍足收回放在酒吧乐团上的目光，嘴角弯起一抹温柔的弧度，“没什么，只是在想着要怎么样才能博得你的欢心。”
“噗～”女生忍俊不禁的笑了起来，“博我欢心？！我才要烦恼怎么样才能让你不在一个星期之内就厌倦我吧？！”
忍足对女生略带深意的话语只是一笑而过，没有注意她有些失落的眼神，却把目光再次放回了充满摇滚音乐的舞台。
“忍足，你是为她来的？！”女生试探性的问。
“谁？！”条件反射的回答，才惊觉自己的在意。
“那个戴帽子的，”女生轻轻的回答，仿佛在喃喃自语，又好像要提醒着什么，“一个晚上，你的目光都没有从她身上移开过，她是你的新目标吗？！”
“不是，”忍足淡漠的回答，收回目光，略带掩饰的擦着镜片上根本就不存在的灰尘，“我并不想把她定位在‘女朋友’的意义上。”
“女朋友的意义？！”女生失笑的摇头，“我不觉得你是那种会认为‘男人和女人之间会存在单纯友情’的纯情男生。”
“……！也许吧！”忍足似乎没有继续研究下去的意思，只是重新戴上了充满伪装的眼镜，似乎这样能够看得更清楚、更透彻一些。
友情吗？！似乎也不错，迹部的强势显然遭到了她的反感，自己的直接也被她无视，也许先当朋友才是真正适合她的方式，既然不想把她仅仅定位在‘女朋友’的意义上，那么花再多的时间也值得……吧～？！
～～～～～～～～～～～～～～偶是代表暴力倾向的分割线～～～～～～～～～～～～～
迹部管家不安的站在主房的门外，抹一把额头泛滥的冷汗，再次为房间里阵亡的高价古董默哀，虽然这么多年来已经习惯了迹部少爷的奢侈，但是却从来没有想过华丽的少爷会有这么不华丽的举动，而且……，那些瓷器、玻璃碎裂的声音听得连他都开始肉痛了。
“岂有此理，可恶的死女人、笨女人～！”
迹部景吾从小接受的就是精英教育，遵从的是贵族礼仪，所以，即使生气，即使委屈，即使难过，但骂来骂去却只有‘死女人’‘笨女人’这两个词颠过来、倒过去的用。
于是，剩下的怒火就全部被房间里的陈列品所承担，默哀，阿门～！
“啪～”的一声，一个不知道是什么朝代的古董玩物葬送在了蔓延的怒火中，“可恶，气死我了，本大爷对你这么好，你居然这样对我，一般的女人，本大爷才不屑去理呢，可恶啊～！”
“少……少爷！”弱弱的声音透过门缝传了进来。
“什么事？！”迹部恼火的吼着，这位大爷压根就不知道什么叫‘迁怒’。
“少爷如果有什么烦恼可以和老生说说，也许能帮上一点忙，您没有必要拿东西出气。”也许是已经习惯了迹部的品性，管家大人的话说得顺溜多了。
“……！”迹部看着满地的狼藉，抽了抽眼角，气势不减的坐回唯一没有遭到荼毒的床沿，压下心头怒火，不甘不愿的低吼，“进来。”
管家大人立马推开门，指挥着一众女仆轻声地把地面收拾干净，重新换上新的古董和瓷器，恭敬的站在床边，斟酌着开口，“少爷是不是遇到了什么烦心事？！”
“……！”迹部手肘撑着膝盖，手掌捂着唇际，不语。
“是……为了女生？！”管家做出了大胆的猜测，却还是在看见迹部那一瞬间僵硬的身体和躲闪的眼神时，露出了一抹狐狸般的隐笑，“她惹您生气了？！”
“生病了就应该住医院，她不但不感谢本大爷的关心，还怪本大爷多管闲事，造成她的困扰，真是……岂有此理！！”迹部理直气壮的给某人定罪，很显然这位大少爷压根就没有反省过自己的行为，“还从来没有女人敢像她这样对我的。”
管家压抑着抽动的额角，试探性的询问，“您想让她像其他女生那样对你？！”
“……！”迹部一愣，想象着某女虽然戴着笨重的眼镜却仍然如火般闪耀的眼眸，以及她神经绷弦时的暴力和伶牙俐齿，如果她变成像其他女人那样或贪婪、或谄媚、或巴结，或充满占有欲……，再不然就是柔弱、攀附、依赖、追逐……，迹部忍不住一阵恶寒，“不要，她要是敢变得像那些女人一样，本大爷直接杀了她。”
“那就对了，”管家理解的点点头，“既然少爷不想改变她，那何不试着去顺顺她的意思，让她知道您的好呢？！”
“你让本大爷去迁就她？！”迹部难以置信的大吼，“本大爷怎么可能去迁就一个女人。”
“哎～”管家无奈加不忍的叹息，“您不愿去迁就她，又不想她改变，那就只好继续让她讨厌您，或者直接和您成为陌生人了……，”眼见着迹部的表情似乎有一些松动，管家大人继续循循善诱，“其实，少爷，天下的女人多得是，漂亮的、妩媚的、性感的、纯情的、温柔的、等等，只要您喜欢，倒贴的会有一大把，何必执着于一个不识好歹、不知进退的笨女人呢？！”
“嘁～，她可不笨，只是不把本大爷放在眼里而已……，”迹部本能的反驳，却在看见管家那了然的目光时，耳根子不自主地开始发热，掩饰性的挥挥手，他不耐烦地躺回床上，“知道了，知道了，别的女人再好，本大爷都不希罕……，这个死女人，本大爷一定不会放过她的。”
管家恭敬的行礼，退出了房间，将迹部不知道从哪里学来的碎碎念，当成了优美的乐曲来欣赏（＝＝！），哎～，年轻人啊，就应该磨练磨练哦～！

*

作者有话要说：
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~
终于到10W字了~~
话说有亲说过到10W的时候要给偶千字长评的哦~~
偶要长评~~
（满地翻滚坐等长评的某K……）
PS：下一更的时间本来应该是25号的，不过，因为25是过年，可能会没有时间更新，所以也许要等到26号哦~~~
嗯，下一次更新时间为25或者26号哈~~~






～～～～～～～～～～～～～～偶是代表真相的青春分割线～～～～～～～～～～～～～
楼上的光亮透过窗纱影射着在路灯下摇曳的街道，手冢国光坐在窗台边的书桌前，清透的凤眼盯着桌上的纸条……，发呆？！
“国光，电话。”手冢太太在楼下大声地叫着自己的儿子，“是不二打来的。”
“嗯。”即使是面对自己的母亲，手冢的冰脸也不见得能温暖多少，习惯果然是可怕的。
……
“喂，不二。”
“呵呵，手冢，在家干什么呢？！”
“……！”
“嗯～，我猜你也在烦恼那张纸片吧？！”
“啊。上面的信息让人很在意。”
“呵呵，我们被人利用了呐～！”
“……！”
“不过，没想到你会那么在意呢，不问理由就罚跑３０圈，不像你的风格噢～！”
“……！不二，你到底想说什么？！”
“呵呵，没什么，只是想告诉你，我们这么误会她，她却一点都不生气，如果不是她太好欺负了，那只能说明，她还没有认可我们……，就像我们一样噢。”
“啊。是我们错在先。”
“嗯～，你倒是蛮坦白的……，不过，她的确比其他的女生要可爱得多，难怪会被人陷害却不自知。”
“……，不二，不要做得太过分了。”
“嗨，嗨，我会找出那个敢利用我们的人，不过，这段时间，可就要劳烦部长大人您看好那个单纯到只看得见自己世界的笨蛋了，就酱，拜拜！”
“咯～，嘟～嘟～！！”
手冢无语的看着手上完全盲音的听筒，默然的挂上，转身上楼，重新坐回书桌前，桌面上还是那张完全没有被移动的纸片：
［天上湖静进入网球部，只是想利用你们，把你们当成进入豪门的工具而已～！］
纸片下面还附赠了几张照片，照片的主角赫然是在冰帝拥有绝对地位的迹部景吾和忍足侑士，两人的身边有着一个共同的女主角——一个红发红眸的女孩，没有笨重的眼镜、没有朴素的校服……，有的只是素雅的礼裙、飘扬的碎发、酒红的眼眸、恬静的笑容——明明是熟悉的轮廓，却又陌生的可怕！！
真真假假、假假真真，谁又分得清楚呢？！
手冢静静的揉碎了纸条，撕毁了照片，一切都在垃圾篓里湮没……，果然还是太大意了……！
夜，已深沉，明天又会是一个新的开始～！
～～～～～～～～～～～～～偶是代表阳光明媚的靓丽分割线～～～～～～～～～～～～
第二天一早，去报社拿了要送的报纸，之前因为昏迷而旷了一天工，好说歹说，他们看在我过去良好的工作态度上总算是让我保住了饭碗，现在我可要更加卖力了。
哼着小曲送着报纸，夏日的早晨太阳叔叔也很勤劳，虽然行人不多，但是一路上都有着夏虫的叫声，所以也不见得多寂静，配着街边成荫的绿树，一片生机盎然的景色呢～！
送完一条街又一条街，拐角之处，我突然紧急刹车，瞠大的眼眸愕然的瞪着，简直不敢相信自己的眼睛。
白底蓝袖的运动服整齐贴身，茶色的碎发在晨曦中闪着柔和的光晕，透明的镜片追逐着跳动的色泽柔化了那双犀利的凤眼，颀长的身形只是简单的靠墙站着，却散发出不可忽视的威压，双手随意的插在口袋里，明明是锋芒内敛的沉静，却让人更加无法移开视线。
我咽了口口水，舌头打结的吐露，“部……部长？！”
目光静静的落在我的身上，他微微颔首，“啊。”
也不管我囧得几乎吐血的表情，他默然的走来，指尖勾起我怀里的一份报纸，回身插在了身后的报纸箱里，纸箱旁边的铭牌清晰的写着两个字：手冢！！
“你……你……你……？！”我支吾了半天，愣是没有说出一句完整的话来。
“这里是我家。”倒是他回答得简明扼要。
“啊。哦。谢谢。”扯扯嘴角，我终于想起来，貌似我和他的那次邂逅就是在这附近呢。
随手将报纸插在其他的报纸箱里，他居然也过来帮忙，我疑惑的瞄他一眼，不知道他今天哪根神经搭错了。
直到投完一条街的报纸以后，我终于放弃了牺牲无数个脑细胞的猜测，纠结的开口，“你到底有什么事情？！”
“没有。”很直白的回答，却让我更加的纠结。
不想和他多做纠缠，我晃着脑袋走人，反正报纸快要送完了，他爱咋样咋样吧。
投递完最后一份报纸，我大功告成的拍拍手，一转身，看着近在咫尺的某人，我的兴奋劲一下子飞到爪哇国去了，“部长，您到底有什么事情，直说吧！”
“……。你一个人不安全。”沉默了半天，他才吐出一句不是理由的理由。
“……！”你哪只眼睛看见我不安全了？！“你不需要勉强自己因为龙崎老师的话来陪我，我好得好，放心吧。”
“没有。”这两个字倒是没有让他纠结，很快的就回答了出来。
“……。”没有才怪！！
我正要丢出一个非常不雅的白眼，他的脸色忽然一变，长臂一伸，把我给拽到了身边，身形不稳的踉跄几步，我直接撞上了他的胸口，吃痛的摸着鼻梁，我抬头正要道歉，却发现他的眼神不知什么时候又变成了那种毫无温度的犀利，冷冷的盯着前方，不发一言。
莫名的回头，我却在看清楚远处的人以后，忍不住眼角一抽。
大大的波浪卷发，合身的校服完美的凸现出玲珑的身段，这是一个会让普通男人喷鼻血的性感女生……，是她，那个在酒吧里莫名其妙把我训一顿的女人。
眼角的余光瞄见旁边墙壁上一根圆形带针头的飞镖，如果刚刚手冢不拉我一把，那这根利器肯定会戳在我的身上，看来和平日子过久了，我是越来越松懈了。
似乎对于我能躲过一劫非常不满，那个女生瞪着燃烧着熊熊火焰的双眸，恨不得把我吃掉，“天上湖静，你休想再来破坏我的生活。”
“……！”我头疼的揉着额角，到底是谁破坏谁的生活啊，貌似现在是你在攻击我吧。
“你那是什么表情，又在酝酿什么阴谋？！”女生难以自持的大吼了起来，全身戒备得犹如遇见天敌的毒蛇……，呃～，毒蝎！！
蛇比她可爱多了，至少那个被公认为是蝮蛇的海堂就很好心的把球拍借给了我（＝＝！）。
无语的耙耙有些松散的碎发，我喃喃的开口，确保旁边的手冢能够听见，“部长，我突然发现您真的很有先见之明，我一个人果然不安全。”
“……！”手冢没有回答我那明显属于发泄的怨念，只是犀利的眼神中晕开了一抹笑意，“啊。我来对了。”
点头，我发自内心的感叹，“太对了。”
“你们在嘀咕什么呢？！”女生不耐的吼道，“天上湖静，你是不是又打算回去祸害你的妹妹了？！你这个不要脸的女人，连自己的亲妹妹都不放过。”
抽搐，抽搐，再抽搐，我捂着抽到快裂开的嘴角，无奈的开口，“小姐，你哪位啊？！就算要发癫也拜托你让个道，我们快要迟到了。”
“你……，你少在那里装模作样，又从哪里拐到个没长眼的凯子，就算你再怎么自甘堕落，也休想得到你哥哥的半点怜悯。”
“……！”不行了，这个女人的跳跃性思维太强了，我轻轻的戳了戳旁边静默的手冢，小声地询问，“没长眼的凯子？！是说你吗？！”
“……，大概吧！”
“你们家很有钱吗？！”
“……！一般。”
自我感觉良好的点点头，我小声的嘀咕，“就是，要说凯子……，水雀和忍足应该会比较符合一点吧，虽然他们实在不像没长眼的样子……。”
可惜我的碎碎念还没有结束，手冢就牵着我往另一条道上走，根本就不管那边那个怒吼到歇斯底里的女人，不过，让我有点奇怪的是，既然那个女生那么恨我，为什么不敢上前来，即使是攻击我都只敢用远距离的飞镖，在酒吧的时候，她明明敢煽我耳光的。
难道是因为……？！
抬眼瞅着手冢高大的背影，我突然冒出一句，“部长，我发现你当保镖还蛮合格的。”
“……！多谢夸奖！”
“……！”～￣□￣～。
我们一路狂奔到学校，在进校园之前，手冢突然拦住我，谨慎的开口，“如果我问你那个女生是谁，你会不会告诉我。”
摇头，我无奈的扯扯嘴角，“我不认识她。”
“……！明白了！”
他淡淡的应声，在铃声响起的最后那一刹那，拉着我冲进了学校，今天的我们总算是没有迟到，为自己的准时赞一个先。

*

作者有话要说：
呜呜呜~~~~
话说偶终于在勇闯四个网吧以后,终于找到一个既能用U盘又能打开文件的了~~
泪~~偶容易吗偶~~
过年回家果然不适合更新的说~~
握拳-----偶明年一定要买一台手提~~
PS:下一次更新会在28或者29号,因为要去拜年,所以下一更过后,一月份将不再更新,要延迟到二月份上班以后了,各位亲们见谅哈~~
(鞠躬遁走的某K......)






江南的梅雨季节总是会让人感觉烦躁，六月份的天气已经开始炎热，却总是伴随着淅淅沥沥似乎永远都下不完的雨水，也许农民伯伯会很喜欢这样的天气吧。
马路上来来回回的车辆很多，并不因雨水的阻挠而有所停滞，这是一座忙碌拥挤的城市，人和人之间的冷漠几乎已经形成了定性思维，没有人会去注意别人的好坏。
所以，一个赤足站在街道边的小孩并不能引起他人过多的注意，雨水已经浸透了她的娃娃裙，不算浓密的长发因为水分的吸附而纠成一缕一缕，不具备任何的美感，大大的眼睛盯着人潮拥挤的街道，却空洞得令人不忍直视。
不知道过了多久，她身后那扇临街的大门缓缓地打开，那是市福利院的正门，俗称孤儿院，里面住的都是没有父母亲人的孩子，看来，这个小女孩也即将成为其中的一员。
值班的林老师一出院门就看见了那个孤独的小孩，不知道她淋了多久的雨，小脸已经变得惨白，林老师看着有些心疼，院里总有一些这样被莫名扔在门口的孩子，所以，林老师第一时间想的就是把小孩带进去。
林老师已经做好了需要苦口婆心、长期斗争的准备了，毕竟，以往的孩子总会哭着闹着，说着“要等妈妈来接”的傻话，挣扎着，就是不肯跟她进去，可是没想到，这个小孩只是静静的看了她一眼，然后就一声不吭的跟着她进了福利院，这让林老师在诧异之余还有些反应不过来——现在的孩子都这么冷静吗？！
其他的小孩冷不冷静，林老师是不知道的，但是这个小孩真的很静，静得可怕！
从进福利院的第一天开始，她就没有说过一句话，老师让干什么就干什么，否则就一个人呆着，从来不和其他的小朋友玩，也从来不会有任何的要求或者牢骚，不哭不闹，安静得像个只有生命的洋娃娃。
在她进入福利院两个月后，林老师用尽了所有能够想到的方法，终于确定：这是一个患有严重自闭症的孩子，而且还是个哑巴，估计这也是她被遗弃的原因吧！！
得出这样的结论以后，林老师在无法与她沟通的情况下，只好依照惯例，在这个孩子的资料登记栏上写上自己决定的名字：林静！！——意为：林老师带回的安静女孩。
林静就像她的名字一样，很安静，小孩子总是最不懂得体贴的，一些调皮一点的总会以哑巴为理由而嘲笑她、欺负她，她从来不反抗，不哭也不笑，即使被人扔口香糖、泼墨水，她也只是默默地剪掉了长发，撕毁了裙衫。
她开始穿男孩子的衣服，留着男孩子的短发，却也一如既往的沉默，似乎所有的感觉都被抛到了外太空一样。
本以为她会永远这样下去，没想到一年以后，福利院里来了一个能够改变她的孩子。
那是一个五岁左右的小女孩，忽闪忽闪的大眼睛犹如最明亮的珍珠，柔顺的黑发像最昂贵的墨砚，粉嫩嫩的小嘴，白皙得似乎能掐出水来的肌肤，她就像是从童话里走出来的公主，林老师知道，如果不是因为父母意外死亡，她的确会是一位美丽的公主。
她叫图雅，一个很西方化的名字！！
图雅来的第一天就因为长得又可爱又漂亮而赢得了其他小朋友的喜爱，可是在了解她内向、柔弱的性格以后，男孩子们开始喜欢找她麻烦，女孩子也因为嫉妒而慢慢的孤立她。
林静是唯一一个不会欺负她的人！
那一天，图雅忽闪着大眼睛慢慢的靠近，不安却略企盼的望着她，“你……你好，我是图雅，你叫什么？！”
于是，第一个用友好的态度进入林静视线范围内的人出现了，可惜除了淡淡的看了一眼之外她并没有给出过多的反应，倒是其他的孩子却在旁边看笑话，“她叫哑巴，不会说话的。”
“哦，那我叫你哑哥哥，好不好？！” 很显然，图雅不仅听不出其他人的损话，连眼睛都有问题，她直接把短发的林静当成了男孩子，于是引来了更大的哄笑。
林静却并没有生气，只是不在意的扫过一眼，靠着椅背继续沉默，她习惯性的动作却让图雅以为她接受了自己，默认了称呼，于是，一个美丽的错误从这里开始。
自从得到了林静的“认可”，图雅开始每天都缠着她，进进出出的寸步不离，有些时候连林老师看见了都觉得头疼，毕竟图雅实在是太柔弱、太依赖了，可是，林静却似乎并不在意，或者说干脆把她当成了空气，完全不被影响。
日子一天一天的过去，也许是已经习惯了麻烦的存在，也许是对小孩子的不忍，林静终于偶尔也会给图雅一些反应，虽然只是一些简单的回应，却能让图雅高兴上好几天。
当她们之间终于出现一些朋友的苗头时，福利院里来了第二个改变林静的人。
那也是一个女孩，同样的漂亮得令所有的小朋友们都想要亲近，却比图雅更加的张扬，更加的懂得如何不被欺负，她暴躁的脾性让她成为了孩子王，变成了欺负图雅的一员。
她叫莫蓉，一个同样父母双亡的孤儿！
终于，在一次莫蓉把图雅打哭的时候，林静第一次表现出了自己的愤怒，虽然只是个孩子，但是那一次的斗殴事件，林老师一辈子都忘不了。
林静是伤得最重的一个，或被女孩子抓，或被男孩子锤，伤口鲜血淋淋的让人发怵，她却仍然没有哭没有闹，另一个伤得重的就是莫蓉，林静的所有反击几乎都招呼到她的身上去了。
也许是不打不相识，那次的群架过后，莫蓉居然和林静还有图雅成为了朋友，有了莫蓉的照应，再也没有小孩敢欺负图雅，而莫蓉也跟着图雅称呼林静为“哑哥哥”，虽然她的年龄比林静大。
一个是飞扬跋扈的莫荣，一个是柔弱如柳的图雅，还有一个是沉寂如水的林静，这三个女孩，各有各的色彩，各有各的专长，一时之间，令所有的小孩子都羡慕不已。
林老师一直认为她们的友情很牢固，毕竟是从小建立的，也许，在很多年以后，当她们都有了家小，还会因为幼年的趣事露出一抹会心的微笑，却独独没有想到，她们之间的情谊会像沙垒一样，那么的不堪一击。
原因其实很简单，只是因为有一对夫妇想要领养一个孩子，因为他们已经有了一个儿子，所以想要一个女儿，而福利院当时符合标准的女孩就只有她们三个而已。
林老师征求过她们的意见，林静却是直接的摇头，坚定地拒绝，那么名额也就落在了图雅和莫蓉的身上。
那天中午吃过饭，林静回房间睡午觉，却在路过院子的时候看见那两人站在大门口似乎在争执着什么。
可惜，她还来不及走过去劝架，便眼睁睁的看着图雅把莫蓉推出了大门，虽然图雅的力气不大，但是莫蓉毕竟也还只是个孩子，她踉跄着摔倒，还来不及起身，正好一辆大卡车经过，紧急刹车之下，车轮还是摩擦了一段路途，而莫蓉……，正好就摔在这段距离之内！！
林静瞠大了眼眸，透彻的瞳孔中真实的倒影了那一瞬间便被染成火红色的大地，和滚动中变幻色彩的车轮，时间似乎停止，画面似乎定格……
一切都来得这么的突然，迅速得超出了她所能理解的范围。
图雅的尖叫声唤来了老师和其他的小朋友，紧接而来的便是更加嘈杂的混乱，可是，一切似乎都已与林静无关，她的世界再次变成了无声的黑白。
林老师为这个比以前更加沉默的孩子心痛、心酸，却无能为力！
莫蓉死了，图雅进了少管所，于是，领养的机会就莫名的落在了林静的身上。
林老师把林静带到了那对想要领养孩子的夫妇面前，“这是林静，很乖巧的孩子。”
看起来很温柔的母亲露出一个慈爱的微笑，轻轻抚着林静的头，“你叫什么名字？！”
“哦，她叫林静。”因为明白林静是个哑巴，所以林老师只好帮忙回答，但是却独独没想到在自己回答时会同时响起了一个陌生却好听的糯糯童音：
“我叫哑哥。”
“轰～”的一声似乎有什么东西在林老师的脑海里炸开，低头，难以置信的看着身边照顾了两年有余的小孩，她激动地捂着嘴怕自己会失声惊叫，却终是忍不住颤抖的出声，“你……你刚刚说……说什么？！”
“我叫哑哥。”
这次林老师听清楚了这声字正腔圆的回答，难以形容自己的心情，林老师激动地抱住了这个让她放心不下的小孩，“太好了，太好了，你会说话了，太好了。”
善心的母亲有些讶异，疑惑的开口，“林老师，她的名字……？！”
“抱歉，不好意思，”林老师手忙脚乱的擦拭着脸上的泪水，却不愿放开孩子的手，“哑哥也是她的名字，小孩子分不清楚，其实她的全名是林静雅歌（哑哥），为了防止重名，所以给她取了四个字。”
了然的点点头，善良的母亲并没有太过在意，只是已经重新开口说话的林静却拒绝了她们领养的好意，继续呆在福利院，保持着她那寂静如水的性格。
只是飞扬跋扈的莫蓉和柔弱如柳的图雅再也回不来了。
很多年以后，当林老师绝症卧床，即将魂归天堂的时候，她用那已经嘶哑的嗓音叙述着这个让她牵挂一生的孩子曾经的故事，故事的最后，她的视线已经模糊，眼眸混浊不清，却仍然无焦距的望着天花板呢喃：
“雅歌拒绝了所有的领养，一直生活在福利院，十几岁以后就开始自己工作养自己，面对我的劝说，她只回应过一次，
“她说：父母从恩恩爱爱、相濡以沫到恶言相向、拳脚利斗，让她明白了爱情的虚假；自己从一个被父母捧在手心里的宝贝变成一个被毫不犹豫遗弃在福利院门口的孤儿，让她明白了亲情的不实；莫蓉和图雅从打架斗殴的对头到共同嬉戏的朋友，再从玩耍嬉戏的朋友到生死相隔的仇敌，让她明白了友情的脆弱！！
“从那天开始，她就只相信自己，自己才是唯一的朋友、唯一的亲人，唯一不会背叛的存在！！
“虽然知道她偏激，虽然知道她世界的孤独和渺小，但是，我无能为力，只希望……，希望有一天她可以遇见那样一个人，能够让她真实的感受到爱情的甜蜜、亲情的温暖、友情的可贵……，老天不会亏待认真活着的人的，一、定！”
这是林老师在生命的最后一刻许下的唯一心愿，也许……，也许在世界的某个角落，神听见了她的祈祷，于是……！
神不会亏待认真活着的人的～！
只是，直到林老师永远的闭上眼睛，她都没有告诉过任何人，其实当年图雅和莫蓉争夺的并不是被领养的机会，而是能够留在孤儿院的名额，只为了……，那个最早放弃机会的人！！
一切的一切，只是源于一个美丽的错误～！

*

作者有话要说：
汗~~~
今天是偶一月份的最后一次更新了~~
[始卷]到目前已经完结,下一章将进入[续卷]的更新~~
如无意外,偶将从二月三日开始恢复更新,日更最少一章~~
亲们,记得等偶哦~~
(挥帕闪人的某K......)
我的生活在一种诡异的气氛中保持着一种怪异的平衡，接下来的几天，早上都会碰到手冢部长，他总是沉默的陪着我投递完所有的报纸，然后在铃声响起的最后一刻和我一起气喘吁吁的冲进教室，我实在不知道他是为了什么。
上课时，也总会感觉到有一些莫名的目光落在我的身上，带着些许恶劣的意味，下课以后，路过走廊，更是能听到低低的窃窃私语，貌似不是啥好话的样子。
龙崎老师最终把我的搭档定位为不二，据说因为他是天才，即使没有和我配合过，也可以表现得很好，面对不二微笑的脸庞，我扯了扯嘴角，实在不知道应该怎么回应才对。
训练的时候，虽然不二一直在迁就我，却更加让我发挥不正常，毕竟我实在没有当主力的经验，于是，双打的结果连据说是青学公认的双打耻辱的桃城都看不下去了，直嚷嚷我们还不如他（＝＝！）。
就在这种莫名的日子慢慢流失的无奈中，我们迎来了周末的东京都决赛。
决赛的前一天，龙崎老师耳提面命的要我们不可以再多作练习，一定要好好的休息，不可以影响明天的比赛状态，当然，正选们是非常听话的应允了，我也就弱弱的应声，反正晚上的工作是肯定不能旷的。
即使工作到很晚，也仍然不会成为影响我的因素，第二天起了个大早，相较于上一次的焦躁不安，我这次可是精力充沛得让大力水手都嫉妒叻。
当我和手冢跑到比赛运动场的时候，龙崎教练他们已经到了，因为是决赛也就不需要太多的手续，我们直接进了赛场。
比赛即将开始。
一遍一遍转着手上的球拍，我烦恼着待会儿要怎样才能让不二不用再配合我，我配合他就好，毕竟我实在不是当主力的料啊。
飘散的思维被周围突然响起的喝彩声吓回，我惊讶的抬头，循着众人的视线，终于看到了那群让无数女人和男人都疯狂的人（＝＝！）。
白底灰袖的运动服，很熟悉的感觉，带头的仍然是那个无论何时都不忘显示自己华丽和优越的男人——迹部景吾，他眼角的那颗泪痣今天看起来似乎更加的夺目。
他的身后最先出现的是那个气质迥异却毫不逊色的眼镜男生——忍足侑士，今天的他看起来也似乎特别沉稳，特别内敛，让人无法忽视。
只看他们两个我就知道，今天的初战对手是冰帝，本来以为要到决赛才会碰上的，没想到半决赛就见面了，真是……！！
迹部只轻轻一个响指就让沸腾的赛场安静了下来，手臂一甩，他的食指直直的指着我们，一如既往地自信非凡，“今天要让你……们沉醉在本大爷的华丽之下。”
“哦～，冰帝，冰帝，冰帝……。”
“迹部，迹部，迹部，迹部……。”
“冰帝，迹部，冰帝，迹部……。”
……
“……！”我无语的掏了掏耳朵，纠结的侧头，“他总是这样精神绷弦吗？！”
“呵呵～”站在我身边的不二虽然仍然在微笑着，但是我总觉得他的眼角有些抽搐，“习惯就好。”
我恶寒的缩了缩脖子，小声地嘀咕，“恐怕我一辈子都无法习惯的。”
“嗯～，天上湖现在就开始考虑和迹部一辈子的事情了吗？！”不二不知道到底是什么样的思维模式，居然莫名其妙的问了这么一句话。
“……！”终于忍不住抽了抽，我决定无视他的问题和他那有一丝亮光闪过的眼缝，果然，不是一国的，语言不通啊～！
比赛终于在裁判的示意下开始。
第一场，男子双打：海堂、乾ＶＳ宍户、凤。
对于这场比赛，我没有什么太多的想法，乾和海堂的双打我曾经领教过一次，虽然那个时候菊丸没有认真，我的实力（？！）发挥不出来，但是不得不说，他们很厉害，作为双打，他们的默契其实是很足的。
正因为明白他们的实力，所以我才能评估对手的能力，于是，我惊讶的发现，原来冰帝的人也是很厉害的，据说这一对的双打即使是在全国大赛上也鲜有对手，……为自己对他们的不了解小小的忏悔一下！
两方几乎打得势均力敌，比分僵持不下，一直打到抢七局，最后乾和海堂在赛末的时候输给了宍户和凤，于是，第一场，冰帝以７－６险胜。
第二场，男女混双：不二、天上湖ＶＳ忍足、江川。
临上场前，我猛然拉住不二，在他疑惑的目光下靠近，小声地嘀咕，“虽然不想说，但是我还是要告诉你，学长，你不适合当配角，还是由我来配合你吧，你只管发挥出天才的水准就好，我一定会跟上你的步伐的。”
说完我的手指稍稍用力，算是告诉他我没有在开玩笑。
虽然不解，不二却没有多做纠缠，在最初的惊讶过后，他再次微笑，“呵呵，既然学妹这么说，那我就不客气了。”
拼命点头，你老人家千万不要客气，我已经见识过冰帝的厉害了，可不想在这里输给他。
我们上场以后一人站半场，并没有摆出属于双打精华的澳大利亚阵型，主要是不二的球思没有菊丸那么容易看透呐～！
第一局，由冰帝发球，发球的是忍足，他并没有用什么华丽的招式，只是用了最原始的力量，球快和狠，却是飞向不二的，感觉像是挑战函，而不二也接下了。
比赛刚开始，双方都没有用上全力，只是你来我往的直球，似乎在试探当中。
几球过后，侧头盯着急速飞行的网球，我忽然抬脚，快速的跑向不二的那半边场地，踏地、挥拍，奋力的接下了原本应该属于他的球。
对面的忍足眸光一闪，好机会，跃起，奋力的扣下那颗被我钓高的球，目标仍然是我站立的这半场，可是球落下的时候，本该是等待的我不知道什么时候换成了不二，他的眼眸突然睁开，蓝光一闪，转身、屈膝、挥拍，手腕带动着大幅度的旋转，稳稳的接下了这个灌注极大力道的扣杀。
被回击的网球高高飞起，却又猛然如激光般的加速度落下，根本不给对方任何反应的时间。
“出现了，不二学长四重回击之一——麒麟落地。”青学的观众席里传来惊喜地叫声。
我们赢得了第一局！
忍足轻轻扶了扶眼镜，意味不明的开口，“你们配合得还不错嘛。”
“呵呵，谢谢夸奖！”不二微笑的回应，“你们也不赖！”
第二局由不二发球，他手臂平伸，在松指的同时给小球加上了些微的旋转，于是发出的球在对方场地忽然消失了，忍足却快步跑到了底线，在球弹起出现的时候准确的回击，我快速的奔跑，险险的救起了这颗差点让我们阵亡的小球。
不等我站稳，对方的回击又过来了，不二十分合时的接上，配合得恰到好处。
“砰～”的一声，网球最后停在了我们的场内，我无语的抬头，沉默的盯着对面的那个女生，她没有什么特别的技能，却能完全的弥补忍足的不足，最重要的，她的球总是针对我而来（＝＝！），让人很不爽呐～！
握住不二伸出来的友好手心，我默然的站了起来，拍拍裤子上的灰尘小声地开口，“抱歉，我太大意了。”

*

作者有话要说：
话说偶终于回来了～
从今天开始会保持每天一更的速度，只是更新的确切时间可能会有些波动哈～～
不管怎么说，感谢各位亲们的支持哦～～
（撒花转圈的某Ｋ……）






“呵呵，不用太在意，冰帝的选手都是全国级的，而且那个女生是去年的校际女网全国亚军，我们只要保持平常心就好。”
平常心吗？！……转头直视着对面明显有着挑衅意味的女生，要我保持平常心，貌似有些困难呐～！
比赛再度开始，是江川的发球局，她也没用什么技巧，不二替我抵挡了她的攻击，奋力迎战……，虽然感激他的好意，但是这样却更加让我无法找到感觉，只好在场边游移，眼见一个貌似对方失误而造成的吊高球，我奋力跃起，扣杀，本以为能够得分的，却听见场外有同学的惊叫声，“糟糕，在忍足面前是不能用扣杀的。”
不等细思我已经明白了他的意思，忍足嘴角带笑，转身，屈膝，半蹲转肘，球拍以一种不可思议的弧度将我的扣杀弹回，刚刚落地的我已经来不及去救球，不二赶过我的半场却也晚了一步，我们又失了一球。
比赛在持续，分数却越来越不乐观，我打得束手束脚，无法做到像和菊丸搭档时那么完美，直到最后比分拉开在４－１的时候，裁判宣布交换场地。
“对不起，学长！”我诚心诚意地道歉，这场双打真的很有失水准。
“呵呵，没关系，你不知道忍足有这样的招式，所以不能怪你！！”不二继续微笑着，没有任何因失球而该有的恼火和不甘……。
直觉的，我感受到他此刻的宽容和安慰……。
……宽容……、……安慰……！！！
……，就是这种感觉，终于找到了！！
抬起头，迎视着不二有些讶异的冰蓝眼眸，我的嘴角漾出一抹灿烂的微笑，“呐～，学长，就请你不要顾忌的展现你的天赋吧，我会好好配合你的！！”
不二一愣，习惯性的微笑与我那成月牙型的眼眸相呼应，“呵呵，好啊，学妹要展现实力了吗？！”
脸上挂着和他如出一辙的笑意，我的声音如春风般的温柔，“呵呵，也许吧！”
比赛再度开始，这次是我的发球局，漫步走到发球线上，我微微躬着身体，带着似乎从出生开始就存在的微笑，可是这个笑容却隐藏了自己的眼睛……，轻轻抬起手臂，五指勾着球身，松手的同时指尖轻拨带动旋转，挥拍，击球。
小球速度迅猛，却在进入对方场地的同时突然消失，直到落地声音响起才再度出现，却已经弹上江川身后的铁网，愣愣的抬头，看着我笑容依旧的表情，她的脸色有些发白。
场边的观众们沸腾了——
“不会吧，居然是不二学长消失的发球！！”
“天哪，为什么她会啊？！”
“怎么可能，太神奇了！！”
……
场外叽叽喳喳一片，场内除了脸色不好的江川以外，忍足只是推了推眼镜，淡淡的开口，“嗯～，终于要认真了吗！？”
而不二，却也只是呵呵的笑了一声，赞了一句，“模仿得不错！”至于真实的想法就只有他自己知道了。
奇招只能用一次，第二次就会失效，所以，当消失的第二球被忍足打回来时，我一点也不吃惊，只是微笑的看着不二轻松回击，不等球落地，我们两人同时移动，一前一后，反向而行，于是本该是不二的球却被我接住，本来这没什么的，但是忍足随后回击的球却莫名的飞向不二，而不二转动的球拍将小球击落于对方的地上，只是球并没有反弹而是贴地旋转，然后静止不动。
“凤凰回闪！！！”
惊诧的声音响起，完美的搭配令所有人一震。
其实，这个球很简单，在和不二交换位置的时候，由我回击了本该是不二的球，只是在球落拍的那一刹那，我给小球加上了一些特异的旋转，致使忍足本来要回击给我的球飞向了不二，而忍足拍上的旋转加上我特意加上的旋转正好让不二用出了绝技——凤凰回闪！！
虽然，我并没有见过！！
……
冰帝和青学的队员都是网球造诣颇深的高手，所以，这样利用对手旋转而造成叠加的小伎俩根本瞒不过他们的眼睛，只是，此刻能够真正保持镇定的，估计也只有比赛场上，青学那两个笑容一模一样的双打了吧——
“呵呵，时间把握得刚刚好呐～！”
男女二重奏的声音非常的温柔、响亮，却让青学的正选们不禁有些恶寒。
“啊啊啊啊啊～～，不二学长为什么每次都要笑得这么恐怖哇！！”一个低年级的学弟抱头哀嚎，他旁边站着的另一个小个子学弟目瞪口呆的看着场上，却仍然机械的戳了戳他的手臂，咽一口口水低声嘟囔，“堀尾，这笑声貌似不是不二学长一个人发出的吧。”
“啊～？！”堀尾莫名的抬头，却看见那位明明应该很淑女的学姐此刻正挂着无害的笑容，只是那双本该如火焰燃烧般的眼眸却消失在了月牙般美丽的眼缝中，那个表情简直就和她身边的不二周助一模一样。
堀尾终于颓然倒地，顶着黑气压碎碎念的躲到墙角画圈圈，“明明就有一个不二学长……，为什么还来一个……，为什么……？！”
瞄一眼几乎精神分裂的堀尾，乾低头笔耕不辍的默默记录，眼角的余光扫过拼命揉眼睛的桃城，脑中灵光一闪，“我似乎有点明白，为什么天上湖执意要穿男网的队服了。”
“啊？！为什么？！”桃城眨着兔子似的红眼，充满求知欲的问。
乾停下“唰～唰～”摩擦的笔杆子，侧头看着附近的几个正选们那似有若无的注意眼神，最诚实好学的居然是桃城？！
当然，请排除因为这完美的组合而有些情绪低落的英二，毕竟赢球是值得高兴的，但是自己的搭挡居然和别人也能配合得这么完美，那是不是表示自己也是可有可无的呢？！
“你们觉得她的表现怎样？！……和不二相比！！”乾决定不去计较队员们那孩子似的别扭，淡然地开口。
“嗯，怎么说呢……，很类似！！”桃城认真思考，然后回答，“简直就是一模一样！！”
对于桃城的感慨，乾不置可否，只是勾起嘴角问了一句似乎不太相关的问题，“你刚刚为什么揉眼睛？！”
桃城一愣，眼神开始漂移，挠着脸颊不好意思地哈哈，“没什么，只是眼花了而已！！”
“眼花吗？！”乾的声音透着一丝诡异和神秘，但，是人都听得出里面否定的意味，“你是不是把她看成不二了？！”
“啊～？！你怎么知……？！”
“是不是有那么一刹那，感觉场上出现了两个不二？！”
“呃～！”虽然有些犹豫和不解，桃城还是很诚实的默认了。
“虽然不太明白，但是……，”乾开始快速翻动着手上的笔记本，说出自己的推测，“根据我的数据分析、总结，天上湖的完美双打似乎是因为她能够复制同伴，所以才能配合得那么天衣无缝。”
“这个好像冰帝的桦地也会吧，怎么不见他的双打出色？！”越前龙马不赞同的插了一句嘴，换来乾意味不明的一瞥，当然他的应对就是继续喝着自己手里的饮料。
“桦地的是模仿，模仿别人的绝招和技术，但是，就像他当初和部长的对决一样，虽然复制了‘手冢领域’、‘千锤百炼之极限’，但是桦地还是桦地，手冢还是手冢，他们并不会让我们产生错觉；而天上湖的复制却是同化，将自己变成了别人……，其实从她微笑着让人看不见眼睛的时候开始，她就不再是天上湖静，而是不二周助。”
“所以……？！”虽然好奇，但是桃城还有更加想知道的事情。
“所以……，”乾的下颌微收，玻璃镜片寒光一闪，轻巧的嘴唇凉凉的吐露，“你们能想象不二穿着女网队服的样子吗？！”

*

作者有话要说：
今天的更新奉上～！
话说因为刚刚放完长长的年假，所以公司比较忙，更新的时间会晚一点～
明天可能要更晚一点叻～
亲们，记得等偶哦～～！
ＰＳ：偶要长评啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～
（泪奔翻地的某Ｋ……）






“所以……，”乾的下颌微收，玻璃镜片寒光一闪，轻巧的嘴唇凉凉的吐露，“你们能想象不二穿着女网队服的样子吗？！”
“……！”
“噗～”，越前龙马一口饮料没来得及咽下，喷了，然后开始疯狂的咳嗽；桃城想象着“不二穿女网队服”的可行性，于是，很不华丽的石化了，夏日的冷风（？！）吹过，化作了一地的轻沙；手冢国光静默的站着，眼角有着０．１ｍｍ不易察觉的抽搐。
菊丸和海堂算是比较镇定的，只是他们一个仍然处于“即将被抛弃”的低气压中，一个明明如蛇般阴暗却又怪异扭曲的脸色，根本没有人敢直视。
“她将自己变成了不二周助，所以，我们才会产生‘有两个不二周助’的错觉。”
带着恶作剧得逞的恶劣微笑，乾认真的分析着，他自己也还有很多不明白、想不透的地方，毕竟太过匪夷所思了，只能说［世界之大，无奇不有］！
“这种事……，这种事可能做到吗？！”桃城难以置信的鬼叫起来，海堂也赞同的点头，就连菊丸的注意力也回来了，手冢却仍然面无表情的盯着赛场，龙马则继续喝着饮料，金色的眼眸中燃烧着饶有兴味的斗志。
“迷失！”龙崎老师苍老的声音适时地响起，换回了队员们有些恍惚的思绪。
“教练知道？！”乾惊讶的开口，连忙翻动笔记本准备记录。
面对着众人高度集中的注意力，龙崎教练点点头，只是看向场上的眼神有些凝重又有些疼惜，“这种绝技叫‘迷失’，据说很多年前也曾经有一位网球天才学会过。
“这种绝技能够将自己完全变成对方，比桦地、若人他们高了可不止一筹，据说‘迷失’的最高境界是‘魂引’，能够将自己完全同化成对方，使出对方一切的技能，不管自己有没有见过……，就好像将对方的灵魂引到自己的身上一样……，甚至是一些连对方都还未创造的、但以其体能技术条件能够使用的技巧，都可以呈现出来。”
“如果真的有这种绝技，为什么我们从来见过？而且老师说的那位天才也从来没有听说过。”一边记录，乾还不忘问出此刻大家共同的疑惑。
龙崎老师瞟了众人一眼，淡淡的说，“因为那位天才还未来得及出名就已经自杀了。
“想要学习‘魂引’，就必须拥有超灵敏的球感和超活跃的思维，当然，体能是基础，至少现在的你们没有人能学会，而且，要学回‘魂引’，就必须放弃一切属于自己的球路、球技，那意味着所有的学习和努力都将白费，所有的训练都将化为泡影，唯一能留下的就只有灵敏的球感而已，你们谁能够有这样的觉悟？！”
“您的意思是说，天上湖没有属于自己的网球？！”桃城不太确定的问，“可是她第一次明明回击了我的扣杀，难道那也是别人的球技？！”
龙崎教练摇摇头，有些不确定，“这个我也不知道，但是有一点我可以肯定，如果这是属于她自己的球技，那么在‘迷失’的技术下她所付出的努力是你们无法想象的……，热爱网球的可不是只有你们而已啊！！”
“……！‘
这一刻的沉默，不知道是为了自己不如别人的热情而反省，还是为他人那可怕的执著而感动。
“教练，那位天才为什么自杀？！”手冢国光的声音一如既往的冷清，只有他自己知道那隐藏在平静声音下的淡淡不安。
龙崎老师意味深长的看着他，静默片刻后开口，“你也想到了吧，就是因为他学会了‘迷失’，‘迷失’了自我，变得精神恍惚而放弃了生命。”
“难道，天上湖之所以会喝安眠药自杀，也是因为这个‘迷失’？！”菊丸激动的追问，简直不敢相信这样的伤害是来自于网球。
无奈的点点头，龙崎教练叹了一口气，“不一定，但是有这种可能。”
“怎么会这样！！”菊丸愣愣的看着场上努力奔跑的身影，如果那让自己实力具现、热血沸腾的完美双打是建立在这样的危险之上的，那么他宁可永远都不再打双打了。
由于感受到了不二的情感和球思，在“迷失”的作用下，我终于再次展现出了完美双打的真谛，在这种同调的频率下，其他的双打是几乎不可能有胜算的。
即使已经现了败象，忍足也不是会轻易认输的人，仍然坚持着最后的赛局。
仰头看着那悠然翻转的吊高球，我微笑着一跃而起，挥拍奋力扣杀，场外又响起了那个“糟糕，不能扣杀”的声音。
看着忍足转身，屈膝，一招“巨熊回击”将球打了回来，我飘然落下，也不转身追球，只是对着忍足淡淡的微笑。
不二早已站在了边线，感受着令发丝轻甩的微风，他微笑着挥拍回击，小球以雷霆之势飞跃球网，落地，却无视了忍足准备迎击的动作，反弹之中改变方向，飞速的穿行。
“是不二学长的白龙回击。”堀尾终于走出了差点崩溃的阴影，可喜可贺！！
我慢慢的抬起手臂，牢牢地接住了那颗飞跃了整个球场却又回转的小球，黄色的球体在场上留下一道优美的弧线，最后，在我的手心里停止了转动。
握球的我和身后回球的不二在众人惊诧的目光中，同时收脚站直，曲肘将球拍轻轻的靠在肩上，微微歪了歪脑袋，脸上挂着灿烂到遮挡了眼眸的微笑，男女二重奏的声音是来自于心底的华美乐章——
“呵呵，太好了，我们赢了呐～！”
只是那温柔得似乎能滴出水来的声音平静得让人无法听出任何赢家该有的兴奋和激动，毕竟，不二周助式的微笑是出了名的和蔼可亲（？！）呐～！
这场史无前例、惊得观众目瞪口呆外加一身冷汗的双打，终于在青学以７－５的比分获胜中落下了帷幕，众人皆松了一口气，幸好心脏还在跳动啊～！
回到休息区，迎接我的居然是一群脸色怪异、难看的正选们，他们的心情似乎不太好。
我终于忍不住开口，“怎么了？！”
“没什么。”龙崎教练一叹再叹，这些孩子呀，真是……，完全藏不住心事呐，“天上湖，这场比赛很精彩，你和不二都辛苦了，去休息一下吧，或者买瓶饮料什么的，补充一下水份。”
“哦。”不在意的点点头，我悠然的飘走，之前没什么感觉，可是被她这么一说，我真的觉得渴得快要脱水了，需要紧急补充，“学长，你要不要，我帮你带。”
“呵呵，好啊，谢谢！”不二也不拒绝，只是继续用毛巾擦着淋漓的汗水。
龙崎教练看着那渐渐远去的身影，脸上的表情渐渐变得严肃起来，“我知道你们想要说什么，但是，不要这么直接为好！”
“为什么？！这么危险的球技，我们应该劝她放弃的，不是吗？！”英二不明白。
龙崎没有直接回答，只是转头看着旁边静立的手冢，“这种为了网球罔顾生命的执着，你应该最了解吧。”
手冢目光微垂，轻轻地应了一声，“啊。……，但是我不会有生命危险。”
“之前的安眠药事件，她宁可被你们误解也不愿意说实话……，因为对于她来说，你们只是一些和她呆在一个网球队的同学，仅此而已，”龙崎教练叹然的叙述：
“她就像是一个敏感而胆怯的孩子，迷失了方向，却还要像刺猬一样防备任何企图接近她的人，不知善恶！！现在你们要做的不是自以为好的干涉她的自由和生活，那样只会让她拒你们更远，与其当一个让她讨厌的侵略者，不如想想怎样成为让她放在心里的朋友，那样，也许你们的话她能够听得进去也说不定。

*

作者有话要说：
嘿嘿～
偶来鸟～
今天早上惊喜地发现，长评汇总里面又多了一篇～
感谢兔兔，乃圆了偶的长评梦啊～
压倒，咬一口～～
所以，华丽丽的某Ｋ决定，今天要多更一章，在五点以后～！
亲们，尽请期待～！
（星星眼冒泡的某Ｋ……）






“记住，她真正需要你们挽救的，不是危险球技，也不是随时可能夺命的残留毒素，而是心——她的心现在正处于悬崖的边缘，如果你们无法将她拉到安全的陆地，那等待她的便是永无止境的黑暗深渊……，这不是在危言耸听，相信我，她过去所受到的伤害是你们无法想像的。”
龙崎教练的话像一颗抛进湖水的小石子，惊起了层层的涟漪，并不是她想要破坏什么，伤害什么，只是比赛前一天，校长特意找她谈话，认真地叙述了“天上湖静”曾经的过往，给她造成了很大的震撼。
她始终无法理解这样一个积极努力、拼命活着的女孩为什么会做出那些天怒人怨的事情，但是，无论如何，这次，她只想忠实于自己的认知——她看到的只有那个女孩伤痕累累的心。
这番话的影响是巨大的，菊丸哀怨的眼神变得坚定；乾停下了忙碌的笔杆子；桃城的紫眸中出现了罕见的认真；海堂握紧球拍，“嘶～”声连片；龙马压低了帽沿，看不清他的表情；手冢微侧着脸，镜片反射着太阳光遮挡了所有的视线，只有那垂在身侧紧握的拳头显示着他的不平静。
不二擦着汗水，静静的听着，忽然，微笑着转头，“教练，你们是不是有什么事情需要向我说明？！”
……！
接下来又是一番冗长的叙述，第三单打的比赛已经开始！！
人和人之间就是这样，当一个人的存在获得了另一个人的认可时，那么，发生在他（她）身上的所有事情都会成为被关心的重点。
只是，很显然，这次，王子们更早一步的接受了这个闯入者进入自己的世界，而他们被认可的那一天，似乎也不太遥远了……吧？！。
由于比赛的原因，赛区以外的地方都没有什么人，我一个人慢悠悠的晃到自动贩卖机前，投了几个硬币，按了两个按钮。
“咔咯～”两声，贩卖口掉下来两瓶矿泉水，弯腰拿起，我转身正要离开，身后忽然响起一阵“砰咯～”东西落地的声音，而且貌似还不少的样子。
本着人类天生的好奇心，我莫名的回头，直入眼帘的是一个女生，她穿了一件不知道是哪个学校却让我感觉有些熟悉的校服，半长的褐色发丝高高的绑起，白皙的肌肤、高挑的身材，本来这绝对是个美女，只是她那不知道为什么、好像见鬼般大睁的眼睛影响了美感，而且，眸中还闪动着十分复杂的情绪——难以置信、恐惧、惊吓，还有……恨？！
低目扫过她面前地上已经破损的塑胶袋和满地乱滚的饮料，我明白了，原来刚刚的声音是她失手掉了装满饮品的袋子而造成的。
耸耸肩，为自己那无聊的好奇心小小的鄙视一下，我转身准备离开，身后却再度响起了干扰的声音，只是这次刺耳得多。
“天上湖静，你为什么会在这里？！”
我眼角一抽，莫名的回头，怎么又是一个认识“我”的人，“你是……？！”疑惑的眼神显示着我的不解，我发誓，这绝对不是装出来的。
“你到底想要怎样？！小良到现在都还在医院里，我求求你，放过我们吧！！”女生莫名的哀求着，眼眶里甚至已经汇聚起了泪水。
我愣愣的瞪着她，满脑袋的问号，小良是谁？！她是谁？！“我”和她之间有什么恩怨情仇？！最重要的是……，我明明什么都没做，她为什么要哭？！
问题很多，答案没有，我搔了搔脑袋，尴尬的扯扯嘴角，“抱歉，你在说什么，我完全听不懂，我们认识吗？！”
“你又在计划什么？！”不知道我的问题哪里刺激到她，她突然大吼一声，吓了我一跳，来不及反应，双臂便已被抓住，她瞪着泪汪汪的大眼睛，满含着恨意，歇斯底里的喊着，“姐姐，好歹我们姐妹一场，求求你，放过我，放过小良吧，他毕竟也是你的亲弟弟呀……，我知道我喜欢幸村让你很难过，可是他也没有答应和我交往啊，为什么你要……？！”
“够了！”我大喝一声打断了她的说话，看着她明显被吓到的表情，我暂时无法做出任何安慰的反应。
“幸村”这两个字就像是一把锋利的匕首，在触动我听觉的那一刹那，凌迟着我的心脏，没来由的疼痛，让我的神经一下子绷得死紧，连一贯的冷静都消失不见。
“姐姐？！”女孩看着我似乎没有下一步的动作，又小心翼翼的开口，“求求你，你……。”
我猛地抓住她的手腕，强行将抓住我手臂的爪子剥离，脸上却保持着从容、认真地微笑，“抱歉，我不认识你，我想你是认错人了，再见！！”
她脸上的愕然表情让我有些不以为然，既然你们个个都怕我的陷害，那我离你们远远的总行了吧，反正，我又不认识你们，而且，我一个人也可以过得很好。
想法是美好的，可惜幸运女神从来都不会眷顾我，也就注定了我衰到家的命运。
转身正要离开，却被远处转角里走出来的人群吸引了目光，我停下了刚刚抬起的脚步——
怎么说呢，那是一群很出色的男人，个个身姿挺拔，气度不凡，只是一个简单的行走动作，却也能表现得那么的赏心悦目，相信我，即使是和稳重的手冢、华丽的迹部、优雅的忍足这样的人中龙凤相比，也毫不逊色。
他们的身上穿着统一的运动服，上衣为黄绿色，一条黑色的宽边划过胸口，白色的短装运动裤凸现出了他们笔直健硕的双腿。
排头的是一个带着运动帽、留着黑色短发的男生，他的眼神很犀利，给人一种君临天下的感觉，走在他身边的是……。
一瞬间，我如坠冰窖。
紫色的微卷碎发飞扬，柔和了夏空的烈日，紫色的眼眸中似乎蕴含了无尽的光华，吸引着周围所有人的目光，白皙的肌肤，清秀帅朗的五官，这绝对是一个得尽神明宠爱的骄子，令人忍不住想要靠近、讨好。
“幸村，你们怎么来了？！”那个叫我姐姐的女孩看着走来的几个男生，惊喜的开口，却不忘保持自己淑女的形象。
幸村？！原来他就是幸村，那个光是名字就让“我”心痛的男人。
“啊。今天有青学和冰帝的比赛，所以我们过来看看，不过，车子在路上出了一些状况，所以到得有点晚。”紫发的男生微笑的开口，声线的温柔和不二有点像，只是当他看到旁边发呆的我时，笑容一瞬间便被隐藏，肃穆的脸上带着一丝淡淡的厌恶和冷漠。
“她为什么在这里？！”戴帽子的黑发男生突然开口，铿锵有力的音质表明了我的猜测：这是一个有着“君临天下”气势的男人。
“呃，她……！”那个自称是我妹妹的女孩支吾了半天都没有说全，只是从她的小心翼翼中可以看出，这些男人都不咋好说话。
她的支吾令我成为了注目的焦点，我挺直脊背，不偏不倚的站着，虽然他们的视线都带着一定的负面攻击性，但是真正令我在意的只有那个叫幸村的男生，他的视线冷漠不屑，却让我的心底升起一股难以言喻的的酸痛。
睁大着已经视线模糊的眼眸，那种凌迟般的痛苦再度从心房蔓延开来，血色一瞬间从我的脸上褪尽，用尽所有的力量我才能控制住自己不要颤抖、不要逃避。
不管遇到什么，都要勇敢的面对，这才是不死小强——林静雅歌。

*

作者有话要说：
汗～
偶只说了是五点以后，也没有说会在七点之前啊～
偶五点下班，下班才有时间码字的说～
今天承诺的二更奉上～
明天的又要现码，也许会晚一点～
亲们，原谅哈～
记得等偶哦～！
话说长评是偶的最爱呀～～
灭哈哈～～
（无力爬走的某Ｋ～）






为什么，为什么只是被他看一眼就会对我造成这样的影响？！难道他是以前的“我”所喜欢的人？！可是，以前的“我”不是见一个爱一个，花痴到极点吗？！怎么会对一个男生有这么大的反应？！这些人和过去的“我”到底有什么关系？！
“怎么，天上湖大小姐又想对自己的妹妹做什么指导了？！”幸村身后一个留着蘑菇头的男生开口，他和不二一样令人看不见眼眸，却没有不二身上那种温柔的感觉。
“我……！”这些男生的气势压得我不由自主地后退一步，却也将身杆子挺得更加的直，“我没有。”
“嘁～，没有？！那她为什么哭？！”这回说话的是一个额前留着凌乱碎发，脑后扎着小辫子的白发男生，看起来有点不羁的感觉。
“不知道。”
“好了，不要再说了，”幸村打断了这没有营养的质问，居高临下的看着我，却不愿意施舍哪怕一点点地温柔，“以前的事情我不想再追究，但这里是东京，不是神奈川的立海大，请你好自为之。”
“……。”我静静的看着他，眼眶里不断汇聚的泪水终于满溢、滑落。
别人怎么说都没关系，但是，我能够感觉到这个男人的话对“我”的心造成的伤害。
天上湖静，如果这真的是你曾经爱过的男人，那么，我为你心痛，这滴泪，我为你而落，我不会再承载你的痛苦，因为，为了爱情，不、值、得！
拼命的压抑着心底那本不属于我的情感，我勇敢的抬起头，因泪水而更显闪亮的眼眸直视着眼前的陌生男人，“感谢你的忠告，这里是东京，我比你更加清楚，到是你们，什么都没有看见，就不分清红皂白的对我冷嘲热讽，真是好教养！！”
“你……！”
看着他们明显怒气上升的表情，我的心里终于平衡了一点，老虎不发威，你们以为我是ＨＥＬＬＯＫＩＴＴＹ！！以前的“天上湖静”做了什么那是她的事，凭什么对我说三道四，就算我用了她的身体又怎样。
“幸村？！”
温和却惊讶的声音突如其来的打断了我们之间剑拔弩张的气氛，我和旁边的女生同时抬眼望去，就见远处走来一位此刻看起来既温柔又美丽的漂亮男生，也是我为数不多的熟人之一——不二周助。
在听见不二的声音时，幸村几人便已回头，同时，他的嘴角也挂上了温和的微笑，“不二？！比赛结束了吗？！你怎么离开赛场了？！”
“啊。我的比赛已经结束了。”不二以老朋友的熟捻态度走到了众人的面前。
“结果如何？！”
“呵呵，７－５，混双，我们赢了。”
“你打混双？！”幸村有些惊讶，“手冢可真舍得。”
“呵呵，没办法，我们的混双女队员球路有些特别。”
“原来如此。”幸村理解的点点头，“正好我们要去看比赛，一起吧？！”
“好啊。”不二欣然的应允，侧身越过立海大的众人微笑的看着我，“天上湖，走吧。”
“耶～？！不二周助，你认识我们的经理？！特意来接她？！”留着红色妹妹头碎发的男生惊讶的开口，视线却在不二和我身边的女生身上漂移。
“不……，没有。”我身边的那个女生慌忙的摇手，急急的望着微笑的幸村。
“呃～，”不二一愣，随即就明白他们误会了，“抱歉，我不知道她也叫天上湖……，我是来找静的。”
不二始终保持着微笑，最后将目光落在了我的身上，却不知道他的那个“静”字给其他人造成了怎样的影响。
慢慢走到我的身边，他温和的笑脸忽然一变，“怎么啦？！”
“啊？！没……没什么！”我的大脑还有一些混乱，没有怎么在意他的提问。
“是吗？！”明显怀疑的语气，却没有太过激烈的情绪，他只是抬起手，轻轻的滑过我的脸颊，一颗晶莹的水滴在他的指尖颤动。
“啊。”毫无意义的惊叹一声，我慌忙擦着眼睑，“刚刚不小心被风沙瞢了眼睛。”
“哦。”抬头望了望烈日炎炎的天空，不二没有再说什么，只是看向幸村的目光不再单纯，也许，误会就是这么产生的吧。
“叫你静，你不介意吧？！”他轻声询问着，虽然话题转得有些突兀，却仍然让我松了一口气。
抬头仰望，他的脸上还是一如既往的微笑，我却能清晰地看见那双清透的眼眸，嵌在笑意盈盈的眼眶中，宛如世界上最美的蓝宝石。
也许是被他眼底那柔和的光芒所蛊惑，我居然傻傻的摇了摇头，结结巴巴的开口，“不……，不介意。”
“呵呵，那走吧！”不二的笑容越发的灿烂，拉起我，招呼着幸村等人一起离开。
顶着浑浑噩噩的脑袋，任由不二牵着，我纠结的捕捉着几乎已经出窍的灵魂，完全无心去观察周围其他人的表情，此时此刻，我唯一能够确定的就是：心底那种因为幸村而出现的酸痛感已经渐渐消失了！！
立海大的众人一直保持着沉默，只是不二周助显露出的温柔和被他牵着的女孩脸上傻呆呆的表情，令他们产生一种十分不好的预感，脸色也不禁变得严肃起来。
到得赛场，不二微笑的和幸村告别，拉着我径自走进了休息区，和龙崎教练打了个招呼，我们就站到旁边观战。
“你那么久都没有回来，我不太放心所以才去找你，没想到你却是遇上幸村他们。”不二望着赛场轻轻的开口。
“他们是什么人？！”回到休息区，我的心情慢慢的平静了下来，卡壳的思维也终于恢复了正常。
我问的问题似乎很白痴，不二的笑容有些抽，“你不认识？！他们是立海大网球部的正选，我们争夺冠军的最大劲敌。”
“哦。”木然的点点头，我无辜的眨巴眨巴眼睛，随即想到，安眠药的事情他已经知道了，而且刚刚我们的双打同调得也很和谐，所以，有些事情还是坦白比较好，毕竟我不想背负一个不属于自己的包袱一辈子，“我的确不认识他们，不过，他们好像认识我。”
不二一愣，随即释然，“没关系，不认识就不认识吧，反正你本来就健忘。”
没想到他会这么简单的就谅解我，倒让我有些小小的过意不去，一时脑袋有点抽筋，傻乎乎的冒出一句，“我一定不会忘记你的。”
这莫名其妙的一句话让他有那么一瞬间的错愕，不过，很快就恢复了正常，只是那不再隐藏的蓝眸令我有些不敢直视。
眼光躲闪之间，看见周围Ｎ多将目光转移到我们身上的正选们，我连忙加了一句，“我也不会忘记你们的。”
“……！”正选们集体回头，华丽丽的无视了貌似脑袋抽风却不自知的我（＝＝！）。
不二“呵呵”的笑了两声，不再说话，倒是龙崎教练坐在前面的椅子上忽然回头，表情怪异的盯着我，“你去了那么久，买的水呢？！”

*

作者有话要说：
话说其实好几个亲的长评都够一千字了，可是因为没有输入标题，所以进不了汇总～
真是可惜呐～
某Ｋ万分感谢各位亲们的支持呐～
偶知道这文有点俗，穿越的碰到身体原主人惹的债，而且多半立海大都是罪恶的炮灰～
但是，某Ｋ也在努力大众化中寻找不一样的东西～
所以，希望亲们能够看开一点，尤其是对立海大的反感～
偶相信立海大会被称为王者并不仅仅因为他们球技立海吧，他们的智商应该也不低，不会轻易的被人所欺骗，所以，他们对以前的天上湖不一定是误解，恶人就是恶人，好人就是好人，这是真实存在的。
而且，别忘了，小静穿越过来以后是看过原主人的日记的，所以，过去的一切都是真的哦～
请大家不要过于偏激哦～
当然，看到亲们对偶家女儿这么宠爱，偶还是十分激动地～
万岁～
ＰＳ：明天星期六，上午不上班，所以，更新会很晚～
（痛苦加班中的某Ｋ……）






作者有话要说：
咳～
有几个问题，偶在这里解释说明一下：
第一，为什么英雄救美的是熊熊不是冰山？！因为冰山作为部长是不会随便离开赛场的，毕竟部长的观看能成为比赛队员的一个强心剂～！
第二，立海大的恶人炮灰问题——立海大不是炮灰，当然也绝对不会是恶人，偶可是王子的死忠党，每一个王子偶都喜欢，也许写文的时候会有一点偏颇，但是绝不可能让他们变成坏人，只是王子们长大了，现在是高中生，即将步入社会，他们的世界已经不可能再纯粹得没有任何瑕疵，除了单纯的网球以外，他们一定会遇到一些考验、一些琐事、一些爱恨情仇，这是生活的必须和现实，他们要自己学会分辨善恶是非，这样才能成长，才能找到更多的执着和牵挂。
希望大家能够理解某Ｋ的心意，以比较客观的态度来看待立海大的各位，他们其实也是一群非常优秀可爱的王子呐～！
ＰＳ：明天星期天，公司不上班，可能无法更新，亲们原谅哈～
某Ｋ也是穷苦大众一名，动用公司的资源已属不良分子，不能做得太过分了，否则，如果被领导禁网，那可就真的没的治～
如果可以，偶会尽量想办法更新的，只是希望如果实在更新不了，亲们不要再说偶挖坑不埋、更新太慢、没速度、周更、月更之类的话了～～某Ｋ看着会很伤心的说～！
（鞠躬遁走的某Ｋ～！）

*

［请先看读者有话说，很重要的，谢谢！］
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
不二“呵呵”的笑了两声，不再说话，倒是龙崎教练坐在前面的椅子上忽然回头，表情怪异的盯着我，“你去了那么久，买的水呢？！”
我一惊，猛然想起，貌似之前因为看见幸村时心神受创，两瓶矿泉水早就摔在地上被华丽丽的遗忘了，忏悔三秒，我歉意的搔着脑袋，“对不起，我忘了，再去买一次好了。”
转身正要走却被不二拉住，不等他开口，我的身侧突然伸出一只大手，五根修长的手指正中握着一只玻璃杯，里面盛了大半杯绿瓦瓦冒着气泡的不明液体，“这是我最新研制的蔬菜汁，即解渴又大补，要不要试试？！”
寒战的打了个抖，那恐怖的绿色几乎吓断了我坚强的神经，可是不等我拒绝，已经有人反应更快一步，一只网球拍不偏不倚的罩在了他的脑袋上，拍柄被菊丸紧紧地握住，只是他脸上此刻所展现的怨怒连我都有些渗的慌，“乾，你已经谋杀过她一次了，还敢来！”
“呵呵，其实乾也是好意呐，”不二此刻的微笑十分灿烂，却让乾升不起任何感激地情绪，眼睁睁的看着他那白皙的手指接过自己手中的饮料，掉转的视线望向了旁边的菊丸，“英二，既然这杯蔬菜汁这么营养，不如我们请他自己喝了吧。”
“好哇，好哇。”英二兴奋的点头，余光瞄见意识到不对准备开溜的乾，立马大叫，“海堂，抓住他，不要让他跑了。”
“嘶～”出于对学长的尊敬，海堂蛇毫不犹豫地出卖了自己的搭档，长手长脚的他抓一只海胆型生物实在不是问题。
被海堂抱住的乾绝望却冷静的望着眼前笑容温柔而邪恶的不二和英二，知道自己大势已去，但是一想到是为了自己的研究而奉献，也就以一种舍身赴死的觉悟喝下了那杯深绿色的“□□”。
本来看着乾被修理我还有些过意不去，踌躇着不知该如何从英二他们的手中解救他，没想到闲闲的越前龙马却晃到了我的身边，递给我一只正选的保温水杯，当然那不可能是我的。
“呐，你的口渴问题还没有解决吧，这个请你喝。”虽然他的脸上始终保持着那种傲然的拽拽表情，不过，我还是很感动于他此刻所表现的队友之爱，于是也很没良心的无视了身后乾学长中毒的悲惨叫声。
“谢谢！”感激地接过，我拧开杯盖，就着杯子喝了一口……。
“噗～”满嘴还来不及下咽的饮料毫无预兆的喷了出来，滋润了眼前满地绿茵茵的青草，我却因为被呛住的喉咙而无暇为自己的浪费和对幼苗的荼毒而忏悔，只能剧烈的咳嗽着，以缓解已经憋得通红的脸颊。
“你干什么？！”越前瞪着眼睛，心痛的扫过满地的狼藉，那可是他最爱的ＰＯＮＴＡ啊～！
“这是什么东西？！”我抚着气息不畅的胸口，艰难的询问。
“ＰＯＮＴＡ！！”
越前龙马学弟，拜托你不要这么咬牙切齿，好像看到杀父仇人似的，你给我喝这种东西，我都还没找你麻烦呢。
我立马把杯子拧紧还给他，“谢谢，我不渴了。”
“你……！”越前一把抢过我手上的杯子，旋过脸盯着赛场，再也不理我了。
撇了撇嘴，我也不再理睬他，双眼无目的的瞪着场上辛苦比赛的桃城，却总是无法安心，好像漏了什么。
……？！
猛然想起，貌似越前和我认识也不过几天的时间，而且并没有过多的交集，他不知道我个人的喜好也是很正常的事情，虽然之前因为练习，我对他有些成见，但或许他这次并不是真的想整我，只是出于一片好心想要化解过去的不愉快，我却浪费了他的饮料，还表现得这么嫌弃的样子，的确不太好，总感觉好像欠了他的一样。
偷偷的瞥了一眼表情阴沉的他，我低头反省了一番，算了，欠人东西不是我的风格，而且是我自己有错在先，老祖宗告诉我们：知错能改，善莫大焉！！不要让别人说我是［以小人之心度君子之腹］。
小心的往侧边挪了挪，轻轻的戳了戳他的肩膀，面对着他怒目而视的表情，我讪笑的开口，“抱歉，我不是有意的，只是……，我不太喜欢喝ＰＯＮＴＡ……，其实也不是不喜欢，我只是不太喝饮料而已……，哎呀，就是，我对饮料类的东西过敏啦！！”
纠结的解释了半天，看着他越来越难看的脸色，我终于豁出去的说了实话，虽然没有试过这具身体是否也会那样，但是，已经习惯的注意事项是不会那么容易忘记的。
感觉到脖子上的瘙痒，我难看的扭了扭肩膀，可别真的被我给撞彩了。
一抬眼就看见越前那惊愕过后更加高涨的愤怒，很显然，这个臭屁小子认为我在说谎。
侧身，我恼火的拉了拉背部的衣服，“不相信的话，你自己看好了。”这种熟悉的异样感已经让我欲哭无泪了，怎么这么倒霉，换了个身体还这样。
越前的个头比我高一点，只是微微垂目，他便能清晰地看见我那不算白皙却健康透亮的肌肤，果然，颈背处已经鲜红一片，而且还有冒出疙瘩的趋势。
越前的嘴角忍不住抽了抽，真是怪事年年有，今年特别多。
“呵呵，真的过敏了呐，可怜的静。”不二貌似幸灾的开口，却已经朝干净的毛巾上浇了一整瓶冰镇的矿泉水，敷上我脖颈的那片通红。
“天上湖，你好可怜噢，什么饮料都不能喝呐～！”菊丸幽怨的盯着我的脖子，那心疼的样子就好像是受了委屈的猫咪，让忍不住想要抱在怀里好好的□□一番。
“嘶～！”
按住脖后冰凉的毛巾，我回头纠结的瞪着这几个修理完乾以后，被我特异性体质吸引注意力的人形动物们，“你们很闲？！”
“呃～，没有，只是好奇而已！”菊丸反应最快，连忙转头望向赛场。
不二“呵呵”笑着没有说话，倒是越前拉低了帽沿，闷闷的开口，“对不起。”
不在意的摇摇手，我笑得十分的灿烂，“没关系，反正我已经习惯了。”因为过敏不会很严重，小莲腹黑起来，经常用这种方法来整我，除了发热、奇痒难耐以外，并不会有什么太大的问题。
微笑之间，却有一瓶纯粹的矿泉水被塞进了我空着的手里，惊讶的转头，却对上了玻璃镜片后那双寂静的眼眸，手冢沉默的转头，继续专注的盯着赛场，就像什么都没有做过一样。
……
虽然第三单打时我们都有搞一些小动作，但是并不影响我们对桃城的关注，毕竟他也算是我比较熟悉的一个人了，对于他的实力我有切身的体会，只是没想到，他的对手，那个头发有点卷，叫芥川慈郎的男生更加的厉害。
第三单打，７—５，冰帝获胜。
到目前为止，青学已经输了两场，赢了一场，如果再输一场，那就与胜利无缘了。
“唰～唰～”的声音忽然在身边响起，我惊异的侧头，却对上寒光闪动、如啤酒瓶底般厚的方形镜片，乾裂嘴露出了一抹凉意阵阵的笑容，他的嘴角还挂着几丝未被毁尸灭迹的墨绿色液体，“原来你对饮料过敏，又收集到好数据。”
寒战的抖了抖肩膀，我迅速远离他三尺的距离，还是靠近不二和部长比较安全一点。
第二单打是越前龙马，虽然他拽拽的、臭屁的要死，但是，不得不承认，他的确很厉害，青学未来的支柱可不是叫着好玩的。
他的对手是一个叫桦地崇的，很高大，满身的肌肉看起来像个摔跤手，只是他眼睛小小的，脸上的表情有些木讷，很呆的样子。
难以想象迹部景吾那么自恋华丽的人会重用这么一个看起来很笨的呆子。






难以想象迹部景吾那么自恋华丽的人会重用这么一个看起来很笨的呆子。
不过，比赛开始没多久，我就明白自己这次又看走了眼，这个男人居然还是个模仿高手，他完全复制了越前的球技和绝招，使得这场比赛变成了拉锯战，同时也给青学造成了不小的心理压力。
不二他们似乎并不惊讶，看来他们一早就知道会出现这种局面了，也对，龙崎老师说过，冰帝和青学已经是老对手了，那么，要赢他应该不难吧。
时间慢慢的流逝～！
“学长，你们以前是怎么赢这个桦地崇的？为什么越前还不反击？！”为了保险，我还是开口问了旁边的不二，毕竟比赛的输赢关系着我未来几个学期的学费问题。
“大概是还没有想到办法吧！”不二轻声说，目光却也一瞬不瞬的盯着赛场，“桦地很单纯，他并没有什么多余的顾虑和谋略，却更加能够完美的复制，除了手冢，青学和他的其他比赛，我们总是输的一方。”
“啊？！那部长是怎么赢过他的。”我实在很好奇，能够赢过这样的复制高手，部长果然不简单，看来如果和他组双打，要用“迷失”有点困难哦。
不二微笑的扫了旁边的手冢一眼，才慢悠悠的开口，“三年前的那场比赛，到一半的时候忽然下起了大雨，手冢的经验远远超过他。”
“……！”明白了，下大雨的时候，球场地面的弹性会因为雨水的湿润而产生变化，球被淋湿以后也会变重，影响弹性、方向还有控球的力度，所以，经验丰富的人占了很大的优势。
抬头看了看艳阳高照的天空，不二悠然长叹，“看来今天不可能会下雨呢！”
“……！”我的嘴角抽了抽，这不是重点吧，难道桦地崇每次比赛都要下雨？！老天爷不会这么不待见他吧。
“静好像也是复制高手，有没有什么好的建议？！”不二忽然开口，好像不只是随便说说的样子。
低头认真的思考了一会儿，我老老实实的坦白，“嗯～！我的应该不能完全算是复制，不过对付复制型的选手其实并不难，只要能够完全了解自己绝技的优缺，结合自己的体能特点找到对方不断改变的弱点，加以反击就好了。”
“嗯～？！说详细一点。”
“这个……，比如说菊丸学长，他是以灵巧见长，因为身体轻、动作灵敏，所以能够打出被称为‘舞蹈式’的网球，如果这个桦地崇采取复制的手段，也许刚开始的时候的确能够压制菊丸学长，但是，毕竟他和学长存在着差异，他的身体没有学长的轻，也没有学长那样灵敏的身手和绝佳的动态视力，盲目的复制必然要消耗他很大的体力，同时也造成眼睛的负担，这，就会变成他那一场比赛的弱点。复制过来的东西毕竟只是赝品，怎么可能会胜过真迹？！”
他的复制又不像我的“迷失”，能够将身体的状态调节到和对方一模一样的程度，那样自然就不用担心会因为这种差异而造成自己的弱点。
有的时候，人的差异也可以变得很可怕。
乾“唰～唰～”的纪录着，镜片不断的反射出让人难以直视的寒光；菊丸沉默的陷入自己的思维里，海堂阴阴的盯着赛场，手冢却没有任何特别的反应，倒是不二，他的脸色变得十分的怪异，紧紧地盯着我，良久才冒出一句，“难怪……，这就是龙崎老师所说的‘超活跃的思维’吧，虽然是很简单的理论分析，可是，我们谁都没有想到。”
“……？？？”我顶着满脑袋的问号，无辜的眨巴眨巴眼睛，完全没明白他在说什么！
奇怪的人～！
也许是听到了我那不负责任的解释，越前龙马开始疯狂的用他那个雷霆万钧的“龙卷风扣杀”，桦地崇也照样复制，刚开始还好，学得有模有样，可是，坚持了几次之后，赝品和真品的区别就出来了。
越前是越扣越猛，越扣越兴奋，杀伤力越来越强，而且隐隐有突破的趋势，桦地崇却因为手臂承受不住小球因为来回几次“龙卷风扣杀”的力度叠加，威力越来越弱，最后甚至被砸飞了球拍。
可是，没想到他并不灰心害怕，只是晃了晃肘臂，捡起球拍继续，仍然是复制，仍然是“龙卷风扣杀”的叠加，仍然是被砸飞的球拍，仍然捡拍继续……。
他的表情没有任何的变化，而我心底一开始的嗤笑已经慢慢转变为现在的惊讶，这个男人难道不知道痛吗？！被砸飞了这么多次球拍，难道他一点感觉都没有？！
也许是看出了我的疑惑，和我相隔不近的乾忽然扶了扶眼镜，开口，“冰帝的桦地崇，就某些方面来说是一个很可怕的对手，他似乎不知痛、不知累、不会产生任何的情绪，对迹部惟命是从，从来不会有任何的怨言，也不曾反抗过，虽然很无礼，但是，不得不说，他是一个只懂得愚忠的男人。”
愚忠啊……，真是一个……讨厌的词语呐！
侧头，我望向远处坐在冰帝选手席上的迹部，他并没有什么特别的反应，只是很专注的盯着赛场，收起了以往的狂傲和嚣张，虽然脸色有些不太好的样子，却也仍然保持着自己的镇静。
桦地崇的球拍又被打飞了几次，连我都能够感受到他手臂的负担和疼痛，可是，不仅仅他自己脸上没有什么表情，就连迹部，也只是脸色更难看、更严肃了而已！！
为什么？！为什么还不阻止他的比赛？！就这么眼睁睁的看着他手臂受伤，甚至被毁，这就是所谓的同伴、所谓的朋友吗？！真是……，太让人失望了！！
不二眼角的余光扫过我不太对劲的脸色，有些担心的开口，“怎么了？你好像不太高兴的样子？！”
淡淡的瞄了他一眼，我漠然的声音平静无波，“没什么，只是更加坚定了自己的认知而已！！”
算了，反正这个桦地崇我也不认识，连迹部都不在乎，我在这里担心个什么劲啊，真是吃饱了撑得没事干！！
此时，情绪有些不稳的我并没有发现不二更加担心的眼神！！
桦地崇仍然坚持着他的复制，不在乎自己的手臂有多痛，也不在乎自己的球拍被砸飞多少次，此刻，整个赛场都寂静无声，观众们大概都在为他的坚持而感叹、敬佩，我只是冷冷的盯着远处的迹部，他的注意力却完全被桦地所支配。
忽然，他猛地站了起来，坚定地声音响彻整个赛场，“桦地，这样就已经足够了……，如果你不想以后都无法再打网球的话，就不要再坚持了，现在的负局只是为了以后更好的赢回来。”
“……！”桦地捡起球拍，回头愣愣的望着休息台上的迹部，得到的却只是他那毫无反驳余地的坚定眼神。
桦地崇沉默着，看不出喜乐，可是我却从他那微微握紧的球拍颤动中感受到那么一丝丝的不甘。
原来，原来他也不是只有愚忠而已，原来他也不是完全没有感觉和思想，至少，对于网球，他还是有那么一点点地热情和在乎吧，否则，也不会坚持到现在。
桦地崇最后还是输了，不仅仅是因为迹部的话，也是因为，他的手已经颤抖得握不紧球拍，越前的最后一个“龙卷风扣杀”震撼收场，比赛结束。
望着远处脸色渐渐好转的迹部，我的心底有着些许的迷茫，带着淡淡的疑惑……，他到底是不在乎桦地的手臂，还是因为他也明白桦地对网球那隐于木讷表情之下的热忱……，或者他只是为了显示自己的优越感和领导地位吧……，嚣张又自恋的水仙孔雀？！
我的疑惑无人能回答，我的迷茫也没有谁会来引导，所以，我只能将它们埋藏在心底，静静地，静静地等待着答案出现的那一天。

*

作者有话要说：
话说十分感谢小千的长评和建议哈～
偶昨天激动得差点跳楼，狠狠的咬一口～
嘿嘿～～
为了感谢小千让偶的长评汇总又多了一条，偶又要加更一章了～
不过，二更的字还米有码，偶会尽量在今天之内码完，如果实在赶不及的话，偶也一定会在明天补上的哈～
亲们，敬请等待吧～！
（说话算话的某Ｋ……）






越前和桦地的比赛结束以后，青学和冰帝的比分变成了２—２，双方都是二胜二负，最后一局的比赛将成为谁有望夺冠的关键。
青学对冰帝的最后一场比赛，第一单打，手冢国光ＶＳ迹部景吾！
手冢国光一如既往地面无表情，走上赛场，冷冽的锋芒犹如一柄出鞘的宝剑，仅仅是一个眼神都足够让一般的对手退却，这就是强者的气势。
迹部景吾握着球拍漫步而过，脸上带着志在必得的笑意，一如我数次见他时的那般自信，蓄势待发的他丝毫不比手冢国光逊色。
他们都是站在全国网球名校顶点的男人，这一场对决从某些方面来说代表了日本乃至世界的青少年网球最高水平，值得关注。
对于这场比赛，连我都忍不住有着些许的期待和激动，闪亮的眼眸盯着场上的两个男人，我发誓，我的目光绝对纯洁，纯洁得连白雪都要自惭形秽，真的～！
可是，却总有人喜欢找我的麻烦～！
比赛正式开始没两分钟，忽然，一种危险却又不危险的信号从我的脑海里一闪而过，我条件反射的转头、挥手、握爪，动作一气呵成，接住了一个小小的不明飞行物。
低头，看着手心里那颗明显被□□得很皱的小纸团，我的嘴角有些抽，慢吞吞的打开，清晰的字迹映入眼帘，却令我的心头忍不住一跳——
［我知道你的秘密，不想死的话就来见我］
我的心底忽然升起一股莫名的骄躁，不为那明显带着威胁的话语，而是为了那有点熟悉的字迹，我好像在哪里见过？！
……
啊～，想起来了，这和夹在“天上湖静”那本日记里的小纸条上的字迹一模一样，当时我还十分奇怪，为什么笔记本里会夹纸条，而且很明显不是“天上湖静”的字迹，看来这个人和真正的天上湖绝对有千丝万缕的联系。
我应该去见他吗？！……，去吧，这些天以来已经有很多“天上湖静”的债主找上了我，老躲着也不是办法，就算我不认识他们，他们似乎也并不打算放过我，既然避不开，那就正面迎接问题和麻烦吧！！
“静？！”不二略带疑问的喊声唤醒了我游离的思绪。
慌忙将纸条藏到身后，我轻轻的扯了扯嘴角，丢下一句，“我去厕所！！”就头也不回的跑了，有些事情我必须弄清楚的。
按照纸条上的地址，我走到了体育场一个非常偏僻的角落，破落的水池，斑斑的亭子和石凳，这里恐怕有Ｎ年没人来过了。
周围静悄悄的，只有夏虫的鸣叫声，让我产生一种看侦探悬疑片的错觉。
“哼，你还真敢来啊 ，天上湖静！！”一声讽刺意味浓厚的声音突然从身后传来，吓了我一跳。
猛然回头，就看见一个穿着很中性化的女人，俏丽的短发，大得遮住半边脸的墨镜，黑色的夹克衫，黑色的休闲裤，褐色的运动鞋，大概一米七不到的身高，胸前还挂了个照相机。
不知道为什么，当看到她的第一眼，我脑海里瞬间划过三个闪亮亮的大字——“狗仔队”！
“你是……？！”我尽量温和的开口，毕竟用这种语气和我说话的人，目前已经见过不少，基本可以断定这又是一个以前的“天上湖静”惹的冤家了。
她没有立刻回答我的问题，只是十分不屑的打量着我，“啧～啧～，你怎么越活越回去了，以前虽然令人讨厌，但好歹还有几分姿色，现在……，呵，简直连路边的乞丐都不如。”
“……！”好吧，我承认，厚眼镜＋老土盘发＋完全不显曲线的运动服，现在的打扮的确称不上美，但问题是——“你哪位啊？！”
“狗仔队”女人并没有立刻回答我的问题，只是免费奉送了一个白眼，潇洒的顺了顺自己的短发，懒洋洋的开口，“放心，我今天只是来给你看点东西而已，你没有必要装作不认识我。”边说着，她递过来一个装满东西的纸信袋。
狐疑的看了她一眼，我小心的接过，拆开……。
照片，里面是满满的一沓照片，底片的质量应该不错，图像很清晰，只是上面的人却让我有一种吐血的冲动。
火红的碎发、酒红色的眼眸，娇小的身形，不算白皙却透亮的肌肤……，很显然，照片上的这个人和现在的我长得一模一样……，但这不是重点，重点是为什么她会穿得那么暴露，就像午夜大街上的□□女郎一样……，还有还有，她为什么要化这么恶心的妆，最重要的是，她怎么可以和一群男人这样勾肩搭背……，还有那个笑容，是什么意思，看起来完全就是一个在计划什么恐怖阴谋的罪恶分子。
ＯＨＭＹＧＯＤ！谁来告诉我，这个绝对、绝对、绝对不会是真正的“天上湖静”……，呜呜呜～，我终于有点明白为什么那么多人厌恶我、恨我了～！
天上湖静，你比我想象得还要变态、恐怖啊～！
“哼，这就吓到了？！”狗仔女郎已经完全用眼白看我了，“这些照片还只是一部分而已……，天上湖静，照片中的男人你不会不认识吧，如果你哥哥知道是你唆使别人把他揍了一顿，你觉得会怎样？！”
“呃～，大概会想要修理我一顿吧！”我一边研究照片，一边实事求是地回答，至少如果有人要揍我，我肯定会提前扁他一顿的。
“知道就好。”狗仔女郎拍一拍根本就不存在的灰尘，手掌一伸，“一百万，这些照片全部给你。”
“……！”我抬起头，用一种“你很白痴”的鄙视眼神望着她，我干嘛要给你钱啊？！而且，我要是有一百万的话，早就可以安安稳稳的享清福，直到大学毕业了～！
真是笨的像猪一样！！
“你那是什么眼神啊？！”狗仔女很显然被我给激怒了，音调拔得很高，“怎么，不愿意？！那好，我就把这些照片贴满立海大，看你到时候怎么办！”
“凉拌。”我不屑的撇撇的嘴，你贴满立海大关我鸟事儿。
“你……，”看来她并不完全具备狗仔队该有的沉着和淡定，至少现在她的表情已经开始扭曲了，“你就不怕幸村精市看到这些照片而讨厌你吗？！”
低头回想了一下我第一次见幸村时他眼中的冷漠和厌恶，认真地点点头，“没关系，他已经够厌恶我了，不介意再多一点。”
“你……，天上湖静，你家里根本不缺这点钱，又何必跟自己过不去呢？！”
“……！”
谁说我不缺钱了……，而且，我生平最爱护的就是自己，怎么可能会跟自己过不去呢？！伤脑筋的摇摇头，我把照片全部还给了她，“您请便，我要继续去看比赛了。”
原本我一心惦记着手冢和迹部的比赛，可是没想到，一转身就看见了一个我十分、百分、千分、万分不想见到的人——那个自称是我妹妹的另一个叫天上湖的女生！
她为什么会来这么偏僻的地方？！

*

作者有话要说：
汗～
某Ｋ承诺的二更奉上～
幸好在今天码了出来，不然，明天又要忙死了～
呼～终于可以闪人了～
（挥爪吃饭去的某Ｋ……）






她为什么会来这么偏僻的地方？！
没有看见我眼底一闪而过的疑惑，这个“妹妹”只是脸色煞白、脚步踉跄的奔到狗仔女的身边，一把抢过那些照片，一张一张的翻过，颤抖的双手显示着她此刻极度的愤怒和难过。
不等看完，她猛地将所有的照片全部甩在我的脚下，模糊的双眼盯着我，那种咬牙切齿的恨意几乎要将我生吞活剥，“为什么？！为什么你要这样？！将小良推下楼梯，我以为这只是你们姐弟之间的争吵，可是，你为什么要找人打哥哥，他可是你的亲哥哥呀，你居然找外人把他打到住院，天上湖静，你到底有没有人性？！”
“没有。”我很直白的开口，浑不在意的迎视着她愕然的目光，“人性是什么我不懂，我只知道为了活着，我愿意做尽一切。”
“连自己的亲兄弟也不放过？！”她难以置信的开口，声音里透着沉重的伤痛，“姐姐，你怎么会变成这样？！”
“变成怎样？！”无奈的反问，我完全不知道哪里错了，既然都不喜欢我，那就干脆当陌生人好了。
郑重其事的叹了一口气，我诚恳的建议，“实话告诉你们，以前的事情我已经全部都不记得了，既然你们都这么讨厌我，不如就当我已经死了，我们之间不要再有任何的交集，你们轻松，我也自在。”
这个“妹妹”不但不接受我的提议，反而似乎更加的痛心疾首，“姐姐，爸爸妈妈养育你这么大，你说断就断，怎么对得起他们？！”
“怎么对不起了？！都说我死了，还想怎样？！”纠缠不清的问题终于磨尽了我的耐性，什么爸爸妈妈，什么兄弟姐妹，都是假的，还不如没有的好。
“姐姐，爸爸妈妈他们其实是爱你的，如果不是你太……”
“太怎样？！”恼火的打断她的话，愤愤的声音吓得她噤若寒蝉，看着她梨花带雨的面容，我的心底升起一股莫名的心伤和恨意。
跨前一步，我揪起她的衣领，对着那双微露恐惧的眸子，“你是不是又想说我十恶不赦，伤害血亲，阴险毒辣？！嗯～？！你只看得到我的坏，有没有想过，为什么我要打哥哥，要害弟弟？难道我天生就是个疯子，见人就咬？！……你说爸爸妈妈爱我，那我自杀的时候他们在哪里？！我朝不保夕，为了一顿饭流血流泪的时候，他们又在哪里？！口口声声说爱我，却连最基本的东西都吝于给我，这就是爱吗？！爱吗？！可笑～！”
这个所谓的“妹妹”真的好厉害，只是简简单单的几句话就唤起了我心底最黑暗、最深沉的恨意……，我只是个孤儿，什么都不需要，不需要……。
冷眼看尽世间的一切，我只要有自己就够了，只为自己而活，只为自己而死，其他人……，其他人都是假的……，多余！
我知道我应该冷静，我知道我不该这么极端，我知道我已经有了小夏、小莲、小离她们……，可是我受不了……，受不了那再次被掀起的噩梦，受不了心底那深深的不安和恐惧，我不想再想起妈妈将我抛弃时的冷漠眼神，不想再想起那辆染血的卡车，不想……。
有什么东西，正从心底冲破束缚，叫嚣着肆无忌惮的凌迟着我的神经，似乎不将我摧毁、不把我逼疯，就无法显示它的力量！！
“姐姐？！”
瞠大着红得刺眼的双眸，我在她惊恐的视线中慢慢倒下，蓦然的闭上眼睛，那种由心底蔓延出来的疼痛已经完全剥夺了我所有的反射神经和应变能力。
可是，预料中的疼痛并没有袭来……，我落进了一个陌生的怀抱，虽然陌生……，却很温暖。
“静？！你怎么啦？！”近在耳畔的声音却让我感觉仿佛来自天边般的遥远，可是，我知道，在这里，这个时候，会叫我静的只有一个人——学长，不二周助。
“静？！”
不二半跪在地上，轻轻的抱着我，不敢用力，我的脸色却已变得惨白。
这种痛苦对于我来说并不陌生，当我还是林静雅歌的时候也曾经出现过这种情况，我一度以为是自己的心脏不好，可是医生说这是心病，不是心脏病，虽只一字之差，意义却相距了十万八千里。
儿时父母留下的阴影，还有孤儿院里血泪的记忆，在我的心底早已扎下了根，一旦碰到什么诱导的人和事，当时那种被离弃、被伤害、被背叛的痛苦就会一瞬间完全爆发，生不如死！！
本来已经很多年没有发生过这样的情况了，毕竟我已经长大，精神也比以前要强悍得多，可是，没想到，今天居然让这两个莫名其妙的女人给害了，最最重要的是，居然还被不二周助给碰上了，幸运女神果然非常不待见我～！
“静？！你怎么样了？静？”不二急切的喊着，手臂也微微收紧。
徒劳的张了张嘴，我却发不出任何的声音，冷汗沿着额角一滴滴的滑落，不二小心的摘下我的眼镜，将我牢牢的抱在了怀里。
抬头冷冷的看着眼前这两个陌生的女人，他脸上的微笑早已被愤怒和焦灼所取代，“你们到底对她做了什么？！”
死死的咬着下唇，我拼尽全力将所有的□□都压抑在喉咙的深处，绕是这样，却还是被他的吼声吓了一跳，虽然和他的交情并不算深，但，还是难以相信他居然也会有这么粗鲁的时候。
也许是被他脸上的阴霾所吓到，“妹妹”拼命的摇着头，泪水一窜窜的滴落，柔弱的样子确实是惹人爱怜，可惜，不二完全不为所动，只是紧紧地盯着她，冰蓝色的眼眸中酝酿着即将爆发的怒火，吓得她踉跄的后退一步。
虽然我现在正遭受着精神痛苦的折磨，可是大脑却异常的清醒，这大概也是我倒霉的一种表现吧，毕竟，如果能直接昏迷反而可以少受一点罪。
不想让不二和这两个莫名的女人多做纠缠，我颤抖着身体往他怀抱的深处蹭蹭，没办法，我现在已经连抬手臂的力量都没有了，微弱的声音只比蚊子强一点，唇齿之间甚至已经品尝到了铁锈的腥味：
“……学长……，痛……，痛……。”
不二应该听见了我的□□，他蓦的收紧臂膀将我凌空打横抱起，“我送你去医院。”
感受着耳边划过的风声，我知道他此刻肯定是在急速的奔跑着，为什么每次丢人的时候都会被他看见呐～？！
“医生！医生！”一冲进医院，不二的声音就直透人的耳膜，急诊室的医生还算比较尽责，很快就将我推进了急救室。
视线模糊的躺在病床上，我的大脑能很清晰的感受着周围的状况，却失去了对身体的支配权，只能本能的维持着一种尽可能减弱痛苦的姿势。
医生给我做了一些复杂又详细的检查，语气有些艰涩，“……，我给她打一针镇静剂，她需要休息。”
“医生，她……？！”在确定没什么大碍以后，不二周助又变回了那个温柔和煦的学长，只是他脸上此刻的笑容不会再给人一种虚假的感觉了。
我却在心底哀嚎：你这个庸医，姑娘我现在最需要的不是镇静剂，而是止痛药啊～！庸医，我诅咒你一辈子都只能当个庸医～！

*

作者有话要说：
偶突然发现，昨天更了两章，可是，留言少了好多哦～
对手指ＩＮＧ～
（泪眼汪汪的某Ｋ……）






我却在心底哀嚎：你这个庸医，姑娘我现在最需要的不是镇静剂，而是止痛药啊～！庸医，我诅咒你一辈子都只能当个庸医～！
可惜他们谁都听不见我心底真情的呼唤，医生只是沉默的思考着，问到，“你是她的家属吗？！”
“呃，不是，我是她的学长。”
“关于她的病情，最好能够有直系亲属在场。”
“……！她的家人都不在这里，你跟我说就好。”
无奈的点点头，医生仔细斟酌的开口，“根据我们的诊断，她的精神应该是受到了很大的刺激，希望下次你能够注意……，不要再让她受到类似的伤害，否则……”
“否则怎样？！”不二急切的开口，直觉告诉他医生不会说什么好话。
“否则……，你可能就要送她进疯人院了。”
“疯人院？！”不二难以置信的重复，很难将这个词语和他身边的人联系起来。
医生点点头，轻轻的拍了拍不二的肩膀，“好好看护她。”
不二轻轻的点头，“我会的。”
给我打了一针莫名其妙的镇静剂，医生潇洒的离开了病房，不二却一直守在床边。
其实庸医也不算太庸，等到镇静剂的药效发挥以后，疼痛感也就慢慢的消失了，我终于能够微微的张开眼睛，不二轻柔的抚着我颤动的眼睑，温声劝慰，“睡吧，我在这里。”
疲惫的大脑渐渐变得迟钝起来，他的声音令我感觉到一种难以言喻的安心，微微侧了侧脑袋，我嘟囔着慢慢闭上眼睛。
“不要……忘记比赛！”今天就剩最后的决赛了。
“啊。我一定不会忘记的。”不二轻声地呢喃，可惜，我已经因为药力的作用而陷入了深沉的梦乡，什么都听不到了。
～～～～～～～～～～～～～偶是代表正义视觉的分割线～～～～～～～～～～～～～～
不二静静的坐在床边，修长的指尖轻轻划过病人毫无血色的唇瓣，本该红润透亮的脸颊也变得苍白如纸，想着那份忍足拿来的检验报告，还有龙崎老师说的关于“迷失”的副作用，他突然发现，其实这些都是精神方面问题，难怪医生说她快要发疯了。
可是，今天从早上开始，她明明一直都是好好的，只有……，只有在遇见幸村的时候好像有点不正常，再就是……，那两个女人？！
不二那冰蓝色的眼眸渐渐变得深邃起来，青学部员的人缘还真不是一般的好呐！！
看着床上那张熟睡的容颜，不二终于还是决定回赛场，参加下午的决赛，不然，某人醒来后估计会直接把他给剁了（＝＝！）。
和护士小姐认真的沟通了一番，在惊起一圈圈粉红泡泡以后，不二快步的离开了医院，奔向东京都决赛的赛场，今天就剩最后一场比赛了。
青学ＶＳ冰帝，手冢以７—６的比分胜过了迹部，获得了决赛的资格，最后一场是青学ＶＳ圣鲁道夫，争夺冠亚军，冰帝ＶＳ山吹，决定季军和第四名。
青学ＶＳ圣鲁道夫，第二双打已经结束，乾、海堂以７—５的成绩获得了胜利。
接下来是混双的比赛，圣鲁道夫的选手已经站上了赛场，可是青学的混双队员却还不见踪影，裁判的脸色有些不愉，观众们也开始叽叽喳喳的议论纷纷，这可急坏了青学的正选们。
“不二不是一个会迟到的人呐……，天上湖怎么也不见了？！”菊丸左顾右盼的观望着。
乾翻动了笔记本，“他们在一起的几率为９１％，不二是主因的几率为４７％，天上湖是主因的几率为５2％。”
……
不远处的立海大又是另一番景象，柳生注意到有些心神不宁的天上湖雨，“经理，怎么了？好像有什么心事的样子。”
“不，没……没有！”天上湖雨急忙摇头，坚决否定自己的心不在焉。
柳生淡淡的扫过她一眼，没有继续追究下去，只是若有所思的看着有些骚动的赛场，“青学的混双女队员居然也是姓天上湖的，很巧啊！”
仁王松散的靠着赛场的栏杆，“那又怎样，你不会怀疑是她吧，那个女人怎么可能会打网球，更何况是当青学男网部的女正选。”
“她认识不二周助，你们也看到的，”柳低头看着自己和乾如出一辙的笔记本，平静的开口，“如果她真的有心，混进青学并不难。”
幸村的眼神立刻寒若冰霜，“如果她敢伤害、利用青学的人，我一定不会坐视不管的。”
……
就在裁判几乎要失去所有耐性的时候，观众席里忽然宣起一阵嘈杂，视线一致转向同一个方向，只见被讨论的主角之一——不二周助，正漫步的走进赛场。
龙崎教练惊讶的看着他，“怎么只有你一个人，天上湖呢？！”
不二并没有回答老师的问题，只是径自的走到裁判席前，歉意的开口，清朗的声音不大，却能让此刻寂静赛场上的每一个人都听得清清楚楚，“对不起，裁判先生，让您久等了，这一场混双，我们弃权！！”
“哗～”的一声，整个赛场如炸开了的油锅般沸腾起来，而始作俑者却只是若无其事的回到了青学的选手席。
“不二，这是怎么回事？！天上湖呢？！”龙崎教练压抑的询问，对于学生的自作主张，说不生气是骗人的，但她也知道不二不是一个没有分寸的人。
“这个事情比赛结束以后再说吧，”不二微笑着开口，视线却突然望向场外围观的立海大队员站立的区域，冰蓝色的眼底所闪现的寒光连幸村和真田都能够感觉到，柳生的眼角却扫过略微有些不安的天上湖雨，她对不二周助眼神的回避引起了他的一丝疑惑。
虽然不二没有明说，但是青学的几个正选都不约而同的变了脸色，基本上已经能够想到那位小强般的女队员肯定是出了什么状况，否则她不可能会放弃比赛的。
龙崎教练除了叹息，不知道还能做出什么反应了！
由于混双的弃权，第三单打直接开始，青学与圣鲁道夫相比占了绝对的优势，第三单打桃城和第二单打龙马不负所望的获得了胜利。
于是，在太阳叔叔准备回家、第一单打手冢国光还没来得及出场的情况下，青学以三胜一弃权的成绩获得了东京都大赛的冠军。
闭幕式结束以后，各校队员陆续离开，青学的动作却也是最快的（＝＝！）。
不二拎着网球袋，边走边说，“静现在在附近的一家医院里，我带你们去。”
众人一致点头，既然已经决定要把她纳入自己的保护圈，自然不会再去顾忌和计较什么了，健康最重要！
可是，刚刚转出体育场，就碰上了迎面而来的立海大众人。
“手冢，好久不见，今天这场和迹部的比赛很精彩！”两队队员各自打过招呼以后，幸村毫不吝啬的称赞，毕竟是认识几年的朋友了。
“啊。谢谢！”手冢不是多话的人，保持好最得体的礼数就够了。
幸村似乎已经习惯了手冢的说话方式，随后便把目光落在了不二的身上，“没有看见你的双打，真可惜呐！”

*

作者有话要说：
汗～因为今天公司有些忙，所以更新晚了一点～
话说昨天居然收到两个长评，某Ｋ激动得差点掀桌子～
今天、明天将持续两更，以兹感谢两位亲贡献的长评～
呃～，不过今天的二更估计要等到晚上的说～
亲们，请慢慢等待吧～
（撒花欢呼的某Ｋ……）






“呵呵，没办法，谁叫你们有一位那么厉害的经理呢！”不二的微笑比平时更加寒上几分，令躲在背后的天上湖雨有一种冰封三尺的感觉。
“经理？！这和我们的经理有什么关系？”立海大的众人有些莫名其妙，幸村问出了大家共同的疑惑。
“呵呵，问得好，我也不太明白呢，不知道你们经理和我们的女选手说了些什么，直接把她给逼进了医院！！”不二温和的叙述，看不出任何的不悦。
幸村眼底的讶异一闪而过，刚刚那一瞬间，他能够从青学的正选们身上清晰地感受到一股凌厉的气势，稍纵即逝，是为了那个女队员吗？！那个“天上湖”真的是他们想的那个“天上湖”吗？！她怎么能够让青学的人这么在意她？！还是……又有什么阴谋？！
立海大的众人不着痕迹的观察着青学的正选们，脸色都有些怪异，柳生推了推眼镜，“经理，为了表示清白，你还是说明一下吧！”
天上湖雨不得不走了出来，不安的面对着一众盯着她的帅哥们，“我……，我……，幸村学长，你听我说，原来那些殴打我哥哥的人也是天上湖静找来的，她太过分了，她……。”
“经理小姐，请你说重点，你到底对她说了什么？”不二能够清楚的感觉到立海大众人紧绷的神经和渐渐上升的怒火，如果再扯下去，估计就要变成青学和立海大的火拼了。
“我什么也没有说，只是问她为什么要找人打哥哥，”天上湖雨理直气壮的反驳，勇敢的面对着不二周助冰冷的眼神，“你们不要被她给骗了，她肯定又是装模做样的……，幸村学长，你是知道的，她以前……。”
“幸村，”手冢清冷的声音响起，虽然听起来还是那么的平静无波，却成功的吓退了天上湖雨那接下来一连串的陈年叙述，“我们的队员现在还躺在医院里，她和你们的经理产生了冲突，这是不二亲眼所见，我们只是想要知道真相而已。”
意思很简单，只需要说出当时的经过就够了，其他的废话请省略（＝＝！）。至于怎么解决，我们再慢慢沟通。
“天上湖，你把当时的情况说一说吧！”幸村温和的注视着旁边的女经理。
“我……，”知道已经没有退避的余地，天上湖雨只好说出了一部分事实，“上午最后一场比赛的时候，有人给了我一张小纸条，说是要让我知道大哥被害的真相，我就照着纸条上的地址去了，可是没想到却看见天上湖静正在和人说话，而且她还给了那个人很多照片，我抢过来看了才知道，原来是她和那个伤害大哥的主谋——阿ＳＡＮ的合影，我问她为什么要害哥哥，她就像发了疯一样扯着我的领子……，吓死我了……，后来她突然倒下了，这位学长就出现了……，哪有那么凑巧的事情，她肯定又是装的，为了博取你们的同情，她……。”
“装？！”她的诋毁终于敲碎了不二的理智，他猛然上前一步，笑得那叫一个春风化雨，却带来了冰冻三尺的严寒，冰蓝色的眼眸冷得能将人的魂魄击碎，“装到医生必须用注射镇静剂的方法才能让她冷静下来……，你倒是装装看……，原来你一直都是用这种方式来伤害、诋毁她的……，难怪，医生说她快被你们给逼疯了！”
“逼疯？我们什么时候逼过她了？”幸村的声音也渐渐冷了下来。
“呵呵，明明她什么都没有做，你们的经理却可以把她说成是一个虚伪、做作的阴谋者，这还不够吗？！幸村，你们到底有没有真正的去了解过她？！”不二的笑容和声音里的温度已经完全形成了反比。
“真正不了解的是你，”幸村的怒火也成功的被不二挑了起来，“不二周助，不要再用这种态度侮辱我们立海大的人。”
不二寒光闪烁的眼眸盯着眼前一众分不清敌友的队员，没有证据的他所说出的话显得如此苍白，除了青学的正选们，根本就没有人要相信他。
手冢一声不响的插进了不二和幸村之间，当然，他的后背只能交给自己信任的队友，面对着立海大们漠然压抑的脸色，他只是曲臂托肘，声音中的冷冽更胜平时，玻璃镜片后凌厉的目光毫不收敛，“幸村，她的过去我们不清楚，也没有兴趣知道，但是，她现在是青学的学生，我的部员，请约束好你的队友，否则，我不介意和你在球场以外的地方成为对手。”
幸村微怔的眼眸中闪过一抹受伤，“手冢，你宁可相信她也不愿意相信我们？！”
“……！我只是相信自己。”
“好。”幸村渐渐的回归冷静，只是那种温和的感觉再也找不到了，“这就是你的答案……，我也是……相信自己……，你会后悔的，手冢国光。”
“……！”对于幸村略带预言意味的话语，手冢只是微微侧身，落日的余晖碰撞着冰冷的镜片，遮掩了那一闪而过的寒光。
气氛一瞬间变得很僵硬，立海大的队员们不愿意退让，青学的正选们也不愿意妥协，时间似乎一瞬间停顿，空气里弥漫着紧张的气息……。
这里是网球决赛的运动场，会来这里的都是一些对网球有一定了解和热爱的人，自然对网球名校青学和立海大的正选们不会陌生，可是，此刻他们都没有勇气闯进这似乎快要成为战场的区域。
于是，青学和立海大的周围顺利的形成了一个怪异的真空区域。
危险……，一触即发。
“手冢国光，幸好你还没走！”忽然，真空区域的不远处响起一阵响亮的男中音，非常的悦耳，同时还极具穿透力。
不用回头，手冢就知道喊他的人是谁，当然幸村也能听音辨人，毕竟这是一个他们所共同熟悉的人。
其余的队员们一致侧头，果然看见不远处走来一群潇洒肆意的男生，他们身上都穿着熟悉、统一的运动短装，白底灰边，走在最前面的人肩膀上披着一件长袖运动衣，微微上翘的桃花眼，映衬着略低的泪痣，更显妖娆。
他便是声音的主人，手冢、幸村共同的朋友——迹部景吾。
冰帝队员的到来暂时缓和了青学和立海大之间紧张的气氛，手冢面无表情的看着慢慢走到他们面前的男人，“什么事？！”
“这句话应该是本大爷问你才对吧，听说你们放弃了最后一场混双，为什么？！那个笨女人呢？！”迹部景吾向幸村等人点头打过招呼后，就开始兴师问罪，殊不知他的话又再次让气氛僵了起来。
“她在医院，我们正要去看她。”知道迹部等人对她的在乎，不二也不隐瞒，直接代替手冢回答，毕竟医院的情况他比较了解。
“医院？！她才回去几天，你们怎么又把她弄到医院去了？！”迹部的声音一瞬间拔高。
“迹部，你也认识……天上湖静？！”柳生忽然试探性的开口，声音里透着浓浓的不确定。
“也？！难道你们也……认识？！”忍足非常迅速的抓住了关键词，平光镜后闪过一瞬若有所思的光芒，似乎问题不太简单呐～！
“……！”柳生没有再说什么，但是从幸村等人变得铁青的脸色上不难判断：他们很生气，后果很严重！！
“发生了什么事？！”迹部虽然自恋又自大，但是他身为未来迹部当家者的智商是不容小觑的，很快就发现了不对劲的地方。
不二开口正要回答，忽然脸色一变，冰蓝色的眼眸突然睁开，穿透面前冰帝众人身影的目光中闪过一丝讶异，却仍然继续回答，“没什么，只是医生说她受到了刺激，给她注射了一针镇静剂，要她好好休息。”

*

作者有话要说：
泪～今天的二更奉上～
没想到又收到三个长评，偶好激动啊，激动得差点掀桌子～
现在双更的日期又增加～～
感谢亲们的辛苦支持～
偶会努力码字啊努力码字～
（继续吐血码字的某Ｋ……）
ＰＳ：以后的更新时间可能要改在晚上了，不过，二更的这几天偶还是会尽量在白天更一章的～






“镇静剂？！……，那个笨女人没什么智商，你们难道也是笨蛋吗？！居然会让她受到要用镇静剂才能稳住的刺激，你们……！”
“啪～”的一声，迹部苛责的话还没有说完，一个不明飞行物就以迅雷不及掩耳的速度亲吻了他的后脑勺，众人皆难以置信的瞪大了眼睛，这个暗器的速度真猛（＝＝！）。
迹部景吾吞下后面要说的话，慢慢的抬起手按住伤处，额头的青筋一根一根的暴起，机械的转身，咬牙切齿的挤出一句话，“哪个混蛋居然敢对华丽的本大爷做出这种不华。。。。。。”
想要将人生吞活剥的质问猛然刹住，迹部景吾愕然的瞠大了眼眸，完全被眼前这个此刻根本不应该出现在这里的人给吓住……，而且貌似对方的心情不太好的样子。
自求多福吧，阿门！
～～～～～～～～～～～～～偶是代表主角回归的分割线～～～～～～～～～～～～～～
也许是身体的抗药性增强的缘故，镇静剂的效果并没有持续多久，睡了一个甜甜美美的安稳觉，睁开朦胧的眼眸，我伸了个及其舒服的懒腰。
大脑有那么一瞬间的恍惚，但是，空气中弥漫的刺鼻药水味还是让我后知后觉的反应过来，这里好像是医院呐～！
侧头，看着窗外还没有下山的太阳，应该还不算太晚的样子，不知道现在还能不能赶上最后的比赛？！
我是个一醒过来就赖不住的人，掀开被子翻身下床，随意的跳跳，好像身体已经不痛了，力量也恢复了，又变回那个超级打不死的小强了。
眼珠子不老实的转动，我以最快的速度系好鞋带，避开巡房的护士，再次溜出了医院。
不管了，就算赶不上比赛，也要尽心尽力的为他们加油，这可关系到我未来的学习经费问题，辛辛苦苦努力到今天，可不能白费了。
“冠军＝免除学费＝安稳的工作＝空闲时间＝能够尽情的打网球＝冠军……，啦啦～”
我快乐的哼着不成调的曲子，幻想着工作不再辛苦的那一天！
这里离赛场并不远，毕竟当时不二最紧要的是找人救我，根本没有空闲去选择医院不是。
原本以为能够看到热情高涨的比赛场面，却没想到刚进体育场就听见某个不良生物对我的吐槽，居然还说我是没智商的笨蛋（＝＝！）。
我怒从心中起，恶向胆边生！！
抢过旁边一位路人的球拍和网球，我毫不客气地挥拍，将球向他的后脑勺砸去……，看着那颗暗器不偏不倚的命中目标，我不禁有些愕然，这男人的反应什么时候变得这么迟钝了？（某Ｋ：伦家还不是因为担心你，急的吗～？！怒～！）
但是，这不能成为他被饶恕的理由！！
瞪着他脸上活见鬼似的表情，我恼火的走近，“迹部景吾，你要是再敢在背后说我的坏话，我ＸＸ的灭了你～！”
恶劣的语气并没有惹恼他，他只是脸色不善的俯视我，“你是不是嫌命太长，怎么又从医院里跑出来了？！”
“我……，”我这才猛然想起自己跑出来的目的，一眼看到他身后那熟悉的白蓝运动服，喜上心头，一把推开挡路的水雀，倏然的窜到队友们的面前，“学长，你们怎么跑到这里来了，比赛怎么样了？！混双……。”
“混双我弃权了。”不二并没有因为某人擅自跑出医院的举动而生气，温柔微笑着好脾性的回答。
“哦，还好，原来是放弃了……，什么？！弃权？！”我难以置信的尖叫，心底那瞬间爆棚的哀嚎、怨念和急躁毫不客气地虏获了我的神经，双手不受控制的揪住他的衣领，拼命的摇晃，不可自抑的碎碎念再度开始，“你怎么可以弃权……，怎么可以弃权……，我的学费……，我的冠军……，我的工作……，我的……，呜呜呜～！……学长……，你怎么可以这样伤害我……，校长大人……，我对不起你……，我……。”
在某人的双手伸向不二的脖子时，立海大众人的神经一瞬间绷紧，戒备的双眸一瞬不瞬的盯着某人，似乎只要某人出现任何不妥的举动，他们就要直接把某人给生吞活剥了。
倒是冰帝的队员们，皆用手掌遮脸，却不忘透过指缝，同情的望着嘴角开始抽搐却还要保持微笑的不二，迹部满脸黑线的再度领教了曾经扰他清梦的碎碎念，而忍足，则只是扶了扶根本没歪的眼镜，嘴角弯起一抹幸灾乐祸的弧度，一点都不同情这位和他同为温柔属性的男人。
青学的几名正选们反应更加直接，桃城和海堂不约而同的一个望天一个看地，反正眼不见为净，菊丸则扶着拼命“唰～唰～”纪录的乾，用一种“你不入地狱谁入地狱”的革命眼神鼓励着脸色开始发白的不二，越前龙马抗着球拍，一边享受着ＰＯＮＴＡ的美味，一边把某人的超级碎碎念当成了耳旁风。
目前唯一一个能够保持清醒的大概就只有强人中的强人，青学的现任支柱——手冢国光，当然，请无视他眼底那一闪而过的笑意吧～！
碎碎念还在继续，我心底的哀怨绝对是不吐不快，闷下去会发霉的，“你怎么可以这样……，学长……，呜呜呜……，我这次被你害死了……，冠军啊学费啊……。”
终于，手冢国光抬起有力的臂膀，修长的食指轻轻勾住我的衣领，微微后拉，将我拉离了手臂能够屈伸的范围，实在不愿意放过不二，我保持着揪领之势，委屈的转头，“部长……？！”
手冢国光看一眼快要口吐白沫的不二周助，微微低头，犀利的目光内敛着温润的光华，流泻那么一丝丝的笑意，“虽然放弃了混双，我们还是以三胜一弃权的成绩取得了胜利，冠军是青学。”
“……，青……青学？！冠……军？！……，青学是冠军！！”终于慢半拍的反应过来部长所要表达的意思，我激动得差点又要开始摇晃，幸好良心发现得早，愧疚的瞄着不二快要划圈圈的蓝眸，我立马放手，小心的抚平他衣领上的皱褶，讪笑的开口，“抱……抱歉学长，我太激动了，嘿嘿～！”
“呵呵，没关系。”不二微笑的抓下我把他衣服揉得越来越皱的手指，感受着他手心传递过来的灼热温度，我立马缩回。不二也不在意，只是笑着。
“嘁～，真是一点都不华丽。”迹部景吾不屑的低喃，却换来了忍足更深的笑意。
……
“天上湖静，你果然又在骗人。”突然插进来的女生虽然轻柔悦耳，却显得很不协调，我茫然的转头，望着眼前这个看起来柔情似水的女孩，她似乎很痛心的样子，“为什么？！为什么你到现在还要骗人？！这位学长明明那么关心你，以为你是被我给害进了医院……，为了你甚至不惜与幸村翻脸，可是你却……！”
她的话没有继续说下去，却让我有点懵，疑惑的歪了歪脑袋，我才猛然想起，原来她是那个自称为我“妹妹”的女人，怎么睡个觉，连记性都变差了。
看着她一副委屈的模样，我有些莫名其妙，“我哪里骗人了？！”
“你说我刺激伤害了你，害得青学的人都来向我兴师问罪，还不叫欺骗吗？！”天上湖雨泪痕点点的控诉。
我的嘴角有点抽，这都什么和什么啊，“我根本什么都没有没说，是医生下的结论，关我Ｐ事儿？！”

*

作者有话要说：
今天的第一更奉上～
二更要到晚上～
亲们，请安心的等待吧～
（碎碎念爬走的某Ｋ……）






我的嘴角有点抽，这都什么和什么啊，“我根本什么都没有没说过，是医生下的结论，关我Ｐ事儿？！”
“你……！”天上湖雨还想要说什么，却被人拦住。
幸村看一眼脸色不善的冰帝和山雨欲来的青学，深吸一口气，冰冷的眼神俯视着我，连声音都吝于伪装，“天上湖静，我不知道你用什么手段获得他们的保护，但是，你给我听清楚，如果你敢伤害他们，我一、定不会放过你的。”
“……！”看着他那毫不掩饰的恨意，我怒极反笑，惬意的慢步走到他的面前，微微垫起脚尖，不在乎他嫌恶的神色，探身欺近他的耳畔，轻启薄唇，温柔吐息如最美的情音，却说出最恨决的话语，轻灵却让每一个人都能听见——
“你放心，如果真的要害，我第一个害的就是你！”
看着脸色铁青的幸村和明显怒火上升的立海大众人，我笑得邪魅飞扬，潇洒的转身，至于那个“受邪恶姐姐迫害”的妹妹，本姑娘连鄙视的白眼都懒得奉送。
静默中，幸村认真地看着眼前这些生活中的朋友、球场上的敌人，“手冢，迹部，无论你们信不信，至少我们不会害你，希望在关东大赛的时候，还能见到你们。”
微微颔首，幸村带着立海大的队员们浩浩荡荡的离开，落日的霞光照射着他们高大的背影，明明璀璨如星，却让我产生一种发自内心的寒意，不由自主地颤了颤。
“怎么了？！”不二温声询问，“不舍得？！”
摇头，我没有收回目光，只是疑惑的嘀咕，“不知道为什么，总觉得他们这样的背影好熟悉，或许我真的认识他们也说不定。”
轻轻的敲了敲我的脑袋，不二的招牌微笑终于回来了，“想不起来就别想了，走吧。”
“去哪？！”
“还用问吗，当然是庆祝我们的胜利。”
一转身，入目的是一众笑得肆意潇洒的帅哥们，而我，却成为了他们的焦点，完全不知害羞为何物的使劲点点头，“好啊，不过……，谁付钱？！”
“噗～！”越前那可怜的饮料再一次无辜的阵亡，他擦拭着嘴角的残留物，毫不避讳的瞪着我，金色的眼眸中闪耀着怒火，成为了众人哄笑的对象。
怕怕的吐了吐舌头，学弟，我真的不是故意的，只是问了个自己最关心的问题而已～！
桃城十分有爱的拍着我的肩膀，以掩饰他那因为暴笑而扭曲的面容，“放心，不用你出钱，我们去河村寿司店，那里的老板国中时也是网球部的正选，还和我们一起拿到过全国冠军的！”
“真的？！”我睁着两只闪烁的星星眼，有免费的晚餐，哪有不兴奋的道理。
不知道我哪里说错了，又引来他们的一阵哄笑，此刻，唯一能够保持镇定的大概也只有那强人中的强人吧！手冢望着脸色有些暗淡的冰帝众人，“她既然自己跑出来，就不会再老实的回医院去了，如果不介意，你们也一起来吧。”
迹部轻抚过眼角那颗似乎变得柔和起来的泪痣，看着已经被沦为笑柄的某人，轻声地应允，“啊。”
河村寿司店开在一条比较热闹的小路上，没有大马路的喧嚣，也没有偏道的幽静，很适合这些精力过剩的高中生们。
一进店门，就看见一个穿着厨师围裙的平头男生，眼神清澈，兴奋的迎接我们的到来，他的身边站着一个年长的男人，和他长得有点像，估计是他的老爹，他们面前摆了好些已经做好的寿司。
“阿隆，我们来了。”最兴奋的当属菊丸，他的脚伤还没好，一蹦三跳的爬上了榻榻米式的矮桌，还不忘招呼我们。
盘腿，淑女的坐下，我双眼放光的盯着陆续端上桌的美味，伸手正要开动，忽然菊丸爬过来一把扯住我，大声的招呼，“阿隆，这是我们的混双女队员，天上湖静，她很厉害呐！”
河村搔搔脑袋，似乎有点害羞，“你好，我是河村隆。”
“河村学长，您好，今天打扰了。”我微笑的打招呼，眼角的余光却不忘扫过正在以不可思议的速度减少的餐盘，我的晚饭啊～，泪～！
“没关系，国中毕业以后我就继承了这家店，能够为手冢他们做点事，我很高兴。”
微笑，微笑，再微笑，我是淑女，不可以做出有损风度的事情。
我一边惦记着美味的晚餐，一边和河村没营养的寒暄几句，等他继续去忙的时候，我立刻手脚并用的爬回餐桌，可是……，看着空空如也的盘子，我留下两行伤心的宽泪，人家还没吃的说。
顶着满脑门的低气压，我哀怨的望一眼周围闹腾的男人们，丫的真没风度。
不等我的腹诽结束，忽然从不同的方向，递过来三盘满满的食物。
“……！”感动的抬头望一眼脸色不太正常的迹部、忍足和不二，我的人品果然很好，双手齐抄，全部收下，迹部、忍足和不二尴尬的对望一眼，什么都没有说。
手冢看一眼我面前放满食物的桌面，放下了右手中并未开动的餐盘，保留着左手的水杯，轻轻的放在我的桌角。
抬起头，挪动着塞满食物的鼓鼓腮帮子，我口齿不清的开口，“部展，入骨泥哺吃，也口腻给偶［部长，如果你不吃，也可以给我（＝＝！）］。”
手冢一愣，不禁莞尔的将餐盘也放在桌角，于是，我的晚餐又增加了一份。
也许是因为比赛告一段落而心情轻松了很多，也许是因为大家都是十七八岁的年轻人，也许是因为多年的关注已经使得彼此非常熟悉，反正，青学和冰帝的队员们基本没什么隔阂，笑闹着、叫喊着混成了一片，而我，则是非常专心的吃着美味的晚餐，毕竟晚上的工作还是很需要体力的。
但是，享受美味的同时，却感受到一股不算友善的目光一直盯着我，终于顶不住视线中灼热的温度，我趁着咀嚼的时候抬头，顺着目光寻找它的主人，却愕然的发现，原来我并不是这里唯一的女生。
另一个雌性动物此刻正与我对视，冰帝的混双女选手——江川。
不知道是她的存在感太弱了，还是这些男人太不懂得怜香惜玉了，居然就这样将她冷落，和我一样，变成了乏人问津的食客（某Ｋ：偶瀑布汗，乃还乏人问津啊，做人要知足啊知足～！）
接触到我的目光，她也不回避，反而移动尊臀坐到了我的身边，低头努力消灭着免费食物，我没有多余的注意力可以分给她。
“天上湖，你比我想象中厉害得多。”她突然开口，说出的话却让我感觉有些莫名其妙。
“……。”吃饭皇帝大，既然不明白她说什么，我也就懒得答话。
“第一次在酒吧见到你时，我还以为你是一个张扬、乖僻的女孩，没想到……。”
“噗～咳…咳…”被她的一声“酒吧”吓到，一块虾肉卷卡在喉咙里引起我一连串猛烈的咳嗽，憋着通红的脸灌下一杯凉白开，我终于舒了一口气，“你……，你刚刚说什么？！”
她耸了耸肩，随意的拨弄着盘子里的食物，“有一次，我和忍足去酒吧玩，看到了在舞台上弹贝斯的你，说实话，你伪装得很好，比赛的时候我都没有认出你，只是……。”只是认出了忍足注视你时的眼神。
“哈。是吗？！酒吧的灯光不好，我没注意。”心虚的回应，没想到她居然会去酒吧，难道不怕危险吗？！（＝＝！）。
她无语的盯着我再度塞满食物的腮帮子，扯扯嘴角，“你真能吃。”
“……！”我笑，我笑，我笑笑笑！！不是能吃，只是很久没吃到免费的晚餐而已。
面对着我的傻笑，她终于无奈的低头，“算了，好好加油吧，我不会输给你的！”
“……？？？”莫名的看着她回到自己的位置，总觉得她说的“加油”和我所理解的“加油”并不是同一个意义层面上的……，算了，吃东西要紧。
这一次的庆功餐一直吃到晚上七点多，我终于熬不住开溜，再耗下去，打工就要迟到了。
拒绝了他们护送的好意，我一路哼着小曲，就着月色奔向热情高亢的酒吧舞台～！
明天又将是新的一天，新的生活新的开始～！

*

作者有话要说：
汗～
这一章码得偶差点吐血，终于完成了～
不行了，歇会儿先～～
话说明天的更新估计又要延时了，不过，偶肯定会更的～
亲们，就安心的等待吧～
（吐血被拖走的某Ｋ……）






作者有话要说：
汗～今天的一更奉上～
老规矩，二更要等到晚上～
另外，跟大家说一下，今天中午偶的责编已经找上偶了，谈关于本文入Ｖ的问题，她说在本月２８号之前入Ｖ，那样的话１５号就可以上图文推荐，但是，偶还是坚持到下个月再Ｖ，提前说明，请大家做好心理准备，偶也不想太突然～
我知道很多亲都不喜欢Ｖ文，但是我也没办法，有些事情不是我能够控制的～
希望亲们能理解，如果实在不知道怎么充值，可以去那种大一点的网吧，他们前台的主机都是联网的，除了可以充游戏币意外，也可以充小说网站的点，包括ＪＪ在内～
就酱，希望亲们不要骂我～！
（顶着板砖遁走的某Ｋ……）

*

请先看上面的“读者有话说”，非常重要，谢谢～！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
今天发生了很多的事情，最重要的一点，就是让我真正的接触了“天上湖静”过去所认识的人，虽然那些人似乎都不怎么待见我，而我，也不打算和他们有过多的交集。
当然，作为网球选手，我很清楚在不久的将来肯定会和他们再度相遇，但是我没有想到“再见”会来得这么快。
晚上的工作结束以后，我扛着网球袋慢悠悠的回家，现在是晚上十一点多，所以，虽然不害怕，但我还是尽量往热闹一点的地方走，繁华的街灯照亮了夜空，却挤走了星光，使得浓黑的天空也带上了一抹苍凉。
在黑暗的掩饰下，总有一些不愿意安心睡觉的男人跑出来找同样不安心睡觉的女人沟通大家一起安心睡觉的问题，当然，碰到这些人的时候，我是有多远闪多远的，俗话说：道不同，不相为谋啊～！（某Ｋ：戳～，这句老祖宗的成语不是这么用的～，怒～！）
可惜，幸运女神已经看我不顺眼很久了，今天终于给她逮到机会，想要让我一次性倒霉个够。
观望着霓虹灯下的都市色彩，我快步的往家走，却在路过一条巷道口的时候被人莫名其妙的撞了一下，撞我的那个女人不仅不道歉，居然连看都不看我一眼，直接慌慌张张的跑了，不过，那惊慌失措的背影有点熟悉呐～！
……
算了，想不起来就不想了，这次意外的碰撞还是无视吧！！
可惜，我的主观意识想要无视，但是两耳朵却客观的捕捉到巷子里传出来的叫骂声和棍棒的敲击声，以及闷闷的碰撞声……，脑海里灵光一闪——
第一反应：有人打架；
第二反应：是在群殴；
第□□应：干我Ｐ事儿？！（＝＝！）
晃晃脑袋，我正准备挥袖离开，却眼尖的瞄到一个反光的物体，有点像眼镜呐，而且他的主人现在正处于被收拾的地位。
心里蓦然一惊，这个场面貌似有点熟悉……，该不会是忍足大帅哥又因为抢了人家老大的女朋友而被人群殴吧？！
不会……吧！
往巷口走进一点点，我想要看清楚那个戴眼镜的受害者，可惜虽然有月光的照耀，光线还是不够亮，唯一能够确定的就是那偶尔闪过的玻璃镜片和暗色的碎发。
靠～，不管了，宁可错救一千，也不可以放过一个，好歹忍足帮了我好几次，对我还不错，万一真的是他，我却见死不救，那会遭雷劈的。
仔细观察了一下情况，初步计算，打手估计有十六七个人左右，中间正在顽强抵抗的居然有两个人，一个戴着眼镜，另一个就看不清楚了，小巷子有点窄，而且还堆了不少杂物，我进去估计也会被困，那就……。
放下网球袋，抽出球拍，我悠闲的颠了颠，抛球、跃起、挥拍，一气呵成，“砰～”的一声，可爱的小黄球不负我所托的砸在了离我最近的人脸上，受到他丰满脸颊的反弹，小球毫不费力的又回到了我的手心，但是那个倒霉鬼却因为受不住冲力而直接撞到了墙上，引起一阵哀号。
这一下来得突然，收得迅猛，所有的人同时停下手里的动作回头望着我，我背靠着墙壁，随意的勾着脚尖，握拍的手臂自然下垂，侧头，似笑非笑的看着那群有些发懵的男人，“群殴也讲规矩，他们只有两个人，你们也好意思？！”
清丽的话语显示着女声特有的声线，却激怒了胖子的同伙，“你是什么东西？找死啊！！！”
轻声的低笑，优雅的捋了捋额角的发丝，我悠然长叹，“我是想找死啊，可惜，能够让我死的人还没有出生呐，你们……，呵～，刚好够我磨磨指甲盖！”
挑衅的话语成功的激怒了这群男人，一声暴喝，他们握着手中的凶器猛然向我冲来，根本就不能指望他们明白什么叫做“怜香惜玉”。
暗叹一口气，我猛然踩上旁边的垃圾桶，闪过了为首之人的一棒槌，翻身而下，一个勾拳毫不客气地吻上他的下颌，脚下相错，令身后的偷袭扑空，圈住他来不及回收的手臂拉近距离，一肘子撞上他的脖子，同时矮身避过横扫头顶的利刃，屈膝下蹲，一脚踢瘸他们的下盘，在他们跌倒的同时还不忘补上一拳。
话说网球是一个很需要体力的运动，而且我也做过不少苦力活，上次还能横抱着一米八几的迹部跑过几条街，所以，可想而知我的拳头有多重，力量有多大。
几个回合以后，十几个男人基本全趴，唯一没有倒下的是一个被我用脚底板压在墙上的衰男，嘴角挂着危险的笑容，我阴阴的开口，“说吧，为什么群殴他们？！”
“大姐，饶命啊，大姐，不关我的事啊，是我们家老大看上了他们身边那女人，才让我们来请的……，是他们先动手的！”
“……！”看来是我误会了，不是忍足呢，至少他绝对不会让自己卷进这种事非里，不过……， “你还有理了？！” 我脚底用力一踩，引起他的一阵痛嚎，“不要在让我看到你们，不然见一次扁一次，滚～！”
“是，是！”唯一清醒的男人连滚带爬地逃出了暗巷，徒留一地昏迷的猪头。
捡起地上的网球袋，我慢慢走近，“你们没事吧？！……是你们？！”
月色下，那黄底白肩的运动服非常惹人注目，看不透的玻璃镜片和乾有点像，没想到，这个被我误以为是忍足的男人，居然是立海大的那位绅士，柳生比吕士，另一个和他一起的，则是那个和不二一样看不见眼睛却和乾一样喜欢用数据的高手，柳莲二，幸好乾分析立海大的时候，我有认真听，他们的特征真的很好分辨！
虽然知道他们都是会让女生尖叫的男人，但是，此刻，他们的样子却不免狼狈，发丝凌乱，嘴角泛着乌青，额头、脸颊和手臂上居然还有一些血迹，不过，面对那么多的人只受这么一点伤已经算是很好的了，至少证明他们不是两个只会挨打的笨蛋。
不悦的撇撇嘴，我小声地嘀咕，“早知道是你们，我才不救呢！”
原以为他们又要莫名其妙的训我一顿，却没想到他们却只是靠着墙壁盯着我，不知道在想什么，虽然两个人的眼神都看不到，但是，却让我有一种发毛的感觉，抖了抖肩膀，拉紧网球背带，我扔下一句话转身要走，“就这样，不会打架就不要半夜出来瞎晃，下次再碰到，我可不会救你们第二次。”
“等一下，”柳生突然的挽留拉住了我离开的脚步，疑惑的回头，我可不认为他会说什么好话，“今天谢谢你，从来不知道原来你有这么好的身手。”
不在意的耸耸肩，我微微勾起嘴角，“你们不知道的事情多了去了。”犹豫了一会儿，我还是好心的加了一句，“你们最好去医院检查一下，免得影响比赛。”
对于我的建议他们没有同意，也没有反驳，柳生却再度开口，“你真的是青学的网球正选？！男网的混双女选手？！”
点头，“没错。”
“……，我们不知道的事情似乎真的很多。”纯粹的陈述句，无法听出任何的情绪。
点头，“没错。”
“你……，好像变了！！”似疑惑又带着肯定，“听说你忘记了以前的事情。”
点头，“没……，呃～，你怎么啦？！”柳那渐渐布满冷汗的面容终于引起了我的注意，快步走上前，看着他那垂得有些怪异的手臂，我微微皱了皱眉头，手指勾着他的衣袖，“嘶啦～”一声毫不客气地撕开了他的衣服。






果然，我的担心是对的，撕开的衣服下是红肿得惨不忍睹的肩膀，那高高隆起的伤处就像是在皮肤下塞了几个我经常用来充饥的馒头，只是那上面一缕缕的血丝，显示了它所能赐予的痛苦。柳隐忍着，脸色已经开始发青，连我都忍不住有些肉痛，貌似骨头受伤的可能性很大啊。
“柳！！”柳生惊异的开口，队员那出乎意料的伤势让他有那么一瞬间的无措。
“什么都别说了，赶紧送他去医院！”没有时间犹豫，我直接替他们下了决定，随手将网球袋抛给柳生，弯腰背上柳，转身就跑。
过去的恩怨我不知道，也不愿去追究，只是想着和他们当陌生人就好，但是，骨头的伤可大可小，我知道肩臂对一个网球选手来说有多重要，如果今天真的见死不救，我会一辈子良心不安的。
柳生跟在我的身后，小心的护着快要昏迷的柳，“你知不知道医院在哪里？！”
“……！我每天都有路过。”而且还住过一次。
深夜的医院虽然灯火通明，却也寂静无声，这份特殊的安宁却被我们所打破，“医生，医生，救命啊！！”我一冲进门诊大楼就开始嚎叫，吓得值班的医生护士差点坐到地上去，呃～，其实在看清楚叫喊的人是我以后，他们真的全都坐到地上去了（＝＝！）。
将柳小心的放在病床上，我一把拖起正在愣神的医生，“快，医生，他的骨头断了，赶紧给他治治！”
“……！”医生纠结的瞪了我一眼，二话不说就让护士把我给哄了出去，顺便给柳生的小伤做做处理。
我抱着网球袋坐在急诊室外面的椅子上，等候大厅里除了值班护士以外一个人都没有，瞄一眼静静的手机，已经１２：１３了，夜猫子的精神果然不一般。
没等多久，柳生就回到了等候大厅，他的手臂和脸上都贴了创可贴，貌似没什么大碍，慢慢走到我的面前，他推了推鼻梁上的眼镜，好半天才出声，音量很低却透着认真，“虽然不明白，我还是要谢谢你……，谢谢你救了我们，谢谢你把柳背来医院，谢谢你……。”
“停！”我不耐烦的打断了他那没完没了的谢谢，“我知道你们不待见我，说实话，我也不见得有多喜欢你们，反正今天晚上我是救错了人，如果早知道被群殴的是你们，我才懒得管呢……，就这样，ｂｙｅｂｙｅ”
“等一下。”不等我起身，他直接挡在了我的面前。
“又怎么了？！你不会是以为今晚的血腥事件又是我安排的吧！”讽刺的笑容毫不掩饰的奉送，我是喜欢低调，但不表示我是低能。
“咳～，不，抱歉，只是刚刚包扎伤口的时候，我从窗户那里看到，医院门口汇聚了很多人，看起来不像是什么善类，如果你现在出去，恐怕……。”
心底一惊，我猛的跳起来，跨过几排椅子直接冲到了窗户边，透过玻璃，果然看见医院外面的路灯下有很多的人影晃动，不时的闪过利器的寒光，那个最后被我放跑的男人也在其中。
微微眯起眼睛，我退回了休息的地方，靠～，虽然知道这些当地的混混肯定有自己的组织和眼线，不过没想到，这帮死男人居然敢来堵我，真是没事找抽！
“现在出去太危险了。”柳生在和我隔了一个位置的地方坐下，“还是再等等吧！！”
纠结的瞄他一眼，我无奈的嘀咕，“等有什么用，时间越久，只会让他们的人越聚越多。”
然，他是没有心情在乎我的嘀咕的，因为，柳的伤已经处理好了，其实他伤得并不重，只是肩胛骨裂开了而已……，真的不重！！
医生说要他留院观察一天，柳生帮他办了住院手续。
因为是半夜，所以护士特意找了一间比较空的病房，免得吵到别人，鉴于柳生貌似友好的邀请，我也不拿乔，跟着他们一起进了病房，随手把网球袋扔在旁边的空床上，自己也懒懒的倒了上去，既然出不去，那就好好的补眠吧。
柳半躺在床上，一只手翻着自己的笔记本，柳生坐在沙发上，无声的玩着手机，一时之间，病房里静得有些可怕，虽然明明有三只活着的生物在里面。
没多久，柳生忽然站起身来，打开了病房门，我颤了颤耳朵，似乎听见他拉住路过的护士在说什么，可惜听得不是很清楚，不一会儿，他默然的回来，看起来似乎有点失望。
等到他走到窗边向外看了好几次之后，我终于忍不住走过去戳了戳，“你干什么啊？！”
他淡淡的扫过我一眼，没有回答，但是，一直被他握在手心里的手机却响了，看了一眼来电显，他的脸上终于露出了一丝丝的微笑，“幸村？！……，我们现在在医院……，嗯……，那边转个弯就到了……，不，其实是她救了我们……，嗯……，嗯……”
我若有所思的看了眼病床上镇定的研究笔记的柳，总算明白了是怎么一回事，难以理解的情绪直冲脑门，我猛的冲上前，一把抢过柳生的手机搁到耳边，闪过了他想要回抢的动作，“喂，幸村精市？！我奉劝你一句，如果不想死的话就不要来。”
“啪～”的一声合上手机，迎接我的却是柳生冰冷的面容，“你知不知道自己在做什么？”
“这句话应该是我问你才对，”恼火的把手机摔还给他，我毫不客气的训斥，“你知不知道如果他来了会有什么后果？！楼下的那帮亡命之徒足够把他拖进地狱。”
“他们并不认识他？！”柳生如实的陈述，他不认为那些混蛋会去随便袭击一个陌生人。
“……！”我没有回应他的理由，只是问了一个似乎毫不相关的问题，“你的朋友们穿的什么衣服？！”
只是一个简单的问题，却足够让病房里的两个男人同时变色！！
他们不是傻瓜；他们是众人眼中的王者——立海大，只是，目前的他们，涉世不深，无法理解躲在黑暗角落里人们的罪孽和信仰。
“你们身上的衣服一看就知道是特制的，就算不认识，看到他们身上和你们一模一样的队服，也知道你们肯定有某种联系，就算不是同伙，也是彼此认识的人，我想只是从神奈川到东京来看比赛的你们应该没有带别的衣服吧，而且……，强龙不压地头蛇，你的队友们即使来了，也不过是增加无谓的伤亡而已。”
柳生的玻璃镜片上寒光一闪，慢慢的收起了自己冷冽的气息，默然的沉思一会儿，他忽然低头盯着我，“你似乎对那些混混的处事方式很熟悉呐！！”
我一愣，不在意的笑笑，“为了活着，三教九流、豪门贵族，有谁是我没有打过交道的……，我的世界，你们永远都不会明白！”
“我是不明白。”柳生居然奇迹般的赞同了我的话，让我有些惊讶，有些……受宠若惊（？！），他再度拿起了电话，拨通，“喂，幸村，我们很好……，你早点休息吧……，嗯……，医院里有晚餐……，明天我们去找你……，没什么大碍……，对……，真的没事……，你不用过来了……，嗯……，晚安！”
挂了电话，他用一种审视的目光扫过我，却什么都没说，可是我却有话要问，“你们没吃晚饭？！”
柳“啪～”的一声合上笔记本，声音比第一次见面时柔和了很多，“是啊，今天晚上，我们都没有什么心情吃东西！！我想你应该能够理解吧。”
“……！”不以为意的撇撇嘴，你们没心情吃东西，关我Ｐ事儿，又不是我叫你们别吃的，真是……！
看一眼默默回到沙发上坐好的柳生，再瞄一眼肩膀上缠满绷带的柳，我终于抵不住心底的不忍，磨磨蹭蹭的晃到柳生面前，空空的手掌一伸，“拿来！”
“什么？！”柳生莫名的抬头，奇怪的看着我干净的手心。
“钱啊！我去帮你们买晚餐，难道还要我自己掏钱啊？！”

*

作者有话要说：
今天的二更奉上～
话说看到各位亲对偶Ｖ文的理解和支持，偶实在是太高兴了！
明天星期六，上午不上班，所以明天的更新会比平时晚一点～
亲们，慢慢等吧～！
（爬走继续码字的某Ｋ……）






“可是外面现在有很多人等着堵我们！”
“那又怎样？！”
“现在出去很危险。”
“那是对你们而言，……，你觉得他们拦得住我吗？！”
“……！那你为什么要留下？！”
闷闷的感觉直冲脑门，粗鲁的夺过他慢吞吞摸出的皮夹，我撇撇嘴甩头就走，丢下一句低调的嘟囔，“要不是看在你们和部长他们是朋友的份上，我才没那么好心呢！”
没有看见他们微变的眼神，我悄悄的溜出了住院部，潜到比较偏僻的角落，直接翻墙而过，第一次庆幸这个医院建得这么大。
顺利的放倒了几个负责守住侧面的混蛋，我跑上了大马路。
不知道为什么那些混球不敢直接进医院来抢人，却要躲在外面守株待兔？！不过这样也好，虽然我不怕他们，但是他们人那么多，如果真的打起来，我可不敢保证柳和柳生的安全，更何况柳的肩膀现在还受了伤，可不能再出意外了，不然，他恐怕真的就要不能打网球了！
现在是午夜时间，外面的店铺基本上都已经关了门，我只好跑到附近一家二十四小时营业的便利店，什么方便面、便当、寿司、饭团之类的，有多少拿多少，反正不是用自己的钱，帮他省着他也不会感谢我，而且……，害得本姑娘这么晚都不能回家睡觉，还要在医院里混时间，不让他出点血，我心里不舒坦（＝＝！）
大包小包的买了一堆，付了钱，没想到还有剩，高中生出门都这么富有吗？！真是……被大人宠坏的孩子，零用钱居然比我赚的还多（＝＝！）。
七拐八拐的回到医院的围墙外，我抬头望一眼高高的墙顶，再低头看看手上拎的东西，貌似有点困难呐～！后退几步，躬身准备冲刺，却听见里面传来的低低骚动，我立刻屏息凝神，试探性的低喊，“柳生？！是你吗？！”
“……，是！”
听到墙后低声的回答，我松了一口气，“你真是太可爱了，我现在把东西扔过去，你要接好。”
“等……，啊。”
没给他拒绝的机会，满口袋的食物已经砸过了墙，听着他最后那一句貌似不太愉快的感叹，我小小的吐了吐舌头，攀着墙壁翻过去。
脚刚踩实地面，就看见柳生双手提着大包小包矗立在眼前，配上他高干的身材和脸上、手臂上的创可贴，还有那月色下阴冷的眼镜，说实话，效果不是一般的好。
“我来拿！”憋着笑，我好心的接过购物袋，闷着头快步的钻进了住院大楼，他也只好默然的跟上。
病房里，柳仍然安静的坐在床上，看到我们进来，他只是微微点头算是打过招呼了。
将东西一古脑儿的扔在床头柜上，我把皮夹还给了柳生，“那，购物清单和找的零钱。”
柳生默然的接过，却还是奉送了一句“谢谢。”
疲惫的倒在空床上，耳朵里却听见柳生突然的发问，“这是什么？！”
莫名的侧头，我犯困的眨巴眨巴眼睛，“凤爪。”
“我知道是凤爪，你买这个干什么？！”
“这个不是买给你的，”我从床上挣扎着起来，一把抢过他手中真空包装的袋子抛给床上的柳，“给你，以形补形。”
“……！我受伤的是肩膀。”柳很诚实的叙述。
“……！鸡有肩膀吗？！”
“……！没有，大概！”
“那不就结了，没有肩膀，爪子也凑合了。”闭上眼睛，我理直气壮的驳回了他们的一切反对。
“……！”——柳&柳生，这不是凑合不凑合的问题，好吧（＝＝！）。
其实，基本上除了那不知道有谁爱吃的凤爪，其他的食物倒是还蛮合他们两只的口味，至少，他们的晚餐，呃～，或者说是夜宵，已经解决了。
“天上湖，我可不可以问你一个问题？！”吃饱了以后，柳生忽然开口，声音里透着温和，看来他不再那么排斥我了呐。
“嗯，问吧，不过我不一定会回答。”
“……！你为什么会忘记以前的事情？！”这个问题对于柳生来说似乎不难问出口，可是对于我来说却有点难回答。
“你怎么会知道……？！”睁开眼睛，我愕然的望着他。
推了推眼镜，他慢慢的靠上了沙发背，“忍足昨天晚上给我们打过电话。
“你们？！”
“嗯……，包括幸村。他说你忘记了过去的很多事情，可是却没有告诉我们原因。”
“……！”难怪，他们对我的态度转变得这么快，我还以为自己真的魅力非凡、人品超好叻。无奈的搔了搔脑袋，我纠结的侧头，“很多事情我都忘了，所以也不太清楚原因……，不过，医生有说过，好像是服用安眠药的后遗症。”
“安眠药？！”
“对呀，医生说我在四个多月前曾经服安眠药自杀，可是却命大没死，但是严重过量的药物却损伤了中枢神经，致使一部分的记忆丧失。”记得当时沢田副院长这样说的时候，忍足和迹部瞪着两眼睛，差点把我给吃了。
“哪个医院的医生？！”
“就是这家医院，听说是忍足家开的，你们应该知道吧。”
“嗯。……能忘记过去未尝不是一件好事。”柳突然发出一声深沉的感叹，只是后面的那句话似乎若有所指。
“你们相信我，这么简单？！”不是我多疑，实在是跟不上这些年轻人的思维。
“我不是相信你，我只是相信自己的数据。”又是这一句话，呃～，好在还改动了两个字，他的眼神透着认真，“其实昨天在赛场的时候，听到你顶撞幸村，还对他说出［我第一个害的就是你］那种话，我就感觉有点奇怪了……，以前的你虽然跋扈，但是对幸村却极尽讨好，而且，昨天你的身手和击球的精准度也是我从来没有收集到的数据，更何况，从来不正眼看我们的你居然会担心我的伤势，还将我给背来医院……，你当时的眼神是绝对骗不了人的……，刚刚你还冒险去帮我们买晚餐……，而且，忍足是不屑于说谎的，他家医院的设备和医资更是世界级的……，所以，虽然不解，虽然不想承认，但我还是要说，根据我的精准数据显示，你真的变了，变得善良了！！”
“谢谢。”微笑着放松了一点，我伸了个懒腰，“别人我不管，但是现在你们两个既然已经相信了，以后可不要再来找我的茬，一见面就冷嘲热讽的。”
“……，昨天在赛场的时候你为什么不向幸村解释？！”柳生的问题还没有结束。
翻个身，我嗤笑的抛出个白眼，“解释了，他会信吗？！”
“不会。”
“那不结了，反正他怎么看我我也不在意。”
“你真的不在意？！”柳的声音里透着红果果的怀疑。
“……！好吧，那我也问一个问题，为什么幸村会那么……恨我？！我觉得你们对‘我’的厌恶似乎并没有他那么强烈，是不是以前的‘我’和他发生过什么事？！”
回应我问题的是一阵诡异的沉默，柳和柳生对望一眼，最后，还是由柳来回答，毕竟他的消息最精准、详细：“幸村有个堂妹叫美玲，你和她在马路上发生了一些冲突，扭打之间她摔倒了，当时正好有一辆摩托经过，将她撞成了重伤，所以……，幸村才那么恨你。”
“她摔倒被车撞怎么能全部赖在‘我’的身上，如果当时摔倒、被撞的是‘我’，又怎么说？！”打架嘛，总会出一些意外的，难道他妹妹自己就没有责任吗？！把所有的错都怪在一个人的身上，也太过分了吧，难怪真正的“天上湖静”会那么伤心、难过。
“可是……，有人亲眼看见是你把她推倒的。”
“吓？！谁？！”
“……！你弟弟，天上湖良，为了不让他说出去，你还将他从楼梯上推落。”
“这又被谁看到了？！”不会还有一个被害的人吧。

*

作者有话要说：
今天的更新比较迟哈～
又收到两篇长评的说～
虽然亲又忘记打标题了，泪～
同样的，二更要到晚上～
亲们，慢慢等吧～
（急速闪人的某Ｋ……）






“这又被谁看到了？！”不会还有一个被害者吧。
“没人看见，却是你自己亲口承认的。”
“……！”好吧，不得不承认，这的确是狠了点，“是不是因为‘我’将自己的弟弟推下楼梯，哥哥就把‘我’狠狠的训了一顿，而且骂得很难听，说不定还动了手，所以‘我’就找人把哥哥打了一顿，然后，幸村就更加的厌恶‘我’？！”
“基本没错。”
“那不基本的错误是什么？！”话外之音不是每个人都听不懂的。
“补充一点，你还变聪明了！……你哥哥动手打你不仅仅是因为你把弟弟推下楼梯，还因为你毁掉了小雨的生日礼物，甚至差点放火烧了你父亲的书房。”
“为什么？！”我基本上已经对过去“天上湖静”的劣行免疫了。
“小雨的礼物是幸村送的，而你父亲，则是因为‘你把弟弟推下楼梯’的事情训斥你，却打碎了你最喜欢的水晶天鹅工艺品。”
“所以，‘我’要烧毁他最喜欢的书房？！”
“没错。”
“……！”果然很变态，极端得可怕啊～！纠结的扯着乱糟糟的碎发，我心里忍不住哀嚎，本来以为只要不和他们产生交集就没事了，可是没想到，原来的“天上湖静”真的怪异到这种程度，ＯＭＧ，她到底还有哪些不为人知的冤家呀！
“你也不用太烦燥，虽然有些事情我们不可能当作没有发生过，但是，既然知道你是真的忘记了过去，我们也会尽量放下……，至少我和柳会。”
“谢谢。”扯扯嘴角，我的情绪仍旧滴落。
“叩～叩～”的敲门声突然响起，打断了我们之间难得的友好交流，我猛然从床上站起来，火红的双眼紧紧地盯着柳生渐渐拉开的房门，准备随时予以一击。
一抹熟悉的紫色印入眼帘，结束了我的戒备，同时也放松了我的神经。
“幸村？真田？你们怎么来了？”柳生声音里的惊讶特别的真实，毕竟他在电话里就说得很清楚了。
“虽然你说过没事，但是小雨回来的时候哭得很厉害，我们不放心，就一起翻墙进来看看，楼下那些人……。”幸村的声音温柔透着关心，却在看到我时，脸色一变，没有再说下去。
不在意的撇撇嘴，我重新躺回床上，假寐。
柳生招呼他们，“这次多亏了她，不然，我和柳估计会很惨。”
“她？！”
“嗯，这些以后再说……，现在怎么他们那么多人，如果真的打起来，我们可能会被禁赛的。”柳生担心的说。
柳也补充了一句，“就算今天我们能够安全离开，下次来东京比赛的时候，难保不会碰到他们，到时候估计会更惨，得想办法解决才行。”
……
我“嚯～”的一声从床上坐起来，实在是装不下去了，“你们是不是有什么事情需要向我说明一下？！”
“与你无关！”幸村冷冷的拒绝。
“哐～”的一声巨响，一脚踹上旁边的床头柜，怒火“噌～噌～噌～”的直往上蹿，我压抑着额头的青筋，毫不客气地反驳，“不关我的事？！幸村部长，你搞清楚，现在是我因为你的两个部员而被困在了这家破医院呐，你居然说不关我的事！！”
柳用完好的那只手拉住我，“冷静，冷静，那，凤爪给你。”
“……！”恼火的抢过买来以形补形的凤爪，我坐在床上啃了起来，只是双眼却死死的盯着幸村，幻想着牙齿上咬的是他的爪子……，手。
“其实说起来很简单，”柳生最后还是很好心的向我说明，“因为明天要回东京了，所以我们晚上就出来逛逛，散散心，却没想到会到这么晚，回去的时候小雨不小心撞到一个闲晃的男人，结果那人纠缠不放，然后一语不合，就打了起来，他的同伙很多，后来的事情，你都知道了。”
“……！”靠～，这哪是简单啊，简直就是恶俗，感觉像在看没营养的偶像剧似的，亏我还那么期待的说～！
“你有什么看法？！”柳又摊开了笔记本，握着笔准备记录，柳生也拉住了脸色有些怪异的幸村和真田。
淡淡的瞟过他们一眼，我躺回床上，懒懒的开口，“方法很简单，如果是一般的小混混，给点钱，满足他们的需求，就能打发了，但如是有帮派有后台的，恐怕就要和他们的老大好好的沟通沟通了，毕竟，偷偷的做掉几个人，对于他们来说实在是小菜一碟。”尤其还是在黑社会事业如此发达的日本。
“他们很明显是后者。”幸村面无表情的陈述，不得不说，他的自制力真的很好。
无语的翻个白眼，“你们并没有谈判的筹码……，不过，无论是小混混还是大帮派都有一个共同的解决办法，那就是——以暴制暴，尽力的打压他们，让他们明白你们之间的差距，直到他们不敢再惹你们为止，否则，总有一天你们会死在他们的手上，这些亡命之徒可不在乎什么法律和警察。”
“这的确是你的作风。”
幸村的声音很平静，听不出任何的情绪，但我能感觉到他的排斥，掏掏耳朵，我并不以为意，“我知道的方法就这些，你们看着办吧！”
真田很直接的否决了我的方法“这里是东京，不是神奈川。”
我无声的笑了起来，“应该说……，这里是别人的神奈川！”
“你的意思是……，冰帝？！”柳生最先反应过来，试探性的开口。若有所思的目光坦然的落在我的身上，“可是我们今天已经跟他闹翻了，他肯定很生气。”
幸村沉默不语，作为部长他自然有他的顾虑，虽然是朋友一场，但这个请求终究是不好开口的，更何况今天他们闹得还有些不愉快。
嘴角挂着得逞的微笑，我从床上一跃而起，“我知道你在顾虑什么！不仅仅是因为今天闹僵的关系，还因为你们将要成为对手，如果今天欠了他的人情，他日站在赛场上，恐怕你们也无法真的保持平常心，……王者的骄傲啊～！”
“你到底想说什么？！”幸村不耐烦的打断，不着痕迹的收起眼底那一闪而过的诧异。
微笑着背着手，我踱步走到他的面前，好心的开口，“这样吧，这个电话我来打，这个人情我来欠，你们不用有任何的思想负担。”
“目的？！”
“我就喜欢和聪明说话！……，作为交换，你们要放下过去的一切，我知道以前‘我’做过很多伤害你们的事情，但是，我相信忍足应该说得很清楚了，我的确已经忘记了过去，你们就当‘天上湖静’已经死了，从此我们井水不犯河水，你们仍然是无所不能的王者，而我，就当一个只为活着的小强，怎么样？！”
幸村的恨我看在眼里，记在心里，可是我无能无力，他们是青学和冰帝的朋友，我不想他们变成手冢和迹部心中的遗憾，那么，至少，就把我当成陌生人吧！
“放下？！我妹妹现在还躺在医院里，也许她永远都无法再站起来，你居然要我因为你的几句话就忘记？！”幸村瞠大眼眸，紫色的光芒闪烁着□□裸的拒绝。
“废话少说，我只问你，用你的恨换你身后这几个男人的命，你干，还是不干？！”

*

作者有话要说：
呜呜呜～～
话说明明是情人节的，为什么单身的偶会这么忙啊，泪～！
没赶上十二点前更新，某Ｋ被当成言而无信的人了，伤心ｉｎｇ～！
回来以后加紧码字，就算再快再赶，还是码到了现在，哭死～
还是更上来吧，迟来的更新，虽然时间过了，还是算１４号的吧，１５号的偶会另外码的～！
（双眼通红抽搐的某Ｋ……）
PS:刚刚看了‘曾经’的留言，说实话，不受影响是不可能的～
一直以来，我都以为自己是一个守信的人，因为，言而有信是我学会的第一个人生标准！
我也一直在努力做到，答应的事情我不会忘记，即使没有做到我也会尽力弥补～！
我爷爷到现在都还病重，躺在医院里，光是回家的那几天，医生就下了好几次的病危通知书，即使这样，放年假的那几天我都还是按照自己在“读者有话说”里承诺的，时间一到，一定更新～
没想到，今天因为临时有事耽搁了，就被人这样说，我真的……！
很无语～！
我也是人，是人就会有旦夕祸福，今天不知明天的事情～！
如果，我能够预感到今天晚上会没空的话，我也就不会作出那样的承诺了！
……
谢谢其他亲们的理解和支持，我会继续努力更新的～！
也希望大家能够给我一些转圜的时间和空间～！
……
不知道该说什么了，就这样吧，睡觉去了～！






哎～，因为怕待会儿又会忙得没有时间更新，偶今天一次性把两更同时放下，但是，亲们，一定要记得两章都要留爪印哦，如果有人敢偷懒，呵呵（ｃｏｓ不二的微笑）～，自己看着办吧～！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
“废话少说，我只问你，用你的恨换你身后这几个男人的命，你干，还是不干？！”
毫不退却的迎视着他的目光，第一次，我第一次这么近距离的凝视他的眼眸，紫色，代表高贵，却孕育着痛苦，此刻更是翻卷着挣扎。
曾经的“我”大概就是为了这双迷人的紫色而沉沦的吧，也许，只要能被这样注视着，就是一种幸福。
“好。”没有预料中的狂风暴雨，他的声音平静得可怕，可是那紧握的拳头还是出卖了他，伪装的破绽。
悄然混进紫色的复杂情绪将我莫名飘飞的思绪拉回，猛然惊醒，才发现视线居然变得有些模糊，本能的眨眨眼睛，一瞬间划过脸颊的温热，让我的身体僵硬如化石……
为什么……？这滴泪，为谁而流？！
是我自己为即将到来的轻松而雀跃，还是……，你为幸村愿意放下过去的仇恨而感动，即使……，那并非为了你！！
我没有去擦脸颊上那润润的痕迹，只是绽放出一个发自内心的微笑，“谢谢。”
谢谢你愿意放下过去，谢谢你愿意让我回归平静，谢谢你，让她，放下心底最后的不舍！
此刻，他们的所想、所感、所悟、所惑，早已不在我关心的范围之内，既然得到了自己想要的，就要实现自己的承诺。
掏出口袋里最廉价的手机，我拨通了电话簿里的一个并不熟悉的号码……。
“喂！我是迹部！”朦胧的鼻音和懒洋洋的声线显示着他此刻正处于半梦半醒的状态，说实话，如果不是因为这个号码只有比较亲密的几个人才知道，他早就把手机给摔出去了。
“……！我是天上湖。”
“嗯？！”迹部一瞬间清醒，“谁？！”
“天上湖，天上湖静，华丽丽的迹部大少爷不会这么快就把我忘了吧！”
“……，半夜三更的不睡觉，你又在外面瞎晃悠！”
“我也想睡觉啊，可是现在回不去了！”
“嗯？！怎么回事？！”
“……，那个……，迹部，找你帮个忙，好不好？！”
“说说看！”
“……！”万恶的贵族教育，什么事情都这么小心翼翼，果然是不随便做出承诺的男人，“我遇到一群坏人，现在被困住了，你要不要来救我！”
“呃～，有人能困得住你？！”迹部的声音里是□□裸的惊讶（＝＝！）。
“对方是黑社会啊，我现在躲在忍足的医院里，他们不敢进来。”
“要本大爷救你，没问题，不过，有什么好处？！”
“……，你说吧，不管有什么要求只要我能做到的，我都答应。”
“以后不许说本大爷自恋。”
“……，好！”
“也不许说本大爷自大。”
“好。”
“不许对本大爷大呼小叫。”
“只要你不惹我……，呃，好。”
“不许拒绝本大爷的关心。”
“好。”
“身体不舒服的时候要第一时间告诉本大爷。”
“好。”
“对本大爷的话，要惟命是从。”
“ｈａ……，迹部景吾，你不要太过分了。”幸好意识到不对劲及时收口，我却忍不住破功的大吼。
“嘁～，差一点就上当了。”惋惜的嘀咕通过听筒清晰的传来。
“你以为我像你那么白痴啊，你爱救不救，不救拉倒，要不是怕被禁赛，本姑娘直接就去把他们的老窝给掀了，哪里会有机会给你……。”
“砰～”的一声病房的门被粗鲁的踹开，紧接而来的是带着笑意的华丽喜悦，“看来你也沉醉于本大爷的华丽之下了，‘本姑娘’这个词越说越顺口。”
“……！”
突然出现的闯入者让我的大脑直接当机，好半天没反应过来。
幸村的紫眸暗光闪动，却没有表现出什么特别的反应，柳生靠着墙，镜片后的视线打量着眼前明显心情不错的迹部，柳则是低头快速的纪录着什么，真田继续保持着严肃，看不出任何的情绪。
我瞪着眼前神采不错的男人，手脚比划半天，才挤出一句，“你怎么在这里？！”高八度的声音显示着我此刻极度的惊惶和无措。
“来救你呀，笨女人。”迹部理所当然的说。
“可是……，可是……，”我颤抖着手机，“你刚刚不是还在和我说电话的吗？！”
“边打电话边开车不行吗？！”
“可是，还没有谈完，你怎么就来了？！”
“本大爷救你，不需要谈条件。”
“那你干嘛和我磨叽那么久？！害我还以为你不来了。”终于恢复了正常思维，我的怒气又快要暴走了。
“嘁～，是你自己说被黑社会围堵的，本大爷还以为有多可怕。”
“……！”看着他那一瞬间有些闪躲的眼神，我嘴角慢慢弯起一个非常危险的弧度，“迹部，难道你是担心我会害怕，才故意不停的和我说话的？！”
“……！”
虽然没有回答，但是他那慢慢晕染上耳廓的粉色已经证明了我的智慧，实在压不下心地小小的恶作剧，我忍不住拍拍他的肩膀揶揄道，“迹部大少爷，你觉得能够徒手扯断汽车方向盘，把你公主抱到两公里以外医院的我，会怕这些黑社会吗？！”
“……！”
迹部景吾的脸瞬间黑了下来，拎着我的衣领子就要往门外走，“你这个笨女人，本大爷是脑子锈逗了，才会担心你，岂有此理。”
一转身，他才后知后觉的看到其他人，“幸村？！你们怎么会在这里？！”
“＝＝！”。幸村的眼角一抽，难道自己的存在感真的已经弱到这种地步了？！不过，他还是很友好的微笑着，“柳受了一点伤，我们来医院看看。”
“……！”迹部默然的侧头瞅着我，“这是怎么回事？！”
“没……没什么。”眼神心虚的飘移，我不敢正视他的眼睛，不知道为什么，只是直觉如果他知道我是为了立海大才打电话向他求救的，他一定会生气，非常生气，连忙推着他往外走，“好了，快点想办法把外面的人弄走，我要回去睡觉了。”
迹部深深的望了一眼幸村，视线若有似无的瞟过我，才拉着我迈步离开，“走吧，本大爷带你出去。”
“可是……！”你不用等人来摆平吗？！
可惜，这个问题已经没有机会问出口了，因为一出住院部大楼，我就被深深的吓到了。
住院大楼和医院大门连接的街道两边，居然整整齐齐的站了两队全副武装的男人，或者说，是军人，合身的制服，挺拔的身形，还有他们手上那一看就知道杀伤力不一般的军火武器，配上如“一”的队伍，简直是要多帅有多帅！！！
“这……这是？！”绕是见多识广的我，也忍不住有些舌头打结，这哪是收拾黑社会啊，简直就像要准备引发世界大战似的。
迹部低头看着我惊得都快要脱节的下颌，嘴角弯起一个好看的弧度，低声笑了起来，声音里带着绝不会让人忽视的雀跃，“你不知道迹部家是有私人警队的吗？！”
“……！”私……私人警队？！万恶的贵族，难道政府已经堕落到这种地步了，居然还允许商人养自己的警队？！还是说，迹部家的势力真的已经大到这种地步了？！
抬头望着神采飞扬的迹部景吾，突然发现，他似乎真的离我好远，好远！

*

作者有话要说：
话说已经有好几个亲说偶写的王子有些走形了～
汗～，亲们就当成是国中到高中的三年时间所历练出来的转变吧～！
（乱不负责任的某Ｋ……）






哎～，因为怕待会儿又会忙得没有时间更新，偶今天一次性把两更同时放下，但是，亲们，一定要记得两章都要留爪印哦，如果有人敢偷懒，呵呵（ｃｏｓ不二的微笑）～，自己看着办吧～！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～“怎么了？！”他低声询问，透着毫不掩饰的关心。
“没什么。”
“哦。……幸村，我派人送你们回去。”
“好的，谢谢。”友好的交流就此结束，看来他们之间并没有因为今天的不愉快而留下任何的嫌隙，幸好呐～！
看着幸村几个人的车子慢慢的驶远，我转身准备回家，却被一辆突然出现的ＢＭＷ挡住了去路，迹部俊美的脸庞从窗口探出，“上车，我送你回去。”
“不用了，我住的地方不远，自己可以回去。”那样的地方不适合这样的少爷去，更加没有给豪华汽车行驶的道路。
“现在已经很晚了……，上车。”
虽然不喜欢，但是我第一次没有因为他强势的语气而生气，“真的不用，我……。”
“你今天才说过，不会拒绝我的关心，这才过了几分钟，你就反悔了。”他的脸上已经开始出现不悦。
“可是……。”
“上、车。”
“……！”我终于还是屈服在他的淫威之下，默默的坐上副驾驶位，系好安全带，牢牢的抓着椅座，我紧张的直视前方。
迹部纠结的瞄了我一眼，发动车子，“要你坐我的车，真的那么痛苦吗？！”
摇头，“不是，我不喜欢坐车。”
“不喜欢坐？！那我送你一辆，你不坐，用开的。”
摇头，我的额角已经开始有冷汗聚集了，“不……不要！我用跑的就好。”
“跑？！……，的确很像你的风格。”
“……！”扯扯嘴角，我决定保持沉默。
“……！”
“……！”
“……！”
“迹部……。”
“嗯？！”
“停车！”
“到了吗？！”迹部奇怪的望着窗外静静流淌的小河，车子正好驶过一座大桥。
“没有……，停车。”
“为什么？！”
“我叫你停车，你听不到吗？！”我脸色发青的吼了起来。
他终于也被我给惹毛了，脸色居然比我还青，“休想。不说理由，我决不让你下车。”
“你……，呕～！”
已经没有精力再和他理论，胃里翻江倒海的恶心感终于冲破了我的忍耐极限，呕吐的秽物直接污染了他价值不菲的香车。
一个紧急刹车过后，我慌忙打开车门，冲了出去，趴在栏杆上又是一阵令人发毛的“呕……呕～！”
迹部立马熄火下车，快速的跑到我的身边，轻轻的拍着我的脊背，“怎么了？！吃坏东西？！”
拼命的摇头，狠狠地擦了擦嘴巴，等待着那让人脚底发虚的晕眩过去，我无力的靠上栏杆，“不是，我晕车。”
“……，你这个笨女人，怎么不早说？！”迹部又忍不住骂了起来，“自己的身体怎么这么不在乎。”
“不是我不说，是你迹部大少爷没有给我说的机会。”
“……！”迹部小心的扶着我的肩膀，一起坐在了人行道边，他轻轻的把我的头按在他的肩上，“好了，休息一会儿吧。”
实在是虚的无力反抗，我听话的闭上了眼睛，鼻尖缭绕着他身上特殊的香气，令我不由自主的平静了下来，虽然是夏天，但是河上的风还是有点凉凉的，吹动着我的乱发，轻轻划过他的脸颊，“迹部，你大概是第一次坐地板吧！”
“啊。本大爷被你夺走的‘第一次’又何止这个。”明明是一句很普通的话，可是从他的嘴里说出来，却让我感觉很怪异。
“有吗？！”打死不承认。
“你说呢？！本大爷第一次出车祸是被你害的；第一次被女人抱也是你干的；第一次有人敢对我大呼小叫；第一次让我感觉到什么叫恐慌；第一次让我对自己的华丽产生怀疑；第一次……！”
“停！停！停！你再说下去，连我都要觉得自己是个千古罪人了。”
“你本来就是。”
“谁说的？！”
“本大爷说的。”
“你……，”恼火的转头想要反驳，我却陷进了一双几乎可以焚毁灵魂的火焰里。
他给我的感觉一直都是个出色的贵族，贵族的礼仪，贵族的优雅，贵族的高傲，贵族的强势……，所有贵族的一切，都能够在他的身上找到，可是，我却从来不知道原来他的眼神也可以这么的炙热，原来他的微笑也可以散发出这种蛊惑的毒。
柔柔的月光亲吻着脸颊，被这双专注如火般的眼神锁定，我的大脑就好像中了病毒的程序一般，嗡嗡一片，完全没有发现他渐渐靠近、放大的面容，直到……，我的唇瓣触碰到不属于自己的柔软。
近在咫尺的双眸里闪着迷醉，他的吻轻柔如雾，却带给我最真实的震撼，那一瞬间，心房似乎被什么东西穿透，我猛然推开他，惊跳而起，却脚底不稳的撞上了旁边的栏杆，他脸上闪过一丝不忍和心疼，不知所措的想要靠近，我嘶哑的吼到，“不要过来。”
“……，你听我说……。”
“什么都不要说。”我强硬的打断，“不管你要说什么，做什么，都请你停止。”
“你什么意思？！”迹部的声音一瞬间拔高，怒火莫名的蹿起。
压抑着狂跳的心脏，我涩然的开口，“迹部，刚刚的事情就当没有发生过，我们……，我们还是朋友。”
“为什么要当没有发生过，本大爷喜欢你，吻你，有什么不对？！”
“全都不对。”我不假思索的顶回他的问题。
“哪里不对。”他的声音比我还大。
“……！”哪里不对？！……不知道！哪里不对？！
我心慌的扯着头发，感觉好混乱，好像有什么东西不同了，又好像什么都没有改变……，到底是哪里出错了？！……“迹部，我想你需要冷静一下，玩爱情游戏，我实在不是一个好对象。”
“我什么时候说过要玩爱情游戏了？！”迹部眉头微微皱起，“本大爷是认真的。”
“不要和我说‘认真’，”我大吼了起来，几乎已经到了歇斯底里的地步，浸透着月光的血红色眼眸，紧紧的盯着他，曾经让我痛哭的家庭战争似乎又在眼前闪过，“你是高高在上的贵族，迹部财团的少主，一挥手千人应，而我，只是一个像蟑螂一样顽强求生、社会最底层的普通人；你拥有私人警队，宝马、别克、劳斯莱斯随便开，随手送人，毫不犹豫，而我，每天靠着双腿奔波，只为了最基本的生活所需，生是自己，死也是自己；你……。”
“够了。”他紧紧的扼住我的手臂，喝断了我所有的挣扎，“这些都不重要，我不在乎。”
“可我在乎。”奋力的甩开他的钳制，我一步一步的后退，婆娑的双眼不知是为他，还是为自己，“迹部，你必须须明白，这样的悬殊并不仅仅意味着身份，同时也意味着险阻和坎坷，当……有一天，你坚持不住放弃的时候，你仍然会是那个高高在上的少主，什么都不会失去，而我，不仅仅是蟑螂的生活，连最后仅存的一点点尊严也将荡然无存，你明白吗？！我、玩、不、起！”
不想再看他受伤的表情，不想关心他那被指甲掐得血迹斑斑的手心，不想去管他泛着涟漪痛苦的双眸，我转身逃离了这座寂静的大桥。
我不想重蹈父母的覆辙，他们也曾经以为真爱可以胜过一切，但是，事实呢？！被他们当成奇迹的爱情终究抵不过差距所带来的负累，不同世界的人就不该有任何的交集。
今天晚上所发生的一切，就当只是被这朦胧得太过美丽的月色所引发出来的一个错误吧！
爱情，真的很不可靠！！

*

作者有话要说：
话说已经有好几个亲说偶写的王子有些走形了～
汗～，亲们就当成是国中到高中的三年时间所历练出来的转变吧～！
（乱不负责任的某Ｋ……）
PS:因为下面的章节还没有码，所以，明天的章节会很晚，或者，偶可能又会到晚上的时候一起更～
亲们，做好思想准备啊！
再PS：改过来了，突然想起凤镜夜家的是警察队，“军队”的确是有点夸张，日本政府也只允许拥有自卫队而已的说！！






“泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响……。”
“……跳下了山岗，走过了草地，来到我身旁……。”
“……唱着歌儿弹着琴弦流向远方，请你带上我的一颗心，绕过高山一起到海洋……”
手机的铃声一直响个不停，《泉水叮咚》原本是我一直以来很喜欢的一首歌，可是现在听起来，也忍不住有些心烦。
终于，还是忍不住关了机，安静一点总是好的，虽然容易胡思乱想。
仰躺在小床上，我睁着大大的眼睛木然的盯着天花板，什么都不想，什么都不听，我需要好好的整理一下思路。
一直捱到天亮，我都没有睡着，就这样清醒的度过一个通宵，真是多灾多难的一天。
活动了一下有些僵硬的肢体，我起身洗漱，换上校服，准备开始一天的工作。
今天的报纸似乎有点多，不过还好，我起得比平时都早，本来以为会碰不上部长，没想到，转过熟悉的街角，仍然看见了那抹蓝白色的身影。
“部长，早。”我将一份卷好的报纸塞进旁边的信筒里。
“嗯。”手冢淡淡的应一声，拿走了我怀里所有的报纸，却在我想要夺回来的时候塞给我一个中型的小纸袋，散发着热热的温度。
“这是什么？！”我好奇的打开袋子。
“早餐。”手冢头也不回的说，他发报纸的动作真是越来越熟练了。
“我知道是早餐。”纸袋里放着三文治和牛奶，还有一个水煮鸡蛋，一看就很有营养，“我是问为什么给我？！”
“……！”短暂的沉默过后是他清冷的回答，“母亲最近迷上了厨艺，做得太多吃不完，扔掉浪费。”
“哦。谢谢。”浪费是可耻的，既然是吃不完的东西那我就不客气了，反正你丢掉也是丢掉，还不如让我省点钱。
一口咬上烤的金黄灿灿的三明治面包，我的双眼立刻放射出无数的星光，激动的望着手冢，口齿不清的感叹，“好好吃哦，部长，你妈妈的手艺真好。”
“……！”手冢没有回应，只是那自镜片后悄悄蔓延的笑意，显示着我的称赞对他来说非常受用。
我却突然有一种很黑线的感觉，难道是我昨天晚上的食量太惊人，才使得他产生一种“让我消灭多余食物”的想法？！
当然，这么糗的问题我是不会问出口的，一边狼吞虎咽的消灭着美味又营养，关键是很省钱的早餐，一边欣赏着朝阳下，冷酷帅哥部长投递报纸的背影，感觉真不是一般二般的爽（o(∩_∩)o…）！！！
工作结束以后，时间还有早，我们也就难得的可以放慢去学校的脚步。
“部长，你每天早上来陪我送报纸，不去练习，没关系吗？！”我小声的询问。一直沉默的走路实在是有点不习惯，必须要找个话题来分散注意力，否则我会感觉很尴尬的。
“啊。和龙崎教练说过了。”他配合着我的步伐，走得不是很快。
“哦，教练人很好。”这是真话，毕竟，“免除学费”的福利是她帮我争取到的。
“嗯，她本来是国中部的教练，我们升上高中以后，特意申请她继续担任我们的教练。”
“你们？！”
“嗯，我和不二，菊丸，还有乾。”
“呵呵，那部长和不二学长他们认识多久了？！”
“刚进国中的时候，我们都是网球社的新人，认识到现在，已经六年了。”
“六年啊……，真好！！”低声的感叹，如果不是穿来了这里，我和小莲她们的友情应该也可以维持到六年吧，也许更多！“可惜你们快要毕业了。”
“嗯，不过，我们仍然是朋友。”
“是哦，那部长有没有想好考哪一所大学？！”这应该是高三的学生最关心的问题吧，可是，他却明显一愣，难道还没有确定目标？！不会吧，这么严谨的学长！
轻轻的推了推眼睛，他侧头注视着我，“高中毕业以后，我要当一个职业的网球选手。”
“……！”我的嘴立刻惊成了“O”形——好……好伟大的梦想和决心啊，说实话，我这么喜欢网球的人，都从来没有想过要成为一个职业选手，毕竟，那意味着要承担太多的责任和压力……，可是，他却已经怀抱了这样的梦想，部长果然不一样，帅呆了～！
“部长，你一定会成为一个让世界瞩目的网球选手的。”我由衷的肯定，双眼亮晶晶的瞪着他，简直比看见免费的晚餐还要兴奋（＝＝！）。
诧异的神色一闪而过，他的眸色似乎变得柔和了许多，只可惜射进眼眶的阳光闪烁得让我看不真切，“谢谢，我也相信我会的。”
“……！”崇拜升级，这样的自信才能让人折服，部长就是部长，果然看起来比那朵水仙花可靠多了！！
看着满脑袋冒泡泡的我，手冢的嘴角终于忍不住弯起一个好看的弧度，却也被刺眼的阳光所掩盖。
一路走来，在即将到达学校大门的时候，我猛然停下脚步，愕然的眼神难以置信的望着校门口，脸色越来越难看。
“怎么了？！”见我站住不动，手冢奇怪的发问。
“……！那是迹部的车。”校门口停的那辆豪华私家车看起来有些突兀，与周围的环境完全格格不入，但是，我认得那上面特殊的标志，在迹部开过的车子上都有看到。
“迹部景吾？！”手冢疑惑的反问，很难理解这位大少爷星期一不去自己的学校上课，跑到青学的大门口来干什么。
“嗯……，我们从后门走。”不想多做解释，我拉着手冢转身离开，准备绕路。
用脚趾头想也明白，他是来找我的，否则，手冢没有理由不知道。他大概是为了昨晚的事情吧！！
我不想见他，也不知道该如何面对他，不仅仅是因为害他伤心了，也因为他给我带来了一个我从来没有面对过，也永远不想面对的麻烦问题，现在，我们最需要的就是冷静……，不论是他，还是我，所以，还是不相见的好。
我和手冢其实并没有走后门，而是直接翻墙进去的，估计这也是他第一次做这么出格的事情吧，毕竟，不论是网球部的部长，还是学生会的会长，都是“品学兼优”、“好学生”的代名词。
手冢并没有追问原因，只是在我的手机里输入了一串数字，并告诉我，如果有需要，任何时间都可以找他，真诚的向他道过谢，我们分别向高中部三年级和高中部二年级两座教学楼走去，上课时间马上就要到了。
踩着铃声踏进教室，却发现今天的同学们好像有点不太对劲，他们居然都没有坐在自己的位置上，而是全部围在了同一张桌子旁边，而且貌似那还是我的桌子（＝＝！）。
不知道他们在嘀咕着什么，但是绝大多数女生的表情看起来都很兴奋，我眼角一抽，难道是遇到了电视上演的那种恶俗的恐吓、欺负事件？！
轻轻地挠着脸颊，我挤进人群，莫名的眨巴眨巴眼睛——
谁能告诉我，这个霸占了我的座位、貌似帅哥的生物是哪来的？！
帅哥看起来不过２０岁，身上穿着白色的衬衫和黑色的西裤，留着和我一样的绚烂红发，只是他的眼眸是灰色的，看起来有些冷漠，也许是周围围观的女生们有些吵，他的脸色不太好看，甚至称得上阴厉。

*

作者有话要说：
话说，偶今天答应淡淡丸子会在六点半之前更一章的～
幸好赶上了～～
呼～
（努力码字的某Ｋ……）
PS: 咳～关于呕吐之后就直接亲吻的问题，偶简单的说明一下，首先，女王的吻只是唇碰唇，并没有进一步的侵略，其次，呕吐过后我想正常人的第一反应应该就是擦干净嘴唇吧，不论嘴巴里是什么味道，至少裸露在外面的唇是绝对干净的，呃～也许会有一些苦苦的味道吧～！
默～！






当看见挤到面前的我时，他的表情变得更加的阴霾，漠然的盯了半天，才冷冷的开口，“你倒是会躲，要不是小雨告诉我，我都没想到你居然还留在日本。”
无辜的瞪着眼睛，在确定他是在和我说话以后，我才小心的开口，“先生，请问您哪位？！”
只一句话，他的脸色居然就直接到达了青黑的地步，我为自己的语言战力小小的愧疚一把，他“嚯～”的站起身，拽住我的手腕大踏步地往外拖，“少废话，你老老实实的跟我回去道歉，说不定爸爸会原谅你一点点。”
他的大力拽得我踉跄的跟上，身形不稳的撞翻了几张课桌，吃痛的揉着膝盖，我挣扎着企图脱开他那如铁箍般的手指，“哪来的神经病，你快放手，不然别怪我不客气了。”
他猛然回头也不管我会不会因为惯性而摔倒，只是用手指毫不怜惜的捏着我的下颌，“客气？！你对谁客气过？！把整个家搅得天翻地覆，让妈妈和小雨惶惶不可终日，这就是你的客气吗？！”
完全听不懂他在说什么，但是直觉告诉我这个男人肯定和我有仇，而且还不是一般的仇，如果真的被他拖走，估计我就要死无全尸了。
终于意识到了自己的危险，可惜，不等我反抗，一只淡黄色的网球“嘭～”的一声砸在他的手腕上，他闷哼一声，吃痛的放开我，满含着怒火的灰眸回转，瞪着那不远处站着的如蛇般的男子。
“嘶～”海堂熏轻吐一声，阴狠的眸子瞪着那个明显不是学校学生却敢欺负网球部员的男人，不、可、饶、恕！
“海堂？！”揉着刺痛的手腕，我惊喜地望着那个此刻如神砥般高大的男人，第一次这么庆幸自己是二年级生，能够和两位网球部二年级正选在同一楼层上课，只是……，他不用去上课吗？！貌似铃已经响过了（＝＝！）。
虽然海堂看起来向来都没什么精神，但是却不可否认的，那双令人不敢正视的眼眸给这个陌生的男人造成了一定的压力。
他慢慢的向我们走过来，周围围观的同学都很识相的自动让路。
“嘶～，有没有受伤？！”他在我身边停下，低头看着个子比较矮的我。
摇头，我笑眯了眼睛，“幸好你来了，没事，谢谢！”
“嘶～！”海堂的蛇语向来不是我能够通晓的领域。
陌生帅哥戒备的打量着眼前充满危险气息的蛇男，“你是谁？！”
“嘶～！青学高中部二年级，海堂熏！”
陌生帅哥危险的眯起眼睛，“你和静是什么关系？！”
“……！”他那一声“静”吓得我一阵恶寒，不着痕迹的搓了搓手臂，海堂却也不是善茬，反问一声，“你是什么人？！”
微微勾起嘴角，陌生帅哥的脸上带着明显的讥笑，似乎在嘲讽他的自不量力，“我是她哥哥！！”
“吓～？！”他的话引起了周围的一阵嗡鸣的嘈杂，但是，很明显，被吓得最重的是我自己，面对着海堂疑惑的眼神，我耸了耸肩膀，尴尬的扯扯嘴角，“我不认识他……，也许……，是不记得了！！”
海堂的眸光一闪，抬手勾着我的衣领子把我毫不客气的扔进了教室，“进去，上课了！！”
那个号称是我哥哥的男人上前几步伸手想要再度抓住我，却被海堂闪身挡住，纵使身高不如他，但是气势却一点都不弱。
“……！”虽然经过这段时间的训练和比赛，我与网球部正选们的关系融洽了许多，但是，现在的我还没有完全习惯他们的保护和关照，只能踌躇的站在门口，“上课了，那你……！”
“嘶～，反正已经迟到了，也不在乎再晚一点。”
“……！”我敢打赌，他肯定也是一个让人头疼的学生。
“老师来了。”班上围观的同学忽然响起一阵骚动，我心惊的转头，果然看见樋口老师正慢慢的走来，而且，貌似她的脸色正在向难看转变。
“老师来了，海堂，你快回教室。”我急忙推着他，让他快点走。
“可是，你……。”
“放心，他既然是我哥哥，就不会对我怎么样的。”虽然连我自己都对这句话没什么信心，但是，总好过让他被老师抓去办公室训一顿吧，毕竟，樋口老师现在可是年级主任的说。
海堂犹豫了一会儿，眼见樋口老师的脚步越来越快，他终于狠狠地瞪了一眼那位“哥哥”，转身跑向了自己的教室。
眼见没什么热闹可看了，同学们“呼啦”一声全部回到自己的位置坐好，可是，我的脚步却再次被人拦阻，瞪着眼前挡路的男人，我尽量让自己保持冷静，“让开。”
“跟我回去。”他想要再次拽住我的手腕，却被我闪身躲过，惊异的神色自他的眼底一闪而过，来不及追究，老师已经来到了我们面前。
“天上湖，发生了什么事？”樋口老师疑惑的看着戒备的我和脸色铁青的“哥哥”。
“没……。”
“我是她哥哥。”帅哥打断了我的话，居高临下的盯着老师，“我要带她回去。”
“天上湖？！”也许是看出了我们之间不和谐的气氛，樋口老师还是想要听我的回答。
“我不认识他！”坦白从宽的道理我是懂的，过去的事情只有校长先生知道，呃～，或许龙崎老师也知道吧。
话一出口，帅哥的眼眸中立刻翻卷着震怒，似乎恨不得把我给吃了，“天上湖静，你不要太过分了。”
“不认识就是不认识，你威胁我也没用。”毫不客气地反驳，我直视着他的眼睛，丫的，要是怕了你，本姑娘的名字倒过来写。
他狠狠地眼神并没有改变，却增加了一丝疑惑，有着不确定的闪烁，没有和我做过多的纠缠，他将一张卡片式的东西拿出来递给樋口，“我是天上湖彦，天上湖静的二哥，她失踪了很长时间，所以我想要带她回去向父母道歉，免得他们担心，至于转学的问题，会有人来处理的。”
“转学？！”我惊叫起来，“我才不要……。”
“天上湖！！”樋口老师有些不悦的声音打断了我的反驳，面对着他有利的身份证明，老师不赞同的瞄我一眼，却也没有轻易松口，“既然是这样，那我也不好阻拦，不过，校长先生特别交待，如果不是天上湖自愿的，任何人想要把她从学校带走，都必须经过他的同意。”
心里蓦然一惊，没想到校长先生会这么照顾我，大概是怕我被什么坏人或者是以前的仇人挟持报复吧，真是好人呐～！
虽然不愿意，天上湖彦终归还是扯着我，和樋口老师一起往校长办公室走去，我的挣扎根本无济于事，这个男人的力气真的很大，而且，我实在不想给樋口老师和校长先生留下什么不好的印象。
路过走廊的时候，我左顾右盼的视线突然定住，瞠大的眼眸透过玻璃窗，盯着楼下那个正向我们这栋教学楼快步走来的身影，在他头顶碎发上跳动的炙热阳光刺痛了我的眼睛，心慌和不安立刻将我所有的坚持和强势打碎。
一把反握住天上湖彦的手腕，酒红色的眼眸灼灼的盯着他，“不用去见校长了，我跟你走。”
“天上湖？！”樋口老师不解的惊呼。
我给了她一个“放心”的眼神，拉起天上湖彦，抬腿急行，“要走趁现在，免得我后悔。”

*

作者有话要说：
今天的二更奉上～～
明天继续晚更～～
话说已经有好几位亲说要给偶长评了哈～～
不可以黄牛哦～～
（闷最偷笑的某Ｋ……）






我给了她一个“放心”的眼神，拉起天上湖彦，抬腿急行，“要走趁现在，免得我后悔。”
只要……，只要别让我在没有任何心理准备的现在见到他，就算是地狱，我也愿意去闯一闯。
迹部景吾，为什么你要这么坚持，都说让你忘记昨晚的事情了……，你怎么就不知道后退呢？！
一般来说，教学楼的两侧都是有楼梯的，看准迹部走来的路线，我拉着天上湖彦反向离开，没有注意到他看见迹部时那一闪而过的若有所思。
一路狂奔出学校，天上湖彦不知道从哪里开来一辆跑车停在我的面前，“上车。”
“……！”回头看一眼安静的校园，我知道，很快迹部景吾就会发现我刚刚离开而追来，罢了，去就去吧，不论我如何排斥，终有一天是要面对的，毕竟，他们是“我”的父母弟兄，就让所有的烦恼和麻烦一次性解决干净吧。
“快点上车。”天上湖彦不耐烦的低吼。
“……！”算了，看在你的跑车是敞篷、不容易晕车的份上，暂时原谅你，总好过要我坐那密闭又难受的捷运。
他的车开得很快，技术却很好，一路疾驰而过，我也只是脸色发青而已。他的脸始终都是紧绷着，完全不和我说话，我也就乐得安静清闲。
不到一个小时，我们就到达了目的地，下了车，我仰望着面前的豪华别墅屋，有着些微的恍然，原来“天上湖静”的家里这么有钱，却造就了一个这样极端的女孩，真不知道是他们的失败，还是“我”的失败。
天上湖彦停好车子，带着我走进了这座别墅院子，绿荫荫的小路，两边是修剪整齐的草坪和矮丛，阳光洒下，泛起一阵阵令人舒心的绿波，小路的尽头是一个巨大的喷水池，池里建了一座美人鱼的雕像，非常的具有艺术美感。
水池的后面便是主屋的大门，四层楼的高度，深色的建材倾吐着庄严和压抑，说实话，这样的房屋还真不利于小孩子的身心健康，太不阳光了，感觉像是历史悠久的城堡，虽然奢华，却不灵动。
一进大门，我就被满厅的豪华家具给晃花了眼睛，微微皱了皱眉头，就算有钱，也用不着这么夸张吧，真是……奇怪的审美观！！
“爸爸妈妈和大哥都去公司了，小雨上学，小良还在医院里，所以，除了下人，这里就只有我和你！！”天上湖彦随意的坐在沙发上，淡然的说。
“……！”心不在焉的点点头，视线冷漠的扫过周围几个明显不敢正视我的所谓下人，这个“家”还真不是一般的让人讨厌呐～！
“‘我’以前的房间在哪里？！”不想多做逗留，还是去看看“静”过去生活的地方吧。
天上湖彦并没有立刻回答，只是用那深灰色的眼眸探究的盯着我，似乎想要找出任何对他有利的破绽以便发飚，可惜，他唯一能够看见的就只有我的面无表情而已，“三楼最里面的房间。”
“谢谢！！”毫无诚意的词语出口，我转身直接上了楼。
楼梯很宽，在上行的过程中我粗略的查看了一下，一楼是大厅、厨房和佣人的房间，二楼大概是书房之类的地方，三楼、四楼应该就是卧室了。
上得三楼，路过走廊，一眼望去，这里共有三个房间，最里面是“我”的，剩下的两个，一个精致光滑的门板上贴了一张很可爱的卡通画，上面写着一个很大的“雨”字，不得不说，字体设计的不错，很有天上湖雨的风格，柔情似水。
另一个房间的门框上挂了几个很小却很漂亮的机器狗狗，小狗狗刚好排成一个字——“良”，看来天上湖良不是很喜欢动物就是很喜欢机器人，真是怪异的爱好。
相比之下，“静”的房间就要普通得多，门上什么都没有，简单、光滑，我喜欢。
轻轻的转动把手，推门而入，我诧异的瞪大了眼睛，本来以为像她这样极端的人，房间肯定也会大不相同，可是没想到却大大的出乎了我的意料。
进门的第一感觉，温馨，而且是非常的温馨。
整个房间都以粉色调为主，一张大大的床靠在窗下，床上是软绵绵的羽绒被，上面堆了很多的公仔，熊娃娃、兔娃娃、猫娃娃，还有小狗娃娃，都快成一个小型的动物园了（＝＝！）。
床尾立着一个大大的书柜，书柜里摆满了书，旁边是一张大号的书桌，台灯、笔筒、墨水，应有尽有，书桌中间的抽屉上了锁，不知道里面放了什么东西，可是，真正让我奇怪的是，桌下居然没有椅子。
这个房间不管怎么看都只是一个普通女生充满爱心的小窝而已，很难想象它的主人会是那个人人厌恶的天上湖静！！
指尖轻轻的划过桌面，看着指腹上那一层厚厚的灰，我直接排除了有人特意更改房间摆设的可能性，这到底是怎么回事？！
难道她是冤枉的？！那我看到的那本日记本要怎么解释，里面可都是她自己的心情记录，应该不会有假吧？！
还是……，我忽略了什么？！
视线扫过整齐的书架，里面的书籍层层叠叠，我好奇地走过去，仔细翻找，除了上学的参考书以外，其他的全部都是一些恋爱宝典之类的课外读物，我基本上能理解这个年龄女孩的心情，只是那间或夹杂的几本心理学让我的嘴角有点抽搐，这么深奥的东西她看得懂吗？！
无语的摇头，我正要去寻找其他的线索，却无意中看见书架里侧有一本类似相册的东西，费力地从书堆里抽出来，翻开封页……。
里面满满的照片吓得我心里突地一下，差点停跳，一页一页的翻过，整整一本相册里居然都是同一个人——
微卷的紫发，温柔的紫眸，白皙如碧玉的面容，胜利的微笑，骨节分明的手指，线条清晰的球拍……，这个人我认识——幸村精市！
居然整本都是立海大网球部部长幸村精市的照片～！
虽然早就知道她对幸村有意思，但，这也太夸张了吧～！
不过，真正让我害怕的并不是这种过分的迷恋和执着，而是照片旁边附加的话——
［幸村，为什么你看不见我？！］……［幸村，为什么你不对我微笑！］……［幸村，你知不知道我一直在注视你？！］……［幸村，你知不知道我有多喜欢你？！］……［幸村……］……［幸村……］。
ＯＭＧ，这些字迹潦草的备注看得我越来越寒，越来越慌，这简直就是一个为爱而疯狂的女人～！
最后一张照片上的幸村发自内心的微笑着，站在他面前的是一个粉色长发的女孩，水汪汪的大眼睛，很可爱，让人忍不住想要疼惜，可是，照片的旁边却没有附加的话语……，她难道放弃了？！还是忘记了写？！
轻轻抚过，感觉底边好像有些凹凸不平，我好奇的将相片抽了出来，慢慢的翻转，却难以置信的瞠大了眼眸，瞳孔里倒映着那字迹潦草却如刀痕般的注释——［既然你不爱我，我就要你恨我，最深沉刻骨的恨——我一定要你动用最强烈的感情记住我，幸、村、精、市！！］
“啪～”的一声，我慌乱的合上照片，虽然只是寥寥数字，却让看到人都能够深刻的感受到那力透纸背的恨意和疯狂。
我的天，难道这就是她变态极端的原因？！
爱情，果然很可怕～！

*

作者有话要说：
汗～
今天有点忙，比平时都晚了一点～
一更先发上来～
偶会在半个小时之内发上第二更哈～～
嘿嘿～～
（低头继续码字的某Ｋ……）






“咔嚓～”的门把转动声突兀的响起，吓了我一跳，慌忙将相册归回原位，我惊异的转身看着来人，“没有人教过你进别人的房间之前要敲门吗？！”
天上湖彦对我的冷言冷语根本不予理会，只是嘴角挂着讽刺的笑意靠着门框，“怎么样？！看着自己阔别数月的房间有什么感想？！”
我惬意的坐在软绵绵的大床上，无所谓的耸耸肩，“卫生条件太差，积了那么厚的一层灰都无人打扫，你可以将那些清洁人员全部炒鱿鱼了。”
“是你自己说的‘没有你的允许任何人都不可以进来’，现在却反怪他们，真是刁蛮的大小姐。”天上湖彦目光灼灼的盯着我，似乎在寻找着什么。
“……！”不许任何人进来？！为什么？！除了那些照片和旁边的附加字句，我并没有发现这房间里有任何不能让人知道的秘密，还是说……她只是单纯的不喜欢别人闯入自己的领域？！
不明白呀不明白！！
“你又在谋划什么？！”
“啊～！”我被这张突然欺近的大脸给吓了一跳，连忙手脚并用的后退，拉开与这个男人之间的距离，就算他是“静”的哥哥，于我也不过是个陌生人而已。
“请你不要离我这么近！！”翻身坐到床的另一头，我戒备的盯着他。
“我是你哥哥。”微微拔高的声音带着强调的意味，显示着他此刻的不悦。
“我不认识你。”陈述的语气，带着明显的拒绝和疏离。
“你……，”额头的青筋暴跳，他压抑着怒火，“够了，静，别闹了，爸爸和大哥会原谅你的。”
“咚～”的一声一拳锤在床架上，我霍然起身，转头冷漠的睥视着，“他们原不原谅，干我Ｐ事儿。”来这里，不过是为了弄清楚自己心底的疑惑，然后，彻底的划清界限，免得你们有事没事就来找我的茬！
“你……。”天上湖彦也恼火的站了起来，狠狠的瞪着我，我甚至能够听见牙齿咬动的“咯咯～”声，他压抑着，尽量令自己平静一点，“我不想再和你吵架，总之，爸爸和大哥回来的时候，记得要诚心道歉……，如果，你还想回这个家的话！”
对于他这些貌似好心的话，我根本没打算领情，“我根本就没有家，也不稀罕这样的家，只要你答应以后都不再来烦我，我可以马上离开，永远都不在你的面前出现。”
我的建议并没有得到他的认同，他只是深吸一口气，灰色的双目似乎燃烧着焚毁一切的火焰，几乎是从齿缝里挤出来几个字，“老老实实待着，其他的事情晚上再说。”
“哐～”的一声甩上房门，他消失在我的眼前。
静静的等待了一会儿，直到确定他已经走远，我才又开始继续探索这个充满谜团的房间。
床底下、小抽屉里、书架上，忙活了半天也没有找到什么值得关注的东西，不过，我注意到一个奇怪的现象：书架里的书那么多，却基本上都还是新的，只有几本有明显被翻动过的痕迹，尤其是中间一本看起来很不起眼的小书，书皮都已经破了，翻页脚更是裂开了好几道小口子，看来，这本书应该是被翻过很多次的。
指尖轻轻的搭上书环，小心的抽了出来，“啪～”的一声有什么东西从书页里掉在了地板上，疑惑的低头，原来是一个纸质信袋，弯腰捡起，才发现里面装了厚厚的一沓东西。
随手将破书放在书桌上，我打开了信袋，“哗啦～”一声把东西全部倒了出来，飘飘洒洒的落了一地……，居然又是照片！！
照片拍得很干净，有些却泛着淡淡的黄色，我随手拿起一张，照片上的是天上湖雨和天上湖彦，一个笑得温柔可人，一个笑得帅气潇洒，很温馨的兄妹图呐～！
手上的先抛一边，我开始欣赏其他的照片，却全都是天上湖雨和天上湖彦，还有另一个和天上湖彦一样红发灰眸的男生，以及一个长得肉嘟嘟的可爱男孩，应该就是所谓的大哥和小良了。
他们或微笑、或打闹、或勾肩搭背、或互相欺负，每一幅看起来都那么和谐、那么温暖，却找不到“静”的身影，不知道她是以什么样的心情来收藏这些照片的。
扒开所有的家庭照，底下居然还有一个用彩纸认真仔细包好的东西，摸起来似乎也是相片，我毫不犹豫的拆开，待看清楚相片里的人以后，我吓得手一缩，整齐的照片再次洒了一地。
这些照片上的人也是同一个：紫红色的碎发，不透光的厚底镜片，贵族的气质，绅士般的风度……，这个人对于我来说也不算陌生——立海大的绅士，柳生比吕士！！
靠～，这是怎么回事？！会这样仔细珍藏照片的应该也是自己深爱的人吧？！可是，如果这个是爱人的话，那相册里的照片和附言是怎么回事？！
一个人的心可以同时将两个不同的人爱得这么深吗？！
木然的坐在地板上，我觉得自己的思维好像越来越混乱了，到底是什么？我到底忽略了什么？！那个应该就是关键！！
一直到日落西山的时候，我都没有找到问题的突破口，手机却莫名的响了起来。
“喂，我是天上湖静。”
“我是手冢，你在哪里？！”
“部长？！我……我在神奈川……，麻烦您帮我请几天假，我很快就会回去的。”
“啊。……，你还好吧？！”
“嗯，没事，放心吧，以前的事情既然已经忘记了，那就做个了断好了。”
“……，小心一点，我的电话２４小时开机。”
“嗯，谢谢你，部长……，ＢＹＥＢＹＥ～！”
“再见！！”
挂了手机，我的心情突然莫名的好了起来，什么纠结、什么烦恼都先抛在一边吧，反正老祖宗告诉过我们：车到山前必有路，船到桥头自然直！！嘛～！
慢慢的收拾好满地的相片，小心的把它们放回原位，我已经侵占了她的身体，不能再霸占她的记忆，这些毕竟都是她最珍贵的东西！！
疲惫的倒在床上，我呆呆的望着陌生的天花板，这大概是这间房间里最干净的东西吧，唯一没有蒙尘的存在，懒懒的翻个身，我无聊的扯过旁边一只熊娃娃，娃娃身上毛茸茸、软软的，非常舒服，使劲地蹭一蹭，我发出一声满足的感叹。
房门却又被毫无预兆的撞开，我一骨碌站起来，靠着墙壁，戒备的瞪着眼前这个陌生的男人，红发、灰眸，那些泛黄的照片上也有他，呃～，虽然面前的这个大了不只一号——那个被我认为是“大哥”的男人。
“你真的回来了？！”“大哥”的声音低沉富有磁性，却听不出喜怒。
“……！”我的戒备并没有因为他的平静而缓和，反而更加的强烈，因为，他看起来比天上湖彦要危险得多，不知道那个被“我”买凶殴打的是哪一个。
看着我紧张的样子，他挑挑眉，“你在怕我？！”
小心的看着他，我斟酌的开口，“你是……？！”
“大哥。”天上湖彦突然的出现打断了我的询问，也证实了我的猜测，他探身进门，望着我，“爸爸妈妈都回来了，我们下去吧！”
点头，我小心的避开“大哥”，和天上湖彦一起下了楼，那个男人真的让我感觉很危险。

*

作者有话要说：
汗～
貌似偶晚了不只半个小时啊～
默～，错误估算了自己的速度～
嘛～，二更奉上咯～
（华丽丽遁走的某Ｋ……）
PS:明天要寄很多的快件，肯定会很忙，所以，明天的更新会更晚哦～
默～亲们，慢慢等吧～






戳～乃们要是再敢因为两更时间挨得太近而忽略留言的话，试试看，叉腰～～
怒吼的某Ｋ……：偶就咬乃们～～
PS: 虽然有亲说，只要支持就好，有没有留言都没关系，偶知道偶执着于留言很奇怪～
但是，留言是唯一能够让偶看到支持的东西哦～
毕竟，点击率什么的，并不表示亲们是从一而终的说，总有半途弃掉的～～
就算不打分，不写什么特别的话都没关系～
但是，请让偶知道——你们还在！！！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
从三楼到一楼的阶梯并不算多，扶着栏杆我一级一级的走下，心情愈趋平静……。
房间里的那些谜团可以慢慢去解，眼前最重要的事情是如何面对“静”的父母，我不想和他们变成仇人，在来之前，我可以完全不在乎他们的感受和心情，大不了最后就是动手或者绝交，这也正是我想要的。
但是，如今我已经看过了那些照片，完全感受到了“静”内心深处对家人的爱和企盼，也许……，也许那些怨恨、那些意外隐含了其它的可能性，如果可以，我希望至少能够把事情弄清楚，是对是错，必须做一个明确的肯定，勿枉勿纵。
如果真是她的错，我会永远消失在那些受害者的面前；如果不是，那就没有理由让我来承担那些怨恨和报复，而且，我一定要让逼死“静”的人付出代价，就当是我送她最后一程的礼物。
思绪理清了以后，我突然感觉精神大振，脑海里一片清明，连这座压抑的豪宅看起来都顺眼了很多，嘴角也不自觉地带上了一抹微笑：天上湖静，就让我好好的感受一下你的生活和过往吧！！
下得楼梯，我一眼就望见了大厅里站着的那对壁人，男的看起来四十岁左右，估计实际年龄应该不只，保养得很好，他穿着一套笔挺的西装，一米八左右的身材，看起来有些壮硕，配上干净的蓝发红眸，给人一种沉稳却不失阳光的味道。
站在他身边的是一位看起来三十多岁的女性，呃～，估计实际年龄要大得多，身材比较丰满，她穿着一身职业套裙，火红色的波浪卷发尽显成熟女性的妩媚，却被深灰色的眼眸所冷却，这是一个会让男人着迷，却也会让男人怯步的女人。
在我打量他们的时候，他们也正好看见了我，男人的眼底闪过一丝精光，出口的话语却有些刺耳，“你还知道回来？！我以为你会死在外面呢！！”
不生气，不生气，不生气！！我在心底默念着，大大方方的走到沙发前坐下，仰头望着眼前这对说话刺耳却不见得有多少“厌恶”情绪的父母，“不是我要来的。”
男人眼底的诧异光芒一闪，侧头望向也已经下楼的儿子，天上湖彦尴尬的扯扯嘴角，“抱歉，爸爸，是我把她带回来的。”
父亲大人挑了挑眉，拉着自己的妻子坐在了我对面的长沙发上，“照你的意思，如果彦不去找你，你就不回来了。”
认真的点点头，我轻轻的靠上沙发背，“没错，如果可以，我永远都不会来这里。”
“躲得了一时，躲不了一世，你终归是要回来的，这里是你的家。”母亲大人的声音并不像她的外表那样妩媚、性感，反而带了一种轻灵的磁性。
我无声的笑了起来，“我没有家。”
一句话，却让原本看似缓和的气氛紧张了起来，“没有家？！那我们算什么？！”父亲的声音有些僵硬，看得出来他在尽量压住怒火。
“不知道。”诚实的回答，说谎不是我的个性，“‘家’应该代表着温暖、爱护、信任、不离不弃，是心灵的港湾，是‘就算全世界都抛弃了我，它却会永远等待我回归’的地方，可是，在这里，我看不到这些，在你们的身上，我也看不到这些。”
父亲“哐～”的一拳砸在沙发的扶手上，火红的眼眸里燃烧着最炙热的愤怒，“温暖？爱护？……，就是因为我们太爱你了，才会养出你这样无法无天、不知好歹、不辨善恶的混账女儿。”
他那激烈的言词和“一切都是你的错”的态度终于把我给惹火了，“嚯～”的从沙发上站起来，我逼近几步，一把扯掉了手上从来不摘的护腕，狰狞的伤口令人发怵，□□裸的照进他的眼眸，“这就是你所谓的爱？！爱到让‘我’数次自杀未遂的地步……，真是伟、大的父母！”
我的伤痕终于换得了他的一点点愧疚，焚烧理智的怒火渐渐低落，却让我看见了他眼底的一丝丝受伤，声音里闪过不易察觉地颤抖：
“在你小的时候，我和你妈妈用尽所有，爱护着你和安，可是，你却总是在欺骗我们、伤害弟兄？！明明前一刻在我们面前还是个听话、安静的好孩子……，可是，下一刻，在我们看不见的角落，你就像发了疯一样撕毁小雨的裙子、砸烂小良的玩具，后来，你还折坏彦的钢笔……，
“小雨和小良每次跑来向我们哭诉的时候，我和你妈妈总认为是他们兄妹三个诬赖你。可是，没过多久，我们却亲眼看见你烧掉了原的笔记本和书，还浓妆艳抹的和那些流氓混在一起……，你说，这样的你，要我们如何爱护、如何信任？！”
“……！”我面无表情的听着他的控诉，心底却泛起了滔天的骇浪，感觉脑子里的乱麻似乎更多了——怎么会这样？！如果他说的都是真的，那天上湖静会走上极端的道路就不是因为幸村了……，可是，那些照片和附言又要如何解释呢？！还有，小时候的天上湖静为什么要那样欺负自己的兄妹弟弟呢？！
纠结的扯着发丝，我忽然想到一个很重要的问题，“安是谁？！”
听到我这个问题，母亲的眼底升起一抹哀伤，“你妹妹，四岁的时候死于车祸，她死的那段时间，你还因为无法适应她的离开而产生‘自我催眠’的情绪，没想到，现在这么快就忘记了。”
“……！”又是车祸，为什么这个世界上会有这么多的车祸？！还不如直接禁车的好！！
不过，既然她真的做过这些过分的事情，那我也就没什么好争辩的了，头疼的揉着额角，我斟酌的开口，“我想天上湖雨应该已经告诉过你们，我失去了以前所有的记忆，既然我给你们带来的只有痛苦，那么，就请当我已经死了，从今以后，我们彼此只当陌生人好了！”
“静？！”母亲难以置信的望着我，“你的意思是说，要和我们断绝关系？！”
点头，“你们早就说过的，不是吗？！”我记得“静”的日记本上有写的说。
“那只是……，那只是你父亲的气话而已。”母亲试图为父亲当初的激烈言辞而辩解。
我摇了摇头，微笑，“我说的可不是气话，以前的人和事我都已经不记得了，于我，你们只是陌生人而已，之所以会跟天上湖彦来这里，不过是为了能和过去的一切作个了断，希望你们以后不要再来打扰我的生活，我……，现在过得很好！！”
“静……！”母亲还想再说什么却被人强行打断。
“做了那么多的错事，一句忘记，你就想推得一干二净了？！”低沉的声音忽然响起，带着一丝冷意。
心底一惊，我微微侧头，望着那靠在楼梯扶手上面无表情的男人，不由自主地挺直了脊梁，这个让我感觉危险的男人必须要打起十二分的精神面对才行，微微仰了仰脖子，我的眼神平静无波，“你想怎样？！”
耸耸肩，大哥漫步走下楼梯，眼神却没有从我的身上离开一点，“很简单，只要你能够得到几个人的原谅就行，至少，不能因为你的过错而给家里带来麻烦。”
我不着痕迹的避开了他审视的目光，尽量让自己保持镇定，“哪几个？！明确一点！！”
“第一个，幸村精市，他的堂妹被你害得出车祸，现在还在医院里救治，可是小雨却在他担任部长的网球部里当经理，为了不让小雨成为他迁怒的对象，你必须获得他的原谅；
“第二个，幸村的队友，网球部的军师——柳莲二，一个擅长运用精确数据的男人，他的父亲是高级会计师，所任职的公司最近正好与我们有业务来往，我不允许有任何影响公司运作的隐患存在；
“第三个，柳生比吕士，在学校的时候，你曾经把他青梅竹马的女朋友给推进了泳池，现在，彦正在追求他的妹妹，所以，你也必须得到他的原谅，以免影响彦的幸福；
“第四个……。”






“够了，大哥，这些事情，只要当事人原谅她就好，没有必要特地去找那几个男生吧！！”天上湖彦不赞同的开口，企图阻止自己的哥哥。
天上湖原微微一笑，透着冷意的灰眸瞟过自己的弟弟，“幸村美玲因为那场车祸，可能永远都无法再站起来，柳生的朋友也因为溺水而差点淹死，她们哪里还敢惹这个小恶魔？！
“幸村他们就不一样，他和堂妹的关系从小就好，对于这个敢伤害她的女人，他一定不会轻易放过；柳莲二虽然没有受到直接的伤害，但是身为立海大的军师，缜密的思维、孤傲的性格使得他绝对不会受到蛊惑而轻易原谅一个让自己信任的部长所憎恨的人；至于被誉为绅士的柳生，对于一个敢伤害自己朋友的女人，也是绝对不会给什么好脸色的。”
“……！”这个大哥果然是强人，把那三个男人分析得这么透彻，连不二学长都说“立海大的高手各有所长，但是幸村、柳生和柳却是最难缠的！！”不仅仅是因为他们绝佳的实力，还因为他们拥有坚定的信念、不可动摇的决心，以及多变的思维、高赞的智慧！！
仔细想想，突然感觉就算没有那些理由，他也会找这三个人来为难我的，看来这位大哥和立海大网球部那些人的关系也匪浅呐，一出口就给我下了三个几乎不可能完成的任务，不过，可惜的是，“几乎”并不等于“绝对”，他说的这三个人都难不住我叻，真正让我在意的是……，“第四个人是谁？！”
不知道是不是我的错觉，好像大哥听到问题以后，嘴角出现了一种名为邪恶的微笑，“小良……，被你退下楼梯的弟弟，天上湖良！！”
“……！”好吧，我确定你嘴角的微笑其实是表露着“恶毒”的意思，那个小良被“我”推下了楼梯，又是“我”的亲弟弟，背后还有你们这些人撑腰，他会原谅我才怪了，不过……“他原不原谅我，对你们有什么损失？！”
“……！”大哥的眼中闪过一丝诧异，却很快被掩饰过去，只是这次，他选择了沉默。
微微勾起嘴角，我因他那唯一出现的破绽而找回了信心，“得到他们的原谅不过是和你们断绝关系的条件，只是为了不因为我而给你们带来不必要的麻烦，小良是你们的弟弟、儿子，他给你们带来麻烦关我什么事？！”
“既然这样，小良是被你推下楼的，身为他哥哥、父母的我们，是不是该找你报复？！”天上湖原没有直接认可我所说的话，却从另一个方面来为我增添麻烦。
耸了耸肩，我重新坐回沙发上，“可以啊，随时欢迎，只要……，你们有那个本事！！”
天上湖原深吸一口气，吞下心底那因为我的无所谓而飙升的火焰，深灰色的眼眸如暴风雨前的天空般压抑，“好，那你就先获得那三个人的原谅吧！！”
“是不是只要他们愿意把过去的恩怨一笔勾销，你们就不再找我麻烦？！”我必须问清楚，不然，到时候如果他们后悔了，那我岂不是得不偿失（？！）。
“没错。”天上湖原终于说了最简捷明了的一句话，完全不顾天上湖彦和父母那微变的：脸色，以他们的了解，不难想象到：如果“静”去了，估计会被收拾得尸骨无存吧，毕竟，整个立海大网球部都在仇视她呐～！
“算了，静，上楼吧，幸村那边……。”也许是想要为我解围，天上湖彦上前几步，却被直接无视。
“我打个电话！！”不在意他们疑惑担心的眼神，我掏出了口袋里的手机，拨通了那个使用频率颇高的号码，对方接得很快呐～！
“喂，你好，我是手冢。”
“呵呵，部长，是我，不好意思又要麻烦你了。”
“啊。什么事情？！”
“那个……你有没有立海大幸村、柳生和柳的电话号码？！”
“有。”
“发给我好不好？！”
“好……，你还好吧？！要不要帮忙？！”
“呵呵，放心好了，你先把他们的号码发给我，我保证，会在两天之内，一根汗毛不少的回到你身边！！”
“好。”手冢清冷的声音里终于滑过一丝笑意，“有事记得打我电话。”
“嗯，ｂｙｅｂｙｅ～！”
“再见。”
挂了电话，一抬头，就看见几个姓天上湖的人脸上都带着怪异的表情，耸耸肩，我懒得理他们，手冢的短信很快就发了过来，我按照上面的号码拨了过去，响了很久才有人接。
“喂，你好，我是幸村。”
“幸村，我是天上湖。”
“……！”
“你先别急着挂，我只是想问你，还记得那天我们在医院里的约定吗？！”
“……！你想怎样？！”
“呵呵，放心，我只是想让你告诉天上湖原一声，我们过去的恩怨已经一笔勾销了……，等我一下。”伸直手臂，将手机递给旁边的天上湖原，抛出一个示意的眼神，“幸村精市的，你自己和他确认吧。”
狐疑的接过电话，天上湖原始终保持着戒备的神色，“喂……，嗯！……真的？！……为什么？！……她是不是又做了什么？！……你告诉我，……好吧，再见！！”
阴沉着脸色，天上湖原将手机还给我，“算你厉害，那柳生和柳莲二呢？！”
撇撇嘴，我拿过手机再次拨通，眼神怨怒的瞪着他，这个男人真难缠。
“喂，你好，我是柳生。”
“柳生，我是天上湖静啦，有事要找你帮忙，干不干？！”
“这个问题让我想起那天你和幸村的谈判，貌似你也说过同样的话，干，还是不干？！”
“。。。。。。那你的回答呢？！”
“……！先说说看什么事情。”
“……！”为什么现在连绅士都学会了不随便做承诺，“我想让你帮我跟天上湖原说一声，我们过去的恩怨一笔勾消。”
“你现在在哪？！”
“呃～？！他的家！”
轻轻的叹了口气，柳生无奈的示意，“你把电话给他吧。”
“哦……，那个，柳生，我可不可以问你一个问题？！”
“嗯？！”
“我是不是曾经把你的女朋友推进了游泳池？！”
“……！她不是我的女朋友，只是邻居而已。”
“哦。你等我一下！”
将手机送到天上湖原的面前，我笑得十分温柔，“绅士同志要和你说话哦。”
一把抢过手机，他的脸色已经快要被阴霾所覆盖，“喂……，怎么回事？！……，柳生，你们之间到底发生了什么？……为什么？……你……，再见。”
“啪～”的一声关了手机，他的平静终于有了崩溃的趋向。
手指灵动的拨着号码，我得意的瞟着眼前几个明显有些反应不过来的“亲人”，感觉真是……好爽啊～！
电话再次被接通了。
“喂，你好，柳莲二。”
“嘿嘿。我是天上湖静，你的肩膀怎么样了？！”

*

作者有话要说：
哇咧咧～～
今天的二更奉上～
话说已经有亲猜到事情的真相了～呃～虽然有点小小的错误的说～
不过，可以忽略啦～
偶终于遇到伯乐了～呃～错了，是钟子期的说～
（感动得眼泪稀里哗啦的某Ｋ……）






“嘿嘿。我是天上湖静，你的肩膀怎么样了？！”
“呃～，好多了，那天谢谢你了！”
“哎呀，不用客气，反正我也是为了幸村的承诺才帮你们的！”
“我知道，我是谢你在暗巷里救了我和柳生。”
“吓～，那你就更不用谢了，我只是因为自己眼神不好，误以为戴眼镜的柳生是忍足，不然，我也不会吃跑了撑的去多管闲事的。”
“……！你还真是直接。”
“嘿嘿，我可是诚实的孩子。”
“那么，诚实的孩子找我什么事？！”
“啊。你帮我和天上湖原说一声，我们过去的恩怨一笔勾消了，拜托噢。”
说着我再次把手机递给了天上湖原，看着他接电话时越来越难看的表情，我的眼睛终于笑成了月芽型，我的ＲＰ果然很好，看你还怎么留我！
结束了漫长的电话交流，我靠着沙发背，仰望着眼前的男人，“怎么样？！现在还有什么话说？！”
天上湖原慢慢收起了阴霾的脸色，只是那双灰眸却深邃得开始趋近于黑色，“不得不说，你很厉害，至少也开始学会动脑了，他们的恨那么深……，你是怎么做到的？”
咧开嘴，我给了他一个大大的灿笑，“没什么，只是他们的胸襟比你们宽广，他们的风度比你们高节，他们的……，咳～，他们知道我失去了以前的记忆，所以愿意给我一个机会，把我当成一个陌生人一样重新认识而已。”
“你真的失去了记忆？！”天上湖原不确定的反问。
“……！”感情我之前的话都白说了，这个男人根本就没往心里去，眼角扫过大厅里的其他人，他们脸上那毫不掩饰的惊异终于让我的眼角开始不自觉地抽搐，嘴角弯起一个冰冷的弧度，“要不要我把医院的检验报告给你们看看？！”
“……！”
天上湖原没有直接回答，只是死死的盯着我，我也用自己火红色的眸子毫不畏惧的瞪着他，映衬着他眼底那渐渐转淡的阴霾，直到再次在那淡灰色的眸中看见自己的倒影，点亮两簇炙热的火焰。
时间仿佛是停止了一般，谁都没有说话，对视的两人成为了视线的焦点，我在心底碎碎念的为自己打气：加油，不可以输给他，加油，我的眼睛比他大，加油，我的眸子比他美，加油，我是天不怕、地不怕的小强——林静雅歌，他没有天高，没有地阔，我更不怕他，加油！！
“啪～”的一阵重物落地的声音惊醒了一室沉默的人，看着天上湖原的视线穿过我的肩膀望向身后，我才暗自松了一口气，默然的回头，看到的却是天上湖雨吓得不轻的样子，地上是刚刚掉落的书包，书本和笔纸散了一地。
她微张着唇，好半天才艰涩的开口，“姐……姐姐，你怎么……回来了？！”
嘴角露出一个毫无感情的微笑，我摆了摆手，“别介意，我马上就走。”
“去哪？”天上湖彦反应最快，强硬的语气却让我很不习惯。
“与你无关，”我冷冷的回答，转头认真的盯着天上湖原，“是你说的，只要那三个人愿意把过去的恩怨一笔勾销，就还我自由。”
天上湖原沉默的望着我，良久，才启动薄唇，“我是说过……，你、可、以、走、了！”
“等一下！”天上湖彦再一次拉住了我的手腕，看着我回眸的冷光，他的手指紧了紧，“现在已经这么晚了，就算要走也不用急在这一时吧！！”
“放手。”我轻轻的说，毫无起伏的语气显示着压抑的愤怒。
“外面……，外面正在下雨！”天上湖雨轻轻的说，微垂的视线不敢看我。
“……！”视线扫过沉默的父母、看不出情绪的天上湖原、拘谨莫名的天上湖雨，我终是奋力的挣脱了天上湖彦的手，“不要再让我见到你。”
转身，我跨着大步，以最快的速度冲出了这座豪华的别墅屋，直到跑出了大院的铁门，都没有停下来。
夏日的雨水虽然下的时间不长，却猛得如倾倒一般，只是不到五分钟的时间，我就已经浑身湿透，紫红色的发丝乱糟糟的粘在脸颊、脖子上，校服由于水的滋润看起来像深绿色，贴在身上，完全不透气，黑色的皮鞋里都可以养鱼了（＝＝！）。
路上的行人匆匆走过，或撑伞、或穿着雨披，没有雨具的人便躲在沿街的商铺屋檐下，绝对不会像我一样，都被淋成了落汤鸡，还不肯停下脚步。
清透的路灯、多彩的霓虹照射着这天地之间的雨帘，折射出绚丽的光华。
我以前从来没有来过神奈川，此刻，只能像一个迷路的孩子一样乱跑，唯一想着的，就是要远离那个地方，远离那些人，最好能够再摔一跤，回到原来的世界。
体力终于消耗到了极限，我气喘吁吁的停下脚步，仰起头，任凭冰冷的雨水敲打着身体，一股难以言喻的燥热涌上胸口……。
陌生的建筑、陌生的人，甚至……陌生的世界！！
“泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响……。”
“……跳下了山岗，走过了草地，来到我的身旁……。”
一阵清脆的铃声，唤回了我飘散的思绪，慢慢地掏出口袋里的手机，看着上面那有些陌生的号码，我直接按了拒接键，可是不到两秒钟，它又响了起来，再挂，再响，再挂，再响……，它还真是锲而不舍呐，恼火的接起，“喂，谁啊？！”
“呵呵，静的心情似乎不太好呐？！”
“呃～？！不二学长？！你为什么会有我的电话？！”
“当然是找手冢问的，听说你遇到麻烦了？”
“啊。不过已经没事了。”
“问题解决了？！”
“嗯，我……自由了！！”
“呵呵，恭喜你噢，你现在在哪里，好像很吵的样子？！”
“呃，我这边在下雨。”
“原来如此，你不会正站在雨里吧？！”
“……！没有，我站在屋檐下！！”有生以来，我第一次说出了这么纯粹的慌言，小小的忏悔一下。
“那就好，记得回来训练，不然，手冢又会罚你跑圈哦～！”
“吓～！我有向他请过假的。”
“事后补假可不算，他对你的不告而别很生气呐～！”
“……！”想着手冢那面无表情的冷脸，我感觉到一种比雨水更重的寒意，“学长，你可一定要帮我顶着，我现在就回来。”
“呵呵，好啊，这么晚了，要不要我去接你！！”
“不用不用……”手机忽然响起了一阵“嘀～嘀～”的短音，我赶忙回话，“手机快没电了，就这样，ｂｙｅｂｙｅ～！”
挂了电话，看着屏幕上那不断闪烁的灰色电池标识，我无奈的叹息，廉价手机果然不禁用的说。
将手机放回口袋，我开始观察周围的行人，打定主意，朝人流最多、行人最匆忙的方向走去，我的想法很简单，人流最多、最匆忙的地方肯定是交通集结区，像地铁、车站、轻轨之类的地方，毕竟，如果是商业闹市区的话，为了逛街购物，行人的步伐应该是比较悠闲的。
事实证明，我的想法是对的！！
走进人流穿梭的通道，就看见传说中的售票大厅，电子监测口整齐有序的进行着自己的工作，走到售票机前，我找到那条去东京的那条新干线，正准备掏钱买票，可是，一摸口袋，我傻眼了～！
话说早上我是坐天上湖彦的车子来神奈川的，而且来之前，为了避开迹部，我连书包都没有回教室去拿，身上除了菜绿色的校服，唯一的家当就只有一只破手机而已，也就是说……
我、没、带、钱！！

*

作者有话要说：
话说，偶又惊喜的收到几篇长评，心情指数极度飙升～
握拳～偶一定会坚持到月底双更的～
亲们，请慢慢等待哦～！
（豪情万丈的某Ｋ……）






靠～，没钱怎么坐车啊？！就算我喜欢用跑的，但也不能让我从神奈川跑到东京吧，更何况，我还不认路的说。
怎么办？！身上没钱，路又那么远，附近又没有熟人，而且衣服都湿透了，一个人呆在这里实在不安全……！！
“小姐，你到底买不买票啊？！”身后排队的一位大叔不耐烦的打断了我焦躁的思绪，眼睛却直勾勾的盯着……！
瞪着眼，我狠狠的一脚跺上他的鞋面，在一声杀猪似的惨叫中，快速的跑开。
靠～，本姑娘的豆腐你也敢吃，真是嫌命太长了～！
兜兜转转的跑了几圈，找不到任何一点可以钻空子的地方，我还想说就算不能坐新干线，能够沿着轨道走也行啊，至少让我知道路了不是！！
无奈的叹了口气，浑浑噩噩的随便找了张空椅子，我抱着膝盖，靠着椅背，准备休息一下！！耐心地等吧，等雨停了，天亮了，再找人问路，慢慢走回去好了。
夜色愈晚，雨下得更大了！！
不知不觉间，我好像睡着了，朦朦胧胧中，似乎有个人影在眼前晃动，紧接着我感受到一股淡淡的温暖，混着陌生的气息，……，陌生的……！！
一个激灵划过脑海，心倏然一抽，我本能的一跃而起，撑着椅背翻身落地，一把扭住身边之人的手臂，手肘顶上他的喉咙，将他强行压倒在椅子里，此刻，一件陌生的衣服才飘然落地。
睡得有点懵的大脑迟钝的反应过来，杀气一闪而过的眸子瞪着眼前被生擒的男人，我愕然的恢复了无辜的眼神，“柳生？！怎么是你？！”
柳生比吕士此刻正被迫坐在椅子上，仰着头，后脖颈死死的压住椅背顶，厚厚的镜片因大厅里通明的灯光而变得有些透彻，里面并没有因为被莫名袭击而应该出现的愤怒。
他没有说话，只是艰难的抬起手臂，握住了抵着他喉咙的手肘，我一愣，慌忙彻招，“对不起，对不起，我不是故意的！你没事吧！”
“咳……，咳……，你的反应真快！！”他揉着脖子低声感叹。
“……！”我尴尬的扯扯嘴角，“对不起！！”
不介意的摆摆手，他捡起了地上那件掉落的衣服，却披在了我的肩上，原来这才是温暖的源头！！
“走吧！”
“去哪？！”我扯着衣服，奇怪的问。
“我家！”
“吓～？！”我有点反应不过来。
“你的衣服已经湿成这样了，必须换下来才行，而且，这么晚了、，已经没有去东京的车了，还是……，你想继续露宿街头？！”
“哪有露宿街头啊。”小声地嘀咕，我明明是坐在大厅里的好不好，顶多算一个占用公共场所资源而已，“你怎么会知道我在这里？！”
“不二说的。”
“哈？！”
“他说你告诉他马上回东京，可是又没有看见你，电话也打不通，怕你出事，就请我帮忙找一找，看你是不是遇到麻烦了，毕竟，这里是神奈川，我比你熟……，至少，现在是。”
柳生一边解释，一边拿起雨伞，拉着我往外走。
“……！”无语的摸出手机，我低头看着那不知什么时候变得漆黑一片的屏幕，真是欲哭无泪了，怎么这么快就没电了，好歹你也多撑几分钟啊～！哀怨的碎碎念，我却想起一个更奇怪的问题，“他怎么知道我没有回去？！”
“天晓得，他的消息向来很灵通！”
“哦。……，等等！！”我忽然停下脚步，在他满含疑惑的注视下，艰难的咽了咽口水，“那个……，你们家没有怨恨‘我’的人吧？！”
他一愣，眸光变得有一些深邃，轻轻地拉了拉我肩膀上的衣服，“走吧！！没事的。”
他的避而不答，让我更加的忐忑，“我还是不要去了吧！！不如，你借我一点钱，我自己回去好了！！”
他握紧我想要抽回的手，一声不吭的继续前进，他的背影让我感觉有些不安，小心的开口，“柳生？！你……生气了？！”
他忽然停下了脚步，我来不及收腿，差点撞上，本能的拽着他的袖子，却听见他的叹息，“天上湖，你失去的不仅仅是记忆，还有那天不怕、地不怕的胆量。”
“……！”我满脸黑线，要不是怕你难做人，我才不会去管其他人的想法叻……，好嘛，不就是去你家吗？！我还怕被你吃了不成！！
愤愤地甩开他的手，我一头扎进了路边的一辆出租车，转头，“这么大的雨，你不会要我陪着你走回家吧，上车……，钱你付！！”
柳生莞尔一笑，轻轻的推了推眼镜，矮身钻进了车里，“走吧！”
结果，车子刚开，我就感觉到胃里开始犯恶心，脸色发青的望着窗外，我的心底开始哀嚎，居然为了赌气而上了贼车，早知道，就算累死，也该用走的嘛～！呜呜呜～，泪奔～！
“你怎么啦？！”大概是注意到我难看的脸色，柳生担心的问。
纠结的瞄他一眼，我口齿不清的问，“你的家……有多远？！”
“……！十分钟就到了！”
“好……。”我深呼吸、再深呼吸，“司机，停车！！”
“什么事？！”虽然不解，柳生还是示意司机将车靠边停下。
我没有回答他的问题，只是开门、下车、跑上人行道，系列动作，一气呵成。
柳生付了钱，才下车追上我，“怎么了？！”
“没事……，就是觉得走路更好！！”
“可是，雨很大！！”他抬头望一眼天空密密麻麻的水滴。
“你有伞。”
“……！”
于是，一把小小的单人伞下，站着我们两个高矮悬殊的身影。
路上的行人不多，我们两个却吸引了不少的目光，也许是我看起来太狼狈了吧，毕竟，与身边的帅气绅士相比，我就像一个刚刚从垃圾堆里跑出来的灰姑娘（＝＝！）。
根本就是完全不搭调的两个人呐～！
柳生的家看起来很大众化，一幢两层楼的房子，屋前有一个可以种种花、晒晒衣服的小院，院门口的墙上挂了个铭牌，上面写着［柳生］两个字。
进得玄关，我就看见几双摆放整齐的皮鞋，应该是他父母和妹妹的。
“哥哥，你终于回来了，你……”因为听见开门而响起的兴奋喊声嘎然而止，从房间里跑出来原本笑容灿烂的可爱女生，在看见我的那一刹那，脸色变得铁青而僵硬，“你为什么来我家？！”眼光瞄到我身后的柳生，她的音量立刻拔高，“哥哥？！”
柳生收起了雨伞，示意我把鞋子脱了，“这是我的妹妹，柳生夏月。”
我友好的点点头，换来的只是□□裸的讨厌，“哥哥，你干嘛要向她介绍我，又不是不认识……，你为什么要带她回来？！”
“外面在下大雨……，她今天晚上要住我们家，你的床借她一半。”柳生拉着我走进客厅，才发现，原来里面还有两个人。
看着他们与柳生有点相似的长相，估算着他们的年龄和身份，我礼貌的鞠躬行礼，“伯父、伯母，这么晚打扰你们，真是抱歉。”
“啊。”柳生的父母奇怪的瞪着自己的宝贝儿子，却没有变现出特别的不满。
“不行，”柳生夏月“噔～噔～噔～”的跑到我们面前，虽然她的眼睛在瞪着我，可话却是对柳生说的，“哥哥，你怎么可以把这个人带回家，你忘记美玲的伤了吗？！这个坏女人……。”
“夏月，你太失礼了！！”没想到斥责她会是柳生伯父，他瞪着铜铃似的大眼睛，不悦的瞅着她。






柳生夏月受了委屈，眼底冒着水光，一把推开我，奋力的冲上了楼，“反正我绝对不许这个坏女人进我的房间。”
听着楼上“哐当～”一声被狠狠甩上的房门，我感觉有些尴尬，柳生伯父虽然不至于怎么欢迎我，但至少，他保持了一个长辈该有的风度和礼节，“抱歉，夏月不懂事，让你见笑。”
我赶紧摇头，“不会，是我打扰了。”
不着痕迹的扯了扯旁边的柳生，我相信他能明白我的意思，可是不等柳生开口，柳生伯母却先说话了，“比吕士，你现带天上湖小姐去换衣服吧，这么湿穿在身上会感冒的！”
“谢谢！！”我真心的感激，看柳生夏月的态度，他们自然也是知道“我”以前的所作所为，更何况，那个被“我”推进泳池的女生还是他们的邻居，但是，不得不说，他们能够这样客观对待自己儿子带回来的客人，心胸和修养不是一般的好。
柳生微微颔首，拎着我的衣领子，将我带上了楼，郁闷的扒拉扒拉他的爪子，怎么一个二个的都喜欢勾我的领子呢？！
柳生的房间……，怎么说呢，很干净，除了一张毯子叠得整整齐齐的大床和一张干净得连铅笔都一根根排好的大书桌以外，就只有一个上抵天花板、下接地板的大书柜，书柜里一层一层的摆满了书，光是书名就看得我眼睛发花。
揉揉有些酸酸的眼角，我不得不佩服他的毅力，“这些书你的都看过了吗？！”
“嗯，从小到大看过的书都在这里！！”柳生打开空调以后，递给我两件叠得整整齐齐的衣服，“夏月可能已经睡了，母亲的衣服不适合你，所以，就委屈你先穿我的吧！！”
“谢谢！！”其实，你直接说我比你妈妈胖，穿不下她的衣服就好了，我不介意的。
不知道是我自己的小窝太简陋，还是他们家的设计太奇怪，他的房间里居然也有浴洗设备，和洗手间一起构成了一个很大的空间。
轻轻关上玻璃门，瞪着眼前这个有我小窝那么大的浴室，心里小小的鄙视一下～！
“你淋了雨，记得用热水洗，否则会着凉的。”柳生的声音透过玻璃门传来。
“知道了。”
撇撇嘴，我费力的脱掉了身上几乎已经粘成一团抹布的校服，“啪～”的一声仍在盆里，感觉像是一潭烂泥（＝＝！）。
轻轻的拧开热水阀，温温的水流慢慢注入雪白得能映出人影的浴缸里，我小心的滑了进去，懒懒的舒了舒筋骨，发出一声满足的呻吟，好舒服啊～（o(∩_∩)o）！
我已经好久、好久、好久没有享受过这种幸福了～！
仔仔细细的把全身上下洗了个遍，连手指甲都不放过，要知道我的手指可是很宝贵的，因为经常做一些粗活儿，就更加需要保养，毕竟，我还要拉小提琴、弹钢琴的！
啊～，还有贝斯，虽然是摇滚乐，但对手指的要求也很高的说～！
……贝斯……
……贝……
“啊……！”凄厉的惨叫出声，我忘记跟酒吧老板请假了，旷工一天要扣很多钱的说（～T。T～）。
“天上湖！！”纠结于钞票打水漂的我根本没有注意到自己的叫声有多么的骇人，直到柳生担心的呼喊伴随着那突然被推开的玻璃门声同时响起，我才反应过来。
机械的转头，透过那云雾缭绕的热气，我一眼就看见了僵立在门口的人，当然，他戴着眼镜，视力肯定不会比我差，而且，我身上的泡泡已经洗干净了，浴缸里也换了刚刚重新注入的清水，也就是说……
我、被、看、光、了！！！！
“啊……！”再一次失声惊叫，我顺手扯过旁边的浴巾，撑着浴缸边缘一跃而起，在落地之前已经将浴巾卷在了身上！！
可是，我却忘记了，浴室的地上最不缺的就是水，尤其是在洗澡的时候，更重要的是，经过水的洗礼，瓷砖铺就的地板滑得连蚊子都会劈叉，更何况是赤脚的我。
于是，在落地的那一刹那，我就因为身体施力的不平衡，脚下一滑，惊叫着往前栽倒……！
看到有人要摔跤，柳生本能的想要过来扶，可是，刚跨出几步，又因为突然想起目前的尴尬状况而出现了一丝丝犹豫，就因为这一丝丝的犹豫，我惊惧的看着自己离他越来越近，最后，惨重的摔在了他的身上，而他也因为那一瞬间的闪神而身形不稳的向后倒去。
“砰～”的一声，他的脊梁和冰冷的水地做了一次最亲密的接触，而我唯一来得及做的，就是慌忙用双手捂着他的眼睛（眼镜？！），也不管自己的体重是否会把他压成内伤！！
柳生静静的躺在地上，对我捂眼睛的动作并没有表现出任何的不满，但是他的沉默却让我有点担心，难道他真的被我压成重伤了？！不会这么脆弱吧～！
“柳生？！你没事吧？！”惴惴不安的问候，可别让我背负一个谋杀的罪名啊！
“……！”他好像正在思考着什么，好半天才开口，可是声音却变得有些低哑，带上了一抹令人脸红心跳的磁性……：
“与其蒙住我的眼睛，你还不如快点从我身上起来，一件浴巾并不能起多大的作用！！！”
疑惑的歪了歪脑袋，我渐渐低头，入眼的却是自己那紧紧与他贴在一起的身体，虽然把他压倒是我不对，但是，好像……，吃亏的是我啊～！
“不许睁开眼睛！！”丢下一句话，我慌忙撑着他的肩膀跃起，踉跄的撞到橱子边，手忙脚乱的套上衣服，直接冲出了浴室！！
柳生仍然静静的躺着，似乎一时之间并没有移动的意思（＝＝！）。
心神不宁的坐在地板上，我完全能够想象到自己火辣辣的脸颊现在红成了什么德性，深呼吸，再深呼吸，我碎碎念的不断低声安慰，“没关系……，没关系的……，他什么都没有看到……，只是一时的疏忽而已……，他的眼镜肯定被雾水蒙了……，没事的……，我蒙住了他的眼睛……，身上……，身上有穿浴巾的说……，……，……，呜～，我亏大了～！”
“咳～”一声尴尬的咳嗽声从身后传来，那种嘶哑的声线还没有完全的消失。
我吓得一阵肉跳，赶忙转身，手脚并用的趴坐在地上，却不敢抬头。
“抱歉，我不是故意的，只是听见你的惨叫声，所以才……。”
“我知道，我知道。”忙不迭的打断他的道歉，我的脑子已经混乱得嗡嗡作响了，“不怪你……，真的不怪你……，是我自己……，自己莫名其妙的大叫吓到了你，自己没有注意地砖上的水滑倒，自己为了蒙你的眼睛而没有注意距离，自己……”
他猛然上前抓住我的手臂，阻止了我状似忏悔的喃喃自语，“你不要……！！”
匆匆的安慰却嘎然而止，他那瞬间撑大的眼眸，穿过透亮的镜片，清晰的倒映着我的身影，只是那本该如火般璀璨的眼眸此刻却被潋滟的水光所覆盖，柔和了炙热的颜色却散发着陌生的迷离光彩，只是一个简单的抬头动作，便有数颗晶莹的珠子滑落。
“你……？！”惊讶的出声，连他自己都没有发现那一瞬间停跳的心脏。
“对不起，对不起！！”我慌忙抹着脸上的泪滴，却越擦越多，最后干脆捂着眼睛不看他，这次，真是丢人丢到家了～！！呜呜呜～！
“对不起！！”低喃着自己的愧疚，柳生跪坐在地上，轻轻的将我护在了怀里，一心只顾泪奔的我，根本就没有发现，我们现在的姿势有多么的暧昧（＝＝！），多么的令人遐想。






作者有话要说：
话说儿更奉上～
戳～乃门可不能因为两更时间离得近就霸王哦～
不一定要打分、也不一定要写很多字，但是一定要让偶知道乃们都在哦～～
ＰＳ：明天星期六，上午不上班，更新会晚一点～
不过，如果有人给偶进长评汇总的长评，偶可以考虑三～更哦
望天～
（乱不负责任的某Ｋ……）

*

心情渐渐冷却了下来，我为自己丢人的言行狠狠的脸红一下，反正也被迹部吻过，被不二和忍足抱过了……，只是走光而已，搞到好像世界末日一样，真是……太不符合我的个性了。
想通以后，我才迟钝的发现，自己居然靠在了他的怀里，赶紧小心的退出来，鼻音重重的嘟囔，“谢谢……，对不起……！”
“不用。”简简单单的两个，听不出太多的情绪。
“那个……，不二学长……！！”一时之间我也有些不知所措，幸好还记得自己的恩人。
“咳～”他的耳根慢慢的晕染上一抹可疑的粉色，侧身而起，不敢再看我，“刚刚你……洗澡的时候……，我已经给不二打过电话了……，不用担心。”
“谢……谢谢！！”一看就知道他在想什么，不由得暗暗懊恼自己居然找了这么个答案敏感的问题。
也许是为了缓解尴尬，他聪明的转移了话题，“你刚刚为什么惨叫？！”
“啊……！”他不问还好，一问，又让我想起了那如哗哗流水般远去的钞票，双手野蛮的扯住他的衣角，“电话，电话借我用一下！！”
低头看了一眼□□着他衣角的爪子，他的眼角似乎抽了抽，“电话在楼下，不介意的话，用我的手机吧！”
“不介意，不介意！！”我一把抢过他的名牌手机，快速的拨号，很快就接通了。
“喂，……！”
“喂，老板，是我。”不等对方说完，我赶忙接话。
“……！”一阵诡异的沉默过后，就是直冲耳际的怒吼，“你个混蛋，还知道给我打电话啊，我以为你死在外面没人收尸呐，你……！！”
我迅速的将手机撤离耳朵，面对着柳生诧异的表情，只能尴尬的扯扯嘴角，谁让老板的声音大到连旁边的他都听得一清二楚呢——
“我是看你可怜，才收留你在这里工作的，你倒好，不是迟到，就是请假，今天更夸张，居然直接旷工，害得演出开天窗，不想做就直说，我有的是想做的人……。”
“不是不是，老板，你听我说，”我急急的解释，“我现在人在神奈川，这边在下大雨，我的手机又没电了，身上也没带钱，我……。”
“什么都不要说了，扣你半月工资！”
“什么？！半个月？！不要啊，老板！！”我忍不哀嚎，“少了半个月工资，我会死得很难看的！！”
“那就去死吧……，如果不是中泽求情，我直接就炒你鱿鱼了，这份工，你爱做不做！！”
“啪～”的一声，他甩了我的电话，我欲哭无泪的瞪着不断响着忙音的手机，呜呜呜～，我的白米饭啊～！
貌似友爱的拍拍我低垂的脑袋，柳生淡淡的吐露，“节哀顺变！！”
“……！”哀怨的仰望，为什么我会有一种他在安慰小狗的感觉？！
“咳～，我去洗澡！！”柳生丢下一句话，迈着修长的双腿走进了浴室，可是，不知道是不是我的错觉，他的背影好像有点僵硬（？！）。
直到玻璃门被拉上，我才慢慢放松了神经，深呼吸一口气，为自己努力加油、打气，就让错误随风而去吧，毕竟，他也帮了我很大的忙呐。
扒着床沿从地上站起来，我才发现原来他的衣服这么大，原本应该是短袖的Ｔ恤，穿在我身上却像长袖的睡袍，更夸张的是裤子，居然盖住了整个脚丫子，还长了一截。
无语的弯腰，将裤腿向上挽了好几圈，总算不影响走路了！听着浴室里哗哗的流水声，我觉得自己应该要找点事情做，免得胡思乱想，到时候只会更尴尬。
纵观整个房间，唯一能让我打发时间的估计也只有那些像砖头一样厚的书籍了，仔细翻看才发现，里面居然都是侦探类的小说，天天看这么深奥的著作，难怪他智商那么高（＝＝！）。
对于书本，说实话，我还是蛮喜欢的，尤其是小说，只是因为工作、学习、生活等问题，我根本就没有什么空闲去读课外书籍。
现在正好，有时间，又有免费的书，不看白不看，只是，我看书的时候容易入迷，完全就“两耳不闻窗外事”了！！
于是，当柳生比吕士洗完澡，走出浴室的时候，看到的就是某女坐在地上，手上捧着本小说，看得连眼睛都不眨一下，湿漉漉的头发还在滴水，就那么披在因为Ｔ恤过大而裸露的肩头，也不管是不是会引诱别人犯罪。
柳生暗自叹了一口气，将手里烘干的毛巾扔了过去。
我看得正起劲，却被突然打断，恼火的扯下头顶上的毛巾，却看见柳生正一手叉腰一手扶着眼镜的站在我的面前，他的身上穿了一件斜襟绑带的睡袍，结实却没有赘肉的胸膛毫无遮拦的映衬在我亮红色的瞳孔里。
我的大脑出现了一瞬间的当机，可是很快，眼前的景色和过去的某一个画面重叠……，他的身材好像没有手冢部长的好，不过，却也比不二学长厚实一点的说，不二和他们相比，太纤细了（＝＝！）。
没有发现我的诡异思维，柳生慢慢走到身后，拉过我手上的毛巾，轻轻的擦拭着滴水的红发，“头发这么湿，不擦干睡的话，明天会头疼的！！”
“谢谢！！”我扯扯嘴角，还在纠结于“不二太过纤细”的问题，好半天才反应过来他说的话，“睡……？！我睡哪？！”
“当然睡这里，我们家没有客房的！！”
“哈～？！”
“……！放心，我的床让给你，我睡客厅。”
“吓～！”
柳生找来了吹风机，一点一点地将我的碎发吹干，“好了，快点睡吧，明天我送你回去。”
看着他抱着毯子准备出去，我踌躇着，终于在关门的那一刹那拉住了他，“要不……，你还是睡房间吧……，下雨天，客厅其实也容易着凉……。”
“不用了，你安心……。”
“我把你挤走，你妹妹知道了，要更恨我了！！”情急之下，我搬出了一个最蹩脚的理由，……，好吧，我承认，看着你把自己的房间让给我而去睡客厅，我有些不忍心呐～！
“……！那我睡地板，你睡床！！”柳生妥协了，看着他打地铺的忙碌身影，我的嘴角抽了抽，其实我也想说“我睡地板，你睡床”的……，不过，鉴于你身为男人的自尊，我决定还是不要和你争了，免得罪加一等（＝＝！）。
跳上床，裹着薄薄的却散发着淡淡香味的毯子，我舒服的伸了个懒腰，安心的闭上眼睛。
柳生也摘了眼镜，熄灯躺下，我这才想起，自己的眼镜不知道丢到哪里去了，那也是钱的说，真是……浪费！！
过了一会儿，他突然开口，“你晚上睡着以后，不会袭击我吧？！”
“……！”我满脸黑线，赶忙澄清，“放心好了，我只是对靠近身边的陌生人很敏感而已，你只要在我睡着的时候保持一尺的距离，我肯定不会对你动手的。”
“嗯。”淡淡的应声，他的呼吸好像慢慢趋于平静，而我，却更快的进入了梦乡（＝＝！）。
奔波劳累的一天终于结束了，阿门！！






作者有话要说：
话说某Ｋ说话算话～
今天三更～
第一更现奉上～
呃～事先声明，因为老板出差了，所以，偶在有空偷懒码字，所以，三更的承诺仅限今天一天哦～
明天应该还是二更的说～
默～
（爬走继续码字的某Ｋ……）

*

第二天，我又起了个大早，一睁眼就看见窗台上跳动的阳光，耳朵里是清脆的鸟鸣，从舒服的大床上一跃而起，还没来得及落地，就被一声悦耳的男中音吓了一跳，“早！！”
踉跄的站稳，我瞪着眼前神清气爽的男人，尴尬的扯扯嘴角，“早！”
“我先下去，你快一点，母亲已经做好早餐了！！”
低头看看自己身上那完全不合身的衣服，难道要我就这样出去？！
似乎明白我在顾虑什么，柳生一边系着校服领带，一边开口，“你的衣服洗了，没干，就继续将就吧！”
“谢……！”“谢”字还没说完，我突然想起一个很重要的问题，“谁洗的？！”
“……！”短暂的沉默过后，他才轻声地回答，“我妈妈……，今天早上洗的！”
“呃～，谢谢！！”略有些羞涩的的挠着乱糟糟的头发，我跑进了洗手间，毕竟，昨天晚上的乌龙走光事件之后，我压根忘了还有衣服要洗，实在是有点对不住柳生伯母呐。
打量着漱洗台，我忍不住感叹：幸好……，牙刷有备用的！！
刷完牙、洗过脸、顺便解决三急的小问题之后，我跟着柳生一起下了楼！！
一出楼梯，果然看见餐厅里满满一桌的美味早餐，我都可以听见自己哗啦啦的口水声了，晶亮的眼神却在看见阴沉着脸坐在桌边的柳生夏月时，收起了光芒，尴尬的摸摸鼻尖，却换来她一个厌恶的白眼。
柳生拉着我在桌边坐下，看着忙碌的柳生伯母，我诚心的感激，“伯母，不好意思还麻烦您大清早帮我洗衣服，谢谢了！！”
柳生伯母讶异的回头看了我和柳生一眼，随即微笑，“没关系，举手之劳而已！！”
话音刚落，却听见柳生夏月重重的冷哼，但是在柳生伯父的注目下，她也没敢有太大的动作。
“来，吃吧，这都是我们常吃的东西，不知道合不合你的胃口！”柳生伯母将早餐盘推倒我的面前，微笑着说。
一杯热乎乎的牛奶，荷包蛋、面包、果酱，以及一些可以生吃的青菜，营养又丰盛呢～！
“谢谢！！”我给了她一个大大的微笑，低头快速的啃了起来，偶尔爆出一句口齿不清的感叹，“好好吃噢～！”
“我吃饱了！！”柳生夏月丢下只吃了一半的面包，狠狠的瞪了我一眼，上楼了。
我有些尴尬的停下了动作，柳生却把自己还未动过的面包放到了我快清空的盘子里，“不用管她，你继续吃！”
“可是……！”
“没事的，夏月就是这样的脾气！！”柳生伯母也安心的劝慰。
“……！”我沉默的继续吃着面包，却已经没有了一开始的美味。
没过多久，柳生夏月再次下楼，“我去上学了！！”
“等一下，你拿的什么东西？！”柳生伯母好奇的看着她怀里抱的袋子。
“没什么，放学后要去看美玲，我想送点礼物给她！！”说到美玲的时候，她又狠狠的瞪了我一眼，仿佛想要把我给吃了似的。
但是，我已经没有心情去管她的想法了，因为，我的注意力已经完全被那个袋子所吸引，不知道里面装的是什么，似乎产生了一种特殊的魔力，联系、牵引着，让我不由自主地向她走近。
“你想干嘛？！”柳生夏月抱着袋子，有些害怕的看着我。
“把里面的东西给我看看。”死死的盯着袋子，我轻轻的说。
“不要，这是我的。”她快速的躲到了柳生的背后，倔强的盯着我。
柳生慢慢的从座位上站了起来，疑惑的开口，“天上湖？怎么啦？！”
“把、里、面、的、东、西、给、我！！”一字一顿的命令着，平静无波的语气已经显示了我正在暴走的边缘。
“不给！”柳生夏月毫不犹豫地狠狠拒绝，而她的这两个字也终于成功地敲碎了我所有的耐性。
“由不得你！！”我低吼一声，迅速蹿上前，柳生想要拦我却已来不及，在柳生夏月恐惧的失声尖叫中，我夺走了她怀里的袋子，粗鲁的撕开，里面居然是一个一尺来高的绒娃娃，娃娃的眼睛很大，看起来非常可爱，却给我一种怪异的熟悉感。
“还给我！”柳生夏月怒吼一声，扑上来想要抢回去，我单手压着桌面翻身而过，脚尖勾飞墙上挂的剪刀，险险接住，安稳的落地，起手，落剪，毫不犹豫的插进了娃娃的身体里，指尖勾着剪刀戳出来的破洞用力撕扯，“嘶啦～”一声，一个可爱的绒娃娃就此寿终正寝，徒留一地的棉花和碎步。。
“啊……。”柳生夏月惊声尖叫，哭喊的跑过来扯着我，“你这个疯子，神经病，杀人凶手，把娃娃还给我……！”
我恼火的推开她，开始翻来覆去的检查每一团棉花，柳生却拉住了自己快要发疯的妹妹，只是眼神却始终盯着我
找了半天，我终于在一团比较厚的棉花里摸到了一个硬纸片似的东西，快速的将包裹物撕开，我慢慢的将它拉出来……！！
居、然、又、是、照、片～！
……
可是，为什么娃娃里面会有照片？！
……
照片很小，上面只有两个小女孩，同样的红发小辫，同样的红眸灿笑，同样的娃娃裙，两只小手牢牢的牵在一起，再加上两个人一模一样的面容，简直就像是在照镜子一样，……太神奇了！！
盯着这张照片我有一种极度晕眩的感觉，好像天地之间都在旋转，好象周围所有的一切都离我远去，好象……，这个世界上只有我……，和她们！！
猛然抬头，我惶恐的拽住柳生的衣服，心慌的颤抖毫无阻滞的传给了他，“安……，告诉我……，这是安，对不对？！……这是我和安的合照，对不对？！”
似乎是看出了我的不对劲，柳生放开了夏月，按着我的肩膀，轻声说，“你冷静一点。”
“回答我，柳生！！”我歇斯底里的吼着，颤抖着举起手中的照片，“为什么会一模一样？！……为什么没有人告诉过我，‘我’和安居然这么像？！……你知道什么？！说啊！”
我感觉自己就像是被猫玩弄的老鼠，拼命的寻找出路、用尽方法，只是为了能够活着！
可是，周围的人却都站在旁边嗤笑着，笑我的自不量力，笑我的异想天开，然后……，等待着我放弃或者死亡的那一刻。
“你冷静一点。”柳生温柔的捧着我的脸，轻声安抚着我暴跳的神经，“我只是听说过一点点，安是你的双生姐姐，四岁的时候死于车祸，好像……，好像当时你也在场！！”
“……！”剧烈的摇着头，抽痛的神经让我无法正常的思考，这些问题已经超出了我所能想象和理解的范围，到底是怎么回事？！到底发生了什么？！
柳生轻轻地揉着我的额角，让我的神经慢慢的放松下来。
“夏月，这个娃娃是哪里得来的？！”柳生伯父沉声问道。
说实话，其实夏月自己也吓得不轻，听到父亲的问话，她慌忙的抬头，“小雨姐姐送的，美玲也有一个，因为看她很喜欢，我才想要转送给她的。”
小雨？！这么说是她拿了原本属于“天上湖静”的娃娃来送人，难道这张照片也是“天上湖静”藏进去的？！






小雨？！这么说是她拿了原本属于“天上湖静”的娃娃来送人，难道这张照片也是“天上湖静”藏进去的？！
柳生拿过我指间那张小照片，翻转，才发现原来后面还写了两个字：［快乐］！
他微微皱了皱眉头，“这不是你的字！”
不是我的字？！
我疑惑的睁开迷离的眼睛——［快乐］？！那两个字写得很潦草，却很有笔锋，龙飞凤舞的非常好看，比我那卖对联的毛笔字也不见得差多少。
的确不是我的字……，呃～，应该不是“天上湖静”的字吧！！她的字可是……。
……字……
对了，字！！！
我终于想起来了……，难怪之前一直觉得忽略了什么很重要的事情，原来是这个，这才是问题的关键，所有谜团的答案，我真是太笨了，居然现在才发现。
一把抢过柳生手里的照片，我以最快的速度冲出了大门，连鞋和衣服都来不及换。
“天上湖！”柳生伸手却什么都没有拉住，有些呆愣的看着自己空空的手心。
父亲走到他的身边，重重的拍了拍他的肩膀，“她的过去我们听说了，但是，我从东京医院里请调出来的检验资料你也是看过的……，她的眼神清澈得看不见任何邪恶……，而且，你是我们的儿子，我们相信你的眼光和判断能力……，想追就去追吧，她这样跑出去恐怕会出事！！”
侧头，却看见母亲鼓励的目光，“去吧，昨天晚上你们都同房了，还有什么好犹豫的！！”
“……！”柳生的嘴角抽了抽，“不是你们想的那样！”
“哎呀，她的叫声那么大，还用我们想吗？！”母亲笑得更加灿烂。
“……！”柳生决定不再和他们讨论这种歪曲事实的问题，转身冲出了大门，“先走了！”
“哥哥，等等我！！”柳生夏月在父母阻止之前快速开溜，“我要找她赔娃娃去！！”
和柳生不同，夏月的追赶换来的是身后父亲的怒吼，“赔个鬼，你还要不要上学了？！”
夏月吐了吐舌头，径自追赶着前面的哥哥，将父亲完全给抛在了脑后！！
我一路狂奔，根本就不管路人怪异的打量和窃窃私语，心底唯一想着的就是，回去……，带着“静”和“安”，回到她们曾经的那个家，寻找真相，为她们夺回本属于她们的天真和善良！！
不知道跑了多久，我突然停下脚步，喘息着打量周围陌生的建筑和驻足嗤笑的行人，这里好像不是去天上湖宅的路（＝＝！）……。
貌似，我迷路了～！
纠结的扯着头发，真是越急越乱，越乱越错，这下可糟了，不仅没有钱，连手机也没带，而且还衣衫不整，赤着脚丫。
“天上湖！！”
突如其来的熟悉男中音此刻对我来说无异于天籁，双眼一亮，我惊喜的回头，直接拽住跑到身边，有些气喘的柳生，“快，带我去天上湖宅！”
“嗯？！”柳生似乎有些诧异，但是问话的却是他身后不知道为什么跟来，而且喘得快要说不出话的夏月，“你干……干嘛……去……那里？！”。
淡淡的扫过她一眼，我拉起柳生就跑，“快！”
“等等……我！！”夏月再次幽怨的跟上。
到得天上湖宅，我直接踹开没有上锁的大院铁门跑了进去，天上湖彦他们似乎都不在，管家大叔带着几个佣人跑出来，脸色不愉的拦住我们 “柳生先生，您这是要干什么？！”
柳生优雅的推了推眼镜，淡然开口，“没什么，陪天上湖小姐回家而已。”
“天上湖小姐？！……，柳生先生还不知道吗？这位小姐已经和我家老爷完全脱离了父女关系，她现在可不是什么天上湖家的小姐！！”
管家大叔基本上是在就事论事，但是，我可没时间跟他们磨叽，“让开！！”
“抱歉，这位小姐，如果你不肯离开，我们就要告你私闯民宅了！！”管家大叔一副宽宏大量的表情，却让我更加的冒火。
柳生在自己妹妹莫名的目光中，无语的抬头，不忍心鉴证这些曾经有过一面之缘的佣人的悲惨下场！！
眼神微微一寒，我快步上前，一拳揍在迎面之人的腹部，趁着他吃痛弯腰的间隙，翻身而过，一脚踢中一个佣人的脑袋，单腿落地回旋，再次扫倒一个……，这些佣人平时也就是打打杂、做做苦力而已，根本没有什么挑战性，收拾完他们，我直接冲进主屋，蹿上楼。
楼下传来管家的嚎叫，“来人呐……，快……，快通知老爷和少爷们～！”
撞开三楼的房门，我直接闯了进去，房间里的一切和我离开时没有任何的不同。
径自走到书柜前，再次奋力的抽出了那本相册，翻开，还是那些美丽的照片和令人发怵的词句，可是，我却听见了身后夏月倒抽一口冷气的惊呼。
冷冷的瞟了她一眼，我把那张小照片后面的字迹与相册里的对比一下……，潦草的字迹龙飞凤舞，却都带着如刀刻般的笔锋，这根本就是出自一个人之手，也就是说，这张娃娃里的照片背后的字和相册里的字是同一个人写的，却，不是“天上湖静”的字！！
我之前一直觉得自己忽略了什么，其实就是这个——“字迹”不同，相册里的字和我当初醒过来时看到的日记本上的字根本就不一样，也就是说，那个日记本才“天上湖静”的字，或者说，那才是柳生所认识的“天上湖静”的字！
可是，为什么同一个人会写出风格如此迥异的两种字体，还是说，相册上的字其实不是“天上湖静”写的，可是，那又会什么会出现在她的房间里？！
还有，为什么这间房间会同时有幸村和柳生两个人的大量照片，难道是别人偷偷放进来的，可是初次走进这个房间的时候，那厚厚的灰尘很明显的告诉我，这里没有别人进来过。
那么，就只有一种可能——这两个人的照片都是“天上湖静”一个人收藏的。
两种笔迹、两个暗恋的爱人、同一个人的收藏，我，想到了一种可能，却……，连我自己都觉得匪夷所思！！
视线扫过房间，我希望还能找到一些其他的线索，却被床上的那些绒娃娃所吸引。
……娃娃……，照片……，照片……，娃娃……！
我双眼一亮，抄起书桌上的小刀，在夏月的惊叫中手脚并用的爬上床，却被一声暴喝所打断，“在在干什么？！”
接到管家的报告，天上湖原和天上湖彦都赶回家中，一进门就发现了楼上的骚动，上得楼来，看见的却是这样的破坏，愤然上前，天上湖原拽着手腕把我拉下了床，“你为什么要回来？！”
侧头冷冷的盯着眼前的男人，他的力气很大，这一点从我那被他捏住的手腕上传来的微微刺痛就能够知道，没有自信能够一次性挣脱，我干脆反手也握住了他的手腕，同时狠狠地把他撞到墙上，抬手，小刀贴上他的脖子，冰冷的利刃之下是他跳动的脉搏，在他惊异的目光中，我的声音阴寒刺骨，“不要再妨碍我，否则，杀、了、你！！”

*

作者有话要说：
二更来鸟～
亲们，不要大意的留爪吧～
嘿嘿～
（振臂欢呼的某Ｋ……）






我干脆反手也握住了他的手腕，同时狠狠地把他撞到墙上，抬手，小刀贴上他的脖子，冰冷的利刃之下是他跳动的脉搏，在他惊异的目光中，我的声音阴寒刺骨，“不要再妨碍我，否则，杀、了、你！！”
抬腿，膝盖顶上他的小腹，趁着他松手的那一刹那，我退回床边，抓起一个绒娃娃，拉着线的缝合口，毫不犹豫地用力，“嘶啦～”一声，棉花飘落。
里面并没有夹杂我们想象中的照片，却飘散了数片预料之外的纸条，疑惑的捡起，上面的字迹令我的瞳孔微缩：
［为什么你们不相信我］
［谁来救救我］
［安没有死］
［她回来了］
［救救我］
［安］
……
这些字迹没有任何的笔锋，带着几许孩童的稚嫩，却让我的心忍不住抽痛，绝望、悲伤、痛苦、无奈……，等等情绪一瞬间将我淹没。
我发了疯一样的撕毁了其他所有的绒娃娃，里面也全部都是字条，字迹由稚嫩到平淡，由平淡到冷漠，最后……，只剩空洞！
［他们真的不要我了］
［我只有你了］
［不要离开我］
［安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安、安］
……
“天上湖？！”柳生突然握住我被细线勒得血迹斑驳的手，“你……！”
没有理会他的担心，我一把将他推倒，撞到书柜前，看着里面一排一排整齐码放的书籍，我突然笑了起来，声音里却带着最凄厉的悲苦，“天上湖原，你们一直说‘静’有负你们的关心和爱护，是她毁了这个家庭的和美，可是，你们是否真的了解过她？！是否真的用心爱过她？！”
“什么意思？！”天上湖原用一种看待“疯子”的眼神盯着我。
“什么意思？！……就是这个意思！”我嘶吼着，将所有的书都推到了地上，里面隐藏的照片也撒了出来，换来夏月不可思议的低呼和柳生惊异的视线。
“你们口口声声说‘静’为幸村因爱生恨，可是，又有谁知道她真正放在心上的是‘柳生’，你们怪她忤逆父母、陷害兄弟姐妹，可是，又有谁知道当她独自面对这些温馨却没有她身影的照片时，是什么样的感受？！”
我捡起地上的照片，狠狠的摔在天上湖原的脸上，“你们有什么资格怪她？！”
“不……不可能，我亲眼看见她向幸村告白被拒的！！”天上湖彦难以置信的低喃。
“向幸村告白的不是‘静’，是‘安’！”我抓起桌子上的相册，摊开，“这种笔迹连柳生都看得出来不是‘静’的，可笑，你们这些所谓的家人居然分不清楚！！”
“安已经死了！！”天上湖原坚定的陈述，“不要再说这种无稽之谈。”
我怒极嗤笑的仰头，“当初‘静’说‘安’没有死，说她回来了，你们也是这样教训她的吧！”看着他眼底越来越深的阴霾，我知道自己说对了，“‘安’的确没死，她就在‘静’的身体里，她是‘静’的第二重人格。”
天上湖原的眼眸瞬间瞠大，里面是□□裸的震惊和惶然，天上湖彦艰涩的开口，“什么……什么意思？！”
“意思就是‘安’死了以后，‘静’无法接受，你们不是也说过‘静’曾经产生过幻觉吗？！其实，那并不是幻觉，而是她精神分裂的先兆，可笑的是，你们这些自以为爱护她的亲人们，居然没有发现她的异样，直到‘安’的那部分精神独立，喧宾夺主的压制了‘静’的思维，才会变到今天这样不可收拾的地步。”
“这……怎么可能？！”天上湖难以置信的瞪着我。
“为什么不可能？！她们是双生子，双生子之间本来就有一种特殊的精神联系，何况，‘静’亲眼看见‘安’被车撞死，那种刺激你们能够想象到吗？！还有……，”我踢着脚下散落的书本，“这个书柜里的书基本上都是新的，有翻动痕迹的全部都是有关于心理学方面的，那是‘静’的精神还清醒地时候所唯一能够想到的自救方法，因为，你们没有人要相信她！！”
“我不相信，那只是你的猜测而已。”天上湖彦一口否决，只是那不安的双眸已经显示了他的动摇。
天上湖原沉默的盯着我，忽然开口，“你口口声声的说着‘静’，那不就是你自己吗？！”
“不是！”我大声地反驳，眼神灼灼的盯着他，毫不客气地传达着我的怨恨和仇视，“‘静’已经死了，被你们逼死的，我只是我，一个没爹没娘、靠自己双手活在这个世界的孤儿，只为自己而活，将来，也只愿意为自己而死！！”
“你……！”天上湖原的脸几乎因愤怒而扭曲，但是，我不在乎！
推开挡道的人，我拽起柳生就走，“带我去找幸村美玲，最后的真相应该就在她手上的娃娃里。”
“静”既然会把这些字条藏在娃娃里，那么，她就不可能一声不响的自杀，肯定会留下一些线索，期待着，期待有一天能够被人发现，也许是她所暗恋的柳生，也许是“安”最爱的幸村，也许……，是垃圾场的阿伯，在娃娃被丢弃的那一刻。
虽然不明白我的推测，天上湖原、天上湖彦和柳生夏月仍然毫不犹豫地跟上了我们的脚步。
幸村美玲住的医院是神奈川里最好的，宽敞明亮，她的房间在三楼，我们进去的时候，她正坐在床上看书，而我，也在第一眼看到她的时候明白了“安”的心情，她就是相册里最后那张照片上，幸村微笑面对的粉色长发女孩，也就是让“安”由爱到恨的最后导火索。
对于柳生的出现，她表现得非常高兴，“柳生哥哥。”
“嗯，很久不见！”柳生打招呼的声音隐含了一分尴尬，而这分尴尬在幸村美玲看见身后的我时，得到了诠释，她的脸色立刻变得青白，“你为什么要来？！”
无视了她的质问，我的眼神直接落在床头柜的大娃娃上，快步走过去，在她发现我的意图之前抢走，徒留她的尖叫，“你干什么？！那个娃娃是我的！”
“你的？！”我冷笑一声盯着她，“你从哪里弄来的？！”
“小雨送的。”她说得理直气壮，却让我莫名的感到愤怒。
慢慢弯腰，我的脸颊离她越来越近，直到火红色的眼眸里倒映出她眼底的恐惧，我才露出一个灿烂的微笑，“那你知不知道，这个娃娃是她从‘我’房间里偷走的，嗯～？！”
“偷”字，我特别加了重音！
“你胡说，小雨才不像你，会做那样缺德的……！”她的怒斥因我的动作嘎然而止——
“嘶啦～”一声，我毫无预兆的将娃娃扼杀，雪白的棉花在她瞠然的瞳孔中飞舞，还有……，一个折叠了很多次的小纸团。
这个娃娃有半个真人那么大，所以即使是软绵绵的，也没有人发现到里面藏的硬纸团。
悠然的捡起，摊开，熟悉的字迹映入眼帘，一笔一划，毫无美感可言，却让读的人能够完全感受到那种平静的绝望。
这是一封信，一封落款为“天上湖静绝笔”的信，我认真地读着，细细的品味着她的血泪和不甘。

*

作者有话要说：
话说今天三更，把明天的存稿也给用了～
所以……
明天的更新会比较晚……大概～
所以……
亲们，不要大意的砸长评吧～
（叉腰扭臀的某Ｋ……）






作者有话要说：
咳～
今天这两章，码得偶那叫一个纠结啊～
差点摔电脑了～
ＰＳ：今天两章一起更了，亲们可不能偷懒哦～
（吐血码字的某Ｋ……）

*

“安”“静”是爸爸妈妈为我们双生姐妹取的名字，我是妹妹，所以叫静，我们有两个哥哥，一个是原，一个是彦，哥哥们的妈妈是我们妈妈的姐姐，在彦出生的时候就死了，彦四岁那一年，我们来到了这个世界。
虽说是双生子，但是，我和安的性格却完全相反，她很好动，爱玩、爱闹，每天，家里都能够听见她的笑声，她喜欢欺负原，可是每次原都只是微笑着拍拍她的头，不管她做什么都不会生气，所以，安特别喜欢粘他。
而我，却总是安安静静的坐着，看着他们玩耍、打闹，只是微笑，彦偶尔会过来和我说说话，但是他也是顽皮的小孩，所以，他更喜欢和安打架。
不过，不管安玩得多么疯狂、多么开心，她休息的时候一定会坐在我的身边，牵着我的手，因为我们是双生子，晚上的时候，她也一定会和我一起睡，我们互相拥抱着，就好像只有那样，我们才是完整的，因为我们是双生子，是彼此身体的一部分。
我喜欢这个家的温暖、快乐，我觉得，有安在，真好！！
我们有一个妹妹，她叫雨，只比我们小一岁，刚开始的时候，我也觉得有个可以让我们疼爱的妹妹很好，她可爱又聪明，得到了父母的关注和哥哥们的喜爱，只有安说不喜欢她，当时我不明白，可是，在她慢慢懂事之后，我才知道，她也不喜欢我们，因为年龄相近，因为她聪明，因为她可爱，因为她独一无二，她分走了父母哥哥们对我们的爱。
世界上，不可能有绝对的公平！！
虽然不忿，虽然生气，但是，她始终是我们的妹妹，我们不能对她做什么。
四岁的时候，我们开始上幼儿园，那里的小朋友很多，他们对长得一模一样的我们非常好奇，而安的开朗、活泼也得到了大家的喜爱，我们在那里，很开心。
只是，没过多久，小雨开始闹了起来，爸爸妈妈要上班，哥哥们要上课，我们要上幼儿园，家里就只剩下她和佣人而已，面对着她的吵闹，爸爸妈妈也没办法，只好同意也送她去幼儿园，于是，我们的身后多了一个人，她总是想要挤进我们中间，但是，安不喜欢她，所以，从来没有让她得逞过。
她因为可爱、乖巧，成为幼儿园小朋友们的新宠，而我和安却变成了彼此唯一的玩伴。
我以为安会不高兴，毕竟她习惯了热闹，却没有想到，她笑得比以前还开心，她说：能够和跟自己长的一模一样的妹妹玩耍，是别人都分享不了的快乐。
那天，我笑了，笑得和她一模一样。
然后，有一天，幼儿园下学以后，接我们的佣人一直没有出现，小雨和几个父母下班比较晚的小朋友玩耍，而我和安则坐在秋千上慢慢的等着。
没过多久，院门口进来了一个大胡子，他问那群小朋友：谁是天上湖申一的孙女？！
小朋友们嬉笑着打闹，小雨却指着我们说：她们！！
大胡子慢慢走到我们面前，嘀咕一声：好像是听说他有一对双胞胎孙女！！然后，他冲着门外大吼：找到了，就是她们！
话音刚落，门外就闯进来好多男人，他们的手上拿着枪，小朋友们都吓哭了，安护着我冲他们大吼：你们要干什么？！
他们并不理会，其中两个男人将我和安扛在了肩膀上，离开。
安拼命的挣扎着、哭喊着，却毫无用处！而我，只是仰着头，静静的看着渐渐离我们远去的小雨，她原本可爱的小脸吓得惨白，眼框里全是泪水，恐惧的看着越来越远的我们。
当时我想，算了，看在你这么害怕的份上，原谅你一次，毕竟你是我们的妹妹？！
那些男人把我们关进了一个黑黑的小房间里，安拼命的砸着门却毫无反应，我坐在地上一动不动的，安喊累了，也就坐到了我的身边，抱着我，问：你怕吗？！
我摇头，笑了：有安在，我什么都不怕。
嗯，我也是，有静在，我什么都不怕！！
我们紧紧的拥抱着对方，小房间里一点光都没有，老鼠、蟑螂、蜘蛛满地爬，说不害怕是骗人的，不知道过了多久，小房间的门被打开，大胡子走进来扔给我们两个馒头：放心，只要你们爷爷愿意退让，放弃开发案，把所有的东西都还给我们，我们就会放了你们，吃吧！
安根本就不领情，抓起地上的馒头就砸在他的脸上，火红的眼眸里满含着愤怒，虽然同是四岁的孩子，但是，为了保护内向的我，安总是让自己坚强而无畏。
“啪～”的一声，大胡子给了安一巴掌，我连忙抱着她闭上眼睛，准备迎接下面的痛殴，但是，大胡子没有继续动作，只是狠狠的瞪了我们一眼：只要你们爷爷让步，我就放了你们！
小门被重新关上，我和安变得更加孤立。
原以为，被放是迟早的事情，可是，没想到，我们等来的并不是拯救。
不知道过了多久，小门突然被撞开，大胡子冲了进来，他怒吼着抓起把我护在身后的安：既然那个老不死的要钱不要命，那我也就不客气了，要怪就怪你们有个那么冷血的祖父。
不要！我死死的抱着他的双腿，哭喊着，虽然不知道他想干什么，但是我能感觉到肯定不是什么好事，他恼火的一脚把我踹开，我撞上了墙后摔到地上。
背部、胸口都是火辣辣的疼痛，甚至连视线都有些模糊，我仍然手脚并用的爬向没有关的小门，看见的，却是安被扔在地上，一辆奇怪的小轿车冲着她疾驰而过……！
安！！！！
我的尖叫声唤回的只有她的身体，大胡子再次把我们关了起来，漆黑的房间里，我看不见她已经变形的手脚，看不见她血肉模糊的脸庞，紧紧的抱着她，流淌的血液温暖了我的身体，却带走了她自己的温度，直至冰冷。
我们最后等来的不是家人的迎接，却是警察的破门而入，可是，大胡子那些人早已不知去向。最后，警察以车祸意外结案，被送进医院之前，我很想问为什么？！但是，我知道，没有人会给我答案。
大家都说安死了，可是，我不相信，因为，我能够感觉到她并没有离开，可是，找遍了所有的地方都一无所获，最后……，终于，我找到了她，在镜子里！！
和我一样的红发，和我一样的红瞳，和我一样的面容，和我一样的微笑，没有手脚变形、没有血流成河，她回来了，因为，我们是双生子。
可是，爸爸妈妈和哥哥们都不相信，他们只是哭着告诉我，那是幻觉，安已经死了，永远都不会再回来，镜子里的……，是我自己！！
安很生气，她觉得爸爸妈妈不希望她活着，所以才不救她的，因为，他们已经有了小雨，一个可爱、聪明又乖巧的女儿。
我们去找小雨的时候，她很害怕，大声的哭了起来，爸爸妈妈以我需要休息为由，把我带回了房间，我想反抗，可是，安说不要，爸爸妈妈是大人，大人不应该卷入孩子的争斗。
于是，等爸爸妈妈上班去了以后，安叫我一起再一次去找小雨，可是她却躲在了哥哥那里，我们在她的房间里看到那些可爱的娃娃裙，和我的一模一样，本来应该是属于安的，可是，现在，爸爸妈妈却给了她。
安很生气，把所有的裙子都给撕了，明明是小雨害我们出事的，为什么不但不受惩罚，还可以代替她在这个家中的一切，不公平，太不公平了！
可是，爸爸妈妈和哥哥们仍旧不相信安还活着，所以，她折断了彦的笔，烧毁了原的书，因为，以前她也曾经做过这样的事情，只是那个时候是无心之失，这次是有心而为，但是，相似的经过，同样的结果，他们一定会明白自己是安，她这样相信着！
可是，哥哥们却认为裙子、笔和书都是我毁掉的，连爸爸妈妈都说我变坏了，毫不客气的训斥我：你永远都不可能成为安！！
我很茫然，我从来没有想过要成为安，是你们自己不相信安还活着，才会被她欺负的！！






没过多久，小弟弟出生了，他叫良，他的到来彻底带走了爸爸妈妈还有哥哥们的注意力，连雨都喜欢粘着他，于是，安彻底被他们所遗忘，而我，也成为了应该被遗忘的人，因为，我和安长得一模一样。
安终于被激怒了，她推到了良的婴儿床，任由他摔在地上嚎啕大哭，敲碎了他所有的新玩具，将小雨所有的娃娃都扔进了臭水沟。
爸爸妈妈知道以后很生气，他们强行把我送进了医院，医生诊断之后，说我疯了，爷爷要把我送进疯人院，可是，奶奶却死死的抱着我不放，哭着请求爷爷，决不让任何人带走我，爷爷无可奈何，只好生气的把我关起来。
于是，密闭的房间里再次只剩下我和安！！
安一直陪着我，虽然她只能站在镜子里，但是，对于我来说，已经足够了，她……并没有离开！
我不知道自己被关了多久，反正每天都有人来送吃的，奶奶偶尔也会来看看我，陪我说说话，而且，有安的陪伴我也不会去计较时间。
直到有一天，爸爸妈妈来接我，他们说这么久以来我都很安分，除了自言自语以外并没有其他的病症，所以，我可以出去了。
爸爸妈妈让我去上学，学校里的同学们都很好，只是有时候如果我被人欺负了，安就会出来为我抱不平，所以，到后来，很多同学都因为害怕安而不敢接近我，无所谓，因为，我有安就够了！！
虽然在家里的时候，小雨和小良偶尔也会欺负我，但是，安从来不会让他们好过。
直到上了国中以后，我们的生活发生了改变，因为，我们认识了两个不一样的人！！
一个是紫发的男生，他叫幸村，很漂亮，他是学校里唯一会对我们微笑的人，安很喜欢他，她说他肯定不会像其他的人那样害怕、欺负我们，在他的面前，安总是文静又淑女。
还有一个男生，是幸村的朋友，他叫柳生，也是高年级的学长，不管对谁，都很有风度，不骄不躁，他看我们的眼神也很平和，我喜欢这样的感觉。
我和安没有喜欢上同一个男孩，我很高兴，因为，这样的我们就不会为了对方而痛苦！！
国中一年级是我们最快乐的时光，偶尔在走廊或者是校园里看见幸村和柳生是我们最期待的时间。
可是，二年级的时候，小雨也进入了立海大附中，成为了我们的一年级学妹。
而且，她也喜欢上了幸村！！
安知道以后很生气，我建议她去告白，如果幸村也喜欢她的话，就不用去在乎小雨了。
安听取了我的建议，却被拒绝，她很伤心，问，为什么？！
幸村的脸色变得很难看：你的目光为什么总是跟着柳生，或者真的像小雨说的，你只是嫉妒她，才向我告白？！
安震惊得说不出话来，因为盯着柳生的是我，她在意的只有幸村而已。
……
那一刻，我们才真正的明白，所有的事情都已经改变，只有我们在裹足不前，或者说，只有我……在强迫自己不要改变！！
看着镜子里的人，我哭了，哭得很伤心，几乎流光了所有的泪水。
我终于明白，我是“静”，也是“安”，“安”的报复、“安”的破坏，其实都是我做的，所以爸爸妈妈才会生气，所以哥哥们才会责骂我，所以医生才会说我疯了，所以爷爷才要将我关起来，所以……幸村才会说“安”的目光老是跟着柳生，因为，“静”喜欢柳生。
原来这么多年以来我都活在自己的幻想里，原来我一直觉得是爸爸妈妈的错……，其实错的是我自己，他们并不是不爱安、不爱我，只是一模一样的容颜会让他们想起那个已经死去的孩子，只是极端的伤害已经让他们心灰意冷，只是……！
我才是所有痛苦的根源！！
我活着还有什么意思？！
割腕自杀不是个好主意，至少我没有死成，活过来以后面对的仍然是爸爸妈妈的痛心和愤怒，哥哥们越来越冷淡的眼神，幸村和柳生的避让。
于是，我心里的“安”又活了，我已经无法控制自己的言行，在我这么多年的纵容之下，她已经做了主导！！
不，她不是真正的安，她只是我自己创造出来的恶魔，心底的恶魔，因为我的软弱，因为无法接受没有安的事实，因为没有一个人活下去的勇气，我允许了这个恶魔的滋生，却冠上“安”之名！！
现在的我，只能眼睁睁的看着她一次又一次的伤害我的家人，伤害我的爱人，眼睁睁的看着爸爸妈妈的眼神越来越暗淡，看着幸村的厌恶越来越明显，看着兄弟姐妹们的恨意越来越不可收拾！！
我没有可以倾述的对象，只能把自己想说的话写在字条上，然后一针一针的缝进娃娃里，只有这样，才不会被“安”发现。
可是，有一天放学回家，我发现自己的娃娃少了一个，问了所有的人，他们都说不知道，难道它自己还会跑了不成？！
直到第二天在学校看到幸村美玲向别人炫耀，我才知道，她昨天和小雨回家玩，拿走了我的娃娃。
放学的时候，我在校门口拦住了她，要她把娃娃还给我，她却一口咬定娃娃是她的，无奈之下我只好动手抢，里面的字条绝对不能让别人看见。
没想到纠缠之间，“安”又醒了，她恼火的一把将幸村美玲推到了马路上，还要上前再补两巴掌，却没想到一辆汽车突然出现，将美玲撞成了重伤，捡起那只带血的娃娃，“安”冷着脸离开了。
这一切都被放学回家的良看见，他把美玲送进了医院，回家以后，质问我，是不是因为美玲也喜欢柳生才故意害她出车祸的，可是当时面对他的仍然是“安”，听到他说要去向幸村告发，“安”本能的拉住他，他却在挣扎的时候摔下了楼，伤得也不轻！！
爸爸妈妈问我这些事情是不是我做的，我很想说是“安”做的，但是，我知道，在他们的眼中，“安”就是我！！
所以，我承担了所有的罪责！！
当我看见幸村紫眸中的恨意时，我知道，所有的一切都已经无法挽回了！
可是，对于“安”，我无能为力，唯一能想到的，就是在清醒的时候尽量翻阅一些心理学的书籍，期望能够找到解决的办法，可是，“安”很快发现了我的企图，一把火烧了爸爸的书房，而且还毁掉了小雨新收的生日礼物，只因为卡片上是幸村的署名！！
大哥因为这个事情狠狠的训斥了我，还煽了我两巴掌，他说：每次看到你用安的脸去作恶，我就恨不得杀了你！！
这句话激怒了“安”，明明是你们自己忘记了，有什么资格来怪罪“静”？！
“安”说要教训大哥，可是大哥学过跆拳道，我们没有办法，于是她开始浓妆艳抹的出入酒吧，也因为这个，我们认识了臣一，一个玩笑人间的男人，底下的人喜欢叫他阿san，他帮“安”暗地里把大哥给揍了一顿。
只是，没有人知道“安”的存在，因为，从头到尾，他们认识的都是“静”。
直到看见“安”特制的相册里最后那张照片，我才明白——她已经疯了，或者说，我已经疯了，再这样继续下去，总有一天，会发生令我后悔莫及的事情！！
为了暂时安抚“安”，我把她过去的所作所为都写进了日记本里，回忆的时间让她没有在意我的不正常举动！！
我缝制了最后两个娃娃，一个放了我和安的合照，那是我唯一能够看见安的东西，另一个里面放了一封信，上面写着所有的真相。
这两个娃娃我都给了小雨，并且告诉她，美玲出车祸我很愧疚，我知道她喜欢娃娃，这两个可以以“天上湖雨”的名义送给她。
我知道小雨一定不会拒绝，因为外面买不到这种娃娃，而且她喜欢幸村，一定会去讨好美玲，只是希望，终有一天，会有人发现里面的秘密！
也许是“安”喜欢的幸村、也许是“静”喜欢的柳生、也许……，是垃圾场的老伯，在娃娃被丢弃的时刻！！
我和爸爸妈妈大吵一架，终于逼得他们和我断绝了关系，带着那本日记本，我逃出了家。
割腕自杀，我已经试过很多次，但是，都不成功！
所以，这次，我在不同的药店买了很多安眠药，足够致命的那种！！
在吞下这些药的痛苦中，我唯一能够想到的就是：安，等我！
还有……，对不起！！
下辈子，我一定当一个勇敢、坚强的人！






看着信纸上那清晰的字迹，我能够想像到天上湖静当时写得有多么的认真，那简直就是在一片一片的剥离自己的伤痕，那种痛，不是谁都可以忍受的，只是，她已经忘记了怎样去呻吟，怎样去哭喊！！
可是，那种生不如死的痛苦却被身体真实的记忆，现在，正毫不留情的凌迟着我的神经。
……
“啪”的一声，我将那封遗书狠狠地砸在天上湖原的胸口,“害死一个，逼死一个……，你们才是真正的魔鬼、疯子！！”
“天上湖？！”柳生拉住我，担心的问，“怎么啦？！”
“是他们……，他们害死了安，逼死了静……，凭什么来怪责我？凭什么？！”我挣扎着，扭打着，却被柳生死死的按住，“天上湖，你冷静一点！！”
“我没有办法冷静。”嘶吼着我一口咬上柳生的手腕，他吃痛的倒抽一口冷气，却仍旧不肯放手，我用几乎流出血泪的双眸狠狠的瞪着他，直到齿间弥漫着腥甜的味道，“你也是……，你也是逼死她的凶手，凶手！！”
用尽全力将他撞开，我回身，血红的眸子蕴含着令人心惊的杀气，死死的盯着正在看信的天上湖兄弟，“不要再出现在我面前，否则，杀、了、你、们！！”
留下这句绝非玩笑的狠话，我侧身冲出了这家宽敞明亮却令人窒息的医院！！
心房那剜骨的揪痛是身体的哀鸣，有什么在我的脑海里奔腾、叫嚣——
离开……，离开……，离开这些恶魔，离开这些吃人不吐骨头的凶手，离开这些颠倒是非善恶的疯子，离开……。
“天上湖！！”柳生不假思索的追了出去，将妹妹的叫唤都抛在了脑后。
一字一字仔细的读着这封字迹清晰的遗书，天上湖原的脸色越来越惨白，颤抖的手指显示了他此刻的震惊和心痛。
“怎么会这样？！怎么会这样？！”旁边的天上湖彦难以置信的喃喃自语，期望此刻能够有人告诉他：这一切只是个梦而已！！
懊悔和心慌正在毫不留情的践踏他的理智，击溃他坚硬的防线。
“静！”这一声呼喊消散了恨意，驱逐了冷漠，却再也无法唤回自己曾经的妹妹。
看着弟弟仓惶冲出医院的身影，天上湖原隐忍着额头暴跳的青筋，慢慢的将信揉成了团，只是那赤红的眼眶，令夏月都忍不住恐惧的避开。
纸团准确的飞进垃圾筒，天上湖原迈着坚定的步伐离开了医院！！
确定不会再有人来打扰，夏月好奇的捡起了那封几乎被蹂躏成碎末的信，认真地看了起来，只是她那越来越愕然、越来越懊恼的眼神，让美玲忍不住小心的开口，“夏月，信上写了什么？！”
夏月侧头，晃着指尖的信，毫不掩饰自己的愤怒，“幸村美玲，没想到你是这样的人！！”
“怎……怎么了？！”心慌得转动着视线，美玲不解的询问。
“怎么啦？！你为什么没有告诉我们车祸的真相？！”
“什么真相？！的确是天上湖静推我的？！”美玲肯定的说。
“那你为什么不说你和小雨偷了她的娃娃！！”夏月毫不客气地质问。
“我没有。”美玲焦急的反驳，“我只是看那个娃娃很漂亮，小雨说可以送给我，我才拿走的。”
“娃娃不是她的，她凭什么送给你？！”
“我……，夏月，你要相信我，我真的不知道那个娃娃是她的，是小雨……。”
“那为什么她要你还的时候你不给？！”夏月紧逼不放，“你拿了人家的娃娃不还，还和她打架，被失手推上马路，出了车祸……，明明是你和小雨错在先，却把所有的责任都推到她的身上，你……，幸村哥哥怎么会有你这样的妹妹？！”
“你说什么呢？！怎么能怪我？！”美玲委屈的哭了起来，“我现在可能一辈子都无法站起来了，这也是我的错吗？！”
“你站不起来，可是她却赔上了命！！”夏月难以忍受的吼了起来，“因为你和小雨的隐瞒，因为幸村哥哥对你们的信任……，现在好了，她忘记了过去的一切，你们可以心安理得的霸占幸村哥哥和我哥哥了……，你们会有报应的，一、定、会！！”
愤然转身，柳生夏月带着那封绝笔信离开了医院，徒留幸村美玲一个人低低的啜泣。
也许是昨天的雨下得不够，不知道什么时候，本应阳光普照的天空已然被乌云所覆盖，电闪雷鸣之下是匆忙的行人，豆大的雨点毫不迟疑的落下，只几分钟的时间便已浸湿大地。
夏日的雨水滋润着干燥的空气，降低了炎热的余温，却只是让我的心更加冰冷。
奔跑在行人越来越少的马路上，我逆行穿过车流，踏过散桥，一条宽宽的小河突然出现，横在眼前，使我不得不停下了仓惶的脚步，雨水敲打着河面，荡起一圈圈的涟漪，鱼儿们浮出水面寻找生活的乐趣，而我却只能僵硬的站着。
心痛得几乎窒息，被雨水朦胧的双眼似乎又看见了那个绝然离开的背影……，我们的人生何其相似——孤寂的童年，染血的尸体，冷漠的亲人……，唯一不同的，就是，她渴望家人、朋友的关爱，自己却死得无声无息；而我，只要自己，只有自己，只为自己，所以，我还活着……，替代了她！
这是她的代价，却是我的酬劳！！
“你为什么要相信他们？！为什么要依附他们？！为什么要让他们成为你感情的主宰？！为什么不能为了自己而活？！”
我疯狂的嘶吼着，是在质问她，也是在告诫自己。
“天上湖！！”柳生不知道从哪里冒了出来，猛然拽住我的手腕，“这么大的雨，你在发什么疯？！”
“你放手。”我恼火的甩他的桎梏，“我的事情不要你管，你也是凶手，凶手！！”
柳生突然抱住我挣扎不已的身体，把我往河堤上拖，“什么都好，你不要再淋雨了！”
“放开我，你放开我！！”我挣扎着，却没有想到男人的力气会这么大，无论如何努力都挣不脱他的臂膀。一咬牙，我脚底用力一蹬，带着他一起摔进了河里，他不得不放开我。
河水并不深，只到他的大腿而已，却已漫过我的腰部，而且，暴雨还在不断的帮助河面上升。
“有什么话回去说，你不要这样。”柳生试图劝服我。
狠狠地一拳砸在水面上，雨水并不能浇熄我的怒火，“我不需要你的同情和怜悯，你们都是一样，都是……，相信天上湖雨的眼泪，相信幸村美玲的控诉，却没有一个人听见天上湖静的痛苦和哭泣，你们都是逼死她的凶手，凶手！！”
可惜，他根本不在意我极度不稳的情绪，再一次强行把我往岸上拖，“就算你想起了以前的事情，也请你站在安全的地方说。”
“……！”他的声音被暴风雨所掩没，却如一根锐刺般，一瞬间将蒙蔽理智的那层膜戳破……，我慢慢的冷静下来！！
……以前的事情……，是啊，那是以前的事情，是“天上湖静”过去的恩怨情仇，和我有什么关系？！我是林静雅歌，就算现在占用了她的身体，也没有义务承担她的过往，我已经找出了真相，让她希望的人看到她想要说的话。
她因为自己的天真、愚蠢而死，我却要为自己的生命而活。
为什么要愤怒，为什么要暴走，为什么要抓狂？！
于我，她也不过只是个陌生人而已！

*

作者有话要说：
话说，又有人说偶把王子写得走形了，而且走形得厉害~
默~
（无语闪人的某K……）






……
湿漉漉的坐在桥下，我侧头望着眼前一脸担心的男人，他的身上还穿着立海大的校服，如果是真正的“天上湖静”应该会欣喜若狂吧，可惜……，她已经不在了。
避开他手上的外套，我缓缓的站了起来，“我要回东京！！”
“我送你！”他快速的接口。
“不用，”轻轻的摇头，“我自己可以回去。”
“你要怎么回去？！”
“与你无关。”漠然的转身，我向着外面的暴风雨走去。
“天上湖？！”
“柳生，”我突然提高音量，阻止了他想要跟上的脚步，“你是立海大的学生，是幸村的同伴，即使我失去了记忆，过去发生过的事情也不会改变，我们……永远都不可能成为朋友！”
“你……？！”他一时语塞，不知该如何接下去。
摆了摆手，我的身影消失在茫茫雨雾中。
……
终于，在最紧要的时刻我战胜了自己迷路的毛病，走进柳生宅，迎面就碰上了柳生伯母，她惊讶的看着狼狈的我，“怎么了？！”
摇摇头，我沉默的上了楼，拿下阳台上自己的校服替换了身上完全不合身的衣服，将忘记充电的手机塞进口袋，到得玄关，穿上自己的皮鞋，却被柳生伯母拦住，“天上湖，你要去哪里？！”
“回东京！”
“这么大的雨，你怎么……？！”
“伯母，谢谢您的照顾，麻烦请代我向伯父也说一声谢谢，我先走了。”
“等一下，”柳生伯母强行拉住我，“是不是比吕士做了什么让你生气的事情？！你告诉我，我帮你收拾他。”
“不关他的事，是我自己想通了，再见！！”挣扎着甩开她，我直接冲进了雨里。
当柳生跑回家的时候，看到的是自己怒气冲冲的母亲，“天上湖呢？！”
“走了！”柳生妈妈的语气十分恶劣，“拉都拉不住！”
“该死。”低咒一声，他转身想要再次冲出家门，却差点撞上刚好进屋的夏月。
“哥哥？！正好，”夏月晃着满是雨水的脑袋，小心翼翼的将塞在衣服里的信纸拿了出来，“看看这个，会让你后悔得吐血。”
“现在没空。”柳生推开她，却因她的一句话而驻足。
“是有关天上湖静的。”看着柳生一瞬间僵硬的背影，柳生夏月赶忙把信塞了过去，“这是天上湖静的遗书，原来她想要自杀，而且我已经向幸村美玲证实过了，原来信上写的车祸经过是真的，是美玲和小雨先偷拿了她的娃娃，而且还死霸着不还，她才会失手……。”
不等夏月说完，柳生一把抢过信件，仔细地阅读，他的脸色严肃的可怕，“夏月，帮我一个忙。”
“嗯？！”
“去车站找天上湖，她要回东京，给她买一张车票，她没带钱。”
“那你呢？！”
“我有更重要的事情要做！而且……，她不想见到我！”
话音刚落，柳生也再次消失在雨中。
“莫名其妙。”夏月暗自嘀咕，却还记得哥哥的委托，“妈，给我一把伞啦～！”
大街上，我一个店铺一个店铺的问过去，最后，终于找到了一家还算厚道的电子行，取下卡，卖掉了自己身上唯一值钱的东西——手机！！
虽然它是最廉价的，但是足够买一张车票了。
我坐在候车大厅，空空的视线映不出任何的景色，终于可以回去了。
“天上湖静！”高声的呼唤突如其来的闯进耳朵，我茫然的回头，却看见柳生夏月气喘吁吁的跑到了过来。
“终于找到你了……，哥哥都不告诉我在哪个车站的说！！”带着抱怨，她拉住我的衣袖。
“找我干什么？！”
“哥哥说你要回东京，让我给你买张车票。”
“不用了，”我晃了晃手上的纸片，“我已经买了！”
“呃～，哥哥不是说你没带钱吗？！”
“……，我有自己的方法！”听着广播里的声音，我起身，随着人流离开，“我走了。”
“等一下。”她慌忙喊住我，疑惑的回头，却见她小脸憋得通红却又说不出话来，没有时间磨蹭，我转身毫不迟疑的离开，身后却传来她的吼声，那震撼的音效，几里外都能听见：
“对不起，是我误会你了！！”
“……！”
我没有回头，只是沉默的上了车，谁对谁错现在都已经不重要了，安死了，静也死了，我还活着，而且会继续努力活下去……，只为了我自己。
立海大附中网球部休息室，正选们都有一点无聊，因为下大雨，根本没有办法练习，只好各自做着自己喜欢的事情。
丸井文太擦着球拍，好奇的问仁王，“为什么今天柳生没有来？！生病了吗？！”
“不知道，”仁王把玩着自己的小辫子，撞撞旁边的柳，“军师大人，什么状况，分析一下？！”
柳低头记录着什么，压根就没打算理他，倒是坐在椅子上的幸村看了他们一眼，“柳生今天一天都没有来上课，手机没人接，伯母说他有很重要的事情，所以向学校请假了。”
“哇咧咧～，想不到绅士居然也有不上课的一天呐～！”丸井甩着擦干净的球拍，没心没肺的说。
切原赤也搔搔纠结的头发，十分纯洁的看着部长，“难道柳生学长又被人围殴？！”
“……！”众人默，这里是神奈川，谁敢围殴立海大附中的人。
就在切原赤也因为周围那怪异的目光而冷汗直流的时候，休息室的门被“哐～”的一声撞开，门口出现了一个颀长却浑身都在流水的身影。
“哇～”仁王鬼叫一声，“柳生，你刚被人从水里捞出来啊？！怎么这么狼狈？！”
对于仁王的揶揄，柳生直接无视，锐利的眸光扫过整个休息室，一出口却是：“天上湖雨呢？！”
“呃～，为什么柳生来的第一句话就是找经理啊？！”丸井文太奇怪的问。
“……！”柳生没有回答，只是沉默的望着自己的部长。
“今天下大雨，我让她先回去了！”幸村微笑的说。
“……。”柳生径自走到他的面前，将手中被水浸湿不少的信递给他，“这个……，你最好仔细看一看！！”
幸村有些讶异，疑惑的接过，却在第一眼瞄到落款时脸色立刻变得铁青。
“不要拒绝，先看看。”十分了解他的心情，柳生先一步开口。

*

作者有话要说：
话说老板已经回来了，上班时间不能再偷偷码字了～
所以，以后的文只能晚上回来再码～
所以，以后的更新时间会比平时晚哦～
希望亲们可以理解哦～
（努力码字的某Ｋ……）






“不要拒绝，先看看。”十分了解他的心情，柳生先一步开口。
抬头望一眼认识多年的伙伴，幸村终于还是隐忍着继续看下去，只是那字里行间所表达的意思已经超出了他所能理解的范围，令他身为王者的思维也变得混乱起来。
将信还给柳生，幸村比想象中要平静得多，可惜读后感却只有四个字：“我不相信。”
柳生并不意外，只是推了推眼镜，将信转给了旁边的柳，目光却直视着幸村，“不管你信不信，这是事实，至少关于车祸那一段，美玲已经亲口承认了！！”
幸村猛然抬头，难以置信的瞪着柳生，“什么叫她亲口承认了？！明明是她先对美玲动的手，天上湖良也看见了，不是吗？！”
“天上湖良只看到美玲摔倒的那一刻，其中的因果他并不清楚。”
“那为什么她事后不解释，却要默默的承认，不就是因为心虚吗？！”
“她解释你会信吗？！”柳生一针见血的指出症结所在，侧头，镜片后的双眸扫过旁边或坐或站着的其他立海大正选，“你们会信吗？！”
“呃～，不会。”丸井文太无趣的摸摸鼻尖，很老实的回答。
柳生认同的点头，“的确，她的解释我们当时都不会相信，因为，在我们的心中已经将她划定为恶毒的女人，所以，一切的原因在我们听来都只是借口而已。”
“我这里有一些东西要和大家分享一下，”柳突然开口，在坐各位的精神又被强烈的撞了一下，“根据从乾那里盗来的数据，天上湖静曾经服用过大量的安眠药，虽然没有死，却造成了记忆的丢失和混乱，也就是说，她失忆是真的，有国家医院的检验报告为证，而且，即使是现在，她的血液里还残留着大量的安眠毒素，浓度……致命！！还有，之前在赛场，不二说她被医生强行打镇静剂也是真的，有医院的记录为证。”
“你的意思是说，她自杀是真的，这封信上写的也是真的？！”仁王晃着手上的纸张，难以理解的推测。
柳低头整合了一下数据，结论，“可信度８７％。”
“……！”众人默，为什么关键时刻又出来这样的数据？！
幸村长身而立，抓起运动服披在肩上，紫色的眼眸扫过众人，迸射出坚定的光芒，“猜测不是办法，去寻找答案才是现在所必须做的事情，如果真的是我们错怪了她，我绝对不会逃避自己的过失，我不允许失败，但……也不怕失败！！即使……，已经造成了人生不可挽回的伤害！！”
“部长！！”网球部的队员们一个二个都站了起来，真田拍拍他的肩膀，认真的说，“一起去吧，我们都不是局外人。”
……
乌云不知道在什么时候散开，雨后的天空干净得如清洁过后的玻璃，透着太阳的余晖，微笑的俯视着这些年轻的学生们！！
幸村美玲见到自己哥哥时非常高兴，毕竟为了准备关东大赛，他一直都很忙，但是，当看见随后进来脸色冷淡的柳生时，她脸上的血色一瞬间褪尽！！
看着她明显有些闪烁的视线，众人心里已经有点感觉了，作为她的哥哥，幸村没有把质问的资格让给别人，声音还是一如既往的温和，“美玲，我们今天来只是想向你确认一件事情。”
“什么……什么事情？！”美玲的声线有些颤抖。
“发生车祸以前，你曾经去过小雨家玩，你们是不是偷偷拿了天上湖静的娃娃？！”
“没有。”她的反应很快，快得令人起疑。
“真的没有？！”幸村不确定的反问，只是，他的声音却冷了一点。
坚决的摇头，幸村美玲坚持自己的答案，“真的。”
“……！”幸村没有继续追问下去，但是熟悉他的人都能够感觉到那温和的改变。
“嗯～？！”仁王发出一声怪异的感叹，狐狸似的眼眸盯着心虚的美玲，“那为什么经理说是你抢了天上湖静的娃娃，她劝你不要拿，你却不听呐？！”
“她胡说。”幸村美玲惊声反驳，“明明是她自己叫我拿的，说天上湖静不会……。”猛然收口，看着周围脸色皆变的男生们，她才惊觉自己说漏了嘴，惊惶的望着面无表情的幸村，她开始语无伦次的解释，“不是，幸村哥哥，你听我说，我没有……，是小雨给我的……，我真的不知道那是天上湖静的……，是她将我推上马路的……，我的腿……。”
幸村失望的摇头，“美玲，从小到大，在所有的兄弟姐妹中，我最疼的就是你，可是，为什么你要骗我？！为什么要隐瞒这么重要的事情？！”
“我没有隐瞒什么，是她把我推上马路，害我出车祸，害我永远都站不起来的！”
“幸村美玲！”幸村终于压抑不住自己的愤怒，“是你和小雨错在先，怎么可以把责任都推在别人的身上，你可知道，因为你的隐瞒，因为对你的信任，我们都成了罪人，都成了逼死天上湖静的帮凶。”
“那又怎样，”美玲也失去了狡辩的心情，泪水中蕴含着恨意，“她现在还活着……，而我，却要在残废中度过下半生……，明明她做过那么多的坏事，凭什么可以过得比我好？！”
“凭她的认真。”柳的语气平和如镜，“一场车祸，你失去了双腿，而她，服用大量的安眠药自杀却只是丧失了记忆，即使，现在她血液里残留的安眠毒素依旧浓度致命……，诚如你所见，她仍然活得很好。”
“你的意思是说，我咎由自取、罪有应得？！”尖锐的叫声显示着她正处于疯狂的边缘。
“……！”众人皆默，这个问题没有人能回答。
“为什么？！你们之前不是都很恨她吗？！为什么现在都帮她说话？！为什么……？！”美玲疯狂的锤着床沿，精神高度紧张的质问，“她做了那么多的坏事，为什么你们还要护着她？！”
“够了，美玲，不管她过去做过多少坏事，都不能成为你犯错的借口，”幸村严厉的训斥，“你隐瞒真相，利用了我们对你的爱护，和过去的她有什么区别？！”
“……！”美玲倏然的瞪大了眼眸，这个问题她从来没有想过，只是在得知自己可能永远都无法站起来的那一刻，所有的恨意和不甘蒙蔽了她的心智，让她的思想产生了扭曲，当时唯一确定的就是：绝对不能让那个女人好过！！
面对着她的惊愕落泪，幸村放柔了声音，“美玲，谁对谁错现在都已经不重要了……，你的双腿并不是真的永远都站不起来，医生说还是有希望的，我知道你难过，知道你心里的痛苦，但是，看见别人比你更苦并不能让你好受些，何况，你心里比我们更清楚，这场车祸到底是谁引发的！！”
轻轻抚着她苍白的脸颊，他还是那个疼爱妹妹的好哥哥。
“……！”看着幸村紫眸中的理解和温柔，美玲终于忍不住放声大哭了起来，“对不起，哥哥，我真的不是故意的，我只是怕你知道我偷拿了她的娃娃以后就不喜欢我了，对不起。”
幸村轻轻拍着哭倒在他怀里的美玲，可是，那抬起的紫眸中却含着化不开的忧愁，有些错误可以改正，可以弥补，有些错误，代表的可能会是一生一世的怨恨和伤害。
离开病房以后，幸村的紫眸扫过一众并肩至今的同伴们，声音里透着坚决，“车祸的真相已经弄清楚了，但是，却无法改变她害美玲出车祸的事实，不过，有一个问题我却很在意！”
“啊。你也发现了吧！！”柳生立刻回应，看来他们都是聪明人呐～！
“嗯～，你们在说什么？！”切原赤也搔着乱糟糟的海带头，好奇的发问……，好吧，其实，立海大里思想单纯的笨蛋还是有的，默～！

*

作者有话要说：
今天的一更先奉上～
偶会在十一点前贴上第二章的～
默～
（低头继续码字的某Ｋ……）






作者有话要说：
话说终于把二更放上来了～
刚才，接到责编的通知，本文入Ｖ的时间是三月一号，本来是二十八号的，偶坚持到三月份，她同意了，说三月一号上午就要入～
所以……
亲们，请做好心里准备～～
ＰＳ：明天的更新时间继续是晚上～
（吐血爬走的某Ｋ……）

*

亲们请先看“读者有话说”，很重要哦～！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
“美玲说娃娃是小雨叫她拿的……，美玲作为外人，不知道娃娃是天上湖静的很正常，但是，小雨怎么会不知道？！就算不知道，至少那个娃娃不是她的，她有什么资格叫美玲拿走呢？！我觉得这会是问题的关键。”柳生好心的解释。
“没错，这也是我没有想通的疑问。”柳点头，十分赞同的翻着笔记本（？！），“而且，我记得当初小雨说静喜欢幸村是因为对她的嫉妒……，咳～，请不用在意我消息的来源……，我要说的是，根据信上的内容，爱上幸村的其实是‘安’，不是‘静’，那么她的嫉妒又从何说起，如果信上的内容是假的，车祸的真相又这么的吻合，这……！！”
柳没有继续说下去，但是他知道，聪明人肯定能明白他的意思。
“似乎关键都在同一个人身上呐！！”仁王的眼底闪动着狡黠的光芒，“天上湖雨！！”
幸村深吸一口气，但是紧握的拳头已经显示了他心底的挣扎，回身看着众人，“你们愿不愿意和我一起去寻找真相？！”
“……！”不用回答，那闪耀的目光和嘴角微翘的弧度已经勾勒出了他们的答案。
早已过了青涩年龄的他们，拥有王者的自尊和骄傲，更加具备身为男人该有的担当，他们可以为了亲人、为了朋友，变成令人胆战心寒的恶魔！
但是，他们也绝对不会逃避自己的过错和罪责，更加不能允许别人的欺骗和利用！！
天上湖雨回到家的时候感觉气氛有点不对，爸爸妈妈还没有回家，可是，大哥却安静的坐在沙发上，脸色似乎很难看。
“大哥，你怎么了？！公司遇到不顺心的事吗？！”撒着娇腻上去，天上湖雨小声的问。
天上湖原侧头看她一眼，淡淡的开口，“小雨，问你一件事情？！”
“什么？！”
“当初安和静被绑架的时候，你真的没有看见凶手吗？！”天上湖原死死的盯着自己的妹妹，不放过她脸上任何一丝丝的表情。
天上湖雨一愣，眼神有那么一瞬间的闪烁，“没……没啊！！”
“是吗？！当时你也在幼儿园里，为什么会没有看到犯人呢？！”
“哎呀，那么多年前的事情了，我怎么会记得。”
“那你说犯人是怎么知道静和安是爷爷的孙女呢？！”天上湖原不在意的追问，似乎出口的只是一个普通的困扰问题而已。
“他们知道爷爷有一对双胞胎孙女啊。”天上湖雨也是一副不在意的态度。
“为什么会知道？！”好奇的表情，看不出任何其他的情绪。
“听说的。”微笑，揭秘的成就感。
“……！”
“大哥？！”似乎感觉到有什么不太对劲的地方，天上湖雨疑惑的喊着。
“你对犯人的事情很了解啊！！”天上湖原的声音里透着暴风雨前的压抑。
“没……没有，猜测而已！！”
“是吗？！”
“大……大哥，我有点累了，先去睡一觉。”天上湖雨心神不宁的起身，向楼梯跑去。
“小雨。”天上湖原突然从沙发上站起来，喊住她。
“哈？！”虽然被吓了一跳，她还是迅速应声。
“今天，我碰到你幼儿园的同学吉川了，他说当年亲眼看见你教唆那个犯人抓了安和静！！”
“胡说。”天上湖雨猛然回头，尖声反驳，“是他莫名其妙的问谁是爷爷的孙女，我才回答……。”猛然收口，天上湖雨有些害怕的看着慢慢露出微笑的大哥，“大哥，我……。”
“果然是你。”天上湖原缓缓的站了起来，“是你告诉他们，安和静是爷爷的孙女，才害她们被绑架的，对不对？！”
“不是的，大哥，你听我说，我不知道他们是绑匪，”天上湖雨颤抖着慢慢后退，无助的望着一步步逼近的哥哥，“我以为是爷爷找的新佣人，来接我们回家而已，因为当时我和小朋友们玩得正开心，所以才开玩笑，指了他们，没想到……，没想到……，哥哥，你要相信我。”
“那为什么事后你不说？！却让我们以为是静害死了安？！”
“因为我害怕，我怕你们会像对待静一样对待我……，哥哥，我知道错了，我真的知道错了。”天上湖雨哀求的望着自己的大哥，却被他眼中的痛吓得忘记了语言。
“害怕？！你也知道害怕？！从小到大，你要什么，说什么，我们都由着你，信着你，因为，你是家里‘最乖巧、可爱’的女儿，可是，你这个‘最乖巧、可爱’的妹妹却隐瞒了这么重要的事情，你……，我真想就这样掐死你！！”
天上湖原说得咬牙切齿，突如其来的真相让他的理智几乎崩溃，一直以来坚持的恨意不过只是个笑话，一直以来自己心目中的那个恶魔居然才是真正的受害者，原本应该是“爱护妹妹的好哥哥”的自己，却是差点亲手将妹妹送给死神的元凶，这……，要他情何以堪？！
痛心、懊恼、悔恨……，已经不足以形容他此刻的心情。
“大哥，你怎么可以这样说？！”天上湖雨痛心的仰头，“我是你的妹妹！”
“天上湖静也是我的妹妹。”天上湖原终于放弃了最后一丝理智的坚持，粗暴的捏着她的肩膀，“就因为你是我的妹妹，安是我的妹妹，我才会对‘害死安’‘伤害你’的静那么恨……，可是……，错了，一切都错了，天上湖雨，她们不仅仅是我的妹妹，也是你血脉相溶的姐姐，你怎么能……，怎么能……？！”
天上湖雨听不见他痛苦的质问，只是拼命的掰着肩膀上的手指，“好痛……，大哥……，我那个时候只有三岁……。”
“痛？！你也会痛吗？！……安被车撞时只有四岁，你知不知道她有多痛？！静从四岁到十七岁，被我们误会，被逼得精神分裂，直到服毒自杀，你有没有想过她有多痛？！……，你不会知道，因为，你的眼里、心里就只有你自己而已！！”
……
“原，你在干什么？！”天上湖夫妇一回家看到的就是疯狂的原和泪水婆娑的雨，莫名的怒火一瞬间就升了起来。
被父亲强行拉开的天上湖原僵硬的站在旁边，双眼却仍然死死的盯着躲在母亲怀里的雨，恨不得把她给生吞活剥了！
天上湖昂恼火的瞪着自己的长子，“你干什么？！有话不能好好说吗？！”
“……！”天上湖原不知道该如何发泄心底的郁结和愤怒，“哐～”的一声砸在茶几上，茶几应声而碎，纷飞的玻璃刺破了他的拳头，鲜血淋漓中，他却感觉不到痛。
“原，你在干什么？！”天上湖美和惊呼一声，心痛的看着儿子那泛滥的血迹，赶忙让佣人拿来医药箱包扎，“你们兄妹两到底发生了什么事？！”
“我没有这样的妹妹。”天上湖原冷冷的开口，却让天上湖雨的脸色一瞬间变得惨白如纸。
“……！”天上湖昂与自己的妻子对望一眼，在彼此的眼中都看见了疑问和不解。
诡异的静默中，管家大叔的声音适时响起，“老爷、夫人，立海大的幸村、真田等几位少爷来拜访！”
天上湖昂望一眼哭泣的女儿和狼狈的儿子，无奈的叹息，“请他们进来吧！”毕竟，对于他们来说，这个家已经没有什么秘密可言了。
“伯父、伯母，抱歉这么晚还来打扰。”对于长辈，幸村的礼貌总是保持得完美得体！






作者有话要说：
一更先奉上了～
二更会在十一点前更新～～
ＰＳ：今天是梧桐亲亲的生日，请所有看文的亲们都很真挚的说一声：梧桐亲亲生日快乐哦～～
不说的，大刑伺候～～
（捧着狼牙棒瞪着的某Ｋ……）

*

请先看“读者有话说”，很重要，谢谢！！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
“伯父、伯母，抱歉这么晚还来打扰。”对于长辈，幸村的礼貌总是保持得完美得体！
“幸村学长。”天上湖雨声音哽咽的低唤，可怜兮兮的望着他。
微微皱了皱眉，幸村奇怪的看了一眼已经包扎好伤口的天上湖原，轻声问着身为家长的天上湖昂，“伯父，发生了什么事？！”
“不知道，我们也刚回来。”天上湖昂低头望着沙发上的儿子，“怎么回事？！”
天上湖原怨怒的瞪一眼缩在母亲身后的天上湖雨，阴厉的开口，“是你自己坦白，还是要我替你说。”
疯狂的摇着头，天上湖雨痛哭起来，“我不是故意的，大哥，我真的不是故意的。”
天上湖原霍然而起，愤然上前却被父亲拦住，“‘不是故意的’就已经害死了安，逼疯了静，如果是故意的，还得了？！你岂不是要我们全家都下地狱？！”
“什么‘害死安，逼疯静’？！你们到底在说什么？！”天上湖昂和天上湖美和有些反应不过来。
他们反应不过来，并不代表别人也迟钝，至少现场就有一个以灵敏见长的男人。
丸井文太激动的撞倒了沙发，难以置信的跳脚，“难道信里写的都是真的？！”
“什么信？！”天上湖昂从儿女那里得不到答案，只好把注意力放在其他人的身上。
幸村一眼扫过天上湖雨跌坐在地上的身影，此刻那飞落的泪滴已激不起他任何的怜悯和心软，将那封大家看过以后又放回他手里的信交给了天上湖昂，低声开口，“这是从小雨送给美玲的娃娃里掏出来的……，天上湖静的……，绝笔信！！”
天上湖昂的眼眸倏然大睁，可惜，表情严肃的幸村看起来没有任何开玩笑的意思……。
颤抖着手指接过，天上湖昂一个字一个字的认真读了起来。
“不，爸爸，不要相信他们，那不是真的，不是真的！！”天上湖雨不知哪来的力气，突然从地上一跃而起，疯狂的伸长手臂想要抢走那封已经残破不堪的信件，可惜，她终究只是个柔弱的女孩，根本就无法突破立海大众人的抵挡。
听不见天上湖雨的叫嚣和哭泣，天上湖昂的心已经完全被震惊所取代，从震惊中延伸而出的是深深的懊悔和自责！！
怎么会这样？！事情怎么会变成这样的？！怎么会……？！
“亲爱的？！”看着丈夫毫无血色的脸颊和摇摇欲坠的身体，天上湖美和也感觉到了事态的严重性，接过他手指中颤抖的信件，里面的内容却让她紧紧的捂住了嘴，喉咙里的呜咽真实的反应出她此刻的痛心和悔恨！
天上湖昂僵硬的转身，望着满脸恐惧的天上湖雨，“小雨，你告诉我，信上写的是不是真的？！当年是你告诉绑匪：安和静是‘天上湖申一的孙女’，对不对？！”
“……我……。”天上湖雨颤抖着嘴唇，却说不出一句话来，只能害怕的望着自己的父亲。
“那你为什么要告诉我们是静故意招惹他们的？！”天上湖雨的沉默令天上湖昂难以忍受的咆哮起来，“让我们都以为安的死是她造成的，不忍心责备她，却又无法面对……，只能冷漠、疏离……，你知不知道你的谎言造成了多大的伤害？！”
“爸爸……，我真的没有想到会这样，”天上湖雨急切的辩驳，“当时我真的只是开个玩笑而已，我没有想到那个人是绑匪，更加没有想到安会死？！”
“那后来呢？！看到静那么伤心、痛苦的时候，你为什么不说实话？！”
“她哪里伤心痛苦了？！她不断的破坏我和良的东西，中伤我们，陷害我们……，真正痛苦的是被她屡次故意伤害的我！！”天上湖雨委屈的哭喊着。
“啪～”的一声，清脆的巴掌声震动了在场所有人的耳膜，天上湖雨抚着脸颊，难以置信的仰望着自己的父亲，“爸爸……，你打我？！……，从小到大，你从来没有打过我。”
天上湖昂气得全身发抖，“你到现在还不知悔改，如果不是因为你的谎言，因为我们的疏离和冷漠，她怎么会变得精神分裂？又怎么会做出那些害人害己的事情？！你……！”
看着怒急的丈夫，天上湖美和立马抱住哭得像泪人一般的女儿，“你要干什么？！安已经死了，静也离开了，你是不是想要这最后一个女儿也从这个家消失？！”
面对着妻子痛心的控诉，天上湖昂隐忍着心底的怒火，额角暴跳的青筋衬着咬牙切齿的声音，尤其恐怖，“如果没有这‘最后一个女儿’，也许我的那两个女儿都不会失去，追根结底，所有的事情都是她引发出来的。”
“你怎么可以这样说？！”天上湖美和此刻看起来就像一只护犊的母兽，含泪的双眸迸发着不甘，“你怎么不怪你的父亲，是他不愿意救安和静的……，就算小雨当时不说，只要你父亲不肯松口，安和静也难逃一劫。”
“你……。”天上湖昂从来没有见过妻子这般的模样，实在是没有任何理智可言，“父亲当年的那个工程开发案，你比我清楚，将贫民窟改建成特色商品街，挽救了多少人的家庭和生命……，那些绑匪都另有目的，如果当时放弃的话，有多少人要赔上性命？！……，他根本无从选择！！”
“……！”无言以对的天上湖美和，只能抱着如今唯一剩下的女儿哭泣，“那你也不能把责任推在一个当时只有三岁的孩子身上啊！！”
天上湖昂无力的跌坐在沙发上，痛苦的揪着头发，“不是任何人的责任，都是我的错，如果我能够更加相信静一点，如果我能够更加关心静一点，如果我能够更加爱护静一点，今天所有的错误都不会发生……，都是我的错……，都是……！”
“……！”立海大的众人只能安静的看着眼前被悔恨和泪水所包裹的一家人，这样的痛苦，外人是体会不到的。
深吸一口气，幸村轻声的开口，“小雨，有一件事情，我希望你能够认真的回答我，……，你让美玲拿的那个娃娃……，你知不知道是天上湖静的？！”
“……！知道。”事情到了这个地步，她也没有什么好隐瞒的了，“美玲喜欢，我就送给了她，反正，也没有人看见。”
幸村压抑着心底渐渐升腾的怒火，隐忍着继续说，“那，你说她是因为嫉妒你而喜欢我，也是骗我的？！”
“……。是。因为我喜欢你，我怕你也会喜欢上她，所以，我先告诉了你她曾经对家人做过的坏事，可是，你却不相信，非要在她向你告白的时候，亲口问她，结果，她的沉默比我的语言更加有说服力……，你认定她欺骗了你，所以，才会在美玲出车祸以后，对我们的话深信不疑……，我问过学校里的其他人，你们之前的情谊并不深，只是偶尔碰到的点头之交，并没有深厚的友谊做基础，一旦产生负面情绪，就没有挽回的余地！！”
睫毛上还闪着未干的泪滴，可是，天上湖雨说出的话却那样的有条有理，这让立海大众人的胸口都郁结了一股闷闷的气。
柳生推一推寒光闪过的眼镜，冷冷的开口，“不得不承认，你不仅演技一流，而且，智商也很高，把我们所有的人都玩得团团转！！”
轻轻的摇头，天上湖雨难以自抑的笑了起来，“不是我的演技一流，也不是我的智商很高，只是你们都一样，只相信自己而已！！……，相信自己的眼睛，相信自己的智慧，相信自己的情感，却忘记了，‘眼见不一定为实，耳听更加为虚’……，于你们，她也只不过是一个不值得信任的陌生人而已。”
“……！”幸村默然的望着眼前这个丝毫不见往日柔弱的女生，为什么自己和自己的同伴会被她的谎言和假象欺骗这么久，难道真的是“王者”的名声太过，荣誉和光环已经蒙蔽了自己的眼睛，自己的心？！






“哥哥，哥哥。”急匆匆闯进来的女声，打碎了一室混乱的思绪，也吸引了所有人的目光。
看着突然跑进来气喘吁吁的两个人，柳生有点惊讶，“夏月，你怎么跑到这里来了，还有，你怎么和彦在一起？！”
晃了晃手，夏月狠狠的缓和了一下闷痛的胸口，“我和学长是在半路上碰到的……，那个，天上湖已经回东京了。”
“你给她买到票了？！”对于妹妹的办事能力，柳生还是很放心的。
可是，没想到，她却使劲摇头，“没有，她自己买的票。”
柳生一惊，“她哪里有钱买票？！”
夏月耸耸肩，侧头看着身边的天上湖彦，他的脸色立刻变得很难看，“我们一路问过来才知道，原来她把手机给卖了，才凑到钱回东京。”
夏月点点头，同情的望着柳生，“说实话，哥哥，我真的很难想象，她现在到底过的是怎样的生活？！”
一句单纯的感慨，却让在场的所有都脸色大变，毕竟，不管她的境遇如何，他们或多或少都要负点责任。
天上湖原“嚯～”的从沙发上站了起来，天上湖昂抬头，“你要干什么？！”
“去找她。”
“你最好不要去。”夏月好心的开口，在他的怒瞪下艰难的咽了咽口水，柳生适时的侧身，挡住了天上湖彦的视线，才让自己的妹妹得以继续说下去，“她不会想见到你……，你们的！！”
“她这么说的？！”天上湖昂瞠然的望着她。
摇头，夏月考虑了一会儿才说，“在车站的时候，她给我的感觉就是：最好一辈子都不要再相见了！！”
“……！”突然想起之前在青学时见到她的情景，天上湖彦颓然的坐倒在沙发里，无法挽回了？一个错误，真的就只能变成陌路吗？！
无声的叹息，幸村不忍再面对这些完全被负面情绪所覆盖的人，轻轻颔首，“伯父、伯母，我们不打扰，先告辞了！！”
天上湖昂无力的挥挥手，算是回应。
……
一行人离开了天上湖宅，感受着一片压抑的气氛，夏月终于忍不住开口，“哥哥，你现在打算怎么办？！天上湖……，似乎很难过呐！！”
“……！”柳生沉默以对，他自己也不知道该怎么办？！
“柳、柳生，你们感觉现在的她怎么样？！”幸村突然开口，脚步却没有停下。
沉默了一会儿，柳再次翻出了自己的笔记本，“活泼、开朗、身手敏捷、率直、聪明……，呃～，有点爱钱，喜欢吃东西，容易生气。”
丸井忍不住咂舌，“这和以前的她差太多了吧，一个人的变化怎么会这么大？！”
“的确，”柳生接口，声音里却透着认真，“但是，不得不说，现在的她感觉就好像换了一个人一样……，完全陌生。”
仰望着只剩晚霞的西方，幸村的声音里有着连自己都没有发现的迷惘，“我们……！”
“要去道歉吗？！”真田理解的开口，直切重点。
“问题是，她现在好像不想见到我们吧？！”仁王说出大家都能够想到的事实。
“找青学和冰帝吧，”军师柳出了个主意，“请他们帮忙，应该不会有太大的问题。”
“美玲她……！”丸井有些担心的望着幸村。
“……！”幸村沉默了一会儿，眼神灼灼的盯着自己的同伴，掷地有声的陈述，“美玲虽然是被她推上马路的，但是，当时的她已经出现了精神分裂的症状，就算是法律，也会宽容对待……，而且，事情已经弄清楚，责任并不完全在她，那的确是我们过激的错怪。”
“知道了，我会给乾打电话的。”柳认同的点头。
“不用，我亲自给手冢打电话！！”幸村温和的拒绝，声音里却透着坚定，既然已经下了决心，就不要犹豫的执行吧！！
渐渐降临的星空下是他们默默离开的身影！！
神奈川到东京的路途实在不算遥远，我浑身湿漉漉的站在车里，顶着周围乘客怪异、好奇的目光，大脑里一片空白！！
浑浑噩噩的下了车，雨已经停了，一个人静静的走在街头，向着“家”的方向前行。
夜幕降临，灿烂的星光在满地的霓虹中隐匿了身影，可是我却走上了黑黑的小路，左拐右拐，终于来到了租住屋的楼下，刚过转弯处，我猛的楞住了脚步。
昏黄的路灯下靠着一个高大的身影，细碎柔软的茶色发丝，清晰的金边眼镜，挺拔的脊背，美丽的蓝白运动服在夜风下飘动，这个熟悉的等待身影只会属于一个人——手冢国光！
在看见我的那一刹那，他那冰冷的视线里有了温度，冷硬的线条变得柔和，却让我的心划过一丝陌生的颤动，眼神有些模糊，嘴角却发不出任何的声音。
“回来了。”他慢慢走到我的面前，轻声说。
点头，不想让他看见眼底的水光，我闪身上楼，却突然被他拉住，“怎么啦？！”虽然还是那种没有什么起伏的语气，却让我听见了淡淡的关心。
拼命的摇头，我的脑袋越垂越低。
“天上湖？！”手冢的声音听起来似乎有那么一点点的不稳，得不到我的回答，他小心的勾着我的下颌，强行让我抬起了头，“你……？！”
眼底的脆弱终于在他的面前一览无遗，他诧异得有些不知所措，“怎么了？！”
低沉温柔的声音终于击破了我所有的伪装和坚强，抬手一掌打在他的肩头，在他由于惯性而侧身的那一刹那，我抓住他的手臂，强行让他转身，却没有放手，无力的靠着他后背，喃喃低语，“部长，不要回头……，拜托你！！”
他立刻停止了转动，僵硬着，任由我发泄。
得到他的理解和配合，压抑的哭声终于溢出了我的喉咙，一直以来所承受的委屈、不甘、心痛和愤恨一瞬间彻底爆发了出来。
泪水一滴一滴的滑落，我却只能紧紧的、紧紧的揪着他的衣服，令自己的颤抖不要那么剧烈，令自己的呜咽不要那么大声。
他没有什么过多的动作，只是那样静静的、静静的站着，成为现在唯一支撑我的存在，明明无声无息，却深深的烙印在了我心底～！
时间悄悄的溜走，低低的啜泣成为这寂静小路上唯一的声音，划过心尖，留下不可磨灭的痕迹～！
……
终于哭够了，我狠狠的擦擦脸颊，鄙视一下自己丢脸的行为，糯糯的鼻音令我有些无地自容：“部长……怎么……来了？！”
“……！听说你今天会回来，所以，我过来看一下。”没有逼问我哭泣的事情，他顺着我的意图回答。
“啊。部长怎么会知道我住的地方？！”一边转移话题，我招呼他一起往旁边的楼道里走。
“学生会有每个学生的详细记录。”随着我的脚步上楼，他的声音终于慢慢恢复了正常的温度。
“啊。对了，你是学生会长。”了解的点头，我摸出藏在门框上的钥匙，开门进屋。
“嗯。”淡淡的应声，稳重的步伐却在进屋的那一刹那有那么一瞬间的僵硬，微微收紧的指关节显示了他心底那一瞬间的波动。
看着他沉默的视线扫过所有的摆设，我扯了扯嘴角，“抱歉，房间有点小。”
“……！没关系！！”
虽然话是这么说，但是他那一米八以上的身高在这个房间里看起来真的有点格格不入，似乎连站直身体都有点困难。
拍了拍床沿，我尴尬的笑笑，“委屈您坐床上吧，我这里……，很少有人来。”
话外音就是告诉你：我这里没有供客人坐的凳子（＝＝！）。

*

作者有话要说：
二更奉上～～
多谢各位亲的配合～
梧桐亲亲很高兴哦～
嘿嘿～
记得留爪印哈～
话说终于赶在十一点前更了～
汗～
（爬走准备洗澡的某Ｋ……）






拍了拍床沿，我尴尬的笑笑，“委屈您坐床上吧，我这里……，很少有人来。”
束手束脚的坐下，手冢将视线侧向一边，“你最好把衣服换掉，不然会生病的。”
“……！”低头看了看过度贴身的校服，我十分无语。
“我出去等你。”手冢立刻起身，差点撞上头顶的吊灯，侧身闪出了门。
我赶紧换了身干净的衣服，将校服扔进盆里盖上，重新开门，“进来吧！！”
这次，手冢学乖了，坐在床沿不敢随便动弹。
“喝水。”递给他一杯冰冷的白开水，我在他的身边坐下。
“谢谢。”他就连喝水的动作，都透着稳重。
我们两个都沉默着，气氛似乎有些尴尬（＝＝！）。
“谢谢你来看我！！”
“事情……，都解决了？！”
大概是因为都有着“打破沉默”的决心，我们居然同时开口，话音刚落，我尴尬的扯扯嘴角，他则把脸侧向了另一边。
佯咳一声，我老老实实的回答了他的问题：“应该吧，至少……，我找出了真相！！”
手冢点点头，“不要太勉强，有什么事情可以跟我说！”
“……！部长，你就不好奇我去干了什么？！为什么……哭？！”我奇怪的问。
他侧头，平静的目光中闪过一丝涟漪，“这并不重要，重要的是，你是否想说？！”
“……！”好吧，我承认，除了面部表情少一点，其实，你是一个很温柔的人，温柔得……让人很想堕落，也让我失去了隐瞒的动力……，我决定告诉他事实，毕竟他是部长，我是部员，如果将来因为我而引来什么麻烦，他也不至于措手不及，“我见到了‘静’的父母和家人，找到了‘静’的遗书，她的过去……。”
飘飞的思绪似乎又回到了当时，“静”的痛、“静”的苦，她一切的努力，还有，最后的绝望……，我语气平和的叙述，不再参杂任何的个人情绪。
他静静的听着，没有任何打断的意思，直到我的声音停下，等待着他可能出现的反应。
原以为他会惊讶、会难过、会斥责，最轻微的，也会发出个感慨什么的，可是，没有，什么都没有！！
他只是用细润的指尖抚过我湿漉漉的碎发，将我的额头轻轻的压在他的胸口，低沉平稳的声音撞击耳畔，“现在的你，只是青学的‘天上湖静’！！”
“……！嗯！！”轻轻的闭上眼睛，我感受着他身上安心、温暖的味道——几句简洁的话语、几个简单的动作，就能够安抚我暴躁、狂乱的情绪……，只有他能做到！！
我们就那样静静的坐着，任由时间悄悄的滑走，等到他回去的时候已经很晚了，我提议送他出门口的小巷却被拒绝，他说我一个人回来不安全，但……，其实，我想告诉他：虽然你是男人，虽然你人高马大，虽然你是打网球的，很健硕，但是……，女色狼有些时候比男色狼更加恐怖，尤其是，还是碰到你这样的极品！！
不过，鉴于他是部长，掌管着我在网球部的生杀大权，所以，我还是很大度、很善良的把那些话都咽进了肚子里。
目送他离开，我回房休息，幸好昨天跟酒吧老板请过假，今天晚上可以好眠到天亮的说。
不知道，是不是因为解决了过去的麻烦而心安，还是因为房间里残留的手冢所带来的温暖，我觉得梦中暖洋洋一片，就好像躺在云端，轻柔、飘忽，如温泉水淌过肌肤，带着令人沉溺的温度——
让我……，永远都不想再醒来～！！
高三的课程其实并不繁重，下午基本上都是让学生回家自习，手冢国光中午放学以后就去了网球社，因为，大赛在即，学校也给了正选们一些方便和自由。
一进网球社的社团休息室，手冢就被满屋子闪耀的眼眸瞪得眼角有着０．１ｍｍ的抽动，低沉的声线尽显部长的威严，“干什么？！”
“嗯～，我还以为天上湖回来了呐～！”菊丸幽怨的瞪着面无表情的部长，十分失望的嘟囔。
“她没有来？！”手冢有些惊讶，为什么又不见了踪影？！
“对噢。”桃城立刻附和，大嗓门传了好几里，“她今天又没有来上课，部长不知道吗？！”
“……！”手冢沉默以对，这两天都是在铃声响起的时候冲进校门，三年级和二年级又不在一座教学楼，放学之前根本就没有机会去看她有没有来上课！！
“呵呵，她昨天应该已经从神奈川回来了吧！！”不二微笑的看着手冢。
“……！啊。”简洁的回答，没有任何多余的话语。
“根据我的数据，”突然开口的乾一瞬间吸引了所有人的注意力，即使是他，在面对这么多双“含情脉脉”的眼睛时也不禁有些汗颜，推了推眼镜，将目光落在自己的笔记本上，“她不想上课的概率是２１％，逃避训练的概率是２％，随机3％，生病的概率是７4％，睡过头的概率是１００％！！”
“呃？！为什么加起来一共有２００％？”菊丸不解的发问。
乾的镜片寒光一闪，“因为不论是不想上课、逃避训练，还是生病，她都有可能是在睡眠中耗时。”
“……！”众人默，数据狂的数据越来越让人难以理解了。
“呵呵，乾为什么认为她生病的概率会那么高呢？！”不二好奇的询问，但是袒露出来的冰蓝色眼眸中却透着少有的认真。
“……！据说她昨天、前天淋了两天的雨，是个人都会生病的！！”
“你为什么会知道她淋了雨？！”不二紧追不放。
“……！柳告诉我的！！”乾这次没有继续自己“保密”的万能答案，而是大大方方的告知了消息的来源，“他还让我帮忙照顾一下我们的这位女正选。”
众人皆是一愣，唯有手冢的表情没有任何的变化，望一眼面无表情的部长，不二惊讶的收起了微笑，“立海大的人不是很讨厌她吗？！”
“……！你们想不想知道昨天发生了什么事？！”乾狞笑的瞪着面前好奇宝宝似的正选们，可惜，他还是没有见到“部长变脸”的奇迹。
听着乾毫无起伏的声音娓娓道来，手冢闪身离开了休息室，不二立刻尾随而出，反正，乾的消息有的是时间听，现在有更重要的事情要做。
“手冢，等我！！”不二快步追上，面对部长平静的眼神，他笑得十分惬意，“呵呵，我想我们现在要做的应该是同一件事情吧！”
“……！”手冢深深的望他一眼，转身朝着学校的大门走去，不二微笑的跟上～！
……
不二这是第一次靠近她的家，走在那七弯八绕的小路上，他脸上的笑容没有太大的改变，毕竟，白天的路比晚上看起来要安全得多。
蹬上狭窄的小楼，来到老旧的房门前，他不禁有些愕然，“她住这里？！”
手冢没有说话，只是微微点了点头，抬手轻轻的敲门！！
“叩～叩～”的单调声响回荡在空空的阳光照不进的阴暗走廊里，伴随着其他房间门板偶尔的吱呀声，不用任何特效，就尽显恐怖的气氛。
两个大男孩当然不会对这样的气氛做过多的感慨，但是，良久无人应答之后，不二奇怪的开口，“不在？！”






“……！”手冢沉默的眼神扫过紧锁的门把，在不二惊讶的目光中高举着手探上门框……，看着指尖泛滥的灰尘，他肯定地说，“她没有出去！！”
“为什么？！”
手冢侧头认真的望了他一回儿才回答，“因为门框上没有钥匙。”
“……！”
无心顾及不二有些抽搐的眼角，手冢直接开始撞门，老旧的房门比想象中要脆弱得多，只一下就断了锁（＝＝！）。
进得屋来，手冢一眼就看见了床上躺着的身影，疾步上前，身后的不二却因为这几乎家徒四壁却又拥挤非常的小窝而有些怔然。
“天上湖？！天上湖？！”手冢轻声地呼唤，可是床上的人儿像睡死了一样，毫无反应。
无奈之下，手冢只好小心的抓起她的肩膀，意图将她摇醒，却因衣服下那不正常的炙热体温而吓得缩回了手。
“怎么了？！”已经调整好心态的不二侧头，正好看见手冢惊异的表情，不由得担心的询问，毕竟，以手冢的秉性，要让他变脸实在不容易。
手冢没有回答，只是脸色变得很严肃，快速的脱下身上的运动外套盖在她的身上，长臂一伸，直接将她打横抱起，“她在发烧，得赶紧送去医院。”
不二一惊，立刻冲向楼梯口，“我去拦车！”
……
出租车疾驰而过，不二坐在手冢身边，担心的试着静额头的温度，一边不忘催促，“司机先生，麻烦您快一点！”
司机通过后视镜望一眼焦灼不安的他，“我尽量，这个时间段比较容易塞车。”
手冢默默的感受着怀中的颤抖，微微收紧烫得有些发疼的手臂，期望能够吸走她身上的一点热度，传递一分温暖。
“她的温度越来越高了。”不二不安的低喃，同时也快速的脱下自己的外套塞进手冢的手臂之间，捂紧，“司机先生，麻烦您再快一点。”
“尽量，尽量。”可怜的司机不禁有些汗颜，虽然这两个男生看起来都蛮有礼貌的，但是那自眼神中、身体里所迸发出的气势和威压让他这个大人都不敢正视，脚下用力，油门踩到最大……。
于是，街道上就见一辆普通得不能再普通的出租车，超车、闯红灯、逆行道……，什么违章的事情都干遍了，几乎引起连环车祸（＝＝！），等它在医院门口停下的时候，后面已经跟了一大窜的交警。
原本气势汹汹的警察在看见严重违规的车子在医院门口停下的时候，有些愣神，随后，车里冲出两个直奔医院的身影终于让他们明白了车子违章的原因：人命关天，规则靠边！！
手冢将怀里的人小心的放在急诊室的病床上，不二立刻将医生拖了过来，“医生，麻烦您快一点。”
“……！”医生大人看着眼前笑容和蔼却眼神凌厉的男生，咽了咽口水，赶紧拉着护士们过来救治，汗～，现在的家属一个比一个狠～！
……
很快，诊断结果就出来了，手冢和不二都认真地盯着主治医生，给他造成了不小的压力，“咳～，我只能说，你们很及时，如果再晚来一点，她的重感冒就要转成肺炎了。”
“那她现在……？！”
“暂时没事了，需要好好休息……，你们是家属吗？！”医生奇怪的看着眼前两个担心、紧张却又掩饰得很好的大男生。
“呃～，我们是她的学长。”不二尴尬的笑笑。
医生怪异的眼神上下打量他们一番，“现在的学长都这么好吗？！……，啊～，你们对她肯定有什么特殊的企图吧？！”
“……！”手冢推了推眼镜没有应声，反光的镜片遮掩了所有的神色和情感，不二则是笑容温柔的隐藏了冰蓝色的眼眸，没有表露出任何一丝的破绽。
“……！”医生纠结的搔搔脑袋，最后一挥手，“算了，算了，你们去给她办住院手续吧，虽然没有什么大碍了，但是这么严重的感冒，住几天院是必须的。”
“谢谢你，医生！！”不论是手冢还是不二，他们的修养都是无可挑剔的。
……
干净清透的单人病房里，红发女孩静静的躺在床上，朦胧的呼吸机面罩遮盖了口鼻，只能看见紧闭的眼睑和几乎与枕头同色的苍白脸颊。
不二坐在床沿，轻轻地拉一拉有些下滑的被褥，紧抿的唇瓣早已没有了往日微笑，手冢静静的站在床头，忘记了语言，忘记了时间，直到悦耳的铃声想起，他们才惊觉到自己的存在。
“喂，我是手冢……，嗯，没事了，只是发高烧，正在住院……，好的，我马上回来……，知道了……，嗯，好的！！”
挂了电话，他侧头望着疑惑的不二，“龙崎教练打来的，我要回部里去了，这里……，麻烦你了！！”
“啊。你去吧，帮我向龙崎教练请个假……，你现在可是青学的支柱呐，部长！！”
“……！”耳朵里听着不二理解的话语，平静的视线扫过床上昏睡的人儿，隐含了多少复杂的情感，最后，又回归平静，只是那最深处的波澜却只会越来越壮阔，直至再也压不住的一天。
手冢转身，毅然的离开了这间安静的病房！！
冰帝网球社的正选们这段时间可没有青学的人舒服，两天前，不知道他们那伟大的部长发生了什么事，大清早就旷课，部活的时候才回学校，脸色却阴沉得可怕，就连并肩奋斗的队友们都不敢惹他。
更加让众人跌破眼镜的是，一位美女刚好挑在那个时候向他告白，他居然把人家给吓哭了，认识了这么多年，他从来没做过这么不华丽的事情，以前，即使是心情再不好，顶多也就把蛋糕砸在对方的脸上而已～！
而且，随着时间的推移，他的奇怪越来越变本加厉！！
“不正常，完全不正常！！”向日岳人低叹的看着自家独自坐在餐厅的部长，感慨的摇头。
“是啊，队长这两天心情都不太好的样子，是不是发生了什么事情？！”凤不安的问。
“嘁～，他不说，我们怎么可能会知道。”宍户不忿的嘟囔，可是，他眼中的担忧却也是骗不了人的。
忍足侑士一反常态的没有发表意见，只是若有所思的盯着迹部眼中的怒火，狼的天性让他闻到了危险的味道。
悦耳的手机铃声适时响起，在餐厅里引起了不小的轰动，毕竟，它的主人可是受尽了女生的青睐，同时，它的音乐也代表了美女的幸福：
“喂，我是忍足……，沢田伯伯？！什么事情？……，真的？！”忍足侑士霍然起身，声音里的惊讶和不稳吓得周围其他的正选们差点坐到桌子底下去，从来以优雅著称的关西狼，什么时候有过这么情绪失控的表现？！
无心去管他人的看法，忍足挂了电话，快步向迹部走去，“迹部，出事了，天上湖静又住进医院了。”
“哐～”的一声一拳砸在旁边的玻璃桌上，迹部说得有些咬牙切齿，“那个笨女人，怎么老是住院，她就不懂得对自己爱惜一点吗？！”
虽然嘴上在不忿的埋怨，他脚下却毫不停留的跟着忍足离开。
上车的时候，忍足丢出一句悠悠感叹，“我从来没有这么庆幸过自己家的医业做得这么大，可以让我随时知道她的身体状况！！”
豪华的劳斯莱斯一路疾驰而下，直奔东京数一数二的大医院……。

*

作者有话要说：
汗～
米想到会有亲抱病等偶的更～
好吧，偶ＲＰ爆发一次，如果出现错别字，记得告诉偶哦～！
默～
（顶着锅盖遁走的某Ｋ……）






从十几岁走出孤儿院打工开始，睡一个安稳舒服的好觉就变成了一个奢侈的梦想，只有在偶尔不得不休息的病痛中才能得到这样的满足，所以，如果有机会，我真的很想永远永远都长睡不醒，但是，总有一些这样、那样的人或事让我不得不睁开眼睛，不得不清醒面对！！
朦朦胧胧中我似乎睡了很久，又好像只是刚闭上眼睛而已，反正在不经意的感觉中，我睁开了双眸，长久的黑暗和休眠让视力有那么一瞬间的迷茫，静静地等待、研究之后，才得以看清眼前的状况。
白色，又是白色！！
疲惫的眨巴眨巴眼睛，身体的神经终于苏醒，闷热的无力感让我有一种撞墙的冲动，但是却连移动一根手指都很困难，手臂沉沉的，让人感觉有些麻痹。
也许是睡得太久了，也许是那发自心底的疲惫作祟，也许是身体的沉重让人难受，我轻轻的□□出口，却细弱得像蚊子的叫声。
……！这是怎么回事？！怎么会变得这么虚弱？！我一没喝乾汁，二没受刺激，虽然“静”的事情曾经一度让我有些情绪不稳，但是那毕竟已经过去，而且，我也想开了，应该不会有太大的影响才对啊，更可况，我也没有初见幸村时的那种揪心感！
小小的思考让大脑有些钝痛，我微微皱了皱眉，侧头想要寻找一点点能够让自己好受一些的东西，眼角的余光却瞄到了一张干净、甜睡的侧脸。
……！愕然的微微张了张嘴，虽然大脑还有些混乱，但是，我的视力已经非常正常，何况面前还是一个如此熟悉的人——
栗色的发丝柔顺的贴在耳际，长长的睫毛掩盖了时而凌厉、时而温柔的眼眸，修长的手指交叠着枕在脸颊之下，而被用来垫底的居然是我的手臂，难怪我会觉得这么沉（＝＝！）。
可是，看着他恬静的睡颜，那一点点的不适也变得微不足道！！
记得初次见面时，他用完美的微笑掩盖了真实的眼神，若有若无的试探，时隐时现的恶作剧、小阴谋，让我对他退避三舍，可是，没想到，他现在却变成了我最熟悉的朋友之一……，我们现在应该算是朋友了吧！！
想到这个多年未再提及的词汇，淡淡的喜悦涌上我的心头，就连眼神也柔和了许多，可惜，心中的感慨还未结束，视线就落进了一双温柔如海的眸中，怔然的眨巴眨巴眼睛，我才反应过来，他不知道什么时候已经醒了，此刻，正保持着睡觉的姿势微笑的望着我。
我张了张嘴，声音还未出口就因为滑过喉咙的干涩热痛而消失，他一惊，忙起身坐在床头，将我小心的扶起，靠在他的怀里，我为自己曾经的判断小小的忏悔一下，其实，他的胸膛一点也不单薄，至少，靠着很舒服。
温热的水杯轻轻的靠在唇边，低柔的话语滑进我的耳膜，“慢点喝！！会舒服一点！”
“……！”我乖乖的含着杯口，一点一点地将水咽下，滋润那不知已经歇业了多少天的喉咙。
喝了小半杯，我微微侧了侧头，不二理解的将杯子拿开，“够了？！”
“……！嗯～！”轻轻的应声，虚弱得像一只小绵羊，真是丢尽了我“小强”的名声。
微笑的将水杯放在床头柜上，他拉了拉下滑的被褥，把我整个抱在了怀里，结果，我只有可怜的小脑袋是露在外头的，幸好病房里有空调，不然，这么热的天，不中暑才怪。
“我……睡……多久了？！”简单的一句话，没想到说出来会这么吃力，而且，喉咙还是很痛。
不二的手臂紧了紧，轻声开口，“已经四天了，我和手冢轮流守着你，迹部和忍足也每天都来，不过，倒是英二他们，因为被手冢嘱咐不可以打扰你休息，现在的怨气很大呐～！”
“……！”部长，真是辛苦你了，青学的那一帮人可都不是一般的生物啊～！
忍足应该是通过医院知道我生病的吧，毕竟，好像他们家在医疗界还蛮有势力的，只是，迹部……，自从那天晚上过后，就再也没有见过他，后来又因为“静”的事情没有多余的心思去考虑，现在，我还没想好要怎么面对他呐～！
不清楚我纠结的问题，不二轻轻拨开我额角的乱发，轻笑一声，“听说你在神奈川大闹了一场，让很多人都有了麻烦？！”
“哪有……，”我急呼冤枉，委屈的嘟囔，“明明是……他们……欺负我……在先的！！”
听到我的控诉，不二闷笑出声，胸口的震荡熨贴着脊背，让我有些不知所措，幸好，房门“咔嚓～”一声被人推开，可是，来访者却让我有一种“宁愿永远面对尴尬”的冲动，因为，他只会让我更加尴尬而已。
随门而入的是一位华丽的少爷，紫色的西装非常合身，胸口还别了支玫瑰，衬得他右眼角下的泪痣越发魅惑、诱人，再加上唇角那止不住的笑意和眸中飞扬的喜悦……，简直就是在诱惑女人犯罪（＝＝！）。
“谁欺负你了？！让你惦记到现在？！”迹部景吾一进门就快步走到床边，难掩笑意的追问，却不会让人对他的认真有丝毫的怀疑。
“没……。”大概是被他华丽的光芒刺伤了眼睛，我闭目懒懒的回答，又有昏昏欲睡的冲动了。
“困了？！”
“嗯。”不知是谁在问，我只是本能的迷迷糊糊应声，刚想沉醉于梦中就被轻柔的摇醒。
“静？！静，醒醒，别睡了！！”
“……！”睁开酸胀的眼睛，我瞅一眼笑容和煦的不二，烦躁的嘟囔，“困了不睡……，发呆呀？！”
“你不饿吗？！”低声地询问一瞬间唤回了迷朦的意识，我难掩兴奋的睁开眼睛。
“嘁～，真是不华丽。”迹部鄙视的吐槽，却主动拿起床头柜上的保温盒，打开，我闻到一股香喷喷的味道，口水开始泛滥。
可惜，迹部手上的勺子里舀起来的居然是汤，根本就不当饱的说（～Ｔ。Ｔ～）。
算了，聊胜于无吧，我是真的饿了。
就着他的手喝一口，我的眼睛一亮，“好喝！！”
“呵呵，这可是手冢伯母特地煲的。”不二轻轻擦拭着我嘴角的残炙，低声说。
“……！”原来是部长的妈妈做的，难怪味道这么好，上次的早餐我还惦记着呐～！
“饿了就多喝一点，你这一睡就是四天，好好的补一补。”难得迹部也会这么温柔的说话，只是，没想到他这么华丽的少爷，喂起食物来还有模有样的，难道，这样的活他经常做？！
“你们不用上课吗？！”趁着空隙我抛出一个问题。
“啊。今天星期天，我和忍足到附近参加了一场生日会，时间还早就过来看看你！！”
“……！”明白，生日会就是有钱人家的游戏，铺张又浪费，不过，应该有很多美食才对。虽然奇怪为什么忍足没有和他一起进来，但是，为了不耽误吃东西，我还是忍住了没问。
终于感觉喝饱了，我避开迹部的勺子，往不二的怀里蹭了蹭，寻找舒适的方位，准备慰劳自己身上的瞌睡虫。
可是，房门却再次被人打开，抬了抬眼皮，才发现进来的是刚刚还被我惦记着的忍足，他和迹部一样，也穿着西装，只是没有那么华丽，却更添一份优雅。
挥了挥爪子，我咧嘴一笑，“哟～，忍足，好久不见。”
“……！”忍足轻轻推了推眼镜，以掩饰自己抽动的嘴角和眼底那一闪而过的喜悦，“我每天都有来见你。”
“……！”知道你每天来看望我的好心，昏迷又不是我愿意的，小气鬼！！
随他而来的，还有一位年长的医生和一名年轻的护士……好经典的组合！！

*

作者有话要说：
一更奉上~
偶会在十二点前二更的~
（爬走继续码字的某K……）






医生给我仔细的检查一番，最后下了个让大家都松了一口气的结论，“天上湖小姐恢复的速度很快，能够醒过来就没事了，过两天就能出院。”
“……！”还要两天啊，其实我觉得让我再睡一觉就可以了，不过，鉴于在场的三位男人那十分严肃的表情和瞪人的气势，我弱弱的咽下了想要拒绝的话，研究着他们好转的脸色，顺便鄙视一下自己的无能。
显然，光只有鄙视是不够的，很快，我就偿到了妥协的代价。
在众人安心的眼神中，美丽的护士小姐温柔的捏着小小的挂针针头，在我呆然的目光中将它戳进了我的手背，眨巴眨巴无辜的眼睛，看着针头连接管内的回血，我暗自感叹一声：好新鲜啊～！
“呵呵，静很勇敢噢，都不怕痛呐～！”
“……！”不二学长，可以鄙视你吗？！话说我又不是两三岁的小孩，怎么会怕这么个小小的针头，而且，“和别人的拳头相比，这根本就不能叫痛。”
不二的嘴角抽了抽，忍足却满脸黑线的开口，“你很喜欢打架？！”
“错。”我义正严辞的更正，“不是我喜欢打架，是别人喜欢找我打架。”
“为什么？！”迹部奇怪的问。
我用□□裸的“鄙视”眼神瞟他一眼，“因为我能打啊！！”
“……！”众人皆默，晃着插了针头、贴上胶布的爪子，我继续往被窝里缩，“睡觉。”
……
朦朦胧胧中我似乎又看到了那抹熟悉的蓝色，鼻子里甚至还闻到了特殊的香味，能够让我口水泛滥的那种。
侧身一翻，我半个身子挂在床上，爪子却已经勾住了旁边来人肩膀上垂下的背带，口齿不清的嘟囔，“部长……，我饿了！！”
“啊。”清冷的声音在耳畔响起，一只有力的大手将我推回床上，紧接而来的就是更加浓郁的香味，直接将我身上所有的瞌睡虫都踢走了。
兴奋的一跃而起，抢过部长手中的纸袋子，打开就啃，也不在乎被烫得“嗦～嗦～”响的舌头，我眉开眼笑的挥爪，“介介布扎，泥遮号（谢谢部长，你真好）。”
“啊。”淡淡的应声，眸底那一闪而过的笑意被金边镜片所覆盖，自己是唯一的知情者。
“砰～”的一声，一个爆栗子在我的脑袋上砸开，我吃痛的抬头，郁闷的瞪着敢对我动手的迹部，“笨蛋水雀！你干什么？！”
“哪有人为了吃东西就什么都不顾的？！居然还骂我笨蛋，你自己才是笨蛋。”
“……！”疑惑的歪了歪头，扫一眼脸色发青却还犹自在笑的不二，我怕怕的缩了缩脖子，直到看见忍足从地上捡起的带血针头，我才猛然想起，貌似刚刚为了抢吃的，根本就忘记了自己在打针，呃～，这次死定了！！
心虚的望一眼手冢看不出什么情绪的眼睛，我乖乖的窝着，一口一口啃着甜饼，呜呜呜～，不说话的部长最可怕了！！
无声的叹息，忍足从床头柜里翻出碘呋、棉签、止血带、胶布，还有一个新的针头，坐在床沿，轻轻地拉过我的手，“我帮你重新打，不要再乱动了。”
听话的点点头，看着他熟练的动作，我惊讶的开口，“你居然会这个？！”
这次换他用“鄙视”的目光扫我了，“我以后可是要继承家业，当医疗界龙头老大的人，如果连这么简单的事情都不会，岂不是要让所有人笑话？！”
“……！”我嘴角一抽，龙头老大？！你还真敢说，顶多在东京比较有势力而已啦～！（高举菜刀的某Ｋ：表拉偶，让偶剁了她……，忍足ＳＡＭＡ，偶对不起乃，生了个介么不知好歹的女儿撒～！泪奔～！）
不管怎么说，忍足的手法还是不错的，至少比那个护士打得好多了！！心满意足地继续啃着甜饼，我望着被包成一朵花的手背感慨。
因为有部长的意外增援，我的晚饭算是解决了，不过，他们可就要各自回家觅食了。
当然，既然我已经醒了，自然就不用他们在这里守着，所以，天一黑，我就态度十分坚决地把他们全部赶走，毕竟，他们明天还要上课、训练，而我，在出院之前，估计还可以睡几个安稳觉。
至于工作，呵呵，无缘无故旷工四天，我实在想不出哪个老板会有什么样的原因留下这么不负责任的员工，虽然，我这四天都处于昏迷当中。
算了，俗话说：车到山前必有路，船到桥头自然直！！
还有，俗话说：此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷爷我在家中住！！（此为《红苹果乐园》中女主角萧晴的一段台词，某Ｋ很喜欢的说～！）
……，呃～，其实应该是奶奶的说～！
反正，总能找到新的工作的，为这种事情郁闷、难过、放不下、耿耿于怀……，实在不是我的作风！！！
虽然，我真的很在意！！
一夜好眠！！
第二天，吃过医院特质的餐点，挂完吊针，趁着时间还不算太晚，我向医生打了个招呼，跑到住院大楼前的花园里散散步，虽然现在的太阳很毒，但是，不得不承认它杀菌的效果真不是一般的好，尤其是像我这样睡了好几天，快要发霉的人。
花园里休息的病人很多，家属也不少，还有一些小孩，他们聊天、散步、笑闹，即使是在这样生死频繁的医院里，也是一份独有的温馨。
做了一些简单的舒展运动，我沿着石子小路走到一条长凳边坐下，仰头沐浴着阳光，感受着炎热以外的温暖。
忽然，好像有什么东西撞到了我的脚，疑惑的低头，原来是一个很漂亮的鸡毛毽子，弯腰捡起，却见一个穿着病人服，长得很可爱的小女孩跑到我的面前，羞涩的望着我，“姐姐，毽子可不可还我？！”
我一愣，微微的拍拍她的头，“好啊，给！！”
小女孩接过毽子，转身就跑，可是，没两步就停了下来，歪着头思考一会儿，又跑回我的身边，“姐姐，我叫雪芽，你要不要和我们一起玩？！”
“哈？！”我受宠若惊的指着自己，“我吗？？”
“嗯。”小雪芽使劲的点点头。
“好啊。”站起身，我拉着雪芽跑到大大的草坪上，那里有好几个小孩，大的应该有十来岁，小的只有几岁而已。
“姐姐，接住！！”雪芽将毽子抛给我，我赶紧抬脚踢给旁边的小孩，小孩嘻嘻哈哈的将毽子踹了出去，另外的人又赶紧追着去捡，虽然毫无章法，却能听见他们肆意的笑声，我也就玩得不亦乐乎。
结果，一个不小心，兴奋过度，毽子又被踢飞了，正好落在远处一个少年的旁边。
“哎呀，姐姐把毽子踢跑了。”雪芽眨巴着无垢的大眼睛指出事实。
不好意思的搔搔脑袋，我傻笑的跑远，“我去捡回来。”
那个少年已经弯腰把毽子捡了起来，低头，似乎在研究什么。
在他面前停下脚步，我有些尴尬的扯扯嘴角，“抱歉，那个毽子是我们的，可不可以请你还给我？？”
他抬头，干净的眼底有些疑惑和不解，“是你的？！”

*

作者有话要说：
PS：抱歉偶要伪更一下，因为偶今天临时有事，所以更新时间可能要到很晚，或许要到凌晨，所以，等不了的亲就不要熬夜了~
不过，大家可以放心，今天的份偶是不会放进Ｖ里的～！
默~
（吐血遁走的某K……）






点头，不是我们的难道是你的？！就算不是我们的，也不会是你，更何况就是我们的，所以，那不可能是你的！！！
难以想象我心底的绕口令，他将毽子递出，“我可以和你们一起玩吗？！”
我一愣，微笑，“可以呀，走吧！！”
于是，捡毽子行动又带回来一个新成员，这个少年比那些小鬼头要厉害一点，至少，他不会把毽子踢得到处乱蹿，这让我们的游戏终于有了点看头。
玩了一会儿，我发现雪芽似乎有点不太对劲，“雪芽，你还好吧？！”
“嗯。”她的脸色有些发白，却还是勉强的微笑。
我赶紧招呼小朋友们停了下来，扶她坐在旁边的草地上，“不舒服就不要勉强哦，不然，会很难过、很难过的！！”
雪芽摇摇头，眼睛里闪着泪光，“妈妈说，我今天晚上就要做手术了，也许永远都不能再和小朋友们一起玩了。”
“……！”小孩子总是容易让人心疼的，尤其是这样不懂社会冷暖，兀自为了单纯的生命而挣扎的小孩，轻轻将她抱在怀里，我小声安慰，“不会的，雪芽一定会没事的。”
“真的吗？！”她抬头，希冀的望着我。
点头，我用最坚定的眼神回应，“真的。”
“可是，姐姐，我还想踢毽子。”可怜兮兮的眸光中是无尽的企盼，令人不忍拒绝。
低头认真的思考了一会儿，我轻轻抚着她的额头，“雪芽不可以再踢了哦，不过，姐姐可以踢给你看，好不好？？！”
“嗯。”雪芽使劲的点点头，脸上终于又有了笑容。
“看好哦。”
我拿着毽子站到中间，高高抛起，抬脚一下一下的踢着，数着数字。
忽然，毽子被猛地踢高，我同时转身，高高跳起，屈膝，脚底板刚好勾起毽子，令它再次高飞，小朋友们发出一声惊讶的感叹。
微笑着侧身，我单脚旋转，甩腿过肩，脚尖不偏不倚的将它接住，转腰，低头，在两脚姿势不变的情况下转体三百六十度，然后，落脚，在毽子碰地之前再次将它高高挑起，引起小朋友们一阵惊喜的尖叫。
毽子是中国最古老的儿童玩具之一，它可以锻炼小孩子的平衡能力，开发智力，同时还可以增加肢体的敏捷度，是一种有用又好玩的游戏，我很喜欢，而且也很擅长！！
周围不断的响起鼓掌声，我越玩越开心，越玩越得意，好久，没有这么肆意的欢笑过了！
结果，就因为激动过头，我一个力量控制不好，小毽子高高跃起，跳上了树，再也不下来了，无语的搔了搔脑袋，看着小朋友们哀怨的眼神，我禁不住有些冒冷汗，“没关系，我去把它拿下来。”
说着，捋起袖子，我正准备上树，却被人突然拉住，那个少年看着我的衣服，“你也是病人吧，还是我去拿吧！！”
感激的点头，我目送他上树，大概因为年龄小，又是男生，他的身手还蛮敏捷的，“你小心一点，不要去攀那几根细的枝桠……，啊～！！”
话音未落，就见他身体摇摇晃晃的有些不稳，担心的仰着头，我暗自嘀咕，这个小男生不会这么脆弱吧！！
可是，事实让我明白了中国那句古老的谚语：好的不灵坏的灵！！
不知道是什么原因，反正当他的手够着毽子的时候，夹住树干的脚忽然颤了颤，松开的那一瞬间，他那庞大的身躯就在小朋友的惊叫声中摔了下来。
“小心！！！”
来不及细想，我的肢体永远快过思维，以最快的速度冲了过去，但是，因为被树根绊了一下，我摔趴在地上，结果，比他更早到达树底，紧接而来的就是背上那突然压下的重量，令我难以自抑的惨叫一声，痛苦得差点落泪。
“对……对不起！！”少年惊惶的道歉，却不敢动弹。
我使劲锤着身下的草地，用尽所有的肺活量哀嚎，“你有时间道歉，还不快点给我起来，真以为我是你们家的地毯啊？！”
“对不起，对不起！！”少年以最快的速度跃起，忙不迭的道歉，看来，他自己也被吓得不轻呐！
以龟行的速度慢慢爬起，我抚着骨骼“咯咯～”作响的后背，幽怨的瞪了他一眼，“你好歹是个大男生，爬个树也会摔跤，真是有用！！”
“抱歉。”他不好意思的挠挠脑袋，“我的脚之前受了伤，刚刚才出院，所有还有点不适！！”
这回轮到我傻了，纠结的盯着他被长裤盖住的腿，“啊。你不早说，要是知道你身上有伤，我就不麻烦你上树了。”
“没事的，医生说已经痊愈了，只是因为修养的时间太长，我还没有适应而已。”他不在意的挥挥手，将毽子还给了雪芽，拉着小朋友们席地而坐，集体休息。
虽然担心草地里会有一些不知名的虫子，但是，看着满脸兴奋到发光的小朋友们，我实在没有勇气一个人独自寻找特权，也只好慢悠悠的坐下。
“姐姐，是因为什么住院的？！”雪芽好奇的问我，双眼闪亮亮的瞪着我身上和她一样的病人服。
“啊。重感冒发烧，医生说明天就可以出院了！！”
“啊～，姐姐明天就要走了？”
雪芽失望的低头，让人有一种想要答应她“永远不走”的冲动，为了阻止自己犯一些莫名却无法挽回的错误，我赶紧转移话题，侧头望着安静的少年，“对了，你为什么来医院？？看病，还是看病人？！”
不知道是我哪里问错了，少年的眼神似乎变得有些黯淡，却还是低声回答，“我来探望病人的！”
“哦～！”我好奇的望着他，“探望谁啊？？……，为什么你不去病房，却跑到这里和我们一起玩？？”
“……！我姐姐……，我不敢见她，怕她赶我走！！”他的情绪明显很低落，微垂着脑袋看不清神色。
“呃～，为什么哥哥的姐姐要赶哥哥走啊？？”旁边一个小朋友充满求知欲的眼神奇怪的盯着他，典型好奇又好学的宝宝。
“因为……，我做了很多错事，伤害了她！！”
“哦～，那哥哥就应该去道歉啊！！”小朋友理所当然的说，“妈妈说，做错了事情就应该道歉，那样才会得到原谅哦！！”
“她会原谅我吗？？”少年抬头，疑惑的眼神里似乎一瞬间抓住了什么希望的契机。
“嗯。”小朋友使劲的点头，“妈妈说，知错能改的孩子都能够得到原谅。”
“是吗？？”有些不确定的低喃，他突然回头，把注意力和最后的希望都交给我，“你也这么认为吗？？‘道歉’‘知错能改’就值得被原谅？？”
“……！”搔搔脑袋，我还真的被他给问住了，这种问题很深奥呐，仔细斟酌一番，我才认真的摇头，“那要看你做错的是什么事情！有些可以原谅，有些不值得原谅。”
少年失望的垂头，“……，原来你是这样想的。”
点头，却有些不忍心看他难过的样子，他看起来实在不像是什么坏人，我理解的拍拍他的肩膀，“不管值不值得，你都要有勇气去致歉和面对，不然，永远都不知道自己会不会被原谅，将来，总有一天你会后悔的！！”

*

作者有话要说：
话说虽然现在已经两点多了，不过仍然算是昨天的更新哦～～
等一下还有一章的说～！
（顶着黑眼圈爬走的某Ｋ……）






不知道我的话被听进去多少，反正他一直都垂着脑袋，令雪芽等几个小朋友都非常的担忧，也许是感觉到她们的不安，他突然抬头，目光灼灼的盯着我，“你说得对，不管怎样，都要面对，不然，对不起自己……，如果是你，你会原谅自己的弟弟吗？？”
“……！”抬头，我远目～～
弟弟呀？？貌似我压根就没有见过这种生物叻，进孤儿院之前，家里就只有我一个小孩，进孤儿院以后，虽然小朋友很多，但都算不上是我的弟弟啦，而且，我想他们应该也从来没有想过要把我当成是姐姐吧！！
如果，真的有弟弟，他做错了事情，我会原谅他吗？？
“……！”使劲的摇了摇头，我失败的叹息，“抱歉，我没有弟弟，也很难想象那种情况，所以无法回答你这个问题！！”
他似乎有点受伤，眼神变得暗淡无光，“是吗！你没有弟弟！！”
“嗯。”无奈的点头，“我不仅没有弟弟，也没有爸爸妈妈，所以，你的烦恼我基本上是无法理解的，所以，对不起！！”
“……！”他轻轻的摇头，情绪跌至谷底，“不怪你……，从我懂事开始，印象里的姐姐一直都不被爸爸妈妈所喜欢，我以为她是个坏小孩，因为，妈妈说过只有坏小孩才没有人喜欢，而且，她对我也不好，所以，我总是和其他的兄弟姐妹们一起欺负她，直到逼得她不得不离家出走，才惊觉，原来是我错怪了她，她其实是一个好孩子，只是不善于表达，才会被家人误解……，我想向她道歉，希望她能够原谅我，可是，爸爸妈妈和哥哥们来探望她，却被她的朋友们赶了出来……，我没有勇气去见她……，如果你是她，会原谅我吗？？”
“……！”看着他含泪的眼眸，希冀的目光，其实，他也只是个被家人宠坏的孩子，我对孩子向来很宽容，实在不忍心伤害他，可是……，“不知道！！我不是她，无法传达她的感受！！所以，这个问题你要去问她才行哦！！”
“你会原谅我吗？？”似乎没有听见我的声音，他再次询问，双眸里充满了愧疚和恳求。
“不知道，我不是……！”再次拒绝的话却被他接下来的言语所阻断——
“你会原谅我吗？？姐姐！！”
“说了不……。”忽然停住了声音，我怪异的感觉他这句话似乎并不是打比方的询问。
“你会原谅我吗？？姐姐！！”他抓住我的手臂，小心翼翼的仰望，“我是小良！！”
“……！”瞬间瞠大了眼眸，我感觉到脑海里似乎有什么东西正在一点一点的碎裂，看着近在咫尺的脸旁，试探性的低喃，“小良？？天上湖良……，你是天上湖良！！”
断然的甩开他的手，我迅速的站了起来，居高临下，视线里毫无温度，“原来你就是天上湖良，幸村美玲车祸的目击者，从楼梯上摔下来的受害者，原来就是你！！”
“姐姐！”他惊慌无措的站了起来，充满了不安，“姐姐，你听我说……。”
“不要叫我姐姐，”恼火的打断他的话，我不想和他有任何的交集，“我不是你的姐姐，你的姐姐已经死了！！”
“姐姐！！”他拉住转身想要离开的我，“你听我说，我不是……。”
“我什么都不想听，”奋力甩开他的手，我尽量让自己看起来平静一点，“事情已经结束了，安死了，静也死了，我和你们天上湖家没有任何关系，你现在、立刻、马上从我的面前消失，否则，我不介意把你扔出这家医院，相信院长先生会十分乐意配合的！！”
“姐姐……，姐姐……！”他快步追上急于离开的我，烦人的喊声纠缠不去，燥得我怒火“噌～噌～噌～”的直往上冒，回身，屈膝，一个扫腿将他踢到，我知道他脚上有伤，所有没有用太大的力气，但也足够让他一时半会儿起不来了。
将他的喊声自动过滤，木然的往住院部走去，我留给他一个潇洒（？！）的背影！
向护士小姐打过“不要让任何人来打扰”的招呼以后，我一脚踹开房门，脸色铁青的回到病床上，用被子罩住全身，准备睡觉，可是，脑海里却始终挥不去他愧疚、黯淡却充满希冀的眼神，他也只是个孩子而已～！
但是，即使是孩子，也不能阻挠我寻求低调、独立的小强生活，好不容易把以前所有的事情都解决了，我绝对、绝对不要再和他们家的人有任何的牵扯，我不是“安”，也不是“静”，我只是青学的混双正选：不死小强，天上湖静！！
我不能容许任何的不确定因素来破坏我的生活，绝对不允许！！
找尽一切理由让自己能够心安理得的睡觉，我等待着出院时刻的来临！！
下午放学以后，手冢和不二来医院看我，迹部和忍足也随后到达，他们还算良心不错，都带了好吃的东西给我，这多多少少让我郁闷的心情开朗了很多。
安静的夜晚过去。
第二天从早上开始我就兴奋的坐立不安，终于可以离开这个令人无法淡定的医院了，在出院之前，我去了一趟雪芽的病房，她的手术已经完成，还算是比较成功的，只是，现在的她只能惨白着脸色躺在床上动弹不得，不过，对于我的到来，她还是很高兴的，面对她不舍的泪光，我送了她一个额头的亲吻，祝她可以早日康复。
下午出院的时候，本来以为只有不二会来接我，毕竟其他人都要训练，包括手冢，可是，没想到，第一个进门的居然是飞扑而来的大型猫科动物，伴随着惊喜的撒娇，“天上湖～！”
我本能的伸手接住，却在肩膀上重量徒增的情况下瞥清了那柔滑的紫红色发丝，脖子上被使劲蹭出的痒痒感让我忍不住顶着黑线“咯咯～”的笑了起来，“菊丸学长，你的脚好了？”
“嗯，嗯。”菊丸兴奋的点头，闪亮亮的眼眸实在让人很萌，“已经可以正常走路了，不过，要打网球估计还需要一段时间才行！！”
“……！”果然不是一般的非人类，人家说：伤筋动骨一百天，你才歇了多久啊？！
“虽然是这么说，不过，菊丸，你还是不要太得意忘形的好。”突然插入毫无起伏的男中音让菊丸的兴致立刻瘪了下去，哀怨的回头，“乾，你不要老是泼人家冷水好不好？！”
轻轻推了推眼睛，乾毫无自觉的解释，“我只是实话实说而已。”
侧头，越过菊丸的肩膀看着门口，我十分的惊讶，“乾学长？！桃城？海堂？越前小学弟？！还有……，部长，你们怎么都来了？！”
“哼～！”也许是被我的那句“小学弟”打击到了，越前龙马把头甩一边，不理我。
“呵呵，因为听说你今天出院，所以，龙崎教练特意放了一天假，允许我们来接你！”
“……！”哎呀呀，这样的待遇可真是令我受宠若惊呐～！快速的收拾少得可怜的东西，我雀跃着恨不得直接从窗口跳出去，“走吧，走吧！！”
一转身，沉默的手冢接过了我手中的小包，带头走出病房，菊丸和我勾肩搭背的蹦蹦跳跳，不二则微笑的跟着，乾还是一如既往的“唰～唰～”写个不停，桃城和海堂，还有越前走在了最后。
从病房到大门口实在不是一段很远的距离，可是，一路走来，不停的有人微笑着向我打招呼，千篇一律的都是同一句：“天上湖小姐，恭喜出院！！”
一路微笑下来，我嘴角都僵硬了，愣是丈二和尚摸不着头脑，最后还是不二的一句戏言提醒了我，“呵呵，忍足和迹部倒是有心了！！”
啊。我终于反应过来，肯定是他们两个没空来送我，才买通这些不知道是什么人的人来向我道贺的，虽然有点离谱，不过……，还挺好玩的！！
可惜，好玩的感叹还没有结束，我的好心情就因为医院门口伫立的一个身影而终结，脸部肌肉一瞬间变得很僵硬，我侧身转向，“部长，我们走另一条路吧！！”
众人没有发表任何意见，只是或奇怪、或若有所思的望着那个落寞的身影。
“姐姐！”眼睁睁看着明显意图避开的我，他终是忍不住追了上来，“姐姐！”
深吸一口起，强自压下心头的怒火，我冷笑着开口，“我不是你的姐姐，她已经死了！”

*

作者有话要说：
昨天的二更补上～
话说下一章就是要Ｖ的章节了～
不过从更新到上Ｖ应该会有几个小时的间隔吧，如果亲们等得到的话，也可以提前看哦～
默～
（基本成为国宝的某Ｋ……）
PS:不看VIP的亲们就去偶的新坑里踩踩吧——
