反转人生[互穿]
作者：缘何故

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3445323

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    已完结言情

文章进度：完结

全文字数：478147字

文案：

三好少女在贵族私立上学，为了奖学金，品学兼优，年年拿三好
校霸在某中学上学，吊车尾，门门不及格
三好少女内敛冷淡，与贵族私立格格不入
校霸喝酒泡吧，飙车打架，呼朋唤友
三好少女身轻体软，跑步最多十分钟
校霸凶悍健壮，一拳下去，打碎十块砖头
饱受欺凌的三好少女与愤世嫉俗的校霸富二代，一不小心，灵魂互换
他们意识到，对方似乎很轻易就能把生活，过成自己梦想中的样子。
被太妹们堵在厕所的女体校霸：“…………”【转身壁咚】
被吊车尾朋友们叫住打牌的男体三好少女：“……”【我来给大家补习吧】
+
@晋江缘何故
+
+
<style>#http://_1{color:#DC143C;font-weight:bold;border-style:double;}</style>。
内容标签：

 灵魂转换 爽文 

搜索关键字：主角：乔南，沐想想 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：互换身体






新学期报名日当天，沐想想又被同学方伶俐带人锁在了厕所里。
由于类似的荒唐闹剧在上半学年已经持续了整个学期，沐想想这回刚发现自己推不开门，就立刻聪明地放弃了挣扎。
幸运的是英成外国语是全A市硬件最好的私立高中，就连卫生间也严谨地整洁着。
因此沐想想对自己眼下的遭遇毫无情绪，和从前几次一样，她淡定地打开书包开始就着良好的采光背单词。
背到第三节结尾的时候，她听到外头走廊清洁车滑动的声音，于是敲敲门，示意清洁工放她出去。
大概是因为高二上半年经常出现类似情况，校工们好像已经认识了她，沐想想道谢完顶着后背同情的目光前往教室，意料之中地看到自己被洒落一地的新书。
不停弯腰捡东西是个累人的活儿，平常几乎从不锻炼身体的沐想想尤其感触。捡完再一清理，又发现有两本书封面被擦破，绕是她一贯冷静自持，此时也不免心疼地叹息。
她长那么大，对什么都表现得不太在意，唯独书本是很爱惜的。
看来这些教材也不能跟其他同学一样随便放在教室了，擦干净书本上的灰尘，沐想想费力地背起跟她体型显得不成正比的书包，走得摇摇晃晃，离开时遇到两个进教室的同学。
其中一个看清状况后显得有些不忍，想要说些什么的时候被另一个拉住了。
沐想想朝他们笑笑，离开时听到背后的讨论声——
——她到底怎么得罪方伶俐她们了？
——你说呢，除了姜海，还是能为什么？
********
正月，街上的年味儿还没过去，寒风在离开暖气后蜂拥而至，沐想想沿着墙根，边走边拢着外套叹息。
她实在想不通方伶俐为什么会觉得她跟校草姜海有暧昧，明明去年除了几次竞赛巧遇之外，她甚至都没有跟姜海私下说过话。
可学校里的风言风语就这么煞有其事地传播着，所有人还对此深信不疑。直至某次姜海在学校认出她主动打招呼，方伶俐就彻底开始发疯了。
沐想想刚开始觉得冤枉——她初中时确实喜欢过一个男孩，但首先那个人早在高一就转学了，绝对不是姜海，其次即便在那时，她理智的大脑也在短暂的骚动之后，绝对冷静地将这种“喜欢”控制在了“暗恋”阶段，没有生出过更进一步的想法。
毕竟在她能够自食其力之前，所有可能影响成绩的东西，都毫无必要。
可惜不管她怎么解释，方伶俐都脑子进水似的听不进去，而她这种只有大脑发达，体力却连跑八百米都上气不接下气，且社交无能的战五渣，正面肛一群家世显赫的太妹，赢面又几乎为零。
沐想想看着昏黄的天际线发了会儿呆——算了，谁让英成的奖学金发得多呢，交完学费之后还有剩余补贴家里，她当初正是为此而来。
最多捱到高考就可以解脱了。克制和忍耐，对她来说轻而易举。
而现在，她要做的是前往她的秘密基地，收拾好自己，避免狼狈回家引起爸妈的担心。
沐想想很短促地尝试微笑一下，然后被一辆摩托车从耳边呼啸而过的声响打断。
她愣了愣，遥望着那辆摩托带着轰鸣的尾气呼啸而去，公交站台上已经出现了猜测这辆摩托车有多么价值不菲的声音，沐想想没什么概念，但那似乎是一个很叫人津津乐道的数字。
*******
城西的一处公园，南边坐落着这座城市房价最高的豪宅之一，西边就是沐想想家城中村矮旧的房顶。
沐想想找到湖水边偏僻的亭子，这里连广场舞的音乐声都传不进来，简直是发呆背单词乃至杀人越货的不二之选，至少她从未在此见到过除自己之外的第二个人。
但今天，坐下还不到半个小时，就有陌生而强大的气息逼近。
沐想想后背肌肉猛然绷紧，她将目光从辅导教材中强制抽离，回头看去——
一道高大的身影踩着石子路从弯道另一头出现，敞开的黑色羽绒服下露出十二中配色一言难尽的校服。但宽松的丑校服并不影响来人气质风流，路灯照亮那张英俊的面孔时，他正拿着电话在说些什么，眉眼充满戾气，嗓音颇有质地。
“我没事。”他语气和眼神如出一辙的讥讽，“我巴不得他们一辈子都不回来，全部去死最好。”
像是没想到这里会有别人，与沐想想眼神相对的那瞬间，他声音停顿了片刻，目光快速在沐想想非常显眼的校服上扫过，是看陌生人的那种。
“没什么。”然后他很快对着电话解释，“遇到了一个英成的学生。”
*******
“英成？啊哈哈那不是你高一的学校吗……”
好哥们儿还在电话那头为他亲爹和大哥正月放鸽子的事情喋喋不休地安慰，乔南忍耐着没挂断，说实在的他已经习惯了，想想全年到头都冷冷清清的房子，一个人过年似乎也没什么大不了。而且出门前他还把家里客厅砸了个稀巴烂，又出来飚了两圈车，情绪现在已经平缓许多。
亭子角落里那道身影已经沉默地站起来开始收拾东西，看来是准备离开了。乔南不以为意地在亭子里随便找了个地方坐下，余光漫不经心地收入对方的身影。
偏瘦，很普通的黑长直发，脸上戴个眼镜，露出的半张脸白白小小的，根本看不清长什么样。手上拿了本好像是英文教材？来公园还看书，书呆子本呆无疑。
正在拉书包拉链的那只手腕莹润雪白，纤细到不堪一折，乔南心不在焉地捏捏拳头，这胳膊他一次怕是能捏碎俩。
不过想到自己上学期末加在一起都不到二百分的成绩，乔南又觉得四肢发达似乎没什么可骄傲的。
他对这种和自己不在一个世界的无害生物非常不感兴趣，不过此时却忍不住多看了两眼。除了一点点奇怪的熟悉感外，还因为对方那身明明毫无力量，却似乎承担了许多的挺拔气质。
对方拎起那个大到有点不正常的书包慢吞吞起身，除了第一眼之外，全程拒绝与他对视。乔南总觉得那种拒人于千里之外的气息似曾相识，但尚未来得及深想，耳边就听到了一阵不正常的水花声。
他下意识转头，夕阳的余晖下，凉亭前方的湖水里，正扑腾着一道小小的身影。
有孩子落水了！
电话那头哥们还笑嘻嘻地说着一起喝酒为他开解情绪的邀约，乔南一个字也没听进去，他几乎是下意识翻越的围栏，跳进水里的那一刻，耳边还听到落后自己一秒的扑通声。
半分钟后，湿漉漉的孩子被齐心协力送上水面，岸边的人大呼小叫乱成一团。乔南趴在岸边，半具身体浸泡在冬天寒冷刺骨的湖水里，他大口大口喘着气，只觉得自己四肢都快脱力了，累得有点不正常。
水里是他妈下淀粉了吗？到最后他居然连胳膊都差点抬不起来，健身房卧推的那一百公斤喂狗了？
乔南抹了把糊在脸上的水，想要按捺自己暴躁的情绪，下一秒，他摊开手掌，不可思议的目光落在了眼前纤细的，不堪一折的手腕上。
然后他猛然转头，半米不到的距离外——是一张写满茫然的英俊面孔。
*********
没有尖叫，没有惊慌，两个年轻人在呆滞结束之前被公园保安拽出了湖水。不同性别的工作人员协助这两位似乎冻傻了的好心人换下衣服，然后塞进办公室喝姜汤。
孩子的母亲伏在岸边哭泣磕头的模样尤在眼前，几秒钟之前呼啸而来的救护车把她们带走了，公园里的工作人员们惊魂未定地分享着各自的见闻，然后他们跟记者一起趴在办公室的窗口小心翼翼感受着办公室里诡异的气氛——
——他们怎么了？一直盯着对方看，怪吓人的。
——应该是被冻坏了吧？今天外头最低温零下五度呢，刚才换衣服的时候男孩子连身体都是木的。
——那个女孩子是英成外国语的，我认得她的校服，全A市最好看的校服了。
——另一个是十二中的好像，这年头的年轻人真是热心肠啊！
乔南和沐想想听着飘进耳朵的议论声，面面相觑地盯着对面恍惚的，那张本属于自己的面孔。
从未想过自己能遇上如此超现实的剧情，但此时用什么样的情绪来表达震撼似乎都不太对，除了发呆，他俩都不知道该做些什么，半晌之后，还是冷静的沐想想率先开口，她听到自己发出极有质地的，带着几不可闻颤抖的男声：“可能是刚才在湖里出了问题。”
“……要报警吗？”话音落地后乔南立刻觉得自己是个智障，他捏紧手上暖融融的杯子，强忍住摔碎它的欲望，心烦意乱地扒了扒脑袋——意识到自己抓到的是一把长发，越发暴躁，“不是，那你说怎么办！”
沐想想看着自己的面孔露出那种陌生的凶悍神情，这一刻居然神奇地想笑，然后在乔南诧异的目光中，她思索片刻，轻声回答：“得先搞明白我们现在……是暂时性的还是永久性的。这里人多眼杂，先找个安全的地方。”
******
以自己非常疲惫为借口，留下联系方式的两个人从公园脱身。沐想想检查了一下各自的状态，发现自己的二手老年机在泡水后已经罢工。
好在乔南的手机防水，于是乔南发微信让某位叫做猴子的哥们来送一串A市某空置房的钥匙，然后在那位同样吊儿郎当的少年到场时，躲在树荫后指挥沐想想去拿。
沐想想回忆起他发微信时十分熟稔的措辞，又没有什么跟要好朋友相处的经验，思考得多少周全些：“一会儿他估计会跟我说话，不会被看出来吧？”
乔南这么一听也觉得是个问题，他努力镇定地思考了一会儿，接着沉着开口：“没事儿，没办法应付的时候，你直接用脏话骂他。我教你两个词：xx，xxx。”
沐想想：“………”

*

作者有话要说：
第一篇言情，萌新瑟瑟发抖
感谢御榗、长在前面的尾巴的地雷~
感谢布拿拿的火箭炮~






第二天睁开眼睛后，意识到眼前荒诞的现实并不是一场噩梦，两位年轻人终于绝望。
乔南顶着满头糟心的乱发，双眼发直地看着沐想想用不知道从哪找到的纸笔不停写写画画，他已经被打击崩溃了，只剩喃喃自语：“你还在写什么……你这个女孩子……怎么一点都不知道矜持……”
他说的是早上的事，今早他蹲在厕所门口苦大仇深了半个小时，还是沐想想看见后一脚把他踹进去解救的膀胱。
出来的时候乔南满脸通红，看着平静越过他肩膀进卫生间的沐想想，一个上午都没换过劲儿来。
沐想想完全没有理会他的别扭，她接受现实，打开电脑，搜出本市地图，找到公园的水塘位置记录经纬度，时间线，具体精确到分钟，然后打开各种玄学软件输入数据点击分析：“昨天下午，我跳进水里，大概二十秒左右，忽然觉得身体很有力量，你呢？”
乔南不明所以，但看她如此郑重其事，也立刻跟着回忆：“……我也是，身体变得跟废柴似的，游都游不动。我当时全凭意志到的岸边。”
废柴身体的主人：“……”
菊花转动的玄学网站此时跳出数据分析结果——【大吉】
沐想想直接关掉这个网页，重新开了一个，在搜索引擎里输入【现实中穿越被发现会怎么样】，然后她抬起胳膊，将写满【解剖】【研究院】【精神病院】等关键词答案的显示屏转了个方向。
“乔南。”她语气理智到近乎冷酷，“我想听听你的想法。”
******
双方很快达成共识之后，沐想想轻松提着那个原本重到双肩背起都让她重心不稳的书包跟着乔南去了他家。
意外的是乔南家居然离她家很近，正是事发公园另一头那片与城中村截然不同的豪华住宅。
这是沐想想第一次知道这座城市竟还有面积堪比别墅的高层，然而当下的她连室内的装潢都无心欣赏：“你们家没人？”
寂寞的空气从开启的大门内扑面而来，乔南扫了眼已经完全看不出破坏痕迹的整洁客厅，他冷淡地嗯了一声，不想多说：“密码是******，你记一下。”
回到家的乔南变得格外沉默，进入书房后他就躺在沙发里开始发呆，最后还是沐想想率先掏出那本笔记本：“交换信息，我先来吧。”
******
半小时后，结束发呆的乔南非常不满地打断沐想想的对自己日常生活的叙述：“你一整天都在看书吗？从不锻炼身体？”
沐想想皱眉：“那种事情有必要吗？”
“天啊。”乔南可算理解她连个书包都背不动的弱鸡状态是如何培养出的了，“不行，以后你每天必须至少抽出一个小时做力量训练，保护好我好不容易锻炼出来的腹肌！”
厌恶运动的沐想想当即拒绝：“不可能。”
又过了十分钟——
沐想想开始难以置信地翻阅着乔南丢给她的上学期期末试卷：“你这个分数是怎么回事？”
乔南吊儿郎当地抛动手里的一盒烟：“不挺好的？这次英语至少及格了。”
“………………”沐想想思索了很久：“乔南，你得补习。”
乔南叼根烟在嘴上，说话时跟着一晃一晃的：“你做梦呢吧。”
一想到他将来会用自己的身体考出门门挂科的画面，沐想想整个人都要窒息了：“乔南，算我拜托你，你知道英成制度的。我不求奖学金，但你至少别让我被开除。”
“切。”乔南不屑一顾，“你被不被开除关我什么事？”
顿了顿又问：“你对我挺门儿清啊，还知道我在英成上过学？”
“啊，这个啊。”沐想想提起这个语气倒是波澜不惊的，“主要是高一的时候我暗恋过你。”
话音落地，她对上一张写满震惊连嘴上的烟都没能叼住的面孔，想了想又觉得自己的回答有些歧义，加上一句：“——哦，不过现在已经不恋了。”
********
乔南明显没把沐想想后半句话听进去。
两人赶在天色彻底变暗之前到达城中村，看到那栋破楼时乔南停下脚步，目光还是避开沐想想：“你回去吧，有事我们电话联系。”
来的路上乔南给自己买了个新手机，换上沐想想的卡，两个人这算是正式开始合作。
沐想想眺望远方，有那么一个瞬间她几乎冲动地想要放弃计划，这种冲动却又被回炉的理智死死拉住——她父母近些年身体和精神的状态都不容乐观，未必能接受这种变故。
从小到大，沐想想已经习惯为那个脆弱的家庭尽可能多去承担，她叹了口气，将一直提在手上的书包交给乔南，语气郑重：“谢谢你了，我会遵守承诺每天锻炼的。”
乔南的身体被那个大书包压得发歪，闻言浑身戾气地切了声：“关我什么事。”
他对自己最终居然因为被当面告白（并没有！）而不知所措，最后以让沐想想锻炼身体为交换条件同意自己i好好学习的事情，到现在还耿耿于怀。
沐想想并不在意他的不坦率，离开前不忘请求：“虽然知道我的要求有点过分，但如果可以的话，还是请尽量不在我爸妈面前抽烟喝酒吧。”
品学兼优的乖乖女一夜之间变得五毒俱全，对那对思想传统的夫妻来说刺激性估计也小不到哪儿去。沐想想多少感到忧心，但也做好了有朝一日可能要背锅的准备，毕竟乔南的作风从在英成起，就已经是相当著名的我行我素。
乔南的回答果然是一声冷笑，接着头也不回就扛着书包走了。
沐想想只能放弃，她站在原地目送对方离开，为自己所见的画面叹息一声。
当初她以为乔南的气场之所以那么强烈，多少有身高体型外表都很显眼的因素在里头，可如今对方换了进了她羸弱纤瘦的身体，背影却依旧势不可挡，气质这种东西，果然是一种奇妙的存在啊。
只希望倘若有朝一日生活回到正轨，对方不要给自己捅出什么大篓子才好。
******
乔南扛着那个奇重无比的背包，已经想不起自己究竟有多少年没负重负得那么吃力了。他一边愤愤地规划着接下来的体力训练，一边靠近目的地，片刻后他停下脚步，默默打量那个坐在单元门门口，正借着夕阳的余晖扎一丛竹枝的男人。
来之前他从沐想想没能泡坏的内存卡里看过对方的照片，这是沐想想的父亲，一个跟沐想想看上去同样无害的中年男人。
乔南忍不住用自己的父亲跟对方比较，越比越是皱眉——他记得他爸上次见面时还是精神焕发斗志勃勃的老样子，那家伙醉心事业，成天都在琢磨该怎么大干一场。可同样四十多岁的年纪，沐想想他爸却像极了一株等待枯萎的老树，他鬓角花白，后背弓起瑟缩的弧度，那张还能看出清秀轮廓的面孔上写满疲惫。
他脚边堆满了各式各样竹制品，手上扎的那个东西似乎是一蓬扫把的头？哦是了，沐想想说过的，她爸很多年前因为意外落下了残疾，因为行动不便，只能做一些手工补贴家庭。
一个厚睡衣外穿的妇女此时正在他面前挑拣：“老沐啊，家里刚好缺个锅刷子，反正也是不值钱的小东西，我拿走一个了啊。”
乔南皱起眉头，他脑子转的很快，立刻意识到这位大概就是那个沐想想专程提醒他需要注意的房东大伯母。
沐爸爸多年前出意外那会儿，家里筹不到医药费，只能问亲戚好友开口借，平常与沐想想一家关系不错的大伯立刻跳了出来，提出买下沐家的房子，可以当场结清房款，条件是价格要比市售低上三分之一。
沐妈妈当时痛哭一场后答应了，沐爸爸靠着妻子这个果断的决定成功捡回生命，但也正是因此，一家人从此无家可归。那个年代，A市还少见供应租赁的房屋，他们为了落脚，很是颠沛流离了一阵。
后来迫于亲朋好友的指责，沐想想的大伯同意了将这栋房子的一层长租给沐家，沐想想和弟弟这才告别了不停辗转的奔波，得以像正常孩子那样上学和生活。
大伯一家自认为雪中送炭，从此表现得很有优越感，常在沐想想一家面前做些奇怪的事情。
沐想想是个相当直接的人，她一点不认为残疾的父母和贫穷的家庭令她羞耻，因此她解释得十分详细，也是为了避免乔南日后因为大伯一家古怪的言行表现出什么过激反应——比如直接揍上去之类的，沐家没能力搞定这种段位的麻烦。
听故事的乔南果然气得够呛，直接砸烂一盏台灯，沐想想作为当事人，反倒非常平静地安慰他，不管怎么说，一套房子能换回父亲的生命，他们全家都还是觉得很值的。至于平常的小矛盾，其实就跟学校里方伶俐那帮人的存在一样，在没有能力还击之前，忍耐唯一可选的手段。
但乔南从小要风得风要雨得雨，除了缺失亲情外，当真是什么样的亏都没吃过，他哪里懂得升斗小民的气弱？因此即便被几番规劝，看到故事里的主人公时，他还是一阵阵的不爽。
不过不等他按捺好情绪，那边的两个人就发现了他。
沐爸爸看见女儿回家，疲惫的面孔上立刻露出温和的微笑，他抖开身上的东西站起来招呼乔南：“回来啦？”
乔南酿到一半的怒火莫名被这声满是慈爱的问候打散，他没什么跟家人相处的经验，难得有些不知所措：“嗯。”
大概是因为沐想想平常也很寡言，得到回应的沐爸爸并没有注意到有什么不对，他拍拍围裙朝乔南一瘸一拐走了过来，然后伸手拿走了乔南肩上的书包：“哟，这学期书比上学期还多呐。”
乔南多少年没被这样对待过了，居然完全没预料到他的意图，紧接着他回忆起那个书包的重量，伸手想拿回来——“我自己来……”
后脑就被对方枯瘦的大手摸了一把：“就你那个小肩膀，别逞强啦，总共也没几步，爸爸帮你背回家就好。昨天跟同学玩得开不开心？”
沐想想夜不归宿的理由是要跟同学聚会玩个通宵。
乔南有一些恍惚，很多很多年前，母亲还没去世那会儿，他和他现在形同陌路的父亲似乎也曾这么相处过。
说不上是怀念还是别的什么，他来前因为即将和一群陌生人共同生活而冒出的排斥忽然就消退许多。乔南快走几步追上对方，由于暴躁惯了此时居然不知道该说什么，只能木讷地回答刚才的问题：“挺好的——”
“哈哈哈！”一旁飘来的声音打断了他没能说完的话，那位大伯母拎着不打算给钱的锅刷子，一边上前一边笑得花枝乱颤，“看不出来啊老沐，残废得都快走不动了还能帮女儿背书包，我说你也太娇贵想想了吧！”
这位奇葩一开口，果然风味十足。沐爸爸听得脸上的表情都变了，只觉得在女儿面前越发抬不起头，但想起对方越挫越勇一击毙命的毒舌，又实在招架不住，只能露出个苦笑，想跟以前那样先自嘲一番，让对方心满意足后主动离开。
但出人意料的是，还没等他开口，旁边忽然伸出一条胳膊，将他揽了过去。
大伯母有些诧异地看向错步挡在自己和沐爸爸中间的少女，她对沐家冷嘲热讽了十多年，还从未见沐想想有过什么反应，说实在的她因此一直以为沐想想跟他爸妈关系不好呢。
但这一刻，那张面对她的，向来平缓无波的面孔，却无端端多出了叫人难以招架的锐利。
乔南憋屈了那么几天，难得找到一个出气筒，戾气不要钱似的挥洒出去。按照他往常的作风，面前站着的但凡是个男人，他直接一脚就踹上去就能开揍了，此时虽然不能动手，眼神也是血光淋漓的，什么话也不说，只盯紧对方一步步逼近。
大少爷跋扈多年的纨绔气质哪里是随便什么人都能招架的？大伯母被他恶鬼似的目光吓得直接后退了两步，脚下踉跄，一屁股坐进花坛里，
乔南弯腰伸手，似乎是要给她一拳的模样，最后却只是拽住衣领，将她用力地扯了起来。
“注意安全。”乔南定定地盯着她，半晌后松开手，嘴角缓缓扯开一个满是恶意的弧度，“知道了吗？”
他说完这话，神情恢复平静，转身回到沐爸爸身边：“走吧。”
沐爸爸转头看向怔楞在原地好半天没有动作的大嫂，然后将目光缓缓转回女儿身上，他张了张嘴，却说不出话来，只能借着开门的功夫，抬手飞快擦了擦眼角。
乔南特别眼尖，他看到了，于是越发的不自在，简直连表情都不知道该怎么摆。
他给沐想想发微信说了这件事情，本来只是想报备一下而已，头顶栏显示了好一会儿“对方正在输入”，对方似乎删删改改了好多次后，最后却只发来几个字——
“谢谢你，乔南。”
啊啊啊啊！！！
乔南浑身发麻，简直想把手机直接从窗口丢出去了！
这对父女，为什么都那么肉麻！动不动就又表白又掉眼泪啊！

*

作者有话要说：
本章评论随机抽取一百个发红包~前后排都有哦~
校霸：“为什么忽然向我告白啊啊啊啊！”
少女：“我不是……我没有……”
大熊猫扔了1个浅水炸弹
沈白鱼扔了1个火箭炮
九千胜扔了1个手榴弹
皮皮我可以娶你吗扔了1个手榴弹
苏苏苏苏墨扔了1个手榴弹
抱着包子啃孢子扔了1个地雷
汤圆糯糯扔了1个地雷
Shinji扔了1个地雷
好好学习的大苏姬扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
温柔可人韩文清扔了1个地雷
一卷扔了1个地雷
长在前面的尾巴扔了1个地雷
小葡萄扔了1个地雷
阡金难求扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
觅樂不归扔了1个地雷
觅樂不归扔了1个地雷
Zero_0扔了1个地雷
感谢大家的鱼雷手榴弹地雷霸王票~感谢吨吨吨的营养液，啾






沐爸帮乔南把书包提进房间之后又出去了，似乎是要继续刚才没干完的手工活。
这让不知所措的乔南得以暂时脱困——刚才老是动不动被摸头，他被摸得整个人都快不好了。
可眼看房门轻轻合拢，他坐在床沿，又觉得怅然若失。
似乎从母亲去世父亲再婚开始，他就再没跟长辈这样亲密过。小时候还有大哥陪在身边，和他相依为命同仇敌忾，后来慢慢的，就连大哥也……
他切了一声，心烦意乱地站起身踱步到窗边，伸手从口袋里掏出一个烟盒，打开来，掏出一根叼在嘴上。
摸到打火机之后他动作顿了顿，脑子里响起某人蹬鼻子上脸的请求【如果可以的话，可以尽量不要在我爸妈面前抽烟喝酒……】
啧——哪儿他妈管头管脚那么多屁事？
成功把那头乱发撸得更乱，乔南不耐烦地推开窗子，下一瞬间窥见外头因为听到开窗声转头看过来的沐爸，双方对上视线之前，他以前所未有的手速将叼在口中的烟一把扯了下来。
不速之客已经离开，甚至把刷子都丢回了摊位上没敢拿走。沐爸借着路灯看到女儿站在家里的窗后盯着自己视线，微微一愣，露出温和的笑容：“怎么了？”
“没有！”乔南着实被吓了一跳，心砰砰跳着，香烟在汗湿的手里已经被捏得不像样子，“……我就透透气。”
啊啊啊没出息！
他迅速合上窗户，把烟盒踹回兜里，然后困兽般在原地转圈，过了一会儿才平静下来。
算了，外头那个肉麻兮兮的男人看起来那么弱不禁风，万一气死他……还是先忍忍吧。
于是无事可做的他开始探查周围地形。
沐家很小——城中村自建房是什么样的不用说了，沐家四口人的活动范围还只在第一层。
来之前沐想想非常非常详细地为乔南手绘了家里的平面图，这使得乔南进门之后并没有两眼一抹黑。他现在所在的是沐想想的房间，目测不超过十个平方，一张床一张书桌一个书柜加一个衣柜，将这个狭窄到不可思议的房间塞了个满满当当。
不过房间虽小，收拾得却很整洁，乔南环绕房间背着手审视一圈，卫生方面至少能过得去了。
不过女孩子的房间不应该放满各种粉色玩偶么？乔南掀开被子，伴随着一股清爽的沁香看到了这张床上除了枕头被子外唯一的生活用品，两本书。
拿起来——《新标准德语强化教程3》？
另一本全英文的杂志，杂志名里有生僻的专业名词，翻译稍微有点障碍，大概是什么药的当期论文刊载。
什么狗东西？他一把丢开。
又打开衣柜，这衣柜老得都开裂了，柜门嘎吱嘎吱响，他把里头孤苦伶仃的住户拿出来——一件灰色羽绒服，一套英成校服，两条牛仔裤，几件灰色白色黑色的衬衫加一件纯色毛衣，没了。
乔南已经做过了沐家会非常穷困的功课，但此时心中仍是说不出的滋味。他裤子口袋里还塞着沐想想还给他的钱包，里头有无数张卡，装着他爸和他哥按时汇来的零用钱。五位数六位数，每一张都不够他花。
毕竟花钱的地方那么多：一辆摩托车什么价？酒吧里开瓶礼炮都得两万了。
他想起沐想想她爸穿着的那件又脏又旧的围裙，第一次发现，自己居然一直被庇佑在深深憎恨着的父亲和大哥的羽翼下。以至于他都不知道这座城市的某个角落里，有些人过的竟是这样的生活。
乔南沉着脸将那些衣服塞回衣柜，不那么用力地挂上柜门，然后打开衣柜下方的两个抽屉，左边那格里放的是一双双叠成规规矩矩正方形的袜子。
右边的那一格——
他拉开一半，然后迅速关了回去。
乔南咳嗽一声，第一次那么主动靠近书桌，昏暗的灯光照亮他有点红的耳朵，乔南一边拉开那个大到奇葩的书包，一边在心里不着边际地想：果然还是有女人的天性么？沐想想那样性格的家伙居然也会买带碎花和蕾丝的……咳咳。
稍微平静了一些的乔南在半小时后顺利再次暴躁起来，他一把推开满桌天书起来转圈，兜里的烟盒几次拿出来又塞回去，烦躁挠头，挠到一手长发——
从看过乔南刚才发来的有关爸爸的消息后，就一直坐在乔南家小区楼下凉亭发呆看月亮的沐想想感觉口袋里的手机振动了一声，她拿出来——
【乔南：“记着你欠我的！”】
沐想想试着分析了一下，然后茫然回了几个问号。
乔南不回复了，过了一会儿他发了几张照片过来，沐想想点开，满头黑线。
一桌子乱七八糟摊开的新教材。
沐想想思索片刻后之后点开键盘：
【沐：“寒假作业我已经做完了。”】
【乔南：“所以呢？”】
【沐：“你只要预习一下就好。”】
【乔南：“呵。”】
【乔南：“预个屁。”】
入夜后的寒风扑面而来，沐想想叹了口气，起身朝公寓返回，她低头打字。
【沐：“你的作业呢？”】
【乔南：“……”】
【沐：“做了多少？”】
【乔南：“……”】
【沐：“没做？”】
【乔南：“书房书桌第二格抽屉里。”】
【乔南：“嗯。”】
【沐：“今天正月十三。”】
【乔南：“嗯。”】
【沐：“后天就开学了，”】
【乔南：“……嗯。”】
沐想想踏进电梯，刷卡，望着亮起的数字键，她难得尝到力不从心的滋味。过了一会儿。
【沐：“我帮你赶完。”】
【乔南：“……”】
【沐：“预习物理第一课，明天会帮你补到。”】
【乔南：“……………嗯。”】
沐想想收起手机，低头朝大门的密码锁按下一串数字，脑子里还在转动刚才的话题，直到下一秒大门拉开，洒出一室光辉。
她立刻意识到了问题，出门前天还亮着，她和乔南都没有开这座房子的灯。
在进去和离开之间权衡了一会儿，她最后还是迈开脚步，不过没有关门，她谨慎地边朝内走边注意四周。
然后就见一道纤瘦的身影从厨房位置绕了出来，穿着围裙，拿着锅铲。
四目相对的那一刻，对方明显愣了愣，然后站在原地，露出了迟疑和忐忑的神情。
沐想想立刻认出了这人的身份，乔南的后妈罗美生，乔南点开他爸的朋友圈给她看过照片，真人比照片上还要漂亮点。
不过此时她并没有欣赏对方美貌的心情，波澜不惊的面孔下已经掀翻了滔天巨浪——乔南不是说过他的家人在正月里不会回来的吗！！！
她还没来得及做好备战就忽然被空降战场，现在该怎么办！！？
于是乔家灯火通明的大厅里，两个人就这么遥遥对视，半晌无人出声。
罗美生对上玄关处继子深不见底的视线，胸口的忐忑险些要从嘴里冒出来。总觉得一个来月不见，那张本来就很盛气凌人的英俊面孔看起来越发冰冷了，竟然到了她都明显招架不住的地步。看来父亲和大哥没回来过年这件事，这次真的触怒了这位小公子。
可是这一次也是实在没有办法，明明年前家里的男主人们已经计划好要回A市陪乔南过年，为此甚至连续半个月加班加点忙碌不歇。哪知道本以为万事俱备，大年三十前一晚大洋彼岸的分公司却忽然出了乱子，那对父子不得不拎着已经整理好的行李箱登上另一架飞机。
整个正月他们都在各个大洋的上空穿梭，直到今早，不容乐观的局面才终于得到控制。
乔南他爸立刻安排妻子先回国看看——家里的钟点工昨天打电话告诉他们，乔南又把客厅砸了个稀巴烂，然后就不知所踪。
砸坏点东西事小，乔南他爸主要担心小儿子盛怒之下，会做出伤害自己的事情。
此刻罗美生张了张嘴，她想要说些什么，却又觉得不知该如何开口，因为她很清楚乔南也许并没有耐心听她解释。
这孩子敌视他们很多年了，从她嫁进乔家开始，就没见到过他的好脸色。只不过那时候他年纪小，大家都以为那只是暂时的不适应，加上他爸工作忙碌，谁也没真当一回事。
后来意识到问题的严重性，却已经晚了。
他哥还好些，叛逆期过去后渐渐意识到自己的偏见，就逐渐转变了态度。
乔南却完全钻进了牛角尖里，他敌视的对象从继母扩大到父亲，最后连儿时亲密的大哥都没能逃过去。
说实话罗美生大概也知道一些原因，当初她和乔南他爸新婚，由于都有工作，没时间照顾两个孩子，乔南和他哥哥乔见被送去亲戚家照顾过一阵。大家族的亲戚们，可想而知会有多少风言风语。
罗美生很无奈，因为直到现在仍有许多人在背后嚼舌根说她是在乔南她妈去世前就攀上的乔家。再看看乔南每次面对她时表露出的毫不掩饰的厌恶，和哪怕跟亲爹大哥在一起，也三句话不到就动手砸东西的暴躁，可想而知在他的眼里，他的家人是个什么形象。
罗美生一瞬间想了很多，然后权衡之下，还是决定安静如鸡。这孩子好不容易回家，还一副凛若冰霜的态度，万一惹怒他让他再跑出去飙车喝酒，他爸和他哥又该担心了。
于是罗美生打破了僵持，她后退一步，表露出了示弱的姿态。
还没琢磨明白该怎么办的沐想想：“？？？？”
她面上纹丝不动，头脑却光速转动，拼命回忆起跟乔南交换的信息。对于彼此的家人，当时他们交流的状态好像是这样——
【沐想想：“我家除了爸妈之外，还有个弟弟，你回去后估计会经常跟他们碰面。不过没关系，我平常不爱说话，你跟他们尽量减少交流就可以了。”】
当时乔南怎么说的来着？
哦，他当时好像是这么说的——
“啧，那太好了，我也不爱跟我家里人说话。”
说完之后，还满眼讥讽地盯着天花板冷笑了一声。
回忆完毕。
沐想想由此发起分析，数秒内快速得出一个结论——她跟乔南和家人的相处状态估计是差不多的！
于是在罗美生彻底转身离开之前，她试图补救一下刚才因为自己大脑空白而出现的死寂场面。她抬起胳膊扶着鞋柜，一边换鞋，一边若无其事地开口：“我回来了。”
罗美生：！！！！？？？
她像是被抽打的陀螺那样迅速转身，目光落在继子身上时神情甚至是错愕的。
但为了力求自然，沐想想此时的视线正落在鞋子上，并没有看她。
罗美生几乎以为那声如同普通家人一样的招呼只是自己的错觉，但紧接着，换好了鞋子的继子竟又一边朝楼梯方向走，一边再次开口：“我回房间了。”
没有剑拔弩张，没有恶语相向，没有冷嘲热讽！
罗美生这一刻由衷感到了什么叫“受宠若惊”，她喉头哽了一下，甚至说不出话来，直到那道清隽的背影快要消失在视野里，才如梦初醒般回应了一句：“……你……你早点休息！”
本以为不会得到回应的，但片刻之后，楼梯转角飘来了清朗的声音：“知道了。”
这简略的三个字让她眼眶一阵发酸，罗美生捏着鼻梁，非常努力才没让自己泪如雨下。
*****
沐想想钻进书房，心说好险，顾不上去抽屉找寒假作业，她迅速翻出手机。
【沐：“你后妈回来了。”】
【乔南：“！！？？”】
一秒之后来电铃声响起，沐想想接通。
乔南：“怎么回事？她不是正月之前不会回来吗？”
沐想想：“你问我？”
“……”乔南顿了顿，“她没烦你吧？少搭理她。”
沐想想回忆了一下，确定自己全程只说了十二个字，寡言程度比在自己家人面前有过之而无不及，又有点担心：“我几乎没跟她说话，会不会冷淡过头？”
乔南闻言放下心来：“没事，冷淡就对了。”
两位根本没意识到自己信息交换出现纰漏的年轻人就这么愉快结束了谈话，沐想想认定自己的分析没什么问题，于是放下心来，开始做乔南的寒假作业，以此放松心情。
*****
乔南挂断电话，松了口气，刚才看到沐想想微信那一刻他差点直接在餐桌上表演原地起跳。
现在意识到要命的危机已经解除，他跟着情绪松懈下来，从站立的姿态，转变成了蹲在花坛上。
那种电话当然不可能在人前打。
夜晚的城中村黑漆漆的，好像连路灯都比外头要暗一些，寒风扑面而来，乔南琢磨着自己家里的事情，焦躁的情绪再度升起，
于是他伸手摸摸，从裤子口袋里掏出烟和打火机，打算抽一根冷静一下。
结果刚要打开烟盒，前头不远处忽然传来了一声不确定的呼唤：“想想？”
乔南下意识抬起头，就见到一个穿着厚棉服的中年女人由远处走来，看清对方被路灯照亮面孔的一瞬间，乔南头皮一阵发麻。
结束今天最后一场零工的沐妈妈见蹲在花坛上的人竟真是自己女儿，不由露出一个略带担忧的温柔微笑，她走近后伸手摸了摸自家女儿被夜风吹得冰冷的脸蛋：“傻孩子，那么冷的天你蹲在外头干嘛？”
乔南把捏着烟盒的手拼命朝背后藏：“呃……”
沐妈自己已经脑补出了答案，愧疚地捏了捏自家孩子的耳朵，解下自己脖子上的围巾为女儿戴上：“是在等妈妈回家吗？对不起啊，今天确实晚了点。”
尚带着体温的围巾绕在脖子上，一种淡淡的，非常奇妙的，阔别多年的，似曾相识的，或许可以被称之为母亲的气味飘散开来。
乔南的头脑终于彻底空白了，他的一只手被这个比沐爸看起来还要肉麻的女人牵住，一同朝大门方向走去。
被牵住的力道其实很小。
但这一刻，乔南却觉得自己根本无法挣脱。
半小时后，正在奋笔疾书的沐想想再度听到手机的震动，她瞥了一眼——
【乔南：“你！欠我！”】
又来了。
沐想想皱着眉头打过去几个问号。
片刻后又是几张照片传来，沐想想点开后，有些意外地愣住。
画面上一个被捏得皱巴巴的烟盒躺在垃圾桶里，看起来相当可怜的样子。
【乔南：“在你爹妈活动范围之内，OK？”】
沐想想拿起手机删删改改，半天后却仍只发了几个字——
【沐：“谢谢你。”】
又来了！这让人怎么回！乔南蹲在垃圾桶前面，觉得自己现在简直是智障。但他最终还是没有丢掉手机，只是顶着一头刚才被自己扒拉得乱七八糟的长发，冷飕飕地回了一句——
【乔南：“用不着，我只是想剪个短发，跟你等价交换而已。”】
剪头发？
沐想想愣了愣，倒不觉得有什么，随手回了句可以啊那就明天吧。
这条信息发过去后乔南就再没声音了，沐想想等了一会儿，见手机屏幕不再亮起，继续埋头沉浸在了知识的海洋中。
正在奋笔疾书的她没有发现书房虚掩着的大门被缓缓推开了一点，有道身影正站在外头，从缝隙偷看进来。
正是乔南的继母罗美生。
罗美生激动过后，回忆着继子今天对她的态度，在开心的同时，也不免有些担忧。
有点担心继子是不是出了什么问题，思来想去后，她还是决定偷偷来看一眼。
结果就这一眼，她竟看到了如此不可思议的画面！
乔家小少爷！居然在！非！常！认！真！地！写！作！业！
罗美生感到了恍惚，她头重脚轻地下了楼，头脑空白地拨通了丈夫的电话。
几秒钟后，听筒里传出乔家那位生意场上从来所向披靡的男主人震惊的声音：“什么！你说什么？！南南居然开始学习了！！”
罗美生颤声回答：“是的！而且他今天还跟我打招呼了！非常友好地打招呼了！”
“天啊——”
这对隔着大洋彼岸的夫妇，开始借着电话抱头痛哭。
总觉得听到了什么奇怪声音的沐想想：？？？？
大概是错觉吧？她用笔帽挠了挠太阳穴，重新沉浸在了由于某位畜生整个寒假只字未动，因而积攒得格外深厚的题海里。

*

作者有话要说：
本章节随机抽66个评论发红包唷~
校霸：凭什么戒烟？老子凭什么戒烟？
感！谢！大！家！的！霸！王！票！
那谁谁扔了1个深水鱼雷
布拿拿扔了1个火箭炮
皮皮我可以娶你吗扔了1个手榴弹
岛扔了1个地雷
Shinji扔了1个地雷
Shinji扔了1个地雷
长流扔了1个地雷
箬銮在你的菊花里扔了1个地雷
箬銮在你的菊花里扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
御榗扔了1个手榴弹
泠然兮扔了1个地雷
泠然兮扔了1个地雷
泠然兮扔了1个地雷
咕噜扔了1个地雷
花花的小灵蝶扔了1个地雷
跃然扔了1个地雷
小仙女阿只扔了1个地雷
魔芋毛肚扔了1个地雷






沐家的生存环境太恶劣了，连窗户居然都没安遮光帘，就用那么一张普普通通的布帘子罩着。
于是六点不到，乔南就被窗外透进来的天光照醒。
他坐在床上，屋外车轮和人的脚步碾压过地面的噪音清晰无比地钻进耳朵。顶着那头睡过一夜更加糟心的乱发，他再次无比清晰地意识到自己已经转变的生活。
火大。
一边挠头一边起床，换衣服的时候还是脸红了一下，加快速度。
十分钟后，乔南换上一件简单的长袖T恤加一条牛仔裤，把头发胡乱扎起，顶着对他目前的着装而言有些过于凛冽的低温，打开窗户，一撑窗台，从屋里轻快地跳了出去。
然后稳稳落地在窗外的绿化带里。
规规矩矩走大门还算什么校霸，开玩笑。
城中村的绿化带形同虚设，乔南踩着脚下的黄土略做拉伸，然后就小心地绕开邻居们种下的小葱大蒜，沿着街道慢跑起来。
开始真是冷的要命，正月里低达零下的寒风刮在脸上近乎刺痛。但五分钟之后，血液奔腾的身体就逐渐抵抗住了外界的劣势，甚至还微微冒出汗来。
乔南感受着自己速度加快的心跳和越发急促的呼吸满头黑线，他真是一点点，一点点也没有高估那个书呆子。
十分钟不到的慢跑，居然就能让这具身体产生那种，自己以往至少卧推六组七十公斤才能感受到的，运动到身体承受临界点的压力。
最高曾经到达过一拳打出142公斤记录的校霸计算着自己重新练出这种力量至少需要花费的时间，简直想立刻打电话再跟沐想想敲诈些补偿。
于是七点整，沐想想床头的手机发出熟悉的嗡鸣，一声接着一声。
沐想想写作业写到凌晨，此时在半梦半醒中挣扎了一会儿，出于对紧急情况的担忧，还是伸出了手，勉强睁开惺忪睡眼，然后她就看到了一大堆莫名其妙的文字。
【乔南：“喂。”】
【乔南：“起来跑步。”】
【乔南：“昨晚睡觉之前有没有锻炼？”】
【乔南：“人呢？”】
沐想想爬起来，脸色阴沉地敲击键盘——
【沐：“……”】
【乔南：“……你忘了吧？”】
【乔南：“你忘了吧！”】
【乔南：“你反省一下！”】
【沐：“我今天早上四点睡的。”】
【沐：“为了补你一个字都没写的作业。”】
【沐：“所以，物理第一课。”】
【沐：“昨晚预习得怎么样？”】
【乔南：“…………”】
沐想想面无表情地看着这串哑口无言的省略号，见对方似乎是不想聊了，于是丢下一句我去洗澡，就将手机抛回了床上。
等到她并不那么羞涩地打理好自己，并从乔南巨大的衣帽间里挑选完毕自己要穿的衣服时，话题已经悄然改变。
【乔南：“？？？？？”】
【乔南：“喂！！！”】
【乔南：“你不要对我身体做什么奇怪的事情！！”】
沐想想拉开窗帘抖平被子踩着能感受到地暖温度的柔软地毯坐进窗边的沙发里，她迎着晨曦暗自反思，自己高一的时候品味到底出了什么问题。
但不管怎么回忆，她脑子不断浮现的，仍然是第一眼看见对方时，那张漫不经心又英俊至极的面孔。
那时的乔南是英成学生们最津津乐道的风云人物。他从不缺少朋友，出行前呼后拥，无论站在什么地方，身边跟着怎么样出色的人，都毋庸置疑地被锁定为群体当中的最焦点。
那样的一个人。
沐想想无言地低头看向屏幕。
总觉得有什么东西在这一刻彻底坍裂了。
早上还有个值得一提的事情，那就是沐想想又一次遇到了乔南的继母罗美生。
对方不知道是什么时候起来的，总之桌上已经放满了早餐。不过看到沐想想下楼，她并没有主动出声，还是沐想想换鞋的时候多抬了下头，才发现了这位站在餐厅神情犹豫的女人。
沐想想先是吓了一跳，而后很快镇定下来。由于昨晚睡前已经突击过针对对方的总结，此时她已经没有了不知所措，只是一边换鞋，一边非常自然地开口打招呼：“早。”
话音落地，对方黯淡的目光瞬间满是光彩。
昨晚跟丈夫通过电话之后，罗美生激动得一宿没睡，既因为继子突然转变的态度而开心，又害怕这种珍贵的和平只是自己的理解偏差。
思来想去，不知道该怎么办好的她还是决定趁这个机会试着和继子拉近些距离，于是凌晨五点她就起来，直奔往最近的菜市场。
鱼片粥小笼包锅贴油条煎饺鸡蛋饼，她不太会做饭，只能把几乎所有能看到的早餐全部搬回家里。她是真的真的很想获得一点认可，然而在努力了几个小时后，看到那道身影出现的瞬间，还是不由自主想要退缩。
对方下楼时面无表情冷若冰霜的模样简直比从前易怒的状态更加难以逼视，仔细想想，昨天似乎也只是得到了几个短句而已。罗美生十分担心，倘若她对对方的态度理解错误，那么这份献殷勤，很有可能会弄巧成拙。
呐呐地站在角落里看着继子目不斜视地离开，罗美生心里说不出的失落，但又只能安慰自己，没关系，至少这是个好的开头。
但没想到就在已经绝望的时候，她竟然又一次听到了对方的问候。
“早！早！”罗美生甚至是惊慌的，她按捺着心潮澎湃磕磕巴巴地问，“……要出去吗？”
沐想想见她可怜巴巴的样子，犹豫了一下，还是嗯了一声。
然后就听对方更加小心翼翼地开口：“……肚子饿吗？我买了早饭回来，出去之前……要不……吃一点吧？”
吃完两个小笼包后，再度出门的沐想想总觉得哪里不太对，乔南后妈殷切到让人几乎受不了的嘘寒问暖潮水一般争先恐后从大门里涌出来，等到她离开电梯踏上大堂，手机又叮的一声，收到了一条短信——
【95588：您尾号****的储蓄卡账户3月1日收到账户尾号****用户人民币100000.00元转账，当前余额100299.50元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
*******
乔南看见短信的时候也很茫然，沐想想现在用的是他的手机和电话卡，绑定的自然也是他的账户。仔细确认过转账方确实是熟悉的卡号后他还挠了挠头：“今天不是给零花钱的日子啊。”
而且还一次给那么多，真是蛮少见的。
零花钱……
沐想想回忆起那一大串零，收起手机，无言以对。
乔南琢磨了一会儿也没能琢磨明白家长突然给零花钱的用意，只能把原因归咎在前几天微博转发的锦鲤上。于是他不再多说，只在前头带路，领着沐想想找到了自己经常光顾的理发店。
店里的发型师认出老主顾的面孔，立刻上来招呼，沐想想被一群陌生人围住，忍不住皱起眉头，指指乔南，神情冷淡：“他剪。”
自称托尼的发型总监目光迅速在那颗扎了乱七八糟马尾的后脑上掠过，然后露出笑容：“哎呀，这位小姑娘皮肤那么白脸型又小，真是做什么发型都合适呢。”
乔南脸上没有露出一点点被夸奖的高兴，他大马金刀地找到一处椅子坐下来：“剪短。”
然后在脑袋上比划了一道：“到这个长度。”
“这样会不会太短啦，我觉得最近流行的那个波波头也很好打理，还适合你的脸型……”
话音未落，接收到对面递来的一道目光，托尼老师瞬间变成了哑巴。
“我说剪短。就这么短。”镜中的少女摘下了眼镜，满脸的戾气顿时清晰可见，那张原本清秀恬淡的面孔顿时显现出一种说不出的威压，总让人觉得再不快点满足她的要求，立刻就会被打。
店里人渐渐变多，沐想想呆了一会儿忍不住出去透气，她坐在花园的休闲椅上边晒太阳边发呆，脑子里全是刚才乔南不耐烦瞪视发型师的模样。
这是她的脸，沐想想在镜子里看了十几年，但那一刻，却陌生得让她不敢辨认。
原来这样强大的气势，并不需要依托健壮的体格么？
半小时后，她从那道步出大门的身影上找到了答案。
一头长发已经不见踪影，取而代之的是两边半侧鬓边几乎被推平的寸头，寸头往上，是同样不怎么长的碎发，非常轻巧地飘在额边，自然地蜷曲着，根本挡不住那对写满桀骜的双眼。
原本就很纤瘦的少女一下子挺拔了起来，似乎连身高都无端多出了几厘米，以至于她那样懒散地站在店门口，气场仍令人格外不敢招架。
路过进店的客人们几乎都在转头打量她，她也一点不觉得拘束，有几个人盯得太过分，她直接转头就骂：“看个屁啊！”
把那几个染着各色头发似乎很不好惹的青年直接吓得仓皇逃走。
这一幕简直如同梦境。
阳光洒落下来，打在那对不耐烦皱起的眉头上，然后沐想想听到熟悉的声音和陌生的语气：“喂，走不走？你长凳子上了？”
几秒种后，沐想想站起来。
乔南拎着眼镜，扒拉脑门，一边走一边骂娘：“简直智障，说了推平推平，一个个听不懂人话，还留那么一撮喂鸡啊？”
沐想想收回恍惚的视线，她望着地面，心情复杂，忽然开口：“其实挺好看的，很适合你。”
气氛安静了两个呼吸。
下一秒，乔南突然加快了脚步：“神……神经病啊！”

*

作者有话要说：
66个红包，照旧~
校霸：锦鲤大王！！我来还愿！！转发锦鲤之后爸爸忽然给我打了十万块零花钱！！
感谢大家的霸王票~
SISIMO扔了1个深水鱼雷
长在前面的尾巴扔了1个地雷
珺囍扔了1个地雷
珺囍扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
起名废A扔了1个地雷
别跟我瞎bb扔了1个地雷
别跟我瞎bb扔了1个地雷
别跟我瞎bb扔了1个手榴弹
岛扔了1个地雷
一卷扔了1个地雷
kayla扔了1个地雷
Shinji扔了1个地雷
求更求更扔了1个地雷
20133450扔了1个手榴弹
16478410扔了1个地雷
Has扔了1个地雷
芙艺扔了1个地雷
红湘扔了1个地雷
lzc扔了1个地雷
一分秋扔了1个地雷
芙艺扔了1个地雷
一千朵太阳扔了1个地雷
一千朵太阳扔了1个地雷
一千朵太阳扔了1个地雷
一千朵太阳扔了1个地雷
秋秋扔了1个地雷
23610730扔了1个地雷






正月十五，清晨。
这座城市仿佛在一夜间苏醒。
未扫尽的炮竹屑跟积雪胡乱堆积在路边，被安静了十多天后忽然出现的人流踩得泥泞不堪。回乡过年的早餐摊尽数摆了出来，尤其在各大学校周围，随处都能嗅到油炸物浓郁的香气。
开学了。
放眼望去，A市成了被各色校服塞满的世界。
居民区、人行道、公交站、川流的私家车中。清冷的空气里还能听到稚嫩的抱怨——
“冷死啦，天天混吃等死，老子快一个月没那么早起来了！”
“啊啊啊啊学校就不能多放几天吗？”
“老板煎饼再加个蛋啊——喂你寒假作业做完没有？”
“还差两篇作文，算了，死就死吧。”
“那到学校物理试卷借我抄。请你吃糯米饭。”
“啊啊啊啊啊啊啊啊车车车车车开了艹尼玛你跑快点啊师傅等等！！！！”
买完早餐的一群少年刚抬头就瞥到站台外已经启动的公交，看到熟悉的数字，立刻大呼小叫地携手追赶起来。清亮的叫喊响彻交通规划混乱的城中村，正在此时，一声轰鸣的油门忽然响起，瞬间盖过了这片喧闹。
嬉闹的年轻人们不由自主地抬起头，将目光朝这奇异声音的源头望去。
几乎同一时间，一辆矫健的摩托利剑般滑进视野。流线型的车身挟裹着出一阵令人窒息的飓风，它高调地穿梭进车流，带着深黑色车漆反射出的刺眼晨光，又转瞬间消失不见。
路旁的年轻人们为这场短暂的相遇片刻无言，几秒之后，原地爆发开热烈的交流——
“卧草卧草卧草卧草卧草！！！！”
“NTT KMH？NTT KMH？”
“卧草有生之年居然真能看到人骑这个快踏马一百万的鬼车！！”
“这哥们帅得我快尿裤子了——”
“不对！不对！”
议论声忽然一顿。
某位少年竭力回忆几分钟前的记忆，然后在那短暂的画面里挖掘出了一道戴着头盔低伏在摩托背上的倩影。
“骑车那人，是个女的！！”
*******
A市城南，最风景宜人的区域，老远开外就能看到围墙里制式特殊的建筑。
冬日里依然苍翠的绿荫绵延至足有十几米高的校区大门处，大门的穹顶下伫立着无数立柱，气派到令人生畏。穹顶上方，则龙飞凤舞地镌刻了一排大字——
A市英成外国语中学。
开学日，这里似乎和A市其他的学校没什么不同，大门口挤满了身穿校服的学生和送孩子上学的家长。
可这里似乎又与别处很不一样。
因为放眼望去，目光所及，能见到的代步工具里只要轮胎超过四个，就无一不是豪车。
英成，A市唯一一家教学质量可以与公立重点高中相媲美的私立学校，以高昂的学费和特殊的生源闻名。这里的入学机制十分严格，除了沐想想这种由于升学成绩太过出众而被吸纳的超级学霸之外，剩下的学生无不来自于非富即贵的家庭。
值得一提的是，乔南的初中也是在这里念的，直到高一，才出于某些原因被强制转学。
重新回到这个地方，他的心情多少有些复杂。
突然出现的摩托车引发了四下不小的骚乱，女孩们三五成群地停在校门口投来瞩目，从小到大都生活在人们目光焦点里的校霸毫不在意，直接目不斜视地踩着油门从她们面前驶离，一个漂亮的甩尾停下之后，那些目光越发的灼热了。
抬起长腿从摩托上跨下来，摘下头盔单手拎住，乔南抖了抖脑袋，顺手扒拉过额发，在远处隐约飘来的各种内容的不明惊呼中，背对这些人一脚蹬着车梁懒洋洋地靠坐下来，掏出兜里的手机，拨通。
那边很快传来沐想想的声音，背景还能听到喧闹的汽笛：“你到了？”
乔南：“嗯。”
沐想想说：“我可能还要一会儿，老城区早上堵车，还有两个站才到。”
乔南嗤笑一声：“说了早上送你，是你自己说不要。”
“……”那边的沐想想停顿了两秒，“乔南，我们沟通一下，你真的很想被全校同学看到自己坐在摩托车后座抱着一个女生的腰？”
乔南：“…………”
沐想想：“那我下次可以答应你。”
乔南：“……我进去了。”
沐想想：“记得交作业，上课要听课，笔记做好，课堂手机录音，放学之后，我要用来自学。”
“……”乔南心说哪儿tm那么多事，“你觉得可能吗？”
沐想想：“你的寒假作业。”
乔南：“？？”
沐想想：“我两天没有睡觉，直到今天早上六点，才赶完最后一张试卷。”
乔南：“…………”
沐想想：“所以。交作业。听课。笔记。录音。”
乔南：“……知道了。”
沐想想满意地嗯了一声：“谢谢，辛苦你了。”
乔南从靠在车上的懒散状态一下变得脊背挺直，好一会儿才再次开口，语气凶巴巴的：“……啰嗦什么！”
沐想想想起了什么，挂断电话前再度提醒：“还有，别忘了我跟你说过的，在学校里要注意安全，不要被方伶俐她们堵到。”
虽然乔南始终不觉得一个太妹帮有什么值得被自己看在眼里，但见过昨天沐想想难得紧张到反复告诫还去特地搜索对方照片的状态，为了避免车轱辘话唠叨，他还是轻轻嗯了一声。
不过没想到沐想想这样冷淡的个性还能结下仇家。乔南觉得挺稀奇的，他还以为对方在学校肯定是个独行侠呢。毕竟沐想想从性格到气质都可见的和英成格格不入。
这么想着，他顺口就多问了一句：“对了，你跟那个方……方什么的，到底是什么恩怨，能让她去年找你一学期的麻烦？”
“哦，这个啊。”虽然一直觉得那种乌龙的起因没必要特地提起，但乔南既然特地问了，沐想想也不觉得值得隐瞒，“我们学校有个校草，叫姜海。”
“嗯。”乔南不明点头，姜海他知道啊，没转学之前那小子也成天跟在他屁股后面转悠来着。
沐想想接着解释：“方伶俐喜欢姜海。”
乔南：“嗯。”
沐想想：“然后她觉得我和姜海有暧昧。”
乔南：“………………”
电话另一头的沐想想眉毛皱了一下，莫名其妙地看着忽然结束通话的手机。
乔南将电话丢回口袋，手肘夹着头盔，一手把摩托车上的大书包提下来，胳膊一甩，单肩背好。
随后他在一众热度依旧的目光中面色阴沉地朝校门迈开脚步，边走边骂：“……骗子！”
不远处，他身后，一辆停了有一会儿黑车旁，几个穿着英成校服的学生正勾肩搭背看着这个方向。
“嘿，骑NTT KMH来？可以哈。”其中一个吊梢眼的惨绿少年啧啧称奇，“自从乔哥转学，我多少年没见哪个小子敢那么嚣张了，新来的？”
旁边的朋友胖朋友白了他一眼：“首先乔哥是去年才走的，你别搞得好像多久没见他老人家似的。然后，你是不是瞎，那是个女的。”
“？？？”惨绿少年一副震惊表情，“怎么可能！你看他走路的样子，屌得简直要起飞好不好！而且他穿的裤子，头发还那么短！”
英成是A市唯一一所女生校服设计成裙子的学校，女孩们的风格非常特别。
小胖子朝天翻了个白眼：“走得屌穿裤子头发短又怎么样？你自己看她鼻子下巴，还有那个小细腰大长腿，白得都要发光了，体格还那么秀气，你家男的长这样？你不是真白内障？”
他说完这话，望着那道渐行渐远的背影，脸上又露出个疑惑的表情：“不过怎么回事，我怎么觉得她给我一种特别……熟悉的感觉？”
惨绿少年阴阳怪气：“发·骚的感觉吧？”
“滚。”小胖子给了他一拳，转头看向另一个模样格外英俊的同伴，“姜海，你觉得呢？”
“应该不是新来的，她外套的袖章是高二生，高二今年没有转学生。”姜海一边分析着，一边微微皱眉，好看的面孔上浮现出些许困惑，一个模糊的答案在心中浮动着，却始终难以戳破。
乔南是在教学楼下被叫住的，一开始他还没反应过来，毕竟对方叫的是“沐想想”。
等到回头看到那张清朗的面孔，他的眉头立刻高高挑起。
“姜海？”
姜海见他回应，立刻笑了，目光有点复杂，尤其在他的短发和抱着的头盔上停留了一会儿：“我老远看着像，但没想到真的是你。”
刚才关于熟悉感的疑惑仿佛是得到了答案，可这么说着，对上对面女孩眼中越发莫测的视线，姜海却总觉得哪里还是不太对。
姜海理不明白，对面的乔南却已经开始暴躁了。
校霸当然在哪里都是校霸，乔南从六年级起入学的英成，直到高一才转学十二中。他在这打遍天下无敌手，读了多少年书，姜海他们这群小子就跟在屁股后面叫了他多少年哥。
结果这才多久没见，面对面都……呵呵。
又上下扫了一眼，他忍不住挑毛病，还是那个弱鸡体格，不就是眼睛大点么？长得还不如自己呢，也不知道沐想想这些女生看上他什么。
肤浅。
这样想着他顿时没了好气，不耐烦地问：“有事儿？”
“啊？”姜海被他一瞪，脑子都木了，简直跟遇上了天敌的麻雀似的，下意识摇头，“没有没有。”
乔南懒得理他，转身就走。
沿途当然是收获了无数打量，不过他这会儿心情不好，板着张脸，根本没人敢看得太过分，连楼梯上靠近他范围的一小块地方都是真空的。
就这么摸进高二一班，乔南拿出沐想想给他画的座位图，开始找自己位置。
不过随后他就发现自己根本就不用怎么找，全班只有沐想想一个人把新学期所有的书都带回了家，因此堆得满满当当的书桌间唯一一个空旷的就是目的地了。
此时教室里已经坐了不少人，几乎所有目光都凝聚在他身上，大家脸上清清楚楚写着“这个人是谁？”，但与此同时，并没有人胆敢出来阻拦或者询问他。
乔南把摩托车头盔朝桌上一丢，大马金刀地坐下了，随后打开书包，翻出那堆沐想想叮嘱过无数遍要上交的暑假作业。
他一手撑着脸颊，一手把其中一叠试卷卷了起来，敲敲桌子，示意班里正在挨桌收作业的班委过来。
那女孩满脸莫名，小心翼翼地过来了，打量着他的表情，小声问：“……同学，你……？”
乔南盯着她，片刻后眯起眼，还是那样吊儿郎当的模样，嘴角却勾起了一点弧度来。
他抬手把试卷丢在了桌上，问：“认不出我啦？”
班委听到熟悉的声音，先是愣了一下，随后目光迅速地在摊开的试卷署名上掠过，眼神变得满是错愕：“沐……沐想想？”
她这一出声，四下里注意着这边动静的同学就都跟向阳花似的，刷一下转过头来。
乔南偏头，额前微卷的碎发划过眉骨。他嘴角的弧度越勾越大，双眼略微眯起，盯着面前那女孩的眼睛，几秒种后露出个不怀好意地坏笑来：“叫我干嘛？”
轻佻的女声尾音简直像带了钩子。
还在发呆的班委脸一下红了，她下意识摇头，然后慌张地收拾好桌上的那几册作业，逃也似的跑了。
嗨呀——
乔南喉咙里发出低低的笑声，随后懒洋洋地趴在了桌面上。
英成的这群小动物们，果然还是老样子啊。

*

作者有话要说：
老样子66个红包嗨起来
校霸：骗子！说了暗恋我，其实在学校里还勾三搭四！女人都是大骗子！
感谢以下领导投来的霸王票——
布拿拿扔了1个火箭炮
我的天呐扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
起名废A扔了1个地雷
夜恋氏Peony扔了1个地雷
红药是小可爱啊扔了1个地雷
言而午姓扔了1个地雷
啾啾大家






那位害羞的女班委抱着作业慌不择路地逃走之后，高二一班的学生们陷入了短暂的沉默。
随后犹如一滴冷水不慎掉入油锅——
“啥玩意？”
“怎么回事？”
“沐想想？”
“我屮艸芔茻别逗了……”
“可是刚才班长好像没否认……？”
“我屮艸芔茻不会是真的吧？”
“……说不定是联手逗我们。”
“是她吧！刚才没认出来，不过现在看看……沐想想不也那么白那么瘦，从背后看起来还是一样啊。”
“你真信了？沐想想长什么样谁不知道，你是不是智障？”
“我靠说那么多来个人上去直接问啊！”
“你怎么不去！”
“额……”
“你厉害你去，你去你去你去——”
众人大致处于强烈质疑又不敢当面确定的态度，只能你推我挤地想要选个勇士出来，嗡嗡震动的讨论声于是一波盖过一波，越发清晰可闻。
直到被学生们相互推搡碰到的桌子第三次撞上后背，所有的推搡和争论结束在了乔南回头看去的目光里。
好好坐在自己的座位上还能被人骚扰，此生从未有过这种经历的校霸都快没脾气了。那三位跳脱的男生被他盯得当场僵在原地，乔南看了他们一会儿，淡淡丢下一句：“警告一次哈。”
他转回头后，那三名男生齐齐倒退三步。
接着便泪汪汪地扑回了人群里。
乔南发现沐想想的人缘是真·不好，到校那么长时间，除了一个目的不明的姜海外，居然没有任何其他同学主动过来打招呼。不过看周围人态度，这种躲避似乎又不是带着恶意的，再看那些人打量半天都没能确认身份的生疏样子，最大的可能是沐想想自己平常就不爱跟他们来往。
嗨呀，这性格可真是让人操心。
乔南有一点担心对方在自己学校会被欺负了，毕竟十二中校风比起英成还要不如。他摸摸手机，想要给沐想想发个短信，紧接着就感觉几道格外灼热的目光忽然打在了脸上。
教室也猛然一窒，随后气氛立刻变了，紧张的空气中，乔南抬头看去。大门方向，几个容貌各异的女孩正面无表情地站在那里，为首的是个长头发，裙子好像比周围人要短上一截，长得嘛……应该还行，不过对乔南这种身边美女如云的校霸来说也就一般，因此他非常挑剔地在心里评价——
眼睛比沐想想小，腿没沐想想长，皮肤虽然也挺白，但仔细看还是沐想想的更通透一点。
六分不能更多。
六分盯着乔南，先是用讨债般的语气喊了一声：“沐想想？”
这辈子敢用这种语气跟他说话的现在都贴墙上了。乔南眉头微挑，然后他放下手机，懒洋洋地朝后一靠：“干嘛？”
“真的是你？”或许是不敢相信的猜测变成了现实，六分看着他的双眼里立刻就充满了浓浓的恶意。她上下打量乔南，目光从他头顶的短发到身上的裤子，越打量脸色越难看，片刻后冷森森地开口：“你出来。”
哟。
乔南顿觉有趣，手机也不玩了，新奇地歪头看她：“你谁？”
像是根本没预料到会得到这样的回答，六分脸上迅速划过错愕的神色，她身边一个像是学生头的跟班此时开口：“伶俐，别跟她那么多废话。”
又口气凶恶地转向乔南：“还有你！装什么大头蒜！叫你出来你就出来！”
哦，乔南恍然大悟，原来这就是那个沐想想非常忌惮的英成小太妹。
不过他转学之前根本没听过这号人，对方真人的样子跟照片又有些出入，导致他第一眼看到时，根本没认出对方。
乔南收起了懒洋洋的姿态，通常来说他是不太会跟女孩子计较的，但从知道对方就是逮着沐想想那个笨蛋欺负了一个学期的方伶俐后，他开始有点不高兴了。
于是手机咚的一声被丢进桌斗，他撑着桌面慢悠悠站了起来。
方伶俐明显紧张了一下，神情忽然带上了戒备，剑拔弩张的紧绷感迅速在他们之间蔓延开，整间教室鸦雀无声。
恰在此时，一道意料之外的女声打破了沉寂：“方伶俐？何晓葵？”
一个穿着职业套装的中年女人说话间单手抱着几本教材走了进来，一边走一边用狐疑的眼神打量门口的几个女孩：“马上都要上课了你们还站在我们班门口干什么？”
所有人都可见地松了口气，包括来时气势汹汹的方伶俐。方伶俐在她质疑的目光中掩饰性地拢了下鬓角，随后警惕的目光再度迅速从乔楠身上划过：“没事儿，来拿点东西而已，王老师再见。”
说罢转身就走。
已经迈开脚步的乔南不得不悻悻停下，不爽地靠在桌边，目送那几道背影离开。
王老师看到她时也吓了一跳，抱着教案停下脚步，迟疑开口：“这位同学，你……”
班级里立刻掀起了一小片“哎呀原来班主任也认不出沐想想新造型”的弱智笑声，有几个胆大的迅速从刚才被气场支配的恐惧里挣扎了出来，还大声朝班主任解释：“王老师，这是沐想想呀！”
王老师转回乔南身上的表情满是惊讶：“咦——？”
乔南与她对视着，他并不在意自己成为焦点，心里想的是其他问题——这位班主任，既然能叫出方伶俐的名字，那她是真的不知道沐想想被欺负吗？
不可能的，没有人能比从初一开始就在英成为非作歹的乔南更清楚这个学校了——由于大部分学生特殊的背景，这里遍布监控，教职工比家长更恐惧学生遇到伤害。
被方伶俐霸凌的对象但凡从沐想想换成这个班里任意一个学生，恐怕上学期的各种闹剧都不会存在。
但这又有什么办法，无论是沐想想还是这位班主任，认真说来，似乎都没有真正可抗衡方伶俐家世的能力。班主任在褪去工作状态之后不过是一个普通人，沐想想身后也没有能为她出头的朋友。
作为曾经这里金字塔最顶端的一员，乔南太清楚英成的规则，转瞬间他想到了很多令他烦躁的内容，直到桌兜里发出一声信息的震动。
他停下思考，抬头时无意识扫过黑板上的时钟，时间指向八点四十，距离九点钟开课，其实还早。
那么刚才对方在如此恰好的时间出现，又对伶俐说“马上要上课……”
乔南的神情终于再度松弛，他甚至露出了点笑容，还抽出只揣在兜里的手漫不经心地晃动了一下，朝那位仍不敢确定自己身份的女老师打了个招呼：“好久不见啊，王老师。”
然后乖乖地坐下了，连二郎腿都没翘。
手机上刚才发来的是沐想想的短信，沐想想说：“我找到你教室了，你好好上课，记得录音和记笔记，对了，作业帮我交上去没有？”
看来没有遇到麻烦啊，这个笨蛋。
乔南非常嫌弃地敲回去两个字：“没有。”
******
王老师教的是化学，不过开学的第一堂课，她并没有说太多书本上的内容，整堂课大多是寒暄，以及叮嘱学生们尽快进入学习状态。
乔南听了一会儿就昏昏欲睡，不过想到沐想想反复强调地不许课上睡觉，他还是强行睁着眼，懒洋洋歪在桌面上看书。
英成的教学进度比一般公立学校要快一些，教材内容也有所不同，好在乔南看起来也不是很吃力，毕竟虽然他不爱写作业看书，转学前也曾经蝉联过英成年级榜单前十名多年，只是转学到十二中以后，越来越懒怠学习而已。
不过这不妨碍他晕书，啊啊啊要是能抽根烟就好了。
赶在昏睡之前第一堂课终于结束，王老师离开前还略带担忧地看了他一会儿，等到这位女士的背影消失，乔南无比迅速地站了起来，前后左右的同学立刻侧目。
乔南先是踹了空间格外宽敞的前桌凳子一脚：“往前挪点。”
然后就带着手机和他拆都没敢在沐家拆的烟盒匆匆离开了教室。
*******
另一间教室，高二四班，姜海还在为早上跟沐想想的见面发呆。
说句老实话，看到沐想想一甩书包踩着楼梯离开前的那个表情，他连肝都颤了一下，整片后背的汗毛都激灵起来了，差点没当场给跪下。
这太奇怪了，他跟沐想想顶多竞赛经常碰面的关系，此前的印象大概就是这个女生很聪明，很冷淡，比起其他一看到他就叽叽喳喳的女生要安静得多。
印象不错，所以在学校遇见时还主动打了几次招呼。
可这难道不是好感吗？再怎么着也不该是这种见到天敌的反应吧？太奇怪了。
他单手托腮靠着窗台，好看的脸蛋上满是困惑，惹得教室内外诸多女生跟着满腹忧愁。
正思索间，一个胖乎乎的男孩子忽然出现，拨开堵在门口的一群女生跑了进来。
“姜海！”他像是经历了一场长跑，停下后站都站不稳了，又显得很慌张，扶着姜海的桌子气喘吁吁：“……你，你快去看看吧，你早上说的那个沐想想，方伶俐又带人去找她麻烦了！”
*******
英成的厕所空无一人，乔南对此非常满意，他洗干净手，然后跟没转学前一样，踱步到明亮的窗边，将窗户打开一点、。
终于——
校霸热泪盈眶撕开烟盒地叼出一根，伸手去摸兜里的打火机。
这里终于没有神出鬼没的沐想想她爸，和沐想想她妈了！
抱着这样强烈的感动，他的手指颤抖地按在打火机轮滑上。
下一秒，他敏锐地听到卫生间门口，传来凌乱又密集的脚步声。
********
方伶俐脸色阴沉：“你确定她在里面？”
“有人亲眼看到她进去的！”何晓葵努力追上她的步伐，“今早也是有人亲眼看见的姜海跟她说话，看来锁锁门丢丢书包已经吓不住她了，今天一定要好好教训她一顿！”
七八个女孩仿佛找到了什么难得的乐子，顿时亢奋地附和起来。
方伶俐并不理会她们，到了卫生间门口，留下两个看门，就带着剩余的人推开门走了进去。
入目是一片空荡。
几个人迅速挨个推起了隔间门，但遗憾的是每一扇后面都没有人。
片刻后她们又聚在了方伶俐身边，方伶俐眉头紧锁：“怎么回事？你不是说有人亲眼看到沐想想进来的吗？”
对上一众质疑的目光，何晓葵顿时语塞，正在她也摸不着头脑时，众人身后忽然传来了一声低哑的轻笑。
方伶俐瞳孔一缩，立刻转身，当即毛骨悚然。
就见她身后半人高的洗手台上，一道身影如同正在捕食的猎豹那样矫健地蹲在上面。身影的主人形状漂亮的双眼微微眯起，似乎觉得眼前的场景很有趣似的，对上她目光的瞬间，还咧开一嘴白牙，露出个意味不明的笑容。
咬在齿间未点燃的香烟随着那张说话的嘴唇微微晃动。
“我确实在啊。”乔南笑眯眯地问，“找我有事吗？”

*

作者有话要说：
嗯，还是66个红包
校霸：我他妈！只是想！抽根烟！而已！
太妹帮：失策了！
感谢以下大大们投来的霸王票~
布拿拿扔了1个火箭炮
今朝扔了1个手榴弹
今朝扔了1个手榴弹
23610730扔了1个地雷
一分秋扔了1个地雷
玄水扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
起名废A扔了1个地雷
软绡积红泪扔了1个地雷
顾暖衾扔了1个地雷
izzzzz扔了1个地雷
芙艺扔了1个地雷
幻想着的世界扔了1个地雷
珺囍扔了1个地雷
雪川清柳扔了1个地雷
雪川清柳扔了1个地雷
biubiu啊扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
霜月扔了1个地雷






那一瞬间方伶俐所受的惊吓程度，说是毛骨悚然都不为过。
她在短暂的几个呼吸里甚至连头脑都是空白的，强烈的被侵略的恐慌如同一只无形的大手扼住她的喉咙，她的瞳孔深处死死地倒映着那张连笑容都充满危险的面孔，回过神来的第一反应就是——逃！
但她逃不掉了，下一秒，蹲在洗漱台上姿态懒散乔南脸色忽然一变。和小葵等人慢半拍才反应过来的尖叫声中，方伶俐瞳孔中的人影已经近在咫尺，她几乎连反抗的念头都还没来得及升起，就已经被颈部的一阵大力掼进了身边的一处隔间里。
她的后背被狠狠拍在隔间壁上，与利落的上栓动静同时响起的，是耳边一声令她浑身一震的巨响。
“啊啊啊啊啊——”
何小葵她们吓傻了，开始在外头惊慌失措地拍门——
“喂！！！！”
“开门开门开门！！！”
“方伶俐——方伶俐——”
“沐想想你找死吗！！你想干什么！！快开门！！！”
隔间大门在各种撞击中脆弱地晃动起来，乔南充耳不闻，他只是垂下眼，面无表情地看向被自己抵在手臂和隔板之间的女孩。
作为一个对自我道德约束还算严格的男人，乔南从小到大肯定是没打过女人的。即便以前有时候打群架对方带的女伴儿特别烦人，他的回报也最多只是在自己的目标身上多踹几脚。但此时此刻，对着眼前这个上学期给沐想想找过不少事儿的姑娘，他很难得地发现自己的暴戾情绪居然蔓延到了肢体上。
但这种冲动很快被他的理智克制住。
不仅仅出于“不打女人”的自我约束，更重要的还是他很清楚自己现在用的是沐想想的身体。
倘若他还是当初那个可以肆无忌惮的校霸，这会儿揍了也就揍了，出了这个门顶多被哥们嘲笑几句，谁也没办法拿他怎么办。但沐想想不行。
一开始听到对方说起自己对校园欺凌的应对，乔南的第一反应是这姑娘是笨蛋吗？性格也太懦弱了吧，被人蹬鼻子上脸成这样居然都不报复回去。
但现在他忽然理解了对方的隐忍，且这种隐忍非但丝毫不懦弱，还充满了一种叫他心生敬畏的坚强。
不过话虽如此，他肯定是学不来这种坚强的，即便双方此刻交换了身体，从小在不同的家境中长大，乔南习惯的手段仍旧是直接用力量说话。
因此即便不出手伤人，他也得用直接一点的手段告诉这群小动物，以后不要再像烦人的跳蚤那样时不时到自己跟前蹦跶。
乔南并不觉得这会很难。
毕竟在这所学校为非作歹了那么多年，他有太多办法可以避开校方的耳目。
假校霸对上真校霸，气场就不在一个等级。他一不按套路出牌，此前表现得十分好勇斗狠的方伶俐果然开始怂了。乔南的一条胳膊撑在她耳侧，这样的姿势能给人带来非常强烈的侵略感，这让她既羞耻又觉得慌张，反应过来后立刻就想动手。
乔南这会儿虽然身体没了力量，打斗的意识却还在。让他对上外头的所有人那肯定得吃不少亏，但眼下就一个方伶俐，那肯定没什么难度了。避开对方踢高的膝盖，两人在狭窄的空间迅速地对了几招，乔南阴着脸用胳膊肘在她锁骨上方的位置敲了一下：“老实点！”
“啊！！”方伶俐被这一敲，半边身子都麻了，尖叫一声，脸色当即刷白，“你想干嘛！给我滚开！！”
乔南笑了笑，甚至还好心抬手扶了一把，令她不至于在慌乱中摔倒：“怎么了？不是你主动来找我的？”
方伶俐想要避开他的搀扶却没能做到，终于彻底没了底气，她贴着墙缓缓蹲下，看着乔南的目光简直像见了鬼似的，连话都说不利索：“……我……沐想想你、你别得意……”
就见站在面前的少女低下头，脑侧的发丝划过前额，精致的面孔上再不见任何表情，只剩那两丸不带任何情绪的黑水银般的眸子定定盯着自己。
“方伶俐！方伶俐！”刚才响起的尖叫吓坏了撞门的跟班们，外头已经有人发出哭腔，“……你没事儿吧？伶俐！伶俐！你说句话啊！你没事吧！？你别吓我们！”
乔南抬手朝大门砸了一拳：“闭嘴！”
待到果然鸦雀无声后，他转回方伶俐身上，声音也随着神情变冷：“我再问一遍，你们来找我，想做什么。”
这问题让人怎么回答？身体发麻站不起来，对手的一举一动也全然超出掌控，方伶俐感觉自己在看一部恐怖片，心理防线这一刻终于彻底崩溃了，她咬着下唇发出了惊惧的呜咽。
脑补到一些可怕的场景，外头的女孩有几个也开始跟着哭起来，但当中明显还是有理智的，到这时仍不忘寻找对策：“你们守在这里，我现在去找校工！找老师！”
“对！对！”六神无主的众人立刻响应。
方伶俐听到这话也是浑身一震，大概是觉得自己找到了靠山，看向乔南畏惧的眼神里立刻充满了掩饰不住的怨恨。
她实在不愿意承认面前这个让她如此恐惧的女孩，会是上半学期在她的各种挑衅欺凌中一直表现得逆来顺受的沐想想。居然因为轻敌折在这种人手里，丢尽颜面的方伶俐心中几乎要泣血了。这件事情被校方知道，她出去后肯定还得挨一顿批评，但现在最重要的事情无疑是先脱离困境，等出了这个地方，她自然会有成千上万种办法狠狠报复回去。
她实在是不怎么聪明，心理的想法几乎全都写在脸上，乔南将她瞬息万变的神情尽收眼底，几乎用脚趾头都能猜出她之后的打算。
四目相对，外头传来挂断电话的女孩们喜极而泣的声音：“找到了找到了！她们找到李主任了，说是立刻就过来！”
乔南在方伶俐越发明显的冷笑里，忽然再度勾起嘴角：“你看起来挺高兴的嘛。”
外头正在满心期待老师到来的女孩们忽然听到隔间发出清脆的咔哒声，紧接着，大门打开了。
所有人都错愕地看着大门后面露出的两道身影。
蹲坐在地上的方伶俐先是发愣，随后一个激灵，赶忙抓着门框从地上艰难地爬起身。她的半边身体仍旧是麻的，此时却已经恢复了底气，还以为乔南是忌惮即将到来的老师才主动服软。
于是她遇弱则强，语气一下又变得嚣张，一边踉踉跄跄地推开想来搀扶自己的朋友，一边色厉内荏地放狠话：“沐想想，我记住你了！别以为你这次识相我就不会把你怎么样BALABLABALABALABAL……”
乔南慢悠悠从隔间里出来，脸色倒是没变，也不知道听没听去这一番威胁，居然还优哉游哉踱步到窗边，将刚才只开了条小缝的窗户彻底推开，探头看了看。
他喃喃自语：“二楼啊……”
卫生间大门外头已经隐约能听到奔跑的脚步声。
方伶俐脸色发青：“你有没有在听我说话！”
乔南缩回脑袋，若有所思的目光在她身上转了一圈。
方伶俐忽然看到那张从刚才起就很给自己压迫感的清秀面孔再度露出了一个不怀好意的笑容。
危险感在那一瞬间迅速从脚底攀上身体，但意识到这一点的时候，她的身体已经被一股大力拽向窗边。少女校服上清淡的洗涤剂味钻进鼻腔的同时，失重感接踵而至——
乔南搂着她，单手一撑窗台，就这么毫不犹豫地从二楼窗口跳了出去！！
卫生间里所有的人都吓疯了，女孩们几乎同一时间惨叫着扑向窗口。
不远处正朝这座教学楼跑来的几个男孩也被这一幕吓得停下脚步，满脸煞白。
但他们想象中的惨案并没有发生，乔南在空中借了把力后，身体非常灵活地落地在草丛里，即便带了个人，动作仍显得游刃有余。
落地后他先是漫不经心地理了把额发，回头仰首，朝挤在卫生间小窗的女孩们送去一个飞吻。
随后就毫不留情地将死死贴在身上还在强烈颤抖的方伶俐一把撕了下来。
方伶俐直接双腿一软跪坐在草丛里，她一句话也说不出来，肌肉在生理性颤栗，头脑更加空白。她觉得自己刚才似乎是尝到了与死亡无比接近的滋味，但此时此刻，能够回忆起来的，却只有抱着自己的那个少女身上好闻的香味，和对方跳窗那瞬间疯狂又闪亮的眼神。
乔南在她面前蹲下，伸出一根手指，点在她的喉咙上，一点点上滑。
方伶俐发现这一刻她的内心居然一丝抗拒的念头也没有，还非常顺从地配合对方抬起下巴。
就见面前女孩那张姣好的面孔上，终于缓缓拉开了一个叫她永生难忘的赞赏笑容。
“警告一次哦。”那道悦耳的女声拖长了尾音，语气俏皮到仿佛在说什么亲昵的话题，内容却……
“再有下一次，我就把你一个人，从那里丢下来。”
乔南拍拍那张已经木然的面孔，缓缓起身，在温暖的阳光里旁若无人地伸了把懒腰。
随后他回头，目光从不远处那几个浑身僵直的少年身上扫过，挑眉，并不理会地走了。
回到教室的时候那个座位宽敞得很嚣张的前桌已经很识相地把椅子挪到了正常的位置，甚至还顺手把乔南的桌子朝上拖了拖。乔南审视过后满意落座，先是没正形地靠在椅背上翻了会儿书，临上课前，又忽然想到什么，在周围从他早上到校起就没停下过的隐晦打量里回头：“哎。”
后桌是个戴着眼镜的男生，对上他的目光后紧张地推了推眼镜：“干……干嘛？”
乔南随便拿了他一本书翻开，看了眼写在扉页字迹工整的名字：“罗用？字儿不错啊，平常记笔记吗。”
罗用：“……啊？”
乔南随便找了本看起来没写过东西的本子丢给他，脸上露出个笑容：“下节数学，顺手帮个忙？”
短发少女姣好面孔上毫无遮掩的笑容相当的自来熟。
乔南就见那个一本正经的小四眼忽然红着脸转开了头，好一会儿才轻轻回复了一声：“哦。”

*

作者有话要说：
66个红包那啥，估计得再发个几天
没脱离男体思维的校霸：？？？干嘛忽然脸红？这个小四眼真是怪怪的。
感谢以下大大的霸王票~
布拿拿扔了1个火箭炮
瑞雪落秋叶扔了1个手榴弹
瑞雪落秋叶扔了1个手榴弹
墨笙扔了1个地雷
ddupsunny扔了1个地雷
橙子橙扔了1个地雷
云薇扔了1个地雷
immortal扔了1个地雷
kayla扔了1个地雷
蒯祥墓扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
云薇扔了1个地雷






“人呢！不是说被关在隔间里？！”
“跳窗户？这里是二楼！你们骗鬼呢！”
“沐想想是谁？你们说了半天结果人在哪？楼下不就一个方伶俐？！”
“你们这群孩子真是越来越不像话了！恶作剧一点分寸也没有！居然搞到老师头上！我一定要好好跟你们家长谈谈！”
尽管已经打响了上课铃声，园区内仍能听到二楼卫生间传来的教导主任的怒喝。
临近的班级大概只能从片段的文字里听出，他是在办公时被一群女生十万火急地拉了出来，本来还以为出了什么大事儿，结果发现她们的目的好像是为了骗他进女厕所？
嗨呀这波操作真是太骚。
听到的学生们皆是啧啧称奇。
方伶俐在草丛上跪了好久才被人失魂落魄地带走，不远处围观完全部过程的几位观众瞠目结舌，小胖子过了好久才找回自己的声音，气若游丝地转向自己英俊的同伴：“姜海……刚才带着人跳楼那女的……是你说的沐想想吗？”
姜海回忆起对方离开前扫向自己的那个，看起来轻描淡写实则全是“小心点别乱说话”眼神，一脸木然地抬起胳膊——撑在同伴肩上。
小胖子：“？？？”
姜海：“借我扶会儿。”
不然他就得跪下了。
*****
乔南对这边的一切当然一无所知，第二节顺利下课后他满意地从后桌小四眼罗用那儿得到了完美的课堂笔记。
所以接下来当然是……跟沐想想炫耀啦！
想到沐想想那副非常不相信他会好好上课的嘴脸乔南就超级不爽，于是他掏出手机，咔嚓拍照，点击发送。
正在此时，他听到了身后传来小心翼翼叫自己名字的声音，转头，是早上那个在班里收作业的女班委，周围同学都叫她林珑。
“沐想想同学。”对方和他对视一眼，很快移开了视线，“我们在讨论周末给高妍办生日派对的事，地址在外海山庄，你……你要一起来吗？”
这话一出口，附近的几个同学都纷纷将目光转了过来，林珑后头那几个聚在一起的女生更是一脸紧张。
这是班级里第一次有人主动邀请沐想想参加私下活动，大家都挺意外的。
这个以全市中考前三入学的学霸在班级里一直是非常特别的存在。气质很清爽，话也少，几乎不会主动发起交际，思维更加直接，直接到会在被人问起度假问题的时候回答自己没有护照。
但她的优点也很鲜明，比如成绩好，个性随和。
遗憾的是这里是未来将近三分之二的学生会选择出国而不是参与高考的英成，此前的相处基本只是发展人脉的过程，个人成绩在这里，绝没有社交能力来得重要。
总而言之这是个去了普通公立学校估计会很受老师欢迎，但却和英成画风格格不入的存在。班级里大多数人对她的印象与其说讨厌，倒不如更贴近束手无策。
高妍是女班委玲珑后头那几个女生里个子最高的姑娘，班级里众多官富n代里家世仍数一数二的大小姐，她的生日会每年都是大场面，会早早开始筹备，因此对宾客的通知在开学之前实际就已经结束了，沐想想从去年起就不在里面。
高妍实际上在玲珑开口的时候就后悔了，毕竟按照之前的经验推断，沐想想应该是不会出席这种活动的，当众被人拒绝这种事即便是她也会觉得很没面子。
但没想到的是，座位上那个女孩在听完林珑邀请后只略微思索了一下，就很痛快地点头：“好啊。”
大家为这意外发展瞪大的眼睛里，乔南将目光转回手机上，脑子里还在莫名其妙地想——
这个高妍怎么回事，过年那会儿不是已经邀请过自己了么？
紧接着转念一想，哦，是了，当初邀请的是乔南，现在他却变成了沐想想。
这些混蛋难道之前都没想起来要请这个笨蛋吗？
气死了，真是气死了。
******
沐想想在收到炫耀笔记的照片后忽然又收到信息——
【乔南：啊】
【乔南：啊啊啊啊啊啊啊】
【乔南：你真的是】
【乔南：怎么会那么笨啊！！】
不明白对方为什么突然又发脾气，沐想想不为所动地忽视了这段情感宣泄，毕竟她这会儿也很忙。
忽然置身于一个完全陌生的环境里，沐想想所承受的问题难度一点也不比乔南那边小，并且她还是一个很认真的人，跟乔南吊儿郎当的应对方式一点也不一样：为了避免穿帮，她来之前连续两天除了赶作业之外还得铭记乔南身边的关系网，因此从今早起床起，整个人就绷着神经。
而且不知道是不是错觉，从她今早出门起四周的氛围就一直怪怪的，比如来学校的公交车上就总有人似有若无地打量她，尤其在她半路给一个老爷子让了座之后。
沐想想不是很擅长对付这个，好在来前乔南说过，遇上搞不定的情况可以用三种办法解决，那就是一盯，二骂，三动手。
骂人和动手什么的……沐想想还是选择了面无表情地对视回去。
没想到公车上立刻骚乱了起来，没多久后门那边一群穿着十二中校服的学生就下了车，落地后跟被鬼追似的撒丫子就跑，跑得烟尘滚滚。
真奇怪，明明距离目的地还有好几站呢。
收回目光的沐想想很是摸不着头脑。
下了公交车后她又被十二中校门口的所有同学致以崇高注目礼，一直持续到班级门口。要不是她心理素质过硬，估计会被这些灼热的目光盯到同手同脚。
十二中是个规模不小的公办高中，虽然比不上英成那么精英，但在A市实际地位也不差。
与英成不同的是，这里采取的是实验班制度，每个班级的教学进度都有所调整，每年级的一班二班，也就是所谓的实验班，接收的都是本年级成绩前列的尖子生，是未来高考拉高重本率的主力军，以此类推。
而现在，沐想想再次抬头，看向班级大门口高高悬挂的那张牌子。
高二九班。
真的无话可说。
开学第一天的十二中并没有英成那么秩序，从上到下都乱糟糟的，大半个上午都过去了还没开始上课。沐想想于是对乔南的人缘有了全新的认识——她甚至无需走动，冷静沉默地坐在位置上，就会有源源不断的同学过来主动问好。
这只是第一天，沐想想没有跟他们说太多话，大致结束一轮后就低头开始翻看书本，果不其然地发现，十二中用的统一教材内容进度比英成浅显不少。
一连翻了半本书都没能找到特别棘手内容，沐想想这一刻由其庆幸自己此前要求乔南的课堂录音，一时又觉得无聊，于是翻出一册辅导试卷想要解闷，结果还没来得及提笔，扑通一声，身边坐下了一个男生。
彻夜未眠铭记照片的沐想想只用零点一秒认出了对方俊秀的面孔：“晏之扬。”
乔南最好的哥们之一。
并冷静地抬手将对方搭在自己肩上的胳膊拂了下去。
晏之扬顿时愣了，他从进校门起就听到无数人奔走相告今天南哥心情不好，以至于路过九班门口的不少人走路都猫着腰，但这会儿亲眼见到，他才意识到有多严重——那张英俊的面孔上居然一丝表情都没有，这使得本来气质就很强势的对方看上去越发慑人了。
沐想想怕露出破绽，心底发虚，斜眼瞥去，心说这个人为什么还不走。
噫————————
被锋利眼神横扫一刀的晏之扬吓得尿都差点漏出来：“南……南哥，你、你是不是还在为一班白英杰那个傻X陷害你的事生气？”
沐想想？？？
她想起来前乔南似乎也提起过这个人，还给自己打预防针说到学校估计得背个处分，当时的原话是：“老子揍了一个看不顺眼的SB，你到学校去估计会挨批，算我欠你一回。”
他当时说的很模糊，似乎那件事情完全是他自己的责任似的。
沐想想这会儿一听晏之扬的话好像另有隐情，立刻来了好奇，缓缓移开落在试卷上的目光：“你说什么？”
她用惯了的平静语气和冷静眼神用乔南的身体发挥出来效果似乎总是有点超出控制。
晏之扬这下彻底吓精神了，一个屁股蹲从座位上摔了下去。
他眼泪汪汪。
南哥这次，果然不是一般的发怒啊——

*

作者有话要说：
抱歉更新完了，照旧66个红包
想想【内心活泼】：有八卦听啊！
感谢大家的霸王票~
布拿拿扔了1个火箭炮
布拿拿扔了1个火箭炮
immortal扔了1个地雷
kayla扔了1个地雷
蒯祥墓扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
云薇扔了1个地雷
软绡积红泪扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
和璎扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
红湘扔了1个地雷
ddupsunny扔了1个地雷






沐想想从晏之扬零零碎碎的内容里分析出一摊狗血。
大致就是高一二班有个叫白英杰的男同学，喜欢自己班的一个姑娘。那姑娘以大学之前不想谈恋爱为由拒绝了他的追求，转头却堵着乔南主动送了封情书。
白英杰也不知道从哪儿听来了这件事，心态就崩了，上半年好几次使绊子不说，寒假里大概又受了刺激，居然喝得烂醉摸上门找麻烦。
乔南当时根本懒得搭理他，谁知道平常老实巴交的白英杰那天仿佛吃了熊心豹子胆，见他们要走，直接骂骂咧咧扑上去给了晏之扬一拳。
晏之扬要是能忍他就不叫晏之扬了，于是白英杰那天直接鼻青脸肿回的家。
按理说少年们热血沸腾的小矛盾到这里就可以告一段落，但之后的发展让九班的年轻人深深意识到了什么叫天外有天。白英杰回去不知道怎么跟家里人说的，没多久乔南就接到了十二中的电话，说一班有学生家长向学校控诉孩子遭受到校园暴力。
一边是实验班成绩年级排名前三的学霸，一边是九班吊儿郎当的问题学生，校方打电话来的目的说是调查情况，但话里话外似乎已经认定谁是责任方，还让乔南和涉及这场麻烦的九班学生们开学之后叫家长到学校面谈商议赔偿和处分。
乔南能把这种丢人事儿告诉家人才有鬼，又懒得跟摆明不相信他的校方反复解释，直接就撂了电话。
按照晏之扬的说法，他当时就气得披上外套出门飙车了。
*****
“犯到小人手上真TM操蛋，早知道那天就不手下留情了，真该多给他几拳。”谈起这个话题，班里几个原本坐在自己座位上的同学也围了过来，其中一个名叫郭志，皮肤特别苍白的少年还弯腰卷起了自己的裤腿，露出小腿上伤痕，“我爸知道之后把我一顿揍，跟鬼迷心窍似的，跟他说了不是我们主动挑事他就是不信。”
班里几个女孩心疼地围上去探望伤情，晏之扬闻言自嘲地笑道：“该信谁那不明摆着吗？人家什么人物，我们什么货色。”
场面安静了两秒，他又立刻露出惊吓的表情，朝沐想想连连作揖：“南哥南哥，我说的不是你，我说我自己，我自己。”
这群年轻人似乎已经习惯了被这样对待，很快从低落的氛围里恢复了元气，一伙人嘻嘻哈哈地扑上去对晏之扬拳打脚踢，晏之扬赶紧补救：“哎呀我说的也不是你们，算我嘴贱算我嘴贱，老莫！老莫不是说了相信我们吗！”
老莫是九班的班主任，一个温和好脾气的中年男人，跟班里的学生相处得非常融洽，大家平常都没大没小地随便叫他。
沐想想立刻发现到身边的这群年轻人情绪的改变，虽然还是压着晏之扬骂骂咧咧，但他们明显真正发自内心地高兴了起来，就连腿上挂满鞭痕的郭志也是一脸的神采飞扬。
哪怕身边那么多的长辈里，只有班主任老莫一个人选择相信他们。这形单影只的信任，也已经足够满足他们的渴望。
然而这份短暂的愉快并没能持续多久。
九班的一个同学飞扑进教室，满脸焦急地通风报信：“靠！日了狗了！一班那个老太婆刚刚进办公室去找老莫麻烦了！”
******
十二中不光学生分班，教职工之间也有三六九等。
行政岗位先不提，实验班的班主任跟普通班的班主任就不在一个办公室。九班众人赶到办公室门口的时候，正听到班主任莫文好脾气的声音：“王老师，你冷静冷静。”
王老师语气很有些咄咄逼人：“莫老师，放假的时候你说等开学再说，今天已经开学了，你总得给我个交代了吧？”
莫文叹了口气：“我总得找学生了解了解情况啊。”
“了解什么情况！”王老师一拍桌子，“情况明明白白摆在这里，你们九班的学生，在假期围堵殴打我们班的白英杰同学！赶紧把那几个小混混给处置了，学生家长那边还在催着要说法呢。”
莫文皱眉：“王老师，这只是白英杰单方面的说法，我们是不是不要那么武断下结论？”
王老师愣了一下，冷冷地看着他：“你什么意思？”
莫文以为她听进去了，立刻解释：“是这样的，这件事情发生之后我也很重视，立刻就联系了我们班的同学，发现他们说的情况跟白英杰同学说的有些出入……”
“哦，我懂了。”王老师没等他说完，就冷笑一声打断了他的话，“他们是不是说，是我们班的白英杰同学，主动先挑衅了他们？”
沐想想靠在栏杆上，听到扒着门框的晏之扬小声低估了一句：“可不是嘛。”
紧接着就听到里头再度响起刀子般锋利的话语：“莫文！莫老师！不是我说，你有点自知之明吧！你们班那群渣滓给自己开脱的话，你也信啊！”
这种来自于老师口中赤·裸裸的评价和刚才的自嘲性质完全不同，外头所有九班同学的脸色齐齐变了。
下一秒莫文愤怒的吼声响起：“王老师！你怎么可以……请你放尊重一点！我承认我们班的同学们成绩可能不如你们班的那么好，但他们都是心地善良的好孩子，我相信他们绝不会无缘无故做出欺负同学的事情！”
王老师嗤之以鼻：“我懒得跟你争论这个，白英杰上学期期末总分全年级第三，是我们班未来的社会栋梁，总之我不希望因为你的包庇给他留下什么心理阴影。趁着现在事情没闹大，我们班里的同学也都不知道，该处分的赶紧处分了，给人家赔礼道歉。你要是继续拖延，我可就直接去找新校长，让他来处理了。”
十二中的上一任校长去年高升，这学期直接空降了一位新的。人家走马上任第一天，王老师把状告到御前，九班班主任会给新校长留下什么印象，不言而喻。
学生的成绩就是班主任的奖金脸面乃至一切，一班跟九班的地位差得太远，这简直是摆明了在威胁。
门口的九班学生们一片沉默，沐想想见晏之扬身侧的拳头松了又紧，忽然迈开脚步。
她一把拉住他，静静地凝视：“你想干嘛？”
“南哥你别管了。”晏之扬咬牙说，“她不就想找个人给白英杰解气么？”
沐想想没松手：“事儿是……冲我来的。”
“让你去给那个傻逼道歉我他妈不如去死。”晏之扬道，“更何况当时你根本没打人，人是我打的。”
“南哥你回去吧。”郭志他们也把沐想想朝教室方向推，边推还故作轻松地劝她，“不就是一点小处分嘛，早就债多不压身了，更何况我脸皮厚，道个歉而已，小菜一碟。”
沐想想微怔，她还记得这个苍白少年腿上触目惊心的鞭痕。虽然名义上都是乔南的朋友，但这一刻他们的热情和内心是呈现给她的。
感觉像是触到了一包柔软的物体，不知该怎么呵护的同时，又忍不住对那些粗暴戳弄他们的力量生出怒意。
为什么他们要这样习以为常地接受莫须有的指责！
从小到大哪怕在最低谷时期也始终做着所有家长老师口中“别人家孩子”的沐想想难以理解，但她知道，被冤枉的滋味肯定比对上方伶俐还要难受。
她语气平淡地说：“不是我们的错，我不会道歉的。”
接着一抬胳膊拨开了那些抓紧自己衣摆袖口的手，在晏之扬扑上来阻拦之前，敲响了办公室的大门。
莫文正在为自己同事与往常表现出的公正严肃形象完全不同的嘴脸感到错愕，一转脸，便看到了一张更令他意外的面孔。
王老师下意识跟着他的视线转头，就见到视线中忽然多出了一位年轻人。他个子很高，体格恰好，把十二中配色一言难尽的校服都穿出了亮眼的效果。他笔挺地站在门口，几近精致的英俊面孔上没有一丝表情，从脚底到头发丝，无一处不给人强烈的冷酷和克制感。
王老师对上那双眼睛，下意识起身站直：“你……你好？”
莫文也几秒钟后才回过神，虽然不知道自己平常一向没个正型的学生为什么忽然变得那么严肃，但这不妨碍他莫名感到拘谨：“额，乔南，有什么事吗？”
这就是乔南？
听到这个白英杰提起过无数遍的名字，王老师难掩错愕，她上下打量门口的年轻人，怎么都无法相信对方就是他学生口中那个吊儿郎当心肠歹毒的混混学生。
“老师好。”沐想想很礼貌地问好，进屋，站定，看两位老师还站在那里，贴心地一抬手，“坐。”
两位大人膝盖一软，屁股啪嗒粘进了椅子里，怔怔地看她。
从来没受过来自师长的压力的三好少女松了口气，看来十二中的老师虽然比英成市侩一些，但还是挺好沟通的。
她于是单刀直入，盯向座位上神情呆滞的女教师：“王老师，我清楚您的来意，实不相瞒，我对跟白英杰同学的那场矛盾确实见解不同。具体谁对谁错，希望您能把他叫来，跟我当面对质。”
“啊？”王老师被那双平静的眼睛盯得脸都白了，下意识就要点头，但很快被理智叫停，“你，你想干嘛？你要当面威胁他吗？”
她为什么会这么想？沐想想茫然地皱起眉头：“什么？”
王老师被越发冷肃的气场弄得一头冷汗，这一刻简直觉得自己在跟恶势力斗争，她满腔孤勇，正要严词拒绝，忽然又被门外再度响起的声音打断。
“莫老师，咦？王老师也在啊？”
胖乎乎的政教主任推开门，扫了眼屋里的场面，被奇妙的气氛弄得后背一寒，来不及多想就笑嘻嘻地让开身体：“孙校长说要在学校里逛逛，看到你们办公室门口全是学生，就顺便进来看看，这是在忙？”
他口中的孙校长无疑就是本学期空降本校的一把手了，两个被沐想想黏在椅子上的老师闻言下意识跳了起来。
就见一个男人从政教处主任身后慢悠悠走了出来，又高又瘦，皮肤还黑，看起来特别显老。
孙校长原本只是想来熟悉熟悉教师办公环境，因此姿态十分悠闲，没想到一抬头就愣住了。
他目光直直地盯向办公室两个老师后头那个穿着十二中校服的男孩。
卧槽，这不就是早上在他熟悉校园公交路线时在车上给他让座的那个小孩吗？
说起来真是一脸血泪，孙校长是知道自己长得显老的，但第一次发现自己居然已经显老到了在公交车上可以得到座位的程度。当时他内心复杂，其实并不想接受这份好意，但对上那双平静却意外给人压迫感的双眼，不知道怎么回事就道谢坐下了。
一路连挪都没敢挪。
沐想想此时也认出了这是早上车上那位爷爷，略有些意外但还是很礼貌地开口：“校长好，主任好。”
孙校长：“……你好你好，哈哈，原来是这位小同学，早上谢谢你在公交车上给我让座。”
“咦？”主任闻言很是高兴，“不错不错，你是哪个班的学生？品德很不错。”
王老师：“………………”
主任再度哪壶不开提哪壶：“对了，你们这是在干嘛呢？”
沐想想被夸奖后有点高兴，因此难得殷勤了一把，伸手从办公区域那边又推了两把椅子过来：“请坐。”
话音落地，四张屁股齐齐黏进了椅子里。
今天本来打算陪新校长巡查全校区的教导主任：“？？？”
真的只是顺便进来看一眼而已的孙校长：“……”

*

作者有话要说：
腊八节快乐~~今天还是有红包~
想想：十二中从老师到同学都很随和！我喜欢十二中！
感谢大家的霸王票~
布拿拿扔了1个火箭炮
淅淅晓丑扔了1个地雷
zz扔了1个手榴弹
野人爱飞奔扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
芮芮啾扔了1个地雷
朱朱饭团扔了1个地雷
Mint扔了1个地雷
一卷扔了1个地雷
长在前面的尾巴扔了1个地雷
叶耶扔了1个地雷
叶耶扔了1个地雷
素瓷扔了1个地雷
长歌扔了1个地雷
对啦昨天忘记说了，大家每章节评论请只打一次二分哦，单个ID刷太多同样评论似乎会被判定刷分哒~






办公室里的画面就跟评委选秀似的。
还没反应过来发生了什么的教导主任摸摸后脑勺：“哎？这是怎么……？”
怎么大家忽然就坐下了？
孙校长望着前方没说话，木然的视线里，那个模样漂亮的年轻人在他们落座后就开始去饮水机那边翻找，没一会儿翻找出四个纸杯来。
教导主任对接下来端到面前的热水越发意外——十二中毕竟是所公立中学，生源复杂，这个年纪的孩子们大多出于对权威充满戒备的青春期，而他政教处这个职位，又注定了日常接触管理的学生群体肯定是最跳脱的那些。任教多年，他很少会遇到对自己这样周到的学生，于是双手接过喝下第一口热水的那刻他居然有点羞涩，在心中不住欣慰地想，长得好看又平行端方，不愧是他十二中出来的好学生。
孙校长叹了口气，也释怀了，这孩子虽然眼神不好，但看他一言一行，确实无可挑剔了。
是个尊师重道的好孩子。
于是他也不琢磨着该怎么走了，开口问道：“门口站了那么多学生，你们这是在谈什么问题？不如也让我听听？”
王老师这一刻居然如坐针毡起来，在一旁安然站立的沐想想平静的注视下，她刚才还用新校长来威胁同事妥协的胆色也不知去了哪里。
莫文对自己学生的信任倒是一如往常，王老师的陈述结束后，对上两位校领导微皱的眉头，他很是迫切地也重复了一遍刚才被王老师打断的解释，然后总结说：“我还是选择相信我们班的学生，他们都是好孩子，绝不可能做出集体欺负同学这种事情。”
王老师冷笑地重复了一声：“好孩子？”
然后不以为然地转开目光：“孙校长，您刚来学校可能还不清楚，我们班的白英杰同学真的非常优秀。上学期期末，他的各科总成绩排在我们高二全年级第三，这一点，您问庄主任，他也可以证实。”
庄主任点了点头：“确实有点印象。”
孙校长沉吟片刻，便将视线递向了前方：“乔南同学吧？你有什么话说吗？”
沐想想仍是面无表情状态，平稳的情绪甚至在王老师充满偏向性地发言时都没有出现波动，她仍旧坚持一开始的要求：“我申请跟白英杰同学对质。”
王老师想都没想一口回绝：“不行。”
然后才在孙校长和庄主任看过来的目光里为难地解释：“这不是我的意思，是白英杰他妈妈说的。白英杰同学因为这次被打的事情留下了很深的阴影，最近精神状态都不太好，甚至连我提出让九班的同学上门给他道歉他都拒绝了，这种情况下他们双方根本不适宜碰面。更何况这个年纪的男孩子，您也知道，自尊心很要强的，他特地请求我不要把他挨打的事情让班里知道，说是害怕被同学嘲笑。我不太希望这件事情，对他未来的学习生活和心态再造成影响。”
“那我们班呢？”她话音未落，就听到莫文微怒的质问声，“不搞清真相就胡乱下定论，您就不怕对我们班的同学造成学习生活心态上的影响？”
王老师嫌恶地皱起眉头：“你们班那群学生能有什么学习心态？”
又朝孙校长郑重道：“孙校长，庄主任，真相已经明摆着了，我不知道莫老师还在自欺欺人些什么。”
但没想到听完她的话，对面的两位校领导脸上却没有露出赞同的神色。
庄主任沉吟了一下：“这个，王老师啊。我觉得吧，既然两边的同学都对这场矛盾有疑义，那么当面对质一下其实也是个好办法。”
他总觉得对自己始终有礼的乔南不像是对方口中所说的那个会莫名殴打同学的人。
王老师愣了愣，露出错愕的表情：“……庄主任，您……不是，我觉得真的没有这个必要吧？我已经教书十多年了，我可以跟您保证，我们班的白英杰真的是个非常优秀的好孩子，您看看他的成绩……”
她后面的半句话终究是未能出口。
因为办公室里最大的领导在此时开口，打断了她的声音：“小庄，你去门口叫个人，上一班把那个学生喊来。”
然后在王老师难以置信的目光中，他喝了口茶，淡淡地对视回去：“王老师，大家都客观一点，我觉得一个会在公交车上给人让座的学生，不管怎么样，都该得到点信任。”
******
白英杰从早上到校起就莫名惴惴，连喜欢的女孩都没心思多看。
他心里既痛快又憋闷，憋闷在于心上人不喜欢自己，而自己去主动约架居然还被揍了个满脸开花。痛快则在于挨揍后他也没让对手好过，从班主任王老师这几天的话锋里分析，乔南那群人这回怎么着也得落下个留在档案里的记大过处分了。
但即便如此，白英杰仍神色阴郁，他实在是想不通那个乔南到底比自己强在了哪里？为什么明明成绩一塌糊涂，个性也吊儿郎当，身边还能围绕着那么多的好友，就连自己班里那些眼高于顶的女孩都对他青眼有加。
长得帅？家世好？
这些他也有啊！可他明明那么努力地学习，还主动结交班里成绩好家世不错的同学，身边却一直只有泛泛之交。
他自己都说不清当时驱使他去找对方麻烦的是一种什么动力。但无论如何，结果是好的，这件事至少会让九班一大群人都跟着受牵连，也不知道乔南那群如胶似漆的好哥们，会不会因此心生芥蒂。
而他，仍旧是那个稳坐年级三甲，受所有老师家长交口称赞的“别人家的孩子”。
白英杰构想着畅快的未来，眼皮却仍旧分秒必争地跳动。
总觉得会有什么不好的事情发生。
毫无缘由的危机感里，他听到教室外头传来一阵古怪的骚乱，班级里不少女生暗含喜意的惊呼声里，他从书本里抬起脸来，正对上被一脚踹开的教室门。
几个九班男生站在外头，极具震慑力的出场方式和风格各异的英俊模样让实验班的女孩们骚乱了起来，随后她们听到了领头那个肤色苍白的帅哥阴郁的声音——
“白英杰？出来，校长和你们班班主任找你。”
白英杰慌乱得几乎走不稳步子，尤其在对上办公室里新校长深沉的双眼之后——再怎么心机，他也不过只是个还在象牙塔里的普通高二学生，对校长撒谎和对熟悉信任的班主任撒谎，心理压力完全是不一样的。
好学生们是很少会被老师点名叫去批评的，白英杰表现出来的状态太奇怪了，一班不少好事的人都跟了出来，躲在办公室外面偷听。
大家还以为会是考试成绩或者竞赛活动不理想之类的问题，这对他们而言很常见。
但随着时间流逝，办公室里风云突变，外头的一班生们脸色，也随着传来的那些只言片语渐渐难看起来。
*******
对质根本没什么难度。
沐想想跟为了耍酷时常选择将委屈憋在心里的乔南不同，或许是从小就要保护格外老实笨拙的家人的原因，她在某些原则上认真到锱铢必较。她的提问冷静而尖锐，办公室里又坐镇了四位对学生而言具有绝对威慑力的师长。白英杰只在刚开始时以沉默负隅顽抗，等到孙校长也看出不对劲后，他就彻底溃不成军了。
王老师难以置信地看着自己的得意门生，后者在心态全崩的陈述里已经涕泗横流，还是沐想想左右看看，从办公桌上找了包餐巾纸。
白英杰一向学习刻苦，人也老实，实验班那么多男孩子，可以说王老师最偏爱的就是他。因此此前对对方告诉自己的“真相”，她真是一丝一毫也没有怀疑过。
她气得头昏眼花，简直想把自己学生的头盖骨敲开来看看里头的构造：“你，你到底是怎么想的？为什么要那么做！？”
白英杰接过递到眼前的纸巾，泪眼朦胧地一抬头，却意外看到假想敌冷漠而英俊的面孔 ，面前拿着纸巾的那只手修长白皙，他心里说不出的滋味儿，转开视线哭得更伤心了。
王老师得不到回答，气得脸色苍白，刷的一声站起，焦躁得连对领导的礼貌都难以保持：“不好意思，孙校长，庄主任，我得跟这孩子单独聊聊，可能要先走一步了。”
孙校长和庄主任对视一眼，说实在的这个真相连他们都未曾料想，也实在不知道该说些什么，只能放行。
“等等。”沐想想却在对方理所当然忽略第三人意见迈开脚步时皱着眉头叫停了她，“王老师，您还记得您刚来这里时对莫老师说的那些话吗？我觉得您至少应该向他道个歉再走。”
一直表现得很沉默的莫文闻言倏地抬起头来：“啊？我？”
怒火攻心的王老师这才想到什么，一时间自己刚才趾高气昂的各种言辞尽数涌入大脑，羞耻得她几乎无地自容。身为实验班的班主任，手下带着十二中高二最优秀的一批尖子生，平心而论，她此前真的非常非常看不起莫文，有时候甚至对方主动打招呼，她都未必会赏脸回应。
莫文显然也知道她高傲的心气，对自己学生的这个提议不知所措地摆手：“不用不用，王老师，您也是被蒙在鼓里……”
“不。”
没想到这次王老师却主动打断了他的推辞：“乔南说得对，之前是我对九班的学生怀有偏见，太不客观，说了很多不像样的话。”
她撒开拽着白英杰胳膊的手，站直身体，肃容朝莫文鞠了个半躬。
“莫老师，对不起，请您别往心里去。”
莫文怔怔看她，双手还举在胸口位置摇摆，神情呐呐的。
孙校长也算是从这摊烂账里窥见了些许十二中的问题，他叹了口气，站起身来，拍了拍莫文的肩膀：“你很不错，教出了一个好学生呐。”
又转头对神情平静许多的王老师说：“王老师，你也是个老教师了，我相信你的师德。我们教书育人，培养国家栋梁，除了眼前的成绩之外，还有很漫长的道路要摸索啊！”
王老师神情变了变，眼眶也红了，她点点头，一言不发地拽着白英杰朝外走，路过门口两个班神情各异的学生时她脚步微顿，还是转向九班那些对她满是排斥的孩子：“对不起，这次是老师错了，老师之后会带白英杰一起跟你们道歉的。”
她说罢，也不等回应就匆匆离开。望着她的背影，门外的众人都有些回不过神，片刻后一班的学生们满脸羞惭地追了上去。
九班也一反常态地安静。
孙校长在寂静中喝光了杯里的热水，然后朝庄主任招招手：“好了，我们走吧。”
他背着手朝大门走去，感觉自己像是上了堂人生课，由神情到内心皆是一片深沉，离开大门前再度回头深深地看了眼屋里的年轻人。
四目相对，年轻人平静的面孔上眉头微挑，嘴唇微启。
孙校长期待着对方会朝自己说些什么，少年人的满腔志气么？
下一秒，便听到清越的声音钻进耳里：“慢走，庄主任，校长爷爷。”
孙校长：“………………………………………………”
门口不少九班的同学也听到了这声道别，虽然不怎么擅长跟师长们相处，但既然是老大带的头，在场的小孩们还是不怎么熟练地稀稀拉拉跟着开口——
“庄主任慢走，校长爷爷慢走。”
庄主任一边跟同学们点头示意一边转头看向身边正当45岁壮年的新校长：“？？？？”
走马上任第一天的孙校长望着天空忽然有点彷徨。
********
沐想想跟一群学生在十二中教学楼后头荒芜人间的台阶上找到了说自己“去上个厕所”的班主任莫文。
莫文正坐在台阶上吹着风抹眼泪，心中的激荡久久不能平静，脸颊忽然一热，转头看去，就见自家班霸正居高临下看着自己，一手插兜，一手拿着个纸杯。
莫文怔怔地接过纸杯，低头一看，里头浮沉着几颗枸杞。
他忍不住发笑。这孩子高一转来，相处了那么久，他一向知道对方不是外表看上去那么冷戾，但也是第一次如此直接地感受到对方的关心。
往后一看，九班那群跳脱的孩子们躲在教学楼后面你推我挤的，似乎是都不好意思过来。
“谢谢啊。”莫文的神情比以前还要柔软，“真的谢谢。”
沐想想人生中没有遇到过坏老师，但也是第一次碰上脾气那么好的，她盯着对方发红的双眼看了一会儿，想起不久前对方为了乔南他们在办公室跟强势的王老师据理力争的模样，虽然不知道对方为什么要跟自己道谢，还是歪了歪头：“老莫。”
莫文被眼前这家伙难得透出点天真的状态搞得愣了愣：“嗯？”
沐想想发自内心地赞叹：“你是个好老师。”
她话音落地，面前端着纸杯的男人就开始了突如其来的呆滞，等了一会儿除了对方颧骨处浮起的微红外没得到任何回复，沐想想耸耸肩走了。
她回到教室，百无聊赖地翻了会儿书，实在没事儿干，索性从抽屉里翻出套黄冈密卷开始做。
正做着，后头推推搡搡过来了几个人，她抬起头，就见为首晏之扬和郭志他们一脸感动：“南哥，为了我们让你受委屈了。”
他们太清楚乔南的个性了，这个人骄傲到绝不可能主动跟不相信自己的人辩解清白。之前校方找他了解情况，他根本就没有搭理，对被处分的可能也是完全放任。所以要不是后来一班班主任非得为难老莫和九班的其他同学，他肯定不会主动出面自陈。
看着自己眼中骄傲的老大为了自己在办公室里给一群校领导端茶倒水搬凳子，晏之扬他们奇异地没有一点点感到形象崩塌，相反，这道身影在他们心里的形象更加的高大了，高大到令他们自愧酸楚。
但或许是感动太多，此时此刻，他们竟然不知道自己该对对方说些什么，第一次痛恨自己不好好学习，导致词汇量如此匮乏。
受委屈？没有啊？沐想想茫然了一下，不知道这些人在说些什么，于是摇了摇头。
晏之扬见他一副若无其事的神态，眼眶一下红了，抬手重重地擦了下眼角：“南哥，我知道错了，你劝过我的，让我别跟那个SB计较，是我当时太冲动，给你惹的麻烦。”
沐想想再怎么着也是个正常女生，一个长得好看的男孩子在跟前抹眼泪还是有些超出承受能力了。她也不知道该如何安慰同龄的小男生，只好放下笔拍了拍对方的脑袋：“别说了，不是你的错。”
又想到不久前在办公室外的场面，一脸认真地陈述：“而且，刚才，嗯，在进办公室之前，我很高兴你们维护我。”
她说的很认真，也确实是发自内心地感动，说实话这是她有生以来第一次感受到来自朋友的关心呢。
但没想到场面居然直接暂停了三秒，就连被她拍了头的晏之扬也是一脸呆滞。
三秒钟后，全班表演倒着走！
人群刷刷刷倒退三步，四仰八叉地挤到了教室的后墙上。
沐想想：“？？？？”
真的是物以类聚唉，这些人怎么跟乔南一样一惊一乍的。
看起来像是已经安抚好了，她于是放下心来，继续提笔开始写试卷。
教室最后几排位置，几十个学生挤成一小坨，大家都满脸通红。
“哎！”郭志轻轻地扯了下晏之扬的袖子，苍白的脸蛋已经爬满红晕，“南哥，刚才，跟我们道谢唉！”
“闭嘴！”晏之扬嘚瑟得浑身发飘，“他还摸我的头呢！”
众人小心翼翼探着脖子，如同观赏奇珍异兽那样看着教室里唯一端坐的那道身影。
“哎，南哥在干嘛啊？”
“好像是写试卷。”
“我去，真的假的？”
“你没见一班那个老太婆跟老莫说的有多难听？南哥这是想给老莫出头吧。”
“是啊，我们成绩太差，老莫压力也很大吧，刚才还偷偷在哭。”
“总觉得南哥忽然成熟了好多，他肯定被刺激到了。”
“妈的！老大都开始学习了，你们在干什么！”晏之扬忽然挣脱人群，带着被摸头的骄傲振臂一挥，“赶紧的，哥几个一起上！给老莫和老大争口气！”
第四堂课，终于可以正常上了，铃声后九班的数学老师抱着教案匆匆走向教室，才踏进一只脚，便被突如其来的光芒闪得整个人差点倒飞出去。
好不容易站稳了身体，他呆在原地，第一反应是先抬头看一下班牌。
啊啊啊啊啊这是怎么回事啊！！！
苍老的数学老师平静的面孔下内心疯狂咆哮。
只见以往混乱如同猪圈的九班教室居然安静到鸦雀无声。
那些平日里满屋乱爬满地乱拱的小猪崽儿们。
今天！居然！全都在！啃着笔头！写试卷！

*

作者有话要说：
今天写的好多所以更新比较晚~
评论随机发66个红包~
校长爷爷爱你们哟~
感谢大家的霸王票么么哒！
起名废A扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
顾清川扔了1个地雷
Zero_0扔了1个地雷
布拿拿扔了1个火箭炮
Shinji扔了1个地雷
宁婴婴嘤嘤嘤扔了1个地雷
田田田扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
爱风的短亭扔了1个火箭炮






开学首日，各科任课老师无一例外地受到了不同程度的惊吓。
冷静些的还好，顶多在往常调皮捣蛋的学生们前所未有的秩序中将课上得更加仔细认真，有几个比较感性的，下课时连道别的嗓音都是哽咽的。
比起始终如一的循规蹈矩，浪子回头总是更显珍贵。
又一个老师红着眼眶离开教室，九班的学生们心里都有些不是滋味。这个广义上“差生班”里的孩子，一直以来似乎已经习惯了处于家人和师长的对立面，天长日久，叛逆已经成为连他们自己都意识不到的保护色。ƒ
而今天，他们只不过是因为受到了点刺激，略微收敛了一些而已。
世界却仿佛出现了天翻地覆的改变。
那个教数学的老头，以前只要看到他们，眉头就要皱起老大的疙瘩。
今天离开前却目光温和地凝视了他们好半天，无比认真地说——“同学们再见”。
那个平常总按部就班陈述书本内容，似乎一秒也不想在九班多呆，每次都在下课铃响的同时迅速收拾好东西离开的讨人厌的英语老师。
今天却在后半堂课，一直很开心地用英语给他们讲故事和笑话。
以往外界尖锐的恶意忽然就变得那么柔软，柔软到令这群很少能获得赞扬的年轻人们不知所措。
九班后排，通常不论上课下课都扑克乱飞的神秘地带，一群叫老师们头疼的孩子难得没有在课余时间撒欢乱跑。
桌上书本摊开的扉页处手写着各种漂亮的花体英文单词，这是刚才在课上，英语老师为他们每个人起的英文名，又亲手写在了他们的英语书上。
不想弄脏原版的文字，晏之扬特地找到草稿纸照描，描了好几次后才不太熟练搞懂具体该怎么写。放下笔后他又觉得自己这样显得很幼稚，故作镇定地左右看看，才发现自己旁边的几个同学也都跟自己一样，在装模作样地默念自己的新名字。
他觉得有点不好意思。
但这种感觉。
似乎又挺好的。
*******
沐想想发现十二中根本没有乔南之前吓唬她的那么可怕。
说起来乔南这个人真的很喜欢夸大其词，之前就是这样，说什么他很少跟家里人说话，沐想想还以为他们关系是有多冷淡，结果不也跟她家差不多么，乔南他后妈还特地起个大早，做一桌子早饭等她吃。
后来又告诉她什么九班跟任课老师关系紧张，班级风气混乱，说不定会有人上课打牌打架。沐想想也没见着啊！老师们教学水平确实是差了一点，但性格都很和蔼，周围的同学们除了成绩不好之外，没看出有特别出格的地方。
差点被骗死。
沐想想觉得有点无奈，毕竟在对自我生活学习情况的交代上，她是一点也没跟乔南掺假的。乔南却这样捉弄她，很有可能导致她在关键时刻做出错误判断。
她觉得自己应该跟乔南好好谈谈，对方却一点愧疚的意思都没有，听完她的申诉居然还理直气壮地问：“你是不是在犯癔症？”
沐想想本来还要据理力争，但没说几句，就听听筒那边传来乔南暴躁的脏话。紧接着对方很迅速地说了句“等会再聊我这有点事”，就把这场未能真正展开的谈话终结了。
沐想想无奈之下，只好作罢，跟九班一群算是认识了的同学们告别后登上回家的公交车，期间再度发挥三好学生优秀的品德，给一位乘客让了座。
回到乔南家时，乔南的后妈罗美生正坐在客厅沙发里接电话，看到她的那瞬间蹭的一下就站起来了，紧张得简直像会见领导一样。
“好的好的，我知道了，晚上赶路，你们注意安全。”她匆忙结束通话，从茶几处绕出来，隔在几步开外又停下，一副想接近又不敢靠近的样子，“回来啦？”
沐想想还深陷在自己是否被乔南欺骗的疑云里，一时也不知道该用什么态度才对，只能朝她点头：“嗯。”
但光这样罗美生就已经足够喜不自胜了，她紧张地搓搓手，上前一点又退开，眼睛盯着继子提在手里的书包，神□□言又止。
沐想想猜测了一下她的意图，迟疑了一下，把手里的书包递了过去。
罗美生就露出特别惊喜感动的眼神，接下来后还小心地抱在怀里，左右张望，似乎想找个供桌来放。直到沐想想上楼，她才从这种激动里挣扎出来，追到楼梯口：“对了，南南，你爸和你哥已经回国了，现在在B市，说是忙完了手上的工作，今晚就能赶回家。”
沐想想闻言一愣，心想乔南这个骗子果然又骗人，说好的亲爹和亲哥一年到头也未必能见几次面呢？
事到如今，她也不敢确定对方之前告诉他的关于自己父亲和大哥的性格能有几分准确了，只能点点头，想了想，又叫住罗美生。
“那个——”称呼问题是最难拿捏的，叫妈肯定不可能，叫阿姨也未必十拿九稳，沐想想只能愧疚地选择了这个在她看来有点没礼貌的称呼。
不过罗美生似乎并不觉得有什么不妥，相反还非常殷切：“怎么了？”
沐想想回忆起今天早上那一桌自己只吃了几口，剩下几乎注定会被浪费掉的早餐，自小在贫困环境里养出的勤俭心态很是无法接受。她摇了摇头，神情平静：“……没什么，你以后不要买那么多早饭了。”
******
另一边，挂断电话的乔南正站在校门口，拎着头盔看向远处。
英成大门不远处的一棵榕树下，停靠了一辆外形相当抢眼的摩托车，深黑色的车漆精致到几乎能反射出斜阳的辉芒，十足赏心悦目——倘若旁边没有多出个方伶俐那就更好了。
看着对方低着头在自己车边晃来晃去，乔南有些烦躁地眯起眼，说起来他很少会去讨厌什么不相干的人，尤其对方还个是女生，但不知道为什么就是对方伶俐一点耐心也没有。
上午那样还不够吓住她吗？听班里的人说还被拎去风纪办公室了一趟，这会儿还想干什么？找麻烦吗？
乔南是一点不惧的，他把头盔夹在胳膊肘里，手上一甩钥匙，直接冷着脸迎了上去：“喂。”
没想到他的声音，对面低着头的方伶俐却跟被蜂蛰了下似的浑身一震。
乔南看她的神情又是意外又是惊慌，复杂得一塌糊涂，眉头皱得更紧了：“你想干嘛？”
方伶俐仍是怔怔的，手指在背后紧紧绞起，目光落在面前少女精致而暴戾的面孔上，停顿片刻后，又转向对方抱着硕大的头盔那放肆不羁的站姿上。
乔南不耐烦地等了一会儿，在以为她会说些什么的时候，方伶俐忽然转身跑了。
还跑得飞快，一转眼就消失在了校门的拐角处。
乔南：“………………”
毛病。
他分析了一会儿没能分析出什么内容来，心说方伶俐不会给自己车上动手脚了吧？于是警惕地围着车子检查了一圈，却没能在外表上看出什么不对。
乔南仍是不放心，偏偏怎么样都找不出问题所在，一时间更加暴躁了。
抬腿跨上车身的时候他被暴躁塞满的脑子非常短暂地停顿了一下，想起了刚才跟沐想想的那则通话，对方也是说了一大堆奇奇怪怪的东西，不过因为看到方伶俐太恼火了他听得并不清楚。
内容好像是质问自己骗人什么的，乔南莫名其妙的，他什么时候骗人了。
他使劲儿回忆了一下，总算依稀记起几个要点。
似乎是罗美生早上特地去买早饭、九班的课堂气氛很融洽、晏之扬他们热爱学习尊重老师……？
脑子里闪过自己几个恨不能化作窜天猴的哥们儿一脸乖宝宝状说老师好的画面。乔南赶紧晃晃头，甩开脑子里令他浑身发麻的念头。
完了，十二中果然是个大染缸，沐想想这才进去了半天，精神就跟着不正常了。
******
深黑色的商务车划破A市沉沉暮色，驶入某小区大门。
车上，一老一少两位男士正在后座片刻不歇地敲击电脑键盘，被安保亭的灯光晃了下眼睛后，年轻些的那个转头看向窗外。
“爸。”然后那张沉稳俊朗的面孔上非常短暂地划过几分紧张，“到家了。”
“啊？”他父亲立刻停下工作，抬手看了眼手表，副驾驶的助理非常贴心地提示，“乔董，现在是凌晨一点十五分。”
中年男人叹了口气：“这么晚了啊。”
父子俩下车，带着助理从停车库进电梯，期间一路无话，两张相似的面孔皆是绷得死紧，吓得一旁的助理也跟着噤若寒蝉。
温暖的灯光和女人的嘘寒问暖一并从门内涌来，进屋后中年男人的第一句话就是：“南南呢？”
罗美生看着丈夫的目光有些责怪：“你们也回来太晚了，他明天还要上课呢，早就睡了。”
乔父露出失望的表情，但很快又恢复精神拉着妻子开始询问起小儿子的近况，他身边的大儿子倒是看不出异状，只是平静换鞋脱衣，脸上冷峻的神情令助理越发慎重。
他为乔董事长工作了将近八年，也差不多是看着这位大少爷一路成长的。时至今日，乔家大公子乔瑞的威名已经蜚声业界，对方在商场上狠辣的手段，同他的外貌和家世同样令人津津乐道。
说起家世，那就不得不提到乔家的另一位小主人乔南了。
助理在这对父子身边呆了那么多年，对那位小公子却仍然不甚了解，只能从短暂的几次碰面中知道对方脾气不好，并且跟家人感情一般。
乔父偶尔在外面还是会谈起自己小儿子的，虽然说得不多，但依稀还是能听出父子亲情来。
至于乔瑞这位大少爷嘛……
助理瞥到对方那副一如往常的冷面，忍不住缩了缩下巴。
大家族成员们一天到晚忙的不就是争夺财富遗产那点事儿嘛，那么多年来他根本就没见过乔家兄弟俩互相联系，见面也是没有一次不摔摔打打。总之有钱人家的事，不说他也能猜出个一二。
乔父那边已经跟妻子聊起乔南的日常，得知小儿子今天在睡前一直呆在书房里写作业，老脸满是欣慰。
乔瑞换好鞋子，却没在客厅多留，只淡淡说了句自己去洗澡睡觉，就抛下众人不紧不慢上了楼。
助理离开之前忍不住跟司机对了下视线，两人明显都认定乔瑞的情绪不妙，大概是因为父亲过分关注弟弟而生气了。
二楼，沐想想在浅眠中嗅到一阵清爽的水汽，她昏昏沉沉地睁开眼，黑暗中依稀看到床边蹲了个人。
以往在沐家，爸妈也偶尔会进房间，因此她并没有被吓到，只是半梦半醒地看着对方。
面孔轮廓分明，眉眼依稀跟……乔南有些像？
沐想想想起他是谁了，迷迷糊糊觉得自己该打个招呼，于是蹭了蹭枕头，费力地让自己睁开眼：“大哥……”
下一秒眼睛就被蒙住了。
那双大手挡住外头的光亮，轻轻拨开她的额发抚过头顶，非常缓慢地摸了两下。
柔和的声音微微发颤。
“乖，没事儿，睡吧。”

*

作者有话要说：
继续送红包~
深夜，冷酷的乔家大哥蹲在自家二楼走廊咬着拳头瑟瑟发抖——
“我的弟弟为什么那么可爱！”
感谢大家的霸王票！！！
落不知扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
凑巧快递到了扔了1个地雷
26945813扔了1个地雷
软绡积红泪扔了1个地雷
沐菲扔了1个地雷
布拿拿扔了1个火箭炮
kayla扔了1个地雷
落不知扔了1个地雷
山司洛扔了1个火箭炮
野人爱飞奔扔了1个地雷
qin扔了1个地雷
阿秋秋属汪滴啦扔了1个地雷
圆子新文超好看!扔了1个地雷
圆子新文超好看!扔了1个地雷
圆子新文超好看!扔了1个地雷
圆子新文超好看!扔了1个地雷
20133450扔了1个手榴弹
圆子羞涩跑走，顺便挥舞66个评论红包






沐想想依稀觉得自己做了个梦，梦里爸爸妈妈就像以前那样，在她睡着后进屋为她掖被子。
思念来得如此绵长，醒来后她甚至还恍惚了一下。跟着转头去看闹钟，目光在床头柜上安静沉睡的德语自学教材上停顿了两秒——如果没记错的话，这本书本来应该在枕边。
她想起来了，那个昨晚蹲在床前摸她脑袋的人，应该是乔南的大哥乔瑞没错，她记得自己叫了一声，对方也没反驳。
昨晚自己是十一点左右入睡的，对方进房间那会儿则至少凌晨。结合乔南的后妈罗美生给出的信息，乔瑞和乔父应该是一路风尘仆仆从国外转b市再回的A市，任何人在经历过这么长的奔波之后都势必会疲惫不堪，乔瑞却没有第一时间回去休息，而是选择了偷偷进房间看弟弟。
还又是摸头又是哄睡的。
沐想想不禁仰天长叹，越发想不通乔南为什么要拿跟家人的关系来跟她恶作剧。想起昨天两人匆匆结束的沟通，她摸到手机给对方发了条短信，告诉乔南他哥和他爹回家的事情。
信息石沉大海，六点半，乔南忙着跑步还来不及，哪有时间去看手机？
沐想想等了一会儿也只能作罢。
*******
二楼的某个房间，乔父乔远山起了个大早，洗漱完毕后开窗对外吐纳。
他闭着眼睛，深呼吸的同时也在想家里的事情。
从妻子打电话说了小儿子的转变开始，这几天他的情绪一直很激动，要不是这样，他也不会破天荒将海外没有完全结束的工作直接丢开回国。路上的这几十个小时，他几乎掩饰不住面上的喜色，就连来接机的助理都一眼看了出来，还以为是海外的项目有了很大进展，一路拿这个话题奉承他。
只有乔远山自己知道他在期待些什么。
他的发妻去世至今已经超过十年。那是个温婉美丽的好女人，还为他生下两个珍宝般的孩子，乔远山依稀能记起和发妻一起带着乔瑞和乔南玩耍的画面，美好得就像梦境。
那时候的乔瑞没有现在能干，乔南也不像如今暴戾。
是什么时候变成现在这样的呢？老实说连乔远山自己都没有答案。他是个典型的事业形男人，除了家庭，还有太多事情需要关心。不说别的，光只公司里那无数嗷嗷待哺的员工就注定他不得休息。乔远山不是富二代，他如今拥有的一切，都是凭借自己的双手奋斗出来的。
小时候饭都吃不起，他真的穷怕了，那会儿只想给自己的孩子尽量提供最最优渥的经济条件。
那段时间乔瑞和乔南是托付给岳家照顾的，后来某次听到忘记哪位教授说的孩子的生活中不能缺少母亲这个角色，他又把自己当时在做自己秘书的罗美生给娶了，让她专职在家带孩子。
结果怎么会一回头，就物是人非了呢？
乔远山想不通，他知道儿子们对他肯定有什么误解，但步入了青春期的男孩却已经拒绝跟他沟通。再过了几年，大儿子的态度终于有所软化，同意了听他的安排读商科进公司，他本以为这是个好兆头，哪知道小儿子接下来的反应却激烈到令他措手不及。
乔南大概是觉得自己遭受了背叛，直接连相依为命的大哥都不要了。
唉，乔远山睁开眼叹了口气，胸口发闷。
昨晚回来听到罗美生说起乔南最近的转变，他真的很高兴。
可这份高兴维持到现在，更多的已经转化为忐忑了。
那孩子愿意重新跟以前那样好好学习，或许是想通了什么，这是好事没错。
可却不代表他会同样地接纳自己。
面对商场危机都很少感到如此焦虑的乔远山拼命告诫自己这次千万不要像以前那样跟儿子针锋相对。长期身居高位，他被温驯的下属们惯出了不少臭毛病，说不了软话，有时候脾气上来了还口不择言。对上一点不怕他的小儿子，吵起架来砸车砸屋子都是寻常事。
此前已经进行过无数次但明显毫无卵用的再度自省里，妻子罗美生从隔壁房间过来帮他换衣服。
乔远山问她：“南南起来没？”
罗美生点头：“刚才听到他在楼下背单词的声音。”
乔远山脸上立刻露出个欣慰的神情，随后想到什么，说：“这孩子，又不爱家里有外人，搞得连个驻家照顾他的人都没法请。不用管我，你先去买点早饭，可别让他饿着肚子上学。”
罗美生闻言手上一停，露出个忧虑的表情：“我正想跟你说呢。”
乔远山愣了愣。
便听妻子忧心忡忡道：“我昨天起来就给南南买了点早饭，可晚上回来他让我以后别买那么多。你说他是不喜欢我乱给他安排？”
罗美生脑子里是绝对没有乔家小少爷“舍不得浪费粮食”这一概念的，因此昨天沐想想“别买那么多”的原句到了她这里立刻慎重了很多。她从早上起来就开始分析对方的用意，几次试图出门又都停下脚步。那么多年了，也是这两天她才终于从继子那儿得到几个好脸色，实在担心自己一不小心又弄巧成拙。
果然就连乔远山听到后表情也变了变：“这样啊……”
夫妇俩一时相顾无言，片刻后乔远山披上外套道：“算了，我先去看看他吧。”
那么久没见了，看一眼儿子也好。
*******
乔远山很快感觉到了失望，因为打开房门后他并没有听到楼下有什么背单词的声音，下楼梯时朝着客厅方向看去，同样不见人影。
罗美生很是意外：“人呢？刚才我还听到声音的。”
乔远山叹了口气：“应该是走了吧。”
早知道儿子出门那么早，他肯定不会屋里磨蹭那么久。赶了几十个小时的路回家昨晚又因为到家太晚没能跟孩子碰面的乔远山难掩失落。
被客厅空寂的氛围扑了满脸，屋里静悄悄的，早起的精气神一下子不知道去了哪里。乔远山在还剩几级台阶的时候转了个身，不想再朝下走了。
但恰在此时，他敏锐的鼻子却捕捉到了一股陌生的香气。
乔远山微微一怔，还没来得及猜测这是哪儿来的味道，下一秒就听餐厅方向厨房滑门被推动的声音。
楼梯底层这个位置对一楼的公共区域基本一览无余，他就这么循着声音转过头，然后意料之外地对上了另一双眼睛。
他的小儿子位于厨房大门位置，手上端了个面碗，正迈开脚步要出来。
看到他时那孩子也明显楞了一下，脚步都跟着顿了顿，随后才神情平静地接着把面碗搁上餐桌。
伴随咔哒一声，乔远山站直身体，他被这孩子跟从前暴躁模样判若两人的沉静搞得有点不知所措，犹豫着自己是不是该在对方发怒之前先行避开。
紧接着下一秒，令他更手足无措的一幕出现了。餐桌边放下面碗的小儿子居然再度看往他的位置，俊俏冷静的面孔微微皱起。
“……爸。”年轻的声音带着迟疑，却还是慢吞吞继续了下去，“……你们要不要，一起吃点？”
这一刻，好似满世界的烟火气儿全从他的背后涌出，铺满了整间屋子。
******
沐想想木着脸用筷子搅拌面条，目光落在中心位置沸腾的水花处，搞不明白自己为什么要做这种事情。
其实昨天罗美生买回来的早餐还是很好吃的，只要量别再那么多，她绝对欢迎这种未来不用支出早餐开支的生活。
谁知道美梦只是昙花一现，今早起来餐桌就空空荡荡了。
沐想想倒也没有不高兴，毕竟一大早让长辈去买早餐这种事情确实太不像话了一点。但这并不影响她感到失落，A市这几年物价与日倍增，外头一套摊鸡蛋饼都得卖六块钱，以往她吃一个就能饱，可换成现在的身体，饭量增大三倍不止。
一顿早饭就花掉十多块，每一分生活费都是靠着奖学金和竞赛奖金挣出来的沐想想很是心疼。因此意识到未来应该不会有免费早餐供应后，她还是不死心地试图另辟蹊径。
结果就在乔家的冰箱里发现了惊喜，有面有蛋有蔬菜，各色食材一应俱全！
沐想想赶紧一边背单词开火，她吃完还得去上学呢。
谁知道好不容易煮好一碗面，还没来得及吃，乔远山跟罗美生就从楼上下来了。
干不出自己吃东西让长辈眼巴巴看这么缺德的事儿，三好学生沐想想纵使百般不愿还是出口邀请了一声。
不过讲道理哪个爹妈会真的让马上要去上学的孩子给自己做早饭吃啊！贫困如沐家，这个时候沐妈也会上前接下孩子手中的锅铲好吗！
沐想想想到这里，忍不住转头看向餐厅，三道身影坐得整整齐齐，她心情诡异地平静。
算了，反正食材也不是自己买的。
将煮好的面条夹出来，她顶着六道难以忽视的目光淡定地把碗端出去：“好了。”
就见下一秒，桌上假装在看报的一老一少刷的收起了报纸。
罗美生则仍是刚刚被她邀请时那张放空的面孔。
沐想想惦记着上学，自顾自吃得很快，她煮面条的手艺是跟沐爸学的，她没什么天分，做的远没有原版好吃，但残疾之后，沐想想已经很多年不曾同意父亲进入厨房了。
或者说她在尽其所能地让父亲远离一切需要操劳的工作。
想到爸爸，她吃得更快了一些，三两口解决完毕后，抬起头来，却发现桌上的几个人神情都很是郑重。
尤其坐在对面的乔家大哥，一筷子面条一勺面汤，步骤精细，简直像在对待什么珍馐一般。
绕是沐想想也不由地沉默了两秒，而后她站起身道：“你们先吃，我去上学了。”
“等等。”乔瑞放下筷子，目光似乎在面碗上挣扎了几秒，但还是坚定地转向了她，“我送你。”
“啊？”沐想想虽说猜到了乔南跟家里人关系没那么差劲，但还是没做好太亲密的准备，立刻摇头拒绝，“不用，我自己走。”
乔瑞光看面相就知道是个不好相处也不好说服的人，意味不明的目光依旧深深落在她身上：“你拿着书包，怎么骑车？”
乔瑞说的当然就是那辆所有熟悉乔南的人都知道他有多宝贝的摩托车。
然而他万万没想到，听完他关心后，他可爱的弟弟英俊的面孔上却露出了疑惑的神色：“骑车？我不骑车，我坐公交啊。”
乔瑞：“！！！！”
乔远山：“！！！！！”
罗美生：“？！？！？！？”
然后沐想想就拎着书包走了，出门时恰巧遇到从电梯里出来的昨晚见过的助理，她礼貌地点点头。
助理有点惊讶但也立刻回了早安，一大早的情绪都被这个意料之外的问好带高了，直至拉开大门，又被乔家诡异的气氛弄得顿住。
………………怎么一大早这家人就这个画风？他迟疑地回头看了眼身后已经关闭的电梯门，难不成这位脾气暴躁的小公子又发威了？
他正惊疑不定，便见自家老板刷的一声自餐桌站起：“小楼，准备车。”
怎……怎么？
助理小楼顾不上自己错愕的情绪，赶忙一边答应一边掏出手机联系司机，就见几秒之内自家董事长已经开始穿外套了。
他一边穿外套一边绕出餐厅，没走几步又忽然顿住，转身大跨步回到餐桌旁，端起桌上的面碗西里呼噜地吃。
直到把碗里的汤都一滴不剩地喝干净之后，董事长才一抹嘴痛快摆手：“走！”
离开前助理小楼忍不住回头，看了眼那个空空荡荡的面碗，又转向对董事长的言行视而不见，仍自顾自仔细喝汤吃面的大公子。
这个面得是有多好吃啊？
有钱人真是奢侈，一大早就吃那么宝贝的东西。
******
乔远山都快流泪了，他居然眼睁睁看着自家锦衣玉食的小儿子，跟着一大堆人爬上了公交车！
早高峰的公交车人多得不可思议，他的宝贝儿子直接被挤到了右侧窗口，抓着吊环，一路跟随车辆摇晃，打眼看都能看出有多不舒服。
尽管儿子的神情一直表现得很平静，似乎并不因为周围恶劣的环境感到不快，甚至在中途某次到站时还腾出手搀扶了一位老人。
可乔远山依旧满心酸涩——这是他儿子啊，那个又可爱又乖，早上还特地起来给爸爸做了早饭的儿子啊！
乔远山捂着胸口一脸阴沉的模样把助理小楼吓到了，小楼小心翼翼地看向公交车窗内那道正在搀扶老人的身影，一边感觉赏心悦目，一边摸不着头脑。
这位小公子今天闹的动静似乎不小？居然能把董事长气成这个样子。他可是很少看到这位商界老江湖流露出如此鲜明的情绪呢。
一路目送儿子下车进入十二中校门，乔远山沉淀了一会儿情绪，这才心情复杂地收回目光：“走吧。”
助理小楼没敢吭声揣测老板的目的，直到司机调转车头时他余光扫到什么：“咦？乔董，那不是……”乔瑞的车吗？
不远处一辆银灰色的商务车似乎比他们落后一步才到，此时并未来得及掉头，双方碰了个正着。
乔远山这会儿也看到了，指挥司机开过去，在两车并排时停下。
银灰色的商务车后座车窗缓缓降下，果然露出乔瑞那张冷漠到让人不敢接近的面孔，对方这会儿似乎心情还不怎么好，眼神格外地锐利。
刺得这边的助理小楼忍不住缩了下脖子。
乔远山也降下车窗，平静地跟自己大儿子对视，父子俩相顾无言，片刻后乔瑞转开目光：“我路过。”
乔远山便点了点头：“刚好，你跟我一起去公司吧。”
说着就关上了车窗，示意司机离开。
后视镜里那辆银灰色的车子果然没一会儿就跟了上来，助理小楼忍不住回忆方才这对父子交锋的场面，连连心悸。
乔家的这一家人的争斗果然随着小公子乔南见长的年纪进入白热化了啊，董事长越发莫测不说，大公子也显得野心勃勃，只不过父亲对弟弟的关注稍微多了一些，居然就坐不住了，做出当街跟踪这种蠢事。
豪门啊，豪门。
永远是他这种小老百姓无法理解的存在。
银灰色的车里，开出一段距离后乔瑞仍回头看着十二中校门的方向，那辆挤满人的公交车继续启动，晃晃悠悠前往下一个目的地。
喷出的尾气一瞬间刺痛了他的心。
刚到学校还没来得及进入教学楼的沐想想忽然感觉裤兜震动了一下，她掏出手机，就见锁屏页面处跳出了一条通知短信——
【95588：您尾号****的银·行·卡账户3月4日收到账户尾号****用户人民币200000.00元转账，当前余额298299.80元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
她脚步一下顿住，目光落在那一堆数字上，还没来得及反应过来。
下一秒，叮声再度响起——
【95588：您尾号****的银·行·卡账户3月4日收到转账人民币500000.00元转账，当前余额798299.80元，请注意查收，及时入账核对金额[工商银行]】
沐想想：“………………？？？？？”

*

作者有话要说：
乔瑞：看到弟弟被挤上公交车的那一瞬间，我觉得自己快要窒息了【揪住胸口】
乔远山：儿子你是不是没钱了！没钱了为什么不跟爸爸说！
感谢大大们的霸王票~~~
布拿拿扔了1个火箭炮
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
圆子么么哒扔了1个地雷
九月扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
朱朱饭团扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
Dawn扔了1个地雷
素瓷扔了1个手榴弹
今天蓝雨食堂有秋葵吗扔了1个地雷
鱼鳞扔了1个地雷
羞涩蹲下看你们






沐想想盯着那堆数字五分钟没能眨眼。
继前几天那条转账十万的短信后，这是她此生第二次接触到如此大额的巨款，虽然只是虚拟的一串数字，仍旧给她带来深深的震撼。
以及之前各自清点随身物品的时候，乔南好像说过，这只是他收家里零花钱的账号？
回忆起之前因为第一笔转账偷偷诧异了一整天的自己，沐想想终于明白了知道什么叫贫穷限制想象。她当时还惊叹乔南一个月零花钱居然有十万那么多，可现实却告诉她，少女你真的太年轻。
要不是交换完各自的私人物品后，她身上属于乔南的东西只剩下一台手机，沐想想这会儿非得把那张银行卡找出来好好观摩，看看里头存了七十多万金额的卡片，和她自己余额堪堪四位数的到底有什么不同。
外头估计能包上一层金边吧？
依依不舍地再度翻看了好几次短信后的沐想想一边把信息界面截图发给乔南，一边如是遐思，直到撞上一个人。
她赶忙回神，一见之下，立刻摆正姿态，肃容问好：“校长爷爷早。”
几个此时从他们旁边擦身而过的正在打闹的学生闻言也停下脚步，在十二中校霸的带头作用下七嘴八舌地跟着问候：“校长爷爷早~”
沐想想本以为校长至少会回应一下学生们，还特地等了一会儿，没想到这位老爷子居然比她想象中还要严格，只是深深地看了她一眼就沉默地离开了，明明是应该活力满满的清晨，背影却说不出的萧瑟，甚至比前一天看起来还要疲倦许多。
这位可敬的教育者一定为十二中的学生们操碎了心吧，才上任几天就累成这个样子。
沐想想不禁肃然起敬。
******
放学后两人在A市某处商场约见，沐想想才下公交车，老远就看见了那个靠在摩托车上面无表情玩手机的少女，忍不住恍惚了一下。
说起来很奇怪，虽然明知道那是自己的身体，可每次面对面时，沐想想却总觉得乔南还是以前的形象。对方给人的压迫感似乎并不因身高和面孔的改变而减弱，就像现在，那个一身黑衣站得吊儿郎当的少女明明除了没戴眼镜外，外表跟以往没有任何不同，可就是浑身闪着光似的引人注目。
干脆利落的短发让她看上去英气勃勃，前额的几簇打着卷落下来，衬得本来就小的那张面孔越发白皙精致。她什么都不需要做，只站在那里，与周围频频回首张望她的那些路人们，便自然生出泾渭分明的壁垒来。
这是独属于乔南的气质，不可谓不神奇。
沐想想忍不住回忆当初瑟缩的自己，直到那位处于众人目光焦点当中的少女满脸不耐地喊他：“你站岗啊？”
她才笑了笑，顶着周围同样跟随了她一路的来自女孩们花痴的目光上前：“你在干嘛？”
“转发锦鲤。”乔南又看回手机，“我跟你说这条锦鲤真的特别灵，上次转发完隔天我爸就给我打钱，我还以为是巧合，又转了一次，结果怎么样你也看见了。”
沐想想搞不懂他的思维：“钱是你爸给你打的，你应该谢你爸才对啊。”
乔南想到自己平常几乎没交流，一交流必以大吵砸东西结尾的亲爹，嗤了一声：“你懂什么。”
他俩在这里约见是为了给周末过生日的高妍买礼物。英成的学生们大多从父辈那里就有交情，因此乔南很早就收到了邀请。这下又换成了沐想想的身体，刚好买两份礼物了。
沐想想很不解：“高妍为什么会邀请你……我的意思是，她怎么会请我去参加她的生日？”
乔南瞥她一眼，在心里骂了句笨蛋，轻车熟路地拐进几家店：“谁知道，说不定就是单纯看你顺眼想请你。”
沐想想当然是不知道乔南在学校顶着自己身体做的那些奇葩事儿的，她按照正常思路分析，当然毫无头绪。乔南给的理由太牵强了，毕竟去年高妍的生日会就跟她一点关系都没有，还是隔天到学校偶尔听到班里同学的讨论，她才知道前一晚还举行过如此盛大的活动。
她从那一刻起真正意识到自己和英成的其他同学间犹如天堑的距离，那样的一群人，怎么会突然就看她顺眼呢？
但想不明白原因也只能放弃：“算了，你没受委屈就好。”
“我？受委屈？”乔南差点听笑，“就你们班那几个？”
哪怕在校风一塌糊涂的十二中，也从来只有他校霸让人受委屈的份儿。从他顶着沐想想的壳子到英成开始，从头至尾也就一个方伶俐稍微放肆些，被他三两下解决完之后，今天高二一班那群小孩不知道多乖。
女班长林珑一大早就红着脸主动问好，后桌的四眼仔罗用每堂课的笔记都抄得漂漂亮亮，比起九班那群上蹿下跳的狗崽子，说是天差地别也不为过。
沐想想亲身经历过在一群家境优渥的同学里格格不入的滋味，不明白他冷笑的点在那里，顺手拿起一个货架上的钱包，看到吊牌上的价格脑子都木了一下。
“乔南。”她轻声问，“不能送点便宜的礼物吗？这里的东西我好像买不起。”
乔南淡淡道：“谁说让你买了？”
沐想想皱起眉头，刚想理论，乔南似乎就看出了她的排斥，直接用眼神打断她的诉求——
“首先，去生日会是我答应的，你本来就没有买礼物的责任。”他表情还是像平常一样臭，语气却出奇地耐心，“更何况，随便买点东西，你是顶着我的身体送，还是让我亲手去送？”
沐想想居然找不出理由反驳他，眼睁睁看着他让人拿了两个加在一起已经够五位数的东西去结账。
出来后乔南把其中一个袋子分给沐想想，这就是沐想想届时要代表他送出去的人情。
然后目光一转，看到了不远处的一家男装店。
沐想想总觉得手上的袋子里装的就是重若千钧的人民币，她心不在焉地思考着前段时间看到的关于社会贫富差距的议题，便听到前头突如其来的问话：“你爸平常穿什么码子的外套？”
“165，怎么了？”沐想想下意识回答了一声，然后抬起头来，乔南回了句“没事儿。”，然后非常随意地跟店里的营业员打了个手势，后者立刻一脸殷勤地拿着一件衣服退开。
沐想想追看过去，那营业员拿着的衣服是一件深棕色的外套，表层是莹润到几乎能发光的皮质，里头满满都是羊毛，连瞎子都能看出价值不菲。
紧接着便听柜台处传来柔和的声音：“您好，一共五万八千八，您刷卡吗？”
乔南嗯了一声把自己的卡递过去，沐想想愣愣的：“你买给谁？”
乔南没理她，沐想想一把抓住他手腕：“不会是给我爸的吧？”
“你管那么多干嘛。”乔南示意营业员刷卡，心里还有点高兴。他今早跑步的时候就想到有空要给沐爸买件新外套穿，没想到立刻就碰到了合适的。这都过完年了，那小老头还穿着一身又脏又破的大棉袄，最近这几天回寒，异常的冷，乔南有一次看他被冻得直缩肩膀。那小老头还装作没事儿，早上偷偷给乔南塞钱，说是昨天生意好连卖了三把扫帚，让乔南别省钱，上学路上买杯奶茶喝。
一把扫帚六块，沐爸自己一分没留，乔南当时捏着那十八块钱心中真的五味杂陈。
他只记得被塞钱时碰到的那双手，冰得脑子都清醒了三分。
这件新外套一看就保暖得不得了，沐爸穿着它坐在楼下估计能舒服不少。
他这么想着，便听身边的沐想想非常激烈地反对道：“不行，乔南，这件衣服太贵了，等等等先别刷卡……”
营业员当然不可能听，手上的动作一刻不停，乔南接下营业员递回来的卡和纸袋，神情平静地朝外走：“你那么激动干嘛？”
五万八千八……沐家一年的房租也没那么多。
沐想想快要崩溃了，抓着乔南试图制止他的任性：“乔南，乔南，这个真的太贵重了，你赶紧把衣服退回去，算我求你，送这种衣服给我爸你是要吓死他吗？”
乔南有点不高兴了，他这辈子头一次给人花钱听到这种反馈：“至于吗？不就一件衣服？”
可那真的不止是一件衣服啊！先不说这么贵重的礼物本来就不该随便收。单只这种贵重物件将会引发的城中村居民们的热议就足够令人后背发麻了，闲言碎语有时候能像刀子一样锋利，沐爸万一听到，估计要愁得睡不着觉——自家一向贫困的女儿忽然如此大手笔，谁家爹能不担心？
但双方价值观的差异根本不是几句话能够解释清的，这件五万八的外套在乔南眼里，真的只是件衣服而已。
沐想想无奈之下只好拉着乔南找到商场二楼一处正在打折的羽绒服店：“你听我说乔南，我知道你是好意，我也很感谢你，但我真的不能让你送我爸那么贵重的东西。你看周围的这些羽绒服不是也很好？你看看这件，还有这件，我身上的钱刚好够买，我买下来，你去把那件皮的退了好不好？”
乔南不说好也不说不好，目光沉沉地看着她。
沐想想被他盯得发毛，知道他这是在生气，也不知道该怎么办，只好叫来营业员去拿自己刚才提到的某件羽绒服准备买单。
营业员过来的瞬间，乔南直接将手上的袋子丢到沐想想脚边。
然后他什么话都没说，收回目光沉着脸转身走了。
乔南气得恨不能当场找个人来打上一架，再不走他担心自己会朝沐想想发火。
出商场门时他撞到了一个行迹鬼鬼祟祟的家伙，戾气不要钱似的地砸了对方一脑袋，看着那个似乎有点面熟但想不起来在哪见过的家伙抱头鼠窜，他情绪可算宽松了些许。
跨上摩托车，他心里仍有种说不出的懊恼，因为沐想想说的那些仿佛三八线一般壁垒分明的话——你爸我爸，你买我买。
********
沐想想叹了口气，朝营业员示意不用再服务后，拎着那个纸袋下了楼。
她找到刚才那家店提出退货，营业员态度倒是很好，但拿出衣服检查时却为难地表示不能退只能换，因为刚才结账的时候乔南直接让他们把吊牌拆了。
沐想想看着那件衣服，真的是肉眼可见的舒适，又厚又软，她知道爸爸从来没有过这样好的衣服。
她有一瞬间甚至意志不坚定地想要不就别退了拿回去给爸爸穿多好。
但即便在如此贫困的家庭长大，她仍谨记父母灌输给她的尊严，这和那个与乔南的面子有关的礼物不一样。
于是她在漫长的思考后缓缓开口：“那换个尺码吧。”
“多大尺码？”
沐想想回忆了一下乔南他爸的体型：“175。”
拎着换好的衣服出门的时候她突然就有点难过，各种心情纷至沓来，她望了会儿天空，觉得自己现在需要梳理一下情绪才行。
另一边，马路上正在疾驰的摩托忽然发出刺耳的刹车声，乔南一脚踏地，猛然想起了什么。
他想起刚才在商场门口撞到的那个人，当时真的气糊涂了，只觉得眼熟。
现在却忽然记得清清楚楚，那不就是隔壁体校的贺鹏程吗？
早两个月有一次，对方因为一点私人恩怨带着一群人把郭志堵到学校后头打，恰好被他碰见，领着一帮哥们直接揍了个臭死。
这地方离体校可不近，贺鹏程怎么会出现在这里，还鬼鬼祟祟。
乔南心中猛然生出个不妙的念头，第一次尝到了什么叫心惊肉跳，他抖着手去摸手机，努力镇定地给自己之前的号码拨电话，接通之后直接问：“你在哪里？”
沐想想声音怪怪的：“啊？”
“我问你在哪里！！”乔南没忍住当街吼了一声，反应过来赶忙放柔声音，“沐想想，你快告诉我你在哪。”
沐想想抽了下鼻子：“我在XX公园之前跟你见到的亭子这里，怎么了，我手机快没电了……”
“你怎么了？”乔南被她像是抽泣的声音吓了一跳，而后赶忙道，“听着，想想，你现在赶紧——”
嘟嘟嘟嘟……
他话音未落，听筒里传来忙音。
乔南看了眼屏幕，赶忙再拨过去，始终无法接通。
“妈的妈的妈的！！”乔南气的直接一脚踢在自己的宝贝摩托车上，他迅速地思考了一下，然后立刻登录自己的微信，调出号码给晏之扬打了个电话。
那边晏之扬接起来：“喂？”
“晏之扬。”乔南这会儿居然感觉自己情绪异样冷静，“你现在立刻打电话把所有能找到的人全都叫到xx公园，乔南被贺鹏程带人堵在那了。”
“什么！！”晏之扬先是发出高八度的惊呼，随后才想到了什么，“喂你谁啊——”
乔南已经伸手再度启动了摩托车，声音平静得吓人：“少他妈废话。”
******
沐想想看了眼黑屏的手机，想起刚才乔南说到一半的话，实在不知道对方想说什么。
不过她这会儿也没心思去猜测对方海底针一般的少男心了。
沐想想看着眼前这片熟悉的池水，她跟乔南就是在这里互相交换的身体，从那之后一切都不一样了，她还必须装作若无其事的样子，去适应完全陌生的环境和人群。
好像从小到大都是这样，她必须肩负起比同龄人更多的责任，可至少那个时候，爸爸妈妈都能陪在身边，就算她再怎么少言寡语，半夜里也会有人偷偷进房间为她掖好被子。
紧绷的神经在这一刻忽然就不堪重荷，沐想想也不知道自己是怎么回事，忽然就哭了起来。
好在周围也没有别人，她坐在亭子里，把自己缩成一团，本来还想克制一下，想想还是发泄出来比较好。
哭完了就好了，就跟以前一样，再多的难题，再大的委屈，哭完就好了。
****
石子路的尽头，刚才被乔南撞到的贺鹏程正小心翼翼地跟被自己带来的一个高大年轻人说话。
“大哥，那小子就在里头，我亲眼看他进去的。”
大个子哼了一声，声音很是洪亮：“就他一个？”
贺鹏程点点头。脑袋立刻被拍了一巴掌，力道大得他头昏脑涨。
“妈的。”大个子怒骂，“你TM是想群殴啊！还讲不讲江湖道义了！你不要脸我还要呢！”
贺鹏程捂着自己嗡嗡作响的脑门，恍惚了一会儿，脸上露出愤愤的神色：“可这小子真的很能打。老大你不知道，他当时把我踹得肋骨都差点断三根，凶得不行。老大我要不是没办法我真的不会来找你给我出头，实在是太憋屈了，那小子哥们抢我女朋友，凭什么我还挨揍。”
一旁有人没眼色地提醒道：“哎呀老贺我听说是张娜娜主动给那个郭志递情书的……”
贺鹏程气的快要哭了：“你到底是哪边的！”
“都给我闭嘴！”大个子终于一抬手制止了底下的喧闹声，然后在贺鹏程期待的视线里，他再度问了一遍，“你确定那小子很能打？”
贺鹏程小鸡啄米似的点头。
“哼。”大个子冷哼一声，“行了，那我非得去会会他不可。”
说着一马当先地率先迈开步子，果然一个转弯，就看到了凉亭里背对自己方向坐着的年轻人。
背影倒是挺帅气的，可是怎么抱着腿埋着头坐得娘兮兮的？
大个子看得莫名一愣，随后才一身战意地大步上前，抬手朝那身影的肩膀用力一拍：“喂！”
对校霸们来说，这就是开战的信号了，他浑身的肌肉同时紧绷了起来，为接下来的一场恶斗做好准备。
但下一秒，那个坐在他面前的家伙却并未立刻跳起来给他一拳，而是随着他的巴掌身体歪了一歪，然后慢慢抬起头，转过脸来。
大个子看清他的模样，当即狐獴般站直了身子。
沐想想正哭得兴起，忽然被打断，心情非常的委屈，回头一看，又是个完全不认识的看起来凶巴巴的家伙，体格相当健壮，站在后头几乎能挡住她全部的阳光。
这谁啊没看到自己坐在这正难过呢嘛。
沐想想眼泪掉得更凶了，捂着被拍的那边肩膀抽抽噎噎地问：“你讨厌！你干，干嘛，突然打我……”
大个子：“！！！！！”
他盯着面前这小白脸哭得发红的鼻头和眼睛，两排睫毛湿漉漉地眨巴着，俊俏的面孔丝毫不遮掩委屈的神情，抽抽噎噎说话的声音也很含糊，整个人泛着一股莫名的娇俏味道。
那神情……简直像……像……像女孩子一样……
大个子的脸忽然红了。
然后他在沐想想泪蒙蒙的目光注视下，呐呐地张口道：“对……对不起啊……”

*

作者有话要说：
快看看今天更新了多少字，你们真的要对我好一点~
大个子：“唉呀妈呀铁汉柔情真的遭不住啊！”
感谢大大们的霸王票！！！圆子掀起肚皮露出大长腿给大家屈膝了——
Zero_0扔了1个地雷
好名字都被猫取了扔了1个地雷
唔萌小火哥_(:3」∠)_扔了1个地雷
圆子么么哒扔了1个地雷
布拿拿扔了1个火箭炮
kayla扔了1个地雷
落不知扔了1个地雷
王小毛2046扔了1个地雷
小肥羊不会飞扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
御榗扔了1个手榴弹
御榗扔了1个火箭炮
御榗扔了1个手榴弹
做作扔了1个地雷
温柠扔了1个地雷
顾暖衾扔了1个地雷
紫陌雪扔了1个地雷
小可爱向蠢作者头上扔了1个地雷	【确定要这样对我吗】
夏着雨□□扔了1个地雷






乔南把车飙成了一阵风，半路路过一处空地时停下了，进去找了两根废弃的钢管。
晏之扬那边效率也很高，他正巧跟一群哥们在网吧排位，和贺鹏程有直接恩怨的郭志一听到消息差点爆炸，七八个年轻人甩开鼠标起身就跑。
刚好网吧离公园不远，他们赶到也没用多长时间，然而新的问题很快出现——郭志抬头看着公园一路绵延开的外墙，脸色苍白：“老羊，那个人有没有告诉你南哥被堵在哪里？”
晏之扬骂了句娘，赶忙掏出手机想给刚才那个号码打电话，下一秒耳边听到一阵熟悉的发动机声，立刻惊愕地抬起头来。
他身后的所有人也差不多是同样的反应，各自茫然对视，然后朝着声音的源头看去，视线里很快多出了一道深黑色的闪电。
这风骚高调的画风他们真的不要太熟，全A市都未必能找出第二个可与之比肩的好么。
可刚才那女的不是说南哥被人堵在公园？这是他们被耍了，还是南哥自己跑出来了？
但立刻晏之扬就意识到自己想岔了什么，因为那道刚刚出现在视野中的黑色闪电已经以不可思议的速度逼近到面前，利落的甩尾伴随刹车声扬起一阵尘土，从上头轻灵翻下的那道身影——并不是他本以为的车主。
晏之扬愣在那里，一时间很多例如【南哥不是说这辆车是老婆绝对不给第二个屁股碰吗】【我靠怎么像女的女的女的】【有点帅啊】【刚才那个车技真的吊炸天一比】【草草草草草老子居然被比了下去】之类的问题爬了满脸：“你……？”
他当然没能问完。
因为下一秒，从摩托车上下来的女孩取下头盔，用一个睥睨的眼神震碎了他的膝盖。
乔南扫了一眼自己一如既往满脸蠢相的哥们，这会儿没心情多说，直接把手上的钢管分了一根朝他丢去：“跟我来。”
不知道为什么忽然很想下跪的晏之扬下意识抓住钢管跟上了他的脚步，走出几步后才反应过来，回头跟身后同样懵逼的哥们交换眼神。
大家的眼睛里都分明地写着“这是谁”却没有一个人敢主动问，作为唯一被对方给予武器的幸运儿，晏之扬在小伙伴们鼓励的目光里只能默默转回身子。
他小心翼翼地打量前方那个浑身散发着冰冷气质的少女，她走得很快，步伐潇洒，宽敞外套下两条被牛仔裤包裹住的腿行走间格外引人关注。这腿笔直修长，漂亮得有些过头，又蹬了一双黑色的皮质短靴，跟她给人的气质如出一辙的利落。晏之扬下意识回忆起对方潇洒取下头盔露出被遮挡住的面孔的一瞬间，那双漂亮的眼睛当时只斜斜睨了他一眼。
熟悉的压迫就扑面而来，让他心惊肉跳到现在。
晏之扬头一次碰到这样的女人，明明比他矮了大半个头，浑身上下却没有一个毛孔不朝外散发着嚣张的气焰。关键还长得好看，真是……真是……
真是跟南哥一样，叫人没脾气。
晏之扬嫩脸一红，余光掠过那只纤瘦白皙的手掌里捏着的钢管，立刻又白了，他谨慎地在肚子里措辞，打算用委婉一点的语气询问对方跟自家南哥的关系。
然而对方却在此时忽然停下了脚步。
晏之扬就见她朝右转头，瞬间迸发出几近狰狞视线的双眼直勾勾盯着一处。晏之扬还没反应过来，她已经捏紧钢管走远了，然后就是迅雷不及掩耳之势的飞起一脚——
伴随着被踹者的嚎叫，晏之扬跟郭志几人共同叫出了一个名字：“贺鹏程！！”
*******
对方也认出了晏之扬他们，立刻开始了互飚脏话，血气方刚的年轻人们二话不说撸起袖子，场面乱成一团。
“啊！！”
“cao！”
“再他妈扯我裤子试试！”
群架就是这样，分不清是谁在骂谁。双方的战斗意识都很敏锐，混乱中晏之扬和郭志他们放倒了几个人也被人放倒了几次，脸上挂了彩，拳头却毫不犹豫：“我再问你一遍南哥呢！南哥呢！”
贺鹏程被他一拳打得头朝后仰，但反应迅速，立刻制住了晏之扬的胳膊，青肿的面孔上扯出扭曲的笑容：“这次威哥也来了，你说呢？”
威哥全名叫曹威，A市体校的著名扛把子，一米九多的个头浑身腱子肉，全体校最能打的一个了。晏之扬听得双眼发红：“草泥马你们有种别偷偷堵人光明正大地来啊！！！”
贺鹏程想起几个月前自己被乔南一脚踹翻痛揍的场面，笑容越发快慰，继续跟晏之扬缠斗，嘴里还不干不净地说着气人的话。
论起单独个体力量十二中的学生肯定没有天天训练的体校生来得健壮，晏之扬又气又急，一个不慎就被钻空子按在了地上，他死死地看着压在自己上面举起拳头的贺鹏程，几乎想跟对方拼命。
紧接着，一阵破空的风声。
贺鹏程大声惨叫着被一根钢管从晏之扬身上抡了下来，原地滚了半圈，捂着胸口一时站不起来，就听一道女声冷冷响起：“按住他。”
晏之扬在零点五秒的怔楞后飞快起身照做。
贺鹏程的手脚被束住，一边挣扎一边投以愤怒的目光，因为身边居高临下站着的少女出乎意料的好样貌愣了愣，然后就见那张面孔上的情绪由冰冷慢慢转变成了令他心生不妙的残暴。
她缓缓开口：“乔南在哪里。”
贺鹏程咽了口唾沫，目光扫过她纤细的体型，侥幸地想对方这或许只是虚张声势而已。
然后他立刻意识到自己错了，因为对方直接抬起胳膊，用与外貌截然不同的凶狠，抓着那根钢管，朝他的脸不要命般抡了下来。
一瞬间仿佛皮肤都感受到了被钢管劈开的气流，贺鹏程目眦尽裂。
但钢管在触到他鼻尖的那刻停下了。
“最后一遍，乔南，在哪里。”
*******
A市体校就在十二中隔壁，不良少年们的矛盾由来已久，作为十二中的校霸，乔南太清楚这帮对手有多难缠。
贺鹏程能因为女友单方面的花痴就带着一大帮人堵着郭志往死里揍，他们是真的无知者无畏，对暴力毫无分寸。
这群人都已经这样了，又何况那个传闻中打遍体校无敌手的曹威？
一瞬间难言的懊恼和担忧如同海啸般兜头盖下，乔南一边狂奔，一边简直恨不能给自己来上两棍子。
怎么就没第一眼认出贺鹏程！
又为什么要莫名其妙发脾气把沐想想一个人丢在商场！
他带着对自己深深的憎恶，捏紧手中的钢管，拨开最后一道遮挡视线的枝叶，领着人双眼血红地冲了出去——
旋即铺天盖地的静默。
不远处，凉亭里，两道身影正并肩坐在长凳上玩手机，高壮些的那个负责操作，长得好看的那个则凑过头去看，身上还披了一件非常宽松的大外套。
没穿外套只披着单件卫衣的大个子面颊微红，拼命把手机朝好看的那个眼前凑，间或还能听到他掩饰不住表现欲的吹嘘：“……我跟你说这几个菜的一逼，连我一根手指头都挡不住，到时候我每天带你上分，保证随叫随到。”
乔南过了一会儿才找回自己的声音，忍不住打断眼前的剧情：“……你们在干什么？”
凉亭里两个人都意外地抬起头来，沐想想先是一愣，紧接着又看到了跟在乔南身后的晏之扬几个：“……哎？你们怎么……？”会在这里？
乔南：“………………”
晏之扬：“………………”
所有参与了打架事件的少年们。
忽然尴尬！

*

作者有话要说：
问起对互相的第一印象——
英俊的十二中扛把子：“啊？很不错啊，细心体贴，给我披外套，还要带我打游戏。”
浑身腱子肉的体校扛把子：“嘤”
感谢大大们丢来的霸王票~另外忽然看到后台收到了许多营养液，爱你们！
好名字都被猫取了扔了1个地雷
我有青春综合症`扔了1个地雷
我有青春综合症`扔了1个地雷
chiafen749扔了1个地雷
就想睡伦桑扔了1个地雷
ysss梦寒扔了1个地雷
ysss梦寒扔了1个地雷
啊只么么哒扔了1个地雷
小灵扔了1个地雷
岛扔了1个地雷
小可爱向蠢作者头上扔了1个地雷 【围笑】
谨言扔了1个地雷
6649371扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
二柱扔了1个手榴弹
时戚_17扔了1个地雷
谢意扔了1个地雷
一分秋扔了1个地雷 投
天天的天天扔了1个地雷
月半扔了1个地雷






谁都没有说话，很快沐想想跟曹威又都发现了各自的小伙伴们脸上身上狼狈的状况，气氛一时凝滞住。
最终打破这份平静的人果然是乔南，他拎着棍子站在最前方，目光在对面的两人之间来回转换，停顿在沐想想身上尺码不合的外套上，眼皮微跳：“……过来。”
沐想想下意识起身，手腕被一把抓住，她回头，曹威扫了眼外面未散尽的剑拔弩张，神情跟刚才有点不一样：“你认识的？”
乔南盯着沐想想被拉住的那只手再度出声：“过来！”
沐想想看了他一眼，转头朝浑身绷满警惕的曹威解释：“他们是我朋友。”
手腕于是被松开，曹威还是坐在那里，过于健壮的体格很能给人威慑感，沐想想却并不提防他。
毕竟这个一脸凶恶的大个子刚刚还在因为打哭她的事情而手足无措。沐想想没把自己掉眼泪的具体原因告诉他，因此欣赏到了好一出壮汉面红耳赤图，对这个似乎有点一根筋的单纯家伙印象并不坏。
但乔南站在几米开外一副自己再不出去就要动手揍人的画风，沐想想犹豫了一下还是把身上的外套脱了下来，还给曹威：“时间不早，我得走了。”
曹威反应迟缓，哦了一声，打量过沐想想已经看不出哭过痕迹的面孔，迟疑问：“……那个，你没事了吧？”
乔南已经忍无可忍了，钢管朝地面捣去，发出尖锐的噪音。
“知道了知道了！”沐想想朝他喊完，安抚地拍了拍大个子的肩膀，“没事儿，别往心里去，我走了，你们也早点回去吧。”
说着拎起脚边的袋子挥挥手转身靠近乔南。乔南定定地注视着她，双眼里很难分析清是什么情绪，直到沐想想走到距离他只剩三步远，他才森森地掀起眼皮扫过曹威，调头离开。
沐想想平静地跟上，人群如摩西分海般让成两边，晏之扬他们在左，贺鹏程他们在右。
一矮一高两道身影踏着石子路渐渐消失，原地的众人们才回过神来，场面再度遇冷，过了好一会儿才有人咳嗽了一声。
晏之扬眼神游移，不知道为什么打了个招呼：“……那个，我们也走了啊。”
贺鹏程虽然不知道为什么他要打招呼，但也磕磕巴巴跟着告别：“额……那，再，再见。”
两帮刚才还势不两立的年轻人带着淡淡的尴尬错开身子，互相都不知道该用什么样的眼神看对方。目送晏之扬等人离开后贺鹏程靠近自家老大，欲言又止。
曹威斜了他脸上的青肿一眼：“打起来了？”
“靠，就前头那女的，估计是乔南他女朋友，拎着根棍子见人往死里砸，打起架来像不要命一样。”贺鹏程心有余悸地抱怨了两声，回忆起上上次被乔南本人暴揍的经历，心说真是什么锅配什么盖，一对狗男女颜值高还能打，心里酸溜溜的，“下次有机会我非加倍还小子身上不可。”
曹威想起刚才那个一碰就哭，声音和眼神都软绵绵的小白脸，反手给了他脑袋一巴掌：“闭嘴，少没事找事，你他妈不要脸我还要呢。”
贺鹏程捂着后脑勺一脸震惊：“威哥你忘了，我上次肋骨都差点被他弄断！”
怎么能叫没事儿找事，那波伤受得他连躺了十多天好不好！
曹威白了他一眼，一个字也不相信——就乔南那跟女孩子一样温软的性格，能揍断他肋骨？简直是：“放屁。”
身心都遭受了巨大的伤害，贺鹏程这一刻终于委屈地哭了起来。
曹威却机智地分析，他一定是在演戏。
再想到他刚刚说的乔南的女朋友，曹威忍不住撮了撮牙花，那姑娘长的是真抢眼好看啊，高鼻大眼皮肤雪白还有一双大长腿，外表简直完全是对着他的喜好生长的，只可惜拎着棍子砸地的模样看起来实在太凶悍了，刚才一个眼神让他天灵盖这会儿还在发寒。
A市体校的扛把子强壮的体魄下一直有着不为人知的独特癖好——他喜欢毛茸茸的软绵绵的温和无害的小东西，比如小奶猫小奶狗，比如穿了好几年也没舍得换的小兔子拖鞋，再比如刚才十二中校霸湿漉漉的双眼和拖着哭腔说话时娇憨的神情。
嘤——为什么会是个暴殄天物的男孩子！
要是能有和他一样性格的女孩多好！大块头的扛把子也想要个哭起来会哼哼唧唧的小娇妻呀！一定会捧在手心里小心呼呼交出自己所有零用钱的！
******
乔南一语不发地走到车边才停下，沐想想跟在后头，想到一会儿估计会说到敏感话题，就让跟在身边被乔南目光扫到噤若寒蝉的晏之扬他们先在原地等一等，独自过去。
乔南的脸色太难看了，难看到冷静如她都有点压力，于是乎提着那个价值五万八千八的纸袋忍不住开口：“……那个，衣服的事情是我……？”
话音未落，胳膊忽然一紧，她被股大力拉了过去，随即胸口的衣料被人抓住，耳边响起大骂声：“衣服什么衣服，你是笨蛋吗！”
沐想想愣住，她低下头，揪着自己衣服的那双手果然在微微发抖。
“你知不知道刚才那些人是谁！”
乔南还出于惊魂未定的暴躁中，就见沐想想目光怔怔的，然后脸上忽然露出了一抹浅笑。
“我知道。”沐想想刚开始确实不明情况，但结合了后来诡异的气氛和晏之扬他们脸上的伤口，这会儿已经猜测出来了，“他们是来找你麻烦的吧？打架？斗殴？”
知道你还敢跟陌生人那么亲密地坐在一起聊天？！还披人家衣服？！乔南双眼一利，但来不及说话，下一秒，面前的沐想想已经张开双臂，松松地搂住了他。
沐想想用的是乔南的身体，高大挺拔，几乎毫不费力就能把纤瘦的少女体格揽进怀中，又很快松开。
乔南亟待发泄的怒火有如被一瓢冷水兜头浇下，灵魂都暂时离体数秒：“……你在干嘛？”
“安慰你。”沐想想低头看他，脸上已经没有哭过的痕迹，只是神情和腔调还因为后遗症带着往日里少见的绵软，“别担心了，我真的没受伤。”
站在不远处的晏之扬他们便看到视线里那个从出现开始就始终保持在冷酷状态的少女，忽然如同被人抽了一鞭子似的原地起跳：“……安慰个屁！谁，谁tm担心你——”
“惹。”郭志咋舌，“这不会真是南哥女朋友吧？”
“……肯定是吧？你见过南哥抱过哪个女的，而且刚才被吼都没生气，还给她骑自己的车。”晏之扬回忆起被对方眼神差点吓跪的经历，心有戚戚：“……长得还是很漂亮的，不过是不是有点凶？”
郭志想到对方抡着钢管朝贺鹏程脑袋上砸的那股狠劲儿，浑身哆嗦了一下：“您也太客气了，这何止是有点凶，简直是另一个南哥的翻版好吗。”
此言一出，现场所有的小弟们都震撼了。
另一个南哥……
晏之扬双眼放空，喃喃自语：“……我怎么觉得她比南哥还要可怕，这种女人……真有人能降得住她吗？”
他话音未落，就见自家南哥不知道说了什么，那还在激动状态的少女表情忽然空白了几秒，然后从脖颈到头顶转瞬变得通红。
沐想想好脾气地没有跟乔南继续理论有关“担心”的问题，平静地换了个说法：“那就算是感谢吧，乔南，不管是对我爸爸的关心，还是你联系晏之扬他们来救我，其实我都很感动。”
五秒钟后，乔南一把推开她，咬着牙爬上了自己的摩托车：“滚滚滚！”
他连头盔都没顾得上套，摩托绝尘而去，带着鼓落荒而逃的味道，沐想想这才想起自己似乎忘了跟他说换外套的事儿。
算了，反正不能退现金，左右换不来第二个结果。
沐想想发现自己这会儿心情居然还挺好的，是因为刚刚在公园里哭过吗？
她这么胡乱猜测着转过身子，脸上的笑意还没褪去，就被出现在眼前的那数双闪闪发亮的眼睛给吓退了。
当然这种惊吓并未表现出来，她神情依旧如常：“……你们干嘛？”
众人齐齐摇头，只是依旧用看天神的目光膜拜他，晏之扬道：“南哥！你是我一辈子的大哥，我他妈再没有看见比你更牛逼的人了！”
有钱！长得帅！身材好！被体校生围堵却毫发无伤还能游刃有余地披上对方扛把子的外套，一个眼神就够吓尿晏之扬的火辣女友跋扈嚣张到上可摩托飙车下可抡棍斗殴，对谁都不假辞色，偏偏在他面前撑不到两句话就会满脸羞红娇怯遁走。
这他妈！世上！还有比这更标准的！人生赢家吗？
沐想想眉头微挑，不知道自己究竟做了什么居然能有幸得到此等夸赞，不过看到晏之扬他们脸上的伤口，心脏还是一片柔软，同时又带着微酸。
这辈子还是第一次有朋友为她受伤呢。
沐想想心疼地抬手碰了碰晏之扬颧骨上的那片淤青，柔声问：“疼吗？这附近有个社区门诊，我带你们去上点药吧。”
场面就这么忽然安静了下来，沐想想莫名地看着自己面前这几个身体骤然僵直的年轻人。
晏之扬感觉到面孔被微微触碰的麻痒，心中疯狂嚎叫着开什么玩笑老子混江湖那么多年这点小伤算个屁啊没骨折没骨裂没头破血流去什么门诊南哥您老人家今天吃错药了吗！
但他什么都没说。
于是A市某社区居民，就在当天傍晚得见了一番奇观。
一大帮年轻英俊的少年人忽然出现在了门诊处，除了前头领路的那个昂首挺胸外，剩下的所有人无不红脸低头，神情羞涩，让干啥干啥，比鹌鹑还懂事乖巧。

*

作者有话要说：
十二中的不良少年们【举起粉拳】：讨厌南哥你突然这样人家会害羞啦！
这篇文可能是2月2号V，提前说一声，V后更新量估计会翻倍
感谢大家的火箭炮手榴弹和地雷，以及源源不绝的营养液~
昨天更新一不小心把今天的提纲也跟着发上来了，虽然很快修改完毕但是JJ的缓存估计会掉链子。
一整天都很悲怆，感觉自己拉低了这篇文的智商= =
布拿拿扔了1个火箭炮
爱风的短亭扔了1个火箭炮
颜岚卿扔了1个地雷
小天使L扔了1个地雷
村花扔了1个地雷
村花扔了1个地雷
御榗扔了1个地雷
QunowMJ扔了1个地雷
给我的鸡儿放天假扔了1个地雷
蘑菇爆破者扔了1个地雷
风师夫人?扔了1个地雷
朱朱饭团扔了1个地雷
27331792扔了1个地雷
26801638扔了1个地雷
阿秋秋属汪滴啦扔了1个地雷
啊只么么哒扔了1个地雷
生命冇Taketwo扔了1个地雷
别跟我瞎bb扔了1个手榴弹
我是脱俗的小米兰扔了1个地雷
yurio扔了1个地雷
木禾扔了1个地雷
Kanidown扔了1个地雷
慕容徵扔了1个地雷
小可爱向蠢作者头上扔了1个地雷
采薇vivian扔了1个地雷
一分秋扔了1个地雷
安扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
渝扔了1个地雷






深黑色的摩托如利箭出弓，引来无数路人惊叹回首，最终穿过高楼密布的现代化街道，停在了一处靠近城中村的窄巷里。
这里距离沐家不近，步行大概还需要八分钟，乔南每次在这换乘十一路都觉得相当糟心。
但想到那位说话柔弱无力仿佛风吹就倒的沐爸，他还是黑着脸爬下了车。
脸稍微不那么红了，羞愤却还在。
因此今天他连迈开的脚步，听起来都格外重些。
但到了家门口，对上老样子坐在外头顶着冷风编东西的沐爸抬头递来的目光，他还是下意识放柔了神情。
发现这一点后乔南更憋屈了——沐家这一家子，从老头到闺女，简直生来就是他的克星。
乔南能感觉到沐爸的视线在自己脑袋上停顿了片刻，和前天他刚剪完头发回来时表情有点像，对方明显很不习惯女儿骤变的形象。其实那天回来的路上，乔南已经做好了要因为剪头发遭遇一番诘问的准备，毕竟这么多年来他早已习惯了和自己暴躁而强硬的父亲相处。
但沐爸没有，不止如此，就连沐妈，也只是在整餐饭不停的偷瞄后，直到睡前才小心翼翼问了一声。
这样的家人，乔南本以为自己会觉得很轻松，但从那以后，他反倒更克制了，比起以往避免露馅的谨慎外，更多出了一种生怕伤害到什么的惶恐。
沐爸照旧是拍开了身上的竹屑后费劲地起身一瘸一拐过来，想接女儿的书包：“回来啦？今天怎么有点晚啊？”
乔南目光落在他身上那件又脏又破的旧外套上，这衣服不知道穿了多少年，左肩有一处地方居然连布料都被磨开，钻出了里头黑乎乎的棉絮，质感之差实乃乔南生平仅见。从小锦衣玉食的小少爷不禁以此对比自己今天在商场挑中的那件每一根羊毛都写满“我很奢侈”的皮衣。
他垂下眼，错开沐爸朝书包伸来的手，将另外一只手上的纸袋塞进了对方的手里。
同时低声解释：“放学之后，跟同学出去逛了一圈。”
沐爸愣了一下，提着那个纸袋回首看向错开自己进屋的女儿：“这是什么？”
“给你的，街上看到就买了。”乔南回答了一声，脚步越发匆忙，进门前犹豫了一下，还是含糊地多加了一句，“不值钱，是打折货。”
女儿的背影很快消失在门后，沐爸怔楞片刻后才打开袋子，慢慢掏出里头的东西。
一件温暖蓬松的羽绒服。
吊牌上1999的价格被人用笔划了一道，旁边潦草地写了个六百。
*****
“太贵啦！下次不要给爸爸买那么贵的东西了，糟蹋东西，你们小孩子用钱的地方多，有钱自己多留点……”
乔南发现平日里安静沉默的沐爸话忽然变多了，一开始是让他把衣服拿去退掉，乔南搞不懂他为什么明明看着外套的眼睛都在发光却提出这种要求，拒绝了几次并板起脸后，对方消停了一会儿。
但新一轮的聒噪很快在对方洗净双手小心翼翼换上新衣后接踵而至。
乔南刚开始还有点不耐烦，直到看到对方为了避免粗糙手掌触摸到衣料而摆开的费力站姿。
发了很久的愣后，他慢慢转开目光：“就这么穿着吧，挺合身的。”
沐爸很久没那么开心了，照了半天镜子后他还是恋恋不舍地决定将外套暂时收好洗过澡之后再穿。乔南无奈地任凭他拖着不灵便的腿满屋子乱走，没一会儿，收拾好东西的沐爸再度期期艾艾地出现在了面前。
乔南：“？”
“你妈今天有晚班，估计会回来得比较晚。”沐爸面上的喜悦还没退去，目光却很闪躲，倒像是壮着胆子才说出的这番话，“想想，今天的晚饭，爸来给你做吧？”
啊？为什么做个饭还得来征求他意见？
从小习惯了被人照顾伺候的乔小少爷不假思索地点头：“好啊。”
他这一点头，沐爸反倒呆了呆。
直到站在了厨房里他还没能回神，朝外看了一眼，女儿又确实不像在说反话，已经坐在客厅里开始玩手机了。
这一天的意外实在太多，让他觉得自己简直像在做梦一般。
残疾人的世界很残酷，这不仅仅体现在无法正常工作上。刚出事那几年，沐爸非常不甘，曾下定决心要跟命运抗争到底，家人虽然担心他，但一直对此给予无条件的支持。直到某一天，他趁着沐妈出门买东西的空档偷偷爬起来想给一双儿女做顿午饭，却因为身体尚未完全康复的原因弄翻了锅子。
被热油泼到的伤疤直到今天依然爬满小腿，从打从那天起，沐想想再不让他进厨房。妈妈没时间做饭时，小小的女孩哪怕搬来矮矮的板凳踩在上面煎蛋，也不愿意叫爸爸动手。
沐爸一直对女儿很顺从，或许是憎恶自己的无用，任何能让女儿开心的事情，他都会毫不犹豫去做。
因此这长达七八年间，他真的再也没有碰过锅铲，要不是今天收到衣服太开心，他绝不会朝女儿提出这个要求。
七八年了啊……
他目光恍惚地落在灶台上，仿佛借由那些熟悉而陌生的炊具，看到了曾经意气风发过的自己。
手摸上刀柄，握住，片上案板洗净的土豆，先是迟缓的几声咚、咚、咚。
而后越来越快，越来越快。
菜刀几乎飞出残影来。
二十分钟后。
乔南被一股飘出厨房的异香勾得神思恍惚，视线硬生生从手机屏幕里拔了出来。
*******
晏之扬他们都是皮外伤，去社区医院消毒之后就没什么大碍了，沐想想送走这群似乎因为害怕看医生而表现得非常乖巧的少年，回到家时，被乔家拥挤的盛况弄得微微一愣。
乔远山和乔瑞坐在客厅的大沙发上，周围一圈都是人，他们似乎正在讨论工作的样子，沐想想进门的瞬间谈话就终止了。
所有人转头看向门口，沐想想就认出其中一个，叫小楼什么的，是乔父的助理，其他人一概不熟。
可她又不敢确定“乔南”对他们熟不熟，这会儿现发短信明显来不及了，只能若无其事地忽略他们，朝明显带头的两个人打招呼：“……爸，哥。”
但在场的所有人对他冷漠的态度都没有表达出任何意外，只有唯独被他点名的乔远山和乔瑞目光一凝。
乔瑞深深地看着弟弟，面不改色地嗯了一声。
乔远山则挺了挺腰，心中翻滚着激动：现在家里全是公司的下属，在大庭广众之下与他针锋相对才是乔南以往的作风，可如今，最最叛逆的小儿子也知道在外人面前要给爸爸留面子了。
他清了清嗓子道：“回来啦？”
又因为领导后遗症下意识多了句嘴：“手里拎了什么东西啊，这么大一袋。”
沐想想手上那个纸袋造型略微有点抢眼，实在也不能怪他注意到，但话一出口乔远山恨不能立刻给自己两拳：嘴怎么那么贱呐，儿子才给你点好脸色就不知道自己几斤几两了，问问问问个屁，非得让他在外人跟前嘲讽你几句才开心吗？
但预想中的叛逆回答并未到来。
换好鞋子的沐想想低头看了手上的袋子一眼，语气特别平静：“哦，这个是给你的。”
说着趿拉着拖鞋过去，将手上的袋子放到对方脚边：“……那我回书房写作业了。”
乔父并没有对她的礼物给出任何回应，加上客厅里人太多，她有点不确定该怎么对付，倒不如先躲为妙。
转身时不经意撞上了坐在乔父旁边的乔瑞的视线，沐想想微微一愣，因为对方此刻正直勾勾地盯着她，神情似乎绷着什么内容，看起来说不出的古怪。
沐想想被看得毛毛的，赶紧走了。
客厅里，长久的呆滞之后，乔远山头脑空白地伸出手，掏出了那个纸袋里的东西。
外套抖开，还能嗅到毛绒独特的味道，因为乔家小主人忽然回家陷入死寂的客厅立刻恢复了活跃：“哎哟，乔董，这不是XXX的当季新款吗？”
“您儿子可真孝顺啊，还特地给您买衣服。”
“嗨呀我们家的那个讨债鬼什么时候能那么懂事一回就好了。”
乔远山：“…………………………”
乔远山：“？？？？？？？”
乔远山：“啊啊啊啊啊啊啊？？？”
他真的太震惊了以至于根本无法给出任何回应。
见他不回答，客厅里有人还想再说，被身边的朋友扯了扯袖子拉住了。
“闭嘴吧你。”朋友凑到他耳边小声警告，同时眼神颇具深意地斜了斜乔远山旁边，“你没看那位都什么样了。”
乔家二把手乔瑞大马金刀地坐在沙发上，双眼盯着地面，神情冷得吓人。
当下所有想拍马屁的人统统闭上狗嘴，噤若寒蝉。
晚餐是叫人到家做的，据说是个相当有名的厨师团队，上桌的各个都是令人眼花缭乱的招牌菜，只可惜在场食客们全都无暇欣赏。
领头的乔父魂不守舍的，桌上也听不到任何说话的声音，沐想想安静低头吃菜，全程感觉头顶发烫，一抬头，就会对上乔瑞冰冷的神情和直勾勾的眼睛。
那眼神就像是要从她脸上抠走点什么似的。
沐想想被盯得食不下咽，整餐饭都在猜测对方跟乔南的关系是不是并非如她猜测中那样。
好在有人比她更早被逼疯，晚餐结束后那群原本还要开个什么会的客人里有人请辞，推说身体不适要回家休息。
乔父的反应似乎比平常慢得多，居然也没多关心两句，直接就同意了。
开不成会的其他人也只好跟着走，一大人呼呼啦啦离开乔家大门，下电梯的时候还在心有余悸。
“吓死人了。”其中一个面带菜色地抚了抚胸口，“你看见乔总（乔瑞）的脸色没有，跟要吃人似的。”
同伴一脸深沉：“好歹也是亲兄弟啊，真想不到，居然已经到这个地步了。”
另一人摇头：“这些大家族，你争我抢的还少吗？我倒不觉得惊讶，只不过没想到他们连表面都不愿意装一下。”
直到电梯到达地下车库，众人表面结束八卦，内心却已经各怀鬼胎。
乔家兄弟不和，那么公司目前的和平估计维持不了多久了，虽然现在看来还是大公子乔瑞更有优势，但保不齐未来就会杀出一匹黑马。
这消息来得如此宝贵。
想站队的，想上位的，或心怀鬼胎的。
都该行动起来了。
*******
沐想想一顿饭吃得胃疼，实在受不了乔瑞灼热的目光，下了餐桌赶紧躲书房写作业去了。
只有写作业的时候才最快乐，在知识的海洋里徜徉完毕，时间已经不早，回房间洗漱之后沐想想躺在床上，回忆自己的一天。
乔南、晏之扬、郭志、曹威……
换了个身体之后生命里突然多出了那么多的人和事，她渐想渐深，关灯后好久都睡不着，就静静地蜷在被窝里闭着眼发呆。
忽然间，她听到房门被打开的轻响。
这一次不是半梦半醒的状态了，沐想想吓了一跳，要打招呼又觉得尴尬，索性就保持原状没动，闭眼装睡。
脚步声很轻，从门口到床边，停下不动了。
头顶一阵灼热，沐想想心中沉默片刻，已经猜测出了来人是谁，只觉得莫名其妙。
昨天晚上夜闯房间，今天又来一遍，乔南这位大哥莫非是有什么奇怪的癖好么？
正胡思乱想着，一股淡淡的男士香水味混着沐浴露的香气靠近，沐想想感觉到被子被人朝上掖了掖。
她怔了怔，随后发现那道盯得人皮肤发烫的视线依旧没有离开。
沐想想有点后悔自己装睡了，琢磨着是否该现场来一发“悠悠醒来”，紧接着便听那在床边站了老半天的大佬终于开了进屋后的第一次口——
声音低低冷冷的，如同金属碰撞一般：“我的呢？”
沐想想：？？？？？
对方明显也没想得到回答，伸出手来轻轻拨弄她的头发，一边拨弄一边含糊地骂了句：“小没良心的。”
头皮忽然一痛！
乔家大哥似乎只是来报复一下，扯完头发后非常开心，立刻朝外跑，两秒之内消失不见，还不忘轻轻关好房门。
黑暗中捂着额头慢慢爬起来的沐想想：“…………………………”

*

作者有话要说：
乔爸爸的房间里，深夜十二点——
罗美生面无表情地看着洗漱后躺进被窝里作势要睡觉的丈夫——
“能把皮衣脱了吗？”
嗨呀被刷屏了！感谢大家的火箭炮手榴弹地雷！圆子提着肚皮给大家拜年了！
布拿拿扔了1个火箭炮
暗香疏影扔了1个火箭炮
暗香疏影扔了1个地雷
暗香疏影扔了1个地雷
朝生L扔了1个手榴弹
岛扔了1个手榴弹
瑞雪落秋叶扔了1个手榴弹
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
戳戳扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
青色扔了1个地雷
v扔了1个地雷
瑞雪落秋叶扔了1个地雷
瑞雪落秋叶扔了1个地雷
瑞雪落秋叶扔了1个地雷
牛肉面面扔了1个地雷
安扔了1个地雷
情之所钟(???`*)扔了1个地雷
各木一扔了1个地雷
野人爱飞奔扔了1个地雷
清凉凉扔了1个地雷
Zero_0扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
黑石山的火焰扔了1个地雷
黑兔de夏天扔了1个地雷






周六是高妍举办生日聚会的日子。
沐想想为此起了个大早，醒来后难得坐在床上发呆，在背单词和挑衣服之间权衡了一下，她毫不犹豫选择了后者。
费力找到了一套被罩着防尘袋挂在衣帽间角落的，似乎很少被主人临幸的套装，沐想想穿好后，还检查了一下之前乔南交给她的礼物，直起身那一刻心头的紧张感，说老实话可能比当初发现跟乔南互换了身体还要强烈点。
这是她非常非常少有地被邀请参加集体活动。
小时候是因为无家可归跟着爸妈常换学校无法维持正常交际，长大了一些后了解到父母的难处她越发将重心转移到家庭。久而久之，她似乎就这样失去了正常的交友能力，再到了英成这么个周围同学日常话题她都很难听懂的地方，友情这个词语，就越发遥远了。
她想那群面对她时总是格外沉默的家境优渥的同学们，或许也不怎么想要跟她这么个格格不入的贫困生认识吧。
比如高妍，两人同班了一年多，却几乎没有说过话。沐想想不知道为什么对方这次会邀请装着乔南内里的自己，但她还是很高兴。
这份愉悦的情绪最终保持到拉开房门下楼。
乔家一层的客厅里，一老一少两位男主人已经端坐在沙发上，一人举着一张报纸，作认真阅读状，报纸后头的目光却先后“不经意”地扫了过来。
其中以乔瑞最为犀利，原本就很严肃的神情板得比前些天还要紧些，沐想想甚至从里面分析出了控诉，她自我反省了一下——
哦，昨天锁门了。
妈的被人连续三天半夜潜进房间扯头发，不锁门才是智障好吗！大哥你控诉的眼神是认真的？
沐想想无力吐槽，跟第一天不一样，之后两天乔瑞来搞事的时候她是睡着的，对方每次都跑路非常迅速，不留任何痕迹。要不是第一天她就托装睡的福清楚真相，被头皮的刺痛唤醒后面对空无一人的房间，沐想想说不定真的会以为这只是幻觉。
因此她越发好奇了，乔南他哥究竟为什么会在做出那么幼稚的事情之后，还能理直气壮地在弟弟面前装作若无其事啊？
她现在是真的一点也没办法对那张满是冷漠的面孔产生敬畏了，至于另外一个人……
她的目光从乔瑞身上转开，落在那位套着厚厚羊毛内里外套的中年男人身上。
嗯，面色红润，看起来似乎精神抖擞。
前提条件是，乔家全屋地暖，室温全天保持在21度。
沐想想叹了口气，放弃了跟他们僵持：“早上想吃什么？”
“粥！”
在异口同声的回答中，她认命地挽起袖子，走向厨房，同时发自肺腑地疑惑——
她只不过是第一天给自己做早餐时碰到他们不好意思不邀请同吃而已。
可为什么从那天起，这些人就开始那么自然地每天等她做早饭了啊！
*******
跟乔南碰面后沐想想心情复杂地问：“你要不要给你哥买点什么东西？”
乔南挪开盯着屏幕的眼睛像看智障落在她身上几秒：“……你失心疯了？”
沐想想与他对视片刻，默默转开话题：“……我觉得你应该回去换套衣服。”
乔南今天穿了件深黑色套头衫配浅色休闲裤，外头罩着灰开衫和一件黑色羽绒服，脚上踏着平底皮靴，都是他自己购置的装备，组合起来是一种又酷又潮的中性效果，挺好看，却未免过于休闲。
沐想想从未参加过“派对”，总觉得应该更慎重些。
乔南却是圈中的老油子，活到这个年纪出席过的大场合不说成百上千双手双脚也数不过来了，一场同龄人的生日派对对他来说算个屁。他毫不露怯：“换什么衣服，老子不穿人字拖过来已经给她面子了，倒是你，你神经啊打扮成这样。”
他散漫地叉开腿坐在那，眼神不满地在沐想想身上游移，他自己开生日派对都没有打扮得那么风骚过，这会儿却被沐想想收拾得几乎要亮瞎双眼。
还尊不尊重他南哥玩世不恭的人设了。
******
A市，小明山，外海山庄。
这是个建在山顶的度假村，很偏僻，但因为风景秀美和收费高昂，还是打出了不小的名气。
周围几个城市的有钱人们没事儿都爱跑这放松，而今天，夜幕降临后，往日的盛况依旧延续着。除了高妍这边的生日派对外，另几栋别墅还聚集了一群临市飙车爱好者。
食物的香气充斥在度假别墅大厅里，寿星高妍游刃有余地同好友们寒暄。A市不大，二世祖的圈子就那么些人，大家互为同学或从父母辈起就有交情，各自都不陌生。
场面相当热闹，这种热闹下，又有暗流涌动着。
英成的女孩们三五成群地靠在桌边闲聊，细心些看，就能看出她们今天都打扮得格外精致。
四处偷瞄却没能瞄到想要见到的对象，有人面带失落：“高妍不是说南哥答应要来吗？怎么还没到啊？”
“不会是临时有事不来了吧！不要啊，我都快一年没看见他了，好不容易才有次机会……”
“啊啊啊高妍刚才说打电话问过，已经在路上了！”
听着耳边的议论声，方伶俐跟着恍惚了一下，记忆似乎随之回到了高一下学期之前，那段与现在似乎没什么不同的日子。
她从初中起入学英成，一路直升到高中，跟身边的朋友们一样，见证了“南哥”在英成叱咤风云的日子，如今对方转学将近一年，她闭上眼睛，脑海中仍能清晰浮现对方在场馆中意气风发投篮的画面——
不亲眼得见真的很难想象那种荷尔蒙迎面冲击而来的震撼。
这绝不是单纯的英俊面孔或者矫健身姿能达到的高度，英成上下几乎没有女生不为之倾倒，方伶俐当然也不例外。
或者说比起倾倒，那更像是一种崇拜，眼睛里只要出现了这个人，其他的一切就都黯淡无光了。
还是直到对方转学之后，她才转而注意到同样帅气的姜海。
但时至今日，“南哥”的转学依旧是英成女生们心中揭不去的疮疤。
今晚能见到对方无疑是件令人开心的事情，方伶俐却显得有些心不在焉，她的目光在别墅里游移，冷不防听到好友蜜香凑到耳边的声音：“你在找谁？姜海吗？”
方伶俐愣了愣，含糊地点了下头。
“姜海最近都在带着校篮队训练，估计没那么早到。前几年全靠南哥输出，今年南哥不在，他们压力肯定很大，听说为了练球，他连月底的物理竞赛都给推了。”蜜香似一边说着，一边搭肩搂了上来，“你像样点，天天在学校篮球馆里都能见到，还没见够吗？”
方伶俐呐呐的，忽然想起自己似乎已经好几天没去篮球馆看姜海了，一时又不知道自己该怎么解释。
蜜香却忽然换了个话题：“对了，我听说高妍把她们班那个谁也请来了，就是你之前说的那个缠着姜海不放的那个穷嗖嗖的特优生。”
那张神情锋利的少女面孔忽然跳跃进脑海，方伶俐下意识点头。
蜜香就翻了个白眼，回忆着去年期末那个上台领取全额奖学金的女孩，模样已经记得不真切了，只留下一道长发眼镜看不清面孔的身影，她不紧不慢地酌着杯里的起泡酒，不爽到：“什么人都往这请，高妍真的没格调……”
话音未落，别墅大门方向忽然一阵喧闹。
蜜香跟着转头，立刻便看到那张化成灰都忘不掉的面孔，惊得浑身一抖：“南哥！”
但与此同时，目光却控制不住地落在了一同进来的另一道身影上。
雪肤、短发，眉眼精致，乔南身边，跟着一个女孩子。
下一秒，或许是她的眼神太过锐利，那女孩察觉地转过头，对上她的视线时眉头微挑，笑容忽然变得邪性，带着说不出的侵略性。
******
乔南眯着眼扫过屋里这群装深沉的小动物，没想到居然对上了几道不善的目光。他没费什么力就把那几个目光的主人弄了个面红耳赤，此时脑子里划过的全是她们在篮球馆为自己疯狂尖叫的形象。他朝旁边斜了一眼，心说也只有沐想想这种笨蛋会因为他们感到紧张了。
沐想想出于不安，今天把自己拾掇得格外细致，她不光穿了乔南深恶痛绝的套装，还做了发型，出门前更是找了一副平光眼镜架在鼻梁上。
戴眼镜多年，鼻梁上的重量能给她安全感。
但乔南衣帽间里的装饰眼镜跟她以往长期佩戴的肯定不一样，这架精工细致的银边框眼镜上脸，非但没有跟黑框眼镜那样遮住五官，反倒让她的目光看上去更加深邃犀利。
这使得高妍怔楞许久之后才捡起上前打招呼的勇气。
但比起这个，更加令她意外的，却是另一个人。
穿着随意的短发少女见她视线转来，也不避开，只是轻松闲适地单手插兜站在那里，伸出一只胳膊，食指挂了来回晃动的纸袋，歪着头勾唇一笑：“生日快乐~”
尾音带着点调笑的味道，跟她额头滑落的卷发一样轻佻。
高妍对上那张笑起来没个正形的精致面孔，说不出为什么，在前校园男神面前都没红的脸腾地就发起热来。

*

作者有话要说：
明天是南哥的撩妹专场和想姐的撩弟专场。
以此庆祝开V。
河水为什么那么绿？
因为南哥和想姐一起在上游洗头。
感谢大家的火箭炮手榴弹地雷！biubiubiu~
布拿拿扔了1个火箭炮
二宝天使扔了1个手榴弹
岛扔了1个手榴弹
反射弧糊扔了1个地雷
岁月倾城扔了1个地雷
龙柒又长又甜又撩人扔了1个地雷
龙柒又长又甜又撩人扔了1个地雷
龙柒又长又甜又撩人扔了1个地雷
龙柒又长又甜又撩人扔了1个地雷
龙柒又长又甜又撩人扔了1个地雷
狼吃胡萝卜扔了1个地雷
ysss梦寒扔了1个地雷
ysss梦寒扔了1个地雷
ysss梦寒扔了1个地雷
凑巧快递到了扔了1个地雷
安扔了1个地雷
奋斗的小鸟扔了1个地雷
21692190扔了1个地雷
法小汪扔了1个地雷
法小汪扔了1个地雷
法小汪扔了1个地雷
法小汪扔了1个地雷
2234564扔了1个地雷
2234564扔了1个地雷
2234564扔了1个地雷
情之所钟(???`*)扔了1个地雷
鱿鱼的肥猫扔了1个地雷
wilili0214扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
颜岚卿扔了1个地雷
吃瓜扔了1个地雷
吃瓜扔了1个地雷
吃瓜扔了1个地雷
心烦人也懒扔了1个地雷
Zero_0扔了1个地雷
咕噜扔了1个地雷
yakult思扔了1个地雷
与人琴扔了1个地雷
