召唤玩家搞基建
作者：安碧莲

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4479653

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-轻小说

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    即将开坑之 第四天灾

文章进度：完结

全文字数：2000434字

文案：

【预收文《我全校都穿越了》，欢迎收藏带走】
罗莎成为了帝国最年轻的女公爵，获得了最广袤的领地。
本以为从此走上人生巅峰，却没想到，领地内忧外患，破败不堪，还经常在被巨龙烧烤的边缘试探。
危难之际，来自异世界的游戏系统找上门来。
【这里是您的金手指，请查收】
为了更好的建设领地，罗莎决定和系统合作，召唤玩家共同建设，带领子民（和自己）走向幸福生活！
=w=
兽人：抢走罗莎公爵献给伟大的兽王陛下，冲鸭！
玩家：灭掉这群兽人，回去交任务了，冲鸭！
兽人：团灭众人，轻而易举.jpg
玩家：立刻复活，不愧是我.jpg
兽人：……？？？
【题材为第四天灾相关，即召唤玩家，参加了衍生的第四天灾活动，不清楚这个题材的亲可以去活动页面看看还能收获更多快乐，或者度娘一下你就知道，笔芯】
食用指南：
1、苏爽文，金手指开大
2、前期主事业，感情线后期上线
3、沙雕欢乐向，建议不带脑子看
4、勤快日更中，有事会请假
5、看不到更新or收藏后不显示or收藏异常等等问题，可拨打晋江客服电话询问
【预收文：《我全校都穿越了》，作者专栏最上方可见，依然是播撒快乐的沙雕苏爽文，收藏就能带走啦】
内容标签：

 系统 爽文 西幻 基建 

搜索关键字：主角：罗莎 ┃ 配角： ┃ 其它：第四天灾，沙雕

一句话简介：叮，您的沙雕玩家已上线

立意：通过努力，在异世界建设美好生活，构建幸福蓝图






曼加斯城迎来了他们的新领主。
据说，新领主是帝国有史以来最年轻的女公爵。
据说，领主拥有着被神明亲吻过的美貌，还有着比夜莺还动听的嗓音。
据说，只要见过领主的人，都会被她的尊贵深深折服。
而他们不知道的是，此刻，在领主的城堡里，罗莎-斯图亚特正托着自己那张被神明亲吻过的脸蛋，用传说中比夜莺还好听的嗓音道：“我要是现在叛逃帝国，有几成胜算？”
管家莫里斯给罗莎端上了一杯酒，微笑着回答：“没有胜算，我的主人。”
好吧。
没了最后一丝幻想的罗莎认命的翻开了面前的曼加斯城简史。
算起来，罗莎在来之前，根本不知道帝国里居然还有这么贫瘠的地方。
她自出生以来便生活在帝国的都城里，虽然母亲早逝，但老公爵对她和她的妹妹伊莲娜无比宠爱。
罗莎就像许多贵族小姐那样，品茶绘画，骑马练剑，偶尔帮忙打理家族生意，贵族的生活就是如此的悠闲且无聊。
不过一切都随着老公爵逝世而急转直下。
伊莲娜不知何时依靠了教会，用所谓的神的意志分走了家族中最富饶的领地。
皇族内部，有人迫切的想要迎娶罗莎，借此来吞并老公爵的遗产。
那些曾经追求罗莎的男人们更是变本加厉，紧追不舍。
至于女人们，都恨不得敲锣打鼓把这位帝国玫瑰送的越远越好。
罗莎从小在贵族中长大，很清楚这些人的德行。
为了利益，他们能牺牲掉任何东西，能说出任何谎话。
她知道都城不能久留，当机立断，提出要前往领地，即使她得到的领地并不富裕也没关系。
本以为会遇到阻碍，却没想到国王格外大方，不仅让她顺利承袭爵位，还毫无阻拦的帮助她办理好了领地的继承手续，并且承诺，只要罗莎能够依靠自己的力量保护领地，那么帝国愿意减免十年税收。
但等她真的到了地方后，罗莎才发现，自己好像被坑了。
这里，穷，很穷，特别穷……
罗莎一路走来，瞧见的不是风沙就是黄土。
曼加斯说是个城，倒不如说是个人多一点的小破村。
城里的建筑让罗莎以为自己到了什么原始部落，大多是石头垒成的，而人们穿着的衣服也是破破烂烂。
罗莎怀疑，这些人一年上供的钱，都不够养活自己的小召唤兽。
至于所谓的城堡，就是个空壳子，连门都没有。
再瞧瞧地图吧，位于帝国最南端的曼加斯城一直被帝国地图忽略，邻近的是神秘沙漠，魔兽横行，又和兽人王国接壤，时不时的还要应对来自于野蛮兽人的抢劫。
看这本简史上的记载，每隔几年这里还会有巨龙光顾，来一次免费的喷火表演。
又翻了翻，罗莎觉得这本书与其说是地方简史，倒不如说是一本受苦受难记，不是被抢了，就是被打了，再不然就是被巨龙烧烤了……
唯一的好消息，居然是“因为没有任何存粮，所以本年内没有被抢走任何东西”。
刚刚看到这里，耳边突然传来了碎裂的声音。
罗莎扭头看去，就看到一直摇摇欲坠的窗子终于支撑不住，晃悠了两下后就直直的坠到城堡外，传来一声闷响。
……
这是领地吗？
这分明是人间惨剧！
罗莎感觉自己精心养护的金色长发都没有那么耀眼了。
而一旁站着的莫里斯管家恭顺温和的回答：“主人，是否要用餐？”
罗莎摇了摇头。
虽说她来的时候带了不少东西，但大多是父亲的收藏，以及一些她常用的必需品，吃的倒是没多少。
结果就导致罗莎到了曼加斯城后，连着三天喝粥吃野菜，唯一的荤腥还是侍卫长奥罗拉去打猎得来的卷耳兔。
她不想吃了。
她怕再吃下去，自己的耳朵也要跟着卷起来了。
不过总是抱怨也不是办法。
罗衫将简史合上，扭头看向莫里斯道：“咱们带来了多少金币？”
莫里斯回道：“并不多，大部分都兑换了秘银和魔法石。”
这两样东西能够有效地增加战斗力，可是现实告诉罗莎，战斗力什么的还是别想了，先把领地的城市建设好才是重中之重。
起码，盖个城墙。
靠着自家领地中那些面黄肌瘦的领民显然不可能，罗莎琢磨着自己可以先招募一些劳工。
在帝国里，招募劳工有两种办法，要不购买奴隶，但想要买到有技术的奴隶实在是需要点运气，要不就是前往各地公会发布公告，并且提供丰厚报酬才能找到有能力的工匠。
罗莎一时间无法权衡，便准备先把自己的小召唤兽尼克带来。
它是只风狼幼崽，年纪还小，但它的洞察力十分敏锐，十分适合夜晚警戒加上小家伙热乎乎的，召来当暖手宝也是个不错的选择。
她拿出水晶球，把手放在上面，闭上眼睛念动咒语。
但不知道是不是窗户掉了以后夜风太凉，吹的她打了个哆嗦，原本无比熟练的咒语中间莫名的停顿了一下。
等她睁开眼睛时，面前空空如也，看上去这次召唤失败了。
至于上面弱弱的冒出的点点亮光，罗莎只当做是因为旁边跳跃烛火的倒影，并没有在意。
而精于剑术的罗莎公爵对于魔法也颇有天赋，可是奇怪的是，这次失败的召唤居然让她的魔力所剩无几。
莫里斯轻声道：“主人，需不需要魔力恢复药剂？”
“不用，休息吧。”
“是。”
罗莎回到了卧房，幸好这里的窗户完好无损，让她得以一夜好梦。
第二天一早，罗莎就准备继续去书房，将昨天还没有看完的简史读完。
但就在她准备进入书房之前，就听到了紧闭的门里面传来了一阵窸窸窣窣的声音。
莫里斯立刻挡在她面前，右手上有魔法凝结后产生的蓝光，他低声道：“或许是魔兽。”
罗莎也抽出佩剑，眉头微蹙：“奥罗拉没有发现？”
作为罗莎身边最忠心的侍卫长，奥罗拉能力超群，她都没有发觉魔兽入侵，看起来这只魔兽等级不低。
就在这时，门突然从里面被打开。
罗莎和这人四目相对。
一瞬间，她愣在原地。
倒不是觉得有多可怕，只是因为，实在是辣眼睛……
这个人，姑且叫他是人吧，看上去倒是和普通人一样，有着一个脑袋两条胳膊，可是比例严重不协调，每个关节都呈现不自然的扭曲。
皮肤倒是很好，就是五官似乎是刚画上去似的，一片扁平，还没头发，像极了个剥了壳的煮鸡蛋……
至于衣服……
罗莎实在是不懂得红配绿并且内衣外穿是什么意思。
莫不是她住在都城太久，和边境子民的审美脱钩了？
但这些不足以让高贵的罗莎公爵丢掉她的贵族礼仪，真的让罗莎惊讶的，是它头上悬着几个字。
【曼加斯城领主】
……
呵。
居然有人当着面就敢抢到她头上来了。
还真的把这个称号戴在了头上。
对着这个煮鸡蛋，拥有“被天使亲吻过的脸蛋”的罗莎公爵感觉自己被冒犯了。
她甚至没有开口询问，就直接提剑朝着这个家伙砍过去。
没想到这人不躲不闪，愣愣的站着。
等罗莎的剑从他身体穿过时，他连眼都没眨一下。
不过显然，刚画上去的五官也不具备眨眼这项功能。
随后，冒牌领主的身影渐渐模糊，很快就消失了，半点痕迹都没留下。
罗莎挑起眉尖，眼睛依然警惕的盯着书房各处，嘴里低声道：“莫里斯，这是什么魔法生物吗？”
“我没有察觉到任何魔法波动。”
“亡灵？”
“尊敬的公爵，我认为没有这么难看的亡灵。”
……好吧，有理有据无法反驳。
不确定那是什么生物，也就不能解除警惕。
罗莎缓步进门，谨慎的看着一切。
书房里似乎还是昨天的样子，或许是因为只有一个桌子和一张椅子，让一切显得空旷，一眼就能看到头，所以也瞧不出什么不同。
唯一的例外，就是被放在桌上的水晶球。
这个水晶球是老公爵的遗物，传说是斯图亚特家族曾经救助过一位大魔法师，而它便是大魔法师留下的礼物。
不过它并没有任何战斗力，也不像是童话故事那样可以靠着魔法球预知未来。
唯一的作用就是帮助罗莎召唤魔兽。
可现在，这个水晶球一闪一闪的，有着绿色的亮光，虽然光线柔和，可是在女公爵看来却有些危险。
莫里斯先走了过去，想要接触水晶球。
可在那之前，水晶球突然绿光暴涨，看上去就像是要马上爆炸一样。
一瞬间，屋内的所有魔法波动完全消失，莫里斯手上的光亮也瞬间被绿色侵蚀。
素来骁勇的罗莎公爵立刻冲过去，提剑就要拍碎水晶球。
可就在碰触到球体之前，她耳边响起了声音：【异世的灵魂啊，吾乃代表光辉的神明，汝献上忠诚，吾定会完成汝之所愿。】
这话，罗莎第一反应是转过头，发现莫里斯的表情毫无变化，便知道自己的管家先生是听不见的。
女公爵盯着水晶球看了一会儿，突然一勾嘴角，轻声道：“看上去你确实是老的坏掉了。”说完，举起剑便要刺下。
而后，声音变得慌乱，最后几乎是尖叫的喊道：【公爵大人，请不要误会！我为了刚刚的失礼而道歉，我只是过于激动了！如果可以的话，我愿意向你展示我的游戏服务资格认证、异世界通行资格证书、十佳系统劳动奖章……】
“说人话。”
【我是个来自于异世界的游戏系统，没有任何恶意，请原谅我的过失！】

*

作者有话要说：
新坑开挖！
勤快日更，欢迎收藏，随机红包掉落
=w=
文章属于第四天灾相关——
即主角拥有游戏控制台，可以召唤游戏玩家，因为玩家的行为充满不确定性，如同三大天灾一样，就称呼为第四天灾。
具体的可以度娘一下我就知道！(*/ω＼*)
=w=
接下去开《我全校都穿越了》，预收见作者专栏，依然是播撒快乐的沙雕苏爽基建文，很快就又能见面啦！
文案：
一觉醒来，琅云大学的师生发现，
他们，和整个学校一起，穿越了……
从此，在各国之中，就开始流传起这样一个传说——
听说，东方有一琅云学院，其中人才数不胜数。
听说，那里有能亩产千斤的神迹。
听说，那里有最动听的音乐，最美丽的舞蹈。
听说，那里有最优美的诗篇，最高超的医术。
听说，琅云学院开始招生了！
#史上最强学院的诞生#
【欢迎收藏带走，么么哒】






系统觉得自己很难，太难了。
作为一款以服务每一位玩家为己任的系统，他是为了游戏而生的。
支撑系统运转下去的动力，便是玩家在游戏当中的在线时间。
被召唤来到这个世界是个意外，但系统听同行说起过，次元之间会互相重叠，他们偶尔是会突然出现在陌生的地方。
但系统拥有着沟通各个世界的能力，只要有玩家，他们就能一直运行下去。
可是这次有些不同。
系统被召唤到了个水晶球里，没有办法脱身，而他和水晶球竟然融合在了一起！
眼瞅着他游戏的第六代就要上线了，结果现在被丢到这里，虽然还能连通官网和论坛，但是游戏的原始数据统统丢失，系统显得有些着急。
迫于压力，他冒出了个无比“天才”的想法——
反正做不完了，索性就把这个世界当成游戏背景，直接上线好了！
系统很有执行力，说干就干。
他开开心心的捏了个临时领主NPC，虽然面部没来得及精雕细琢，可是衣服配色他很喜欢。
鲜亮，显眼，一看就与众不同！
然后系统又用了一晚上的时间搜索到了这个世界的官方语言，仔细研究桌上的曼加斯城简史，感觉这里虽然危险，但是游戏里从不缺少乐于冒险的玩家。
作死也是玩游戏的快乐源泉之一。
于是，拿定了主意的系统就欢欢喜喜的等着，准备天亮以后就开始实施自己的伟大计划。
没想到，事情还未开始就已经结束。
他心爱的领主NPC被一剑砍成了一堆数据，而他自己也要被称呼为女公爵的原住民斩于剑下……
分明他都学着这个世界的语言方式忽悠她了，正常的原住民难道不是听到神明旨意就立刻诚惶诚恐的跪地求饶吗？怎么这个人还要把它砍死？
强烈的求生欲让系统尖叫出声，罗莎却是微微皱眉的看了他一眼：“小声些。”
系统很有眼色的控制了自己的声音，并且收拢了绿色光芒，让自己显得人畜无害一点。
而罗莎公爵从来都欣赏识趣的人，和球。
于是她暂时放下了剑，缓缓开口问道：“说说看，你的来历。”声音微顿，“最好说实话，系统先生，不然我无法保证你是否会不小心掉在地上摔成碎片。”
系统：QAQ好可怕的原住民！
感觉到了生命威胁的系统变得很配合，它小心翼翼的自我介绍，并且尽量用最温顺和善的辞藻来美化自己。
可惜，他遇到的是一位在贵族中长大的女公爵。
罗莎利落的剔除掉了他的所有修饰词，最终得出结论：“你想要把我的领地变成游戏？是谁给你的权力？”
系统看到了她在拔剑，强烈的求生欲再次上线。
扫到了桌上的那本简史，系统赶忙道：【公爵大人，您如果想要建造曼加斯城，恐怕需要很多工匠和士兵吧？请相信我，只要您同意缔结契约，那么我会有办法为您招募来源源不断的人，也可以称呼他们为玩家，永远勤奋，精力无限，而且非常便宜，甚至很多时候不需要报酬就会心甘情愿的向美丽优雅的公爵大人宣誓效忠……】
“再说一遍。”
【是有关于玩家的事情吗？】
“不，我是说，让你把最后一句话再说一遍。”
沉默片刻，系统小心翼翼的开口：【他们会向美丽优雅的公爵大人效忠？】
罗莎勾起唇角，嘴里慢悠悠的道：“你很无礼，好在眼光不错。”
【……】
系统觉得自己是不是捏NPC捏习惯了，现在居然有点跟不上原住民的思维。
罗莎在书房中唯一的一把椅子上坐下，将佩剑横着放在了腿上，对着水晶球道：“我叫罗莎-斯图亚特，你可以喊我公爵，或者领主。现在，你可以介绍一下，关于玩家。”
系统听得出罗莎感兴趣，目前来看，这是个好的开始。
对系统来说，他需要的就是尽早开发出游戏，为自己吸取能量。
原本他就是想要借助这个世界来为自己构建游戏的，现在只是从虚拟NPC变成了个真人NPC。
原住民肯定不如虚拟的听话，但……在长剑所及的范围内才是真理，系统表示自己能屈能伸。
如果现在能说服女公爵帮助他一起构建游戏，自然是皆大欢喜。
于是，想通了的系统很积极的推销自己。
罗莎公爵则是表现出了很好的耐心，认真的听完了他的讲述。
总结下来就是，系统是误闯入这个世界的，罗莎猜测有可能是昨晚那次耗光她所有魔力的失败召唤。
而根据系统所说，异世界有大批的人类想要为了建设美好城邦做出自己的一份贡献。
这些人，被称为“玩家”。
他们勤奋，努力，不知疲倦，而且只需要很少很少的金币，就能义无反顾的对罗莎宣誓效忠，并且永不背叛。
罗莎看着自己在魔法球上的倒影，轻声道：“永不背叛？”
亲爱的妹妹让她知道，在帝国，从来没有永远的忠诚。
系统的回答简单干脆：【相关属性值可以通过游戏控制台进行设定，如果契约成立，一切皆由您自行掌控。】
很快，在罗莎面前，陡然出现了个浅绿色的界面，已经转换成为了帝国文字，写着“游戏控制台”。
而后，上面缓缓冒出了一行漂亮的花体字——
【《异世界》游戏系统很高兴为您服务。当前可开启“召唤玩家”功能，请问是否开始召唤？】
界面重新显现，把“同意”摁钮弄得更大了些，并且殷勤的在花体字前加了个前缀。
“致最美的公爵大人。”
女公爵被取悦了，但她依然没有立刻点击同意。
身为贵族，罗莎从父亲那里学会了两件重要的事。
第一，永远记住将一切利益最大化，
第二，就是不要签订任何模糊不清的契约。
这个世界上会魔法的种族有很多，人类当中也有不少能力出色的魔法师，契约往往有魔法注入，一旦自愿签署，便会自动生效。
即使有些契约条款十分匪夷所思，可在魔法的加持下，都无法更改和废除。
帝国里每年都有因为签下奇怪契约而破产的贵族。
所以，即使花体字下的那个“同意”的按钮散发着金灿灿的光芒，可罗莎还是没有任何点下去的意愿，而是细细打量着面前的绿色框子。
当她发现在角落里，有几分小小的羊皮纸图标时，她伸手点了一下。
虽然没有摸到实体，但羊皮纸图标微微一跳，很快便有文件被调取出来。
包括《游戏守则制定规范》、《游戏授权代理说明书》、《免责声明》等等，林林总总加起来超过了三百页。
这里面有不少对罗莎而言很是新鲜的名词。
平常系统和玩家签的时候，基本都是无脑点击“同意”、“下一步”。
可到了罗莎这里，每一条她都会仔仔细细的问清楚，让系统在讲明白的同时，将相关名词注释添加进合同里。
等罗莎公爵全部看完，已经到了傍晚，而三百页的合同也被扩充成了上千页。
一天没闲着的系统安静下来。
他累了，他不想说话。
而罗莎公爵通读了所有文件后，确定此事对自己利大于弊，她终于选择摁下了那个已经被系统变成纯金色的“同意”摁钮。
【系统初始化……】
【初始化成功。】
【游戏控制台已加载，地图已加载，正在下载相关资源包，请稍后……】
耳边是叮叮咚咚的声音，罗莎神色平静的靠在椅背上，指尖轻轻敲了敲扶手，嘴角微翘。
事实上，从这个变异的水晶球向他解释完什么是玩家后，她就知道自己会选择同意这份契约。
玩家和召唤兽有区别吗？
可能有吧。
养召唤兽很贵，可是听上去玩家索要的东西往往少得可怜。
贵族出身的罗莎公爵表示对此十分满意。
而她本来就不在乎什么游戏，因为这件事在她看来，就像是一场租借买卖。
系统租用她的土地，她则是借由系统的手来召唤玩家，互惠互利的买卖。
算起来，她还占了便宜。
至于系统所说的什么官网、论坛、游戏仓之类的东西，公爵大人不认识，公爵大人不想弄。
她只是拿着水晶球在城堡里转了一圈，其他的罗莎全部委托给系统进行处理，她只需要偶尔看一眼就好。
相关的委托协议长达五十页，全部确认无误后双方签署生效。
而后，水晶球便暗淡了下来，系统也不再出声，罗莎能看到面前的绿框，或者称呼为游戏控制台，上面显示着：【玩家招募中，请耐心等待0/10……】
罗沙这才松懈了力气，懒懒的靠在了椅背上。
一直沉默的在旁边站着的莫里斯管家轻声问道：“主人，有什么可以为您效劳的？”
罗莎并没有立刻说话，而是先指了指水晶球。
莫里斯立刻上前，将它重新放回到了盒子里，用锁扣上，罗莎眼前的控制台也随之消失。
女公爵这才开口道：“我做成了一笔大生意，莫里斯，看上去是一笔很不错的生意。”
莫里斯并不能看到系统，也不甚清楚发生了什么，但他什么都没问，微笑着道：“由衷的为您感到高兴。”
罗莎站起身来，伸了个并不符合贵族礼仪的懒腰。
迎着傍晚的夕阳，公爵走到窗前，微笑着朝外面看去。
虽然自己的领地看上去依然一片贫瘠，但罗莎的信心比昨天增强了不少。
在莫里斯眼中，女公爵的金色长发上被笼了一层柔光，精致的眉眼带着笑意，声音比任何乐器都要动听：“未来，总是充满无限希望的，不是吗？”
莫里茨欠身：“赞美您，我的主人。”
就在这时，罗莎公爵的金发微微扬起，看上去无比动人。
就是美中不足，风里带了沙子，若不是罗莎迅速的举剑挡住，恐怕已经被吹了一脸。
她退后两步，低声道：“还是早点把窗户安上吧。”
“好的，主人。”
系统也没闲着，迅速地开始了游戏的后续制作。
对那位原住民女公爵来说，她只是召唤玩家过去打工，可是系统却不能直接去拍人肩膀，忽悠人家到一个陌生的世界里做劳力。
成功率低不说，还有可能被抓起来。
所以，一个成熟并且吸引人的游戏是必须的。
而现在，地图现成的，场景现成的，背景知识现成的，就连NPC都是现成的，高效率的系统只用了一天就把游戏搞了出来。
当晚，在某游戏论坛里，一条帖子被发布了出去：
“震惊！《异世界6：建造荣耀》惊艳面世，首轮不删档内测即将开始！”
帖子里，放上了官网更新链接，以及罗莎用水晶球拍下的一段视频。
在夕阳余晖下，女公爵端坐在扶手椅上，金发耀眼，蓝眸清澈，分明是绝美的长相，却因为手边的长剑平添了一丝飒爽。
“我是曼加斯城城主，罗莎-斯图亚特公爵。曼加斯城的未来需要各位勇士的帮助，一切，为了斯图亚特家族的荣耀。”
当然，罗莎的世界不是全民说英语的游戏世界，所以她的话没人能听懂，系统很贴心的在底下配上了中文字幕。
等做完了这些，系统开开心心的把链接给了罗莎，准备向这位没见过世面的原住民炫耀一下自己的能力。
结果女公爵通过控制台打开帖子，就看到了被顶在最上面的一条回复。
【暴躁的皮皮虾】：又是这个垃圾游戏！我受够了！从他第一代我就在玩，当时宣传的重点就是进化到全息时代什么的，作为资深测评，我当然会支持新技术。可结果呢？五代过去了，游戏仓挺土豪，看着有模有样，结果每次一进去都能把我吓懵逼！成群的NPC奇形怪状，配色乱七八糟，还有总是会莫名崩掉的建模！我受够了！就算他确实是真实体验我也受够了！怀疑这狗策划就是个为了卖游戏仓骗钱的骗子！告诫各位千万不要上当，不然，下一个被辣眼睛辣到自戳双目的绝对是你！
系统：……
罗莎：……
看完这一段评价后，女公爵没有开口，心中对这位皮皮虾先生格外同情。
虽然她不知道什么是皮皮虾，可不妨碍罗莎对此感同身受。
或许她没有见识过系统之前的游戏，但光看那个煮鸡蛋一样光滑的NPC，罗莎就知道，这位皮皮虾先生所言非虚。
罗莎在脑袋里想象了一下。
煮鸡蛋，红配绿，还是一群一群的……
公爵放下了正在切炭烤兔肉的餐刀，伸手敲了敲水晶球：“我觉得，你应该庆幸遇到了我。”
系统：……哼。
虽然不想承认，但是系统知道，他的游戏不太招人喜欢，不然也不会在其他系统都快撑破肚皮的时候，他这里依旧冷冷清清，完全无法得到玩家的在线时间，每天都在饿死的边缘徘徊。
这一次和罗莎的合作是意外不假，不过系统也发现，在帖子里零星几个表示感兴趣的基本都是被罗莎的那段视频吸引进去了。
【彩虹飞上天】：虽然但是，这游戏建模明明看着不错啊，小姐姐吼吼看！
【久见人心】：效果真美啊，这夕阳，这城堡，虽然看着破了点儿，可是做成这么逼真的破，狗策划莫不是终于良心发现，开始加钱做特效了？
【冷刃】：有点感兴趣，已申请。
【叮~木头人】：卧槽，大佬！前排合影！
【久见人心】：合影+1！
【暴躁的皮皮虾】：……你们早晚会后悔，等着瞧吧！告诉你们，这狗策划要是能做人，我就把电脑吃下去！
这帖子有骂的，有迟疑的，有观望的，还有一门心思想要知道和罗莎公爵见上一面的。
总归，帖子飘红了。
本以为自己凉凉的系统突然仰卧起坐。
罗莎对论坛不了解，但她能看出一些端倪：“有争议，就有话题，舆论往往无关对错。”
系统明白了。
黑红也是红啊！
于是系统趁热打铁，发布了第二条公告：
“被选中参与首测的玩家，将会得到三十天的游戏仓免费体验时间。”
……！
狗策划这次竟然如此大方？
一石激起千层浪，不少人带着“试试看反正也不亏”的心理提交申请。
等申请人达到五百的时候，系统将名单和申请表一起反馈到了控制台上。
罗莎并没有胡乱选，而是看的很仔细，甚至叫了莫里斯过来参谋。
毕竟这不是简简单单的选择玩家，而是为了给自己的领地招募劳工。
他们是要在领地里生活的，自然要选的仔细一些。
而在这些申请人当中，罗莎看到了个熟悉的名字。
“暴躁的皮皮虾？”她记得之前说要吃电脑的就是这位皮皮虾先生，为此，罗莎还专门问过电脑是何物。
虽然这个人的申请写的有些简陋，可是罗莎却把他勾选上了。
公爵大人有点想看吃电脑呢。
等十名玩家选择完毕，系统迅速的给他们安排了游戏仓，并且在官网上公布了内测人员名单。
罗莎也不着急，趁着这段时间好好地让人修了一下城堡。
五天后，水晶头突然发光，花体字在控制台上缓缓浮现：
【请问是否开始召唤玩家？】
“是。”
【数据载入中……载入完毕。】
【游戏开始。】

*

作者有话要说：
暴躁的皮皮虾：亲眼见识过成群结队水煮蛋的我，绝对不玩儿这个破游戏！
罗莎：看看申请表.jpg
暴躁的皮皮虾：……批判的玩一下，哼！






暴躁的皮皮虾作为一名优秀的、睿智的、从不真香、拥有百万粉丝的游戏资深测评，对于这次能够被选中《异世界6》的内测还是挺意外的。
因为现在皮皮虾手上有好几个游戏等待测评，里头还有两个是接来恰饭的，他腾不出时间去跟一个审美畸形的游戏死磕。
可是那时候他看到帖子后突然热血上脑，尤其是一帮人都说建模好看，不信邪想要去，他的逆反心理就上来了。
我倒要看看，这破游戏能长成个什么熊样！
但他申请完了就后悔了，好在申请写的十分潦草，按理说应该是选不上的。
结果，他选上了……
要是压根儿没申请就算了，但是现在告诉他，好几百人里选十个就有他，这种机会就像是突然中了个不大不小的奖励，再放弃就不太容易。
于是暴躁的皮皮虾先生选择了再信他一次，确认地址，等着游戏仓到货。
心里有了点小期待。
万一，这次，狗策划没骗人呢？
一直到他躺进游戏仓的时候都是充满希望。
直到进入游戏，皮皮虾看着面前熟悉的捏脸界面，刚刚冒出来的微小希望瞬间破灭。
这界面上熟悉的构造，窒息的配色，神奇的画风……
和上一代根本毫无区别！
狗策划根本就是把之前的版本复制粘贴了一份接着用了吧！
等他出去的。
内测结束就再也不碰了，吐槽视频又有素材，也不亏。
于是皮皮虾开始熟练地根据提示签署一连串的协议。
同意，下一步，同意，下一步……
不过点着点着，他就发现有一份协议和其他的不一样。
上面的文字是皮皮虾没有见过的，旁边配了中文翻译，而最下面漂亮的花体签名旁，是个熟悉的人名。
罗莎-斯图亚特。
就是这款游戏推广的时候，视频里面的NPC女大公。
怎么这年头还要跟NPC签合同……
皮皮虾出于好奇，难得的仔细看了看，便发现与其说它是游戏协议，倒不如说是一份宣誓效忠的契约。
不能随意侵犯平民，不能违反城邦法律，不能轻易破坏公物……
最后，也是最重要的一条——
“宣誓永远效忠罗莎公爵”。
皮皮虾：这是卖身契？
他有些懵，不过资深玩家很快就找到了合适的理由。
估计开篇新手村就是在这位公爵的领地里，自己的身份就是她的子民，恐怕以后的任务、升级、转职之类的都和她有关系，那么宣誓效忠也正常。
当然，就算他不同意也没辙，这份契约要是不同意就没办法进入游戏。
现实告诉他，还是无脑点同意就好。
等全部同意之后，就是捏脸和起名环节。
皮皮虾本来就不打算在这个游戏里长待，结束内测就走人，所以捏脸捏的很随便，起名还是“暴躁的皮皮虾”，至于种族……就一个人族，也没别的可以选。
然后，他还等着选择职业呢，结果白光一闪，他就进入了游戏。
……咦？
皮皮虾原本准备好接受一群花花绿绿水煮蛋的洗礼，但是眼前的一切让他无比震惊。
贫瘠的土地，荒凉的城镇，还有远处的城堡。
皮皮虾往四周看了看，见到的便是一群好奇的围观着他的NPC，看打扮，有些是普通居民，有些则是城镇守卫。
无一例外都是格外真实，每个细节都恰到好处。
虽说NPC的打扮破烂了点，可是比起之前那些恐怖片一样的沙雕建模，这已经是格外完美了。
好，好真实……
狗策划终于做人了！
鉴于守卫拿着武器，面无表情，作为新手号的皮皮虾明智的没有去招惹。
他寻找了一下，很快就看到了另一个玩家。
对于是不是玩家还是很好辨认的，衣着整洁，长相端正，并且头上飘着昵称的就是玩家了。
皮皮虾跑过去，看清了他的名字。
冷刃。
拿过好几项赛事的冠军，曾经在某次PVP中把皮皮虾揍得妈不认。
皮皮虾一抖，卧槽，开局碰大佬啊。
只不过这人一贯是专注即时战略的，战斗力强悍，如今能对这个名字就带着建造起息的游戏感兴趣也是稀罕。
正想着，冷刃抬起头，对着他摆了摆手：“你好。”
皮皮虾愣住了。
他确定这不是自己熟悉的语言，发音方式很像视频里的罗莎公爵，可是皮皮虾就是能听懂。
他也试探性的开口：“你好……”
结果，本来想说中文，出口就是相同的陌生语言。
而后他才发现，冷刃顶着的昵称也不是中文，弯弯绕绕，可是他就是能看得懂……
这是什么黑科技！这是什么骚操作！
冷刃见他惊讶，就知道这个人发现了语言的事情。
不过对冷刃来说，他只是喜欢玩游戏，并不会去探究游戏背后的秘密，只要好玩就行，这个实时翻译的功能确实能够提供便利，至于怎么做到的，他不在乎。
皮皮虾也很快回过神来，很是兴奋的自言自语的叨叨了一堆，很享受这种突然掌握语言的快乐。
等他冷静下来，冷刃才上前，和他一起打开了属性面板。
皮皮虾：“看上去和上一代真的没什么区别……我是说面板属性。”
冷刃：“嗯。”
皮皮虾：“说好的建造类游戏呢，居然有血条，正常的技能条一个都没有，我都怀疑是策划从上一代的游戏直接拷贝过来的。”
冷刃：“嗯。”
皮皮虾：“……大哥，你能说点别的吗？吱一声也好啊。”
冷刃：“吱。”
皮皮虾：“……”
好老的梗……这就是大佬的幽默感吗？
皮皮虾心累，皮皮虾不想说话。
就在这时，又有几个人出现在了曼加斯城的街头。
他们中间有男有女，每个人的脸看上去比皮皮虾和冷刃都精致的多，显然刚刚晚来的那些时间都被用在了捏脸上。
而一旁站着的曼加斯城人都瞪大了眼睛看着他们，却无人上前。
因为就在昨天，伟大的罗莎领主发布公告，说是要通过魔法召集一些勇士来建设曼加斯城。
这里的人大多没有见过魔法，顶多是被魔兽欺负的时候见过，但那与法师的魔法并不一样。
曼加斯城贫穷，多灾多难，教廷都不往这里派人。
如今罗莎说凭空出现的人是魔法带来的，他们自然相信。
领主说的，肯定是对的。
而当第十名勇士到来的时候，他们原本好奇的脸上突然变得惊讶。
原因无它，实在是这位勇士长得过于奇特了些……
肩膀高耸，手脚瘦长，头发也是奇奇怪怪的颜色。
离他最近的皮皮虾被惊得差点撞到冷刃怀里去，嘴里倒吸了口冷气：“哥们儿，你这是怎么捏的？想要增加恐吓效果吗？”
名为“青青草原”的玩家欲哭无泪：“我就是捏脸捏的太入迷，不小心点了随机，就这样了。”
众人对此也没有办法，只能拍拍他的肩膀，以示同情。
只有皮皮虾小声嘀咕：“也许这才是游戏原本的审美取向……”
不过很快青青草原就没有再纠结于自己的个人形象。
就算辣眼睛，辣的也是别人的，和他自己没啥关系。
而其他人互相认识之后就开始感慨这个游戏的真实程度。
就算风沙，就算破烂，可，这种身临其境的感觉确实是比其他标榜真实的游戏要上了好大一个台阶。
有个玩家溜过去想要戳一下守卫，结果被守卫用剑柄敲了脑袋。
砸完了，就有居民紧张的道：“守卫大人，领主说过，只要这些勇士不犯法就不用管他们的……”
话音未落，便看到额头都被敲红了的玩家一脸兴奋，一边跑回去一边喊：“这游戏痛感也很真实，刚才疼死我了！”
居民：……
莫非，是一下子把勇士敲傻了？
就在这时，奥罗拉骑着上前。
侍卫长一头红色长发，身着铠甲，背后背着一把长剑，有些挑剔的打量了一下凭空冒出来的玩家们。
有关于系统的事，罗莎并没有对奥罗拉言明，故而这会儿她只把这群人当做受邀而来的勇士。
不过在奥罗拉看来，他们还算不上真正的勇士。
除了某个奇形怪状的外（青青草原：哭给你看啊！），其他的也就长得好看了些，可是看体型，一个赛一个的消瘦。
恐怕连她一剑都接不住。
正当奥罗拉打量玩家时，玩家也在打量她。
一群人凑在一起，旁若无人的讨论：“我还以为只有视频里的那个领主做的精致，没想到，这里随便一个NPC都这么好看。”
“她的装备看上去也不错……”
“别打歪注意了，之前的契约没看到吗，随便动城里的NPC是要被销号的。”
“就算给你机会，你能打得过这个小姐姐？这肌肉……咱这些0级小号捆起来都不够人家揍的。”
奥罗拉听不清他们在说什么，就是觉得吵，而当罗莎走上露台时，她立刻厉声道：“恭迎城主，噤声！”
众人行礼恭候。
玩家叽叽喳喳。
奥罗拉眉头猛地皱紧。
这时候，所有玩家都收到了一条系统提示：
【警告，侍卫长奥罗拉对你的好感度降低。】
……乖巧.jpg。
刚刚还乱哄哄的玩家们立刻安静下来。
能被选中参与内测，多多少少是有些游戏经验的。
好感度并不局限于恋爱向游戏，对于很多游戏而言，好感度系统是一项很重要的指标，不少玩家都会为了增加NPC好感去做一些看起来并没有什么意思的任务。
因为只有NPC的好感度高了，才会有可能触发隐藏任务。
要知道，越难以触发的任务，往往奖励就会越多。
所以在摸不清楚情况之前，他们并不会得罪眼前这位女侍卫长。
而此时，罗莎正用那双蔚蓝色的眼睛打量着这些玩家。
她穿着华丽的长裙，金色长发披散在肩上，脸上带着和善的微笑。
管家莫里斯则是捧着水晶球站在一旁，神情温和恭顺。
等所有人都安静下来后，罗莎笑着开口：“欢迎你们，我的勇士们，正如你们所见，曼加斯城需要你们的帮助，在这里，你们可以尽情施展才华，拥抱梦想，我作为曼加斯城的领主，向你们承诺，你们会得到优厚的报酬，期待你们帮助曼加斯城铸就辉煌！”
话音刚落，众人便看到罗莎背后光芒大盛。
她本就生的美貌夺目，而当柔光亮起时，罗莎恍如置身于圣光之中，她说的每个字都像是带有魔力，让人信服。
曼加斯城的子民们不由得心神激荡，高呼着罗莎公爵的名字。
而侍卫们则是单手扶肩，低头行礼。
就连玩家们也感觉到了一丝丝震撼，于是，在各自的任务面板上出现一行效忠任务时，他们福至心灵，不约而同的按着任务上的字诵道：“忠于罗莎公爵，捍卫斯图亚特家族的荣光！”
这句话让奥罗拉挑挑眉尖，觉得这群人虽然瘦得跟难民似的，好在忠心。
而在水晶球里的系统却是茫然的看着罗莎。
别人看不到，可是他的位置好，能清楚的瞧见，就在刚才，莫里斯偷偷的在罗莎背后做了两件事。
先用最基础的光明魔法造出了圣光效果。
然后伸手拽了拽绳子，拉动了露台角落的风车，清风吹来，一切显得圣洁又美好。
……个鬼哦。
系统：【你不是在他们签的游戏协议里加进去了效忠的契约吗？】现在再来一遍，按照系统的程序看来，有些多余。
罗莎则是面带微笑，轻声说道：“仪式感，系统先生，注意仪式感。”
【……什么意思？】
女公爵抬起手，免了他们的行礼，声音放得更轻：“贵族，就是把所有多余且无聊的事情变成仪式感，并且乐在其中。”
系统：……
这年头的NPC好难懂啊。
随后，罗莎提高了音量，对着下面的人道：“我这里有一个任务想要交给各位勇士，希望你们可以尽快完成。”
说完，她把手放到了水晶球上。
下一秒，所有玩家都接到了任务提示：
【新手任务：挖取石头，建造城墙，不限时。奖励：经验与金币若干。】

*

作者有话要说：
玩家：好疼啊！好开心！
居民：……看傻子的眼神.jpg






新手任务看着有些模糊。
搬石头没关系，毕竟大部分建造类游戏头一件事不是砍木头就是挖石头，属于基本操作了。
可是上面说的奖励若干是几个意思？
青青草原虽然被随机搞得背脊弯曲，手脚不协调，可是身高足够，说起话来也是中气十足：“若干……有多干？”
所有人里脸捏的最精致的女玩家花卷先是接下任务，然后说道：“估计就像是菜谱里写的，适量，少许，自己把握。”
皮皮虾点头：“我同意。这种任务多半是任务固定，奖励随机，具体有多少要看我们的完成度进行评估，系统那边应该有计算方法的。”
听到一切的系统：我不是，我没有。
之所以若干，完全是因为罗莎公爵还没想好给他们多少。
自由度高的NPC就是任性。
但是玩家们没有任何犹豫的就把任务接下来，而后根据地图提示，迅速的朝着曼加斯城的边缘跑去，准备开始搬石头。
不过在那之前，他们先要换衣服。
罗莎和系统沟通过，知道这些玩家前期的所有装备都需要她来发放。
既如此，罗莎公爵自然不会给他们机会损坏任何东西，尤其是他们自带的衣服是不错的新手装备，可惜是有耐久度的，要是没了，就要给他们做新的，太过麻烦。
于是，领主大人就提前让人做了一批颇为粗糙但是十分抗造的皮衣，让他们套在外面，也算是保护财产。
这会儿，皮皮虾抖了一下石头上摆着的皮衣：“任务还没做就送装备？”
然后他就看到冷刃面无表情的拿起衣服，往身上拍了一下。
结果，皮衣“啪嗒”的掉在了地上，身上毫无变化。
冷刃：……
青青草原眼疾手快的把皮衣捡起来，递给了冷刃，冷刃接过以后轻声道谢。
而皮皮虾则是拿着皮衣在身上比划了两下，最后确定：“这游戏的衣服不能直接装备。”
青青草原懵了：“那怎么办？”
一旁的花卷嫌弃的看了一眼这群蠢东西，利落的将皮衣直接套在身上，顺便戴好手套，头也不回的就去搬石头了。
众人：……哦，原来衣服是这么穿的啊。
不过所有人都把衣服穿好，只有青青草原还在和皮衣较劲，冷刃伸手帮忙，但是还是没有办法把青青草原塞进去。
实在是随机出来的这个身体过于奇特，构造和一般人太不一样，导致他没办法套上寻常的衣服。
正在通过控制台查看玩家的罗莎也发现了这点，她想了想：“要不，随便弄块皮子给他？”
但系统立刻接话：【美丽的公爵大人，我想我们应该善待每一位玩家。】
罗莎却不吃他这套：“说实话。”
【……请您让人单独给这位玩家做件衣服。】
女公爵颇感意外。
虽说这位系统先生看上去胆小又单纯，可是他对待玩家的态度向来是一视同仁。
怎么现在有点偏心了？
罗莎不由得道：“给我一个理由。”
系统也不隐瞒，甚至还隐隐的有些开心：【因为这位玩家的外形我很喜欢，简直就是最完美的典范，他出众的审美理应得到奖励。】
罗莎的眉尖不由得动了动，盯着那位独特的玩家看了许久。
这叫，完美？
领主大人突然觉得，之前系统对她的所有恭维称赞都变得不那么让人开心了。
好在罗莎公爵宽容大度，并不吝啬完成系统小小的请求。
她让人去缝制一件大号皮衣，专门提供给所有勇士中最独特的哪一位。
不久之后，女公爵看到上面所有玩家的状态都变成【忙碌】，她的脸上露出了笑容：“我很期待，系统先生无比推崇的玩家们会有怎样的表现。”
【你会满意的，我们去看看吗？】
“不，这么多天的准备和忙碌，我需要休息。”说着，罗莎站起身来，对着莫里斯道，“之前的精油还剩多少？”
莫里斯恭声道：“还有三十瓶。”
“取出一些，给我弄一下头发吧。连着吹了几天风，摸上去都有些干燥了。”
“是，主人。”
系统有些不解：【我记得之前你说过，没有携带食物是因为行李太多，放不下了。】
结果连吃的都没有带，却带了三十瓶护发精油？
难道头发比食物还重要？
罗莎则是瞥了水晶球一眼，伸手敲了敲它：“你不懂。”
【？】
“美丽是需要坚持的，尤其是在这样恶劣的环境里，我更加不能懈怠。”说着，罗莎体贴的擦了擦水晶球光滑的表面，“但你不知道也正常，你捏的人连头发都没有。”
【……哼！】
另一边，玩家们正在辛勤刻苦的挖石头搬石头。
其中，最认真的就是冷刃，皮皮虾却是做了一会儿就觉得烦，甚至在心里抱怨，狗策划这次倒是当人了，结果当过了。
这游戏过分真实，不进衣服要自己穿，路要自己跑，就连现在挖石头也亲自拿着工具一下一下的凿。
虽说游戏里没有累这个概念，但是，会无聊啊。
他眼睛转了转，想着曼加斯城也不小，这些石头一天也挖不完，不如趁此机会先去城里摸一下。
说干就干。
他放下镐子，跟其他玩家打了声招呼，就准备当个排头兵，先去城里打探。
要是能翻箱倒柜搜刮点装备来就更好了。
可是想法是美好的，现实却往往不尽如人意。
他在街道上溜达了一圈，正好碰上了守卫巡逻。
皮皮虾虽然胆大，却也不敢在守卫面前闯入民宅搜刮东西。
于是他只能在街上溜达了一圈儿就准备回去了。
结果刚一转身，就看到有个小姑娘正坐在台阶上，一脸好奇的看着他。
瞧着不过六七岁的年纪，但比起一般孩子要瘦了许多，胳膊很细，只有脸上还有些婴儿肥，一双眼睛水润可爱。
四目相对的时候，小姑娘露出了个笑：“你好，勇士先生。”
对于主动打招呼的NPC，皮皮虾自然不会错过。
而且皮皮虾家里就有个差不多年纪的妹妹，对哄孩子很有心得的他走过去，直接坐到了小姑娘身边，笑眯眯道：“这位小姐，你喊我有事吗？”
这似乎是小姑娘头一遭被称呼为“小姐”，她脸上一红，轻声说道：“我叫安妮。”
皮皮虾立刻道：“你好安妮。”说着，他扭过头，从房门往里看了看，“家里就你一个人吗？”
安妮乖乖的点头：“对。”
皮皮虾眼睛一亮。
随后就听安妮道：“我家除了我，没有别人了。”
刚刚还高兴终于有机会的皮皮虾闻言愣了一下：“……什么意思？”
安妮扬起小脸蛋，软软的回答：“之前巨龙袭击了这里，爸爸妈妈死了，后来哥哥去外面找食物，遇到魔兽，也死了，家里现在就剩下我一个人了。”
“……”皮皮虾张了张嘴，突然不知道该说什么。
小安妮却没有什么悲伤，而是笑了笑：“之前日子不好过，不过现在领主来了，我每天都能去领主大人安排的地方吃饭，还有新衣服穿，现在有勇士大人来帮我们修城墙，我想以后，就不会再有人死了，对不对呀？”
皮皮虾挺大的男人，这会儿却被一个天真的小姑娘问的哑口无言。
安慰她？这明明是个NPC啊。
下保证？刚刚他还觉得修城墙没意思，想到人家屋里翻东西……
心像被什么揪起来似的，皮皮虾侧过头，抹了一下眼角。
靠，狗策划不做人，把NPC做得这么真实干什么！居然还有故事线，搞什么煽情！我……我一点都不难受。
……
去他喵的巨龙，去他喵的魔兽！
但对着小姑娘干净的眼睛，他还是压下所有情绪，点了点头，“嗯”了一声。
安妮不知道他的纠结，只当做外面来的勇士不爱说话，可看他答应下来，安妮还是很开心的。
小姑娘站起身来，跑进屋里，很快又跑出来，将一小块面包递给了皮皮虾：“给你。”
皮皮虾立刻想要还给她：“我不饿……”
可肚子突然冒出来了咕噜噜的一声昭示了勇士大人在说谎话。
安妮笑了起来，看上去活泼极了。
她把面包塞到皮皮虾手里，而后蹦跶的进了门，像是怕他又拒绝自己似的把门关上。
皮皮虾捏着面包站了一会儿，就咬咬牙，转头朝着任务地点跑去。
他回去的时候，玩家们都在热火朝天的搬石头。
青青草原虽然构造奇特，但他力气极大，一个人顶三个人，个子也高，这会儿他一手一块石头，背后还背了一筐，看到皮皮虾回来便乐颠颠的打招呼：“城里怎么样？”
结果皮皮虾没回答他的问题，只是恶狠狠的扔下了一句：“老子搬，不就是个城墙么，就不信修不好！那些该死的巨龙和魔兽，回头等老子升了级，来一个砍一个！”
青青草原：？
而皮皮虾闷头跑去搬石头，照着他现在的力量值，一次搬一块就是极限了。
毕竟他的身体是个普通的，和青青草原那个奇特造型不一样。
可是他很快就看到，本应该和自己属性相同的冷刃居然可以一次搬三块！
他不由得凑过去问道：“大神，你找到升级的办法了？”
冷刃瞧了他一眼，摇了摇头：“没有。”
“那怎么你劲儿这么大？”
冷刃又搬起一块石头，道：“看属性。”
皮皮虾赶忙把自己的属性面板调出来，第一眼没发现什么异常，但很快，他就瞧见力量一栏有了动静。
涨了。
不是单纯的数值涨了，而是力量上限涨了。
可他进游戏以后，唯一和力量沾边的就是搬石头……
虽然长得极其缓慢，但这种往往需要靠升级才能累积的数据，却能够通过搬石头获得，这简直是匪夷所思！
可是他很快就反应过来。
对啊，这才是正常的逻辑。
因为锻炼了，所以力量上限增加，体力就会变好。
刚刚还有些怅然若失的皮皮虾立刻充满热情，心想着，果然所有任务都是有意义的！撸起袖子加油干！
不过就在这时，他看到冷刃突然顿住了身体。
皮皮虾：“累了？”
冷刃有些疑惑的皱了皱眉，伸手摸了下肚子：“……饿。”
话音刚落，皮皮虾的肚子又叫了。
两人对视一眼，还是冷刃先开口：“掉血了。”
虽然并没有饥饿值这个东西，但是他们的身体会感觉到饿，饿了就掉血。
这么真实的吗……
皮皮虾赶忙把自己刚刚得到的小面包拿出来，掰成两半，其中一块递给冷刃：“给你，先吃了垫垫肚子吧。”
冷刃伸手接过，轻声道：“谢谢。”
皮皮虾则是灿烂一笑：“以后我们就是分过面包的交情了，”说着，他把面包直接塞进嘴里，声音模糊的说道，“这游戏不错，回头多玩玩，等升了级，咱俩杀巨龙去。”
冷刃正一小口一小口的啃面包，在心里计算每一口能恢复的血量。
等他听到有巨龙之后，原本冷淡的脸上露出了些许兴奋，立刻点头答应。
而其他人也陆陆续续的发现了饥饿掉血的事情，他们便暂时放弃了搬石头，准备结伴回到城里去碰碰运气。
只有青青草原没跟去。
他蹲在地上，琢磨着还是不去吓人的好，就和花卷约好了，让花卷小姐姐帮他带点吃的，自己在这里多搬会儿石头。
不过饥饿确实是很难忍耐，尤其是青青草原的体型比别人大了一倍不止，饿了之后掉血掉的更快。
他捂着肚子，站起身来，左右瞧了瞧。
而后就盯上了距离采石场不远的林子。
曼加斯城土地贫瘠，很难长出东西来，但是这片林子是个例外。
那是难得的绿色，而树上还长了红彤彤的果子，形状就像是苹果，但是比苹果小，青青草原走过去摘了一个拿在手里，举起来闻了闻。
果香浓郁，还泛着甜味。
应该能吃吧。
好奇心是玩家永远改不掉的基本属性。
青青草原张嘴就咬了下去。
“等等，别乱吃东西！”终于啃完面包的冷刃一抬头就发现青青草原在摘陌生的果子吃，赶忙出声阻止。
他本能的觉得那个红果子很危险，不然曼加斯城里的人怎么能留它们到现在？恐怕早就吃咣了。
而这一声有些尖细，与冷刃平常的低沉声音不同，皮皮虾被吓了一跳。
但很快，他就跟着看向远处。
青青草原已经一头栽到在地上，人事不省。
冷刃赶忙跑过去，皮皮虾紧随其后。
可不等他们上前查看，青青草原硕大的身体就已经变成了一道白光，骤然消失。
而在城堡里，刚刚做完头发护理的罗莎突然接到系统提示：
【玩家“青青草原”死亡，请问是否复活？】

*

作者有话要说：
系统：我这是高级审美，你不懂
罗莎：哦，没头发
系统：……(╯‵□′)╯︵┻━┻
=w=






罗莎猛地坐起来，顾不上整理头发，迅速起身，提剑出了卧室。
莫里斯则是一边快步跟上一边拿着披风给罗莎围好。
等罗莎回了书房，头一句话就是：“他怎么死的？”
水晶球亮了亮，系统在控制台上将刚才的事情回放了一遍，并在旁边解释道：【是毒杀。】
罗莎皱皱眉头，眼睛盯着那红果子，发觉自己并不认识。
于是她看向莫里斯问道：“北边种着的红色果实是什么？有个玩家被毒死了。”
莫里斯管家并不能看到控制台，也听不到系统的话，但是管家先生一直陪伴在女公爵身边，罗莎并未对他隐瞒召唤玩家的事情。
这会儿他脸上没有丝毫惊讶，只管微微低头，道：“那是荆果。”
罗莎对这个名字有印象。
根据曼加斯城的简史记载，这里土地贫瘠，虽不至于寸草不生，可因为缺水，寻常的植物是没有办法生存的。
这荆果是例外。
它生的红彤彤的，闻着也有果香，却含剧毒，尤其是荆果的籽，吃一颗就能立毙不起。
现在被人整个吞了进去……
嗯，绝对死透了。
但很快，罗莎就重新看向了控制台。
刚刚情急之下，她没有仔细瞧，结果现在才发现控制台上清清楚楚的有个玩家复活的提示框，她不由得开口问道：“复活，什么意思？”
【点击确认，玩家即可重新获得生命，随机损失装备。】
罗莎还没从“居然可以死而复生”的惊讶里回过神来，听完系统的话，她立刻追问：“所有玩家都可以复活吗？”
【是的。】
“不限次数？”
【不限。】
鉴于系统先生本身就非同寻常，所以任何神奇的事情都有可能发生。
公爵迅速的接受了玩家不死的设定，而后她就在心里权衡利弊。
一群可以随时复活的玩家自然是很好用的，罗莎头一个想到的就是组建兵团。
在帝国里，会有一些邪恶的法师修炼亡灵魔法，通过召唤亡灵来组建魔法军团，除非用光明系魔法驱散，否则这种不死不灭的兵团很难被打败。
现在，她手上，也攥着一个不死军团。
但是马上罗莎就清醒过来，指尖绕着自己金色的发尾，思考过后轻轻摇头。
现在想这些太早了，召唤来的玩家们还很弱小，出去了只能当炮灰，现在最重要的是建设城邦。
既然是搞建设，就要尽量避免伤亡，这种自己服毒自尽的事情还是越少越好。
于是，罗莎公爵有了决定。
她露出了微笑：“系统先生，我希望你可以限制他们的复活次数。”
系统不明白：【为什么？】
“约束，才能减少无谓的牺牲。”
系统不明白是什么意思，直到控制台上显示，有一名玩家在明知道果子有毒后依然塞了一个，瞬间变成白光后，系统突然悟了。
作死，确实是玩家最喜欢的事情之一。
在听完罗莎的建议（洗脑）之后，系统将每天免费复活的次数改为两次。
如果第三次死亡，要不耐心等三小时，要不付金币换取复活机会。
罗莎发布了公告，很谨慎的通过控制台观察着玩家们的态度。
没想到他们的反应十分平淡。
皮皮虾：“果然是内测阶段，还在调整，我记得之前几代都是可以无限复活的。”
花卷：“目前一天两次复活机会挺好的，我也不想天天死。”
皮皮虾：“看这意思，直接复活不需要等待，而且只掉装备不减经验，死三次才扣钱，挺香的。就是以后等级够了转战士，一天两次可能不够。”说着，他看向冷刃，“对吧大神？”
冷刃看了他一眼：“足够。”
皮皮虾：“什么足够？”
冷刃：“我绝不允许自己在同一天死亡两次。”
说着，他总是冷冷淡淡的脸上出现了些许兴奋。
在皮皮虾感慨这游戏建模做得真好时，就听冷刃接着道：“大丈夫杀身成仁，视死如归，功在当时，名垂后世，何不可愿之有哉？”
皮皮虾：……
好的，大佬的世界我还是不懂。
这些话被正在看控制台的罗莎听到后，那张精致的脸上露出了些可惜的表情：“我后悔了。”
【开放无线次数复活吗？】
“不，我是说，早知道就应该每次复活都收费。”
【……公爵大人，作为优秀的游戏系统，我们应该引导玩家走上正确的游戏道路，培养他们良好的游戏习惯，不以金钱为目的。】
美丽优雅的女公爵微笑着用纤细指尖在水晶球上轻轻划过：“我记得，根据我签署过的合同，他们交上来的金币里有百分之五会拿出来供你升级。”
沉默片刻。
【公爵说的对！我们应该收费！】
只不过已经发布的公告不能随意更改，罗莎也就是惋惜一下就不再去想，转而说道：“我记得，合同里有关于氪金的，听上去很有趣，你以前开过吗？”
【没有，优秀的系统不会随便引导玩家氪金，我们的目标是做出最好的游戏，而不是最烧钱的游戏，我是个有职业操守的系统。】
“他们氪金得来的金币也会有百分之五拿出来供你升级。”
【好的公爵，没问题公爵，我们来谈谈玩家氪金的相关规定吧。】
另一边，青青草原已经在曼加斯城正中央的复活点处醒来。
原本他觉得这个游戏的NPC自由度极高，他随机出来的这个样子连他自己都怕，也就没有进城，免得吓到了这些NPC，万一掉了好感度会影响以后接任务。
但让青青草原没想到的是，城里的居民不仅没有躲闪，甚至毫不惊讶，还主动上前来扶他。
“谢谢，那个，你们不怕我？”
棕发男人闻言，笑起来，露出了一口大白牙：“勇士是来保护我们的，怎么会怕。”
不过青青草原不知道的是，能够在曼加斯城中居住生存的人们都不是寻常人，毕竟这里隔几年就要来巨龙，兽人和匪徒也经常光顾，魔兽也不稀罕。
故而曼加斯城中的人虽说穿的破烂，可他们从出生开始就在学习生存，学习战斗。
比起玩家们，他们见识过的东西要多得多。
这位勇士长得奇形怪状了点怎么了？
比这更可怕的东西他们也是见过的。
没准儿勇士故意长成这样就是为了吓唬坏人呢，这么一想就觉得特别有道理。
怕是不会怕的，还有些热心肠的走上前来，将一陶罐野菜粥递给了青青草原，把他感动的一塌糊涂。
他也不想这样的，可是刚刚死的感觉太过真实，加上原本他就属于心思敏感的人，不然不至于被前女友抛弃后自己闷头呜呜了好几天。
这会儿被人一口一个勇士，一声比一声关切，让他尤其窝心。
等拎着陶罐回了任务地点，青青草原三两口就喝完了粥，然后吸吸鼻子，硕大的身体直接靠在皮皮虾身上：“皮哥，你说得对，这里的人真好啊。”
皮皮虾：“……卧槽你离我远点儿！别把鼻涕蹭我身上！”
很快就是夜幕降临，曼加斯城安静下来，只有玩家们还在努力，到了深夜也不休息。
反正他们只要吃饱了不掉体力就行，也不会觉得困。
可玩家们一直搬石头还是会觉得烦的，等到第二天，他们就开始琢磨着是不是可以找点别的事儿干。
除了冷刃依然勤勤恳恳的为了增强力量而在石碓上努力着，其他九个人都暂时离开。
有的选择去城里转转，看有没有NPC发任务，有的去观察那个剧毒的果子，准备摘点儿防身。
而皮皮虾和青青草原俩人算是最莽的，啥装备都没有，就直接搭伴出了城，结果不到半个小时就命丧魔兽之手，“死”回来了。
虽说是死过一次的人，可是他们显得格外兴奋。
青青草原：“太真实了！那个魔兽长得和头猪一样，但比猪大很多。它出来的时候吓了我一跳，那么高，那么大，比我还难看！最后它被皮哥骗着撞在石头上那一下直接把石头撞碎了。”
皮皮虾：“哼，那是，我跑了那么远，速度练起来了，专门挑了块大石头等着它来撞，我死了，它也别想占便宜。”
冷刃：“多跑可以练速度？”
皮皮虾：“对啊。”
然后冷刃脱下手套就去跑圈儿，众人已经见怪不怪。
大佬嘛，就是为了战斗力而生的，这种时刻都在为了提升自己而努力的坚定堪称我辈学习之楷模。
不过很快冷刃就回来了。
他发现无谓的跑动会迅速增加饥饿，性价比还不如搬石头。
速度虽然重要，但还是等以后有任务时再练不迟。
而这个时候，青青草原已经讲述完了他们和魔兽邂逅的那些事儿，末了他有些好奇对着皮皮虾说道：“其实皮哥那时候不用救我，你躲起来就可以不用死的。”
皮皮虾：“哦，我只是觉得咱们跑太远了，还得原路返回，太麻烦，反正我也没啥装备，‘死’回来方便点。”扭头瞧了冷刃一眼，“我这也叫视死如归。”
青青草原：……
冷刃：关爱傻子的眼神.jpg
等到第二天的夜色降临，玩家们纷纷下线。
他们并不想离开，曼加斯城很大，周围的地图更像是无边无际，有许多未知等着他们去探索，只是两天时间根本不够。
但游戏仓里面的营养液最多支撑36小时，这也是游戏的安全时间，到了时间，即使自己不想走也会被强制下线。
罗莎则是在他们全部状态变成【离线】之后，通过控制台看了看任务完成度。
得到的结果令她十分满意。
玩家确实如系统所说，精力无限，格外勤奋，甚至不知疲倦。
虽然还没有正式造墙，但他们已经搬来了不少石头，成果喜人。
而后，她带上了侍卫们去验收进度。
结果到了地方，不仅看到了成堆的石块，还看到了一地的勇士。
莫里斯上前去摸了一下，而后扭头对着罗莎道：“还活着。”
而在罗莎公爵耳边，响起了系统的声音：【他们的身体是我造出来的，在玩家下线的时候，身体就会留在这里。】
罗莎是一条条看过游戏相关文件的，她明白下线的意思。
就像是灵魂剥离，只留下了躯壳。
但明白归明白，突然看到他们横七竖八躺在地上的模样还是有点吓人。
或许，自己该给他们找个住处来存放身体。
就在这时，有马蹄声传来。
罗莎转头，就看到了正翻身下马的女侍卫长。
今天出外巡视的奥罗拉收获颇丰，见到了个残血魔兽，一击毙命。
她挖了魔核，扒皮准备做软甲，余下的肉也没浪费，直接拖回来，这么大个儿应该能吃很久。
奥罗拉对着罗莎报告时也觉得侥幸：“这魔兽体型巨大，皮糙肉厚，要不是倒在地上昏迷不醒，恐怕我也没办法把它击杀。”
通过控制台看到全过程的罗莎看了她一眼：“那以后，你要对新来的勇士们好点儿。”
奥罗拉：“为什么？”
罗莎：“是他们把魔兽弄晕的。”
就是用的方式惨烈了点……
奥罗拉却不知内情，只是面露惊叹。
她突然立正，用右手扶住左肩，微微欠身道：“不愧是大人看中的勇士，果然非同一般，我为了之前的怀疑抱以由衷的歉意。”
罗莎看似高深的点点头：“那么，奥罗拉，你带人将勇士们安顿在城外的木屋里吧。”
“遵命，大人。”
奥罗拉看似高挑，力气却不小，一手一个的把人扛起来就走。
其他玩家的身体也有人搬运，青青草原的大了点，放在马背上也算带走了。
而魔兽的肉罗莎并没有独吞，而是让人拆分开来，自己留下一些，又单独留了几块上好的，其余的，曼加斯城中的子民人人有份。
系统有些好奇：【这几块给谁？】
罗莎回答：“玩家，毕竟他们立下了功劳，尊贵的公爵不会苛待任何一位子民。”
系统想着，这位领主还是很好的。
“正巧我不知道奖励他们什么，这个来的正好。”
【……】
用玩家帮忙打下来的东西，奖励玩家？
这是违规，这是钻空子！自己要和封建贵族势不两立！
可是最终，系统的回答是：【美丽的公爵大人真是聪明啊。】
罗莎笑着点头，满意他的识趣。
系统则是团在水晶球里闪了闪，哼，好系统，就是能屈能伸。
等回到城堡，罗莎公爵对玩家很满意，对带来玩家的系统也很是欣赏。
公爵要奖励他，于是她一边看游戏官网一边亲手给水晶球抹了一层精油。
只不过系统没有头发，以后大概也长不出来，这次的精油护理也就只能帮他把球体表面弄得亮一点而已。
系统在水晶球里闪了闪，也不知道是开心还是郁闷。
而此时，罗莎发现了在官网论坛里出现了一条飘红的帖子。
点进去，最显眼的就是个蓝色的长长的东西，底下配字为——
点~击~就~看~知名游戏测评师在线吃电脑！

*

作者有话要说：
看到魔兽后
青青草原：皮哥，咱们先这样再这样再这样……诶，你去哪儿？
暴躁的皮皮虾：哈，怕什么，莽就完了！老子是要吃电脑的人，还有什么可怕的！冲鸭！
=w=
小幼苗茁壮成长中！亲亲们收一下，评一下，就会得到一个更加勤奋努力的作者花啦！
比心~






《异世界》官方论坛里难得看到外链。
虽然系统偶尔犯蠢，可是在对待游戏的态度上，他一直格外端正，对于官网权限的设置也十分严格。
论坛不限制浏览和回帖，但只有在《异世界》里注册过账号的玩家才能够发帖子，并且屏蔽一切外链。
理由是构造安定和谐的网络环境，严禁套娃。
故而这次当玩家们发现居然有人能发链接而没被删时，都好奇的戳了进去。
【久见人心】：占个沙发！~
【开小火车的人】：居然能发外链！严重怀疑LZ和管理员达成了py交易！
【卷卷卷毛猫】：这不是皮哥么，今儿这么有兴致，吃电脑？
【久见人心】：突然想起来，之前皮皮虾好像说过吃电脑的事儿。
很快，就有人发上了个截图。
上面是皮皮虾在不久之前的发言——
“告诉你们，这狗策划要是能做人，我就把电脑吃下去！”
……
那现在要吃电脑，就证明，狗策划居然做人了？
而此时，通过这条连接摸去皮皮虾直播间的人越来越多，屏幕上，是个戴着口罩的年轻人，眼睛很漂亮，短发干脆利落，桌上空空如也，什么都没有。
弹幕则是刷得飞快，有的问他电脑哪儿去了，有的在嗷嗷叫皮哥真年轻，还有些认识皮皮虾的人友好的表示，不用吃太多，别撑到，回头把显示器留下就行了。
而皮皮虾却没有回复任何人，只是坐在那里，像是在等待什么。
一直到他的手机屏幕上弹出了个提示。
【您的特别关注“冷刃”进入直播间啦，和他打个招呼吧！】
皮皮虾这才有了动作。
他从桌子底下拎出来了两大袋子威化饼干，一包包的拆开，然后又拿了个铁盘，十分认真地往上摞。
一开始观众还不知道他在干什么，直到他认认真真的拿起裱花袋，装上巧克力酱，在上面写字。
这是主机。
这是显示器。
最后皮皮虾还拿出了一板巧克力，有模有样的画了个箭头，写到，这是键盘。
然后，他认真的对着镜头道：“观众老爷们你们好，今天，作为一名美食博主，我来为大家演示一下巧克力电脑的制作方法。”
弹幕一下子就刷屏了。
-“虚假宣传！这是啃饼干，不是啃电脑！”
-“hhhh真啃电脑？那叫食铁兽，熊猫，国宝，想看得买票。”
-“在这个每天都有人赌咒发誓的年代里，终于遇到一个履行诺言的不容易。就是有点可惜，当初皮哥怎么说的不是直播果奔或者葵花宝典呢？”
-“怀疑你在搞黄色而且我有证据。”
皮皮虾则是没有仔细地看弹幕，他深吸一口气，就真的开始拿起刚刚拼好的饼干，准备开吃。
而弹幕依然在刷的起飞，大家关注点都不在饼干电脑上，而是盯着皮皮虾的口罩。
作为游戏测评，皮皮虾能在众多测评博主中占据一席之地，除了他的视频画风沙雕外，还因为皮皮虾从不露脸。
他有一双好看的眼睛，手型也漂亮，敲键盘的时候尤其漂亮，可下半张脸永远有口罩挡着，从来都没摘下来过。
随着粉丝越来越多，大家对于他的长相也越来越好奇。
正好，趁着今天直播吃东西，总算有机会看到这人的脸了。
皮皮虾却是动作不快不慢，拿着饼干，摆弄了好一阵才准备开吃。
结果，他张开嘴巴，黑色的口罩中间居然有条缝儿，正好把嘴漏了出来！
观众：……
我信了你的邪！
而在啃饼干的时候，皮皮虾的眼睛终于有时间看看弹幕。
-“坏皮皮虾，电脑这么可爱，为什么要吃电脑！”
皮皮虾慢悠悠的回答：“因为这个电脑感冒了。”
-“……”
-“哈哈哈哈哈竹鼠风评被害！”
-“来，让我来看看你是不是感冒了，微笑.jpg”
不过玩梗只是次要的，等把一大盘子饼干吃完，皮皮虾打了个嗝，摸了摸肚子，很快就拉回主题：“这次也是想要跟各位网友道歉，对不起，我被刻板印象干扰了判断。之前觉得《异世界》系列游戏审美有毒，就随便判断说第六代也不好玩，这确实是我的失误，现在我要和大家澄清一下……”
说着，皮皮虾站起身来，从屏幕里消失了。
-“？？？澄清什么？”
-“说话说一半就跑是要被打的我跟你讲。”
不过很快，皮皮虾就回来了。
他手里拿着一张纸，端端正正坐在桌前，用播音腔念道：“我在此声明，《异世界6：建造荣耀》是一款让人身临其境的好游戏，不仅能领略异世界的风采，还有最真实的游戏体验，物理引擎极其出色，连NPC都有完整的故事线，尤其是领主罗莎公爵，远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出绿波。”他声音顿了顿，“这句话要感谢冷刃的友情支持，皮皮虾是半个文盲，幸好在《异世界》里认识了个有文化的大佬。”
-“艹，皮哥你能耐啊，连冷刃都能勾|搭上！”
-“收起你的粗鄙之语，今天我们都是文化人，冷哥的凝视.jpg”
-“这年头，游戏大佬都如此有文采，羞愧低头。”
不过之后皮皮虾并没有再给《异世界6》做任何宣传。
其实他也想要多说一点，这款游戏实在是太对他胃口了，无论是全息体验，还是物理引擎，都优秀的让他惊叹。
之前跑出去找魔兽，也不单纯是为了莽（青青草原：呸，你就是莽），皮皮虾是想要用这种方法去看一看这个游戏的真实效果。
毕竟在城市里面，大部分都是静物，虽说有NPC，但是NPC也没有太多激烈的动作，不好下结论。
于是皮皮虾去找了个魔兽，还面对面的怼了一下。
结果就发现，这款游戏比他想象中的还要好。
分明是打着建造类游戏的旗号，却有大片的地图，还有战斗属性，不仅如此，魔兽也刻画的十分真实。
包括死亡那一瞬间的窒息感都让他怀疑自己是真的死过一次的人。
但是这些优点皮皮虾都没有展开说，因为他很有自知之明，平常他除了是个资深游戏测评，还是个业内都知道的会恰饭的游戏测评。
只要是他只说优点不说缺点的游戏，弹幕里立刻就会有“恰饭视频”、“让他恰！”等等飘过。
所以这一次皮皮虾夸的十分谨慎，也很是用心。
他用直播吃电脑，来传达给外界一个讯息，那就是自己之前错了，这款游戏比他想的要好得多。
而故意提起冷刃，也是让其他人知道，大神也在玩这款游戏，无形中增加玩家的信心。
不得不说皮皮虾是个很会恰饭的游戏博主，可以夸一句营销鬼才。
果然，在他结束直播后，论坛里的帖子持续飘红。
【久见人心】：突然后悔，当时我应该去投个内测申请的……
【您使用的ID已被占用】：+1
【单杠小王子】：怀疑皮皮虾又开始恰饭了，这次套路深啊，居然还直播恰饭炒热度，啧啧啧。
【雨女无瓜】：有点想看游戏视频了，看内测名单，有几个是平常会去字母站发视频的，这个游戏要是真的这么好玩儿，他们应该会更新吧，到时候看。
【您使用的ID已被占用】：求花卷小姐姐更新！等好久了！
【狗策划不做人】：……我是不是，要改名了？
而#皮皮虾直播吃电脑#也登上了微博热搜，只不过没爬多高就掉了下来。
但到了后半夜，另一条热搜突然空降。
#冷刃退游#
因为吃了很多饼干撑的睡不着的皮皮虾被这条热搜吓了一跳，赶忙点进去，就看到是有另一个游戏的玩家圈了冷刃，问大佬今晚怎么没上线？
冷刃的回答十分简单：“已退游，勿念。”
五个字，直接让冷刃被送上热搜。
不少人都在猜测冷刃退游的原因，窥探到真相的皮皮虾盘腿坐起来，乐颠颠的发了条——
暴躁的皮皮虾v：“@冷刃v，大佬明天上游戏鸭~”
几秒种后，收到回复。
冷刃v：“好。”
一时间，两人的微博底下格外热闹。
有人嚎叫：“皮皮虾这个四处招人的东西居然连冷刃大佬都不放过！”
还有皮皮虾的粉丝小心翼翼的跟冷刃说：“冷哥，我们皮哥是个傻缺，你别介意，蒸煮行为不上升粉丝，他惹你生气了的话我们替你揍他，你想自己揍也行，别打死，留口气儿啊。”
还有不少人都联想到了刚刚的直播热搜，皮皮虾再次上了榜单。
《异世界6》一炮而红。
而将直播外链甩到论坛里的自然是皮皮虾，但是能让链接保留下来的却是系统。
因为他猜到这是要夸自己的。
既然是夸，自然要留着。
别问，问就是双标。
只是从控制台里并不能点开外部链接，罗莎看不到直播，好在系统很贴（炫）心（耀），第二天就将直播录屏放到了控制台上。
公爵直接把这个当成了吃播看，并且对皮皮虾对自己的夸奖感到格外满意。
她切了一块炭烤魔兽肉放进嘴里，擦了擦嘴角后道：“系统先生，他掌握的词汇量好像比你还多一些。”
系统没说话，只是默默地给她甩了篇《洛神赋》，打开了罗莎公爵新世界的大门。
等玩家们再次上线，一股脑都迎着朝阳跑去搬石头时，罗莎公爵也没闲着。
她换上了常服离开城堡，莫里茨则是捧着水晶球跟在她身后。
曼加斯城中的居民并不是头遭见到公爵大人，可是这会儿还是格外兴奋。
不单单因为罗莎是他们的领主，还因为罗莎给他们带来了希望。
有吃，有喝，还有勇士帮他们建设家园。
当然，昨天发下去的魔兽肉也给罗莎笼络来了不少人心。
不过领民们还是很克制的，在罗莎经过时，两边的人皆是低头行礼，并没有上前打扰。
罗莎则是笑容温和，未曾开口，可长久以来的贵族教育让她举手投足之间都带着矜持和威仪。
虽然现在没有光明魔法加持，但显然女公爵昨天的头发护理做得不错。
金发耀眼，在阳光下似乎散发着柔和光芒，使得两边的居民越发恭敬。
罗莎则是大步向前，一直走到了城里最南边的一处废弃的房屋前才停了下来。
因着曼加斯城多灾多难，故而城里的人稍微有点门路的就会想法子离开，留下的也有不少在各种危难当中不知所踪，所以城中的空房子不少。
这便是其中一个。
看上去，这里像是个大厅，只有一层，门窗都有些破烂。
罗莎看向莫里斯：“这里以前是做什么的？”
莫里斯温声回答：“根据记载，此处原本是教廷的地方，教廷撤出后便成了无主之地。”
罗莎微挑眉尖：“看上去，他们以后不会再来了。”
莫里斯管家则是很清楚自家公爵被教廷的人夺走遗产的事情，立刻回道：“我们不需要教廷，您的意志就是曼加斯城的意志。”
罗莎满意的笑了笑，而后微微提起裙摆，迈步走了进去。
这房子从外面看是破败，进去看就只剩下空旷。
除了柱子便是墙壁。
水晶球闪了几下后，就听系统道：【这里很大，建议可以作为玩家复活点使用。】
罗莎却摇了摇头，轻声道：“做复活点太浪费了，反正我的子民已经开始习惯勇士们会从天而降，让他们在城中复活就好。”
【那你想用这里做什么？】
“当做勇士们的家，怎么样？”
系统先是想说没有必要，但很快他就反应过来。
给玩家一个住的地方还是很有必要的。
之前的游戏，NPC都是系统自己捏的，或许造型是花花绿绿水煮蛋，看上去千奇百怪，但那些都没有自主意识，只是数据集合的产物。
所以玩家下线以后，无论留下的身体是何种姿势，如何诡异，都是不会影响NPC。
可是这里不同，一切都是真实的。
城里的人也不是NPC，而是活生生的人。
加上曼加斯城内时不时的就会有匪徒袭扰，要是玩家们再“死”一地，难保不会出现问题。
也许还会出现玩家在城里下线，结果被匪徒“偷|人”了，醒来已是千里之外……
那么，给他们安排居所就是最好的办法。
想到这里，系统打量了一下周围：【根据测算，将这里分成单独的房间，可以容纳超过五十名玩家……】
“这太少了。”
罗莎伸手摸了摸水晶球，眼睛则是继续看向大厅四周。
她想了想，问道：“他们的身体不会感觉到疲劳吗？”
【理论上不会，能造成伤害的只有外力，以及饥饿。】
“那就好了。”
罗莎脸上露出了满意的笑容，而这个笑让系统觉得熟悉。
每次她忽悠自己敛财的时候，都会这么笑。
而后系统就看到罗莎看向了莫里斯，道：“现在去城里招募工匠，找些会做床……不，找会做椅子的人来。”
“好的，主人。”
系统则是有些茫然的问她：【为什么要做椅子？你缺椅子吗？】
罗莎又摸了摸水晶球，对待系统先生，她一向耐心：“玩家需要休息，那么我就给他们提供休息的场所。单独造房间太浪费了，恐怕容不下多少人，倒不如直接摆在一起。”
出于对玩家的关爱，系统挣扎着说了句：【……那你可以放床啊。】
“土地和房屋都是很重要的资源，放床，太占地方，没有意义，全摆上椅子就好。”说着，公爵大人叹了口气，“只可惜人不能站着睡觉。”
【……？？？】

*

作者有话要说：
一直勤勤恳恳造房子的系统：居然这么对待玩家，我要和封建贵族势不两立！
罗莎：百分之五金币
系统：……人为什么不会站着睡觉！
=w=
连续更大章的作者感觉自己真的是可可爱爱，骄傲叉腰
yoooooo扔了1个地雷、loki扔了1个地雷、艾言Aiyan扔了1个地雷、Agogo扔了1个火箭炮、丶涂涂改改扔了1个火箭炮
灌溉营养液的小天使：暖暖超甜6瓶，听风1瓶，袁元圆圆5瓶
谢谢亲亲们支持，mua~






安排好了大厅的事情后，罗莎便回到城堡。
身为领主，要是分到了个富裕的地方，那就吃喝享乐，随便管管就行了。
可是罗莎很清楚，她现在所在的曼加斯城可不是那种能由着她撒手不管的地方，看上去一片贫瘠，但实际上要做的事情却有不少。
尤其是无主之地要重新整理。
为此，罗莎甚至牺牲了自己宝贵的美容觉时间，让人把曼加斯的地图挂在了屋子里。
她仔仔细细的盯着看，一个个的在上面做标记。
系统有些好奇：【公爵，您这是在做什么？】
罗莎头也不回的回答：“找一找哪些地方是没有人住的。”
【想要盖房子？】系统有些欣慰，想着这个人终于良心发现，准备善待一下玩家了。
很快就听罗莎说道：“不，我是要根据这上面的地形，瞧瞧什么地方合适耕种，什么地方合适放牧。”
要发展一个城市，光靠一堆石头是不行的，最先要解决的就是温饱问题。
总是出去打魔兽找肉吃也不是长久之计。
危险，困难，更重要的是，刚刚莫里斯让人给罗莎公爵做了一顿魔兽肉午餐，入口的瞬间她就后悔了。
太难吃了……
又酸又涩还硬邦邦的东西还不如炭烤卷毛兔呢。
所以领主大人很认真的思考后决定，发展防卫力量固然重要，解决吃饭问题也同样重要。
一位合格的贵族最大的特长就是享乐，可是一位合格领主需要做的是让手下的子民都拥有享乐的权利和机会。
顺便也解决一下罗莎自己的温饱问题。
再也不想吃魔兽了。
系统跟着看向地图。
他曾经做过的游戏全部扑街，但是在失败中积攒下了不少理论经验：【建议选择大片区域，集体种植和集体放牧，效率会更高。】
罗莎点了点头，在地图上画了几个圈儿。
英明的公爵大人会采纳所有好的建议。
系统又看向地图：【还有些小块的地方，连接不上。】不如给玩家盖房子呗。
罗莎的回应干脆利落：“这些我会攒起来，以后卖出去。”
【……啊？】
“等勇士们攒够了金币，我自然会给他们买地盖房子的权利，总不能让金币总在他们手里捏着，嗯，或许还要计划一下，铁匠铺，裁缝店……你说我以后要是开个酒馆，他们会喜欢吗？”
【……】
这是剥削，这是压榨！
领主的微笑纯良无害：“百分之五。”
系统的回答斩钉截铁：【好的公爵，没问题公爵！】
等安排的差不多了，罗莎就坐到了椅子上，打了个哈欠，点开控制台，想要看看玩家们的进度。
结果她就发现，城墙进度从百分之十二，缓慢爬升，刚刚到百分之十四。
比起前两天要慢了很多。
罗莎公爵不由得挑了挑眉，立刻查看了各个玩家的状态。
而后她就发现，除了冷刃还在勤勤恳恳的搬石头外，其他玩家都在做别的事情。
直播的，打怪的，探索未知区域的，甚至体型巨大的青青草原在乐呵呵的帮居民烤肉……
罗莎伸手摸上了水晶球：“系统先生，我想知道，这是发生了些什么。”
系统见怪不怪：【在游戏中，玩家的自由度是很高的，他们可以选择不同的发展模式。】
换言之，想干嘛干嘛，系统从不加以控制。
可这并不是罗莎公爵所希望的。
她和系统签了足足三百页的契约，召唤玩家过来，可不是让玩家们野蛮生长的。
当然，尊贵的领主大人不会约束他们的自由，但，在自由之前，必须要让玩家们学会将她的任务指令放在第一位。
不过一时间，罗莎也想不到什么好办法。
她戳着水晶球，嘴里轻声道：“有什么法子让这些人听话呢？”
这时候，在一旁安静站着的莫里斯管家微微躬身：“主人，我有个故事想要说给您听。”
罗莎偏头看他：“说吧。”
管家笑着开口：“为了给主人选择可口的美食，我在城堡后面找了一大片空地，造上了巨大的笼子，来饲养卷毛兔。不过卷毛兔被带回来的时候，都会聚成一团，不吃不喝。我就会挑选出其中领头的卷毛兔，在抓回来的时候将它和其他兔子隔离开，给它最优厚的待遇，等它张开嘴巴愿意吃东西的时候，再把它放回去，那样，所有兔子就都愿意接受饲养了。”
罗莎听完，沉默片刻，嘴角缓缓勾起：“管家先生出了个好主意。”
莫里斯笑容依旧：“伟大的公爵会庇护她的所有子民，赞美您，主人。”
只有系统听得一头雾水。
什么兔子？什么主意？要开饭了吗？
而在接下去的几天时间里，罗莎什么都没做，由着玩家们干自己喜欢的事情。
她甚至不限制他们进行游戏直播，因为罗莎发现，直播能够很好的为游戏积攒人气。
人气越高，关注度越高，未来进入的劳工……嗯，玩家也就越多。
等冷刃终于将最后一块石头摞上去时，新手任务终于宣告完成。
几名玩家就算不眠不休，也没有办法造出多么巍峨的城墙，半人高，也不长，只是堪堪围住内城。
但有总比没有强，新手任务原本就是为了试探一下玩家的能力，现在这个结果让罗莎足够满意。
系统也在第一时间发布公告：【恭喜各位玩家，新手任务完成！下面将发放奖励。】
而此时，除了冷刃，其他玩家都散在各个地方没有回来，他们对于任务完成提示没有过多在意。
因为一般来说，他们只能看到自己完成任务后得到的奖励，并不会看到别人的。
可这一次，系统却是直接把所有玩家的奖励都说了个遍。
【一起来吹彩虹屁：金币+20，经验+100。】
【花卷：金币+25，经验+125。】
……
众人内心毫无波澜，甚至还有心思互相调侃。
直到……
【冷刃：金币+800，经验+4000。叮，玩家冷刃已升级，叮，玩家冷刃已升级，叮，玩家冷刃……】
……卧槽！
玩家们这才回过神来，震惊的打开系统提示，眼睁睁看着冷刃从1级小号迅速爬升，连升五级。
系统就像是复读机一样，反复播报升级提示。
因为游戏暂时没有开放群聊功能，所以他们并不能第一时间联系上冷刃。
可是这一连串的叮叮叮，让玩家们彻底清醒。
原本以为这任务就是个新手引导，而且一起发放的，谁做都一样，没想到居然还搞多劳多得！
这时候，系统再次提示：【罗莎公爵即将发放任务，请玩家们到城中自行领取。】
……走，赶紧走！
打怪给经验吗？给。
做小任务给经验吗？给。
可这些经验相比较于罗莎公爵发放的任务，简直是毛毛雨一般的存在！
接那位女大公的任务才是升级的最好方式！
而这一次，罗莎发布的任务都是带有时间限制的，并且讲究先到先得，在任务提示框里全部列了出来，被领走一个就会灰掉一个。
青青草原紧盯着任务提示。
原本他想要的是【狩猎卷毛兔0/20】，既可以出外探索，又能积攒战斗经验。
而且看名字，卷毛兔，可可爱爱的，目测不是什么凶残的东西，应该也很容易完成。
但是他并没有第一时间前往城中。
因为手上帮居民做的魔兽肉刚刚烤到一半，体内的厨师之魂让他要善待每一份食材。
要是现在走了，这块肉就会废掉，只能魂归垃圾桶。
于是青青草原到了城中心时，负责发任务的NPC手上就只剩下最后一个任务。
【制作椅子0/25】。
而同样来晚了的花卷和青青草原对视一眼，果断的接下了任务。
有总比没有强。
发完所有任务的管家莫里斯将最后一份的羊皮纸交到了他们手上，而后微笑着对玩家们行了一礼，然后用咏叹一般的音调道：“各位勇士啊，希望你们为了建设曼加斯城贡献出自己的一份力量，愿你们一切顺利。”
众人跟着系统提示齐声道：“一切为了罗莎公爵的荣光！”
等莫里斯离开后，玩家们拿着任务提示四散开来，最后只留下了青青草原和花卷。
青青草原先打开了羊皮纸，翻来覆去的看了看，发现除了一句“制作椅子25个”外，没有任何提示。
他小心翼翼的挪动着硕大的身体，蹲在花卷旁边问道：“你会造椅子吗？”
花卷的脾气十分爽快，她利落的将长发梳成马尾，并不着急去找材料，而是先把羊皮纸放在地上，然后从游戏自带的背包里拿出了她之前随手丢在里面的几块木头，往地上一扔。
毫无变化。
得了，抛弃一切侥幸面对现实，游戏里意念造物的时代一去不复返，真实的游戏体验就是自己动手造吧。
于是花卷盘腿坐下，找了根木枝子在地上画了起来：“这个城里石头多，要是做石椅的话原料是不缺的，但是做起来麻烦，还是用木头会方便些。”说着，花卷伸手指了指，“NPC说过，出了城，一直往北走，能找到一大片树林，我们可以去弄点木头回来。”
青青草原凑过去看了看她在地上画的椅子雏形，问道：“做多大的呢？”
“任务提示里没说，那我们就按照普通的样式做来试试，看能不能成功吧。”
“好，我听你的。”
花卷立刻起身，带上青青草原一起去弄木材。
虽然两人并没有像是冷刃那样升级到起飞，可各项属性都在这些天的探索中提升不少，这会儿跑起来比寻常人要快了很多。
除了中间被魔兽怼死过一次外，一切顺利。
到了下午，他们终于找到了神秘森林，两人并没有深入，只在外围砍了一颗树后就飞跑回城。
这棵树瞧着粗壮，拿来做些椅子应该是够用了。
青青草原的天生神力，一路扛着树疯跑却是脸不红气不喘。
花卷则是跟在他后面，等回了城，在矮矮的城墙旁边找了块空地，青青草原将树扔下，发出了“砰”的一声闷响。
他揉了揉肩膀，坐在树干上，正要和花卷商量着是不是要去找NPC帮忙时，就看到花卷凭空拿出了一堆刀凿斧锯，稀里哗啦的摆了一地。
青青草原看得一愣一愣的：“这东西，你是打哪儿来的？”
花卷头也没抬：“找NPC做任务，换来的。”
既然要在这个高危世界生存，狗系统又除了一套衣服啥都不给，那么基础的装备就只能自己搞。
花卷这些天一直在和城里的居民们打交道，也会帮他们做些事情。
虽说做那些零碎任务得不到什么经验点，甚至都没有系统提示，但是通过这些小任务却能换来不少工具。
她觉得很满意，居民们也很高兴。
瞧瞧，勇士们不仅保护我们，还帮我们干活儿，而且只要一些闲置的东西作为报酬，真是太感人了！
现在，这些工具派上了用场。
青青草原很放心的将精细活儿交给了花卷，自己跑去砍木头。
他这身体构造奇特，好在力气很大，抡斧子的速度惊人，很快就把树给拆了。
而那边，花卷已经做好了一个椅子。
有靠背，有扶手，没经过打磨，看上去有些糙，好在能稳当站住。
在她将椅子摆好的瞬间，任务进度闪了一下，变成了1/25。
成了。
花卷脸上露出了个笑。
青青草原看得有些手痒：“我能试试吗？”
“好。”
花卷到一旁休息，青青草原则是学着花卷的样子，动作十分卖力。
可他到底是没有经验，花了好一会儿的功夫，才搞了个凹凸不平的……墩子。
任务栏没有任何动静。
他想了想，拿了木棍随便的往木墩上一戳，想着先有个支撑，自己再去做靠背。
结果木棍刚一戳进去，任务进度就变成了2/25。
青青草原：……
花卷：……
这，也能行？
两人对视一眼，还是青青草原先开口：“那个，要不咱们把椅子做简单点？”
花卷看了看眼前这个凹凸不平的怪东西，准备坐下试试。
结果椅子立马不稳当的晃悠起来，差点把她摔下去。
花卷赶忙起身：“这个没办法用吧。”
青青草原颇为乐观：“反正完成任务最重要，随便搞搞就得了。”
花卷犹豫片刻，点了点头。
而后他们就加快了进度，在天黑的时候任务条总算过了半。
看着眼前一派奇形怪状的东西，两人对视一眼不约而同的在心里想着：
真不知道是哪个倒霉蛋会用它。
幸好，不是我坐。

*

作者有话要说：
青青草原：嘿嘿，反正不是我坐
系统：……
罗莎：微笑.jpg
=w=
更新送上~又是大章，勤快如我，骄傲.gif
发个红包叭






两个人吭哧吭哧做椅子的时候，迟迟没有见到其他人。
直到第二天，青青草原和花卷拎着一堆造型奇特类似椅子的东西去交完了任务，才看到有玩家回来。
一个两个的都是满脸生无可恋。
青青草原原本来乐呵呵的数金币，看到他们，赶忙道：“管家就在城中，你们要交任务最好现在去，不然等到了中午，他要去给公爵准备午餐，恐怕很难出门的。”
如果是寻常，一定有人感慨两句，这游戏的自由度真高，NPC都有自己的行动线。
可是现在，他们半点说话的心思都没有。
几个人靠在一处，四肢摊开，躺着还在喘粗气。
花卷先看出了不对劲。
她把刀凿斧锯全都收回到背包里，而后从城墙上轻盈的跳下来，蹲在他们身边问道：“你们的任务都完成了吗？”
众人齐齐摇头。
青青草原有些惊讶：“为什么？”
当时的任务列表他是看过的，因为去的晚，所以“做椅子”肯定是人家挑剩下的。
他们选的必然更加有趣。
制作皮衣，传递口信，抓卷毛兔……
这些听上去都很容易。
可是玩家们说起来是却是一脸绝望：“做皮衣，用的是魔兽的皮，那叫一个硬，那叫一个刚，撕都撕不开可怎么做？”
“我呢，本来觉得口信就是‘您吃了吗’，‘我吃了啊’这种级别的，结果上来就是一大段，听着跟绕口令似的，我舌头都要打结了……这不是任务，这分明是德x社面试现场！”
“咦，这种费腮帮子的事儿我来啊，没问题，甭管嘛词儿，给我两块竹板我就能给您说的明明白白。”
“那皮衣的任务我去试着帮忙吧，之前从NPC那里得了个魔兽的牙齿，回头磨一磨，估计能用得上。”
“厉害厉害。”
“失敬失敬。”
眼瞅着他们把任务内部消化，花卷也就不再多问。
她走到了青青草原身边，拿了块面包递给了他：“吃点东西，等会儿咱们去找找有没有别的事儿干。”
青青草原乖乖的接过面包，瞧了瞧大小。
然后，直接张开嘴巴，把整块面包塞了进去。
其实花卷一开始还是挺怕他这模样的，现在经过做木墩子……嗯，做椅子的任务后，像是建立了劳动友情，说起话来也自在不少：“冷刃和皮皮虾呢，你看到了吗？”
青青草原嘴里塞这面包，声音呜哝：“木有。”
花卷往城中的方向看了眼：“只要没死回来就是好事。”
“嗯。”
就在这时，有两个人翻过墙头直接跳了进来。
前头的是冷刃，除了头发被风吹乱了些，其他的看上去一身清爽。
皮皮虾却是无比凄惨，面色苍白，皮衣已经沾满灰尘，还有白色的绒毛，胳膊那里光秃秃的，像是被什么东西硬生生的把袖子给扯下去了，就连裤子都被撕成了一条一条的。
青青草原吓了一跳，赶紧蹦起来，过去扶住了他皮哥，关切的说了句：“这是遇到什么危险了？”
皮皮虾绵软无力的靠在石头上，低低的“嗯”了一声。
青青草原看着他这模样，不由得眨眨眼：“这真的是……真的是……人性的扭曲，道德的沦丧……哎呦！”
皮皮虾给了他一肘子，又瞪了一眼，却懒得说话，扭头看向了冷刃。
只见冷刃神色平静的走上前，开口道：“我们的任务比较困难，他受伤了。”
皮皮虾配合的哼唧了两声。
冷刃：“你还能走吗？”
皮皮虾：“QAQ不能。”
冷刃：“哦。”说着，拔出了刀扔了过去。
皮皮虾：“？？？大佬这是要干啥？”
冷刃：“交任务的地方距离复活点不远，你直接死过去，就不用走路了。”
皮皮虾：……
缓缓地打出一连串问号.gif
游戏的世界太残酷了！
好在花卷还有些同情心，拿出了绷带扔给皮皮虾，眼睛却是看着冷刃问道：“我记得你们的任务是抓卷毛兔，怎么会困难？”
刚刚想去说快板的玩家好奇探头：“是不是遇到别的魔兽了？”
冷刃摇摇头，没说什么，直接把刀放好，然后重新从城墙跳了出去。
就在众人好奇他要去做什么的时候，就看到一个毛绒绒的东西迅速的向这边移动！
玩家们立刻警觉起来，纷纷起身，以为是魔兽攻城。
结果就看到那东西拔地而起，竟然顺着城墙翻了进来！
玩家们吓了一跳，然后才发觉魔兽不是自己进来的，而是被冷刃扛进来的。
他将魔兽丢到一旁，拍了拍被沾在衣服上的白毛，淡淡道：“放心，已经晕了，外面还有十九只，我再去扛进来。”
玩家们放松下来，而后就升起好奇：“这是什么？”
冷刃已经翻墙出去了，只剩下皮皮虾有气无力的道：“这就是我们的任务对象……”
“……？”
“卷毛兔。”
“……！”
这是卷毛兔？
你管这个一人多高呲着大牙的玩意儿就兔？！
再可爱的东西，长这么大个儿，就只剩下巨凶了好么！
别说什么可不可以吃兔兔了，别被兔兔吃了才是真的！
一瞬间，众人明白为何皮皮虾一副半死不活的样子。
光是把它们拖回来只怕就能废掉身上所有的力气。
好在任务是完成了，皮皮虾歇了歇，加上其他玩家帮忙，大家一起把兔子拿去给莫里斯交了。
接下去的几天里，剩下的任务也在玩家们的互帮互助中完成。
这天晚上，玩家们下线之前，系统发出公告：【游戏一轮内测结束，明后两天游戏会进行升级，暂停服务，升级完成后将会开启第二轮不删档内测，希望各位玩家耐心等待。】
他们见状，都不急着下线了，而是在大厅里围成了个圈儿，开起了小会。
“这游戏确实是玩的上头，时间居然过的这么快，我觉得我还没玩出什么来呢。”
“幸好是不删档内测，以后起码不用从小号重新开练，我算怕了那个新手任务了，对搬砖的人报以崇高敬意。”
“不过根据这些天的任务来看，有些任务单人是完不成的，必须组队。”
皮皮虾连连点头：“对！以后我和兔子势不两立！”
花卷则是道：“这个游戏很真实，做什么都要亲手做，就是……你们有谁对建造设计在行吗？”
众人无言。
花卷：“那谁会种地？放牧？养猪？”
继续无言。
花卷摊摊手：“看起来，得想法子找几位这方面的人才来。”
于是几位玩家讨论决定，回去要各自发展新玩家，尤其是有字母站账号以及测评大佬皮皮虾，都努力宣传一下。
虽说报名的都不一定能选上，但他们发现，这个游戏选内测玩家都是很有针对性的。
回头多找点人，专业特长各异，估计游戏方也知道找谁来能更好的测试游戏优化升级。
当然，他们一致认定，进来前，要告诉那些玩家：
听话，听公爵的话，跟着公爵走有肉吃！
其他游戏都是馋我们的钱，并且NPC都极其吝啬，升级缓慢。
可公爵不一样，她大方，经验简直是随便送。
这么好的NPC打着LED都难找！
时间过去的很快，不等玩家们发表完意见，安全时间到，他们被系统强制下线。
而一直在石柱后面的罗莎公爵带着莫里斯迈步走了出来。
看着大厅里横七竖八的躺着玩家，罗莎轻声道：“等下让人把他们摆放好，估计他们要在这里躺上两天。”
“好的，主人。”
“椅子做好了吗？”
“城里的木匠和勇士们各做一半，已经做好了，只是……”
“什么？”
“勇士们做的不太……耐看。”
那时候她正通过控制台专注看人抓卷毛兔，并没有去看做椅子的罗莎公爵不知内情，笑了笑说道：“没关系，他们自己喜欢就好，这些人的审美确实是有些与众不同。”而后女领主道，“明天把椅子都摆好，以后这就是他们专属的休息区。”
莫里斯恭敬回答：“是。”
而后，罗莎准备回城堡，但在离开前，她的步子顿了顿，道：“这两天带着人把城西的那片山围起来，做成采石场，专门调人去看守，再布个魔法阵。”
“好的，我这就去办。”
管家先生忠心耿耿，从来不问为什么。
但是系统颇为好奇：【想要石头，城外就能挖，为什么要专门做个采石场？】
女领主扬起嘴角，轻声道：“因为，有些人，需要管束。”
而后，不等系统开口，她就抱着水晶球回到了城堡。
接下来的两天，系统都在为升级而努力。
对于场景和NPC是做不了什么改变了，但是在游戏的细节上，系统可以趁此机会加以完善。
只是因为他和罗莎签过契约，所以对于游戏的任何更改，系统都要和女大公商量着来。
于是，系统将游戏官网中的留言板通过控制台展现给罗莎。
女公爵伸出指尖，慢悠悠的滑动，嘴里问道：“这些都是谁留下的问题？”
【有玩家，有游客，还有很多看过直播的潜在玩家。】
换言之，全是未来有可能为了自己打工……不，是曼加斯做贡献的。
罗莎点了点头，而后不再开口，认认真真的看起来。
而留言板上的问题千奇百怪。
“游戏做的很棒棒！希望以后能有更多类型的任务。”
可以，很好，就喜欢这样努力工作的子民。
“能不能开放城堡？我想住到城堡里去，想天天见领主小姐姐_(:з)∠)_”
不能，你不想，见不到，下一个。
“可不可以直接公测？”
不可以。
理由，椅子不够。
而更深层的原因，是女领主很清楚曼加斯城的体量，突然之间是容不下太多外来人口的。
即使挑选内测名单的时候可以仔细小心，但是人一多，就难管，越多越难，想要让他们少搞点事儿就得在人数上循序渐进。
系统想要争取一下，毕竟他是依靠着玩家上线时间生存的。
罗莎公爵笑着回复：“我保证，以后你会吃到撑。”
水晶球闪了闪，然后罗莎能隐约听到系统有些机械的笑声。
咔咔的，还挺有趣。
而罗莎继续往后看，只觉得底下的留言千篇一律，核心只有一个——
“我想见女大公，让我康康，我想康康！”
罗莎眉尖一跳。
作为贵族，她习惯了被众人仰视，可是现在看留言板上这架势，恐怕即将到来的玩家们比之前的更加无法无天。
她都怀疑自己的城堡是不是会成为观光景点，被人日常打卡……
于是罗莎提出了自己的要求：“我的城堡，绝不容许他们随便来去。”
【可是，游戏的首要规则就是确保玩家的完全自由……】
“百分之五。”
【好的公爵，没问题公爵！】
罗莎的指尖在控制台上勾勾选选，很快就把游戏更新方案给确定了下来。
于是，经过两天的调整，《异世界6》官方公告，开启第二轮不删档内测报名，限额50名，之前的10名玩家经过确认，自动加入二轮内测名单。
而在二轮内测中，加入了一条规定——
【任何人，不得随意接近公爵城堡，违者，封号处理。】
这让很多排着队等着进游戏的玩家怒了。
从直播、论坛还有首测玩家的反应上来看，这游戏的配置可以说是相当高。
可是能做到完全不卡，超级流畅，还有极强的物理引擎，那他们的承载能力应该十分过硬才对。
但是让玩家们更好奇的是罗莎公爵。
不少人盯着这个游戏的直播，不是为了看他们挖石头，也不是为了看大佬智斗卷毛兔，而是为了看女大公。
美丽，优雅，金发如同阳光般灿烂，眼睛好似海水般蔚蓝。
虽然大部分时间都只是惊鸿一瞥，却不妨碍罗莎成为不少玩家的新晋女神。
他们做梦都想近距离看看这位NPC的真容。
结果，狗策划不公测就算了，搞二轮内测就算了，人数少也算了，可不让去城堡是为什么？
明明这才是留言板上点赞最高的意见。
游戏不是应该服务于玩家吗！
玩家是上帝，是爸爸，凭什么不听我们的！
系统对着这条评论发出了咔咔的笑声。
对不起，在百分之五的诱惑下，我的爸爸，另有其人！

*

作者有话要说：
系统：要是能把城堡变成旅游景点，打卡收金币，也挺好的
罗莎：拔剑吧，微笑.jpg
系统：…………QAQ
=w=
今日份更新送上！茁壮成长中(*/ω＼*)
墨九妖扔了1个地雷——谢谢亲亲支持~






不少玩家都去留言板刷屏，希望能取消限制。
可惜，系统心如磐石，不为所动。
他也不敢动。
毕竟有个一言不合就举剑的女公爵在身边，自己住着的这个水晶球看着又不像是个很结实的东西。
而且，罗莎笃定，这个游戏不会缺少玩家的。
金币不香吗？
多香啊。
事情也正如女公爵所料，玩家们并没有因为这个小小的限制而放弃申请，只过了六个小时，内测申请就如同雪片一般地飞来，并且越来越多。
之前一轮内测的时候，罗莎还能一份份的申请认真看。
可这一次，申请数以万计的时候，她就没办法也没精力全都看一遍，索性先让系统进行筛选，然后再由罗莎敲定。
而女领主也有了疑问：“系统先生，玩家所在的异世界到底有多少人？”
只是一款游戏，就会有数以万计的申请书，在帝国也只有繁华的城邦才有这样的人口数。
系统一边进行着筛选运算一边回答：【游戏只针对华夏地区开放，根据三个月前的统计数据，各个游戏平台实名注册约为三亿人。】
罗莎：……
见她眯起眼睛，系统赶忙补充：【在升级之前，我的最高可支持同时在线人数为五百人，如果想要更高，可以提供金币进行解锁。】
罗莎听了，微微挑起眉尖。
想要金币是没有的，反正现在也不需要那么多人。
所以女公爵没有半点触动。
系统开始讨价还价：【不如，把用于升级的比例变为百分之十？】
罗莎托着下巴，笑着摸了摸水晶球：“百分之四。”
【……百分之八可以吗？】
“百分之三。”
……
好的，从封建贵族阶级手上争取金币失败。
系统选择认怂，依然保持百分之五不变。
这时候，管家莫里斯先生走了进来。
他先对着水晶球温和的打招呼：“系统先生，早上好。”而后莫里斯转向罗莎，道，“采石场已经修建完毕，并且按照主人的吩咐，将城墙用魔法加固完成，但勇士们修建的城墙只是围住了内城。”
罗莎问道：“如果修建外城墙需要多少石头？”
“很多，以现有人力，不足以从采石场迅速采集到所需要的石料。”
本以为这会是件令人发愁的事情，可罗莎的神色格外平静：“放心吧，莫里斯，再过不久，我们就会有人前往采石场进行刻苦工作。”
系统开口：【公爵大人，我想这些玩家不会再主动去接搬石头的任务了。】
毕竟，谁也不是天生就喜欢搬砖的。
罗莎笑了笑，矜持而温和：“放心，到时候，采石场里会有源源不断的人，想停都停不下来。”
系统有些不明白，但他现在的当务之急是筛选申请书，也就没有多问。
而罗莎则是打开了官网论坛。
此时，论坛上格外热闹。
在第一轮内测时，罗莎没有禁止他们直播，于是《异世界6》的各种游戏视频传播甚广。
其中自然有玩家们为了完成任务遇到的各种困难，就比如冷刃和皮皮虾组队去抓卷毛兔的那段，点击率一路飙升，而在他们看到一人多高硕大无比的兔兔时，弹幕更是把屏幕都给盖上了。
不过除此之外，其他玩家关注最多的却是NPC。
不仅仅是早就出名的女大公罗莎-亚特兰斯，在玩家们的视角里，城市里面的其他NPC也同样显得格外生动。
特别是小姑娘安妮笑着对皮皮虾说出悲惨遭遇的时候，分明没有任何背景音乐加持，也不带任何特效渲染，可就是让人心疼的厉害。
“我和媳妇一起看的，结果我趴在媳妇怀里，哭的打嗝儿……”
“呵，你这心也太玻璃了吧，大老爷们儿哪来那么多多愁善感？骗谁呢！哪像我，直接哭，因为没有媳妇！”
“我抽出来的四十米长刀……然后收回去了。”
“我想进游戏，进去头一件事就是去给安妮当爸爸！”
“滚蛋，安妮妹妹这么好，哪儿轮得到你啊，想什么桃子吃呢。”
而在一片热闹中，玩家花卷发了一条帖子。
【诚招农牧、园林、建筑设计、工程机械、土木工程等相关专业人才积极申请第二轮内测，急！可组队！冷刃大佬带你飞！】
这帖子已经发出，反响剧烈。
倒不是因为单纯想要跟着大佬蹭经验——能蹭最好——而是以为这帖子说着说着就歪楼了。
【久见人心】：emmmmm突然开始思考，我这个学化工的，去异世界的古代能干嘛？
【开小火车的人】：卧槽，很有用的好么！造炸弹啊！炸个山，还挖什么石头，直接炸平多香啊！
【单杠小王子】：人力资源的呢？
【狗策划做人了】：思索ing，当太监总管？
【单杠小王子】：……抡起单杠就打！长不长！硬不硬！还说不说！
【雨女无瓜】：虽然觉得我这个学心理学的和很多学科都有联系，还能充分作用于社会关系和人际关系，但，估计大部分人还是会让我去当神棍，算命看风水_(:з)∠)_
【安妮我闺女】：计算机专业在线自闭，头都秃了结果去异世界连工作都找不到，气！
【星辰大海】：航空航天满怀希望，给我一个助推，我就敢畅想移民太空！多来几个，地球都推给你看！
……
而#你的专业在异世界能做什么#这个话题迅速飘红，在获得了关注度的同时，有细心的玩家发出疑问：“一个游戏，找这么多专业的人去做什么？养个猪都想要专业人才，怎么不上天呢？”
回复他的，是一个又一个的链接，还有链接中参与一轮内测的玩家发出的血泪控诉。
想要把木头堆起来就变成椅子？想得美！
想要在地上撒点种子就长粮食？不可能！
尤其是冷刃，用数天不休息的搬石头来证明，在这个世界，一切都无比真实。
真实得就像这里不是游戏，而他们真的在建造一座城市。
这对玩家而言就是最大的吸引力。
一个可以以假乱真的陌生世界，一个能够自己动手建造并且永久改变的荒芜城市。
还有什么比这个更有意思的吗？
于是，更多的申请递交上去，到了截止日期时，系统已经收到了超过三万份内测申请。
而他从其中筛选出了一百份最好的交给了罗莎。
女公爵则是看过那个讨论专业的帖子的，其中有不少专业她都不甚明白，好在花卷在发帖的时候，附上了所需专业的具体描述。
罗莎选的很认真。
曼加斯城，百废待兴。
造房子的可以有，种地的可以有，懂养猪的懂放牧的，可以可以都可以，她全都要！
女大公就像是一位挑剔的面试官，一个个的翻看着玩家简历。
最终，她敲定了四十个人。
系统则是立刻去着手准备，三天后，游戏准时开启二轮内测。
罗莎公爵就如同上次那样站在城堡的露台上，带着微笑，等待着玩家们的到来。
参加过一轮内测的老玩家直接登陆就可以上线，他们并没有去莫里斯那里领取任务，而是也在等待新玩家的到来。
可等待的时间实在是漫长。
一分钟，两分钟……
五分钟，十分钟……
皮皮虾蹲在墙边，一边啃面包一边嘟囔：“他们好慢啊。”
花卷：“应该是在捏脸。”
皮皮虾：“肤浅，捏的再好看也不改属性值，有什么用？还不如……”
捏的最精致的花卷：“嗯？不如什么？”
皮皮虾：“……不如，不如再多捏捏，好看点对别人也有好处嘛。”
青青草原：弱小无助又可怜。
随着时间流逝，玩家上线的越来越多。
而人数的增多，玩家的行为变得无法控制。
之前只有十个人，他们被罗莎的骑士团围起来，一旁围观的居民也有不少，所以玩家们天然的会有种谨慎小心，对于游戏产生的陌生感加上罗莎故意制造出来的神秘特效，让玩家们很平静自然的宣誓效忠。
可现在不同了。
足足五十名玩家，而且经过首轮内测过后的各种直播视频，新手攻略，可以说他们在来之前都是做过功课的。
这里对他们而言很新鲜，但不陌生。
所以当所有玩家都登录上线后，城堡前面乱成一团。
他们是被挑选而来的不假，但刚刚到一个新游戏里，谁都会觉得有些上头。
而且，这里是游戏嘛。
游戏的世界不就是想干啥就干啥，除我之外全员工具人啊。
有去招惹守卫的，甚至想要扒开衣服看看能不能当自己的装备。
还有的惊叹于这款游戏过于出色的物理引擎，总想要拿点什么东西往地上摔一摔。
更有甚者，直接越过围观居民，想要去人家家里一探究竟的。
系统缩在水晶球里，有些着急的闪了闪。
以前做游戏的时候，他恨不得给玩家最大的自由度，借此来吸引更多玩家上线，给他提供能源。
但是现在，系统只求这些家伙老实点，别作死。
女大公看起来美丽优雅，但她不是什么好脾气的。
当初自己捏的那个伪装城主，可是被罗莎直接一剑劈成两半，粘都粘不起来。
系统本以为罗莎会生气，没想到女公爵看上去气定神闲，好像早就预料到会有这种情况发生似的。
她提高声调：“抓住那几个人，不要伤害到我的子民！”
“是，领主！”
下一秒，奥罗拉率领的骑士团迅速出击，与守卫一起，将准备闯进居民家里的玩家直接锁了起来，拎到了城堡前面的空地上。
他们都是出色的剑士，有的还会魔法，出手向来稳准狠，直接把几个玩家给搞蒙了。
前一秒还琢磨着能搜刮点什么，下一秒就已经被捆成个球儿仍在地上。
而有经验的十名玩家也没真正见识过骑士团的力量，这会儿他们震惊的瞪大眼睛。
皮皮虾：“你们看到刚刚他们怎么出手的吗？”
青青草原：“没有……太快了……”
青青草原：“冷刃大佬，你能打得过他们吗？”
冷刃：“打不过。”
皮皮虾：“回头试试呗？”
冷刃：“不用。”
花卷小姐姐平静开口：“当初让你差点累到牺牲的卷毛兔，在公爵的城堡里可养了不少，而且源源不断，并且曼加斯城没有再被魔兽侵袭，也是因为这些守卫的缘故，我并不觉得我们比魔兽还强悍。”
皮皮虾：……哦。
老实下来的玩家们不再说话，而此时，罗莎慢悠悠的把手放在水晶球上，一边让系统发布提示一边开口道：“远道而来的勇士们，很高兴你们能来到曼加斯城。在这里，你们将可以充分发挥所长，并且得到回报。”
管家先生适时开口：“罗莎公爵会善待她的每一位子民！”
而后就听女领主接着道：“既然勇士们来到这里，就要遵守这里的规定和法律。”她看向了被锁拿起来的几个玩家，微笑着开口，“不过你们并没有很好地理解这句话的含义，对此，我很遗憾，并且由衷地希望你们可以重新回归正轨。”
话音刚落，所有玩家就收到了一条提示：
【由于“浪得飞起”、“旺财”、“久见人心”三位玩家违反游戏规定，请在接下来的六小时内前往城西采石场进行劳动改造，完成采石任务。】
玩家们：……
等等，什么，什么改造？
他们刚刚上线，连新手任务都没见过，怎么就要去劳改了！
而系统的提示声仍在继续：
【采石任务期间，打架、斗殴、骚扰NPC等恶劣行为将追加处罚时间，下线将自动暂停计时，无法完成最低工作标准将无法离开，超额完成则会得到奖励，希望各位玩家好好努力。】
【倒计时，开始！】

*

作者有话要说：
罗莎：希望你们可以好好改造，重新做人
莫里斯：多挖石头，要盖墙的
罗莎：下次接着犯错，没关系的，我是个开明的公爵，采石场的大门永远像你们敞开
玩家：………………？？？？
=w=
更新继续~
其实说起专业能在异世界做什么，我的专业大概是穿越即失业的典型，_(:з」∠)_
为了庆祝玩家们再就业，发个红包叭






三个玩家被送去采石场的时候还是懵逼的。
他们觉得自己没做错什么。
玩游戏不都是这样……
谁进入游戏的第一件事情，不都是去附近的NPC家里搜刮一下，看看有什么装备。
NPC的就是我的。
有什么不对？
花卷小姐姐想要追上去对这三个玩家叮嘱点什么，可还没走两步就被皮皮虾叫住。
只见皮皮虾叼了根草，靠在墙上，慢悠悠的说道：“有些事情，还是自己学会的好。”
花卷：“什么意思？”
皮皮虾：“不经受来自于游戏的毒打，怎么能长大呢。”而后他翘了翘嘴角，“你放心吧，他们才舍不得退游呢，对吧，大佬？”
正玩匕首的冷刃半闭着眼，淡淡的“嗯”了一声。
皮皮虾则是露出“我和大佬统一战线”的嘚瑟模样，活脱脱个佞臣，引得花卷嫌弃的踹了他一脚。
而此时，守卫已经带着三人走远。
无论玩家嘴里说些什么，守卫们都是面无表情，把他们推进采石场后就转身离开。
诺大的采石场，并没有任何人看管，甚至没有任何围墙。
完全露天，毫无遮蔽。
只是在最外面摆了一圈碎石块。
心思最活泛的“久见人心”跳到巨石上，看着守卫们走远，他立刻道：“没人了，我们走吧！”说完，就蹦下石头，小跑着准备离开。
但没等他跨出去，就觉得自己像是撞到了墙上，猛地被弹回来。
久见人心坐在地上缓了好一阵才回过神来，盯着看不见的墙咬牙切齿：“这是什么鬼东西！”
“旺财”已经在挑选趁手的稿子准备挖石头了，闻言，回头说了句：“魔法吧。”
“浪得飞起”点点头：“对，我也觉得是魔法，不然他们不会这么放心的把我们撂在这儿。”
而在系统任务栏中，也自动刷新出了【采石场收集】任务，目前还是毫无进展。
浪得飞起把任务栏关闭，起身去挑工具准备挖石头。
只有久见人心往空气墙上踹了一脚：“这是什么鬼游戏，没见过这样的……”
【警告，玩家有意破坏游戏原有设施，追加劳动10分钟。】
久见人心：……
“老子不干了！”
听着久见人心的嚎叫，旺财挠了挠头，有些无措的看向了另一个人。
浪得飞起则是已经撸起袖子准备开挖。
旺财凑过去小声道：“那个，要不要安慰一下他？回头他真的下线了可怎么办？”
“下线就下线，退游都没关系。”浪得飞起格外淡定，“你也知道，《异世界6》是现在最火的游戏了，排着队想来的人不知道有多少，内测名额有限，他退了肯定有人能补上来。”
一句话，让还在哼哼唧唧的久见人心没了动静。
又听浪得飞起接着道：“几万个人里选中四十个，机会堪比买彩票，谁爱退谁退，我反正不退。”
旺财笑的有些憨厚：“你说的真有道理。”而后他就扭头想要去安抚下久见人心。
结果就发现人家已经小跑着去搬石头了。
旺财愣住：“你不走了？”
久见人心抱着石头气哼哼道：“谁要走了？我说过吗？我没说过！我才不走！”
好不容易被选中，为了点破石头就退游？
就不！
不就是挖石头吗，挖就挖！
浪得飞起似笑非笑的看着他：“哥们儿，认怂了？”
久见人心叉腰昂头，大声道：“对，认了！怎么着，我就认了！”
旺财：……
用最大的声音，说最怂的话。
嗯，你可以的。
而这一幕也被罗莎通过控制台看的清清楚楚，她原本还有点生气他们仨刚来了就搞事情，结果这会儿被弄得笑出了声。
系统见过不少玩家，很能理解玩家们的心态：【他们会把游戏里的一切当成假的，有一些出格的行为也在情理之中，如果很严重的我会采取封号措施，其他的就要视情况而定。】
女大公拍拍水晶球：“所以，采石场很有必要。”
【我不懂。】
“不懂什么？”
系统安静片刻后说道：【经过检索，在玩家与系统之间签订的合同中，并不涉及玩家参与劳动改造。】
罗莎笑着回答：“但他们宣誓效忠，便是要遵守曼加斯城的法律。”
【可，我刚刚将法律条款筛选了一遍，没有发现具体条例。】
“系统先生，根据《曼加斯城法规》第三卷第七十二条规定，若是勇士对城中平民造成伤害意图，而没有构成伤害事实的，视情节轻重，判罚六到一百小时劳动改造。”
系统懵了：【有这一条吗？】
这时候，他就看到罗莎公爵拿过了一张羊皮纸，用鹅毛笔沾着墨水，迅速的将刚刚说的话写下。
花体字很是漂亮。
写完后，领主大人拿起了印章，用力的盖了上去。
印章是有魔法加持的，在她盖章的瞬间，系统就发现自己存储的《曼加斯城法规》自动更新，最后新增了一条。
第三卷第七十二条，内容和刚刚公爵所说的一模一样。
罗莎拎起羊皮纸，吹了吹上面未干的墨迹，脸上带着温和笑意：“瞧，现在有了。”
系统：【……】
缓缓打出一个问号.gif
另一边，被震慑了一把的新玩家们老实的许多，没有再乱摸乱碰，看上去收敛不少。
这让老玩家很是欣慰。
他们盼着二轮内测开始，可不是为了聚众闹事，而是想要找来合适的人，来进行下一阶段的建设。
为了更好地让新手玩家融入，几位老玩家并没有去领取符合他们等级的任务，而是四散开来，各自带了几个玩家去莫里斯那里接新手任务。
这次的新手任务并不像之前那样是固定的，而是可以让玩家自由选择。
搬石头，喂卷毛兔，整理耕地，整理牧场……
每个任务底下，都标明了有可能会变化的属性。
或者力量，或者敏捷，总归都是可以增加上限的。
有玩家好奇：“怎么不写具体能增加多少？”
不等老玩家们说话，就有其他新手玩家解释道：“这个要看你任务里面的具体表现的，之前冷刃大神积极搬砖，结果经验长得飞起。要是我们认真做，肯定也能长得快些。”
“这样啊，那还挺符合逻辑的。”
“那是，现在热度第一的游戏，就是厉害。”
听着玩家们扎堆儿吹彩虹屁，莫里斯管家神色依旧，沉稳淡定，安静的好似NPC。
等把任务分发完毕，他转身回城堡的时候，嘴角才露出了些笑容。
而在众人兴高采烈的做任务时，采石场里的三个人正挥汗如雨。
玩家是不会觉得累的。
系统给他们调低了痛感，同样的，也调整了疲劳和睡眠。
这是女大公建议的。
她喜欢不眠不休热爱劳动的人。
只不过饥饿度没有任何改变，他们还是会肚子饿。
外面的人要自己找食物，但在采石场里接受改造的玩家却能够得到免费的面包。
来送饭的守卫依然面容冷峻，将篮子放下后并没有立刻离开，而是站在一旁，似乎在等他们吃完。
接着，守卫掏出了自己的午餐。
一块黑乎乎的东西，看着很硬，似乎能掉渣。
这让三个人好像忘记了被惩罚后的气愤，反而生出了些歉疚。
他们破坏了规定，甚至路上没少对NPC念念叨叨，NPC却还给他们送东西吃。
现在，他们吃的是白面包，守卫吃的却像是黑面包……
旺财蹲在地上，一双狗狗眼盯着守卫瞧了瞧，而后收回视线，小声道：“我觉得，这里还是挺好的，等我出去，我不想再欺负NPC了。”
另外两个人没说话，但都低低的“嗯”了一声。
接着，三个人同时用同情的目光看向了守卫。
让守卫一脸莫名。
他们盯自己看做什么？
难道……难道是馋他手上的魔兽肉？
这是领主大人的奖励，可不能给他们，自己好不容易烤熟的，绝对绝对不跟他们换。
守卫立马咬了一口肉，见他们还在看，索性背过身去。
这让三位玩家越发觉得他朴实。
瞧瞧，为了不让我们难受，居然背着我们偷偷吃，真的是好人啊。
果然这次狗策划充钱了，NPC都这么有人情味儿。
等吃完了面包，三个人充满动力的挖石头。
等六个小时后，久见人心多挖了十分钟，最后他们一起结算成果。
不仅仅挖够了任务所需，还各有超出。
系统便根据超出的多少发放金币奖励，只是没有任何经验。
但连续的体力劳动让他们的属性值涨了不少。
本来以为只是来受罚的他们对这个结果已经是格外满意。
改造，顺便赚钱，挺好挺好。
接着他们去莫里斯那里领了个喂卷毛兔的任务，近距离观察了下这个大东西。
真大。
比视频里还大。
一直到天黑，几个人才想起来去玩家大厅看看。
根据攻略上说，曼加斯城的玩家大厅是给玩家们提供休息的场所，在那里，他们能得到自己专属的休息区域。
为了不被“偷|人”，玩家最好是到这里来进行下线操作，免得身体被人搬走。
而等三人根据地图提示抵达玩家大厅时，却看到外面围了一圈玩家，都在说话，听上去乱糟糟的。
久见人心好奇地跑过去，垫着脚尖往里面看。
然后就看到了大厅里摆放着的椅子。
有些看上去不错，端端正正，虽说没什么设计感，但好歹能瞧出来是能坐的。
可还有些，说是椅子，其实都是侮辱了椅子……
一个圆墩，上面凹凸不平，后头插了根棍儿。
就这么个玩意儿就当椅子了？
椅子同意你们这么做了吗？
谁家椅子这个德行！
这时候，旺财也挤了进来，看到这些奇形怪状的东西很是好奇，以为是曼加斯城的专属审美，不由得跑过去坐下来试了试。
结果……
“卧槽，怎么还有刺儿！”
旺财猛地蹦起来，捂着屁|股瞪着眼前这个疑似椅子。
众人这才发现，木墩儿上不仅凹凸不平，有的还有木刺没有磨平。
一时间，群情激奋。
“才不坐这东西！我宁可去搬块石头来，也不坐！”
“我刚看了看，椅子上面没有归属权，却被魔法规定了区域，再做一个只要大小差不多把这个换下来就行了。”
“真不知道是谁弄出这个折磨人的玩意儿的，太狗了！”
青青草原想要低头，但他的身体构造不允许他这么做。
对这些椅子无比熟悉的他努力往后缩，不敢说话。
抬头想要找找和自己携手打造艺术品的同伴，商量下是不是要坦白。
结果就看见黑直长发容颜精致的花卷面无表情的站在那里，抱着手，点点头道：“对，做这个的人真是狗，太狗了。”
青青草原：……
连自己都骂么？
小姐姐你真是个狼灭。

*

作者有话要说：
罗莎：法规这东西，我说有，就是有，或许刚刚没有，但很快就有
系统：_(:з」∠)_我还是太年轻.jpg
=w=
更新√
红包随机掉落~






最终，大厅里面的那些木墩子因为过于粗糙被所有玩家嫌弃。
虽说下线后这个身体并没有感觉，就算是在木墩上委屈一下也不会感觉到疲倦，可是谁也不想坐上去。
因为，唯一一个大着胆子尝试的旺财，这会儿正委屈巴巴的站在角落里，捂着屁|股倒吸冷气呢。
皮皮虾轻咳一声，道：“重新做些椅子吧，大家一起去，在天黑之前应该能做完。”
这个建议得到了一致肯定。
玩家增多的好处不仅仅是劳动力增加，还囊括了不少行业。
这会儿就有人主动请缨，指导大家做木椅，有靠背不扎人的那种。
就是不知道木材从哪里来。
青青草原主动举手：“在北边的城墙底下还剩半棵树。”
这句话没有引起新玩家们的怀疑，他们得知了地点后就浩浩荡荡的赶了过去。
冷刃没有立刻离开，而是扭头看向青青草原，突然道：“是你。”
青青草原愣了一下：“啊？什么是我？”
花卷走到他身边，想要伸手拍他的肩膀。
无奈这人比一般人都高壮，拍肩膀要踮脚，于是花卷退而求其次，拍了拍他的胳膊，慢悠悠道：“你刚刚说用剩下了半棵树，可之前要用木头的任务就只有做椅子，别人当然知道是你做的，”花卷声音顿了顿，“还有我。”
青青草原先是愣住，然后老实低头忏悔：“对不起，我也是狗。”
众人：……
这俩人骂起自己来真的是毫不嘴软。
对于两人的主动自首，剩下的几位老玩家给予了充分的理解，并大方的原谅了他们，墩子则是被送去给居民当劈柴烧。
全然不知情的旺财莫名其妙的在自己的口袋里发现了一小袋金币，还有块经过精心烤制过的兔肉。
三次元是厨师的青青草原专门给他烤的是卷毛兔的臀尖肉。
毕竟，以形补形嘛。
在接下去的几天里，玩家们都在为了建设城邦而忙碌着。
罗莎公爵很欣赏玩家的努力，在任务奖励尤其是经验奖励上从不吝啬。
甚至是在系统给定范围内，罗莎会奖励他们最多的经验值。
这玩意儿又不要钱，一点都不心疼。
而玩家能够升级，对罗莎也是有好处的。
能力越强的玩家，能做的任务也就越多，就可以早日让罗莎公爵过上封建贵族的幸福生活……不，是更好地建设曼加斯城，服务所有子民，构建美好家园。
不过在一片欣欣向荣里，还是有些毛茸茸的小烦恼。
领主大人靠着椅背，轻声念道：“最近几天，勇士们都很规矩，没有任何差错。”
系统有些不解：【没人犯错这是好事啊。】怎么感觉她的语气有些可惜呢。
罗莎伸手摸了一把怀里的风狼幼崽，而后细软的指尖敲了敲系统所在的水晶球：“可是都没有人挖石头了。”
说着，她的眼睛在玩家名单上一一扫过，似乎很希望看到有人的名字开始发红，从而能让采石场补充进新生力量。
系统：【……哦。】
而此时，原本坐在罗莎怀里的小风狼扭着胖嘟嘟的身子，用俩前爪搭在桌子边上，探出小脑袋，好奇的看着水晶球。
它是女大公的召唤兽尼克。
说起来，当初就是因为想要召唤它，结果召唤失败，把系统给拽了过来。
系统也是知道这件事情的，所以对于尼克的好奇，他很友善的给予了回应：【你好。】
可惜，小尼克并不能够察觉到系统的存在。
水晶球在他眼中，就是个时不时冒光的圆东西。
亮亮的，滑滑的，连根毛都没有。
等系统又发起光时，尼克一下子就兴奋起来，嘴里哼哼唧唧的想要往桌上爬。
罗莎对它颇为宠爱，虽说尼克如今的作用也是就当个暖手的，可是架不住长得可爱。
又有谁会拒绝这个毛茸茸的小家伙呢？
于是这会儿，见它要上桌子，罗莎托了托它的小屁|股，把他送了上去。
作为魔兽，尼克拥有着比一般野狼更加长久的寿命，这也让他的幼年期被拉长。
养了好几年，还是小短腿。
只见它头一件事便是扑向了水晶球，整个身子都趴在了上面，俩前爪在球上摸了摸，又蹭了蹭，歪脑袋时，两个大大的耳朵尖儿跟着抖了一下。
最近经常看直播的罗莎公爵想到了个形容词。
萌，萌的肝颤。
随后，罗莎就让尼克和系统一起玩儿，她则是拿出了一张羊皮纸，开始认真的书写起来。
而住在水晶球里面的系统先生原本并不在意有个小家伙围着自己转，直到尼克张开了嘴巴。
系统一惊，这是要咬我？
他深知自己是和水晶球绑定在一起的，尼克还年幼，可到底是魔兽。
万一给自己来一口，咬碎了，岂不是直接游戏结束！
他正要惊叫，却没想到，小家伙不是咬，而是舔。
尼克就趴在水晶球上，哼哼唧唧把他的舔了个遍。
系统：……完了，我不干净了。
于是，罗莎耳边响起了系统惊恐的声音：【天哪，公爵，拦住它，我……我对有毛的东西过敏！】
女大公原本写的认真，闻言，先是顿住了动作，而后像是想到了什么，赶忙放下鹅毛笔，将小风狼抱下来。
她安抚着有些不乐意的开始哼唧的小家伙，而后看向了一闪一闪的水晶球，温声道：“我很抱歉，系统先生。”
头一次听到公爵道歉的系统微微一愣，然后生出了些许愧疚。
过敏这话，是他瞎编的，看上去似乎让女大公误会了。
而罗莎虽然有着贵族的矜持骄傲，但她同样能够很坦诚的接受自己的失误。
于是系统就听到罗莎带了些同情地说道：“我没有想到系统先生有这种病痛缠身，之前我还以为是你的审美有什么异常，现在才明白，原来你是因为过敏才喜欢没有头发的。”
系统：……？？？
感觉自己发现了水煮蛋NPC真相的公爵大人拎起了尼克的后颈肉，放在怀里抱住。
指尖从风狼幼崽浓密的毛发中穿过，她用很轻的声音说道：“你以后不要总去水晶球前面晃，小绅士，不要伤害系统先生的自尊心。”
听不懂的尼克：哼哼唧唧.jpg
听懂了的系统：……
他现在说自己刚才是扯谎还来得及吗？
好在罗莎并没有继续这个话题，而是将尼克放在膝盖上，从莫里斯手上接过了一块干净的手帕，亲自擦拭着水晶球，另一只手继续拿着鹅毛笔书写。
等她将笔撂下后，不用系统讯问，她就先将羊皮纸放到了水晶球前面：“等会儿把这个放到背景故事里面去吧。”
系统闻言，立马忘记刚刚的事情，发出了咔咔的笑声。
其实在内测之前，系统就想让女大公写一份游戏背景。
以前的《异世界》游戏都是凭空虚构的游戏世界，自然可以随便瞎编。
可现在，这个世界是真实的世界，NPC便成了活生生的人，那他就不能信口胡诌。
只是罗莎迟迟没有答应。
所以到现在为止，《异世界6》只有世界观，却没有游戏背景。
现在罗莎终于松口，系统赶忙看向羊皮纸。
他的阅读方式是读取似的，不过几秒钟的时间就把上面的花体字阅读完毕。
而后，系统的声音响起，带了惊叹：【公爵，您的文采真好。】
罗莎微笑着接受了赞美。
【对于您过去的经历，我深感遗憾。】
即使系统只是一堆数据，可他足够智能，富有感情，看完之后除了惊叹罗莎的辞藻华丽，余下的就是同情了。
好好的贵族少女，敬重的父亲去世，被亲生妹妹出卖，被皇室逼迫，无数人觊觎着她手里的财产，让她只能前往贫瘠破败的领地里艰难求生。
罗莎的用词十分有煽动性，真的是闻者伤心，见者落泪，让人油然而生一种想要和封建黑|恶|势|力斗争到底的决心和勇气。
罗莎则是抱着尼克，轻笑了一声，道：“你信了？那看起来，我编的还算圆满，勇士们也会相信的。”
系统愣了一下：【这是你编的？】
罗莎耸耸肩：“算是吧。”
系统：【……哦。】
一旁沉默站立的莫里斯管家轻轻地低了低头。
只有他知道，女大公写的都是真的，没有任何编造。
帝国里的那些贪婪的蛀虫们啊……
莫里斯微微低头，隐藏住了眼睛里闪过的冷意。
而罗莎则是敲了敲羊皮纸，笑着问道：“系统先生觉得，可以发布吗？”
【可以，非常可以。】
所谓背景知识，不单单是为了向玩家介绍游戏，还是给玩家一份动力，让他们知道，他们的目标是什么。
如今，每一位玩家都签署了效忠契约，自动归入斯图亚特家族，并且在他们进入游戏后，潜移默化的让所有玩家增强归属感。
如今，就是要告诉他们，女大公有段令人心疼的过往，曼加斯城需要守护者。
而他们，会成为曼加斯城之光。
玩家们会喜欢这个故事吗？
当然会。
这年头最时髦的就是美强惨。
但是系统隐隐的觉得有哪里不对劲，所以他在发布公告之前，问了罗莎一句：【公爵你写了这么多，有什么目的吗？】
毕竟经过这段时间相处，系统很清楚罗莎的脾气。
这是个真正的贵族，在她心中，利益永远是第一位的，她从不做无用功。
女大公回以了个矜持的微笑：“当然没有，就算有，也是为了未来能够吸引更多的玩家加入。”
【可我觉得，你有别的目的……】
“百分之五。”
【好的公爵，没问题公爵，我这就去！】
很快，玩家们就接到了游戏资料更新公告。
一时间，群情激奋。
-“凸，见鬼的帝国！”
-“QAQ我罗莎女神好虐，不行，我要努力，早点娶她！”
-“乖，别喝了，吃口菜。”
-“但凡有粒花生米也不至于喝成这个样子。”
-“突然有个危险的想法，想把建造游戏玩成战略游戏……”
-“偷偷+1。”
-“俺也一样！”
而与此同时，任务列表也随之更新。
正在神秘森林里准备砍树的几位玩家不约而同的停下了动作。
他们之所以出城，是因为做椅子用光了所有木材，需要及时补充。
新玩家们大多没有战斗经验，不能应付魔兽，所以参与过一轮内测的老玩家就主动承担起了危险的任务。
这会儿他们刚刚到林子里，还没开始砍树，就看到了任务更新。
而在这款游戏里，每名玩家都能浏览所有任务，但要是想接，就必须要先回到城中，去找莫里斯管家领取。
只不过这一次，他们并没有贸然回城，反正这次的任务没有限时，不用过于着急。
而后就听皮皮虾先开口道：“看上去，任务开始有指向性了。”
其他人跟着点头。
之前他们接的任务，大多偏向简单机械。
比如搬石头，坐椅子，帮居民传话，喂兔子吃草。
可这次更新的任务不大一样。
【小麦田0/1】，【魔核0/20】，【肉0/100】……
连描述都没有，就给了个任务目标和任务数量，但是玩家们却能看出背后的意义。
小麦田，是要发展农耕。
魔核，是要击杀魔兽。
至于肉，上面没有说清楚是什么的肉，暂且可以和魔核任务放在一起做。
虽然还更新了一些常规任务，比如给这家除草给那家帮忙之类的，不过他们很清楚，建设重点还是放在前三项上。
花卷一边从背包里拿出了一块烤兔肉一边说道：“如果能种粮食就太好了，连吃几天卷毛兔，我的头发都快卷起来了。”
不过还没等她把肉放进嘴里，就听青青草原说了句：“等等！”
花卷疑惑的看他。
青青草原拿起了个小小的黑色果实，信誓旦旦的说道：“加上试试看。”
皮皮虾凑过来：“这是什么？”
青青草原十分自信的回答道：“为了做出更好吃的食物，这几天我一直在寻找游戏里可以调味的香料，来的路上我发现了这个，闻着很香，吃上去有股孜然味。”
冷刃看了一眼：“有毒吗？”
“当然没有，我刚才吃了好几……”
突然，声音戛然而止，青青草原硕大的身体猛地倒在地上，砸出了个小坑。
下一秒，他就变成一道白光消失了，地上只留下了他的各种装备，还有不少稀奇古怪的果实和叶子。
冷刃：……
皮皮虾：……
花卷：淡定吃兔肉.jpg
就在这时，他们听到了从树林外传来了声响，并且越来越接近。
冷刃最先做出反应，他三两下就爬上了树，蹲在树枝上朝着远处看去。
很快，他就沉声道：“是强盗。”
皮皮虾有些惊讶：“你怎么知道？”
冷刃：“他们举着旗子，上面写着‘交钱不杀’。”
皮皮虾：……
异世界的强盗都这么莽的吗？

*

作者有话要说：
青青草原：为了吃口好的，我付出太多了QAQ
=w=
更新送上~
有点晚(*/ω＼*)随机个红包叭






花卷迅速站起身来，昂头问道：“他们朝哪儿去的？”
冷刃伸出手臂指了指。
远处是一片贫瘠之地，而顺着这个方向走下去，正好对着的就是曼加斯城。
皮皮虾：“卧槽，这么穷的地方都要抢，还有没有人性！”
冷刃跳下了树，沉声道：“要阻止他们。”
玩家在之前或多或少都听NPC提起过，他们要面临的困难，除了恶劣的环境，强大的魔兽，时不时醒一次的巨龙，还有就是强盗。
这些强盗常常是由不同的族群组成，有人类，有兽人，还有地精。
他们大多是被各个国家通缉的流亡之徒，无恶不作。
绝对不能让这些人接近曼加斯城。
不单单是为了保护NPC们的安全，也是为了保护玩家们自己的资产。
很快他们就达成共识。
先去探一探情况，顺便瞧瞧有什么法子可以拖住他们，就算被发现了也不要紧，打不过也没事儿，死了正好早点回去报信儿。
玩家们恐怕是这个世界上最不怕死的人了。
于是三个人商量了一下后就准备离开神秘森林。
花卷回头看了眼，迅速的将青青草原留下来的“遗物”收拾好，揣在背包里，这才跟了上去。
他们原本想的是要迎着强盗而去，正面刚，大不了一死，当谁没死过似的。
但是很快他们就发现，强盗们停了下来，并没有继续前行。
不准备动手了？
冷刃：“先看看情况。”
皮皮虾和花卷点点头，跟在冷刃身后，小心隐蔽身形的靠近了强盗们。
因为此处风沙大，隔得远些就看不清楚东西了。
直到他们走近才发觉，强盗们停下脚步可不是良心发现，而是因为他们发现了更大的目标。
一个商队。
因为这里是帝国边界，加上和兽人城邦、矮人王国都有接壤，所以会时不时的有商队经过，买卖贸易，搞点中间商赚差价的事情。
他们也知道此处有魔兽出没，还有强盗劫匪横行，所以也会安排人手来保护自己。
可这次他们遇到的强盗显然比魔兽凶残多了。
三位玩家赶到的时候，地上已经横七竖八的倒了不少人，商队装货物的车旁边正有强盗检查，而商人们则是抱成一圈，瑟瑟发抖。
花卷有些迷糊，小声道：“不是交钱不杀？他们怎么不讲道理。”
皮皮虾：“谁能跟这种人讲道理？”
花卷：“连点江湖道义都没有。”
冷刃则是反手从背后抽出了一把长刀，眯着眼睛，准备伺机而动。
而他握着的刀和寻常兵器不同，通体雪白，是用之前冷刃自己猎杀的不知名魔兽的牙齿磨制成的，坚韧又锋利。
花卷也拔出斧子，这是她从NPC那里换来的，原本是想要砍树，现在拿来砍人应该也挺顺手。
就剩下皮皮虾两手空空。
因为在这个世界里，玩家死了之后常常是装备掉一地，所以他们把大部分的东西都存放在玩家大厅里，只带一些必要的出来。
作为所有玩家里速度最快的男人，皮皮虾的主要功能就是引怪，探查，偶尔开个直播带带人气，这次更是把背包都空了出来，想要到森林里捡点果子把背包装满。
结果现在异变突生，皮皮虾琢磨着自己是赤手空拳上呢，还是直接抹脖子回城更好。
他看向冷刃，说道：“大佬，能借我个武器么？”
冷刃调出背包看了一眼，摇摇头：“没带多余的。”
两人看向花卷，就发现小姐姐已经开始在游戏背包里挑挑拣拣，嘴里念叨：“我是带了不少，等我给你找个最好的。”
皮皮虾乖巧的伸出手等着。
下一秒，手中出现了个耙子。
皮皮虾：……
这耙子还挺长，虽然有些锈，但拿在手里颇有些分量。
猝不及防之下，皮皮虾差点被压得栽了跟斗。
他有些茫然的攥紧了耙子：“那个，我不是故意挑啊，就是拿着这玩意儿上去打人好像……不太顺手？”
花卷：“除了这个，我剩下的就是凿子，稿子，铁铲……哦，还有个锯子，这个拿出来应该也停厉害的，去锯死他们。”
皮皮虾在脑袋里构思了一下有可能的场景……
皮皮虾：“还是耙子吧，这个特别好，我很喜欢，谢谢花卷大佬对我的支持。”
花卷有些可惜的把锯子收了起来。
冷刃则是一直在盯着强盗们，时刻准备的冲上去刚正面。
不过就在这时，他们发现强盗从坐骑上拿了东西下来，在巨石旁边搭了个棚子，然后开始一个一个的往外搬炊具。
这是，要吃饭？
三人对视一眼，重新缩回了巨石后头。
皮皮虾拖着耙子，小声嘀咕：“要是青青草原在就好了，让他伪装成厨子，悄悄打入敌人内部。”
冷刃瞥了他一眼：“你确定，悄悄？”
皮皮虾想了想青青草原比一般人足足大一倍的身材，似乎，是挺难的……
花卷倒是有了个主意：“不如下毒吧。”
皮皮虾一愣：“哪儿来的毒？”
然后，他就看到花卷掏出了一把黑色的小果子。
被青青草原形容为孜然味儿的有毒的小果子。
花卷：“这是我刚从他爆的装备里捡出来的，沾了点土，”声音微顿，“反正不是咱们吃。”
冷刃没多说什么，先把骨刀收起来，而后拿过一半果子，小心翼翼的接近。
皮皮虾跟在后面，嘴里絮絮叨叨：“回头还是劝劝青青，当什么厨子啊，就他这份儿尝百草的精神，回头改行研究毒药不香吗？”
花卷怕引人注意，没有说话，只是沉默的点头。
显然那人尝出来的毒可比香料要多多了。
就在此时，冷刃已经隐藏在了商队的货车后面，拉车的是个长脖子的魔兽，看上去老实巴交，对于有个人类突然出现也没有多少好奇，看了一眼就转过头去。
皮皮虾和花卷并没有跟得太紧，而是在另一架车后面蹲着。
而这个地方，强盗看不到他们，但商队的人却把他们看了个清清楚楚。
有个棕色大胡子的男人被绑得严严实实，没办法动作，好在嘴没堵上，便开口问道：“你们是谁？”
皮皮虾对他比划了个“嘘”的手势，花卷则是轻巧的跳过去，轻声道：“我们是曼加斯城的人，偶然路过。”
“那勇士能救救我们吗？”
“可以试试。”
大胡子刚刚以为自己死定了，如今有一线生机自然十分兴奋。
哪怕这三个人看上去都很年轻，还很纤细，可是有人管总比等着死强。
商队中的人发出了声响，大胡子赶忙回头让他们安静，而后低声道：“三位勇士，我是商队的领队，你们可以喊我老希尔。我刚刚骗他们说我有藏宝图，他们才没有杀我们，如果勇士们能够把我们救出去，我们愿意将商队中三成货物拿出来作为报酬。”
花卷刚刚不过顺口一说，闻言不由得眨眨眼睛。
三成？
这么多吗？
老希尔见她不说话，以为这位女勇士是鲜少，赶忙道：“五成，五成也行。”
皮皮虾立马就要点头，可是被花卷拽了一把后闭上了嘴巴。
花卷十分谨慎，她平常和NPC接触的多，也能了解到这个游戏世界的与众不同。
里面的人都很有思想，相对应的，他们说的话也不一定都是实话。
退一步讲，比起商队的货物，玩家更喜欢的是经验值。
于是女勇士重新看向老希尔，淡淡道：“这些事情由我们的领主定夺，如果真的能救下商队，那到时候你去和领主大人谈。”
老希尔一听，赶忙点头。
过了一会儿才迷糊起来，曼加斯城有领主了？那地儿不是一直是三不管没人去吗？
而在此时，冷刃已经摸到了强盗们的棚子外面。
棚子四面透风，还有几个像是地精的强盗在把守，所以他无法悄悄接近，好在冷刃准头不错，他就趴在巨石上方，捏着小果子，耐心的在每个上面划口，然后一颗一颗的往锅里扔。
有些掉了出去，但大部分都扔进了他们煮肉的锅子里。
由于锅中还有一些这个世界常见的去腥香料，所以这些小果子显得并不起眼。
孜然味儿的肉，估计味道不错。
冷刃没有多做停留，迅速的从巨石上跳了下去，与两名同伴会合。
皮皮虾：“大概多久起效？”
花卷回想了一下青青草原先生扑街全过程：“十分钟吧。”
于是三人找了个隐蔽处蹲下来，并且叮嘱老希尔安静些，不要闹出动静。
断断续续的能听到强盗的对话声传来。
“今儿这肉味道怎么怪怪的？”
“还挺好吃，有股子香味儿，嘿，你放了什么东西煮的？”
“就是随便抓了一把，可能是香料太杂，串味了。”
皮皮虾抽抽鼻子，小声道：“我想撸串儿了。”
花卷：“我不想。”
皮皮虾：“为啥？”
花卷：“在这里吃的除了烤肉就是煮肉，除了野菜外什么都没有，回头等下线了，我要吃素，戒肉。”
皮皮虾：“回头可以找些会扣大棚的玩家来，种点菜吃。”
冷刃：“嘘，他们动了。”
三人噤声，往外探头，然后就瞧见强盗们开始收拾东西，似乎准备离开。
还有俩人提着刀朝这边来，显然是想要来逼问藏宝图的下落。
眼瞅着就要暴露，三人也不躲着了，直接现身。
皮皮虾大声说道：“哦，神啊，看看这些坏家伙！你们这些丑陋的土拨鼠！小心我用靴子狠狠的踢你们的屁|股！”
冷刃：……
花卷：……
强盗：？？？
感觉自己的翻译腔没起作用，皮皮虾也不着急，反正现在药效快到了，他叉着腰，很是嚣张：“你们休想伤害这些可怜的人，我发誓。”
说着，他一甩手，就气势汹汹的……
举起了耙子。
花卷轻咳一声，冷刃默默捂住额头。
不过皮皮虾这一波仇恨还是拉的很满的，强盗们大多是通缉榜上的常客，这会儿已经狞笑着上前，准备给这个嚣张的小子点终身难忘的教训。
皮皮虾看似正气凛然，其实他在背后迅速的打着手势。
冷刃，大佬，快上！别让我丢人啊！
而三个人当中等级最高的冷刃也没有辜负皮皮虾的期望，一言不发的抽出骨刀，迅速的迎着强盗们冲了上去。
圈里人都知道，冷刃大佬有俩特点。
第一，为了变强不择手段。
第二，看似刚正面，其实十分狡猾……不，足智多谋。
冷刃很仔细地观察着他们，专门挑那些显然已经毒发的人下手。
哪怕这些人身体健壮，并不会像是青青草原那样直接没了命，可是黑果子的毒依然会拖慢他们的速度，冷刃基本上是例无虚发，所到之处哀嚎阵阵。
皮皮虾见状，也有心收一波人头，立马抓起耙子冲上前去，大喊道：“大佬，我来帮你了！”
可不等他的耙子落下，眼前的强盗就已经直直的栽在地上，人事不省。
Emmm……
皮皮虾猛地站定，盯着他看了一会儿，眼珠子转了转，道：“呔，兀那贼人，我还没打你你怎么就倒了？”
冷刃突然转身开口：“这不显得你枪法准吗。”
皮皮虾：……
大佬的梗还真是让人捉摸不透呢。
不过冷刃的话却引起了商队中人的共鸣，他们惊叹的看着几位玩家，老希尔更是低声念叨：“真想知道曼加斯城的新领主是什么人，居然能带来这样优秀的勇士。”
等把所有强盗解决，三人去把商队中人身上的绳子解开，便准备一起回城去见罗莎公爵。
可就在这时，有人惊慌大喊：“不好了，是沙暴，沙暴来了！”
众人回头，便看到远处一片黄沙狂卷而来。
玩家们并不知道这是发生了什么，不约而同的看向老希尔。
就听他道：“沙暴是很常见的，不定时就会出现，会干扰视线，扰乱方向，但是造成太大伤害。可是，有些魔兽专门会在沙暴出现的时候借着风沙遮掩出外觅食。”
后面的话他没说，三人也知道，如今商队的护卫们尽数身亡，又无法辨别方向，现在就要靠着他们三个来抵抗魔兽侵袭。
冷刃：“你们商队里有法师吗？”
老希尔苦笑一声：“有，可是他们并不会移动魔法。”
这是一门高深的魔法，只有教廷里最顶尖的法师才会。
不然他们也不用自己吭哧吭哧的靠脚走。
老希尔有些泄气：“先是强盗，然后是沙暴……看起来我们是很难走出去了。”
可就在这时，不远处的三位勇士商量出了结果。
没有带装备的皮皮虾站出来，先把耙子还给了花卷，而后大义凛然道：“你们留在这里，我回去报信，通知城里的守卫过来接人。”说完，他转头就朝着巨石冲了过去。
商队的人吓了一跳，老希尔更是捂住了眼睛，似乎不想看到接下去的悲惨场景。
结果，在皮皮虾碰上石头的瞬间，他就化成一道白光，消失无踪。
刚刚还忧心忡忡的商队安静片刻。
很快就爆发出了惊呼和赞叹。
光明神啊，这是何等精妙的魔法！
连咒语都不用念，说走就走！
原来那位勇士才是隐藏极深的大魔法师吗？！

*

作者有话要说：
皮皮虾：受死吧，你们这些愚蠢的土拨鼠！
冷刃：……
花卷：装作不认识的眼神.jpg
=w=
更新，叮，上线！
今天又是勤快花~






此时，罗莎公爵正抱着小尼克，专心致志的通过控制台看玩家们直播锄地。
其实她以前在帝国都城里最喜欢做的事情是喝茶赏花，再不然就是赛马狩猎，对于种田耕地之类的事情一无所知。
甚至很长一段时间，罗莎都无法将麦子和面包之间联系起来。
明明长得那么不一样。
可现在，她看别人种地看的十分起劲儿，特别是系统贴心的加了BGM之后，罗莎甚至连玩家凑在一起搭鸡窝这样的小事都觉得很有意思。
这也让罗莎有些疏忽了出外伐木的几个人。
等奥罗拉前来禀报时，她有些惊讶：“说清楚些。”
奥罗拉单手扶肩，微微躬下身子道：“领主，有勇士来报，他们从强盗手下救了一支商队，商队领队愿意用五成货品作为报答，但因为沙暴无法找到归来的道路，想要请求我们支援。”
罗莎眉头微皱，而系统已经将画面调了出来。
虽然因为风沙的缘故让画面变得有些模糊，可还是能隐隐约约分辨出来上面的情况。
奥罗拉并不能看到控制台，她见罗莎不说话，也就没有开口，只管恭敬地站在原地。
过了一会儿，女公爵沉声道：“那些强盗有逃跑的吗？”
奥罗拉迅速回答：“没有逃的，据说是提前下了毒，强盗们无一例外都倒下了。”
“知不知道都是些什么人？”
“会在这附近做盗贼的，大多是早早被各国通缉的逃犯。”
通缉？
女公爵想了想，说道：“带人去接我们的勇士，并且欢迎远道而来的商队，至于那些强盗，无论死的活的都绑了带回来。”
“是。”
奥罗拉领命离开，罗莎则是翻开了手边的《曼加斯城简史》。
根据上面的记录，曼加斯城经常被各种灾祸袭击，也时常有匪徒上门，却很少能看到商队。
原因很简单，曼加斯城环境恶劣，想要长出点什么来十分困难，而这里的居民也一个赛一个的贫穷。
商队做的是生意，居民们既不能以物易物，也没有钱去买东西，加上周围的危机四伏，想要过来要冒极大的风险，渐渐的，商队就不再上门了。
如果想要好好发展，就得想办法重新开始贸易。
而系统则是问起了另一件事：【公爵，你为什么要把强盗也带回来？】
罗莎头也不抬：“他们有用。”
系统疑惑的在水晶球里闪了几下。
女大公微笑着伸手，纤细指尖在水晶球上轻轻划过：“系统先生，耐心，很快你就知道了。”
而此时，去救商队和玩家的守卫已经出发了。
因为沙暴中寻常人没有办法辨别方向，所以这次是奥罗拉亲自带队，骑着马冲进了沙暴之中。
依靠着魔法指引，他们很快就看到了商队的踪迹。
此事，已经有两只魔兽盯上了沙暴中的人。
花卷虽然等级不低，但他的大部分时间都是呆在城内，做一些生活类的任务，对于打斗并不擅长。
好在她脑筋转得快，掏出青青草原留下来的那些果子一股脑都扔给冷刃：“涂在刀上！”
只是因为风太大，所以在丢过去的时候，有一部分被吹跑了，冷刃只抓住了几个。
无论是他还是花卷，都不知道这些果子能不能吃，有没有毒。
但是事态紧急，冷刃迅速的把手中完全不同的几个果子捏破，将汁液涂抹在了骨刀上。
而后就面无表情的从巨石上飞跃而出，在半空中高高举起骨刀，魔兽劈砍下去！
来的两只魔兽都属于体型庞大的，这让他们在风沙中不容易被吹走，全身都覆盖着鳞甲，看上去很是结实。
可冷刃的骨刀很是锋利，轻而易举的就扎透了对方的鳞甲。
但并没有伤到要害。
这魔兽太大了，即使冷刃选择的骨刀够长，却依然不会伤到他的内脏。
但是魔兽被冷刃激怒，嚎叫着左右摇摆。
冷刃死死的抓着骨刀，努力让自己不至于被甩出去。
而赶到的奥罗拉拔出重剑，对着身后的守卫们大声道：“跟我走，救人！”
“是！”
可话音刚落，就看到刚刚还无比狂躁的魔兽猛地僵住了身子，张开嘴巴大吼时露出来的舌头迅速的从红变黑。
下一秒，它就直挺挺的倒了下来！
准备冲上去的守卫们赶忙往回跑，好在骑着的马求生欲旺盛，一阵狂奔，才不至于被魔兽压住。
冷刃则是在它倒地的瞬间松开了手，利落的跳了下来，在地上站稳。
他拔出骨刀，皱着眉头看着倒下的魔兽。
奥罗拉则是翻身下马，走上前来看了看，惊讶道：“死了。”
冷刃：……
他当然不觉得魔兽是突然猝死，也没有被自己戳到要害，那就只能是因为骨刀上抹的果子了。
果然，有毒。
花卷也想到了这点，眼角不自觉的抽了抽。
回去还是劝劝青青草原改行吧。
这种随便找都能找到剧毒之物的本事，当厨子，屈才了。
而另一只魔兽看到这一切，产生惧意，往后退了两步，扭头就跑。
冷刃则是手脚麻利的把魔兽的魔核挖了出来，塞到了随身背包里，这才坐到地上喘着粗气，活动着刚刚被弄得无比酸疼的筋骨。
这种感觉足够逼真，冷刃都怀疑是不是游戏仓太好，这种体验感在其他的全息游戏上可是没有的。
回头要咨询一下能不能调整痛感。
而此时，商队中的人爆发出了阵阵欢呼。
尤其是看到这群骑士的人前来，就知道是曼加斯城派人来救他们了。
老希尔十分感动，走上前去搀扶起了冷刃：“勇士明明可以靠魔法瞬移回城，却还是愿意护送我们，愿光明神保佑，我们永远不会忘记这份帮助。”
正在扫尾的奥罗拉有些惊讶扭头：“你们会魔法？”
冷刃错开眼神，没有说话，花卷轻咳一声，安静望天。
好在奥罗拉没有深究，只管迅速的召集守卫们善后，她同样没有忘记罗莎的嘱托，离开前，将强盗和他们的坐骑、包袱等等东西都一并带上。
路上还算幸运，没有碰到别的魔兽。
回城之后，商队被引到了城堡前接受领主大人接见，冷刃和花卷则是第一时间去找到了莫里斯，接下了砍杀魔兽的任务。
因为刚刚挖了一个魔核，所以他们的任务提示变成了【魔核1/20】。
冷刃看了看其他任务的进度，发觉进展最快的是帮城中居民养鸡，而在系统提示里，有个做这个任务的玩家用掉了今天的免费复活。
原因是，被鸡撞死……
有巨型卷毛兔打底，感觉这个死因也不是太难以接受。
而后两人前往了玩家大厅，进去后发现在里面休息的人不少。
有些是下线了，还有些是三三两两聚在一起在讨论什么。
“这里的土地贫瘠，还有点沙化，想要种出东西来不太容易，还不爱下雨，太难了。”
“回头试试水培？没准有用。”
“还是要多种点草和树，改善一下，顺便还能发展畜牧。”
“养什么，牛羊猪？”
“反正别养鸡……太凶残了，别说吃它，我都怕它把我吃了……”
等他们看到冷刃和花卷回来，立刻笑着打招呼。
刚刚皮皮虾已经把他们遇到强盗后的丰功伟绩宣传了个遍，这会儿大厅里的其他玩家都知道他们遇到了什么，也就没问木料的时候，还扔了几块面包过去。
“谢了。”冷刃接下来就想要往嘴里送。
花卷赶忙道：“等一下，你刚才这只手……”
冷刃微愣，而后便记起来，对了，自己似乎是抓着果子抹过刀的。
虽然不知道是什么毒，但却能将那么大个儿的魔兽一刀带走，显然毒性不小。
于是冷刃立刻把手里的面包丢开，又很快拿起来，想要出门把面包扔了，顺便洗干净手。
就在这时，皮皮虾蹦蹦哒哒的进了大厅，嘴里大喊：“冷刃，花卷，领主大人说等会儿咱仨加上青青草原一起去城堡里，有事儿要说！”
花卷点点头，转身去照镜子收拾一下自己，务必将最好的一面展现在领主大人面前。
女大公可是这个游戏里最重要的NPC，好感度是一定要刷上去的。
冷刃则是继续往外面走。
皮皮虾好奇探头：“你去做什么？”
冷刃：“扔东西。”
皮皮虾：“面包？”
冷刃：“嗯。”
皮皮虾低头看了一眼，便笑嘻嘻道：“大佬，别浪费粮食嘛，你要是吃不完，给我，正好我饿了。”说着，就把面包给接了过去。
冷刃没想到他会这么做，愣了一下，赶忙开口道：“你别……”
或许是有些急，冷刃总是低沉的声音变得尖细。
皮皮虾不由得想，大佬啥都好，就是从刚见面的时候开始，只要一着急，说话声音就变得糯唧唧的。
还挺好听。
面上他依然是笑的眯着眼睛，说道：“放心吧，我又不嫌弃你。”说着，皮皮虾直接把面包塞进嘴里，嚼了两下就咽了。
接着，一道白光，消失不见。
冷刃：……
花卷：……
刚进门的青青草原：咦，有什么东西飞出去了？

*

作者有话要说：
皮皮虾：猝不及防.jpg
青青草原：一脸茫然.jpg
冷刃：……淡定的去洗手.gif
=w=
说起在游戏里的各种死法，其他游戏都好说，大部分集中在前期，比如轻功掌握不好把自己摔死之类的……
唯独是在Minecraft里，一个沙盒游戏，让我体验到了花式死亡的感觉
从高处跌落，piaji，被自己养的狗卡住了位置，掉下去，piaji，挖出岩浆，piaji，碰到绿色的那个东西，bang……
_(:з」∠)_或许这就是人生吧，远目
=w=
以后固定个更新时间叭~
18：00更新，晚上改错字
这章发红包，比心(*/ω＼*)






等从城中的复活点把皮皮虾拎回来之后，四位老玩家前往了罗莎公爵的城堡。
虽然他们觉得这不过是游戏世界，里面住着的也就是个建模精致的NPC，可还是不由自主的激动起来。
因为以前从未有玩家能够靠近这里。
游戏发布了公告，无论是谁胆敢私下里接近城堡，都封号处理。
或许有些玩家不信邪，想要来试试，可等他们进入游戏就能知道，即使有心也是无力。
不说城堡附近的魔法阵，只说罗莎公爵身边的骑士团，没有一个是好惹的，以玩家目前的实力根本无法与他们抗衡，而且守卫们还拥有将他们送去劳动改造的权利。
可能刚刚接近领主城堡，连门都没摸到，就要被拎起来扔到采石场里奋斗三天三夜。
而现在，他们将成为第一批被女领主亲自接见的玩家。
在外面等候并带他们进入城堡的是莫里斯管家，他的头发一丝不苟，神情一如既往的温和。
几名玩家走在他后面，止不住的小声交谈。
皮皮虾：“这里看上去比之前强多了，我记得第一次见到的时候，简直破的不像样。”
青青草原：“估计是游戏更新了。”
皮皮虾：“就是进来之后不能点直播，是有什么禁制吗？”
冷刃：“或者魔法。”
花卷：“回头可以研究研究的，在玩家大厅周围也弄一个。”
青青草原：“要是能学魔法就好了。
皮皮虾：“不过一路走来，都没有看到太多仆人。”
莫里茨闻言，微笑转头道：“公爵大人并不喜欢太多人服侍，曾经在帝国都城，主人身边也只有我和另一位负责照顾召唤兽的女仆，只不过那位女仆选择了伊莲娜小姐，离开了主人。”
伊莲娜。
这个名字听上去有点耳熟。
花卷最先反应过来：“游戏背景里提到过，伊莲娜是公爵的妹妹，联手教廷坑了公爵一波。”
青青草原也记起来了，或许是因为一开始就站在了罗莎这边，青青草原格外愤愤不平：“真是卖的一手好队友。”
皮皮虾：“换个角度，要不是她痛击了自家亲姐姐，游戏的背景也不会这么完整。”
皮皮虾：“况且，找个不毛之地，从零开始重整旗鼓反攻一波的剧本多香啊，要是真的到了个啥都有的领地，恐怕游戏就没这么好玩儿了。”
之后，几个人就开始讨论有关于游戏背景设置的问题，一点都不避讳莫里斯。
毕竟，管家先生只是个发任务的NPC。
而莫里斯先生也保持着温和微笑，带着他们走向了罗莎的书房。
推门进去后，几位玩家下意识地停住了嘴巴。
都是NPC，但是女大公却格外不同。
她看上去美丽优雅，即使在这个风沙漫天的地方也总是明艳照人，明明见到的次数不多，但是罗莎在迎接他们的时候，背后升腾而起的圣光，优雅温和又不失威势的言谈，都让他们轻易地意识到——
这是一位真正的贵族。
虽然是NPC，但自主意识极强，十分不好惹。
一言不合就能把人抓起来丢到采石场去。
即使玩家们觉得这是游戏设置，都是一堆数据，可他们依然老老实实的站在那里，没有任何异动。
罗莎公爵对玩家的识趣表示满意。
不过罗莎并没有立刻接见他们，书房里还有其他客人。
棕色大胡子的老希尔显得有些紧张。
他是商队领队不假，可更多时候还是在做平民和小贵族们的生意，这是他头一次见到公爵。
还是一位如此美貌惊人的女大公。
他有些局促的捏着帽子，神情紧张，不过当玩家们进来后，老希尔就有了笑容：“哦，公爵大人，就是这几位勇士拯救了我和我的同伴，对此，我们不胜感激。”
罗莎的眼睛也看了过去，眉宇间有着淡淡笑意。
只是一个眼神，就让玩家们在心里嘟囔，狗策划真的是能耐了，捏这么好看的NPC要花多少钱啊。
不过他们都很礼貌地站在一旁，没有上前打扰他们的对话。
老希尔也重新看向罗莎，恭顺道：“领主大人，为了报答您和您的勇士们对我的恩情，我愿意拿出我手上的五成货物作为答谢，有陶罐和油画，我保证，它们精美绝伦。”
本以为罗莎会立刻答应，却没想到，女大公笑着摇摇头：“五成？哦，希尔，我不是个趁火打劫的人，这些贵重物品是你辛辛苦苦搬运而来，我如果轻易就掠夺了，和那些强盗劫匪又有什么区别？”
希尔愣了一下：“那领主大人的意思呢？”
罗莎看向几位玩家，温和开口：“你的货物我不会白要，只不过，几位勇士的付出还是需要奖励。”
罗莎能让他保留自己的商队和货物，对于老希尔而言已经足够庆幸。
这会儿对于女大公的话，他自然无有不应：“是的，当然，勇士们挽救了我们的性命，拯救了我的商队，我们理应送上最好的赞歌，最优厚的报答。”
罗莎笑容依旧：“他们都是淳朴的人，家中以耕作为生，你知道的，在这个地方生活总是很不容易。”
如今，耕种和畜牧是食物的两大主要来源。
但是曼加斯城是远近闻名的不毛之地，即使没有仔细研究，光是瞧一眼，老希尔就知道这里的土质不适合农作物生长。
他有些犯难：“很抱歉，尊敬的公爵，据我所知，除了精灵拥有可以立刻改善土质的水源外，并没有其他方法可以立刻让土地变得肥沃，在我的货品里实在是没有能够拿得出手的东西。”
精灵的水源吗。
罗莎暗自记下了这个名字，悄然看向了莫里斯。
管家先生轻轻点头，便是告诉自家主人，他会去私底下仔细查探。
很快，女大公收回视线，声音温和：“希尔，我并不是想要为难你，事实上，我的子民们缺少的只是一些农作物的种子。”
希尔闻言松了口气，立刻答道：“这次我们从西边得到不少，可以将那些种子们全部献给您，还有一车粮食，也献给公爵，作为报答。”
公爵闻言，点了点头，脸上露出了温和的笑容：“你是个慷慨的人，或许以后你的商队可以多到曼加斯城走一走。”说着，罗莎往窗外看了一眼，“沙暴还没有停，今天就在城里留宿吧。”
希尔恭顺低头：“我的荣幸，领主大人，愿光明神保佑您。”
等老希尔离开后，系统不解的问道：【五成货物他情愿的，怎么能叫抢？】
罗莎笑着点了点水晶球，最近她已经学会了和系统先生说悄悄话的方式。
只见她没有开口，声音却在她的掌心附在水晶球上的瞬间传递过去：“有些东西，别人看起来贵重，可在我眼中不值一提。”
精致的陶器她喜欢吗？喜欢。
精美的油画她中意吗？中意。
要是放在以前，这些东西女大公或许不会全部看上，可只要是喜欢的，她就会买下来，从里面挑拣出最好的来装点她的花园和城堡。
可现在，罗莎很清楚什么才是最重要的。
这些奢侈品价格昂贵，不当吃也不当喝，对于还在用卷毛兔充饥的领主而言，她深知自己还没有到丰富精神文化生活的阶段。
还是先解决子民们的温饱问题最为紧要。
顺便也让自己能改善一下生活。
在如今的领主大人看来，种子，面包，这些比美丽的装饰品要实用得多。
“我并不需要他的昂贵货品，用这些换来通商机会很划算。而且，不要轻易的把老希尔当成傻瓜，他是个聪明人。”罗莎公爵在心里接着对系统道，“如今，曼加斯城比之前安全得多，而且他笃定勇士们的魔法造诣精深，那么以后我的领地富有起来也只是时间问题。商队，做的就是中间的买卖，和我搞好关系，对他而言自然是好处更多。”
互惠互利的事情，有谁会拒绝呢？
待老希尔告辞离开后，几名玩家也在莫里斯的带领下走上前来。
罗莎坐在红色的扶手椅上，微笑着对面前的四人说道：“我很高兴，我的勇士们无比勇猛，并且富有善心，你们解救了商队，并且没有丢弃掉你们的忠诚，对此，我很欣慰。”
几个玩家不知道如何回复，下意识地看到莫里斯。
见管家先生用右手摸着左肩行礼，他们也学着动作行了一礼。
不够标准，但他们尽力了。
而后就听到游戏提示音：
【叮，罗莎公爵对你的好感度+3。】
平常他们会努力的刷曼加斯城里面的居民NPC的好感度，但是刷到女大公的好感度还是头一遭。
几个人脸上有了笑容，刚刚为他们提高好感度的罗莎也将指尖从水晶球上轻轻地挪开。
而后罗莎公爵说了一些勉励的话。
不得不说女大公的文学素养不错，进能煽动人心，退能感同身受。
加上颜值高，无论讲什么玩家都爱听。
最后，罗莎说道：“为了奖励你们的勇猛坚毅，以及为了感谢你们给领地带来了可观的收益，我决定给予你们应得的奖励。”
而后，游戏提示的叮叮声再次响起。
【玩家冷刃经验+2000，魔兽之肉+3，种子+10，金币+10。】
【玩家皮皮虾经验+1500，魔兽之肉+3，种子+10，……
叮叮声不断，几位玩家各有奖励，一时间他们谁都没有说话，而是认真翻看自己得到的东西。
奖励内容罗莎是看过的，而经验多少也是罗莎早早定下的。
系统有些不解：【为什么玩家‘暴躁的皮皮虾’的经验仅次于玩家‘冷刃’？】
罗莎在心里回道：“他死了两次。”
【……就因为这个？】
“是啊，多死几次就要氪金了，算是我对他勇于尝试的鼓励。”
【……哦。】
等发放完奖励，玩家们就离开了。
罗莎则是留下了莫里斯，说道：“从商队那里得到的种子，给勇士和我的子民们分了，那几个正在耕田上忙碌的人可以多分一些。至于食物，留下一部分，其余的也给他们分掉。”
莫里斯答应一声，便去安排了。
系统则是不由得感慨，虽说罗莎在一些毛绒绒的小问题上充分显露了封建贵族的剥削本质，但是在更多时候，她都很是宽容。
或许自己真的误会她了，女公爵真是个大方的人啊。
就在这时，系统听到罗莎开口道：“那些强盗在什么地方？”
系统搜索了一下：【被捆起来放在采石场旁边的空地上。】
罗莎静静地看着控制台上的影像。
其实一开始，她是想要将这些人直接诛杀的。
强盗们大多双手沾满鲜血，背的人命无数，死上十次都算便宜他们。
可是后来在得知他们是被悬赏的人之后，罗莎就改变了主意。
既然无恶不作，就不要死的这么便宜。
总要留下点剩余价值。
她开口道：“奥罗拉。”
很快，女侍卫长便走进书房，行了一礼：“听凭公爵吩咐。”
“那些强盗生死如何？”
“死了大半，还有几个活着，但都无法自主行动。”
换言之，活不长了。
罗莎点了点头，轻声道：“既然如此，拍几个侍卫将他们捆好了，活的死的都送去距离这里最近的城镇，我想那里会有帝都的人专门处置悬赏通缉犯的。”
奥罗拉应了一声：“是。”
而后，就听女大公接着道：“走之前，记得将他们的坐骑、武器、佩饰，统统卖掉，一样别留。”而后，她声音顿了顿，“衣服也卖了吧，反正他们用不上了。”
系统：？？？
所以，就把强盗的东西都扒下来卖钱，然后连人都要拿去换了赏金？
一时间都分不清楚谁抢谁……
说好的大方呢？
似乎感觉到了系统的沉默，在奥罗拉离开后，罗莎露出了一抹笑，摊开双手，对着系统咏叹一般的道：“真正的贵族，要懂得物尽其用，犯错的人总是要受到惩罚的。虽然不能抵消掉他们的深重罪孽，但我愿意代表曼加斯城勉强接受用他们来换取金币，来抚慰子民们收到的惊吓和伤痛。”
系统默默无语。
说的跟真的似的。
不过系统也觉得强盗们活该，这么处置虽然……奇特，但也合情合理。
只是他还有些疑问：【他们中了毒，早晚会死，但要是不早早处置，万一有他们的同伙去救人怎么办？】
女大公闻言，沉默片刻，而后像是想到了什么，指尖在水晶球上轻点：“那就让我的守卫在囚牢外面多留几日，一旦有他们的同伙来营救，或者里头的人想要逃跑，就立刻将他们捆起来，喂了药，再送进去换取赏金，是不是挺好？感觉这也算是我为了帝国能够减少犯罪而做出的微小贡献。”
系统：【……】
听上去，分明是帝国用赏金来为你做贡献。
合着，强盗也能循环利用？

*

作者有话要说：
系统：我真的是，太年轻了_(:з」∠)_
=w=
日更继续~这么多字，我自己夸夸自己【叉腰
本章红包随机掉落






等到了第二天，沙暴已经渐渐平息，天空也难的是蓝色的，还飘着云。
曼加斯城的街道难得的热闹。
老希尔有心和罗莎领主搞好关系，所以一大早就带着手底下的商人们，搬出了他们的货物，在街道两旁摆好了售卖。
或许是为了表达善意，商人们定的价格都很低廉，只比成本多了一点点微薄的收益。
居民们没有太多闲钱，但他们也愿意过去看一看，凑凑热闹。
碰到了喜欢的，以物易物也是可以的。
玩家们也走上街头，拿着他们做任务得来的金币，准备从商队里买些需要的装备，尤其是接了魔核任务的几个老玩家，专挑着武器和防御装备看，冷刃更是早早的就给自己置办好了一身轻甲。
新玩家久见人心也准备买点东西。
他一开始对这个游戏持观望态度，递交内测申请完全是因为直播里面的异世界过于真实，加上内测的时候，游戏方免费提供游戏仓试用机会，所以他就试着投了个申请。
能被选中还是很高兴的。
可久见人心没想到，刚一进来，就成了劳动改造采石场的头一批用户。
但这件事情丝毫没有磨灭他的热情，反倒让他更加兴致高涨。
倒要好好瞧瞧，这个让我搬了六小时石头的游戏有多好玩！
而这次，他在逛街的时候打开了直播频道，很快就有观众涌了进来。
-“打卡！”
-“终于开直播了！不过这是什么新游戏吗？”
-“我认识他！之前被罚去搬石头三人组中的一个hhhhhh”
-“小哥哥今天搞不搞炼金鸭？”
久见人心抽空看了眼弹幕，看到最新这条，小声回了一句：“不搞，没原材料。”
一说起这事儿他就心里苦。
很多玩家都不是只盯着一个游戏玩儿的，尤其是一些热衷于直播的职业玩家，他们往往涉猎广泛，有什么新鲜的都会尝试一下，这样能让自己保持对于游戏的新鲜感，也不至于让观众感觉到疲劳。
而其中很多人都有人设。
比如皮皮虾，名如其人，就是个皮，什么骚操作在他身上都稀松平常。
比如冷刃，战斗力彪悍，这个人就像是天生为了战斗系而生，不爱说话也不爱搞笑，可就是有一群人点开直播专门盯着他升级，乐此不疲。
而久见人心就是走技术流的了。
他在三次元的专业和化工有关，所以在玩游戏的时候，也不自觉的往这方面靠拢。
人家刷怪，他搞冶金。
人家打野，他找石油。
人家升级嗖嗖嗖，他选择艺术就是爆炸。
时间长了，这反倒成了他的个人特色，来他直播间里的观众都有一个共同的目标——
搞事，搞起来！
什么游戏都给直接进化成热|兵|器时代！
他本来也是带着这份心思进《异世界6》的，却没想到，这里和他想象的完全不同。
吃糠咽菜就算了，条件恶劣也没事，可最坑的是，这里的能源，尤其是矿石，他、都、不、认、识！
没有原材料，更不要提什么后续的工艺流程。
久见人心曾经问过城内的守卫NPC，最常见的能源是什么。
结果人家跟他说，是魔核产生的魔法能量。
久见人心觉得自己快不能呼吸了。
难道他要从硬核玩家往哈利波特过度了吗？
而这次上街，就是想要看看商队里有没有能让他眼熟的东西。
只是天不从人愿，转了几圈都没发现太多熟悉的矿石，久见人心只好买了些他自己也不知道干什么用的石头，准备回去仔细研究。
结果刚一上街，还没看多少，弹幕就突然刷屏了。
-“卧槽，我看到了！这么近！”
-“啊啊啊我也看到了！”
-“po赶紧跟上去啊，顺便让开点儿！”
-“让开点儿+1，你挡镜头了！”
久见人心懵了，刚刚还叫人家小甜甜，结果翻脸不认人。
他赶忙抬头，就看到了一抹金色的身影。
是罗莎公爵。
今天的女领主依然穿着华丽，因着沙暴平息，天气晴好，所以她没有披斗篷，可是金色长发披散在肩头，倒像是加了件金色披风，分外耀眼。
久见人心想要往前走两步，凑近些，却发现在女大公周围站了几名侍卫，扶着剑柄看着他们，显然是防备着有人过于接近对领主不利。
而久见人心往两边瞧了瞧，发觉和自己同样心思的人不少，可是谁都不能近前。
心理一下就平衡了，他也不着急，只管站在原地，看看女大公想要做什么。
而罗莎出来走动也不过是一时兴起。
之前在都城的时候，日子总是热闹的。
今天宴会，明天赛马，后天狩猎，反正每天都有事情做。
不过到了领地上之后，公爵大人首先面临的是工作，其次才是娱乐，至于热闹的场景更是鲜少见到。
如今有商队来，即使他们售卖的东西不一定是罗莎需要的，她也愿意出来瞧瞧。
这会儿，罗莎怀里抱着召唤兽尼克走在前面，莫里斯捧着水晶球跟在后头。
尼克十分开心的东张西望，嘴里哼哼唧唧的发出小奶音。
罗莎则是有一搭无一搭的揉着它的小爪子，眼睛朝着两边看去。
走走停停，时不时的和商人们说说话，顺便也询问一下有关于精灵水源的事情。
商人本性逐利，一切朝着金币看齐，可他们对女公爵和她的勇士们十分感激，自然是有问必答，并且上赶着送了不少地图和书册，上面都有关于精灵水源和精灵森林的记载。
这会儿，罗莎正站在一个摊位前。
不远处，放了个笼子，旁边还有不少被扣了项圈的人和其他生物。
项圈表明了他们的身份。
奴隶。
会成为奴隶的，有些是战败的战俘，有些是倾家荡产的商人，还有些是为了要一口饭吃就把自己卖掉的。
在帝国里，如果想要人做劳工，大多数人会选择从贩子手中购买奴隶。
而这些奴隶贩子也经常跟着商队到处跑，并不新鲜。
这次让罗莎驻足的原因是，她发现，所有奴隶中，只有一个被单独关在笼子里。
那是个少年，瞧上去十四五的年纪，虽然穿着破乱，头发也乱糟糟的，可是长得却很清秀，安安静静的坐在笼子的角落，看起来十分老实。
见女公爵有兴趣，摊主赶忙上前来赔笑道：“领主大人想要买奴隶吗？我保证价格公道，让您满意。”
罗莎指着笼子里的少年道：“为什么关着他？”
摊主顺着看过去，脸上的笑容变得有些无奈：“如果领主瞧上了他，我劝您还是再考虑一下的好。”
罗莎好奇：“为什么？”
摊主回道：“他是狼孩，被冰狼抚养长大的，还听不懂人类语言呢，性格也有些暴躁，我怕他会冲撞了大人。”
罗莎点了点头，便收回视线，问了问摊主有关于精灵森林得事情后就准备离开。
可就在这时，尼克把脑袋挤到了罗莎的掌心，等女大公顺手揉了一把他的小脑壳后，尼克舒服的嗷嗷了两声。
小家伙虽然是罗莎的召唤兽，但他到底是风狼幼崽，说的也都是狼言狼语，并没有点亮兽语技能的罗莎自然是听不懂的，只当是小家伙放飞了自己。
但笼子里面的少年却突然抬起了头，直接扑到了栏杆上，一双绿眼睛急切地四下寻找。
在看到罗莎怀中的尼克后，他张张嘴吧，发出了和尼克十分类似的叫声。
狼的叫声。
“咦？”
女大公顿住了脚步，有些惊奇地看着他。
小尼克也没想到有人会应和它，迷惑的晃悠着小脑袋，试探性的呜哝了一句：‘你喊我嗷？’
少年立刻回应：‘对，我在喊你嗷。’
‘可你看着像是个人。’
‘首领说过，这只是表象，我有高贵的狼族灵魂，早晚会变成狼的。’
一人一狼旁若无人的聊起了天，奴隶摊主头上却有冷汗冒出，想要拍打笼子让少年老实些。
结果得到了少年阴狠的瞪视。
这一眼，真的和狼崽子一样，看得人瘆得慌。
罗莎却迈步上前，站到笼子旁边，微微弯腰瞧着坐在里面的少年，嘴里道：“他能说兽语。”
摊主以前不知道这事儿，闻言也只能含糊的点点头。
这让罗莎有了个想法。
之前在她身边有个会兽语的女仆负责照看尼克，一直表现的忠诚老实。
结果在离开都城之前，女仆投奔了伊莲娜。
这也让罗莎明白，为什么自己的机密文件总会被她可爱的妹妹提前知道。
从那之后，就没有人专门照顾小风狼了。
如今，又看到了个会兽语的，即使他对人类语言一窍不通，可是能熟悉兽语的实在是少之又少，现在能遇到一个不容易。
也许自己可以把他带回城堡里，给自己抱宠物。
罗莎嘴角有了一抹笑，伸手想要碰一碰他。
结果，少年张开嘴巴就要咬！
尼克嗷嗷一声，让新朋友住口，不许咬它的主人。
可是比尼克反应更快的是罗莎。
只见女大公迅速的翻了一下手腕，而后圈起食指，在少年扑上来的瞬间，精准的弹在了他的额头上。
“啪！”
这一下，又清又脆。
常年用剑的罗莎可不是一般的贵族，她手劲不小，只一下，刚刚还凶巴巴的少年就哀嚎一声，捂着脑门缩了回去。
等罗莎再朝她伸手的时候，少年虽然龇牙咧嘴，却没有再咬人了。
这让女大公觉得满意。
虽然培养起来会有些困难，好在是个能记住教训的，很好。
于是，女大公用一枚金币买下了少年。
一旁奴隶们的眼睛都亮了起来。
他们努力的往前挪步，希望公爵能看到自己，把他们买走。
毕竟连最难出手的狼孩少年都能被买下，他们也想要试一试。
“公爵，我会木匠活，还会盖房子，只需要很少的食物就够了。”
“我会打铁！我跟随过矮人，公爵，相信我，我能做出很漂亮的装饰品！”
“我也会，我就是矮人，天生就会！”
罗莎也没想到这些奴隶如此多才多艺，不过她并没有挨个问，只是交代莫里斯多注意些，查清底细，从中挑选需要的买下。
而在这些奴隶当中，有个看上去十分苍老的地精，往前挪了挪，又往后缩了缩。
地精天生矮小，按照人类的审美来看，他们的长相算得上丑陋，而老地精不仅年纪大，还有些跛，根本没有办法挤到前面去，便缩着身子站在后面，嘴里喃喃道：“我……我懂得分辨各种矿石……”可是很快，他麻木的低下头，不开口了。
如今什么都是靠着魔法驱动，矿石也只需要产生能量最多的那几种，至于其他的，早就不被人们所喜欢。
他会的东西已经没有用了。
而且，他这么老，腿脚还有毛病。
谁会想要一个走路都走不快的奴隶呢？
可是老地精没想到，他的话清楚的传到了久见人心的耳朵里，也被直播了出去。
弹幕从“哪来的臭小子居然敢咬公爵”，突然画风一变。
-“我刚才好像听到有人说，他懂得分辨矿石？”
-“准确点，是地精说的。”
-“这难道不是每个地精的必备常识吗？”
-“不能这么说，我平时造个东西还要翻图鉴，地精可能认识的比人类多一点，但是也不会多太多，他要是懂得分辨各种矿石，那绝对是个宝藏地精。”
久见人心也毫不犹豫的走上前，蹲在矮小的老地精面前，正好能和他平视。
而后久见人心就把自己刚刚买的一堆不认识的石头倒了出来，问道：“嘿，老伙计，你叫什么？”
地精的耳朵动了动，似乎没想到这个人在喊自己。
一直到久见人心伸手拍他肩膀，他才吓了一跳似的看过来，外凸的眼睛瞪得圆圆的。
没想到普通NPC的建模也这么好。
过了一会儿老地精才小声说：“我叫约翰。”
久见人心友善的笑了笑，而后指了指被他倒在地上的石头，道：“约翰，你能不能说说他们都是什么，做什么用的？”
老地精似乎已经很久没有和人心平气和的说话了，反应都有些迟钝。
过了一会儿才蹲下身子，伸出有些枯槁的手，抓起了其中一块石头，凑到鼻子底下闻了闻，又看了看，才低着头小声道：“这是黑晶，纯度一般，可以燃烧，但是有很大的烟。”
久见人心赶忙拿过来，找火烧了烧。
燃烧的瞬间就有一股子呛鼻子的气味，伴随着冒出了阵阵白烟，可是明显能感觉到周围的空气都热了不少。
地精说的没错，一点不差！
而约翰已经抓起了另一块，同样是闻了下，又看了看，便立刻道：“鸟青石，很难见到，魔法相容度高，可以替代魔核，并且不容易坏。”
再抓起一块：“闪铁矿，比一般的铁矿石更坚硬。”
“紫水晶，装饰品，没有用处。”
……
老地精嘴巴就没停下来过，一个个的拿起来，说完了又一个个的放下。
他一直低着头，专注着做事，也就没有发现久见人心越瞪越大的眼睛。
直播间更是炸了锅。
-“……居然真的什么都认识？？？”
-“我觉得我石头盲了，咋觉得这些东西长得都一样呢！”
-“这个NPC恍如开挂，奴隶之身，却堪比矿类百科全书，行走的度娘百科，简直神奇。”
-“怀疑久见人心充钱了，不然为什么给他开了个科普挂？！”
-“OMG，买他，快点买他！”
要是能买，久见人心自己就掏钱买了。
但是在这个世界里，只有贵族才能够拥有奴隶，玩家们被尊称为勇士，可到目前为止他们的身份只是平民，即使有钱也不会有人将奴隶卖给他们。
久见人心没有再看弹幕，只是盯着地精瞧，在心里盘算着如何能留下他。
这时候就听到罗莎的声音从头顶传来：“你寻找这些矿石，是想要做什么？”
久见人心下意识抬头，结果因为蹲到腿麻直接坐到了地上。
地精约翰吓了一跳，以为自己做错了什么，抱着脑袋缩成一团瑟瑟发抖。
而久见人心赶忙站起身来，顾不得拍裤子上的土，急切道：“公爵大人，他懂得知识都很有用，买下他吧。”
似乎是想说的太多，最后说出来的只有这么干巴巴的一句话，一般人都不会选择相信他。
可是系统适时开口：【矿石确实是很重要的资源之一。】
罗莎把手放到水晶球上，在心里对着他说道：“系统先生，如今，魔法可以取代一切。”
系统很想要跟她仔细说一说矿石能做成的那些事儿，甚至把前几代游戏中的合成表拿给她看。
久见人心也努力的描述着能源所带来的好处。
但是罗莎公爵不为所动：“这些都可以用魔核和魔法阵实现。”
系统不说话了，因为他知道在这个世界里，魔法已经变得十分重要，魔法阵的种类也多种多样，完全可以替代很多传统矿石。
而久见人心犹豫了一下，开口道：“公爵，我刚刚问过价钱，魔核昂贵，但矿石便宜，一块魔核的钱能买一堆矿石了，而且只要想挖，随时都能挖。”
系统撇了撇嘴，心想着，罗莎肯定不会同意。
这些天的相处让他摸清楚了公爵的脾气。
有着贵族的矜持与骄傲，也有着优雅和谦逊，但只要拿定主意就不轻易回头。
想要说服她可不是件容易的事情，连系统自己都做不到……
可就在这时，女大公已经掏出了一枚金币，递给了摊主，笑着看向了老地精道：“从现在起，他是我的了。”
系统：【……？？？】

*

作者有话要说：
系统：不，我不相信……
久见人心：别问，问就是真香
=w=
又是一大章，勤快花今天依旧勤快！
红包继续随机掉落
=w=
墨九妖扔了1个地雷、清河下扔了1个地雷、兰秋21扔了2个地雷、繁雪如絮扔了1个地雷、繁雪如絮扔了1个手榴弹、26961811扔了1个地雷、年轻安置扔了1个地雷——谢谢亲亲们支持~
浇灌嘤嘤液的亲亲很多，群抱一下！爱你们！文在努力茁壮成长中！






罗莎买下了地精约翰，并且直接将他交给了玩家久见人心。
对此，约翰很震惊，久见人心也没想到罗莎会这么大方。
而女公爵对他的叮嘱只有一句：“做你想做的，但是，我的勇士，你要记住，约翰并不是你的奴隶。”
罗莎的本意是告诉他，玩家的身份是平民，在没有获封之前，他们是不能拥有自己的奴隶的，而约翰属于女大公，其他任何人都不能伤害他。
不过这句话在久见人心听来，变了个意思。
约翰当然不是奴隶。
他是移动百科，他是人形探测，他简直就是给自己开的科普挂！
久见人心格外兴奋，可老约翰谨小慎微。
他年纪大了，经历过好几位主人，作为一个腿脚不好的地精，他能活到现在很不容易。
长久以来的流浪也让约翰变得越来越小心。
这次会被罗莎买下属于意料之外，可能老地精一开始是有些高兴的，但很快他就冷静下来。
尤其是在经过采石场时，约翰盯着看了好几眼，在心里打定主意，等下要是去干苦力一定要努力一点，即使腿脚不好也不能偷懒，哪怕是用蹦的也得跟上。
结果，他并没有被送去采石场，而是跟着久见人心去找了块阴凉处准备休息。
一般玩家们休息都是在大厅里，不过那里加了魔法阵，除了玩家和罗莎允许的人外，谁都进不去，所以这会儿只能带着地精在城墙旁边凑合了。
久见人心蹲下来，揣着手，扭头看了约翰一眼：“过来坐。”
约翰赶忙摇头：“不，不用了，我站着就行。”
久见人心没多说什么，从口袋里摸出了一块面包递过去：“吃点东西吧，等会儿还有得忙呢。”
原本约翰正在心里琢磨，如何才能让自己这把老骨头在挖石头时不受伤，现在突然看到面包，他不由得呆住了。
久见人心疑惑：“你不饿？”
约翰先是点头，然后摇头，最后小心翼翼的抓过面包，圆滚滚的眼睛偷看了下，发觉勇士并没有生气，这才双手捧着面包往嘴里塞。
他很饿，饿极了。
他都忘了自己多长时间没吃过面包了。
久见人心揣着手看他，突然有些心酸。
以前在玩游戏的时候他也经常遇到这种事情，只是当时他给NPC的一些施舍大多是因为装备太多，背包装不下，东西递过去，得到一句感谢，没有玩家当回事儿。
偶尔听人在论坛里念叨说NPC可怜，他还觉得人家矫情。
可现在，眼瞅着约翰腮帮子鼓囊囊的模样，久见人心感觉自己也矫情了一把。
他不承认是自己心软，一定是因为狗策划花了钱，把NPC捏的太智能，一定是这样。
等约翰吃完了面包，久见人心伸手搭在他肩膀上，吓得老地精差点蹿起来。
结果抬头就看到了勇士一本正经的对他说道：“以后我们就是同伴了。”
约翰感觉刚刚吃下去的面包快把他噎住，赶忙回答：“不敢不敢。”
久见人心换了种说法：“那，只要你帮我找到矿，就天天有面包吃。”
约翰把眼睛瞪得更大：“真的？”
久见人心：“嗯，真的！”大不了以后把面包让给这位挂吃，自己啃魔兽肉，就算味道不好，不过一切为了辉煌的未来！我可以！
这个保证让约翰感受到了源源不断的动力，在接下去的几天，他几乎是不眠不休的和久见人心一起，踏遍了曼加斯城周围的每一寸土地。
虽说外面的天地更为广袤，但久见人心等级还不高，万一遇到魔兽，自己死了没事儿，可老约翰不行。
生命只有一次，且活且珍惜。
好在他们运气不差，在城内采石场旁边发现了黑晶矿的踪迹。
这种矿石看上去很像煤炭，作用也类似，只是密度更高，燃烧更久，释放的能量也就更大。
久见人心兴冲冲的把这件事情告诉了女领主，得到了领主的褒奖，同时，游戏更新了任务列表。
【挖取黑晶矿石0/100】
久见人心带了不少玩家一起接任务，而不是自己单干。
因为想要挖矿石，靠着人一镐子一镐子的实在太慢。
本来就满脑袋骚操作的玩家们聚在一起研究，很快得出结论——
他们要搞个挖矿机玩玩！
鉴于他们现在还没有弄出铁匠铺，所以暂时只能用木头和石头来做机器，承重强度完全不同，难度自然大了许多。
这时候就体现出新玩家的优势了。
你做过工艺，我画过图纸，还有动手能力强的，几个人攒一攒就能鼓捣点东西出来。
实在是弄不懂的，就等还在上学的玩家下线以后跑去查资料，有教授的问教授，有老师的问老师，顺便还能得到几句“终于知道好好学习了”的夸奖。
而老玩家们并没有接这个任务，毕竟他们对机械方面并不擅长，帮不上忙，也就没有必要蹭经验，除了帮忙砍树外，就是专心的去猎杀魔兽。
在【魔核0/20】任务完成时，几个玩家各有奖励，经验也提升不少。
皮皮虾就办了件大事儿。
买地，盖房！
花卷知道这事儿的时候格外惊讶：“游戏大厅就能休息，怎么还要买地皮盖房子？”
皮皮虾正在搬石块，闻言回答：“算是提前投资，等着吧，曼加斯城发展这么好，地皮早晚涨价。”
花卷无奈，找了块石头磨刀，眼睛则是看着格外忙碌的皮皮虾说道：“你玩个游戏还顺便投资房地产？”
皮皮虾：“我这叫刚需。”
“那你什么时候攒了这么多钱？”花卷记得，之前在女大公整合空屋的时候，游戏发过公告，提到过买地的价钱。
可不便宜。
皮皮虾抬了抬脑袋，语气得意洋洋：“我找冷刃大佬凑的，盖好了分着住。”
花卷：……行吧。
等把刀磨好，皮皮虾的方子已经有了雏形。
之前垒城墙垒出的经验，如今盖房子也就是比墙多了个顶，没什么难的。
不过花卷盯着看了看，道：“你这么盖，总觉得有点不结实。”
皮皮虾扭头看了一眼，也知道自己没打地基直接摞的方式有点粗糙，但是很快他就说服了自己：“之前的城墙我们也是这么盖的。”
花卷犹豫片刻点了点头。
他们刚进入游戏时，对一切都很陌生，新手任务可以说是有将近一半都是冷刃做起来的，那时候就是把石头弄出来，随便一摞就完事儿。
而那半人高的城墙看起来很敷衍，但是这些日子跳来跳去的，也没见倒下过。
或许，自己是想太多了？
也对，游戏嘛，总不至于什么都要十全十美。
而此时，在城堡里，罗莎正在拿着鹅毛笔在《曼加斯城简史》上做着记录。
或许对于一些大的城镇来说，通商贸易不算什么新鲜事儿，可是纵观整部简史，堪称血泪史，能够恢复贸易算是难得的好事，自然要好好记录。
这时候，莫里斯进来，躬身行礼道：“公爵，城墙已经二次加固完成。”
“嗯。”罗莎将鹅毛笔放了回去，轻轻的吹了吹纸页，而后道，“加固城墙的魔法阵需要魔力驱动，玩家收集的魔核够多，但不是一直有效，记得定期更换。”
“我记住了。”
“时间还早，走吧，我们去瞧瞧尼克。”
“好的，公爵。”
这会儿，小尼克正和奴隶少年待在一起。
比起之前在笼子里的狼狈，如今的少年看上去干净整洁得多，头发被很好地打理过，换了衣服，清理一新，他本来就长得清秀，又常常因为乱咬人而被关住，用布蒙着，肤色比一般人更白。
要不是脖子上箍着项圈，还真以为是谁家的小少爷。
只不过他现在做的事情和小少爷一点都不沾边。
罗莎推门进去的时候，就瞧见少年和尼克面对面坐着，同样的蹲坐，尼克可可爱爱，少年就显得有些奇特。
一人一狼都在盯着云朵飘过留下的影子看，嘴里呜呜的，似乎在交流。
当罗莎进门时，尼克直接冲过去，小爪子搭着罗莎的裙边，尾巴不受控制的晃来晃去。
少年则是往后缩了缩，一声不吭。
而罗莎则是将尼克捞起来揉了揉，而后就将它塞到了少年怀里：“以后由你照顾它，先熟悉熟悉。”
少年听不懂，可他很迅速的站起来，抱紧了自己的狼族同伴，一双绿眼睛戒备的瞧着罗莎。
公爵对他的态度并不介意，自顾自的做到了屋中唯一一把椅子上，莫里斯则是端来了两个碗。
一碗肉汤，一碗肉。
前者是给尼克准备的，小召唤兽还年幼，只能吃这个。
而煮熟的肉另有用处。
女公爵一手托着下巴，另一只手用叉子扎着肉块，对着奴隶少年晃悠了一下，缓缓道：“西奥多。”
这是罗莎亲自给他起的名字，也是他要学会的第一个人类词汇。
只不过少年听不懂，这会儿只盯着肉，探过头去就要张嘴咬。
“啪。”
或许是因为罗莎这次没用力，再次被弹了脑门的少年只是委屈的瘪瘪嘴，就重新缩了回去。
女公爵很耐心，接着道：“西奥多。”
‘……？’绿绿的眼睛里装着大大的疑惑。
看上去很可爱，只可惜，再好看的脸蛋也无法动摇罗莎公爵的决心。
她依然保持微笑，拿着肉，轻轻地晃了晃：“西奥多。”
坚定认为自己是冰狼幼崽的少年终于意识到，这可能是在叫他。
而比他反应更快的是尼克。
小家伙扭着小屁|股，从少年怀里蹦出来，在桌上一路小跑的到了罗莎面前，蹲坐下，而后十分积极地把自己的小爪子搭在了她的掌心，末了还歪了歪脑袋，大大的耳朵尖晃悠了下。
罗莎差点没忍住就把肉喂给它了，好在最后控制住了自己。
只是在心里念叨：“真是，萌的肝颤。”
系统：【……】
总觉得这人从论坛里学到了很多奇奇怪怪的东西。
而少年也看到了尼克的行径。
对此，他表示不屑。
居然没有一点点狼族的自尊骄傲，tui！
结果就见女大公那张漂亮的脸看向他，似乎在思考自己是不是有哪里教育不当，下一秒，她对着少年伸出手：“西奥多。”
冰狼少年下意识地把自己的手搭了上去。
而后，就僵住了。
这不怪他……
作为狼族的骄傲，即使没有狼的皮囊，可是他依然为了自己的灵魂感到荣光。
只不过被人捉住卖掉以后，日子确实不好过，天天都被关在笼子里还不许他对着月亮嚎叫的感觉实在难熬。
直到这个人对着他伸出手。
哪怕这只手毫不留情的把他的额头弹出了个红印子，但是也同样是这只手将他从冰冷的笼子里带出来。
他以狼族的高贵发誓，他刚才真的是下意识地搭上去的。
结果就迎来了尼克嫌弃的小眼神。
罗莎则是笑了起来，揉了一把他的短发：“乖，记住，以后这就是你的名字。”
名为西奥多的少年不再像之前那样炸毛，乖乖低头，只是从喉咙里冒出来了几声哼唧。
听着就像是尼克撒娇时候的动静，轻轻软软的。
可是小尼克却能听懂他的意思。
‘早晚有一天，我要逃跑，再也不回来了！’
已经收回爪子并开始吧唧吧唧喝肉汤的尼克抬起毛茸茸的小脑袋，看向他问道：‘真的？’
西奥多轻哼：‘当然。’
‘那你走吧，省得以后有人和我抢肉吃。’
‘……’
‘你的还吃不吃？不吃给我。’说着，尼克就啪嗒啪嗒的跑来，想要把罗莎叉子上的肉叼走。
结果西奥多眼疾手快抢先一把，用手抓住肉直接塞进嘴里，一双绿眼睛眯起来，模糊的哼了两声：‘你休想。’
而这一幕被罗莎看在眼里，下意识的就想要让西奥多端正礼仪，可很快公爵就想到，恐怕并没有人教过他如何使用刀叉，想要立刻学会也不容易。
女大公是个宽容的人，她总是能原谅一些毛茸茸的小事情。
于是罗莎放下叉子，看着吃东西时还不忘深情对视的一人一狼，带了些欣慰的说道：“看上去，他们相处的很好。”
感觉到火花却选择视而不见的莫里斯管家微笑着回应：“是，主人说的对。”
就在这时，窗户微微一震，外面又起了风。
但只是一阵，很快就停了。
不过很快，罗莎看到绿油油的控制台上突然跳出了一个对话框。
耳边是系统的声音响起：
【提示，提示，玩家“暴躁的皮皮虾”今日第三次死亡，申请复活，请问是否现在开启充值通道？】
罗莎一愣：“他怎么又死了？”
【好像是，房子塌了。】

*

作者有话要说：
花卷：看他房子起，看他房子塌，沧桑.jpg
=w=
罗莎：听说有人要氪金
系统：其实我们可以等一等……
罗莎：你知道我要说什么的
系统：百分之五，我行我可以！
=w=
更新叮，感觉这篇文真的是章章满字数(*/ω＼*)
今天依然撒小红包，哒哒哒






这次意外死亡让皮皮虾也很懵。
他只是摞了四面墙，感觉效果不错，正站在里面琢磨着要怎么加屋顶。
结果不知哪儿来了一阵风，裹着黄沙，一下子就把墙给吹倒了……
就算曼加斯城的风大，也不至于这么凶吧！
皮皮虾顷刻间化为白光消失无踪，站在外面的花卷目瞪口呆。
她下意识的往前走了两步，有些茫然的看着一地石块，一时间不知道该作何反应。
有点想笑，可又觉得这时候笑不大合适。
耳边似乎响起了一阵凄婉悲凉的音乐，像是二胡，缓缓拉响，引得她渐渐难过起来，为了这段匆匆逝去的生命……
等等。
花卷很快就回过神来，毕竟这是在游戏里，玩家不是真人，他们是能够复活的，化身白光已经不新鲜了，光是花卷今天就在给魔兽挖陷阱的时候被偷袭，直接死回城。
有什么好伤心的？
她清醒过来，却发现耳边的音乐并没有停。
这游戏出了什么bug了吗？
扭头去看，就瞧见有个玩家站在不远处，正陶醉的闭着眼睛，身子晃悠着打节拍，显然这动静是他发出来的。
花卷挑了挑眉尖，走上前去问道：“你在做什么？”
音乐戛然而止，头上顶着“飞翔的彩虹糖”昵称的玩家立刻睁开眼睛，瞧见花卷之后就笑眯眯的说道：“这不是瞧着气氛不够，给加点佐料渲染一下么。”
花卷有些好奇：“刚刚是你在唱歌？”
彩虹糖：“你可以称呼它为口技。”
花卷看了看他，认出来这个玩家也是首轮内测就参加的，只是不太出去打怪，而是沉迷于做NPC的任务。
之前那个好似绕口令的传话任务就是他完成的，还表演过快板来着。
花卷不由得道：“我之前还以为你是说相声的。”
彩虹糖摆了下手指：“那只是兴趣爱好，我的专职是摇滚，与其苟延残喘，不如尽情燃烧！”说着，彩虹糖拨弄了下自己的头发，“不如我给姐姐来段B-Box？”
花卷正要开口，突然间，两人同时收到了游戏公告：
【充值通道已开通，游戏商城已上线，玩家们可以根据公告提示及相关介绍进行相应操作。】
【游戏友情提示：充值有风险，氪金需谨慎。】
【游戏友情提示：本次内测为不删档内测，玩家购买的任意商品皆可保留。】
【游戏友情提示：支持多种支付渠道，实时到账，方便快捷。】
此消息一出，玩家们瞬间炸开了锅！
不单单是他们，游戏官网也同步更新了此条消息，很快就被人贴到了各大社交媒体平台。
短短一小时后，“异世界6氪金”就冲上了热搜排行榜前列，后面标着个小小的“热”字。
而在直播间里，几条友情提示出现后弹幕瞬间刷屏。
-“卧槽！异世界居然也开始氪金了！之前五代都没有出过充值，这也太突如其来……感觉又一个清纯不做作的游戏沦陷了！”
-“狗策划果然不做人，就知道没有白吃的午餐！”
-“你这话说的……早午晚餐加夜宵，你找个能免费的给我看看？”
-“特大喜讯！参与XX抽奖活动，即有可能得到免费餐券，先到先得送完为止，详情请＋XXXXX”
-“……广告狗guna！”
-“氪金挺好的啊，为啥不喜欢氪金？这么好的游戏，不氪金可惜了！”
-“赶紧开，让土豪充值，然后我去跟着蹭经验，美滋滋~”
-“要看看商城里都出什么东西，能不能兑换神兵，回头等游戏公测了，还能靠着装备刷一波钱呢。”
-“上面的+1，感觉这款游戏要是能吸引氪金大佬的话，越早玩越占便宜，职业玩家靠着刷装备都够吃的了。”
-“氪金能让他早点开公测吗？等不及了……”
-“孩子，你看，这就是爷爷小时候喜欢的游戏，当时爷爷一念之差没有投内测申请，如今只能徒呼奈何。”
让不少人意外的是，这次《异世界6》突然加入氪金通道，并不像是其他中途收费的游戏那样背负骂名，甚至还有不少支持声。
这是世道变了吗？
但显然，围观群众并不知道，系统先生自己给自己开小号，带节奏，凭一己之力扭转风评。
只能说，为了百分之五，系统先生已经豁出去了。
-“都没人关注这几个友情提示吗？这哪儿是友情提示，分明是告诉你欲氪从速……”
-“快让我看看商城，想看！”
而此时，玩家们想要打开商城，就发现商城里面还是一片空白，只有一条“正在维护，请稍后”的字样。
弹幕又是一片骂狗策划的。
却不知道，他们的狗策划真系统正在和罗莎大公僵持不下。
【我觉得很好！】
“我觉得不行。”
【我想让这个上架！】
“那游戏很快就会下架。”
【我不信！】
罗莎没有再争论什么，她只是很矜持的在控制台上点了几下，然后直接拿起水晶球，放在虚拟控制台前说道：“这个东西，你休想让他上架。”
而在控制台上，正在展示由系统出品的一款皮肤。
系统很得意的给它标了高价，但是在罗莎看来，这东西一点都不配，甚至算不上人。
只见它拥有着十分夺人眼球的大风衣，上面都是红绿色小花。
还有十分不符合比例的大长腿，活脱脱像是筷子上插了个小土豆。
最奇特的是，耳朵尖的，还往上弯，感觉来根棍子都能挂上了。
系统：【明明是按照你要求做的！】
越看越辣眼睛，罗莎拿着水晶球晃了晃：“你怎么敢说，是按照我要求做的？”
系统也很委屈，发出了咔咔的声音：【你说的要做的像精灵，夺人眼球，大长腿，我这不都给你安排上了？】
罗莎：……
不生气，不生气，身为贵族，要矜持骄傲，不能崩人设。
深吸一口气，罗莎让自己镇定下来，声音温和的说道：“其他的就算了，系统先生，你只需要告诉我，这和精灵有什么关系？”
谁家精灵，这个德行。
系统在皮肤的耳朵上画了个圈儿：【耳朵，看耳朵，这么长。】
“在这里，精灵的耳朵尖，但没有这么长。”
【……哦。】说着，他把皮肤的耳朵变了变。
嗯，还是丑。
一瞬间，罗莎觉得自家系统先生不是偶尔犯蠢，而是天生如此，审美这事儿更是朝着未知的领域大步狂奔，绝不回头。
最终，这款皮肤也没有被上线，系统原本是不高兴的，但是在百分之五的诱惑下屈服了。
大概，世界上唯一一个能永远讨人喜欢的，就只有金币了。
而商城更新完毕后，里面出现的大多是皮肤、服饰、特效等等。
这些看上去可以把人打扮得十分亮眼，但是通通不加属性。
现阶段玩家们更关心的还是有功能的各种券。
回城券，复活券，还有大礼包可以打包购买。
头一次上线充值通道的系统有些战战兢兢，不知道效果如何，直到他开始听到叮叮咚咚的声音，才发现已经开始有人进行交易了。
基本都是购买各种券的，尤其是皮皮虾，一口气买了十个复活券。
妈妈再也不用担心我死在外面了！
系统看着渐渐爬高的销售额，越来越兴奋，无意识的笑出了咔咔声。
其实他能生存，靠的是玩家们的在线时间，虽说升级要靠玩家氪金，可是系统先生长期处于吃都吃不饱的状态，也就不考虑升级的事儿了。
尤其是掉到水晶球里，命都在人家女大公手里捏着，系统觉得自己应该是一片黯淡。
没想到啊没想到，峰回路转，柳暗花明。
天晴了雨停了，系统觉得自己又行了！
他准备和罗莎分享一下阶段性胜利的喜悦，就发现女大公正在盯着控制台，神情认真，手里拿着鹅毛笔，在羊皮纸上记录着什么。
系统有些好奇：【你在记什么，成交额吗？】
罗莎专注地看着控制台，闻言并没有错开视线，只是摇了摇头。
她其实并不是很关心实时收益是多少。
在老公爵在世时，身体不好，家里面的不少生意都是罗莎代为管理的，她很懂得其中的经营之道。
需要把控的，是货品的质量，流动方向，制作成本，宣传口碑，至于其他的并不需要过多操心。
只要前期铺垫好，金币就会像是长了腿一样自己跑过来的。
现在商城的东西摆在那里，即使玩家们不买外观，可那些功能性的券都是他们所需要的，就算现在不买，以后也会买，根本不愁销路。
这会儿罗莎关心的是另一件事。
她又在羊皮纸上写了几笔，嘴里道：“不得不说，论坛上总是能发现很多新鲜事儿。”
系统闻言，不由得看了过去。
然后就发现有不少玩家在论坛里讨论有关于氪金的事情。
-“一直眼馋小裙裙，不求和罗莎大人的同款，只要能有漂亮小裙裙换我就乐意花钱！”
嗯，好的，这个建议不错，记下来。
-“最近不是又开始重新流行抽卡了吗？万一以后这狗策划也学会了抽卡流可怎么办？”
抽卡是什么，女大公不懂，准备等会儿仔细研究一下。
-“预感到未来会有定期活动，比如当月氪金第一名的送装备啦宠物啦皮肤啦什么的。”
罗莎奋笔疾书，嘴角不自觉的上翘，轻声道：“这些玩家真的是很有才华啊。”
系统：【……】
他们不是玩家吗……
这年头，流行自己挖坑自己跳？
等记录了满满两页羊皮纸，罗莎终于放下了笔，很不贵族的伸了个懒腰，声音里带着笑意：“慢慢完善吧，看上去系统先生距离升级的日子越来越近了。”说着，罗莎站起身来，走到窗边，瞧着外面忙碌的玩家和居民们，轻声道，“又是风平浪静的一天，真好。”
话音刚落，就有人敲了敲门：“公爵，奥罗拉有事禀报。”
“进来。”
女骑士迈步进了书房，先对着罗莎行了一礼，而后道：“大人，刚刚勇士们带回了个陌生的少年。”
罗莎并没有放在心上：“是流民吗？先安排他住下，问清楚来历。”
奥罗拉立刻回道：“那个少年看起来，不像是人类。”
女大公闻言一愣，没再说话，而是看向了控制台。
系统立刻将回放调取出来，便看到画面上出现的是青青草原。
他似乎在砍树。
不同于其他玩家用斧子或者其他工具，青青草原的身体构造令他的技巧总是一动不动，反倒是力量值升的奇快。
所以他都是直接捶树。
几拳头下去，树就倒了。
这次也一样，他一拳头打过去，树晃了晃，有了些裂纹，可是从树上掉下了个少年。
金色长发，绿色衣裤，除了头发特别长以外，似乎和人类没什么区别。
但罗莎认得出，这是精灵，一个年纪不大的男精灵。
而他掉下来的时候似乎磕到了脑袋，直接晕了过去。
青青草原吓了一跳，跑过去把他抱起来，想要找人来救，结果就有箭朝他射来！
要不是躲得快，恐怕他也要去氪个复活券大礼包了。
接着便是许多箭朝他射过来，青青草原吓得抱紧了少年就狂奔起来，隐约的能听到有人在高声喊话。
但是青青草原不明白，罗莎也听不懂。
系统贴心的说道：【他用的是精灵语和兽人语。】
用精灵语，多半是因为这些人就是精灵。
至于兽人语……可能是青青草原的外貌迷惑了他们？
女大公便问道：“在喊什么？”
系统立刻在画面底下配上了字幕。
反反复复的就一句话——
“放下王子殿下，饶你不死！”
罗莎：……？？？

*

作者有话要说：
系统：我是个优秀的游戏！战斗系统强悍，物理引擎优秀，说吧，你想玩什么，我都能满足你！
玩家：哦，我想在里面玩暖暖，你有小裙裙吗？
系统：……？？？
=w=
更新，叮！
本章随机红包~
兰秋21扔了1个火箭炮——抱抱mua~
谢谢亲亲们投喂的嘤嘤液，比心~






王子。
精灵王子。
自家勇士把人家精灵王子给弄晕了抱回来了……
罗莎深吸一口气才消化了这件事情，也幸好女大公绷得住脸色，才没有被别人察觉出异样。
她轻声问了句：“知不知道那少年是什么种族？”
奥罗拉则是开口说道：“年纪有些小，特征还不明显，不过看上去，似乎是精灵。”
……好，最后一丝侥幸也没有了。
罗莎便缓缓起身，声音平稳的问道：“人在哪里？”
奥罗拉回道：“已经安排在了南边的石屋里。”
那处石屋比较偏僻，前面有一大片空地，没有人能轻易潜入。
而屋子里面很空旷，没有桌椅，只有一张床，上面铺着厚厚的垫子，足够松软，小王子就躺在上面。
之所以叫小王子，是因为他看上去实在年幼。
身形像是少年，但是脸长得更年幼些，不同于精灵的尖下巴，他还有些婴儿肥，这会儿额头上明显有个磕碰后的鼓包，眼睛紧闭，昏迷不醒，看上去精致又脆弱。
罗莎倾身瞧了眼，低声问着身边的莫里斯：“治疗过吗？”
莫里斯微微欠身，恭顺回道：“进行了简单的救治，不过精灵与人类的构造不同，就没有使用魔法，公爵放心，过两天精灵先生就会醒来了。”
“嗯。”罗莎点点头，没有再说什么。
系统适时开口：【看上去，你并不欢迎他。】
罗莎伸出手，轻轻地帮精灵王子拂开了脸上的金色长发，在心里回答：“如果是邀请，我当然欢迎精灵王国的王子殿下造访，可他是被玩家抱回来的，或许在欢迎之前，我们会先迎来精灵护卫队的弓箭。”
【那就把他扔回森林？】
“对他善良一些，我的系统先生。”罗莎伸手戳了戳水晶球。
【哦。】
而罗莎轻声道：“而且，曼加斯城需要留下他，我之前就在想着如何能与精灵王国有所联系，这或许是个机会。”
【不是说，是因为善良？】
“善良的人也要吃饭的，先生。”
【……哦。】
而后，罗莎就离开了石屋，让人好好把守，不要轻易离开。
但女大公并没有公开小王子的身份。
理由很充分——
精灵少年没有醒，所以我们什么都不知道，他只是一个被勇敢的青青草原先生捡回来的可怜精灵，曼加斯城出于好心对他进行关怀爱护。
啊，勇士是多么的仁慈，女大公是多么的善良。
青青草原却有些歉意。
他很清楚，小精灵是被他从树上“捶”下来的，自己理应照顾他。
罗莎考虑到以后可能会有相关任务需要他们完成，就没有阻止玩家和精灵接触，只是希望他们不要打扰精灵先生的休息。
青青草原满口答应，来了就是在旁边坐着，眼巴巴的盯着小精灵，希望他早早醒来。
而其他玩家也常常到石屋外面探头。
毕竟，这个精灵和他们以前认识的不大一样。
《异世界6》这款游戏在进入的时候，种族只有人类一种，其他的都是灰掉的，不能选择，加上玩家们来之后大多是在曼加斯城以及周边地区活动，除了刚刚到来的老约翰外，他们没有见过什么其他种族了。
如今突然天降精灵，自然格外好奇。
耳朵有个小尖儿，却不夸张。
拥有金色的长发，但并不消瘦，脸蛋还有些肉嘟嘟的。
要不是罗莎只允许十级以上的玩家进入，恐怕这间石屋早就变成固定观光点，每天都会有人来参观。
而精灵和人类的身体确实不同，原本以为他要等上几天才会清醒，没想到第二天清晨，小王子就睁开了眼睛。
恰好赶上了几位老玩家凑到一起。
起因是久见人心那边弄出了个挖矿机的1.0版本，兴冲冲的试验了一下，结果因为木头不够结实，挖矿机刚刚启动不到十分钟就轰然倒塌，上面的木棍摔断了不少，不能再用，得再去砍颗树回来重新制作。
在玩家当中，就数青青草原对伐木最有心得，动作也格外迅速。
可是青青草原不想去。
上一个被他从树上摘下来的还在床上躺着呢。
于是他对着花卷轻声道：“还是等他醒来再说。”
结果，话音未落，床上的小精灵就睫毛微颤，然后缓缓睁开了眼睛。
卡洛斯有些茫然的看着屋顶，还有些没回过神来。
自己为什么会在这里？
他只记得自己为了寻找灵感，就找了棵树，在上面看风景，然后不知不觉睡着，梦里像是被什么东西砸了脑袋似的疼，结果醒来就到了个石头房子里。
这里是哪儿？
还有……他们是谁……
卡洛斯被挤过来盯着他看的玩家们吓了一跳，直接坐起身来，迅速后退，抱着枕头缩在墙角，瞪圆了碧色的眼睛，张口便道：“你们……你们别过来！”
只可惜，他说的是精灵语，玩家们听不懂。
皮皮虾问道：“你叫什么名字？”
卡洛斯：“我为什么会在这里？”
花卷：“你会不会说人类语言？”
卡洛斯：“我叫卡洛斯，请送我回神秘森林，好吗？”
青青草原：“我觉得，他听不懂。”
卡洛斯：“……”
而后，房间里陷入了诡异的沉默。
还是冷刃开口道：“游戏商城里，有没有可以兑换通用语言的东西？”
皮皮虾立刻将商城调出来，翻找了一遍后道：“还没上架。”
花卷：“找人去通知公爵一声吧。”
青青草原：“这就去。”
说着，青青草原很积极的跑去报信，其他三人留在屋里，跟卡洛斯大眼瞪小眼。
小王子已经不再开口了。
精灵寿命长，可他们大部分时间都是呆在精灵森林里，很少出来。
而卡洛斯身体不好，从未离开过森林，也没见过外人。
今天突然到了个陌生的地方，对着传说中阴险狡猾的人类，精灵王子觉得又怕又委屈。
鼻子一酸，眼里就蒙了一层水雾。
这是，哭了？
三位玩家被吓了一跳，他们有些不明白怎么就把孩子给弄哭了。
皮皮虾最先做出反应，他拿出了哄孩子妙招，伸手捏着自己的脸颊弄了个很滑稽的表情。
……哭的更厉害了。
冷刃面无表情的上前想要伸手。
皮皮虾：“你要做什么？”
冷刃：“举高高。”
不明所以卡洛斯：缩成一团.jpg
就在这时，飞翔的彩虹糖在门口探了探头，道：“我听青青草原说，要砍树？带我一起去呗，我想弄个鼓，少俩鼓槌，正好去踅摸个合适的材料。”
话音未落，就看到屋子里直愣愣站着的三个人，以及眼泪汪汪的小精灵。
彩虹糖拨弄了下自己红色的头发：“哟，这是怎么了？”
花卷：“少说两句吧，别把他吓到了。”
彩虹糖瞥了他们一眼，得了吧，我瞧着就是你们把人家弄哭了。
不过当务之急是哄小孩，彩虹糖走上前去，想了想，笑眯眯的说道：“不如，我给你来段Bbox吧。”不等别人回答，彩虹糖就自顾自的开始了才艺展示。
玩家里鲜少有人乐意听这个的，他们更喜欢把时间花在做任务攒经验上。
可是小精灵却渐渐的被吸引了过去。
他生性单纯，心思干净，刚才虽然有些怕，但稍微被转移了注意就连哭都忘了。
碧色的眼睛一片水润，他抽了抽鼻子，抱着枕头的手松了松。
卡洛斯往前挪了挪，又挪了挪，盯着彩虹糖瞧，似乎想要看看这个人类把乐器藏在了哪里。
作为精灵女王最宠爱的小儿子，卡洛斯王子一直备受宠爱，但是他并不像是其他精灵那样健康强壮，魔法骑射都不出色，反倒像是把技能点点在了艺术天赋上，尤其喜欢音乐。
他能用竖琴弹奏出最美妙的声音，即使随手拽下一片树叶，也能吹奏悠扬的乐曲。
但，这个人类发出的声音和他以前听到的完全不一样。
很强的节奏感，韵律感，像是很多乐器复合产生的，可是每一种他都感到陌生，从未听过。
真神奇。
小王子一脸好奇的看着他，脸上露出了些惊叹。
彩虹糖也察觉到了卡洛斯的欣赏，这让他格外得意，其他玩家也松了口气。
等表演结束，小王子开心的拍了拍手。
并不知道卡洛斯身份的彩虹糖直接坐到床边，一把搭在了他的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“一看你就是个有品味的精灵，喜欢吗，喜欢的话我教给你啊，音乐无国界，无种族，无分歧，一定能让我们产生最美好的共鸣！”
小王子听不懂，有些茫然的歪了歪头。
下一秒，就感觉到手上一沉。
是几块板子。
彩虹糖十分热情的说道：“暂时还没有其他乐器，来，先用这个凑合一下打个节奏。”
卡洛斯好奇地摆弄，一旁的三位玩家一脸懵逼。
皮皮虾：“这是……快板儿吗？”
花卷：“好像是……”
皮皮虾：“他一直说自己是唱摇滚的，怎么还带快板？这都能跨界？”
花卷：“果然是说相声的吧。”
冷刃：“……嗯。”
而罗莎在得到消息后，连控制台都来不及看，立刻动身前往石屋。
可没等进门，就听到了一串“呱哒呱哒呱哒”的声音。
她有些错愕的迈步进去，便瞧见留着半长红发的彩虹糖沉醉的打着节拍，而头上伤痕还清晰可见的精灵王子正兴冲冲的拿着几块板子略显生涩的敲来敲去，越来越上|瘾。
系统：【……】
罗莎：……你们，对人家好端端的小王子，都干了些什么！

*

作者有话要说：
彩虹糖：来，一起摇摆！
小王子：呱哒呱哒呱哒
罗莎：……？？？
=w=
更新送上~本章红包叮~
快过年啦，亲亲们注意出行安全，么么啾






眼瞅着两人玩得起劲儿，女大公也不好打扰，就站在门口处瞧着。
旁边站着的三个玩家见到罗莎来了，赶忙行了一礼，见罗莎点头，他们便溜着墙根跑了出去。
然后就看到了站在门外抱着小风狼的西奥多。
玩家们第一眼都没认出来，直到被看得有些不耐烦的西奥多呲了呲牙，他们才认出，这是之前关在笼子里的小奴隶。
没想到，长得这么好看啊。
花卷面无表情，却迅速地将直播画面对准了西奥多。
弹幕瞬间刷屏。
-“卧槽卧槽卧槽！这是哪儿来的小哥哥！”
-“感觉这个游戏简直就是宝藏，不仅能玩儿，还能体验各个年龄段不同小美人的快落~”
-“都让开，别和我抢，这个是我的！”
-“抱起管家先生就是一个百米冲刺！”
-“在骑士姐姐的苹果肌上滑滑梯！”
-“好的，那罗莎公爵我就抱走了。”
-“tui！休想！我都给女大公生了个足球队了！”
-“专门点进去看了看，前面的一个大老爷们生什么生……”
-“说起来，你们只喜欢NPC？玩家呢，玩家难道不香吗，他们明明脸也捏的很好看啊。”
弹幕安静的片刻，结果被同一句话刷屏。
-“看过他们的各种沙雕操作后，抱歉，下次一定！”
而三位玩家并没有贸然上去与西奥多攀谈，因为他们记得，这个少年是被风狼养大的，听不懂人类语言。
里面的精灵听不懂就吧嗒吧嗒掉眼泪，这位少年听不懂可是要直接咬人的。
惹不起惹不起，溜了溜了。
而西奥多则是搂着尼克哼唧了两声，嘟囔道：‘我不喜欢人类盯着我看。’
尼克舔了舔爪子，闻言回道：‘你也是人类呀。’
‘不，我是高贵的狼族。’
‘没毛儿的狼族？’
西奥多听了这话，正要对着它呲牙，不过很快就改变了主意。
只见少年从腰上的皮带里缓缓的拿出了一块肉干，在风狼幼崽面前晃了晃：‘想吃吗？’
尼克鼻子动了动，立刻直起身子，小肉爪摁在西奥多的手臂上，连连点头：‘想想想！’
下一秒，就看到肉干在它面前划过，进了西奥多自己的嘴巴，他还给了尼克一个得意的眼神。
尼克：‘……虽然我不是人，但你是真的狗。’
很快，一人一狼就闹成一团。
屋里的罗莎公爵并没有去管他们之间的小矛盾，她正静静的看着眼前的玩家和精灵王子。
等“呱嗒呱嗒”的声音停下时，彩虹糖回头，已经不见了同伴，只看到公爵正站在身后不远处，脸上是平静的笑容。
能如此淡定，全仰仗她过去学到的贵族礼仪，和培养多年的沉稳心境。
完全没有暴露她“这和我想象中的精灵王子怎么不一样啊啊啊”的心情。
彩虹糖自然是认识罗莎的，很快就站直了身子，端端正正行了一礼：“公爵大人早上好，您吃了吗？”
鉴于罗莎已经见惯了玩家们千奇百怪的说话方式，这会儿丝毫不觉得意外，笑着点了点头道：“吃过了，你呢？”
彩虹糖没想到她能真的回答自己，愣了一下立刻道：“我也吃过了，青青草原烤的肉，嘿，还别说，味儿实在是正，他尝百草弄出了那么多毒，可还是试出了几个调味料，回头让他给您送去点儿呗。”
罗莎依然微笑，将手轻轻地放在莫里斯捧着的水晶球上：“好的。”
与此同时，任务列表刷新。
【一顿美味的烤肉大餐0/1】
彩虹糖愣了一下，而后就高兴起来，心想着，公爵就是公爵，果然是这个世界最主线的NPC，随便聊聊天都能有任务领，这好事儿到哪找去。
于是他高高兴兴的对着罗莎又行了一礼，就小跑着出去了，准备和青青草原商量一下是不是能一起接任务。
而罗莎则是看向了精灵王子，得到了小王子一个好奇的眼神。
卡洛斯住在精灵森林，身边都是精灵。
长久的寿命，无可挑剔的外表，浑然天成的魔法亲和力，可以说每一位精灵从出生开始，起跑线就比其他种族领先了一大截。
他见过的美人不计其数，但没有一个像是罗莎这样明艳的。
女大公不单单是长得好看，还有一种浑然天成的矜持和明媚，相比较于总是独立冷淡的精灵，面前的人灿烂的耀眼，尤其是笑起来时，好似能把所有光芒都聚拢到她一人身上。
“你醒了。”罗莎缓缓开口，声音如夜莺一般动听。
小王子先是点头，而后愣住，直勾勾的盯着罗莎瞧：“你，你也是精灵？”
罗莎笑着看了他一会儿，而后摇头，伸出手，轻轻地将金色长发别到耳朵，露出了不同与精灵的精致小巧的耳廓，道：“我叫罗莎-斯图亚特，是这里的领主，你可以喊我罗莎。”
卡洛斯眨眨眼睛：“但是你会说精灵语。”
女大公笑了笑。
她并没有学过精灵语，也不像玩家那样可以直接被系统改造，不过她的模仿能力很强。
这会儿系统就像是同声传译一样，迅速的将精灵王子说的话给她翻译成人类语言，再将罗莎想要说的话用精灵语言说上一遍，罗莎则是根据他说的来口述。
虽然不可避免的带了些口音，但女大公的声音无可挑剔，便让口音也变成了独特的韵律。
小王子露出了一抹羞涩的笑容，说道：“你好，罗莎领主，我叫卡洛斯，来自精灵森林。”
他没有表明身份，罗莎也能理解。
毕竟身为王子，而且是个看上去没什么武力值的王子，突然落到了另一个国家的领地上，在还没有清楚对方善恶的情况下，隐藏自己显然是很明智的决定。
罗莎也只当自己不知情，声音温和：“卡洛斯，欢迎你来到我的领地。”说完，罗莎就在心里想着有什么办法能把他留下来。
现在曼加斯城的土质实在是不适合耕种，玩家尝试过，也都是无疾而终。
想要改变土质只能求助于精灵王国，向他们购买水源。
根据记载，精灵们都是从生命之树孕育出来的，而生命之树旁边就是生命之泉。
里面的水让精灵森林永远蓬勃茂盛，而商队的老希尔所说的水源，就是从生命之泉里得到的泉水。
精灵并不像人类那样喜欢做生意，他们过于得天独厚，衣食无忧，所以想要从精灵手上获得水源不能简单的用金钱交换。
要换个方式，换个角度。
比如说，精灵王子的新朋友？
只是罗莎并没有想到精灵王子比外表看上去还单纯，她刚刚想好的那些说服方式似乎不太合适。
就在这时，卡洛斯先开口道：“领主大人，我有件事情想要请你答应。”
罗莎保持微笑：“说说看。”
卡洛斯摆弄了一下手上的快板，轻声道：“我想在这里多留一段时间，可以吗？”
罗莎：……？？？
我还没问，你怎么就答应了？
女大公微微一愣，但很快就反应过来，笑着道：“当然可以，曼加斯城欢迎每一位精灵，只不过，我能知道你留下的原因吗？”
卡洛斯有些不好意思的转了下手指，说道：“我想要在这里像刚刚那位勇士学习音乐之道。”
罗莎：……？？？
似乎看出了女大公的不解，卡洛斯解释道：“他虽然没有用任何乐器，但是我听得出，他的音阶，音律，音调，都是以前从来都没有过的，而且我也很想学习如何能用身体发出声音来模仿乐器。”说着，卡洛斯又敲了敲手上的竹板，“这或许才是真的和自然融为一体。”
说起音乐，小王子便没了之前的羞涩，变得侃侃而谈。
罗莎也正需要个借口将他留住，自然是点头应允。
在离开石屋时，罗莎轻声感慨：“他能选择留下，而不是像其他精灵那样对人类充满戒备，只能说，音乐确实洗涤心灵。”
系统接口：【比如打快板？】
“什么叫快板？”
【就是他拿着的那个……】
正在这时，又从里面传来“呱哒呱哒呱哒”的声音。
罗莎公爵回头看了一眼，而后默默念叨，希望以后小王子回国了，精灵女王不来找自己拼命才好……

*

作者有话要说：
从一个专注竖琴的精灵，到一个学习快板的精灵，中间，只有一个沙雕玩家的距离
=w=
（本章发红包，并送个过年小段子，与正文无关，娱乐娱乐~）
大家好，我是主持人花花！
值此新春佳节之际，我仅代表曼加斯城的全体人民，代表各位玩家，代表异世界中各个种族上上下下，向您拜年啦！
祝各位亲亲们在新的一年里，阖家欢乐，万事如意，团团圆圆，健健康康！
下面，演出正式开始——
我们首先迎来的是，玩家冷刃为我们带来的刀工表演，只见他以矫健的身姿，敏捷的动作，在石头上刻出了一个福字！来，掌声鼓励！
第二个节目，是由皮皮虾带来的大变活人！我们看到……哦，勇士竟然撞上了刚刚福字的石头，化为一道白光，出现在了城中！真是精彩啊！
下面是第三个节目，花卷与青青草原一起带来的现场厨艺展示。只见青青草原展现了精妙的刀工，流畅的颠勺，娴熟的技巧，而花卷只是站在一旁……瞧，一道红红火火的松鼠桂鱼完成了！青青草原亲自试吃！……倒了倒了！花卷利落的将他抬了下去，啊，真是配合默契的一对呢。
下面是观众点播时间。
有观众说，想要看皮皮虾吃电脑。（皮皮虾：吃过了，不吃了，撑了！）
还有观众留言，希望久见人心表演个艺术就是爆炸。（久见人心：挖煤中，勿念。）
啊，为了像是久见人心这样，在节假日还在外打拼，无法回家的人，特别由飞翔的彩虹糖送上一首摇滚版的《常回家看看》！（彩虹糖：好的好的！灯光，音响，话筒，快！）
最后一位观众流言，想看彩虹糖和卡洛斯一起说相声。哦当然，这是观众的选择，我们理应支持……抱歉，前方传来消息，精灵女王投诉了本条评论。（还未出场的女王大人：哼）
让我们为所有演员送上最热烈的掌声！
在零点钟声即将敲响之际，罗莎领主向各位观众送上祝福，愿大家平安顺遂，努力工作，建设更美好的曼加斯城！
现在，我们将开始倒计时！十，九，八，七……三，二，一。
新年快乐！






追求音乐梦想的小王子留在了曼加斯城。
因为他没有公开暴露身份，罗莎也不想要引起不必要的麻烦，所以，对外只说他是来自于精灵王国的客人，明面上女大公没有赋予卡洛斯任何特殊待遇，甚至都没有另行安排住处，只是让小王子继续居住在石屋当中。
但是，私下里，罗莎给了他最高规格的保护。
安排了最英俊的白马来让小王子代步，石屋周围布满了魔法阵以确保他的安全，更是从守卫团当中抽出了十名精锐在暗处跟随。
甚至为了让彩虹糖可以认真教导卡洛斯，女公爵通过系统发布了一条只有彩虹糖能看到的隐藏任务。
【寻找音乐的真谛0/1】
对此，系统颇有些疑惑：【音乐的真谛从来不是那么容易就会被找到的，而且根据数据统计，在这个世界上，最流行的依然是竖琴和长笛，无论是摇滚音乐还是快板艺术都很难成为主流。】
罗莎的回答则是格外简单：“系统先生，你觉得，音乐的本质，是不是为了让人放松心情，愉悦身心，以人的爱好为转移？”
【是的。】
“那我是不是这里的领主？”
【当然。】
罗莎露出了一抹明艳笑容，指尖轻柔的划过了水晶球：“既然如此，这里的一切都是我说了算，我说什么是音乐，什么就是音乐。”
别说是摇滚和快板了，就算罗莎指着太阳说这是月亮，也不会有人提出异议的。
她的子民视她为天，而玩家，从来都是以经验值为转移。
在游戏的世界里，经验值就是真理。
系统还想为了音乐争辩些什么，结果，罗莎微笑着说了一句：“如果我们能和卡洛斯保持友善关系，便是和精灵王国有了联络。到那时候，精灵的水源将不再是问题，可以耕种的曼加斯城会迎来更多的玩家，更多的金币。”
系统：【……】
更多的玩家，等于更多的在线时间。
更多的金币，等于更快的升级机会。
系统觉得装着自己的水晶球都更加闪亮了！
罗莎：“那么，系统先生，你觉得天上挂着的是太阳还是月亮？”
系统：【公爵你说什么就是什么！我都可以！】
女公爵笑了笑。
见罗莎露出了满意的神情，系统趁机提出请求：【我新做出了一款皮肤，你看看吗？】
而后，不等她回应，系统就已经把自己的先进成果放在了控制台上。
罗莎仔细瞧了瞧，发觉这次的皮肤与系统之前上架的那些有很大进步。
不再是奇奇怪怪的配色，而是银色长发银色眼睛，看上去不仅不辣眼睛，还有些高级的感觉。
就是偶尔会有些七彩的反光，看上去有些与众不同。
罗莎有了兴趣：“你为什么会想起来做这个？”
系统得意洋洋：【为了卖东西。】
说着，他就给罗莎做出了详细解释。
因为还在内测阶段，系统又是头一次感觉到了自己要红，于是他很认真的对于自身的各种功能进行改良。
其中，游戏商城被分成两个。
其中之一主要是用来氪金的商城，用玩家现实中的货币进行充值交易，里面是可以重复购买的东西，比如特效，比如各种券。
另一个则是用这个世界的金币进行直接交易，大多是限量款。
比如土地，你买完了这块，别人就不能再次购买，无法进行叠加。
又比如服饰，氪金商城上线的是各种特效叠加后却不加属性的外观，而在金币商城里，可以直接买到增加属性的东西。
因为金币商城的货品并不是系统生成，而是女大公让人在实实在在的物品上画了魔法阵，又通过游戏系统调整数据后放上去交易的。
其中就包含一款魅魔的眼泪。
这个性感妩媚的生物流出来的眼泪十分昂贵，并带有魅惑效果，但也只是魅惑，通过魔法一样可以达到，所以罗莎迟迟没能将这个交易出去。
【这个眼泪价格昂贵，单独摆出来恐怕不容易销售，现在和皮肤融合在一起，效果一样，都是起到魅惑友善的效果，可是，相信我，皮肤更好卖。】
罗莎并不懂得玩家们对于皮肤外观的追求，但既然是能够增加销路，她自然不会反对。
就是名字看上去怪怪的。
玛丽苏，像是人名？
系统十分自信：【我仔细搜索过，绝对符合玩家们的普遍印象，绝无问题。】
罗莎最终还是选择了确认上架。
而玩家们在发现商城变化之后，就聚到了玩家大厅里开会。
皮皮虾打开了商城列表翻看：“金币商城的衣服没有氪金商城的好看。”
冷刃：“但能加属性。”
花卷有些好奇：“我们要是从商队买衣服呢？”
冷刃摇摇头：“我试过，可以增加物理防御，却不会增加其他属性值。”
简而言之，没什么用。
玩家想要实用的装备，要不等着罗莎公爵发布任务，要不就攒钱去金币商城购买。
就在这时，金币商城的货品数量突然减少了一个。
玩家们有些惊讶，就看到彩虹糖蹦跶着进了门，晃了晃手上的书：“《精灵语速成法》，我先学，你们谁想学可以回头给你们看。”
青青草原：“免费？”
彩虹糖：“瞧小青说的，当然是收费了。”
“……别喊我小青！”
“你拿我当你的白娘子姐姐不就得了？”
“嘴这么碎的白娘子，真的有许仙能看上么。”
“切，一看你就不懂爱情。”
彩虹糖笑嘻嘻的跑开了，准备去找卡洛斯进行真人一对一辅导，青青草原却没有追出去，而是手虚抬着，似乎在犹豫。
皮皮虾好奇问道：“做什么呢？”
青青草原犹豫片刻，说道：“我找到了个想买的东西。”
“什么呀？”
“一款皮肤。”
氪金商城里有皮肤，可是大多是灰色的，并未正式上线。
能够装备的两款都是在金币商城里出现的。
其中一款是花花绿绿的精灵套装，青青草原在看到的第一眼就把它拉黑了。
这是精灵？
人家卡洛斯可不长这样……
另外一款，则有个很吸引人眼球的名字。
玛丽苏。
限量款，买到就是赚到。
因为商城里只能看到图片，所以没有办法直观的看到皮肤的全貌。
可是光听名字就知道不同凡响，加上图片呈现出来的效果更是十分优秀。
飘逸空灵的长发，晶莹剔透的眼睛，还有洁白如雪的皮肤，以及可以根据男女分别进行调整的好身材。
而且根据简介，装备此款皮肤，虽然不增加属性值，却能够更加容易获得NPC的善意。
只是有条友情提醒——
【本产品游戏出品，童叟无欺，但效果过于强大，不建议长期装备，且在装备期间，请勿流泪或打喷嚏，以防意外发生。】
这能有什么意外？
上面没写。
而青青草原确实想要换个皮肤。
对于一开始捏脸的时候随机了的事情，青青草原已经没有那么纠结了，毕竟现在这个身体用的不错，虽说辣眼睛，可好歹力量强，升级快，做任务也多，没什么好挑剔的。
可要是有机会变好看点儿，他还是想要试试的。
对于这款“玛丽苏”皮肤，他只看了一眼就错不开眼神。
同样的，正在看直播的弹幕也按奈不住了。
-“这个好好看，买了它吧，以后你就是人群里最靓的崽！”
-“这个好像不加属性，就是个皮肤，没啥用吧……”
-“斜眼.jpg，那捏脸也不加属性，这些玩家捏了好几个小时的脸，最初的基础设定还不如人家青青草原随机出来的奇特身材呢，可为啥你们都捏脸狂魔？”
-“哈哈哈哈哈终于看到真-玛丽苏了！会不会有几百字的名字？”
-“不让掉眼泪我能理解，传说中玛丽苏流泪掉水晶，可能会不小心弄瞎掉血，但，为什么不让打喷嚏？发出疑惑声音.jpg。”
-“漂亮就是一切！买它！”
-“买吧买吧！皮肤就是为了自己高兴，想穿就穿想脱就脱，方便快捷！”
皮皮虾打开商城的最新上架，就知道青青草原犹豫的原因，他对此倒是十分理解：“玩游戏嘛，要的就是个开心，并不是每个人都要奔着战斗狂魔或者基建狂魔去的，弄好看点，自己开心，别人也高兴啊。”
冷刃静静点头表示赞同。
金币是人家自己攒的，有的选择买房子，有的选择买装备，也多的是人选择买外观。
玩游戏是为了快乐，又不是负担，自然是想做什么就做什么。
青青草原听了这话，也就不再犹豫，点击了购买。
而后，随着“叮咚”一声，他的金币余额一下子见了底，而在皮肤栏里，多了个“玛丽苏”的选项。
他立刻将皮肤装备上，并且将直播角度转换成自拍，想要看看效果。
然后，几位玩家和无数观众一同见证了男版玛丽苏的诞生……
原本光溜溜的脑袋上出现了近乎纯白颜色的长发，在阳光下反射着七彩的光芒，而他的眼睛也像是琉璃一般空灵，倒不反射七彩的光线了，而是随着心情的变化切换不同的颜色。
身体也不再是奇特扭转的模样，此刻的青青草原，身材颀长，比例完美。
就是皮肤能改变外貌，却改变不了大小，他依然是不同于其他玩家的伟岸……
甚至因为把他的背脊修直了，又增加了腿的长度，他比之前还长了不少，皮皮虾这会儿只比他的膝盖高了一点点。
但是让谁都没想到的是，天气竟然也为之改变。
比如现在，青青草原在看到皮肤效果的第一反应是惊喜，天空就一片晴朗，而后他对于自己突然巨型化感到惊讶，于是天上开始冒闪电，等他的心情变成疑惑时，空中又开始下小雨。
偏偏，只在他方圆一米内有效。
于是，皮皮虾就目瞪口呆的看着周围风平浪静，只在青青草原正上方飘来了一朵小乌云，一会儿闪电一会儿下雨……哟，还开始刮风了！
他不由得对冷刃道：“玛丽苏……原来这么有特色的么？”
冷刃那张平板的脸上难得露出了些许迷茫。
而就在这时，被天气搞得有些懵的青青草原让雨淋了，又被风吹，突然觉得鼻子有些痒，不由自主地打了个喷嚏。
没想到，从他口中冒出了一串七彩的光芒，就像是彩虹一样，瞬间光耀大地！
众人：……？？？

*

作者有话要说：
佳奈·璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚·伤梦薰魅·海瑟薇·青青草原：？？？？？
=w=
更新叮~
要入V啦，当天掉落万字，V后努力码字，当个勤快的作者花，谢谢亲亲们支持！
本章掉落红包
V章也有红包掉落，哒哒哒！
