同时攻略三个神明
作者：秋水麋鹿

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4960220

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-奇幻

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    成年大肥鹿（可食用）

文章进度：完结

全文字数：647662字

文案：

隔壁接档文《纸片人都对我意图不轨》
【连载期多次修文，完整精修版只在晋江~】
------------------------------------------
系统：“请将光明神拖下神座、让黑暗神改邪归正、让海神感情专一。”
南希：“啊，快穿啊，我可以。”
系统沉默了一下，“不是，是同一个世界，同时攻略。”
于是......
南希：“要放飞自己，要奔放，要豪放。”
光明神勾勾唇角：“放飞就是可以对你做任何事对吗？”
南希：“……”
南希：“要爱护小动物，不要踩花花草草，做一个对社会有用的人才哦。”
黑暗神用藏在背后的手拧断兔子脑袋，乖巧地点点头，“嗯，一会儿给你做麻辣兔头吃。”
南希：“要专一，要自律，只做我一个人的神明。”
海神解散了鱼塘，笑得温柔又凉薄，“如果我发现你藏着野神明，我一定不会手下留情。”
任务完成后她回到了原世界，世间出现了三位堕神，从此再无光明。祂们掀起腥风血海，带着对万物的恨意，嗜血残忍为她发了疯。
正在潇洒的南希又被召回，在她面前，三位堕神无比冷漠地凝视她……
#发生什么事了？
#成功感化的三个小天使哪去了
食用指南：
1；女主万人迷演技在线时间管理大师
2：攻略目标（原则性极强禁欲清冷的光明神、嗜血腹黑占有欲强烈的黑暗神、又撩又宠又野的一批的海神）
3:1v1
4：作者喜欢修文，盗文剧情和正版有出入，看盗文就会看不懂错失剧情。
5：排雷，海王文，又渣又浪，不能接受千万别看！作者女主控，看不得女主受一点委屈。所以男主都非常宠。
6：海神他养鱼，是真养鱼，吃的那种。
---------------------------------------
隔壁接档文《纸片人都对我意图不轨》正在连载~喜欢请收藏
阿璃下了个养成男友的app。捏了几个绝世神颜的纸片人。下一秒，她穿越到人妖共存的大唐朝。到了这里才发现，高岭之花的仙门之首是她捏的，沉郁腹黑的幽都之主是她捏的，毁天灭地的妖族大反派还是她捏的。他们都在疯狂寻找那个“遗弃”他们的未婚妻。
谢谢，你们太热情了，阿璃隐姓埋名躲起来。
但她身上带着一股桃子香，只要碰到水就会被纸片人闻到。
千防万防，防不住老天下雨、草地有露珠、受伤以后“好心人”拿酒给她消毒。
香气引来了原本就觊觎她的纸片人。
于是……
三百年不找道侣的仙门之首宣布自己有道侣啦。
几百万年的黄金单身汉幽都之主宣布自己有道侣啦。
上古大神宣布自己有道侣啦。
妖域少主宣布自己有道侣啦。
就连毁天灭地的大反派也宣布自己有道侣啦。
就在大唐人妖鬼三界都在猜测这五个道侣都是什么奇女子？
阿璃却在连夜扩鱼塘，鱼塘里的鱼已经装不下了。
#你的网漏了，能不能补一下，我快被别的鱼挤出来了。
食用指南：
1非切片精分，有男主，1v1
2女主为了回家，在线飙戏忽悠十级。
----------------------------------------------------
完结文：
《少年阴阳师》日式轻小说，和少年安倍晴明的冒险
《来自偏执神明的宠爱》西幻，神明与少女
《带着系统去春秋建城》基建，墨家钜子与少女的故事
《世子的娇娇宠》古穿，我与你做同一个梦
《女主自带锦鲤光环》快穿，愿每个人从此都很幸运
内容标签：

 穿越时空 系统 甜文 西幻 

搜索关键字：主角：南希 ┃ 配角：接档文《纸片人都对我意图不轨》求收藏 ┃ 其它：

一句话简介：光明神、黑暗神、海神

立意：成功源于不懈的努力。






布莱顿海岸一到夏日，海滩上就挤满了人。
淑女们撑着蕾丝小伞。孩童们用沙土构建城堡。男士们眼珠忙碌地乱转，直到落到一道纤细的背影上，才定格下来。
少女一头海藻般的金色长发直泄而下，微曲地覆盖在腰际。穿着淡蓝色的丝绸裙子。
裙子被裙撑撑出一个蛋糕的形状，底下是层层叠叠的纱。她的脸颊透着健康活泼的玫瑰色。眼尾微挑，又纯又媚，流淌着惊心动魄的美丽。
几个轻佻的青年已经跃跃欲试地想过去搭话了。
南希眼都不眨地盯着这片蓝色的海域。干燥的海风吹在脸上，带来一股咸湿的味道。
在她的认知里，海是漆黑浑浊的，散发不出这样的蔚蓝。
脑海里响起一道欢快的声音，“这里是中纪元时期，万物还是应有的模样。海当然是蓝色的啦。”
南希轻皱眉头，她会出现在这里，全都是因为脑海里这个自称是系统小n的家伙。
她来自三千年后的时空。虽然科技发达，人类仍然生活在神光之下。
光明神禁欲清冷，他治下的领地，规矩严苛，不允许三十岁以下的人早恋。导致那片大陆的人们，如同鹌鹑一般生活。
黑暗神嗜血冷酷毫无神性。即便看到信徒被魔兽撕咬，他也只是懒洋洋地支着下巴旁观。所以他治下的领地，民风十分彪悍。
另一位海神倒是还不错，法规制定得比较很人性化。就是他的行为有些放浪。整片大海，连浮游生物都是祂的情人，导致人类不敢吃海鲜。
啧，这些不靠谱的神明。
不靠谱的神明催生了一帮忍不下去的民众。绑在她身上的系统就不奇怪了。
这帮人竟然想屠神。
“不是屠神，是将光明神拖下神座、让黑暗神改邪归正、使海神成为贞洁烈神。”小n小心翼翼地说。
“有什么分别呢？听起来每一条都是在亵渎神明。”
“只要能解决问题就行了。”小n嘿嘿笑，“你瞧瞧面前这片海。是不是看上去心情就特别好？再想想你生活的那片海域。因为海神的纵容，鱼类都异变成了魔物。连海水都泛着黑魔法的颜色。你不想拥有这样蔚蓝的大海吗？”
“有道理。”南希点点头。
“所以你们找到我？”她的心情略微有点好了。作为演艺界的顶流，这三个任务就是为她量身定制的啊。
被全人类给予如此的信任，她觉得突然被传送到几千年前，也不是不能忍受的事情了。
“道尔小姐——”
身后传来一个油腔滑调的中年男音。
“萝布丝小姐问您还要看多长时间？当然，我并不想打断您美好的体验。我知道您一直生活在南部的乡下，没有机会见识到大海。但是公爵和夫人正在家中等您。如果让长辈们等久了……”
这又是谁？
南希转过身，瞳孔中映出一个梳着背头的中年男人，穿着考究的西装，满脸高傲。
“道尔就是你，南希.道尔。”小n说，“这是给你安排的身份，方便你落脚。这个人是你叔父的管家。你叔父是个伯爵。你从乡下来布莱顿求学。你的两个堂姐来接你，就是有点瞧不起乡下人，现在还坐在马车上不下来呢。”
“没办法，”小n又说，“要给你安排可以接近神明的身份，又不能太过显眼。我们也很难啊。没关系，他们都不重要，都是你成功路上的工具人。”
好吧。
“这就走了。”南希冲管家淡淡地说。
管家点点头，伸手弹弹衣服上并不存在的灰，转身趾高气扬地走了。
哦，可恶的工具人。
堤岸边是笔直的大道，沿途停着许多装饰华丽的马车。经过小n的指点，南希找到了叔父家派来的马车。
南瓜形状的马车挂着玫瑰色的家徽。一共有两辆。一辆紧紧闭着门，一辆敞开着门，里面空无一人。
看来那辆闭着门的马车就坐着她的两个堂姐了。很显然她们并不欢迎她一起坐上去。
南希无所谓地勾勾唇角，转身坐进空的马车。马车门关上，跟随着前面那辆跑起来。
“对啦，你为什么叫小n？”南希问。
“那个……”小n的声音突然变得无比心虚，“你玩过游戏的吧？很多卡片都有级别的区分。像什么n、r、sr之类的，我们系统也是。”
“所以你就是那个最垃圾的n级系统？”南希脸色瞬间变得不好了。
“嘿嘿嘿，”小n连忙赔笑，“别这样说。我的级别完全由你决定。你攻略神明获得的心动值，可以给我升级。我的级别越高，给你提供的帮助就会越大。”
“很奇怪啊，既然要做这么重要的任务。为什么会给我绑一个垃圾系统呢？难道不应该直接来ssr级别的吗？”
她心中一动，“你是不是有事瞒着我？如果不说清楚，我就不做任务了。”
“别别别。”小n急得冒汗，它到底是一个初出茅庐的系统，经不起威胁立刻就招了。
“其实原本要绑定的不是你。为了保证传送万无一失，一共制作了两个n系统。把人正确传送过来，就会立刻升级成ssr。但是我太紧张啦，绑错了，绑在你身上了。所以，我现在还是一个n。”
南希有点无语，“这你都能绑错，我离你很近吗？”
“你离我倒是不近，可是你离那个要被传送的人很近。你们住同一个小区。”小n挠了挠头，“我想，发现绑定错误后，那边一定开启了另一个系统，把真正的人选传送过来。”
南希心里一咯噔，调动自己所有的记忆，回想小区有什么特别的大人物？
“你知道是谁吗？”
“不知道。”小n诚实地说。
果然是垃圾系统。
“你说，另一个人会不会和我们联合？”南希再次询问。
“不会。”小n很肯定地说，“为了维持稳定性，系统每隔一段时间就需要消耗一些好感值。比如我，每隔三天就需要消耗一分好感值，不然就会自爆。ssr系统要消耗的只会更多。他们自爆的可能性比我们要大得多。所以为了活下去，他们会尽全力抢资源。就比如现在……你知道的吧？”
“我不知道。”
“哎呀，就是那个嘛，诸神大战。神明们现在是实力最薄弱的时刻。光明神坠落人间、黑暗神藏起来养伤、海神……唔，海神没有记载。”
小n挺了挺小胸脯，“总而言之，我虽然是个n，但我也知道光明神和黑暗神的坐标啊。我们现在就去做神明的恩人，薅一把好感值吧。”
“这么说，”南希理清了头绪，“我是不是得在光明和黑暗里挑一个？毕竟我只有两条腿。”
“为了让宿主更好地完成任务，我们穿越的时间是经过精准计算的。黑暗神由堕天使护送，要一段时间才能经过我们的大陆。现在先去找光明神。哦对了，忘记说了，我知道光明神的坐标，ssr也知道。”
“那你不早说？”南希险些跳起来。
车窗外，一辆马车超过了他们。南希突然头皮发麻，一种强烈的紧迫感紧紧地攥住了她的心。
第一个找到光明神的人，就等于拿到了开局神器。受伤的光明神坠落人间失去意识，会收敛神光化为人类。
虽然用不了多久，他就会恢复神智。但是这短短的交汇就足够了。在光明神的心中留下恩人的印象，就可以顺理成章地接近他。
这就是为什么系统会挑这个时候把任务者传送过来。等光明神恢复记忆回到神殿，想要接近他，就十分困难了。
“宿主，还有一个新手大礼包你没拆呢。另外还有一个传送的功能。但是只能使用一次，算是体验功能吧。您下次要想使用，就得先把我升到r。”
“知道了，”南希说，“薅完光明神，就给你升级。快传送吧，我不想被ssr抢先。”
要快，要赶在另一个任务者之前找到光明神。
一道微光从南瓜马车里闪过，车厢里消无声息变得一空。车夫毫无察觉，握着缰绳调整着方向。

*

作者有话要说：
开文啦~这篇会用到一点点偏执神明里面的设定，但是总体还是有很大的区别。社会背景会参考维多利亚时代，食物、住宅、交通、衣着。啊~我真的好喜欢西幻~虽然西幻在晋江是冷门，但是还是挡不住我产粮的热爱~
ps：老规矩日更，每天中午十二点，周四是换榜的日子，所以下午3点左右更。v后日更6000~就酱~爱你们~
感谢灌溉营养液的小天使：雨夜未央 30瓶；NDYX 10瓶；我是大秀儿 5瓶；弦羽 4瓶；此间名有间 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






布尔顿是南大陆最富饶的城市，临着海，拥有着世界上最大的港口。城区分南北，富人们多集中在南区，而穷人们则挤在北区。
南希被传送到了南区的贝森路。这里布满了大大小小的店铺，是最有名的商业街。
透过大片的玻璃窗，琳琅满目的商品散发着诱人的光泽。中纪元的街道，弥漫着油画册上才有的精致气息。
南希没有心情多看一眼。她拎着裙摆向前跑去。她的目标是街角的光明教堂。光明神的人类化身将会出现在那里。
也不知道他是以什么形式坠落人间的。但愿不是宛如彗星撞地球似得拖着一条长长的尾巴落下。那样绝对会引起光明教会的注意。
洁白的光明教堂有着又尖又高的屋顶，上面铺满了小巧的贝壳。远远看去，就像缀了一房顶的珍珠，在阳光下发出柔和的光泽。
这间教堂并不是布尔顿的主教堂，而是设在贝森路的分教堂，处在繁华商业街的背后。周围还环绕着一圈橡树，往常并不会有太多人经过这里。但是今天，破天荒地聚集了许多人。把橡树林前的一小块空地围得没有空隙。
南希还没跑到跟前，心就拔凉拔凉的。她停下脚步，站在人群之外瞧里望去。光明神难道还是以极其高调的方式坠落人间了吗？
南希用手戳了戳看热闹的路人，“前面发生什么事了？”
“听说有人倒在了教堂前，”路人伸着脖子踮着脚往里看，“把驻堂神父都惊动了。大概是什么大人物吧？”
“我猜是大公爵的儿子。”另一个路人接话。
“我猜是一名王子。”人们开始兴致勃勃地猜测。
突然前方涌起一阵混乱。马蹄声响起，人群立刻分出一条空道。
南希被挤到路边，一辆装饰华丽的马车驶了出来。她抬起头，从马车的车窗上恰好能看见一位穿着红袍的老人坐在那里，一脸凝重地望向他的对面。
“天呐，是红衣主教。”人群的嘈杂声四起，每个人眼睛里瞬间绽放出巨大的惊喜。
“今天也太幸运了吧，红衣主教是大贵族才能见到的人啊。”“主教大人是什么时候来的呢？刚才完全没有看到。”“晕倒的人果然来头不小，能得到红衣主教的亲自护送。”
南希的目光一直盯着马车，心情再次沉入谷底。幻化成凡人的光明神如果被他的信奉者认了出来，那她基本就没机会靠近了。不过反过来想想，她没机会靠近，拥有ssr系统的那位是不是也没机会靠近？
“那位年轻人真是出奇的俊美。我仿佛看到克雷布加勒圣山上的雪，那么纯净，又那么耀眼。他倒在教堂前，紧皱着双眉似乎很痛苦的模样。我感觉我的心都要跟着碎了。”
“光明神在上，真希望那位年轻人安然无事。他实在长得太好看了。”南希身后传来人们断断续续的议论声。
“布尔顿一共有几位红衣主教？”南希朝街口走去，漫不经心地观察着周围的人群。期望从中找出另一位任务者。
“整个南大陆有七位红衣主教和一位大主教。其中大主教和三个红衣驻守在布尔顿都城。”小n说着自己知道的信息，“刚才那位被称为萨恩主教，负责南区的信徒。他家离你伯父家不远，在同一个街区。”
“哦？”南希眸光微动，她不太喜欢系统给她的身份，寄住在有钱亲戚家的乡下小姑娘。但是现在看来，似乎冥冥之间都有安排。
“现在我们要怎么办呢宿主？”小n忧愁地问，“我现在还能坚持两天。两天之后就需要补充一滴来自神明的好感值。如果没有补充，我就要自爆了。”
南希感觉自己额头垂下来三条黑线。带着一个随时需要续命的垃圾系统，真是要命。
“你不是说还有一个新手大礼包吗？”她想起来之前小n说的话，满怀希望地问。
“对，是这样。宿主你现在就要拆吗？”
“要拆。”万一里面有什么可以让她峰回路转的东西呢？
脑海中响起金属的声音，一道微弱的光芒出现在她的左手腕处。光芒化作一个朴素的手提袋，挂在手腕上。
小n说：“打开袋子里面会随机出现神奇道具。数量和珍惜程度取决于您的欧气。”
非酋就怕这种环节。
南希抱住袋子朝街中心的喷泉走去，打算洗一下手再拆。
夏日的风从街角穿过，温柔地拂过喷泉里的雕像。这是一组群像。男女老幼包括小动物姿势各异。但是大家的目光和表情一致，一脸虔诚地望着天空。那里骄阳灿烂，代表着给大家带来光明的光明神。
南希在水池边坐下，旁边是珍珠白的少女雕像。水流从少女雕像的腰际流出，就像展开了蓬蓬的裙摆。南希将手伸到水帘里，边洗边嘟囔，“洗一洗，黑手变红手。”
冰凉的水淋在手背上，瞬间带走了夏日的炎热，也让南希的心神稳定了不少。纤细洁白的手指缓慢挑开了布袋的口。昏暗的袋中一下闪过了四道微光。
南希顿时心脏砰砰地跳。四道，竟然是四道。
“恭喜宿主抽到了四个神奇道具。”小n欢快的嗓音响起，“分别叫做沙漠里的鱼、小丽莎玩腻的橡皮泥、晚间的风，以及你只能看到我。四个都是一次性物品。”
南希：“……”
听起来就像是非酋才能抽到的东西。
“我解释一下哦，”小n说，“沙漠里的鱼可以让人产生极致的干渴。可以对自己用，也可以对周围的人用。副作用是会有一个小时的脸盲症。”
“小丽莎玩腻的橡皮泥可以复制行为或效果。可以是一段别人的动作，也可以是一个神术。具体使用范围，宿主可以自己尝试。副作用是三天的惧黑怔，惧怕一切黑色的东西。”
“晚间的风可以有一分钟化为轻风去你想去的任何地方。副作用是效果消失后有短暂的身体沉重。你只能看见我，指定一个熟悉的人对你产生兴趣。时限是二十四小时，副作用无。”
“咦？为什么最后一个道具没有副作用呢？”南希不解地问。
“这就是珍惜程度的区别。越是功能性强副作用小的道具越珍贵。谁都不想一边使用，一边得到反噬吧？”
“这么说，我换到了一个极品道具？”
“可以这么说。”
“真不错。”南希翘起一点嘴角，心里估算着如何发挥道具的作用。
不过眼下最重要的事是先回亲戚家。既然跟那位红衣主教一个街区，说不定作为公爵的伯父能得到点特别的消息。这么看来，这个身份还真不错。
小n的传送功能是体验品，不能再使用了。她只好搭乘路边的公共马车。
在这个时代，马车是马车属于贵族和中上层阶级使用的奢侈品。毕竟马匹、马厩、车夫、饲料都是昂贵的东西。没有车的家庭想要出行，就得去乘坐公共马车。一种由两匹马拉的加长版马车。
车厢左右两侧放置着可以坐的长木板，乘客面对面地坐着。炎热的午后，这里简直又闷又挤。半个小时以后，南希付了十枚铜币在橡树街的岔口下了车。
橡树街就是她伯父乔治.道尔伯爵居住的街道。这里一共有六座带花园的大宅子。都是上层社会有身份的人家。
在其中的一栋宅子外，南希看到了停靠在花园门口的华丽马车。那是搭载着光明神的马车。她绝对没有认错。两匹棕红色的马在过宽的车辕里低着头吃草。车夫靠在车门上发呆。
这么看，红衣主教会不会没有察觉光明神的身份，或者对他的身份存疑而选择先把他带回家。如果是那样，她就有机会了。
……
夜幕降临，乔治.道尔一家穿着华丽的衣服整齐地坐在摆满佳肴的长桌旁。枝型大烛台上点着蜡烛，把柔和的橘色光芒慢慢地铺向熏制烤鹅、香草小羊排、腌菜奶酪搭配种子饼，以及冷烤肉混合着奶油芦笋豌豆的菜品。
再加上香槟、红葡萄酒和百利酒在高脚杯里散发着诱人的香气，这就是欢迎南希的晚宴。
对于白天她从马车里消失这件事，她给予的解释是在练习神术。不知道哪步出了差错，人就从马车里消失了。等她回过神，发现自己站在陌生的街道。最后只得坐着公共马车回来。
南希把贝森路、光明教堂、公共马车这些并不重要的细节说出来，加深了谎言的可信度。
“这么说我亲爱的侄女已经可以成功地施展神术？”乔治伯爵颇感兴趣地询问。如果能培养出一个有资格进入神殿的后辈，这将极大的提高道尔家族的地位。
怪不得他弟弟将女儿送到王都，报考艾诺威学院的招生。他原本觉得这个生活在乡下的侄女不会有神学的天赋。答应弟弟，不过是面子情。现在看来似乎是不错的决定。
“没有成功施展，不过是误打误撞。”南希不紧不慢地回答，没有把话说满省得对方要求她现场来段表演。
“那也非常了不起了，”乔治伯爵笑眯眯地说，“你的两个姐姐至今还没摸到神术的边角呢。你有空的时候可以教教她们。”
“听到了吗？”伯爵夫人眼眸里闪过一丝不悦，转向她的两个女儿，“在布尔顿长大的你们，还比不上你们的妹妹。真希望这句话不会常常在餐桌上听到。”
在布尔顿长大和比不上她有什么必然联系吗？伯爵夫人其实是想说城里人竟然比不过乡巴佬吧。
看着两位堂姐毫不掩饰投射过来的怨怼目光，南希毫无负担地接下。反正之前她们就对她没有好脸色，也不差这一点了。
毕竟对于她而言，最重要的事不在这里，而在隔壁红衣主教的家里。也不知道光明神有没有苏醒，希望他晚点恢复记忆。
“听说今天贝森路的教堂发生了点有趣的事情。”伯爵夫人微微抬起一点下巴，卖弄起探得的消息。
“萨恩主教带回了那个年轻人，据说拥有惊人的容貌。也不知道他跟主教之间有什么关系，或许是他的子侄？如果是那样的话，我们家的两个姑娘或许可以结交新朋友了。”
南希的两个堂姐笑得脸上绽放出花朵。她们到了结婚的年龄，到处释放魅力。期望可以找到足够让人羡慕的男子。
“矜持点姑娘们。”伯爵夫人脸上闪过一丝不满，觉得有点丢脸，飞快地扫了南希一眼。
“我们什么时候可以见到他？”南希的堂姐萝布丝问。
“我记得萨恩主教周六在家里举办晚宴？”另一个叫柔丝的堂姐望向她的母亲。布尔顿的晚宴实在太多了，她不确定他们家会参加哪一个。
“是的，希望那位青年人没有那么快离开。”伯爵夫人淡淡地说。
红衣主教家的宴会，那不就是后天？南希心中一动。后天是小n自爆的最后期限。如果拿不到光明神的一点好感值，也是她自爆的最后期限。
“宿主，加油啊。我们就剩两天好活了。”小n弱弱地说。
……
星期六的晚上，南希穿着一条几乎没有装饰的香芋紫丝绸裙，早早就等在前厅里。看到道尔一家人从楼梯上走下来，无比自然地加入了他们的队伍。
乔治伯爵倒是没说什么。只是伯爵夫人的表情有些僵硬。她有意没通知南希，就是为了不让这位漂亮的侄女抢了女儿们的风头。也不知道乡下的水有多养人，怕是碰上王都的玫瑰安娜公主，也不见得会被比下去。
但是人已经来了，她也不好再赶回去。
“你的裙子有点素，”萝布丝有些挑剔地看着南希，“但胜在质地优秀。这样显得你更加白皙。”
南希勾勾唇角没有答话。如果光明神没有苏醒，她说不定还得潜入对方的房间。当然穿得越朴素越好啦。
“你没有穿裙撑？”柔丝睁大眼睛盯着她的裙摆。
“对。”为了方便行动。南希有些犹豫，担心这样反而显眼了忙补充了一句，“我觉得太累赘了，就在里面多穿了两条衬裙。”
“这样的蓬度更自然，也更轻便，”柔丝有些懊恼，“我怎么没想到？”
“好了姑娘们。”伯爵夫人打住这场对话，再说下去她都想让两个女儿去换衣服了。跟南希一比，就像两只准备开屏的孔雀。颜值才华比不上就算了，现在连品味都被人踩在脚下。
红衣主教的家里，已经聚满了宾客。晚宴还未开始，除了少数的男宾客在台球室打球，其余的人聚集在会客厅里，从仆人手里接过茶或果汁悠闲地聊着天。
他们不约而同聊天的话题，都离不开主教带回的那个年轻人。
“听说现在还没有苏醒。”
“哦，真是糟糕，光明神保佑他。弄清是谁了吗？我记得萨恩主教有三个侄子都不在王都。”
“不清楚，主教大人不肯说。但是看神情似乎是很重要的人。”
这点信息不够。
南希装作拿盘子里的鲜花，靠近了几个牧师打扮的人。但是距离还是不够听到他们宛如蚊子般的窃窃私语。
“我可以放大他们的声音。”垃圾系统小n也不知道是走到了生命的尽头还是什么，突然想起了自己仅有的权限。于是正常音量的谈话声，传到了南希耳中。
“主教大人怀疑那个人是光明神的化身？”
“我听到的是这样。他们也不敢确定。但是神殿的大门确实封闭了。证明祂没有回来。”
“那个人是突然出现在教堂门口的吧？没有展现什么神迹？”
“没有，如果展现神迹就不必如此为难了。”
原来光明神并没有高调地落地。南希松了口气。
“萨恩大人现在高度重视。他派了神职人员日夜守护后面的那座小白楼。如果真是光明神，萨恩大人就发达了。”
“那我们不是跟着一起发达？我们可是大人的嫡系。”
牧师们的声音越发得狂喜。南希穿过这群在上衣翻领的纽扣眼里别着花的男宾，从台球室的侧门绕了出去。
小白楼就在后面的花园里，是栋二层的建筑。没来之前她就把这里摸清楚了。需要注意的是那群守护的神职人员。也不知道有多少个。
她轻巧地穿过花间小道。室外除了她还有不少宾客正在欣赏月光下的花朵。但是后花园在主楼的后面，远远的她就看到两个牧师打扮的人倚在拱形花门上。凡是靠近的宾客都被劝走了。
她停在一棵橡树下的阴影里，伸手拿出兜里的东西。那是一抹清风，轻得恍然无物。晚间的风，有一分钟的时间化为轻风去任何地方。副作用是效果消失后有十分钟的身体沉重。但愿不是沉重到走不动道。
她一边在心中调侃，一边捏碎了清风。
花园中突然刮起了一股风，她感觉身体一轻，被风卷了起来。
身体失重，惊慌之下她下意识低头去看。只见脚下空洞洞，根本没有什么身体。她已经在道具的作用下化为了清风。
“宿主，还有五十六秒。”
这么快？
南希连忙脱离那股风，独自朝守门的牧师刮去。
清风卷起了守门牧师的头发，他们颇为享受的扬起下巴，期待风再刮大点。白天的余热还凝聚在花园里，不肯消散。
南希越过拱门，快速地在小白楼饶了一圈。
“还有三十二秒。”小n的声音有些焦急。
在那里，南希看到了二楼角落的那个房间。萨恩主教正带着手下一起待在房间里。明亮的烛光照亮了他们的脸。
不会不走了吧？她快要现形了。
“还有二十七秒。”小n紧张地报数。
南希没时间多想，冲进小白楼里。她没有选择进房间，因为一旦进去，里面的人不出来她就无处遁形了。
她落在走廊里，快速给自己寻找藏身的地方。
“还有十五秒。”小n化身尖叫鸡。
南希朝走廊的角落看去。一个矮柜，上面还搁着一个圆形的鱼缸。看矮柜的样子像是能藏下一个人，但愿里面没有东西。
“八秒。七、六、五……”小n有些绝望了。
与此同时，走廊里响起吱拗一声，萨恩主教推开了房间的门。
南希不再犹豫，冲进了矮柜。
“三二一。”
南希感觉自己的身体一沉，身上的裙子也跟着炸开。不再保持风的模样，她恢复了人类的身体。
好在矮柜里没有东西，大小正好可以藏下她。她紧缩在狭小的空间里，听着脚步声离自己越来越近。甚至停在了自己旁边。
“守好这里，”头顶传来萨恩主教的声音，“我参加完宴会就回来。”
“大人请放心。我绝不会离开一步。”手下保证。
不，你想离开，南希心里尖叫。
萨恩的脚步再次响起，越来越远，渐渐听不到了。透过锁孔，南希看到那位手下颇为悠闲地坐在靠窗的单人沙发上。她缓慢地移动手掌。
大概是身体沉重副作用开始了，每动一下都无比吃力。有点像游完泳从水里钻出来的沉重，还是可以适应的。她龟速地靠近衣兜。再用两根手指从里面夹出一条细长的东西。
这是沙漠里的鱼，可以让周围的人产生极致的干渴。副作用是过一会儿会有一个小时的脸盲症。
南希吃力地捏碎咸鱼。咸鱼顿时化为齑粉。那些粉末似乎有了自己的生命力，准确地从锁孔中飞出。
手下突然站起来，双手扒着喉咙，脸上呈现出极度的痛苦。他扭头望向紧闭的房门，不断吞咽着口水，似乎在做什么思想斗争。
几秒之后，他还是放弃了守卫这个工作，转头向楼下奔去。
南希等到听不到脚步声了才从矮柜中钻出来。吓死她了，还以为咸鱼粉把那个人锁喉了。这个沙漠里的鱼果然厉害。鱼本来离开水面就会及其难受，更何况是到了沙漠中。这么看来，一墙之隔的光明神也会被影响了吧？
她缓步靠近房门，轻轻地推开一道缝隙。一道男子沙哑的喘息声顿时从门缝中溢出。那一声声压抑而诱人的气声，简直不像是干渴，而像中了某种带着旖旎的风流小药剂。
在喘息声中，南希还隐隐听到了低哑的话语声，似乎是在要水。
她又把门缝推得更大了些，瞳孔中映出了一张让她永生难忘的脸孔。神史中从未描述过他的模样，因为不可直视神。
幻化为人类的光明神，收敛了神明的光芒，将惊心动魄的容颜展示在凡人面前。他是那么的俊美，就像圣山山脉最纯净的一捧雪、天高阔朗之上的一抹流云、骄阳散发的最炽烈的光芒。
“水……”
低哑的声音轻轻从青年微启的薄唇中溢出。
他陷在松软的床上，头发是很浅的金色，近乎于铂金色。微卷的短发似乎因为主人总是不舒服地翻转，凌乱极了。
青年紧闭着狭长的双目，凌厉的眉微微皱了皱，金色的睫羽轻颤了颤，伸手扯了扯领口，流畅的锁骨在橘色的烛光下，流淌出极致的美丽。
南希像被蛊惑了一样，手指轻轻地碰触了一下他的脸庞。还没等她收回，对方一把抓住了她的手，往自己脖颈上靠去。似乎想缓解一下干渴的痛苦。南希顿时清醒，忙把手抽回来。
好歹也在娱乐圈混过，神颜见识了不少。这还是第一次神智不受控制地被吸引。她收敛心神，知道不能再耽误下去了。
她转身朝旁边的盥洗室走去。用里面的漱口杯接了一杯凉水。这就是她在有限的几个道具中为自己选择的计划。给沙漠里的鱼送去清冽的水，也算是救命之恩了吧？
“水……”
青年沙哑的嗓音显得更加痛苦和急切。
“水来了。”南希稳定了一下心神，端着杯子走过去。

*

作者有话要说：
感谢投出火箭炮的小天使：月亮归你 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼躺 60瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“水来啦。”南希轻声说。
床上的人毫无反应，双目紧闭，似乎沉睡在梦魇里。
南希沉思了一下，伸手将杯口贴过去，溢出的水瞬间浸湿了对方干燥的唇。下一秒，她将自己的唇也印了上去，准备来个碰瓷。
原本以为轻轻印一下就能将对方惊醒，却忽略了干渴的人碰到水会下意识索取更多。
还没等她快速把唇分开，一只有力的手就按住了她的后脑勺。炙热干燥的唇缠了上来，贪婪地寻找着清冽的水。越找不到，越焦躁。毫无技法却又带着力度的吻让南希心脏狂跳。
谁说光明神禁欲清冷的，这不是挺会的吗？
但是……她没想要这样的走势啊。
“宿主，忍忍，我看到心动值冲我们飘过来啦。”小n兴奋地尖叫。
“什么？”南希发出声音的一刹那，一直双目紧闭的青年，倏地睁开了眼睛。狭长的眼睛泛着冰冷，湛蓝的瞳仁紧紧地盯着她。
她立刻吓得坐起来。
南希生活的原世界，虽然是在神光之下。但是神明还是离人类太遥远了。除了大主教，就算是红衣主教也不过是从大主教那里聆听神音。
其余的人类，除了极少数的人可以接触到神术的领域。剩下的凡人们只能从科技中感受神光了。
因此，刚开始见到化为凡人且昏睡过去的光明神，南希除了被对方的美色吸引，对神明这个词汇没有太多感觉。但是当对方睁开双眼，用冷漠的眸光注视着她，她才感受到对方带来的压力。
虽然化为了凡人，但那深埋于神明内心的冷情，还是多多少少被带了出来。
一阵令人窒息的沉默后，她的耳边终于传来了对方的回应。
“你在做什么？”
“我什么都没做。”少女一脸委屈，指着倾倒在床上的漱口杯，“我听见有人喊渴，就好心送来水。谁知被你压倒亲了好几下。”
“亲？”青年眸中露出些许疑惑。
“就是接吻。”
“接吻？”青年再次疑惑。
连接吻都不知道吗？不愧是制定出三十岁以下不许早恋的光明神。行吧，反正赚到好感值了。
“接吻是什么？”青年问。
“没什么，就是人与人之间正常的交流。”南希快速结束这个话题，担心一会儿有人过来。
“你还喝水吗？”她指着杯子问。
“不用了，我自己有。”青年沙哑的嗓音里带着拒人千里的冷调。手中微光一闪，凭空变出了一只雕着花纹的金杯。杯中盛满清冽的水。
是神术啊，南希轻轻蓊动着睫毛。
虽然化为凡人，但是神术却一点都没遗忘。也不知道记忆有没有恢复？
“你叫什么名字？”南希问。
青年端着杯子的手微微顿了下，薄唇吐出清冷的声音，“米洛斯。”
南希顿时心往下一沉，米洛斯. 克塞诺德克。这是光明□□字。这么毫不犹豫地就回答出来，有点不太妙啊。
“很奇怪。”米洛斯轻声说。
“什么？”南希不解地抬起头。
“我只记得这个名字。”米洛斯垂下眸光，思索地注视着手中的杯子。
南希随着他的目光投向杯口。那里雕有一个小图形。细小的古语汇成一个三角形。在神史中代表光明神。
南希心口微颤，三角形发出细微的光泽，就像一只冰冷的眼睛一样，注视着她的表演。
她突然有点心虚，再者也担心那个干渴的侍卫赶回来，忙将手中的漱口杯放在床头柜上，“我要走了。”
米洛斯抬起眼，眸光中闪过一丝疑惑，“去哪儿？”
“去跳舞。”南希扬起一个小小的轻快的笑容，“我来参加宴会，因为宴会没开始就在花园里乱逛。请替我保密。要知道，随意闯入主人家的行为是非常失礼的。”
少女双眸中流转着调皮和天真，让米洛斯眼中的警惕融化了一点点。
“那么，再会。”南希很随意地拎起裙角行了一个礼，转身毫无留恋地离开房间。让一切都显得像偶遇一样自然。
薅羊毛要耐心，太过热心就会显得别有用心了。
走廊里静悄悄的。刚才那个干渴的守卫还没回来。
南希贴着墙边，小心翼翼地朝楼下走去。变成风的时候她看过了。只有一楼大厅里有两个神职人员。
她迅速溜到最外侧的房间，打开窗户，轻巧地钻了出去。神不知鬼不觉地窜进花丛中，离开了这里。
小白楼中，萨恩主教去而复返。他一脸严肃地看着空无一人的走廊。推开门，米洛斯站在窗边一脸诺有所思。
“您醒来了？”萨恩一脸惊讶。见米洛斯不回应，想到了对方可能的身份，脸色立刻变得苍白。有点后悔没有把这件事告诉大主教。如果对方真是神明，会不会怀疑他别有用心？
萨恩心慌意乱间，眼珠乱转，目光扫到了床铺。那里倾倒着一只不该出现在这里的漱口杯。
萨恩脸色一变，“有谁来打扰过您吗？”
“没有。”米洛斯淡淡地说，收回睇向花园的目光，转而审视地看着面前穿着红衣的男人。在昏睡的这段时间里，他并不是一无所知。他知道自己是被这个叫萨恩的主教带回来的。
……
“他什么时候会恢复记忆？”南希一边拂下肩膀上的草叶，一边快速朝大厅走去。
“也许今天就能恢复，也许还要晚一点。”小n回答。
“那我就得小心点了。”南希诺有所思地说，“不要暴露出我知道他是谁这件事。今后的薅羊毛，得小心翼翼慢慢来，就像温水煮青蛙。等他习惯我的存在时，我已经薅完了。”
“没错，就是这样。对了，今晚您得到了一分好感值。我已经把这点好感值消耗掉了，我们又能苟活三天啦。”小n欢快地说。
“才一分？”南希微微一怔。
“不错啦，对方可是不懂爱的光明神啊。”小n说，“对啦宿主，你怎么临时改变策略？我以为你会递水给他喝。”
南希轻轻一笑，“光明神丧失了记忆又不是丧失了脑子，他当然不会喝陌生人递来的东西啊。我也是突然想到这一点，临时变化战略。”
“哇，宿主666，”小n赞道，“多刷神明的好感值。刷多了，我们不但可以活下去，还可以兑换神奇道具。”
“就像大礼包拆开的那些吗？”南希问。
“对。”
那当然要多多益善了。对于没有神术傍身的她来说，多几个道具才能像今天一样，解决突发的问题啊。
南希回到宴会大厅，没有人注意到她消失又出现。有点让她烦恼的是，属于沙漠里的鱼的后遗症开始发作了，一个小时的脸盲。大厅里的人全都长着同一张脸。她找不到萝卜丝和肉.丝了。
……
南希不想那么快就重新在米洛斯面前出现。但是时间不允许啊。死亡的自爆一直悬在头顶。她现在又剩两天好活了。昨天拼命按捺才没有冲到萨恩主教家，而是选择宅在家里把几年前到现在的报纸翻了一遍，了解一下时事。
“要不我们再忍忍？”小n小心翼翼地说，“毕竟才过了一天就见面，有点快。”
南希倚着窗户，看着被太阳炙烤到冒烟的大地，“他是不是已经恢复记忆回到神殿了？”
小n僵了一下，“那宿主我们就死定了。我们现在还无法追到神殿去刷好感。”
“另外两个神明呢？”
“等黑暗神的大天使发现他并护送他回冥土时，会路过迷雾之森。那是离我们最近的地点了。但是布尔顿王都离迷雾之森还有段距离。您想到达那里，一是把我升级成r系统我就有传送功能了。二是去获得光明神的好感值来兑换传送道具。”
“海神也是一样的。他一直没有离开亚特兰蒂斯。想去就只能升级我或者兑换道具。”
南希有些无语，说来说去还是得去薅光明神。
她走到镜子前看了看自己。今天穿着一条洁白的裙子，没有穿整套的裙撑，而是穿着半裙撑。只在臀部的位置微微隆起。走路时裙摆会自然摆动，就像摇曳的鱼尾，流动着自然的风情。
她取来一条细小的米珠项链，替换掉原本的钻石项链。这样显得她的颈部更加干净莹白。
领口开得很低，露出大片雪白的肌肤。这种又纯又欲的风情对光明神没有意义，但是对于收敛了神性的人类米洛斯多少应该有点用处吧？
收拾妥当，她走到大厅向仆人要了篮子和剪花的用具，就去花园里刷存在感了。
真是要命。刚出门，南希就险些被席卷而来的热浪拍回去。
太阳都快把世间万物烤蔫了。她来到后面的小花园，勉强站在树荫底下，用手绢扇着风。隔着铁做的栅栏就是萨恩主教的家。她甚至能望到隐藏在花园中的小白楼。
把视线收回，她开始慢吞吞挑拣着周围的花。期待着米洛斯偶尔也会到花园走一走。
但是一直到日落时分，她都没有等到一个人影。
看来偶遇也不是那么容易的。能够轻易的偶遇，绝对是经过精心地设计。
南希收好一篮子鲜花，隐藏起心中的失落，神情平静地返回。
……
南希是被拍门声吵醒的。
今天是艾诺威神学院招生的日子。乔治伯爵十分重视，派人把三个少女叫起来提早准备。这是凡人与神术者之间的鸿沟。
这条鸿沟就像天堑一样难以跨越。家族里如果出一个神术者，整个家族的地位都会上升。而没有神术者的家族，不过是普通贵族而已。
南希所在的原世界更是如此。神术师天生就比凡人高贵。他们可以在神学的领域，探索属于神明的力量。虽然达不到神明的高度，但是无论生命还是实力都不是凡人能够相比的。
南希和两位堂姐被女仆带到了一楼的晨用起居室，在那里花费了三个小时梳洗打扮。当然，这三个小时的服务里没有南希的份。她被女仆带到这里就没人再理会她了。
伯爵夫人似乎下定决心把两个女儿打扮成圣诞树。不断指挥女仆给萝布丝和肉.丝高耸入云的发型上加宝石、羽毛、鲜花，甚至还有迷你小帆船。
“这样穿才体面。”伯爵夫人指挥女仆上束腰，“今天是非常重要的日子，布尔顿适龄的孩子都会参加选拔。靠衣装区分才能快速找到伙伴。除非你们想跟平民做朋友。”
“哦，不，不想。”萝布丝和柔丝一脸惊恐地摇头，仿佛伯爵夫人要求她们跟狒狒交朋友。
伯爵夫人又指挥女仆继续给她们头上加宝石加假发，“穿的体面，也会给你们的考核加分的。”
南希觉得不能。宝石和假发只能增加脑袋的重量，以及考核没有通过后的尴尬。
她给自己换上了一条浅蓝的波点丝绸裙。领口滚着一道荷叶边，轻盈又可爱。头发也是随便挽了一下，只带了一个很漂亮的蓝宝石边夹。
萝布丝和肉.丝眼中涌出了优越感，信了她们母亲的鬼话，觉得打扮成这个鬼样子就一定能得到教授们的喜爱。
“再给她们打点腮红，还是不够红。”伯爵夫人叫道。
“哎呀她怎么办呢？”萝布丝掩嘴笑着说，“可怜的小姑娘，穿得那么朴素，一定会被刷下来的。”
南希没有理会红屁.股猴的挑衅，扭头望向窗外。今天过去，小n就要自爆了。现在她被困在这里，一点和光明神偶遇的机会都没有。
“宿主，怎么办啊？”小n急得都快哭了。
没等南希想出脱身的办法，她们就被伯爵夫人押着坐上马车，往艾诺威神学院的方向去了。
艾诺威学院建在一片湖泊旁，是座巍峨的古堡。有着高大的塔楼、拱形的石门、彩色玻璃十字窗和带顶饰和栏杆的屋顶。
南希借口去盥洗室，来到一处树荫下。这里很安静，她坐在草地上，打量着周围。
余光中瞥见湖畔旁的长椅上，坐着一位男子。他的头发就像阳光一样绚烂、眼睛像湛蓝的天空一样澄净，整个人就像被涂了一层高光，散发着难以忽视的光泽。
那是光明之神米洛斯。
南希的心脏像擂鼓一样敲响。她几乎看到了一个移动的血包正在对她招手。拿下他就可以满血满状态地多活几天。
她以最快速度打量了一下自己。穿着天蓝色裙子的她，看上去就像沾了露珠的清新花朵。她又把领口拉得更低了些，荷叶边的领子被风吹拂着，若隐若现地展露着风情。
弄好这一切，她这才轻快地跑到长椅旁，用一副略带惊喜的嗓音唤道，“米洛斯大人，竟然在这里遇到你。”
少女脸上挂着来到陌生地方我好害怕，啊，竟然有一位熟人快去和他说说话的神情。既不让人觉得突兀，又会对她产生发自内心的友善。
米洛斯微微抬起脸眸光淡淡，似乎已经忘却了那天的事情。
南希一点都不意外。光明神嘛，又冷又冰。与山川海河一起诞生的祂，天生禁欲又冷情。他要一副惊喜的模样，就不用攻略了。喜欢自来熟的那是海神。
“您也是来参加神学院考核的吗？”南希问。
“不是，”米洛斯平静地说，“我只是觉得这里的味道很舒服。”他的目光越过湖泊，远远地投向学院的主塔楼。那里耸立着一座巨大的光明神雕像，是学院做祷告的地方。
看来还没恢复记忆，南希放了一点心。她再次扬起甜美的笑容，“一会儿我就要去参加考核了。说实话我有点紧张，毕竟我第一次到这里，第一次到王都。我很担心考核没通过会丢脸。”少女轻皱着弯弯的眉毛，让人忍不住想替她抚平忧愁。
“不会。”米洛斯淡淡地说，“我能感觉到你的身上有灵性力在涌动，通过考试没有疑问。”
“真的吗？”南希这回没有演戏，而是真诚地惊讶了。她在原世界没有一点神术天赋。难道是穿越时空在她身上发生了什么特别的改变？
“如果真的像米洛斯大人所说，那就太好了。”少女扬起灿烂的笑容，沐浴在阳光下的她，身上仿佛流淌着琥铂色的蜜糖，甜蜜极了。“您不知道，我有多想进入神学院，进入光明神的神殿。”泡你。
似乎受到了少女欢快情绪的感染，米洛斯微微扬起一点唇角。
“一点好感值。”脑海里传来小n压抑地兴奋。
太好了，又特么能苟活三天了。

*

作者有话要说：
小剧场：
（被攻略下来的）光明神：“要亲亲。”
南希微微一怔，“为什么？”
光明神轻笑着说：“进行人与人之间的正常交流。”
感谢投出地雷的小天使：因为 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：呆萌兔 90瓶；一个荷包蛋 10瓶；蜜桃乌龙加奶盖、你瞅啥 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






南希很自然地在米洛斯身边坐下。一边整理着裙角，一边微不可查地观察着对方和初见时有什么区别。
米洛斯穿着白色的衬衣、深棕色的长裤和同色的马靴。衬衣纽扣是用金子做的，领口微微敞开一点，露出锁骨的流畅曲线。长裤和马靴没有什么特别，样式朴素高雅，全凭质地取胜。
这说明他被很好地照顾着。那群神棍虽然不能肯定他就是他们的神主，但也不愿放过救主的机会。估计正一边寻找着光明神的踪迹，一边期待着这位有一天展现神迹。
盛夏的风从湖畔对面吹过来，卷着花朵的清香和湖水的沁凉，拂在脸上非常舒服。米洛斯的冰冷盔甲似乎融掉了一些，眸光也比之前柔和。
“这样真舒服啊。”南希舒展了一下手臂，伸了个懒腰，笑着说，“不知道为什么，跟米洛斯大人待在一起觉得很放松。似乎一会儿的考试都不紧张了。”
少女的手臂白得发光，纤细可爱。她来之前在手腕上喷了香水，借着伸懒腰的机会，手指尖微微擦着米洛斯的胸口而过。
这款香水是北地来的货物，叫极夜，味道极为迷人性感。与光明神统治的南大陆阳光纯净的香味不同，黑暗神所在的北地，香水味道调的危险又诱惑。让闻惯了自然香气的米洛斯微微一怔。
南希不等他反应过来，指尖再一次擦着米洛斯的胸膛收回来。这一次的力道更重一点，甚至能感觉到白色衬衣下温热的肌肤。
“啊，抱歉。”毫无歉意的少女假惺惺地说。
米洛斯眸光微动。不管是高高在上的光明神还是如今的人类米洛斯，都不曾跟女性有过什么接触。在旁人看来可以忽略的碰触。对于米洛斯却是从未有过的奇异体会。
那短暂的碰触，就像在坚冰上绽放的花火。虽然转瞬即逝，却留下了燃放过的痕迹。
“宿主，这回是两分。”小n捂着嘴巴小声尖叫。
才两分，南希微微皱眉，扣扣索索的。
远处的钟塔响起了悠扬的声音，代表着考核开始。分散在学院四处的考生开始陆陆续续往礼堂走去。南希站起来准备离开。
“米洛斯大人要不要跟我去礼堂呢？”少女笑意甜美，很自然地发出邀约。
“抱歉我还有事，没办法去礼堂。”米洛斯站起来，似乎也要离开这个地方。
南希倒是没有失望，她本来就是随口一说。今天已经刷出了九天的命，差不多得了，见好就收。
她笑盈盈地点点头，“米洛斯大人的神术那么好，低等级的考核的确有些无聊。”
“我并没有觉得低等级的神术考核无聊，”米洛斯说，“只是我准备要离开布尔顿。”
“您要去哪儿？”南希脸色瞬间变得苍白。
“去一个地方，昨天突然想到了这个地名，想去看看。也许会让我想起什么。”尽管对少女眼里浮现出的焦急和难以置信有些不解，米洛斯还是给予了回答。
南希担心大血包跑了就找不着了，纠结地问，“您还会回来吗？”
米洛斯轻轻勾唇，“你跟那个主教问的问题一样。”
当然一样啦。萨恩主教猜测你是光明神的化身，还想继续往你身上投资。你要跑了他怎么办？而我是想泡你。更何况现在你是我的续命大血包、唯一能薅毛的羊。
南希知道他在怀疑什么。尤其在萨恩主教无法说清他到底是谁的情况下，还对他那样殷勤和恭敬。对于记忆辖区一片空白的米洛斯来说，所有人都带着难以辨别好坏的面具。
“那天在宴会听到了米洛斯大人的事情……”少女轻皱着眉，揪着裙子上的缎带在手指上绕啊绕，以混合了踌躇和内疚的神情坦白道，
“我虽然闲逛路过了您的房间，但并没有好心到多管闲事的程度。听到有人说渴，我就产生了捉弄的想法，去盥洗室接了凉水。后来知道您失去记忆，就有些内疚。幸好您没有喝那杯水。”
“原来是这样。”米洛斯轻轻一笑，他本来就怀疑这个小姑娘出现的时机有些巧合。但是这个举动放在一个调皮的姑娘身上，逻辑还算合理。“不必在意，就算是盥洗室的水喝了也不会有事。”
南希跟着轻快地笑了一下，“能得到您的谅解真是太好了。如果有可能，希望将来还会在布尔顿遇见您。”
快说你还会回布尔顿！
米洛斯顿了顿，微不可见地点了下头，“我大概率还是会回来的。我觉得这里很熟悉，也许我能在这里找回更多的记忆。”
“啊，真是太好了。”南希露出真挚的笑容，“严格说起来，米洛斯大人是我在布尔顿认识的第一个朋友。我还真不愿意您离开这里呢。”
“朋友？”米洛斯语气很轻地重复了一遍，似乎对这个词语很陌生。
“对，常常见面腻在一起的那种就叫朋友哦。永远不分开的就是好朋友。”南希笑吟吟地给他解释。与此同时，心里有个小人叉着腰笑，但我的野望不止如此呢。
“这样啊。”米洛斯很轻地笑了一下。接着他看了一眼礼堂的方向，“你该去参加考核了。”
“好啊，米洛斯大人也早点出城吧。”南希语气轻快地说，“希望下一次见面时，您在这次旅途中得到了收获，而我也顺利地成为了神学院的学生。啊对了，米洛斯大人还不知道我的名字呢。”
“我叫南希，南希.道尔。您不要忘记我的名字哦。”少女眨动着纤长的睫毛，美丽轻盈的就像停留在眼眸上的蝴蝶。
米洛斯轻轻点点头，眸光变得稍稍柔和。但当他转身离开时，那惊鸿乍现的一点柔软，马上就像流光似的，沉入海一般无边的沉静淡漠中。
“宿主，又是两分。”小n小声说。
“感人。”南希望着米洛斯消失的地方收敛了全部笑容。
开荒真难啊。
……
南希坐在礼堂的等待席，手里捏着考试的号码牌。
艾诺威学院每三年一招生。比她大两岁的堂姐只能跟她一起参加考核。所以，这次机会极为重要。不仅是他们，所有人都无比珍视这次考核。
考核的方法很简单。只要站在大厅中央的法阵里，就知道有没有学习神学的天赋。拥有天赋的人，法阵则会亮起光束。
一共五道。亮的越多，天赋越高。法阵一点光芒没有，就是证明没有天赋。亮起五束光的人，每周可以去一次神殿。
南希倒不在乎探索神秘学。她只在乎接近光明神的机会。她不清楚自己能否在米洛斯恢复记忆前把好感值刷到最高峰。所以，一定要亮起五束光。亮起五束光，就是迂回接近光明神的机会。
一个又一个的少男少女走上去，又狂喜或沮丧地走下来。
令南希有点意外地是，萝布丝和柔丝都拿到了一束光。这让她有些警觉。担心道尔家基因的强大，自己也会是一束光的水准。为此，她拿出了小丽莎玩腻的橡皮泥。利用道具可以复制行为和效果的特性，复制了一位五束光考生。
“真令人惊喜。”伯爵夫人压低嗓音发出沙哑的嘶嘶声，“我的两个宝贝都拿到了傲人的成绩。”
萝布丝兴奋地满脸通红，碍于礼堂不让说话，她只得学着伯爵夫人的样子压低声音嘶嘶地说，“多亏了母亲给我们做的造型，我想一定是它发挥了作用。嘶嘶。”
柔丝也拼命压低声音，“可怜的小南希就惨了。哎，我该提醒她带些宝石和假发的。但是我有点不确定她能不能拿得出贵重的首饰。等回到家里，就她一人落选，那多糟糕啊。”
南希皱皱眉，感觉身边嘶嘶的就像坐着三条蛇一样。
“南希.道尔。”负责监考的教授念出了她的名字。
她站起来，所有考生的目光齐刷刷地涌过来，就像几百个灯泡。上一个考核的人差点没被闪晕。就算没晕，大部分人也是脸色爆红地走到法阵。对于南希这种走惯了红毯的人而言，这种只是小场面。
法阵在礼堂的中央，是凹下去的巨大石坑，上面刻着重叠在一起的七芒星。周围布满了阶梯式的座椅，就像一个环形剧场。等待考核和看热闹的人，能够很清楚地就看到法阵里发生的事情。
南希不想让意外发生，如果她只亮起一束光，那么捏爆橡皮泥也没用了。重叠的光芒会让所有人看到破绽。所以，一定要快，要站上去的一刹那就把橡皮泥复制的效果放出去。
她深深吸了一口气，负责监考的教授温和地对她点点头，示意她不要紧张走上去就可以了。
南希轻轻抿了抿唇，快步走上去，手用力一握。但是比她动作更快的是光芒。五道纯净耀眼的光芒，就像五个巨大的柱子一样，从法阵直直冲向虚空。
南希心下大惊，急忙手掌松力，没有把橡皮泥捏爆。
周围爆发了巨大的惊叹声。
“五道光芒，今天是第二位了。往年考核能有一个就不错了。这次竟然有两个？”
“这是最佳的天赋。大主教和七位红衣主教当年也测试出了五束光。”
“她叫什么？”
“南希.道尔。”
“南希.道尔。”
“很好，你的成绩已经记录在册了。”教授的目光比之前更加的友善。
南希这才完全回过神，努力压抑住轻飘飘的脚步，平稳地走回坐席。
三条蛇已经不说话了，用非常复杂的目光望着她，嘴唇蓊动着，似乎想开口说什么。她知道她们想问什么。没有装扮成圣诞树，她是怎么搞定五束光的？
南希坐到座位上，法阵已经开始测试下一个人了。她混乱震惊的心这才完全沉静下来。
五束光，是我自己发出的，南希有点惊喜地想。

*

作者有话要说：
感谢灌溉营养液的小天使：30677455 30瓶；你瞅啥 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






夜晚，乔治伯爵的家里，人头攒动杯光觥筹。
枝型大吊灯发出橘色的光芒。虽然布尔顿已经有了煤气灯。但是贵族们却更钟爱插着白蜡的水晶灯。像一朵朵倒开的透明的花，绽放在空气中。
一盘盘冒着热气的菜肴，被女仆们高举着端上桌。布尔顿风味的煮羊肉、烤鹧鸪、香菜酱花椰菜、巧克力酥饼、烩水果、龙虾、带着毛蒸的鹌鹑等等。
这是庆祝道尔家族出了三位神术者的宴会。从此，道尔这个姓氏将被打上神光，成为贵族中受人尊敬的阶层。
原本乔治伯爵有两个神术者的女儿是一件很出风头的事。现在都被南希的五束光压下去了。但是乔治伯爵依旧很高兴，五束光不就是他侄女嘛。
家里唯一不高兴的就是伯爵夫人了，但是面对前来祝贺的宾客她还得强装出高兴的样子。
南希觉得一整晚下来，自己像个金光闪闪的奖杯，不停被大家赞扬恭维。对于乔治伯爵来说，今天是高光时刻。对于南希而言，真是个僵直无趣的夜晚。她余光瞥着窗外的夜色，心里琢磨着米洛斯这会儿在哪呢？
宴会结束后，南希屏退了女仆，独自一人躺在浴缸中。奶白色的热水温柔地包裹着她，上面飘着粉色和白色的新鲜花瓣。
天花板上垂下来用金链装饰的灯上，插着几支正在燃烧的白蜡。透过多棱水晶洒下熹微的碎光，映的盥洗室一片水汽氤氲。
洗澡是件麻烦事。因为需要仆人在厨房用特制的大铜炉来烧水，一桶一桶拎到盥洗室里。
洗完后女仆们拿着盆再把用过的水舀出，用软布把澡盆擦干净。不管是用来烧水的煤还是人力，都不是随意能享受得起的东西。因此大部分人很长时间才会洗一次澡。
这还是南希到布尔顿洗的第一个澡。托了五束光的福，她得到了加了奶和鲜花的热水。
“等你学会神术后你就能自由洗澡了。或者兑换洗澡的道具也可以。”小n卖力推销。如果南希兑换的道具多，它也能从中得到回扣升级自己。
打工人，打工魂，打工才能成为人上人。
“我们现在还剩三分吧？”南希望着对面的大镜子，里面映出少女朦朦胧胧的影子。
“这次一共从光明神那里薅到了四分。其中一分已经被我扣下了。今晚十二点的时候消耗掉，我们就能再活三天。”小n高兴地说。
真是不想再听到三这个词了，每一次听都觉得在追命。南希把支在侧脸的手臂放进水里，溅起一片水花。
“宿主，再过三天就是黑暗之神经过迷雾之森的日子。错过这一次再想见到祂就很难了。要知道等祂回到冥土，能靠近那里的就只有死人和怪物。”
“兑换传送道具要多少分呢？”南希问。其实她更想形容成要多少命呢？每一分都代表再活三天。
“三分。”小n小心翼翼地说。
南希顿时愕然，“那不是传送过去我就可以原地爆.炸了？”
“宿主我们还有别的渠道。”小n忙说，“您上学的时候应该学过历史吧。在中纪元时期，活跃着一种职业，叫做猎金人。”
“当然知道。”南希点点头。不仅知道，她还扮演过猎金人这个角色。
神明统治的世界，总有些边边角角是光照不到的地方。那些地方隐匿着魔物和邪祟。但同样也生长着稀有植物和矿石。这些都是炼金的好材料。
尽管冒险伴随着风险，那些与黄金等价的东西就像轻浮而诱人的妖妇一样，吸引着猎金人的心。
前两天她翻阅旧报纸时，就看到许多招聘猎金人的广告。干这行死伤几率太大了。
“你是想我加入猎金人？”南希诺有所思地问。
“宿主你可以蹭他们的传送阵去迷雾之森。” 小n说，“现在只有这个办法省钱又快速。”
“他们愿意雇我吗？”南希对此抱有疑问。
“你拿到的学院录取书上面盖着五颗星，就是完美的敲门砖。放心吧宿主，没人知道你是一个什么都不会的神术师。当然为了保命，我建议您可以从我这里兑换点东西。”
“我换得起吗？”南希表示怀疑。
“我这里有盲盒，只要一分好感值。走投无路的时候可以试一次。”小n忙说。
南希有些无语，“百分百开出东西吗？”
“百分之一开出好东西，剩下的百分之九十九都是副作用很大的垃圾道具。但是偶尔也能派上作用。唉，毕竟只值一分嘛。便宜没好货，好货不便宜。”小n叹气。
南希：“……”
一分也是她辛辛苦苦换来的，能活三天呢。
“还有一件事，”小n又说，“迷雾之森属于北地，那里信仰黑暗之神。与南大陆遍地金发、红发不同的是，北地喜欢深色头发。为了不让黑暗神第一眼就产生掐死你的欲望，这边建议亲亲换个发色和眸色哦。”
“我没分。掐死就掐死吧。”南希一口拒绝。
“宿主，这个不要分的。这是我生为n级系统自带的功能。”小n骄傲地挺了挺胸膛。
“呦不错嘛，小n你还是有可取之处的。”
“那是自然啦，所以宿主要加油给我升级解锁更多功能哦。”小n话音刚落，一道轻微的细光落在南希头上。就像兜头浇了一盆冰水一样，让她猛地哆嗦了一下。
冰冷的空气驱散了氤氲水汽。原本雾气满满的镜子变得清晰起来。南希从浴盆里走出来，来到镜子前。
镜子里的少女一头海藻般的黑色长发，微卷着披在身后，湿漉漉地往下滴着水。眉毛、眼瞳也变成黑色，显得肌肤更加白皙透亮。
南希轻轻眨了眨睫毛，镜子里的少女也跟着眨眼。以前的金发少女像天使一样纯洁可爱。现在黑发的她就像一个浮出水面的妖精，危险迷人又妖冶。
“哇，小n，你很有才华嘛。”南希左右照着镜子，欣赏着自己的新造型。看上去，就是一个纯正的北地少女。
“嘿嘿，”小n被夸得脸通红，“宿主我先给你变回来。”
“啊，先不用……”南希连忙拒绝不想再来一次冰水。但是话未说完，微光再次落在她头上。与上次不同，这次温暖又舒适，就像沐浴在阳光下。
原来这个温度是按发色来的。
她扯过架子上的浴巾裹在身上，光脚走出盥洗室。等待在外边的女仆立刻进来收拾浴盆。
南希则坐在柔软的单人沙发椅上，一摞一摞地查看报纸。佣兵团的广告不少，但是都没有去往迷雾之森的。她翻阅了好一会儿，终于在布尔顿晚报的边角看到了一条小广告。
【迷雾之森佣兵队招神术师，招满就走。地点，橡树街小酒馆。】
南希立刻把报纸折折，伸手去取外出的裙子。
“宿主这么晚了，你要去哪儿？”小n望着快速穿衣的南希问。
“蹭传送阵，去迷雾之森找黑暗神。”南希动作利索地打了个麻花辫。
“这么快？”小n大吃一惊。
“时间不等人啊小同志。”南希语重心长地说，“我们得做好光明神不回来的准备。守着这三分不动，九天之后就会自爆了。而且你忘了还有一个没有露过面的ssr吗？谁知道他已经进展到什么阶段了。”
小n立刻脸红了，为自己的觉悟低而感到羞愧。人家宿主在外打拼，自己作为一个等着躺赢的垃圾系统，这么不思进取。
南希摇着折扇，一副要去花园乘凉的样子，若无其事地从女仆们身边走过。等到了花园中，她拿出准备好的披风，用帽兜遮住自己。打开后门溜出去，消失在夜色里。
看着漫天星辰，她觉得自己真是业务繁忙。在多个神明之间打转，为了业绩，披星戴月。

*

作者有话要说：
时间管理大师，开始营业。
感谢灌溉营养液的小天使：涉薇采葭 20瓶；心悦双鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






橡树街酒馆就在橡树大街上。外表贴着圆木装饰，招牌上大大的写着橡树酒馆。正巧离乔治伯爵家不远。南希并没有费多少力就找到了。
南希推开木门走进去，里面雾气腾腾，有几个壮汉坐在门边抽着烟斗。听到声音，壮汉们不约而同地把脸转过来，意味不明地打量着她。
南希连忙用手掩住嘴，隔离开烟味朝吧台走去。至始至终，那几个人的视线都不怀好意地跟着她。
“晚上好。”南希坐在吧台外侧的圆木椅上对酒保说。
酒保低着头用一块脏兮兮的抹布轻飘飘地擦着桌台，没有理会。
南希微笑着曲起手指敲敲桌板，“一杯冰的麦芽酒。”
应该有这种酒吧？她在报纸上看到过麦芽酒的广告。
“十五个铜板。”酒保抬起头用力甩下抹布不高兴地大声说，似乎南希打扰了他人生中最重要的事情。
“剩下的给你。”南希笑吟吟地把二十枚铜币递过去时，酒保这才真挚地挤出一点微笑，转身从杯架上取下一个油汪汪的玻璃杯，用擦桌子的抹布象征性抹了两下。接着拧开酒桶上的木塞，打了一玻璃杯橙黄色的酒水。
“你不该来这里。”酒保拿着起锈的夹子夹着冰块放进麦芽酒里，看在小费的面子上朝南希背后的方向努了努嘴，“这里很乱。”
南希瞥了一眼递过来的麦芽酒，接过来放好，丝毫没有喝它的念头。“其实我是因为看到了这条广告。”她把折好的报纸拿出来递给酒保，“我是一名神术师。”
酒保愣了一下，抬脸朝着门口的壮汉大声说，“哦，你是神术师，这就没问题了。跟我来吧，你运气不错，招聘的人正好在。”他把脏抹布往吧台上一扔，转身朝楼梯走去。
南希连忙跟上他，身后那些黏着的视线全都消失了。
二楼是一间办公室。房间很小，周围堆得全是杂物，甚至把唯一的窗户也挡住了。
一个翘着二郎腿的年轻男人坐在破旧的桌子旁，正凑在半截点燃的蜡烛下面数钱。桌子上散落着金币，亮得刺眼。
他身旁的扶手座椅上坐着一位中年男人，长着一张略带凶相的络腮胡脸，面无表情地来回打量着南希。
南希的目光在他们之间扫了一下，最终停在络腮胡脸上。她掏出学院的录取书在手里摇了摇，“我想进你的队伍。”
络腮胡瞥了录取书一眼收回目光不客气地说，“人已经招满了。”
南希无所谓地笑了笑，“我的佣金减半，另一半给你。”
络腮胡顿时把歪着的身体坐直，再一次打量南希，“很少有人出这样的条件。一般这样做都是有更大的目的。我不想给自己的队伍找麻烦。”
南希很轻地笑了一下，“不必担心我，我只是一个正在学习阶段的神术师。这是我第一次参加佣兵队。为了将来能有更多的机会，用一半的佣金换取经验和履历很划算。”
“另外我需要迷雾之森的叽叽草。这是造血剂的原材料，市面上几乎没有。如果可以找到，我愿意用剩下的一半佣金换。”
络腮胡点点头，眼里的疑虑消失了大半，“主修炼金学的神术师吗？你们的确把材料看得比较重。好的我答应你。有叽叽草会替你留意。”
他将一个巴掌大的袋子扔过去，“带着这个，明天中午出发，没问题吧？”
“正合我意。”南希笑吟吟地说，低头解开袋子，里面放着几十枚金币和一枚圆形的徽章。金币是提前付给的佣金。因为这项工作十分危险，有的人出去了就回不来了。这相当于提前给的安家费，用来留给家人。
南希没有去数金币，而是拿起了徽章。徽章在她碰到的一瞬间，快速闪了一下。这是徽章上附的神术。用来防止拿到金币的人不去参加佣兵队。队长会看到每个人的踪迹。哪怕扔掉徽章也没用。
南希用指腹轻轻摸了一下徽章上刻着字。
狩猎黑暗？听起来不错，好兆头。
“我还需要找一个会改变容貌的人扮成我。”搞定了机票，南希并没有马上走，而是对络腮胡提出了要求。
“您知道的，我不能让家人知道我.干这个，他们不会同意的。如果你那里有合适的人选，我愿意给你介绍费。”
南希知道对方一定有人选。像他们这种常年冒险的猎金人，人脉是必须的条件。
“一个金币的介绍费，我帮你找人。”络腮胡没有犹豫地说。
“可以。”南希点点头。
“那你明天得早点来了，不要耽误中午的出发。传送阵不等人。”络腮胡说，“明天上午九点，酒馆后面的巷子，我把人给你找来。带上二十一个金币，其中一个是介绍费。”
“没有问题。”南希笑盈盈地把钱袋收好。
走出房间的时候，少女脸上的微笑瞬间消失，化为一脸无奈。
不过为了蹭个飞机，竟然这么麻烦。
……
“天空是均匀的珠白色。这意味着能见度会不错，阳光不会刺眼。”络腮胡站在房间的边缘对大家说。
这里是南希去过的酒馆二楼办公室。与昨天不同，那些破旧的办公桌椅子都不见了，干净的就像两间屋子。她刚进来时吓了一跳，五男一女站在房间中央。如果不是看到络腮胡，她真以为走错了。
早晨她搞定了离开王都谁来伪装她。她跟络腮胡介绍的神术师签订了约束书，里面写了伪装者可以做和不可以做的条例。在世界意志的见证下双方签了名字。这样南希就可以放心地离开，而不用担心回来时发现一堆烂摊子。
就是价格贵了点，每日五枚金币。不过跟神明的好感值比起来，金币又算什么呢？
“认识一下，”络腮胡说，“我叫罗塞忽，六阶神术师，是你们的队长。”说完他就看向身旁的瘦高男人。
“托尼，七阶弓箭手。”瘦高男人面无表情地说。他旁边的一个矮胖男人接过腔，“凯文，七阶神术师。”另一个不高不瘦的男人，“斯蒂芬，七阶神术师。”
南希轻轻笑了一下，莫名的感到亲切。这些人的名字跟她家门口理发店里的老师一样。她喜欢点斯蒂芬给她做头发。
“到你了。”络腮胡看向南希。
这里除了络腮胡所有人都是七阶。七是最低的等级，一阶最高。像大主教和主教都是一阶神术师。而神学院最厉害的教授是四阶。虽然她半阶都没有。神术师是经过考核的，她只是个刚拿到录取书的学生党，过来白.嫖传送阵。
南希毫不犹豫地说，“萝布丝，七阶神术师。”
“看起来不错。”罗塞忽点点头。
“鬼不错，”小n忍不住吐槽，“一群垃圾选手。宿主，我不是在说你。”
不是说神术师很稀有吗？这里一下聚集了好几个，南希诺有所思。
“这里可是王都，聚集着大量人才。”小n说，“更何况也不是人人都是从神学院毕业的。有些人根本没机会来布尔顿王都。南大陆这么大。”
罗塞忽将一个巴掌大小的黑色铭牌放置在房间中央。铭牌瞬间融化成黑色的线，快速在地板上织成了一颗幽黑的七芒星。“一分钟，大家不要磨蹭。到了那里一切听我指挥。”他郑重地冲所有人点点头，率先跨入传送阵。
一道黑色的雾涌起，瞬间吞没了他。紧接着托尼老师也走了进去。
“宿主，到了那边要快点想办法摆脱他们啊。”小n提醒，“我们还有正事。”
“知道了。”南希也朝传送阵迈了一步。鞋尖刚沾到黑线，顿时眼前一片漆黑，什么也看不见。
大概这个传送阵就是黑黑的，南希安慰自己。
她等了十几秒，耳边传来咀嚼东西的声音，好像谁在吃东西。眼前依旧一片漆黑。传送一下要这么长时间吗？跟她想的有点不一样啊。
“宿主……”脑海里传来小n紧张兮兮的声音，“你慢慢地往后退几步。”
南希立刻毫不犹豫慢慢往后退。
十几步后，眼中的视线由漆黑转向模糊，再转向稍微清晰。她揉揉眼睛，瞳孔中映出一个浑身长满尖刺的庞然大物。
南希顿时感觉头皮发麻，腿脚发软。不是传送的时间太长，而是她被传送到了魔物的身边，被对方堵在了山洞里。她克制着身体的颤抖，脚步更加轻地缓慢倒退。
但是细微的声音还是惊动了魔物。它转过身体用水盆一样大的眼睛盯着南希。在它旁边是一具被啃食的残缺不齐的人类躯体，红色的格子衬衣看起来很像托尼老师穿的那件。
这回不用小n提醒了，她惊恐地转身跌跌撞撞往里跑。心理祷告着这里还能有别的出口。
“宿主别担心，这个洞穴特别深。而且那个魔物那么大进不来的。”小n说。
这句话提醒了南希，她立刻停下脚步回身望向洞口。魔物根本没追过来，重新转过身子继续啃食托尼老师。
“那我……还要不要继续往山洞里走呢？”南希转头一脸畏惧地望着幽深漆黑的洞穴。如果那里再隐藏个什么奇怪的东西，那可就热闹了。
正当她犹疑的时候，一道沙哑的声音蓦地从洞穴的幽深处响起。
“水……”
南希刹那间汗毛倒竖，浑身起满了小疙瘩。在这种地方听到人话可不是什么好事。
有可能不是人。
她立刻打消了往山洞内躲避的念头，扭头望回魔物的方向。
“水……”声音又大了一些，与此同时，山洞外传来魔物打嗝的声音。
南希左右移动着脚，一脸纠结，不知道该往哪边走。
“宿主……”小n一脸古怪地说，“那好像是……黑暗神。”
诶？
南希瞬间睁大双眼，睫毛惊疑不定地蓊动，无法相信会在这里碰到任务目标，“哪个黑暗之神？”
“我看看啊……”小n重新确定了一下坐标，声音瞬间无比兴奋，“是黑暗之神，没错的。世界上只有一个黑暗之神。八成是受伤躲进山洞了。宿主上啊。”
上什么？南希一时没回过神。
“水……”沙哑的嗓音再次响起，让人一听就觉得说话的人干燥的都快渴死了。
南希一头黑线，这些神明是五行缺水吗？

*

作者有话要说：
为什么一写到黑暗神就想起了古娜拉黑暗之神呢？
感谢灌溉营养液的小天使：我不会哈哈哈 20瓶；爱爱 10瓶；此间名有间 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






南希从携带的腰包里取出一只白蜡点燃。
山洞里实在太黑了。之前她怕被弄出声音提醒魔物，只能凭借洞壁上暴露的矿石发出的荧光来辨认道路。
蜡烛点燃后，火的味道随之飘出。小小的火苗给她增添了一点在黑暗中行走的勇气。
“不会有什么堕天使守着黑暗神吧？”
“应该不会，”小n说，“不然主人都这么渴了，属下却毫无反应有点说不过去。当然，也许他们都渴。说不定里面有一群黑翅膀的家伙倒在地上呢。”
南希忍不住笑了一下，脑补出山洞中躺着一群乌鸦，“但是为什么黑暗神身边没有堕天使守候呢？”
“我想可能发生了什么神史上都没记载的变故吧？”小n猜测，“神史只说了堕天使找到了受伤的黑暗之神，从迷雾之森穿过把祂护送回了冥土。没有写过程。不过那样正好，宿主你不想碰到堕天使吧？”
“不想，听起来就不友善。大家为什么会叫他们堕天使呢？”
“堕落的天使嘛。神界一直很抵触黑暗之神塞西尔.贺拉斯.霍勒斯克.比塞伦盖蒂.莫雷尔勒斯，认为好好的天使选择向黑暗神诚服就是堕落。”
“你竟然能背得下来黑暗□□字？”南希一脸惊讶，“我们为了简单都直接称祂为塞西尔。”
“我是系统嘛。”小n嘿嘿笑。
“黑暗□□字怎么这么长……”南希突然停下脚步，神情凝重地盯着前方那团不明显的轮廓。随着呼吸，那团轮廓也在缓慢地起伏。
那是……黑暗之神塞西尔吗？
南希眸光微闪，心里突有寒气升腾。连蜡油滴落在手指都没有察觉。不知为什么，这个山洞比之前更加让人觉得寒冷了。她有点不太敢走过去了。这位大人仅仅是个名字都让人生畏。
与幻化为人类且失忆的光明神不同。这位是彻彻底底的神明。是以残酷手段统治北地长达万年的黑暗之神。
南希还记得神史里写的，塞西尔是地狱冥土的创造者、深渊的本体，出生就被抛弃。
他俊美无俦，带着对万物的恨意长大，嗜血残忍。原本诸神都生活在神域。自从这位古神开辟出冥土，祂的神国就转移到了那里。寒冷的北地逐渐成为祂治下的土地。
敢碰触神明的人类，应该会死很惨吧？
“水……”山洞里再次响起衰弱低哑的声音。
这道声音打破了周围的静谧。白色的蜡油继续滴落，就剩半截了。如果再不做出点行动，等蜡烛燃完，就完全看不见了。那就十分被动了。
南希小心翼翼地举着蜡烛朝黑暗神缓步走去。随着脚步的挨近，轮廓在橘色的广亮下变得清晰起来。
黑暗神塞西尔侧身躺在冰冷的地上，一头凌乱的微卷的短发遮住了他的眼睛。
南希靠过去想要看得更清楚点时。霍然间，一种幽深恐怖难以名状高高在上的感觉从他身上扩散而出。就像巨大的触手一样，瞬间勒住了她的脖子。
南希发出一声尖叫后瘫坐在地上，手中的蜡烛也不知道被甩到了哪去。小n更是吓得一声也不敢吭了。在真正的神明面前，一人一系统都发自本能地颤粟。
不可直视神，除非得到祂的赐予。
南溪的脑海里突然浮现出这句刻在神史扉页的话。
真是糟糕，竟然忘记了。她一边摸索着掉落的蜡烛，一边紧了紧身上的披风。随着黑暗的覆盖，山洞里简直冷得像冰窖。
找到了，指尖触到了冰凉的圆柱体。尽管冻得发麻，她还是摸出了属于蜡烛的特殊质感。她忙往前探手，却摸到了冰冷的衣物、冰冷的皮肤、冰冷的……
“你往哪摸呢？”一道男人低沉沙哑的嗓音在头顶响起，南希感觉比冰更冷、比黑暗更危险的东西轻轻捏住了她的下巴。她瞬间脸色煞白惊恐万分，是黑暗之神。
冰冷的手指撩起她的一缕长发，粗粝的指腹轻轻搓了搓，似乎想知道颜色是不是染的。
“你是北地人？”
“是，是北地的克维纳郡人。”少女略显颤粟地仰着脸，嗓音不稳地胡说八道。
“这样啊……”南希听到耳边传来沙哑的轻笑，“你暂时被征用了。”一只冰凉的手伸向了她的脖颈，揪断了披风的带子。
“你做什么？”南希愕然间忘记了对方是黑暗神，用力一推。“啪”的一声，对方应声而倒，发出了软趴趴很好推的声音。
“唔……”黑暗里溢出了痛苦的□□。
眼睛看不见，南希只能凭借声音判断，似乎撞到了伤口。她顿时有点心虚， “谁，谁让你刚才那么下流呢？”
塞西尔勉强着爬起来倚着山壁，气息因为疼痛和恼火有些不稳，“我快要冻死了，就算想对一个人类小姑娘下手也要挑身体好的时候。现在的我只想拿走你的披风。”
“原来是这样啊。”南希想起自己的任务是让黑暗神改邪归正，做一个好神。她立刻挂上好人的嘴脸热情地抓起披风递过去，“这位不知道姓名的先生，给你披风。如果你还觉得冷，我可以再脱。”
塞西尔：“……”
“真的，我穿了好几件。”南希怕他不相信翻着袖子给他看。北地气温跟南大陆相反，这里正是冬季。她不仅穿了毛皮的披风，还穿了好几层领口系到下巴的衣裙。
塞尔西把披风裹在身上淡淡地拒绝，“你的衣服不太适合我。”
“我还有蜡烛、有火柴，”南希翻着衣兜，“如果这里有树枝就好了，可以搭个火堆。”她摸到了火柴，突然想起来自己无法直视神。有了光明不就露馅了？一旦明晰了人类和神明的界线，那就太被动了。
但是动作不能停下来，她硬着头皮摸出了火柴。接着又跟盲人似的去摸地上的蜡烛。原本只是装装样子，但是运气太好了一摸就摸着了。这下不点都不行了。
就在她颤颤巍巍地划着火柴，擦亮的一瞬间，头顶被一只大手轻轻按住，一串低沉的古语从塞西尔的嘴里飘出。
“啊，宿主，祂允许你直视祂的脸。”小n惊诧地进行翻译。
诶？
“也许，黑暗神不想让你知道祂是谁。”
火柴扬着小小的火苗，在黑暗里支撑起一个小小的橘色的世界。南希轻轻眨了眨睫毛向对面看过去，仅一眼她就手足无措地侧过脸去。
那难以用言语形容的充满力量和危险的魅力，就像站在巨大陡峭的峡谷顶端，即使心生畏惧也不由自主膜拜这份惊心动魄的美。她突然有点明白不可直视神真正的含义。
南希心里百转千回，但是之于现实不过才几秒钟。火苗顺着纤细的火柴棍很快烧到了她的手指边。她“呀”了一声慌忙扔掉火柴棍，洞穴重新陷入了黑暗。
她轻轻抿了抿嘴，再次划着一根火柴。明亮的火苗重新将塞西尔俊美的脸塞入她的眼睛，高估了自己抵抗美色的程度，火苗又在失神中熄灭。
“唰——”又是一声。
在明亮的光芒下，南希不但看到了俊美的脸孔，还看到了一双狭长漆黑的眸子冷淡又不耐烦地盯着她。
这一刻，她觉得自己有点像是卖火柴的小女孩。每一次燃烧的火光，都能把她拉入一场美梦。
“你手抖吗？”塞西尔再也忍不住了，抓住她的手拉过去点着了蜡烛。
南希垂下眼，用力咬了咬唇，让自己更清醒点。再这样下去，她不仅薅不着这只小黑羊的毛，还容易心甘情愿成为祂的奴隶。堕天使之所以心甘情愿成为黑暗神的仆人，是因为他们都是颜控吗？
塞西尔吃力地扶着山壁站起来。披风太小了，无法包裹住他。露出了深蓝色的法袍，上面布满了黑色的污渍。
“我们走吧。”他说。
南希蓦地抬起眼，“什么？”
“你不想死在这儿吧？”塞西尔有些好笑地问。
“不，当然不想。”南希轻轻的抿抿嘴，心中升起一个想法。
“我也不想。”塞西尔轻笑一声，像君主一样朝南希伸过手臂，示意扶他。
南希刚把他的手臂搭在自己肩上，就听他倒吸一口冷气，似乎撑到了伤口，站立不住的把重量全都向她倾斜。
南希连忙伸出另一只手去扶。手掌滑过他的胸口，一片湿滑。她缩回手，黏黏腻腻全是血。她这才知道塞西尔深蓝色袍子上的污渍是什么。
“被一个老朋友伤的，”塞西尔眼里流转着漫不经心的轻蔑，“当然，我也没让他好受。我几乎洞穿了他的身体，甚至摸到了他的心脏。我猜他现在已经死了。”
不，他没有。南希心说，他为了保持神力化为人类。你虽然维持了神明的躯体，却连一个神术都无法释放。不然怎么可能忍耐一个人类这么长时间？这里一定有他无法解决的危机。
可是连他都无法解决的危机，她又能做什么呢？

*

作者有话要说：
小剧场：
南希抱着一只小黑羊，温柔地捋着羊毛。“现在我要开始薅啦？”少女欢快地说。
小黑羊抬起脸严肃地问，“薅之前先回答我个问题。”
南希：“什么？”
小黑羊：“我的毛摸着舒服，还是小白羊的毛摸着舒服？”
（见人说人话见鬼说鬼话）的少女无耻地回答，“当然是你啦~”
小黑羊满足地点点头，“那薅吧。”
感谢灌溉营养液的小天使：猫鼬畅畅子 15瓶；Loilipopi 6瓶；智久. 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






南希把手心上沾的血抹回塞西尔的身上。让他扶着自己的肩膀，一起往山洞口走去。
他似乎伤得不轻，每走一步都像耗费了极大的气力，喘息声越来越重。但他似乎不想在凡人面前露出颓势，强撑着努力跟上南希的脚步。
南希也很累，对方大半的重量把她压得不轻。再加上道路不平，走得十分辛苦。
“你不是一个人来这里的吧？”塞尔西喘息着问。
“当然不是，”南希把他的手臂往前带一带，感觉都要滑下去了，“我跟同伴走散了。恰巧被一头魔物堵到山洞里，这才遇到你。”南希一边说着，一边眯着眼睛勉强辨认着道路，“如果不出意外，那头巨兽应该还在门口堵着。我可没办法对付它。”
“不必担心。”塞西尔不以为意地说，但是下一秒就轻“嘶”一声捂住胸口，似乎又撑到了伤口。
南希瞥了他一眼，对他的不必担心保持怀疑。
说话间他们离出口仅剩十多米远。远远看去，山洞门口趴着一只睡着的魔物。巨大的身体像小山一样堆在那里。随着它身体的起伏，打雷般的呼噜声震得山壁上的小石块簌簌下落。不仅如此，它的周围还游荡着几十只奇形怪状的怪物。
这些怪物四肢修长，身体鼓鼓的，像人又像蜘蛛。没有瞳仁，眼眶里只有白色的水泡。它们穿着破烂的麻布衣服，快速地爬来爬去。尖利的指尖挠在地面发出刺耳的声音。
“那是什么？”南希的瞳孔因恐惧而缩小了。
“是来迷雾之森淘金的猎金人，”塞西尔抬起脸扫了一眼，“受到污染后变成了活尸。”
“活尸？”
“所有探索过神术领域的人，死后都会异变。”塞西尔嘴角划过一丝嘲笑，“这就是向往力量的代价。成为怪物直到终结，永远不会有来世。”
还有这种事？
南希惊愕的脸色发白。她突然想起在原世界看到的新闻。某个地区的大神术师意外死亡，联邦紧急封.锁道路，派了军队和神术师过去。现在想来，是怕尸体异变不好控制吧？
她轻轻地眨了眨睫毛，如果任务失败她自爆了，死后还要变成怪物的碎片永世不得超生吗？
“没有办法避免吗？”
“办法就是做一个普通人，永远不要接触神学。还有就是，”塞西尔脸上划过一丝古怪，“成为神明认可的伴侣。”
“神明认可的伴侣？”南希若有所思地重复了一遍。
塞西尔瞥了她一眼，轻轻勾起唇角，“你不会觉得自己可以嫁给神明吧？”
“不可以吗？”南希反问。
塞西尔轻笑，“人类会娶蚂蚁吗？我不知道别的神明会不会这样做，反正黑暗神不会。”
南希不太高兴地说，“你又不是黑暗神你怎么会知道祂的想法呢？在我心中，黑暗神仁慈又伟大。大家都说祂以残酷手段统治北地。但是祂惩戒的都是行为不端的人。”
“祂制定严苛的律法，祂改善了女性的地位。在北地，女人可以跟男人做一样的事。那些厌恶祂的都是男性。所以，对我而言祂才不是什么邪恶的神，祂是我最最喜欢的神明。”
“我一定好好学习神术，进入黑暗神殿成为祂最忠诚的信徒。哪怕死后成为怪物也无所谓。”
“哪怕死后成为怪物也无所谓？”塞西尔轻声重复了一遍，侧过脸看她。
刚才还担心死后成为怪物吓得脸色发白。现在提到黑暗神，少女眼中霍然亮起了纯净明澈的光芒，就像漫长夜晚照亮黑暗的第一缕光。
“但是那又怎么样呢？”塞西尔微微抿了抿唇，懒洋洋地嘲笑，“好话谁都会说。祂的信徒们都是这么说的。”
“哦，是吗？”南希有点失望，看来马屁拍错了。
“恭喜宿主获得好感值一分。”小n尖叫。
咦？
南希有些不解地眨眨眼。她把披风给他时没有得到好感，搀扶着重伤的他也没获得好感。相反只表达了几句浅薄的爱就得到一分。
看来黑暗神真的像神史所说极度缺爱。这大概跟他生下来就被抛弃，又因为代表死亡大家都不喜欢他有关系吧？
他不缺乏臣民的畏，也不缺乏堕天使的忠诚，更不缺信徒有目的信仰。但这些都跟爱无关。他想要的是真正的爱。
但一分还是太少了，黑暗神比她想的难薅。
南希正在胡思乱想的时候，在洞顶乱爬的怪物发现了他们，发出兴奋的尖叫。叫声吵醒了睡觉的魔物，它立刻鼓起身上的倒刺，开始全力冲撞洞口，混合着矿石的山壁就像泥巴一样轻易就被铲开。
南希惊恐地倒退，用不了几秒，他们就会被怪物淹没。
塞西尔突然收紧手臂，将她搂到了胸前。她惊讶地抬起脸，视线越过他线条流畅的下颚，停在那双狭长淡漠的眸子上。
一种恐怖幽深难以名状的力量从塞西尔身上扩散而出，这种力量和她第一次直视神受到的压制一样。但是眼下她在神明的庇护中一点都感受不到。
庞大的魔物颤抖着趴在地上，埋低了脑袋，在神明面前似乎只敢直视他的皮靴。那些奇形怪状的活尸同样匍匐下去，紧紧将脸部贴在地面，不敢有丝毫抬起。不仅如此，方圆百里的邪祟怪物们全都哀求地发出鸣叫，整个迷雾之森都在颤抖。
神明释放出祂的威严。世间万物都会在祂面前感到恐惧，低下头颅。
这种力量持续了十几秒后，突然消失。
南希感觉禁锢住她的手臂突然松开，塞西尔苍白着脸色朝她倒下。她慌忙扶住他。身后的魔物们像潮水一样争先恐后地散开。
“我们快点离开这里。”塞西尔喘息着说。释放神明的威严耗尽了他最后一点力量。他都能感觉原本一些愈合的伤口重新裂开，往外淌着血。
“好。”南希毫不犹豫去搀扶他。
“算了，来不及了。”塞西尔蹙起眉望向洞口，俊美的面容带着深深的不郁。洞壁上裸露的矿石闪烁着一朵朵苍白的荧光，落在他脸上泛起冰冷危险的光泽。他轻嗤一声，“躲来躲去还是被找到了。”
被谁找到了？
南希还没来得及发问，就被他压在了山壁上。
塞西尔有些吃力地按住她的手腕，这个动作再次让他扯到伤口，疼得气息都变乱了。
“听我说。”他认真与她对视，漆黑的瞳仁温柔又蛊惑，嗓音温和地安抚她，“别说话，也别反抗。很快就过去了。”
“你要做什……唔……”南希猛地把话吞咽了下去，因为塞西尔朝她吻了过来。她刚要躲开，对方却在挨近她唇的几毫米处停了下来，分寸拿捏得刚刚好。
“别动。”塞西尔再次轻声说。
陌生而凌冽的气息轻扑在她眼上，南希不由自主地心脏狂跳。她甚至不敢眨眼。他们离得实在太近了，近到只要眨眼就会碰到对方的睫毛。
这时薄雾中传来急促的脚步声，似乎是冲着他们这个方向来的。南希察觉到塞西尔的身体肌肉蓦地绷紧。她微微侧脸，余光瞥见月色下的几道身影。纯洁的白色羽翼，那是来自光明神殿的大天使。
原来是这样，她微微勾唇。终于明白了塞西尔的危机。原来他在被光明阵营的人追杀。
可是仅仅是这样怎么能够呢？
她伸出双臂像株柔软的藤蔓似的缠上去，十指插入他的头发，压的他靠向自己，热烈又坚定地吻上去。
塞西尔微微一怔，肌肉更紧绷了。没人想吻一个凶名在外的神，他也不屑于进行这种低级趣味的活动。他唯一的被亲吻的经历，是收服堕天使时，对方跪下亲吻他的鞋尖。
但是……这个低级的趣味，似乎也没有那么糟糕……
温柔的月光洒下，纠缠在一起的男女，像极了热恋中的情人。
洞外的大天使们猛地刹住脚步，不约而同掩住了眼睛。神主平时教导他们，不要没事观察人类的特殊运动。他们还小，不需要这种经验。
“有人在做羞羞的事情。”
“他们是在交.配吗？”
“哦，光明神在上，请收起你脑中的黄色废料。”
“可是我们不看怎么知道是不是黑暗神？”
“我来看吧。”天使长脸色通红，勉强透过指缝看向山洞内。只一眼，他就感觉鸡翅膀要被烧着了。
“应该不是那位，”他连忙闭紧眼睛，“谁会亲吻黑暗神呢？”
黑暗神：“……”

*

作者有话要说：
感谢灌溉营养液的小天使：江多渔 20瓶；智久. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“十分！我去——”小n化身尖叫鸡，原地转圈圈。
南希觉得她大脑快被喊爆.炸了。
“没想到黑暗神是只纯洁的小黑羊，出手这么大方。”小n接着尖叫。
“为什么同样是吻，光明神只有一分呢？”南希疑惑地问。
“可能黑暗神骨子里比较欲吧。”小n猜测，“一点点火就把他引爆了。这样的话，海神会不会更好拿分？听说他浪得很。”
“浪就代表见多识广，”南希说，“海神看上去处处留情，这种人其实最无情最难搞。”
“宿主，你要加油啊，五十分就可以给我升到r级别，我就能实现自由传送了。”小n加油鼓气。
“五十？”她现在全部身家才十四分。
“你还是继续做n吧。”
山洞口的光明天使已经飞走了，落了一地鸡毛。她轻轻推开塞西尔，抽离这个炽烈的吻。嘴唇感觉有点痛，应该是对方毫无亲吻经验又控制不了自己，才把她嘴唇吮破了。
塞西尔被推开后，像是脱力一样再也坚持不住地坐在地上。他垂着眼帘，纤长的睫毛轻轻蓊动，单手捂着胸口。脸上的神情苍白又脆弱，不知道是伤口疼还是亲吻被刺.激的。
“你还好吧？”南希蹲下来有点担心地看着他，她可不希望这个得分大户突然挂了。“他们已经走了。”
“我知道他们已经走了。”塞西尔抬起脸，幽深的瞳仁紧紧盯着她，嗓音有些恼火，“你竟然敢亵渎……”
“什么？”南希问。
塞西尔猛地闭嘴，把神明这个词吞回肚里，“刚才为什么对我做那种事？”他的眼里流转着一丝阴郁，“本来做做样子就可以了。”
“可是那样太假了。”少女单手托着腮，“虽然我对此毫无经验，但也知道您僵硬地停顿在那里会被看出破绽。说实话我当时有点犹豫。但是我能感觉到这样做可以帮到您，我就做了。”
塞西尔有些惊讶，“你为什么帮我？”在他的世界里，见识到的脸孔全都带有目的。就算是忠诚的下属，也是因为崇拜力量才追随他。那么这个人类少女是为什么？他现在只是一个浑身是伤，随时都可能死去的人。
“因为您救了我，”南希很认真地解释，“您赶走了活尸和魔物。如果不是您，我早就死在山洞了。我知道您受了很严重的伤，刚才那种力量，可能会让您损伤更大。但是您没有丢下我。我做一点微小事情又算什么呢？”
塞西尔冷淡地说，“我不是为了救你，我这么做是为我自己。”
“我知道，”南希无所谓地笑了一下，“那也是你间接救了我。”
塞西尔微微抿了抿唇，眼中的阴霾散去了大半。他扶着山壁想站起来。但是因为流了太多的血，浑身发软根本使不上劲。
“你的伤有点糟糕呢，我们先从这个洞里出去。”南希把他的胳膊搭在自己肩膀上，勉强支撑着把他扶起。
少女身形单薄，塞西尔大半的重量都压在她身上，看上去十分吃力。月光稀薄地洒在她的脸庞，脱力后的脸孔十分苍白，衬得被咬破的唇格外嫣红。
塞西尔瞥了一眼，“除了我，你还吻过其他人吗？”
南希很专注地看着道路，“不，只有你。”
塞西尔没有说话，眼中的阴霾彻底散去。
“哇，宿主，一分好感值。”
就说是得分大户嘛。
得到好感值后，南希突然觉得浑身充满力量。即便身体已经累虚脱了，她还是咬着牙，把塞西尔扶出了山洞，甚至还走了十几米。
“我不行了。”她感觉自己马上要被压塌了。
“扶我到那边的树下。”塞西尔喘着气说，“每走一步都像走在刀口上。那个该死的光……秃秃，下手真狠。”
两人步履蹒跚移到树下，南希扶着塞西尔坐在树根上。“可惜我没有传送阵，不然我们可以去附近的城市找医生给您看伤。”
“没有用，”塞西尔把裹在身上的披风紧了紧。他失血过多，再加上北地寒冷，此时觉得身上觉得冷极了。“我受到的是最高级别的神术伤害。除了慢慢养伤没有别的办法。”
“我看到刚才那些人，他们身后都长着羽翼……他们是真的天使吗？”
“是真的天使，光明神米洛斯座下的天使。”
“怪不得啊，”南希轻声嘟囔，“怪不得您会做出亲吻我的样子。我听说光明神十分严苛。但没想到严苛到这种程度。那些天使来北地做什么呢？”
“不知道。”塞西尔说，他瞥了一眼落在地上的天使羽毛，“你可以把那些羽毛收集起来。那些都是高等级的材料。非常难得。”
咦，是吗？
南希以前没机会接触神学，不知道羽毛的价值。天使的羽毛、神明的血液都是神域中最顶尖的材料。一定量的神明血液，甚至可以让一阶神术师突破为天使层次。
她走到山洞前，捡起地上羽毛。一共有五枚，又大又白，在月光下散发着夺目的光泽。她忍不住想，如果做一只毽子的话，一定是个好毽子。
“宿主，你刚才太假了。”小n忍不住说，“还问天使来做什么？当然是来抓黑暗神了。”
南希弹了一下它的小脑瓜，“那我也得问一句啊，普通人看到天使都不感到惊讶吗？”
南希捡完羽毛返回树下。塞西尔紧紧闭着眼看上去像是睡着了。她轻轻拍了拍他，但他一点反应都没有。应该是受伤加上力竭昏死了过去。
“宿主，我感觉如果你再不把他转移到温暖的地方，他可能就会当着你的面陨落了。”
“唔……”南希沉思了一下，“拿三分兑换传送道具，去北地的克维纳郡。”
明天艾诺威学院开学，她得赶回去报道，顺便看看光明神回没回来。在这之前，得把黑暗神安顿好，留一条日后好相见的退路。
阴郁缺爱生长在幽深地底的植物，只要给予一点光的希望，它就会破土而出紧紧缠住对方。
从没有敢去撬开黑暗地下坚硬的外壳。那么，就让她来做第一缕光吧。
……
塞西尔睁开眼，温暖的阳光透过玻璃窗懒洋洋地洒进来。薄荷绿的窗帘半掩着，地面半明半暗。偶尔有阴影飘过，那是天空中的流云。
他有些疑惑地打量着周围。这个不算大的房间一眼望得到边，只有他一个人。
空气里弥漫着一股浓浓的香甜的木犀草味道。浓烈的香味包裹着他，他张开两臂摸索着，发现身上的袍子不见了。
他惊愕地坐起来，对面穿衣镜里也坐起一个人。上半身裸露着，肩宽腰窄，散发着凌乱又带有欲色的美。原本狰狞的伤口被人细心地缠裹上绷带。没缠住的地方则露着大片苍白的皮肤和紧实的肌肉。
他掀开被子松了口气，裤子还在。
绷带上有些地方渗出浅绿色的膏体。他用指尖沾取了一点点闻了闻。原来木犀草的味道就是这个。
塞西尔余光瞥到床头柜上放着一张纸，上面压着三根白色的羽毛。他拿起来，淡黄色绘着一圈鸢尾花的信纸上，写着几行娟秀的花体字。
【您可以安心住在这里，我付了三个月的租金。请不要为此感到负担。托您的福，我保住了性命还拿到了天使的羽毛。门边的矮柜上有食物、水和钥匙。羽毛我捡到五枚，分您一大半。绷带上的药膏是止血膏，我怕伤口会恶化，所以买了两罐全给您涂上了。最后，祝福您一切都好。】
没有署名。
塞西尔垂下眼帘，眸光中流转着一丝复杂。他从没遇到过比这更匪夷所思的事。
在这短短一天中，他失去了初吻，还被摸了个彻彻底底。对方甚至不知道他的名字，也不告诉他她的名字。就像一阵微风，毫无目的地掠过。
他把信纸放回去，碰倒了空空的玻璃药罐。上面残留的一抹浅绿色膏体，就像少女纤细的指印。
塞西尔面无表情地扶起来，“都说了普通的药对我没有作用。”
他下了床，光脚站在地板上。走到门边看了看放在矮柜上的食物。一篮子用纸包裹着牛油面包和一壶温凉的红茶。甚至连薄荷叶都洗好了放置在一个小小的碟子里，可以揉碎了放在红茶里喝。
看完这一切，他抬起左手，轻轻转动十指上带着的一枚黑曜石戒指。戒指发出一道细微的光芒，消散在空气中。他恢复的力量，只够召唤属下。
片刻之后，几道黑色的光束从虚空撒下。房间中央出现了五名堕天使。他们有的拥有六翼、有的拥有八翼。看向塞西尔的目光，既激动又畏惧。
“主人，请宽恕您的仆人。”堕天使们颤抖着匍匐在塞西尔的脚下，“我们看到您和光明神米洛斯化为巨大的光束相撞，但等我们赶过去，没有您的踪影也没有米洛斯的。我们分成两拨人，一拨去寻找您，一拨去追杀米洛斯。但是都没有消息。”
塞西尔淡淡地看着他们，“神明想要藏起自己的踪影，总是有办法的。去看看光明神的神殿有没有封闭。如果封闭了，就去祂的信徒里寻找。谁家里来了优秀的年轻人，那多半就是化为人类的祂。”
堕天使们点头记下，取出去往冥土的传送阵，“主人，我们先回冥土，养好您的伤。”
塞西尔轻“嗯”一声作答，却没有马上站在传送阵上。他不上去，堕天使们都不敢动。
在他们敬畏的目光中，塞西尔走到门边，拿起放在矮柜上的铜钥匙收好，这才神情淡漠地站在了传送阵上。
……
乔治伯爵家里，南希站在阳台上目送伪装她的神术者，脑海里突然传出小n惊讶的声音。
“宿主，好感值突然涨了五分。怎么还可以凭空涨分？”
还有这好事？
南希一脸懵。

*

作者有话要说：
感谢灌溉营养液的小天使：你瞅啥 10瓶；智久. 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“这分应该不是凭空增长的。”
兴奋过后的南希冷静下来分析，“我到现在为止只接触了两个神明。光明神不可能，多半是黑暗神。他醒来后看到我为他撒的光，涌出了一丝好感。”
“对哦，”小n挠挠头，“这个好感值获得的途径应该不只是当面获得，背后涌起的好感也会加分。”
“听起来你似乎不熟悉规则？”
“我是垃圾系统嘛。”小n不以为耻地说。
南希有点无语地摊开一个本，拿着羽毛笔醮了墨水写下【一共获得二十分。传送到克维纳郡和布尔顿消耗了六分。现在剩十四分，以及两天的命。】
小n探头看了一眼，“宿主我们赶紧利用这两天努力刷好感值吧。”
“道理我都懂，”南希叹口气合上本子，“但也得神明配合呀。你那边海神还没消息呢？”
“海神一直待在亚特兰蒂斯。祂既不参加诸神之战，也不轻易出海域。想要见到祂，要不下海，要不把祂弄上岸。这些都需要兑换道具。”
“十四分是死也不能动的。”南希皱着眉说，“这个要攒起来给你升级用，不然总是耗费三分买传送，实在花不起。我应该去弄点传送阵……”房门突然被敲响，南希停下话头。门外传来女仆的声音，催她下楼去艾诺威学院。
“知道了。”她丢下笔走到梳妆镜前。穿着白色细纱长裙的金发少女，漂亮得就像被灿烂阳光吻过的云朵，洁白又美丽。
“太素了。”南希挑剔地看着自己，抬手从帽架上拿下一顶草帽戴在头上。帽檐上垂下一点白纱，刚刚好遮住她的眼睛，显得红唇格外诱人。
“真是太完美了，”小n赞叹，“这个时候如果能碰到光明神，宿主你一定能瞬间拿下一百分。”
……
乔治伯爵只派了一辆马车。他想增进堂姐妹们之间的感情。但是大家并不配合,一路上三双眼睛都在看着不同的方向。
到了学校，大家去取课程表。在等待的时候，南希注意到人群里有位特别漂亮的少女。
那位少女头发高高盘在头顶，戴着价格不菲的宝石梳子。玫瑰色的脸颊，洋溢着和悦欢快的浅笑。她的裙子也十分华美高贵，宽宽的花边上缀满金线织的花朵。几乎所有人的目光都黏在她脸上。
“她是玛格丽特公主，王都的玫瑰。”萝布丝用折扇挡着半张脸，瓮声瓮气地说，“跟你一样是五束光呢。”
南希微微一怔，入学考核那天，她复制了一位考生的成绩。虽然最后没有用到，但是印象深刻。当时她坐的比较远，没有看清那个人的样貌。
在神光照耀下的皇族身份有点尴尬。神法是由神明制定的。虽然国王管着整个国家。但只要神明愿意，就可以随时收回权柄。再加上民众更敬畏神术师，皇族们也只能削尖脑袋死劲往神术领域挤。
南希没有再关注玛格丽特，低头研究手里的课程表。
艾诺威实行的是走课制。只要选好课程跑教室就可以了。可以一直跑，也可以只学一门。她毫不犹豫选择了学习魔法阵。说不定能解决传送的问题。
大概是大家都对咒语课感兴趣。等她来到校区南边的塔楼顶层，发现教室里没有人，连教授都没有。这就有点尴尬了。
正当她发怔时，又有一个人走了进来。半明半暗的教室因为这个人的到来，仿佛变得明亮起来。
是玛格丽特公主。
南希心中一动，她来学习魔法阵是为了传送。那么对方放着实用性更好的咒语不学，来学魔法阵又是为什么呢？也不对。如果玛格丽特是ssr，早该拥有传送功能了。
应该是她想多了。
教室很宽大，中间有个半径两米的圆圈，周围竖着一指高的黑色石块。看上去是专门为演示阵法用的。椅子围着这个圆放了一圈。南希就坐在正对着门的位置。
玛格丽特走进来，面色平静地扫了她一眼，然后在隔了三四个位置地方坐下。
她们等待的时间没多久，负责教课的教授就进来了。
教授是个中年男人，穿着合体的褐色西装，梳着中分披肩发，胡子修剪得十分时髦，衣领下别着宝石花。他似乎并不在意学生人数，把手里端着的长木盘很随意地往地上一放，就开始讲课了。
南希瞄了一眼课程表，上面写着【魔法阵教授：亨利.休内特，四阶神术师】。
她微微有点意外。艾诺威学院只有两名教授是四阶神术师。没想到其中一位就包括魔法阵。这就是玛格丽特来学习的原因吗？
“魔法阵的种类很多，用途也很广泛。召唤、攻击、防守、传送，都会用到。但是用的最多的是祈祷。虽然我们一般是对着光明神像祷告。但这种方式被聆听的几率不大。利用材料布置召唤仪式的效果最好。”
亨利教授指着长方形的木盘，“这里面放着一些材料。白蜡是所有仪式都要用到的。向日葵精油、尺子、月白石，这是向光明神祷告要用到的东西。”
南希微微弯起唇角，向日葵精油？那不就是葵花籽油。听起来很好吃。
“黑曼陀罗花精油、黑曜石、墓地的土，是向黑暗神祷告的东西。”
“当然还有其他的神明，智慧之神、四季之神、命运之神等等。不同的神明喜好不同，材料也不同。但是有一点一定要记住，不要擅自乱搭配材料。不然可能听到你祷告的会是未知的邪灵。”
南希听得津津有味，“教授，向海神祈祷需要什么呢？”
亨利教授：“需要献祭海晶碎片、床和水。”
南希：“……”
不愧是浪奔之王，如此风.骚。回去就试一下。
“那么，我们就来试着向黑暗之神祷告一下。”
咦？南希惊讶地扬起眉毛，玛格丽特也是一样。
但是比起玛格丽特的惊讶，南希想的是如果教授召唤成功了，那她不就露馅了？她的人设可是黑发黑眸的北地少女。
“黑暗神又不是邪神，”亨利教授一本正经地解释她们的疑惑，“当然祂对于我们南大陆来说是不能被提起的名字。但是对神学来讲，不分信仰。就算是咒语课里也会涉及黑魔法。”
“为什么不向光明神祈祷呢？”南希问。
“光明神太常见了，我想给你们演示个不常见的。”亨利教授不太自然地说。
南希抿抿唇，估计教授得到了教廷的内部消息，知道光明神失踪了。但这不是最重要的，重要的是，一但祈祷成功她就露馅了。
前脚刚一本正经地告诉黑暗神她是北地人。后脚就顶着一头金发出现在南大陆的神学院里。
她顿时一阵心慌，明明是大热天却感觉冷汗直冒。
想个办法，得想个办法。
亨利教授用精油围着自己撒了一个圈，接着把墓地的土、白蜡、尺子、月白石分别放在圆圈的四个角上。
“教授你要真招来黑暗神，我们说不定会死的。”南希装出一副害怕的样子。
“不会的。”亨利教授一边忙活一边说，“只是教学演示。而且神明多半不会理睬。你们也不用指望真能祈祷成功。”
“真的会死的，”南希继续激烈抗议，“我听说黑暗神特别残暴。而且北地现在正是黑夜，万一祂有起床气，你把祂吵醒了……”她猛地用手挡住脸，因为亨利教授开始吟唱专属于黑暗神的祷告词了。
吟唱结束后，窗帘一动不动，阳光依旧灿烂，鸟儿在欢快地鸣叫。根本无事发生。
亨利教授哈哈一笑，“你们瞧，我说不会成功吧。神明很忙的，有回应就奇怪了。这样吧，反正还没下课，你们都来试试，不要浪费这些材料。”
玛格丽特站起来轻轻颔首，“那我先来吧。”说完就拎着裙摆走过去。
她走到圆心中间，双手交握开始吟唱祷告词。
她的声音特别低，南希有点听不清楚。不知道为什么，她有种对方故意把祷告词唱错的感觉。
几分钟过去，依旧无事发生。
“这很正常，”亨利教授点点头，“如果神明有回应那才不正常。”他转过身热情地邀请南希，“试一下。我们都没成功，没理由你能召唤来。”
玛格丽特微笑着看向南希，“不用担心，这种仪式很难成功。”
南希心中一动，感觉话中有话呢，有种我知道你为什么不敢的嘲讽。
她现在看谁都像ssr。亨利教授四阶神术师、玛格丽特五束光，都符合ssr的样子。不过说起来她也不能一味的逃避。Ssr只要略想一想就会怀疑她。不如她也像玛格丽特那样糊弄一遍好了。
她一脸踌躇，“万一我成功召唤来怎么办？”
“你要害怕就掩住脸好了。”亨利教授随口说，“就算真召唤来也只是一缕神识。记不住你的脸就没事。”
南希要的就是合理挡住脸的借口。
她把草帽重新戴在头上，帽檐死劲往下压。接着用纱巾披肩兜头罩下，在脖子上打了个结。纱巾上绣的大朵向日葵正好挡住她的五官。现在的她包裹的就像一个养蜂人。这要都能认出来算她输。
亨利教授、玛格丽特：“……”
伪装好了以后，南希走进圈圈中。原想着糊弄糊弄结束了。但是刚吟唱了一个音，一股未知的风突然卷进来，把沉重的天鹅绒窗帘像旗帜一样吹起。
教室瞬间变得昏暗。空气阴冷静谧，窗框上凝结出了白色的冰霜。一种未知的令人心生敬畏的力量降临在这里。
南希不可思议地睁大眼睛，脚下没点燃的白蜡，缓慢亮起了火苗。与此同时，教室中央凭空出现了一只狭长的漂亮眼睛，一眨不眨地盯着她。
玛格丽特放在膝盖上的手，猛地紧握成拳。长长的睫毛下闪过一道无比震惊的流光。
亨利教授蓦地脸色煞白，隐隐有向后退的意图。
从没见过这种情况。通常也就是蜡烛亮起代表神明听到了祷告。这眼睛……眼睛可是代表真神的降临啊。
南希：“……”
不要害怕，认不出来的。真认出来，她就跟祂姓。

*

作者有话要说：
黑暗神：“你说的。”
感谢投出手榴弹的小天使：我不会哈哈哈 1个；
感谢投出地雷的小天使：NDYX 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：NDYX 20瓶；江溯 5瓶；智久. 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“是你召唤了我？”浮在教室上空的眼睛看着底下的人问。
那是黑暗神塞西尔的眼睛，冷漠阴郁又带着一点慵懒的姿态。
若是换作平常南希一定会盯着瞧个不停。但是现在她恨不得自己没有眼睛。
“快，说愿望。”旁边的亨利教授拼命用气声提醒，他万万没想到这辈子能见到真神降临。但现在不是纠结这个的时候。
就像那个孩子所说，北地此时是半夜。他们这套夺命连环call把睡梦中的黑暗神吵醒了。
吵醒了又什么都不说，可想而知召唤者的下场是什么了。他现在只想用衣服遮住脸，不知道还来不来得及？他一边这样想着，一边悄悄把精致的中分打乱，弄出个贞子的造型挡住脸。
玛格丽特始终一动不动地坐在椅子上，垂着眼帘，双手揪住裙子，手指用力到发白。
三人一眼睛，就这么诡异地静止在教室中。
没过几秒亨利教授受不了这个气氛，他焦急地再次用气声提醒，“快说愿望，不然我们都死啦。说完愿望，祂就会把蜡烛熄灭，然后仪式就结束了。”
他的动作有点太大了，忘了贞子造型不能乱动，头发向两边滑去露出了脸。
靠，这该死的顺滑。他连忙低下头。
南希这个时候紧张的要死，生怕不小心暴露自己，哪里有什么愿望。唯一的愿望就是希望黑暗神快点滚蛋。
她垂着眼捏着嗓子，“伟大的灰暗神，是窝召唤的你。窝的愿望系煮你安康，煮你快乐。窝说完了，您捶蜡烛吧。”
塞西尔：“……”
他这是被一群什么怪人召唤了？他只不过是听到了熟悉的声音，以为是那个北地小姑娘遇到什么事情了，就出来看看。
切，他才不是关心那个小姑娘。她没留姓名就走了，也不回去看看他死没死。当然他一点都不希望她来看他。他只是好奇对方召唤黑暗神出来做什么。
也许是北地寒冷，再加上夜晚人会有些不清醒。塞西尔懒洋洋地扫了底下几人一眼，没有去追究这是个什么破愿望就从半空中直接消失了。反正这种情况祂以前也遇到过不少。幸运儿把他成功唤出，却因为太震惊说不出愿望。他可没时间等待。
“噼啪”的一声轻响，南希脚底的白蜡熄灭了。
当神明的眼睛从教室里消失的一刹那，温暖的空气瞬间回涌。窗帘“扑通”一声落下、窗框上结着的冰霜速度化成水低落下来、阳光重新照射进来、鸟儿也传来鸣叫。
三人僵白的脸色也缓慢恢复到鲜活，憋闷的喉咙彻底通畅。
“这太可怕了，”亨利教授哆哆嗦嗦拿起地上的黑曼陀罗花精油瓶，“我瞧瞧这是个什么牌子，效果这么强悍吗？竟然可以召唤来真神。或者是这个黑曜石的品质卓越？我是去谁墓上取的土来着？不会是黑暗神的祖坟吧。”
面对亨利教授失常的啰嗦，玛格丽特公主已经迅速恢复神色。她转向南希，脸上涌出友善的笑容，“刚才把我吓坏了。没想到你真的把神明召唤了出来。这段经历我怕是永生难忘了。”
“我也没想到。但应该不是我的原因。”南希把头纱和帽子摘下整理了一下头发，漫不经心地说，“你们前两次的召唤其实已经把祂吵醒了。”
“嗯，这也有可能。”玛格丽特指了指门，示意南希跟她一起走。塔楼外已经敲响了下课的钟声。
“那天我看到了你考核的成绩，”玛格丽特笑盈盈地说，“真高兴我们在开学第一天选了一样的课程。”
“昨天看报纸，上面有博物馆关于神学的展出。配的图案就是一座大型的古代魔法阵遗迹。我觉得看起来很酷就选了它。其实我更应该选咒语课的。”南希平淡地说。
“唔，有那样的展出吗？”玛格丽特笑着说，“我对遗迹其实不太感兴趣。毕竟很多遗迹没有破解，可参考的价值不大。不如直接看书……啊，抱歉，请等我一下，我看到了熟人。”
熟人？
南希随着玛格丽特热烈的目光望去，顿时身体一僵。那不是光明神米洛斯吗？他回到布尔顿了？
他还是那样好看，眼神冷淡，衬衣领口掩盖到了喉结，清冷又禁欲。把自己捂得是真严实啊。不愧是行为准则都像一把笔直尺子的光明神。
“米洛斯大人。”玛格丽特很开心地跑过去，“真高兴又遇见了您。”
南希脸上的神情更古怪了，她原地站着不动，微不可查地观察着玛格丽特和米洛斯的互动。
但是米洛斯似乎没有跟玛格丽特互动的打算，他平淡地点点头，目光越过玛格丽特扫了南希一眼。这一眼很随意，仅限于认识她的打量。南希很清楚，她在光明神心中还做不到特殊化。
“博物馆最近有个关于神学的展出，”玛格丽特浅笑着说，“我对里面的古遗迹很感兴趣。萨恩主教一向赞赏您在神学领域的能力。如果能跟您一起看展出，我对魔法阵一定会有更深刻的理解。”
南希：“……”
她见到现学现卖的活祖宗了。
“抱歉，我没有空。”米洛斯冷淡地拒绝。
“真可惜。”玛格丽特眸中闪过一丝尴尬，接着善解人意地说，“没关系，有机会再一起去。”
米洛斯点点头，转身朝院长所在的塔楼大步走去。
“本来想约这位大人跟我们一起去看展览。”玛格丽特转头遗憾地看着南希，“既然他没有时间，不如我们……”
“抱歉，我也没时间。”南希笑盈盈地说。
玛格丽特：“……”
“我先回家了，公主殿下。”南希拎起裙子跟玛格丽特告别，转身快步朝学院大门走去。
她当然没有时间了。因为生命就剩一天半了。那十四分是压箱底的钱，绝对不能花。
南希没有坐乔治伯爵的马车回家。而是拐到另一条街叫了出租马车去贝森路。那是南区最繁华的商业街。她要去买品质最好的材料，备着召唤神明用。另外，确定一下展馆营业的时间，今天她要在那里薅小白羊的毛。
……
南希一直守在后花园。半人高的栅栏旁边就是萨恩主教的后花园。米洛斯居住的小白楼就在那里。她有种预感，米洛斯只是找借口拒绝玛格丽特公主。即便他真的找院长有事，也不会耽搁太久。
果然，她在长椅上坐了没多久，栅栏对面就传来走步的声音。
“米洛斯大人。”南希站起来对着栅栏对面甜甜地唤道。
米洛斯朝栅栏对面看去。少女顶着一头瀑布般的金发，穿着鹅黄色的丝绸长裙，两只雪白的手臂愉快地扶在栅栏上，碧蓝的双眸清澈明快。就像林间突然蹦出的小鹿，欢快又俏皮。
他微微犹豫了一下就走了过去。
“我的小金球掉在那边了，您帮我捡一下吧。我等了好久才过来一个人。”少女笑盈盈地指了指米洛斯脚边的树坑。
一个巴掌大的镀金空心小球就躺在那里。这是淑女们很喜欢的玩具，可以上下抛着玩。有的人甚至会在上面镶上价值连城的宝石，娱乐的时候用来攀比。
米洛斯弯腰拾起来递过去。
“十分感谢。”南希伸过手去。在接过的一瞬间，柔软的指腹碰到了米洛斯的手指。那么轻，那么快，就像蜻蜓点水、蝴蝶亲吻花朵，短暂碰触立即分开。
米洛斯睫毛轻轻一颤，快速收回手。南希比他还要快地把手缩回去，球顿时落在她的脚边。她小声抱怨了一句，神情无辜极了，就像是米洛斯碰的她。
米洛斯抬起眼，没什么表情地看着她。
南希弯下腰去拾落在脚边的金球，“米洛斯大人，我们一起去看魔法阵的展览吧。”
米洛斯没有回应，目光淡淡扫过少女因弯腰而露出的雪白脖颈，以及在单薄的丝绸裙子下显露出诱人形状的蝴蝶骨。
“好吗？”她轻轻眨着睫毛，欢快俏皮的睫毛，就像蝴蝶在扇动着美丽的翅膀。
米洛斯还是没有说话，只是注视着她的脸。
“一起去吧，我们不是朋友吗？朋友就该天天黏在一起。”南希抱着金球，拿出小姑娘的劲儿撒娇。
“好好站着，别扭来扭去。”米洛斯嗓音里带着一点无奈。
“站直了你就跟我去吗？”
“嗯，”米洛斯点点头，又补充了一句，“站的时候要身姿挺拔，走路也不许歪歪扭扭。”
“行，你替我拿着金球。”南希笑盈盈地递过去，就像递去夏娃的苹果。
尽管不明白金球跟站直有什么关系，米洛斯但还是接了过来。
南希攀着栅栏的横杆爬了上去。金球跟站直没关系。但是金球耽误她爬高上低啊。对方好不容易答应了，她要马上站在他身边。
米洛斯微微睁大眼，看着南希灵活地爬上栅栏朝他跃下。
少女海藻般的长发卷着明快的笑容仿佛金子一样灿烂。米洛斯有一瞬间的失神，本能地张开手臂，抱住了她柔软散发着甜馨味道的身体。
“宿主，加五分。”小n化身尖叫鸡。

*

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：哥哥我来啦、蜂蜜糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜糖 10瓶；三月兮兮兮 7瓶；此间名有间 4瓶；人类幼崽可爱想mua、长夏 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






下午三点半，博物馆还有半小时闭馆。
天空阴云密布，狂风卷着零星雨点而至，眼看就有一场大雨来临。参观的人陆续散去，行人步伐匆忙地往家赶，都怕被大雨困住。
南希慢悠悠地参观着展馆。
玻璃柜在水晶灯的照耀下流淌着明亮的光辉。里面的物品灰扑扑的。这些都是来自古遗迹的神学物品。
笔记、占卜工具、锈迹斑斑的法杖，带着扑面而来的历史气息死气沉沉地躺在里面。
她耐心地一样样观看，米洛斯平静地跟在一旁。花园里那一下拥抱，就像落入湖水的小石子，惊起一圈涟漪便消失不见。
但即便涟漪消失石子也会永远留在湖水中。等达到量变，质变也就实现了。要不停地给自己创造机会。
“今天我学魔法阵时，想起报纸上看到的博物馆广告。”南希笑吟吟地停在古代魔法阵遗迹展区。“原来这里这么大啊。”她有些惊叹地说。
南希手指滑过讲解牌上的字，眼睛忍不住睁大。竟然是座古代传送阵。机会这么快就来了吗？
她略想了一下，转身向米洛斯询问，“传送阵从古代就开始有了吗，不知道跟现在有什么不同？”
米洛斯点点头，“比以前简便，但是难度依然存在。首先材料很难收集。其次失败率很高。所以大家远途仍是选择马车、船或者火车。毕竟传送阵的造价十分昂贵。”
“我收集好了材料，米洛斯大人可以教我制作吗？”
少女眼里闪着怕被拒绝的忐忑，手指无意识地揪着裙子上的褶皱。
米洛斯略微迟疑了下，点头答应了下来。
南希脸上立刻挂满笑容，决定明天就用金子搞定材料。
“过两天我会搬离萨恩主教的家。”
“诶？”南希有些惊讶地看着他，“您要搬到哪去，要离开布尔顿吗？”
“暂时不会离开布尔顿，”米洛斯嗓音温和，“这次远行让我找到了以前存放的一些财产。我委托萨恩主教买了一栋房子。”
“原来是这样。”南希点点头，虽然失去了邻居这个天然优势有点可惜。但是离开了萨恩的视线，她可以上门找他。做点这个，做点那个，换点小分分。
“等我收集好材料去哪里找您呢？”
“紫藤路七十二号。”
南希默记下来。她知道这条街，布尔顿有名的富人区。带着花园和马厩的房子可不便宜。
看来光明神在大战前就预知一定会受伤并选好了退路。除了财富，祂还给自己留了什么东西呢？
正当她胡思乱想的时候，天空划过一道闪电，把拱形大窗映得透亮。接着轰隆隆的雷声轰然而至，豆大的雨点砸了下来。潮湿的水汽顿时弥漫到窗户上，整座博物馆就像被水淹了一样。
南希抬头看了一眼悬挂在墙壁上的表，下午四点，正是闭馆的时间。她刚要询问米洛斯要怎么回去，又一道闪电划过，所有蜡烛一起熄灭。展厅瞬间陷入黑暗，仿佛直接跳进了深夜。
窗外的街道，这一刻变得异常安静。雨水拍打窗户的声音、马车压过马路的声音，还有博物馆工作人员交谈的声音，通通消失了。
静谧漆黑的气氛中，南希下意识往米洛斯身边靠去。米洛斯抢先一步把她扯到身后。他右手扣着南希的手腕，左手将灵性力注入到小金球里。小金球顿时散发出耀眼的光辉。
南希惊讶地眨了眨眼，神术真是无所不能，小金球变小灯泡了。
尽管光芒驱散了一部分黑暗，照亮了展厅中央的位置。但是周围的玻璃展柜、拱形窗户、水晶灯、展牌全被浓浓的黑暗卷了进去，看不到边际。
“米洛斯大人……”她不安地轻唤。
“别担心，我一定会把你安全带回去。”米洛斯眸光沉静地注视着周围。
南希放了一点心，靠的他更近了。
一道影子从旁边浓郁的黑暗里长了出来，化为一个瘦高苍白的年轻男子。他后背长着三对巨大的黑色翅膀，缓慢地升到半空，像看死人似的看着他们。
是堕天使，南希瞳孔一缩，双手紧紧攀住了米洛斯的右臂。她怎么这么背？跟黑暗神在一起时被白鸟人追杀。跟光明神在一起时又被黑鸟人追杀。
白鸟人害怕对手耍流氓，黑鸟人应该无所畏惧吧？不知道米洛斯锁住大部分神力后，实力还剩多少。
“你就是米洛斯？连名字都跟祂一样。”堕天使嘴角翘起，“不管你是不是，今天你都无法离开这里。”
米洛斯轻轻笑了一下，“我跟您的想法正好相反。”
堕天使沉下脸色，阴郁的气息快赶上他的主子。
南希被对方散发出的杀意惹得头皮发麻，刚想叫小n传送，就感觉米洛斯搂住了她的腰，瞬间从大厅中央移到了角落。
“轰”的一声，他们原本站的位置被墨绿色的光芒击中，发生了爆.炸。石砌的柱子在顷刻间化为齑粉，在弥漫的尘土之中崩塌了。
米洛斯眸光微沉，一把捏碎了发光的金球。金球碎裂四溅开来。
南希本能地避开，却发现那些碎裂的光芒像星星一样升到空中，化为万条金线错落地下降。金线穿过她的身体时，非但没有感觉疼痛，反而觉得很温暖，就像阳光。
但是堕天使就没有那么舒服了，他发出凄厉的叫声，金线粉碎了他一只翅膀，穿透了他的身体，冒出可怖焦黑的烟气。他的身影瞬间暗化，回归到了阴影里，不知潜去了什么地方。
南希眸中溢出惊喜的神色，不愧是神明。就算是封.锁了神力幻化成凡人，还是可以重创天使。
她抓住米洛斯的手，方便他随时带自己瞬移，“米……”她的声音戈然而止，眼中露出了一丝惊愕。
她垂下眼看向自己的手，上面沾染着浓郁明净的红色。那是米洛斯流的血。刚才那一击还是耗费了他巨大的力量。
“嘘。”米洛斯飞快地抽出被握住的手，用干净的那只竖起手指轻压住少女的唇。只碰了一下，柔软的触感就烫的他缩回去。
“宿主，加一分。”
南希：“……”
“他们来得更多了。”米洛斯把目光移到展厅上空，他的神情比之前要凝重。
几秒后，空中浮现出五道黑色的身影。他们神情冷酷，扇动着巨大的黑色羽翼，脸上挂着誓死也要将疑似光明神的人埋葬在这里的表情。
“真是一群难缠的家伙啊。”米洛斯以极为平淡的语气自言自语地说。接着转头向南希询问，“你父母会责备你夜不归宿吗？”
“诶？”
“我们可能会离开几天。”米洛斯用很平淡的语气说，仿佛已经忘记了天空中飘着的那群家伙。
“很抱歉打扰你们交谈，”为首的堕天使长神情有些恼火，“我认为你们有点不把我们当回事。”
“别跟他们废话阿撒勒大人，”他旁边的堕天使气咻咻，“我现在就想扭断他的头，看看代表神明陨落的钟声会不会敲响。”
“我们得等主人来不是吗？”阿撒勒拖长着语尾音调说，“弑神只能是神明，否则会招来诅咒。如果他真的是祂。”
听到黑暗神有可能会来，南希吓了一跳，连忙去摇米洛斯的手臂，“我父母不在这边。这里只有一个叔叔。”
米洛斯点点头，“回来我会向他解释的。”
“现在才想逃走不觉得太晚了吗？”阿撒勒粗暴地扇动着翅膀，巨大的旋风卷着地砖朝他们扑来。
南希眼前再度一晃，发现自己跟米洛斯站在了那座古遗迹中。
“真是太好笑了，他们想用那个老古董逃跑。那玩意还能启动吗？”
“除非是神明。不然谁也别想让一座化石散发魔力。”堕天使们发出嘲笑，朝遗迹包围过去。
“抱住我。”米洛斯轻声说。
南希微微一怔。
“抱歉，因为年代久远，这里可使用的地方很小。”米洛斯说。
“哦没关系，我很乐意。”南希露出大大的笑容，毫不犹豫搂住了他的腰，把头埋到他的胸口。
少女身上甜甜的花香味，瞬间让米洛斯心跳乱了一拍。
“宿主，一分。”脑海中传来小n报喜的声音，南希轻轻扬起唇角，双手又紧了紧。
“再一分。”
“好了，抱紧了。”米洛斯说。
“十分乐意。”
“又是一分。”
感觉像挤牛奶。
米洛斯睫羽轻颤了颤，有点后悔提醒她。他都快呼吸不上来了。定了定神，他用力将手上的伤口挤出血。
血滴到传送阵的一刹那，一道古老的像是生锈多年的刺耳声音响起。紧接着传送阵里光芒大作，瞬间将昏暗的展厅映得明亮无比。
堕天使们毫无反应瞠目结舌地看着猎物消失了。
十几秒后……
“我觉得他可能真是光明神。” 一个堕天使慢吞吞地说。
“我觉得他不是。”
“为什么？”
“光明神怎么可能允许异性搂抱呢？我听说祂都没被母蚊子咬过。”
“这倒是，”堕天使们纷纷赞同，“跟我们主人一样。主人也不让抱，主人也没被母蚊子咬过。”
“错，主人是没人敢抱，没蚊子敢咬。”阿撒勒说。
“嘘，主人来了。”
空气中轻微的“啪”了一声，一只狭长慵懒的眼睛出现在那里。
吵吵闹闹的堕天使们立刻安如鸡仔。

*

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：三月兮兮兮、女主她真是太会了、moshac、我要做白月光鸭鸭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：sam 48瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






狭长漆黑的眼睛冷漠地看着下方，堕天使们纷纷单膝下跪，畏惧地埋低了脑袋。
阿撒勒勉强鼓起勇气，“主人，那个疑似光明神的人，利用古遗迹跑了。”
塞西尔似乎早就知道这一切，他疏懒地挑起唇角，“可以动用古遗迹的人，你们自然无法将他困住。即便他现在是凡人，也有你们想象不到的力量。”
阿撒勒眼中闪过一丝敬畏，原来主人布置这一切只是为了逼对方露出身份。
“你们先回来，这里的结界快要消失了。光明教会很快就会发现异常。”
“是。”
塞西尔刚要消失，眸光微动似乎想起了什么，“克维纳郡的那套房子……还没人来吗？”
阿撒勒微微一怔，摇摇头。
“这样啊……”塞西尔用很轻很轻的声音说。
……
光芒消失，南希紧紧抱着米洛斯的腰。
手感一级棒，隔着衣服也能摸到他劲瘦的腰身。十分有力量啊，做一万个俯卧撑应该没有问题。
米洛斯垂下眼帘，用一根手指点住少女的额头向后戳，“到了。”
“哦，”南希不情愿地松开手，“好快呀。”
这里是一片树林，到处弥漫着乳白色的雾气。野草野花蓬勃地生长着。远处还能看见青色的山脉。
“我们还在南大陆吗？”
“德盆塔山谷。”米洛斯说。
南希惊讶地眨眨眼，德盆塔山谷属于南大陆，但已经在边界区域了。再往前走就是坎帝斯山脉，翻越过去就是海神的国度。使用传送阵的人，心中会默念要去的地方。米洛斯为什么会想到这么偏远的地方呢？
米洛斯闲适地环顾四周，选择了一个方向朝前走去，南希立刻跟上去，“您似乎对这里很熟悉？”
“我上次的远行就是这里。”米洛斯淡淡地说。
这下南希更惊讶了，没想到米洛斯竟然带她来到藏有他财富的地方。
“为什么……您会想到这里呢？”
“因为够远，”米洛斯轻轻笑了一下，“我想堕天使应该不会追到这么远的地方。”
原来是这样，米洛斯失去了记忆，德盆塔山谷大概是他唯一记住的地名。
“我们在这里住一天，”米洛斯边走边说，“等我做好新的传送阵就回布尔顿。”
南希微怔了一下，“您有材料吗？”
“我有财富啊。”米洛斯轻笑着说。
财富？南希轻轻抿抿唇，这么说她马上要见到光明神的宝库了？这可让人有点惊喜。
她跟着米洛斯朝前走去，天空中有太阳，不过四周已经开始飘荡着黄昏的气息。因为夏草的遮掩，根本找不到下脚的路。
米洛斯一边走一边将藤蔓推开草压下去，方便南希跟上来。他那只受伤的不再滴血的手，重新被草叶割开。血又开始滴滴答答地往下流。
南希见状连忙把裙子上系的裙带解下，“米洛斯大人。”她哒哒地跑上去，面对一脸讶异的米洛斯，用带子开始一圈一圈地往缠。
“先这样弄一下，不要再被草叶划伤了。”南希弯着腰扶着他的手，小心地绕着带子，“等我们找到休息的地方，再重新处理伤口。”
米洛斯眸光微微一闪，他看着少女无比认真的神情，再看看自己缠得像被猫弄乱的毛线团手。一向冷淡的表情有了一些微妙的变化。
“宿主，好感值加一分。”小n小声说。
南希：“……”
这感人的细水长流，现在她也是拥有十九分的大户人家了。
处理完手，两人继续往前走。一个小时以后，他们在一个巨大的山洞外停下来。
山洞一眼望得到尽头。顶部缝隙投下一束束光，白的刺眼。无数细小的灰尘围绕着它缓慢漂浮。
南希皱皱眉，有种很不舒服的感觉。这座山洞似乎藏着可以洞穿她一切伪装的东西。
她打起精神问，“这里是米洛斯大人说的地方吗？”
米洛斯没有马上回答，南希注意到他的神情跟刚才有了一些变化。冷冽清淡的眸光再次回到他的眼中，而且有越来越浓郁的趋势。就像山川海河一样，浸透着永恒冷漠的气息。
“你觉得怎么样？”米洛斯淡淡问。听他那口气，仿佛在问南希这块蛋糕好吃吗。
他释放出一个照耀术。在光源的照耀下，洞壁像柏油似得闪着湿漉漉的光。“有点潮湿，这附近有座瀑布，大自然设置的天然障碍，也不知道以前的我是怎么发现这里的……”
南希眸光微沉，一种她不愿看到的变化在米洛斯身上缓慢发生。这里一定藏着什么东西，一种会影响人类米洛斯的东西。
不行，不可以。光明神决不能这么早苏醒。
“米洛斯大人，”她急急地转向他表情真挚，“很显然这里并没有什么东西。您不是已经拿走您的财富了吗？我们去附近的村庄治疗您的伤口吧。”
“治疗伤口？”米洛斯漫不经心地说，眼睛一直盯着山洞的某一处地方。
“对呀，就是这里。”南希握住米洛斯的手，淡黄色的绸带立刻有血浸出来。
米洛斯吃痛之下眸光恢复了一丝清明，他垂眸看了一眼南希，想起了自己来这里的目的，“稍等一下，我拿一些传送阵的材料就走。”
“我认为现在就走。”南希绷着脸说。
米洛斯轻轻笑了一下，转身走到山洞尽头。他将受伤的手掌平按在洞壁上，血迹沾染到上面，就像被海绵吸走一样。
轰隆一声，洞壁出现了一道拱门的轮廓。里面泻出耀眼的光芒，仿佛裂缝后面住着太阳。
米洛斯说：“跟我来。”他推开石壁，光芒比刚才还要耀眼。与此同时，一种令南希心悸的东西缓慢张开眼。
它就在那，南希无比确信。
一定要比米洛斯先发现它。
她跟着米洛斯走进山洞。这里比她想象的还要大，最中间有一道垂下来的石梯不知通往哪儿去。里面堆满了珍奇宝物。在这里石子比金币罕见，她刚走进去，脚就陷在了金币中。
“让我看看东西放在哪儿？”米洛斯对满室的金子毫无留恋，一心找着材料。
南希环顾四周寻找着那样让她心悸的东西。
一道冰冷刺骨的凝视从光芒中透过来，她忍不住打了一个颤。
她用手盖在眼皮上，眯着眼望过去。就在那里，就在那个堆满箱子的角落里。
她瞥了一眼米洛斯，后者背对着她弯腰拾取着什么。
她连忙拎起裙子朝那样东西奔去。安静地洞穴因为她的移动而发出金属的声响，惹得米洛斯朝这边望过来。
南希秒变神情，装出好奇的样子打量着山洞，很随意地往角落走去仿佛一个来旅游的人。米洛斯重新弯下腰。
离那样东西越近，越感觉空气沉静而寒冷。她的牙齿嘚嘚的打着颤，指甲陷进了掌心，勉力维持着僵硬的动作靠过去。
是哪个呢？宝石盒子？权杖？金嗅盐瓶？
不，都不是……
南希的目光慢慢沉静下来，盯住了被金币埋住的地方。
它在那里。
她伸手插入金币，手指碰到一个不可思议的东西。
两指缓慢把它夹出来，是一封信。一封用羊皮纸写的信。上面用深色的花体字写着命运之神致敬光明。
不管它是什么，南希极其粗暴地揉成一团塞进怀里。有一瞬间她仿佛听到信尖叫了一声。
也不知道是塞进怀里还是揉成一团，那种让人颤抖的力量瞬间消失了。看来就是这个东西让米洛斯有些不对劲。但是上次为什么他就没有找到它呢？南希朝米洛斯的方向望去，后者心无旁鹫的捡着材料。
米洛斯保持着以前做神明养成的良好习惯。做什么事情都不浪费时间，有目的地去做。拿金币就只拿金币。拿材料绝对不多看一眼金币。所以，上次即使有东西诱惑着他，他也没朝这个角落靠近一步。
他把最后一样材料放进口袋站起身，现在外衣兜里已经鼓鼓囊囊了。“我们走吧，你有喜欢的东西吗？”他走过来。
“没有。”南希笑着说。
我喜欢的已经在我胸衣里了。
……
“我去趟盥洗室。”南希拿起半截点燃的黄蜡对米洛斯说，转身推开房门。
这里是德盆塔山谷下的一座村庄。小小破旧的旅店只有两个房间。一间已经被人占了。他们只好共用一个房间。
南希顾不得想晚上要如何薅羊毛。她现在只想好好看清楚那封信究竟是什么。
盥洗室是公用的，在走廊尽头。南希推门进去，把蜡烛支在洗手台上，接着迫不及待地掏出信。
信封已经拆开了，代表有人看过了。那个人是谁？不言而喻，一定是没有变成凡人之前的光明神。
她展开信纸，借着晕黄的光线看过去。
【请原谅我现在才回信。我的苹果树生虫了。您知道，它对我很重要。吃不到苹果我就没法窥探命运。当然，我还是帮您把命运捋了一遍。没什么意外，您的选择很对。】
【变成凡人是最好的保存实力的方法。您给自己留的苏醒线索也很好，非常完美。但我还是想提醒您一下。请警惕女人，越甜美越是致命的毒.药。命运告诉我，您可能会在上面栽跟头。】
提示倒是不错，可惜被光明神良好的习惯错过了。
南希勾勾唇，将信对准了蜡烛上的火苗。

*

作者有话要说：
感谢投出手榴弹的小天使：浮槎 1个；
感谢投出地雷的小天使：牛排mediumwell 2个；三月兮兮兮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我不会哈哈哈 60瓶；求更 16瓶；牛排mediumwell、瑜宸Doris 10瓶；此间名有间 3瓶；人类幼崽可爱 2瓶；智久. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






南希处理完命运之神的信，把身上沾染的烟火味洗掉。
命运之神的信给了她一个警醒。当光明神苏醒重新拥有记忆时，祂将想起信里的内容和这段过往。
如果那时他们之间的关系只比陌生人熟一点，那么她将再也没有机会接近米洛斯。光明神不会允许自己在命运的见证下栽跟头。
她照了照镜子，冰凉的水虽然洗去了尘埃，但也让脸色也更加苍白。她从窗户外掰断一根树枝点燃又吹灭，将眉尾拉长了一些。又用携带的胭脂膏重新补了腮红和唇。接着撤掉裙撑让裙子自然垂下露出曲线。
她的手法很轻，这些手段将她的美貌涂上了一层又甜又蜜的色泽。现在镜子里映出的是一位脸颊粉红，眼眸又纯又欲的姑娘。
南希又打量了一下自己，挑不出任何毛病后，她拿起蜡烛走出盥洗室。
走廊地板很陈旧，走在上面嘎吱作响。烛光把她的影子拉得越发妙曼婆娑。
南希推开房间门，眸光扫到了站在窗前的米洛斯。尽管战斗和长途跋涉使他染上一层疲惫，他的身姿还是一贯的优雅挺拔，神情泠泠地看着窗外的夜色。听到响动，他转过身来。
南希边走边用毛巾擦拭头发上的水珠。她侧着头，领口滑下去一些，露出流畅的锁骨和细腻洁白的肩膀。
米洛斯清淡平静的眸光微微晃动了一下。
南希并没有让这种事情延长太久，她飞快地把领口拉回去。就像刚才只是个小意外。
“我要了一些药膏。”她把毛巾挂在门户，随手从矮柜上端起一个托盘走到米洛斯旁边的扶手椅上坐下，伸手去解他手上缠的裙带。
“我自己来。”米洛斯的眼中流转着淡淡的抗拒，坐在另一张椅子上。
南希立刻收回手去，靠在椅背上愉快地看着米洛斯笨拙地拆结扣。她每缠一圈就打一个大疙瘩，不太好解呢。
她欣赏了一会儿忍不住建议，“您为什么不让它直接消失呢，给它个……”
“消失术，”米洛斯淡淡地接道，“如果这是普通的绷带兴许我就这么做了。但这是你的裙带，我想还给你。”
“原来是这样，”南希点点头，“那还是我来解吧。您知道的我有两只手。”
这回米洛斯没有再跟她争，因为这半天他连一个疙瘩都解不开。
扶手椅靠得很近，近到米洛斯可以闻到南希头发上散发的淡淡的玫瑰花香。少女粉粉的脸颊也像玫瑰，嫣红的嘴唇更像是最娇嫩的花瓣，散发着诱人的味道。
他下意识把目光移开，盯着老旧的碎花壁纸，仿佛对此产生了极大的兴趣。
南希把带子解了一半，露出了半个手掌。她低着头，仔细地解着结。呼吸喷到了米洛斯的手指上，那修长好看的手指忍不住微微弯曲了一下。
“宿主，一分。”
南希轻轻翘起唇角。
随着她缓慢地解着疙瘩，米洛斯的神情也越来越僵硬。手背酥酥麻麻，让他很不舒服。
那种不舒服就像长久以来的禁忌被撕开一个口子。一种陌生的欲望在伤口中滋生。少女身上香香甜甜的味道就像一条蛇，非常缓慢地缠住他。
“宿主一分。”“宿主又一分。我就是个无情的报分机器。”“再一分。宿主你还没解开啊？要薅到明天吗？你没觉得我报分越来越慢了吗？再这样下去，光明神该麻木了。”
“我也想赶快进行下一项，但是……”南希皱着眉，没想到自己这么狠，这是打了多少个结啊，最后不是为难了她自己吗？
十分钟后，结终于解开了。南希又耐心地给这只手清理伤口、涂药膏、绑绷带。同样的事情她在黑暗神那里已经做过一次了，轻车熟路得很。
“好了。”她笑盈盈地给米洛斯的手背打了个蝴蝶结，站起来伸了个懒腰，走到镜子前接着擦头发。
甜甜的玫瑰味消失了，米洛斯垂着眸盯着手背。皮肤虽然不酥麻了，但是隐隐觉得身体有些燥热。他站起来朝房门走去，“我去盥洗室。床给你睡，我睡扶手椅。”
“宿主，你一会儿还薅吗？”小n问。
“不薅了，已经二十三分了。留着薅小黑羊吧。再攒攒可以给你升级了。”南希扑到床上，“这种隐晦的薅真难啊。又怕被对方察觉，又怕不够明显薅不着分。”
米洛斯回来的时候，南希已经在床上躺好了。她盖着薄薄的毯子，雪白的胳膊露在外面。
她刚准备跟米洛斯说晚安，就见对方面无表情地走过来。清冷的青年垂着眼皮，居高临下地看着她，伸手将毯子掀起给她盖到了脖子。
南希：“……”
“晚安。”米洛斯走到扶手椅边坐下，单手支着下巴，神情冷漠地看着墙上的壁炉。
南希重新把胳膊抽出来，翻了个身朝向他，甜甜地笑着说，“晚安，米洛斯大人。”
……
夜色越来越深，床上传来少女浅浅均匀的呼吸声。
也许是因为睡相不好，也许是因为热，南希整个人压在了毯子上，松松的领口也因为翻身而滑到了手臂，露出了整个肩膀和大片雪白的后背。
一头海藻般的长发凌乱地贴在脸颊，额头上薄薄的除了一层汗，显得脸颊更加的娇嫩晕红。
正对面的扶手椅上，米洛斯眉目冷峻半倚在椅子里，还是那副清淡的模样。单手支着下巴，若有所思地看着床上睡得酣香的少女。
他已经给她盖了三次毯子了。有一次甚至四周都给她掩紧紧的，卷成了可颂饼。但她还是很快蹬开毯子把自己睡成了抛饼。
他脑海中浮现出油画上裹着半张床单的天使。即便是露着胳膊大腿的天使，也没有给他这么大的冲击。
她就像一盘可口的草莓奶油蛋糕，掀开自己的包装纸，举着叉子和勺子大喊着别客气来吃我呀。
米洛斯再一次垂下眼，目光撇到了一旁的染着血污的裙带。他拿过裙带小心地铺展。手指微动，一道纯净的光芒浇下，裙带立刻焕然一新。
他把裙带举到眼底，挑剔地正反翻看，发现上面还有小点点又浇了几遍。
“啪嗒——”房间里响起沉闷的声响。
米洛斯抬起眼，发现是毯子掉在地上了。熟睡中的少女给了它最后一踢。
他走过去拾起毯子，动作很轻地给她盖上。眸光从她纤细的脚踝一直滑到雪白的裸背，最后滑过性感的蝴蝶骨、纤细的脖颈、嫣红的唇。她那么乖巧地躺在这里，仿佛他可以对她做任何事。
他从没做过这样的事，心底有个小小的声音喊着这是不对的。
他抿抿干燥的唇，掀起毯子结实地从脚盖到了少女的下巴。才刚转身，对方就又伸出了胳膊。他手疾眼快地扣住纤细的手腕塞回去，重新给她盖好毯子。
少女紧紧闭着眼，很不舒服地嘟囔了一句。
米洛斯把毯子给她掖好，重新坐回扶手椅。
在昏暗中，他垂眸轻轻捻了捻指腹。上面残留着一抹细腻的香甜气息，灼热得渗入骨髓。
这夜是真的很难入睡了。
“宿主，加三分。”
唔……怎么回事？

*

作者有话要说：
感谢投出火箭炮的小天使：很好 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杳杳 30瓶；徒徒子大王 20瓶；栗喵 3瓶；泡芙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






不舒服。
感觉身体被什么东西束缚住了，动都动不了。
难受，热。
南希努力把沉重的眼皮抬起，惺忪的睡眼中映出一张陈旧的天花板。阳光从窗户透进来，把它打得透亮。她记起自己是在德盆塔山谷下的旅店里。
原来天亮了啊。
她想翻个身，却惊讶地发现自己无法动弹，就像钻进了橡皮水管里。
“你醒啦？”脑海里传来小n美滋滋的声音，“昨晚你睡着以后得了三分，真是躺着都能赚分。”
南希没有回应，抬起身体想看看发生了什么。
一张毯子把她裹得紧紧的，卷了好几层，就像一个春卷。
卷到这个程度可不容易。需要把她放在毯子的边缘，然后用力卷。
“这是光明神做的。”小n说，“可能祂怕你冷吧。”
“现在是夏天。”南希硬邦邦地说。
她扭动着身体把自己从春卷里拽出来，又气又好笑。脑海里浮现出米洛斯因为受不了诱惑就把她制作成春卷的场面。
好不容易挣脱了毯子，她光脚站在穿衣镜前。镜中的少女眼眸微微流转着一抹恼火，脸颊上的醇红就像酒后微醺。裙子被汗浸湿，紧紧贴着身体曲线毕露。
南希看着自己，若有所思地拨弄了一下黏在脸颊上的发丝。打算利用这幅样子做点什么。
走廊响起脚步声，她飞快地脱掉外裙，只留下里面的紧身胸衣和衬裙。弧形的蕾丝胸衣连接着层层叠叠的衬裙遮住了大片的春光，仅露出雪白的肩膀和手臂。
门被推开，米洛斯端着面包和茶站在那里，少女惊慌失措的样子让他微微一怔。他的目光无意识地下移，在她身上短暂停留了一瞬后淡淡移开，“我取了食物，吃完我们就可以回布尔顿了。”
他面无表情地从她身边走过，把托盘放在矮桌上。
“宿主，加一分。”
切，要不是有系统报分，真当他像冰山一样不可撼动。
南希拾起外裙往身上套，“您已经制作好传送阵了？”
米洛斯端起一杯茶，“制作了一张。看你睡得很好没有叫你。等回到布尔顿我再教你制作。”
南希套好裙子不太舒服地拽了拽，“说实话我并不觉得睡的好。不知道为什么，今早醒来发现被卷进了毯子里闷了一身汗。”
“是我把你卷进去的。”米洛斯抬起眼大大方方承认，“你睡觉的时候翻身衣服扯开了。我想我不应该一直看下去就给你盖了毯子。但我没有考虑热这件事，抱歉。”他挥动右手扬了一道温暖的光束浇在南希身上。
南希感觉自己被巨大的温暖包围，衣服瞬间干燥，顺从地从身体上滑下去。
“算啦，我原谅你。”南希揪揪裙角，轻快地笑着在米洛斯身边的椅子上坐下，“谁让我们是朋友呢。”
“朋友？”米洛斯轻轻重复。
“不是这样吗？”南希单手托着腮，手指点点米洛斯又点点自己，“朋友就该黏在一起，我们是最亲密的伙伴。想想看，只有我陪着你经历被堕天使追杀，又一起逃到这里。”
“你对朋友的定义很奇怪。”米洛斯垂着眼帘舀了半勺白糖放进茶水里优雅地搅着，“萨恩主教也说是我的朋友。但他没有跟我黏在一起的意愿，更没有跟我进行人与人正常交流的想法。”
南希微怔一下，人与人的正常交流应该指的初见面的接吻。那是她随便搪塞他用的，没想到他到记得清楚。至于萨恩那个老神棍可真敢交朋友啊。看来想发神明财的不止她一个。
南希露出天真烂漫的笑容，“我不一样，我是米洛斯大人最特殊的朋友。”
米洛斯瞥了眼春花灿烂的少女没有再回应。他进食的时候从不说话，也不会分心做别的事。
南希默默地观察他，怪不得光明神祈祷仪式里面有尺子。祂简直就像时刻用尺子衡量自己，像细致的时间表一样严密。
要把这种原则性极强的神明拉下神座，有点不太容易啊。
……
南希回到了布尔顿。米洛斯遵守承诺向她叔叔解释为什么她会一夜不归。他很聪明地邀请了萨恩主教一起解释。用参加神学活动这个理由堵住了伯爵夫人的嘴。
“道尔小姐是我见过最聪慧的人。我相信未来她一定会让这个姓氏骄傲的。”萨恩主教微笑着对亲自送他们出来的乔治伯爵说。
乔治伯爵乐得满脸开花。像他这种普通贵族想攀上七大主教简直比登天还难。他用慈爱的目光看着给自己带来荣光的侄女，“以后像这种神学活动尽管去，彻夜不归都没关系。在神光的照耀下，我没什么不放心的。”
伯爵夫人被这种区别对待气得直翻白眼。她昨天不过是看歌剧回来晚了点，就被指责在外面瞎晃荡失了贵族的体面。
南希目送米洛斯和萨恩主教离开后转身回到自己房间。她找出装金币的箱子，装了两大把放进手袋里。她现在就得搞定传送阵，立刻去北地。
距离她把黑暗神丢在公寓里已经过去两天了。作为一个不怀目的善良的北地少女，把重伤的人就那么孤零零地丢下良心怎么可能安稳呢？她一定要去给予关爱才行啊。
缺乏关爱的黑暗神只要一点光就会忍不住惦念。所以他一定会去公寓守候。如果她长时间没去，对方就会慢慢心凉，那么她之前的努力就白费了。
这里最关键的地方就是时间，不能太早也不能太晚。两天刚刚好，会让等待的人有些急躁，但又不至于无法挽回。太容易得到的东西就不香了。
南希直接来到橡树街小酒馆找到上次带队的罗塞忽，“我要买传送阵，越多越好。”
坐在酒桶后面的中年男人抬起头，眸光有一瞬间地呆滞，“你竟然还活着？”接着他马上意识到自己说错了话，“对不起，我是说当时我们发现你掉队了，查看地图后发现你被魔物堵在了山洞里。我们以为你死定了所以……”
“所以就没有管我。没关系可以理解。”南希对此并不意外。猎金人雇佣团都是临时为了利益才在一起的。反正她当时也只为了蹭个机票。
“不管怎么说，看到你还活着我很高兴。”罗塞忽连忙说，“对了，你刚才说要什么？传送阵？这玩意可不太好弄。你知道的，制作失败率极高，市场需求还挺大……”
南希微笑着把装满金币的手袋打开，罗塞忽的瞳孔猛地放大。他的视线凝固了几秒，慢慢地说，“当然……有钱什么买不到？”
“咳，五十金一个传送阵。我这里正好有两张。如果你需要更多，我可以立刻为你去收。”
“成交。”南希把手袋直接交给他，“这是一百二十金，我要两张传送阵。剩下的雇佣上次伪装成我的神术者。”
“这很容易。”罗塞忽拎起金币袋点点头，“我现在就带她来。”
……
南希回到家，先去厨房顺了一罐刚熬好的蘑菇汤。接着上楼去换衣服。她特意选了领口掩到下巴的羊蹄袖裙子，在外面套上了冬天的大衣。毕竟她是去关爱失独青年的，不是去引诱他变得更坏。
系统将改变头发眸色的光浇下，镜子里立刻映出一个黑发黑眸的少女。嘴唇嫣红皮肤雪白。穿着同色系的大衣，裹着红色的围巾。乖巧中透着些许妖冶。南希眨了眨带有稚气的被长长睫毛装饰起来的美丽眼睛，理了理大衣的边角。
“我们可以走了。”她从口袋里掏出黑色的小尖牌。这是去往北地的传送阵。她的兜里另放着一块金黄色的小尖牌，这是回南大陆用的。不同的地域传送阵的颜色也不一样。像是海神的国度，传送阵就是蓝色的。
小尖牌被抛在地上，立刻织出圆形的浓黑色的法阵。一缕缕黑色的烟气迅速占满了整个房间。南希瞥了一眼楼下的小花园。伪装成她的神术者正在那里欣赏花朵。等她离开后她就会上来。
她快速把脚踏入法阵，她担心再不走的话，女仆们会认为她的房间着火了。
黑雾完全遮蔽了她的眼睛，就像提前跨入了深夜。但是这种情况并没有坚持多久，很快她的眼睛再次亮起，瞳孔中映出被夜幕逐渐笼罩的黄昏天空。
这就是隶属北地的克维纳郡，跟南大陆完全相反的季节和时间。
南希往上揪了揪围巾，挡住呼啸而来的寒风，快步从狭小昏暗的巷子里走出去。
那栋小公寓就在这附近。她没有着急去，而是在街边的面包店买了夹着火腿的面包。再加上女仆熬的蘑菇汤，就是她给黑暗神准备的爱心晚餐。
她走到公寓的楼下朝上看了一眼。挂着薄荷绿窗帘的房间，透着死气沉沉的黑。
“宿主，看上去黑暗神不会回来了。”
“不会。他一定会来。”南希很肯定地说，拎着篮子走进昏暗的公寓大门。
不知从哪里照进来的微弱光线，把走廊的阴影冲淡了一些。南希勉强认出门牌号，把篮子放在脚旁。陈旧的房门跟走廊的黑暗几乎融为一体，从门底的缝隙也能看出里面里面并没有人居住。
她轻轻敲了敲门，没人回应。
她曲起手指又敲了敲，“咚咚”的声音惊起了挂在门扉上的一根黑色羽毛。
几秒后，一股看不见的强大力量从虚空落下，悄无声息地灌入，漆黑的房间轰然亮起灯火。
“谁？”隔着木门响起一道低沉的声音。
还能是谁？
送温暖的人。

*

作者有话要说：
叮叮~社区送温暖啦~
感谢投出地雷的小天使：NDYX 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kele、咸鱼躺 20瓶；お潤 5瓶；智久.、椿町里 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






室内传来轻微的窸窸窣窣的声音。接着门被慢慢打开，塞西尔站在门内，颀长的身影一半落入烛光下，一半隐入阴影中。
南希微微仰起脸，把围巾往下拉了拉，好让自己的脸完全露出来。她露出恰到好处的惊喜的微笑，“您还在这里？真是太好了。”
塞西尔没有回话，微微凌乱的黑色头发下是一双毫无情绪的眼睛。既不邀请她进去，也不关门。
南希知道，对方心里是有点怨怼的。他就像刚见到光的人，还没看清楚，那束光就溜走了。甚至把他一人丢在公寓里不问死活。如果她不来，想必他对爱和善良这两个词会更不相信，给自己封闭的内心再添一道门。
“我给您带了食物，有买的面包还有我熬的汤。”南希提起地上的篮子轻快地说。
塞西尔又盯着她看了一会儿，这才侧过身把她让进了屋里。
当两人都被晕黄色的烛光包围住时，南希惊讶地看到塞西尔上半身仍缠着绷带。从熟悉的手法上看是原装的没被拆下来过。
男人蜜色的皮肤大面积地暴露在空气中，宽直的肩膀、充满力量的手臂、劲瘦的腰身。每一处都流淌着爆棚的荷尔蒙。
南希把目光移开，心不由自主地乱跳。这种充满欲色和力量的身体，简直是来诱惑她的。
“你还没吃饭吧？”南希快步绕过塞西尔走到窗户边，把篮子放在小圆桌上。
她往出取面包和蘑菇汤的时候瞥到桌面上沾着极薄的灰尘。不止是桌子，窗台、扶手椅、矮柜、烛台通通都沾染着灰尘。她之前明明都擦过一遍的。这说明她走后，塞西尔立刻也离开了。
南希轻轻眨了眨睫毛，装作没看见把食物从篮子里拿出来。
“本来我可以早点来的。但是我第一次做汤，费了不少时间。但愿它的味道不错。”
塞西尔抱着手臂倚靠在门边，黑沉沉的眼睛毫不掩饰地盯着她。他就像流浪的野猫，远远地观察着向他投喂食物的人，绝不轻易靠近一步。
南希摆好食物后把围巾紧了紧，拿起篮子。
见她这么快就要走，塞西尔嘴角勾起一抹略带讥讽的笑，什么也没说伸手拉开门。
“我去楼下买绷带和药膏，” 南希走过他身边停下来说，“你身上这个该换了。时间长了不好。”
塞西尔微微一怔，冷淡的表情有了一些微妙的变化。
“还有，”南希抬起脸很认真地嘱咐，“那个汤你要快点喝。尽管我是跑着来的，但是还是快不过汤变凉的速度。”她见塞西尔还是不动不说话，伸手推着他让他在圆桌旁坐下。
没有拿餐具，她把喝茶的杯子拿到盥洗室洗了洗。接着从罐子里倒出一些奶油蘑菇汤，这才把杯子递过去，“呐，给你。我放了很多白蘑菇和牛奶哦。”
塞西尔纹丝不动地看着她。十几秒后大概是因为找不到拒绝的理由，他有些僵硬地接过汤碗。手碰触到杯身的一刹那，他细长的睫毛轻轻一颤，淡淡的温暖贴着冰冷的掌心缓缓蔓延。
“要全部吃完哦。”少女带着明朗的笑容伸手在桌子上比划了个大圈，接着重新挎起篮子转身出了门。
走出公寓后南希望着已经被夜色占满的天空，轻轻松了口气。总算事态没有偏离预期。每次塞西尔露出讥讽或抗拒的神情时，都让她有些提心吊胆。
这个时代没有药店，生了病只能花钱去请药剂师到家里来。但是一个城市的药剂师不会太多，他们分散在各个区域。所以一些杂货店会兼职贩卖一些不太重要的小药品。
南希在楼下的杂货店里买了新的绷带和愈合膏。她买完这些并没有立刻回去，而是悠闲地在不大的小店里溜达起来。
看看漂亮的瓷器、绣花衣领、各色蕾丝花边、椰壳蛋卷、还有充满北地风情的缎面披巾。
“宿主，你不回公寓了吗？”小n忍不住问。
“回啊。”南希漫不经心地挑起披巾用手指轻轻一弹，缎面上的金色小点在桃红色缎布上发出灿烂的光。“不过不是现在，再等一会儿就回。”
“为什么？”
“就像我之前说过的那样。太容易得到的糖不甜。当你发现一样东西轻而易举就能获得，这个东西就不珍贵了。我要让他在等待中放大珍贵，这就是典型的饥饿营销。”
“哇宿主，我突然觉得我配不上你。你要配上ssr系统得有多牛哄哄啊。”小n一脸羞愧。
“所以你要快点升啊。”南希挑了一套便宜的镀银餐具和一块嫩黄色的桌布。距她离开公寓已经过了十五分钟。这是个让人抓耳挠心的时间，会让人疑惑她是不是不回去了。
当南希曲起手指敲门的时候，指关节刚碰到门板，门就应声而开。就好像有人专门等在那里一样。
塞西尔依旧是不冷不热的神情，但是小n报分的声音暴露了他的情绪。
“宿主，加两分。”
不愧是跟光明神对立的黑暗，南希隐隐感慨。两神自古就相爱相杀，连装蒜的样子都一模一样。
她把餐具拿到盥洗室洗干净后放到矮柜上，“我买了新的餐具，你可以用这个吃饭。”她扫了一眼小圆桌，食物一样都没动。
塞西尔现在的反应就像一只经验十足的野猫。因为看了太多人性的险恶，对向他投喂的人类产生了深深的怀疑。
真不知道少年时期的黑暗神是什么模样。不过有一点可以肯定，他能变成今天这副敏感多疑阴郁的性格，一定跟以往的经历有关。
“这汤很安全，是我自己熬的，”南希略带点委屈的模样，用勺子舀起一勺汤喝下去，伸出舌头给他看，“瞧，我一点事都没有。”
塞西尔眸光微动，少女的唇嫣红，贝齿很白很齐，舌头也很小巧可爱。跟他见过的那些粗大肥腻的东西一点也不一样。
他不喜欢人类，他们在他眼里跟神域那些神明一样，长着巧舌如簧的舌头，只为从他这里获得好处。所以他在北地制定了严苛的神法，说谎就要割掉舌头。
但他一点都不讨厌这名人类少女，她脆弱精致带着温暖的气息，就像没有危险的可爱小兽。让他不禁有点想探索，想伸手摸一摸。
他这么想了，就这么做了。扣住南希的手轻轻一扯就拉到自己身边。
南希眼睛惊诧地睁大，瞳孔中映出塞西尔神情淡漠的俊脸。下颚被轻松捏开，舌头被探入的手指轻轻触摸。不仅是舌头还有牙齿。在对方的注视下，粗粝的指腹轻柔地在口腔搅动。她脸色爆红挣扎着向后仰。塞西尔没有阻止她，就那么停了下来。
“你……你在做什么？”南希气恼地用手背擦嘴。
“你的舌头很好看，我想摸所以就摸了。”塞西尔淡淡地说，仿佛谈论天气一样自然。
南希微怔了一下，这与神说要有光于是就有了光简直是一样的逻辑，霸道又让人束手无策。
她这才意识到，神是自由散漫的种族。不是所有神都像光明神那么严于律己。他们没有人可以约束，行动来自本心。就像人类想碾死蚂蚁就碾死了。这就是降维碾压，毫无道理可言。
黑暗神其实一直都是一个危险的存在。他代表死亡，拥有强大的力量。他的行为就是他的准则，不会因为人类的感官让步。
几千年甚至上万年，因为没有约束，黑暗越来越浓。所以后纪元的人类才无法忍受，期望他约束一下自己。
“这是不对的。”她趁机灌输对方一个好神是什么样的。“你没经过我同意就这样做，是十分失礼的事情，会让我感到生气。我们换位思考一下，如果我突然去摸你的舌头，你会怎么样？”
塞西尔皱起眉，前面那句话他有点不明白，他从来都是想做什么就做什么，无需任何人同意。但当他听到后面那句话时，立刻拉过南希的手放在自己唇上很认真地说，“你想摸吗？想摸你就可以摸，我不会生气。”
橘黄色的烛光透过灯罩的多棱水晶，在他的黑色碎发上镀上了一层如梦似幻的光芒。他优美的眼型也被蒙上一层淡淡的光晕，就像深渊中的星辰危险又充满诱惑。
南希被他俊美的脸庞吸引，失神地看着对方。直到手指被湿漉漉地含住时，才被异样的温度灼烧到清醒。
“这样也是不对的。”她像炸毛的猫一样把手抽出，在衣服上狂抹。“不可以随便摸别人，也不可以让别人摸你。”
“可是你摸过我啊。我以为你喜欢。”
“我一点也不喜欢。”南希继续炸毛。想睡的睡不到，不想睡的上杆子来。她到底是开启了对方什么属性啊。
塞西尔蹙起眉，俊美的面容带着深深的不郁。
他回到冥土后问了几个堕天使，如果一个女人主动亲吻他，甚至剥掉他的衣服，这意味着什么？
与光明天使不同的是，堕天使们拥有着丰富的经验。他们立刻靠经验给予了答案。
【意味着那个女人馋您的身子。】
【她想睡您。】
【给她摸，她会更喜欢您。】
“我以为你这次去而复返是对我的身体感兴趣。”塞西尔抱起手臂，疏懒地倚在墙上注视着少女。她身上有他需要的光，他不介意付出一点代价。况且这个代价隐隐带给他一点奇异的感觉。很舒服，让人忍不住探究。
但是现在她又说她不喜欢了，这可怎么办？

*

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：山林画师、智久. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫鼬畅畅子 45瓶；NDYX 10瓶；叠山献清佳、nina 7瓶；你瞅啥 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“我对你的身体不感兴趣。”南希站在房间中央义正言辞地说。
不，其实她是感兴趣的。但这不是她的终极目标。她是来治愈阴鸷的神明，指引对方变成好神。但现在走向完全错误了。她仿佛看到黑暗神朝海神的方向狂奔下去。这样绝对不行。
塞西尔抱着手臂倚靠着盥洗室的门框，一双漂亮的桃花眼带着些许疑惑，“你想要什么？”
我想要你做个好人。
“我什么都不要。”少女摇摇头，眼中闪着善良纯洁的光芒。
“我就是有点担心你死了。”她小声说，“那天把你丢在这里，回去后我的眼前总是浮现出你浑身是伤的模样。我们一起被活尸和魔物围堵，又遇到可怕的白天使。”
“两次危机我们都一起躲过了。在我心里已经把你当做同伴了。虽然这只是我单方面的认为。但我真的不希望你出事。所以我忍不住跑过来看你，就是这样。”
塞西尔看着她，沉默许久，终于低笑了声。
世界上怎么可能有无缘无故的善意？
他遵从北地的等价交换原则。从她身上拿走了什么，势必要还回去相同的东西。就像他回应信徒的许愿。对方得到什么，相应的就会失去什么。
“随便吧，等你想到要什么再告我。” 他走到圆桌旁的扶手椅坐下拿起汤勺。
“汤已经凉了，别喝了。”南希忙说。
“这个汤是专门做给我的，我想喝掉。”塞西尔轻声说，“至于温度，这个不难解决。”
他伸手握住装着凉汤的杯子，一道微光闪过，冷凝的汤水突然冒出了热气。
原来是神术啊。
南希不再阻止他，在他的对面坐下，双手撑着腮，“刚才我去买东西的时候你怎么不喝？”
“我长期居住在冥……门德斯沼泽，手比平常人要凉。握住冒着热气的杯子让我觉得很舒服，所以就多握了一会儿。等我准备喝的时候你就回来了。”
原来是这样啊……
南希对于自己之前的判断失误而感到懊恼。如果她没有示范喝汤并吐出舌头，是不是就不会开启黑暗神奇怪的属性了？
塞西尔喝完杯子里的汤，又去喝汤罐里的汤，喝得一滴不剩。其实加起来也就两茶杯，多了她也不好携带。
“没吃饱吗？”南希拿起面包递给他，“刚才我出门的时候买个炉子就好了，可以煎肉排，也可以煮汤……咦，你不想吃面包啊？”见对方不接，她只好放回去。
“我不喜欢吃买的东西。”塞西尔淡淡地说。
咦，看来只喜欢独一无二的关爱啊。
“好的我知道了，下次烤面包给你吃。我烤面包的手艺也是一绝哦。”少女毫不羞愧地胡扯。
“宿主你真能吹。”小n摊手手。
南希没有理它，转身从篮子里取出药膏和新绷带，“我们来换药吧。对啦，我还不知道你叫什么呢？”
“塞西尔。”黑发青年很认真地介绍自己，“我的姓很长，你不太可能记得住。记住我的名就好了。”
南希惊诧地简直要无法控制表情，黑暗神竟然把自己的真名告诉了她。但她并不想知道啊。
如果他用个化名什么的，她会很乐意记住他的名字。现在怎么办？作为黑暗神的子民她不能装着不知道祂老人家的名字。
“呃……你的名跟伟大的黑暗神一样哎。”南希硬着头皮说。
塞西尔勾了勾唇角，“你呢，你叫什么名字？”
“南希.道尔。”
“南希.道尔，”塞西尔认真重复了一遍。
“嗯，不要忘记哦。”南希笑吟吟地说，目光扫过他的身体上打的绷带，“是我帮你解呢还是你自己解？”
塞西尔微动手指，一道微光闪过，他身上缠着的绷带瞬间消失。暴露在南希眼前的是一道道无法愈合的伤口。或深或浅的伤口里，涌动着暗沉的血肉。似乎有层屏障阻挡着它们，让血无法流出来。
南希只看了一眼就匆忙地把目光撇开。她感觉心脏疯狂乱跳，几乎要从身体里爆出来。虽然她被允许直视神，但这股力量还是无法承受。
如果不经神明允许就直视神。这些涌动着神明最原始的血肉的伤口，只需一眼就会炸成肉泥。
“你先清洗一下，我再给你上药。”南希匆匆走到窗户前，凝视着夜色平稳刚才受到的冲击。
塞西尔点点头，站起来走向盥洗室。没过两秒，盥洗室响起了哗哗的水声。
南希惊讶地扭过头看着盥洗室的门。她的本意是让他直接用清洁术清洗伤口，没有让他真的去洗澡啊。
十几分钟后，塞西尔从盥洗室走出来，穿着长裤，裸着上半身。脖子上搭着一条墨绿色的毛巾，一边走一边用其中一边擦着头发。
凌乱的头发下是漫不经心的神情。身体上狰狞的伤口，在水滴的映衬下呈现出一种破碎的美。
他的手臂线条实在太好看了。结实的充满力量的肌肉，流淌着性感的色泽。他的腰也特别好看，劲瘦紧实。冷白色的肌肤被烛光映成了性感的蜜色。
南希的目光一直在塞西尔身上扫来扫去，突然她的视线顿住，发现自己竟然没有像刚才一样产生心脏要爆.炸的感觉。她仔细看了一眼，那些狰狞伤口上覆盖着的屏障似乎更厚了。
塞西尔拿起绿色药膏，很自然地拧开盖子递给南希。
南希接过来用手指沾取了一些，让他转过去。
塞西尔很听话地背过身去。
没有了力量的辖制，南希可以很清楚地看到伤口中涌动的血肉。它们就像火山流淌的岩浆，缓缓在塞西尔身体里涌动。
这就是神明的血肉啊。她心中感叹着把沾有药膏的手指贴上去。刚触到伤口，指腹下的皮肤就在轻轻颤抖。
“很疼吗？”
“很疼。” 塞西尔诚实地说。
“怎么会受这么严重的伤呢？”一个伤口吐完了，南希开始涂另一个伤口。
“我的死对头下手一贯狠厉，”塞西尔淡淡地说，“这并不奇怪。我们生存的意义就是吞噬对方。黑夜想盖过光明，光明想驱散黑暗。”
呃……我不想听这个，不想知道你是谁。
南希连忙闭上嘴不再说话，快速给他处理伤口。
当后背涂完的时候，涂前面一下成了艰难的事。上次她是在对方昏睡的时候，闭着眼睛在小n的指点下涂的。这次没有了神明血肉带来的压制，塞西尔的眸光成了压力的来源。
她垂着眼，可以感觉对方的呼吸打在自己头顶。而且随着她去涂锁骨、胸口这些位置的时候，呼吸的温度一下变得炽烈起来。她手下的皮肤也越来越烫。
“上一次，你就是这样给我涂的啊。”塞西尔低笑了一声，尾音颤颤有些气喘。
“嗯。”
“幸亏我昏睡。如果我发现你敢这样亵渎我的身体。恐怕你现在已经在冥土了。”
“你会杀了我吗？”南希有点好奇。
“我会捏断你的脖子。但是现在我不会这样做。”塞西尔注视着在他胸口轻轻移动的纤细手指，黑色的眼眸像是蕴着浓雾，声音沙哑得不像话。
“为什么现在不会呢？”
“因为你把受伤的我带到了这里。给我留下了食物。回来照顾我，专门给我熬汤……”
南希手指微微一顿，这些微不足道的事情，对于塞西尔来说却是让他甘之若饴的光。
涂完了药膏，南希给他把绷带缠上。
“咚——”远处响起低沉悠长的钟声。
北地引以为傲的宽阔街道已被深暮笼罩。鳞次栉比的建筑如同墓碑群般静谧地驻立着。微弱星光下，万籁无声。在静寂的夜色中，只有断断续续敲响的钟声。二十二下，晚上十点。克维纳郡进入了夜禁时间。
这是黑暗神制定的神法，到了这个时间，任何人不许在外面走动。毕竟北地挨着冥土和深渊。这里的蕴含着别的大陆无法比拟的神秘力量。夜色会滋生恐惧，恐惧幻化为魔物。就算是克维纳郡这种大城市，也无法躲避大自然的规则。
“呀，已经夜禁了。”南希转过身惊讶地看着窗外，楼下已经没人了。那些零零散散的店铺也统统关上了门。煤气灯把街道照得很亮，似乎这样做才能驱逐黑暗滋生的怪物。
“嗯。”塞西尔顺着她的目光看过去，他自己制定的法律，并没有觉得哪里不对。
“我回不了家了。”少女有些懊恼地说。
“宿主你在北地有家吗？”小n忍不住吐槽。
“那就不回。”塞西尔很自然地接道，“这里有床，你就睡在这里。”
“不太好吧，”没有住处的少女得到了留宿的许可偷偷暗喜，“我睡床的话，你睡哪儿呢？”像光明神一样在扶手椅坐一夜吗？那多不好意思，她何德何能让两位神明守夜。
“我也睡床。”塞西尔理所当然地说，“这是双人床，当然可以睡双人。”
南希：“……”
合理的让人无法反驳。

*

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：·时笙· 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鹤澜 57瓶；朕最可爱 10瓶；江多渔、叠山献清佳、壹和 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“你先去洗漱，等你出来再说床的事。”塞西尔话音刚落，盥洗室就传来流水的声音。
南希连忙打开门看，一道热气腾腾的水流凭空出现。就像把空气切了个口子，把什么地方的水抽过来给浴缸疯狂灌水，很快就蔓延到了浴缸边。
“好了好了要满了。”南希连忙说。
“嗯。”塞西尔倚着门框懒洋洋地应了一声，水流立刻消失。
“神术好神奇。”南希惊叹地看着浴缸里清澈的冒着奶白色热气的水。简直就是无中生有。
塞西尔瞥了她一眼，“我记得在迷雾之森的时候，你说自己是猎金人，应该也会神术吧？”
南希点点头，“当然会了。”才怪。
“我会的东西很有限。你知道的，知识需要用金子来换。我还在赚金子的路上，没机会学习。像咒语啊神术仪式这些东西，我知道的非常浅薄。”
塞西尔想了一下问，“你想去默克雅克学习黑暗神术吗？”
“不想，我更喜欢自学。”南希轻快地说，走进盥洗室把门关上。
默克雅克是北地的神学院。那里的神术师们专攻黑暗神术。她当然知道这是一个难得的机会。但她目前的时间分配已经很紧张了。等将来开辟了海神线路会更加□□无术。
“宿主，你刚才一共薅得三分。”小n美滋滋地说，“都是在涂药膏的时候一分一分涨的。加上之前的二十九分，现在我们一共有三十二分啦。”
“三十一分。”南希把裙子脱下来挂在衣架上，小心地迈入浴缸。
“咦？”
“今天又到消耗一分续命三天的时间了”
“我忘了。”
南希把自己完全滑进热水里，只露出脑袋。随着她每一次呼吸，水波荡出阵阵波纹。“明天早晨就回布尔顿。”
“啊，这么快？”
“后天我有课，这个不能让伪装我的神术师代劳。还有跟米洛斯约定学传送阵。不能再拖了，我得去把材料弄齐。”
“宿主你就像个陀螺。”
“没办法，今天薅毛不狠，明天地位不稳。别忘了还有一个ssr。”
“那个ssr到底是谁呢？”
“我想我知道其中一个是谁了。”南希若有所思地说。
“ssr有好几个吗？”小n大惊。
“当然不是，ssr只有一个。但是它的权限肯定不能像你只能变变玛丽苏发色和眸色。ssr应该可以改变外貌甚至性别。如果是这样我们就危险了。因为完全抓不到蛛丝马迹，只能凭借对方对我的恶意来判断。”
“宿主你竟然都想这么远了。”小n一脸羞愧，自己这个垃圾系统太拖后腿了。
“所以小n同学，要赶紧加强业务水平啊。”南希从水里站起来，伸手扯过浴巾擦干身上的水。接着把衣服一件一件套好，每一颗扣子都系好。对待黑暗神自然不能像光明神那么浪。能捂都要捂得严严实实。
南希从盥洗室走出来的时候，塞西尔坐在床上不知想什么，见她出来立刻伸手拍拍自己身边的位置。
南希瞥了他一眼，身体上缠着乱七八糟的绷带，却一点不损他的俊美。紧实的手臂、紧实的腹肌、紧实的肌肉线条，若隐若现在绷带之下。她有些紧张地抿了抿唇，感觉空气中都充满性感的因子。
“那个……是不对的，”南希结结巴巴地说，嗓音极其不坚定，“我们只是普通的同伴。在一张床上睡的只能是夫妻、情人、兄妹……”她到底在说什么？
“我还是去扶手椅睡吧……呀！”一股看不见的力量缠在她腰上，将她轻柔地托起。猛然而来的失重感吓得她惊呼一声。塞西尔倚靠着床坐着，一只胳膊枕在脑后，另一只冲她勾勾手指。她立刻朝他飘过去。
眼看就要撞上墙壁时，塞西尔一把接住她，轻松托着她的腰肢让她躺在身边，轻笑着说，“这么罗嗦，你真的是北地人吗？”
南希想坐起来，但是发现腰间那股巨大的力量还未消失。她只好平躺着争辩，“这跟北地人没有关系。我们应该洁身自好，约束自己的行为，不为他人添麻烦……”眼前突然一片漆黑，她猛地停下话头。
“睡吧。”
耳畔传来窸窸窣窣的声音，南希觉得身上一沉，一条柔软的鸭绒被盖了下来。接着塞西尔在她旁边躺下。
“你熄了蜡烛？”南希有点惊讶。
“嗯。”
“可是……”听说北地彻夜燃着灯火。只要是黑暗的地方就会滋生邪祟。大家即使睡觉家里也会点着烛台或者煤气灯。街道上更是灯火通明。
“不必担心，”塞西尔淡淡地说，“没谁敢到这里来。”
也是哦，南希放心地舒展眉眼。谁会招惹北地之主呢？那个常年居住在冥土与黑暗共生的神明。
大概是被子很暖和，身边又睡了一个无比强大的神明。她很快就觉得睡意来袭，眼皮越来越沉重，没有多长时间就沉沉睡过去。
塞西尔听到身边的人呼吸越发的清浅均匀，知道她已入睡。他坐起来，靠在床头懒懒地注视着窗外。
黑暗神怎么可能在黑夜睡觉呢？他伸出手，夜的浓度立刻变得更深，亲昵地涌向他，亲吻他的手背。
远处传来凄厉的哭喊，南希猛地睁开眼坐起来。与此同时，她发现压在腰间的力量已经解除了。
“不用担心，有人不守规则私自外出被邪祟攻击了。”耳畔传来塞西尔平静的声音。
南希惊讶地看了他一眼。即便是违反规则在先，她还是被神明的冷漠给冰了一下。
她光脚下床，走到窗户前，趴在玻璃上往远处看。贴在玻璃上的手蓦地一疼，就像被什么东西咬了一口，她紧蹙眉头缩回手。手心里被啃掉一块皮，血顿时流出来。
“小心。”头顶响起一道疏懒的声音，南希扭头，塞西尔不知什么时候站在了她的身后。“别离我太远，这里没点蜡烛。缺失了光，黑暗会把你吞噬掉。”
南希的腰肢被强有力地手臂缠住往后一带，远离了玻璃。
塞西尔执起她的手，用指腹轻轻拂过，一道清凉的白光闪过，手心上的伤口顿时涌起了小小的肉芽，争先恐后地交织着缝补皮肤。
“治愈术属于光明神术，我不太擅长，可能要等一会儿才会完全愈合。”塞西尔一边叠加治愈术一边注视着南希的掌心。很软也很白，就像他吸吮过的纤细手指。不知道味道会不会一样？
他这么想了但没这么做。因为他想起来这个人类女孩不喜欢不经允许就触摸。
“宿主，你得到一块ssr币。”
“什么ssr币？”南希疑惑地眨眨睫毛。
“我看看啊，第一次见到这玩意我也很懵。”不熟悉业务的小n连忙查看。
十几秒后，“原来是这样。r、sr级别是用好感值升级的。但是ssr级别必须用ssr币来升级。这个ssr币来自于您改变神明时的获得。”
“比如说让黑暗神做个好神，他的每一点改变都会变成ssr币。Ssr币不仅可以给我升级，还可以给您兑换高级盲盒。”
“那又是个什么东西？”
“您还记得低级盲盒吧？一分好感值兑换一个，百分之一的几率可以开出高级道具。而高级盲盒的几率是百分之百。甚至还有百分之十的几率开出隐藏限定。”
“哇，这么爽？”南希感觉自己变成了心心眼，“我都有点迫不及待了。”她手里只有两个道具，一直都不舍得用。
一个是可以复制一切的橡皮泥。用来复制强大的神术，关键时候可以保命。一个是你只能看到我，指定一个人只对你感兴趣。时限是二十四小时。这个打算用来对付海神。
“不过刚才那一个币到底是怎么来的？”南希问。
“我也不知道。”小n羞愧地说，“这是r级别才能查看的东西。”
“唉，看来得赶紧给你升级了。”
跟小n的对话结束，南希突然四周变得十分静谧，她看向窗外疑惑地问，“那个喊叫的声音怎么没了？”
“大概被吃掉了吧。”塞西尔专注地看着她的掌心，仿佛在谈论橘子被谁吃掉了一样自然。
黑暗神淡漠凉薄的嗓音使夜色变得更加阴冷，南希轻颤了一下抬起眼，黑发青年眼眸里流转着漠视，只在看向她的时候冷酷的神情有所缓和。
“再睡一会儿吧，”塞西尔说，“离天亮还有一段时间。”
南希获得ssr币的喜悦缓慢消失，强大的神明只向她掀开了一点点黑暗的边角。她还有很长的路要走。
重新躺在床上，南希翻来覆去地睡不着。也不知道是走了困，还是发生的事情太多让她更精神了。
塞西尔侧过身，漆黑的眸子懒洋洋地注视着她，“睡不着？”
“马上睡了。”南希感觉他的手臂肌肉碰到了自己，怕他做出什么奇怪的事连忙闭上眼。
黑发青年盯了她两眼，轻声问，“你在害怕吗？”他挪动了一下，靠的她近近的，像一头巨大的兽卧在她旁边，隔绝了夜色的冰凉。
“不用担心，我保证，那种事情不会发生在你身上。”
南希睁开眼，看着近在咫尺的给予她强大安全感的神明，想了一下提前给他预告，“天亮的时候我就回家了。”
“嗯，”塞西尔嗓音沉沉，“你以后还会再来吗？”
“来。”
不来怎么攻略你？

*

作者有话要说：
黑暗神：想要爱，想要多多的爱。只对我一个人的……只看着我，只能看着我……
（啊啊啊，想到黑暗神强大的占有欲开始涌现，不断地吃醋，占有，吃醋，占有……好带感啊！！！不行，不能想了，颅内高.潮结束=已经爽完=写不出来了。）
感谢投出地雷的小天使：小黄鸡、白云在酒、穿林打叶声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红汤白萝卜天下第一 20瓶；穿林打叶声 10瓶；叠山献清佳 6瓶；月色如水、锦茹、お潤 5瓶；智久.、白云在酒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






晨曦初晓，南希从公寓走出去。沉静一夜的克维纳郡又恢复了往日的喧闹。丝毫看不出昨夜那声凄厉的哭喊带来什么影响。人们已经习惯了这种生活，生于黑暗，行走光明。
街对面走来一个穿着黑色法袍的女人。二十出头的模样，黑色头发盘在头顶，脸上挂着凌厉的神情，看上去不太好惹的样子。
南希本能地把道让出来与她避开，快步朝远处的小巷走去。
擦肩而过的瞬间，黑袍女人停下了脚步缓慢地转身，目光就像发现猎物的毒蛇，盯着南希的背影直到消失才收回。
“真是了不起的人啊。”黑袍女人嗓音冰冷。
“看上去你的实力在她面前不堪一击。”一个粗犷的嗓音发出嘲讽的话语，“在你辛辛苦苦刷好感的时候，有人可能已经把黑暗神睡了。”
“闭嘴。”黑袍女人眸光沉了沉，转身走进公寓。
空气猛地震颤，一股阴沉的寒气瞬间充满走廊。黑色的羽翅撕破了她的法袍，从肩胛骨延伸出来。巨大的翅膀缓缓扬起又落下，最后平整地贴在后背。在阴冷空气流淌之时，撕破的法袍像有生命一样重新合拢。
……
塞西尔恢复了原本的样子。他的上身不再半裸，而是穿上了严实的黑色法袍。暗淡的银光在上面流淌，就像清冷的月色。
门突然打开，一个黑袍女人走了进来，利落地单膝跪在他的脚下。
“主人，我想我们发现祂了，光明神米洛斯。祂还在布尔顿，但祂似乎还没恢复记忆。”
“嗯。”塞西尔淡淡应了一声。
黑袍女人等了一会儿，发现一直没有声音忍不住偷偷抬起眼。俊美的神明用修长的手指转动着一只空药瓶，疏懒地不知在想什么。
她用鼻尖轻轻嗅了嗅，闻到了木犀草的清香。那是人类处理伤口时用的膏药，就来自这位北地之主的身上。是谁给他涂的已经不言而喻。
“主人，”黑袍女人小心翼翼地抬起脸，“我闻到了人类的味道，我……”
塞西尔冷淡地瞥了她一眼，只一眼她就重新趴在地上，脸色惨白地打着寒颤。仿佛刚才看见了盘桓在地狱里的寒冬。
“我想你搞错了一件事情瓦萨丽，”塞西尔慢悠悠地说，“我破格提拔一只野天使成为我的仆人，不是为了给她提供窥探我隐私的权利。仆人只能趴着，没有允许永远不可以抬起眼睛。有些事情，你是没资格跟我一起分享的。”
“主人，我不是窥探，我只是担心您……我保证没有下一次。”黑袍女人额头贴着冰凉的地板，瑟瑟发抖地请求原谅。但是等了许久头顶一点声音都没有。
“祂早走了。” 脑海里传来粗犷的声音。
“你不早说？”黑袍女人有些恼火地抬起头。果然没有了黑暗神的身影，大概已经回冥土了。神明想去哪就去哪，无需对任何人告知。
“你一开始就走错了。拼了命只换了一点忠心值。”
黑袍女人脸色阴郁，“我没有走错，不做祂的下属怎么能接近祂？”
“不是下属，是仆人。”粗狂声音接着嘲讽。
“不会做太久仆人的。”黑袍女人站起来，在屋子里饶了一圈，发现刚才桌子上搁的一篮子面包以及黑暗神手里的空药瓶都不见了。
她紧紧地抿住唇。想起相同的空药瓶她在神殿也见过。它们被摆放在神座旁边的矮桌上。想必用不了多久，上面就会摆满这些个垃圾玩意。
……
南希拎着一布兜东西急匆匆地走在被黄昏笼罩的布尔顿街道上。
从北地的白天瞬间跨入南大陆的黑夜，让她觉得有点混乱。刚才她去买传送阵，没有买到北地的。没办法只好搜罗一堆材料，期望可以忽悠米洛斯给她做一张北地传送阵。
“我觉得光明神不会愿意制作北地传送阵。”小n说。
“他一定会做。”南希不以为意地说，她根本没把这个当做问题。令她在意的是另一件事。
“升到ssr需要多少币？”
“五十个。”
“这么说我得让三位神明再做出四十九次改变，才能获得这些币？”
“也不一定。”小n说，“如果有神明做出非常大的改变，一次就能获得很多币。就像心动值一样，每次都不一样嘛。”
“我明白了，”南希点点头，“给我一个高级盲盒吧。”
“一个什么？”小n以为自己幻听。
“一个高级盲盒。”南希重复了一遍，“你离ssr太远了，我们还是考虑当下吧。也许一个盲盒可以解决我的麻烦。”
“呃，这么说也有道理。”
一道微光闪过，南希手里一沉，真的出现一个竖长条的盒子。盒子上闪着高级的光泽，一看就是好东西。
“我拆啦。”少女很有元气地上手直接撕开。盒子里冒出金色的光芒，映着她的眼睛都变成了金色。
“隐藏限定！”小n尖叫。
“矜持一点。”南希笑着说。她把盒子里的东西倒出来，是一个指头大小的蓝色玻璃瓶。瓶子里躺着一只人鱼形状的橡皮软糖。
瓶身上写着【美梦丸，可以指定一个人吃掉药丸。他将变成海的儿女与你进行一场邂逅。】
海的儿女？没毛病。男的变成海儿，女的变成海女。反正统统是小美人鱼，上半身是绝美人类，下半身是鱼尾的禁忌生物。
想起那个为了寻求真爱喝下魔药的动人故事，南希慢慢勾起唇角，“我找到把海神弄上岸的东西了。”
她转动瓶身，发现标签上姓名一行是空的。这大概就是药丸的使用方法。只要把海□□字写上去，就可以让他神不知鬼不觉吃下药丸。然后，他就要完了。
对于海神南希一直感觉很微妙。毕竟她生活的故乡就是海神统治的。突然要见到老乡长了，真是有点期待呢。
她把美梦药丸放进口袋，手指触碰到非常柔软的东西。南希眼睛里瞬间涌出不可思议的光，伸手把东西拿出来。
六根羽毛，三根白色的三根黑色的。这是她上次留给塞西尔的，没想到他不仅给她放回来还加了三根。也不知道是从谁身上薅的。
“哇哦。”小n发出了怪声，“宿主你真是薅毛大师，各种意义上的。”
南希轻轻笑了一下，把东西重新塞回口袋，大步朝光明神的住宅走去。今天要换方案了，她不要北地的传送阵，她要海之国的。
……
“你要学制作海国传送阵的方法？”米洛斯稍显惊讶，“很少有人会去那里。毕竟海国的陆地面积不大，主要都是海域。”
“我不去，我只想要个蓝蓝的牌子。海国传送阵的颜色好看。”少女两肘支在桌上用手撑着腮，看米洛斯在材料袋里挑挑拣拣。
米洛斯换到了独立的带花园的大房子。这里没有了萨恩大灯泡，让她觉得非常自在。她看着米洛斯在挑拣蓝水晶，那双修长好看骨节分明的手泛着冷玉的光泽，看着就眼馋。
“我来帮你挑。”她佯装热情地把手伸过去，有一下没一下的挑拣。蓝水晶没挑出几个，却总是碰到对方的手。
米洛斯低垂着眼帘，纤长的睫毛微微轻颤。少女纤细的手指若有若无地碰着他，让他瞬间回到了手背抹药膏的时刻。皮肤像有记忆似的，被碰到的地方立刻酥麻起来。
米洛斯抬起眼，偏偏对方小脸绷得紧紧的，一脸严肃认真的模样干活。
“宿主，加一分。”
“别捣乱。”米洛斯淡淡地说。
“我没有捣乱呀，我也在干活。”南希装模作样地捡出一颗水晶，伸手又去碰瓷。
手指刚碰上去，就被一只强有力的手牢牢抓住。她惊讶地抬起眼，米洛斯面无表情地一手攥着她的手，另一只手冷静地挑选原石。她想把手缩回来，却被握得纹丝不动。
虽然可以理解为防止她捣乱，但是这个方法有点反向撩人啊。如果光明神也有系统的话，现在就该一二三地报分了。
南希笑盈盈地单手撑着腮看着米洛斯。他的眸光始终清淡冷漠，认真地沉浸在自己的世界里。但是挑选蓝水晶的效率越来越低暴露了他根本就是心猿意马。
在小n报了两次加一分后，南希甜甜地唤道，“米洛斯大人。”
米洛斯并不抬头，只轻“嗯”一声作答。
“这些水晶应该够了吧？我记得你说需要二十二颗，但是你挑了不止一倍呢。”少女笑着提醒。
米洛斯抬起眼，还是那副清淡的模样，“传送阵失败几率很大，多挑一点材料备用。”
南希：“……”
光明神会有做坏传送阵的机会吗？
时间一分一分溜走，一个小时后，泛着蔚蓝光泽的尖牌子被做了出来。窗外已是万家灯火。
“已经很晚了，你回家吧。”米洛斯把蓝色尖牌递给她。
南希瞥了一眼漆黑的夜色有些不情愿，她今天特意穿了露着大片胸脯的性感裙子，没薅到四十分她不想走。
“我不能留在这里吗？外面那么黑，我又没马车，不敢自己回家。”
“不能。”米洛斯毫不留情地拒绝，拿起一个黄色尖牌递给她，“这是南大陆的传送阵，你直接传送回家吧。”
南希：“……”
这是什么大手笔？为了让她回家竟然用五十金一张的传送阵？她有点想步行回家省下这张黄牌了。
“行吧。”她不太情愿地接过来，知道不能太过紧逼对方。让他一点点破冰已经很不容易了。但是就这么走她又不甘心。
她磨蹭地收着东西，看到米洛斯抱着手臂站在一旁耐心地等她。睫毛像鸦羽那样垂着，微凉的眸光清清淡淡。这张脸实在太好看了，让人忍不住想欺负他。
她踮起脚尖快速在米洛斯的唇角啄了一下，“作为感谢，就用这个来做谢礼好了。”
米洛斯蓦地睁大眼睛，心跳瞬间乱了一拍。
“宿主，加两分。”小n尖叫，“你怎么做到临门一薅的？”
南希翘起嘴角，“这有赖我以前上学时做过促销。随时随地观察形式，抓住机会才能创造价值。”
小n：“受教了。”
米洛斯睫毛轻轻蓊动，盯着少女嫣红的唇，沉默了好一会才轻声说，“这不是人与人之间的正常交流吗？为什么可以用来作谢礼？”
诶？好像是这回事。

*

作者有话要说：
感谢投出地雷的小天使：穿林打叶声、sam 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叠山献清佳 5瓶；sam、煎饺hyun 4瓶；39187609 2瓶；帝国之火熊熊燃烧、123456789 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






南希用传送阵回到家。
伪装她的神术者莉莉正坐在卧室的沙发看报纸。见到她回来微微一怔，“我还以为你要好几天才回来。”
“明天有课。”南希把手袋放到矮柜上，转身看到莉莉快速地解开衣裙上的带子，跟她一模一样的那张脸像蜡一样融化。
“对不起，”南希笑着说，“我想你暂时不能走。”
莉莉吃了一惊，“你才回来又要走了？”
“当然，”南希打开衣柜取出一件蔚蓝的下摆宽大的裙子，“不会太久，明早我会在上课之前回来。”
“你可真忙。”莉莉耸了耸肩，融化了一半的脸慢慢复原，“有一件事要告诉你。”
“什么？”
“今天我见到一位特殊的客人。”莉莉笑嘻嘻地说，“王都的玫瑰玛格丽特公主。”
“什么？”南希惊讶地转向她，心里涌出淡淡的不安，“她来做什么？”
“也没做什么，”莉莉无聊地用手指绕着自己的头发，“就是聊了聊淑女们的衣饰、流行的事物之类。不过有一点你要小心。玛格丽特总是很仔细地观察我的脸。”
“别人可能不会察觉，但我不一样。作为一名伪装者，我最在意别人的目光。因为我总担心自己露出破绽。所以当玛格丽特的目光刚投过来，我就清楚地察觉到了。她在看我们是不是同一个人。”
南希垂下眼帘，遮盖了心中涌起的惊涛骇浪。玛格丽特在观察她？
“罗塞忽不会把你伪装我的事告诉别人吧？”
“不会，我们签订了三方契约。有世界意志的监督，没有谁能违背承诺。违背就会死。”
“知道了。”南希的神情恢复平静，“下一次也请帮我周旋。我不希望朋友们知道我的秘密。”
走廊传来脚步声，“南希小姐，吃晚餐的时间到了。”
“一会儿就下去。”莉莉用南希的嗓音回复，她笑容轻快地拍拍南希的肩，“放心吧，每个人都有秘密，我也不例外。”说完，就打开房门代替南希吃饭去了。
“宿主，我们是不是被看到了？”小n担心地问。
“应该是这样。”南希一脸思索，“可以肯定的是，玛格丽特就是那名ssr，这是她在光明神面前的身份。我之前还在犹豫不能完全肯定。但是她过来试探我而暴露了自己。”
“至于她在北地的身份，我想有两种可能。一是她没有机会接近黑暗神，只不过凑巧看到了我。二是她已经混到了黑暗神的身边，成为他熟悉的人。”
“混到黑暗神身边？”小n大惊，“会是谁呢？”
“我想，也许是位天使。”南希缓缓地说，“我上神史课的时候喜欢研究神明过往。我发现黑暗神与别的神明有一点不同。”
“别的神明只接受世袭的天使作为仆人。但是黑暗神世袭的野生的都会接纳。所以数他的天使最多。那么是不是可以认为ssr拥有厉害的变化能力？比如给它的宿主加一对翅膀？”
南希进一步发散思维，“我想，虽然她变成了天使，但是不一定拥有天使的实力。但她也不会差，毕竟是系统精挑细选的任务者。下一次我只要问问塞西尔有几个天使就清楚了。虽然我已经猜到她是谁了。”
“谁？”小n问。
“就是我们今天从公寓出来见到的那位大姐。你看她神情那么凛冽，透着一股不是凡人的劲。”
“我想她也在凹人设，凹堕天使的人设。毕竟我们都需要在不同的神明面前拥有不同的面孔。但她因为表演痕迹太重反而容易分辨。”
“哇。”小n现在只能用赞叹来表示它的钦佩了。“宿主，请容许我用土味彩虹屁来赞美你，666啊。”
南希轻笑了一下伸了个懒腰，“好啦，知道她是谁我们就不是一味的被动。明天上完神术课就去海之国。”
“宿主，我还一点疑问。她会不会向黑暗神揭发我们呢？”
“我想她不敢，”南希笑着说，“她有嘴，我也有啊。大家都不想看到鱼死网破的局面。所以，最大的可能是她会不停给我使绊，想让我自动掉马。”
“那怎么办？”小n焦急地问。
“哦，就这么办点，那么办点呗。”南希漫不经心地对着穿衣镜整理了一下裙摆，“好啦，我们走吧，先去把海神解决了再上课。”
“哇，宿主，我们刚从北地飞到南大陆，你现在又要飞往海国？简直就是空中达人。”
南希笑吟吟地拿出蓝光的小尖牌，“这就是我的作为时间管理大师的职业素养。”
小n：“……”
……
传送阵的光芒还未消失，南希已经闻到了大海的气味，听见波涛汹涌的声音。这跟她故乡的味道一模一样，让人有种亲近的熟悉感。
光晕消失，眼前展露出月光下的大海和繁星点点的星空，涌动的风把它们连成一片。
南希迎着海风，走到一块巨大的黑色礁石上四下环顾。这里除了大海和礁石，满目荒凉。连棵树都不存在。
海浪拍打着礁石，碎成乳白色的浪花。她把风灯放在礁石上，拿出小蓝瓶。借着微弱的光写下海神的尊名，伊比利斯. 瑞亚。
羽毛笔停下的一瞬间，玻璃瓶发出一道明亮的光芒，接着快速熄灭。四周重新陷入昏暗，南希发现瓶子里的人鱼软糖不见了。
她等了五分钟，四周还是那个样子，丝毫没有变化。
时间一分一秒过去，半个小时后小n沉不住气了，“宿主，假药吗？”
南希轻笑着说，“对方可是神明，我估计会有些许抗药性。另外海底那么多双眼睛，药丸想要发挥美梦的作用，恐怕需要等待时机。”
她的话刚说完，海水突然汹涌起来，一道明亮的光芒飞快窜起。
南希还没有看清那是什么，哗啦一声，那东西又重新坠落海面，溅起大片的波浪。
南希的心脏突然不受控制地狂跳起来，她知道机会来了。她从礁石上跃下，踩着另一块低矮的礁石朝发出动静的水域走去。
越靠近大海，礁石越滑溜溜的，十分不好走。散发着海腥味的冰冷水花溅在她的脸上，她艰难地走到最低处的石滩。在两座大礁石的交界处，一条大鱼似的东西卧在那里，身上挂着水草轻轻地扭动。
南希小心翼翼地靠过去，她听说人鱼有攻击型。在离那东西还有五步远的时候，她停下脚步，缓慢地举起风灯。
微弱的光芒照亮了礁石，也照亮了海神伊比利斯。
南希有些惊讶地睁大眼。在她的印象里，海神一直以青年的模样现身。因为每天的欲望都能得到满足，脸上始终带着无所谓的神情。
眼前这个上半身是赤.裸的人形，下半身是深蓝色鱼尾的家伙。脸庞糅合了青年的英俊和少年的青涩，最多十八岁。原来中纪元时期的海神这么年轻啊。
他似乎很不舒服，双手深陷砂石中。上半身微微抬起，劲瘦的腰肢和紧实苍白的皮肤在昏暗的光芒下流淌着危险的风情。水珠沿着他利落的下颚线从前胸滑下，瞬间消失在鱼尾的鳞片中。
南希又靠过去了一些，大概被光线晃到了，少年一直藏在刘海下的冰蓝色眸子慢慢张开，像海底汹涌的暗流要冲破平静的海面，掀起巨浪。
“是你啊……”伊比利斯发出低沉沙哑的声音，眼睛由迷茫到聚焦到一眨不眨地紧盯着南希，脑中仿佛快进放出一些不连贯的片段。
今天是他的生日，整个亚特兰蒂斯都在狂欢。他喝了酒有些不舒服想出去散散。谁知道脑袋眩晕，一下子摔倒在珊瑚从中。
与此同时，他的身体发生了可怕的变化。巨大的鱼尾被强行分开变成了光滑的双腿。仿佛用刀切割一样，让他浑身颤粟。他不是没有变过人形，但是从没这么疼过。
伊比利斯嘶吼着在水草中翻滚，一个声音在耳边响起，“这就是你要的魔药。喝了它你就可以到你爱的人身边去。如果你得不到她的爱，你就会变成海面的泡沫。”
伊比利斯：“……”
什么鬼？
“哦，忘了说了。魔药是你用嗓子换走的，现在我要把你的声音拿走咯。”
伊比利斯蓦地睁大双眼，额头青筋暴起，一股钻心的力量在割着他的喉咙。他咬破了嘴唇拼命抵抗这种力量，脑海中浮现出几个匪夷所思的画面。
他跟兄弟们在海面唱歌，为那些过路的渔船指引方向。一道纤细的人影从巨大的船上掉落，他慌忙游过去救起那个人。
漂亮的人类少女，紧紧闭着眼躺在他的怀里。皮肤雪白，头发像太阳一样灿烂。他把她推上岸，最后看了她两眼转身游回大海。
他爱上了她，一见钟情。于是他找海底巫婆要了魔药，只要喝下去就能变成人类，就能去找他心爱的人。条件是失去他引以为傲的嗓子。
鱼屎！他的情人千千万，怎么可能为其中一个这么伤害自己？还有，海底什么时候出现巫婆了？
伊比利斯拼命抵抗，醉醺醺的他能调动的力量不足万一。
但是神明毕竟是神明，他保住了人身鱼尾，留住了自己的声音。可那个奇怪的力量还是夺走了他海陆两栖的能力。他失去了人类在陆地上呼吸的功能。
他现在只能用腮呼吸了。
被抛上岸的他感觉要憋死了。
水，他需要水，需要有人给他腮上洒洒水。
少年难受地看着南希，嘶哑地哀求，“先给我水……”
南希：“……”
神明们再也绕不开五行缺水的命运了吗？

*

作者有话要说：
小美人鱼，在大海里，小美人鱼，流下泪滴~
瞧，我发了段语音~有人会唱咩～
感谢投出地雷的小天使：穿林打叶声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：养乐多 20瓶；柠檬树下柠檬精、爱爱、闭关睡觉 10瓶；君若安 8瓶；月色如水 5瓶；果果 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






月光下的大海被风卷地掀起巨浪，冷淡的星子紧紧镶嵌在夜空，仿佛神明睁开了无数的眼睛。
南希发怔地看着少年再度难受地伏趴下，大口喘着气，一双带蹼的尖利手指深深插.进了砂石里，用力到渗出了血丝。
“水……再不给我就真死了。”少年嗓音沙哑地说。
南希利落举起风灯“哐”地在礁石上敲碎。用剩下的半个罩子跑到三米外的海边取水，再快速跑回来浇在伊比利斯的鱼鳃上。
“再，再取多点……”伊比利斯仰躺着，脖颈弯成一道好看的曲线。他恢复了些气力，手掌逐渐发出银色的光，按在了喉咙上想为自己重新找回呼吸空气的能力。
南希再度跑去取水。三四趟以后，她发现伊比利斯的腮缓慢地消失，脖颈上带着细微鱼鳞的皮肤也越发的细腻。似乎完全变成了人类的脖颈。
他也不再大口地喘气，脸上的神情和缓下来，越来越平静。开始有功夫打量周围。他把目光慢慢转移到忙碌的少女身上，水蓝色的眼睛流转着一丝兴味。
“你好了？”南希不再去取水，气喘吁吁地停下来。
“公主？”伊比利斯单手放在脑后，很舒服地枕着自己的手臂。他吸足了水，嗓音不再干燥沙哑，清冽中透着些许懒散。
南希摇摇头，“你认错人了。”
“我怎么可能认错呢？我记得你的脸。”伊比利斯嘴角勾起浅浅的弧度，猛地伸手抓住南希的小腿往自己身边一拽。
南希惊呼一声摔倒在他身上，膝盖狠狠砸在粗粝的砂石地上，手掌按在了滑腻湿冷的鱼尾上。那些细小的鳞片张开嘴，像饥饿的野兽一样咬破她的掌心。
“抱歉，我的身体还处于自卫状态。”伊比利斯嗤笑着说。
他那双微翘的水蓝色眼睛，闪着洞察一切的光，饶有兴致地欣赏着少女因疼痛涌出的泪光。
“告诉我，你是怎么做到的？怎么把那段狗血的经历塞进我的脑子并把我从海底掼了上来。”
伊比利斯眼眸里带着笑意细细地看着南希的脸，“这是知道我的口味啊，就算放在亚特兰蒂斯都算得上是佼佼者了。”
他贴在她的耳边，用缓慢而带有蛊惑的嗓音轻声问，“是谁派你来的？塞西尔、米洛斯、达瓦斯科娃，还是亚布洛尼？我猜是塞西尔，他最擅长的就是不折手段精准打击。米洛斯多少还注意一点方式。更何况我们还有很深的过节。”
“我断过冥土的水，他关闭大门拒绝接纳海底亡灵进入。那些亡灵原路返回把亚特兰蒂斯弄得一团糟。你知道的，人类每天都捕捞很多鱼，海底亡魂的数量比沙粒还多。有段时间，亚特兰蒂斯几乎陷入了灰色阴冷的大雾中。”
南希挣扎着爬起来查看手掌上的伤势，轻声细语地否认，“你说的我一个都不认识。”
“啧，真是个满嘴谎话的可爱小骗子。”伊比利斯轻笑。
南希知道他已经洞察到了美梦丸的存在。
作为老乡，她对这位聪慧的神明无比了解。海神几万年来把陆上陆下治理得明明白白，从未让领土沾染任何战火，脑子不是白长的。
她从一开始就没指望能用药丸骗过他。毕竟在那股奇怪力量发作之后，黑灯瞎火的海滩只有她一个人。不是她弄的鬼都没人相信。
药丸不过是把他从海底弄出来的工具罢了。真正要发挥作用的是另一件东西。
见南希左手捧右手只一味瞧着伤口不说话，少年轻笑着说，“还疼吗，我看看。”
“真娇气，我也被你害的流血了，我怎么不疼？”他轻柔地执起她的手放在唇边，认真地缓慢地舔去血珠。
南希蓦地皱眉，手心就像被无数小刺滚过一样，渗出了更多的血液。人鱼舌头上有尖刺。很显然，对方并没有收敛这些小东西，而是选择给她一个惩罚。
一抹鲜红的血挂在伊比利斯的嘴角，微翘的水蓝色眼睛显得有些兴奋，结实的手臂箍住少女的腰肢不让她乱动，“这就是人类的血液啊，我终于明白粗鲁的鲨类为什么对血腥那么执着。原来味道挺不错呀。”
他用带蹼的手指用力捏住她的下巴，嘴角扬起若有若无的嘲讽弧度，“要不要吸干我心爱的小姑娘身上的血呢？在我变成泡沫之前。你知道的，得不到的东西就该毁灭。”
南希虚弱地趴在伊比利斯身上，轻轻喘着气。少女眨动着睫毛，苍白的脸上透着精致脆弱的模样，嫣红的唇像花朵一样诱人。
“怎么，诱惑我呢？”伊比利斯淡淡地笑，眼神愈加冰冷。
他在岸上待的时间够多了，已经失了耐心。
“还不准备说吗？”他轻笑着贴近她的脸，嘴唇若有若无地轻触着她的耳垂，“或许我应该接受塞西尔这份大礼。如果你不打算告诉我你用什么把我从海底弄出来的......”
年轻的神明突然中断了对话，眼睛蓦地睁大，伸手按住胸口。在那里，他的心脏正在剧烈地跳动。血液中像是什么东西在快速蔓延，一股难以抑制的情感涌上心头，让他不受控制地颤粟。
眼前的少女就像黑暗里唯一的光、沙漠里仅剩的半瓶水、冬天雪地里小小的火种，强烈吸引着他的眼睛。
这不对。
这很不对。
伊比利斯紧紧抓着心口，拼命对抗这种莫名的情感。但是浑身的血液越来越炽热，快速上涌。从脖颈到尾椎，酥麻的无法满足的情绪四处蔓延，怎么压都压不住。
他的目光渐渐有点迷茫，捏着对方下巴的手指缓慢地放开，改为轻轻地摩挲。
他难受地闭上眼睛，轻喘一口气然后再睁开。当瞳孔中重新映出少女的脸时，他的眸光开始越来越炽烈。他现在只想一眼不错地盯着她看，不让她远离自己一步。
怎么就这么好看呢？真想把她嵌进眼睛里。
【你只能看见我】指定一个人只对你感兴趣。时限是二十四小时，副作用无。除了你他谁都不想看。
你对他的吸引力就像干燥的海绵遇到了水。看不到你，他就想死，仿佛生命里失去空气。
南希收敛了脆弱的神情，站起身漫不经心地抹去手心伤口周围多余的粉末。刚才她趁着伊比利斯不注意，把道具碾碎涂到自己手心。原本只是想把粉末弄到对方同样受伤的手上。但是没想到他竟然用舌头舔了一下。
真是自作孽不可活。
“你去哪儿？”伊比利斯慌忙抱住她的腿，眼中闪着恐惧的光泽。掌控一切的神明已经完全被情感控制，他没办法离开她，一步都不行。
南希捏捏他的下巴。少年立刻扬起俊美的脸孔，水蓝色的眼睛散发着媲美太阳的爱意，乖巧地等待她的抚摸，就像一只鱼宝宝。
南希轻笑了下，“我要去找黑暗神，你不是说我是祂派来的吗？”
伊比利斯脸色蓦地苍白，不可置信地看着她，心脏酸得要爆.炸。那家伙有什么好，哪比得上他？
“你来我身边吧，”他轻声祈求，“他给你什么好处，我给双倍。只要你愿意，我可以把整个亚特兰蒂斯捧给你。或者你还看上哪里？就是南大陆我也可以为你打下来。”
伊比利斯此时仿佛被承包鱼塘的霸总俯身，指着世界版图说，看，这是朕即将为你打下的江山。
南希轻轻抚摸了一下少年的脸，注视着那双水蓝色的眼睛温柔地说，“可是我不喜欢你啊。”
我不喜欢你。
伊比利斯心脏猛地一缩，脸色瞬间煞白。从没在感情上受过挫折的神明，在这一刻终于明白了撕心裂肺是什么感觉。
他现在无比嫉恨塞西尔。一种巨大的失落撕扯着他的心脏，他感觉自己快要死了。
“怎么……怎么才能让你喜欢我？”他有些不甘心地问。
南希抬头看了看泛着青光的天空，好像该回去了。
她弯下腰，神情冷漠地用力掰开困住她双腿的手。掏出回南大陆的传送阵。
金黄的尖尖牌迸发出耀眼的光芒，只要一步，她就可以瞬间消失。
伊比利斯眼睛惊恐地睁大，两手扒拉着沙地想爬过去阻止她离开。
但是这该死的鱼尾，沉重的就像拖着几百个铅球。
他甩下神光，想把鱼尾变成人腿。但是之前他抗拒美梦丸用的力气太大了。他的鱼尾拒绝变成腿。
该死，该变腿的时候不变，不改变的时候瞎变。

*

作者有话要说：
攻略海神的过程又叫做驯服野生人鱼～
感谢投出地雷的小天使：三月兮兮兮、穿林打叶声、无花果 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：穿林打叶声、闻鹿鸣 10瓶；お潤 7瓶；叠山献清佳 3瓶；智久. 2瓶；DF、haruharu、48554648 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






宽敞明亮的大堂里，咒语课的教授正在示范治愈术。这是一个非常实用的咒语，因此大家都学得非常认真。
南希垂着眸，羽毛笔快速在本上划着记着教授讲解的重点。在没有抗生素也没有麻醉剂的时代，一个能快速治愈的咒语意味着她能少遭不少罪。
比如她现在缠着纱布的手，还有缠着纱布的膝盖。都需要治愈术的宠爱。
与海神的会面比她预想的惨烈，双方都受伤严重。原本她只是想用美梦丸把对方弄上岸。
再用【你只能看到我】给他一个深刻的记忆，调足他的胃口让他主动来找她。但她低估了神明强大的力量。即便是高级道具也很难完全控制他。
现在，恢复记忆的海神一定要气疯了。大概从鱼宝宝时期他就没吃过这么大的亏。他一定会拼了力气找到她。
也行吧，至少方向是正确的。对于万花丛中过片叶不沾身的海神，一张漂亮的脸是没法在他心里坚持太长时间的。她要的是刻骨铭心的记忆。这个记忆，已经足够令他深刻了。
“你学得很认真。”耳畔传来一道友善的声音。那是玛格丽特公主。对方好像特别执着跟交流。哪怕南希表现的再冷淡，也无法阻止她。
“嗯。”南希头也不抬地继续记着笔记。
“其实这个并不难学，你看，”玛格丽特轻声细语地说，“这里的到这里的语速要慢一点。”
不对。
“当你看见灵性力勾勒出伤口的模样时，不要着急去愈合，要观察一下周围的组织。”
也不对。
“这里到这里的语速要突然变快，就可以很好的收尾。”
全是错的。
南希抬起眼看着带着友善笑容的玛格丽特，按她的教法虽然可以快速愈合伤口，但是只要做大的动作伤口就会重新崩开。愈合的不过是层表皮而已。
这就开始了吗？
她轻快地笑着说，“原来是这样啊，我记住了。”
远处的钟楼响起悠然的声音。
大家收拾起课本，陆陆续续走出课堂。
南希站起来，玛格丽特很自然地跟她一起往出走，嘴里轻声细语接着讲解治愈术。
南希漫不经心地听着，想着今天的行程安排。光明那里昨天见过了。海神这边暂时她还没有勇气见他。那么就剩黑暗了。但是也才刚见过不久，不能那么快就见面，得晾两天才有效果。
这么一算，她现在是自由的。
做点什么好呢？
“南希，哎……”一只白蕾丝手套出现在眼帘中晃啊晃的，南希微微一怔侧过脸，“对不起，我走神了，你刚才说什么了？”
玛格丽特顿时脸黑，她刚才又重新给治愈术添了一大堆料。有的会让伤口缝的歪七扭八。有的缝完的效果是一道闪电。还有的仅仅是缝上了伤口会发脓。这些都是练习时在自己身上得到的珍贵经验。结果……都白说啦？
玛格丽特勉强挤出一个微笑，重新轻声细语地说，“我说……”
“你别说了，我都知道了。”南希抬起手打断她的话，目光直直地越过她，溢出一些笑意。
你知道什么？我还什么都没说呢。玛格丽特沉下脸，下一秒就看到南希轻快地向她身后奔去。
“米洛斯大人——”
她猛地转过身，映入眼帘的是比阳光还耀眼的存在。米洛斯抱着一本厚厚的书站在光明神像旁边，神情出奇的一致，高高在上的清冷孤寂。
但当他看到向他奔去的少女时，冷淡的面容稍稍变得温和了许多，取代了拒人千里的冷峻姿态。
玛格丽特抿抿嘴，收敛眼中的阴沉，换上了友善温柔的神色也跟着朝米洛斯走去。
“手怎么了？”米洛斯有些惊讶地看着南希裹着厚厚纱布的左手。
“不小心摔了一跤。”南希不以为意地说，“没关系，我今天学了治愈术。玛格丽特殿下教了我一个小窍门。正好可以练习一下。”
“什么窍门？”
“唔……从n的发音开始语速变慢，从r的发音开始语速变快。中间勾勒伤口轮廓的时候还要停顿一下。”南希轻蹙着眉回忆。
“是这样吧，殿下？”她转过身询问玛格丽特，但是那里已经没人了。对方不知道什么时候悄悄溜走了。她轻轻扬了扬唇角。
“这是错误的，”米洛斯轻轻皱眉，“看上去伤口像得到了愈合。但你只要做大的动作就会重新裂开。”
“啊？”南希眨眨眼，露出一副迷惘的神情。
米洛斯扫了一眼少女缠成面包的手，“解开。”
“米洛斯大人要帮我治啊？”南希笑盈盈地问，“可是我除了手心，膝盖、大腿上包括腰上都有伤怎么办？”
米洛斯微微一怔，“你摔得这么厉害？”
南希：“……”
本来想诱惑他一下，没想到回答这么直男。
“去那边吧，我来看看。”米洛斯指了指不远处的小树林，转身朝那边走去。
南希紧跟上去好奇地问，“米洛斯大人，您今天来学院做什么？”
“我来借一本书。”米洛斯淡淡地说。
南希朝他怀里瞥了一眼，是一本普通的神法守则。上面记载着光明神制定的法律，这种书很常见。但是只要沾了光明神三个字就让她汗毛竖起。
想起了命运之神的那封信。上面说光明神为了让自己恢复记忆留下了很多线索。那么这个是不是线索之一呢？
“这种书很平常吧。书店里都有啊，为什么一定来学院借呢？”南希噙着笑容不动声色地问。
“我听说艾诺威学院收藏着一本光明神亲手标注的神法守则。虽然只是传说，并没有人在上面找到过祂的手记。昨天突然想起来，就来借阅了。”
“这样啊……”南希收回目光，大太阳下心里隐隐冒起一股寒气。
看来是“线索”无疑了，一定、绝对不能让他看到这本书。
说话间两人走入了小树林。几百棵高大的古树组成了天然的大伞，把阳光隔绝得死死的。树林边围着一圈灌木树篱，比学院任何地方的都更大更茂密。在这种地方治伤，只要不是有人闯入是不会被看到的。
他们在一棵粗壮的橡树旁坐下。米洛斯把南希的手平放在自己膝盖上，快速解开绷带。手心上涂着一层厚厚的浅绿色膏药，隐约可以看到少了一层皮肉，黄黄白白的非常凄惨。
米洛斯捧着她的手细细地看，“这不是摔伤，更像是人鱼身上的鳞片以及口器刺伤的。”
口器？
南希神情微僵。海神不会愿意听到这个词的，明明是舌头哈哈哈。
不过米洛斯一眼就识别出让她吃了一惊。
她无辜地摇摇头，“怎么可能是人鱼，我都没见过那种怪物。我就是在沙地上受伤的。”
米洛斯闻言瞥了她一眼，没有再说话。垂着眼皮固定好她的手，轻声念出咒语开始疗伤。一道强光闪过，南希手心的伤口瞬间抹平，连长肉芽的机会都不给她观摩。
“哇，好厉害。”少女脸上露出大大的笑容，眼眸像蜜糖一样散发着微光。
米洛斯轻轻勾了勾唇角，“我刚才的演示你看懂了吗？”
“咦？你是在给我演示治愈术不是在炫耀吗？”南希睁大了眼睛，“那么快，谁看得清啊。”
米洛斯轻笑了下，“正常情况下，咒语不用出声念。我为了让你听明白才念出声。”
“是吗？”南希轻轻眨眨睫毛。
“还有别的地方吗？”米洛斯问。
“有啊，这里。”南希就等着他问呢，毫不犹豫地把裙摆撩开，让他看膝盖上的伤。
在米洛斯低下头查看时，她靠了过去，用气声在对方耳边说，“你再往上撩一撩，就能看到大腿上的伤哦。”
米洛斯低垂着眼帘，毫无反应地动手拆着她膝盖上的纱布。
南希毫不在意地直起身，脑海里传来小n的报数，“心动值加一分。”
真是心口不一的人啊。
“这个是摔在沙地上的伤。”米洛斯解开纱布轻声说。
“刚才那个也是。”南希脆生生地说。
米洛斯没有说话，用手指沿着伤口轻轻摩挲。南希顿觉皮肤上一片酥麻，她忍不住轻推他一下，“别摸啦。”
米洛斯垂下眼皮，很清楚看到伤口的边缘非常粗粝。这不是普通的沙地，而是海边的礁石滩。再联想到南希问他要了海国的传送阵，他抬起眼轻声问，“你去抓人鱼了？”
诶？
南希惊奇地瞪大了眼。
她向身后的橡树倚去，打量着米洛斯的神情。看上去膝盖上的伤口出卖了什么信息。对方已经很清楚地知道她去了海国。
但是抓人鱼……这又是直男的脑回路吧。米洛斯应该误以为她跟着猎金人去抓人鱼了。人鱼非常珍贵，猎捕人鱼是非法行为。她隐瞒也可以理解。
差点翻车的行为被审讯者自己化解了，这种神转折是她没想到的。
“哎，您别问了。”她别过头，做出一副为难的样子。
米洛斯重新垂下眼帘，手指轻轻抹过伤口，膝盖也完好如初。
治好膝盖南希不敢再让他看大腿和腰伤了。怕他再看出是人鱼捏出来的痕迹。
“还有呢？”米洛斯问。
“哦，那两处就不用看了。不过是点淤青，过两天就好了。”南希忙把裙摆盖好。
米洛斯没有强求，他站起来顺便也把南希拉起来。
“你下午还有课吧，我先回家了。”
南希盯了神法守则一眼，因为暂时没有想出办法，只好点点头。
米洛斯刚走出树林，南希就听到身后发出一声衣服的窸窸窣窣声，她还没来得及回头看，就被一股大力拉入了一个陌生的怀抱。
鼻梁撞在对方坚硬的宝石纽扣上，顿时一阵发酸，水光立刻布满眼眶。她抬起头，瞳孔中映出伊比利斯带着一点嘲讽的笑容。
“原来你在这里呀。”少年轻笑着说，“让我好找。”
南希吓了一大跳，连忙扭头看向米洛斯的方向。担心他听到这里的动静又返回来。
“喂。”
头顶响起少年不满的闷哼声，下巴被有力的手指勾起，南希被迫抬起脸，目光对上伊比利斯带着一丝笑意的水蓝色眼睛。
“呀，哭了啊。你真可爱，见到我有那么感动吗？”
南希眼泪汪汪地看着他，“不敢动。”

*

作者有话要说：
啊啊啊~我终于要到v章了~撒花
那个，（双手扩成喇叭状）这周四入v，当天更新万字，之后每天日更六千。码字太难了，请小可爱们多多支持。西幻很小众，连载的订阅跟不上，就没有好榜单。请千万不要养肥，我会每天努力码字哒~
设置了个抽奖。只要订阅就会自动参与。祝大家欧气满满~
预收文《纸片人都对我意图不轨》请收藏~
阿璃下了个养成男友的app。捏了几个绝世神颜的纸片人。下一秒，她穿越到人妖共存的大唐朝。到了这里才发现，高岭之花的师尊是她捏的，腹黑阴郁的小师弟是她捏的，毁天灭地的大反派还是她捏的。他们都在疯狂寻找那个“遗弃”他们的未婚妻。
咦，怎么能是未婚妻呢？明明都是妈妈的好大儿。
她开始千方百计地躲藏。
考取捉妖证的时候，阿璃不小心从悬崖坠落，砸晕一头大妖兽。她大喜过望，真是天掉馅饼。
大妖兽缓缓睁开金色的双瞳，幻化成俊美男子，用意味不明的幽光盯着她。
嚯，这不还是她捏的嘛？
她抬头瞥了一眼悬崖，满怀希望，“你失忆了吗？”
妖王翡羽垂下眼帘，遮住欣喜若狂的眸光，点点头很乖巧的模样，“嗯，我失忆了。”
莫不是直接摔成傻子了？她立刻掏出捆妖绳，“好可怜啊，你瞧你身上都破皮了。姐姐给你包扎一下就不疼了。”
翡羽轻轻勾起唇角，“捆紧点。”
#纸片人不就是我的崽崽吗？
#我把纸片人当儿子，纸片人没把我当妈。
感谢投出地雷的小天使：朕最可爱、穿林打叶声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红汤白萝卜天下第一 40瓶；朕最可爱、仓鼠的仓 10瓶；叠山献清佳 9瓶；烟雨衔画 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
