吻痣
作者：曲小蛐

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3640502

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    旧时光之 皮皮虾

文章进度：完结

全文字数：425246字

文案：

1.
传奇级鬼才歌手商骁，脖颈修长，肤色冷白，喉结旁还有一颗痣。
时代期刊在一期专人采访后，将之评为“世上最性感的一颗痣，可惜跟了世上最性冷感的人”
结果上刊第二天，娱乐小报爆出了商骁的新照片。
照片上仍是那个一脸冷淡禁欲的男人。
唯独那颗痣旁，多了一圈细细的牙印。
舆情鼎沸里，商骁再淡然不过地发了条微博——
“别吹那痣了。
你们想看她气得给我咬下来么。”
2.
全网疯了，都在猜这个“她”是哪位顶流女星。
3.
苏荷是个十八线小演员，还是负|面新闻缠身的那种。
有传闻说，娱乐巨头邢天老总是她“干爹”。
还有传闻，她为了资源泡遍了大半个娱乐圈。
直到有一次，苏荷上错微博大号，跑到鬼才巨星商骁的微博下面喊了句“老公我爱你”
瞬间热度爆出十八线——全网追着她骂了三天三夜。
第四天还要骂，可惜有两个人没忍住，发了微博。
【邢天娱乐-老总】：
@苏荷，这我闺女，亲的。
【骁】：
@苏荷，这我老婆，再骂拉黑。
全网：？？？？
*
【你是我的梦想，亦是我的无上荣光。】
.
冷中带骚鬼才歌手vs稳中带皮演技派小女星
2019.3.9
*
“喜欢一个人，大概就是把自己弄丢了、再找回来的过程。”
——题记
*
完整文案首发于2019年3月9日，微博@曲小蛐可见
*
作者专栏欢迎收藏~
追完连载的宝贝们可以康康蛐的其他完结文：
[AI]《别哭》（AI团队小少爷x失明小仙女）
[风投]《咬痕》（疯子&洋娃娃）
[校园→IT]《他最野了》（IT大魔王&先心病小美人）
[校园]《他那么撩》（学渣校草&小才女）
[重生校园]《总有偏执狂想独占我》（偏执狂&小女神）
内容标签：

 天之骄子 娱乐圈 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：商骁，苏荷 ┃ 配角：林菡，祁楼，苏毅民等 ┃ 其它：

一句话简介：联姻三年后我终于泡到了我爱豆

立意：“喜欢一个人，大概就是把自己弄丢了、再找回来的过程。”






第1章
计安安推门进来时，苏荷正翘着屁股趴在榻榻米上玩手机，白皙的脚丫子勾着骨肉匀停的纤细小腿，擎在半空里，一晃一晃的。
计安安咳了声。
没反应。
——
苏荷聚精会神，跟没听见她进门一样。
计安安狐疑地往里走。
“干嘛呢，苏大明星？”
“刷微博。”
沙发上的人没回头地说。
计安安吓了一跳。
上楼前她刚看了，苏荷今天的微博下面难得热闹——一水儿全是来骂她的。
按说作为一个从没红过的十八线小女星，苏荷是没资格这么招骂的。
但赶巧了，苏荷半年前参演的那部小成本网络剧刚好就在这两天开播。剧里当时和苏荷合作的小男星如今也算个末流三线，刚笼络了一部分脑残粉；再加上剧组心黑，借机把剧放出来不说，还带着苏荷和那小男星强行艹了一波真人cp的热度。
这一勺油浇下去，苏荷微博下面顿时招来小男星的脑残粉屠版，可谓惨不忍睹。
脑补了苏荷此时凄厉的心路历程，计安安难得放软了语气，上前安慰。
“老板，别在意他们说什么，总有一天你会——”
话没说完，半途而废。
确切说是噎回去了。
因为计安安看清了苏荷手里的手机屏幕。
苏荷上的不是自己那个红V大号。
是小号。
屏幕上也不是她脑补的什么血雨腥风，而是那位被称作“最后一位全民偶像”的鬼才巨星商骁的全身照。
——
在她脑补里伤心欲绝的某十八线小女星，到一秒之前还在愉快地“舔屏”。
似乎是听见她过来了。
苏荷正仰起脸儿看向计安安，不施粉黛也娇俏动人的脸蛋上还带着笑。
“啊？”
计安安：“……”
啊你妹。
计安安气得不轻。
但是作为某十八线小女星的小助理，她也不能说什么，只能叹了口气，蹲下身到沙发旁，顺便凑过去也舔屏了下手机上那张绝世美照。
痴迷几秒，计安安感慨：
“这腿，这腰，这脸……东方神颜，名不虚传啊。”
苏荷点头，并十分慷慨流畅地在那条照片微博下点了个赞，顺手回到自己的主页界面。
刚准备起身的计安安看见了苏荷小号的昵称，又皱着眉蹲回去了。
她拿手戳戳屏幕。
“你这昵称……是几个意思？”
苏荷讶异地看她。
“你竟然不知道《天神》吗？”
计安安死鱼眼回视：“我当然知道。”
商骁那无比辉煌的音乐履历里，第一条就是他少年成名，从国内最杰出的音乐学院肄业后，仅发行了第一张个人专辑《Mr.Xiao》，便一夜之间火遍大江南北。
而这张专辑里，《天神》是他最火的成名单曲。
因此，超越那些“骁神”“X神”“Mr.Xiao”之类的外号，“天神”一直是商骁的粉丝最欢迎也最常使用的称呼。
粉圈里更有一句话盛行多年——
【星河溺我，天神在上。】
想完，计安安抹了一把脸。
“道理我都懂。”
她手指头在屏幕上横着划了一下，把那个四字昵称的后半截露了出来。
“但是你跟我解释解释，‘天、神、上、我’……这个词是我想的那个意思吗？”
苏荷不说话，无辜看她。
几秒后，见躲不过，苏荷弯弯眼角，笑：
“你猜？”
计安安：“……”
老子不猜。
计安安又叹了气。她语重心长地拍了拍苏荷的肩。
“老板，你以后可千万别火。你要是哪天火了，再被人扒出来这个骚气的小号……”
想象了一下那个场面，计安安哆嗦了下，总结。
“那就节哀顺变吧。”
提起这个，苏荷比她放心多了。
十八线小女星挥挥手，满不在乎，“别怕。我火的几率比商骁今天立刻回国的几率都小。”
计安安一愣。
“你也听说商骁今天要回国了？”
“骁神粉丝群里在疯狂传谣，我会没听说？”
计安安：“哎？老板你确定是传谣吗，商骁都出国进修三年了，也该回来了吧？说不定是真的呢？”
“不可能。”
苏荷想都没想。
“我都完全没听到风声，他怎么会回国？”
计安安：“……”
计安安：“有时候我就是佩服你这种不知道打哪来的谜之自信。”
苏荷只笑，不解释。
“你今天怎么突然来了，我记得我最近一个月应该都没有什么通告？”
“……”
计安安恨铁不成钢地看她，“被雪藏的人能有什么通告？我不是提前一个周跟你说过——公司里要腾出你这间单身公寓给新人，让我这周来给你搬家。”
“啊，刚想起来。”苏荷慢半拍地回神，“我忘了。”
计安安叹气，“我都没指望你会记得。”
她站起身，撸了撸袖子。
“谁让我是你助理呢，放着我来吧。”
计安安主动走向卧室。
苏荷也起身，开始收拾自己客厅里的琐碎东西。
直到卧室的门突然打开。
计安安手里拿着个红本本，惊讶地走出来。
“老板，这就是你结婚证啊？我还从来没看过——”
话声未落，客厅里原本懒洋洋的女人像是突然被按到了某个开关，把身体的柔韧度和灵活性发挥到了极限。
——
计安安只感觉眼前一闪。
手里空了。
两秒后。
计安安面无表情地抬头，看向已经抱着小红本跳到几米外的苏荷。
“你老公是有多见不得人，老板？”
苏荷按捺下加速的心跳，一本正经地说：“要多见不得，有多见不得。”
计安安：“…………”
是有多丑？
被隐瞒了整整三年，计安安不惮以最低下限揣测自家老板的那位神秘老公。
苏荷的东西并不多，收拾装箱，也不过几只。
看着空旷的客厅，计安安莫名地有点替苏荷悲从中来——
从苏荷一入圈她就跟苏荷了。
三年，因为拒绝潜规则，苏荷不但什么都没拿到，反而还不知道得罪了什么上层人物而被雪藏，明明生了一张颜即正义的脸蛋和引人垂涎的身材，偏至今还是个名不见经传的十八线。
也是三年，她那位同登结婚证的老公从没出现过——哪怕一个电话、一条短讯。
计安安心里叹气，嘴上就忍不住话多：
“老板，你就没考虑……换个职业？”
“……”
苏荷正在给最后一只小箱子封箱，闻言漂亮的手停在了箱子角。
女人垂眼安静了几秒，侧颜美得像幅画。只是很快，那细密微卷的眼睫轻抖了下，一点笑意染上眼角，“画里的人”就活了。
“没考虑。”
“？”
“不是告诉过你，为了进这个圈子，我和家里闹僵了，差点被断绝父女关系。”
“这我知道，可……”
计安安停顿了下，索性心一横，直言：“老板，这圈子里已经不给你活路了，你都不怕饿死呀？”
苏荷闻言，轻声笑。
“不怕，我有抚养费。”
计安安：“…………”
计安安：“就你那个名存实入土的老公？我给你当助理有三年了吧，别说见面认识一下，我连他声音都没听过——跟这样的男人有什么好混的，离啊！”
苏荷叹气。
“离不了，家族联姻。”
计安安噎住。
几秒后，她咬牙切齿的：
“家、族、联、姻？——类似楼下水果摊闺女嫁给对面鲜花店二儿子那种？”
苏荷眼睛一亮。
“唔？那我水果店那张会员卡是不是还能拿去鲜花店打折了？”
“……你滚。”
计安安忍无可忍。
不等苏荷再开口，她放在旁边沙发上的手机突然疯狂震动起来。
计安安被吓了一跳。
苏荷倒是淡定，“应该是粉丝群里有人发消息@所有人了，你帮我看看什么事。”
“哦。”
计安安应下，拿起手机随意扫了眼就僵在原地。
两秒后，她木然抬头。
“老板。”
“嗯？”
“你们骁神真回国了。”
“……？”
“五分钟前他现身机场，粉丝群和微博现在都炸了。”
“…………！”
苏荷大脑空白了好几秒，才慢慢消化完这个消息。
很长时间里，她都有点不知该做何表情。
“手机给我。”
“啊？”
“手机。”
“哦、哦。”
计安安连忙把手机递过去，同时心里嘀咕：她老板看着漂亮无害，没表情的时候也是真的凶。
事实上，计安安不知道，此时苏荷最不凶，心情复杂得犹如揣了一窝小鸡崽子。
鸡崽子还在她心底唧唧喳喳闹个不停。
苏荷对着手机呆了几秒，调到短信界面。
她做完三次深呼吸，才在那个存成“X”的联系人后，发了三年来的唯一一条短信：
【你回国了？】
发完之后，苏荷开始屏息。
十秒后。
手机“叮咚”。
苏荷立刻低头看过去——
【嗯】
一个标点都没有。
“……”
一盆冰水兜头浇下，鸡崽子冻死一窝。
在原地坐了几分钟，苏荷缓缓出声。
“午饭我去不了了。”
“嗯？”
正在给箱子做记号的计安安一愣，回头。
只见苏荷起身——
“我入土的老公炸坟了，我去上香。”
“……”计安安：“？？？”

*

作者有话要说：
终于开文了，宝贝们久等。
本文暂定每天上午10点更新。
新文长期红包雨，本章评论区前200和后100读者均有红包（假设能有300 qwq
*
下面隆重介绍一下：
骁神，我所有文里最惨男主，第一章只有一个字的戏份，还没有标点
骁神：。
骁神：补上
苏荷：哼，晚了（并偷偷揣走这个。）
所以，大概就是一个暗恋实现、隐婚成真、睡了爱豆、顺便翻身农奴把歌唱（？）的故事啦






第2章
计安安瞠目结舌地看着玄关。
苏荷穿着紧身T恤，下搭一条黑色短裤，此时正扶着墙，蹦蹦跳跳地踩上那双灵巧的跑步鞋。
长马尾在后面一左一右地甩，再配上那张素颜美脸，活像个十七八的小姑娘。
“老板，你确定你这副打扮……”计安安上下扫视，“是要去见你老公？？”
苏荷回头，理所当然。
“有什么不对吗？”
“……你好歹也是个小明星啊老板，就算被雪藏，也不能这么自暴自弃吧？”
苏荷回头，冲计安安眨眨眼。
“不用捂得严严实实还能素颜出门，这可是十八线的最大福利。”
计安安：“……”
说的好像挺有道理。
“那我走了，下午见。”
“？”计安安一懵，“你和你老公不是几年没见了？只一起吃顿午餐就回来？”
苏荷的身体已经一半在门外了，带着点笑音飘回来。
“塑料夫妻嘛，习惯就好。”
计安安：“……”
你还挺骄傲啊。
下了楼，苏荷就近找到公交站点。
刚坐上车，手机又开始在她包里疯狂震动起来。
顶着前座大妈诡异的目光，苏荷只得拿出来调静音，顺便扫了一眼再次炸窝的粉丝群。
群里正在以一张商骁的全身照疯狂刷屏。
苏荷从快速刷屏的消息里，迅速抓取了几个关键词：
“骁神”“新专辑”。
苏荷眼睛亮了。
商骁的新专辑造势已久，这次的唱片公司显然深谙营销之道，趁着商骁回国这波引爆微博的热度，直接推出了新专辑的第一波宣传。
而和商骁的无数死忠粉一样，苏荷对这张新专辑期待已久。
此时一看群里有消息，她毫不犹豫地点开了大图。
甫一入眼，瞬间震住。
这张专辑宣传海报的用色堪称单调，几乎只有简单的黑和白。
背景是纯黑色的。正中一张高背沙发椅，椅里坐着一个男人。
那张被全球媒体誉为“东方神颜”的面孔上情绪寡淡，似乎望着镜头，又似乎谁都没看。眸子漆黑，唇角似翘非翘，睥睨漠然。
这样禁欲到极致的图里，男人手上竟戴着一副银色手铐。
锁链从漆黑的沙发扶手上后拉，没进引人遐思的无尽黑暗里。
宣传海报上一左一右两个大字。
专辑名：《镣铐》。
苏荷屏息好几秒，才迟钝地放开了对自己的窒息压迫。
她无意识地咬住唇瓣，转开眼看向车窗外。
但还是没用。
车窗上好像隐隐浮现起一片影儿，是几年前，她打着去找发小商娴的旗号，晚上到了商家，称心遇上归家的商骁。
她被商家的佣人带进厅内时，那人正倚在沙发里，长腿松散搭着，手臂搁在一旁。碎发下阖着眼，眼睫在冷白肤色上拓下淡淡阴翳。
佣人说是喝多了。
他却听见动静，睁开眼，懒懒看了过来。
也不言语，似笑而非。
眸子里像是蕴了清冷又勾人的光。
也是这个模样。
让人忍不住想。想撕掉他的冷漠，想扯开他一丝不苟的扣子，想咬他的喉结，想听他低沉沙哑的呼吸，想他漠然的眼里露出耽溺的沉迷……
车窗影里，女孩儿耳朵红了。
公车一刹，苏荷回神。她轻咳了声，转去小号微博，发图配文：
【这专辑不该叫《镣铐》，该叫《要命》好不好？】
发完之后，苏荷转回粉丝群。
群里早就炸了：
“啊啊啊啊啊啊妈妈我疯了这是什么神仙颜值啊啊啊啊啊！！”
“艹，这个男人我能正面上他一年。”
“姐妹，你这个想法有点儿危险。”
“楼上的姐妹，我能两年！”
“【互联网并非法外之地.jpg】”
“【鸡笼警告.jpg】”
“…………”
苏荷不由莞尔。
她正准备继续往下翻，突然就听见耳边炸响了一声惊呼——
“啊！你是林菡吧！？”
“……”
苏荷神情一顿，眼神微妙地抬眸。
站在她旁边要落座的是两个高中女生，还穿着校服，其中一个就是方才开口的，正激动看她。
“我是你粉丝啊！我超喜欢你最近拍的那部剧——不过你真人比电视和宣传照上都漂亮多了，真的！”
苏荷微笑。
“我不是，你认错人了。”
这也不是苏荷第一次被认错。
她的长相属于典型的骨相美人。无论眉眼唇鼻，每一处五官线型都美得挑不出瑕疵，理论上说很难撞脸。
只是不巧。
当初跟她同期新人出身而如今正当红的流量小花林菡，刚好在五官上与她有点相似——用计安安的话说，就是一个低配版的苏荷。
但有圈里神一样的化妆修图加成，各种宣传照里的林菡就和苏荷的相似度从一两分骤增到七八分。
因此，随着林菡的走红，还是个小十八线的苏荷已经习惯被认错了。
不过眼前这个小姑娘不一样，她格外倔强：
“不可能，林菡，我是你粉丝，我怎么可能认不出你来呢！”
苏荷：“……”
就在小姑娘已经准备掏出纸本跟苏荷要林菡的“亲笔签名”的时候，小姑娘同行的朋友尴尬地拉了拉她。
“错了错了。”
“啊？”
“她真不是林菡，林菡现在在机场呢。”
“机场？”
“你看手机，微博和新闻端都炸了——喏，这个，《当红小花旦林菡与骁神机场相遇，深情对望长达十秒，疑有新恋情将公布！》”
“？！”
这话一出，不止那小姑娘懵了下，连苏荷都诧异地拿出手机。
苏荷翻到被自己调成静音的粉丝群里一看，果然，之前还锣鼓喧天的粉丝群里，此刻刀光剑影，骂声载道。
“日！”
苏荷耳旁，那高中女生突然气壮山河地来了一句——
“想和骁神传绯闻，她敢！？”
苏荷被这一嗓子震住，回神失笑。
“你不是林菡粉丝吗？”
女生怒发冲冠地扭回头。
“其余都是浮粉，骁神那是本命——谁敢动骁神，我们千万X光跟她不共戴天！！”
“X光”，商骁粉丝群体的自称，取义“X神是他们世界里唯一的光”。
只这几秒时间，又有新的新闻冒出来，惹得两个小姑娘再次炸毛：
“新闻上说骁神被送咖啡的狂热粉丝洒了一身咖啡？！”
“日哦，今天哪个粉头安排的接机！”
“司机调头！我们要去机场！！”
“……”
前面的公交车司机翻了个白眼。
苏荷又看了眼粉丝群，怔了几秒后，失笑着垂眼，合上手机。
唔，看来她不需要急。
反正有人要迟到。
*
A城，国际机场酒店。
顶楼套房。
浴室的磨砂玻璃门敞开。
满是水汽的镜面上，汇成珠子的水滴一颗颗集聚，由慢渐快，最后成流地淌下。
镜子里。
一柱柱水流下的沟壑间，勾勒出一张男人破碎而凌厉的侧颜。像块极尽了雕琢的玉，轮廓深邃，冷白。
一颗水珠顺着凌乱湿漉的黑发滴下，拂过那张侧颜。男人的眉眼很深，鼻梁高且挺，唇线略有些薄，衬得五官都疏离冷淡。
水珠顺着男人修长的颈，掠过凸起的喉结，从一颗淡色的小痣旁滚落。
镜里薄薄一层水雾笼上，瘦削修长的身影被遮了七八，却藏不住这一身凌厉而线条张扬的侧影。
几分钟后。
穿着浴袍的男人从浴室里走出来，门铃正响。
托运的行李没有随身，那一杯咖啡淋得意外，经纪人王思言只能亲自去给商骁取换洗的衣物。
料想是王思言回来，商骁擦着湿漉的黑发走过去。
门被拉开。
四目相对，商骁动作一停。
门外的女人穿着一件黑色的抹胸小礼裙，此时正惊喜地望着他，绽开一个妩媚的笑容。
“商前辈，没想到真的是您啊？机场的事情很抱歉，我也没有想到会引来这样的后果，请您不要放在心上，我一定会尽快澄清这次……”
“你哪位。”
冷淡的声线带一点浴室水汽熏染出的倦懒微哑，漆黑的眸子压下来，深里按捺些微不耐。
“——”
女人的笑容蓦地僵住。
“前辈您可真爱开玩笑，我是林菡啊，就刚刚在机场，您看见我了不是？”
林菡的目光不着痕迹，掠过男人那张清俊面孔，和露在浴袍外的颈部线条。
那颗淡色的小痣在喉结旁，衬着冷白修长的颈，有些显眼而勾人。
偏男人眉目冷淡。漆黑眸子里不见半点情绪沾染。
林菡下意识吞咽了一口空气，才楚楚地低下头。
“真的很抱歉给您造成这样的困扰，我之后一定会注意的……前辈您能原谅我吗？”
林菡一边说着，一边神情可怜地往前凑，身前那丰满滑腻的风光几乎要蹭到男人扶着门的手臂上。
只是离触及那肌肉线条流畅漂亮的小臂还有两公分，“砰”的一声轻响，房门取而代之——险些拍在女人傲|挺的胸上。
林菡目瞪口呆。
而她耳边尚萦绕着那声十分性冷淡的男声——
“不认识。”
“？？！！”
林菡差点气得吐血。
她凭借着自己被评为“男性梦中情人第一位”的脸蛋和身材，在圈内几乎无往不利——这是第一次，竟然有一个男人在自己主动的投怀送抱前，还这么无动于衷！
就算是圈内以性冷淡闻名的“天神”商骁……
明明半小时前，在机场，这个男人还盯着自己看了整整十秒！
自诩圈内当红小花旦第一的林菡到底没能再拉下脸，愤恨地扭头要走。
然后她瞳孔一缩。
“王……王哥。”
商骁的经纪人王思言站在前面，身后跟了两个抱着衣服的小助理。
王思言四十左右的年纪，永远一副圆脸带笑的模样，但却是圈里以资历人脉手段可怕著称的金牌经纪。
想起自己团队之前的作为，林菡背后微微起了汗，强撑着笑迎上前。
“王哥是来给商前辈送衣服？”
“嗯。”
王思言笑眯眯地走过去。
林菡心里一松，然而就在王思言即将和她擦肩而过的时候，耳边那人突然淡淡说了句：
“后生可畏啊。”
“……”林菡笑容一滞。
王思言却已经走过去了，“只是这片海深浪大，小心点——别翻了船。”
“！”
林菡的身影蓦地僵住。
几秒后，她咬了咬牙，“谢谢王哥提点。”说完，林菡脸色一阵红一阵白地变着，脚下快步离开。
五分钟后。
套房内。
换好衣服的商骁从卧室走出来。
沙发上坐着的王思言和两个小助理同时停住了话声，抬头看过去。
“骁哥。”
观察几秒都不见男人神情变化，王思言只得斟酌着开口：
“林菡那边是有备而来，恐怕这次新闻不好压。”
“这是公司里的失误，我代公司同仁跟您道个歉。”
走到单人沙发旁，男人坐下来。
“林菡？”
王思言一愣，反应过来，“您真不认识她？”
商骁没说话，淡瞥过来。
男人刚出浴，湿发黑眸，肤色冷白得像玉石，唇色比平日多了两分红，唇角微翘。
却不近笑，只让人周身微寒。
王思言欲哭无泪，“刚刚在门外听见您说那话，我还以为是故意气她的。她最近在国内很火，算得上当红小花旦了。”
他斟酌了下，想起那【对视十秒】的梗，又说：
“她公司那边之前来电话了，骁哥您如果有兴趣，她那边愿意……”
“叫她滚。”
商骁不想往下听，声线倦懒。
听出商骁隐隐动怒，两个小助理对视了眼，其中一个小心翼翼地问：
“骁哥，您都不认识她，那怎么在机场看了她那么久？”
“！”
话一出口，小助理就被对面的王思言瞪了一眼。他自知失言，连忙看向沙发上的男人。
然而让他们都感到意外的是，商骁竟然答了。
“……认错人了。”
那张清冷侧颜上看不出情绪。
三人却更意外。
这话里似乎蕴含着的可怕的信息量，让王思言额头有点冒汗。他正想试探，突然听见商骁问：
“手机修好了？”
“啊，对。”小助理连忙拿出来，“让人检查过了，应该只是当时热咖啡溅入引起的短路，现在已经能正常开机了。”
商骁垂眸。
手机屏幕被触，亮了起来。
信息界面。
在他被那杯咖啡泼到身上、手滑发出那个“嗯”字后，对面就再没了动静。
“……”
见男人皱起眉，王思言更懵了。
他晃了晃脑袋，不敢往下想，看向两个小助理。
“热搜压得怎么样了？”
“已经撤了。”
“嗯，而且公司里似乎还顶上来另一个吸引眼球的‘替罪羊’。”
“替罪羊？”王思言皱眉，“不是无中生有吧？”
“不是，本来就有的，看起来像是小剧组宣传所以买的热搜。”
王思言：“买的？”
“对，但原本热度很低，这次相当于公司帮他们加了一把火，他们感谢还来不及呢。”
王思言彻底放下心了，往沙发里一倚。
他刚拿出根烟想点上，突然想起什么，顾忌地看了对面的商骁一眼，又把烟收了回去。
被小助理忍笑看了眼，王思言尴尬地摸摸鼻子，问。
“咳，是谁在炒作？”
“最近刚小有点名气那个三线男星，齐闻笙。”
王思言顺口问，“他跟谁啊。”
“好像是个十八线小女星，没什么知名度，不认识。”
“十八线？叫什么？”
“我看一下——哦，叫苏荷。”
“……”
王思言想了想，确实没印象，便懒得再管。
而此时，对面的男人却突然抬了视线。
声线里褪了倦懒。
“你们刚刚说，谁的绯闻？”

*

作者有话要说：
苏荷：反手一绿，以示敬意（不
*
骁神鉴婊三连：
“你哪位”
“不认识”
“叫她滚”
*
这里是存稿箱君：上章的红包等昨晚码字到凌晨1：30的蛐醒来发；本章还是前200和后100均有红包。
PS：为了避免单人重复留评得到多个红包而占用其他宝贝的红包名额，利用每章每个读者只能发1条正分评论规则，后台选择只给正分评论发红包，重复留评的0分评论会跳过哟






第3章
“和谁的绯闻？？”
A城一家高级会所，某个VIP包厢内，女人扶着吧台，笑不可支地问。
苏荷充耳未闻，低头看表。
“你哥还没到啊。”
“少拉开话题。”商娴俨然幸灾乐祸，“你太有胆儿了苏大明星——婚后安安分分三年，偏偏在我哥回国第一天爆进热搜前三？”
“这是意外。”
“所以你忍了三年，就特意等着最后一天给他憋这一招狠的呢，是吧？”商娴竖起拇指，“敢给天神戴绿帽了，勇气可嘉啊。”
“……”
苏荷欲哭无泪。
“好啦。”商娴笑够了，没再闹她，“虽然确实是你那剧组买热搜在前，但后期明显是我哥那边的团队拉你们挡枪——你是站在有理方的女人，不怕。”
“哦。”苏荷冷漠脸。
商娴想了想，“这事情我哥应该还不知情。”
“……”
“趁机会，讹他吧！”
看不下苏荷这副蔫蔫的模样，商娴拍桌：
“对别人他肯定冷得下心，但你不一样——信我，你提条件，他绝对会补偿。”
苏荷垂了眼。片刻后，她嘴角轻翘了下，“你想多了。在他那儿，我跟别人没区别。最多……”
苏荷斟酌了下词。
“最多算是一个配合叔叔阿姨、用联姻绑住了他的恶毒女人？”
商娴撇嘴。
“婚姻自由和事业自由二选一，他自己选的——明明你才是英勇无畏就跳了火坑的那个。”
吧台旁安静下来。
过了半分钟，仍没听到回应，商娴懒洋洋地戳了苏荷一下。
“所以，苏大明星这是暗恋多年，终于看开了？”
苏荷故作严肃，“只追星，不暗恋，三年前开始就是我的人生信条了。梦和生活要分开。”
“啧，真的假的？”
“当然真的。”
“那你后悔么？”
“——”
像是浮于水面的盈盈笑意蓦然微滞，被一颗石子拨乱了心湖。
商娴狐疑看她。
苏荷抬头，无辜回望。
手机铃声突然响起。
苏荷拿出一看来电，先轻“嘶”了声，像只被人踩了尾巴的猫，从方才那副慵懒的模样里脱出身。
商娴：“谁啊？”
“我助理。”苏荷苦下脸，“我掐指算算这时间不对，估计是为了热搜的事情。”
“……”商娴同情地看她。
苏荷去旁边接了电话，没一会儿回来了。
“怎么样？”商娴问。
“热搜闹太大，经纪人通知我去公司。看来我这顿追星饭是吃不成了。”
“——就那个下巴能扬到天上、早把你忘到九霄云外去了的经纪人？？”
苏荷笑眼明媚，“毕竟公司合同压着，对于我这种小十八线来说，经纪人就是祖宗啊。”
“祖宗？”商娴冷笑，“真搬出背景来，谁喊谁祖宗？”
“……”
苏荷吓了一跳。原本都走出去了，又回头看商娴。
“娴哥，你可别玩我啊。我要是身份真露了，我爸那边……”
“我不信，叔叔就你这么一个宝贝闺女，还能把你扫地出门？”
苏荷：“扫地出门不至于。”
商娴：“就是嘛。”
苏荷：“大概率能在苏家给我留个牌位。”
商娴：“……”
回过神，见苏荷已经往外走，商娴也跳下高凳。
“我送你下去。”
“嗯。”
两人并肩走向包厢门，离着还有三四米的时候，门却恰好被推开了。
推门而入的侍者让出位置，一道身影曝入视野。
三人同时停住。
半小时前还在粉丝群里被大肆YY的男人，此时就站在面前。
似乎是防备被认出，男人难得不见平素衬衫长裤的打扮，而换了一身黑色运动服，头顶还扣着只棒球帽。帽檐下，是那张熟悉的清隽面孔。
门开后那人正抬眼。
眸子漆黑，像是藏了斑驳碎星。
十八线了三年，苏荷最大的收获大概就是“干一行爱一行”的敬业，以及这敬业为她带来的演技。
所以只用了两秒，她就调整好情绪。
笑容近乎乖巧。
“骁神。”
旁边商娴：“……？？”
怎么说也是9块钱的缘分，要不要这么相敬如“冰”？
男人显也有意外。
只是皱眉幅度很轻，且很快便抚平。
“你们去哪。”
商娴自觉，这问题显然该自己答了。
“苏荷公司有事，哦对，罪魁祸首就是你公关团队乱扔锅。”
商娴说完低头，假装看空落落的手腕上不存在的手表——
“哎，突然想起来我还有点急事。哥，你送苏荷去公司吧，我先走了。”
话到尾音，商娴人影已经在十米开外了。
“娴——”
苏荷这只出一个字的称呼，更是像放了狼，撵得商娴头也不回地跑进楼梯间。
“……”
苏荷落回视线。
这家会所的中央空调一定偷工减料了，不然她怎么这么热，手心都微微泛起潮。
“你进圈里的事情，我刚知道。”
男人声音低而清越，像吹过松林万壑的簌簌风声。
苏荷被这一句话从紧张里拉了出来。
她抬头。
三年，这人好像没什么变化，仍是冷淡深邃的眉眼，清隽五官，还有看向她时，与看商娴相近的情绪神色。
就算有了这段有名无实的联姻，他对她，大概还是跟几年前她在商家偷听到的答案一样吧。
……只是妹妹啊。
苏荷轻翘起嘴角。
“是我让娴哥不要告诉你的。”
商骁微皱眉。
似乎想说什么，最后却按回。
“我送你。”
“啊，我自己去就好，骁神你关注度太高，不方便。”
“……”
商骁垂眸，深看了她一眼。
苏荷心里莫名地空了下，才听见对方声音低沉开口：
“嗯。我送你下楼。”
见男人已经转身，苏荷偷偷松了口气，跟上去。
刚进电梯，苏荷还拿在手里的手机震动了下。
她低头。
商娴的短信：
【别怕。】
苏荷轻撇了下嘴角，手里又一震，第二条也进来了：
【只要胆子大，天神放产假！】
“……？？？”
看清短信，苏荷一抖，差点把手机扔了。
她下意识地、十分心虚地、转过头，看向旁边。
男人似乎察觉，垂眼瞥来，眸色淡淡。
“嗯？”
压得低而哑的一声，在这小小的电梯厢里，几乎麻酥酥地给苏荷过了一遍电。
本就心虚的某人顿时腿软，险些没站住，下意识想伸手扶墙。
“没……没事。”
苏荷眼神狼狈地躲开，心里默念清静经。
这样坚持到会所楼外。
“我叫一辆计程车回公司就好，骁神你……”
话未结，苏荷便见商骁蓦地皱眉。
以为是他对称呼不满，苏荷想改口，手腕突然一紧。
猝不及防地，她撞进一个萦着淡淡的沐浴后清香的胸膛前。
苏荷懵了。
她想抬头，却被一只温凉的手掌按住后颈，抵在怀里。
“别露脸。”
苏荷：“？”
“有偷拍。”
苏荷：“！！”
被偷拍这种奢侈经历就在十八线小女星的人生阅历外了。
但她追的“星”不是十八线，所以几秒后，苏荷已经反应过来。
“那你——”
然而话音尚未落，一只被摘下的棒球帽已经扣到了她头顶。
修长分明的指节拉着帽檐，向下一压。
“嘘。”
男人几乎是把她藏在怀里，重新带进会所内。
全程间，苏荷大脑完全白屏，乖巧安静得像只提线木偶。
——
亲密接触，还是第一次。
更不必说那个在耳边胸膛间微微震动、又贴着耳骨钻进心里的声音，酥麻通透。
等退进会所角落，商骁环顾一圈，落回眼。
注意到身前女孩儿还僵在怀里，头都不抬的像只小鹌鹑，商骁眉抬了下。
“吓到了？”
“……啊。”
苏荷被这声音叫回魂儿。
她惊醒，慌忙退回半步，从那教人沉迷的气息和温度间退离，脸颊先反应一步，泛上红粉。她支吾应了。
“对，我还是第一次遇见偷拍……”
等等。
偷拍？
苏荷理智回笼，伸手摸向头顶。
不是幻觉，之前商骁真的把自己的棒球帽给她戴上了。
苏荷哭笑不得：“骁神，你是不是忘了，你和我到底谁才是十八线？”
商骁瞥她。
“想在热搜上脚踏两条船？”
苏荷一怔。
她很快反应过来，商骁是在暗示她和齐闻笙的绯闻。
她以为他没在意……
商骁到旁边打了两通电话。
时间很短，片刻男人便走回来。
“商娴回来送你。之后换一套衣服，你们从地下停车场离开。”
苏荷有点紧张，“那你怎么办？”
“助理来接，我先走一步。”
“可地下停车场说不定也有狗仔在蹲，你……”
苏荷担心地望向商骁。
而男人淡淡垂下眼。
视线相接的一瞬间，苏荷仿佛看到一点极淡的笑意掠过那双漆黑的眼，但又像是错觉。
“嗯。”男人视线扫落，“所以我先走。”
“？”
苏荷一呆。
商骁伸手，叩了下她的帽檐，语调似笑而非，冷淡又勾人：
“给你挡箭。”
“…………！”
等那道背影消失在视野里，苏荷终于慢半拍地回神。
她慢吞吞地抬起双手，遮住脸蛋。
泛上粉的耳朵却暴露了她。
——
尽管知道他是拿她当妹妹，但是……
外，妖妖灵吗。
有人在我心里违禁放烟花。
*
一个小时后，苏荷到了公司楼下。
离着还远，她就看到计安安在门外徘徊。
两人视线碰上，计安安一愣，快步跑过来。
“老板，你可总算来了！”
“郭姐找我？”苏荷问。
“是啊，我这手机里催促电话接了十几通，你再不来我看她要下来扒我的皮了。”
计安安哭着脸。
苏荷伸手捏了捏她脸颊，“好啦，我的错。上去吧。”
两人并肩，身影淡进这足有二三十层的大楼底层玻璃门内。
她们背影之上，整栋办公高楼风格犀利现代，无数深蓝色的方窗玻璃在光下熠熠地闪烁着。
悬在高楼中段，【邢天娱乐】四个大字黑沉发亮。
作为娱乐行业巨头公司，邢天娱乐在国内几乎没有实力相当的同行对手。曾有人戏称，别看娱乐圈里一线二线明星无数群星璀璨，但十个中得有九个半是从邢天出身的。
这话虽是夸张，却也能看出邢天娱乐在行业内不可撼动的龙头地位。
而苏荷，在邢天这片盛满了天上的游龙海里的蛟龙吞人的鲨鲸的地方，最多算是个小到可以忽略不计的虾米。
按道理说，她这样的小虾米，甚至根本不应该能在邢天待下来。
至于她为什么能……
看见又一个大明星走过身旁，计安安问出这个问题。
苏荷：“可能因为我上头有人？”
计安安：“人贵有自知之明，老板。”
苏荷：“真的，你看我跟老总都姓苏。”
计安安：“……”
计安安：“你和邢天老总是亲戚，但你只是邢天公司一个毫无知名度几乎雪藏三年的十八线——老板，这话你觉得会有傻子相信吗？”
苏荷无辜地眨了下眼，视线挪开。
“啊，电梯来了。”
“……”
计安安无奈跟上。
几分钟后。
12楼尽头的小会议室内。
计安安转了半圈，感慨停住。
“老板，有生之年我竟然还能跟你进一次邢天艺人经纪部的会议室——我职业生涯无憾了。”
苏荷笑弯眼，“你能有点出息吗？”
“主要是我的老板您太有出息。”
计安安忍住翻白眼。
“别人家老板是来圈里争名夺利的，我家老板您更像是来修身养性度化万民的。”
苏荷摆手，“过奖过奖。”
计安安：“…………”
计安安不跟苏荷贫嘴，也贫不过。等了一会儿实在无聊，她偷偷拿出手机来翻微博，想看一下苏荷和齐闻笙那条热搜的热度怎么样了。
结果目光一扫，计安安呆住。
几秒后她僵硬抬头：
“老板……出大事了……”
“嗯？”苏荷正站在落地窗前，闻言回头。
计安安咽了口口水。
“刚冲上来的热搜第一条——您自己看吧……”
手机递过来。
苏荷垂眼一扫。
【骁神被曝幽会圈内女星！】
苏荷：？？
苏荷：！！

*

作者有话要说：
后来
商骁：（慢条斯理地解扣子）商娴说，你想让我放产假？
苏荷：不不不不不不不……我不是我没有她胡说！
*
这文无虐啊，别想那么多，立志甜掉牙。
（本章依旧，评论区前200后100发红包






第4章
苏荷几乎怀着赴死的心，指尖微抖地点开那条热搜。
她紧缩着心脏，一目十行地把第一条微博读完。
“……噫？”
大脑迟钝地反应几秒，苏荷呆了下，抬头。
“安安，这上面说的，是商骁和林菡幽会？”
计安安：“是啊老板，你也不要太难过了。”
苏荷：“我不难过，真的。”
这几十秒里简直是从鬼门关走了一遭，她庆幸自己劫后余生、没被无数“X光”提刀冲进邢天剁了都来不及，哪里顾得上难过。
计安安却痛心疾首。
“老板，我都跟你三年了，在我面前你就不要装了。”
“？”
计安安：“林菡跟你长得像又不如你——当初你们同期新人，她不就是因为这点才被淘汰出邢天的？”
“……”
“你肯定很遗憾自己为什么没有早一步遇见他。那句诗怎么说的来着……哦，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时，老板你和骁神是有缘无分，还是——”
“停。”
苏荷实在听不下去，伸手戳了下计安安脑门，“脑补太多是病，得治。”
她把手机扔回计安安怀里。
“而且他们应该根本不认识，更别说幽会。”
计安安：“你看，这就是失恋的第一个阶段——否认事实。”
“……”
计安安：“不是我打击你，老板，你自己看嘛，照片都出来了。”
手机再次被推到面前，苏荷瞥了一眼。
照片里是她和商骁在会所楼下，被拍了一张侧影。身体部分完全被门廊前的车挡住，但隐约能看到两人的侧脸。
所幸那时商骁已经提前察觉，照片拍得十分模糊，根本难以辨认。
苏荷看了两秒，就心虚地转开头。
“一张照片，是不是骁神和——咳，林菡……根本看不出来。”
“看不出来吗？？”
“嗯。这种堪比自带马赛克的照片，也只有你会相信了。”
“可我觉得就是哎，尤其这个女的，五官轮廓虽然模糊，但确实像。而且老板你看，她贴骁神那么近，一副花枝招展的模样，一定是林菡！”
苏荷：“…………”
花枝招展？？
心虚中的苏荷僵硬地扭过脖子，面无表情地盯了计安安几秒。她似乎想说什么，但最后还是隐忍地咽了回去。
——
这个助理干脆别要了吧。
计安安还不知道自己刚刚在被炒鱿鱼的边缘疯狂试探了一圈，此时突然拍着桌笑了起来。
“哈哈哈……林菡也有今天啊。”
“怎么了？”
苏荷正担心商骁那边，问也心不在焉。
“林菡被骂惨了。不过我看完全是活该。”
计安安一边翻着手机页，一边撇了撇嘴。
“现在看，这事儿确实像假的了。她家想红想疯了吧，这时候还顾得上炒作？”
“……她做什么了？”
“圈里可有名那几个水军营销大号都下场了，在炒这个热搜的热度——明显是收了林菡那边的钱，拼命把骁神和林菡往一起凑cp。”
“就凭那张照片？”
计安安：“不止啊，不是还有之前的机场十秒对视的梗吗？水军效率奇高，公司团队也够卖力的——cp剪辑的配乐视频都出来了，一副上赶着死皮赖脸往上蹭的模样……呸，可真不要脸！”
苏荷按捺两秒，也拿起手机。
计安安又道：“不过也是，这可是天神商骁啊。别说组cp，哪怕只能蹭他一点热度，就够小明星们吃半年的了。”
说完，计安安沉默两秒，突然抬头。
“对哦老板！我们也可以蹭哎！”
苏荷耳朵一竖，眼神机警，“……蹭什么？”
计安安犹自兴奋，根本没注意到苏荷表情。
“蹭天神啊。这可是你在他面前露脸的最大机会了！和林菡比长相，老板你完全不带怕的。能猜到她身上的照片，肯定和你也——唔唔——？”
话没说完，计安安被苏荷捂了嘴巴。
“？”
计安安无辜茫然地看向苏荷。
苏荷忍了忍。
“……安安，你是想我死吗？”
“唔？”
“这种时候，你推我上去顶炸药包？”
“也对哦。”被放开的计安安回过神，摇头，“天神流量哎，好可惜。”
“不可惜，有命蹭无命消受。”
苏荷又看一眼那照片，还是心虚，悄悄把手机收了起来。
*
经纪人郭如进到小会议室里，已经是半个小时后的事情了。
苏荷趴在会议室长桌上昏昏欲睡，计安安听见声音忙推了她一下，同时跳起身站到一旁。
苏荷揉了下眼，起身。
“郭姐。”
“嗯。”
郭如皱着眉，瞥了苏荷一眼，手里文件夹放到会议桌一角，自己拉开一张转椅坐了下来。
“久等了？”
苏荷微笑，“没有，我刚到。”
一旁计安安本想说什么，听了这话也只能憋屈地咽了回去。
郭如没抬眼，反应也欠缺，只翻开了手里的文件夹，问。
“知道让你来公司为什么吧？”
“嗯……热搜？”
“没错。”郭如抬头，“具体过程我了解过了。剧组那边炒作前知会过公司，不过下面人忘了及时汇报，然后被JA那位骁神的团队拎了个措手不及。”
郭如一顿，轻眯起眼。
“你怎么看？”
苏荷说：“我没什么看法。不过那条热搜的热度应该已经被骁神和林菡的压下去了……”
“对。我之所以迟到了半个小时，就是因为和艺人经纪部的公关团队临时开会谈这个事情。”
苏荷没什么反应，计安安却似乎有点意外，没掩住情绪看向郭如。
收到这目光，郭如嗤笑了声。
“怎么，你以为我那么幼稚——你们迟到，我就得晾你们半个小时作为‘报复’？”
计安安尴尬低头，“没有没有。”
郭如也懒得和一个小助理废话。她视线一收，转落到苏荷身上。
“公司已经决定，趁着这波热度，近期给你安排通告。”
“……！”
苏荷身后，计安安惊喜抬眼。
苏荷却身影微僵。
“这波热搜的曝光量应该不足够为我争取到什么通告，公司是有什么新的决策吗？”
郭如说：“这点是你走运。林菡毕竟是我们公司培养起来又转手出去的艺人，说到底还欠公司里一份人情，她最近急着造势，恰巧也有意合作。”
“合作？”
“嗯，她那儿刚好有个大女主剧，里面缺个双胞胎姐姐的角色，戏份不多，顶多算个陪衬。过几天，公司这边安排你进剧组。”
郭如一顿，又道。
“这期间给剧造势，会拿你俩撞脸的事情炒作一下，还能给你再带一带知名度。”
苏荷皱眉不言。
她身后的计安安却耐不住性子，急忙说：“可和林菡炒作，以她和老板的渊源……只会是给我们招黑的炒作吧？”
“招黑怎么了？”
郭如冷了脸。
“黑也是粉丝，粉丝就是热度。而你现在缺的就是热度！”
苏荷沉默几秒，松了眉心，莞尔一笑。
“我听公司安排。”
然而就是这副无所谓的态度，却恰好踩到了郭如的生气点。
郭如紧皱眉心。
“苏荷，你是我手底下的人，按说我是护着你的。可你也不看看，你这几年都做出点什么成绩了？”
她伸手在会议桌上用力地叩了叩。
“不说别的，就说你和林菡——当初你俩同期新人培训营出身，长相条件又相似，公司最后选了你没选她，结果呢？”
郭如气得冷笑了声。
“结果人家现在是当红小花旦，你还只是个默默无闻的十八线——你自己说，是公司没捧你、还是邢天的资源会比不上她那个小公司？！”
苏荷从善如流地答：
“是我不争气。”
“……！”
郭如气得一噎，差点没形象地翻个白眼。
她咬牙忍了。
“当初让你陪酒，你不去，让你哄人，你不干！玩你那套假清高？——假清高是这个圈里最容不下的人！”
苏荷点头，“郭姐说得对。”
“…………”
对上苏荷只差给她鼓掌称赞的配合劲儿，郭如天大的火气也撒不出来，只能咬着牙憋回去。
“行了行了！你回去吧，进剧组的事情等我通知。”
*
当天晚上，郭如说的那波炒作果然开始了。
这次的节奏十分明朗，相关的热搜微博下，清一水地在嘲苏荷蹭林菡的热度——
【苏荷到底是谁啊，只有我一个人根本不认识她吗？？】
【楼上这次你不是一个人，我看没人认识。】
【这是哪儿来的野鸡十八线？想红想疯了？】
【跟林菡比，她脸真大。】
【白天还蹭我们家闻笙的热度呢，晚上就换人了？她可真是荤素不忌！】
【抱走闻笙宝贝，我们不约。】
【不过她和林菡真的像哎，不会是照着林菡整得吧？】
【那还挺成功，哪家整容医院的作品，麻烦认领一下——这可是活体广告啊！】
网上骂得正热闹时，苏荷和计安安都待在公司新安排给苏荷的小公寓里。
计安安是打着“怕老板被骂得想不开”的名号留下来的，三番五次要求拿走苏荷的手机，免得苏荷刷微博被骂成抑郁。
结果。
“啊啊啊啊气死我了！这群智障懂个屁！真论脸蛋也是老板你把林菡压得翻不了身！还说老板你照着林菡整容？我呸！明明她才更像是照着老板你整容还整失败了的那个吧！？”
“还有这个傻叉！谁稀罕他家闻笙宝贝！谁蹭他热度啦！？要不是剧组和他的团队死不要脸拖着老板你一起炒cp，谁稀罕搭理他！？”
“来，消消气，消消气。”
旁边递过来一把瓜子儿。
“哦好的谢谢老——”
计安安一下噎住。
几秒后，她咔咔地扭着僵硬的脖子转过去，然后就见微博骂战里的当事人本人，正悠然自得地趴在旁边的榻榻米上，一边看着手机乐，一边……嗑瓜子儿。
计安安：“…………”
计安安：“老、板！”
沉浸其中乐不可支的苏荷被惊得一抖，瓜子都吓掉了好几颗，茫然又无辜地仰起巴掌脸儿。
“——啊？”
计安安：“…………”
啊你妹啊啊！？
你可是被骂的那个啊！？
怎么就跟个吃瓜群众一样啊！？
计安安做了三次深呼吸，才把自己的怒火压下去。
“没、事。”
从牙缝里挤出两个字，计安安又转回去了。
她泄愤似的疯狂滑动手机页面，眼睛死死盯着屏幕——她就不信找不到一条……
“啊！”
计安安眼睛一亮。
“老板你看！”
苏荷还没反应，面前就被强行塞了一个手机屏幕。
是其中一条热搜微博的转发区。
掺在一堆骂声里，中间那条转发显得十分扎眼。
【就事论事，我感觉这个苏荷比林菡漂亮很多很多吧？】
这条转发下自然全是骂声。但已经被计安安选择性无视了。
“终于有一个不瞎的了！”
计安安激动地看向苏荷，“老板你有何感想！？”
“感想？”
苏荷想了想，诚实地问：
“你确定这不是你小号？”
计安安：“…………”
计安安：“老！板！”
捂着自己惨遭荼毒的耳朵滚到一旁，苏荷笑着告饶。
“我错了我错了——来，安安宝贝，我们不看这种糟心的了，我带你洗洗眼。”
“？”
计安安以眼神表示怀疑。
然后就见苏荷拿出自己手机，轻车熟路地翻进那个单字【骁】的红V微博里。
“新专辑肯定要配合宣传的，歌曲试听估计还难，但我们可以先舔一波天神美照，顺便洗洗眼。”
“你自己发花痴吧，别拉上我！”
计安安气愤地说。
但几十秒后，两颗小脑袋还是一齐塞在了手机前。
“这张好看，这张也好看……”
“这腿！呜呜呜想舔。”
“我手机没擦，你换个消过毒的舔吧。”
“…………算了老板你刷新一下，看看有没有新微博可舔。”
苏荷没抱希望，但还是重新进入了下。
几秒后，页面刷新。
果然没有新微博。
但多了一条——
@骁 刚刚点赞过的微博：
【就事论事，我感觉这个苏荷比林菡漂亮很多很多吧？】
计安安：“…………”
计安安：“？？！！”
五分钟后。
微博平台又炸了。

*

作者有话要说：
骁神：本尊站队，以正官配。
*
照旧，前200后100均有红包，新章更新后36小时内随时开发～






第5章
那条被商骁点赞的转发微博下，短短几分钟内，被无数X光和闻讯赶来的吃瓜群众们刷出了几千条评论：
【不敢相信我的眼睛……】
【手滑？？？】
【天神大大你看清楚啊，不要随便什么微博都点赞啊！】
【楼上一看就是假粉，天神微博基本约等于行程表，从来不点赞不转发不动态，哪来的随便一说？】
【所以更显得这一条很可怕了，姐妹。】
【果然，我就说骁神不可能和那个流量小花一对，两人根本不是一个境界。】
【所以这是亲自打脸蹭热度的？】
【哈哈哈我已经脑补出天神看到自己绯闻时的冷漠反应了。】
【天神：我会点赞一些让蹭热度狗感到尴尬的评论.jpg】
【活该打她脸！看林菡粉丝蹦跶一天了，真恶心！】
【…………】
在娱乐圈第一偶像的顶级流量和当红小花旦面前，苏荷这点十八线的热度很快就被埋没了。
所有人的视线焦点，都再一次被拉回到商骁和林菡的绯闻上。
A城，中心区别墅。
“骁、神、啊！！”
鬼哭狼嚎的声音从一楼蹿上二楼，以一个高难度的男高音收尾，伴随着雪白地瓷上的长距离冲刺，JA娱乐的策划总监何源膝盖一弯，直接滑步跪到了主卧门口——
“祖宗！您是要要了我们的命吗！？我们那边刚把热度压下去，您一个点赞就把我们送上新的高|潮？？！”
何源这边嚎完。
过几秒，房门才慢悠悠被拉开。
“吵什么。”
一道修长身影露在门后。
似乎是准备睡了，男人已经换了身睡衣，黑色缎面的材质，被廊内雪白的灯釉上一层质地细腻的光。
而黑缎之外覆不到的地方，锁骨到颈线凌厉流畅，冷白似玉。
何源懵了两秒。
两秒后他的手开始往后腰的屁股兜摸，脸上也露出谄媚的笑：
“我突然想到了个好主意。骁神，不，祖宗，你让我拍一张福利照给粉丝发微博吧——就这一身！我保准照片发出去，她们什么都能忘！”
“……滚。”
商骁冷淡又平静地刮了他一眼，转身要回房。
何源往前一扑，又开始了鬼哭狼嚎。
“祖宗啊！你不能就这样惹了一堆烂摊子然后扔给你可怜的无助的孱弱的打工仔们啊！我们都在楼下开一天的紧急会议了！这样下去会过劳死的！”
何源的鬼哭狼嚎最终把楼下忙得热火朝天的JA其他人也惊动了。王思言作为代表被派上来。
一转过楼梯就见何总监抱着骁神小腿不撒手。而站在门内，男人眼神愈加冷漠，看起来随时徘徊在忍无可忍、杀人灭口的边缘。
王思言吓了一跳。
看在三年同事情分的面子上，他连忙上前，第一件事先伸手捂住了何源的嘴。
JA娱乐里众所周知，骁神第一最烦吵闹，第二最不喜欢他们曝他老板身份。
——
没错。时常被圈里议论何德何能留得住商骁这尊天神、又因此被邢天娱乐视为头号劲敌的JA娱乐，实质上的老板其实就是商骁本人。
不过这一点，即便是圈内也罕有人知。
除了王思言这个经纪人，也只有JA内部，包括何源在内的几个部门总监知道这件事了。
“骁哥，何总喝咖啡喝高了，我这就带他下去。”
王思言说着就要把人拖走。
中间想起什么，动作一停。
“对了骁哥，我听司机说你明天要出去？”
“嗯。”
“这两天国内大小媒体盯您都会比较紧，所以可能不太方便，您是去……？”
“清河会所。和吴颂有约。”
“约了吴导？”王思言惊讶地问。
吴颂是前两年新起来的黑马导演，手腕资源和背景都十分了得，圈里到现在还没摸透，王思言都不知道自家骁神和对方有交情门路。
他笑，“那是不能推辞，明天我多安排几辆车，给您打掩护。”
说完，王思言冲商骁点头，转身准备拖上何源离开。
“澄清通告为什么不发。”
王思言一愣，扭过头才回神是商骁问话。他挠了挠头。
“骁哥，不是不发，是准备晚两天——专辑公司那边希望我们配合宣传，先往有利方向引导一下舆论，等专辑造势结束，然后再……”
王思言一直观察商骁反应，在看到男人唇角轻矜起一点让人心里发凉的弧度后，他已经本能心里一抖。
话声不了了之。
“舍本逐末。”
男人声线清越微寒。
那双漆黑的眸子一抬，瞳孔里碎光冷淡。
“你们是不是在国内圈里待得太久，如今只认得‘功利’和‘炒作’两个词了。”
王思言一愣。
“何源策划出身也就算了。”商骁皱眉睨他，“你呢。最初怎么说的，你已经忘了？”
王思言眼神恍惚了下。
七年前，那个冷漠清隽的少年站在公司街角落魄的他面前，垂手递过一支微皱的香烟。
眼神清冷平静，又是王思言见过的最疯——那时候刚因为和上司意见不合而被赶出公司的他，都没有的疯。
后来，崭新的JA终于落成。那个少年说过什么来着。
【做音乐吧，最纯粹的音乐。】
他想起来了。
少年那时也是这样望着他。
最平静下，也最狷狂：
【让那些打着梦想旗号糟蹋音乐的看，什么是真正的音乐。】
……
曾经他也年轻过，热血沸腾。
后来，最困难的时候熬过来了，他们这帮给公司“开荒”的老人跟着商骁的地位，水涨船高。
圈里从前对他颐指气使的，如今只能在他面前做低伏小。
一声一声“王哥”听多了，一杯一杯“金牌经纪”的迷魂汤灌多了，一天一天安逸享乐的生活过多了。
初心是什么，音乐是什么。
他都快忘了啊。太久太久，没去想了。
王思言回过神。
他脸上滚烫，羞愧低头。
“对不起，骁神。”
“澄清通告在今晚12点前一定发布。”
“……”旁边，何源全程茫然：“？？”
“喂老王你不要乱做决定，这件事我们还是从长——”
话没说完，何源再次惨遭封口，这次，他被王思言直接拖下了楼。
*
苏荷做了一整晚的噩梦。
梦里的X光们铺天盖地，举着刀满世界找她拼命。
在梦里东躲西藏了一整晚，第二天顶着两个黑眼眶的苏荷把计安安吓了一大跳。
“老板，你…………老公昨晚来找你了？”
“？？”
“不然你怎么一副纵欲过度的模样？”
“…………”
苏荷有气无力，但人怂嘴硬，再加上积攒一整晚的梦里怨气，闻言就冷笑一声。
“我老公要是敢来，我让他一天一夜下不了床。”
计安安：“。”
计安安：“行，这话我帮你记着了。有机会一定转达。”
苏荷心头一虚，连忙转移话题。
“咳，你怎么来这么早？”
“郭姐让我接你去公司，会议室继续面谈。”
“还谈？”
“可能因为昨晚骁神那手滑，有什么变动了？”
“……最好不是。”
被计安安这一提醒，苏荷心里莫名不安。
等到了会议室，她这不安就被郭如亲口验证了——
“蹭骁神热度？我不同意。”
苏荷听完郭如一番话，脸儿都冷了两分。
郭如皱眉。
“为什么不同意？”
“和林菡，是双方合作。可是和骁神……”苏荷浅薄一勾唇角，眼底却无半点笑意。“敢问一句，郭姐，你们取得JA的同意了吗？”
“难道他们之前推你那热搜挡箭，取得过我们的同意？”
“这不一样。”
苏荷毫不犹豫。
“而且就算是那件事，骁神昨晚的举动也远足够还清了。让我恬不知耻地借着他的善意去蹭他的热度——我做不到。”
郭如被苏荷强硬的态度一激，也来火了。
她啪地一摔手里文件夹。
“我真是想不明白，林菡作为当红小花旦都拉得下脸去做的事情——你一个十八线有什么好端着的？！”
“十八线也有十八线的底线啊，郭姐。”
苏荷笑笑，懒洋洋的，眼神清亮。
“比如，我这人就是事儿多，不喜欢麻烦别人，更不喜欢给自己找些不必要的‘罪名’担着。”
“罪名？？”
郭如冷笑：“在这个圈子里，全网黑无罪，潜|规|则无罪，耍手段更无罪。唯有一点——不红，就是原罪！”
计安安急了，想说什么却被苏荷伸手拉住。
她垂眼一笑，看向郭如。
“郭姐，或许您说的都对。但您知道的，如果我是这么开窍的人，那也就不会到现在还是您眼里的原罪了。”
“……”
郭如冷眼。
会议室里死寂几秒。
出乎苏荷意料，郭如竟然很轻易就让了步。
“好，你不想炒作蹭商骁热度，可以。那就选另一条。”
苏荷：“？”
郭如手里的文件夹一甩，从长桌这头滑到那头，在苏荷指尖下停住。
“这就是我昨天跟你说的、要你陪衬林菡的那个剧组的剧本。”
“……然后？”
苏荷直觉没这么简单，抬眼问。
郭如说：“你今天新进剧组，和林菡一起去陪制片人他们待场饭局——那就算你抵了跟骁神的炒作。”
会议室内一寂。
计安安脸色微变，低头看向苏荷。
而须臾后，她却听见苏荷轻笑了声。
那双妩媚漂亮的眼睛都弯成了月牙儿——
“好啊。”
苏荷应得松懒随意。
“我去。在哪儿？”
郭如意外地一顿。
“清河会所。”

*

作者有话要说：
苏荷：“我老公要是敢来，我让他一天一夜下不了床。”
骁神：“哦？”
苏荷：“……………………我什么都没说过！”
*
下章预告：缘，妙不可言:)
*
评论区前200后100的大宝贝们均有红包，更新36小时内随机






第6章
“老板，你不会真的要去吧？”
“去哪儿？”
“就那个清什么会所啊。一听郭姐的意思就知道是要你去应酬，老板你不是最排斥这种事情了？”
“唔，我排斥吗？”
“需要我提醒吗，前年老板你就是因为严词拒绝这种事才得罪了郭姐而被雪藏的啊！”
“哎呀，人总是会成长的嘛。”
“…………”
从后视镜里看到苏荷那副惫懒无谓又没心没肺的笑脸，计安安憋了一会儿。最后还是没忍住，她小声咕哝。
“别以为我猜不到，分明就是因为骁神。”
“……”
苏荷正看着窗外出神，耳尖动了动，笑吟吟地转回来。
“嗯？安安，你刚刚说什么？”
如果是平常，那计安安或许已经被苏荷这小表情吓退了。
然而此时她心情正微妙着，沉默两秒后，还真大着胆子重复了一遍。
“我说老板你明明就是因为郭姐拿蹭骁神热度的事情威胁你，所以你才让步的。”
“……”
“可是有什么用呢？就算老板你这样做了，骁神还是不认识你、不知道你牺牲了什么、更不会领你的情啊！”
“……”
耳边一直安静。安静得叫计安安有点不太安了。
难道是自己的话说得太重了？
计安安小心翼翼地拿眼角余光去偷偷看苏荷，还没等她找到角度，就被戳了下脑袋。
苏荷声音严肃。
“别走神，好好开车。交通法规第四十四条，司机规范行车，不能斜视旁顾，否则罚款200，扣三分。”
“……哦。”
之前鼓起来的胆子像个气球，被这一指头戳破了，计安安怂了回去。
过了两三分钟。
“安安，你追过星吗？”
“嗯？”计安安一愣，“在圈里待得太久，谁还会追——”
想起身旁就坐着个特例，计安安话一噎。
苏荷没介意。她只轻笑了声。
“所以啊，你不理解我的心情……想把这世界上最好的东西全都捧给他，那些污脏的、对他不利的，都想替他挡下。他烦忧我会更烦忧，他失落我会难过得想哭。如果……”
女孩儿嘴角无声翘起来。
“如果他能知道我有多在乎他，那当然很好。可如果他不知道，那也没关系啊。”
“因为我不是为了让他知道才那样做的。只是喜欢了太久，入肤及骨，不知道什么时候起，他就成了第一，成了本能。”
“老板……”
计安安眼神微颤了下，想转头。
耳边却噗嗤笑了一声，没心没肺：
“啧，感人，不枉这台词我酝酿了两分钟。”
计安安：“………………”
计安安捏紧方向盘，面无表情：
“左边那片绿化带老板你喜欢吗，旁边内海也行——你挑个地方，我牺牲自己为民除害。”
苏荷莞尔。
计安安又道：“不过我刚刚仔细想了下，老板你这个哪叫追星啊，分明是暗恋才对吧？？”
“……”
苏荷一滞，须臾后她恍若无事地笑，“那可不一样。暗恋总奢求善果，追星是单方面享受，我早就过了暗恋的年龄了。”
“是吗？”
计安安将信将疑，放过了这个自己没经验的话题。
“对了老板，刚刚你说的那条交通法规是第几条来着？”
“啊？”
“交通法规。”
“哦，那个啊。”
“？”
“我现编的呀。”
“………………”
几秒种后，车内一声忍无可忍的咆哮：
“就绿化带吧！一了百了！！”
*
当晚七点。
清河会所，顶层。
这里是清河会所的VVIP区，整层一共只有三个包厢。想在这里待一晚，没有六位数根本拿不下来。
“万恶的资本主义啊。”
苏荷一边毫不心虚地感慨，一边踏出漆成淡金色的电梯梯厢。
她身后，计安安跟了出来，神情严肃，如临大敌。
看她在旁边快要同手同脚，苏荷笑着问：“你紧张什么？”
“我……”
计安安刚要说话，警醒地一停，转头看向前方。
两人已经走出电梯间，进到铺着柔软地毯的回廊内。
而不远处的包厢门外，一个人高马大、戴着墨镜的保镖就站在门旁。
苏荷：“哟，气派啊。”
计安安：“………………”
计安安差点气死。
“老板！什么时候了你还说风凉话？”
苏荷无辜眨眼，“什么时候了？”
“他们都带保镖了，真要是出了什么事，打不过跑不掉的，怎么办啊？”
“才一个。”苏荷说，“一分钟内撂不倒他，算我输。”
计安安：“…………”
计安安：“你继续吹。”
两人说话间，那个保镖模样的人似乎已经注意到她们，大步走了过来。
他目光一扫两人，落到苏荷身上。
“苏荷小姐？”
“我是。”
苏荷微笑侧身，明眸善睐，完全不像是几秒前还扬言要一分钟内把人撂倒的主儿。
“您请跟我来。”保镖看了计安安一眼，“助理不能进，见谅。”
苏荷怔了下，点头，“安安，你是在外面等我，还是先回——”
“好的老板，我一定在！”
苏荷：“……你语气这么视死如归让我很不好接话。”
见苏荷挑明，计安安索性直言，她痛心疾首地抓住苏荷的手。
“有事一定喊救命啊，老板。”
苏荷：“……”
保镖：“……”
苏荷忍笑，“好。”
苏荷进包厢时，外间已经或站或坐了几人。模样都不眼熟，但她也猜得到——这种酒局，除了女星作陪，再拉来的无非就是几个想攀高枝的小模特。
中间那个被众星捧月的，苏荷倒是认识。
林菡。
林菡显然也认识她，听见声音望过来时，目光一闪，下一秒林菡便妩媚地笑起来。
“我还以为谁这么姗姗来迟，原来是我们苏大明星啊？”
“菡姐，这是哪位，您认识？”旁边有人帮腔。
“当然认识，这位苏荷苏大明星，可是邢天娱乐的大牌。”
林菡笑的娇媚，眼神里却直往苏荷身上扔刀子。
“大牌？”
几个女模特笑成一团，她们都听得出林菡和苏荷有旧怨，而林菡在圈里蒸蒸日上的地位摆着，该讨好谁的答案一目了然。
“邢天大牌云集，不过这位，竟然没说过哎？”
“是啊。”林菡身形袅袅地绕过矮桌，走到苏荷面前，“谁让人家是三年前的大牌呢——当初在邢天的新人培训营，要不是这位苏大明星手眼通天把我挤了出去，哪有今天的我呢？”
林菡笑着看苏荷。
“你说是不是啊，苏大明星——我能有今天，真该感谢你不是？”
“……”
苏荷面带微笑，分毫不动地看着林菡。
直到后面几人笑无可笑，包厢外间里安静下来，才听见一个轻淡的女声莞尔地问：
“你哪位？”
“——！”
林菡的脸色刷地一白。
倒不是这句话本身杀伤力有多大，只是它恰巧“耳熟”，并勾起了她最近某段不太愉快的、自荐枕席却碰了一鼻子灰的记忆。
把记忆里那张清冷又勾人的面孔清出脑海，林菡强绷着冷笑了声。
“怎么，十八线得太久，连网都不上了？昨天微博上怎么骂的你，你都没见？”
苏荷没说话。
林菡以为苏荷怕了，正准备乘胜追击，一报当年被挤掉名额的仇，却见面前女孩儿莞尔一笑，明眸皓齿。
“林菡，你知道当年为什么邢天留不下你？”
“……还不是因为你用了见不得光的手段！？”
“没我你也留不下。”
苏荷语调轻盈，眸子懒懒徕了林菡一眼。
“因为你啊，麻雀的身，凤凰的心。”
“——！”
林菡脸色一狞，正欲开口，面前女孩儿却向前一勾上身，盈盈地笑。
“德不配位，必有灾殃——你不妨看。”
语毕，苏荷也不在意林菡神情，径直走到一旁。停至落地窗前，她眼底那点虚浮的笑色早被凉意取代。
单凭林菡那点挑衅，苏荷根本不放在眼里，也懒得计较。
只是有一点她不能忍。
——
商骁。
她宁可放弃坚持了三年的原则，都容不得半点污脏的人，却被林菡恬不知耻地抹上了一只黑手印。
她容得下林菡才怪。
*
吴颂送商骁出门时，还在遗憾地问：
“真没可能？”
“我说过。”商骁皱眉，“我不接受多余的炒作，更何况综艺。”
“你可想清楚啊，我这档综艺不一样，它是真的有可能会成为现象级的存在——只要后期做好，风靡全球都不是没可能。你要是能来，那这C位毋庸置疑是你一个人的，给你的国际道路又拓宽一分，这不好吗？？”
“不去。”
简短，冷漠，梆硬。
吴颂：“…………”
吴颂：“商骁你大爷！”
商骁：“。”
这一声没让商骁有什么反应，却惊到了别人。
——
前方长廊。
不安徘徊的计安安被这个声音吓得一哆嗦，差点原地蹦起来。
回过神，她恼怒地瞪过去，然后大脑慢半拍地回想起那句话。
商……骁？
计安安：“…………”
卧槽。
老板快出来看爱豆。
感觉到了计安安由呆滞逐渐转向炽热的目光，吴颂幸灾乐祸。
“哎哟，看起来是你粉丝啊，骁神？”
压着这话尾声，计安安已经兴奋地冲到了两人面前——
“天神，我老板特别喜欢你！你能给她签个名吗！？”
“……”
吴颂噗嗤一声笑了出来。
“这个理由有创意。挺敬业啊小姑娘，出来玩还记着你老板？”
计安安还沉浸在见到商骁的狂热里无法自拔，闻言想都没想：“我老板就在包厢里，我是在工作。”
吴颂笑容一顿。
须臾后，他脸色微妙，微侧身转向商骁，气音出声。
“隔壁好像是个剧组，乱七八糟的那种应酬，你懂……你这粉丝还是个圈内人，你这咖位，小心点。”
商骁神色冷淡，没反应。
吴颂也习惯了。
“我这儿有纸笔。”他转回来，已经又是一副笑脸，“来吧骁神，签一个，走人。”
尾音加重，以示提醒。
从吴颂那儿接过钢笔，商骁翻开本子。
随手落笔，龙飞凤舞的黑色字迹在笔下淌出。
“骁神，能写个to签吗！？”
旁边计安安兴奋：
“我老板叫苏荷，苏州的苏，荷花的荷！”
刺啦一声。
钢笔尖划破了签名纸。

*

作者有话要说：
商骁：？
*
门内的苏荷：……背后为什么突然发凉……
*
前200后100红包，冲！






第7章
等候的时间总是漫长而无聊。尤其是和一群完全没有共同语言的人一起的时候。
外间的苏荷站在落地窗前，懒懒看着窗外夜景，心里无聊得快要背《九九乘法表》了。
她身后的房间内，却格外热闹。
林菡作为剧本女主，又是当红小花旦，被女模特们众星拱月地捧在中间。那些变着法儿奉承的话，几乎能给她哄得乐出花。
尤其这些奉承还是当着苏荷的面——这总让林菡有种终于一雪了当年之耻的快意。
直到……
“菡姐，有件事我实在好奇，您和骁神是真认识吗？”
不知道哪个小模特问出这个问题，瞬时便压过了所有声音。
房间里的眼睛纷纷落到林菡身上。
显然这个问题的真假，大家都很好奇。
林菡的笑容有一秒的停滞，但很快恢复自然。
她甚至暧昧地婉然一笑。
“当然。”
“哇，这么说你们那个机场十秒对视是真的？”
林菡说：“只是偶遇，有些意外，所以……”
“那照片的事情岂不是也是真的了！菡姐你真的跟骁神——！？”
这话声未竟，小模特们已经配合地惊呼议论起来，那些加身的艳羡目光让林菡有些施施然。
但她还是有点脑子，深知这种事不能落人口实。
更何况，那个她想捆绑的绯闻对象可是如今娱乐圈第一偶像的天神商骁。以那人在圈里堪称可怕的资历和地位，一不小心她就可能遭到炒作反噬，落到永无出头之日的境地去……
林菡目光一闪。
“这话不要乱说，八字没一撇的事情，小心被JA寄律师函哦。”
既无明确否认，又像是故意影绰了某些暧昧的“事实”，但偏也抓不到她造谣的话柄。
站在窗前的苏荷听到这里，终于忍无可忍。
她轻笑一声，转身。
“林菡，你说清楚——那照片跟你真有关系？”
本想含糊带过，却被单刀直入，林菡心里恼怒，看向苏荷。
只是视线甫一触及落地窗前的女孩儿，瞧清那张与自己有点相似却又艶丽得多的脸蛋，林菡心里突然咯噔一下。
她脑海里掠过个耸人听闻的想法。
商骁和神秘女子幽会的那张照片，她是仔细看过的。当时她只庆幸那五官轮廓与自己真有相似，却丁点都没往苏荷身上想。
毕竟，一个是高高在上的圈内第一人，而另一个只是尘埃里默默无闻的十八线，谁可能会把这样两个人联想到一起？
然而此时，面对着苏荷的淡笑与凉眸，林菡只觉得自己的心开始往深渊里滑去……
不。
不可能的！
苏荷她不可能和那人有关系——如果真有，那苏荷进圈三年，怎么可能只是一个寂然无名的十八线？！
找到了最强佐证，林菡强自镇定下来。
“我……”
“——骁神，您真的不能进！”
隔着一扇镂空的玉石屏风，包厢门突然打开，保镖的声音传进一半来。
房间里所有人愣住。
等回神，林菡和女模特们惊喜地转头看了过去。
唯独窗前。
苏荷懵住了。方才要冲上去干翻林菡的气势瞬间消散，女孩儿眼睛睁得微圆，像只被踩了尾巴的猫。
来参加这种陪酒的酒局应酬，如果被商骁看见了……
苏荷小脸一白。
她嗖地一下转回身，背对房间。
目光四扫，最后定格在半米外的落地窗帘上。
迟疑了0.1秒，苏荷掀开那深灰色的绒质厚帘子，把自己裹了半圈，躲进墙角。
我是只壁虎，壁虎……
苏荷一边自我催眠，一边尽可能贴在墙上，竖着耳朵听帘外动静。
保镖果然未能拦住人。
房间里第一个反应过来的，便是林菡了。她几乎本能地捧起笑，迎上前去。
“商前辈，我们又见面——”
“了”字未出口，男人已走过她身旁。
冷淡，漠然。
像走过空气一样。
林菡的表情全副冻在脸上。
想起几十秒前的交流，房间里几个小模特相顾不言，神情微妙。
帘子后。
苏荷努力竖着耳朵，房间里却很安静。
难道……走了？
心里数了十个数，仍旧听不到动静，苏荷小心翼翼，从窗帘边上扒开一点点缝，黑溜溜的眼睛露出来。
视野被近在咫尺的“物体”挡了严实。
眼前能看清的，只有白衬衫的暗纹，以及，衬衫上方露出的冷白如玉的颈线上……
那一点淡色的小痣。
苏荷：“………………”
爸爸救我。
可惜苏爸爸远在天边，听不见自家闺女的呼唤。
苏荷只能自救了。
犹豫了0.1秒，她选择从心。
“晚……晚上好啊骁神，哈，哈哈……真、真巧啊……”
“。”
天神他不说话。
“……”
被那双冷冰冰的眸子一慑，苏荷腿有点软。
……现在跪下还来得及吗。
此时房间里，所有人表情诡异。
有眼睛的都看得出来，这两人是认识，而且似乎……还挺熟悉。
至少，尽管女孩儿口里喊着“骁神”，但商骁对她显然却不只是疏离的浅识。
那张冷白清隽的面孔，从颧骨至下颌线，凌厉微绷。漆黑的眸子里更不掩饰冰凉的薄怒。
别说林菡和小模特们，即便是站在屏风旁，计安安和吴颂也十分惊愕。
计安安已经傻眼了。
吴颂倒是在讶异之后，若有所思地看着两人身影。片刻后，他嘴角挑起点算计的笑意。
正相持间，内包厢门开了。
“怎么回事，刚刚吵什么呢？”
走出来的是个三十岁左右的男人，寸头，圆边眼镜。
保镖快步过去。
“关总，不好意思，这几位硬要进来，我没拦住。”
关城远闻言，视线一扫，先看见了屏风旁的吴颂。
吴颂笑得像只狐狸，表情无辜。
“抱歉，叨扰了，关制片。”
“这不是吴导吗？”关城远愣完回神，笑了，“您怎么有时间过来了？”
说完，他看向保镖。
“没眼力见，这吴导到了这儿就是我的客人，谁让你拦的？”
保镖诺诺。
关城远走过去，和吴颂握手。
“吴导今天是来……？”
“不是我，”吴颂甩锅飞快，拿眼神一示意房间内角，“我陪着贵客，贵客又恰巧听说您这局里有他一位朋友，这才冒昧了。”
关城远顺着吴颂视线，看见了落地窗前，立着一道修长挺拔的背影。
……有点眼熟。
看了两秒，关城远猛地一愣。
他终于想起这是哪位了！
“骁神？？”
关城远乐了，表情比对吴颂又热切了不知多少分，几乎是小跑步过去的。
“嗨哟，我没看错人吧？没想到今天能有机会见着您啊！”
到了跟前，关城远刚要再开口，就突然注意到商骁面前还站着一位——方才完全被商骁身影挡在了阴影里，他过来前并没看到。
打量了两秒，关城远就想起这女孩儿身份。
——
邢天娱乐那边塞过来的一个小十八线，要不是和林菡有几分相像，可以借着炒炒剧的热度，他都未必会同意她进组。
可如今看意思，这十八线和商骁是认识的？？
即便是关城远脑瓜子活，这会儿也有点懵。
不过他调整得很快。
“骁神是跟苏小姐认识？”
“……”
商骁的目光终于从苏荷身上移开。
他眼神冷淡。
“抱歉，关制片，人我要带走。”
这话实在算不得客气。
关城远笑意微收，很快又重展，“当然，我不给谁面子，也不能不给骁神啊。不过……”
关城远压低了声音，微微斜身，笑。
“您就这么把人领走，我面子上实在有点抹不开啊，您说是吧？”
“……”
“我也不敢难为您。我这小剧组过几天就开机了——有时间，您来剧组露个脸，只客串一下，您看行吗？”
商骁眉眼一寒。
他不动声，苏荷却急了。
——
天神粉丝里，谁不知道商骁出道以来专心音乐，从不碰那些乱七八糟的营销炒作，而这个制片人的意思分明就是想狠刮一波商骁的热度。
到时候很可能还要冠上“天神荧屏处女作”之类的虚名……
苏荷心恼，眸子也冷下来。
“关制片，今天权当是我临时有事，不管您想解除合约还是怎么做，我都奉陪。但请您别把无关人拉进——”
“好。”
“……？！”
苏荷怀疑自己耳朵出了问题，不可置信地转身看向商骁。
察觉她的视线，商骁垂眼。
他望向苏荷。
男人唇角微微一翘，笑意却凉得发冷。
“还不走，等我抱你出去？”
“………………”
苏荷心里猛一哆嗦。几秒后她反应过来，灰溜溜地跟了出去。
前路灰暗无光。

*

作者有话要说：
苏荷：…………爸爸救我qwq！
骁神：叫爸爸没用，叫老公。
*
评论区红包200+100，你们懂的（是我越来越懒了






第8章
清河会所顶楼。
出来绕了半圈，还是回到吴颂和商骁之前在的包厢里。
这一次，房间里多了两人，却安静得近乎死寂。
苏荷端端正正地坐在沙发上，双膝并拢，白皙的小腿合在一起，双手搭着膝盖。
再加上那微微低着头的模样，就像个做错了事准备挨训的小孩儿。
计安安站在苏荷沙发后，表情还处于震惊到茫然的空白状态，时不时看一眼乖巧得前所未有的自家老板，以及对面那个眼神冷淡冰凉的男人。
她觉得自己应该是在做梦。
房间里最淡定自然的当属吴颂——他抱臂站在窗前，眼神一直颇有玩味，在苏荷和商骁之间打转。
这场沉默酷刑持续了两分钟，才终于结束在男人清冽的嗓音里。
“你来这种酒局的事情，苏伯父知道？”
“……”
“苏荷。”男人沉声。
“不，”苏荷不安，往沙发里缩了缩，“他不知道。”
“那商娴知道？”
“……”
苏荷还是第一次见商骁这么凶，俊脸上仍旧清清冷冷的，但眼神却让她想跑。
所以她犹豫了下，就大着胆子：
“嗯……知道？”
“是我问你。”
“嗯，知道。”苏荷心虚地低头，“她知道。”
商骁没有再问。
苏荷刚偷偷松了口气，就见那人拿出手机。
苏荷：“……？”
一秒后她反应过来：“！”苏荷不假思索，起身就扑——
“我我我我来给她打电话就可以！”
商骁冷淡一瞥。
苏荷身形一僵，又不小心被某人长腿一绊。
苏荷直接摔向单人沙发，跌进男人气息清冷的怀里。
不等女孩儿回神，微凉的手覆上她的后颈，把她的挣扎按在身前。
上方的嗓音清冷又勾人，微微震动了白衬衫下肌肉紧实的胸膛，在让苏荷面红耳赤的温度里响起：
“安静等着。”
没有受到干预的通话，顺利被对面接起——
“哥？”
“嗯，是我。”
“哈哈，这么晚了怎么突然主动打电话给我，太阳从西边出来了？”
“……”
商骁淡淡垂眼，视线不经意扫过怀里的女孩儿。
人还真是听话地趴住了，一动不动。露在乌黑如鸦羽的柔软长发间，女孩儿小巧的耳朵露出来了，红彤彤的。
商骁一怔。
“哥？——打了电话又不说话，你拨错号码啦？？”
“……”商骁收回思绪，“苏荷今晚在哪儿？”
“？？”
苏荷原本还在男人怀里僵着，听见这句话突然回神，惊恐地想抬头。
然而已经晚了。
“哎？她在哪儿我怎么知道，你找她有事啊？那我帮你——”
“。”
电话挂断。
手机被扔到旁边，砸得沙发一震。
“再编一个。”男人声音微寒。
“…………”
苏荷心里哆哆嗦嗦地抬头，对上那双清冷里压着薄怒的眸子，她呆了两秒。
一颗小脑袋不自觉地抬了抬。
“嗝。”
商骁：“。”
苏荷：“………………”
……她要被自己怂哭了！
而商骁低垂下眼。
趴在自己怀里的女孩儿正仰着脑袋看他，似乎是方才被他按太紧，她脸颊泛红，又被吓到打嗝，更显得可怜无辜。
心底冰冷和薄怒的情绪奇迹般地消散一空，商骁侧过脸，唇角极淡地勾了下。
“是不是被商娴带傻了。”
旁观全程，吴颂终于忍不住，扑哧一声笑出声。
他走过来。
“骁神，你看你把小姑娘吓成什么样了？”
苏荷到此时才突然想起房间里还有别人，她慌忙从商骁身上爬起来，手忙脚乱地跳到一旁。
她心虚抬头。
正对上吴颂若有深意的目光。
和苏荷交上视线，吴颂也不躲，一点头，“苏小姐，你好，我是吴颂，和商骁是朋友。”
苏荷松了口气，“你好，我是苏荷，是……”
女孩儿突然卡了壳。
她低头，有些局促地看向单人沙发里似笑非笑的男人。
“妹妹，世交家里的。”
商骁起身，面上那点极淡的笑色早就散了。
他系回西装扣子，懒懒看向吴颂，“从小认识，对我来说是和商娴一样的亲妹妹——所以以后在圈里遇上，劳你照顾一二。”
吴颂笑道：“难得听你这大冰块说这么长一段话，那必须照顾啊。”
“……”
苏荷轻眨了下眼。
对商骁的答案她并不意外。只是因为方才的亲密而生出的那些潮热躁动的情绪，好像也随着这一句话，蓦地凉了下来。
商骁已经转望向她。
眸子漆黑。
“下不为例。”
“……没有下次，我保证。”
苏荷回神。
说完她便和两人做别，拖着计安安落荒而逃。
*
一晚上大起大落，搞得苏荷心力交瘁，她没给计安安问任何问题的机会，就把人打包扔出了门。
代价就是第二天一早，便被自家助理从被窝里挖了出来。
苏荷死死拽着被子，睡眼朦胧。
“造孽啊你……呜，这才几点？”
“老板，”计安安一脸严肃，正襟危坐在床头，“我昨晚做了个十分惊悚的梦，梦见骁神说你是他妹。”
“…………”
大早上刚醒就被扎了一刀，苏荷现在很想把这个小助理摁进马桶冲走。
她没精打采，认命爬起来。
“你没做梦，”揉着长发打了个呵欠，“事实如此。”
计安安：“…………”
计安安：“？？！！”
计安安表情狰狞地扑上来，抓着苏荷肩头就是一阵狂摇——
“那昨晚！老板！你特么！是真的扑了天神！？”
“……骂老板，”
被晃得头晕，苏荷死鱼眼盯她。
“你这个月奖金没了。”
计安安：“………………”
计安安：“这是奖金的问题吗！不是！我昨晚要是拍了照片那老板你现在命都没了！”
“哦。”
苏荷懒懒抬了下眼皮。
计安安还要再说什么，公寓门铃突然响了起来。
两人同时一愣。
苏荷：“……你不会真拍了照片吧？”
计安安：“我没有！我又不傻！老板你要是被X光手撕了，她们绝对不会介意捎上我一条狗命！”
苏荷：“……说得对。”
苏荷：“去看看。”
到了门口，计安安探头从猫眼看了一眼。
两秒后，她缩回脖子，神情惊悚。
苏荷：“你干嘛一副见了鬼的模样？”
“郭、郭姐！”
苏荷：“……”
还真是见了鬼了。
郭如自恃身份，从来不会纡尊降贵地找她这个十八线，这一大早出现在自己门口……
苏荷越想越不安。
“不想被X光灭口，昨晚的事情就当不知道哦。”她拍拍计安安。
计安安点头如啄米，“生命第一。”
苏荷这才放心开门。
“郭姐，你怎么来了？”
“……”郭如目光复杂地看了苏荷一眼，“方便进去吗？”
“额，当然，请进。”
到客厅沙发落座，计安安送上两杯热茶。
郭如说明来意：“我今天来，是有一份新的通告。”
“新通告？”苏荷着实意外，“我这个月不是要去《呈凤》剧组？”
“不冲突。这份通告是一档大型综艺，分期录制，不会影响。”
郭如犹豫了下。
“我实话说，这份综艺的机会十分难得。据我所知，单邢天里就有好几个一线流量都在抢，而其中多数都没能拿到。”
“那怎么会轮到我？”
“这个问题其实是我想问的。”
“？”
“节目组那边点名要你，合同已经直接送过来了，只等你签名。”
“…………？”
郭如从公文包里拿出合约，推到苏荷面前。
“我不会干预你的决定，但希望你慎重考虑。毕竟，如果这次机会能够把握好，那你很可能一飞冲天。”
苏荷接过合约。
她下意识翻到最后的签名页，目光一扫，就先看见了两个字。
吴颂。

*

作者有话要说：
骁神：这是我亲妹妹一样的妹妹。
一个月后。
吴颂：“亲妹妹”都下手？你可真是禽|兽。
*
突然提前一天解封，原计划的双更第一更在这儿，第二更在明天早上0点，后天起恢复10点日更。
然后汇报一下存稿进度：6章，但是不能全部放出来orz
如果有宝贝是从以前的文跟来的，那应该能有所察觉，《吻痣》这本上我在慢慢调整写作风格和行文节奏。说实话，很痛苦，你们看到的每一章，不算推翻，我基本都要大改小修3遍以上；有写得满意而手舞足蹈像个疯子的时候，也有被烦到凌晨四五点满脑子剧情混杂而失眠的瓶颈，后者居多。
也是由此，这6章我不能一次放出，因为我不确定写第七章存稿的时候，会不会需要返修或者推翻前面五章甚至更多。我只能说，这一本，我想给你们看的是我认认真真写出来并尽最大努力修改到力所能及的最好的故事，我不想敷衍自己，更不想敷衍你们。
我会尽我所能，感谢宝贝们的等待。
*
本章评论区仍旧是前200后100发红包，不知道有多少宝贝还在晋江蹲更新，希望发得完。






第9章
坐在苏荷的小公寓里，郭如的心情是万分复杂的。
做了苏荷的经纪人三年，她认为自己对苏荷知根知底——就是一个没有背景的十八线，和圈里多数厮混一生都毫无建树的十八线一样。
唯独一点，苏荷还有许多他们没有的坚持，而这也是郭如最不喜欢这个艺人的地方。
在她看来，原则是这个圈子里最不需要的东西，尤其对于这种小艺人来说，既然要坚持原则，那何必还要进到这个圈里来？
……赤子之心？
那是这世界上屈指可数的天才们才配拥有的东西。
绝大多数人只有平庸的天赋。这样的人徒守底线，只会被那些没有底线的人先淘汰掉。
但今天，这份合约的到来让郭如开始有些怀疑了。倒不是怀疑信念，而是怀疑对苏荷的判断……
苏荷合上文件，抬头。
郭如问：“看完了？”
“嗯。”
“那你要签吗？”追问出口时，郭如发现自己竟然有点紧张。
“……”
苏荷犹豫了下。
郭如嘴角一抽。
——
她犹豫了！
面对这样一份天上砸下来的馅饼，苏荷她竟然真的在考虑不签的可能性了！！
郭如差点气厥过去。
如果是以前，她早就忍不住暴跳如雷，然而此时，在确定苏荷有无背景的虚实之前，郭如实在不想妄动。
考虑过后，苏荷点头。
“我签。”
“…………！”
郭如长松了一口气。
她一贯对苏荷没什么好脸色，此时却都忍不住露出笑容。
“用我的笔吧，给。”
亲眼看着苏荷签名，郭如宝贝似的小心将合同收起来，才直起身。
“相信我，苏荷，就算这个综艺没有让你一飞冲天，但它也至少会成为你整段事业路的转折点。”
“我明白。”
“好了，那我就回公司把合同寄回去了。”
郭如起身。
“你不用送，上午不是就要去剧组了？”
走出一步去，郭如突然想起什么似的，慢下脚步。
几秒后，她转回身。
“苏荷，我有个问题想问你一下，当然，如果你不愿意，可以不回答。”
苏荷点头，“您问。”
“这份合约，你清楚它为什么会找上你吗？”
“……”
苏荷并不意外，只笑了笑。
“可能因为我运气比较好。昨晚酒局，我恰巧认识了这位吴颂导演，又刚好发现他是我家一位远房故交的朋友，所以……”
郭如点头。
“原来是这样，那你运气确实很好。”
也看不出信了还是没信，郭如说完，便转身往外走了。
“郭姐慢走。”
苏荷目送对方离开。
*
出了小公寓，郭如下楼。
走出几步后她拿出手机，踟蹰几秒，郭如拨出一个号码去。
电话一通，郭如面上笑容灿烂。
“吴导，没打扰您吧？”
“当然没有。郭经纪人，我拜托你的事情，已经有结果了吗？”
“吴导您玩笑了。这是您给我手下艺人的机会，哪能称得上拜托？——苏荷已经在合同上签字了，是我幸不辱命。”
“哈哈哈哈……好好，这件事的情分我记住了，郭经纪人以后有什么需要，尽管找我开口。”
“吴导您言重了，这不是我该做的么。”
“我这边还有事，那我们回聊。”
“当然，吴导您忙您的。”
“……”
通话结束。
郭如放下手机，对着屏幕上的通话记录自言自语。
“这么高兴……难道苏荷真是吴颂新养的金丝雀？”
郭如一边嘀咕着，一边走远了。
另一边。
JA娱乐地下停车场。
吴颂拍了拍身旁的助理，笑着推门下车，“走！”
助理眼睛一亮，“成了？”
“算是成一半了吧。”
“一半？”
“嗯，另一半得赌一赌。”吴颂神秘地笑了笑，“就赌我昨天猜到的，是不是真的。”
两人走向电梯。
助理好奇地往前凑，“吴导，您昨晚到底碰上什么事儿了啊？走之前您还说基本没可能请得到骁神，怎么才半天，都成功一半了？”
“这可是秘密，说不得。”
“……”
话间，两人乘电梯上到JA娱乐的9楼。
刚出电梯，就被两个虎背熊腰的安保人员拦住了。
“我找……”
“吴导！”
前面快步跑过来一道身影，上来先跟吴颂握了握手。
“嘿，怎么还麻烦您亲自过来了？”
看清来人是商骁的经纪人王思言，吴颂笑了。
“王哥，骁神这咖位，我当然得亲自过来——亲自过来还未必请得动呢，是吧？”
王思言目光一闪，没接这茬。
吴颂那节目前景极佳，但商骁的脾性他深知，所以清楚希望基本为0，这会儿当然不会做什么承诺。
他面上笑容灿烂。
“来，两位里面请。”
两个虎背熊腰的安保这才退开，放吴颂和他助理走出来。
吴颂回头看了一眼，玩笑道：“这阵仗，也就你们JA了，挺吓人的啊。”
王思言苦笑：“骁哥在公司里的时候，有这阵仗我还怕出什么岔子挡不住呢。”
“也对，毕竟天神，哈哈。”
王思言把人领进会议室。
“骁神，别来无恙？”
吴颂冲会议桌旁的男人促狭地笑。
商骁瞥他一眼，视线扫到王思言身上。
“你说有人拜访，就是他？”
语调冷淡，也不掩嫌弃。
王思言尴尬。
“骁神，你这样就太伤人了。”
吴颂拉开椅子坐下，笑眯眯地往前撑身。
“昨晚对那小姑娘，你可不是这么不近人情的啊。”
……昨晚、还小姑娘？？
王思言听到，表情顿时惊悚，看向商骁。
商骁不为所动。
他微垂眼，翻着面前文件，修长指节白皙漂亮，侧颜也透着清隽的冷。
“有话直说。这是工作时间，我还有事。”
真是油盐不进啊。
吴颂撇嘴，但又忍不住笑了。他从助理那儿接过合同，推到落座的王思言面前。
“我还是来邀请骁神——”
“综艺免谈。”
不等王思言伸手去拿，商骁眼也不抬，冷淡地扔了话。
王思言收回手，讪讪看向吴颂。
吴颂不怒反笑。
“未必啊，我觉得可以谈一谈。”
“……”
商骁有所察，手里钢笔一停。
“理由呢？”
吴颂挠了挠额角，“让我想想……比如，有新人要进节目组，这个理由怎么样？”
商骁不语。
会议室里因此安静下来。
感受到商骁和吴颂的目光如短兵交接，王思言在旁边冒冷汗。
僵持半分钟。
却是商骁视线扫落，冷淡的笑从他唇间逸出。
“她签了？”
“嗯。”吴颂笑笑，“合同应该已经在寄回来的路上了。”
“那还和我有什么关系？”
“她是签了，但我没盖章啊，骁神。”
“……”
吴颂笑了起来，像只老狐狸一样。
“这份合约多值钱，你应该懂。这个机会对一个新人有多难得，你不明白的话，问王哥，王哥肯定明白。”
商骁似笑而非，眼神愈发清冷。
“所以呢。”
“很简单——这个机会给不给她，选择权在你手里。”
吴颂终于和盘托出。
“答应你照顾，我自然会照顾。但这个综艺我有多重视，你很清楚——我不会拿它冒险。所以就算要为她冒险，也得给我一个‘保障’作为补偿。”
“机会不只一个。”
“但对她来说，机会可没那么多。”吴颂笑着倚回靠背，“昨晚的事情，我看你难得动怒啊。可没办法，这圈子里就是这样——只要她一日不红，这种事一日无休。”
“……”
“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是规则。虾米有龙护着，那自然好，可龙还有打瞌睡的时候呢。最稳妥莫过于捧虾米做这圈里的大鱼。”
吴颂敲了敲桌上的合同，眯眼笑。
“一劳永逸啊骁神，不好吗？”
会议室里再次安静。
王思言却有点坐不住了——他没听太懂这番对话，但不妨碍他敏锐地觉出不妙。
新人进组，吴颂来索要补偿？
谁进组，又拿谁做补偿？
王思言细思极恐，终于忍不住动了动嘴巴：“骁神，你……”
“合同留下，签完我寄回去。”
仍是冷淡清冽的声线。决定已下，商骁垂回眼。
“今年过年你就别去我家拜年了，我会放狗的。”
吴颂笑出了声。
“你答应了？？哈哈哈，我可真没看错人啊！”
本就不爽，商骁闻言眉动了下。
“……你是等我收回？”
“啧啧，这叫什么话，君子一言驷马难追，更何况是你开口！”
吴颂朗笑着，站起身。
“我就是真没想到，你这么照顾你这妹妹啊。得，也不枉人家喜欢你一场了，是吧？”
“——！”
手上蓦一失力，钢笔笔尖在文件上劈了个叉。
一滴墨汁在白纸上染开。
商骁却未顾及。
他只抬眼，微皱了眉，目光清冽。
“你胡说什么？”

*

作者有话要说：
苏荷：……背后发凉，谁在阴我？？
*
看文的宝贝们别落下晚上19点更新的上一章，周三开始恢复每天上午10点更新






第10章
“什么叫我胡说？”
吴颂无辜回头。两人对视几秒，他突然表情一滞，然后大笑起来。
“不是吧你骁神，你真没看出来那个被你当亲妹妹的小姑娘喜欢你？”
“……”
商骁眉骨微动，然后他皱眉看王思言，“你们出去，我和吴导有话说。”
王思言满心不甘，但也只能和吴颂的助理一起离开了。
门一关上，商骁起身。
“你说清楚。”
“我说的很清楚了啊。”吴颂耸耸肩，“太明显了，那小姑娘叫苏荷是吧，无论眼神表情模样，看一眼就知道是喜欢你啊。”
“……她是我妹妹。”
“你把人家当妹妹，人家说不定想上你呢。”
“吴颂。”
商骁声音一寒。
“哈哈哈……骁神，真的，你需要对自己的杀伤力有正确认识。不信你自己去问，我这节目还忙着，我先走了啊。”
吴颂溜了。
商骁坐回椅中，眸色沉浮几次，给商娴拨了一通电话。
商娴接起来便打趣：“哥，最近这太阳从西边起得有点频啊？又什么事情要问我？”
“……”
商骁的视线落到面前桌上，合同摊开，白纸上黑色的方框字在他眼前晃，却辨认不出。
他抬手捏了捏眉心。从眉骨向下，冷白的侧颜绷出凌厉的弧线。
“商娴。”
“嗯？”
“三年前你告诉我，苏荷愿意帮我解决困难，因为她是单身主义，联姻也能替她摆脱烦恼，我们互不打扰。”
“……咳，对啊，是我说的，怎么了？”
“你没骗我么。”
“当然了！”
“……”
商骁垂下眼。
手机被微微攥紧，修长的指节压出白痕。
——
跟商娴兄妹二十几年，什么语气是她心虚，他能分辨。
会议室外。
原地徘徊的王思言被突然拉开的房门吓了一跳。
“骁神你——”
话声一噎，王思言缩了缩脖子。
面前的男人和平素一般冷淡，但不知道是不是自己错觉，男人此时的冷淡里，仿佛还抑着几分罕见的躁郁。
“帮我查一个剧组片场的位置。”
“哎？剧组？……难道是骁哥你昨晚说要去客串的那个《呈凤》剧组？”
“嗯。”
“骁哥，你要现在过去？？可你接下来还有——”
商骁走出去，“推到下午，1点前我会回来。”
“……好，我这就去查。”
*
《呈凤》片场。
古代宫廷风格的大殿内，剧组人员往来奔碌。宫殿一角支着张躺椅，苏荷正窝在上面翻剧本。
前几天她便拿到剧本，已经看过几遍，对全剧内容了熟于心。
这《呈凤》是部古代宫廷背景的大女主剧。
剧里女主顾亭素，与双胞胎姐姐顾亭柔生于京城一大户人家里。幼时因一次出行，心底善良纯净的顾亭素意外救下了少年太子凌霄，对对方一见倾心，却被姐姐顾亭柔冒领功劳。
由此，姐姐顾亭柔得以嫁入宫中，成为太子妃。在太子继承大统后，顾亭柔擢为皇后。
而两年后，恰逢选妃，妹妹顾亭素也入了宫，经历一番磋磨，阴错阳差之下被皇帝凌霄发现真相。天子大为恼怒，以欺君之罪将皇后顾亭柔打入冷宫，转幸顾亭素。
顾亭素在经历初入宫时姐姐的迫害和宫斗倾轧之后，也逐渐从一个心思单纯的少女，变得手段狠绝、城府深沉，最终夺后宫之主、又博弈朝臣，成为垂帘听政而执掌真正权利的太后。
女主顾亭素是由林菡出演。而那个恶毒姐姐顾亭柔，自然就是苏荷的角色了。
“老板，你看这么认真干嘛？”
“嗯？”
计安安趴在躺椅边，没好气地说：“反正是给那个林菡做陪衬，我看顾亭柔连三分之一的剧本都没跟完就死在冷宫里了，你准备再认真也没用啊。”
苏荷笑着拿剧本轻敲了下计安安的额头。“这叫敬业。而且我还挺喜欢顾亭柔这个角色的。”
“啊？？她那么恶毒，你喜欢她什么啊？”
“做事果决，敢爱敢恨，而且对凌霄一片真心？”
“额……”
“在这一点上，顾亭素这个角色我反而不喜欢。”
“咦？为什么？”
“唔，因为她一边谴责顾亭柔这些人的不择手段，另一边在享受旁人倾轧给自己带来的利益后却从不拒绝；而且她身边从无被她完全真心以待的人，即便是相爱的凌霄，后来也被她利用。”
苏荷将剧本合上。
“所以啊，相较于这种本心与所为相悖的角色，我更想演顾亭柔这种。”
“……有意思，我第一次听人这样理解顾亭柔这个角色。”
“——！”
苏荷受惊，差点从躺椅上跳起来。
因为这话不是计安安说的，声音来自身后。
“祁……楼？”
苏荷转头，瞧了来人两秒，不确定地张口。
说话的人就站在她身后，是个身着古装的长袍公子扮相，一双桃花眼眼尾微垂，笑意轻忽，显得有点玩世不恭。
“你可以叫我凌霄。”
“……”
苏荷了然。
这人就是剧组里的男主角，扮演皇帝凌霄的圈内流量小生，祁楼。
祁楼近一年可谓圈内新贵，粉丝数量十分可观，拥趸无数，如果不是本身选秀出道，没什么影视作品说话，那大概也轮不到林菡和他合作。
“祁先生有什么事？”
“下一场就是我们的对手戏，我提前过来和你打个招呼，免得尴尬。”
“祁先生有心了。”
“……”
两人闲聊几句，祁楼便借口补妆离开。他的助理很快跟上来，凑到祁楼身旁。
“楼哥，你理那个小十八线干嘛？难不成你也相信他们说的？”
“说的什么？”
“就昨天开机宴，组里不是有流言说，这个临时插进来的小十八线认识天神商骁吗？”
“噢。”
“楼哥你可别信这些，怎么可能呢——她要是真认识那位，那这剧组女主角的位置给她都算委屈她了，怎么可能只捞了个小配角。”
“嗯。”
“……楼哥你敷衍我。”
“……”
祁楼转身，半垂着眼笑。
“不然，还想我陪你一起八卦？人家跟谁认识，和你有关系吗？”
“我、我这不是好奇嘛。”小助理委屈地说：“虽然就是个小角色吧，但您也知道，一开始定的确实不是她啊。她到底怎么进来剧组的，我们都在好奇呢。”
“制片人不是说过了，因为她和林菡相像。”
“这倒是真的……不对不对，肯定没那么简单。”助理凑过脑袋来，压低声音，“您还是离她远点吧，我可听林菡的助理说了，她和林菡以前同公司，名声非常不好，跟好些男人暧昧不清，这次说不定就是和制片人——”
“啪！”
“哎哟！疼！……楼哥，你打我干什么啊？”
“打你欠打。”
祁楼哼笑了声，语气吊儿郎当的，却又发冷。
“没风没影的事情，还敢胡传，你是长舌妇吗？”
助理委屈地捂着脑袋，“我没胡传啊，大家都这么说的……”
祁楼不满地皱了皱眉，“以前我就告诉你，不要听一个人说什么，要看他怎么做。”
“那她也没做啥啊。”
祁楼笑：“至少这剧组里，我看她比林菡准备得认真多了。”
小助理咕哝：“谁知道她是不是蓄意想勾引楼哥你，特意装样子呢。”
祁楼气极反笑。“你他妈真以为我是皇帝是吧，这一剧组都是等我临幸的妃子？——还勾引我，你宫斗剧看多了？”
小助理：“…………”
“而且，不说她角色理解独到，很明显对剧本下了苦功夫，单说她刚刚和我说话，你没发现她语气风格都已经开始入戏了？”
小助理沉默几秒，大着胆子抬头，并诚实地摇了摇。
祁楼又拍了他一剧本，故作叹气。
“朽木不可雕啊你。”
“楼哥。”
一个柔柔弱弱的女声突然在两人身后响起。
祁楼回头一看，皱了下眉，又不动声色地压平。他笑了笑，“林菡小姐啊，有事？”
“天气开始闷热了，这是我助理准备的去暑的绿豆水，楼哥你——”
“谢谢，我不渴。”
说着，祁楼已经转身，“下一场我的戏份，我先去准备。”
祁楼和小助理前后走了。
留在原地的林菡僵着身，气愤地看着祁楼离开的背影，几秒后她转回头，恶狠狠地瞪了一眼宫殿角落。
骁神和苏荷是过去认识也就算了，连祁楼今天第一次见，似乎都对苏荷格外关注……
林菡咬得嘴唇发白，不甘心地站了很久，她才捏紧手里的保温杯，愤然离开。
*
“卡！！”
导演把剧本一摔，空气里唾沫横飞：
“说了几遍了！少女怀春！要少女怀春的眼神！！你是顾亭柔——为了嫁给凌霄、胆敢冒欺君死罪顶妹妹功劳嫁进皇宫里的姐姐！你看凌霄的眼神怎么能跟看木头一样呢？？”
苏荷从戏里脱身，皱眉道歉：“对不起。”
“算了算了，也中午了，都去吃饭吧，下午继续——顾亭柔！你自己再好好琢磨！”
“……”
祁楼犹豫了下，走到苏荷面前，问道：“没事吧？王导工作里脾气比较急，骂人是常态，你别在意。”
苏荷说：“本来就是我的问题，不怪王导。抱歉，这个镜头一直不过，连累你也NG几遍了。”
祁楼笑：“我看这不能怪你，得怪我啊。”
苏荷一怔，不解地看他，“？”
祁楼玩笑道：“难道不是我卖相太差，让你完全找不到少女怀春的感觉、所以入不了戏？”
苏荷莞尔，“这怎么能……”
话声中间，她目光不经意地扫过祁楼肩膀，突然僵住。
连声音，带身影，甚至就连面上潋滟的笑色，都一并定格了。
“我肩上是蹲了个猴儿吗？”
祁楼有心玩笑，回头，顺着苏荷的目光看过去。
视线便落到片场后方。
一个男人站在那儿，身穿一套黑色运动衣，戴着棒球帽。他身形修长挺拔，气质又出众，在来往的临时演员间格外扎眼。
但那人面孔被一只黑色口罩全然挡住了，只隐约能看见一段脖颈露在外面。肤色冷白，在光下晃眼。
似乎是察觉两人注视。
棒球帽檐被一只修长漂亮的手轻一拉抬，现了双漆黑的眼。
祁楼回头，“这人……”
话声未竟，他看见面前女孩儿眼睛蓦地亮了。
下一秒她便笑起来，开心不加掩饰也无法掩饰——明眸皓齿，艶丽夺目，乌黑的瞳子像是云后亮起的星砾，叫人移不开眼。
她绕过他，提起裙角跑过去。
而祁楼愣在原地。
刚刚那瞬间，他突然想起《呈凤》里凌霄的一句台词，是对顾亭柔。台词说，【我见过万千星辰，不及她眸里一颗。】
但这一颗，却不是为他亮的。
“……”
祁楼面上笑意蓦地淡了。
他转头，再次看向那个一身黑色运动服的男人。
这一次敌意十足。

*

作者有话要说：
【被绿警告】【修罗场警告】
*
本章评论区前200后100发红包~
*
给宝贝们推一下基友的文《请把握好接吻的尺度》by荔枝香近
【文案】
网传商业神秘大佬郑肴屿将参加一档宠物综艺节目。
有媒体采访到同期嘉宾三线女星韩辰绘：“听说郑肴屿也会参加这档节目，你有什么想说的吗？”
韩辰绘面无表情：“不认识，没听说过。”
她的回答瞬间掀起轩然大波，骂声四起。
到了录影当天，郑肴屿一身帅气西装冷漠登场。
全场女星使出浑身解数，只为能吸引郑肴屿的一点点注意力——申影后为了讨好小郑太子爷，手捧瓜子逗弄着他的宠物鹦鹉。
鹦鹉一脸高贵冷艳，谁也不理。
直到韩辰绘从后台小心翼翼地走出来——
鹦鹉突然开口：“绘绘，你哭什么？”
角落里打酱油的韩辰绘：“…………”
“啊呜~”鹦鹉叫了起来，惟妙惟肖的模仿哭声，“老公，你亲亲人家~呜~”
用生命和大佬老公装不熟的十八线女星，猝不及防地被一只偷听墙角、骚话连篇的鹦鹉公开了……
#为那些年骂过的郑太太道歉#
#大家快散，嗅到了秀恩爱的味道：）#
#本以为是目中无人不懂礼貌，原来是夫妻情丨趣：）#






第11章
苏荷拍戏时穿着一身宫装长裙，尾摆几乎曳地，十分麻烦。再加上她往商骁那儿跑得急，停下时一不小心踩到了裙尾，身体一晃，险些摔着。
“……急什么。”
男人伸手扶住她手腕，帮她稳住重心。
苏荷有点不好意思，她抬头，视线偷偷爬过那张被黑色口罩勾勒出凌厉线条的面孔，落进深邃的眸子里。
“你怎么来了？”
见女孩儿站稳，商骁收回手。
他垂着眼，不动声色地盯着她看。对上这张不知道因为天气还是因为小跑过来而闹得红扑扑的脸蛋，原本想要问的话，好像怎么也说出不口了。
“……路过。”商骁最终还是改口，“听商娴说你在附近，所以过来看看。”
许是在太阳地里站得久了，男人的声音都透着一种晒得松懒的好听。
苏荷走了会儿神，反应过来：“这附近都是影视基地……啊，你是要来给新专辑补录MV？”
商骁眉骨微动。
“嗯，已经结束了。”
苏荷迟疑地问：“那你吃过午饭了吗？”
“没。”
“我知道这附近就有一家不错的小店，你要不要……一起去尝尝？”
“……”
商骁低头，看了看腕表。
12:19。
【推到下午，1点前我会回来。】
想起自己跟王思言说的，商骁微皱起眉。
苏荷看穿他的反应，“你有事先走就好，我只是顺口问问……”
苏荷有点解释不下去。她觉得商骁大概并不会在意她说了什么，而这种苍白的自欺欺人只会让她自己心里难堪而已。
“不走吗？”
“？”
头顶声音叫苏荷一怔，仰脸。
女孩儿迎着光，漂亮的杏眼微眯起来，像只阳光下午睡刚醒的慵懒的猫，眼神茫茫然的。
比方才的失落顺眼太多。
商骁垂目。
“不是要一起吃饭，不走吗？”
“……走。”
熠熠的光从女孩儿琥珀色的眸子里淌出来，缀成笑。
“我去换衣服，很快回来。”
片场，更衣室内。
“我带来剧组的便服都在这儿了？”
“是啊，老板。不过你把它们都折腾出来干吗？”
“你帮我选一套衣服，这件怎么样？”
“看老板你要什么风格了。”
“唔，妹妹应该是什么风格，可爱乖巧风？”
“……”
“安安？”
“老板，恕我直言，那五个字，除了‘疯’，哪个也和你不搭边。”
“…………”
难得见苏荷被自己堵了话，计安安得意笑了好一会儿，才平复下来。
“不过老板，你换衣服做什么？”
苏荷站在镜子前比量，没回头，声音轻快：“中午出去呀。”
“额……”
“怎么了？”
计安安实话实话：“刚刚你不在，导演过来嘱咐，说让你午饭时候和祁楼对对台词，找一下感觉。”
苏荷：“…………”
两分钟后。
等在片场外，商骁见苏荷慢吞吞地挪到自己面前。
“对不起，骁神……午餐我去不了了。”
“嗯？”
“导演让我背剧本。”
女孩儿低垂着脑袋，气若游丝，蔫得随时要软成地上一滩似的。
商骁莫名想笑。
“那我陪你在剧组里用餐？”
“嗯，我送你——”
女孩儿的声音蓦地停住。
空气像是被按下暂停键，安静几秒后，苏荷才茫然又不确信地抬头。
“啊？”
商骁垂眸，莞尔。
“不方便？”
“……方便！”
于是，片场内的计安安刚在躺椅旁的小圆桌上放下两份盒饭，一抬头，就见她家老板带着滚滚烟尘，兴奋地拖着个一身黑的神秘人进了片场。
那笑容明媚灿烂，压得全棚的女一号二号三号四号都黯然失色，亮得计安安想捂眼——
老、板、啊。
就算那是你的天神，好歹你还是个十八线的小明星，不用开心得像只撒欢的小土狗似的吧！
……“小土狗”这形容好像有点过分。
计安安想着，又往回一瞥，然后再次没眼看，转回来。
行吧，撒欢的小美狗。
小美狗“叼”着自己的“猎物”，开心地回来了。
计安安很上道：“我去再拿一份盒饭，老板。”
小美狗：“谢谢安安！”
自动屏蔽成“汪汪汪汪”的计安安面无表情地走过去，在擦肩的瞬间，挤出只剩下一口气的声音：
“妹妹是可爱乖巧风啊，老板。”
苏荷眨了眨眼。
哦对。
得意忘形的小美狗连忙把爪爪和尾巴藏住，眼神表情都乖巧起来。
剧组里人多眼杂，方才被苏荷吸引过来的更不在少数。
苏荷拆盒饭都小心翼翼的。
“骁……”
想起不知道多少耳朵竖着，苏荷硬是把第二个字咽了回去。她把盒饭往旁边推了推。
“你坐在这里，这里背对片场，摘掉口罩他们也看不到的。”
苏荷小声说着，心里庆幸自己之前选了这么个角落。
“没关系。”
男人单手抵住盒饭边缘，接过。
同样是剧组的廉价盒饭，被那人一接，外观价位飙升了几个档次似的。抵着薄薄塑模的指节修长温润，像是上好的白玉雕琢，形线漂亮极了。
苏荷呆了两秒。
她走神想着，如果此时拍下照片放到微博上，不知道又要惹得多少X光排队prpr舔屏了。
苏荷抱着自己那份盒饭，坐到商骁对面，方便帮他“监视”全场。
严格意义上说，这并不是苏荷和商骁第一次一起进餐。学生时代，她每每假借找商娴玩的名义，留在商家的那些日子里，总有那么运气极好的一两次，是能遇见商骁的。
只是商家的餐厅太大、餐桌太长，绣着漂亮的蔷薇暗纹的深色桌布，拉开的距离犹隔天海。
束手束脚的小女孩儿坐在高高的餐椅上，时不时偷眼去看斜对面的商家长子。
他从来安静，垂眼，神色清冷，像不近人间烟火的神祗。
神祗他不知道。
有个没大没小的坏丫头，虔诚又乖张，在九清山的佛像下许愿时都会偷偷睁开一只眼去张望。可是坏丫头许了很多年的愿望，每一个都只跟他有关。
她瞒着一肚子的坏心眼，偷偷和佛祖做交易：佛呀，你看你有那么多神祗了，你把他给我好不好？
佛每次都不说话，闭着目，懒得看这个一肚子坏水还装乖的坏丫头。
坏丫头长大了以后才知道。
佛是不做交易的。
就像有些神祗，注定了高高在上，凡人拿自己锦衣玉食的生活去换了，也只能换的虚影儿，摸都摸不到。
坏丫头就学会了不奢望。
“……呜！”
走神的代价，是苏荷被盒饭里一颗小石子硌到牙齿了。
还硌得怪狠。
于是，商骁听见那声呜咽，抬起视线时，就见对面的女孩儿红着眼圈，眼眶里泪珠子都打起转了。
商骁搁下木筷，皱眉。
“怎么了？”
“……”
苏荷躬着腰直摆手。
她天生痛点低，疼了好一会儿才确定恢复常态，含着泪苦巴巴抬脸。
“饭里有石子，骁神你别吃了，我让人送份外卖。”
商骁方才关切俯身，离着太近，女孩儿突然起来，红得像釉了层嫣色的唇便猝不及防撞进他视野里。
距离太近，随着话声微微翕合，浅粉的舌|尖都依稀见了几次。
商骁眼神一深，只须臾又压下去。
苏荷毫无察觉，转头去摸旁边搁着的手机。
“苏小姐，有什么需要帮忙的吗？”
苏荷弯着腰翻手机，听见声音下意识地拒绝。
“不用，我自己找就……”
她话声蓦一停，差点咬着舌头。
这声音是祁楼的。
离着还挺近。
骁神刚刚在吃饭，所以现在没戴口罩。
“！”
一瞬间，苏荷身上所有无形的触角都机警地竖起来了。
而桌后，祁楼的目光落向侧背对着自己的男人。
“这位是——”
“我朋友！”
“……”
祁楼眼前一花。
等他再定睛，那个一身黑坐在那儿的男人，已经被面前站着的女孩儿挡住了大半身影。
女孩儿敏捷得……
像只被危及私有领地而炸了毛的猫。
祁楼笑容发苦。
而苏荷露出了乖巧的假笑：“嗯……祁先生有什么事情吗？”
“王导让我趁午饭时间，来陪你熟悉一下剧本。”
苏荷犹豫，“抱歉啊祁先生，我朋友在这儿，不太方便，下午开拍前我尽快——”
“没关系。一起坐吧。”
女孩儿挡住的角落里，响起低而清冽的男声，如丝如竹。
苏荷回头，小声趴身。
“真没关系么。”
“嗯。”
“我们那边可以推迟点，等午饭后也来得及。”
“会影响你休息。”
“……”
祁楼听得心情复杂。
尽管助理提过组内的传言使得他刚刚对男人的身份有所猜测，但到此时，祁楼还是不太愿意相信——这个清越磁性的声音的主人，就是圈内明星里谁也得罪不起的那一位。
因为如果真是那人，那自己所听到的那人和苏荷对话时的语气口吻，未免与所有人见到的清冷疏离、高坐神坛相去太远。
也太让祁楼有危机感。
苏荷和商骁达成一致，此时起身，有点犹豫地看向祁楼。
“嗯……祁先生，我朋友是自己过来的，所以麻烦您不要声张，免得引起不必要的误会。”
苏荷示意祁楼从自己旁边绕内。
祁楼走到苏荷原本的位置上。
他低头，视线和那双漆黑平静的眼眸对上，目光一黯。
“商……前辈。”
“嗯。”
男人淡淡颔首。
“……”
这才是祁楼和其他人所熟悉的那个天神，那个冷淡清越、不近烟火、更不会对任何人假以辞色的天神。
所以他和唯独例外的苏荷，到底是什么关系……
祁楼正沉思着，苏荷已经坐到商骁旁边。她翻开折了页的剧本放到膝上，然后拿起手机。
商骁垂眼看她。
“还做什么？”
苏荷晃了晃手机，“给你订外卖。”
手机被抽走。
“我让人送了，你看剧本吧。”
“……哦。”
苏荷蔫蔫地低回脑袋。
注意力被迫压向膝上搁着的剧本。
事实上这段的剧本她已经能倒背如流了，然而就是不入戏。无形中，她仿佛感觉导演的唾沫星子又喷上来了——
【少女怀春！要少女怀春的眼神！！】
少女？还怀春？
苏荷：“…………”
怀个头哦。
苏荷正在心里叹第七十八次气，突然见到面前剧本上，多了一只指节修长而漂亮的手。
“这里。”
声音很近，低沉里压上一线磁性的哑，惹得人酥酥麻麻。
苏荷瞬间红了耳尖。
“……唔？”
她心里仓皇得像揣了只兔子，没敢抬头，目光慌乱地顺着那只手看过去。
剧本上黑色的印刷字整整齐齐：
【凌霄拥住顾亭柔，吻了下去。】
苏荷：…………嗯？
耳边男声又起：
“你和他，有吻戏？”
声音轻若鸿毛。
“？？！！”
砸下来却重逾万斤。

*

作者有话要说：
苏荷：……不是我吹，当时我就跪下了，真的。
*
继续推一本基友的文：《烟火热恋》by江小绿
【文案】
和悦第一次见到秋清安是在医院，单薄清秀的少年惨白着一张脸，眼眶通红，看着从急诊室里推出来的人，白布从头盖到了脚。
再见到他，是在街角便利店，男生穿着洗得泛白的T恤，低头给对面的客人找零，侧脸明净温和。
*
秋清安问她，为什么要对他这么好。
无微不至的关心。
下雨天在楼下等了半夜为他送伞。
胃病复发十指不沾阳春水的和悦亲手做一日三餐给他。
就连后来秋清安情浓失控，她也只是一言不发的承受接纳。
终有一天，这般超出寻常没有底线的纵容有了答案。
两人决裂，闹得狠绝又难堪，秋清安对她恨之入骨，和悦远走他乡。
不过几年光景，全部颠覆。
和悦家中突逢巨变，父亲一夜之间苍老无数，她被迫回国。
那个清冷淡漠的孤寡少年已然在肆城声名鹊起。酒宴上，一身得体西装，眉眼内敛而绮丽，神色带着漫不经心的疏冷。
暧昧昏暗的光影中，和悦被他压在沙发一角，握着下巴把玩，指腹温度薄凉而炙热。
秋清安轻挑起嘴角，眼中带着嘲弄，声音低沉咬字轻慢。
“和悦。你求我，我就帮你。”






第12章
“不是！没有！怎么可能！”
苏荷条件反射似的飞快否认，只是说完她发觉自己这急于撇清的态度太过刻意，显得很嫌弃祁楼的样子……
苏荷回神，忙微笑补救。
“祁先生那边早就说过不接吻戏了。而且这里是女主顾亭素视角看到的我和凌霄的对手戏，完全可以远距离借位处理。”
“嗯。”
商骁垂下眼，看不出什么情绪变化。
苏荷暗自松了口气。
见对面祁楼那里始终没什么动静，她转头看过去，客套地玩笑道：“更重要的是，祁先生女友粉很多的，不能让她们伤心，对吧？”
祁楼沉默两秒，突然灿烂一笑。
“荧屏初吻总会保不住的，如果是和苏小姐，我觉得不借位也可以。”
苏荷：“…………”
苏荷：“？？？？”
我们往日无怨近日无仇你这是要搞死我啊朋友？
祁楼笑色淡下去。
女孩儿完全一副被吓得要炸毛的模样，却不是因为他，而是……
“我家小孩儿不禁逗。”
声音从苏荷身旁传来，熟悉的，低沉清冽。
苏荷听得一怔时，头顶便被声音主人安抚地轻揉了下——
“所以，祁先生慎言。”
“…………！”
苏荷刚扒回来一点的理智，瞬间被这一记温柔耳语接摸头杀吹到天边儿，只差原地进入灵魂出窍状态了。
祁楼神色阴晦。
“抱歉，商前辈，是我失言了。”
商骁目光一扫，落回还走神的苏荷身上。
他微微勾唇，似笑而非。
再开口时嗓音压得低且轻哑，如寒冬里一斛尘封经年的醇酒，冷淡、清冽又勾人：
“入圈三年，接过吻戏么。”
“…………”
苏荷心里一哆嗦。
摸在头顶的手，前一秒还是温柔的安抚，这一秒已经像衙门门口威武庄严的石狮子了。
而苏荷自己，感觉就像狮子爪底下按着的那颗球。
“球”很从心地乖巧摇头：“没、没有。”
“石狮子”抬了爪，“嗯，别乱接戏，苏伯父会生气。”
“球”乖巧点头。
祁楼终于看不下去了。
他把那点莫名躁郁忍成了笑意，装作随意地问：“之前就想问了，苏小姐和商前辈看起来很亲近，难道是……恋人关系？”
苏荷那根“护爱豆”的警铃顿时被拉响，响得惊天动地。她想都没想，斩钉截铁地摇头否认：
“当然不是！”
祁楼挑眉：“那是？”
苏荷：“兄妹！我们两家世交，等同亲兄妹的那种。”
商骁：“。”
真是熟悉的说辞。
祁楼却笑了。“原来商前辈该算是苏小姐的长辈，难怪连吻戏的事情都要管教。”
苏荷却怔了下。
经祁楼这一句提醒，她才反应过来——商骁似乎还真是把他自己代入兄长位置，能做到这种程度，也算尽职尽责。
所以，这就够了……不能再贪心了啊，苏荷。
女孩儿垂眼笑笑。之前那些少女似的躁动转瞬一空，心里松飘飘的，没个着落的点。
“祁先生，我准备得差不多了。我们去导演那儿试一遍吧。”
“好。我随时可以。”
“……”
苏荷回头看向商骁。
“去吧。”商骁将黑色口罩戴回。“我先走了。”
苏荷眼神一颤，最后万般情绪都压住了。她眼角微弯，笑意柔软。
“那，骁神再见。”
“……”
商骁未言。
苏荷跟上已经起身的祁楼，走向导演的休息处。
几分钟后。
“不行，这里还是不对！”
导演指着苏荷的剧本。
“比上午好些了，但不够！思慕的感觉有了，但那种复杂的情感没有表现出来！顾亭柔此时已经知道凌霄深爱的人是顾亭素、自己只是替代——那种失去所爱又另一种意义上得到所爱的复杂情绪，你要把它用眼神和表情表达出来！”
“……”
苏荷紧蹙着眉，脑海里复盘刚刚对戏的场景。
祁楼无奈地看了导演一眼。
趁苏荷聚精会神地揣摩剧本，祁楼微微倾身，“王导，您是不是太苛责苏荷了——她进组以来的戏每一场都足够碾压女主。就算您惜才，不怕过犹不及么？”
导演板着脸，余光瞄了一圈，确定苏荷没往这儿看才压低声音回：“你跟她对手戏你应该清楚，这个角她拿捏的很好——用这种角色出彩可不是个容易的事情！”
“是啊，那您还为难她？”
“就因为她能做到更好，我就更得要求她了啊——前面几场都没问题，就这一段，感觉上总差了那么两三分！”
“……您这么看我干嘛啊？”
“我在想是不是你小子对人家做了什么坏事儿，才让她跟你完全进不了感情戏？”
“…………”
祁楼噎得不轻。过了半晌，回过神，他没好气地哼笑了声。
“我倒是想。”
王导眉毛一竖：“想个屁！全组就这么一个好苗子，你要是敢下黑手我就替你爸收拾你！”
祁楼：“……”
王导说完之后，还不放心地看了祁楼好几眼，最后清了清嗓子拍板——
“你俩分开排！祁楼，别耽误她。苏荷，你自己找个人少的地方好好琢磨！”
苏荷心不在焉地应下，一边对着剧本揣度，一边起身走向片场的储物室。
前路的小场务低声议论：
“好可怜。”
“是啊，王导真凶。”
“之前听林菡说她风闻不好，可从片场看，演得好，比林菡也敬业多了。挨这么多训还不卑不亢的，一点脾气都没发。”
“就是。换了我遇上这么吹毛求疵的，估计都被训哭三百回了。”
“……”
苏荷走近，两人自动收声。
苏荷无意识抬起的视线在空中与两人撞上。苏家教养出身的礼节习性深入骨髓，她几乎是无意识地冲两人淡淡一笑，点头。
两个小场务怔了怔。
其中一个莫名红了脸，抬一下手里的外送防烫杯：“谢谢苏小姐的咖啡。”
……咖啡？
苏荷一愣。
只是等她回神，两人已经礼貌地走开了。而苏荷回头，这才发现不知何时，剧组里好像人手一只咖啡杯。
听意思……还是以她的名义送的？
难道是计安安？
苏荷犹自不解，心里嘀咕着走进储物室。这里白日是剧组最安静的地方，苏荷几次卡了戏都是来这里琢磨的。
她刚想关门，门外便压上四根修长指节。
苏荷一吓，退了半步，惊惶抬眼。
视线里进了一张被黑帽黑口罩遮掩的面孔，还有漆黑的眼。
“……骁神？”苏荷茫然看着男人进来，“你没走吗？”
“要走了。”
商骁关上门，声音淡淡的。
“那你这是——”
“然后听到有人要被训哭了。”
“……”
苏荷憋气，脸颊泛起嫣色。
本来挨训没什么的，但是如果被商骁看到，好像就有点丢人了。
她支支吾吾辩解：“没，没有哭。”
“还是那段戏？”
“嗯。”
“跟祁楼不熟悉的话，我陪你过一遍吧。”
“嗯…………嗯？？”
昏暗的光下，仍能看出女孩儿的眼睛睁得浑圆。
商骁眼底掠过极淡的笑意。
等苏荷从惊愕里回神，她手里的剧本已经到对面了。
储物室没有开灯，窗户又是很窄一方，漏进来零星的光，白天也遮得视线昏暗。
那人的嗓音在黑暗里荡开，冷冷淡淡，让人想起梅香，在雪里酵得深远。
“场景是，顾亭柔倚在后花园的树上？”
“唔？”苏荷懵然。
“没有树，这面墙代替吧。”
“……？？”
苏荷没反应过来，身前的空间已被蓦地压缩。
“——来了。”
俯压下来，男人声线低而清冽。
【你喜欢我？】
跨过碎裂的记忆和时间，凌霄与商骁的声音撕碎，混合，交织，拉扯出恍惚的回音。
绿油的青葱扑面而来，年少时的阳光，第一次见的白衬衫，小巷里一闪而逝的衣角，女孩儿凌乱的心跳、追逐的脚步，还有失落的眼……
【有多喜欢，才会欺骗？】
喜欢足够么？
她无声地问，问那双噙着泪的眼。然后看水雾凝结成透明的珠子，落下去，每一滴都藏着一道身影。
那是少年的背影啊。清冷，瘦削，孤绝，是追逐，是秘密，是遥不可及。
…………
“——卡！”
导演用力地拍起巴掌，夸奖和之前的训斥一样毫不吝啬：
“好！好！这段表现力绝了，尤其这个哭戏，接得很完美啊苏荷！就是这种状态！一定得保持住！”
紧绷着心弦的工作人员都从方才的戏里醒神，大家交换目光和眼神，看见了许多与自己相同的惊艳。
进组以来，苏荷的演技有目共睹。但到刚刚这种被现场飙戏震住的情况，还是第一次。
“前途不可限量啊……”
有人已经忍不住嘀咕起来。
王导更是乐得合不拢嘴。
论名气，这苏荷还只能算个新人，如果能在他手里打开声名，那他这导演自然是与有荣焉。
“就这一会儿工夫，你这个领悟和进步实在了得！”
王导走过去，感慨地玩笑。
“有没有什么诀窍，给祁楼分享分享——省得他跟刚刚一样，戏里拖你后腿。”
苏荷接过递来的冰毛巾，先捂了下还红着的眼圈，笑了笑。
“没有……只是有人刚刚陪我试了戏。”
王导好奇地问：“谁这么厉害？这我可得见见。”
苏荷眼神一晃。
“……他走了。”
顺着女孩儿目光看去，剧组众人只来得及看见一道神秘的背影。
与此同时。
片场外。
男人单手拿着手机，撑在耳边，坐进路旁的车里。
轿车发动。
电话里王思言叫苦的声音，连前排的司机都听得见：
“骁哥，劳您亲自探班加客串，全剧组的咖啡还得我们安排——这《呈凤》剧组里到底藏着哪路神仙，您能不能给我透个底，我们也好有点心理准备？”
司机听得更好奇，从后视镜里扫了一眼，然后他愣了愣。
——
这还是第一次，在他们这位天神永远冷淡的神情间，看出一种近乎纵容的无奈。
那人沉吟许久才开口。
似笑又似叹：
“债主。”
对面一噎，小心翼翼：“什么债？”
“嗯，情债？”
“…………”
“原来欠了很多年啊。”
商骁倚进座内，难得懒散地叹了声气，微阖上眼。
修长的指节按了按眉心。
王思言的声音哆嗦起来：“那您准备……怎、怎么还？”
商骁默然几秒。
低哑的嗓音也酵上无奈的笑。
“身偿？”
“？？？！！！”
电话对面死寂几秒，响起王思言远去的气若游丝：
“快、快——速……速效救心丸！”






第13章
JA娱乐，策划部会议室。
“唉。”
“……”
“唉！”
“……”
“唉！！”
“…………”
策划总监何源忍无可忍，把手里文件啪地一压。
“我说老王，你从坐这儿开始唉声叹气五分钟了——你到底是来找我谈事还是给我吊唁的？？”
王思言闻言抬头，目光沉痛地看着何源。
“我这不是犯愁吗。”
“愁？愁什么？”
“你说愁什么！当然是……”王思言一顿，不放心地看了看会议室的前后门，确定没人他才紧皱着眉压过来，“当然是骁神的情债了。”
“就这啊？”
“就、这？这事还小？？那可是骁神——今天这消息漏出半点风声去，别说国内国外，单A市的天神粉丝聚起来就能给JA上下屠个片甲不留你信不信？”
何源眯起眼，轻蔑地问：“你现在好歹也是圈里数一数二的金牌经纪了，能不能沉稳点？”
王思言坐回去，冷笑。
“我不沉稳？上次被热搜搞慌了神，抱着骁神小腿哭得寻死觅活不撒手的人可不是我。”
何源：“……”
何源：“咳，所以打那以后我已经生死看淡，稳得一批。”
王思言白了他一眼。
何源：“再说，上次是事发突然，我们策划部和隔壁网推部那可是被送上火架烤啊——和你这能一样吗？”
王思言冷笑，“是不一样，我这次直接上绞刑架了。”
“不至于啊。”
何源摆摆手。
“咱那位祖宗都二十七岁的人了，就算性冷淡，谈个恋爱也不算不正常吧？我就不信你们艺人经纪部和公关部对这事能没有N套应急备案？”
王思言死鱼眼看他：
“关键不是恋爱，是恋爱对象。”
何源还想再说来着，却被这句给弄愣了。“那位祖宗不是丁点都没给透露吗？你知道是谁了？”
王思言扔过份名单去，“《呈凤》剧组里能搭得上边的，就那么几十号人。演员表一翻，跟谁还不是一目了然的事情？”
何源伸手接过去，大略一扫。
“谁啊。”
王思言恨铁不成钢地瞪他：“谁当初招了你做策划的？”王思言伸手戳到纸面上。“这里面和骁神有渊源的，不就这一个？”
“……林菡？”
王思言一拍大腿，声音悲愤：“是啊！林菡！她在圈里什么名声、什么做派谁不知道，你说骁神怎么会看上她的？？”
何源：“不是……你怎么知道是林菡？”
“还用我知道？从骁神回国开始，机场那十秒对视闹得满城风雨天下皆知，我还亲眼见林菡去了骁神酒店房间，再加上后面那段——骁神没说他去那会所见的谁，可就狗仔拍那照片，虽然模糊了点，但任谁一看也是林菡的侧脸啊！”
何源一边思索，一边点头。
“不过，你忽略了一个人啊。”
王思言正沉浸在自己悲痛的情绪中，闻言没精打采地“啊”了一声，“谁？”
“苏荷。”
“……谁？”
何源哭笑不得，“苏荷，被你们拉着挡了骁神热搜的那个倒霉的十八线小女星。”
听了十八线三个字，王思言才慢慢从记忆里翻出点印象来。
“就那个长的和林菡有点像的？”
“嗯，她也进《呈凤》了。”
“跟她有什么关系？”
何源皮笑肉不笑。
“你不记得了我可印象深刻——那次差点折腾死我们两个组的热搜，骁神就是点赞了一条踩林菡捧苏荷的微博啊。”
王思言一愣。
何源：“所以要我说，这苏荷可能性比林菡还大些。”
王思言沉默两秒，猛地醒神。
他把脑袋摇成了拨浪鼓，“一个圈内混了好几年还籍籍无名的十八线，和天神商骁谈恋爱？？”
王思言一顿。
“何总，你没发烧吧？”
何源不说话，斜着眼看他。
王思言莫名心虚，自己转回头去，对着演员表嘀咕：
“苏荷？不可能，不可能不可能……”
*
“苏荷，今天辛苦了啊。”
“您也辛苦。”
“早点回去休息吧。”
“嗯。谢谢王导。”
“……”
日暮将歇，夜色渐渐起锚。
星点灯火落缀在城市上空，勾勒出铁灰色的轮廓，白日喧嚣的烟火气，也蛰伏进晚归的鸣笛里。
《呈凤》剧组的片场外，苏荷和计安安走了出来。
今天的最后一场是苏荷的独角戏，顾亭柔被凌霄打入冷宫里。有了那场震撼表现，王导对苏荷要求越发严苛，等拍完这场出来，影视基地已经没什么人了。
两人上车。
车身没入夜色，汇进车灯聚起的长河。
苏荷累了一天，有气无力，上车后就把自己摊平在后座休息。
计安安开车，几次从后视镜里瞄过她，却始终没有开口说话。
这样悄然走过几分钟。
苏荷抬手，懒懒掩了个呵欠，一边睁眼一边支起身。
“别看了。再看就看出窟窿了。”
声音也倦，困意浓浓。
计安安“啊”了一声，尴尬地瞄了一眼后视镜。
“老板你没睡啊？”
“睡也被你盯醒了，梦里都脖子发凉。”
“……”
“在片场我就看你心事重重的。只要别把车开进绿化带，你尽管唠，我舍觉陪着。”
刚说完，苏荷又呵欠了一个。
计安安忸怩了下，“其实也没什么。”
“哦，那我睡了？”
计安安：“…………”
苏荷莞尔。
“行了，别卖关子了，说吧。”
计安安从后视镜看向苏荷，似乎终于下定了决心。
“老板，这话我也不知道我该不该说。不过我跟你三年了，有些话我不说，大概没人能跟您说。”
“嗯？”
“就是，那个，我知道老板你喜欢天神，微博小号名字……咳，也能看出来。”
苏荷身影一僵，顿时警觉。
——
计安安现在也算认识商骁了，那保险起见，她最好今晚回去就把那骚气的小号名换掉，毁尸灭迹。
计安安没察觉苏荷的小算盘，还在前面严肃地说：“之前我不知道你们认识，感觉隔着十万八千里，接触不到也没什么。可现在看，老板你和骁神……”
计安安顿住，心一横。
“老板你毕竟已经是有夫之妇了，虽然比起天神，你那个老公可能长得一般没钱没势还没心没肺——但至少在离婚前，我觉得、你还是得和骁神保持距离啊！”
苏荷懵了几秒。
几秒后她扑哧一声笑了出来：
“你是怕我勾搭上天神，绿了我老公？”
计安安没说话，目光沉痛。
苏荷笑得不能自已。
“不行不行，做不到的——这个操作难度可太高了。”
“？”
计安安莫名其妙。
她想了好一会儿，随后恍然：“老板你的意思是，骁神知道你结婚了，所以不会和你有什么？”
苏荷忍笑。
“唔，他确实知道。”
计安安似乎还是不放心，“嗯……”
苏荷：“你还担心什么，怕我强扑了他？”
“咳，没有。”
“说实话。”
“额……我这不是看老板你实在中毒不浅，再加上天神这么近地搁在那儿，是个人都把持不住么。”
“那你可错了。”
“哎？”
对上计安安茫然的眼，苏荷莞尔地笑：“在对他把持住这方面，没人比我更经验丰富。”
“？？”
计安安确认苏荷不是开玩笑，不由忧心忡忡：
“老板啊，忍太久也不好。听说忍着忍着容易变|态。”
“…………”
“那可是天神，您要是把他怎么的了……那事儿可就大了。”
苏荷：“。”
苏荷扭脸。
“困了困了，到了叫我。”
说完，装死大法祭出，苏荷趴回座里，藏住微红的耳尖。
*
回到公寓时，天色已经完全黑了。空气有些沉闷，像是不知打哪儿扯了块巨大的幕，往天上一罩，连星星都遮得看不见。
苏荷进了公寓的第一件事，就是拿出手机，进微博，切小号——准备换名。
然而还没来得及实施，她就听见手机“叮咚”一声。
是特别关注的提醒。
而她这个小号，只有一个特别关注。
【骁】。
走在前面的计安安也听见声音了，好奇地转回来：“骁神发新微博了？”
“好像是。”
“好难得啊。他微博平常不是基本没动态？”
“……嗯。”
苏荷心里也奇怪，手已经点过去了。定睛一看，果然是条新微博，而且还是转发。
被转发的是微博上一个有名的营销号：
【@娱乐嘟嘟报】：惊！曝天神商骁现身XX影视拍摄基地，疑为探班《呈凤》剧组女主角林菡？？
后续废话一筐。
苏荷呼吸一滞，她屏息往上看。
商骁的转发干净利落，只有两个字——
【骁】：错了。

*

作者有话要说：
骁神：这届狗仔是真的带不动。






第14章
一石激起千层浪。
天神亲自出面辟谣——原本就在暴走边缘疯狂试探的X光们顿时倾巢而出，还好有粉头压着才没把林菡的超话屠版，但报道这条新闻的娱乐嘟嘟报官博则惨遭“血洗”，被无数X光直接攻陷，哀鸿遍野，民不聊生。
JA娱乐内部也没好到哪儿去。
白天刚宣称自己“稳的一批”的策划总监何源晚上就打了脸，策划部整层楼都能听见他的咆哮声——
“有没有人！？啊？！来个还没死的去给我把商骁微博卸载！手机摔烂！网线拔掉！不行就把人打晕！！总之一句话，别让我再在微博上看见他！！！”
王思言本来是下楼来找何源商量的，一听动静就把迈出电梯的脚又收了回来。
他身旁助理疑惑：“您不找何总了？”
王思言一边摇头，一边飞快按电梯钮。“不了不了。这货听起来已经疯了，‘祖宗’都不喊改直呼其名了。我要是现在出去，还不得被他扒掉一层皮？”
“那这事怎么处理？”
“这样，你让网推部和经纪部办公室的人都上来，开个会，商量一下公关对策。”
“好。”
半个小时后。
JA娱乐官方微博联和《呈凤》剧组官博，宣布商骁将在《呈凤》剧组内友情客串出演。
转瞬之间，微博再次爆了。
【啊啊啊啊啊啊啊我没看错吧我天神老公要拍电视剧了！！？？】
【卧槽有生之年系列啊！！】
【星河溺我天神在上啊啊啊啊】
【天神杀我】
【我死了我死了我死了】
【有没有路透或者天神的剧照啊啊啊啊啊我要吹爆他！！】
【我真不是在做梦吗？天神这是要转两栖的节奏？？？】
【姐妹们，冷静一点，看清楚，只是友情客串而已。】
【楼上说得对。不过这个友情客串里是谁“友情”劳驾了天神客串，这才是个大问题啊。】
【卧槽……不会是我想象的那样吧？】
【骁神x菡妹吗？这对我磕爆啊！】
【骁神x菡妹！】
【骁神x菡妹 +1】
【骁神x菡妹 +2】
【骁神x菡妹 +10086】
【呕——】
【楼里混进什么沙雕玩意？？？】
【炒cp滚！】
【林菡的粉丝少在这儿带节奏，天神都两次亲自否认了，你们要不要点脸了还？？】
【……】
官博一出，微博上自然又是一番血雨腥风。
不过绝大多数X光还是被商骁将登陆荧屏的消息砸晕了脑袋，激动得奔走相告，粉丝群更是一窝接一窝地炸了，谁还有空去理蹭热度的小虾米？
在天神流量面前，即便林菡一方的团队有意想浑水摸鱼，也始终没能再激起什么水花来。
而苏荷的公寓内。
围观完全程的苏荷和计安安各自松了口气。
计安安心情复杂。
“老板，我刚刚才突然想明白一个问题。”
“嗯？”
“敢情之前机场那十秒对视，还有会所‘私会’，包括这次天神探班……林菡都是在替你背锅啊！”
苏荷眨了眨眼，一副“我听不懂你在说什么”的模样。
计安安：“唉，心疼林菡啊，太叫人心疼了。”
“……你都是笑着心疼人的？”
“哈哈哈哈真的太爽了啊老板！”
被揭露的计安安不再掩盖，拍着沙发手舞足蹈地笑起来，像个二百斤的傻子。
“让林菡再嘚瑟！在你面前装大尾巴狼？到头来她疯狂想蹭热度的天神根本就是一直在照顾老板你！跟她屁点儿关系都没有！我倒要看看，明天她还嚣不嚣张的起来！”
苏荷连忙扑上去捂计安安的嘴巴：“你小点动静。看到林菡被骂多惨了吗？这还是当红小花旦，粉丝拥趸无数，在X光面前照样被杀得片甲不留——换了是我，你就等着去《呈凤》剧组给我收尸吧。”
计安安吐了吐舌头。
“我这不是太高兴了吗？早就看这个林菡不顺眼了！”
苏荷收手。
“好了，收拾一下休息吧。”
“哦……不过老板，我怎么看你兴致不高的样子？”
苏荷沉默两秒，有点头疼。
“不知道为什么，我总有种不祥的预感。”
“什么预感？”
“感觉，这事还没完。”
*
《呈凤》剧组今天格外热闹。
单苏荷从进片场到化妆间门外的这一路，就听见了不下十次的“骁神”“探班”之类的字眼，中间还不时伴以落到她身上的视线。
“老板，你……”
“没事。”
苏荷神色自若，推开了面前化妆间的门。
门内原本有人三五成群地议论着什么，但是在苏荷走进来后，大家不约而同停了下来。
空气里弥漫着尴尬的安静。
僵持了四五秒，众人恢复常态，各自归位。
计安安回头看向苏荷，她视线里的人却淡定极了，不见半点眼神或者表情的异常。苏荷如往常一样，走到角落里属于自己的化妆镜前。
今天的化妆师来得很早，也很热情，上来便堆起满脸的笑，跟苏荷寒暄起来。
几句之后，切入重点。
“苏小姐，你有没有看昨晚的微博呐？”
“唔，看过。怎么了？”
“那您看到热搜了吧，说骁神来我们剧组探班的那条。我们都好奇死了，不知道真的还是假的？”
“……”
苏荷默然两秒，莞尔，“热搜不是说骁神来给林菡探班？你们应该问她，不该问我的。”
“嗨，瞧苏小姐您这话说的。外人不知道，我们剧组内还能不知道吗？骁神被拍的那天下午，林菡根本就没在剧组嘛。”
“是吗？看来我那天被王导训得太厉害，连这都没注意到。”
“…………”
见无论怎么婉转套话，苏荷都轻松跟自己一套太极带过去，化妆师也有点无奈了。她眼睛转了转，索性直言：
“不知道组里谁说，苏小姐您和骁神认识呢……还有人说，昨天匆匆离开的您那位朋友，背影看起来就很像骁神。”
说完，化妆师就连忙盯着镜子里苏荷的反应。
却见苏荷微阖着眼，很轻地笑了下。
“我当然认识他。”
“？！”
旁边的计安安一听这话，差点吓掉了眼镜。
化妆师也一副喉咙里憋住尖叫，下一秒就要嚎出来的模样。
然而就在这关头，却见化妆椅里的女孩儿懒懒睁了眼，眸子乌黑皎亮，里面盛着笑意，盈盈如水。
“这圈子里，有几个不认识天神商骁？”
化妆师：“…………？？”
几秒后，反应过来的化妆师僵着笑，“是，估计没有。”
这番之后，苏荷耳边总算清静了。
这天下午的戏，是苏荷和林菡的对手戏。
然而眼见太阳高起又渐下，午饭吃完的苏荷打着呵欠等在休息区，感觉自己可以考虑点份下午茶的时候，女主角林菡却仍未到。
旁边“咔嚓”一声。
苏荷醒神，机警抬头，只来得及见计安安放下手机。
“……你做什么了？”
“拍照片啊。”计安安笑嘻嘻，“有点做小明星的自觉好不好啊老板，微博三年不见更，连个自拍都不发，看起来跟个僵尸号似的。”
苏荷：“。”
“而且老板你刚刚那个呵欠打得特别漂亮，仙女下凡似的，清新脱俗，真的！”
苏荷：“……你打一个仙女下凡的呵欠让我瞧瞧。”
苏荷说着就想去抢回手机，却被计安安笑着躲了。
“不行不行，这个真的要发，我也没办法——郭姐给我的任务，保证你的微博至少是个活的。”
听到是郭如命令，显然就属于公司宣传范畴，苏荷身上抽走力气，窝了回去。
她恹恹摆手，耷拉着眼皮。
“那你发吧……反正只有几十万的僵尸粉。”
计安安立刻点了发布。
拿起来端详好几秒，她正要到苏荷面前炫耀一下，突然就听见剧组片场另一边传来几声嘈杂。
计安安眼睛一亮，“老板，好像有情况。”
苏荷趴在那儿，闻言慢吞吞睁开一只眼。
“要拍戏了？”
“看起来不是，更像是有人吵架了。”计安安的语气逐渐兴奋。“我过去看一下啊！”
“唔。”
没一会儿，计安安回到休息区。
“老板，林菡来了，王导叫你去化妆间补补妆，待会儿开始拍。”
“嗯，知道了。”
苏荷刚起身，便见计安安凑过来：“王导很生气，老板你小心点。”
“？”苏荷一怔，“生什么气？因为林菡迟到？”
“不但迟到，还带着身酒气呢，听说是中午去了个挺重要的酒局。”
计安安耸了耸肩。
“王导本来一直忍林菡，看来这次是真触着他底线了，刚刚的动静就是他在训林菡呢。”
苏荷了然点头，“知道了，那你离远点，就坐这边玩吧。”
计安安：“……”
计安安：“老板你怎么像在哄小孩儿一样。”
苏荷玩笑，“哪有你这么八卦的小孩儿？”
“……”
苏荷进化妆间时，只见到两个化妆师和已经坐在中心化妆椅上的林菡。其他人都不在，显然是被来发了通火的王导清了场。
她走过去，跟自己那位化妆师点头一笑，“辛苦了。”
林菡这种当红小花旦自然有自己的专属化妆师，苏荷的化妆师却是剧组里的流动人员，这一位今天下午轮班，之前为了等林菡的苏荷，已经补过两三次妆了，此时她听了苏荷的话，心里一暖，面上却只能无奈地笑：
“不辛苦。这不是本职工作么？”
苏荷笑了笑，坐进化妆椅。
她刚调整好位置，就突然听见旁边，隔着几张椅子，林菡冷冷地开口：
“你别以为自己通过些旁门左道和骁神认识，又在王导面前使那些手段，就能和我平起平坐了。”
苏荷一怔，随即失笑，侧过身。
“什么？”
林菡冷笑了声，“装傻有意思吗？你也就会这个了吧？就你这种十八线，除了一张脸，没资源、没背景——有什么能跟我争！？”
苏荷沉默两秒，回头看向自己身旁的化妆师，莞尔一笑：
“现在这情况，是有人想拉着我耍酒疯么？待会儿如果王导进来骂人，你可得帮我作证，我无辜的。”
化妆师本来尴尬，此时闻言也不由笑了。
林菡更是气极。
她一把拍开了化妆师给自己扫粉的手，踩着高跟鞋啪嗒啪嗒地走过来。
“苏荷，你是不是真把自己当个角儿了？我跟你说话你都敢不理？那我就实话告诉你，也让你看看我们之间的差距——你知道我今天中午谈到了什么通告吗？”
苏荷叹气，转回来。
“林小姐，我对你真的不感兴趣。”
林菡咬牙。
“你想感兴趣也没用。我告诉你，是颂宇文化和邢天娱乐联合推出的大型综艺《穿越 异世界》。这项综艺的名额基本已经被各大公司一线顶流内定，只剩下最后两个未公布，我今天中午就是去谈这个——那两个名额，十之八|九会有我一个！”
林菡一口气说完，解恨地俯身，冷笑着问：
“你怎么说也是邢天娱乐的十八线，就算这种大通告对你来说遥不可及，但这个综艺的名字你至少听说过吧？”
“……”
苏荷盯了她两秒，表情古怪。
“我还真听说过。”

*

作者有话要说：
【苏·呵欠都打得仙女下凡·荷】：不但听说过，剩那俩名额还都是我家的。
*
入V再往后拖两天，我再多存两章稿子全文基调和节奏就差不多敲定了，到时争取爆更，V后也尽量双更。
【本章评论区有红包】惯例，前200后100，宝贝们冲






第15章
JA娱乐，6层，艺人经纪部。
王思言作为经纪部的挂名副总监，在这一层拥有一间单独的办公室，带一个小的耳室作为会议室。
此时，他本人就在这间小会议室内，面如苦瓜，还时不时哀怨地往身旁看上一眼。
王思言身旁是主位，坐着的自然就是JA明面上的当家台柱、背地里的真正老板，商骁。
今天这场会议是JA内部的一场小型例会，每周一次，到场的都是商骁团队内的负责人，会议内容主要是商讨一些周内问题、并向商骁做一个书面或者当面的总结汇报。
也由此，这个会议的参与团队被知情人何源奚落地起了个外号，叫“天神小队”。
“骁哥，有件事要跟您确认一下。”
会议桌对面，有个三十左右的女人扶了下眼镜，开口道：
“我们昨晚跟《呈凤》剧组官博紧急联动后，顺便确认了下去剧组客串出演的时间，剧组那边的意思是两周之内，按您的行程，暂定在下周一。如果您这边私人行程没什么问题的话，我们就跟剧组敲定这个时间？”
会议桌尽头，椅子里的男人没有开口，而是微一抬眼，望向身侧。
王思言迟疑，从随身的包里把商骁的手机拿出来，他翻看过行程表，点头。
“下周一没有私人行程。”
商骁：“……果然在你那儿。”
无论语调还是声音都寡淡清冷，只唯独在话声落时，男人手一抬，指节平展，修长分明。
众人：“？”
王思言却懂了，他脸上露出痛苦的表情，“骁哥，手机真的真的不能给你。”
“为什么。”
“您上次点赞，策划部和网推部劳动量翻倍；昨晚转发，何源差点一根绳子吊死在我床前——您说说，这要是真闹出人命来，多不合适啊？”
商骁冷淡一哂：
“那你让他来找我。”
“……”
王思言只能眼睁睁地看着手机被拿走了。
会议继续，之后就是团队工作，商骁基本没有参与的必要，解锁了手机屏幕翻看起来。
微博里还有不少人在讨论他进剧组客串的事情，但热度稍减，商骁扫了几眼便失去兴趣。
在退出微博的按键前，干净修长的指节在空中一停，然后移到了搜索键旁边。
指节在虚拟键盘上跳跃几次。
几秒后，手机屏幕上进入了新界面。
【苏荷】
【V认证：演员苏荷。】
指腹一滑，界面被拉向上。
最新的微博恰巧便是今天中午刚发的，只有一张照片，看角度和采光有点像偷拍。
照片里的女孩儿趴在她那个看起来就很养生的躺椅上，柔软的毛毯被她抱在怀里一半，正懒洋洋地打着呵欠。漂亮的眼瞳半垂半弯，像两角月牙儿，眼角还缀着泪。鼻头挺翘，又小小的，微泛红，显是困倦不轻的模样。
这张漂亮的面孔上五官明艳，平日微绷起来气质凌厉，能像只唬人的小老虎，此时却被这点困意搅得不成气势，团成了只倦懒的小猫儿。
商骁看了许久，无意识地轻翘了下唇角，嗓间逸出声低哑轻淡的笑。
会议室里众人一顿，不约而同偷落过视线去。
长桌尽头，那人衬衫雪白笔挺，从袖口至领襟，每根线条都是他们熟悉的一丝不苟、干净利落。
向上也仍是清冷凌厉的侧颜，唯独眉眼间染了两分薄淡的笑。清浅得像落进雪里的白梅，自带冷淡而勾人的味道。
能叫任何X光情难自抑的，却徒然对着只冷冰冰的手机。
浪费啊。
有人已经情不自禁地摸出自己的手机，调好角度，无声地“咔嚓”一下。
“删了。”
会议室里响起冷淡声线。
“…………”
刚拍完照片的人痛不欲生地照办。
等那人删完，商骁已经搁下手机。
而旁边，王思言表情古怪地收回了视线。回忆了下刚才粗略扫过的一眼，王思言目露迷惑。
刚刚那张照片是林菡？
可怎么又感觉……气质上不太像呢？
*
“啊啊啊老板我真是要被林菡恶心死了！”
计安安蹲到苏荷的躺椅前，崩溃地叫唤。
苏荷刚喝了口水，放下保温杯。
“她又怎么你了？”
“……老板你自己看！”
“？”
苏荷一怔，刚要转身，就见面前被计安安推上一面手机屏幕来。
亮着的是微博界面。
【林菡】：今天拍戏真累啊。刚刚收工，感觉腿要断掉了似的。不过中午得到了一个好消息 [开心] 果然，付出都是会有回报的！ [加油][加油]
底下评论，自然是清一色的夸奖：
【菡妹辛苦了！】
【我家菡妹最敬业了，但是也要注意身体哦，累坏了我们会心疼的 [抱抱]。】
【天道酬勤，菡妹加油！】
【期待你的好消息！】
…………
苏荷莞尔一笑，伸手推开。
“看完了。”
计安安义愤填膺：“老板你说，她哪来的大脸，全剧组等她到场等了一个半小时！你补妆都补了三次！她带一身酒气来剧组竟然还能在结束后发这种微博——你说这她还要不要脸、要不要脸了！？”
“但是现在没人会说。就算你说了，也没人会信。”
“这……怎么能这样啊？”计安安已经气到叉腰了，“老板你辛苦工作，她消极怠工，最后还是她被全网夸成花儿？简直没天理了！”
苏荷莞尔。
“路还长着，你急什么。”
“……也对，还长着呢。”计安安恨恨道：“我就不信，这野鸡还能装一辈子的凤凰。我等她被拔光了假毛的那一天！”
好一会儿，计安安终于消了气。
“不过老板，你知道她说的那个好消息是什么吗？我之前去拿水，听组里有人议论，说林菡好像有个大通告要到手了，真的假的啊？”
提起这个，苏荷就表情复杂。
“我确实知道。”
“嗯？”计安安好奇地转头看她。“是什么大通告，把林菡激动得恨不得满世界宣扬？”
苏荷沉默两秒。
“就我那个。”
计安安“噗”的一声把刚喝进嘴里的水喷出来大半。
“——老板你那个？！”
“嘘。”
苏荷在唇前竖了下食指。
“签了保密条例的，不能透露。”
计安安一呆：“对哦，那她为什么还敢满世界宣扬？”
“她应该还没拿到合同。”
苏荷迟疑了下，坦然说完后半句。
“我甚至怀疑，她拿不到。”
“嗯？为什么？她不是特别有自信的样子吗？”
苏荷：“节目组6位嘉宾，包括我在内的5人都已确定，第六位……据说是神秘嘉宾，要留到录制当天揭晓的。”
计安安眨了眨眼，兴奋起来了，“那5个名额里没有林菡？”
“嗯。而且按照另外四人的咖位来看，林菡怎么也坐不到神秘嘉宾的位置。”
计安安压住惊喜呼喊的冲动，“那她岂不是白高兴一场了？？”
“不过变数是说不准的。结果还要等公示。”
“公示在什么时候啊老板？？”
“今天几号？”
“额，我看看……5号啊。”
“唔，5号了啊。”
苏荷弯眼一笑。
“那就是明天晚上了。”
“——！”
*
6号当晚。
名为【《穿越，异世界！》官方微博】的新账号发出了它的第一条微博。
【《穿越，异世界！》官方微博】：大型虚拟世界角色扮演类综艺《穿越，异世界！》月底开播！
前往神秘国度的列车已经进站，瑰丽奇幻的世界等你来看。乘客们，准备好了吗？@【柯瑜】@【祁楼】@【裘宸翔】@【苏荷】@【夏诗意】
更有第六位乘客 @【神秘人X】——天降惊喜，敬请期待！！
与此同时，节目组斥巨资特效的宣传片在各大平台放出。
全网燃爆。

*

作者有话要说：
林菡已气卒。
【神秘人X】：能不能把我的名字和我老婆@【苏荷】放在一起？
*
惯例，评论区前200后100红包






第16章
官博一出，被@到的五位嘉宾在第一时间进行了转发。
【柯瑜】：沙发！第一位乘客已就位！（转发）//@《穿越，异世界！》官方微博：前往神秘国度的列车已经进站，瑰丽奇幻的世界等你来看。乘客们，准备好了吗？@【柯瑜】@【祁楼】@【裘宸翔】@【苏荷】@【夏诗意】更有第六位乘客 @神秘人X——天降惊喜，敬请期待！！
【裘宸翔】：请伙伴们系好安全带。（转发）//@《穿越，异世界！》官方微博：……
【夏诗意】：我准备好啦。（转发）//@《穿越，异世界！》官方微博：……
【祁楼】：神秘列车，奇幻之旅，谁会坐在我旁边呢？（转发）//@《穿越，异世界！》官方微博：……
【苏荷】：满伍，列车长请发车（转发）//@《穿越，异世界！》官方微博：……
苏荷最后一个句号还没写完，旁边计安安一声尖叫，她手一抖，微博便发出去了。
苏荷：“……”
苏荷无奈转头，“你老实交代，你是谁家派来害我的卧底？”
计安安抓过苏荷的胳膊晃了起来：
“裘宸翔啊老板！裘宸翔！超温柔超绅士！还是影帝！去年获奖那个角色迷死人了啊啊啊啊啊！”
“……你不是不追星么？”
计安安：“我没追星我就是喜欢他！我想要他的签名呜呜呜——”
苏荷：“……”
苏荷：“你先放开我胳膊，一切好说。”
用了快五分钟，计安安才终于从高度兴奋中冷静下来。她央着苏荷答应了帮她要签名的事后，注意力也回到今晚的事情上。
“老板，你微博粉丝破百万了！”
“嗯。”
“好多人来你微博下留言哎！”
“哦。”
“哈哈哈我给你发的那张照片被夸仙女了！”
“啊。”
“……”
计安安转回头，“老板你怎么了？今晚这么冷淡？粉丝飙涨哎，你一点都不开心吗？？”
苏荷趴在榻榻米上，表情严肃。
“我在被自己的聪慧折服。”
计安安：“…………”
计安安：“老板你是开心傻了吗？”
苏荷：“我昨天跟你说过吧，林菡那事我总觉得没完。”
计安安点头，“对啊，你说过。但现在她这份综艺都吹了——我看她明天还有什么脸跟你显摆。”
苏荷沉默几秒，慈爱地看着计安安：
“如果这世上所有人都跟你一样傻白甜，那我得减轻多少烦忧啊。”
计安安：“…………”
计安安炸毛了，“聊天就聊天，怎么还人身攻击呢！老板你到底想说啥！”
苏荷被计安安的反应逗得莞尔。
她抬抬下巴，示意手机。
“她那个性格做派，不会甘心被我压了通告的。最晚到明天，林菡一定会搞事情。”
“？？”
事实证明，林菡还真没有忍到第二天的耐性。
大约半个小时后，她就发了条新微博。
【林菡】：原本以为努力就够了，可惜……胳膊拧不过大腿。不能给你们好消息了，很难过。但是没关系，为了你们，我也会继续坚持下去的。晚安。
这番“受了伤也要装作坚强”的模样，立刻引来了林菡粉丝的全体关注。
【菡妹怎么了？？】
【菡妹别哭！有什么事情说出来，我们和你一起扛啊！】
【好消息没了？是什么？】
【这个时间点，让我联想到了某个综艺】
【某个综艺+1】
【胳膊拧不过大腿？难不成……】
【呵呵。之前我看见官博还奇怪呢！神秘人X不说，另外四个都是一线明星吧？那个苏荷什么鬼？】
【日，就那个照着我们菡妹整容、还蹭我们菡妹热度的苏荷吗？？】
【她肯定是抢了菡妹的名额！】
【不要脸！】
【她一个十八线，凭什么跟我们菡妹抢名额？？】
【都说了胳膊拧不过大腿，人家肯定是抱了什么了不得的大腿呗。】
【呸！】
【…………】
林菡粉丝的战斗力本就强悍，再加上故意带节奏的水军，战火迅速烧到了苏荷的微博下，骂声连天。
连《穿越，异世界！》的官博发出的公告里，评论区也很快沦陷。
在这种节奏下，不明真相的吃瓜路人纷纷跳出来。有理智等实锤的只是极少的一部分，多数人还是被煽动着，一面倒地在所有相关微博下大骂苏荷。
【苏荷哪位？】【苏荷“抱大腿”】【林菡名额被顶替】等热搜纷纷出现，并快速上窜。
几乎所有在关注这个节目的路人都对苏荷群起而攻。
公寓里。
计安安早就慌了神，急得坐卧不安，来回打转。
而被微博骂惨了的当事人盘腿坐在榻榻米上，抱着自己泡了枸杞大枣的保温杯，小口嘬着。
等计安安拿微博小号以一敌百地骂战完、累得满头大汗想喘口气的工夫，她一抬头就看见自家老板在名为【天神粉丝群48号】的群聊里，乐呵呵地和所有天神粉一起……
岁月静好地舔屏。
计安安：“………………”
计安安：“老、板、啊！！”
这三个字几乎是被计安安从牙缝里挤出来的。
苏荷正在给群里新粉丝“炫耀”自己库存几个G的天神神颜美照，闻言头也不抬，笑意盎然：
“等等等等，我发完这张。”
计安安差点气得原地升天。
半分钟后，苏荷终于抽空，笑吟吟地仰起漂亮的面孔。
“怎么了？”
计安安已经气到成佛，面无表情地把手机怼过去：
“还怎么了！你自己看！你都快被骂死了！”
苏荷大略扫了一眼。
“不是早就猜到了？”
“那……”计安安一噎，“那我也没想到会闹这么大啊！他们都知道什么啊什么都不知道就骂得那么难听——明明是林菡要不要脸、这个名额怎么就是她的了……”
计安安说了没两句，声音一哽，竟然红了眼圈。
苏荷一怔。
须臾后，她软下眼神，伸手拉着计安安在身旁坐下，无奈又轻柔地开口：“好啦，别生气了。我知道你是替我委屈。”
计安安哽着哭：“老板你心真大……你都不难过吗？”
苏荷笑叹。
“我当然难过啊。”
“那你还……”
“但难过是最没有用的，安安。你的眼泪只会让你的敌人得逞，他们会嘲讽你的懦弱、讥笑你的不堪一击、踩着你的悲伤得意地笑——你想看林菡笑吗？”
“当然不想！”
“所以啊。”
苏荷眼角微弯，笑着轻摸了摸计安安的头顶。
“别难过。我向你保证，最晚到《呈凤》上映，谁对谁错，大家会明白。”
“真、真的吗……”
“嗯，当然。真相或许会被暂时蒙蔽，但泡沫总有一天不戳自破。到那时候，她以微末手段所得到的，都要成倍地给我们还回来。”
苏荷说完，莞尔一笑。
“我一定叫她还回来——不然怎么对得起我们安安掉过的金豆子？”
计安安破涕为笑。
她擦干眼泪，又问：“那微博上……现在就放着不管？”
“本来我没想管来着，不过看你这么辛苦，我一句话不说好像太像无良老板了？”
“……老板你要说什么？”
几分钟后。
无数骂声里，原主上线——
【苏荷】：我都不知道，原来我是被哪位大腿看上了？求抱啊大腿爸爸。
苏荷发完，还没等刷新，手机先震动起来。
来电显示“郭姐”。
“嘶……”
苏荷倒抽了口凉气。
“这下我是真情实感地为自己感到难过了。”
计安安哭笑不得。
苏荷没敢耽搁，接起电话，“郭姐？”
郭如在对面压着火，“苏荷，你那是发了条什么微博？这个关头你怎么能不经公司允许随便发微博呢？？”
苏荷的反省态度，那一贯是诚恳不足，贵在快速：
“我错了，郭姐。”
郭如：“……”
郭如：“别不当回事，你赶紧删了。知不知道这种时候一个不好，节目组很可能为了节目形象和路人好感直接拿你当替罪羊？”
“删？不好吧？”
“哪儿不好了？？”
“郭姐，我这发的时候帅得一批，刚发完就删，多丢人。”
郭如：“…………”
郭如：“那你——”
没等郭如说完，苏荷耳边一声高分贝的尖叫，猛地盖过郭如的话音。
苏荷吓得一哆嗦，手机脱手落地。
没顾得捡，苏荷第一时间回头去看：“怎么了安安？你没事吧？”
计安安一阵风一样冲到她面前。
二话不说，硕大的平板屏幕怼到了苏荷眼皮子底下。
入眼就是她刚发的微博。
【苏荷】：我都不知道，原来我是被哪位大腿看上了？求抱啊大腿爸爸。
无数谩骂之上，热评第一条最为醒目，只有两个字。
【骁】：来抱。
苏荷：“…………？！”
一分钟后，微博瘫痪了。

*

作者有话要说：
骁神：你们尽管洗，不搞事算我输。
*
明天入V，大概可能应该会有三章更新（我仅有的存稿们瑟瑟发抖
感谢支持，爱你们，笔芯
*
下本开《情书未眠》，戳作者专栏可预收，还能顺便收藏一枚作者哦
