国色生香
作者：笑佳人

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2734828

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    二之 嘉宁

文章进度：完结

全文字数：821761字

文案：

宋嘉宁长得娇艳妩媚，随母改嫁国公府，她力求端庄，却还是被霸道继兄盯上了。
心肝乱颤，宋嘉宁偷偷塞了赵恒一块儿糖：我对你好，将来你得替我撑腰啊。
赵恒遂撑她腰，一路荣华共享、国色生香。
阅读提示：
1:女主重生，男主结巴，会治好。
2:若干人设有原型，架空免考据。
3:微脖@笑佳人，懒宅日常+萌段子。
*
古言推荐：春暖香浓/宠后之路/王府小媳妇
现言推荐：嫁给有钱人/影帝的公主/黛色正浓
其他完结文都在专栏，求收藏！
内容标签：

 重生 甜文 

搜索关键字：主角：宋嘉宁，赵恒 ┃ 配角：郭骁，皇家一干人 ┃ 其它：

一句话简介：吃货女重生后的甜宠日常






六月酷暑，热浪熏人，通往京城的乡间小道上，一辆马车正徐徐而行。车上刻着“卫国公府”的徽记，翠盖朱漆，庄严气派，车前车后却有四名宫中禁卫围守，形似看押。
车内，铺着竹席的坐榻上，宋嘉宁头抵左侧车角，眯着眼睛睡得香甜，白豆腐似的丰盈脸颊随着马车轻轻晃悠，荡出妩媚动人的涟漪。
李嬷嬷在一旁瞧着，鬼使神差记起前儿个她去上房问话，挑开门帘，惊见世子不知何时到的，正将主子抱在怀里。那短促一瞥，主子红彤彤胖乎乎的小脸就像现在这样，不，晃得比现在还厉害，伴随着呜呜的哭声。
都过去两日了，每每记起那一幕，李嬷嬷都脸红心跳的。火气涌动，窗外忽地传来一声鸟叫，李嬷嬷瞄了眼，看到一只扑棱翅膀飞走的黑翅喜鹊。喜鹊临门是好事，李嬷嬷怔愣片刻，眉头却越皱越深。
宋嘉宁貌美，满京城都知世子有个娇滴滴的小妾，盛宠七年不断。如今端慧公主与世子大婚在即，端慧公主偏偏趁世子外出离京之际宣宋嘉宁进宫，摆明是场鸿门宴。可惜她伺候了七年的这位主子，一点心机都没有，整日只想着吃喝玩乐招猫逗狗，瞧瞧，都大难临头了，这人竟然还睡得着！
“姑娘，醒醒，马上要进城了。”李嬷嬷一边拿帕子帮宋嘉宁擦掉嘴角的口水，一边轻声唤道。
宋嘉宁醒了，小手掩住红嘟嘟的唇打哈欠。刚睡醒的美人儿，眼里水润润的，清澈澄净。
“姑娘，一会儿进了宫，若公主问话，您能答的就答，不知道该怎么说或是为难说的，您也不用勉强，装傻糊弄过去就是，总之千万别触怒公主。”马车进了城门，离皇宫越来越近，李嬷嬷再一次嘱咐道。
宋嘉宁乖巧点头。
李嬷嬷总说她傻，可她经历过那么多事，怎么可能真的傻？不过是破罐子破摔、混吃等死罢了。母亲是京城富商之女，父亲是玉树临风的举人，宋嘉宁幼年过的也是吃喝不愁、小家碧玉的娇贵日子。直到父母先后去世，长了一张祸水脸又失去倚仗的她，才由叔父做主，送给新任知县梁绍为妾。
宁为穷人.妻，不做富人妾，宋家好歹也是书香门第，虽家道中落，叔父婶母怎能因不喜她长得偏媚，就这么随随便便打发了她？宋嘉宁红着眼圈被抬进了县衙，见到风流倜傥温润如玉的梁绍，她的哀怨不知不觉散了三分。梁绍是进士出身，留妻子在家照顾老母，他只身前来赴任。他待宋嘉宁极好，两人琴瑟和谐风花雪月，过得如胶似漆。
甜蜜了一年，郭骁突然出现在了她面前。
郭骁乃京城卫国公府的世子，奉命去湖州办事。梁绍与国公府沾亲带故，得知郭骁要路过府城，便亲自去府城相见，郭骁给他面子，应邀来县衙做客。梁绍叫宋嘉宁出来拜见，宋嘉宁心里欢喜，觉得这是相公看重她，却没想郭骁会觊觎她美貌，更没料到，当晚表兄弟俩彻夜畅饮，翌日早上，她喝了一口梁绍倒的茶，再次睁开眼睛，人居然在郭骁的马车中！
原来，梁绍用她，换了郭骁一句“日后必将提携”。
原来，梁绍与她之间的一年恩爱，什么都不是。
宋嘉宁伤透了心，郭骁见她抗拒，没有强迫她，回京后将她安排在庄子上，给她讲识时务的道理，陪她游山玩水，一直等到她能被丫鬟们逗乐了，郭骁才要了她。那一晚，宋嘉宁尝到了习武之人与文弱书生的差别，也为梁绍流了最后一滴泪。
对宋嘉宁来说，忘记梁绍，并不怎么困难。论家世才干，郭骁是国公府世子，是皇上大加赞许的将才，甩了梁绍不知几千里。论仪表气度，郭骁剑眉星目体格健壮，如果说梁绍是匹骏马，郭骁便是一头麒麟，就连夜里同眠，郭骁都比梁绍更让她舒坦。
说句没羞没臊的，过得舒坦了，谁还整天惦记让她不舒坦的人？反正都是妾。
宋嘉宁忘了梁绍，但尽管在外人看来，郭骁独宠她七年，够情深义重了，她也没再为郭骁动心。因为她很清楚，郭骁对她再好，在他眼里，她都只是一个美妾，是个看上了便可抢来霸占的女人。这样的身份，宋嘉宁什么都不想了，一个人在庄子上快活，坦然等待色衰爱迟那一天。
既然不抱期待，当郭骁告诉她他要迎娶端慧公主时，宋嘉宁微微惊讶后，便由衷地道喜。郭骁大概不信，他沉默许久，给她讲了很多话，说端慧公主是他亲表妹，他必须给她体面，说以后他来庄子的次数会变少，但他绝不会忘了她。
宋嘉宁哪敢跟一个公主争风吃醋啊，再三保证她会老实本分，并表示郭骁不方便的话，不来庄子也没关系。结果郭骁黑着脸走了，离京前又做贼似的闯进她房间，闷声折腾了她半晌。
事后宋嘉宁瘫在床上，委屈极了，难道她吃醋，他就乐意了？
莫名其妙的男人。
胡思乱想，马车停了。
下了车，宋嘉宁想偷偷瞻仰一下天家的皇宫，却发现自己站在两条高高城墙中间，两侧视野都被挡住了，只有一条不知通向何方的夹道，阳光照不进来，显得阴森森的。宋嘉宁很失望，与李嬷嬷跟在一个看起来十分严肃的女官身后，七拐八拐地往前走，好不容易到了传说中的御花园，又被警告要弯腰低头，不得四处张望。
宋嘉宁就不敢乱看了。
两刻钟后，她被带到了一座凉亭前，凉亭临湖，湖中荷叶碧绿，一朵一朵粉荷亭亭玉立。
嗯，端慧公主宣她进宫的理由，便是赏荷。
可宋嘉宁觉得吧，皇宫这池子忒小，照苏州的太湖差远了，想想她幼时看过那么大的湖，端慧公主却只能住在高墙之中，整天面对这么一个小池子，宋嘉宁竟有点同情她。
“你就是宋氏？抬起头来。”
凉亭中传来一道懒散轻蔑的声音，宋嘉宁忐忑抬首，就见亭中石桌旁坐着一个穿大红纱裙的艳丽女子，头戴宝石玉簪，后面站着两个宫女为她摇扇吹凉，雍容华贵。
“大胆，竟然窥视公主！”一个宫女厉声斥道。
宋嘉宁吓了一跳，赶紧重新额头触地，怕地都不觉得热了。
她低下头了，端慧公主愣愣地看着她，眼前却还是宋嘉宁那张丰盈的小脸。本朝女子以瘦为美，先帝那些妃嫔为了养出单手可握的小腰，一个个恨不得三餐不进。她早就听说表哥有个特别宠爱的小妾，料到宋氏貌美，却没想到宋氏是个身材丰腴的美人。
确实胖，好像都有双下巴了，但即便如此，端慧公主依然无法违心地说宋嘉宁丑，凭良心讲，宋嘉宁比她见过的所有女人都美，美中带着狐狸精的妖气，怪不得能抢走她青梅竹马的好表哥！
妒火窜心，端慧公主冷冷扫眼宋嘉宁，对身旁的宫女道：“我乏了，小憩一会儿，谁也别吵我。”
宫女们齐齐应是。
端慧公主莲步轻移，歪在美人靠上，真的闭上了眼睛。
凉亭外面的台阶下，宋嘉宁维持额头触地的跪姿，烈日暴晒，没用一刻钟，她便热得满头大汗，双臂不停地打哆嗦。她难受，她委屈，可那是公主，公主不发话，她敢乱动，等待她的便会是一顿板子，甚至是阎王鬼差。
宋嘉宁苦苦忍着。
等到脸上的汗不停地滴下来，膝盖疼得麻木，身体都快支撑不住时，宋嘉宁突然不想活了，眼泪混着汗水一块儿掉。她想当郭骁的妾吗？她想碍公主的眼吗？她不想，可这就是她的命，她有什么办法？苟活是因为怕死，但现在生不如死，她还活着做什么？
就在寻死的念头野草一般疯长，就在宋嘉宁准备爬起来扎进那小破池子跳湖自尽死个痛快时，突然有人蹬蹬蹬地从亭中跑了出来，扑通扑通跪在两边，恭声叩拜：“奴婢拜见皇上。”
皇上？
宋嘉宁想瞧瞧天底下最尊贵的皇上长什么样，忽然记起女官嘱咐她的话，不许她乱看，宋嘉宁刚要继续磕头，转念一想，她都准备寻死了，还管什么规矩不规矩的？死前能看天子一眼，她这辈子也算没有白活！
这么一想，宋嘉宁豁出去了，扭头往后看，却未料跪了太久，手臂膝盖发软，脑袋一歪，人也跟着歪倒了，变成了侧躺的姿势！
变故陡生，正准备从旁边经过的新帝，下意识看向地上。
宋嘉宁跪了半天，全身衣衫都已湿透，现在她侧躺着，双颊潮.红眸中带泪，发钗凌乱，腮边粘连汗湿的鬓发，正是一副女子被人怜惜过的娇媚模样。新帝二十七岁登基，之前尚未婚配，这三年主动为先帝守孝，此时虽已到而立，却还未沾染过女子，乍一见这样的宋嘉宁，他罕见地滞了一瞬。
宋嘉宁趁机看清了帝王。帝王身穿一袭素红龙袍，修长挺拔，如青竹屹立于眼前。他看起来与郭骁年纪相仿，肤白如玉，眉目清寂。郭骁也是冷峻的男人，冷得让人害怕，皇上却不一样，他的冷恍似雨后远山之巅萦绕的团团云雾，叫人靠近不了，也琢磨不透。
宋嘉宁蓦地记起三年前她随郭骁出门，听到的一段百姓闲话，说皇上能登基，是因为他心机深沉，表面与世无争，暗中谋害了太子与嫡亲王兄，不然皇位如何都轮不到一个结巴皇子的头上。所以，这个皇上是个心狠手辣的结巴？
宋嘉宁不受控制地打个激灵，赶紧重新跪好，脑袋垂得低低的，露出一段白皙纤美的颈子。
赵恒多看了一眼。
“睡醒”的端慧公主见了，笑着讽刺道：“怎么，皇兄也觉得宋氏貌美过人？难得有能入皇兄眼的，不如叫郭骁把她送进宫，她伺候过两个男人，想来也习惯了，不会来以身殉节那一套。”
宋嘉宁脸白如纸。
赵恒没有进亭，背手立于宋嘉宁身侧，漠然道：“女子戒妒，适可而止。”
赵恒有口疾，言语简短，非常考究听者的理解能力。端慧公主从小与几位皇兄打交道，自然清楚皇兄的意思，他是在提醒她，宋氏乃表哥宠妾，她闹过分了，表哥回来肯定会与她算账。端慧公主还真怕郭骁厌恶自己，咬咬牙，指着石桌对宋嘉宁道：“算了，本来想请你进宫赏花，既然你身子娇弱，这便回去吧，这是岭南新进贡的荔枝，赏你尝尝鲜，望你日后恪守本分。”
打一棒子再给个甜枣，免得她在表哥那儿告状。
宋嘉宁勉力支撑着，磕头谢恩。
最后是被李嬷嬷背出宫的，上了马车，李嬷嬷扶她坐好，心疼地帮她揉腿，说了好多劝慰的话。
宋嘉宁心里苦，端慧公主这么厉害，以后会不会想其他办法对付她？
如果郭骁肯放她走，该多好。
前途一片渺茫，瞥见端慧公主赏的那碟荔枝，宋嘉宁咽了咽口水。她从小就有一个毛病，好吃，再伤心，只要身边的人端来一盘好吃的，就能成功转移她的悲痛，也许当初被梁绍迷晕送给郭骁，她没有殉节，除了觉得梁绍不配，也有郭骁摆上来的三餐太诱人的缘故吧？
看着那一碟子饱满红亮的荔枝，宋嘉宁腿好像都没那么疼了，她抓起一个，认真地剥。
李嬷嬷见了，失笑，没心眼有没心眼的好，不记忧。
荔枝剥地慢，马车出城了，碟子里还剩一半。但路开始不平，再一次颠簸后，李嬷嬷小声提醒宋嘉宁：“慢点吃，小心别噎着。”
宋嘉宁笑，她哪有那么笨？
结果刚把新剥好的大荔枝放进口中，马车突然又剧烈颠了一下，宋嘉宁只觉喉头一紧……
半月后，京城街坊间添了一桩热闹，称端慧公主害死了国公府世子的宠妾，世子大怒，不娶了！

*

作者有话要说：
端慧公主：表哥，我冤枉啊！
宋嘉宁：我也好冤，我还没活够……
赵恒：舍不得他？
宋嘉宁：……绝对没有！
.
嘿嘿，感觉好久没有挖古言了，还有妹子在等么？
不一样的重生，不一样的宠法，希望大家喜欢！






宋嘉宁发誓，她这辈子都不要吃荔枝了，真要吃，也要慢慢慢慢地吃，马车上绝对不行。
半夜惊醒，宋嘉宁摸着自己的小脖子，暗暗地告诫自己。
告诫完了，宋嘉宁想到什么，立即低头。这几晚她都睡不好，不是梦到自己吃荔枝噎死那一幕，就是梦见自己又变成郭骁的小妾了。母亲担心她，特意命九儿打地铺睡在地上陪她，屋里也必须留着一盏灯，昏黄灯光透过纱帐照进来，宋嘉宁看到一双胖乎乎的小肉手。
她轻轻地舒了口气，这已经是第四晚了，看来她是真的回到了十岁这年，母亲还没病至膏肓。
正值正月，江南小户烧不起地龙，炭火也早熄了，宋嘉宁打个冷战，重新钻回被窝，严严实实地捂好被角。暖意重新涌上来，宋嘉宁的困意却彻底消失了，一动不动地呆呆躺着，皱着眉头发愁。
母亲的病……
上辈子，父亲在她六岁的时候就病逝了，那时她太小，勉强记事，爹爹刚走，她伤心了好久，偶尔生病或是在堂姐堂兄那里受了委屈，还会朝母亲哭，委屈哒哒地要爹爹。但日子一天一天过下去，爹爹的身影与面孔也变得越来越模糊，到最后，她几乎什么都不记得了，只知道她有个举人爹爹，爹爹生病死了。
她忘了，悲伤过后该吃吃该喝喝，顶多羡慕别人有爹爹，母亲却没忘。当然，前世母亲还活着时，宋嘉宁并不理解母亲为什么动不动就会掉眼泪，饭菜吃的也不多，弄得人越来越瘦，仿佛风一吹就会倒了似的。
母亲身边的大丫鬟告诉她，说母亲哭，是因为想起爹爹了，宋嘉宁还是不懂，她也想要爹爹活着，但她怎么没有想到要哭？
后来母亲相思成疾，在她十一岁那年秋天撒手人寰，后来她成了梁绍的小妾，尝到了男女情爱的滋味儿，又被梁绍狠狠扎了一刀，宋嘉宁才突然明白了母亲。父亲活着时，对母亲肯定很好很好，所以母亲念念不忘。如果梁绍也对她好，她是被郭骁抢走的，那么宋嘉宁就算没有勇气以死殉节，肯定也会经常想梁绍，而不是没心没肺地混日子。
唉，怎么又想起那个惟利是图、卖妾求荣的小人了？
摇摇头，将梁绍甩出脑海，宋嘉宁继续发愁母亲。
多活了一辈子，现在宋嘉宁能理解母亲对父亲的思念了，但她不能任由母亲念下去，不然母亲又要憔悴离世，丢下她一个人孤零零的。她得想办法转移母亲的心思……母亲是个寡妇，还是个沉浸在悲痛中走不出来的寡妇，大门不出二门不迈，连婶母那边都不去串门，整天闷在房中，除了照顾她就是想爹爹，不生病才怪呢。
那她首先要做的，就是劝母亲出门走走。寡妇又如何，好多寡妇都改嫁了，母亲喜欢爹爹愿意替爹爹守一辈子的寡，那她就一直陪着娘，将来再在县城挑个可靠的男人嫁了，多生几个孩子，携儿带女常常来陪母亲解闷。
嗯，等天气暖和桃花开了，她一定要央母亲带她去太湖边上，太湖啊，她好久没去了，还记得太湖边上有杨柳依依，有桃花朵朵，还有漂亮鲜嫩的白鱼、壳薄味鲜的白虾……
宋嘉宁睡着了，梦到母亲带她去了湖边，娘俩坐在画舫上，摆了一桌好吃的。
清晨林氏过来探望女儿，就见女儿睡得小脸红润，精致娇憨，漂亮是漂亮，就是嘴角，又在流口水。林氏又怜爱又困惑，她与丈夫都不重食欲，女儿的小馋嘴是从哪学来的？
喉头犯痒，林氏连忙绕到女儿床前的花鸟屏风后，掩唇轻咳，心中无限悲楚。女儿这几日总是做噩梦，她当娘的，本该陪女儿睡，但她不敢，怕把病气过给女儿。
压抑的咳声，惊醒了酣睡的宋嘉宁，她揉揉眼睛，含糊不清地唤道：“娘？”
林氏听了，飞快将帕子塞回袖中，摆出笑脸走到床边，一边挂帐子一边柔声道：“安安醒了？”
女儿是早产，刚出生时瘦瘦小小的，她好怕养不活，就起了“安安”这个小名，大名配个“宁”字，希望女儿一世安宁。大抵名字管了用，周岁的时候，女儿已经长得白白胖胖了，别人家的孩子得哄着吃饭，长辈捧着碗四处追，女儿倒好，吃完一碗还抱着碗舍不得松手，要再吃点。
歪坐到床边，林氏爱怜地捏了捏女儿的小胖脸。
当娘的稀罕女儿，宋嘉宁也巴巴地看着母亲。自小到大，宋嘉宁身边的女子，上至四五十岁的妇人，下至五六岁的女娃，都在想办法让自己瘦点，像宋嘉宁这样走路脸上肉会微微颤的，一出门就会被人嘲笑，七嘴八舌喊她宋胖胖。
宋嘉宁吧，她也觉得女子瘦了好看，小腰盈盈一握，长裙窄腰，跟仙女似的，但她更喜欢吃，所谓鱼与熊掌不可兼得，宋嘉宁饿了几次肚子后，果断舍弃纤腰而选了美食。而且宋嘉宁慢慢发现，同样是瘦，有的人干瘪地像竹竿，还有一种，就是母亲这样的，身姿婀娜，款款走来，如弱柳扶风。
在宋嘉宁心里，母亲是天底下最美的女人，可惜同样的杏眼同样的瓜子脸，母亲气质清雅，一看就是满腹诗书，她却姿容偏媚，老老实实什么都没做，旁人就说她眼睛不老实，寻思着要勾人呢！
“娘，你教我练字吧。”宋嘉宁抱住母亲胳膊，小声撒娇。
林氏奇怪，握住女儿小手问：“又跟姐姐吵架了？”她体力不济，专门请了一位女先生教导女儿，小叔把侄女也送了过来，姐妹俩一起学，还有个伴，不过侄女行事霸道，小姐妹俩偶尔会闹不快。
宋嘉宁摇头，埋到母亲怀里道：“我想跟娘写一样的字。”她多占母亲一刻钟，母亲就少想爹爹一刻钟。
女儿惯会撒娇，林氏想了想，答应了：“那你先去书房上课，下学了娘再单独教你。”
宋嘉宁乖乖点头。
陪母亲吃完早饭，宋嘉宁领着丫鬟去前院书房了，与十一岁的堂姐宋娇一起读书。宋娇还是记忆中的样子，事事都想压宋嘉宁一头，女先生提问题，她抢着答。宋嘉宁前世暗暗羡慕堂姐聪明，现在心里都是事，频频走神。
今后，自家与二房要怎么相处？
上辈子母亲病故，二叔婶母对她好了一阵，哄得她将母亲的嫁妆拿出来给他们用，夫妻俩真正的嘴脸就露出来了，待她一日不如一日，最后还送她去做妾。期间宋嘉宁给京城的舅舅舅母写过信，盼望舅舅接她去京城，结果舅母反过来劝她要常思已过，意思就是，长辈对她不好，也是她先犯了错。
宋嘉宁心里酸酸的，或许母亲坚持守孝，也有娘家不欢迎她回去的缘故吧？
罢了，二叔二婶再坏也要忌惮母亲，只要母亲身体恢复过来，健康长寿，二叔绝不敢再胡乱安排她的亲事。
上午的课就在她的心事重重中过去了，宋嘉宁、宋娇一起将夫子送出门，然后姐妹俩各回各家。宋嘉宁脚步轻快地去找娘亲，到了上房，意外发现二婶胡氏竟然来了，正坐在堂屋陪母亲说话，好像在商量什么。
“娘，二婶。”宋嘉宁乖巧地唤道，小短腿挪到母亲这边，复杂地打量婶母。
胡氏今年二十五，比林氏小两岁，也是个瘦女人，但她肤色偏黑，脸也有点长，最多算是中等姿色。这会儿笑眯眯问宋嘉宁：“后日娇娇外祖母过五十五大寿，嘉宁要不要去？这次家里请了醉仙楼的厨子，嘉宁肯定爱吃。”
醉仙楼是远近闻名的酒楼，宋嘉宁对那里的菜肴记忆犹新，她想吃，却不想去胡家蹭。
“我娘不舒服，我要在家陪她。”宋嘉宁靠到母亲身上，一副舍不得离开娘的样子。
林氏知道女儿嘴馋，欣慰道：“安安去吧，你姐姐哥哥都去，你们一起玩。”
宋嘉宁不说话，抱着娘亲扭来扭去，默默地撒娇。
林氏心都化了，只好对胡氏道：“那就让安安陪我，你们去吧，替我向老夫人问声好。”
娘俩一条心，胡氏干笑两声，起身走了，离开大房的院子，她脸立即绷了起来，面带不满。过了一日，林氏派丫鬟送来一份寿礼，胡氏稍微舒服了点，抬头见丈夫遗憾地望着大房那边，胡氏登时又恨上了。狐媚子，娘俩都是狐媚子，特别是林氏，克了自己的男人不说，又勾得小叔子魂不守舍。
心里恨，胡氏表面不显，叫上一双儿女，一家四口赶骡车去隔壁县城探亲。
胡氏底下有个弟弟，叫胡壮，二十出头的年纪，整日游手好闲不误正业，尚未成家，今儿个一大早就在门口候着了。远远望见宋家的骡车，他巴巴地赶过去，然而姐夫一家四口下来了，里面再没有旁人。
胡壮脸臭了，寻机会将亲姐姐拽到一旁，小声嘀咕：“人呢？”
林氏貌美，从她守寡那天他就开始惦记，奈何林氏轻易不出门，姐姐又不许他在林家胡闹，他只能苦等机会。前几天姐姐答应会带林氏一起来，把他兴奋的，连续三晚都没睡好，翻来覆去想，脑袋里全是林氏。
丈夫与弟弟都觊觎林氏，越发证明林氏好，胡氏不快，哼道：“她不想来，我还拽她来不成？”
胡状急得不行，摸着后脑勺求姐姐：“那姐姐让我去呗？我保证……”
“你敢！”胡氏狠狠剜了他一眼，沉声道：“她性子烈，闹出人命谁担待得起？给我老老实实等着，我不信她这辈子不出门！”到时候荒郊野外的，即便林氏宁死不屈，人死了，只要弟弟手脚干净，官府就查不到他们头上。
届时只剩一个半大丫头，她好言好语哄两句，林氏带来的丰厚陪嫁，就是她的了。

*

作者有话要说：
裸奔的我，再次迟到了，哭……
p.s.：上章评论破七百了，这章你们敢破八不？
.
谢谢姑娘们的地雷，(～o￣3￣)～
shuqing_c扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-22 01:13:30
shuqing_c扔了1个地雷	投掷时间:2017-01-22 01:15:35
21237990扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-03-20 17:08:47
崔萃吹扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-25 16:30:39
喵呜～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 18:01:52
19371662扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 18:08:11
黄泉引路花扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 20:47:48
慢吞吞小姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 21:37:53
阿拉蕾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 21:50:39
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 21:52:14
潇潇0411扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-13 22:25:12
蓉儿扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-14 07:40:58
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 08:33:21
陌離殤扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 09:19:53
守佳人扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 10:59:59
我爱长发扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 20:13:26
fei扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 21:09:22






厨房婆子开始摆饭了，林氏久久等不到女儿进来，好奇地走到堂屋门口，就见女儿仰着小脑袋站在院中的桃树下，穿一条桃红褙子，脑顶梳着两个丫髻，正一眨不眨地盯着满枝桃花，如一尊女童雕像，憨态可掬。
“安安，吃饭了，吃完饭再看花。”林氏笑着唤道。
宋嘉宁脖子都快酸了，终于等到母亲上钩，她满意地揉揉脖子，开心地跑向母亲：“娘，姐姐说桃花岛上的桃花都开了，一片一片的特别好看，你也带我去吧？”
自古寡妇门前是非多，丈夫过世后，林氏一来没有游玩的心情，二来担心招惹闲言蜚语，便一直幽居后宅，一年到头鲜少出门。此时女儿撒娇，她第一反应是无奈，摸摸女儿脑顶道：“前儿个二叔一家去赏花，叫你去你不去，现在后悔了吧？”
宋嘉宁嘟嘴，抱住母亲嘟囔道：“我想跟娘在一起，娘带我去好不好？我好久没出门了。”
林氏闻言，怔了怔。女儿活泼好动，替丈夫守孝那三年憋坏了，一出孝就天天跟在侄女身后，早上去找附近交好的姐妹玩，中午快吃饭了才回来，吃完继续往外跑，但自打正月女儿连做几晚噩梦后，小丫头就不爱动了，天天守在她身边。
“安安跟娘说实话，你是不是与姐姐吵架了？”牵着女儿进屋，林氏落座，扶着女儿肩膀问。
宋嘉宁茫然地摇头：“没有啊，娘为什么这么问？”
女儿神情不似作伪，林氏更困惑了，疑道：“那你为何不去找她玩？”
宋嘉宁已经打定主意要疏远二叔一家，也一直在等机会提醒母亲二叔一家的不堪，这会儿便低下头，攥着小手闷闷道：“姐姐不喜欢我，那天我去找她，听见二婶劝姐姐别欺负我。姐姐不高兴，二婶就说，说咱们家有钱，姐姐对我好，娘才愿意给二婶钱，还说等咱们家的钱用完了，姐姐就可以欺负我了。”
林氏脸色陡变，女儿才十岁，只知道吃喝玩睡，肯定不会说谎，那弟妹……
“娘，二婶让姐姐欺负我，她是不是也不喜欢我啊？”宋嘉宁抬起头，红着眼圈问。她真的委屈，为前世叔婶的苛待委屈。
女儿懵懵懂懂可怜巴巴的，林氏一下子也红了眼圈，突然特别愧疚。她一直觉得自己命苦，对她如珠似宝的父母年迈辞世，曾经兄妹情深的哥哥耳根子软，因为嫂子竟渐渐疏远了她，远嫁江南，恩爱日子没过几年，丈夫也不幸病逝。过去的三年，她整日沉浸在悲苦中，却忘了女儿比她更命苦，小小年纪没了父亲，真心喜欢的婶母、堂姐看似和善，其实暗藏心机。
“怎么会呢，我们安安最乖最懂事了，谁都喜欢安安。”憋回眼泪，林氏亲亲女儿额头，温柔地说。
宋嘉宁豆大的泪疙瘩吧嗒掉了下来，有娘真好，被娘亲哄的感觉真好。
女儿说哭就哭，林氏慌了，知道女儿想去看成片成片的桃花，她马上哄道：“安安不哭，娘答应带你出去玩，你要是把眼睛哭肿了，咱们就不能出门啦。”
宋嘉宁顿时破涕为笑。
林氏也笑了，亲自帮女儿擦脸，重新涂一遍面脂，再牵着女儿去吃饭。
早饭很简单，娘俩一人一碗三虾面，中间摆一碟四个肉馅儿汤包。这都是宋嘉宁深深怀念的儿时味道，光闻着饭香便直冒口水，立即在红木圆凳上坐好，先夹起一个汤包，蘸蘸醋，开心地吃了起来。
吃完一个汤包，宋嘉宁开始吃面，吃两口面再吃一个虾仁，荤素搭配，津津有味。
林氏这三年食欲都不佳，但今天不知是被女儿大快朵颐的姿态感染，又或是刚刚想通了，决意养好身体再妥帖照顾女儿一生，看女儿吃得那么香，她胃口居然也上来了，平常只吃几口的面，今早全都吃了，还夹了一个汤包。
宋嘉宁见了，高兴地不得了，夹起最后一个汤包孝敬母亲：“娘再吃一个。”
林氏摇头笑：“安安吃吧，娘饱了。”
宋嘉宁瞄眼母亲纤细的柳腰，误会母亲怕吃多了长肉，这才自己吃了。
饭后林氏让丫鬟知会车夫准备骡车，她回内室换衣服，将身上绣着兰花的春衫换成一条素净的豆绿色褙子，底下配条白裙，朴素淡雅，是那种走在街上毫不起眼的打扮。衣服换好了，林氏再将头上的玉簪换成木簪，唯一换不掉的，是一张白皙清丽、万里挑一的美人脸。
看着镜中的自己，林氏蓦地生出一丝伤感，桃花开了有人赏，她空有美貌，奈何喜欢赏她的相公，早就不在人间。
“夫人。”丫鬟秋月托着一顶白色帷帽走过来，轻声唤道。
林氏回神，淡淡一笑。
打扮好了，林氏牵着女儿的小胖手，带着秋月往外走，走出大房院门，迎面撞见脚步匆匆的胡氏。因为女儿的话，林氏心中已不喜这个妯娌，但表面的礼数还得维持，便暂时取下帷帽，客气地问胡氏：“弟妹行色匆匆，出了什么事吗？”
胡氏不着痕迹地打量一番宋嘉宁娘俩，干笑道：“没事没事，听说你要出门，我过来瞧瞧。”
林氏低头看女儿，浅笑道：“安安想去看桃花，我看天气不错，带她去桃花岛逛逛。”
胡氏暗喜，嘴上却道：“是该去看看，嫂子天天闷在屋中，出去透透气，对你身体也好。那你们快去吧，这会儿码头登船的人还不多，再晚点就得挤了。”说着殷勤地让出地方。
林氏点点头，领着女儿走了。
胡氏笑着将娘俩送到门口，亲眼看着自家骡车拐弯，她立即叫来女儿，以探亲的名义回娘家了。两个县城毗邻，但林氏坐骡车走得慢，回头弟弟骑驴追赶，说不定能赶在林氏前头抵达太湖边上。
~
骡车走得又稳又慢，不过林氏携女春游，本就是为了放松，因此并不着急。
江南春光好，普通一条官路两侧也都有景可赏，波光粼粼的水田，随风摇曳的绿柳，时常还会有三两株桃树、梅树映入眼帘，伴随着清脆悦耳的鸟雀啁啾，静谧安详，宛如一幅隽永的江南画卷。
“娘，你看天上！”宋嘉宁趴在窗边观景，突然兴奋地叫母亲。
林氏靠过来，仰头，便见一行大雁结队而行，一路向北去了。
触景生情，林氏突然有点想京城的家。丈夫去世时，兄长过来吊唁，曾悄悄问她想不想改嫁。林氏不想，而且她也不想影响兄嫂的感情，真要改嫁，她就得先回娘家，但嫂子不喜欢她，见面肯定会冷言冷语讽刺。
摸摸女儿脑袋，林氏重新坐正了。
骡车走了半个时辰，终于来到了太湖边上，晴空万里烟波浩渺，离岸最近的小岛便是桃花岛，每逢春日岛上桃花如霞，在本地颇负盛名。到了开花时节，远近百姓、富商、官府人家便会挑个风和日丽的好日子前去登岛游玩，赏花怡情。
娘俩来得早，岸边无人，湖面上一共有三艘小船，一条乌篷船已经出发了，一条乌篷船停在边上，另有一艘简陋小船，是手头紧张的普通百姓喜欢搭乘的。林氏嫁妆丰厚手头宽裕，下车后，丫鬟秋月直接去乌篷船那边问价了。
“包船五钱，等十人客满再发船的话，每人五十文。”船夫用本地话说。
秋月直接摸出一个五钱的银角子，递给船夫：“我家夫人包船了。”
船夫笑着道好，收起银子，殷勤地搭放船板。
林氏攥紧女儿小手，娘俩一起登船。
主仆三人坐好了，船夫刚要出发，岸上忽然传来两道急促的马蹄声，有人高声喊道：“等等！”
那声音中气十足，船夫抬头，两匹黑头大马已经近在眼前，领头一人穿一身灰袍，浓眉大眼，生的十分周正，有种习武之人的气势。见他没有撑船，浓眉男人便放慢速度，让后面的人排在他前面。
船夫看过去，一眼就看呆了。换上来的这位，三十出头的年纪，穿黑色圆领长袍，腰间挂着一枚白玉玉佩，在阳光下泛着诱人的光芒，一看打扮就是大户人家出身。再瞧这人容貌，眉如青峰眼似寒星，面容冷峻，比戏台上的将军还威严。
看得出神，竟没注意对方何时下的马，等船夫反应过来，冷脸男人已经大步上了船。
船夫为难了，刚要解释这船已经被人包下，落后的男子突然丢了一物过来，船夫本能地接住，低头一瞧，好家伙，竟是一个小元宝。船夫咧着嘴把元宝踹到怀里，人没动，竖耳听船里面的动静，如果三个女人不闹，他便默默撑船走了，赚两份钱。
秋月面露愤愤之色，用眼神询问主子，只要夫人一声令下，她立即去找船夫理论。
林氏戴着帷帽，透过帽纱飞快扫了两人一眼，微不可查地朝秋月摇摇头。
秋月也看出新来的两个男人不好惹了，懂事地低下脑袋，不该看的不看，免得惹麻烦。
林氏另一侧，宋嘉宁本想看一眼便收回视线的，可不知道为什么，她越看斜对面的黑衣男人就越眼熟，越眼熟就越忍不住一直盯着看，试图回忆起自己是不是在哪里见过这个人。结果看得太入神，黑衣男人突然朝她看来，视线犀利如刀。
宋嘉宁一慌，连忙往后躲，然后就在与男人目光相碰的短暂瞬间，宋嘉宁突然记起来了。她没见过这个黑衣男人，但她曾与一个酷似对方的世家子弟过了足足七年，那个人，便是京城鼎鼎有名的卫国公府世子……
郭骁。

*

作者有话要说：
宋嘉宁：你是谁？怎么跟我一个故交长得那么像？
黑衣人：我是你未来爹爹，你的故交是我儿。
宋嘉宁：……






前世宋嘉宁给郭骁当了七年宠妾，但那七年，她始终住在郊外的庄子上，郭骁没解释过原因，她也没问，总之，京城那些达官贵人们，除了郭骁，她便只在临死前，草草与端慧公主、新帝打了一次照面。
而这个同船的黑衣男人……
宋嘉宁不受控制地往郭骁的至亲身上联想，因为两人实在是太像了，如她与母亲，外人一看就知道是娘俩。算算年龄，郭骁今年十六，宋嘉宁不清楚卫国公的具体，但想来应该也就是三十五六的岁数。
偷偷地，宋嘉宁再次朝黑衣男人瞄去。
春光明媚，船夫将乌篷竹帘卷起来了，黑衣男人临窗而坐，正眺望窗外之景。湖风凉爽，迎面吹来，男人侧脸冷峻棱角分明，修长脖颈中间喉结明显，喉结旁边，有道细长的伤痕，年头已久，不细看可能分辨不出来。
宋嘉宁的心，扑通扑通乱跳，年龄对上了，而那伤痕，卫国公是武将，难道真的是？
可堂堂卫国公，不在京城待着，怎么来了江南？
宋嘉宁绞尽脑汁回忆前世，可惜她嫁给梁绍前只是个普通的内宅女子，对官场上的事没兴趣也没有途径知晓，等她进了京城，又终日住在幽静的庄子上，身边的丫鬟嬷嬷都得了郭骁提醒，只陪她打趣解闷，不该聊的绝对不会多嘴。
或许，卫国公在江南当过差？
宋嘉宁想的出神，忘了收回视线，那边郭伯言久经沙场，五感何其敏锐，察觉有人看他，他无声偏转视线，最先看的是对面头戴帷帽的女人，确定窥视不是来自帷帽之下，他才注意到女人旁边呆坐的娇小女童。
八.九岁的女娃，穿着桃红褙子，脸颊白里透粉，一双黑白分明的杏眼水汪汪的漂亮。郭伯言有一个女儿两个侄女，在他的记忆中，三个姑娘从小到大都很瘦，瘦得纤细优雅，孩子们喜欢，郭伯言却总觉得不妥，他希望自己的女儿吃胖一点，胖了他才心安，不然总担心孩子们吃不饱。
就像这个女娃，脸蛋肉乎乎的，又不是特别胖，看着就让人宽心。
刚上船时郭伯言就注意到女娃偷看他了，小孩子好奇陌生人，他没在意，现在这丫头又在看他，看得那么入神，憨憨傻傻地，郭伯言不由纳罕，肃容问道：“为何看我？”
船内一直都很安静，只闻湖波荡漾声，他突然开口，威严清冷的声音立即惊醒了宋嘉宁。为何看他，她当然不能说实话，可一时半会儿，宋嘉宁也找不到合适的借口，骨子里又敬畏那位疑似卫国公的男人，出于本能，宋嘉宁缩着肩膀往母亲身后躲。
林氏都有点怕黑衣男人，女儿害怕她很理解，一边尽量挡住女儿，一边低声赔罪：“小女顽劣，不敬之处还请官人海涵。”
貌美的女人声音未必好听，可林氏嗓音清润细柔，突然在这四面敞亮的湖中小船中散播出来，便如秀丽江南春景中的一声黄莺轻啼，说不出来的婉转空灵，恰逢乌篷船行到湖中央，风更大了，吹得林氏面前的帽纱翘起一角，露出女人白皙精致的下巴，如牡丹绽开的第一片花瓣，姿色.诱人。
郭伯言喉头滚动了下，其实单看妇人身边女娃的容貌，他便知道，此女必是绝色。
微微颔首，郭伯言继续赏景。
林氏担心女儿再乱看，牵着宋嘉宁手站了起来：“咱们去外面看鱼。”
宋嘉宁乖乖点头。
娘俩一起往外走，宋嘉宁还小，显不出身段，林氏迎风而行，裙摆翩飞，不盈一握的纤腰顿显无疑，那么纤细柔弱，叫人忍不住担心下一刻她就会被风吹到湖里去。船里两个男人都被她的曼妙身影吸引，尤其是郭伯言，胸口似有一团火撩了起来。
浮生偷得半日闲，他这个巡抚再有半年便要回京，今日突来游兴出来走走，未料偶遇佳人。生在权贵之家，郭伯言少年期间便见过不少美人，但只凭一抹纤影、一声“官人”便让他心痒难耐的，这妇人还是第一个。
可惜，她已为人妇。
郭伯言再心动，也不会染指他人之妻。
船靠岸了，林氏扶着女儿肩膀站在船尾，等郭伯言主仆上岸了，娘俩才不紧不慢地下船。临行前，秋月低声与船夫理论，船夫弯腰赔笑：“我的姑奶奶，那两位一看就不是普通人，小的哪敢吭声啊？”
秋月哼道：“那你退钱。”
船夫舍不得，哀求地看向林氏。
林氏笑笑，唤秋月一声，这就去赏花了，故意选了与郭伯言相反的方向。
她们来得早，岛上人还不多，林氏牵着女儿沿着主路走，尽量不往偏僻的地方去。
“娘，你看，那朵一半红一半白，好漂亮。”宋嘉宁想方设法哄母亲出门，就是希望母亲多看看外面的美景，少想一些父亲，故上了岛，宋嘉宁便一心寻找别致景色给母亲。
“娘给安安摘一朵。”桃花如霞，林氏确实赏心悦目，摸摸女儿脑袋，她亲自过去摘花。一共十来步的路，宋嘉宁、秋月站在路边等，林氏在树下站定，回头看看，对上女儿桃花似的小脸，她笑笑，仰头摘花。
花枝偏高，林氏不得不踮脚，可就在她努力折花枝的时候，路边突然传来一丝动静，好像有猛虎跳出！林氏大惊，一扭头，惊见一蒙面男人手持棍棒以雷霆之势连续敲在秋月与女儿头上，眼看女儿小小的身子倒下去，林氏心神俱裂，当即便朝女儿扑去：“安安……”
这一刻，她忘了自己也有危险，只想确认女儿的安危。
蒙面男却丢了长棍扑过来，一手抱住林氏纤腰，一手捂住林氏嘴，火急火燎地往桃花深处走。林氏拼命挣扎，奈何她一个常年幽居的年轻妇人，折根花枝都费力，又怎掰得开男人那双手，无论手打还是脚踢，都没有用。
蒙面男正是得了亲姐姐消息尾随而至的胡壮，他惦记林氏惦记了三年多，如今终于盼到机会，他只想先要了林氏，其他什么都不管不顾了，计划是否周密，路边宋嘉宁两人被人发现了怎么办，他都不管！
时间紧迫，没走多远，胡壮便捂着林氏嘴将她压在地上，眼睛都馋红了！
林氏帷帽早已落在半路，她脸色惨白，一边摇头挣扎一边哭，混乱间意外扯掉了胡壮脸上的黑巾。胡壮常去宋家，林氏自然认得他，恐惧中立即腾起愤怒，挣得也更用力，口中呜呜出声。
“好嫂子，你就给了我吧，我宋大哥死了三年了，你真的不想？”胡壮一手捂着林氏嘴，一手急不可耐地解裤带，结实的身体将林氏压得死死的，无法挪动分毫，说着还试图亲林氏脖子。林氏拼命躲闪，未料一扭头，竟瞥见一道高大身影，风驰电掣般朝这边而来！
林氏哭声更高。
胡壮裤子都脱一半了，刚要扯林氏的，背上突然传来一股大力，他惊骇后望，郭伯言一拳打在他脸上，曾经率领千军万马驰骋沙场的男人，全力打出的一拳甚至带着虎啸，打得胡壮当场昏死过去，被郭伯言随手甩到一旁。
解决了混账，郭伯言低头。
林氏身上的褙子已经烂了，单薄雪白的双肩都露在外面，如碧绿草地中的两朵玉兰。她抱胸埋首蜷缩成一团，一头凌乱青丝挡住脸庞，只有绝望后怕的哭声呜呜地传了出来，边哭边试图拉拢破碎的衣裳遮住肩膀。
一个楚楚可怜的美人，既让人想要保护她，又最容易激起男人的兽心。
郭伯言静默不动，幽深目光一寸寸在林氏身上游移，她发丝下露出的泪脸，她徒劳遮挡的美人肩，她蜷缩起来的莲花一样的身子，以及她悲切无助的哭声，无一不在挑战他的理智。他听见了，她丈夫死了三年，她是一个寡妇。
身后传来脚步声，是他的长随魏进，郭伯言迅速脱下长袍，俯身替林氏裹上。
这个动作，说明他没有色.心，至少现在没有。
林氏看到一丝希望，闭着眼睛呜咽道谢：“官人救命之恩，我必当重谢……”
“如何谢？”郭伯言扶她坐起，他单膝蹲在她面前，黑眸犀利地看着她眼，双手紧握她肩头。
男人掌心火热，透过衣衫清晰地传了过来，再感受男人肆无忌惮的审视，林氏心中一惊。余光中见男人手下一手抱着女儿一手抱着秋月走了过来，林氏急了，哭着求恩人：“我家有薄产，只要恩人开口，我悉数奉上，求您让我先看看我女儿……”
郭伯言并未松手，只看了一眼魏进。
魏进放下一大一小，低声回禀道：“被打昏了，应该没有大碍。”
林氏稍微松了口气，眼泪却越来越多，为后怕，也为前途未卜，惶然之际，忽闻恩人道：“那个收拾了，不可留下任何蛛丝马迹。”
林氏心跳一滞，收拾是什么意思，他要收拾哪个？
她偷眼去看，就见魏进三两步走到胡壮身边，大手提起胡壮，悄然朝岛屿深处而去。
林氏浑身颤抖，她不在乎胡壮的生死，但，此人竟能视人命为草芥，必是凶残狠辣之辈……
“在想什么？”将她的各种情绪尽收眼底，郭伯言低声问，低沉的话语带着三分愉悦。
林氏没听出来，她只害怕，男人的手还握着她肩膀，心思不言而喻，而他当着她的面展示凶狠，真不是另一种威胁吗？
百转千回，林氏垂眸，颤抖着道：“我有五百两家私，想尽数献与恩人。”
郭伯言笑了，笑得很隐晦，身体靠近，他抬起她精致小巧的下巴。她抗拒，郭伯言用力扣住，盯着她恐慌的泪眼道：“本国公不缺钱，只缺一房小妾。”
林氏闻言，如坠深渊。

*

作者有话要说：
莫慌莫慌，嘉宁的美娘怎么可能会当妾呢，晚上就谈判啦~






宋嘉宁好疼，后脑勺被人揉来揉去，揉地她疼……
她下意识去推那只坏手，然而小手才伸到一半，突然被人攥住。陌生粗粝的掌心，宋嘉宁彻底醒了，本能地往后看，看到一堵宽阔胸膛，身穿白色中衣。她愣愣地仰头，不期然撞进一双犀利漠然的黑眸，男人微微低首，长眉星目，正是今日同船的那个疑似卫国公的男人。
宋嘉宁迷茫地眨眼睛，他怎么在这里？
“你被坏人打了，后脑勺有包，我帮你消肿。”郭伯言席地而坐，一手扶着宋嘉宁肩膀，一手继续轻轻地帮她揉后脑勺的小包。
宋嘉宁这才意识到两人的姿势，她居然横着坐在男人腿上，一个疑似郭骁父亲的人的腿上！
屁.股仿佛被火烫了般，宋嘉宁想也不想就要站起来。
郭伯言现在心情很好，摘掉帷帽露出真容的林氏，比他想象的还要美，不是寻常的姿色，而是那种倾国倾城的仙人之姿，而这样的美人，很快就会成为他的女人。爱屋及乌，郭伯言看林氏的爱女也越看越喜欢，魏进领林氏去一旁劝说了，他闲着无事，见宋嘉宁可怜巴巴地躺在地上，便主动抱起女娃为她消肿。
“别动。”按住怕他的女娃，郭伯言握着宋嘉宁小手，让她自己感受后脑的包。
宋嘉宁疼得吸了口气，终于记起自己好像被人打了一棍，心里发慌，宋嘉宁立即四处张望寻找母亲的身影，先看到昏倒在地的秋月，视线转了半圈，惊见母亲披着一袭男人长袍站在几十步外，背对这边，母亲身旁，是来时同船的另一个男人。
宋嘉宁满腹疑虑，到底发生了什么？
郭伯言一边帮她揉脑袋一边低声解释：“有坏人想欺负你娘，我将他赶跑了，现在你娘要报答我，我叫随从与她商量谢礼事宜。”在他眼里，宋嘉宁只是一个八.九岁的女娃，懵懵懂懂，所以郭伯言用的是哄孩子的语气。
但宋嘉宁稚嫩的外表下藏着一颗大人的心，她远远望着母亲，小眉头慢慢皱了起来。半晌之后，宋嘉宁先没忙着避讳身后的中年男人，既然对方把她当孩子糊弄，宋嘉宁便眨眨眼睛，天真无邪地问道：“昨天夫子讲课，教导我们施恩不图报，您救了我们，为什么还要谢礼？”
郭伯言一噎，看着女娃水汪汪的杏眼，他随机应变：“不是我要，是你娘非要给。”
宋嘉宁瞅瞅远处的母亲，不太信，如果这人真救了她们，母亲肯定会酬谢的，可母亲为何要把她交给一个陌生男人，走那么远去商量呢？只是一些客套话，根本没有避开她的必要。这个暂且不管，宋嘉宁继续懵懂问：“您是谁啊？秋月说您像官爷。”
郭伯言笑了，摸摸女娃脑顶道：“我是皇上派到这边的巡抚，也是京城的卫国公，你知道巡抚、国公是何意吗？”
宋嘉宁的小心肝突突突跳，她都打算这辈子与母亲相依为命，再也不要与梁绍或郭骁有任何瓜葛了，最好一辈子都别再见面，可怎么第一次出家门，就遇上郭骁的国公爹了？
另一侧，魏进也正在好言好语地劝说林氏：“夫人，卫国公府您听说过吧？高祖皇帝带兵打天下时，我们老国公爷正是高祖身边最得力的猛将，是咱们大周的开国功臣，高祖皇帝一登基，第一个封的就是我们老国公。当今皇上继位后，继续重用我家国公爷，还封国公爷的妹妹为淑妃，若按私交讲，皇上得喊我们国公爷一声大舅子。”
“……国公夫人福薄，早早就去了，我们国公爷一直没有续娶，府里也没有姨娘，只要夫人愿意，您便是我们国公爷后院的独一份，到时候还不是万千宠爱于一身？再说了，这不光光对夫人好，对令千金也好啊，有国公爷撑腰，将来您想为她挑个什么样的姑爷不成？不比待在小县城好？”
“好，咱们先不说荣华富贵，且说安身立命，夫人姿色出众，令千金长大后必定也是倾城之貌，常言道，怀璧其罪，夫人能保证日后不再出现今日这种意外？自古红颜薄命，那都是因为没有人撑腰……”
林氏蹙眉而立，听见了，就是不给任何答复。
魏进该说的都说了，见那边宋嘉宁醒了，他叹口气，最后对林氏道：“刚刚我说的都是肺腑之言，夫人好好想想，不过别怪我没提醒你，我们国公爷脾气不太好，您现在答应了，他肯定怜惜夫人，可您要等触怒国公爷后再害怕反悔，国公爷未必领情啊。”
林氏抿唇。
“娘……”宋嘉宁终于获得自由，着急地往这边跑。
林氏连忙转身，看到女儿好好的，她快跑几步，紧紧地将女儿搂到怀里，娘俩互相宽慰。
魏进默默绕到主子身边，悄声回禀劝服结果。
郭伯言神色不变，黑眸盯着林氏纤细的身影，他志在必得，双手负背道：“你先回城，买件样式相仿的褙子。”
魏进领命而去，两个时辰后，带回来三条豆绿色的褙子，秋月挑出一条最像林氏所穿的，扶林氏去桃花深处换衣。换好了，郭伯言并未再纠.缠林氏，回岸船上，他甚至守礼地待在船篷之外，只在林氏下船前，幽幽在她身侧道：“来日再叙。”
林氏黛眉紧锁，神色不愉。
被母亲牵着的宋嘉宁也听见了，强忍着才没有仰头，一直上了自家骡车，她才靠到母亲怀里，担忧问：“娘，他们都跟你说了什么？是不是想挟恩图报？”都是郭家的男人，曾经郭骁看她一眼便点名要她，现在卫国公会不会也对母亲动了花花心思？
林氏满心苦涩，可她不想女儿担心，轻声敷衍了过去。
宋嘉宁问不出来，颓废地低下头。她担心母亲，可是担心又如何，如果卫国公真的想欺负母亲，她们孤儿寡母的无权无势，要么拼命，要么认命，再没有别的路了。
宋嘉宁忧心忡忡。
林氏将懵懂的女儿搂到怀里，只有这样，她才有劝自己继续活下去的理由，若不是想着女儿，早在郭伯言明着暗着威胁她乖乖给他当妾室的时候，她便寻死自尽了。愁完郭伯言，林氏又想到了胡壮，胡壮住在邻县，他怎么那么巧地也来了桃花岛？
弟妹胡氏……
安身立命。
林氏脸色越来越白，胡氏对她们娘俩心怀不轨，如今胡壮悄无声息地没了，时间一长，胡氏肯定会怀疑到她头上。无缘无故胡氏还要联合弟弟害她，一旦将她视为杀害胡壮的凶手，胡氏岂会轻易干休？
宋家，她注定是待不成了。
~
宋宅，胡氏在娘家吃完晌午饭便回来了，一直留意门口的动静，听说林氏母女回来了，她若无其事地去迎接，隔得老远便开始打量林氏，却意外发现林氏神色如常，好像什么都没发生一样。胡氏心里犯疑，殷勤寒暄道：“嫂子回来了，岛上桃花开得可好？”
林氏浅笑：“挺好看的，安安还央我改天再带她去呢。”
胡氏低头看宋嘉宁。
宋嘉宁配合母亲，咧嘴一笑。
胡氏心思一下子飘远了，暗暗思忖，莫非弟弟没逮着机会？
急于打听情况，第二天一大早，胡氏一家四口又回娘家探亲了，宋二爷不想去，胡氏担心丈夫趁她不在家去大房勾搭，硬是拉着人一起走了。胡氏心急，不停催促车夫，车夫手中鞭子嗖嗖地甩，骡子跑得飞快，不成想与迎面一辆马车撞上了，骡车安然无恙，那马车却被撞翻了，栽进了路边沟渠！
胡氏一家四口白着脸下了车。
“爷爷，爷爷您不能死啊！”
翻着的马车中，突然传来少年悲痛的哭声，一听说死人了，胡氏吓得两腿战战，宋二爷伸手去扶媳妇，结果他也腿软，夫妻俩一起倒地上了。
一个时辰后，有人匆匆跑到宋家，向林氏报信儿：“不好了不好了，你小叔一家撞死了一个老太爷，被人家拽到衙门去了，现在知县大人正审案呢！”
林氏大惊，虽说已经决定与二房断绝关系，但在外人看来，两房还是一家，她立即命门房去县衙打听情况。没过多久，门房回来了，气喘吁吁地道：“判了判了，二爷、二夫人一人打一百板子，大少爷大姑娘一人领二十，牢狱三年……”
林氏半晌没能言语，宋嘉宁呆呆地站在母亲身边，彻底傻了，怎么会这样，前世二叔一家只是越过越穷，并没有招惹官司啊。
虽然震惊，但内心深处，宋嘉宁却是有点解恨的。当初父亲母亲都去了，舅舅舅母不喜欢她，她便把二叔一家当至亲依靠，信赖到把母亲的嫁妆交给二婶打理，到最后夫妻俩居然不声不响地拿她去讨好梁绍……
现在二叔一家遭了秧，算天道轮回吗？
就在宋嘉宁觉得老天爷还是长了眼睛时，县城一家宅院，魏进正在向郭伯言复命：“国公爷放心，那老爷子是寿终正寝的，他儿子白白得了一笔银子，绝不敢四处乱说，真传出去，官府定会治他的讹诈罪。”
郭伯言颔首，这都是小事，区区两个刁民，他并未放在眼里，送林氏的一份薄礼罢了。
接下来……
郭伯言扫向窗外，只盼夜色早至，他好去收林氏的“谢礼”。

*

作者有话要说：
哈哈，我发现小炮灰在我手下都是一章灭啊！






宋家二房撞死了人，除了刑罚押入大牢，还得赔钱二十两。差役奉命，押着奄奄一息的胡氏夫妻回来取钱，胡氏都快没气了，瞥见旁边的林氏，她还耍了个小心眼，只取出十两私房钱，然后涕泪横流地对林氏道：“嫂子，我们就这点钱了，嫂子先帮我们垫垫吧，等我们一家出来，再做牛做马还嫂子……”
宋家是败落了，但二房绝不至于连二十两都没有，不过林氏心善，看着胡氏夫妻的惨状，她没有斤斤计较，只叫秋月去取钱。这十两，也是她与二房一家最后的情分，往后大家各走各的路，再无关系。
差役们走了，聚在宋家的街坊们却久久未散，有怜惜林氏的，好心劝她：“嘉宁她娘，你还年轻，何必把下半辈子都搭在这里？你看你小叔一家，今日入了牢狱还不忘欺负你，三年后出来了，还不蚊子似的吸你们娘俩的血？听婶子一句劝，带嘉宁回京吧，找个老实人嫁了，也是个依靠。”
无论前朝还是本朝，寡妇守节都是美谈，但寡妇再嫁也不稀罕，文人曾置评：人之常情。
“谢谢婶子，我好好想想。”林氏满面哀容地道。
街坊们走了，林氏眼角的哀婉慢慢变为忧愁，二房这横祸来的太突然，真的是意外，还是那人安排的？如果是后者，其心思手段，绝非她与女儿能承受的。
“娘，咱们现在怎么办？”宋嘉宁靠到母亲怀里，惴惴不安。二婶居然勾结胡壮害母亲，宋家她是不敢再住了，可宋嘉宁也不想回京城，怕受到舅舅舅母的冷落，怕在京城遇见郭骁，怕再被郭骁抢去当小妾。
林氏摸摸女儿脑袋，叹道：“嘉宁别怕，不管去哪儿，都有娘在呢，娘不会让你受委屈。”
宋嘉宁点点头，用力抱紧母亲，只要母亲好好的，其他的，她什么都不怕。
~
夜幕降临，林氏将女儿送到耳房，哄女儿睡觉，今天出了这么多事，她怕女儿睡不好。
“娘，今晚咱们一起睡吧。”穿着中衣躺在被窝，只露出一个小脑袋瓜的宋嘉宁，细细地朝母亲撒娇。
林氏笑，点点女儿小脸道：“娘的病还没好利索，等娘好了再抱安安睡。”
宋嘉宁已经好久没有听到母亲咳嗽了，但既然母亲这么说，她便乖乖嗯了声，恋恋不舍地看会儿母亲，闭眼睡觉。林氏一直守在女儿身边，看着女儿睡熟了，她才俯身亲亲女儿嫩嫩的脸颊，轻叹一声，放轻脚步离开女儿闺房。
秋月提着灯笼，要为夫人照路。
林氏却接过灯笼，低声嘱咐道：“九儿还小，不顶事，我担心姑娘今晚又被靥到，你在这边看着罢。”
秋月哎了声，与宋嘉宁的贴身丫鬟九儿站在廊下，目送林氏去了上房，两人才关门进屋。
暮色笼罩，下人们都回房安歇了，满院凄冷。
林氏站在堂屋前，身后是一片黑暗，前面堂屋虽然点着灯，对她而言，却比黑夜更让人绝望，像一团浸了水的纱堵在胸口，每次呼吸都伴随着吃力与痛苦。父亲死了，丈夫走了，连勉强撑门户的小叔也被关押大牢，如今她与女儿，是真的孤儿寡母，无人可依。
所以那人派手下送来一封信，叫她晚上留门。
林氏阖眸，眼泪落了下来。
郭伯言救了她，可没等她感激，他便化成另一头狼，一头比胡壮更狠辣的狼，要她一生供他玩弄。
街上传来一更梆子声，林氏轻轻地呼口气，食指在眼角按了片刻，她抬腿进屋，虚掩房门，然后吹灭所有烛火，只留一盏昏黄的灯笼放在脚旁。夜色越来越深，她垂眸坐于当中的太师椅上，静静等待那头狼。
万籁俱寂，院中忽然传来不轻不重的脚步声，林氏抿唇，悄悄攥了攥手。
“吱嘎”一声，门被人推开，转瞬又关上。
白日宽敞明亮的厅堂，此时被昏暗笼罩，显得隐晦闭塞。小小的灯笼只照亮一片地方，而在那片昏黄柔和的光晕中，一个女子垂眸静坐，她微微低着头，清丽脸庞白润如珠，她佯装镇定却实则紧张地并拢双手置于膝盖，十指纤纤，嫩若柔夷。
这样的美人，当一个寡妇，岂不是明珠蒙尘？
“想清楚了？”郭伯言低声问，一步一步朝林氏走去。
林氏抬眸，男人已经来到她身前，面寒如霜，高大如山，压得人喘不过气。林氏怕他，但她犹抱一丝希望，忽的双膝跪地，磕头求道：“国公爷，您位高权重身份尊贵，乃国家栋梁，民妇残败之躯，实在不配伺候您，求您放过民妇吧。”
“配不配，我说了算。”郭伯言俯身，双手去扶她肩膀。
林氏身体僵硬，不肯起来。
郭伯言可以硬拽她起来，但他不喜欢那样，盯着林氏低垂的脖颈看了会儿，他挪到林氏方才坐的太师椅上，沉声道：“识时务者为俊杰，看来，是我把你想聪明了。”他有权有势，她跟了他，日后有享不尽的荣华富贵，她有什么不愿意的？守寡除了一个名声，她还能得到什么？
林氏依然额头触地，再次恳求：“求国公爷放了民妇。”
郭伯言冷笑，单手把玩腰间玉佩，黑眸无情地看着她：“现在你面前只有两条路，要么高高兴兴地做我的女人，我给你们母女身份宠爱，要么，哭哭啼啼地伺候我，除了日常所用，什么都没有。”
事已至此，林氏心里那点全身而退的希望，彻底粉碎。
软声相求无用，林氏慢慢直起身体，郭伯言背靠椅背，好整以暇地看着她重新露出来的小脸。他以为她会哭，然而让他意外的是，柔弱可怜的女人脸上没有泪，反而清冷平静，如一朵不畏寒霜的玉兰，自顾自地开。
郭伯言松开玉佩，兴致盎然地盯着林氏。
林氏不喜不怒，毫不躲闪地与郭伯言对视，淡淡问：“国公爷果真愿意给我名分？”
郭伯言颔首：“我会抬你做姨娘，只要你一心服侍我，明年我便把嘉宁记在我名下，让她做国公府名正言顺的四姑娘，与其他姐妹平起平坐。”
林氏自嘲地笑，垂着眼帘道：“国公爷真会说笑，便是嘉宁乃您所出，一个妾室生的女儿，怎么可能与府上嫡出的姑娘一样？更何况她是一个寡妇带进府的，是外姓女。国公爷，现在我们娘俩虽然过得清贫，可嘉宁是正正经经的宋家嫡出姑娘，不必看人脸色。真如您的安排，我当姨娘，平日无需四处走动，只要国公爷宠我就够了，没什么可顾忌的，但我不能害了我的女儿，不能害她被人轻贱嘲弄。”
细柔平缓的陈述，却掷地有声，那是一个母亲对子女的维护。
郭伯言也是父亲，他能理解林氏的顾虑，沉默片刻，他郑重道：“你放心，我会安排好一切，绝不让嘉宁受委屈。”
林氏还是笑，盈盈水眸直接对上了郭伯言那双幽深的眼睛，不无讽刺道：“国公爷这话，您自己信吗？”
郭伯言承诺地很真心，只要林氏乖乖做他的女人，那宋嘉宁便是他的女儿，他会像对待自己亲女儿一样维护宋嘉宁。但郭伯言很清楚，他能给宋嘉宁优渥的生活，却无法保证别府的闺秀不会欺负宋嘉宁，轻轻讽刺一句，伤人，他撞见了可以当场训斥，那些背对他说的，他便不能出面做什么。
“你欲如何？”郭伯言低低地反问，知道林氏是在跟他讲条件。
林氏没有立即回答，她扭头，看放在地上的那盏灯笼，许久许久，她才喃喃自语般地问：“在国公爷眼里，我是什么样的？是歌姬一样可以任意欺.辱的平民寡.妇，还是您真心喜欢，愿意怜爱保护的苦命女子？”
郭伯言马上道：“后者。”
他喜欢她的纤弱，喜欢她的美貌，他不介意她是寡妇不介意帮她照顾女儿，他只想要她。
林氏听了，很想讽刺一句，讽刺他真心喜欢一个女人的方式，便是逼良为妾，但林氏没失去理智，不想白白触怒郭伯言，那样对她无益。收敛所有憎恨与恐惧，林氏闭上眼睛，再睁开时，那双美丽清澈的眼中，蓄满了泪水。
郭伯言心中一惊。
林氏哽咽质问，泪如雨下：“既然国公爷没有婚配，既然国公爷真心喜欢我，为何还要我做妾？就因为我是寡妇，您便看不起我，用姨娘的名分轻.贱我？我虽没有国公爷尊贵，可我也是京城正经人家娇生惯养的女儿，读过四书五经，恪守三从四德……您若真嫌弃我嫁过人，干脆别惦记我，又何必嘴上说着喜欢，却专做一些欺负人的事？”
说完低头，无声垂泪。
郭伯言懂了，林氏，是想做他的正室夫人。
男人的眉头，皱了起来。平心而论，他确实有些轻视林氏，知道她是寡妇时，他第一个念头便是要收她当妾室，根本没有想过给她妻位，而且郭伯言相信，换成其他权贵，也会跟他一样的想法。
现在林氏要求做国公夫人……
目光再次落到对面跪地呜咽的美貌女人身上，郭伯言为难地摸了摸下巴。他真的想要林氏，如果林氏尚未出嫁，便是平民百姓，他也愿意明媒正娶，给她脸面，可，林氏是一个带着女儿的寡.妇，就算他答应，太夫人呢？
想都不用想，太夫人绝不会同意。
注定办不成的事，郭伯言干脆不考虑，上前扶起悲泣不已的美人，抱住她纤腰。见林氏竟然没有抗拒，郭伯言口干.舌燥，一边压抑心猿.意马一边柔声哄道：“不是我不想娶你，是，我也有为难之处，但晚晚放心，只要你跟了我，我保证给嘉宁挑个青年才俊，最次也是状元郎。”
林氏听他唤自己闺名，便知这人估计把她祖上三代都打听清楚了，既苦涩又无奈，但在妻妾这件事上，她绝不退步。
按住男人开始不老实的手，林氏想后退，他不放，她便伏在他胸口，悲切道：“我知道国公爷为难，如果我孑然一身，国公爷不嫌弃我我便感激了，但我身为人母，必须替嘉宁考虑周全。国公爷是要替朝廷干大事的人，不在家的时候多，一旦您走了，嘉宁受委屈了怎么办？一个姨娘护不了她……”
她腰肢纤细，她无助的哭声婉转勾人，郭伯言全身火热，脑袋也热了，呼吸粗.重地道：“你说的也有道理，这样，天色不早了，咱们先歇息，明早再从长计议。”说着低头，就要亲林氏脖子，越是脆弱的地方，越让他兴奋。
林氏却趁他不备猛地推开他，迅速从袖中摸出一把剪刀抵住脖子，决绝地朝郭伯言道：“国公爷真想要我，便等我回京，您三媒六聘风风光光接我们娘俩进门，不然我活着也只是一个以色.侍人的姨娘，任人欺.辱……”
她哭得可怜，郭伯言紧紧盯着她的剪刀，脸色难看极了。
林氏扬首与他对峙，为了表明心迹，她手上用力，刀尖儿轻易刺破那细嫩的脖颈肌肤，刺眼的血珠登时滚了出来。
郭伯言目光一寒，冷声斥道：“寻死觅活吓唬谁？若我不在乎，你死了，于我何损？”
林氏泪落，怅然道：“是啊，不过一条贱命，死就死了，可我想赌，赌您的真心，倘若您舍不得我死，我也心甘情愿跟您了，连人带心，都给您。”
郭伯言怒极而笑，笑着笑着，忽地转身，如急流猛退，衣袖带风。
林氏视线模糊，剪刀仍旧抵在脖子上。
郭伯言行至门口，突然顿住，头也不回道：“明日我派人过来，送你们母女回京。”

*

作者有话要说：
我跟你们说，小妖精们，你们上章都没给我666，但我还是心软地写了个大肥章！！！
哼，晚上有二更，但二更是肥是瘦，就要看你们的诚意了！
.
谢谢姑娘们的地雷，挨个亲！
陌離殤扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 23:08:12
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-14 23:26:51
给我一杯绿豆沙扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 09:40:47
苏倾念扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 12:50:39
阿拉蕾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 23:44:36
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 23:47:35
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 23:47:47
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 23:47:57
呱呱扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-15 23:48:12
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 23:48:26
七秒鱼 ? ? ?扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-16 10:15:28
after96扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-04-16 11:35:28
LZ欣扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-16 17:27:49
19371662扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-16 18:21:07
不将不就扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 00:16:50
朵朵19扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 06:27:33
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 07:32:09
19371662扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 10:55:36
w00扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 11:13:04
蓉儿扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-17 13:25:20
爱色混扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 15:15:26
爱色混扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 18:19:21
潇潇0411扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 19:47:04
16912486扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-17 21:37:04
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 00:36:01
呱呱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 00:36:17
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 04:05:03
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 04:06:04
我爱长发扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 13:03:29
慢吞吞小姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:05:43






郭伯言离开后，派来一个叫窦义的侍卫，五官周正，沉静稳重，负责保护林氏母女上京。
林氏没告诉女儿，让窦义换身衣服，暂且假扮自家家丁。郭伯言的意思她懂了，但昨晚林氏要求做国公夫人，其实有两个目的。她由衷希望郭伯言恼她痴心妄想，一气之下厌烦了她，不再纠缠她们母女，但显然，郭伯言对她的觊觎超过了一个国公爷的理智。
第一条路已经被堵住了，现在，林氏将摆脱郭伯言的希望寄托在了卫国公府太夫人身上。别说堂堂国公爷，便是普通的芝麻小官，有几个会娶寡妇当继室的？郭伯言被欲.望冲昏了头脑，太夫人一定会想尽办法打消郭伯言的念头，届时她再动之以情晓之以理，或许能劝服郭伯言放过她。
抱着这种念头，林氏当然不会透露给女儿，最后真躲不过，改嫁之前，她再告诉女儿也不迟。
“娘，舅舅不高兴咱们回去怎么办？”
此次北上，一家人走的水路，宋嘉宁趴在窗边，一边兴致寥寥地赏岸边风景，一边无精打采地问母亲。两辈子，她对舅舅的最后印象停留在母亲病故，舅舅来吊唁那日。舅舅跪在母亲墓前，哭得很伤心，说了很多他对不起母亲的话，事后还问她要不要随他去京城。
宋嘉宁知道舅母不喜欢自己，当时二叔二婶又极力挽留，宋嘉宁便没有答应。那时宋嘉宁还觉得舅舅是喜欢她的，可当她认清二叔一家的真面目写信回京求助时，舅舅竟然连个字都没亲手写，全是舅母字迹，之后几年舅舅也没有来江南探望她这个外甥女，宋嘉宁就彻底断了依靠舅舅的念想。
给郭骁当小妾时，郭骁曾问她想不想知道舅舅家的近况，宋嘉宁摇头拒绝了，他们不认她这个外甥女，她何必打听？人家过得是好是坏，都与她无关。
“不会的，我们安安乖巧懂事，舅舅最喜欢你了。”林氏将女儿叫到身边，柔声哄道。她说的是实话，兄长很喜欢这个外甥女，每年都会送一堆礼物过来，只是兄长有个惧内的短处，恰好嫂子又不待见她，兄长才不敢明着对她们好。
宋嘉宁嘟嘟小嘴儿，想到都快记不起模样的舅舅舅母，想到住在京城的郭骁与端慧公主，她担心地连饭都吃不香了。
在河上漂了一个多月，四月底，客船终于抵达通州码头。
外面日头毒，林氏戴好帷帽，帮女儿也戴上，娘俩手牵手下了船。
“妹妹！”有人扬声唤道，惊喜的妇人声音。
林氏闻言，意外地抬起头，就见远处兄嫂正快步往这边走来。兄长笑得真诚，林氏并不奇怪，只是，嫂子柳氏怎么也笑得那么亲近？以前见面，柳氏可是连个好脸都不乐意给她，巴不得没有她这个小姑子。
“妹妹，你们可算到了，我跟你大哥从收到你那封信后就开始盼，都盼了一个月了。”来到跟前，柳氏兴奋地道，瞧瞧林氏，她夸了一通，夸完摸摸宋嘉宁的小脑袋，继续夸宋嘉宁：“嘉宁越长越好看了，要是再瘦点，肯定比你娘还美。”
宋嘉宁呆呆地望着这个陌生的女人，这么热情，还是她记忆中的那位舅母吗？
母女俩都没反应过来，旁边林正道看着对面美貌依旧的妹妹，久别重逢的欢喜渐渐被担忧压了下去。三月底，与妹妹的家书同时抵达林家的，还有一位卫国公身边的小厮，那小厮说了，国公爷看上了妹妹，叫他们夫妻好好伺候着，不许有任何怠慢，还告诫他们管严嘴，在国公爷回京之前，不得传出去半个字。
妹妹与卫国公不清不楚，林正道担心极了，妻子柳氏却高兴地不得了，把妹妹看成了她结交权贵的青云之路，所以一改往日厌恶妹妹的嘴脸，巴巴地跟着他来码头接人。
妻子势利，见风使舵，林正道不喜这一点，可当年是他看中妻子貌美聪慧，巴巴地娶了回来，如今子女都大了，有些事情，他只能睁一只眼闭一只眼。之前妹妹住在江南，姑嫂俩一年见不了几次面，眼下妻子有心巴结妹妹，他乐见其成，唯一放不下的，就是妹妹与卫国公之间到底是什么关系。
离开码头，林正道骑马，林氏姑嫂俩带着宋嘉宁上了马车。
柳氏确实势利，但她大多时候都是有分寸的。林、柳两家都是京城富商，论地位是旗鼓相当，想当年她与林氏也是京城商户圈子中有名的两朵花，只不过林氏擅长诗词歌赋，被人誉为清高的幽兰，柳氏志在经商算盘拨地啪啪响，被人戏称母老虎。所谓一山难容二虎，柳氏还是那个被嘲弄打趣的，她自然看被捧成仙女的林氏不顺眼了，相处起来难免有个磕磕碰碰。
但柳氏心眼并不坏，林氏守寡后，她也曾劝丈夫接回小姑子，奈何小姑子一心留在宋家，她就不好多说了。说什么？守寡内里苦，但名声好，她当嫂子劝得太多，传出去街坊们肯定会数落她存心坑小姑子，弄得里外不是人。
如今小姑子自己回来了，还攀上了京城数一数二的权贵卫国公，柳氏惊喜之下连嫁人之前的那点芥蒂都抛到脑后了，只想快点跟小姑子问清楚。但有些事不能当着孩子的面问，回京路上，柳氏便只打听娘俩在宋家的情况。
林氏心平气和地解释，你问一句我答一句，姑嫂聊得还算不错。
宋嘉宁坐在母亲旁边，偷偷看舅母，见舅母眼睛亮亮的，安慰母亲时神色语气也挺真诚，她越来越糊涂了，感觉就像她把舅母当刺猬一样防备，结果见了面，舅母却变成了一缕春风，待她们娘俩周到热情，热情地让人无所适从。
“嘉宁偷看舅母做什么？想舅母了就直说。”察觉外甥女三番两次的偷窥，怯怯地像只胆小的兔子，柳氏乐了，亲昵地将外甥女拉到自己这边坐着，搂着宋嘉宁摸脑顶，喜滋滋道：“我们嘉宁这脸蛋，一看就是有福气的，要我说啊，姑娘家还是胖点好看，瘦巴巴的看得人心疼。”
宋嘉宁大眼睛骨碌一转，终于注意到舅母满月一样丰盈的脸颊了，白里透红神采飞扬，果然与母亲是不同韵味儿的美人。
有这样的舅母，当马车抵达林宅，当宋嘉宁看到一个身材圆滚滚的表哥与比她还胖的表姐后，她便只有一点点吃惊，很快就接受了表哥表姐都是小胖墩的现实。
表哥林万山，今年十四岁，胖归胖，但胖得很倜傥，喊表妹时笑得眼睛眯成一条线，和蔼可亲。表姐林秀秀今年十二，个子比宋嘉宁高了小半头，人也胖了一圈，鹅蛋脸丹凤眼，顾盼生辉间透露出几分威风英气，酷似柳氏。
“姑母，路上坐船很辛苦吧？看您瘦的。”自然无比地将小表妹拉到身边扶肩而站，林秀秀亲昵地关心姑母。
林氏与柳氏不太合得来，但她真心喜欢兄长膝下的这对儿儿女，笑道：“还好还好，秀秀长得真快，都成大姑娘了。”
林秀秀大方一笑。
柳氏撺掇道：“你们俩带嘉宁去逛逛花园，不许欺负嘉宁。”
“我们姐妹刚见面，好好的我欺负她干什么？娘净瞎操心。”林秀秀哼了一声，赶在母亲数落她之前，牵着宋嘉宁的小手走了。宋嘉宁晕晕乎乎的，本能地回头找娘，林氏误会女儿认生，笑着哄道：“去吧，舅舅家花园可大了。”
宋嘉宁只好乖乖去跟表哥表姐培养感情。
林氏被兄嫂请到上房堂屋，安排心腹之人在外面守着，他们开始讨论正事。
林正道是亲哥哥，但这种事情他不适合主动，柳氏便小声问林氏：“你跟卫国公……”
林氏豁然开朗，怪不得嫂子变了态度，原来是郭伯言打过招呼了。
各人有各人的脾性，林氏不喜嫂子对兄长的泼辣，但也敬佩嫂子管家看账的本事，如今她带女回京，兄嫂便是她的靠山，有些事就必须向兄嫂交代清楚，遂把她与郭伯言相遇的情形说了，包括郭伯言的仗势欺人，包括她要求的明媒正娶，只隐瞒了她不想嫁给郭伯言的心思。
柳氏深深地吸了口气，看陌生人一样看着自己外表柔弱的小姑子。
林正道心疼妹妹，叹道：“怪哥哥没本事，护不了你。”
林氏一点都不怪兄长，一个小有家财的商贾，就算在官场有点人脉，又如何斗得过卫国公？
柳氏瞅瞅他们兄妹，忍了会儿才道：“现在说那些都没用，不是我想攀龙附凤，可国公爷费了那么多力气，还跟咱们打过招呼了，显然对妹妹势在必得。要我说啊，既然改变不了，那就安安心心嫁过去，国公爷愿意娶妹妹做继室，足见他对妹妹动了点真心，相处久了，未必不是好姻缘。”
林正道没那么乐观：“国公爷愿意，太夫人能答应？就怕国公爷劝服不了太夫人，又丢不下妹妹，逼迫妹妹去做妾。”
柳氏心想，一个寡妇能给国公爷做妾也不吃亏了，但这话她没说。见丈夫愁容满面小姑子黛眉凝忧，柳氏识趣地宽慰道：“罢了罢了，一切等国公爷回京再说，让他去跟他老娘周旋，咱们只管随机应变。妹妹也别想太多，先安心住下来，把身子骨养好了，看你瘦的……”
林氏点点头，起身朝柳氏诚心一拜：“给嫂子添麻烦了。”
柳氏连忙上前搀扶，瞄眼小姑子仙女似的姿容与身段，倒也能理解卫国公的想法。
这样的俏寡妇，以正室之名娶回家夜夜宠爱，谁敢说他郭伯言亏了？
安顿好了小姑子与外甥女，柳氏特意派人留心卫国公府的消息，从四月开始盼，一直盼到八月底，总算盼来了郭伯言回京！

*

作者有话要说：
嘿嘿，国色评论还差180就破4k了，仙女们加油啊，看咱们一路能破到多少关！






皇宫，崇政殿。
郭伯言肃容立于御案前，低声向宣德帝回禀他这一年在江南各省的巡抚所获：“……灵安县知县杜大富鱼肉百姓强占良田，臣命人当众宣读其罪状，百姓们高呼皇上万岁，更有老者热泪盈眶，感念皇上爱民之心……扬州望族吕家与当地官府勾结，贩卖私盐，共抄家赤金一百一十万两……”
宣德帝微眯着眼睛靠在龙椅上，神态平和，仿佛睡着了，食指却一下一下地叩击膝盖。
二十五年前，天下纷争，兄长高祖率军起义，夺了齐家的朝廷，并在接下来的十几年里，南征北伐，一统中原。兄长雄韬伟略战功赫赫，乃万民敬仰的武神，可惜天妒英才，兄长还没来得及好好治理他一手打下来的江山，便突发恶疾而亡。
他登基后，外有边疆蛮夷蠢蠢欲动，内有繁重朝政亟待解决，还要提防一些别有居心的老臣。老臣们都是兄长带起来的，表面上好像都对他忠心耿耿，内里不定怎么想的，宣德帝便在登基之初，开始提拔人才为他所用，郭伯言便是这批能臣中的佼佼者。
郭伯言只小他七岁，早在他当王爷时便跟着他做事，武能安邦文能治天下，宣德帝十分器重，而郭伯言也没有让他失望，他这个皇上当了七年，郭伯言也在外面为他奔波了七年，为他镇压叛乱为他惩治贪官恶吏，难得才回趟家。
“好了，这些朕自会看奏疏，看你风尘仆仆的，先回府吧，太夫人肯定望眼欲穿了。”宣德帝笑着道，“马上重阳了，伯言多休息几日，节后再来上朝。”
郭伯言躬身道：“谢皇上恩典。”
宣德帝摆摆手。
郭伯言倒退着离开大殿，一路行至宫门，长随魏进早已牵马等候。常年在外，郭伯言也想家人了，立即翻身上马，疾驰回府。
一家之主要回来了，除了有官职在身的二爷三爷，国公府老老少少全部都来正院的正和堂等着了。太夫人身穿一件深紫色菊花纹缂丝褙子坐于主座，不停地扬首朝外面张望。太夫人两侧，左侧并排坐着二夫人、三夫人，郭家三位姑娘娴静地站在长辈们身后，至于几位公子，则芝兰玉树般站在太夫人右下首。
“来了来了，国公爷回府了！”
前院传来管事洪亮惊喜的声音，太夫人激动地站了起来，当先朝外走去。
“娘，儿子不孝，让您挂念了！”
看到母亲，郭伯言几个箭步赶了过来，扑通跪在太夫人面前，黑眸难掩思念地望着老母。太夫人眼眶早湿了，看着又黑了一圈的儿子，她一边扶儿子一边哽咽着道：“回来就好回来就好，渴了吧？先去里面喝口茶。”
“好。”郭伯言站直身体，双手扶着母亲，目光首先转向子侄。
“父亲。”郭骁唇角上扬，恭敬喊道。十六岁的世子爷，身似青竹，面如冠玉，这是与父亲久别重逢才笑了笑，不然平时与严父一样，也是不苟言笑的淡漠性子，眉眼冷峻，在国公府上下都极有威严。
他喊完了，二房的郭符、郭恕兄弟再齐声唤“伯父”，哥俩是双生子，今年十五。
郭伯言满意地点点头，笑道：“都长高了，明早去练武场，我试试你们哥仨的身手。”
郭骁神色从容，郭符、郭恕互视一眼，露出几分心虚。
郭伯言再看向几个小姑娘。
大姑娘庭芳是他的亲生女儿，十四了，如花似玉的年纪，貌美端庄，因为郭伯言住在府里的时间不多，庭芳对这位父亲又敬又畏，父女之间多了一层隔阂似的，从不敢表现地太亲近，柔柔唤声“父亲”，再浅浅行礼。
“庭芳长成大姑娘了。”郭伯言心情复杂地道，女儿一大就要嫁人，他不舍，这些年父女聚少离多，他愧对女儿。
庭芳羞涩低头。
二姑娘郭兰芳、三姑娘郭云芳也过来行礼。
郭伯言挨个夸了一遍，再接过三夫人怀里两岁的小侄子尚哥儿抱抱，一大家子挪到厅堂，你一句我一句地共叙天伦。续完旧，太夫人心疼儿子，叫他先回屋休息休息，晚上再为他接风洗尘。
郭伯言便领着一双子女先走了，路上问问儿子功课，关心关心女儿身体，这才独自进了他的临云堂。连日赶路，郭伯言一身是汗，喝口凉茶便命丫鬟们备水，一盏茶的功夫后，他闭着眼睛站在宽敞的香柏木浴桶前，抬起双臂。
大丫鬟春碧、杏雨一块儿替他更衣，春碧脱了外袍，杏雨再解中衣，很快，郭伯言肌肉贲张的身体便露了出来，胸膛宽阔，残留着在战场上留下的道道伤痕，新的旧的交织，让人害怕，又莫名地吸引着看到这胸膛的女子去接近。
国公夫人谭氏十年前就去了，郭伯言正值壮年，因为在家时间少，没有闲功夫抬姨娘什么的，想了便用这两个丫鬟泻.火，算是通房丫鬟。人在外面，也都是收用地方官员为他安排的丫鬟，因为只是临时泻.火用，又没遇到看上眼的，郭伯言一个都没带回来，留给她们的原主子了。
对两个丫鬟而言，伺候国公爷是荣耀也是乐事，隔了这么久了，她们也想。春碧稳重些，只敢偷看不敢乱动，杏雨服侍国公爷的次数稍微多点，自觉当宠，便在替国公爷解腰带时，不经意般蹭了蹭男人窄瘦结实的腰。
刚碰上，就见那腰上肌肉猛地一缩。
杏雨窃喜，红着脸低下头，心慌意乱地等待主子宠幸，料想国公爷久旷，今儿个大概又要命她与春碧一起伺候了。
郭伯言的火确实被挑起来了，毕竟自从遇见林氏后，他便一直素着，禁不起如此直接的撩.拨。但郭伯言这个人很挑，没有中意的，他可以随便找个丫鬟解决，可一旦遇到满意的，其他人便再也勾不起他的兴趣，即便身体有需要。
“都下去。”推开围在身边的两个丫鬟，郭伯言沉声道。
杏雨脸一白，心知是自己惹主子不喜了，连忙与春碧退了下去。
郭伯言舒舒服服泡了一个澡，更衣出来，窦义已经在院中等候了。郭伯言将人叫到书房问话。
“回国公爷，林姑娘母女归京后便幽居内宅，一次都不曾出门。林正道夫妻都很本分，半句话都没往外传，倒是……”说到这里，窦义顿了下，抬头看主子一眼才继续道：“倒是有二十几户人家慕名而来，求娶林姑娘，都被拒绝了。”
郭伯言冷笑，一个远嫁多年的寡妇，突然回来，林家也没张罗，便有那么多人主动求娶，可见林氏出嫁前就招惹了一帮人惦记。
“把这封信送过去。”
“是。”
~
郭伯言前脚刚进皇宫，后脚林氏便从亲嫂子那里得了信儿，本就不够平静的心湖，登时掀起惊涛骇浪。
“妹妹别急，国公爷刚回来，宫里府里都忙，等他得了空，定会过来看你。”柳氏低声安慰道。归根结底，她不信小姑子对嫁给权势滔天、文武双全又仪表堂堂的卫国公没兴趣，嘴上抗拒着，可能只是做做样子。
林氏知道嫂子不信她，她也无心辩解，苦笑着嗯了声。
柳氏劝地好听，自己却在担心卫国公时隔半年，忘了她的小姑子，尤其是等了半天也没等到一点动静，然后就在她暗暗着急时，窦义来了，交给她一封信。柳氏大喜，马不停蹄地给小姑子送了去。
林氏只觉得这封信烫手。
“拆开看看吧，是福是祸，咱们心里有个底。”柳氏佯装镇定地道。
林氏刚要拆开，门外走廊忽然传来女儿的声音，甜甜地喊娘。林氏目光微变，立即将信藏到袖内，趁女儿进来前低声对柳氏道：“嫂子先回去吧，有什么事明早我再与你商议。”她不想当着嫂子的面拆开，怕郭伯言又提出让她晚上留门的无.赖要求。
柳氏心头就像有只蚂蚁在爬似的，可外甥女已经进门了，她只好找个借口离开。
“娘，你脸色怎么不对？”宋嘉宁一眼发现了母亲的异样，紧张地跑过来问。
林氏笑着撒谎：“这边秋天比江南冷，娘可能有点着凉，不是什么大事，安安别担心。”
宋嘉宁摸摸母亲额头，果然很凉，不由劝道：“请郎中来看看吧？”
女儿越来越懂事了，来京城这么久一次都没有张罗出门去看热闹，林氏稀罕地不行，搂住女儿亲脑顶：“嗯，娘听安安的，要是明早还没好，娘就派人请郎中。”
母亲不再抗拒看郎中，宋嘉宁开心地笑了，相信这辈子，母亲一定会长命百岁。
傍晚.娘俩吃完饭，林氏先哄女儿睡着，然后一个人坐在床上，看郭伯言那封信。薄薄一张宣纸，男人力透纸背，笔锋冷冽犀利，一下子就让林氏脑海中已经模糊的那张脸庞清晰了起来，当真是见信如见人。
林氏控制不住自己的手抖。
信上说，他已有娶妻之计，让她初四那日带女儿去安国寺进香，其他的他自有安排。
林氏不想去，但男人连这个都料到了，特意在信尾威胁她：若敢失约，当晚洞房。

*

作者有话要说：
嘿嘿，一更送上，晚上还有二更哦！答应我，我努力写肥肥，你们也肥肥地留言好么？
.
谢谢姑娘们的地雷，挨个抱抱！
w00扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:28:54
杨狗子啦啦扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:32:07
陌離殤扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-18 16:32:23
金缕衣扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:36:22
19371662扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:39:02
我为佳人来扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 16:43:42
妞妞369扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:03:11
18945465扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:04:26
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:09:55
19958697扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:14:22
万能指令长扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:20:29
Li@chan4in扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:28:02
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 17:39:48
W恋扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 18:17:52
cdb8400扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 19:50:39
我爱长发扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 20:14:45
rm染染扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 20:27:15
Jessical扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 20:28:27
古可扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 21:29:53
与时间同眠扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 21:58:01
春雨綿綿扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-18 22:14:58
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 22:16:47
小渣渣扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-18 22:25:10
我爱长发扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 00:25:00
周小猫妙妙扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 01:10:28
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 06:11:51
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 07:16:30
诺伯特先生扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 09:55:11
诺伯特先生扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 15:03:28
汤圆圆儿扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 15:21:02
噜啦啦我就是招黑体质扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 17:33:17
噜啦啦我就是招黑体质扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 17:35:29






日上枝头，一辆青盖马车不急不缓地驶出了城门，沿着官道朝位于京城东郊的安国寺而去。
秋风徐徐，吹动窗帘微微摇曳，宋嘉宁娇娇地靠着母亲，对着那抹帘缝发呆。前世郭骁安置她的那处庄子也位于东郊，那日她从宫中出来，马车便是走在这条官道上，走着走着，马车拐入通往庄子的那条土道，土道比较颠簸，她粗心大意地吃荔枝，一不小心……
被噎死是什么感觉？
宋嘉宁打个哆嗦，摸摸喉咙，突然觉得难受起来，忍不住咳。
“安安怎么了？”林氏低头，关心地问女儿。
宋嘉宁捂着嗓子道：“娘，我口渴。”
林氏笑笑，拎起放在旁边小柜上的青花水壶，帮女儿倒茶，沁香的桂花茶，六分满。
宋嘉宁咕嘟咕嘟连续喝了两碗，嗓子终于没有那种堵塞感了，喝饱了，宋嘉宁偷偷地叹了口气。在舅舅家住的这几个月，她一直不敢出门，怕碰见上辈子的冤家，这次母亲提议去安国寺上香，她还不太乐意呢，但经过刚刚的后怕，宋嘉宁忽然觉得她确实该去拜拜菩萨。
同一时刻，卫国公府，郭伯言正在与太夫人说话：“娘，秋高气爽，难得清闲，我想去安国寺找慧远大师切磋切磋棋艺。”
慧远大师是京城有名的得道高僧，多次受宣德帝之邀进宫讲经，郭伯言与他私交也不错，得空便去下一盘。这个太夫人是知道的，笑道：“去吧去吧，打算何时回来？”
郭伯言道：“只下一盘，应该能回来陪您用饭。”
高手下棋，一盘便能对弈许久，太夫人点点头，习惯地叮嘱儿子路上小心。
郭伯言颔首，辞别母亲，他转身跨出堂屋，清晨的阳光照在他脸上，神采飞扬。
~
安国寺香火鼎盛，林氏牵着女儿小手，在大雄宝殿外等了一会儿才轮到她们进去上香。
林氏先拜，额头触地，默默祈求佛祖保佑她与女儿一生顺遂，无灾无难。
宋嘉宁第二个拜，小小的女娃，有模有样地跪在那儿，清澈杏眼定定地仰望庄严佛像，虔诚地好似观音座下的玉女，磕头时粉唇无声翕动，求佛祖保佑她们娘俩这辈子安安稳稳的，保佑她能嫁个爱护她、孝顺母亲的好相公。
上了香，林氏添了二十两的香油钱。
走出大雄宝殿，时间尚早，林氏戴好帷帽，低头问女儿：“安安想去游寺吗？”郭伯言只让她来进香，来了便可，何时离开全由她定。林氏不想在这里多待，总觉得会有什么不好的事情发生。
宋嘉宁则是不敢在外面逗留太久，怕再遇郭骁，看出母亲无意多留，便摇摇脑袋。
娘俩这便下山了，马车稳稳当当地往回走，林氏的心也越来越踏实，她都要走了郭伯言都没有出现，也许他确实有什么计划，但国公府临时出事绊住他了吧？
念头刚落，马车突然左右晃了一下，好像有什么东西跳了上来。高壮骏马发出焦躁的嘶鸣，林氏本能地先抱住女儿，正要问车夫出了什么事，帘外蓦地传来一道令她寒彻心扉的冰冷声音：“立即以最快的速度赶去卫国公府，否则我要你的命。”
林氏看不见，被她捂在怀里的宋嘉宁也看不见，车夫却被华服男人身上血与抵在他腰间的匕首吓怕了，想也不想便甩了一鞭，骏马吃痛，逃命似的朝京城狂奔。郭伯言满意了，一手挑起车帘，闪身而入。
宋嘉宁震惊地瞪大了眼睛，林氏注意到郭伯言左臂上的断箭与大片血迹，本就发白的脸庞顿时一点血色都不剩了。
“放心，死不了。”孩子在场，郭伯言只在进来时深深看了林氏一眼，然后便背靠车板席地而坐，一腿盘起一腿支起，低头检查箭伤。伤是属下弄得，看着严重，其实只是多流了点血，并无大碍。
确认完了，郭伯言偏首，不期然对上一双黑白分明的杏眼，正是林氏的女儿。半年不见，小丫头眉眼长开了点，越发精致漂亮，脸蛋依旧肉嘟嘟白嫩嫩的，跟她娘一样招人疼，只不过他对这丫头是长辈的怜爱，对林氏……
郭伯言再次看向让他馋了半年的女人。
林氏低着头，双手紧紧抱着女儿，清丽脸庞白得像玉兰花花瓣，不知亲上去是什么滋味。
知她害怕，郭伯言沉声道：“我在山上遇到几个刺客，不得已劫持夫人的车，夫人放心，救命之恩，待我回府，我与家母必当重谢。”
他语焉不详，宋嘉宁听不懂，林氏心思剔透，略作思忖便明白了，一颗心顿时跌至谷底。郭伯言真的想娶她，他知道太夫人不会轻易答应，便设计了一场他被刺杀然后被她所救的苦肉计，如此她虽然身份低微，却是他的救命恩人，只要郭伯言刻意传播出去，他迎娶寡妇报恩的事迹就会成为一项美谈。
太夫人反对儿子娶寡妇，不外乎两个理由，一是她身份卑微配不上国公府的门第，二是担心儿子被寡妇迷惑色迷心窍，担心百姓、大臣们也这么想，有损卫国公府的名声。现在郭伯言的苦肉计一出，流言蜚语首先被堵住了，太夫人还要多多少少的感激她，最后郭伯言再坚定态度，这门婚事或许真能成……
林氏坐立不安。
郭伯言看得清清楚楚，别有深意道：“夫人不必害怕，只要你听话，我绝不动你母女分毫。”
为了娶她，他不惜自残身体，她还想躲？有胆就试试。
林氏没勇气挑战一个国公爷的威严，脑袋垂得更低了。
郭伯言视线跟着下移，见林氏怀里的女娃怯怯地望着他，郭伯言笑了，揉揉小丫头脑袋，轻声嘱咐道：“一会儿到了国公府，嘉宁要假装今日是你第一次见我，知道吗？你装得像，有赏，但如果你露馅儿，我就罚你……”
目光在女娃肉嘟嘟的脸蛋上转了两圈，郭伯言邪魅一笑：“罚你三天不许吃饭。”
他欺负她女儿，林氏抿唇，用手挡住女儿小脸。
宋嘉宁现在哪有心思想吃饭啊，她怕死了，郭伯言竟然要带她们娘俩去国公府，国公府，那是郭骁的家啊，她碰见郭骁怎么办？因为她曾是郭骁的小妾，这会儿只担心自己会遇到郭骁，宋嘉宁根本没有想到她的美人娘亲，已经落入了一个同样霸道强势的男人掌中。
马车疾驰，来时用了半个时辰，返程只用了两刻钟不到，有卫国公府的腰牌，马车进了城门依然横冲直撞。百姓们怨声载道，但一听说替大周立下汗马功劳的卫国公出门遇到刺客了，身负重伤，百姓们顿时不气了，纷纷议论起此事来。这可是天子脚下，谁敢刺杀朝廷大臣？
马车停到国公府前，郭伯言让管事领林氏母女去偏厅休息，他一人大刀阔斧地坐在上房堂屋，等待郎中，也等待必将惊慌的家人。果不其然，一刻钟没用上，从长了白发的太夫人到底下的小辈们，便都赶了过来。
“怎么回事，谁那么大胆竟敢在京城谋刺？”太夫人颤颤巍巍地问，急着查看儿子的伤势。
郭伯言单手扶住母亲，笑道：“娘别担心，我福大命大，没让他们得逞，只受了一点小伤。”
“流了这么多血，还说是小伤？”太夫人急坏了，连连催人去喊郎中。
郭伯言劝不了母亲，客气地请两位弟妹先带孩子们离开，堂屋只剩太夫人与世子郭骁。郭骁文武双全，十四岁便随父亲在战场历练了两年，自然能看出父亲伤得并不严重，皱眉问道：“父亲可知对方什么来历？”
郭伯言不屑道：“是谁都一样，奈何不了我。”
太夫人叹气：“胳膊差点被人射穿了，你还傲什么傲？以后出门，把你那几个近卫都带上。”
郭伯言敷衍地嗯了声。
郎中匆匆赶来，拔箭止血上药包扎，着实忙了一阵。
“平章，你去送送。”正襟危坐，郭伯言使唤儿子。
郭骁看眼太夫人，与郎中一道出去了，郭伯言目送儿子走远，这才难掩雀跃地对太夫人道：“娘，儿子这次去见慧远大师，他道我姻缘将至，儿子不信，戏问他女方是何方神圣，慧远答天女下凡，旺我郭家。娘知道，儿子从不信这个，谁曾想，儿子下山被刺客追杀，随便拦了一辆马车，车里竟然真藏着一位仙姿玉貌的美人。”
太夫人信佛，闻言大惊：“竟有此事？”
郭伯言镇定道：“人我安排在偏厅了，这就带过来给您瞧瞧？”
太夫人虽然心动，但关系到儿子的婚姻大事，她盯着儿子问：“该不是你看上人家姑娘的美貌，动了花花心思，故意编瞎话诳我吧？”
郭伯言肃容道：“儿子句句属实，娘若不信，我立即叫人去请慧远大师，您亲自与他对质。”
太夫人瞪了儿子一眼，想了想，对门外的丫鬟道：“快去把国公爷的救命恩人请过来。”

*

作者有话要说：
补全啦，大家晚安~
p.s.：评论还差566就破5k大关啦，同志们热情起来！






国公府的偏厅，林氏僵硬地坐在椅子上，将十岁的女儿搂在怀里，摸摸女儿苍白的脸蛋，林氏轻声道：“安安别怕，一会儿见了人，你跟着娘行礼，除非别人问话，你什么都不用说，待在娘身边就好。”
宋嘉宁神不守舍地点点头，脑袋靠着母亲肩膀，余光偷瞄周围大气威严的摆设。盛宠七年，郭骁一次都没提过带她回府，宋嘉宁并不在意，但李嬷嬷怕她难过，就说国公府规矩多，不如在庄子上住着逍遥自在，说郭骁是不想她受委屈。
宋嘉宁才不信，心底有三个猜测，一是国公府的女眷不喜欢她这种被郭骁抢来的妾，一是郭骁觉得她不配进这座象征着权势与圣宠的国公府，最后一个，便是郭骁不想他的公主表妹伤心，小妾养在外面，端慧公主大概会好受点。
但现在，她居然被郭骁的父亲强“请”了过来。
好像在做梦一样，她只是劝服母亲好好养身子了，几句话的事，居然引起这么大的变化？
她有心事，林氏无意识地摩挲女儿后背，双眼对着地面出神。事到如今，她已经没了退路，既然无路可退，她就得为日后在国公府的生活做准备。姨娘没地位，当了国公夫人也不代表就能高枕无忧，府里女眷们会怎么看她，丫鬟们会不会阴奉阳违？
“夫人，姑娘，我们太夫人请你们过去呢。”
宋嘉宁闻言，紧张地握住母亲手。太夫人现在肯定陪在国公爷身边，那亲爹出事，郭骁能不去尽孝？说实话，郭骁对她确实足够宠爱，有什么好吃的好玩的都给送到庄子上，他忙完差事也会陪她出门游山玩水，但郭骁的宠爱更表现在他对床笫之事的热衷，那么，上辈子郭骁能看中她的身子，并不顾亲戚关系把她从梁绍那里弄了来，谁能保证这辈子他不会耍手段？
肉还是那块儿肉，没瘦也没丑，狼也还是那条狼，唯一的变化，大家都比初遇时小了好几岁……
心中一动，宋嘉宁低头，看着自己平平整整的衣襟，她突然没那么怕了。十岁的自己，只是一个没长开的小丫头，郭骁再好色，也不能对此时的她生出那种念头吧？就宋嘉宁所知，郭骁可没有玩弄娈.童的癖好。
想通这点，宋嘉宁终于敢抬起脑袋走路了。
丫鬟在前面带路，娘俩沿着走廊拐了拐，很快就到了正和堂。宋嘉宁迅速环视一周，院中并没有郭骁的身影，到了门前再飞快瞧眼里面，只有郭伯言与一个五十来岁慈眉善目的华服老妇人，自然就是太夫人了。
“民妇见过太夫人，见过国公爷。”在堂前站定，林氏松开女儿小手，规规矩矩地朝太夫人行了一个挑不出任何错的福礼。旁边宋嘉宁有样学样，只不过林氏身段纤细玲珑，如青莲亭亭玉立，宋嘉宁个子矮小面颊圆润，举手投足都透露出几分孩童的娇憨稚气。
郭伯言的目光，接连扫过心仪的女人与可爱的准女儿，慢慢转向母亲。
太夫人深深看了林氏几眼，再斜眼儿子，这才客套道：“国公爷路上遇袭，情急之下冲撞你们母女了，这是我的一点心意，回去你买点好吃的，给孩子压压惊。”
自有丫鬟送上一个鼓鼓的荷包。
林氏没看荷包，退后两步，垂首婉拒：“国公爷乃朝廷功臣，能帮上忙是民妇的荣幸，太夫人好意赏赐，但民妇受之有愧，这银子万万不能收。”
太夫人笑道：“话是这么说，可你们帮了我们大忙，我们怎么都要谢的。”
林氏抬头，看太夫人一眼，略有些为难地道：“太夫人真要谢，民妇恳求太夫人跟府里的管事说一声，劳烦他归还我家马车，今儿个出了这么大事，民妇想早点回家，以免家人担心挂念。”
肃穆的厅堂，突然传来一声愉悦的轻笑。
林氏抿唇。
太夫人瞪儿子，郭伯言不以为意，用完好的右手摸摸下巴，毫不掩饰地盯着林氏。
太夫人心中烦躁，既然林氏要走，她便让丫鬟送娘俩出门。
“娘，你看这个仙女，不但长得好，还挺会说话，合我胃口。”
厅堂只剩他们母子，太夫人怒声斥道：“胡闹，没看人家都当娘了？难不成你想强抢民妇？”
郭伯言靠着椅背，目光轻狂地望着门外：“既然慧远说她能旺我，我便要定了她，娘放心，我会派人去游说她丈夫，等他们和离了我再提亲。”
太夫人皱了皱眉。刚刚林氏进门，发现林氏果然长得跟天宫仙姝似的，乃她今生所见最美，太夫人立即便疑心儿子那番话是胡诌的，可自己的儿子她也了解，如果没有特别原因，儿子绝不是为了色.欲棒打鸳鸯的人。
看来，慧远大师真替儿子看相了？但就算林氏是儿子的命定姻缘，儿子也不能仗势欺人啊。
“不行，你……”
太夫人想跟儿子讲道理，郭伯言却突然起身，正色道：“娘，消息应该传进宫了，我得面圣回禀此事，旁的等我回来再议。”
捉拿刺客要紧，太夫人只能放儿子走。
郭伯言脚步生风地进了皇宫，一进崇政殿，立即朝等待多时的宣德帝跪下了，低头道：“微臣有罪，请皇上责罚。”
天子脚下居然出现刺客，谋害的还是他的左膀右臂，宣德帝已经朝禁卫统领发过一次火，听说郭伯言来了，他安抚之词都编好了，却没料到郭伯言竟然来了这么一出。离开龙椅，宣德帝走到郭伯言面前，疑惑道：“你何罪之有？”
郭伯言便低着头，把自己假称被人行刺的前因后果一五一十地都招了：“皇上，如不出此下策，太夫人绝不会答应臣娶一个商家出身的寡妇做正室，臣也是没办法了。惊动皇上，臣罪无可恕，皇上如何惩罚都好，只求皇上替臣保密，别叫太夫人知道。”
宣德帝看着跪在地上的心腹，半晌都没说话，良久才转身，慢慢坐回龙椅上，喜怒不定地道：“林氏就那么美，让朕的爱卿费如此周章？”
脑海里浮现林氏蜷缩在地绝望呜咽的样子，郭伯言半真半假道：“美虽美，但臣什么样的美人没见过？起初臣只想纳她做妾，谁知她宁死不从，臣既做不来霸王硬上弓的事，又不甘心被她三言两语劝走，只好答应娶她为妻。”
他不敢把林氏夸得太美，万一勾起皇上的兴致怎么办？男人都好色，皇上也不例外。
宣德帝后宫妃嫔众多，还没好.色到连心腹看上的寡.妇也要惦记，不悦道：“看在你南巡有功的份上，这次朕不追究，但下不为例，再敢胡闹，朕调你去军营，三年不得碰女人。”
郭伯言朗声道：“臣谨遵皇上教诲。”
宣德帝翻开奏折，淡淡道：“刺客是你引来的，限你在天黑之前，缉拿所有刺客归案。”
郭伯言笑，领命而去，宣德帝瞄眼臣子背影，无奈地摇摇头。郭伯言位高权重，丧妻后不少人想与国公府结为亲家，频频巴结。出于私心，宣德帝希望郭伯言娶个门户低点的续弦，但他怎么都没料到，郭伯言自己看中的继室，身份会那么低。
~
京城近郊出现刺客，郭伯言亲自带人追杀，一个时辰后便抓了十几个“武功高强的刺客”回城，交给刑部审讯。百姓们拍手称快，却不知那些刺客本就是刑部大牢里的囚犯，被威风凛凛的国公爷拎出去透透风而已。
夜幕降临，郭伯言重回国公府。
太夫人一直等着呢，看着儿子狼吞虎咽吃完两碗面，她才平平静静地道：“我打听过了，你那个仙女是锦绣坊林家的姑娘，及笄后嫁给一个苏州姓宋的举人，宋举人病故，林氏守了四年寡，今年四月回的娘家。伯言啊，你说奇怪不奇怪，她四月回京，过去的几个月一次都没出门，怎么那么巧，你一回来，她便跟你同日去了安国寺？”
说到最后，太夫人目光转冷，审视地盯着儿子。
母亲管家几十年，郭伯言早就做好了被母亲拆穿的准备，赔笑道：“果然什么都瞒不过您。”
笑过了，郭伯言挪到母亲面前跪下，低声解释他与林氏的关系：“……娘，我知道您在想什么，但林氏真没勾.引我，是我见色起意逼迫她从了我，她要是个攀龙附凤的，我也不至于扎自己一箭给您看。”
太夫人嗤笑：“欲迎还拒，女人的手段，岂是你们爷们能看透的？”
郭伯言不爱听：“在娘眼里，儿子就是那种昏聩之人？”
太夫人绷着脸，扭头道：“随便你说，我不同意。”让一个寡.妇当国公府的女主人，简直笑话。
郭伯言长叹一声，疲惫道：“娘，这么多年儿子就看上林氏了，您知道我的脾气，只要有一个在那儿吊着我，我便看不上别的庸脂俗粉。娘真想儿子下半辈子孤零零的，身边一个嘘寒问暖的女人都没有？”
太夫人微微动容。
郭伯言再接再厉，继续道：“是，林氏身份低，配不上咱们家，但娘你想过没有，我娶个寡妇当夫人，同僚们可能会背地里笑话两句，皇上呢？皇上最不喜权臣互结姻亲，五年前吏部尚书李文塘与兵部尚书刘朔结了儿女亲家，没过多久，刘朔便被皇上调到雍州当节度使了，这事您肯定记得吧？”
太夫人明白儿子的意思，道：“给皇上当差，谨慎是好事，但也不用那么委屈自己……”
“儿子一点都不委屈。”郭伯言插嘴，黑眸诚恳地望着母亲：“娘，我真喜欢她，那天在船上，她脸都没露，我光听声音心都酥了……”
太夫人挑眉，郭伯言乖乖闭嘴。
太夫人瞅瞅儿子左肩的伤，犯愁道：“你不怕沦为笑柄，我也懒得管你，可你想过平章没？平章年少冲动，正是好面子的年纪，你给他找个寡.妇后娘，他在外面受气，回来还不是撒在林氏身上？到时候你向着谁？”
郭伯言沉思片刻，低低道：“娘放心，我会跟平章说清楚。”

*

作者有话要说：
哎呦，晚饭都没吃，可算把一更写出来啦！
先去觅食，今晚继续二更，写出你们想看的内容！我这么努力码字，你们也要更努力地留言啊，越多我越开心，越开心我写得就越带劲儿呢！






谎称在京城遇刺，郭伯言也算是捅了个不大不小的娄子，休假中的他，翌日还得去刑部、宫里跑一趟。出门之前，郭伯言命人把自己的一双子女叫到正和堂。
郭骁住得近，先到。
郭伯言坐在紫檀木太师椅上，正盘算婚期定在何日最合适，听到儿子的脚步声，他端着茶碗抬眸。儿子十六了，比年初他离京前长高了一截，脑顶都到他下巴了，修长挺拔，青竹般俊秀，五官略显青涩，但假以时日，必能长成他这样的雄武英雄。
“父亲，您找我？”郭骁抬脚进来，恭声问道，冷峻的眉眼与郭伯言如出一辙。
这样气度不俗、文武双全的儿子，郭伯言没有一处不满意，笑着指指左侧的椅子：“坐，昨日出了那么大的事，是不是吓到了？”
郭骁点点头，心中却好笑。父亲太小瞧他了，那样的箭伤，一看就是近距离刺入的，而不是远程射杀，也就吓唬吓唬祖母等人。再者，在郭骁的记忆中，父亲身手了得，从来都是父亲战无不胜，没有父亲被刺客追杀到狼狈逃窜的道理。郭骁料定其中另有内情，父亲不想说，他识趣地不问罢了。
“父亲伤势如何？”他关心道。
郭伯言笑：“一点小伤，养几天就好了。”
因为这伤，林氏很快就能顺利进门，所以提到伤口，郭伯言便不自觉地露出几分春风得意。
郭骁意外地看着父亲，猜想父亲肯定有什么喜事，南巡立功，被皇上嘉奖了？
父子俩聊了几句，大姑娘庭芳到了，头戴玉簪，穿一条莲青色的褙子，娴静淡雅，进来便关心问道：“父亲伤口还疼吗？听说昨日您骑马出的门，箭伤痊愈之前，父亲还是坐马车吧，我怕您一不小心扯到伤。”
女儿孝顺懂事，郭骁神情柔和下来，欣慰道：“好，为父记住了。”
庭芳浅浅一笑。十四岁的姑娘，面如桃花眼似麋鹿，楚楚可人，与兄长相比，她容貌更肖早亡的国公夫人谭氏。郭伯言恍惚了一下，好像透过女儿看到了豆蔻年华的亡妻，再想到他接下来要说的话，郭伯言突然对一双子女生出些许愧疚。
这几年他一直在为皇上效命，各地奔波，一年四季在家住的日子屈指可数，儿子还好，他带出去历练了两年，父子朝夕相处，儿子有什么事都会向他请教。轮到女儿，父女感情生分地很，除了几句日常寒暄，便没什么话可说。
但愧疚又如何？林氏他还是要娶的，唯一能做的，是以后多关心关心这两个孩子。
喝口茶水，郭伯言放下茶碗，看着儿子道：“昨日遇刺，我是怎么回来的，你们俩都知道了吧？”
郭骁道：“是，听说是锦绣坊林东家的亲妹妹。”
郭伯言嗯了声，靠回椅背叹道：“我派人打听了，林氏丈夫病故，她一人带着女儿守了四年寡，回京后携女幽静后宅，街坊们都夸她端庄守静，不料被我劫持，同行一路影响了名声。为父靠她们母女方能全身而退，现在她清誉受损，为父怎能坐视不理？昨晚为父深思熟虑，决定迎娶她过门，你们俩意下如何？”
郭骁抿了下唇。父亲受伤后，他派长随打探到很多消息，说林氏貌美过人，出阁前到林家求娶的人家络绎不绝，说林氏远嫁江南，今年四月才归，说昨日是林氏半年来唯一一次出门，恰好碰到了父亲。
回想父亲眼角眉梢的春意，郭骁立即明白了，父亲亲自上阵演这么一出大戏，就是为了那个寡.妇。一个带着女儿的寡妇，竟能把睿智英武的父亲蛊惑到这种地步，私底下必是用了什么上不了台面的手段，如此祸害，真嫁进自家，国公府还有安宁之日吗？
子不言父过，更何况是续娶的事，郭骁只能寄希望与祖母：“父亲，祖母知道吗？”
郭伯言颔首：“你祖母见过林氏，夸她知书达理进退有度，已经答应了。”
郭骁脸色微变，到底才十六，遇到如此大事，还做不到城府深藏，更何况这不是普通的大事。父亲续娶，原本属于亡母的国公夫人之名就落到了旁的女人身上，对方还是一个令人质疑品行的寡妇，郭骁十分不满。
突然要多一位继母，庭芳心里何尝好受？但她更敏感，担心兄长心直口快触怒父亲，她率先起身，笑着缓和气氛道：“父亲操劳多年，祖母一直劝您早点给我们娶位母亲回来，如今总算如愿以偿了。父亲放心，我与哥哥会好好孝顺母亲的。”
女儿这么好说话，郭伯言投桃报李，正色道：“该孝顺的地方孝顺，若她行事有差错，你们大可直接提出来，不用顾忌为父。”心里却笃定林氏会是个好母亲，绝不会欺负原配留下来的子女，再说了，就林氏那风吹就倒的柔弱样，郭伯言更担心林氏进门后被刁奴欺负。
女儿表态了，郭伯言看向儿子。
事情已成定局，郭骁离座道：“恭喜父亲，父亲放心，儿子会严于律己，绝不让母亲费心。”
郭伯言满意地点头，笑道：“我也会叮嘱你们母亲，让她好好照看你们。对了，嘉宁也会搬过来，她刚十岁，从小在江南长大，没见过世面，你们当兄长姐姐的，出门做客多提醒她点，别让外人看咱们国公府的笑话。”
庭芳柔顺地应下。
跟子女通过气了，郭伯言神清气爽地出了门，兄妹俩将人送到门口，往回走时，庭芳微微低着头，黛眉蹙着，满腹心事。她有个手帕之交，也是年幼丧母，父亲续娶，新夫人表面对原配留下来的女儿好，实则偏心极了，好东西都先给自己的孩子。
庭芳不在意吃穿用度，但父亲待她本就不亲近，林氏进门后，父亲眼里会不会更没有她了？
“妹妹放心，一切有我，谁也别想让你受委屈。”郭骁拍拍妹妹肩膀，低声保证道。
庭芳不安的心顿时踏实起来，就算父亲偏心，她还有亲哥哥亲祖母，日子不会太差的。
~
卫国公初四被刺杀，初五京城大街小巷传的都是此事，其中最为百姓津津乐道的，却是卫国公与富商林家寡居的姑奶奶的风流事迹。林氏貌美众人早有耳闻，如今孤男寡女地相处一路，狭窄封闭的马车中，国公爷有没有把持不住？
从古到今，平民百姓最喜欢听的就是这种桃.色故事，不管事实如何，只要有一男一女，便有闲话可聊。
就在百姓们等着看林家的笑话时，初六这日，卫国公府请的媒人喜气洋洋地来林家提亲了，而且生怕街坊们不知道似的，媒人在门口就对前来迎接的柳氏摆明了身份：“国公爷感念令妹的恩情，得知令妹暂无婚配，特派我来提亲。”
左邻右舍瞠目结舌，真的假的，堂堂国公爷，皇上面前的红人，居然愿意娶一个二十七岁的寡.妇？
街坊们难以置信，得到消息的宋嘉宁更是震惊地掉了手里的桂花糕，呆呆地问林秀秀：“谁来提亲？”
林秀秀兴奋道：“卫国公，就是劫持你们马车的那个卫国公，走，我娘在前面招待媒人呢，咱们听墙角去。”
宋嘉宁是乖孩子，大人不让她做的事她绝不会干，但她太急于知道确切消息了，想也不想便跟着表姐躲到前院厅房窗下，竖着耳朵偷听。
“……我们国公爷最公道，得知林姑娘因为他受了委屈，立即就跟太夫人商量了，要迎娶林姑娘过门……国公爷还说了，让林姑娘放宽心，他会接小小姐一块儿过去，当成亲生女儿一样娇养，那是享受不尽的荣华富贵啊……”
媒人说完，里面传来柳氏爽朗的笑声。
姑母要做国公夫人了，林秀秀与有荣焉，低头一瞧，却见表妹苦着小脸，都快哭了。
“表妹不高兴？”林秀秀疑惑问。
宋嘉宁脑海里一片混沌，各种乱七八糟的念头接连闪过，一会儿是梁绍虚伪的脸，一会儿是郭骁劝她认命的冷漠脸庞，一会儿是端慧公主轻蔑的眼睛，一会儿又是重生后，郭伯言与她们母女的几次见面。
浑浑噩噩的，宋嘉宁丢下表姐，跑着去找母亲。
林氏坐在临窗的暖榻上，正给女儿缝制冬衣，听见熟悉的脚步声，她暂停针线，望向门口。
“娘，国公爷派人来提亲了……”宋嘉宁气喘吁吁地跑过来，焦急地道。
意料之中的事，林氏心如止水，只奇怪女儿的反应。放下针线，她将女儿带到怀里，一边给女儿擦额头的汗一边轻声问：“安安不喜欢国公爷吗？”
宋嘉宁怔住，母亲怎么这么平静？难道……
女儿傻乎乎的，林氏温柔笑：“想什么呢？”
宋嘉宁在想郭伯言。正当壮年的郭伯言，高大威武仪表堂堂，更是权势滔天，这样出色的男人，又对母亲有救命之恩，母亲喜欢上他，也是情理之中吧？换成郭骁，如果郭骁抢走她后愿意给她妻子的名分，再给她无尽宠爱，她难道不高兴？
可是，母亲嫁进国公府，她便要与郭骁抬头不见低头见了……
不对啊，就算见面，她也是郭骁名义上的妹妹！
宋嘉宁水汪汪的杏眼越来越清亮了，这世上，还有什么比变成好色男人的妹妹更安全的？

*

作者有话要说：
赵恒：变成我老婆。
嘉宁：你是？
赵恒：(╯‵□′)╯︵┻━┻
.
哈哈，提亲啦，洞房还会远么？卖票卖票，十个字一张，大家抓紧啊，不给票的统统撵走，拒绝霸王车！






郭伯言与林氏的婚期，定在了腊月初十，虽然有点匆忙，但三个月的时间，足够准备了。
国公府现在主持内宅的是二夫人，二夫人出身名门，贤惠大度处事公允，十年来把府内打理地井井有条，太夫人喜欢她，三夫人服她，小辈们敬她，下人们更是俯首帖耳，绝不敢阴奉阳违。游刃有余了这么久，在国公爷大伯子的续娶事宜上，二夫人却犯了难，犹豫半晌，领着丫鬟去了太夫人的畅心居。
秋高气爽，菊花开得五彩缤纷，太夫人站在花厅赏菊呢，红木鸟架上挂着一只毛色鲜亮的百灵鸟，啁啁啾啾，好听极了。见儿媳妇来了，太夫人笑眯眯地招手，叫儿媳妇一块儿赏花。
二夫人笑着走过来，扶着婆母手臂，婆媳俩专心赏花。将屋里的两排新菊都赏玩了，太夫人才慢慢转身，一边走向铺着锦垫的雕花罗汉床，一边心平气和地问儿媳妇：“一大早来看我，是不是遇到事了？”
“是有点事想问问母亲。”二夫人扶婆母坐下，她歪坐在矮桌另一侧，倾身道：“大哥的婚事，我翻了翻咱们府上的陈年礼单，当年迎娶嫂子，咱们出了一百二十八抬聘礼，这次，还是依循旧例吗？”
太夫人垂眸沉思。早在前朝，郭家就是名门望族，后来从龙有功，封了国公爵位，威望更上一层楼。三个儿媳妇都是门当户对的大家闺秀，长媳是世子夫人，聘礼给了一百二十八抬，后面两个儿媳妇都减了八抬。如今林氏进门，虽然也是国公夫人，但一个带着娃的寡妇，还是商贾出身，别说给一百二十八抬，就是一百二十抬，谭家与两个儿媳妇都会憋屈。
转转手腕上的佛珠，太夫人悠悠道：“按理说，寡妇再嫁应该一切从简，只是林氏误打误撞救了你大哥一回，咱们办得太简单，难免落人口实。这样吧，礼金不变，聘礼折半，给六十四抬，箱笼塞满当点。”
二夫人点点头，普通的官宦人家第一次娶媳妇也就六十四抬聘礼，对一个商家寡妇而言，已经很风光了。
聘礼解决了，二夫人又问：“那咱们何时安排嘉宁进府？”大婚当天肯定不行，都忙着观礼，没空再照看一个小丫头。
太夫人直接道：“回门那天顺便接过来。”
林氏是儿子看上的，想方设法非要娶，她不想儿子为难，答应了，但林氏品行如何，她还得仔细看看，林氏真正当得起国公夫人的名头，她才会考虑正式将宋家的女儿记在郭家的族谱上，若林氏烂泥扶不上墙……
太夫人揉揉额头，懒得再费心。
二夫人见了，连忙挑了几件高兴的事说，等太夫人心情好点了，她才委婉道：“母亲，这些，要不要跟国公爷说一声？”
太夫人点头。
傍晚郭伯言从外面回来，得知母亲找他，衣裳都没换，先去了畅心居。
太夫人如实说了自己的安排，说话时漫不经心地观察儿子的神色。
郭伯言食指叩桌，扣了三下，开口道：“娘，林氏柔弱，骨子里却是烈性子，如果不是为了女儿，她不会从我。她让我明媒正娶，图的是将来嘉宁在咱们家受了委屈，她能名正言顺地为女儿撑腰，聘礼多少她不会在意，但族谱的事……”
林氏的身份摆在那儿，聘礼确实不宜招摇，否则是害她。
太夫人皱眉道：“你想她一进门，就把那孩子记上族谱？”
郭伯言道：“是。儿子既然娶她，便想夫妻同心内宅和睦，没必要因为一个小丫头给她添堵，再者嘉宁乖巧懂事，儿子不想她受委屈，这样，迎妆那日先把嘉宁接过来，在您这儿住两晚，等新妇敬完茶，趁大家都在，让嘉宁也认遍亲。”
太夫人喝口茶，脑海里浮现出一个杏眼桃腮的小姑娘，脸蛋肉嘟嘟的，自进屋便乖乖地低着脑袋，哪都不看，很懂规矩，唯一让人不喜的，是那孩子小小年纪，眼角眉梢便有一丝勾人的媚态。常言道相由心生，林氏果真如表面上那般端庄的话，怎么会把女儿养出妖媚劲儿？
但儿子的话也有道理，人都娶进来了，能过到一起才是最重要的，她这个母亲，既要提防林氏耍心眼，也得先给林氏吃颗定心丸，免得林氏因女儿生怨。
“好，就按你说的办。”
第二日，媒人将国公府的意思转述给了林家。
林氏确实不在乎聘礼多少，但郭家竟然愿意让女儿上郭家的族谱，让女儿做国公府名正言顺的四姑娘，林氏意外极了。
柳氏诚心劝道：“国公爷待你够真心了，妹妹既然许嫁，往后就一心一意跟着国公爷过吧，其实上不上族谱关系都不大，你把国公爷哄高兴了，他爱屋及乌自然会给嘉宁撑腰，不然你三天两头惹国公爷生气，便是嘉宁上了族谱，郭家众人见风使舵，也不会善待嘉宁，对不对？”
林氏明白，低头道：“我有分寸。”
丈夫死了，现在女儿才是最重要的，要想女儿过得好，她就必须在郭伯言那儿做个温柔贤淑的好妻子。
~
大婚前一日，男方会派人来迎妆，把新娘子的嫁妆抬到夫家。
窗外传来第一声鸡鸣时，天还黑着，林氏却立即醒了，扭头看看，旁边女儿睡得正香。女儿睡相不好，一只胳膊伸了出来，林氏侧身，轻轻地把女儿的小胳膊塞回被窝。林氏睡得浅，因为即将搬到国公府，宋嘉宁这几晚睡得也不好，母亲一动，她也醒了，含糊不清地唤道：“娘……”
林氏笑，柔声问：“这么早就醒了？”今天是女儿第一次离开她身边，肯定也紧张吧？
掀开被子，林氏钻进女儿被窝，抱住女儿热乎乎的小身子，一边轻拍一边道：“安安别怕，到了那边他们让你做什么你就做什么，你乖乖听话，太夫人一定会喜欢你，后天早上安安就又能见到娘了。”
“娘，你喜欢国公爷吗？”宋嘉宁埋在母亲怀里，小声地问。母亲答应提亲时，宋嘉宁以为母亲喜欢上了高大威武的郭伯言，可这三个月观察下来，宋嘉宁总觉得母亲过得并不开心，前一刻还在对她笑，等她一转身，母亲的笑容就会消失，仿佛之前的笑都是装出来的，是笑给她看的。
“喜欢啊，娘这样的身份，国公爷还愿意娶我，娘很满足。”林氏蹭蹭女儿软软的头发，轻声道，“到了那边，安安也要把国公爷当父亲孝敬，知道吗？”
宋嘉宁想象郭伯言与郭骁酷似的冷峻脸庞，总觉得难以叫出口。
娘俩互相依偎，林氏叮嘱了女儿许多许多，天亮了，她亲手照顾女儿洗漱打扮。到了饭桌上，看着女儿无论发生什么都不会被影响的大快朵颐的娇憨模样，林氏摇摇头，好笑道：“娘过去之前，丫鬟们给你夹多少安安就吃多少，饿了回房吃糕点，千万别让旁人看出你没吃饱。”
她怕女儿吃得太多，郭家误会女儿贪国公府的饭菜，没教养。
宋嘉宁乖乖点头。
吉时已到，国公府迎妆的人来了，林氏不好露面，柳氏牵着外甥女的小胖手，一路送上马车，放下帘子前，再三嘱咐外甥女要听话。宋嘉宁心不在焉地答应着，一双大眼睛恋恋不舍望着舅舅家的宅子。这辈子舅舅舅母对她特别好，她在舅舅家无忧无虑，如果可以，她真的不想走。
“嘉宁别急，后儿个就能见到你娘啦。”全福人慈爱地道，挺喜欢这个漂亮娇憨的小姑娘。
宋嘉宁上辈子几乎都是在后宅度过的，出嫁前被二叔一家关在院子里哪都不许去，给梁绍、郭骁当妾时除了伺候的丫鬟婆子，唯一能来往的外人就是夫主，是以便养成了认生的性子，这辈子也没什么长进。
面对全福人的安慰，宋嘉宁只嗯了声，局促地低下头，默默地攥手指。
马车走了约莫三刻钟，终于停了，随车丫鬟挑起帘子，宋嘉宁往外一瞥，是国公府正门。
宋嘉宁特别紧张，正慌着，车外突然转过来一道高大伟岸的身影，看到她，男人微微一笑：“嘉宁来了？”
剑眉星目，卓尔不群，正是郭伯言。
宋嘉宁呆住了，没想到准继父居然会来接她，愣愣的，看见男人朝她伸手，宋嘉宁无意识地把小手放了上去。郭伯言握住这只小胖手，稍微用力，便把新女儿拉了出来，轻轻抱起，再放到地上。
“劳烦您了。”宋嘉宁莫名脸红，蚊呐似的道谢。
她声音低，郭伯言没听见，摸摸女儿小脑袋，扶着她肩膀往前面转，朗声道：“那是你大哥。”
宋嘉宁心里一突，明知礼数，却愣是没敢往那边看，耳边鬼使神差地响起一段对话。
那是上辈子，郭骁第一次要她时，她难受，身体胀地难受，心里酸酸苦苦，茫茫然哭着问他：“世子身份尊贵，什么样的美人没有，为何要抢我过来？”
郭骁是怎么回答的？
他死死地摁着她，冷冷地看着她眼睛：“因为你的眼睛告诉我，你想被我睡。”
宋嘉宁委屈死了，明明是他好.色，却要反过来赖在她身上，好，这辈子她都不要正眼看他。

*

作者有话要说：
通知通知，今晚11点老司机重出江湖，准时准点，迟到有风险哦~
p.s.：上一章才400个乖宝宝买票报道，看看我快五千的收藏，哼，我已经雇佣了3600个壮汉，逮到逃票的绝对关进小黑屋，你们看着办吧！
.
谢谢宝宝们的地雷，给你们商务座！
始终如一扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 19:55:02
22797907扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:05:27
lulululy扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:13:29
大叔的唇扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:30:18
找个借口 谁都可以扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 20:54:30
铁线莲扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 21:05:19
铁线莲扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 21:05:50
楠宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 21:12:48
我为佳人来扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 22:20:24
泫扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 22:24:59
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 22:49:41
22651388扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-19 23:01:18
蓉儿扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-20 00:15:50
茄子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 05:09:48
茄子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 05:13:48
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 05:56:14
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 07:40:30
佛不跳墙我跳扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 07:58:01
哒哒哒小丸子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 10:12:04
20505838扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 12:23:12
20505838扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 12:23:31
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 22:15:55
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-20 22:27:28
在1987我不知会遇见你扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-04-20 22:51:12
想念扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-20 23:48:34
慢吞吞小姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 00:36:29
诺伯特先生扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 00:41:35
23036710扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 01:18:22
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 06:13:08
我的小伙伴和我扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 06:25:12
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:37:56
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:38:07
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:38:11
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:38:16
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:38:22
笑笑扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 07:56:40
rm染染扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 08:33:37
苏叶扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 09:33:15
滚滚扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 09:56:15
胡欢扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 11:05:57
北山マイコ扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 13:14:48
小傻瓜扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 15:28:42
妮妮扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 15:58:21






宋嘉宁不敢看郭骁，郭骁却不动声色地将她上上下下打量了一遍，最后目光定在了宋嘉宁肉乎乎的脸蛋上。阳光从一侧照过来，她脸上肌肤白嫩地仿佛能掐出水儿，吹弹可破，父亲让她唤他，她呆呆地僵着身子不肯转过来，长长的睫毛垂着，粉嫩嘴唇局促地抿着，一身小家子气，勾着叫人去欺负她。
唯一的长处，便是那张脸，比家里几个亲妹妹都好看。
余光挪到父亲的衣摆上，郭骁忽然明白父亲为何那么喜欢一个寡妇了，女儿长成这样，他那位继母，必然也是倾城之色。
“父亲，嘉宁可能认生了，咱们先进去吧。”等了一会儿没等到继妹的招呼，郭骁淡笑着对父亲道，“嘉宁”两个字喊得自然亲近。
在郭伯言眼中，林氏美丽怯弱，宋嘉宁憨傻胆小，理所当然地把宋嘉宁的抗拒理解成了认生，便轻轻拍拍女娃肩膀，用更柔和的语气道：“走，为父先带你去见太夫人，太夫人是长辈，见了面嘉宁要懂事，知道吗？”
宋嘉宁立即点头，见郭伯言抬脚，她主动跟在郭伯言右手边，远离郭骁。
郭骁察觉到了继妹对他的躲避，却还是走到宋嘉宁右侧，落后两步跟着。
于是从正门到畅心园的路上，宋嘉宁便时不时感受到两道凉飕飕的目光，蛇一样地盯着她，吓得她注意力全放在警惕郭骁身上，都没听到继父的声音。郭伯言问了几次没得到回应，低头，看见新女儿紧绷苍白的小脸，他突然有点发愁。这孩子太胆小，一直这样下去可不行，改日得跟林氏商量商量，请个教养嬷嬷过来，姑娘家娇憨可以，但也要大大方方的。
畅心园东暖阁，太夫人坐在暖榻上，大姑娘庭芳在一旁陪着。因为林氏还没过门，今个儿只是大房这边的先认识认识新来的家人，并没有请其他两房。
门帘挑动，郭伯言先进，随手帮身后的小姑娘挑着帘子，状似随意却体贴的小举动，看得庭芳心里微微一酸，父亲都没给她挑过门帘。不过，当她的视线挪到宋嘉宁身上，看着宋嘉宁肉嘟嘟的脸蛋，留意到宋嘉宁紧张乱动的小胖手，庭芳暗暗松了口气，妹妹看起来好小，很容易相处呢。
“嘉宁见过太夫人，见过大姑娘。”整个国公府，宋嘉宁就怕郭骁一人，在女眷面前，她认生归认生，行礼寒暄还是会的。
太夫人年纪大了，本能地喜欢小孩子，特别是漂亮懂事的，虽然对林氏母女存着疑虑，但在娘俩真正犯错之前，太夫人并不想以恶意揣度，现在宋嘉宁表现地乖巧，她便笑着招手，唤道：“过来过来，让祖母好好瞧瞧。”
郭伯言闻言，神色一松。
宋嘉宁听太夫人居然自称祖母，和善地仿佛邻家老太太，没有一丝端慧公主那样的倨傲威严，便也没有那么紧张了，乖乖走过去，低着眼帘不敢乱看。前世进趟宫，宋嘉宁算是记住了“遇见贵人别乱看”这条规矩。
太夫人拉起宋嘉宁的小手，认认真真端详了一番，一边点头一边赞许地夸道：“嘉宁长得真漂亮，把你三个姐姐都比下去了，这小脸蛋，一看就是有福气的。”
宋嘉宁害羞地低头，什么福气啊，意思就是她脸蛋胖呗。
“嘉宁啊，进了国公府的门，以后咱们就是一家人了，管我叫祖母，庭芳是你大姐姐，别认生。”夸完容貌，太夫人慈爱地道。
宋嘉宁点头，先喊她一声祖母，再偷偷瞄了瞄旁边的绯衣姑娘，见对方笑盈盈地看着她，亲切温柔，宋嘉宁勇气足了，羞涩一笑，甜甜唤道：“大姐姐。”一双杏眼清澈如水，怎么看都不像是坏妹妹。
庭芳越看越喜欢，拉起宋嘉宁小手，笑道：“嘉宁妹妹。”
姐妹俩这就算看对眼了。
郭骁在一旁瞧着，心中颇为无奈。宋嘉宁表现出来的单纯是真是假他还无法确定，但亲妹妹才见人家一面就开开心心地认了姐妹，一点心机都没有，这种性子，他作为兄长，怎么放得下心？
郭伯言挺放心的，朝太夫人道：“前院还有事，儿子先走了，嘉宁就劳烦娘了。”
太夫人摆手：“去吧去吧，这边不用你操心。”
郭伯言颔首，离开前顺便带走了儿子。
郭骁一走，宋嘉宁顿时轻松多了，新祖母、新姐姐问她什么她就说什么，丫鬟端上来好吃的糕点，太夫人劝她吃，她就矜持地吃一块儿，尝过味道，哪怕再喜欢也绝不多拿，牢牢记着母亲的叮嘱。
一日相处下来，太夫人非常确定，新孙女只是长得偏媚，性子挺纯的。太夫人喜欢这样的小姑娘，特意命身边一个大丫鬟照顾宋嘉宁的起居。庭芳也很欢迎新妹妹，第二天国公府迎亲待客，庭芳知道今日宋嘉宁只能一个人在屋里待着，清晨还特意赶过来，柔声安慰了宋嘉宁一番。
宋嘉宁心里暖和了一点，只是庭芳一走，身边只剩一个不熟的丫鬟，再听着前院传来的热闹，宋嘉宁突然特别想自己的娘亲，直到这一刻，宋嘉宁才后知后觉地意识到了一件事：卫国公郭伯言，把她的美娘抢走了，以后娘亲再也不是她一个人的了……
天越来越黑，吃完晚饭早早钻进被窝的宋嘉宁，想到母亲今晚要面对的事，心情格外复杂。
~
郭伯言却痛快极了，与宾客们拼了一轮酒，意思意思过了，他果断装醉，趁机离开了闹哄哄的厅堂，大步朝后院新房走去，健步如飞。院子里守着两个丫鬟，郭伯言看都没看，连同里面迎出来的两个，一块儿撵走，“啪”地关了堂屋门。
迫不及待的男人，跨进内室时，步伐临时变慢，面无表情地看向床上。他新娶进门的新娘就坐在那里，穿着大红色窄袖小衫儿，下面系着一条大红色的裙子，裙摆下露出一双精致小巧的红色绣鞋。衣裳那么红，里面裹着的新娘却白生生的，二十七岁的脸蛋与十四五岁的看不出差别，一样的嫩，哪个豆蔻少女也比不上的美。
压抑了快一年的火，腾腾而起。
郭伯言不徐不缓地走过去，再慢慢坐到林氏旁边，目视前方道：“睡吧，帮我更衣。”
林氏平静地转身，目光只看男人下巴之下，然后抬起一双素手，并不生疏地为男人宽衣。为何不生疏，因为她曾经嫁过人，嫁过一个文质彬彬温文儒雅的书生。这一刻，林氏整个人好像硬生生分成了两部分，她知道自己人在何处，双手有条不紊地做着该做的事，但她的心，却不受控制地装满了另一个男人，满满地都是与他的回忆。
郭伯言微微偏头，看见她被大红衣裳衬托得更加苍白的脸，白得像被雨水打过的玉兰花瓣，柔弱可怜，但也正是这分柔弱，越发让人想要狠狠地欺负她。喉头滚动，郭伯言突然抓住林氏双手，一转身便将她带了下去。
林氏闭上了眼睛，一动不动地履行妻子该尽的本分。
郭伯言知道她大概还想着姓宋的短命鬼，知道她是为了女儿才从的他，可郭伯言不在乎。
在乎什么？那个短命鬼还能这样对她吗？
不能，从今以后，她是他郭伯言的女人。
直到月亮落下去，夜深人静，新房中的动静才终于止住。






天没亮宋嘉宁就醒了，饿醒的……
仰面躺着，宋嘉宁捂着瘪瘪的肚皮，对着黑漆漆的帐顶发呆。
上辈子母亲活着的时候，宋家家道中落，但她们娘俩靠着母亲丰厚的嫁妆，生活还是很滋润的，左邻右舍的小姐妹过来串门，都夸她身上的衣裳好看，羡慕她头上的首饰。宋嘉宁坐井观天，便认为大富大贵的人家，日常饮食与自家大概差不多。
梁绍的县衙没比宋家强多少，随郭骁进京后，看到郭骁为她准备衣食住行，宋嘉宁才明白什么叫真正的富贵，但直到这两日进了国公府，宋嘉宁才切身体会到了权贵人家的做派。旁的不说，郭家对姑娘的教养就特别讲究，少食多餐，饭桌上丫鬟们给你盛多少量就吃多少，没人会叫添饭。菜肴样式虽多，但碟子里的菜着实少得可怜，少得她都不好意思多夹第三口。
一共在国公府用了五顿正餐，宋嘉宁没有一顿吃饱的，眼巴巴等到可以吃糕点了，结果丫鬟端上来的糕点也有定例，雅致漂亮的瓷盘里摆上五块儿口味不同的糕点，看着挺多，其实每块儿只有樱花大小，宋嘉宁全部吃光光，连她不爱吃的核桃酥也吃掉，没过一会儿肚子还是饿了。
宋嘉宁明白，本朝女子以瘦为美，姑娘家的身段与琴棋书画、样貌品德几乎同样重要，瘦姑娘比胖姑娘更容易受男方家的长辈喜欢，显得有教养，所以国公府的饮食安排并没有错，看大姑娘庭芳就知道了，身段婀娜纤细，宋嘉宁都觉得美。
可她不想当瘦美人啊，她宁可嫁不出去也要吃饱肚子！
越想越饿，肚子一阵一阵咕噜噜叫，宋嘉宁委屈地都要哭了，这叫什么日子？穷人饿肚子是因为家里没钱，国公府……不，光她自己都有百十两的私房钱，居然有钱没处花，也要饿肚子？到底是谁第一个夸赞女人瘦为美的，难道被人夸句美比吃饱肚子还重要？
委屈一会儿，宋嘉宁认了，不怪别人，怪她胃口大，庭芳姐姐怎么没觉得饿啊？五块儿糕点还剩了三块儿呢，她费了老大劲儿才管住眼睛，没去贪姐姐的零嘴儿。
饿得睡不着，好不容易熬到天微微亮，宋嘉宁一骨碌爬了起来，口渴着要茶水喝。
丫鬟们有条不紊地伺候四姑娘。
宋嘉宁现在住在太夫人的畅心园，隔壁住的就是大姑娘庭芳。前国公夫人谭氏早逝，郭伯言又连月连月地不在家，太夫人心疼孙女，一直将孙女养在自己身边，府里三个亲孙女，太夫人也最偏爱庭芳。
庭芳也醒了，洗漱完毕，过来找妹妹。
宋嘉宁饿了好几顿，瞧着就不太精神，庭芳误会妹妹着急见母亲了，牵起妹妹小手笑道：“走，咱们先去给祖母请安，见完祖母就去父亲那边。”昨晚祖母说了，今早敬茶，她们兄妹三个要与父亲母亲一道过来。
宋嘉宁连忙点头。
太夫人起得迟些，正在梳头，慈爱地交代几句就让姐妹俩走了。
腊月天寒，庭芳披着一条梅红色的斗篷，手里捧着紫铜小暖炉。宋嘉宁的斗篷是桃红色的，手里也捧着个精致手炉，姐妹俩并肩慢走，俨然一对儿姐妹花。走到前院，在门口撞见了郭骁，身穿玉色圆领锦袍，挺拔俊逸，气度华贵。
瞧见两个妹妹，郭骁停下脚步。
“哥哥。”庭芳柔声唤道，亲昵极了。
郭骁点点头，目光挪到了新妹妹脸上。小丫头脸蛋肉嘟嘟的，被兜帽边缘的雪白狐毛衬得剥了壳的荔枝一样润白清透，秀气的鼻尖儿红彤彤的，底下的小嘴儿粉嫩如花，无处不漂亮。但郭骁最想看她的眼睛，因为眼睛会暴.露一个人心中所想。
“嘉宁可认得我？”朝两个妹妹走了几步，郭骁扫眼父亲的院子，淡淡问。
宋嘉宁耷拉着眼皮点头，乖乖叫道：“大哥。”
郭骁眼里掠过一道讽刺，亲妹妹叫他哥哥，这丫头明明听见了还喊他“大哥”，摆明着是要撇远关系，他堂堂国公府的世子，竟然被一个寡.妇的女儿嫌弃了。
“为何不敢看我？”与刚刚相比，郭骁的声音冷了下来。
宋嘉宁缩了缩肩膀，下意识想要听话，可是记起上辈子郭骁抢她的理由，她非但没看，脑袋还垂得更低了。十岁的她与十六七岁的她，身段变了模样变了，眼睛变化不大啊，万一又让郭骁觉得她存心勾.引怎么办？
郭骁皱眉，正要抬起她下巴仔细瞧瞧这个不肯正眼看他的妹妹，旁边庭芳突然将宋嘉宁拉到怀里，护短似的摸摸妹妹脑袋，然后小声埋怨兄长：“哥哥，嘉宁刚进府，还不熟悉，你整天绷着脸，谁敢看你？”
是她她也害怕，妹妹年纪小看不出来，她却知道兄长并不喜欢继母与妹妹。
郭骁给妹妹面子，冷冷扫宋嘉宁一眼，转身朝院内走去，才走出一步，身后突然传来一阵咕噜咕噜的声响。郭骁六岁习武，耳聪目明，立即回头，就见他胆小的新妹妹双颊通红，长长的眼睫毛不安地扑闪，一只小胖手掩耳盗铃地捂着肚子。
庭芳扑哧笑了，摸摸妹妹头：“嘉宁别急，一会儿就吃饭了。”
宋嘉宁偷偷撇嘴，哄谁啊，见完母亲还要去敬茶，今天早饭肯定比前两天晚。
郭骁注意到了她嘟起来的小嘴儿，莫名心情好转，长这么胖，肯定能吃，该，就让她饿肚子。
年轻气盛的世子爷唇角微扬，率先进了内院，兄妹三人一块儿在堂屋等。
后院，林氏带的两个丫鬟与春碧、杏雨分成两侧守在门外，低着脑袋，各怀心事。内室，高大雄伟的男人将娇小柔弱的妻子抵在衣柜上，一手扣她后脑一手搂着她纤细的腰，一次又一次地吃她红润的嘴儿。
林氏不习惯白日做这个，一开始想躲，但越躲他亲得越孟.浪，林氏便柔顺下来，等他吃够。
可是嘴唇都疼了，他好像没有一点要停下来的意思。
林氏怕耽搁敬茶，趁他薄唇稍微离开的空隙，急着道：“国……”
话没说完，又被他堵住了嘴。林氏蹙眉，她不想逆他的意，但今儿个是她第一次见国公府众人的大日子，这种场合迟到，太夫人不会觉得是他儿子胡闹，只会认定她这个儿媳不正.经，勾得男人丢了分寸。
手推不开他，林氏无奈，在他的大舌头凑过来时，慌乱紧张地咬了一口。
郭伯言吸了口气，终于松开她柔.软嘴唇，黑眸不悦地盯着她。
林氏看他一眼，马上垂眸，低声解释道：“国公爷，该去敬茶了，迟到不好。”
她努力保持平静语调，脸颊却早被男人缠.绵不休的吻弄红了，娇艳妩媚。郭伯言摸摸她细细滑滑的脸，哑声道：“我知道，只是看见你，便挪不动脚。”怎么会有这么美这么招人疼的女子，要几次都不觉得够。
林氏抿了抿唇。
郭伯言轻笑，最后亲了一口，意犹未尽道：“回来再继续。”
林氏不语，快步去镜前整理衣裙，万幸郭伯言只是多亲了会儿，并没有扯她衣裳。
一盏茶的功夫后，新婚夫妻一前一后来了前院。
“父亲，母亲。”郭骁兄妹同时行礼，庭芳飞快地看了一眼继母，郭骁一眼都没看。
郭伯言瞅瞅傻在那儿的宋嘉宁，先向林氏介绍他的一双子女：“这是平章，脾气随我，不太爱笑。这是庭芳，从小跟在太夫人身边，温婉明理，这府里你有什么不懂的又不好意思问别人，可以找庭芳。”
林氏颔首，从丫鬟秋月手中接过她提前准备好的两份见面礼，分别交给郭骁兄妹，柔声道：“以后咱们就是一家人了，你们若是有什么需要，尽管跟我说。”
兄妹俩异口同声：“多谢母亲。”
林氏这才看向她的宝贝女儿，就见女儿可怜巴巴地站在那儿，好像随时都会哭出来似的。林氏心中一惊，难道女儿在这边受了什么委屈？
郭伯言也发现了宋嘉宁的不对劲，但他没说话，因为他知道，如果宋嘉宁真受了委屈，多半也与他的一双儿女有关，他就算要管，也不能在这种情况下过问。一边是子女一边是林氏，寒谁的心都不合适。
“安安，过来拜见父亲。”礼数为上，林氏按捺下心头的疑惑，笑着唤道。
宋嘉宁走到母亲身边，乖乖地喊郭伯言父亲，声音却细细弱弱，蚊子似的，然后连抬头仰望这个男人的力气都快没了，饿得头昏眼花。刚认完亲，肚子又一阵乱叫，宋嘉宁好难受，求助地望向母亲，她真的要站不稳了。
林氏多了解女儿啊，一下子就懂了，无奈地将强撑着的女儿搂到怀里，低声对郭伯言道：“国公爷，安安打小不禁饿，咱们等她吃点东西再过去吧，不然我怕她在太夫人那边惹笑话。”话里带着几分尴尬。
宋嘉宁丢死人了，一头扎进母亲怀里，谁都不好意思看。
弄清缘由的郭伯言却朗声大笑，揉揉小丫头脑袋，高声吩咐丫鬟去端糕点。

*

作者有话要说：
嘉宁：国公府的日子太艰难了！
郭骁：走，哥哥屋里有糖。
嘉宁抓完糖就跑，扑向赵恒：救命啊！
.
周末啦，老司机也得休息休息，你们说对不对？所以这两天都是单更哦。
发99个小红包吧，安慰你们饥渴的小心心，(づ￣3￣)づ╭?～
.
谢谢姑娘们的地雷，攒起来给安安买糖吃！
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 18:38:24
随风而逝扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-21 18:50:17
艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-21 18:56:39
草草酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 19:03:45
(>^ω^21076298扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 19:17:26
19560977扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:16:31
唔吱喵汪扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:19:17
疯狂袋鼠精扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:30:12
诺伯特先生扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:36:30
铁线莲扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:42:54
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 20:44:00
想念扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-21 20:56:53
孤独扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 21:02:57
花花篞扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 21:37:07
wuli橘子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 21:42:14
铁线莲扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:00:47
21668372扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:02:15
找个借口 谁都可以扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:13:27
Li@chan4in扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:14:29
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:19:01
爱看书的小小扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:24:20
草草酱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:24:59
苏倾念扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:35:45
蓉儿扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-21 23:36:29
安之若素彼之流年扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-21 23:53:41
茄子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 00:05:07
追书人扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 07:13:17
我为佳人来扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 07:34:45
疯狂袋鼠精扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 09:17:58
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 09:54:08
水吟歌_Rinkiri扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 13:25:33
水吟歌_Rinkiri扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 13:25:50
21140623扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 14:03:25
蓉儿扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 17:06:31
春雨綿綿扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-04-22 17:25:40






国公爷新婚第二日，三房人都要去太夫人那边用早饭，不过郭伯言前院的厨房还是准备了几样糕点，留着主子们回来用。所以国公爷突然传糕点，厨房很快便端上来三个精致的白瓷盘子，一盘放在郭伯言、林氏中间的紫檀木桌上，一盘放在郭骁那儿，一盘摆在两位姑娘中间。
五样糕点，一块儿紫薯豆沙糕，一块儿红枣糕，一块儿豌豆黄，一块儿桂花糕，一块儿莲蓉酥，众星拱月般，露出盘子中央的小小牡丹花纹，勾人食欲又赏心悦目。糕点刚出锅不久，散泛着白雾的热气，香气扑鼻。
宋嘉宁馋的直流口水，但她能感受到屋里四人盯着她的视线，便强忍着，低着脑袋一动不动。
林氏见郭伯言没有嫌弃女儿的意思，笑着道：“安安快吃吧，一会儿咱们就要走了。”都饿成那样了，已经没了矜持的必要。
“我也吃一块儿。”知道妹妹不好意思动手，庭芳体贴地道，伸手捏起那块儿莲蓉酥。
林氏目光微变。女儿不怎么爱吃干巴巴的酥食，大姑娘恰恰拿走了莲蓉酥，是她自己喜欢，还是经过前两天的相处，看出女儿的口味儿了？若是后者，这姑娘可真是心细，更是心善，这么快就接纳继母带来的妹妹了。
当娘的暗中熟悉国公府众人，宋嘉宁此时眼里只有吃，既然大姐姐先动手了，她也不装模作样了，伸出小胖手捏起一块儿紫薯豆沙糕，低头，一口咬了半个。真不是她饿极了，实在是这糕点太小。
紫薯绵软香甜，里面的豆沙馅儿更是甜的让人满足，宋嘉宁吃的开心，想也不想又拿了一块儿红枣糕，同样两口下肚，然后这次她没急着拿，而是偷偷瞄了瞄坐在斜对面的国公爷继父。水汪汪的杏眼，憨憨傻傻却偏做出小聪明的动作，更叫人喜欢。
郭伯言笑：“吃吧，吃完了父亲这儿还有。”
宋嘉宁放心了，羞答答地拿走了豌豆黄。
林氏看着女儿吃完，及时道：“好了，先垫垫肚子，别吃太多，喝口茶咱们就走了。”
宋嘉宁根本没吃够，但母亲发话，她乖乖端起桌上的茶水，咕嘟咕嘟喝两口，擦擦嘴角，懂事地看向母亲。
林氏再看郭伯言，郭伯言点点头，率先站了起来。出了门，他与林氏并肩走在前面，宋嘉宁姐妹俩落后几步，郭骁排最后头。林氏昨日进门便被抬到新房了，国公府哪都没见过，郭伯言边走边给她介绍。
一行人就他敢肆无忌惮地说话，宋嘉宁不由也跟着听，注意力可集中了，走着走着，左边肩膀被人戳了一下。宋嘉宁下意识往左边转，一仰头，意外撞进一双不带任何感情的眼睛，也是她这辈子第一次，正眼看郭骁。
十六岁的世子爷，生的俊眉修目，与记忆深处三十岁的世子爷很像很像，却又给人完全不同的感觉。而立之年的他，如冷山苍松，即便在最热情的晚上也是冷着脸，现在的他虽然冷，身上却没有积年已久的威压，神色寡淡，只会让人看出他瞧你不太顺眼，不至于联想到什么可怕的责罚。
但宋嘉宁还是第一时间收回视线，悄悄往庭芳那边靠了靠。
只是，肩膀又被人戳了一下。
宋嘉宁不解地扭头，与此同时，少年郎抬手到她面前。那手白皙修长，掌心如美玉，美玉之上，托着一块儿樱花大小的紫薯球。宋嘉宁还饿着呢，不受控制地咽了咽口水，可她有自己的骨气，不想吃郭骁的东西。
一个把她当狐媚子看的男人，一个从骨子里压根看不起她的人，前世她身不由已没办法，现在，宋嘉宁想远远地躲着他，只做名义上的兄妹，不用频繁相处。
摇摇头，明确拒绝后，宋嘉宁目视前方，一心走自己的路。
可是那只手又来戳她了，宋嘉宁不予回应，他就一直戳，一下比一下使劲儿，戳得宋嘉宁疼死了，却摄于郭骁的身份与余威，敢怒不敢言。为了避免吃更多的苦头，宋嘉宁果断抛弃那点小骨气，绷着脸去拿郭骁手心的紫薯球。
哼，她只拿不吃，回头就扔了。
想的挺解气，但就在宋嘉宁的小胖手即将碰到那颗漂亮的紫薯球时，少年郎白皙干净的手掌突然往上去了，宋嘉宁本能地仰头，看见郭骁直接将紫薯球整个塞进口中，鼓着半边腮帮子，两三口就咽下去了，目光戏弄地与她对视。
宋嘉宁真没想到年轻的郭骁竟然是这种世子爷！
说不生气是假的，好在宋嘉宁还记得自己的身份，而且本来就对郭骁的吃食没兴趣，因此她愤怒的小火苗来得快去得也快，若无其事低下头，继续乖乖走路。她身后，郭骁意外地皱皱眉，在父亲的临云堂，亲眼目睹继妹贪吃的没出息样后，他几乎已经卸下了对她的防备，可现在，他这么欺负她她都沉得下气……
回想她那双黑白分明清澈如水的杏眼，郭骁突然有点捉摸不透这个胖妹妹了。
畅心园转眼就到，太夫人当中坐着，一身华服面带微笑，二房、三房两家人分别坐在两侧，瞧见兄嫂来了，两房人同时站了起来。国公爷郭伯言几乎天天见，没啥可看的，几道视线同时落到了新夫人林氏身上。
新妇敬茶理该打扮地隆重点，但林氏自知身份尴尬，只穿了一件大红色妆花褙子，头上戴根早上郭伯言亲手帮她插上去的红宝石凤尾簪，耳朵上戴着一对儿珍珠耳坠，除此之外便再没有多余的饰物了。
打扮的简单，却掩饰不住她天生的美貌，肤若凝脂眉眼如画，便是走近了，也看不出她已经有了一个十岁的女儿。脸蛋清丽水嫩，但毕竟已为人母，当了四年多寡.妇，昨夜枯木逢春再受雨水滋润，今早便如雨后新开的海棠，娇艳逼人。
这样的美色，堂中的男人们，上至郭伯言的两个亲兄弟，下到才两岁的四公子尚哥儿，都呆呆地看着林氏，只不过郭二爷、三爷回神够快，没让身边的妻子抓到，小辈们就多愣了片刻，听到大伯父一声轻咳才尴尬垂眸。
人都到齐了，新婚夫妻先敬茶。
太夫人对林氏的第一印象非常不错，那晚林氏在她眼里只是一个偶然被他儿子劫持的妇人，两家没有任何关系，太夫人惊艳过林氏的美貌后，还注意到了林氏身上的书香气，清雅如兰，若非如此，太夫人哪能那么轻易答应儿子娶一个寡.妇？
私心里，太夫人就不太相信林氏能有多坏。
喝了茶，太夫人和蔼地对林氏道：“今日起，你便是咱们国公府的当家主母了，既要照顾好伯言他们爷四个，也要与妯娌和睦相处，宽厚待人。我年纪大了，唯一的心愿就是全家一条心，每天都和和美.美的。”
林氏恭声道：“儿媳谨记母亲教诲。”
太夫人笑眯眯拍拍她手，赏了一套赤金头面。
二房、三房与林氏见礼后，轮到宋嘉宁敬茶了，今日顺道着把她入族谱的事也办了。
“祖母喝茶。”举起茶碗，宋嘉宁甜甜道。
太夫人喜欢这胖丫头，高高兴兴喝了茶，赏了宋嘉宁一个郭家姑娘都有的金镶玉璎珞，亲手帮她戴在脖子上。宋嘉宁乖巧道谢，再依次去给二爷夫妻、三爷夫妻敬茶，一时堂屋回荡的全是她甜濡的声音：“请二叔用茶”、“请二婶母用茶”……
繁缛的礼节走完，早膳散席后，太夫人叫长子夫妻先回房休息，孩子们聚在一块儿熟悉。
今儿个天气不错，日头暖融融的，庭芳做东，请哥哥妹妹们来她的玉春居玩。
没有长辈约束，气氛活跃多了，特别是二房的双生子郭符、郭恕，毫不客气地抢占了宋嘉宁左右两边的椅子，撺掇宋嘉宁喊二哥、三哥。宋嘉宁两辈子都没遇到过这么热情又不带邪念的同辈少年，小脸蛋红红的，喊得特别乖。
郭符、郭恕高兴极了，家里又多了新妹妹，娇娇软软的，逗起来多好玩。
有人却嘟起了嘴。
三房的云芳只比宋嘉宁大一岁，原来她是国公府最小的姑娘，最受长辈哥哥们喜欢，现在大哥继续冷脸，二哥三哥却都去讨宋嘉宁欢心了，突然被冷落的云芳很不开心。生了会儿闷气，她故意大声问宋嘉宁：“四妹妹，听说今早你饿哭了？”
宋嘉宁脸刷的红了，她是很饿，可没有哭啊。
眼看郭符、郭恕都不笑了，震惊地瞅着她，丢脸事被当众拆穿的宋嘉宁，这会儿真想找条地缝钻进去，低着脑袋，无措地攥紧手。
窗前一人独坐的郭骁，漫不经心扫眼宋嘉宁，无声嗤笑。
庭芳是好姐姐，刚要替妹妹解围，郭符突然笑了，摸摸宋嘉宁脑袋，满不在乎地道：“谁没饿过肚子啊，去年我跟你三哥上树掏鸟，我娘罚我们闭门思过，还不给饭吃，饿得我蔫蔫的，跪都跪不动。”
“对对对，我也是。”郭恕马上附和道，“饿得我气都喘不上来了，跟快死了似的。”
宋嘉宁惊喜地抬起头，原来不止她会饿成那样啊？
胖妹妹转悲为喜，郭符、郭恕兄弟互视一眼，都很得意。
云芳气得在桌子底下扯帕子，双生子亲妹妹兰芳好笑摇头，一点都不气。哥哥们太烦人，她还巴不得多个妹妹吸引哥哥们的注意力呢，免得天天去她那边捣乱。
窗边，看着两个堂弟继续讨好宋嘉宁，而宋嘉宁也被他们逗得笑眼弯弯，郭骁目光更冷了。
他送她紫薯球的时候，她怎么没笑？她又不是他肚子里的虫，知道他没打算真给她吃。

*

作者有话要说：
今天是读书日，搞个送书小活动吧，自带话题#笑佳人之《任意一本书名》#+读后感，明晚挑三个宝宝送《美人娇》的实体书~
p.s.：昨天地雷名单有很长一串，但因为一个宝宝的昵称是表情符，从她开始后面的一溜app都没显示，真的不是我忘了你们啊，/(ㄒoㄒ)/~~






说说笑笑，一个时辰不知不觉过去了，郭符、郭恕哥俩还没稀罕够新妹妹，郭骁放下茶碗，起身道：“散了吧，别等婶母们派丫鬟来找。”除非逢年过节，国公府三房分别在自己的院中用膳，这会儿厨房估计已经开始准备了。
他是长兄，素有威严，郭符、郭恕离开座位，对宋嘉宁道：“安安先回去，下午咱们去逛园子。”
宋嘉宁点头道好，不远处郭骁眉峰挑了挑。安安，半日功夫未到，堂弟们叫的倒亲热。
分开后，郭骁带着庭芳、宋嘉宁一起去临云堂。
两个小姑娘并肩走在后面，宋嘉宁边走边回想刚刚郭符、郭恕、兰芳兄妹对她的和善，无意识摸摸胸前坠着的金镶玉璎珞，宋嘉宁突然意识到，国公府的生活，并没有她预想的那么可怕。二房、三房的长辈们她还不熟悉，但这些同辈兄妹中，除了三房的云芳姑娘话里带刺，其他几个对她都挺好……
念头未落，瞥见前面郭骁挺拔的背影，宋嘉宁默默把郭骁、云芳姑娘归于了一类，都是以后她要躲着点的。
“安安，母亲平时有什么喜好吗？”离临云堂越来越近，庭芳好奇地问妹妹，之前不知道妹妹还有个娇娇的乳名，现在知道了，自然怎么亲昵怎么叫。
宋嘉宁想了想，一样一样介绍道：“她喜欢读书、练字、作画，有时候也会做做针线。姐姐别担心，我娘……”说到一半，郭骁突然回头，目光犀利冰冷，宋嘉宁不禁缩了缩肩膀，尴尬改口道：“咱们母亲特别温柔，很好相处的。”
庭芳拉住妹妹小手，心中稍安，继母端方清雅，怎么看都不像是坏人。
临云堂。
这个上午林氏也挺忙的，要接受国公府一众管事、嬷嬷的拜见，恩威并施。她是寡.妇出身，下人们恐怕心里都存着轻视的念头，好在郭伯言一直陪着她，男人床帏间孟.浪轻狂，在外人面前却沉稳肃穆，有他给林氏撑腰，那些管事们暂且表现地都很恭敬。
见完最后一波管事，林氏有点支撑不住了，本就是大门不出二门不迈的纤弱女子，昨夜又被郭伯言接二连三冲撞，林氏只觉得腰都要断了，往后院走时苦苦忍着不去扶，但脸色却苍白一片，头冒虚汗。
郭伯言见了，突然将人打横抱了起来，一托一提，轻而易举的架势，仿佛怀里的美人轻若孩童。院子里站着两个丫鬟，身后跟着秋月，林氏玉白的脸庞登时红了，躲进郭伯言胸口，窘迫道：“我能走，您别这样。”
郭伯言顿在原地，瞅瞅她绯红的脸，他笑笑，大手在她腰上轻轻按了下。
林氏险些痛呼出声，越发往他身上扑，好躲开他手，无意中投怀送抱。她柔若蒲草，抱着她纤细柔软的身子，郭伯言突然觉得，他长得这么健壮魁梧，仿佛天生就是在等她一样，等着给她依靠，等着给她前所未有的享受，就像昨晚，她如哭似泣，眼中的每一次震惊都告诉他，那个姓宋的短命男人，根本就没能让她做一个真正的女人。
“去拿清心霜。”跨进堂屋之前，郭伯言冷声吩咐守在门外的春碧、杏雨。
二女互视一眼，春碧去拿药了，一盏茶的功夫后便折了回来，站在内室门口请示。里面床上，郭伯言正试图解开林氏衣裙，林氏红着脸死死捂着，说什么都不肯，骤然听到春碧的声音，林氏吓得心神失守，郭伯言趁机大手一扯，林氏的裙子连同里面的中裤，便都被郭伯言拽走了，露出一双白.生生的腿儿，白虽白，上面却布满了青色的指印儿与点点红色细痕，全是被郭伯言啃出来的。
怔愣过后，林氏慌得扯过被子，整个人都躲了进去。
郭伯言隔着被子捏捏她的小细腿，前一瞬还在笑，下一瞬抬头喊丫鬟进来时，脸上便恢复了平时的冷峻。春碧低头进门，规规矩矩地将瓷瓶送到郭伯言面前，只用余光偷偷瞄向床上。薄纱笼罩，帐中新夫人躲在被窝里，明明什么都没露，却犹如娇花暗藏，诱人去捉。
“出去。”接过药，郭伯言正要掀开帐子，忽见春碧还杵在那儿，顿时沉下脸来。
春碧打个哆嗦，慌忙退了下去。
目送丫鬟离开，郭伯言这才脱了靴子钻进帐中，俯身凑到林氏脑袋那边，试探着往下拉被角，声音是前所未有的温柔，带着男人宠爱女人时才有的轻.佻与愉悦：“躲什么躲，又不是没看过，出来，我给你揉揉。”
“我自己来。”林氏紧紧攥着被子，颤着音道。前夫是举人，人前温润如玉，房中也是翩翩君子，虽也喜欢与她亲近，却从未说过什么荤话，亦未在白日做过非礼之事。现在郭伯言这样，她真的很不习惯。
郭伯言是武将，行事可不讲究书生君子那一套，只喜欢随心所欲。好好说话林氏不配合，他便干脆猛地掀开被子，三两下就把林氏仅存的几件衣裳都扒了，逼得林氏只能往他怀里躲，至少挡住前面。
郭伯言火气上涌，但顾忌她身体太弱，他强行压下那股邪.火，一手抱着她，一手取下瓷瓶塞子，捏着瓷瓶朝她背上、腰间、腿上分别点几下，然后依次揉匀药膏。他这双手，攥惯了缰绳握久了刀剑，指腹掌心都有厚厚的茧子，此时轻轻地在她娇.嫩的肌肤上移动，有一点点疼，又有许多许多的痒。
林氏气息渐渐不稳，那是她控制不住的反应。
郭伯言又不是聋子，看看她红透的耳根，他喉头滚动，趁帮她抹腰间的药膏时，手掌突然一转，修长手指毫无预兆地扣住城门，润如春雨过后。林氏惊呼一声，闭着眼睛去抓他手，郭伯言猛地覆身其上，举着她双手，俊脸几乎与她相贴。
林氏呼吸不稳，香腮飞霞。
郭伯言亲亲她闭着的眼睛，沙.哑地逗她：“素了太久，昨晚没吃够？”
林氏脸更红了，心里有羞有苦，如果身体真能被她控制，他怎么有机会羞.辱她？
郭伯言无暇猜测她心事，一边亲她修长的脖子，一边急切地解裤带。都这样子了，林氏再不愿荒唐也自知躲不过，唯有乖顺地等着，就在此时，门外忽的传来杏雨的声音：“国公爷，夫人，世子与两位姑娘回来了。”
林氏心头一喜。
郭伯言剑眉倒竖，换一天，随便哪天，他都不会停，但今日，林氏还没与孩子们正式谈过。
“不用高兴，饭后饶不了你。”在她耳边留下一句威胁，郭伯言沉着脸先去更衣。
林氏抓起被子，平复片刻，不得不在郭伯言灼.热的注视下捡起一件件被他甩走的衣裳，硬着头皮穿好。坐到梳妆镜前梳头时，林氏后知后觉地想到了自己的身体，虽然刚刚被郭伯言占了很多便宜，但他的药膏确实管用，好像没那么酸了。
紧赶慢赶，夫妻俩还是让三个子女等了足足一刻钟。郭伯言淡然自若，林氏没他的脸皮，对上三个孩子的那一瞬，她微微红了脸。郭骁守礼，自始至终没有正眼看继母，庭芳单纯不知事，误会继母脸红是因为害羞，只有宋嘉宁，杏眼在母亲与继父脸上一扫，便猜到怎么回事了。
上辈子，宋嘉宁一直活在笼子里，她逃不出去，不知道往哪逃，也没想过逃，浑浑噩噩过了数年吃了睡睡了吃的金丝雀一样的日子，心眼没长，但在男女房中事上，拜梁绍、郭骁所赐，宋嘉宁几乎无所不知，男人们喜欢她什么样，她被人欺负完了是什么样……
低下眼帘，宋嘉宁尴尬地捏了捏手指头，不知道该替母亲高兴得到了继父的宠爱，还是替母亲心疼。有宠是好事，但诸如郭伯言、郭骁父子这样的武夫，过于频繁的宠爱简直与日夜耕地劳作没什么区别，那叫一个腰酸背痛。
她装傻，郭骁是不上心，郭伯言在子女面前话少，林氏便与庭芳聊了起来，一个温柔想当慈母赢得继女的信任，一个乖巧想与继母和睦相处，两人竟然越谈越投机，饭桌上全是她们的声音，其他三人都没怎么插话。
饭后，郭骁兄妹走了，宋嘉宁留了下来，林氏一进门，她也从太夫人那儿搬到了临云堂，就在林氏后面的院子里。
“国公爷先休息，我送安安回房。”林氏牵着女儿，恭声对郭伯言道，不是想躲他，而是想问问女儿这两日在国公府的情况。
郭伯言明白，点点头。
“娘，国公爷对你好吗？”到了宋嘉宁的小院子，一进屋，宋嘉宁便忍不住关心母亲。
林氏与女儿一并坐到床上，弯腰点点女儿鼻尖儿：“怎么还叫国公爷？”被郭家人听到，不好。
宋嘉宁反应过来，懊恼道：“我又忘了。”
林氏笑，抱住女儿不叫女儿看她眼中的苦涩：“没事，安安多叫几次就习惯了。”
她也是这么告诉自己的，多与郭伯言睡几次，就是真正的夫妻了。

*

作者有话要说：
眼睛难受，疑似麦粒肿，这几天继续单更哈，不过大家别急，双更的日子不远啦。
然后明天再公布昨天的实体书获奖名单哈，亲亲你们，多来点留言吧，陪我战胜【邪恶可怕耽误我码字】的病魔，[doge]






确定提前进府的女儿并没有受什么委屈，并且与郭家的兄妹们相处地还算融洽，林氏放心地走了，到了她的浣月居，想到等在里面的男人，林氏情不自禁放慢脚步，由衷希望郭伯言挡不住困乏，已经睡下了。昨晚她没睡好，他出的力气更多，应该困了吧？
“夫人回来了。”
春碧、杏雨、采薇一同朝她行礼。
林氏点点头。
采薇与秋月一样，都是她带进府的大丫鬟，也是她的心腹。春碧、杏雨是郭伯言身边的老人，昨日她进门就在这边帮忙了，现在……按理说她用不着这两个丫鬟，候在这儿，或许是郭伯言的意思，他走哪儿她们跟到哪儿服侍？
林氏不懂，她只是个商家女，国公府内都有哪些异于小门小户的规矩，她需要时间摸清楚。
按下这点小疑虑，林氏刻意放轻脚步，进了内室，透过刺绣屏风一看，男人果然躺下了，面朝这边，闭着眼睛。林氏心中稍安，既然郭伯言已经睡了，她便屏气凝神坐到书桌旁，随手拿出一本书。
纤细如花的女人，穿着大红褙子端坐于桌前，隔着薄纱刺绣屏风，郭伯言看不清林氏的脸，只能看见她朦胧的身影，偶尔翻动书页。那么安静温柔，姣好地像一朵静静开在枝头的花，谁去打扰，便是天大的亵渎。
莫名地，郭伯言焦躁的欲.望慢慢平复了下去，一动不动地看了约莫一炷香的功夫，他才低声道：“还不歇下？”
林氏心一颤，余光扫眼屏风，她立即合上书，不紧不慢地走到屏风后，脱了外衣搭在衣架上，垂眸敛目来到床边。郭伯言往里挪，给她让出地方，林氏轻声道谢，神色恬静地躺好，仰面躺着，双手放在腹部，犹豫片刻，还是对着帐顶解释道：“方才怕惊动国公爷，所以……”
耳边响起一声意味不明的轻笑，林氏及时闭上嘴。
郭伯言自然不信她，但也没有拆穿，伸出手臂让林氏躺过来，他搂住她细细的小腰。将人带到怀里，郭伯言闻闻她清香的发丝，平静道：“歇完晌，把安安叫过来，你们娘俩一块儿跟岑嬷嬷学学拜见贵人的礼仪，明日好进宫给淑妃娘娘请安。”
太夫人膝下三子一女，女儿便是当今淑妃娘娘，育有端慧公主，因是宣德帝唯一平安长大的女儿，深受宠爱。现在郭伯言娶了续弦，淑妃身为亲妹妹，想见见新嫂子也是情理之中。
林氏前一刻还在担心郭伯言白日胡闹，听了这话，她又开始担心宫里的情形了，不安道：“我与安安都没见过什么世面，会不会无意冲撞娘娘？”林氏家境不错，但再富裕也只是一介平民，林氏从未想过有朝一日，她会与一位国公爷绑在一块儿，更有机会进那座威严的皇宫。
郭伯言拍拍她背，笑道：“放心，娘娘脾气随母亲，宽厚大方，不会为难你们的。”
林氏只能默认。
“睡吧，累了半晌了。”郭伯言低头，看着她眼底的青黑说。
林氏怔住，下意识去看他，正好落尽男人深湖一样的眸中。她心里一慌，匆匆垂下眼帘。
“我去前院。”她太美，只是一个慌乱的怯怯眼神便叫他动.情，但郭伯言知道她身体的情况，不想让她睡不安稳，那就只能自己离开。下了床，郭伯言利落穿上衣裳，临行前回头，就见她受惊的兔子般闭上了眼，郭伯言笑笑，虽然没吃到肉，却意外神清气爽。
跨出堂屋，一眼看到门前的春碧、杏雨。
郭伯言皱眉：“有事？”前院丫鬟跑林氏这边做什么？
春碧抿唇，杏雨低着头，恭恭敬敬道：“前日国公爷叫我们过来帮忙，现在夫人进门了，还请国公爷示下。”
郭伯言马上道：“回去，若非有事，不必过来。”
两个丫鬟便跟着他一块儿走了。
秋月、采薇互相瞅瞅，一个留在外面守着，一个进屋去禀报夫人。林氏坐在床头，听完秋月的话，再联想刚刚郭伯言的克制隐忍，心头慢慢升起一丝慰藉。郭伯言仗势欺人，逼得她改嫁与他，不过，看郭伯言的做派，虽然好色，却也并没有一味地把她当寡妇轻.贱。
这样便好，她努力当个贤妻良母，他在大事上给她体面，夫妻和顺，孩子们才能安心长大。
林氏严于律己，歇了半个时辰便起来了，那边宋嘉宁有娘疼，连续吃了两顿饱饭，今日的晌午觉睡得特别舒服享受，大丫鬟双儿来叫她，她哼唧着就是不肯起来，抱着被子往里面滚。双儿、六儿原是太夫人院里的三等丫鬟，稳重懂事，比宋嘉宁从林家带来的强多了，太夫人喜欢宋嘉宁才改名赏给她的，但毕竟是新丫鬟，不敢太逼着主子，两人就把与宋嘉宁一块儿长大的九儿叫了过来。
九儿太了解宋嘉宁，笑嘻嘻站在床边道：“姑娘醒醒，夫人叫厨房做了几样拿手点心，请您过去呢。”
宋嘉宁睡得香，前面丫鬟们说话她都没听清，唯独九儿这句听清了，揉揉眼睛转了过来，打着哈欠问九儿：“真的？”
九儿笑道：“当然是真的，夫人听说姑娘这两日吃得少，别提多心疼了。”
宋嘉宁满足地笑了，有娘惦记就是不一样。
想着好吃的，宋嘉宁不困了，伸个懒腰坐起来，乖乖地让丫鬟们服侍。
林氏确实给女儿准备了填肚子的糕点，郭伯言从太夫人那儿借了岑嬷嬷过来，看到桌上的几样吃食，打趣道：“我说安安怎么那么胖，原来都是你惯出来的。”
林氏看眼面带微笑的岑嬷嬷，无奈道：“我也不想惯她，可这孩子天生胃口大，吃少了就蔫蔫的，还为此生了几次病，我就不敢管了。”
岑嬷嬷笑：“夫人不必担心，四姑娘眉眼随您，都是国色天香的美人胚子，胖点也不碍事。”她在太夫人身边伺候，见过新来的四姑娘，其实也没有太胖，这会儿脸蛋肉嘟嘟的，过两年开始长身段了，自己就会瘦下来，顶多长得丰.满些。
说话间，宋嘉宁来了，见郭伯言与岑嬷嬷都在，不由拘谨起来。
林氏把女儿叫到身边，柔声道：“明日咱们进宫给淑妃娘娘请安，一会儿岑嬷嬷教咱们如何行礼，安安要用心学，知道吗？”
宋嘉宁好眠过后红润润的脸蛋，一下子就白了。
淑妃她不认识，但淑妃的女儿端慧公主她见过啊，如果不是端慧公主叫她进宫，她怎么会被荔枝噎死？刚重生那几天，宋嘉宁每晚都会梦到端慧公主，梦见端慧公主罚她长跪不起，跪得她膝盖都磨出血了……
小丫头比她娘还胆怯，听说要进宫就怕成这样，郭伯言既好笑，又下定决心改掉继女身上的小家子气。府里三个姑娘的仪态都是岑嬷嬷教出来的，端庄优雅，等明日从宫里回来，他即刻安排岑嬷嬷教导继女。
“安安过来。”坐正了，郭伯言朝女儿招手。
宋嘉宁白着脸走了过去。
郭伯言低头，认真地问女儿：“你管我叫什么？”
他这张脸与三十岁的郭骁太像，宋嘉宁不敢多看，垂眸唤道：“父亲。”
郭伯言嗯了声，摸摸她脑袋，自信道：“对，现在你是我郭伯言的女儿，是卫国公府的四姑娘，安安你记住，有为父给你撑腰，除了皇子公主，整个京城只有你欺负别人的份，没人能欺负你，谁不老实，回头告诉你三个哥哥，让他们欺负回去。”
小孩子吵架，他不方便出手，子侄们却不用忌惮。
宋嘉宁暗暗腹诽，欺负她最厉害的就是郭骁与公主，一个亲儿子一个亲外甥女，郭伯言能给她撑腰？
但宋嘉宁吃完一块儿甜甜的绿豆糕就想通了，前世端慧公主嫉妒她“抢”了郭骁才看她不顺眼，这辈子她与郭骁是清清白白的兄妹，端慧公主没必要针对她。
吃饱了，宋嘉宁乖乖跟岑嬷嬷学规矩，翌日太夫人领着长房一家五口，进宫拜见。行到宫门，郭伯言要去面圣，下了马，他沉声嘱咐儿子：“公主刁蛮顽皮，庭芳管不住，你当哥哥的看着点，别让安安受委屈。”
郭骁颔首。
郭伯言去扶太夫人。
郭骁原地站了会儿，目光掠过两位长辈的马车，慢慢落到了最后面那辆。丫鬟上前挑帘，露出里面妹妹与宋嘉宁的身影，再看看亲自扶祖母下车的父亲，郭骁自然而然地走到妹妹们这边，扶亲妹妹庭芳。
庭芳朝哥哥微微一笑。
宋嘉宁探身出来，看到等在车前的郭骁，郎眉星目，鬼使神差记起了前世多次扶她下车的那个冷峻世子爷，然后习惯地朝他伸出小手。郭骁见了，眸中掠过一抹淡淡笑意，随即转身，面无表情地目视前方。
宋嘉宁反应过来，庆幸不已，幸好郭骁没扶，扶了她还得欠他一个小忙。
现在这样挺好的，他冷着她，她躲着他，井水不犯河水。

*

作者有话要说：
“千呼万唤始出来，只抱枇杷不遮面”，男主登场在即，你们敢让这章评论破千么？
郭骁：破不了换我当男主？
嘉宁：不要！大家快给我男人撒花啊！
赵恒：你男人？好厚的脸皮。
嘉宁：……不要花花了！
.
赠书活动获奖名单，大家记得围脖私信我地址哈@笑佳人
水泱儿、苏倾念、19534910（这个是读者晋江id，专审别误会是广告号啊，怕怕！）






长春宫，温暖如春的暖阁里，淑妃正与九岁的女儿端慧公主说话。
“娘，大舅舅为什么要娶一个寡妇？”端慧公主靠在母亲身旁，嘟着嘴问。她在宫中四处玩耍，好几次都听到小宫女、太监们议论大舅舅的婚事，话语里都在嘲笑新舅母的身份。端慧公主开始不懂，后来弄明白寡妇的意思了，她特别生气，气宫里的人议论舅舅，气那个寡.妇舅母连累舅舅。
“娘也不知道啊。”淑妃瞧着自己新涂的艳丽蔻丹，漫不经心地说。
端慧公主哼了一声：“我不喜欢她，我不要叫她舅母。”
淑妃这才抬眼，轻斥女儿：“不许胡闹，至少在你舅舅面前要守规矩。”
她也不喜欢有个寡妇嫂子，长兄被美色迷惑任意妄为，却害她成了其他妃嫔口中的笑柄，淑妃不怪兄长，只怪林氏不守妇道勾引男人。但当着兄长的面，该给林氏的体面还得给，免得林氏在长兄耳边吹枕头风时，她这里落下把柄。
端慧公主虽然年纪小，但宫里长大的孩子，心窍早开，这种简单的道理还是懂的。
没过多久，小宫女进来禀报，说是太夫人等人到了。
亲娘来了，淑妃高兴地带着女儿去院中迎接，宫里规矩多，但在主妃各宫，是一板一眼还是轻松惬意，全看各妃子的喜好。淑妃习惯简单轻松点，宣德帝也喜欢她这样，是以每个月都要过来几次，宠爱从未断过。
“臣妇拜见娘娘。”太夫人领头行礼。
林氏等人紧随其后。
宋嘉宁是进过一次宫的人，好歹见过一点世面，现在又有太夫人、母亲陪着，她并没有怎么紧张，按照岑嬷嬷教的，规规矩矩地行礼，任谁也挑不出任何差错。淑妃上前扶母亲，目光飞快扫过林氏母女，先是意外林氏过分的美貌，随即又被便宜侄女胖嘟嘟的脸蛋惊了一下，转瞬恢复平静。
“娘，我大哥可真有福气，瞧瞧我这位新嫂子，都快把宫里新进的美人比下去了。”挽着太夫人胳膊，淑妃笑盈盈地夸赞林氏。
林氏面颊微红，低头道：“娘娘谬赞了，能得到国公爷的错爱，是我三生有幸。”
淑妃笑笑，接着夸宋嘉宁：“嘉宁是吧？长得可真好看，看着就招人稀罕。”说完从袖中取出一只碧绿的翡翠镯子，弯腰替宋嘉宁戴上：“这是姑母的见面礼，姑母最喜欢你们这么大的孩子，以后姐姐进宫了，嘉宁也跟着来，你们一块儿陪姑母解闷。”
她盛装打扮，眉眼与太夫人有几分相像，年轻明艳，宋嘉宁见她笑得亲切可亲，便乖乖巧巧地道：“谢姑母赏赐。”
淑妃捏捏她肉嘟嘟的脸蛋，转身介绍女儿：“这是端慧，比你小一岁，以后你们就是表姐表妹了。”
端慧公主明白虚与委蛇的道理，但她年纪小，做不来母亲的炉火纯青，心里不喜欢林氏，现在发现林氏带进国公府的女儿居然长得这么好看，比她这个公主都强，端慧公主立即把宋嘉宁也厌恶上了，倨傲地扬着下巴，不太高兴地盯着宋嘉宁。
一个商女寡妇的女儿，也配与她姐妹相称？
她这模样，与宋嘉宁记忆中的端慧公主完完整整地对上了。俗话说江山易改禀性难移，意识到端慧公主从小就趾高气扬，宋嘉宁哪敢叫人家表妹，恭恭敬敬地唤了声“公主”。
端慧公主稍微满意了点，勉强应了声，转身去找庭芳了，亲昵地抱住庭芳手臂：“表姐，你都好久没进宫了，还有表哥。”歪着脑袋，欢喜地看着穿一身牙白色锦袍的郭骁。
宋嘉宁忍不住偷偷地观察这对儿青梅竹马。上辈子遇见郭骁时，她十八，郭骁二十四，男人二十出头还没娶妻，算是很少见的，但皇家公主出嫁一般都比较晚，郭骁如果在等端慧公主，就能理解了。后来京城好像出了一堆事，她不清楚内情，只知道端慧公主的婚事被耽误了，直到给先帝守完三年孝，才由新帝赐婚。
郭骁专宠她七年，算得上盛宠，可郭骁为了端慧公主苦等十来年，熬到三十出头还没成婚，这才叫真正的痴情啊，若非好事多磨，郭骁早早娶了端慧公主，哪还有她的所谓“专宠”？宋嘉宁唯一不明白的，是郭骁既然那么喜欢青梅竹马的表妹，何必又来夜夜找她？单纯为了解决身体需要？
应该就是这样吧，端慧公主耽误郭骁那么久，不好意思计较，才默许了她的存在，快成亲了才找找她的茬。
宋嘉宁真想看看这对痴情男女年少时是如何相处的，想必十分温馨动人。
她眨着水汪汪的杏眼偷瞄，郭骁注意到了，猜不透宋嘉宁在看什么，淡淡朝表妹点点头。
见礼完毕，众人移到暖阁说话。
淑妃与林氏不熟悉，太夫人从中热络气氛，淑妃给母亲面子，林氏有心处好姑嫂关系，三人言笑晏晏，表面上相谈甚欢。孩子们这边，端慧公主牢牢霸占了庭芳，每次庭芳想拉宋嘉宁加入谈话，端慧公主就蛮横打断，庭芳拗不过她，递给妹妹一个抱歉的眼神。
宋嘉宁一点都不在乎，老老实实坐在椅子上，秀秀气气地吃桌上的糕点。皇宫就是不一样，梅花形状的山药糕精致好看，上面点缀一片金黄的桂花，香香的。乳白的山药入口即化，枣泥馅儿甜中带香……
吃完一块儿，宋嘉宁瞄眼聊得正欢的庭芳与端慧公主，放心地去拿第二块儿，胖手指已经移到瓷盘上方了，对面突然传来一声轻咳，宋嘉宁莫名心虚，慌不迭缩回手，红着脸抬头，撞上郭骁冷俊寡淡的脸庞。
宋嘉宁垂眸，捞起腰间的香囊把玩。香囊是母亲绣的，粉缎上绣了梅花，针脚细细密密的。
看完香囊，宋嘉宁余光又瞥向了桌上的糕点盘子，正偷偷咽口水，一个小太监突然走了进来，低头对淑妃道：“娘娘，今日皇上考校殿下们箭术，得知世子进宫了，特派人过来，宣世子去练武场一起比试。”
郭骁立即站了起来，朝长辈们请辞。
端慧公主眼睛亮亮的，跑到郭骁一侧，兴奋道：“我跟表哥一块儿去！”
郭骁管不了她，看向主座上的姑母。
“娘……”端慧公主拉着郭骁腰间的玉佩，娴熟地向母亲撒娇。
淑妃没当回事，笑道：“去吧，带嘉宁一块儿去，庭芳大了，来姑母这边坐。”侄女明年就要及笄了，皇子们也陆续到了婚配的年纪，淑妃不想皇上误会她有帮亲侄女搭桥牵线的意思。国公府深受皇上信赖，犯不着结交皇子徒惹猜忌。
庭芳乖顺地应了声。
宋嘉宁局促地望着自己的母亲，要见皇上，她慌。
女儿为难，林氏也不敢让女儿往皇家那群男人身边凑，起身解释道：“娘娘，嘉宁年少不懂规矩，我怕她冲撞了几位殿下……”
淑妃却道：“嫂子多虑了，殿下们比武最喜欢有人助威，今天多个小表妹给他们鼓劲儿，他们只会高兴。”言罢朝郭骁摆摆手：“快去吧，别叫皇上等。”
郭骁行礼告辞，端慧公主开心地与他并肩，宋嘉宁最后看眼母亲，认命地跟了上去。
离开长春宫，不用忌惮长辈了，端慧公主瞅瞅落后几步的宋嘉宁，嘟嘴对郭骁抱怨：“表哥，大舅舅被那女人迷.惑，你怎么不劝劝啊？”声音不高不低，故意要让宋嘉宁听见。
宋嘉宁低着头，紧紧抿着嘴。端慧公主怎么说她她都不介意，可她受不了旁人轻.辱母亲。
“大人的事，你少搀和。”郭骁大步疾行，神色清冷。
端慧公主撇撇嘴，短短不满的功夫就被郭骁甩开了好几步，她小跑着追上去，扯住郭骁玉佩，软声软语地央求：“表哥你慢点走，我都跟不上了……”
郭骁侧身，看见表妹哀怨转喜的小脸，也看见落后了二三十步的继妹。穿粉裙的胖丫头，耷拉着脑袋好像谁欺负她了似的，红唇高高嘟着，越走越慢，简直把皇宫当成了她江南宋家的小宅小院，可以随心快慢。
“嘉宁。”郭骁不悦道。
宋嘉宁抬头，嘴还撅着。
郭骁脸色阴沉：“跟上。”
宋嘉宁怕他，“哦”了声，颠颠颠跑过来，跑的时候，肉嘟嘟的小脸蛋也跟着微微颤。端慧公主第一次接触这么胖的姑娘，噗的一声笑了出来，继续大声跟郭骁说悄悄话：“表哥你看，她这样像不像猪？”
宋嘉宁脸红了，气得，但她假装没听见。
郭骁扫眼继妹红透的耳根，冷声质问端慧公主：“堂堂公主，学什么村妇？”声音也不低。
端慧公主万万没想到表哥会训她，偏偏她刚刚说的话确实有点粗鄙，无法反驳表哥，便狠狠瞪了宋嘉宁一眼。都怪这个姓宋的寡妇女儿，不然她怎么会被表哥训？
瞪完了，端慧公主继续去追郭骁，宋嘉宁走一会儿跑一会儿地跟着，想到郭骁那句“村妇”，越回味越想笑。郭骁貌似潘安文武双全，又是尊贵的国公府世子，如果让他知道前世他看上的两个女人正是现在跟着他的“村妇”与“胖猪”，郭骁会不会气炸肺？
要不是为了自己的小命，宋嘉宁还真想试试看。
胡思乱想，紧赶慢赶，两刻钟后，气喘吁吁的宋嘉宁，终于见到了皇家练武场，也见到了练武场中央的皇家父子。穿朱红龙袍的微胖男人自然是宣德帝了，至于宣德帝旁边高矮不一的四个皇子……
宋嘉宁只见过三皇子赵恒，认出对方的瞬间，宋嘉宁仿佛在他头顶，看到了万丈金光。

*

作者有话要说：
对不起，写最后一句话时，我笑了……
头顶万丈金光的男主，是不是很惊艳，很耀眼？哈哈哈哈哈哈哈哈哈，佩服我寄己！
.
谢谢姑娘们的地雷，挨个亲！
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 19:27:16
阿洛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 19:27:20
20056915扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 19:27:35
lulululy扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 19:35:03
甜甜圈扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 19:56:00
莉萍Julia扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-22 22:53:32
小毛扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-04-23 10:43:11
唔吱喵汪扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 11:06:37
唔吱喵汪扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 11:09:49
唔吱喵汪扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 11:11:06
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 17:36:04
花儿开扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 19:15:26
春雨綿綿扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 22:38:08
春雨綿綿扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-23 22:52:13
喵丸扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 02:46:01
黄鹤楼的茉莉扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 13:14:31
三生三世扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 13:51:02
咪儿肥扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 20:17:40
妞妞369扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 20:52:42
崔萃吹扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 21:05:16
钟爱良民扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-24 21:14:03
23186355扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-24 21:52:32
想念扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-24 22:06:12
三生三世扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 00:48:29
ailily扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 07:47:26
栗塘扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 08:26:14
小猴多扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 08:35:25
19371662扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 12:34:18
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 13:07:58
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 13:08:14
旧扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 18:51:46
Cindy6161扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 20:13:52
暄扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 22:38:52
泫扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-25 22:42:22
岁岁平安扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-26 10:12:04






练武场，除了皇家父子与四位皇子的弓箭师父褚阵，碰巧进宫的郭伯言也在。
宣德帝双手背后，看见远处朝这边走来的三个孩子，他意外地挑挑眉，目光在宋嘉宁脸上停留片刻，问郭伯言：“那个粉衣女娃，是你新认的女儿？”
郭伯言肃容道：“正是臣次女嘉宁，皇上，她刚进府，臣还没安排嬷嬷教她规矩，失礼之处还请皇上宽恕。”
宣德帝笑了笑：“爱卿言重了，朕岂会跟一个小丫头计较，不过这孩子一脸福气相，确实招人喜欢。”
说话间，郭骁三人已经到了近前。
“父皇！”端慧公主笑容灿烂地扑到了宣德帝怀里。
宣德帝爱怜地抱住，拍拍女儿肩膀，看向郭家兄妹。
“郭骁拜见皇上。”郭骁领头行礼，因为常常进宫，与宣德帝熟了，他不必跪拜。少年身后，宋嘉宁提前得了郭骁指点，这会儿鼓足勇气站在郭骁右侧，微微落后一步，然后浑身僵硬地朝宣德帝福了一福：“臣女拜见皇上。”
十岁的女童，音色本就娇软甜濡，此时面圣心中敬畏，声音更轻了，一副小可怜样。
宣德帝不会过多关注一个小丫头，示意两个孩子免礼，宣德帝另一侧，宋嘉宁的出现，却如一缕春风，在四位皇子中吹起了一丝涟漪。大皇子今年十八，体型健壮魁梧，武艺超群，宫中已有通房侍寝，美人会吸引他，漂亮的女童还不足以让他动心。
二皇子十七岁，在女色上同样开了窍，但与大皇子一样，对孩子没兴趣。
三皇子赵恒，今年十五，乃大皇子一母所出的同胞兄弟，因天生口疾说话结巴，自幼孤僻不喜与人亲近，无论男女。现在别说一个十岁的小丫头，便是来个国色天香的妖娆美人，他也未必会正眼相看。
唯独十三岁的四皇子，一眼就喜欢上了新来的小表妹，这种喜欢，并非男人对女人的霸占渴望，而是单纯的好感，就像国公府二房的郭符郭恕兄弟，有了漂亮妹妹便想多跟她说几句话，哄她朝自己笑。
趁宣德帝询问郭骁功夫练得如何时，四皇子原地不动，人却偷偷地朝宋嘉宁挤眉弄眼。
可惜宋嘉宁谨记“进宫不能乱看”的规矩，老老实实地站在继父身侧，低眉顺眼哪都不看。四皇子是宫里最小的皇子，宣德帝未能免俗，对幺子更纵容宠溺些，所以四皇子胆子颇大，捡起一颗小石子，并且在郭伯言犀利的注视下，准确地丢到了宋嘉宁脚边。
宋嘉宁吓了一跳，吃惊地望了过去。
四皇子朝她笑，露出几颗洁白整齐的牙齿，左右两侧各有一颗尖尖的虎牙，为少年增添了几分顽皮。宣德帝天庭饱满气宇轩昂，膝下皇子公主也全都是人中龙凤，四皇子浓眉大眼虎虎生威，放在哪儿都是鹤立鸡群的俊俏儿郎，但此时此刻，宋嘉宁却不受控制地被四皇子身边的那个少年，吸引了所有注意力。
三皇子赵恒，未来的天子。
前世宋嘉宁有幸见过一次这位潜龙，当时她跪得浑身麻木，狼狈地躺在地上，从下往上看，只觉得帝王山岳一般巍峨高大，如玉脸庞也似雨后山巅萦绕的水雾，朦胧不清，只能凭感觉断定他必是俊美无俦，只能模糊地感受到帝王身上与生俱来的清贵雍容。
如今，她真真切切地领略到了三皇子的风采。十五岁的他，体量尚未长开，更像山间一株独自生长的苍翠杉树，修长挺拔，遗世独立。四皇子浓眉大眼，三皇子眉目清秀，非常地俊逸风流，可他眼如云雾，冷寂不带任何感情，淡淡地瞥过来，仿佛有清清凉凉的雨落在心头……
凉意席卷全身，宋嘉宁陡然清醒，就见三皇子已经移开视线，刚刚那一眼恍惚如梦。
宋嘉宁突然谁都不敢看了，重新低头，没瞧见四皇子失望的脸庞。
弓.弩.箭靶准备完毕，皇子们的考校即将开始。
“父皇，干比没意思，咱们赌一把吧？请褚师父当庄。”端慧公主声音清脆，怎么好玩怎么来。
宣德帝宠溺地笑：“好，那你准备押谁赢？”
端慧公主瞄眼郭骁，从香囊中取出一块儿银锭子，大大方方道：“我押骁表哥。”
“端慧你行，胳膊肘往外拐，看我以后还给不给你带礼物。”大皇子一边拉弓一边朗声打趣道。诸位皇子中，他容貌最似宣德帝，仪表堂堂威风凛凛，乃宣德帝最器重的儿子，也是目前唯一一位可以进中书省旁听政事的皇子，足见宣德帝对长子寄予的厚望。
端慧公主嘿嘿笑：“你们四个都是我皇兄，我谁都不能偏心，只好押骁表哥了。”
大皇子哼了哼，被青睐的郭骁亦不见任何喜意。
端慧公主高兴地将银锭子交给弓箭师父褚阵。宣德帝看眼长子，命太监拿出二十两银，押宝小儿四皇子。谁会胜出，众人心中都已有答案，既然皇上故意押错了，郭伯言便取出十两银锭子，押宝大皇子。
“嘉宁觉得谁会赢？”女儿不懂事，宣德帝却要体恤郭伯言的爱女之心，慈爱地问宋嘉宁。
宋嘉宁根本没料到自己也会参与其中，面对宣德帝似笑非笑的眼睛，顿时无措起来。
郭伯言递给女儿一块儿银锭子，笑着安抚道：“嘉宁不用紧张，想押谁就押谁。”
宋嘉宁接过银子，偷偷瞄了眼三皇子的位置。一共五个人比试，现在就剩二皇子、三皇子没人选了，谁不想有人看好自己呢？如果两人都在期待她的肯定，她押宝别人就是得罪两个皇子，必须二选一的话，宋嘉宁再傻，也知道要选三皇子啊。
别看三皇子现在不显山不露水，但他可是未来的帝王，万万不能得罪。
“我押三殿下。”身边都是贵人，每一道目光都是压力，宋嘉宁红着脸说了出来，言罢忐忑地望向三皇子，想看看对方是什么态度，却见三皇子低头挑拨弓弦，恍若未闻。宋嘉宁莫名不安，这个三皇子，到底在想什么呢？半点喜怒都不露，太高深莫测了。
赵恒在想什么？
漫不经心扫过远处那抹粉色身影，他云雾萦绕的眼底深处，荡起一点彻骨寒意。整个京城都知道他有口疾，都知道“三皇子资质平庸，文不成武不就”，最不受皇上待见，郭伯言的继女选他，是故意讽刺他，还是看他可怜，同情同情他？
哪个他都不喜。
二皇子射完后，赵恒拉弓引箭，瞄准箭靶红心之外，松手，羽箭急射而出，瞬间没入主人瞄准的位置。右侧传来二皇子一声遗憾叹息，赵恒面无表情，转身时不着痕迹地看了看宋嘉宁。宋嘉宁正伸着脖子遥望箭靶，发现三皇子射偏了，大皇子、二皇子都正中靶心，她紧张地攥住衣襟，怕三皇子射的最差，他不高兴。
在宋嘉宁眼里，宣德帝是老皇上，三皇子是小皇上，皇上输了，能不严重吗？
赵恒收回视线，第二轮比试，他继续瞄准红心外侧，然而松手之前，脑海中意外闪现一个胖丫头为他紧张攥手的样子。目光微动，赵恒手臂稍稍下移。
“嗖”的一声，羽箭正中靶心。
“好！”观战的大皇子由衷赞道，他当亲哥哥的，自然希望弟弟出彩。
赵恒波澜不惊，余光转向宋嘉宁。宋嘉宁望着三皇子的箭靶，高兴极了，杏眼明亮水润，桃花似的小脸好像都比前一刻更漂亮了，灿烂喜人。察觉胖丫头要看过来，赵恒淡淡别开眼，视线无意掠过宣德帝。
宣德帝龙颜平静，只在四皇子射中靶心后，赞许地笑了。
赵恒不羡不妒。
他知道自己是结巴，幼年的他，曾刻苦读书勤于练武，希望用聪慧弥补身体缺陷。八岁的二哥解不出来的题目，六岁的他轻松应对，答完了，他期待地观察父皇，父皇果然龙颜大悦，然而那高兴只持续了短短几瞬，就在他暗暗满足的时候，父皇摸摸他脑袋，轻轻叹了口气：“我儿天资聪颖，可惜……”
可惜是个结巴吗？
但他只是说不好话，其他兄长们能做的他都能做的更好，父皇为何要可惜？
他不服，他继续努力，十岁练成百步穿杨，换来的却是父皇从惋惜变得无动于衷，是二哥四弟是妃嫔们夸赞后必定补充的一句可惜。他不喜欢听，他不需要任何人的惋惜，与其被人怜悯，他宁可如他们所愿，做个平庸的结巴。
一个结巴皇子，平庸了才是正常的，他们不再夸他，也不再可惜他，耳根清净。
所以他功课平庸了，武艺平庸了，就像现在，能射中靶心，在父皇等人看来，只是侥幸。
第三箭，赵恒再中靶心之外。
这是最后一局，赵恒将弓箭交给太监，淡然自若地走到一旁，眼帘低垂，等候父皇点评。
大皇子赢了，宣德帝笑着提醒老大练武之余也要多读读书。二皇子名次第二，宣德帝便指出儿子的不足之处。来到三皇子面前，宣德帝什么都没说，最后大大赞赏了一番进步神速的小儿子，至于排名第三的郭骁，宣德帝也勉励了一番，心里则清楚，郭骁故意放水了。
宣德帝点评完毕，端慧公主笑嘻嘻跑到郭伯言面前：“大舅舅，我的银子……”
郭伯言痛快地把外甥女的赌注还给她，还多分了十两。
端慧公主高兴地走了，郭伯言再把剩下的两个银锭子分给小女儿。
“多谢父亲。”长辈赏赐，宋嘉宁乖乖接着，想到成绩垫底的三皇子，她还是有点担心，再次朝他望去，未料三皇子竟然也在看她，而且好像已经盯了她很久了。宋嘉宁心里一慌，顿时不敢再瞧，低头，佯装认真地往荷包里装银子。
赵恒却看清了胖丫头发自肺腑的担心，直到这一刻，他才确定，她那么紧张他的输赢，并不是为了几两银，而是单纯地在意他。
只是，为什么？

*

作者有话要说：
嘉宁：因为我喜欢你呀。
赵恒：真的？
嘉宁：那个，说实话别打我哈，其实是因为你头顶金光万丈！
漫长的沉默后，屋里突然传来一阵啪啪啪的声音。
.
明天入v，早10点三更，红包多多，跪求金主们支持正版，我吃饱了才有动力撒糖开车啊！
p.s.：佳人的作者专栏还差778个收藏就够【23333】啦，还没收藏的仙女们，动动你们美丽的小手吧，咱们一起23333！
电脑戳这里：
；
手机戳这里：
；
app读者可以看《国色生香》主页右上角的小圆圈，点“作者专栏”，进去就有收藏按钮啦
