坤宁
作者：时镜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2967663

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    旧山河

文章进度：完结

全文字数：1042010字

文案：

姜雪宁不是个好人，为了当皇后，用尽手段心机，也践踏了无数真心。
但在临死前，她竟愿用自己的性命，为另一个人求情。
刑部侍郎，张遮。
谢危记得，这个人又寡言，又冷淡，也不识趣，但立身极正，也不掺和党政，向来备受姜雪宁刁难，作弄。
她怎么会为他求情呢？
谢居安不明白，但这并不妨碍他厌恶此人。
姜雪宁原是有心的。
只是，这颗心从来没给过旁人。
备注：
1.脸滚键盘写的苏文；杠精别点进来看，累了。
2.封面底图@不知名丐帮侠士。
3.女主前世有重要配角穿越。
内容标签：

 阴差阳错 穿越时空 重生 

搜索关键字：主角：姜雪宁，谢危 ┃ 配角：张遮，燕临，沈芷衣，尤芳吟，周寅之，萧定非 ┃ 其它：放下包袱，苏得开心

一句话简介：如何同大佬们提分手？重生心好累

立意：天生万物，人人平等






“很小的时候，婉娘告诉我，这天下最尊贵的女人是皇后，皇后居住的宫殿就叫做‘坤宁宫’。我就问婉娘，坤宁宫是什么样。”
“婉娘说，她也不知道。
“我坐在乡间漏雨的屋檐下，便想，如果能变作那天上飞过的鸿雁，能飞去繁华的京师，飞到那紫禁城里，看一看坤宁宫是什么样，该有多好？”
宫门幽闭，仅左侧一扇窗虚开。
天空阴沉，光线昏暗。
往日热闹的坤宁宫里，此刻一个宫人也看不见了。
只剩下姜雪宁长身跪坐于案前，用白皙纤细的手指执了香箸，在案上那端端摆着的错金博山炉里轻轻拨弄，丝缕般的烟气自孔隙中悠悠上浮，她织金锈凤的衣袂长长地铺展在身后，繁复的云纹在幽暗中隐约游动着点点光辉。
“后来，我果然到了京师。老天爷跟我开了个大玩笑，给了我一颗不该有的妄心，却让我在乡野田间长大，没养出那一身京中名媛、世家淑女的气度，还偏把我放到这繁华地、争斗场，仅施舍予我一副好皮囊……”
姜雪宁的容貌是极明艳的，灼若芙蕖。
蛾眉婉转，眼尾微挑，檀唇点朱，自是一股浑然天成的妩媚，又因着这些年来执掌凤印、身在高位，养出了三分难得的雍容端庄。
低眉敛目间，便能叫人怦然心动。
尤芳吟在她侧后方静立良久，听着她那渺似尘烟的声音，想起她在世人眼中机关算尽、争名逐利的一生，忽然便有些恍惚起来。
竟有一种悲哀从心头生起。
她们都知道，她已经逃不过了。
姜雪宁忽然就笑了一下：“芳吟，这段时间，我总是在想，我果真错了吗？”
小时候，她被婉娘养大，不知自己身世，在庄子外的田园山水里撒野，是一只谁也管不住的鸟儿，只有婉娘的胭脂水粉能让她回家。
婉娘出身瘦马，是女人中的女人。
她说，天下是男人的天下，只有男人能征服；而女人，只需征服男人，便也征服了天下。
辗转回京后，她认识了勇毅侯府的小侯爷燕临，他带她女扮男装，在京城里肆意玩闹，连她爹娘也不敢管教太多，颇有几分竹马青梅之意。
后来勇毅侯府牵连进平南王谋反案。
燕临一家被流放千里。
那尚未及冠的少年在夜里，翻了姜府的高墙来找她，沙哑着嗓音，用力地攥着她的手：“宁宁，等我，我一定会回来娶你。”
姜雪宁却对他说：“我要嫁给沈玠，我想当皇后。”
犹记得，那少年时的燕临，用一种锥心的目光望着她，像是一头挣扎的困兽，红了眼眶，咬紧了牙关。
那一晚少年褪去了所有的青涩，放开了她的手，转身遁入黑暗。
五年后，她已是沈玠的皇后。
登上后位的路并没有那么顺利，所以在她短暂的生命里，像燕临这样的人还有不少。
比如吏部侍郎萧定非。
比如锦衣卫都指挥使周寅之。
甚至，是后来殒身夷狄的乐阳长公主沈芷衣……
只是，谁也没想到，昔日少年会有卷土重来的一日。在边关立下战功后，燕临投了谢危，打着“清君侧”的旗号，披甲归来，率军围了京城，控制了整座紫禁城，也将她软禁。
沈玠被人下了毒，缠绵病榻，不理朝政。
他便堂而皇之地出入她宫廷，每每来时屏退宫人，有时带着昏沉的酒气……
朝堂内外，无人敢言。
人人都知道，他是谢危的左膀右臂。
谢危屠了半座皇宫的时候，是他带兵守住了各处宫门，防止有人逃走；谢危抄斩萧氏九族的时候，是他率人撞开了紧闭的府门，把男女老幼抓出……
如今，他便与那一位昔日的帝师谢危，站在她宫门外。
沈玠已经驾崩，留下诏书命她垂帘听政。
然而从宗室过继来的储君，尚未扶立登基，便在赶来京师的途中，被起义的天教乱党割下头颅，悬在城门。
现在，轮到她了。
姜雪宁轻轻眨了眨眼，浓长卷翘的眼睫在眼睑下投落一片淡淡的阴影，让她此刻的神情带上了几分世事变幻难测的苍凉。
尤芳吟有些怅然地望着她。
她却已搁下了香箸，盖上香炉，取过了案上那四四方方的大锦盒，打开来。里面端端地放着传国玉玺，和一封她一个时辰前写好也盖了印的懿旨。
懿旨里写，她自愿为先帝殉葬，请太子太师谢危匡扶社稷，辅佐朝政，擢选贤君继位。
姜雪宁忽然抬首向窗外看了一眼。
不知什么时候，下了一夜的雪已经停了。
耀眼的阳光从阴沉的云缝里透出来，照进这阴惨宫廷的窗内，投下一束明亮的光线。
她呢喃了一声：“若早知是今日结局，何苦一番汲汲营营？还不如去行万里路，看那万里河山，当我自由自在的鸟儿去。这辈子，终不过是误入宫墙，繁华作茧……”
尤芳吟默然无言。
姜雪宁便问：“芳吟，若给你一个选择的机会，你还会来吗？”
尤芳吟是姜雪宁认识过的所有人里，最奇怪的那一个。
她本是个伯府庶女，笨拙可怜，一朝跌进水里竟然大变了性情，从此抛头露面、经商致富，开票号、立商会，短短几年间便成了江宁府首屈一指的大商人。
叫她“尤半城”也不为过。
只是她运气不好，在这一场宫廷朝堂的争斗中，先站错了队，后来虽也投诚了谢危，可这些日子以来也被防着，软禁在这宫中。
两人惨到一块儿，倒成了无话不说的知己。
姜雪宁听她讲她白手起家的经历，好多都是新奇的话儿，还听抱怨她经商时去过的海外夷国，连蒸汽机都没出现。
蒸汽机是什么，姜雪宁不知道。
但尤芳吟总说自己并不是这儿的人，而是来自一个很远的、已经回不去的地方。
她还说，前朝有一个巨大的秘密，如果知道了它，但凡有点脑子的人都不会在这一场争斗中行差踏错。
只是可惜，她知道得晚了。
尤芳吟幽幽地叹了口气，苦涩地一笑：“这鸟不拉屎还净受气的时代，谁爱穿谁穿去！”
姜雪宁好久没听过这么粗鄙的话了，恍惚了一下，却想起时辰来，只忽然扬声喊道：“谢大人！”
朱红的宫墙上，覆盖着皑皑的白雪。
宫门外黑压压一片人。
当是燕临按剑在侧。
为首之人长身而立，闻言却并不回答。
姜雪宁知道他能听到。
这是整个大乾朝心机最深重的人。
圣人皮囊，魔鬼心肠。
两朝帝师，太子太师，多少人敬他、重他、仰慕他？却不知，这一副疏风朗月似的高洁外表下，藏着的是一颗戾气横生、覆满杀戮的心：天子所赐的尚方剑下，沾满了皇族的鲜血，杀得护城河水飘了红；抚琴执笔的一双手里，紧扣着萧氏满门的性命，受牵连者的尸体堆叠如山。
这是唯一一个她穷尽浑身解数也无法讨好的人。
“您杀皇族，诛萧氏，灭天教，是手握权柄、也手握我性命之人，按理说，我没有资格与您讲条件。”姜雪宁眼底，突地坠下一滴泪来，烙在她手背上，“我这一生，利用过很多人，可仔细算来，我负燕临，燕临亦报复了我；我用萧定非、周寅之，他们亦借我上位；我算计沈玠，如今也要为他殉葬，共赴黄泉。我不欠他们……”
一生飘摇跌宕的命迹，便这般划过。
匕首便在她袖中。
她轻轻将其拔i出，寒光闪烁的刃面，倒映着她的眼和鬓边那一支华美的金步摇。
姜雪宁的身体颤抖起来，声音也颤抖起来，眼底蓄满了泪，可她也没资格去哭，只一字一句，泣血般道：“可唯独有一人，一生清正，本严明治律，是我胁之迫之，害他误入歧途，污他半世清誉。他是个好官，诚望谢大人顾念在当年上京途中，雪宁对您喂血之恩，以我一命，换他一命，放他一条生路……”
谁能料得到，薄情冷情仿佛没有心的皇后娘娘，如今会有一日，以己之命，换区区一刑部侍郎？
究竟是她没心，还是旁人没能将这一颗心焐热呢？
宫门外那人久立未动。
过了好久，才听得平淡的一字：“可。”
真是好听的声音。
还像很久以前。
姜雪宁释然一笑，决绝抬手——
“噗嗤。”
锋锐的匕首，划破纤细脖颈上的血脉时，竟是裂纸一般的声音，伴随而起的，似乎还有宫门外谁人长剑坠地的当啷声响。
她也倒下去了。
精致的金步摇砸在地上，上头镶嵌着的深红宝石碎了又飞溅出去。温热的鲜血，顺着台阶，在冰冷的地面上慢慢浸开，像极了她年幼时常光脚踩着玩的那条浅浅的溪水。
误入宫墙，繁华作茧。
这坤宁宫，终成了吞她骨、葬她命的坟墓。
窗外晴阳出来，照在雪上，一点一点，到底慢慢化了……
*
好长的一梦，梦里一世因果全都混沌，唯有刃锋过颈时的感觉，清晰至极。
真疼。
姜雪宁想，早知道，该选个不疼的方式去死。
“咳。”
梦里好像有什么压着她胸口，让她喘不过气来，于是她咳嗽了一声，终于费力地睁开了眼。
然而这一看却吓着了。
她躺在一张凌乱的榻上，更确切地说，是躺在两个男人中间。近在咫尺处，是一张隽秀儒雅的青年的脸，几乎与她气息相交，甚至还抬了一只手来大大咧咧地揽住了她。
姜雪宁简直头皮一炸。
这场景，不得不让她想到当初燕临返朝后，将她软禁，总是悄无声息踏入她宫中，让她连觉都睡不安稳……
她一下把这人的手甩开，翻身从榻上站了起来。
那青年醉梦中掀开眼帘，倒奇怪她这般举动，只半坐起身来，还要伸手去拉她：“唔，姜兄我们继续睡——”
“放肆！”
好歹是当过皇后甚至号令过百官的人，姜雪宁听他出言不逊，还见他举止放浪，完全下意识地一巴掌朝他脸上甩去！
“啪！”
这一声响亮得很，终于惊动了软榻另一头枕着剑酣睡的玄袍少年。
他睁开眼，是长眉挺鼻薄唇，自有一身锐气。一看这场景，有一刹的茫然，可紧接着就瞥见了华服青年那凌乱的衣袍和右侧脸颊上五道微红的手指印，以及姜雪宁那一张又惊又怒的脸。
“铮”地一声，少年反应过来，瞬间跨步挡在姜雪宁身前，拔剑出鞘，剑尖压在了青年脖颈！
尚存一分青涩的面容上覆满冰霜。
他寒声质问：“你对她做了什么？！”
青年一则惊讶于他竟这般冲动敢拔剑向自己，二则又委屈又无辜，不由捂住了自己的脸颊：“能做什么？本王又不断袖！”
少年眉峰皱起，看他的眼神十分怀疑。
本王……
姜雪宁忽然愣住了。
直到这时候，她才后知后觉地闻见自己一身酒气，发现自己穿的是银线绣竹纹的青袍，作少年打扮，刚才打人的手掌上也传来火辣辣的疼。
女扮男装。
不是在梦中。
而那被剑指着的青年的脸，和这挡在她身前的少年的身影，终于渐渐从她记忆中浮了上来：一个是她后来的夫君，天下的皇帝，现在的临淄王沈玠；一个是后来谋反，软禁她在深宫的侯府世子，燕临……
重生了。
十八岁半。
但既不在一切刚刚开始之时，也不在一切完全发生之后。
十四岁回京，开始女扮男装，假称是京中姜侍郎府上的远房表少爷，跟着燕临在京中疯玩；十八岁那年的九月，被宣召进宫为乐阳长公主伴读；同年十一月，勇毅侯府出事。
姜雪宁恍惚想起，她真正的年少时期，都有燕临在。
有燕临她就什么都不怕。
少年出身将门，曾在边塞待过一段时间，有着京城里大部门男儿都没有的意气风发，鲜衣怒马，仗剑而行，总在她身边，疼着她，护着她。
若没什么意外，便该娶她回家。
只是在这一年，她跟着燕临时，竟偶遇了来找燕临的临淄王沈玠。
彼时她还不知沈玠身份。
但燕临见了这温文儒雅的华服青年时，脱口而出的第一句话是：“您怎么出来了？”
燕临是什么身份？
堪与萧氏一族比肩的勇毅侯府里，早早由圣上钦点下来的世子，很得宫中喜爱，走到哪里，别人都要恭恭敬敬叫一声“小侯爷”的尊贵。
能让他用一个“您”字的人实在不多。
上一世总想要去当皇后的姜雪宁，于是暗暗上了心，留意打听后，果然发现沈玠乃是临淄王，且京中风传圣上无子，想立沈玠为皇太弟。
于是原本无意的接触，变成了有意的接近。
后来勇毅侯府出事，她则如愿以偿地嫁给了沈玠。
没两年圣上因病驾崩，传位给沈玠，她也成了皇后。
只是沈玠虽自幼在宫廷中长大，却不同于他其他兄弟，心地良善太过以至于优柔，性情温和太过以至于懦弱，虽有手腕却不忍心对人施展，以至于连朝野上下文武百官都弹压不住，总要新封的太子太师谢危替他处理、周旋。
末了更是为人毒杀。
姜雪宁那时已被燕临软禁，竟连他最后一面都没能见着。
太过善良的人，是当不了帝王的。
这是姜雪宁上一世从沈玠的悲剧中所能获得的唯一启示。
如今，她恰好重生在了刚认识沈玠不久的时候，万幸牵扯不深。
这一世可不要再入宫了。
坤宁宫是她的坟墓。
布置得简单的房间，尚算雅致。
初秋微凉的空气里，还浮荡已经变得淡了一些的昨夜酒气。
紧闭的窗户外面，隐隐传来远处集市上嘈杂的声音。
燕临手里还举着剑，虽是少年人的身量，却已能看见清晰的腰背曲线了，抿直嘴角，脸上不带笑时，已有几分摄人。
他暂没理会沈玠。
只回过头来，低眉间也褪不去眼角眉梢的寒气，只冷声问：“他哪只手碰了你？”
姜雪宁终于从乍然意识到自己重生的恍惚中回过神来，少年那灿若晨星的眉眼近在她咫尺，尚未浸满燕氏一族遭难时的苦痛，亦未被那宫廷重重争斗的黑暗侵蚀。
干净，明亮，又耀眼。
像是天上悬挂着的灼灼的骄阳烈日。
只是这问题……
大有她回答了，他就要把沈玠爪子给剁下来的架势。
姜雪宁额上冒冷汗，忙搭住他手臂：“不不，没有的事！一场误会。方才怪我做了个噩梦，魇着了。刚一睁眼又没看明白状况，还当沈公子是坏人，惊慌之下才打了他。你快把剑放下，仔细伤着人！”
燕临皱眉：“真的？”
沈玠听了姜雪宁这般说辞，心里暗道一声自己倒霉。
可毕竟姜小少爷是燕临朋友，虽身份地位与他悬殊，可他难道能因这一巴掌就与人计较？
实在有失君子风度。
只是燕临这不大相信的模样，实在让他哭笑不得：“我的人品你还信不过吗？别说是我本无冒犯之心，便是真冒犯了，你难道还能真斩了我手不成？”
他可是临淄王。
天潢贵胄。
但没想到，燕临静静地看了他片刻，利落地收剑回鞘，却截然而笃定地道：“我会。”
沈玠眼皮一跳，顿时抬眸看他。
燕临却已转身看向姜雪宁，先才冷寒的声音放得轻了些，像是积年的冰雪忽然化了：“你还好吧？昨晚趁我没注意，喝了那许多。我送你回府吧？”
姜雪宁听他那“我会”二字时，便无法克制地想起上一世：燕临还朝之后便投了谢危，与谢危一道架空了沈玠。不久后，沈玠被毒杀。
前世她觉着多半是谢危搞的。
可现在觉着，未必不是燕临干的。
年少时，她对这般的心意视若寻常，如今重生回来，才发现有多难能可贵。
少年人的一腔赤诚，尚且不大懂得遮掩，喜欢便要护在身边，在意便要全表现出来，恨不得时时刻刻都捧在手心里。
可惜她配不上这样的喜欢。
姜雪宁怔怔地看着他，一时忘了说话。
沈玠则觉出了几分微妙，忽然道：“今日谢先生要在文华殿开日讲，我们也要去的。这时辰了，燕临你不该同我一道进宫吗？”
姜雪宁这时才反应过来。
她自然是要回府的。
可骤然重生回来，脑子里面乱糟糟一片，尚待梳理，却是不愿被燕临送回府去，便道：“宫里的事情自然耽误不得，燕临，我今日也想自己回去。”
当年的她，性情是出了名的娇纵
一半是因为她父亲姜侍郎心中有愧，不大敢管她这接回京的女儿；另一半都是燕临惯的。
所以她要自己回去，其实本不需要理由。
果然，燕临也真的没问为什么，像是早已经习惯了她的任性与娇纵，反正是他放在心尖尖上的宁宁，所以只道：“那我叫青锋远远跟着你。”
青锋是他两名贴身随从之一。
姜雪宁知道，虽有拒绝之心，可看了看他神情，暂时还是把这想法压了下去，乖乖点了点头。
沈玠越看越就觉着这俩人不对劲。
他是个天生好脾气的人，不易动怒。
平心而论，一副样貌也是极好。
尤其笑时两眼微微弯一点，儒雅温润得像是一块美玉。
姜雪宁当年嫁给他后，从未争吵过一次。
原因很简单，一则沈玠脾气太好，二则他真正喜欢的不是她，三则她也不喜欢他，她只是喜欢那位置，所以旁的事都不能牵动她心。
在不知情的人看来，大约算得上“举案齐眉，帝后和睦”吧？
怎么算也是她无礼在先，姜雪宁又怀了几分歉意的看着他：“方才是我冒犯，竟还出手伤了沈公子，望沈公子莫怪，异日必摆酒，向您赔罪。”
平白挨人一巴掌，要说心里没气那是假的。
且燕临还很霸道。
可姜雪宁说这话时，声音软绵绵的，望着他的一双眸子像是泉水里浸过，纤弱少年，面如傅粉，唇红齿白，许是年纪未到，脸部轮廓还很柔和，更衬得五官精致，是一种雌雄莫辨的美。
沈玠也不知为何，一下竟生不起气来。
他向来不爱与人为难，当下便笑了一笑，道：“你手本也不重。不过既然这般说，那我便不客气，等姜小少爷改日请酒了。”
燕临忽然想把这厮打一顿。
他冷了脸，只交代了青锋几句，才收拾了一番，先与沈玠从客店离开。
*
回宫途中，沈玠回想起先前客店中种种细节，总觉得不那么对劲，尤其是燕临维护着那姜家表少爷拔剑来压在他脖子上的时候。
再一想，那少年纤弱，样貌出众……
沈玠眉头微蹙，觉得自己痴长燕临几岁，有些话还是该提点着他，便撩了车帘道：“咳，燕临啊，虽然目下京中有些文人颇好男风，那姜家表少爷也的确好看，可你乃勇毅侯府世子，将来婚娶……”
沈玠坐的是马车。
燕临却是骑了一匹马，同马车并行。
马俊，人更俊。
可听见他这一番话，他脸都黑了半截儿：“殿下，我不爱男人。”
这回轮到沈玠用怀疑的目光看着他了：“那你对那位姜家表少爷？”
“她不是姜家什么表少爷。”
燕临也想起刚才的事情来，尤其方才姜雪宁看着沈玠的目光，让他心里不那么舒服。
乌沉的眸底，便闪过了几分思量。
怀着心事的少年，忽然便朝着旁边沈玠道：“她是姜家的二姑娘。”
“噗！咳，咳咳……”
才在马车内端起一杯茶水来喝的沈玠一下呛住了，简直不敢相信自己听到了什么！
“你，你竟然——”
燕临却不觉得有什么。
他人在马上，一身玄袍衬得身量越发挺拔。
此刻只道：“她爱繁华，爱自在，我便带她出来玩。殿下待我如兄如友，我今日把她身份告知，是想殿下知道她是个女儿家。往日殿下不知时，自然不怪；今后殿下知道了，也好注意些分寸，也好避免今晨惊吓之扰。”
沈玠下意识点了点头。
只是才点完头，他便觉出不对：“更该注意分寸的不是你吗？若事情传出去，让人姑娘家怎好嫁人？”
少年那锐气的眉眼，锋芒微露，只一笑道：“我宠出来，自有我来娶。”

*

作者有话要说：
谢危是太师，不是太傅，上章也是晚上写糊涂了。
另外架空设定，女子十五及笄，有头脸人家爱女儿的留到二十再嫁。虽然是古言，十五六就结婚这种，我是真的写不来。
*
修。






真是好大口气。
只是沈玠算算他年纪，待过两个月，行过加冠礼，也的确是该谈婚娶了。
他笑道：“你这般想法，侯爷可知道？”
“知道。”
燕临剑在腰间，转着手腕，随手甩了甩马鞭，姿态潇洒。
九重宫禁就在前方。
他先将自己佩剑解下了，才道：“父亲说，姜府诗书传家，且姜大人如今为户部侍郎，掌的是实职，早年圣上登基，是他密送谢先生进京，也算从龙有功，又与先生是朋友。她是姜家嫡女，与我勉强算得上是门当户对。待十一月行过冠礼，便请人上门提亲。”
“你小子平时既不搭理京中那些纨绔，名媛淑女向你献媚，你也半分不睬。本王还当你年少不知儿女事，是以清心寡欲，谁想到你这背后早有成算，看不出来啊！”
沈玠细一琢磨，慢慢回过点味儿来。
“且我昨夜醉后，行止还并不孟浪，只不过是今晨醒来时无意搭了搭她肩膀，你便赶着来告诉我她女儿家的身份，还说自己将来要娶他。燕临，这可护得太过了点吧？”
正所谓是“朋友妻不可欺”，燕临先前那番话，除了提醒沈玠姜雪宁是姑娘家，往后该与她保持些距离之外，也是明明白白地将姜雪宁圈进了他的属地，盖上了他的印，好在旁人生出什么想法之前，绝了旁人的觊觎之心。
少年这点小小的心思被人道破，难得俊颜微红，声音却比先前还要大一些，像是这样就能掩盖掉什么东西似的：“护着怎么了，我愿意！”
就这么霸道。
沈玠听得不由笑起来。
二人在午门前停下。
燕临交了佩剑，与沈玠一道，往右过会极门去文华殿。
当今圣上，也就是沈玠的皇兄沈琅，是在四年前登基的。
任何一朝，帝位更替之年，都是凶险万分。
沈琅登基的那一年也不例外。
先皇病糊涂了，将沈琅禁足于宫内，还不知怎的发了昏要送他去封地，一时门下之臣都乱了阵脚。幸而有谢危入京，当真算得上横空出世，先稳住了沈琅在京中的势力，又请了名医将先皇的病治好，这才有先皇立下遗诏，传位于三皇子沈琅。
谢危，字居安，出身于金陵望族谢氏，也就是诗里“旧时王谢堂前燕”的那个“谢”。
只是到得本朝时，谢氏已近没落。
他二十岁就中过了进士，也进过了翰林院。只是不久后金陵就传来丧报，说谢母病逝于家中。谢危于是丁忧，回金陵为母守孝三年。
三年后他二十三岁，秘密回京，正逢其事。
一朝之间挽狂澜于既倒，助沈琅顺利登基，便与圆机和尚一道，成为了新帝最信任的人。
无实职在身，却封为太子少师。
宫中久无皇子也不必跟皇子讲课，反而跟皇帝讲课，可以说是“虽无帝师之名，却有帝师之实”了。
最近秋意转凉，沈琅渐感龙体不适，曾几次密召内阁三大辅臣入宫。
具体谈了什么无人知晓。
但从上个月开始，沈琅便发旨选召了一些宗室子弟入宫与他一道听经筵日讲，这里面还包括他几位兄弟，也包括沈玠。
燕临与沈玠到文华殿前的时候，日讲已经开始有一会儿了。
门口守着的太监总管黄德，一见他俩来便连忙凑过来弯腰，低声急道：“殿下和小侯爷今日怎么这么晚才来，都讲了两刻了，您二位这时候进去必要被少师大人看见的！”
昨夜喝酒时开心，哪儿还记得今日要听日讲？
沈玠和燕临对望了一眼，觉得头疼。
这位先生谢危，向来是宽严并济，人道“有古圣人之遗风”，但眼底里也不大揉沙子。
上回颇得圣上喜爱的延平王不过迟了半刻，也没敢声张，只悄悄从殿门旁溜进来，谁想被谢危看了个正着，竟当堂将他点了出来，要他把昨日讲过的《朋党论》背上一背。
延平王年少贪玩，哪里背得出来？
站在那儿支支吾吾半天闹了个大红脸。
谢危也不生气，反温声请他回去坐下，说昨日可能是他讲太复杂记不住正常，将过责揽到了自己身上。
延平王坐下后真是羞愧万分。
当天回了自己府中，便挑灯夜读，次日再到文华殿没迟半分，不仅顺顺当当把《朋党论》背了，还背了《谏太宗十思疏》，叫人刮目相看。
从此就奋发向上了。
延平王再丢脸也不过十四岁，还能辩解说自己是个小孩儿不懂事。
可燕临和沈玠年纪都不小了，要脸的。
这会儿看着文华殿殿门，听着里面隐隐传来的讲学声，一时都觉得头皮发麻，有点怵。
还是黄德机灵，琢磨了一下，给出了个主意：“少师大人一向是有事当场就发作了，一旦时间过了便不追究，也从不跟谁翻旧账。尚仪局今日送上来一张古琴，圣上送了少师大人，一会儿两讲茶歇，必要试琴。少师大人爱琴，不如殿下和小侯爷再候上一候，待少师抚琴再进，想必能敷衍过去。”
沈玠燕临顿觉得救，忙向他一揖：“多谢公公！”
说完自悄悄去偏殿等待不提。
*
姜雪宁也不知燕临和沈玠这时辰去宫里听经筵日讲，会是什么个光景。
他二人走后，她也很快踏上了回府之路。
京中大大小小的街巷，她年少时，差不多都走遍了。刚从客店出来，还觉得有些陌生，不大对得上方向。好在没两步，旧日的记忆便渐渐复苏，很快便找到了回姜府的路。
街上人来人往。
小贩们挂起笑脸高声叫卖。
有年幼的孩童举着面人儿追逐打闹……
一切一切凡尘烟火气扑面而来，沾染在姜雪宁眉梢，她原本紧绷着的身体慢慢放松下来，这才终于觉得重生这件事真实了起来，不再是先前面对着沈玠、燕临时那种混混沌沌幻梦一般。
现在她不是皇后。
也不用总住在那四面高墙圈着的坤宁宫里。
姜雪宁走在这街上，就像是鱼儿回了水里，连脚步都轻快起来。
姜府就在槐树胡同，也不需走太远，没一会儿便瞧见了那朱红色的大门。
坦白说，她对姜府并没有十分深的感情。
毕竟她十四岁才回到京城，之前都在通州的田庄上长大，由父亲姜伯游的小妾婉娘养着。
拿她亲娘的话讲，是被养废了。
姜雪宁的身世，有点说道。
她本是父亲嫡妻孟氏所出，可当年孟氏怀着她时，正与婉娘闹得不快。
婉娘是扬州瘦马，被人送给父亲，后来抬了做妾，颇受父亲偏爱，也正大着肚子。
据婉娘说，是孟氏捏了个错处，要把她撵去庄子上。
婉娘也不是什么好相与之辈。
眼见自己被撵去通州田庄的下场已定，干脆一不做二不休，趁与孟氏同夜生产兵荒马乱之际，把她生的女儿同孟氏生的女儿换掉。
婉娘的女儿从此摇身一变，成了姜府嫡小姐，锦衣玉食，学礼知义，唤作姜雪蕙；
孟氏的女儿则随婉娘去了田庄，纵性天野间，大家闺秀的规矩她是半点不知。
这倒霉的孟氏的女儿，自然就是姜雪宁。
还好婉娘对她很不错，也教她读书识字，也教她妆容玩香，并没有任何苛待。
姜雪宁现在想想，婉娘的算计是极深的。
因为四年前婉娘病重，竟直接修书一封进京，吐露当年狸猫换太子的实情。
这一下，姜府整个炸了。
查实之后，京中就来了人。
但婉娘也懒得同他们废话，撂下一句“悔之晚矣”便撒手人寰，留下个烂摊子。
孟氏恨极了婉娘，可婉娘到底也没苛待了她女儿，还留下“悔之晚矣”一句话，证明她有悔改之心。
她没办法再跟一个死了的人计较。
更无法迁怒到姜雪蕙身上。
姜府也是有头有脸的人家，出了这样的丑事，不好大张旗鼓；大姑娘虽是婉娘所出，可自小养在孟氏膝下，端庄贤淑，与孟氏已有了母女之情，又与当年的事情无关，若恢复庶女身份恐惹人耻笑，婚事怕也艰难。
所以府里上下合计，选了个折中的办法。
那就是假称姜雪宁年幼时被大师批命，十四岁之前有祸，必要远避繁华才能渡过，便将她送至庄上当做寻常人家孩子养着。
如今十四已过，自然接回府中。
姜府如此便有了两位嫡小姐。
姜雪宁刚回姜府时，尚算拘谨，孟氏让学什么就学什么，努力做个大家小姐。可姜侍郎慈父心肠，格外怜惜这命苦的女儿，更有几分愧疚之心，便多少有些溺爱。
时日一长，姜雪宁性情就娇纵起来。
连姜雪蕙她也欺负。
后来认识了燕临，更是谁也管不得。
女扮男装的事情头回败露时，孟氏气得骂她果然是婉娘那个小贱人养出来的。
姜伯游也终于觉得有些出格。
可架不住她由燕临带着出去玩，少年燕临往姜府拜会过一趟，同姜伯游说过一顿话后，府里便默许了这种行为。
若姜雪宁女扮男装，那都叫她“表少爷”，上上下下一起打掩护，权当姜府里真有这么一号人。
所以现在她回来，门房也就是惊得眼皮子一掀，连忙把头埋了下去，畏畏缩缩地叫一声“表少爷回来了”。
京城地价金贵，姜伯游占的虽然是户部侍郎这样的实缺，可毕竟只是个三品官，家中殷实也不敢太张扬，四进的宅院做得小而精致。
姜雪宁还记得自己这时候住的应该是西厢房。
隔壁就是姜雪蕙。
上一世刚回来时，她见着姜雪蕙，是既自卑又嫉妒，性情娇纵后便总借着她本是妾生的身份拿捏她，默许下人作贱她。
她抢了姜雪蕙入宫伴读的机会。
她甚至抢了姜雪蕙的婚事——
沈玠原本中意的那个人，其实是姜雪蕙，只是他仅有一方手帕作为信物，并不知到底是姜家哪个小姐，由此被姜雪宁找到了机会。
姜雪蕙后来嫁了一科的进士，随他出京了。
也就年节内外命妇入宫朝拜的时候，姜雪宁有再见过她，可也都远远的。
只听说她过得还不错。
现在又要面对这位似乎夺走了本该属于她人生的“姐姐”，姜雪宁多少有些复杂，想回自己房里之后就思考一下以后要用什么态度对待姜雪蕙。
可她才走到庑廊下，就听见一把掐着的嗓音。
明显是个婆子。
“大姑娘这话说得真是可笑，我们屋里人多，你屋里人少，这份例我们多拿点怎么了？
“您是什么身份自己还不知道吗？
“甭说是你，就是二姑娘来了我也不怵！我啊，是当年去接过二姑娘回府的，她对我言听计从，我叫她往东她都不敢往西！”
“你！”
庑廊下立着一位穿天青绣缠枝莲纹褙子的女子，鹅蛋脸，柳叶眉，五官虽没有姜雪宁那般妩媚惊艳，可眉眼间自有一股端庄之气。
此刻却浮上来一点怒气。
这是姜雪蕙。
她身后跟着一名穿比甲的小丫头，面前三步远的朋友，则是个穿金戴银的妇人，唇下一颗黑痣显出几分刻薄，嘴角勾起来一侧，看姜雪蕙的眼神是满不在乎的嘲讽。
姜雪宁走过来时，正好站她背后，她没瞧见。
听见她那一句“言听计从”，她眉梢便忽地挑了一下——
她怎么不知自己对谁言听计从？
那妇人是姜雪宁房里伺候的王兴家的，原在孟氏身边伺候，当初的确是去庄子上接了回来，一路上对她还算照顾。
后来姜雪宁便向孟氏要了这个人。
从此以后王兴家的对着她跟对着再生父母似的，恨不能跪下来舔。
背地里怎么这德性？
王兴家的看不到姜雪宁，正对着她的姜雪蕙却看了个一清二楚。
这一瞬间，真是心都凉了半截。
府里这妹妹是出了名的混世魔王，正争执这节骨眼儿上来，只怕又要不分青红皂白，闹出好一番难堪来。
她身后立着的丫头腿都在发软，哆哆嗦嗦，朝着姜雪宁喊了一声：“二、二姑娘好……”
王兴家的身子顿时一僵，但转过身来时，先前的跋扈和讽刺，已经消失了个干干净净，满面的笑容，热情又谄媚，惊喜极了：“哎哟我的二姑娘您可回来了！老奴在家里炖了乌鸡汤，还准备了您最爱的凤梨酥！”
她说话的时候，还殷勤地向姜雪宁伸出手来，似乎想要扶她。
那手腕上戴着一只青玉镯子。
玉质剔透，色泽莹润。
一看就是上好的和田青玉。
姜雪宁低了眸一看，瞳孔忽然就缩了一缩……
这镯子……
前世婉娘临去前拉着她的手，她当时虽知婉娘不是自己亲娘，反是将自己抱走的恶人，可毕竟相处了这么多年，也不知道其中利害，并未对婉娘生恨。
所以她以为婉娘是有话要同她说。
谁想到，婉娘将这镯子塞到她手中，竟是哀哀地对她道：“宁宁，姨娘求你件事，你若回府，看到大姑娘，帮我把这个交给她吧……”
姜雪宁当时只觉得一盆凉水，当头浇下。
也许她对姜雪蕙的嫉妒便是从那时候开始的。
等婉娘去了，她回了姜府，这镯子她却弃于匣中，宁愿烂着都不给姜雪蕙。
等后来她遇到许多事，想起婉娘，想起旧日种种，再要寻这镯子的时候，确是再也寻不着了。
没想到，竟在王兴家的这里。
姜雪宁静静地看着王兴家的，面上的神情忽然有些变幻莫测。
王兴家的还在笑：“看您这一身，一定玩累了吧，老奴伺候您回屋……”
然而她一抬眸，触到姜雪宁眼神，不知怎的，背脊上一股寒意顿时窜了出来。
姜雪宁也不看旁边的姜雪蕙，只轻轻一扯唇角，瞅着王兴家的：“以前怎么不知道，你本事这般大，连变脸的绝活儿都会呢？”






此言一出，王兴家的愣住了。
一旁立着的姜雪蕙和她贴身丫鬟更是一脸见了鬼似的表情，仿佛不相信这话能从姜雪宁的嘴里说出来：不掺上来纵性搅和一番也就罢了，话里竟然还讽刺了她往日格外宠信的仆妇？！
王兴家的眼皮开始直跳。
她原来在孟氏身边伺候，但并不是最得孟氏信任的几个仆妇之一，四年前奉命去通州接姜雪宁回府，便看出这是个好拿捏的主儿：年纪小，见识浅，身份高，偏她在田庄上长大，府里一个人也不认识，到了京城后一定会惶惶不安。
所以在路途中便对姜雪宁百般讨好。
果然，回府之后，她略略向姜雪宁透露两回口风，姜雪宁便将她从孟氏那里要了过去。
从此，姜雪宁房里，大大小小的事情都要归她管。
且随着她和燕小侯爷玩到一起，府里人人见了她都要害怕，她这个管事妈妈自然也越来越有头脸。
可她万万没想到，今日姜雪宁竟会说出这样一番话来！
“二、二姑娘说笑了，老奴又不是蜀地来的，且连戏班子都见过几次，哪儿学得会什么变脸呢？”王兴家的强压下心头的疑惑，摆了摆手，厚着脸皮拿出以前讨好姜雪宁的那股劲儿来，“您忽然说这个，一定是想看戏了吧？老奴前儿在太太那边听说，京中最近新来了两个戏班，要不给您请进府里来演一出？”
这种奉承讨好的话，若是以前的姜雪宁听了，即便不喜笑颜开，也不至于就翻脸生气。
可现在的姜雪宁么……
她随意地一理那绣银线竹叶纹的青色锦缎袍的下摆，慢条斯理地坐在了廊下的美人靠上，作少年打扮的她即便画粗了眉毛也是挡不住的唇红齿白，一张脸上既有青山隐雾的朦胧，又带花瓣含露的娇态。
唯独唇边那抹笑，有些发冷。
姜雪宁将目光移到了王兴家的手腕上，一副假假的好奇模样：“妈妈腕上这镯子真是好看，只是瞧着有些眼熟，倒跟我前儿寻不着的那个有点像。”
王兴家的心里登时“咯噔”一下。
戴在手腕上的漂亮镯子，被姜雪宁那目光注视着，竟跟被火烤着似的，变得滚烫，让她手也跟着抖起来。
但她这德性能在后宅里混这么多年，揣度人心思的本事还是有的。
这一句话的功夫，前后不过是几个念头的时间，她便隐隐摸着了几分关窍——
镯子。
二姑娘这平白的态度变化，一定跟她腕上这镯子有关。
管着姜雪宁房内大小事情这么多年，作威作福惯了，姜雪宁对自己的东西又没个数儿，王兴家的哪儿能忍得住？
手脚不干净才是正常。
平日里东拿西拿，哪儿晓得今日就触了霉头？
她心电急转间，立刻演起戏来：“像吗？老奴这镯子可不敢跟姑娘的好东西比，这还是上回在街口货郎那边买的，说是裂了条小缝儿，压价贱卖给老奴的，老奴买回来之后还废了二钱银子给镶了镶呢，您看，就在这儿。”
说着她就满面笑容地把镯子撸了下来，要把那条缝儿指给姜雪宁看。
只是才一指，就“哎呀”了一声。
王兴家的睁大了眼睛，一脸逼真的惊讶：“这、这怎么就没缝儿了？”
姜雪宁看着她演。
王兴家的想了想，很快又露出一脸恍然的神情来，讪笑：“瞧老奴这记性，昨儿帮二姑娘收拾妆奁，怕磕坏了老奴那刚镶的镯子，就摘下来给搁在了旁边，估摸着是不小心给二姑娘那好镯子弄混了，收拾完之后拿岔了，戴错了。老奴便说这镯子戴着怎么润了这么多，感觉人一戴上精气神儿都不一样了，原来是姑娘的好物，沾了您通身儿的仙气呢！”
听听，怕是马屁成了精也说不到这么好听！
再比比她对姜雪蕙的态度，对自己的态度，姜雪宁便能理解上一世的自己为什么要把她从孟氏那边要过来，还由着她作威作福了。
她微微笑起来：“原来真是我的镯子么？”
“都怪老奴年纪大了眼神儿也不好了，这也能拿错，还是二姑娘火眼金睛发现得早，不然回头老奴回头落个私拿您东西的罪名，可真是跳进黄河也洗不清！”
她一副感恩戴德模样。
因姜雪宁歪坐在美人靠上，她便蹲身下来，作势要给姜雪宁戴上。
但伸到一半又想起什么来。
“哎呦不行，老奴这一身俗气，沾在镯子上，怕不玷污了您的仙气儿？您等老奴擦擦。”
王兴家的把腰侧挂的帕子扯下来仔仔细细地把那镯子给擦了一遍，才堆着满脸的讪笑，轻轻抬了姜雪宁的左手，把镯子给她戴上。
少女的手指纤长白皙。
那镯子的玉色是天青青欲雨，更衬得那一截皓腕似雪。
王兴家的一堆屁话，别的没说对，有一句却是没说错：这镯子给她戴就是个俗物，戴在姜雪宁腕上才是上上仙品。
“看，您戴着真好看！”
王兴家的戴完就赞叹起来，同时也在悄悄拿眼打量姜雪宁。
若按着姜雪宁在宫里那两年的做派，王兴家的这般，只怕早就被她命人拉下去打死，留不到明天了。
只是现在毕竟在姜府。
姜雪宁刚重生回来，往后又不准备进宫，自觉该低调行事，没那么高身份，自也该将脾性收敛一些，所以只随意地转了转腕子，像是在欣赏这镯子。
两世了，这却是她第一次戴这镯子。
婉娘当传家宝留下的东西，自是不差。
可惜……
并不是留给她的。
平静的眼神里没有半分的欣喜，反是一片毫无波动的漠然，姜雪宁回眸看向王兴家的，笑着伸出手来，搭了搭她肩膀，随手为她拂去面上并不存在的灰尘，一脸和善：“妈妈待我真好。”
王兴家的连忙笑起来要表忠心。
然而她下一句便淡淡道：“往后，妈妈叫我往东，我必不往西，定对妈妈言听计从的。”
王兴家的那脸上笑才放挤出来，一下全被这句话砸了进去！
一时是五颜六色，精彩纷呈。
姜雪宁却不管那么多，方才如何慢条斯理地坐下，此刻便如何慢条斯理地站起。
这时才看了一直站在旁边的姜雪蕙一眼。
在她上一世的记忆里，这位姐姐的容颜几乎已经模糊了，即便是午夜噩梦时浮现，也只一个淡淡的轮廓。如今再看，眉清目秀，好像也并没有她以前总觉着的那般面目可憎。
但她并没有同她说一句话。
她和姜雪蕙之间隔着一个孟氏，隔着一个婉娘，隔着身世命运的作弄，且性情迥异，完全不是一路人。
退一万步讲，就算是姜雪蕙对她毫无芥蒂，她心里也始终打着个结。
没有必要说话。
她也懒得搭理。
姜雪宁转身顺着回廊去了。
姜雪蕙不由随之转过目光来，望着她远去的身影，只觉那脊背挺拔，腕上青玉镯轻晃，给人的感觉竟和往常很不一样。
人才一走，王兴家的腿一软，整个人都垮了下去。
一张拍满了粉的脸惨白，才觉背心全是汗。
刚刚姜雪宁说出那句话时的神情和语气，表面上平平淡淡，可越是平平淡淡，越让人觉得瘆得慌！
说完了也不发作，就这么走了，吓都要吓死人！
跟在姜雪蕙身边那丫鬟唤作玫儿，从头到尾看了个真真切切，这一时竟没忍住搓了搓自己胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩：“二、二姑娘今天，今天怎生……”
怎生这样吓人！
玫儿凑自家姑娘身边嘀咕：“她这一夜没回，简直变了个人。姑娘，二姑娘别是在外头遇着什么事儿了吧？”
“胡说，有燕小侯爷在，怎会出事？”
只是细细回想起这件事来，姜雪蕙也觉不可思议，眉心一蹙，也生出几分忧虑来，瞥了瘫坐在旁边地上的王兴家的一眼。
这会儿哪里还有方才耀武扬威的气焰？
她招手便叫玫儿跟自己一起走，只道：“许是这王兴家的犯了她什么忌讳。总之她的脾性，咱们招惹不起，不打上门来都当没看见。”
玫儿深以为然：“是。”
*
初秋时节，外头有早开的淡淡桂子香。
姜雪宁一路转过回廊，便到了自己西厢房。
跨进门去，就瞧见一个梳了双丫髻的丫头伏在外间的桌上好睡，面前不远处还放了个针线篓子，里头装着还没做完的针线活儿。
这是她在府里的两个大丫鬟之一，莲儿。
姜雪宁也不叫她，径自从外间走进里间。
件件物什都是熟悉中透着陌生。
衣箱里的衣裳一半是女装，一半是男装；临窗的方几上摆着一炉上好的沉水香；妆奁前面却摆满了各式的珠花簪钗和胭脂水粉……
婉娘做女人，最厉害的便是一个“妆”字。
自来扬州瘦马分三等。
一等瘦马吟诗作画，弹琴吹箫，练习体态，更学妆容，卖的是风流颜色；
二等瘦马识字弹曲其次，打得算盘算得好账是第一，卖得是本事；
三等瘦马则不识字，只学些女红、厨艺，好操持家务。
婉娘本是二等瘦马，天生五分颜色，却学来了一等瘦马都未必有的妆容本事，能把这五分颜色妆出八分，又兼之心思灵巧，能揣度男人心思，所以在遇到孟氏之前都混得如鱼得水。
哪个女儿家不爱美？
姜雪宁被她养大，自也爱这些能将自己打扮得更好的东西。
她学了不少。
况她乃是孟氏之女，生得颜色本就有十分，如今十八岁的年纪，虽还未完全长开，可稍稍妆点一下便能轻易叫人移不开目光，为之神迷。
不得不说，她上辈子之所以能成事，这张脸也是大大的功臣。
须知——
这天下最不讲道理的，便是美貌。
姜雪宁静静地立在那妆镜前，望着镜中那一张姣好的脸：此时还没有当皇后时的那三分端庄，可越是如此，眼角眉梢那天然的妩媚与娇艳，便越是明显。
是男人最喜欢女人最痛恨的脸。
她忽地轻轻一嗤，把妆镜给压下了，先前被王兴家的套在腕上的镯子也扯了下来，“当啷”一声扔在奁上。
上辈子她嫉妒姜雪蕙，抢了她伴读，进宫却遇到乐阳长公主，遭了百般刁难；
上辈子她记恨姜雪蕙，抢了她婚事，当个皇后却进了修罗场，跟一群人精演戏，谁也斗不过，还赔上了性命。
由此可见，世间因果相系。
老天爷不糊涂。
她扔了镯子便坐了下来。
但外间睡着的莲儿却被惊醒，听见声响，连忙站起来，一掀开里间的帘子就看见姜雪宁坐在那儿，顿时吓得一哆嗦，小脸儿都白了一半，来到她面前：“莲儿不知二姑娘回来……”
姜雪宁回眸看她一眼。
这小丫头是姜府里孟氏挑的，上辈子跟了她六年，心肠不坏，她嫁给沈玠后这丫头也许了人家，没在她身边伺候了。
估摸她昨夜没回，屋里伺候的都紧张呢。
姜雪宁无意怪罪，见她眼睛下面一圈青黑，声音便不由温和了许多，道：“我无事，你且回房去睡吧。”
她这话一出，原本还站着的莲儿“咚”一声就给她跪下了。
脸上的表情比先前还惊恐。
“姑、姑娘，莲儿保证以后再也不在您回来之前睡觉了，也不敢再趴在桌上睡觉了，您千万别叫婆子发卖了奴婢，奴婢上有父母下有弟妹……”
姜雪宁知她是误解了自己的意思，又是好气又是好笑，伸手便要拽她起来：“地上凉，别跪着。我又没说要罚你……”
“……”
莲儿被她拽起来了，可脸上的神情更不对劲了。
她定定地看了姜雪宁一会儿，忽然拔腿就往外面跑，一面跑还一面喊：“棠儿，棠儿你快来！二姑娘一晚上没回怕是得了什么毛病，人都不对了！”
那棠儿便是姜雪宁另个贴身丫鬟了。
莲儿拽着她进来看，急出了哭腔：“她方才竟叫我去睡觉，还说地上凉不让我跪着。你说二姑娘是不是出去在哪儿磕了碰了不好了？这要真出什么毛病我们可怎么办呀！”
“……”
姜雪宁听着这番话总算是明白她方才看自己的眼神为什么不对了，一时无言，听她抽抽搭搭喊个没完，嘴角连着眼角微微地一抽，旧时那一点坏脾气便又翻上来。
她眉一蹙，神情便冷了下来。
“你再哭一声试试！”
“嗝！”
莲儿正哭得惊慌，听见她这句吓得打了个嗝，一下就停住了。
这分明是句训斥，但她听后，竟忽然转悲为喜，破涕为笑：“好了，好了！这是原来那样了！棠儿，二姑娘没毛病，二姑娘没毛病！”
姜雪宁：“……”
不知为什么，忽然想起以前沈玠给她讲过的那个叫“没毛病”的冷笑话。
看来她不是当好主子的料。
这丫头，她琢磨着，还是找个机会发卖了算了。

*

作者有话要说：
*
基本日更，明天双更。
老铁没毛病了解一下。
发个新书红包吧，在评论里随机抽一半发。






棠儿要比莲儿大上两岁，性情也稳重许多，穿着件浅青色的比甲，被莲儿拽进来时，手里还拿着封帖子，这会儿一眼就瞧出姜雪宁神情不对。
她连忙掐了莲儿一把。
莲儿顿时收声。
她这才走过去，先把那封帖子压在了旁边的几案上，然后到姜雪宁身边来，给她解那一身沾了酒气的袍子：“莲儿是见您一晚上没回来，吓糊涂了。奴婢猜着小侯爷还要进宫听日讲，您最迟上午会回来，所以让人先备了热水，您先沐浴，然后歇歇觉吧。奴婢看着您昨晚像是没睡好。”
这倒是个能用的。
姜雪宁打量了棠儿一眼。
这丫头也是孟氏放到她身边来的，本事虽然有，可架不住她这个上头主子脾性太坏，对那些个逢迎奉承的下人太纵容，纵然有十分本事，能使出来三分都了不得了。
“那便先沐浴吧。”
她这会儿也不想说太多话，见莲儿没再哭哭啼啼的，便暂时把那个发卖了她的念头给压了下去。
一应沐浴的物事都准备好，姜雪宁宽了衣袍，进了浴桶，慢慢坐下来，让那暖热的水缓缓没过她光滑的肩，修长的颈。
这种时候，最容易将脑袋放得空空的。
她却格外喜欢在这种时候想事。
刚才问过了棠儿，如今是九月初七：她还没有女扮男装跟着燕临去逛重阳灯会，也还没有遇到跟沈玠出宫玩的乐阳长公主，也就是说，这一世乐阳长公主阴差阳错喜欢上她这件事，还能避免；看先前客店中的情形，她也还没有开始故意接近沈玠，那么只要她不去争，被宣召进宫伴读这件事也就落不到自己身上；燕临还在京中仗剑走马，勇毅侯府也还未牵连进平南王谋逆余党一案，她这一世还未对那身处于最黑暗时的少年，说出那句伤人的话……
但事情也不全然乐观。
光是一个燕临就够头疼了。
眼见着就要加冠的少年，几乎完全将自己青涩而热烈的感情交付给了一个不值得的她，带她出去玩，又护着她，还为着她出格的任性和大胆帮她摆平了姜府。
上一世时她没想清楚。
可这一世她已经历过不少了，哪里还会看不出来？
姜伯游对着她这命途多舛的女儿，固然会有几分愧疚怜惜，可大户人家多少要规矩，再溺爱也不至于由着她女扮男装在外头跑。
可姜府偏这样默许了。
这只能有一个解释——
那就是她的婚事，早已经被暗中定下。与其说纵容她，是因为她是姜府二姑娘，还不如说因为她是未来的勇毅侯世子夫人。
但注定是不会有结果的。
勇毅侯府再过两个月就要遭难，上一世的燕临根本没有等到那个能带着人来上门提亲的日子，就在行加冠礼的前一天，被抄了家。
姜雪宁静静地靠在木桶边缘，眨了眨眼，想起少年燕临那意气风发的面庞，热忱炽烈的眼眸，又想起青年燕临携功还朝时那坚毅深邃的轮廓，森然莫测的目光，一时竟觉有几分心乱如麻。
勇毅侯府和平南王一党余孽有联系是真的。
只是这中间似有内情。
不然上一世燕临还朝后，重兵在握，不至于就投了谢危还跟他一道谋反。
可内情具体是什么，姜雪宁到死都没能弄明白。
还是且行且看吧。
不管接下来的事情如何发展，她反正是不打算留在京城了。只是这一世她已然招惹了燕临，必得要想个稳妥的法子，跟他好聚好散，也免得他因爱生恨，一朝回了宫便软禁她，报复她。
前世那段日子简直是噩梦。
若能躲去外头，是再好不过。
毕竟前世京城里一窝人精斗狠，但范围控制得极好，宫廷里再多的变乱，也就在皇城那一亩三分地儿，整个天下还是黎民富庶、百姓安康。
不如等他们斗完了，自己再回京过日子。
满打满算前后也不过就七年。
她若离了京城，还能去找走遍天下做生意的尤芳吟，何乐而不为？
姜雪宁自认顶多有点玩弄人心的小聪明，安i邦定国的大智慧她是不敢说有，更别说朝中还有个披着圣人皮的帝师谢危。
跟这位共事，哪天一个不小心，怎么被弄死都不知道。
这一局棋，她掺和不起。
趋吉避凶，人之常情。
姜雪宁想得差不多了，便叫来莲儿、棠儿为自己擦身穿衣，换上了一身雪青色的绣裙，裙摆上细细地压着深白的流云暗纹，腰带一束，便是不盈一握的婀娜。
只是棠儿为她叠袖的时候又瞧见她左腕内侧那道两寸许的疤痕。
一时便轻叹道：“月前拿回来的舒痕膏已用得差不多了，您这一道看着像是浅了些，奴婢过两日再为您买些回来吧。”
姜雪宁便翻过腕来一看。
是四年前的旧疤痕了。
自手腕内侧中间向手掌方向斜拉出去一道，下头深上头浅，一看就知道是自己拿匕首划的，用来短时间放血，大约能放上半碗。
她重又把手腕翻了回去，一双眼底却划过几分晦暗难明的光华：真不知该说老天厚待她，还是厚待谢危。固然给了她重生的机会，可却偏重生在回京以后。
若是重生在回京路上……
她还没划下这一刀，这一世或许就轻松很多了。
只是发生的已经发生了，多想无益。
姜雪宁既已经有了离京避祸的打算，钱财就成了需要考虑的头等大事，自然得要先弄清楚。
所以她吩咐道：“去把屋里的东西都搬来，我要点上一点。”
两个丫头都愣了一下。
自家姑娘的东西向来都是没数的，且又是个喜新厌旧的，有时候领了份例，分了东西，或者小侯爷送来一些东西，她都是带了一回二回就扔一旁去了，也不计较它们的去向。
所以屋里有几个猪油蒙心的，以王兴家的为首，常拿姑娘东西。
她们再不满也没用，因为姑娘睁只眼闭只眼，根本不说她们。
现在忽然要点东西……
棠儿和莲儿对望了一眼。
棠儿还好，沉得住气。
莲儿却是压不住，振奋地握住了小拳头，连忙道：“是，奴婢们这就去！”
姜雪宁印象里，这四年她得着的东西不少。
可待两个丫头收拾了搬上来一看，就剩下两个匣子。
明珠美玉，金银头面。
随手一翻成色虽还不错，可数量上着实有些寒酸了。
她拿起了一条剔透的碧玺珠串，笑一声，又扔回了匣子里，只道：“把人都给我叫进来吧，里里外外一个也别少。”
两丫头下去叫人。
可花了好半天，七八个人才陆陆续续地到齐，且站没个站样，轻慢而懒散。
丫鬟婆子都窃窃私语，猜她想干什么。
姜雪宁就坐在临窗的炕上，半靠着秋香色的锦缎引枕，端了几上的茶盏喝了口茶，只不动声色地打量着这些人。
又一会儿，连王兴家的也到了。
她上午在廊下被姜雪宁吓了个半死，刚才方一听说姜雪宁叫人，便急急赶来了，赔着笑：“许多事儿都还等着大家做呢，姑娘忽然把大家叫来，是有什么事要交代吗？”
姜雪宁懒得同她们废话，只拿手一指搁在她们前方桌上的那两只匣子，淡淡道：“也没什么紧要事，就是看着我这匣子空了点。你们往日拿了多少，都给我放回来吧。”
王兴家的脸色顿时一变。
其他人也是猝然一惊。
屋里一下没了声音，安静极了，人人目光闪烁，可谁也不说话。
姜雪宁看笑了：“都没拿是吧？”
王兴家的拿得最多，更知道这屋里就没几个人干净，大家相互包庇还来不及，只觉得出不了大事，站出来便一脸大惊小怪地道：“姑娘说的这是什么话！可真真是折煞老奴们了。大家都是在这府里伺候您的，大大小小，桩桩件件，都是以您为先，谁人敢拿您东西？”
姜雪宁不听她的，只转眸看其他人：“你们也这般想吗？”
其他人面面相觑。
但这种事谁敢站出来承认？
且二姑娘对自己的东西没数他们都是知道的，就算是查出东西少了又有什么用，也不能平白无故就断定是她们谁拿了。
谁站出来认，那都是傻。
这点简单的道理她们还是想得明白的，也觉得姜雪宁可能就是见东西少太多才发作，但以她外强中干的性子，也搅不出什么事来。
所以她问完话后，迟迟没人回答。
里头还有个瓜子脸的小丫头出来附和王兴家的：“姑娘可真是想一出是一出，没得张口就来冤枉我们这些辛辛苦苦伺候您的下人，平白叫人寒心！”
姜雪宁也不生气，只道一声：“行。”
说完她就踩着炕边的脚踏站了起来，随意地拍了拍手，也不管旁人，就往屋外面走。
所有人都一头雾水。
王兴家的迷惑极了，还以为她要理论几番，没想竟然走了。
她悬起来的心本该落下了，可无端又生出几分隐隐的不安：“姑娘干什么去？”
这时姜雪宁已走出去了。
王兴家的站在她背后，仔细地分辨了一下方向，忽然之间面色大变——
这方向分明是去老爷书房的！
*
方才那场面，姜雪宁已看分明了。
这帮丫鬟婆子一时是无法使唤动的。
她固然有的是办法跟这帮人折腾，可内宅中这些小事，实在不值得她花费太大功夫，还要跟人斗得跟乌眼鸡似的。
有麻烦找爹就是了。
能尽快解决就别拖着。
孟氏跟她这个妾养大且行止出格的嫡女不亲厚，但姜伯游对她却还不错，可能因为燕临的原因，甚至称得上纵容。
惩治丫鬟婆子这种事，要他句话足够。
顶多是费些口舌解释因由。
可这是姜雪宁拿手的，自也不怵。
姜伯游的书房在前院东角，掩映在几棵老槐树的绿荫里。
姜雪宁刚走进去是外间。
门旁立了个青衣小厮，是在姜伯游身边伺候的常卓；里面靠墙排了一溜儿四把椅子，其中最末的那把椅子上竟坐了一名男子，穿的是玄青的锦衣卫常服，腰上挂了块令牌，看着高大沉稳，五官虽然生得普通，可一双眼开阖间却有鹰隼般的利光，透出一种深沉的算计。
姜雪宁瞧见他时，他也瞧见了姜雪宁。
当下，人便从座中起身，沉着地向她拱手为礼：“二姑娘好。”
周寅之。
上一世做到过锦衣卫都指挥使，是掌本卫堂上印的主官。
但这人是朝中出了名的“三姓家奴”。
最开始不过是姜府一个下人的儿子，受婉娘之事牵连，随同他家人一道被发往田庄。长大后也帮着干点庄子上的力气活儿，还跟学堂里的先生学了几个字，自己读了几本书。
姜雪宁那时要回京，无人可依。
便请他与京中来人一道回来，送自己上京。
周寅之便提出一个要求：到京之后，请姜雪宁跟姜伯游说上几句，让他跟在大人身边做事。
姜雪宁允了。
到了京城后，周寅之便为姜伯游办事。
姜伯游看他处事妥当，有些成算，两年前将他举荐到了锦衣卫，为他谋了个校令的职。他也争气，到今天已是正六品的锦衣卫百户。
姜雪宁没记错的话，上一世，在一个月后，她便会托周寅之为她查清楚沈玠的身份。
而周寅之提出的条件是，将他引荐给小侯爷燕临。
正所谓是“君子同道，小人同利”。
她和周寅之之间便是“因利而合”，一个有所求，一个有所需，自然应允了下来。
在勇毅侯府出事之前，他就抓住机会往上爬，成了从五品的“副千户”。
后来姜雪宁嫁了沈玠，周寅之便自然而然地跟了沈玠。
等沈玠登了基，对他也颇为信任。
最终他官至都指挥使，与宦官把持的东厂分庭抗礼，做了很多的事，有该做的也有不该做的，算得朝中一股不小的势力。
只可惜，下场极惨。
谢危从幕后走到台前，把持住朝政，控制住宫廷之后，第一件事便是命人将他乱箭射死，头颅用三根长铁钉钉在宫门上，让进出的文武百官都能看到。
姜雪宁没亲眼看到过，可光是听着宫人的传闻，都觉得心底发寒。
说起来……
勇毅侯府牵连进平南王逆党余孽一案，正是锦衣卫办的。
一个念头忽然就划过去了，姜雪宁看了周寅之一眼，并不还礼，只平平地点了一下头，然后便转身对常卓道：“父亲可在里面？”
常卓道：“在里面，不过有客。”
姜雪宁蹙了眉，回想了一下自己年少时的娇纵德性，于是道：“我不管。我屋里那帮丫鬟婆子反了天了，偷拿我东西，撺掇着一起来欺负我。你进去跟父亲说一声，我只拿句话，就去收拾她们！”
常卓不禁有些汗颜，但也知道这位二姑娘的脾性，硬着着头皮应了，还真掀了里间的帘子进去禀报。
姜雪宁就在外间的椅子上坐下来。
周寅之却不再坐了，只立在一旁，偶尔看她一眼。
却说常卓进去禀报时，姜伯游正亲自给客人沏茶。
他生得一副儒雅面相，年将不惑，还留了一把美髯，倒有几分气度。
听了常卓附耳说是姜雪宁找，他便一皱眉：“胡闹！”
常卓抬眼一看坐在姜伯游对面那位，多少也觉得有些尴尬，越发压低了声音，又说道：“二姑娘说是屋里丫鬟婆子手脚不干净……”
一番絮说。
姜伯游一听忽然面露惊喜，眼前一亮：“她当真这么说？”
常卓点了点头。
姜伯游立时抚掌而笑：“这丫头居然也有开窍的时候，怕不是一时怒极冲昏了头吧？她屋里这一起子人暗地里不大守规矩，夫人说了好几回，我老早就想收拾了，正愁找不着机会！你立刻去，把那一屋给我叫来！千万别等宁丫头回过神来，她要气过了，再收拾就不成了！”
常卓看着自家老爷这兴奋劲儿，不由越发汗颜。
姜伯游自己却还不知，转头便对坐在桌对面的客人道：“居安，怕要慢待你一会儿了，我这府里有点腌臜事，料理一下就来。”
那客人微微一笑，只道：“无妨。”

*

作者有话要说：
*
1/2
忽然想起是新书红包，那这章就15字评论都发吧……
下章晚上很晚。






姜雪宁坐在外面，心里正琢磨上一世燕临、周寅之等人的事情，倒也没怎么去在意内间的声音。
只听得帘子一响，抬起头来看时，姜伯游已经出来。
她立刻就站了起来，先规规矩矩地行了一礼，道一声“见过父亲”，然后才道：“为这些许小事搅扰父亲，实在是女儿无能愧怍……”
姜伯游这会儿心里别提多舒坦了，摆手道：“你那院子里下人没有下人样，主人没有主人样，老早就该收……”
“咳咳！”
他话还没说完，常卓立刻在旁边咳嗽了两声。
姜伯游目光向他一递，看见他微微向他摇了摇头，一时便醒悟过来。
雪宁这丫头回府也有四年了，长成什么样，他们这些做大人的看在眼底。
屋里的丫鬟婆子手脚不干净她难道不知道？
显然是有察觉的。
可这些下人不管背地里有多过分，当着她的面儿都是二姑娘长二姑娘短的叫，众星拱月似的把她围在中间，捧在手心里，好像她是这世上独一无二的存在。
她便也就纵着这些人了。
归根到底，这孩子是田庄上接回府来的，婉娘没了，她与孟氏又不亲厚，刚来时在京中更无一个认识的人，外表看着娇纵，可内里却是脆弱且敏感。
里头越弱，越需要外在的东西来撑着。
姜伯游毕竟是能在朝廷上做到三品的人，更不用说掌的还是户部这种至关重要的实职，很多事很多人他是能看明白的，这个女儿当然也不例外。
所以过往那些时日里，即便眼见着她纵容那一屋的奴婢，他也都劝孟氏先别出手去治，只恐一个料理不好伤了雪宁的心，让她觉得府里都针对她。
今日也不知什么事情触怒，让她起念要动一动，找到他这里来。
可越是如此，他越不能表现出对这件事的热衷。
若人是她自己料理的还好，若是别人忙慌慌来插手，骂她屋子里的人，说不准她要多想，别人都帮她骂了，怒气散了这事儿也就不成了。
姜伯游一想，不如以退为进，便忽改口道：“不过你平日里对她们也颇为维护，想来是伺候得不错。府里下人们手脚不干净也是常有的事情，你却要来找爹帮你主持公道，又要料理屋里人。其实在屋里处置也就是了，怎生要这样大张旗鼓、大动干戈？”
真是平滑自然的一个大转弯。
姜雪宁听着，静静地看了姜伯游片刻，已看出端倪来，只一转身：“父亲说得也有道理，是女儿考虑不周，那这便回屋，女儿自己料理？”
“哎哎！别！”
她反应怎么跟自己想的不一样呢？
听见有人为这些丫鬟婆子说话，难道不该更愤怒、更想要狠狠惩罚这些人吗？
姜伯游被她这一句杀了个猝不及防，见她一副转身要走的架势，都没来得及多想，一伸手就连忙把人给拉住了，露出安抚的微笑：“你说说你，来都来了，爹怎么能让你又自己回去料理？须知我在朝廷掌管的就是户部，最见不得这些手脚不干净的！家不齐，何以治国？爹断不能让你受委屈！”
早这么说不就好了吗，偏要玩以退为进！
她这爹真是……
姜雪宁唇角微不可察地勾了一勾，可难得觉得好玩之余，又忽然生出几分不可为人道的怅惘来。
做姑娘时在府里，纵然下头丫鬟婆子不好，也惹不出什么大事，有什么麻烦向燕临一说，基本都能处置下来。可嫁给沈玠之后，沈玠固然不薄待她，可却不会像燕临一般什么事都为她料理妥当。彼时又是在宫廷这种凶险之地，任是她再不擅长，也被环境逼着一步步往前走。
慢慢才磨砺出沉稳心性和与人周旋的手腕。
可那时的她再与年少时的她相比，俨然已判若两人了。
姜伯游看着她，也觉得她眉目间好似有些微妙的变化，一时好奇便问：“往日你对她们都很‘宽厚’，我和你母亲都还挺担心，今日怎么就忽然改了想法？”
姜雪宁想想，自己的变化的确很大。
最好还是有个过得去的解释。
抬眸转念间，她面不改色心不跳地道：“燕临教的。”
哦。
那个总翻他们府墙的臭小子啊……
姜伯游闻言拈须，心里哼了一声，露出一脸若有所思。
不一会儿，姜雪宁屋里那一帮丫鬟婆子都带到了。
个个抖如筛糠，面如土色。
姜伯游念着内间还有客人在，怕太吵着他，便命人搬了两把椅子放在了书房外的屋檐下，只叫那一帮丫鬟婆子都跪在院子里。
闹这么大动静，府里不少下人都知道了，悄悄在墙根下、庑廊边探出脑袋来看。
以王兴家的为首，姜雪宁屋里伺候的所有人简直不敢相信自己在这短短不到半个时辰的时间里经历了什么：先是原来被她们哄得团团转的二姑娘忽然把他们叫到了屋里，接着毫无预兆地让她们把以前拿的东西都交出来，她们不过才否认了一轮，还以为二姑娘就算要惩治也会跟她们讲讲道理，结果二话不说转身就告到老爷面前，把她们全拉出来跪在了这里？
王兴家的还要更惨一点。
她在姜雪宁刚回来要那镯子时就受过了一阵惊吓，只觉这位以前的确对她“言听计从”的二姑娘，忽然之间全不按常理出牌，完全搞不明白她在想什么，又为什么忽然变了。
姜雪宁现在有姜伯游撑腰了，只抬手点了莲儿一下：“去，拿两只大匣子来。”
莲儿去拿来，按着姜雪宁指示搁在了地上。
姜雪宁便端了旁边常卓奉上来的茶，轻轻一吹，饮了一口，放下才道：“话我刚才在屋里的时候已经说过了，有拿我东西的，最好早早地去寻了放回来，我可以既往不咎。”
众目睽睽，还有老爷在看着，下头完全鸦雀无声。
王兴家的都不敢出来说话。
后面有个小丫头推了她一把，她心里恨极，也忍了不作声，只想着等度过眼前难关再回头收拾这小娘皮。
姜雪宁见她们还是不肯开口，便笑了。
但她也不多说话。
人跪着她坐着，有热茶喝，有糕点吃，着什么急？
院子中间铺着的都是坚硬的青石板，府里这些个丫鬟婆子虽然说不上是娇生惯养，可也大多细皮嫩肉，没怎么受过苦。
刚跪一会儿还行，时间长了渐渐就有人受不住。
人跪在地上，膝盖开始挪动，身子也开始摇晃，额头上和后背上都浸了汗。
终于还是有丫鬟忍不住了，又急又气，往地上磕了个头装委屈：“二姑娘实在是冤枉奴婢等了，往日伺候您时谁不尽心尽心哄得您高高兴兴的，又都知道您是什么脾气，谁还敢在您面前作妖那不是自己不要命了吗？只是奴婢们想，奴婢们对主子好，主子也必疼惜奴婢。谁想二姑娘想一出是一出，连这种偷拿主子东西的帽子都往奴婢们头上扣！您若要拿个账本出来与奴婢们一一对质，奴婢们或许还心服口服。可屋里上下伺候的谁不知道您对自个儿的东西都没数，全由奴婢们来收拾。今日说匣子里东西少了就是少了，多了就是多了，都凭您一张嘴。奴婢们个个出身寒微，哪儿来的钱替您堵上这个缺？”
好一张颠倒黑白的嘴。
一看，正是先前在屋里反驳她的那个。
要不是惦记自己这一双手多少还有金贵娇嫩，姜雪宁这会儿早两嘴巴子给她抽上去了。
这是料定她拿不出证据来。
尤其是她对自己东西没数这件事，她们都清楚，咬死了这一条说，还能倒打姜雪宁一耙：须知，她娇纵成性，若再来个众口铄金，可不是洗不清了吗？
“要证据是吧？”姜雪宁那两弯细细的眉一低，唇畔已挂了一抹笑，声音闲闲的，“往日纵着你们是觉着你们好歹还知道屋里谁是主子，没想到你们现在还敢顶撞我了。真当我心里是没数吗？”
所有人顿时一愣。
连唯二没有被牵连立在一旁伺候的莲儿和棠儿都没反应过来。
姜雪宁看了这俩丫头一眼，目光从莲儿的身上移到了棠儿的身上，微微一闪，便吩咐道：“棠儿，取账本。”
莲儿这时迷惑极了：姑娘有账本，她怎么不知道？
就连稳重些的棠儿都有些茫然。
但姜雪宁并没有让她茫然太久：“我那书架上从上数下来第三层左起第六本就是，你去拿。”
这话一出，旁边姜伯游顿时就用一种奇异的目光看着她。
姜雪宁兀自喝茶等待
下头跪着的那些丫鬟婆子一听“账本”两个字，心里狠狠一颤，有承受力不好的，差点就扑倒在了地上，一时只觉得心内熬煎，又不敢相信。
二姑娘怎么会有账本呢？
自己再贵重的东西都随手乱扔的人，私底下居然还记账？
简直令人百思不得其解。
她们真希望是自己听错了，一面心慌意乱地跪着，一面看着垂花门的方向，只盼着棠儿一会儿空手回来。
可惜，天不从人愿！
棠儿回来了。
她自垂花门这头走来，两手里捧了本颇厚的蓝色封皮的书册，上来就奉给姜雪宁：“二、二姑娘，账册按您的吩咐取来了。”
隔得有些远，下面跪着的其他人根本看不到——
看似镇定的棠儿，一双手都在发抖！
姜伯游离得近，下意识朝棠儿手中一看，差点没惊得把刚喝进去的茶给喷出来！
那哪儿是什么账本？
封皮上明明白白的写着四个大字，“幼学琼林”！
天知道那书架上根本就没有什么破账本，棠儿按着姜雪宁的吩咐在第三层第六本看见的就是这本给孩子开蒙用的书！
可也没办法，硬着头皮拿了过来。
眼下这么大场面，棠儿简直不敢想自家姑娘要怎么收场！
可姜雪宁却是面不改色，沉着镇定地从她手中接过了“账册”，还翻了起来：“今年三月，我十八岁生辰的时候，母亲添了一枚红玉如意佩，点翠头面一副；父亲给了松烟墨，澄心堂纸；燕世子送了一对汝窑白瓷的花觚，一枚大食国来的夜明珠，还有整块羊脂白玉雕成的九连环，还有……”
一只雪白的小兔子。
是燕临外出打猎时抓到的，说觉得那小兔子跟她很像，红着眼可怜又可爱，舍不得杀，干脆抓了来送给她养。
只可惜她对这兔子不上心，交给了下人看顾，没两个月就被养死了。
姜雪宁自然是不可能有账本的。
她年少时根本不记这些。
可燕临都记得。
在被软禁宫中的那段时间，他每每踏着夜色来时，侧躺在她卧榻，因习武而磨出了粗茧的手指从她面颊抚过，便会跟她说起少年时候的那些心意。
她想忘记都难。
姜雪宁眼帘低低地搭着，念了好一段后，才抬眸，看向跪在下面的那帮人。
这时哪里还跪得住？
有一个算一个差不多全瘫在了地上。
王兴家的是见机最快的，只听得她这账本上一样一样都记得十分清楚，且有些物件极为特殊，若府里有心要查，即便是当出去都能找回来，到时可就是板上钉钉的罪，被扭送官府那就完了。
关键时刻她豁得出去。
王兴家的“咚”一声就往地上磕了个响头，真心实意地哭了起来：“姑娘英明，都是老婆子我猪油蒙了心。原先不敢承认，是小看了姑娘的本事。老奴家中困难，眼见着其他人拿姑娘东西，姑娘也不管，才想着先借姑娘的东西去周转周转，待我家里人渡过难关，便悄悄给姑娘还回来。谁想姑娘心里竟跟明镜似的，把我们这些腌臜货看得清清楚楚。老奴伺候姑娘这么多年，当初看着姑娘回到府中，这些日子以来因做了对不起姑娘的事，欺瞒着姑娘，晚上连觉都睡不好。今日被姑娘发现，心里反倒松了口气。还请姑娘稍待，老奴这就把您的东西如数奉还，诚请姑娘看在往日的情面上，让老奴将功折过，要打要罚都随您，只要还能留在您身边伺候，老奴便满足了！”
“……”
跪在她身后的所有小丫头差点没把眼珠子给瞪出来。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
论脸皮厚度，她们对王兴家的，简直拍马不及。
姜雪宁听她这一番话，既给自己拿东西找了理由，又恭维了她，重点是还认错表了忠心。若谁一个不留心听了，只怕还以为这真是个不折不扣的“忠仆”呢！
她觉得好笑。
当下便道：“那便滚下去拿东西吧。”
王兴家的如蒙大赦，又哐哐往地上磕了三个头，才爬起来，对姜雪宁露出谄媚的笑容后，退下去，回自己屋里收拾东西去了。
其他人见状哪里还敢负隅顽抗？
先前在屋里不认是以为事情不严重，刚才被叫来跪下之后就已经吓得要死，眼见着王兴家的都怂了，一时自然是人人跪地求饶，纷纷告罪回自己屋里把东西都拿了出来，一一投入先前姜雪宁命人放在地上的匣中。
不一会儿珠翠头面、花瓶画轴，就已经堆得满满，还冒了尖。
不治不知道，一治这帮人，姜雪宁才发现，敢情自己还是个小富婆。
连旁边姜伯游见了都不由咋舌。
乖乖，勇毅侯府到底是当朝两大高门之一。人还没嫁过去呢，燕临就贴了这么多，莫不是把自个儿家底都掏给她了？

*

作者有话要说：
*
昨天二更请假有在文案和微博上讲，以后大家可以关注一下。
这章补昨天二更。
下章晚上12点之前。
红包15字，记得打分。






眼见着最后一个丫鬟也把自己私藏的一根金簪子放进了匣子里，姜雪宁总算是满意地点了点头。
姜伯游瞥了一眼她拿在手里的《幼学琼林》，咳嗽了一声，试探着问道：“她们拿的东西都吐干净了吗，要不要点点？”
点？
拿这本开蒙书点吗？
姜雪宁先前能说出燕临在她十八岁生辰时送过的一些东西唬人，已经是极限了，再多又哪里知道？
所以她只道：“东西她们必定是没有还完的，想来已有不少人拿了东西出去换出去当了，可要她们再拿出点什么来也太难为人。这两匣子我也不点，敲打敲打她们叫她们以后不敢放肆也就罢了。父亲意下如何？”
这未免有点重重拿起轻轻放下。
姜伯游蹙了眉：“不罚吗？”
姜雪宁考虑片刻，看了看院子里重新跪得规规矩矩的这些丫鬟婆子，道：“她们原也是府里教调过才分到我房里的，原本有规矩，当着女儿的面时也无不奉承逢迎，单论伺候人的功夫也不差。且叫她们出来跪着，除了少数某些个也不敢出来顶嘴。世上多的是这般欺软怕硬之人，皆属‘庸人’。归根到底是女儿太好说话，也太纵着，又想太多，容不下旁人说上我这一屋人哪怕一句。所以女儿想，不若给她们个机会。这一次便下去各领五个板子，罚两个月的月钱，以后尽心伺候不再犯也就罢了。若有再犯，便拎出来新账旧账一起算，直接处置。”
这番话听着平淡，落入姜伯游耳中却生出一片百感交集。
宁丫头真是长大了……
原以为她大动干戈，怕要打打杀杀，没想到除了寻别人的错处之外，竟还会反思自己的过错，且这样直言不讳，倒是忽然多了几分坦荡磊落的大家风范。
重要的是还不失仁厚宅心。
这手段虽不能说是雷厉风行，可女儿家要那么厉害的手腕干什么？
姜伯游看着这女儿，不知觉间已不知比原来顺眼了多少，忍不住微微点了点头，道：“好，就按你说的办。”
姜雪宁心底却平静不起波澜。
她当然不是什么完全的纯善心肠，只不过是经历了上一世，深深懂得了“做人留一线，日后好相见”的道理。
就像当年对燕临。
她固然是死活非要当那皇后，就算勇毅侯府不失势，最终也会选择嫁给沈玠，可何必把话说那么绝，又何必要选在那节骨眼上说？
话说死了，人做绝了。
她要是燕临都得恨自己，燕临得势还朝要欺负她，完全在情理之中。
这世上有两件事最好不要做，一是欺负少年穷，二是逼疯狗跳墙。
处理这些丫鬟婆子理同后者。
一则是庸人都一样，换一拨新的还不如留着这些已经知道自己错处更会谨言慎行的；二则发落太重，难免让自己留下心狠手辣的恶名，且她们还要把仇恨算到自己身上，都在她身边伺候了这么久，错处又不至能将她们治死，一个人一张嘴出去说，谁知道说出什么来？
更何况有时候不处置未必比处置了差。
很多人刚才拿东西还回来的时候，必定还藏了点私，有点人拿出来多一点，有的人拿出来少一点。
姜雪宁是不知道她们各自都拿了多少，也懒得花功夫再细查。
可她们相互之间未必不猜忌。
你觉得她藏多了，她觉得我拿太少，等散了之后回头自己掐起来，该有罪受的自然有罪受。
届时再出什么事，也恨不到她身上。
如此，便可落个干干净净，还博个善名，更讨姜伯游喜欢，她何乐而不为？
须知将来要想出府，还得姜伯游首肯。
姜雪宁想想，请常卓命人端了个火盆来，然后站起身面向所有人：“刚才我说的话，你们都听清楚了吧？”
下头所有人战战兢兢：“听清楚了。”
姜雪宁便不紧不慢道：“我是什么脾性，你们伺候久了，向来知道。这一番我自领三分过责，并不是真觉得自己有什么错处在身，不过念你们大多上有老人要照顾，不忍叫你们因此被发卖撵出府去，坏了名声要寻个好人家都难。我用惯了你们，以前怎么伺候，往后更紧着点心就成。但若是谁要再错第二次，可就别怪我翻脸不认人。”
王兴家的伏在前面地上，狠狠地打了个寒战。
院落里一片安静。
周围角落有不少悄悄来围观的下人仆妇，闻言也都是心头一凛：这位二姑娘，好像变得不一样了，以后谁若不尽心伺候着，说不准就要跟现下跪在地上的那些一样，吃不了兜着走了。
姜雪宁抬手把那本“账册”拿了起来，踱步到那火盆前。
浮上来的热气氤氲了容颜。
她直接将书扔进了火盆，明黄夹着艳红的火舌一下舔上来书页吞没，很快烧毁。
下头跪着的所有人都看着，暗地里松了一口气。
姜雪宁只道：“这一回的事情便到此为止，不再往下牵连，也不再往下追究。你们都下去领罚吧。”
王兴家的立刻又往地上磕了个头拍起马屁：“二姑娘真是菩萨心肠，宅心仁厚，老奴并着这些丫头们能遇到您这样的主子真是祖坟上冒青烟，烧了三辈子的高香！这就领罚，这就领罚……”
其他人也是千恩万谢。
不一会儿全下去领罚了。
莲儿、棠儿两个都是识字的，知道自家姑娘刚才那本“账册”上写的什么字，看了这发展简直目瞪口呆。就连旁边伺候的常卓，都忍不住用一种“就服你拿本开蒙书胡说八道瞎吓唬人”的眼神看着姜雪宁。
姜雪宁的目光却是在那些丫鬟停留片刻。
她转眸，轻声问棠儿：“方才跪在下头还顶嘴的那个是谁？”
棠儿一怔，回想了一下。
方才那种情形下还顶嘴的，拢共就那么一个。
她回答道：“也是能进屋伺候的，叫甜香。”
姜雪宁便点了点头。
这一出好戏结束后，她也不忙着立刻告辞离开，而是跟随着姜伯游起身，又走回了书房外间。
姜伯游看出来了：“你想处置那个丫头？”
姜雪宁两道细眉轻蹙，微微点头，却又将螓首垂下，道：“旁的人还好，没什么本事，顶多也就是欺软怕硬。可这个甜香伶牙俐齿，一张嘴很能说道。女儿方才都差点被她说得哑口无言，要不是女儿真没做下那些事，听了她说话怕也要以为是自己的错处了。只是一则应允了不再追究，二则女儿以前也没有处理过类似的事情，实在不知该如何发落她。”
刚才的场面姜伯游也是看在眼中的。
那个顶嘴的丫鬟是个逼急了会咬人的，且旁人对姜雪宁都还有几分畏惧，唯独这丫鬟气焰嚣张好像浑不将主子放在眼底。
留下多半是个祸端。
他心念转动间已有了打算，只直接给常卓打了个手势，但也不明说什么。
姜府在这京城虽然算不上十分的大户人家，可宅院里有些手段都是知道的。
常卓心下了然。
他应了一声：“小的记下了。”
姜伯游则用手抚了抚姜雪宁的背，对她道：“此事到此便告一段落，这丫头自有人去料理，你便不用担心了。不过说起来，今日这一番言语作为，也是小侯爷教的吗？”
那自然不是。
只是姜雪宁当然不会跟人说自己是重生的，先前已经拉燕临当过了挡箭牌，也不多这一次，便点了点头：“也是燕临教的。”
姜伯游于是叹了一声：“勇毅侯府后继有人啊。”
姜雪宁垂眸不言。
姜伯游便道：“你也累了，回去歇下吧，昨儿一夜没回，今儿又闹出这么大动静，晚上记得去跟你母亲请安，也好叫她放心。”
姜雪宁应下：“是。”
算不上特别亲厚的父女两个这便算叙完了话。
她躬身告退。
姜伯游则重掀了帘子你书房内间去，开口便笑一声：“居安，可等久了吧？”
这一瞬间，才往后退了一步的姜雪宁，整个人都愣住了。
一股恶寒从脚爬到头！
分明只是简简单单的两个字而已，可撞进她耳朵里时，却尖锐地嚣叫着，轰出来一片令人震悚的彻骨！
她转过眼眸，正好瞥见那门帘掀开时露出的书房一角：雕琢精细雅致的茶桌上，摊放着一卷书，一只修长的、骨相极好的手伸了出来，轻轻翻过一页，无名指的指腹习惯性地顺着书页边沿轻轻一划，十分自然，然后虚虚地压在了书页那一角上。
这动作姜雪宁可真是太熟悉了！
不管是上一世她入宫伴读听他讲学时，还是后来当了皇后偶然踏足内阁看他与沈玠处理朝政时，又或者是沈玠被毒杀后，她又惊又俱走过御花园却发现他正坐在亭中读奏折时……
这人举手投足天然一段风雅。
便是杀人不眨眼时，也霎是好看。
谢危，字居安！
在这短暂的一刹那，姜雪宁脑海里所有与这人有关的记忆，全部以恐惧的姿态，翻腾上涌！
想起尤芳吟说：“前朝有一个巨大的秘密，但凡有点头脑的人知道，都不至于行差踏错。只可惜，我知道得太晚了……”
想起自己前世的结局。
想起了她手腕上那一道至今不能消磨掉痕迹的旧疤！
姜伯游已经走了进去。
门帘重新垂下来。
但姜雪宁的世界安静极了，能听见里面传来的交谈声。
姜伯游叹气：“唉，刚才是宁丫头的事。她也算是让我操心久了，没想到这回倒拎得清。你没做父亲，肯定不知这感觉。说起来，当年你秘密上京，还是同她一块儿呢。一眨眼，竟都四年啦！”
他对面那人似乎沉默了片刻。
接着才淡淡开口，嗓音有若幽泉击石，低沉而有磁性：“宁二姑娘么……”
这一时，后头的常卓也端香进去。
帘子再次掀起来一角。
姜雪宁于是清楚地看见了那一片覆了天青色绉纱的袍角，轻轻一动，是坐在茶桌一旁的那人向着门帘的方向侧转了身。
即便看不见他脸，也触不到他目光，可这一刻，她能清清楚楚地感知到，他是向着还站在书房外间的她望了过来！
分明隔着门帘，却仿佛能透帘而出。
姜雪宁只觉自己一颗心忽被一只巨大的手掌攫住，连气都差点喘不上来！
方今天下，所有人都知道四年前太子少师谢危孤身一人秘密入京，辅佐当时的三皇子沈琅登上皇位；所有人也都知道户部侍郎姜伯游从龙有功，在四年前掩人耳目，暗中助谢危入京，不大不小也算得功臣一位。
可少有人知道——
当年姜伯游假称他是姜府远方亲戚，使他与自己流落在通州的嫡女一同上京，而后来运筹帷幄、力挽狂澜的帝师谢危，彼时就藏于姜雪宁车中！
别人都叫“姜二姑娘”，独他谢危与人不同，要唤一声“宁二姑娘”……
姜雪宁千算万算，又怎算得到今日姜伯游书房里的“贵客”就是谢危？
她早该有所警觉的。
朝野上下有几个人敢一句话不说，直接把个锦衣卫百户周寅之丢在外面，让他一声不吭毫无怨言地等着？
姜雪宁不知自己是怎么从书房里退出来的。
她只知道她的脚步前所未有地平稳、镇定。
一直到出了书房，上了回廊，眼见着就要回到自己屋里了，她脚下才忽地一软，毫无预兆地绊了一下，扶了旁边廊柱一把，惨白着一张脸，瘫坐在了廊下。
错了。
刚一重生回来就犯了个致命的大错！
她永远记得当年第一次见谢危时的情景。
风寒尚未痊愈的男子，面有病容，穿着一身毫无赘饰的白布衣，抱了一张琴，神情间有些恹恹，但唇边却含着笑，走到马车旁，向她略略颔首。
那时她并不知道，这个人将成为后来权倾朝野的帝师，更不知道这个人将屠戮整个皇族……
如果知道，在那一段路途中，她或许会选择收敛自己恶劣的脾性，对这个人好一些。
不……
如果知道，她绝不会在荒山野岭危难之时，为他放那半碗血作药引！
上一世，他的刀剑对准萧氏、对准皇族之初，她曾质问谢危怎敢做出这样伤天害理、草菅人命之事。
谢危用朱红的御笔在那份名册上轻轻地勾了一道，然后回道：“你不是天，又怎知我是伤天害理，而不是替天行道？”
姜雪宁全然怔住。
他便又搁下笔，静静地望着她：“至于娘娘，能活到今日，已是谢某最大的仁慈。当年我病中糊涂，曾对娘娘吐露过一些大逆不道之言。幸而娘娘那时记性不好，又心无成算，入京后我命人三番试探，娘娘都全无印象。我方才放了心，饶娘娘多活了两年。不然，谢某封少师的那一日，娘娘已身首异处了。”
那时他笑了一笑，伸出手来在自己的脖颈上轻轻一划。
姜雪宁便觉自己浑身都被浸在冰水里。
而他含笑的神情却比当时的夜色还叫人发寒。
换言之，谢危入京后没杀她，是因为她不记得且不聪明！
如今这番话再一次回荡在耳边，再回想起那一句意味深长的“宁二姑娘”，姜雪宁抬起了自己的手，覆在自己脖颈上时，才发现手指尖已失去了温度，在战栗！
谢危不是善类。
在上一世最后那两年里，他的名字，就像是一片巨大而浓重的阴影，笼罩在整座朝堂、整座皇城，让人连走路都要害怕得低下头。
棠儿、莲儿见她这般吓得慌了神：“姑娘、姑娘您怎么了！”
姜雪宁现在也不记得那些大逆不道之言是什么，但她重生回来反而知道得更多，且这一点也不妨碍她判断自己很快可能陷入的处境。
谢危会动杀机。
几乎没了知觉的手指慢慢放下。
她眨了眨眼，声音有些恍惚：“棠儿，你回去看一看，周寅之还在不在……”

*

作者有话要说：
2/2
15字红包都有√






这一世，姜雪宁原本没打算再与周寅之有接触。
可现在忽然撞见谢危……
她须自保。
周寅之虽是个小人，可与小人相交的好处便在于只要有利可图，便可同道而行，各取所需。
今日她来找姜伯游，拿着一本《幼学琼林》充当账册，给屋里下人立威这档子事儿，只怕已被谢危收入眼底。即便算不上老谋深算，可怎么也跟“不聪明”三个字不沾边了。
上一世她是真的心无城府。
对京城与朝堂一无所知。
十四岁不到十五的年纪，正为自己的遭遇和命运彷徨，也不知京中等着她的陌生的父亲和母亲，将会是什么模样，还遇上天教作乱，与谢危受困于荒野，一颗心是全然的恐惧与惶然，哪里有心思去揣度一个人病中言语背后的深意？
她都听过，但真的忘了。
后来绞尽脑汁回想，也不过勉强记起“沈琅品性不堪大任”“黎民百姓是人，九五之尊也是人”这样的话。
就算如此，谢危也还对她三番试探才肯罢休；这一世虽已经过去了四年，可他在见了她今日行事之后，未必不会回头思量，怀疑她其实记得他说过的话，只是惯会装傻，蒙混过关！
午后的庭院，幽静极了。
花架上垂下来细细的枝条。
西斜的日影如赤纱一般覆在了庑廊上，台阶前。
姜雪宁吩咐了棠儿去找周寅之，自己却在廊下坐了良久，终于慢慢地冷静了下来。
眼下的处境，有三种方法应对：
第一，继续硬着头皮装傻。
毕竟她先才表现归表现，立威归立威，可锅都甩给了燕临，对姜伯游也说都是燕临教她的。燕临那边她更不担心露馅儿，只怕她杀了人回头说是燕临干的，燕临都会认下来。
且如果勇毅侯府不出事，燕临也能庇护她。
问题是，谢危会不会信？
第二，学一回尤芳吟，投靠谢危。
这位披着圣人皮的魔鬼可是她上一世的大赢家，且除了萧氏一族、皇族和天教起义的乱党之外，他并不嗜杀。
但问题也有。
燕临有勇毅侯府，兵权在握；尤芳吟商行天下，富甲一方。
她呢？
她有什么本事和筹码，能让谢危看中，接受她的投诚？
第三，一不做二不休干脆和谢危对着干。
她知道他身上最大的秘密，甚至知道他最终的图谋，甚至知道朝堂上的一些动向，拥有着重生赋予先知先觉的优势，在往后很多事情上可以占得先机。
可问题是——
现在谢危已是一朝帝师，她还只是个闺阁姑娘，地位与权势悬殊，只怕还没开始跟人家作对就被弄死了。且谢危的智谋是活的，她所知的前世之事却是死的，又怎知一定能斗得过？
尤芳吟常说“条条大路通京城”，可现在姜雪宁前看后看，条条路都是窄小的死路！
当然，其实还有第四个办法。
谢危再厉害也是一个男人，她上一世能用女人的手段哄得男人们团团转，这一世自然也可以尝试着去哄一哄这位智计卓绝的帝师。
若谢危能成为她裙下之臣……
只是这想法才刚一冒出来，她就不由得打了个寒噤，立刻将其按了下去，对自己道：“不，万不能有这般可怕的想法……”
谢危跟沈玠，跟燕临，跟周寅之，甚至跟张遮……
是不一样的。
姜雪宁不会忘记，她上一世觉着自己走投无路时，就动过这样的念头：夜里换上了一身鹅黄的宫装，妆得明丽动人，端了御膳房一盅熬好的汤去到西暖阁。然而谢危抬眸注视她，见着她衣着与妆容，眸光深暗，眉尾几不可察地一扬，便已将她看穿，淡淡对她一笑：“娘娘自重。”
那晚她又羞又愧，简直落荒而逃。
现如今只要一想起当时的场面，姜雪宁都还有一种挖个坑把自己给埋掉的冲动，怎可能还要作死去经历第二次？
在谢危这等人面前，那是自取其辱！
所以，以她眼下的情况看，最好最可行的方法是第一种和第二种。至于第三种，姜雪宁已直接把它跟死路划在了一起，不被逼到鱼死网破的绝境，她绝不想与谢危作对！
想明白这一切之后，见周寅之就变得很重要了。
不管是很快就要发生的勇毅侯府牵连进平南王旧案一事，还是单纯地出于让自己变得有利用价值、有筹码的目的。
只是姜雪宁并没有等来周寅之。
棠儿还没回来，前面不远处就走来个婆子，一见到她坐在廊下，面上便堆了几分笑，上来跟她行了个礼，道：“老奴正准备去找二姑娘呢，没想到二姑娘坐在这里。夫人听说老爷把您屋里的人叫过去打打杀杀的，也不知是个什么情况，叫老奴来请二姑娘过去见见，问上一问。”
这是孟氏身边伺候的。
姜雪宁对这婆子没什么印象，但听她的话也能猜出来。
只是她方才骤然撞见谢危心下烦乱，此刻又想见一见周寅之，平白来个人叫她去见孟氏，心内着实不大爽快，连着脸色都不算很好，只冷淡地应了一声：“知道，这就去。”
*
孟氏正在自己屋里同姜雪蕙说话。
前头姜雪宁找姜伯游料理屋里丫鬟仆妇的事情传过来时，两人都有些惊讶。
孟氏知道昨夜姜雪宁没回，便正好叫姜雪宁来，一来问问前面情况，看看自己这被妾养大的女儿又在想什么，二来再没规矩也该有个限度，未出阁的姑娘一夜不回算个什么事？
没多一会儿，姜雪宁来了。
她对生母孟氏本不亲厚，孟氏也不喜她规矩不严、生性放纵，所以对孟氏态度本就生疏，又瞧见有姜雪蕙在场，行礼时的声音便越发寡淡，例行公事一般：“女儿给母亲请安。”
旁边的姜雪蕙直接被她无视。
孟氏一听知她对蕙姐儿心存芥蒂，描得细细的两道柳叶眉便蹙了一蹙，但也不好说她，只道：“起来吧，今日是怎么回事，忽然跟丫鬟婆子大动干戈？”
姜雪宁便答：“她们在屋里不规矩久了，今日来越发猖狂。昨日与燕临出去时提起，燕临教了女儿一个法子来治她们，所以回来才有今日之事。若不慎惊扰了母亲，是女儿的罪过。”
旁人提起燕临都要叫一声“小侯爷”，或者“燕世子”，就连姜伯游和孟氏也不例外，毕竟勇毅侯府势大，且执掌兵权，甚得圣心，并不是谁人都轻慢得起的。
可姜雪宁倒好。
开口闭口直呼其名，足可见燕临对她有多纵容。
孟氏听着，眉头皱得更深了一些。
虽然燕临的出身在整个京城里都算得上是数一数二，除了诚国公府萧氏一族的子弟，无人能出其右，可这也是个行事孟浪胆大的。
宁姐儿刚接回来那阵还算听话。
可自打认识了燕临，成日里女扮男装顶着“姜府表少爷”的名头出去厮混，还要阖府上下为她遮掩！
孟氏觉着，有必要说上一说了：“往日你与燕世子出去，我虽觉着过分，可毕竟这件事老爷已经默许，我自不好置喙。然而宽容并非纵容，宁姐儿，你自己心里得有个数。大姑娘家在外头一夜不归，成日鬼混，事情若传出去，你毕竟有世子为你兜着，且你既然做了，想来也是不把那些流言蜚语放在眼底。但你姐姐有如今也是待嫁闺中，你自己的名声坏了不要紧，外人提起来说的总是姜家姑娘，如此又把你姐姐至于何地？”
孟氏这话占情占理。
她的所作所为若传出去的确会牵累到姜雪蕙。
理智告诉姜雪宁，她不该觉着这话有什么不对，可心底里却偏有一股戾气浮了上来，让她悄然握紧了垂在身侧的手掌，只敛眸道：“母亲说的是，女儿往后会更谨慎些。”
孟氏听她答得敷衍，人站在这里又是这般脸色，一时也有些火光起来。
“啪”地一下，她把手里茶盏压下就要训她。
旁边的姜雪蕙看见着场面简直眼皮一跳，心里面长叹一声，只觉母亲虽是为了她好，可这般的言语和苛责无疑是将妹妹往她们对面推，且这账回头说不定又要算在她身上，哪里还敢坐视孟氏发作？
姜雪蕙忙握住了孟氏的手，及时截住了她的话头：“要知道妹妹往日连燕世子的话都未必听的，如今也肯听得旁人话来料理自己屋里的事情，可见心性是成熟稳重了。燕世子既能让妹妹变得更好，母亲又何必担心什么流言蜚语？妹妹将来的婚事体面，对府里来说也是好事一件，我的婚事未来也未必不沾妹妹的光，还请母亲放宽了心。今日我遇着那王兴家的刁难，还是妹妹出面为我解了围呢。”
姜雪宁心道那不过是见王兴家的背地里猖狂胡言且拿她东西，可跟姜雪蕙没太大关系。
此刻便冷眼看她拿瞎话安抚孟氏。
孟氏听闻后，一想也的确是这个道理。
只是她先前说出来的话要收回去也难，一抬眼又见着姜雪宁死气沉沉面无表情地站在那里，五官虽有些像她，可眼角眉梢那一股韵致，无不让她想起婉娘那个贱人。
她一下就没了心情，摆手道：“罢了，反正你的事有你父亲做主。回去吧，晚上也不用来请安了。”
“是，女儿告退。”
孟氏不愿多看她一眼，姜雪宁还懒得多留呢。
她干净利落地行礼退出。
这时天色将晚，晚霞璀璨。
西厢后面的墙下，种着一片木芙蓉，粉色的花朵或深或浅，被霞光一照，看着艳艳的一片。
她带着莲儿从下头经过，一朵木芙蓉忽然就砸到了她头上。
那盛开的木芙蓉滚落下来，姜雪宁下意识伸手接住，然后抬起头来一看，竟瞧见燕临一身玄黑长袍，革带束腰，大喇喇坐在那开满了木芙蓉的墙头，一腿屈起，一手扶剑，向她笑：“今日日讲结束得倒是早，可被圣上拉着说了半天的话，这会儿才出宫来。后天是重阳，京里有灯会，我想带你去看。”
晚霞落在花上，也落在他脸颊。
姜雪宁忽然被晃了眼，恍惚了一下。
过了一会儿，才意识到他说了什么：重阳灯会。那就是上一世跟着沈玠出宫的乐阳长公主沈芷衣，遇到女扮男装的她，喜欢上她的时候……

*

作者有话要说：
*
晚了，我谢罪。
明天日程太满，深夜更新。
红包继续。
ps略修了一下。






姜雪宁虽是重生回来，可唯二的好处就是这比身体要成熟了不少的脑子和对以后发生的一些事情的先知先觉，真要论起处境来，实要比前世还要糟糕。
她认真地考虑了一下。
其实这一世如果能勾搭上乐阳长公主，无疑是又在燕临之外，为她的安全加了一层保障。
只是她又的确不是男子，若女扮男装先让沈芷衣对她生情，后又被她知道真相，只怕结局跟上一世差不多。
天知道她上一世花了多大的力气才抢了姜雪蕙入宫伴读的机会——
结果入宫第一天就撞见沈芷衣。
那时她才知道，重阳灯会上遇到的那个沈玠带来的姑娘，实是当今圣上沈琅的妹妹，乐阳长公主沈芷衣。
而这一次入宫的伴读，实都是为她挑选。
于是姜雪宁倒了大霉。
沈芷衣发现她是女儿身之后，当即便黑了脸，大约是竟然觉得自己一腔痴心错付，不能接受，面子上也挂不住，接下来便对她处处刁难。
燕临从小与沈芷衣算一块儿玩到大，因此与沈芷衣吵了好几回。
沈芷衣便又记恨上她，觉着她言语挑唆，让燕临与自己生了龃龉，越发变本加厉地为难她。
虽然这位长公主其实不会什么真正磋磨人的手段，可在当时的姜雪宁看来都是很难接受的，以至于现在回想起那段日子来都觉得色调晦暗。
艳粉的木芙蓉被她两手捧在掌心，前世与沈芷衣有关的记忆都从脑海中划过，姜雪宁抬头凝视着燕临，忽然觉得他的少年心性，真已在言语里体现得淋漓尽致。
他是霸道的，不懂遮掩的。
才一来，就对她说，“我想带你去看”，而不是“要不要一起去看”。
姜雪宁微微笑了一下，忽然生出几分戏弄的心思来，问他：“重阳灯会是九月初九，可今日才九月初七，你就来找我？”
燕临原还十分潇洒地坐在墙上。
她这话一出，他目光却顿时变得有些躲闪起来，连扶着剑的手指都紧了些，只是一转念又觉得自己实在没有心虚的必要，于是立刻又变得理直气壮起来：“要你管，我愿意！我就是想来看你，怎么了？”
侍立在姜雪宁身边的莲儿目瞪口呆，连忙把头埋了下去，不敢抬起来多看一眼。
姜雪宁未料他言语如此大胆而直白，想到前世那些事，又不由有些沉默下来。
燕临不满：“去不去呀？”
姜雪宁勾出一抹稍显歉意的笑容：“这回我不去。但若是你下一次要看什么灯会，便来寻我，我再与你一道去。”
她其实也可以穿女装出门。
这样便可避免被乐阳长公主看上。
但女装出门难免招人注意，很不方便，倒不如不去，且她本也对什么灯会没有兴致。
燕临皱了眉：“你这话说得奇怪，怎生是‘这回’不去？这回与下回又有什么分别？不过是每一回的灯不同罢了。还是你重阳那日有别的事，去不了？”
姜雪宁想了想，干脆给自己找了个借口：“今早回来有些头晕，想在家里歇两日。”
燕临便打量打量她脸色。
的确不算好。
他的宁宁比别人白一大截儿，站在光下时，那肌肤像极了剔透的玉质，叫人忍不住想伸出手去轻抚。回了府之后又换了一身衣裙，不再是往日他常见着男装打扮。过了十八岁的少女身段已然玲珑有致，此刻站在花树下，两手捧着他方才砸下去的木芙蓉，削葱根似的手指搭在那披着红霞的艳艳粉瓣上，一张巴掌大的脸抬起来，微微仰着看他，目光温和而澄澈，是一派动人的明丽与缱绻。
刚来时不曾注意，这一打量却撩动了少年的心事。
只盼着加冠之日早些来。
好把这样好看的她娶回家来宠着。
燕临对上她目光，又咳嗽了一声，稍稍避开些许，才道：“都怪我昨夜不知轻重，也没看顾好你，叫你偷偷喝了好几杯，醉成只懒猫。罢了，那这几日你好好在家歇着，我打听打听下一次灯会是多久，回头给你补上。”
姜雪宁正想回他。
不料远处另一头忽然传来一声喊：“好啊，又叫我逮住你来爬墙！信不信我回头告到侯爷面前，叫他来评评理！有你这样做世子的吗？”
竟是姜伯游经过时恰好看见了这边的情况。
燕临顿觉头疼。
姜伯游二话不说甩着袖子就往这边来，恨不能找根长竹竿把燕临戳下来：“小侯爷，你这般做也太过分了些吧？我府里可不止宁丫头一个姑娘！”
燕临不懂：“可我只看她一个啊。”
姜伯游气得胡子都吹了起来：“反正不许你再爬这墙了，您堂堂一侯府世子，有事走前门或叫手底下下人传个话，老夫都不说你。像这样，成什么体统！”
燕临跟姜伯游早就熟了，手腕一转，便将那柄长剑一翻，半点不怵地开了个玩笑：“姜大人不必动怒，这墙修来不就是让人爬的吗？您要觉着不高兴，回头就把这院墙修得高高的，正好借晚辈练练本事。”
姜伯游一时气结，说不出话来。
燕临却看天色已经不早了，心里虽还想多看姜雪宁一会儿，可的确也要回府给爹娘请安，所以回眸看她道：“今天我先走了，改日再来看你。”
姜雪宁点了点头。
燕临便手一撑，自那开满了木芙蓉的墙头纵身一跃，眨眼便到墙那边去了，没了踪影。
原地只留下姜伯游瞪眼生气。
姜雪宁见状一笑，也不知为什么竟觉得心情舒畅不少，只跟姜伯游i行了一礼，便转身回房。
只听得姜伯游在她后面嘀咕：“这叫个什么事儿！”
*
姜雪宁回到屋里的时候，棠儿早已经等候有一会儿了，见着她便道：“方才依着姑娘的吩咐去找了周大人，周大人一听说是您要找，便在外头等着。只是您被太太叫去，一会子不见回，周大人那头又有事来找，等不着便去了。但留了句话给您，说姑娘有事，府里又不方便的话，若不嫌纡尊降贵，也可去斜街胡同寻他，必不敢怠慢姑娘。”
回来都这天色了，姜雪宁也没指望能见着周寅之。
但总归对方还留了句话。
若对着前世发生的事情来看，这段时间的周寅之正是千方百计想要搭上燕临的时候，只怕也是十分想要见她一面。
她只道一声“知道了”，打算寻个方便出门又不引人注意的时候，便去找周寅之谈上一谈，然后便落座在了临窗的炕上。
一伸手要端茶时，忽瞧见几上竟有一张帖。
姜雪宁微一扬眉，拿了起来：“这是什么？”
早些时候，棠儿被莲儿一惊一乍拉进屋里来的时候，手里其实就捏着这张帖，但接下来伺候姜雪宁沐浴、用茶等事，险些给忘了，这时见状便想起来，连忙道：“是清远伯府几位小姐送来的帖子，请姑娘重阳那日去他们府上赏菊。帖子今晨才递到府上，奴婢早先想跟你说来着，后来耽搁着竟差点给忘了。”
“清远伯府？”
姜雪宁眼皮忽地一跳。
“可是清远伯尤府？”
棠儿瞧她这反应，觉着有些意外，可又不知她为什么这般反应，便道：“是尤府。清远伯府在京中算不得什么名门，袭爵到如今已是一代不如一代。府中两位小姐虽善弄花草，可这一封请帖倒与诚国公府邀人赏菊的时间撞了，京中能收着诚国公府请帖的只怕都不会去清远伯府。刚才来人说诚国公府的请帖也下到了太太那边，想来是要带着您与大姑娘一块儿去。这伯府的请帖，姑娘实不必在意的。”
不必在意？
怎能不在意！
清远伯尤府啊。
她前世所识的尤芳吟便是伯府的庶小姐，在外人口中是“一朝落水性情大变”，最后经商，成为了大乾最富庶之地江宁城里最富有的那个人。
可这一朝落水，恰恰就发生在清远伯府重阳赏菊的那一日！
也就是说，后世商行天下、富甲一方的尤芳吟，现在还没有落水，也还没有真正地来到这个世上！
现在清远伯府的尤芳吟，与她上一世曾经结识的和这一世想要重新结识的尤芳吟，并不是同一个人。
尤芳吟曾说，她是“穿越”来的。
姜雪宁当时听不懂这话，只听懂她说她从一个遥远的、已经回不去的地方来，本不是他们这里的人。
可在她重生之后，竟隐隐能理解尤芳吟的意思了。
尤芳吟终究是孤独的，旁人只知她行事与周遭不同，当她是离经叛道、胆大妄为，可只有她自己知道，自己与周围人并不一样。
或许都不是一个“世界”。
在姜雪宁的了解中，“世界”这个词是佛教喜欢讲的，但尤芳吟好像总喜欢用它来代替“天下”二字。
此时此刻，望着手中这一张描了花样已极尽雅致的请帖，姜雪宁先前脸上还挂着的细微笑意，一点一点地隐没了。
又一个选择摆在了她的面前。
若尤芳吟这一世如上一世般来到此界，她或许是少数几个能理解她的人之一，毕竟上一世在被软禁的那些天里就成为无话不谈的知己，证明她的确与尤芳吟契合。凭借尤芳吟的本事，再凭借她重生回来的先知优势，两相合作，只要前期小心谨慎，好生经营，未必不能与谢危斗上一斗。
用尤芳吟的话讲——
她会成为姜雪宁的“金大腿”。
可偏偏，姜雪宁还知道：尤芳吟骨子里是厌恶这个世界的。
这一天晚上，躺在那轻纱垂下的床幔里，她辗转反侧，久久难以入眠。
前世记忆在脑海中翻涌。
一闭上眼，梦里恍惚朦胧间，竟又回到当初被困在坤宁宫中，与尤芳吟下棋、喝酒、玩叶子牌、说真心话的那些日子。
一时是她穿着一身布衣，把满架的经史子集都往火盆里扔时候的酣畅淋漓；
一时是她赤脚走在地上，于夜凉如水时哼唱那些她从未听过的歌谣时的随性潇洒；
一时又是她喝醉了，拎着酒壶，坐在那窗沿上，怅然望着宫墙外那一轮满月时落寞寂寥……
尤芳吟歪在榻上说：“娘娘，我从远方来，那是一个比此间好得多的时代。我在局外，你在局中。我从不觉得女子有点野心有什么错，想当皇后便想当皇后吧，又没做什么伤天害理的事。错的不是你，是此间世界！”
尤芳吟举着酒盏轻嗤：“可怜，可笑！”
尤芳吟也指着天边那圆月说：“旁人看我富甲一方，天下没有我用钱买不到的。可我看自己，却是个可怜虫。一颗自由心，却困于囹圄之间，苦厄不得出。娘娘，你可知，在那方世界，也有朋友想念我，也有父母待我孝顺……”
那一字一句，在姜雪宁的梦里渐渐变得哽咽，竟是浸满了泪。
一夜过去，不能成眠。
姜雪宁第二天一早起身时，一双眼里都爬上了淡淡的血丝，更觉出了一种连她都难以捕捉的彷徨。
她实在太需要尤芳吟了。
可同时，重生又赋予了她改变这位知己命运的机会。
棠儿看见她模样担心极了。
姜雪宁却只问：“清远伯府的请帖还在吗？”
棠儿小心翼翼地道：“还在，您要去吗？”
姜雪宁眨了眨眼，过了好久，才道：“去。”
总是要去的。
可去了之后，要怎么办呢？
她不知道。

*

作者有话要说：
*
15字红包继续发，明天也是下午或者再晚点更。






清远伯府赏菊之宴明日便开，得了姜雪宁这一个“去”字以后，棠儿便拟了一封回帖，着人送往清远伯府。毕竟发了请帖也只是邀请，并不是每个收到请帖的人都会去，若给主人家回个帖，待宴会那一日也好提前安排。
只是这事辗转便被燕临知道了。
这日日讲结束他和沈玠出了宫，在沈玠府邸煮茶，一张俊脸黑沉沉的，发了脾气：“我问她九月九看不看灯会，她不去；人请她重阳节赏菊，她倒巴巴去了。清远伯府这等破落户，她是成心要气我吗！”
小儿女的事，沈玠不好插话，只瞧着他。
燕临想不过，心里还吃味。
茶盏刚端起来，喝不下，又给放了回去。
他皱起眉来便唤：“青锋！你回府去看看，清远伯府的请帖我们府里有没有，有的话去回个帖，到时我也去。没有的话，没有也得有！只管带我名帖递了去，还敢拦我在门外不成？”
青锋犹豫了一下，小心提醒：“可是世子，诚国公府的也送了帖来，若您届时去了清远伯府……”
诚国公府萧氏一族，是京中唯一能与燕氏并肩的大族。
二十多年前两家还有过姻亲。
可现在么……
燕临一声冷笑：“诚国公府是大人们一起宴饮，小辈们不过作陪，且我们勇毅侯府与诚国公府早就老死不相往来，我不去有什么稀奇？你废什么话，赶紧去。”
青锋不敢多言，只问：“那要告诉二姑娘吗？”
燕临闷闷道：“不告诉。我倒要看看，届时她见了我，能找出什么鬼话敷衍！”
沈玠笑他：“你这脾气啊。”
可说完了，细一琢磨，竟然道：“既如此，我也陪你去清远伯府凑个热闹好了。”
燕临挑眉看他。
沈玠却慢条斯理地饮了茶，解释道：“你也知道宫中近来的传闻，都说皇兄想要立我为皇太弟。今日从文华殿出来时，谢先生点了我，说朝中人言可畏，纵我问心无愧，近来也最好与萧氏疏远一些。”
诚国公府也就是萧氏，是当今太后的母族，也是当今圣上的外家。
沈玠与沈琅乃是一母同胞的兄弟，圣上的外家自然也是他的外家。
只是如今时机的确特殊。
皇兄毕竟是皇帝了，萧氏又势大，虽风传皇兄要立他为皇太弟，可他与萧氏走得近了，也难免不引起皇兄的猜忌与怀疑。
燕临垂眸沉思片刻：“谢先生倒肯指点你。”
沈玠倒不在意，只道：“先生君子气宇，圣人遗风，对谁都好的。”
*
诚国公府与清远伯府同发帖请重阳赏菊宴的事情，在京中高门大户之间早已经悄悄传遍了，许多同时收到两府请帖的人，大多都准备去诚国公府。
无他，萧氏一族太显赫了。
门第不怎么高的，上赶着攀附；
门第本身就够高的，瞧不上清远伯府破落户。
所以虽觉得这件事很驳尤府的面子，可很多人也不得不找了个借口，甚至连借口都懒得找，就推掉了清远伯府这边。
大家都猜这回该没几个人会去伯府。
可谁也没想到，下午时候忽然传出消息，说勇毅侯府小侯爷与临淄王殿下回了帖，明日竟要一同赴清远伯府的宴！
一时间人人惊掉了下巴。
连伯府里都是一片茫然，人人面面相觑：我们和勇毅侯府有交情吗？谁认识小侯爷？哪个搭上了临淄王殿下？有说过几句话吗？平白无故人怎么来了？
但紧接着就是狂喜。
原本和诚国公府撞了办宴的日子，他们是既诚惶诚恐，又尴尬不已，这些日子以来收到的回帖稀稀拉拉没几封也就不说了，打开来看还有一半是婉拒的。
尤府这里都能预感到明日开宴时的凄凉景了。
可忽然之间说临淄王殿下和小侯爷要来，这可真是天上掉下来的大喜讯，要知道这两位爷的身份在整个京城都是首屈一指的！
阖府上下顿时振奋了起来。
到得晚间，大约是燕临和沈玠明日要来的消息已经传开，各种回帖和拜帖，便雪片似的朝清远伯府飞来。
原本他们预备下了桌席，只以为是多了。
可没想到拿着算盘扒拉一下，竟还不够！
于是连夜张罗起来，一晚上府里庭院都是灯火通明，生怕没准备好，明日慢待了贵客。
尤府两位嫡小姐，大小姐叫尤霜，二小姐叫尤月。
姐妹二人姿色都算中上。
听下人说临淄王和小侯爷要来时，两人都睁大了眼睛，惊得以手掩唇。
下人满面都是喜色，只对她二人道：“伯爷交代了，这一次可是千载难逢的机会，大小姐和二小姐可要准备好，打扮得漂漂亮亮的。”
这句话说得含蓄。
可尤霜尤月二人都听懂了，面上微微一红，口中却道：“父亲可真多事，这等重要的宴，我们姐妹自然不会丢了伯府的体面。”
下人连声道“是”。
尤霜转念一想却觉得事不寻常。
她面容要清冷些，只凝眉思索：“真是奇怪，我们伯府何时攀上了勇毅侯府？也从没听说哥哥们与小侯爷和临淄王殿下有什么交情，今日怎么说来就来？”
而且回帖的时辰也太晚了些。
倒像是临时决定来的。
尤月则喜形于色。
她长相要浓艳些，年纪也小，一身鹅黄色的长裙看着十分娇艳。
听姐姐这番话，她不甚在意：“姐姐就是多心，还不兴人家临时兴起想来吗？都说萧氏与燕氏不和，燕世子说不准是故意下诚国公府面子，所以才来的。”
倒不是没这个可能。
可是……
“便是要下诚国公府的面子，不去也就是了，如何轮得到反来给我们伯府做面子？”尤霜是做姐姐的，也跟着母亲学过许多事了，总要想得深些，便问那下人，“我问你，燕世子和临淄王殿下的回帖来之前，还有谁说过要来？”
那下人掰着手指头数：“世子和殿下之前，回帖说要来的人不多，拢共也就商山伯府，御史台周府，哦，上午时候还有户部姜侍郎府上的二姑娘！”
尤霜不由皱了眉：“姜二姑娘……”
天知道，伯府给姜侍郎府上的帖子是出于礼节送的，她们与姜雪宁并不熟悉。
要说姜雪蕙来还正常。
可姜雪宁来，便跟燕世子和临淄王来一样透着些奇怪，而且她还在这两位爷之前……
尤月却懒得想那么多，一听见“姜二姑娘”四个字，立时嗤了一声，露出嫌恶之色：“燕世子要来本来是件大好事，没想到这乡下野丫头也要来，平添得一股晦气！”
尤霜觉得事情蹊跷，没接话。
尤月说到姜雪宁，便又想起另一个让自己讨厌的人来，抬了下颌吩咐下人：“对了，明日既有贵客，千万把那蹄子给我看好了，关在柴房里，别叫冲撞了贵人。”
*
姜雪宁在府中，倒还不知道因为她临时起意决定去赴清远伯府的宴，引出来多长一串连环的反应，也还不知道燕临和沈玠要去。
她想尤芳吟的事想得头疼。
昨夜又没睡好，一整个白天都浑浑噩噩，没什么精神。
孟氏听说她要去清远伯府，而不去诚国公府，竟也没有多过问。
姜雪宁暗想她可能是松了口气。
毕竟她要去赴诚国公府的宴，带姜雪蕙去端庄贤淑识大体，带她去，性情娇纵顽劣，就不知会惹出什么事来了。
第二天一早，姜雪宁便起来用过了粥饭，梳妆打扮，然后登上府里准备好的马车，绕过半座皇城，去往清远伯府。
清远伯府坐落在城东。
那一片都是勋贵之家。
与诚国公府那高到吓人的门楣相比，清远伯府也就门口两座石狮子还有点气势，但门庭之间已显出了几分没落。
好在今日来赴宴的人竟然不少。
旧日清冷的门前此刻也称得上是车水马龙，不断有人带着满面的笑容相互招呼着，往门里进，倒让人想伯府是不是又要得势了。
姜雪宁上一世听尤芳吟讲过，是很清楚清远伯府现在的状况的，刚下车时瞧见周遭这热闹景象，险些以为是自己来错了地方，抬起头来再三看那匾额才确信确是伯府。
她心里奇怪，可也不好多问。
把帖子一递，下人便引着她们进府。
一行人从抄手游廊下走过，沿路只闻桂子飘香，菊盏错落，布置得倒是有几分风雅精致。
只是才要进圆门去后园时，斜刺里竟然冲过来一道清瘦的身影。
一袭绿裙有些脏破。
是个梳了垂鬟分梢髻却有些蓬乱的少女，脸上恓惶，眼睛红红的。
姜雪宁一时觉得眼熟，心底已是震了一下。见着她忙慌慌跑过来，尚未来得及分辨，也未来得及躲避，便被她撞了一下肩膀。
系在腰上的绣锦香囊掉在地上。
姜雪宁站着没动，只看着她。
尤芳吟才从柴房里逃出来，只想去见一见病重将去的姨娘，就怕连最后一面都见不着，可眼下却偏偏撞了人，急得眼底直掉泪。
她连忙弯腰去捡那香囊。
可眼泪掉下来却打湿了香囊上那针脚密密的白牡丹。
再用手去擦，已是污了一块。
这时尤芳吟便恨极了自己的笨手笨脚，也不敢再用自己沾有污迹的手去擦，又愧又怕地用双手捧了香囊递还给姜雪宁：“芳吟蠢笨，冲撞了姑娘还坏了您的香囊，改日必为姑娘绣一只作赔，还求姑娘饶恕！”
她伸出手时，衣袖滑落几分。
露出来的一截手腕上竟无一块好皮，青黑淤紫的一片，甚至有几道鞭痕。
引路的下人看见她都惊呆了。
姜雪宁的目光从她面上，移到她腕上，面上却越发恍惚。
还是棠儿反应极快，看出情况不对，连忙上来先将香囊接了：“给我便好。”
另一头的廊上，传来了杂乱的脚步声，还有几个婆子的厉声呼喝：“一个人都看不好！关起来还能叫她跑了！又是这样重要的日子，出了事你们吃不了兜着走！快，快去找！”
尤芳吟一听哪里还敢多留？
她忙给姜雪宁欠身行了个礼，便提起了裙角，朝着另一头奔去，道中那蔓出的花枝划破了她的袖子和手背，也不敢停留。
后头的婆子们很快发现她踪迹，追了过去。
闹嚷嚷一阵。
那下人是知道府里最近因为姨娘的事情不太平的，也不敢叫客人知道，只连忙向姜雪宁赔笑：“让姑娘见笑了，府里刚买来的丫鬟没规矩，妈妈们正教训呢，您没惊着吧？”
姜雪宁只从棠儿手中拿过了那枚香囊，本来雍容的牡丹用了白线来绣，所以反有一种高华的清雅，此刻却沾了一抹泪痕，泪痕上又有一抹污迹。
她眨了眨眼，垂眸看着。
浓长的眼睫覆下，是一片晦暗的阴影。
她能听见自己心底那个冷酷的声音：别管，别管。世上每天那么多人要死，多她一个算什么？别去管，再过几个时辰，你就能见到真正的“尤芳吟”了。

*

作者有话要说：
*
红包酬谢评论，明天还是暂定晚更吧（。熬夜了）






“什么，跑了？”
正在花厅里待客的二小姐尤月被自己身边的丫鬟，拉到了廊上说话，一听说尤芳吟竟在这时候从柴房里跑了出去，一张俊俏的小脸便黑沉下来。
“不是叫粗使婆子守着了吗？都是干什么吃的！”
丫鬟见她发怒，瑟瑟不敢说话。
尤月冷哼一声，道：“不过她左不过是要去看她那命贱的姨娘一面，今日家里来了客，不好声张，你吩咐下去叫他们现在都不必管，免得叫人看见传出些不该有的风言风语。等过上一会儿，我与姐姐带着客人去园里赏花，你们再直接去那贱人房里把她给我拿住，好好治她。”
丫鬟低声应是，自下去传话。
这当口，来赴宴的客人陆陆续续都到了。
大家都聚在花厅里说话。
有许多勋贵之家的小姐原本是没打算来的，可一听说清远伯府这边有燕临和沈玠，哪里还能坐得住？
京中谁人不知燕小侯爷一表人才？
习武学文俱是上佳，世子之位早早定了不说，再过两个月便要行冠礼。
按理冠礼之后便要谈婚娶。
就算不慕勇毅侯府高门，光凭一个燕临已足以让人趋之若鹜，更不用说竟然还有个尚未取正妃的临淄王沈玠。
姜雪宁从花厅外面走进来时，扫眼一看，只见得满厅红巾翠袖，粉面朱唇，不管门第高低，每个人脸上都挂着因过于得体和礼貌而显得场面的笑意。
唯有两个人的笑容显得真切些。
一个是尤府大小姐尤霜，另一个是尤府二小姐尤月。
这也难怪。
在她印象中已经衰落的清远伯府设宴，还跟诚国公府撞了日子，竟也能有这许多人来赴宴，若姜雪宁是她们，怕也掩不住面上的喜色。
引她进来的下人刚到门厅就朝里面笑着通传了一声：“姜侍郎府二姑娘到了。”
原先正凑在厅中说话的名媛淑女们，听见这一声，本来没有太在意，只是习惯性地抬起头来向门厅处望了一眼。
可谁知就是这一眼，竟闪了眼。
姜雪宁从门外走进厅里的那一刻，也不知是谁先安静了下来，传染开去，整个厅里忽然一下就没了声音。
姜雪宁自回京之后，其实甚少掺和这类宴会。
京里这些姑娘，大多都是大家闺秀，个个养得和姜雪蕙一身的气度。而她刚回京的那两年都在学规矩，孟氏没办法把她带出去；后来认识了燕临，干脆不耐烦学那些繁琐的规矩和大家闺秀们都喜欢的调香、抚琴，自然就更不爱凑这些与她脾性不和的热闹。
更不用说这类场合基本少不了姜雪蕙。
有这么一个厉害姐姐在，纵然姜雪蕙其实没有硬要压她一头的意思，可在外人眼底姜雪宁这个二姑娘就是处处不如，她懒得为自己找气受。
是以，此刻厅中许多人虽然都听过有她这么一号人存在，却大多没有亲眼见过她模样与行止。
乍见之下，个个心底泛酸。
老天爷捏她这么个人时，未免也太偏心了些——
即便不是盛装而来，妆容也过于素净，可越如此越使人觉得她天生丽质。眉不画而黛，唇不点而朱，雪白的肤色仿若天上顶上的雪，使人有种触不可及之感。偏那一双明眸似点漆，目光轻轻流转时，又将她拉下凡尘，带出一段天然的妩媚与灵动。
甚至有点艳色。
既拒人于千里之外，又偏在尽头勾人遐思。
一头蓬松的乌发，绾成了朝云近香髻。
少女的身段虽还未完全长成，可已有了百般的玲珑妙态，纤细的腰肢在行走间轻摆，让人想起春风里摇动的柳枝，清新而柔嫩。
短暂的静寂中，也不知是谁哼了一声：“她怎么来了？”
这一下隔得稍远些的小姐们才反应了过来。
有以前见过她的窃窃私语，也有往日从没见过的去向别人打听。
那些声音虽然细碎，可姜雪宁随意一扫这些所谓的“名媛淑女”们的神情就知道，只怕这些人对自己的印象并不十分好，隐隐然之间还透出一股忌惮的敌意。
但很快这种敌意就变成了了然的轻蔑。
毕竟，一个前面十四年都在田庄上长大的乡下野丫头，纵然回了京城，可穿上龙袍也不像太子，怎能与她们这些从小娇养的贵小姐相比？
上一世，她尤其介意这些目光。
可这一世，她看她们却从容了很多：都当过皇后了，就算斗不过前朝那些人精，她也是实打实披荆斩棘登上了皇后宝座的赢家，看这些“手下败将”跟看跳梁小丑没区别。
花厅里的气氛有一点奇怪的尴尬。
好在此次宴会的两位主人都在。
听见下人通禀时，尤霜便连忙迎了上来，见着她时目光一闪，微微一笑，同姜雪宁见礼：“往日好像只在张尚书家的宴上同姜二姑娘打过照面，未料今日二姑娘竟然来了，里面请。”
尤月却是下死眼把姜雪宁钉了两眼。
今日她是主人家，可称得上是盛装打扮，出门前揽镜自照时都觉得镜中之人算得上姿色过人，又兼之尤府许久没有遇到过这样有面子的好事，是以眼角眉梢都沾染上几许热烈，就像是那枝头开着的艳艳的红花，即便不能艳压群芳，也绝对光彩照人，能让人在人堆里一眼就看出她来，是一颗耀眼的明珠。
可姜雪宁一来，全将她比了下去。
如同一轮皓月升上夜空，使明珠暗淡。
尤月心眼本就不大，一则觉得她过于好看以至于碍着人眼，一则又瞧不起她幼时长于山野，当下便假假地笑了一声，竟故意道：“今日怎的只见二姑娘一个，没见着你姐姐呢？”
周围不少人偷眼打量。
姜府这两位嫡小姐的情况大家大都听过姜府的说辞。
好端端的偏要在妹妹面前提姐姐，尤月这有意要姜雪宁不快的心，可算是十分明显了。
她们都存了几分看笑话的心，先看姜雪宁怎么应对。
可谁想，她竟十分沉得住气，既不窘迫，也未着恼，只含笑回视尤月，淡淡地道：“姐姐与母亲当然是去诚国公府了，还特着我向尤府这边道声歉呢。”
尤月脸色骤然一变。
其他人也都是暗暗吸了一口凉气：这姜二姑娘看着不动声色，说话却是够狠！
谁不知道今日清远伯府与诚国公府撞了日子？
有聪明又人多的人家，都是一部分人去这边，一部分人去那边。大家都心知肚明，但不会说出来。而姜雪宁这回答明摆着是说姜府里身份更高的姜太太带着大姑娘去了诚国公府，清远伯府就她一个来，这跟当着打了尤月的脸有什么区别？
尤月往前走了一步，就想发作。
站她旁边的尤霜眼皮一跳，眼疾手快，一把抓住了她的手，抢先接过了姜雪宁的话：“这又何妨？总归大家都久居京城，往后赏花赏月之类的还少不了，总有能聚的时候。咱们还是坐下来再说话吧，请。”
这下才请姜雪宁坐下了。
有往些日同姜雪宁有过接触的世家小姐，见了她这从容镇定的姿态，倒有些怀疑起自己以前对她的印象来：姜家这二姑娘除了一张脸，一向上不得台面，怎么今日这气度，看上去比她们都要尊贵几分？
姜雪宁知道不少人暗暗在打量自己，可也不在意。
本来她就不是为了宴会才来。
且厌恶了京中这些虚伪的应酬，坐下来之后便基本不说话了，只有一搭没一搭地听着旁人闲聊，满心里记挂的不过一个尤芳吟。
上一世她所识的尤芳吟的面容，和她这一世遇到的尤芳吟的身影，不断在她脑海里交错闪烁，重叠又分离，搅得她心烦意乱。
那尤月自己生气了一阵，可看姜雪宁坐下之后便没说话了，旁的姑娘小姐们又因为这一回尤府请来了燕临和沈玠，话里话外都捧着她恭维，便渐渐把先前的龃龉给忘了。
这会儿便和人聊起京中近来的事。
她一拍手想起来一件：“哎，有一桩有趣的，你们听说了吗？就那个什么刑科给事中和锦衣卫叫板的事儿。”
姜雪宁刚心不在焉地拿了席面上一小块桂花糕，听见“刑科给事中”五个字，心头一颤，手上一顿，忽然就抬起了眼来，看向尤月。
尤月一脸轻慢的讥讽，向其他人笑道：“谁不知道前朝先帝设立锦衣卫之后，便十分倚重，很多刑狱之事都交了下去。前儿锦衣卫的周千户带人去抓两个瞎写书编排朝廷的酸儒，谁不知道那是圣上的意思？人都抓了下了狱了，可你们猜怎么着？第二天有人给圣上上了道折子，说锦衣卫拿人没经过他们刑科同意，要弹劾周千户呢！一看，叫张遮，就一小小的七品刑科给事中，胆子倒很大，嫌命长了！”
周千户跟清远伯府有些关系。
为着朝上这件事，清远伯在自己书房里已气得大骂过了好几回，尤月自然觉得这姓张的很多事，言语间也颇不客气。
其他人也都附和：“这芝麻大的小官竟敢跟锦衣卫抬杠，也太不识好歹了吧！”
姜雪宁手指头轻轻一松，那块拿起来的桂花糕便被她丢回了碟里，破天荒地插了句话，只一声笑：“这都叫‘不识好歹’，那依列位高见，什么才叫‘识得好歹’？”
众人都愣了一下。
她们坐在这里说话久了，也不听姜雪宁接半句，渐渐都要忘了旁边还有这么个存在，忽然听她说话，都有一瞬间的茫然。
再一看这姜家二姑娘的神情，不觉微惊——
便是先才尤月拿话刺她，姜雪宁面上也都是淡淡的，显得不很在意。
可此时此刻，唇边虽然挂笑，却有些冷。
一双漂亮的眼眸抬起，静静地看着人，无端透出几分摄人之感，衬着唇角那一抹冷笑，竟有一种讽刺般的尖锐。
尤霜怔然。
尤月则是一下被她这句话点着了，彻底把一张脸拉下来：“你这话听着倒像是要为这姓张的抱不平，可我怎么没听说姜侍郎本事大，连个不知道是什么东西的七品官都要提携了？”
这话里竟暗指张遮背后是姜伯游了。
姜雪宁上一世便不是什么好脾气的主儿，更何况尤月这一番言语接连犯她忌讳！
于是，面上最后一丝笑意都隐没干净。
她接过一旁棠儿递过来的锦帕擦了手，一字一句道：“朝廷律例，锦衣卫除了要有驾帖外，还必要有刑科给事中的批签才能拿人。这位周千户胆大妄为，竟连朝廷律例都敢不放在眼中，被张大人参上一本实属咎由自取！怎的倒轮着尤小姐为他喊冤抱屈，莫不是要枉顾本朝律例，颠倒一回黑白？”
周遭其他人齐齐变了脸色。
锦衣卫虽日渐张狂，朝野中人也慢慢习惯了他们的行事，今日这等场合还是头一回有人把律例拿出来说事儿，实在叫人不大敢插话。
就连尤月反应过来都觉悚然。
只是她原本就看不惯姜雪宁，又平白被她驳了一回面子，这会儿若退让闭口不言，实在脸上无光，便咬着牙又顶了一句：“你且拿律例说事，只等着看这位‘张大人’回头下场如何吧。”
姜雪宁慢条斯理地一笑：“我也等着看周千户的下场呢。”
她笑时，目光浑无笑意，只瞅着尤月，眸底竟是戾气横生！
上一世她虽没有主动去害过谁，可也是经历过一朝杀伐的人了，骨子里有些东西已养得与这些闺阁小姐不同。
这眼神藏了几分血气。
尤月哪里见过？
一时之间竟被这眼神看得发抖，张了张嘴，却一句话也说不出来了。
她哪里知道，“张遮”这个名字对姜雪宁来说，意味着什么：这个人，是她上一世唯一愧对之人人。她贪生怕死，却在生命的最后，为他交付了自己毕生的勇气。
又怎容得旁人玷辱他半句？
别说今日坐在这里是小小一个尤月，便这里坐的是谢危，她也敢照斥不讳！

*

作者有话要说：
*
明天上午更。15字红包√






花厅内的气氛彻底僵硬下来。
朝中之事大家都不怎么敢深论，又眼见得姜雪宁这架势骇人，干脆连和事佬都不敢出来做了。
只心里纳罕：一个前面十四年都养在田庄半点见识都没有的姑娘，在京中待了四年而已，怎生这般叫人害怕？
好在正当此时，外头下人忽然面带喜色，急急来报：“禀小姐，临淄王殿下和燕世子已经在外头了。”
先前尤月与姜雪宁这一番争执，立刻就被众人抛之于脑后。
甚至连尤月自己都一下不在意了。
花厅里这些妙龄女子们，一下交头接耳的谈论起来，各有或憧憬或羞赧的娇态，有一些胆子大的更是直接凑到了门旁窗边去看。
唯有姜雪宁闻言微微怔然：燕临怎么也来了？
但随即便感到了头疼。
难怪她今日来清远伯府，见着来赴宴的人这么多，原来不是伯府重新得势，而是因为燕临与沈玠要来！
这下可好——
那日她婉拒燕临时信口敷衍说要在家歇两日，结果正到了九月九重阳节的时候又来别人家赴宴，只怕一会儿醋坛子要翻了。
清远伯府赏菊都在园子里，男客女客虽然分开，可一边在花厅，一边在水榭，相距其实并不遥远，且两边进来时都要经过园中一条长廊。
在花厅里，在水榭里，远远就能看见。
那下人来报时，燕临与沈玠已经从外头进来，不多时便走上了长廊。
沈玠天潢贵胄，温文尔雅气质自不必说。
今日的燕临则难得没带佩剑，作贵公子打扮。
一身收腰的锦缎天水蓝长袍，革带上简单地悬了一块白玉，少年英姿挺拔，面如冠玉，目若晨星，遥遥从长廊那头走上来，仿佛一灼灼骄阳，使人目眩。
花厅里这些闺中少女，早已过了不知事的年纪，一时望见这般出色的公子哥儿，心底都萌生出些许的春情来。
尤月更是看呆了眼，脸颊绯红。
她今年也是十八妙龄，自忖容色高于姐姐，又与燕临年纪相仿，昨日听闻燕世子与临淄王要来时，便暗中揣度燕临为何而来，险些一夜没睡好觉，如今见得燕临来，心便怦怦直跳。
“哎呀！”
一位倚在门边看的小姐，忽然叫了一声，惊讶地以手掩唇。
“燕世子怎的向这边来了？”
众人顿时跟着惊讶起来，原本还能在座中假装镇定的都不由站了起来，向外望去。
果然，只见燕临立在廊上，同旁边的沈玠说了两句话，便带着他身边那名青衣仆从，往花厅的方向来。
厅中众人立刻猜测起来。
“燕世子这是要干什么？”
“来找谁吗？”
“呀，莫不是来找咱们尤家小姐吧？”
尤月、姜雪宁她们这一桌正好在窗边，乃是整个花厅中视野最佳的位置，能清楚地看见外面。
相应的，外头也能略窥其一二。
尤月听得其他人打趣，心里欢喜，面上却是又羞又恼，作势要打那几个嘴碎的，只道：“你们可别胡说，我们府里可没发帖请燕世子，昨日接到他回帖，说今日要来，府里上下还纳闷呢。谁知道世子为什么来？”
她不这般说还好，一说越发引人猜测：“那这可是巴巴寻来的，还是清远伯府面子大呀。”
姜雪宁坐在窗边一角，朝外望着不说话，脸上半点看不见旁人那般暗暗的激动和羞怯。
别人的注意力也都不在她身上。
唯有尤霜若有所思地向她看了一眼。
不多时，燕临已经走近，竟正正好来到那窗前。
今日是清远伯府的宴，燕世子若只在男客那边倒也罢了，眼下往女客这边走，难免就要使人多想：既在伯府，又来女客这边，且今日还给面子来赴宴，按寻常道理来推论，自然是来找尤府小姐的。
一时周遭目光都落在了尤月身上。
也不知是疑多，羡多，还是嫉妒居多。
尤月身处于旁人目光之中，只生出一种前所未有的紧张，差点一个失手打翻了茶盏，但很快这种紧张就变成了一种得意与虚荣。
毕竟算主人家，要待客。
她轻吸一口气，压住那一颗几乎就快要跳出喉咙的心，穷尽了自己比毕生的镇定，端出了一副得体优雅的姿态，款款起身，便扬起了微笑：“燕世子——”
燕临长在高门，从小不知有多少女人在他面前献媚，见多了这样矫揉造作的姿态，都懒得睬她一眼，全当没听到，反将目光落到了窗内角落里那名少女的身上。
姜雪宁犹自端坐。
一双明澈的眼从里面看出来，自然且安静，只是神情间似乎藏了几分苦恼，倒像是觉得他是个麻烦似的，叫人看了心头火起。
燕临本就不满她敷衍自己又跑来这劳什子的清远伯府折腾，当下便微微抿唇，拉下了脸来，道：“没想到今日我也来吧？”
周遭所有目光“刷”地一下转了向。
尤月面色一白，刚在面上挂好的得体微笑险些扭曲，几乎用一种不可置信的目光豁然回转头来看着姜雪宁！
姜雪宁心底叹了口气，不答话。
燕临便道：“你出来。”
周围又是一阵倒吸凉气的声音。
姜雪宁知他脾性，猜他心底着恼，倒不敢当着众人的面触怒了他，只恐他脾气上来叫大家都下不来台，便依言起身，出了花厅。
她前脚才迈出去，花厅里后脚就炸开了。
先才还对燕世子怀有憧憬的大家闺秀们简直不敢相信自己的眼睛，连带着看尤月的目光都古怪了几分。
尤月作为主人家巴巴站起来，才刚说了半句话就要招呼客人，谁料想这位尊贵的客人竟然半分也不搭理她，反而跟她们以为上不了台面的那姜二姑娘说话，言语之间更好似熟识，实在叫人惊得跌落一地下巴！
这何异于当面打脸？
原本她们以为燕世子与临淄王殿下来赴宴，该是清远伯府有什么不为人知的本事，可看燕世子方才言行，似乎完全不是她们想象的那般。
尤月站在原地，望着外头那两道远去的身影，脸上忽然变得五颜六色，表情十分“精彩”。
*
燕临走在前面。
姜雪宁落后半步。
青锋与棠儿则在更后面，只远远跟着。
等走到这园子角落的幽僻处了，燕临才停下脚步，似笑非笑地看她：“自己说要在家歇两日，今日又出现在人家赏菊宴上，你成心要气我是吧？”
姜雪宁自打听见他来了，就知道醋坛子要倒。
如今果然倒了。
她抬眸望他，眼底仿若一泓清泉，只含笑道：“我也是回了屋才看见有尤府的请帖，临时决定的。何况你现在不也来了吗？”
这话里意思，竟像是说她知道燕临也会来一样。
燕临顿时生不起气来，还没来由的感觉到了一丝甜意。
他先前抿起来的唇角便压不住了，浮上来一抹真笑，道：“正经本事没学多少，哄我的功夫倒练了个炉火纯青！”
姜雪宁心里道：你不就吃我这套么？
嘴上却是道：“可世子胆子也太大了些，方才厅中还有其他府里的小姐在呢，你也敢过来。今日情形叫人瞧见，怕不知回头要传出怎样的流言蜚语呢。”
“那便叫他们传好了。”
燕临眉目间竟透出几分霸道来，浑然不将那些放在眼底。
“往日是我尚有两年才加冠，不好叫旁人知道，怕中间生了什么变故，让你为流言所困；可如今就剩下两个月，我巴不得叫全天下都知道。”
姜雪宁一时无言。
这时她想起来的，是上一世燕临那血腥的冠礼，抄家灭族，流放千里，偌大的燕氏一族一朝覆灭，只像是烈日坠于山谷，暗得透不出一丝光来。
再看眼前少年对真正成年的憧憬与向往，不由深觉残酷。
燕临瞧着她神情不对，以为她是生气了，一时倒生出几分局促，思量片刻便改口道：“但你若不高兴，往后这样的事情我再也不做。”
姜雪宁心底越发荒凉。
燕临却走上来一步，拉了她的手：“殿下那边还在等我，你今日既出来了，就不急着回去。待得下午宴席散了，你在层霄楼等我，我晚些时候出来，带你去看灯会。”
少年的手是执剑的手，指腹磨出些细茧，拉着她手掌时，传递出一股透入肌理的热度。
姜雪宁看他笑望着自己，实在说不出拒绝的话来。
毕竟先拒了他又来了清远伯府，要再拒他一回，只怕当场翻脸给她看，只好应下了，道：“好。”
燕临在此也不好多留，且误以为她不高兴他高调行事，是以跟她说了两句话，又交代她一会儿万莫贪杯喝成只醉猫，这才带着青锋返回水榭。
姜雪宁则顺着原路，信步要回花厅。
可才经过几丛花树，忽然便听见几声咒骂从花树的另一边响起，透过交覆的枝叶传了出来，
“小贱蹄子让你跑！”
“你是谁的种都还不知道，府里养你这许多年，你倒还敢反了天了！”
“塞住她嘴，摁她下去清醒清醒！”
中间仿佛夹杂着女子绝望的呜咽声，但模糊极了。
姜雪宁的脚步在这条幽静少人的道路上停住，电光石火间，已然意识到花树的另一边正在发生什么，理智催促着她赶快离开。
可脚却半分不听使唤。
她也不知自己是不是疯了，竟轻轻抬手拉开了一根枝条，透过缝隙向里望去。
那边是一片不大莲池。
只是深秋时节，夏日里的莲花荷叶早已败了，留下满池的衰色，尚未来得及清理。
此刻正有三个粗使婆子在池边上。
其中一个黑着脸抽了帕子擦着自己被咬出血的手腕，另两个婆子一个绞住了尤芳吟的手，一个摁住了尤芳吟的头，竟将人朝着水里按！
姜雪宁只听闻说上一世的尤芳吟是落水之后才大变了性情，却不知是这般的“落水”法！
棠儿站在她身后已是看得骇然。
姜雪宁却觉得浑身都在发冷。先前在她心底叫嚣过的声音再一次浮了出来，比上一次还要尖锐，还要刺耳——
别去。
别去。
各人有各人的命数，原本的尤芳吟胆小怯懦且蠢笨，只会被人欺负。你救她也不过只能救得一时，难道还能救得了她一世？
且你真不想见另一个尤芳吟吗？
别去，别去。
杀人的不是你，你不过袖手旁观而已！
那几个粗使婆子因尤芳吟从柴房中逃跑而受了两位小姐责骂，恨她一个贱妾所生且身份不明的庶女不识抬举，成了心地要折磨她，好叫她长长记性，日后不敢再犯。
这一来下手便极重。
把人脑袋按进水里，任由她扑腾挣扎，也不让她起来。
尤芳吟被关在柴房中几天，都没吃下多少东西，又挨了打，哪里还剩下多少力气？
只不过挣扎了几下就再也挣扎不动。
这池里的水冰凉，灌进她口鼻，已难以呼吸，先前还算激烈的反抗便渐渐无力起来，一段纤弱的脖颈慢慢地向着池水里沉去……
那是何等一种绝望的姿态？
姜雪宁忽然便被扎了眼。
死亡的恐惧，没人比她更懂，因为她已切切实实地经历过一次。
这一时见着尤芳吟不再挣扎，脑袋里已是轰然一声：当真能见着这样一个无辜的姑娘在她面前被人谋害，又当真觉得等她要等的那个“尤芳吟”来，她能与上一世般问心无愧地与她成为挚交吗？
那一刻，姜雪宁的理智终究没能控制住，一声“住手”喊出时，她便知道，她这几日来对自己的告诫，全然白费！
她是个自私的人。
可坏得不够彻底。
那池边三名婆子听见这声音吓了一跳，转头一看是个不认识的贵家小姐从花树间走了出来，便连忙松了手。只是尤芳吟早已没了力气，她们手才一松，她整个人便从池边跌了下去。
只听“噗通”一声响，人竟往池底沉去。
先才动手那两名婆子见状顿时面色一白。
姜雪宁一张脸上没有表情，连声音都异常冰冷平静，只道：“把人捞上来。”
两名粗使婆子原只不过是想要惩戒尤芳吟一下，哪里料到她这样不禁折腾？
再卑贱那也是府里的庶女。
若真闹出人命来，她们吃不了兜着走！
被姜雪宁这么一吩咐，当即便回过神来，手忙脚乱地把人往上捞，再拖到岸上时已是湿淋淋一身，脸色发青，两眼紧闭。
先才指使人动手的那婆子也慌了神，忙道：“快，拍两下！”
姜雪宁便立在一旁，冷眼看着她们施救，也看着这一张自己本来熟悉的脸，可心里面却是前所未有的恍惚，一时甚至无法分辨自己此刻到底是更期待，还是更恐惧。
她想，自己是虚伪的。
明明可以早一些出面呵责，可她偏要等到人奄奄一息了，才出来阻止。
也许，这样便能安慰自己：不是见死不救，也不是故意要尤芳吟来到这个令她厌恶的世界；她尽力了，只是没能阻止这件事罢了。
“咳！”
那粗使婆子拍了两下都不见有反应，慌神之下用了大力气在人背后一拍，又掐了人中，人才猛地咳嗽了一声，把呛进去的水都咳了出来。
一双眼疲惫而缓慢地睁开。
这一瞬间，姜雪宁没站稳，身子一晃，往后退了两步。
那一双眼，不聪慧，不通透。
半点没有她所熟悉的那种身在局外淡看人世的清醒与淡漠。
只有一片仓皇的恐惧，笨拙的木讷。
不是她。
姜雪宁心中，有什么东西轰然坠地，仿佛得到了救赎。可随即，便有一种旷世的孤独，翻涌上来，将她浸没。

*

作者有话要说：
*
明天也是上午。15字红包√






那两名婆子见着人醒转过来了，都不由松了一口气，这才感觉到自己竟在这凉快的天气里出了一头的汗，不由举起袖子来擦了擦额头。
可谁也没想到，刚醒来的尤芳吟，眼底忽迸出一丝狠色。
她奋力地挣脱了二人，竟振着嗓子大喊了一声：“救命，救命——”
婆子们吓了一跳，连忙伸手去捂她的嘴：“你瞎叫什么？！”
但已经是晚了。
尤芳吟现在虽然虚弱，可这两声却好似用了全身的力气来喊，在这算得上空旷安静的地方回荡开去。
周围虽然幽静，可也有抄近路的丫鬟经过。
听见这声音凑过来一看，是尤芳吟湿淋淋瘫在地上，一时误会了，也没等那几个婆子出言阻拦便大声地惊叫起来：“不好了，不好了，有人落水了！”
那几个婆子差点没把脸给气绿。
这会儿外头园子里早就开始赏菊了，距离这里本也不远，没一会儿就乌泱泱来了一大帮人，既有府里的丫鬟，也有今日来赴宴的客人。
燕临本在同沈玠说话，一听见有人落水原还没在意。
可在一打听，说是个姑娘落在了莲池里，再一回忆姜雪宁走的方向，吓了一跳，慌乱之下都没来得及问清楚，便与其他人一道来看。
还好，他来时与众人都在莲池这头，只瞧见姜雪宁人虽在莲池边，却是好端端地立着，这才松了一口气。
转念一想，又觉得自己关心则乱。
但下一刻又疑惑起来。
先才那一声喊，几乎已经用尽了尤芳吟所有的力气，往前窜了没两步便扑在地上。
因先前掉进水里，衣裙全都湿透，这会儿全都贴在了身上。
对面亭中廊下不少人都朝这边看着，指指点点，窃窃私语。
姜雪宁的神思飞走了好一阵，回过神来时，却能看懂尤芳吟这番作为的因由——
若不将事情闹大，焉知以后还会遇到什么？
便是白白被人暗地里弄死都不知道。
人都已经救了。
再后悔也来不及了。
她今日一身月白的衣裙外还罩了一件满绣遍地金的褙子，便褪下来，轻轻给尤芳吟搭在了身上，而后冷了一张面无表情的脸，向池对面那围观的熙攘人群道：“都围着干什么，没见过婆子惩治姑娘，奴才欺负主子吗？”
哗！
此言一出简直让所有人都惊呆了。
那三个立在旁边的粗使婆子更是睁大了眼睛见鬼一般看着姜雪宁。
就连尤芳吟都怔住了。
那犹带着一分余温的外袍就搭在她的身上，而她面前的那位年轻的姑娘，在褪去了外头这宽松的褙子后，只着一身月白的长裙，在腰间收束，挺拔而笔直地站立，眉目里沾着些许的冷意。
艳似雪中梅，凛若寒潭月。
便是她听的戏文里用以描摹美人最好的词，都无法描摹她万一。
这一刹间，她连鼻尖都酸涩起来，眼底大颗的泪接连滚落，却笨嘴笨舌，说不出半个“谢”字，只知道望着，移不开目光。
站在池对面的燕临一听就知道是什么事儿了，目光从姜雪宁那单薄纤细的身影上划过，又一看他身边站着的那些世家公子们，只觉得他们看的不是那“落水”的姑娘，看的分明是自己的宁宁。
眉头不觉深深皱起。
燕临拉下了脸来，立刻道：“对啊，人一个姑娘家落水，一群大老爷们儿在这围着看像什么话？赶紧走，赶紧走。”
无论如何，这毕竟是人清远伯府内宅中的事情，且那落水的姑娘身份不明，也的确不好多留。
众人听了燕临的话心里虽有些不满，到底还是嘀咕着去了。
唯有燕临落后了几步。
沈玠看他。
他却是想了想，竟直接把自己的外袍脱了下来，递给了身边跟着的青锋，一脸不耐道：“给她去，转凉的天气为个不知什么来头的丫头，别给自己冻病了。”
青锋心说您这衣裳给了姜二姑娘只怕人也未必敢披，可到底是自家主子，又是知道他脾性的，实不敢在这种时候多嘴，便将他这一件绣工精致的外袍接了，向莲池对面去。
到了便将那衣裳往外递。
棠儿却转眸看姜雪宁，也不知是该接还是不该接。
青锋心底便哀叹了一声，只低低道：“二姑娘若是不接，小的一会儿拿着回去，只怕不好交代……”
姜雪宁回眸看他一眼，才对棠儿道：“接着。”
青锋顿时松了一口气：“谢二姑娘怜惜。”
棠儿把这一身天水碧的外袍收了挂在臂弯，青锋便向着姜雪宁躬身一礼，退了下去。
围观的客人们都散了。
这附近只留下清远伯府的下人。
姜雪宁看尤芳吟浑身湿透，这外头风又大，一吹人便瑟瑟发抖，整张脸上都没个人色，便看了看那三个婆子，道：“虽则你们伯府的事情外人不好置喙，可下手这般重，若真害了人性命，也不怕亏了阴德么？”
那三个婆子先前听得姜雪宁一介外人竟胡言乱语说什么“婆子惩治姑娘，奴才欺负主子”，差点没气得七窍生烟，可转眼便见着燕小侯爷身边的人来给她送衣裳，又庆幸她们没有一时冲动上去责斥姜雪宁，不然得罪了不该得罪的人，回头吃不了兜着走。
此刻听姜雪宁训她们，个个埋了头讪笑不敢回嘴。
姜雪宁也不想过多插手清远伯府的事，只道：“先把人送回房里吧。”
“是，是。”
府里其他主子怕还不知道这里的消息，得过会儿才来，三个婆子先才的作为都被姜雪宁目睹，她们是既心虚又害怕，闻言连忙应声，上前把尤芳吟扶了，往东北跨院的方向走。
姜雪宁犹豫了一下，竟跟了上去。
棠儿在后面看得一头雾水。
姜雪宁却也很难形容自己这一刻到底是什么想法：救人救到底，送佛送到西？不，她不是这样良善的人。等待着有奇迹发生？发生在她身上的奇迹已经够多了，重生便是一桩，老天爷不会对她那么好的。
也许，只是单纯地想要看上一眼吧。
看看以前的尤芳吟，住的是什么地方。
跨院是府里没地位又不受宠的小妾和庶女住的地方，清远伯府的跨院实在不怎么样，看着十分简单，姜府里稍有些头脸的下人住的地方都比这好。
进门之后一应摆设十分朴素。
床榻、木屏、桌椅，炕桌的针线篓子里还放着没有做完的针线活儿，周遭看上去倒是干干净净，整理得很是服帖。
屋里就一个刚留头的小丫头，还不知是不是伺候尤芳吟的，见了这许多人进来，吓得连手脚都不知该怎么放。
还是为首的婆子呵斥了一声，才晓得端茶递水拿帕子。
姜雪宁看了她一眼，也不说话，只忍不住去打量这间屋子。
可毕竟尤芳吟没有来过。
这屋子里既没有各种玩闲的杂书，也没有富贵的绫罗，既没有时新的玩意儿，也没有西洋的钟表……
刚才救了人时的那种虚幻的感觉，终于渐渐地消散了，又沉落下来，变得实实在在，容不得她再有半分的希冀与幻想。
也是第一次，她真真正正地转过眼来打量这一世的尤芳吟。
因有外客在，她不好下去换衣服，也或许是怕得慌了，只小心翼翼地揭了姜雪宁先前披在她身上的衣裳，又叫小丫头抱了一床薄被来裹在她身上，青着一张脸望她。
五官只能算清秀。
柳眉杏眼樱唇，本是好看，可眉眼之间却少一股神气，像是街面上那手艺不精的匠人雕刻的木头人似的，呆滞而死板。
左眼角下一颗泪痣。
这是老人家们常常会讲的福薄命苦之相。
她妄图从这张脸上寻出一丝一毫的另一个尤芳吟的影子，可打量完才发现：没有了，真的没有了。再没有上一世那个尤芳吟了……
尤芳吟从未见过这样的眼神。
这位救了她的贵人，仿佛是要从她身上看出另一个人来。
有那么一点如泣如诉的哀婉，又像是接受了现实，却打破了梦境。
她不由得握紧了手指，觉得自己应该说些什么，可张了张嘴，又说不出半句。
姜雪宁立了半晌，眨了眨眼，对那几个不知所措的婆子道：“你们出去。”
婆子们面面相觑。
她们心中疑惑，却不敢反驳；连带着那小丫头，虽搞不清楚状况，却也不敢多留，跟着一齐退了出去。
屋里便只剩下姜雪宁与尤芳吟二人。
尤芳吟终于讷讷地开了口：“谢、谢贵人救命之恩……”
姜雪宁却是注视着她，抬了手指，轻轻抚过这一张她原该十分熟悉，眼下却觉陌生的脸庞，将她颊边一缕发拂开了，梦呓般道：“是该谢的。为了救你，我竟放弃了此生最大的依凭呢……”
尤芳吟怔住。
姜雪宁这才自嘲般地笑了一声，对她道：“我看你是个不想死的。如今都算是去往阎王殿走过了一遭，往后还有什么好怕？便这样熬下去，好歹活出个人样来，才不辱没了这一身皮囊。”
明明这是她的身体，她不该说这般偏颇的话。
可又怎能压得住心底的失落？
她自认是个普通人罢了。
尤芳吟大约是听不懂她在说什么，只知道睁着那一双大眼望着她。
姜雪宁越看越失落。
差太远了。
她原本想说很多，却忽然说不出口。心里藏着千般万般的事情，都不知该找倾诉，一时全倒回了肚子里。
“棠儿。”姜雪宁想了想，唤一声，叫棠儿进来，“带钱了吗？给我。”
棠儿便摸出个荷包来，里面塞着些银票，三张百两，五张十两，还有些银锞子。
这是备着姑娘回府路上买东西用的。
她看一眼姜雪宁，迟疑片刻，还是递了出去。
姜雪宁打开看了一眼，便搁在了桌上，道：“你我也算有缘，这钱你拿着，回头为你姨娘收拾一副好棺椁，好生安葬了。至于剩下的，自己留着，好生过活吧。”
尤芳吟不知她怎么知道姨娘的事，眼眶一霎便红了，突然恸哭起来。
只是这哭也无声。
像一条岸上的鱼，张大了嘴，没发出什么声音，却越让人觉着撕心裂肺。
她终究不敢哭。
左不过是府里死了个姨娘罢了，还是自己吊死的……
姜雪宁只觉得此间压抑，与这一个尤芳吟实也没半句话能说，坐了一会儿，便起身来，往外走去。
只是才走到门口，又停下来。
她一手扶着门框，回眸看她一眼，只淡淡道：“三日之后的上午，东市江浙会馆外会有个叫许文益的商人卖一批生丝，你若手有余钱，且不甘于现状，可去谈价买下一些来，半个月后能得价三倍。若省着些，也该够你一段时间的用度了。”
当年尤芳吟的第一桶金来得很不容易，便是连钱都是去外头借的印子钱。只是她敢闯敢想敢做，愣是赚出来了。这尤芳吟却像个榆木疙瘩，性情懦弱，见识浅薄，脑筋也不似能转过弯来的。上一世尤芳吟的手段与眼界，连她都学不来，这个尤芳吟何能及万一？
姜雪宁这般指点，不过自己做到无愧罢了。
她不认为她能做出什么。
言罢，便敛眉转身，叫上棠儿，从这跨院离开。
屋里只余尤芳吟一人，用模糊的泪眼望着她渐远的背影，然后低下头来，看着掌心那一只荷包，慢慢地攥紧了。

*

作者有话要说：
*
感谢投雷的大家。
15字评论红包基本每章都有。
以后争取都用存稿箱定点更新。






姜雪宁返回花厅时，在道中遇见了匆匆赶来处理此事的尤氏姐妹。显然她们也已经听说了姜雪宁这一个外来的客人竟插手她们府里事的消息，一则有先前花厅中的“旧怨”，二则有眼下的“新仇”，尤月盯着她的那一双眼睛，好似能喷出火来。
就连尤霜面色都不算好，只淡淡跟她道了声好。
姜雪宁也敷衍地应过。
跟清远伯府这两姐妹的梁子，肯定算是结下了。
可她并不在意。
天下有哪个人怕被一只蚂蚁恨上呢？
返回花厅后，尤芳吟“落水”的消息都传遍了，因不知道具体实情，所以传言反倒比事实还离谱。
有说是府里丫鬟，不堪主家折辱才投水的；
有说是正经姑娘，姨娘刚投了缳，一时想不开做了傻事；
当然，传得最广的莫过于姜雪宁方才的那句话：这姑娘是尤府的庶出小姐，被恶仆欺辱，只怕“落水”的事情没那么简单……
因先前燕临来找她说话，这花厅里诸多世家小姐平日都循规蹈矩，倒还头一回见到这种公然的“私会”，在姜雪宁走后便对她有颇多非议。
且大家原本对燕临都有点心思。
谁想到半路杀出个姜二姑娘，竟让她们觉着，燕世子在冠礼之前敢这般作为，该是婚事暗地里都敲了个七七八八了。
实在令人泛酸。
可奈何紧接着就除了尤芳吟落水的事情。
世家小姐们的日子乏味，哪儿能抗拒得了谈资的诱惑？正好主人家料理事情去了，有些便趁机凑到了姜雪宁身边来打听。
姜雪宁便说了自己看到的。
既不添油加醋，也不少说半分。
不一会儿，尤氏姐妹回来，只说是府里一个庶女不慎失足落水，还好婆子们发现得早，救过来了，如今已经找了大夫来看，不妨事。
众人面上当然都一副“人没事便好”的庆幸。
可这些世家小姐先才已经听过了姜雪宁一番话，且谁家里没点腌臜龃龉？有些事情一听就明白，内里根本懒得信尤氏姐妹这番鬼话，只不过她们是主人家，面子还是要给一点的。
至于等宴会结束，回了自己家要怎么传，那就是她们的事了。
接下来便是午宴，赏菊，作诗作画。
于姜雪宁而言着实无聊。
若不是燕临先才说下午结束后去层霄楼等他，晚上一起去看灯会，她怕在见完尤芳吟之后就走了。
最后半个时辰，她只坐在边上，看这些个世家小姐舞文弄墨，在那一张一张铺好的宣纸上工笔描摹出一幅又一幅姿态各异的秋菊图。
一会儿等大家选个魁首出来，此宴便算结束。
可谁也没想到，在这雅宴将尽的时候，门口忽然一声唱喏：“乐阳长公主到！”
长公主？
厅内所有人都吃了一惊，根本没来得及抬头多看，便都忙慌慌行礼：“恭迎长公主！”
姜雪宁在听见这一声的时候，眼皮都跳了一下，心里面已经给开始暗恨自己没有提前离席了。
但转念一想，自己现在是女装。
于是又强迫着自己放松了那根忽然绷起来的神经，在角落里随同众人一道行礼，下意识地把头埋得低低的。
厅前传来了轻微的脚步声，还有贵族女子腰上所悬的佩环相撞的声音。
很快，众人便听得一道声音从头顶传来：“不必多礼，本公主与阿姝不过听得清远伯府宴会未尽，顺道来看看是什么模样罢了，平身吧。”
一字一字，若珠玉落盘。
竟有如仙乐，仿若天人。
众人听得这声音，便忍不住去想，能拥有这样美妙嗓音的乐阳长公主，该是何等神仙妃子般的模样。
世家小姐身份虽贵，却从未进出宫廷。
大部分人从来没有见过公主，是以平身之后，都抬了眼眸打量。
然而，在看见这位公主样貌的瞬间，所有人都愣了一愣，目光里不由浮出几分异样，随即便生上来一种怜悯，心里面暗暗道一声：“可惜了。”
乐阳长公主沈芷衣乃是先帝宠妃贤皇贵妃所出，自小受尽宠爱，锦衣玉食，养得皮肤细嫩雪白，五官又继承了皇贵妃的精致，异常明丽照人，笑起来时更有甜甜的小酒窝，叫人看了便心生欢喜。
然而那左眼下半寸靠近眼尾的地方，竟有一道疤痕。
颜色虽已稍浅，也不太长，可在这般无瑕的脸容上，格外醒目，格外刺眼，让人很难不去注意。原本一张脸上的美感，便被这一道疤拉得损失殆尽，使人不由惋叹，“明珠有裂，美玉生隙”。
这是一张破了相的脸。
便是使了脂粉来遮，也能看清。
有那般动听的声音，却偏没有与之相衬的样貌。
姜雪宁则知道，乐阳长公主脸上这一道疤痕，乃是二十年前平南王举兵谋反进犯京城时留下的，那时她不过刚刚出生不久的一个奶娃娃，被叛军从乳娘手中夺来，作为人质，用匕首在她脸上划了一道，胁迫躲藏在皇城中的其他皇族现身。
后来勤王之师赶到，平息叛乱。
贵为公主的沈芷衣当然安然无恙，可脸上却永久地留下了这样一道疤，从她的幼年，伴随到如今。
如今虽二十年过去，可朝堂上、皇宫里，所有历经过那一场变乱的人，看了她脸上这道疤，都会不由回忆起那一场让宫廷内浸满了鲜血的变乱——
乐阳长公主这道疤，是平南王逆党在大乾这一泱泱王朝脸上划下的耻辱！
也正因此，当今圣上对这位妹妹格外宠爱。
但凡沈芷衣有任何的要求，只要不涉及国家社稷的存亡，他都予以满足。便是她想要摘那天上的星星，沈琅也要叫人去试一试能不能摘，方肯罢休。
沈芷衣在宫廷中长大，从小就见过了无数人注视她脸上这道疤时的目光，有的怜悯，有的疼惜，有的讥讽，甚至她偶尔还会从一些容貌昳丽的宫人脸上看到她们的心声：纵然是高高在上的帝国公主又如何？有了这一道疤，破了好颜色，实在连她们这些低贱的宫人都不如。
年幼时她尚且不知这些目光的含义。
待得渐渐年长明白之后，却是由怒而恨，由恨生悲。
试问天下女子，又有谁能真正不在乎自己的容貌呢？
沈芷衣扫眼看去，众人打量她的目光都被她收入眼底，唯有角落里一人埋着头没有抬起，一直把脑袋按得低低的。
倒是稀奇。
她在宫中时已习惯了别人这样的注视，此刻虽觉得心底跟扎了根刺似的，却也没有发作，只冷淡道：“你们继续作画即可。”
众人都被她扫过来的眼神惊了一惊，连忙收回了目光。
公主既已发话，她们自不敢反驳。
于是个个都回到了自己原先的位置，作画的继续作画，作诗的继续作诗。
姜雪宁也轻轻松了口气，退回去就要继续假装自己根本不存在。
可压根儿还没等她重新坐下，沈芷衣竟直接向着她来了，往她面前一站，便道：“你就是姜雪宁么？抬起头来。”
“……”
真不知道这位祖宗为什么又注意到了自己！
姜雪宁如今可不是皇后了，对比她帝国公主之尊，不过是个普通大臣家的的小姐，身份地位的差距摆在那里，也不敢有所违逆，依言抬起了头来。
这一瞬间，沈芷衣眼底划过了毫不掩饰的惊艳，过不一会儿，却又变成了一点带着哀婉的艳羡，轻轻叹了一声：“我今日便是为你为来的。”
姜雪宁眼皮又开始狂跳。
沈芷衣却道：“难怪燕临那个谁也降服不了的为你死心塌地，这般地好看，便是我见了都要心动，实在让人羡慕……”
她今日本在诚国公府赴宴，可到了才听说她兄长沈玠去了清远伯府，沈芷衣本来就黏着这个性情温和又脾气极好的哥哥，后来更得闻从小跟她一块儿玩到大的燕临也在那边，便着人问了问。这才知道，沈玠是因为燕临去的清远伯府，而燕临又是因为某个官家小姐去的。
这一来她便好了奇。
眼看着诚国公府宴会结束，便拉了与自己要好的诚国公府大小姐萧姝杀来这里看看，这传说中的“姜二姑娘”到底是何方神圣。
沈芷衣知道燕临那德性，从来对女人不大感兴趣。
若能被他看中，那必然有过人之处。
所以刚才扫眼一看，那个唯一低垂着头的身影便被她注意到了，走近来叫她抬头一看，果真是那个姜二姑娘，一张脸姝色无双，似冷非冷，似艳还无，叫人一见难忘。
姜雪宁心底里却是哀叫了一声“这算什么孽缘”，听沈芷衣这意思好像是因为燕临才来看她的，便算是不想遇到也遇到了。
这位乐阳长公主将来的命运，她是清楚的。
原本执掌兵权的勇毅侯府被平南王旧案牵连流放后，没两个月，北方鞑靼便蠢蠢欲动，称新王继位，想向大乾求娶公主作为王妃，皇帝又不想重新启用勇毅侯府，便送了乐阳长公主去和亲。
四年之后，鞑靼养精蓄锐结束，彻底举兵进犯。
满朝文武只迎回了公主的棺椁。
那时的皇帝已换了沈玠。
他悲恸之下，这才推翻了沈琅当年为勇毅侯府的定罪，为勇毅侯府平反，启用已流放在外四年的燕临。燕临也终于得到了机会，以戴罪之身率兵平定边乱，驱逐鞑靼，杀到夷狄寸步不敢越过大乾国土，封了将军，掌了虎符，回了京城。
之后，便是姜雪宁的“灾难”了。
她想起她们上一世初见时，她作男儿打扮，却见沈芷衣对自己脸上那一道疤过于在意，于是拎了灯会上别人用来描花灯的细笔，蘸了一点樱粉，在她左眼下为她描了那道疤。
沈芷衣彼时误以为她是男子，对她生了情愫。
后来知道她是女子，自然心里过不去。
可在去往鞑靼和亲前，她特着人请了自己来，为她画上她们第一次见面时那般的妆容，然后静静坐在妆镜前，望着镜中那张娇艳的容颜，颊边却划过两行泪。
在沈芷衣去后，姜雪宁也曾多次问过自己：如再有一次机会，你还会在初见时为她画上那一笔吗？
当时没有答案。
她以为自己不会。
可如今，真等到沈芷衣再一次活生生地站在她面前，她真的有了这样一个机会时，姜雪宁才发现，她的答案是：我会。
“公主殿下本是天姿国色，是整个大乾朝最耀眼的明珠，雪宁何能及万一？”她抬眸望着她，微微地笑起来，“您本不必艳羡臣女的。”
这番话听上去实在像是闭着眼睛的恭维。
沈芷衣在听见的第一瞬间是厌恶的。
可当她触到她的眸光，却发现她这一番话里十分的认真和好不造伪的郑重，一时怔然。
姜雪宁便转身，竟然拉了她到最角落那无人的画桌旁，轻轻提起一管羊毫细笔，轻轻蘸了一点浅浅的樱粉，道一声“冒犯了”，而后便凑上前去，在沈芷衣左眼下那一道疤的痕迹上轻描几笔。
原本刺目扎眼的疤痕一时竟变作一抹月牙似的粉。
像极了一片飘落的花瓣。
待得她退开时，跟在沈芷衣身边的宫人已是低低惊呼一声，目露惊艳。
姜雪宁只道：“有些伤痕，若殿下在人前过于在意，则人人知道这是殿下的柔软处，皆可手执刀枪以伤殿下；可若殿下示之人前，不在乎，或装作不在乎，人则不知殿下之所短，莫能伤之。您的伤疤，本是王朝的荣耀，何必以之为耻？”
沈芷衣彻底愣住了。
从来没有人对她说过这样大胆的话，明明很是直白锋锐，却好似一泓清风如水，拂过心田，把某些伤痕抚平了。
她注视着眼前这位初次见面的姜二姑娘，难以移开目光。
姜雪宁画完那一笔，便觉心头舒坦，又转念琢磨了一下：虽然又与乐阳长公主有了交集，可这一世还不知谢危要怎么对付她，若能巴结好公主殿下，便是谢危要对她动手，说不准也得掂量掂量。
这没什么不好。
只是当她敛神回眸时，撞见沈芷衣此刻注视着她的眼神，忽地头皮一麻！
这眼神……
怎地跟上一世一般无二？！
她下意识低头看了一眼自己穿着：确是女子打扮。
可为什么这眼神……
电光石火间，姜雪宁脑海里忽然冒出了一个前所未有的念头，以至于让她浑身一颤，禁不住激起一串鸡皮疙瘩——
谁说，上一世乐阳长公主一定是因为她女扮男装，误以为她是男子，才阴差阳错对她生情？
同一种情形，未必不能有另一种解释——
那就是，见她作男儿打扮，却一身阴柔女气，因而对她亲近，只是长公主自己未必知晓！
如果是这样的话……
姜雪宁还执着画笔未来得及放下的手指，忽然就僵硬了。
这一瞬间顶着沈芷衣那注视的目光，她整个人如被雷劈一般，木然的脑袋里只冒出来三个字——
完蛋了。

*

作者有话要说：
*
要出门红包回来发。
存稿是没有存稿的。






冷静。
冷静下来。
姜雪宁强迫着自己暂时不要想太多，眼神这种事，且还是最初的眼神，也不过就是一切的萌芽和开始罢了。
男子看喜欢的女子，眼神很好分辨。
因为在爱意之外，总是夹杂着或多或少的欲望。
可女子看喜欢的女子，不夹杂欲望，关系本质上与看一个十分亲密的、特别喜欢的朋友，并无太大的分别。
她该是上一世留下的阴影太深，有些杯弓蛇影了。
心念转过来之后，姜雪宁便变得镇定了许多。
她是内心汹涌，面上却看不出来。
沈芷衣站得虽然离她很近，却是不知道她心里面百转千回地绕过了多少奇异而荒唐的念头，只叫身边宫人拿了一面随身带着的巴掌大的菱花镜一照，在瞧见那一瓣落樱似的描摹时，目光闪烁，已是动容了几分。
她刚才初见姜雪宁时，着实为其容貌所惊，以为燕临喜欢她不过是因为这般的好颜色；可不过三两句话的功夫，这位姜二姑娘却又叫她看见了她完全不同于寻常闺阁小姐的一面。
京中哪个闺阁小姐能说得出这番话来？
她与燕临从小玩到大，这时再想，他从不是什么色迷心窍之辈，确该是这姜二姑娘有很值得人喜欢的地方，他才喜欢的。
沈芷衣再走近了两步，竟笑起来拉了姜雪宁的手：“你说话格外讨人喜欢，难怪燕临喜欢你，连我都忍不住要喜欢上你了。”
她不说还好，一说姜雪宁差点腿软跪下去。
强绷住脑袋里那根险险就要断裂的弦，也强忍住将手从沈芷衣手中抽回来的冲动，她彻底收敛了先前自如的颜色，作诚惶诚恐模样，道：“臣女口无遮拦，惯会胡说八道，还请公主莫怪。”
沈芷衣见她忽然这般模样，瑟瑟缩缩，浑无先前拉了她来提笔便在她面上描摹时的神采与风华，不觉皱了眉，就要说什么。
这时旁边却插来一道声音，道：“殿下吓着她了。”
沈芷衣转头看去。
说话的人是一名盛装打扮的女子，先前一直都站在沈芷衣旁边，论通身的气派也只弱了沈芷衣一线。衣裳皆用上好的蜀锦裁制，光是戴在头上那一条抹额上镶嵌的明珠都价值不菲，更别说她腕上那一只羊脂白玉的手镯，几无任何杂色。
远山眉，丹凤眼。
青丝如瀑，香腮似雪。
虽不是姜雪宁这般叫人看了第一眼便要生出嫉妒的长相，可在这花厅中也绝对算得上是明丽照人，更不用说她眉目间有一股天然的矜贵之气，唇边虽然挂笑，却给人一种不怒自威之感。
一看就是个顶厉害的人。
这是诚国公府大小姐萧姝，姜雪宁也是认得的。
或者说得更清楚一点——
上一世几乎被谢危屠了全族的那个诚国公府萧氏的大小姐。
她先才都只在旁边看着，这一会儿才出来说话。
只是沈芷衣听后有些不满。
萧姝便笑起来，展了手中香扇，看着姜雪宁，却凑到沈芷衣耳旁，压低声音说了几句话。
沈芷衣听后，一双眸便划过了几分璀璨，原本左眼下并不好看的疤痕也被点成了落樱形状，这一时相互衬着，竟是整张脸都亮了起来。
她笑了着拍手道：“你这个主意好。”
接着便对姜雪宁道：“今日人多不便，我改日再找你来玩好了。”
姜雪宁没听见萧姝对她说的到底是什么，但心底里隐隐升起来几分不安：要知道她上一世就与萧姝不很对盘，两人基本同岁。她在沈玠尚是临淄王时便嫁了沈玠，沈玠登基后顺势封为皇后；萧姝却是后来入宫，凭借着母家诚国公府的尊荣，又与沈玠是表兄妹，很快便封了皇贵妃，还让她协理六宫。
虽然因为出身萧氏，她最后下场不好。
可在眼下，萧姝的存在，还是让姜雪宁忍不住要生出几分忌惮。
她向沈芷衣恭声应了“是”，对萧姝却只淡淡地一颔首——
绝不要跟萧氏扯上什么关系。
将来谢危杀起人来是不眨眼的。
萧姝从小在国公府这样的高门长大，所见所学远非寻姑娘能比，只从姜雪宁这小小一个举动中，便轻而易举地感觉到了对方对她的冷淡。
这倒有点意思了。
萧姝也不表现出什么来，只意味深长地看了姜雪宁一眼，才拉着沈芷衣去了。
因清远伯府这边的宴会已至尾声，又正好遇到这一个国公府大小姐和一个当朝长公主来，尤霜、尤月姐妹倒懂得抓住时机，竟请了二人来作评判，点出今日赏菊宴上作诗、作画的魁首。
萧姝诗画俱佳，便一一看过。
最后与沈芷衣一番讨论，由沈芷衣点了尤月的《瘦菊图》为画中第一，点了翰林院掌院樊家小姐的《重阳寄思》为诗中第一。
那樊家小姐诗书传家，倒算稳重；
尤月却是多年苦练画技终有了回报，且还是乐阳长公主钦点，一时喜形于色，高兴得差点掉了眼泪。
姜雪宁既不会画，也不会写，从始至终冷眼旁观，眼见着这一切结束，等沈芷衣与萧姝走了，便头一个告辞离去。
*
扶她上马车时，棠儿小心翼翼地问了一句：“去层霄楼吗？”
姜雪宁看了看天色，算了算时辰，刚才花厅这边结束时，水榭里还是热闹的一片，燕临一时半会儿该出不来。于是眸光一转，想起了另一桩还拖着的事。
她道：“先去斜街胡同。”
周寅之就住在斜街胡同。
这条胡同距离紫禁城实在算不上近，所以许多需要上朝或经常入宫的大臣，并不会将自己的府邸选建于此，所以这条胡同里住的大多是下品官吏。
周寅之发迹得晚，钱财又都要拿去上下疏通，打点关系，自然没有多余的财力置办府邸。
是以，姜雪宁到得斜街胡同时，只见得深处两扇黑漆小门，扣着年深日久的铜制门环，上头挂着块简单至极的“周府”二字。
的确是寒酸了些。
她让棠儿前去叩门。
不一时里面便传来一道女声：“来了。”
很快听得拿下后面门栓的声音。
紧接着“吱呀”一声，门开了，一张清秀的脸从里面探了出来，先看见了棠儿，又看见了棠儿后面的姜雪宁，只觉穿着打扮虽不华丽，却不像是什么身份简单的，一时有些迟疑：“您是？”
姜雪宁不答，却问：“周大人不在家吗？”
那清秀女子道：“今日大人一早就去卫所了，也不知什么时候才回来。姑娘若有急事要找，不妨入院先坐，奴叫人为您通传去。只是大人回不回，奴实在不知。”
姜雪宁没料着自己竟还要等。
但如今来都来了，白跑一趟又算什么事？
她琢磨片刻，便点了头。
女子打开门让开两步，请她与她的丫鬟进来，接着便行至那不大的小院，唤了那正在院中刷马的小童，道：“南洲，去卫所找大人一趟，就说家里来客，有急事找他。”
那唤作南洲的小童放下扫帚便要出门。
姜雪宁拧眉一想，忽然叫住了他，道：“不必，只跟你家大人说他养的爱驹病得快死了，请他回来看一眼。”
南洲不由茫然，看了看那女子。
那女子不知姜雪宁身份，可看着她不像是来寻仇的，又怕误了大人的事，所以虽有迟疑，最终还是点了点头，道：“便这样报。”
南洲这才去了。
院落实在不大，拢共也就那么四五间房，见客便在中堂。
那女子自称“幺娘”，是周寅之买来的婢女。
她请姜雪宁落座，又泡了茶来奉上，许是头回见着这样光艳的人物，有些无所适从和自惭形秽，只道：“是今年的新茶，只是不大好，望您海涵。”
姜雪宁上一世是听说过幺娘这么个人的。
是周寅之身边少数几个能长年得宠的姬妾之一。
也有人说，是他最爱。
原来这么早就跟着了，算是相逢于微时，也难怪日后即便是宠姬美妾成群，也不曾薄待了这样一个姿色平平的妾室。
姜雪宁道：“无妨，我就坐一会儿，若你家大人久不回来，我很快便走了。”
她端起那茶来抿了一口。
冻顶乌龙，然而的确是入口生涩还有一点苦味。
她在宫中那些年早就被养叼了口味，于口腹之欲的要求甚高，是以此刻也不勉强自己，只沾了一口，便将茶放下。
等了约有两刻多快三刻，胡同口才传来了急促的脚步声。
幺娘忙迎上去开门。
周寅之穿着一身暗绣云纹的黑色锦衣卫百户袍服进来，这院落狭小而无遮挡，在院门口一抬头就看见了坐在堂屋里的姜雪宁，目光顿时一闪。
他向屋里走。
幺娘跟着他。
他却回头道：“你下去吧。”
幺娘一时微怔，看了姜雪宁一眼，也不敢说什么，只道：“那大人有事唤奴。”
周寅之这才走进来，倒也不含糊，躬身便向姜雪宁一礼：“上回二姑娘有请，周某临时有事，不辞而别，有所失礼。今日却累得姑娘亲自前来，望姑娘恕罪。”
这人生得颇高，立在堂上都觉得这屋矮了。
姜雪宁抬眸打量他，只道：“你回来得倒快。”
“卫所中正好无事，本也准备回来了。”
事实其实恰好相反，卫所里成日有忙不完的事。南洲来找他时他正听着周千户与刑科给事中张遮的那桩龃龉，一听南洲说他的马不好，心里第一念便知道不对。
早晨到卫所时，他刚亲自喂过马，并不见有什么不好。
于是知道是有别的事。
他当即作担忧状，给卫所里的长官说了一声，这才匆匆赶回。
路上一问南洲，果然是姜雪宁来找。
周寅之乃是白身熬上来的，心有抱负，对着姜雪宁一介弱质女流，神情间也并不见有几分倨傲，反将姿态放得更低：“不过兴许姑娘等得两日，便是您不来找周某，周某也来找您了。”
姜雪宁猜着了，却故作惊讶：“哦？”
周寅之便道：“近日锦衣卫这边周千户拿贼的时候，没找刑科拿批签，因此被给事中张遮上奏弹劾，还声称应当依律严惩。周千户虽在朝中有些关系，可事情却不好摆平，那张遮如何还不知，但至少周千户这千户的位置是难保了。如此将缺出一千户的名额。但周某人微言轻，既无钱财疏通，又无人脉活络，所以本打算厚着脸皮来请二姑娘相助的。”
原来他要谋的这个缺，兜兜转转竟还跟张遮有点关系。
她对张遮早年的事情知道得实在不多，也不知他这一次到底是怎么度过的。
姜雪宁敛了眸。
来这里，她原本就有完整的打算，只是没想到周寅之如此直白，先开了口。不过倒也好，免去她再费什么口舌了。
想着，她便道：“你是想托我，将你引荐给燕临吗？”
周寅之坐在了她的下首，鹰隼似锋锐的一双眼底，划过了一缕幽光，只道：“勇毅侯府堪与萧氏比肩，在朝中颇能说得上话。且姑娘又与世子交好，世子年将及冠。若我能得世子青眼，将来也正好为姑娘效力奔走。”
这明摆着是说她以后嫁进勇毅侯府的事了。
上一世周寅之提出这般的请求，是因为她先要个人去查沈玠身份，又的确想着周寅之能为自己所用，所以帮了她。
但这一世她已经知道沈玠身份，自然无所求。
只不过……
姜雪宁看着他，慢慢一笑：“父亲乃是户部侍郎，虽不执掌吏部，却也在六部之中，若你仅仅是想谋求个千户的缺，只去求了父亲便是，却偏要从我这里投燕世子。我倒奇怪，为什么呢？”
周寅之听着她这番话，心里忽然有种说不出来的感觉——
二姑娘什么时候对朝堂的事都这么清楚了？
须知她往日也不过就是脾性娇纵，成日里跟着燕世子贪玩闹事。
他望着姜雪宁，一时没回答。
姜雪宁却道：“要我将你引荐给燕临，倒也未尝不可。不过我有一个问题，想要先问一问你。这也是我今次来的目的所在。”
周寅之不动声色：“姑娘请问。”
姜雪宁便道：“周千户的处置还没下来，你却已经急着请我为你引荐燕临，除了想要谋个千户之位外，恐怕还有锦衣卫那边查平南王旧案，要你潜到勇毅侯府，查个清楚吧？”
“嘎吱！”
尖锐且刺耳的一声，是周寅之浑身汗毛倒竖，豁然起身时带到了座下的椅子，让那椅子腿划在地上拉出的短暂声响。
他瞳孔紧缩，盯着姜雪宁。
目光里是全然的不敢相信！
要知道这件事他也是前两天才听见风声，今日卫所的长官刚将他叫进去做了一番吩咐，本是机密中的机密，他甚至没有告诉过任何一个人！
可现在竟被姜雪宁一语道破！
她从何得知？！
姜雪宁看了周寅之如此强烈的反应，哪里能不知道自己竟然猜对了？
这一时涌上来的却是悲哀。
难怪上一世周寅之下场凄惨。勇毅侯府被牵连进平南王谋反旧案，抄家流放，实与他脱不了干系。也难怪后来谢危要使他身受万箭而死，还要割他头颅挂在宫门……
而这条毒蛇，竟是她当年引给燕临的。
姜雪宁微微闭了闭眼，道：“周寅之，你若想活，我教你个好。此案关系重大，万莫与之牵连太深。办成了或许平步青云，显赫一时；可再等久一点，我只怕你身首异处，死无葬身之地！”
*
姜雪宁与周寅之摊牌之后，又与他说了有半刻才走。
天色不早了，她怕燕临在层霄楼等久。
她走后，周寅之坐在堂中，满面阴沉，却是久久没有动上一下。
直到幺娘进来找，被他这般的面色吓住：“大人，您、您怎么了？”
周寅之不答。
他转过目光来，望着这座小院。
院落一角便是马棚，一匹上等的枣红马正在那边埋着头吃草料。
这是周寅之前两年刚谋了锦衣卫百户时为自己买的一匹马，每日必要自己亲自喂上一遍，再带它去京郊跑上一跑。
他看了一会儿，便起身来走过去，摸了摸那马儿漂亮顺滑的鬃毛。
马儿识得主人，亲昵地蹭他掌心。
可站在屋檐下的幺娘却清楚地看见，周寅之另一手竟已抽i出了腰间那一柄刀，一时便惊叫了一声。
“噗嗤——”
锋锐的刀尖穿进马脖子时，一声闷响。
那马儿吃痛顿时就腾起前蹄，踢倒马棚，却被周寅之死死按住了马首，大片的鲜血全喷了出来，溅了周寅之满身。
然而这一刀又狠又准，它没挣扎一会儿便倒下了。
周寅之这才有些没了力气，半跪在那骇人的血泊里，一手攥着那柄沾血的刀，一手轻轻地搭在了马首之上，注视着它咽了气，才慢慢道：“记着，今日无人来找过，是我的马病了。”

*

作者有话要说：
*
红包继续。
明天就是早上更新了。






上一世，是周寅之“查”的勇毅侯府。
后来沈玠登基为勇毅侯府平反。
再后来周寅之被谢危乱箭射死枭首钉在宫门之上。
由此可见，他绝没做什么好事。
此人一心向着权势和高位，为达成目的总是不择手段，但做事偏又细心谨慎，滴水不漏，很难被人抓住错处。
这是姜雪宁上一世用他顺手的原因所在。
只是这一世她连宫都不想进，再与此人有太深的干系，无异于与虎谋皮。但眼下对方偏偏又是她唯一一个了解勇毅侯府牵涉平南王旧案情况的渠道，且还有个谢危不知何时要摘她脑袋，便是不想联系也得联系。
但愿这一世能脱去俗扰，得一得尤芳吟所说过的那种“自由”吧。
她心里叹了口气，重上了马车，道：“去层霄楼。”
*
此时天已渐暮。
深秋里了鸿雁踪迹。
层霄楼头饮酒的人已不剩下几个。
半年前升任刑部侍郎的陈瀛把玩着那盛了佳酿的酒盏，一身闲散，却道：“锦衣卫向来只听从圣上的调遣，要查勇毅侯府恐怕也是圣上的意思。那些平南王一党余孽，押在刑部大牢里已经有好几天了，他们什么都审不出来，今儿特喊我出山去折腾一番，看能不能从他们的嘴里撬出东西来。少师大人，您常在身上身边，能不能点点下官，圣上想从他们嘴里知道点什么呀？”
陈瀛是近些年来出了名的酷吏，用刑折磨犯人的手段十分残酷，甚至惨无人道。但也因此破过好几桩大案子，在地方上的政绩很是不错。
这里面甚至包括一锅端掉天教教众在江苏分舵的大事。
只是他也很爱揣摩上面人的心思。
在天子的眼皮底下做事，有时候真相是什么并不重要，重要的是当皇帝的想要听到什么。
坐在他对面的那人，今日既无经筵日讲，也不进宫，所以只穿着一身宽袍大袖的简单白衣，既不配以任何的赘饰，甚至头上也不过用一根没有任何形制的黑檀簪束起。
此刻并不抬头看陈瀛一眼。
桌上端端地置着一张新制的琴，已过了前面十一道工序，漆光如镜，雁足装满，而他则垂眸敛目，拉了琴弦，一根一根仔细地往上穿。
陈瀛目光闪了闪，又道：“咱们这位圣上，看着宽厚，可陈某私心里觉着吧，圣上疑心病太重。”
谢危穿好了第一根弦，然后缠绕在琴背右边的雁足上。
陈瀛忍不住打量他神情：“像少师大人您，怎么说也是当年辅佐圣上登基的功臣吧？可眼下不过封了您一个没实职的‘少师’，还不是‘太师’，若真要计较，有帝师之实，而无帝师之名。可那劳什子实在事都没做过的圆机和尚，圣上不仅封了他为国师，还让他执掌礼部，官至尚书。陈某若有您十之一二的本事，都忍不了这等事。少师大人难道真没有半分不平吗？”
谢危的手指，是天生抚琴的手指。
指甲盖干净透明，显出一派温润。
他没停下穿琴弦的动作，只道：“陈侍郎慎言。圣上乃是九五之尊，天子心思怎能妄自揣度？况危一介书生，只识纸上谈兵罢了。圆机大师往日在圣上潜邸时，与危坐而论道，佛学造诣，绝非浪得虚名。圣上封其为国师，自有道理。雷霆雨露，俱是君恩，何以不平？”
陈瀛笑了一声，似乎不以为然：“是否公平朝野心里都有数。您便指点指点，这人，下官到底该怎么审？”
谢危道：“该怎么审便怎么审。”
陈瀛皱眉：“要也审不出来呢？”
谢危道：“陈大人审不出，自有觉着自己能审出的来接替。”
陈瀛心头顿时一凛，心里已有了计较，当下便放下酒盏，长身一揖：“谢先生指点。”
谢危继续埋头穿着琴弦，偶尔轻轻拨动一下，略略试音。
楼头声音断续。
西坠的落日为他披上一层柔和的霞光，却不能改他半分颜色，只能将他的身影拉长在了后面。
陈瀛知他这一张琴制了有三年，甚是爱惜，眼下到了上琴弦时，能搭理他三言两语已是给足了面子，自然省得分寸，不再多留，躬身道礼后便告了辞，下楼去。
陈瀛走后，先才一直抱剑立在一旁的剑书，眉头都拧紧了，他少年人面容，却不冲动，着实思虑了一番，才迟疑着道：“先生，任由他们这样查吗？”
谢危道：“不是陈瀛也会有别人。”
剑书沉默。
过不一会儿，楼下有小二上来，漆盘里端着满满的酒菜：“这位爷，您点的东西到了。”
剑书道：“我们先生何曾点了东西？”
那小二一脸惊讶：“不是刚下去的那位爷帮忙点的吗？”
这小二普通人模样，看着却是面生得很，说话时则带着一点不大明显的吴越口音。
层霄楼何时有了这么个小二？
剑书忽然觉出不对，陡地扬眉，拔剑出鞘，大喝了一声：“先生小心！”
“哗啦！”
剑书出声时，这“小二”便知道自己已然暴露，先前装出来的一脸纯善讨好立刻变成了狰狞凶狠，竟直接将那满漆盘的酒菜向剑书一推，自棋盘底抠出一柄一尺半的短刀来，直向谢危袭去！
“受死！”
谢危方抱琴起身，这人短刀已至，只听得“铮”一声断响，才穿好的四根琴弦，已被刀尖划崩！
琴身上亦多了一道刀痕！
他方才还平和温煦的神情，顿时冰冷。
*
斜街胡同距离层霄楼算不上太远，姜雪宁觉着燕临怎么也该到了，所以只叫把车停在了此楼斜对面的路边上，又吩咐车夫去楼里请人。
可她万万没料着，车夫才走没片刻，便有一道黑影从外袭来！
只见得雪亮的刀光一闪，短刀已压在她脖颈上。同在车内的棠儿尚来不及惊叫，便被此人一掌劈在后颈，失去知觉，倒在姜雪宁脚边！
这一刻，感受着自己颈间传来的冰冷，姜雪宁脑海里只冒出来一个念头——
挨千刀的！
姓谢的果然要杀本宫灭口！
然而很快，她就意识到情况不对：对面的楼中似乎传来了呼喝之声，是有人在大叫着把里外搜清楚，接着就是一阵杂乱的脚步声。
有人回禀说，不见了人。
姜雪宁看不见这挟持了自己的人到底长什么模样，只能感觉到这人握刀的手有轻微的颤抖，似乎是才经历了一场激斗，又似乎跟自己一般紧张。
很快，有脚步声接近了这辆马车。
一人在车前站住了。
姜雪宁听那道声音道：“车内可是宁二姑娘？”
唯有谢危会称她为“宁二姑娘”，便是不认得这声音，她也能分辨出这说话的是谁！
一时心电急转。
刀架在她脖子上的，多半是刺客；
谢危则是要捉拿此人；
对方并未动手，想必是从她的车驾判断出车内人的身份至少不普通，想挟她为人质；
表面上她的性命受到持刀之人的威胁，然而……
车外则是更可怕的魔鬼！
这种情况可比单纯遇到谢危要杀她灭口可怕多了！
因为谢危完全可以以诛杀刺客或乱党的名义将她一并杀死，事后再推到乱党身上；或者任由对方挟持她为人质却不满足刺客任何条件，故意等刺客杀死她！
如此连遮掩和解释都省了。
天下再没有比这更省心更的死法，能让谢危与她的死完全脱开关系，顶多说一声“力有未逮”，也无人能苛责。
姜雪宁只消这么一想，便头皮发麻，也不敢回头看那持刀的刺客一眼，在对方推了她一把之后，立刻带着颤音开口：“是我。”
外头谢危又道：“只你一人？”
姜雪宁摸不准背后刺客的想法，不敢回答。
那刺客却是阴沉沉地笑了一声：“当然不只她一人。”
方才谢危身边那家仆反应太快，以至于他行刺失败，周遭立刻有人一拥而上要捉拿他，想来这姓谢的出门，暗中竟有不少人在保护。
不得已之下遁逃，也只有这马车是藏身之处。
谢危既能辅佐那无德狗皇帝登基，自有几分洞察能力，猜到他在车上并不稀奇，所以他也没有必要遮掩。相反，他隐约听出来谢危竟认识车内这姑娘。
如此，便有得谈了。
拿刀碰了碰姜雪宁的脖子，他问她：“你跟姓谢的认识？”
比起外面那位，这刺客其实不是最危险的。
姜雪宁已在谢危面前露出过一次破绽，生恐这一次他再看出什么端倪，趁机搞死自己，加上本来也怕，便颤着声道：“认、认识。四年前我救过谢先生性命。虽不知壮士是何方神圣，但有话好说，请壮士万勿冲动……”
这话不仅是对刺客说，也是对谢危说。
想当年她在生命的最后，为了保住张遮，还他一世清誉，才用了多年前的人情；如今重生回来才几天？明明知道得比上一世多，做得也比上一世聪明……
可没想到，这么早就要把人情拿出来保命！
谢危立在车外，与车内人仅隔了一道垂下来的车帘。
听见那刺客的声音，他并不惊讶。
倒是姜雪宁这一番说辞，他听后眉峰微微一动，觉出了些许可玩味处。
周遭行人早已没了一个，街道上一片肃杀。
剑书寒着脸望着车内。
谢危却看了他旁边另一名劲装绑袖背着箭的少年一眼，动作极微地向一摆手，示意他去，而后才正正对着车内道：“不错。宁二姑娘于危有救命之恩，且她父亲与危交好。壮士对朝廷心有不满，也算是事关天下的公事；如今挟持一不谙世事的姑娘，未免有伤及无辜之嫌。拿逆党与救恩人，危当择后者。想来阁下也不愿命丧于此，若阁下愿放宁二姑娘，在下可命人取来令信，使人为阁下开城门，送阁下安然出京。”
一派胡言！
姜雪宁一个字也不相信。
只是她受制于人，不可贸然开口。且当着谢危的面，也不敢开这口。
那刺客却是没想到自己运气这么好，随便闯了马车竟抓着谢危曾经的救命恩人，于是大笑一声：“看来是老天眷顾，要放我一条生路了。只听人说谢少师潜心道学，不近女色，没料着竟也有怜香惜玉的时候。你既然说这是你救命恩人，想要她平安，倒也简单，不如你来换她！我挟你出城，岂不更好？否则……”
他声音一顿，却是陡然阴狠至极。
“老子现在一刀宰了这娘们儿！”
姜雪宁背后冷汗都冒出来了，心里面大骂这刺客蠢材一个！要不说上一世不管是平南王逆党还是天教乱党全折在谢危手里呢，这猪脑子差得实在太远了！
谢危说的能信？
还指望用她来威胁，让谢危替她！
谢危要肯，她能把自己脑袋摘下来拎在手上走路！
外头一片寂然的沉默。
刺客不耐烦：“我数十声，你若还没考虑好——”
“不必数了。”
谢危淡静的声音，将他打断。
姜雪宁的心一下提到嗓子眼。
紧接着竟听他道：“请阁下送宁二姑娘出来，我可相替。”
姜雪宁：“……”
不管她怎么想，刺客已是大喜，只道这传说中的帝师谢危也有犯糊涂的时候，光想着是人都想要活命，竟跟他谈条件。
殊不知他既动了手，今日便没想活着回去。
让谢危来替这女人不过是个幌子，在交换靠近之时趁机杀人，才是他真正的目的所在！
“你，把帘子挑开。”
他恶声命令姜雪宁，刀架在她脖子上也没移开。
姜雪宁于是缓慢地移动，前倾了身子，伸出手来，慢慢挑开了车帘。
微红的天光顿时倾泻而入。
于是看到，谢危长身立在她车前三丈远的地方，长眉淡漠，两目深静，一身宽袍大袖，素不染尘。五官好看至极，可所有人在第一眼时，注意到的永远会是这一身克制的气度，渊渟岳峙，沉稳而从容，又隐隐藏有三分厚重。使人想起高山，想起沧海，想起古时行吟的圣人，或是山间采薇的隐士。
他的目光越过虚空落在她身上，平和深远。
姜雪宁却打了个寒噤。
她一下想起来：谢危身边除了一个剑书善剑之外，另有一个不爱说话的刀琴长于弓箭，例无虚发，百步穿杨不在话下！
再扫眼一看，外头便是高高的层霄楼……
恐怕，这刺客离开车驾显露在人视线之中时，便是他身死之时！
只是不知，谢危会不会十分“顺便”的处理掉她……
她身后的刺客也扫看了一眼，只对谢危道：“叫你的人都退到三十丈开外！”
所有持刀持剑的人都看向谢危。
谢危于是向他们一摆手，而后直视着那刺客道：“还请阁下放心，危不敢将恩人与友人爱女的性命置于险境，君子一诺，若阁下肯放人，绝不伤阁下性命。”
众人退去，原地只留下谢危一个。
刺客道：“你上前来。”
谢危上前。
待得走到距离车驾仅有六尺时，那刺客才叫他站住，而后一搡被他制住的姜雪宁。姜雪宁委实不想下去，天知道下去之后是不是就有一支箭穿过她脑袋。
可刀就在脖子上，不下也得下。
这时只好走了下去。
那刺客一路挟着她，然后慢慢靠近了谢危。
姜雪宁浑身都在发抖。
她觉得阎王爷已经站在了外面叩门。
可万没料想，在终于靠近了谢危时，那刺客毫无预兆地将她一推，竟直接举刀向谢危斩去！
谢危脸色都没变。
电光石火间，姜雪宁觉得这是个机会，立时毫不犹豫向谢危扑去——她就不信，有一个谢危垫背，楼上拉弓的还敢瞄准她！
一片清甜的冷香扑面而来，谢危算得到那刺客的举动，却没算到姜雪宁会“倒”过来，一时眼角都微微抽了抽，还好他反应不慢，在她扑倒自己之前，伸出手去，一把将她扶住了，也隔开了二人急剧拉近的距离！
同时，半空中“嗖”地一声锐啸，静寂而危险的空气中仿佛有一声弓弦的震响悠然回荡！
那高楼之上有箭疾电般激射而来！
这一刻姜雪宁瞳孔剧缩，以为自己要死。
然而下一刻，便有一片雪白挡在了她的眼前。
竟是谢危蹙了眉，平平抬手，举了宽大的袖袍，将她挡住。
姜雪宁一怔，看不到前方。
耳中但闻一声箭矢穿破人颅骨的响，就像是穿过一只脆皮西瓜。接着就见几道鲜血的红影溅射而出，落在这干净的一幅袖袍上。
触目惊心！
那刺客的刀此时距离谢危不过两三寸，面上狰狞还未退散，一支羽箭已插在他眉心上，全根透进颅骨，箭矢则从脑后穿出！
足可见射箭之人用了何等恐怖的力道！
他直被这一箭带得往后倒下，咽下最后一口气时，眼底还犹带着几分不敢置信。
谢危却满面冷漠，只看了一眼，然后松了扶着姜雪宁胳膊的手，也垂下了举起袖袍的手。
姜雪宁自己站稳了，没了袖袍遮挡，这时才看见，那刺客确已毙命于箭下。再向旁边层霄楼上望去，一名背着箭囊的蓝衣少年已在栏杆旁收起了弓，重退入阴影之中。
地上红白迸溅，有鲜血也有脑浆。
若非方才谢危举袖，这些必然沾她满身。
姜雪宁站在一旁，光闻见那股血腥味儿，都觉反胃，脸色煞白，于是别过眼不敢再看。
先才退开的所有护卫这时才连忙奔了回来。
有人去查看那刺客情况。
剑书则是直接走到了谢危身边。
谢危左边袖袍上已是一片血污，连带着那一张如清竹修长的手上也沾了不少。
他见了，便从袖中取出一方干净的锦帕双手奉上：“先生。”
谢危接了过来，却一转眸，目光落在姜雪宁耳廓。
他看了片刻，只将这一方锦帕递了出去。
姜雪宁顿时愣住。
后知后觉地一抬手，指尖触到了一点粘腻，放下手来看，是少数一点溅到她耳垂的血迹。
一时毛骨悚然。
她怕极了谢危。可刚才她扑他并未成功，也没有箭落在她身上，此刻又见他递出锦帕，暗惊之余更生惶恐。
犹豫了好半晌，浓长的眼睫颤了颤，她才小心地伸出手去，从谢危递出的手中取过锦帕，低声道：“谢过大人。”
刚才那是情势所逼。
可现在……
因上一世曾有被他说“自重”的难堪，所以她十分谨慎。
只拿锦帕，手指却不敢挨着他手掌分毫。
然而那锦帕雪白柔软，以上等的丝绸制成，被她取走时，一角垂落下来，偏偏自谢危掌心，似有似无地划过。
谢危长指痉挛似的微微一蜷，同时看见了她伸手时手腕上露出的那道浅浅的疤痕，隐隐觉着口中又泛出某一年绝境中满口的血腥味儿。
他收回手来，负到身后，虚虚握住。
这时，才注视着她道：“让宁二姑娘受惊了。”
姜雪宁擦拭了耳际那一抹血迹。
锦帕上染了血污。
她低垂着目光：“幸而得遇大人，知道您必有办法相救，所以还好。”
“是么？”看她拭了血迹，将那一方锦帕攥在手中，谢危向她伸了手，却淡淡道，“可方才听宁二姑娘在车中提及对危救命之旧恩，倒更似怕危袖手不救一般，看来是危多心了。”
姜雪宁听到这话险些魂都吓没了一半，强作镇定道：“刺客问我我不敢不答，一时没了主意，又怕他觉得我寻常便随意杀我，是、是说错了吗？”
说完她才看见他伸手，于是忙将锦帕递还。
谢危从她手中接回锦帕，就用这一方已沾了点血污的白绸，慢慢地、仔细地擦拭着自己方才溅血的左手，竟低眉敛目，不再言语。
沉默使姜雪宁心里打鼓。
一旁的剑书见状，看了谢危一眼，默不作声地收起了原准备递出的另一方锦帕。
不一会儿，有人来报：“少师大人，燕世子在街外，想要进来。”
谢危擦拭的动作一顿，抬头看了姜雪宁一眼，便道：“剑书，送宁二姑娘过去。”
剑书应声：“是。”
姜雪宁屏气凝神，向谢危裣衽一礼，也不敢问她车里的丫鬟是什么情况，只跟着剑书从这长街上穿过，去到燕临那边。
二人走后，刀琴从楼上下来。
怀里抱了一张琴。
谢危接过，抬手抚过那断掉的琴弦，还有琴身上那一道深入琴腹的刀痕，一张脸上没了表情，过许久才道：“尸首送去刑部，叫陈瀛来见我。”

*

作者有话要说：
*
后天V，争取多更。
默认15字正2分红包，明天也是早上更。






燕临没想到清远伯府那边一帮人这么能闹腾，又因清远伯亲自来找他说了一会儿话，暂时没能脱身，所以直到这近暮时候才得出来。原本要去层霄楼，可到得街口时却发现这里已经被官兵封锁，一问，说是前面层霄楼出了刺客，行刺朝廷命官，差点就慌了神。
他想进去，可里面是谢危，也不敢造次。
还好有人前去通传，回来时也把姜雪宁带了回来。
“宁宁！”见到她出来，燕临情急之下，都没管周围是不是有人看，便拉了她的手来，上上下下地看她，“没受伤没摔着哪儿吧？”
姜雪宁刚经过了那一场骤然来的惊心动魄，虽一路走过来，腿却有点发软，见着燕临都不大能回过神来。
直听到他叫了好几声，她才眨了眨眼。
只道：“没事，有惊无险。”
人看着虽然没伤着哪儿，可一张巴掌大的脸上煞白得不见血色，神情也是恍恍惚惚的，一看就是受了惊吓。
燕临的眉头非但没松开，反而蹙得更紧。
他攥着她的手，只感觉她手指冰冷，一时心都有些揪起来，偏还要压低了声音哄她：“别怕，别怕，我现在来了。都怪我不好，原不该给伯府那些人什么面子，不该叫你到层霄楼等我，如此也不会遇到刺客……”
姜雪宁怕的哪里是刺客？
她怕的是那个别人怎么看怎么好、圣人一般的帝师谢危！
且她回想二人方才一番暗藏机锋的对话，才发现，谢危竟然知道她与燕临的关系。
下头人来报时只说是燕临要进来，可没提她一个字。谢危却直接看了她一眼，叫剑书送她出来。
须知她往日跟燕临出去都是女扮男装，事情并没有传开。
谢危从何而知？
这时姜雪宁想到了很多可能，也许是从勇毅侯府，也许是从她父亲姜伯游那里。但总归对谢危来说，这是一件心知肚明的事情。
那么前世的谢危必然也是知道的。
如此，上一世谢危无论如何都对她敬而远之的态度，就完全能解释得通了：因为她负了燕临，间接害了勇毅侯府，甚至后来还重用周寅之！
姜雪宁感受着少年掌心炽热的温度，仿佛也能感受到他心底那一片炽烈，抬头目光则触到他真诚而满溢着心疼地眼眸，一时竟有种不敢直视之感。
因为她的卑劣。
因为她的虚伪。
燕临还在担心她：“今日你受了惊吓，该回家早早地睡上一觉，养养神。灯会我们便不去了吧。等以后什么时候再开了，我再带你一起。”
说着他便要拉她上一旁的马车。
姜雪宁心底却泛开了一片酸涩，反拉了他的手道：“不，我想去。”
她强忍住那一点想要落泪的冲动，弯了弯唇，冲他露出了个笑容，想以此让他放心，告诉他自己没事。
燕临就这么静静地望着她。
过了好半晌，他才跟着笑起来：“可是你说要去的啊！”
话音刚落，他便上前了一步，竟然揽住了她的腰，将她抱上了马！
姜雪宁哪里反应得过来？
眼睛一时睁大，没控制住自己，当即便低低地惊呼了一声：“燕临！”
燕临大笑起来，也不解释，接着便扶了鞍上马坐在她身后，一手扯着缰绳，一手甩着马鞭，半将她圈在自己的怀里，直接打马而去！
马儿撒开四蹄便跑。
秋日微冷的风猎猎地打在面上，灌进人衣襟里，街道上稀少的行人和两侧鳞次栉比的楼台都飞快地从视线的两边奔过。
姜雪宁后背紧紧地贴着少年已显宽阔的胸膛，耳边一时只有风声和他在背后那畅快的笑声，只觉一颗心跳得比方才遇到刺客和谢危时还要剧烈。
好不容易她才缓过了神。
一时没忍住：“你有病啊！”
燕临笑得整个胸腔都在震动，快意得很：“我有啊。”
姜雪宁气结。
燕临知道她害怕，可非但不让马的速度慢下来，反而还又催了催，让马儿跑得更快，只问她：“现在不怕了吧？”
姜雪宁心说自己差点吓死了，就要回怼他。
可话要出口时，却怔住了。
是了。
就在被他抱上马在这街面上飞奔的那一刻，先才在层霄楼里遇到的所有事都成了一片空白，被她抛之于脑后，竟全忘了个干净。
姜雪宁反应过来，也不知是该感动还是该继续骂他。
但下马时两腿差点软了没站住。
被他扶着站稳后，又看他耸着肩膀窃笑，她一个火气上头就攥了拳头把这崽子锤了一顿：“还笑个没完了是吧？你再来一次试试！”
她一个姑娘家，打人根本不疼。
燕临从小有大半时间都被家里养在军营，武功练得扎实，哪里怕她这两下？
就站在那边任她锤。
然后还要捂一捂胸口，假得不能再假地装出很疼的模样：“哎呀，疼疼疼，好疼啊！”
姜雪宁瞪他，干脆不揍他了。
谁都知道他不疼。
习武的少年胸膛也是硬邦邦的，揍他他不疼也就罢了，关键是自己手疼。
索性转了身便往那热闹的灯会里走，道：“懒得搭理你。”
燕临也不介怀，反而满面笑容地追上来，不一会儿就问她：
“那边有糖人你要吃吗？
“看，放花灯的，咱们也去放一个吧。
“宁宁你看她们头上戴的那个，真好看，我给你买一个。
“花灯花灯！
“有猜灯谜的，快，跟我来！”
姜雪宁生来实是爱玩的性子，重生回来之后，这才算是第一次真正意义上的出门。刚开始时还有些不惯，但被燕临带着，左一句右一句地问，没一会儿便找回了少年时的那种感觉。
穿行在人群里，无拘无束。
这一方世界没有坤宁宫的逼仄，广阔无边，任由她这一条鱼在里面欢腾。
于是她想起了自己年少时为何总喜欢与燕临在一起——
她是乡野里长大的孩子，回了京城后却要跟着府里学这样那样的规矩，既担心自己不被“新的”父母喜欢，又担心被吓人嘲笑不如府里长大的那个姐姐，成日里不能出门，见到的人见到的事也总是那么几样，实在又压抑又乏味。
是燕临给了她挣脱一切的机会。
他虽年少，却随他的父辈走过了很多地方，有许多超乎常人的见闻，既带她在这京城中放肆，也为她讲述外面那一片她从未知晓的壮丽河山、风俗人情，是她窥知那令她好奇的一切的一扇明亮的窗。
而且他给了她从未得到过的爱。
就像是那画上最明媚的一抹颜色。
这样好的少年，她当年到底是何等冰冷的心肠，竟忍心要拿那样残忍的话来伤他呢？
燕临带着她去猜灯谜。
猜得灯谜的彩头虽然都是些不值钱的小玩意儿，但胜在不用花钱，感觉就像是白捡来的，真将那一大堆的东西都拿在手里的时候，只觉得比自己花钱买了还要高兴。
满街都是漂亮的花灯。
夜色一深，便全都亮了起来。
人走在里面，就像是徜徉在一片光海里。
路边也有小贩在叫卖一些吃食。
燕临竟瞧见有人摆了一筐鸡头米，招呼着往来的客人买，于是一下想起宁宁颇爱此物，便拉了她去买。
买的人多，最后没剩下几个。
那小贩见他衣着光鲜，忙堆了笑道：“前儿苏州刚运过来的，上等紫花鸡头米，好吃着呢，你要不尝一下？”
鸡头米又名芡实，一般都栽种在南方，因外表形似鸡头而得名，但吃的却是掰开之后里面的“米”，也就是里面的核。
跟莲子有些像。
燕临拿了几个来看，只道：“这两日漕河上水况不好，你这样新鲜的鸡头米哪儿能是苏州运来的？便是八百里加急的荔枝都不能这么快。什刹海里种的吧？”
那小贩顿时讪笑：“是是，您可真是火眼金睛。不过这味道也不比苏州的差呀，您尝尝！”
燕临便掰开来捡了里面一颗圆圆的果实，递到姜雪宁嘴边上。
姜雪宁下意识张了口。
燕临便问她：“好吃吗？”
姜雪宁点了点头。
燕临便道：“你剩下的这几个都给我吧。”
他递了一粒碎银子出去，也不用对方找，装了那几颗鸡头米便走。
姜雪宁便一路玩一路吃，等到终于玩得累了，燕临便拉着她到白果寺前面的台阶上坐下歇脚。
寺前栽种着大片的银杏。
到现在这深秋时节，树叶全都飘了黄，从树上掉下来，铺了一地。
寺内僧人们的晚课都结束了，远处的街上热热闹闹，近处却敲响了晚钟，安然而静寂。
燕临就坐在姜雪宁旁边。
这些天来，姜府里的一些事他也听说了，只觉得她好似有些变化，跟以前好像不大一样了。
他有心想要问问。
可一转头来，看见她并着脚蜷坐在台阶上，专心致志、心无旁骛地嗑着那最后一颗鸡头米，旁人都是把里面的果实抠出来吃，她有时候却习惯于凑上去将其衔下来吃，跟只啄米的小鸡似的。
于是一时失笑。
哪里有什么不一样呢？还是他的那个宁宁。
燕临也有点累了，便顺着台阶在她身侧躺下来，望着那繁星满天的夜空，笑着对她道：“宁宁，很快我就要加冠了。”
姜雪宁动作一顿，沉默。
她不大想谈及他真正想要说的话题，于是道：“我有个人想要荐给你。”
燕临好奇：“谁呀？”
姜雪宁道：“叫周寅之，原算是我家的家仆，后来跟着父亲做事，父亲为他在锦衣卫谋了个职位。这几日朝中好像出了个什么周千户的事情，他求到我这边来，想谋这个缺，搭上你的路。”
这人燕临是听说过的。
他都不多问几句，便道：“那你改日叫他拿了名帖来投我便是。”
对她的要求，只要他能做到，从来都是一味地满足。
这般的回答，与上一世几乎无二。
姜雪宁于是想起了周寅之：她是想要避免勇毅侯府重蹈上一世的覆辙，也想要救燕临。可现在她谁也不是，能用的也不过这一个人。到底她如今做的这一点，能救到哪一步，连她自己都没信心。
此刻便慢慢垂了手。
一颗鲜嫩的芡实被她捏在指尖，她眼睫轻轻地一颤，忽然问：“燕临，你对我这样好，到底喜欢我什么呢？”
她长得虽然好看，但京中别的大家闺秀也不差；
至于性情，她还比别人刁钻娇纵一些；
学识修养也平庸至极，用她亲娘的话来说那是“上不得台面”。
可燕临偏偏喜欢。
燕临觉得她是犯了傻，理所当然地道：“见着你第一面，我就知道你跟京城里那姑娘不一样。一双眼睛看人的时候真真儿的，半点都不懂得遮掩。想要便去抢，不高兴便谁的好脸色也不给，高兴了又能把人哄得心里甜，伤着心了却要躲起来哭。我便想，这本该是个被人疼着的人，若能叫她每天都把我放在心上，用那种期待的眼神，亮亮地看着我，把我放到心上哄着，该是一件很开心的事。”
姜雪宁又觉得眼底酸酸的：“可是别人都不喜欢我。婉娘不喜欢，母亲不喜欢，府里的下人不喜欢，京城里别的人也都不喜欢。所以，你就没有想过，其实是你喜欢错人了吗？”
燕临啊，你知不知道——
我不会永远是那个被你捧在手心里就满足了的小姑娘。
我会长大，我会变坏。
燕临终于察觉出了她声音里带着的哭腔，慢慢从台阶上坐了起来，凝望着她红红的眼眶，只觉得心口都堵了，有点发闷。
他伸出手去摸了摸她脑袋。
却是笑：“胡说八道。你想啊，你的婉娘其实本没有必要让府里面知道你和你姐姐换过。只要她不说，你姐姐便永远是姜府的嫡小姐。她若去了，这秘密便长埋黄土。可她临死前，既有自己的亲生骨肉在，却还肯冒着让她受苦的险，送你回了府。又怎么能说她不爱你呢？”
姜雪宁眼底的泪一下滚落。
她想起了婉娘。
也想起了婉娘临去前塞到她手里那个要送给姜雪蕙的镯子。
不知为什么，虽竭力地想要让眼泪停下来，却哭得越发厉害了。
那一颗鸡头米浸了泪。
燕临看得心疼，从她指尖拿了过来，含进口中，便是满口苦涩的咸。
他道：“我的宁宁值得全天下最好的爱。”
姜雪宁埋头还是哭。
少女粉白的脸庞在周遭朦胧的灯光下犹如月下绽放的冷昙花，泪痕滑落却沁着夜里的星光，看着又是可怜，又叫人心里抽疼。
燕临又轻轻道了一声：“别哭了。”
这一刻，他觉着自己是着了魔，既控制不住自己的想法，也控制不住自己的手脚，竟然地凑了过去，用他微颤的手指挨着她的的面颊，而后将唇贴了上去。
一点一点，舔吻去那一道泪痕。
像是已长了牙但性情还算温驯的小兽，有一种向她亲近的本能。
姜雪宁怔住了。
燕临却觉得在他的唇覆上她脸颊时，浑身一下热了起来，连着一颗心都在胸膛里狂跳。
这时他几乎不知道自己在做什么。
但唇瓣已移游而下，不知觉间已落到她两瓣柔软的唇上。
她的微凉。
他的滚烫。
不同的温度，在触碰的那一瞬间，便将燕临惊醒，直到这时，望着近在咫尺那一双不知是惊还是愕的眼，他指尖立时像是被烙铁烫了似的放开，一下退了回去。
“我、我……”
他刚才干了什么！
燕临那一张少年的脸忽然就变得通红，一时觉得无地自容，连忙背过了身去，咳嗽起来：“我、我失礼了。”
姜雪宁：“……”
寺前的台阶上，一时什么声音都听不见。
少年只能听见自己剧烈的心跳。
他看了那一树叶子已差不多掉光的银杏，过了很久，才背对着同坐在阶前的少女道：“宁宁，等过了冠礼，便嫁给我吧。”

*

作者有话要说：
*
明天V，我还没有一章存稿，我真牛！
红包继续。
