塔罗物语
作者：雪之岚

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=13695

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：245125字

文案：

她是个占卜师，和她忠实的伙伴穿梭于各个不同的时空。教她占卜的吉普赛老婆婆曾说过，如果她能把二十二张塔罗牌全送给合适的人，她就能得到幸福。
现在，塔罗牌即将送完，而她的幸福，又在哪里？
内容标签：

 综漫 穿越时空 

搜索关键字：主角：红羽 ┃ 配角：火影 ┃ 其它：穿越

一句话简介：塔罗牌，请你告诉我我的命运






D伯爵：
好久不见了，自从您离开后就再也没有您的消息了，直到前日，偶然从朋友处听说，您仍然在这世界的某个角落开着宠物店，把各种奇奇怪怪的宠物买给各种形形色色的人。我眼前不由得浮现起您做生意时的样子：带着魅惑人的微笑，与客人签下契约，客人便可得到只属于自己的宠物，而代价有时却很大。
呵，好怀念，怀念您的宠物店，怀念店里的一切：温暖的红茶、美味的糕点、幽幽的檀香，还有那些动物朋友：小胖、阿彻、小天……更怀念您，怀念您那乌黑如夜、柔顺如丝的秀发；怀念您那左绿右紫，如同猫一般的眼睛；最怀念的是那一朵总浮在您小巧红唇边的神秘魅惑的微笑。虽然有人说您的微笑是个面具，但我却认为非常的经典，您要永远保持它哦！
总记得那个阳光明媚的午后，在街上闲逛的我发现了一间新开的店。那古色古香的雕花木门诱使我推开，步下长长的楼梯，然后便看见了您，您坐在那里，周围全是古色古香的家俱与摆设，我好象一下子回到了中国古代，一刹那我失神了。
您朝我微笑，问我需要什么样的宠物，我这才发现，在店里有许多动物：狸猫、黑豹、狐狸、鹦鹉……它们全都看着我。我告诉您，我只是进来看看，您也不介意，反而邀我坐下，请我喝茶，和我聊天，把那些动物介绍给我。它们一点也不怕生，反而和我很亲近。那天，我度过了一个非常快乐的下午。
从此，我便经常到您的店里去，每次去，都会有红茶、蛋糕等着我，偶尔，我也会带着刚出炉的新鲜蛋糕来与您分享。我会和您聊许多话，您总是带着微笑耐心地倾听着，却绝不会问我任何问题；而我则听您告诉我店里每个动物的种类、名称，以及它们的名字、性格。很快的我和它们便熟识了起来：活泼可爱的狸猫小胖、暴躁易怒的饕餮阿彻、聪明调皮的九尾狐小天、有着三个头三种个性的红龙、慈祥和蔼的九官鸟老夫人、传说中的独角兽……不知不觉中，我不再把它们单纯地看成动物，而把它们当做我的朋友。这时我看见，您露出了真正的微笑。
然而，您从来不谈您自己，直到现在我依然不知道您真正的姓名、实际的年龄以及其他的一切，但这并不妨碍我喜欢您。也许您喜欢动物远胜于人类，没关系，只要我喜欢就行了。
那次我问您为什么对我那么亲切，您回答，因为我和您很象。我笑，您和我是同类。那时我发现您的笑容里多了一份认同。
原以为时间会就这样凝固，您会永远在那里。每天每天，看着您把动物买给人类，然后再一起冷眼旁观人们因他们的愚蠢而得到惩罚。您和我都明白，这是他们自己的选择，可有时，我又会在您眼中看见淡淡的悲哀，但也有可能是我的心在您眼中的反射吧。
从未想过您会离开，所以当那天我去找您，发现店里空荡荡时，心里竟感到一阵失落，随之而来的是深深的寂寞以及涩涩的酸楚。
把自己关在家里整整两天，痛哭一场之后，我决定离开这个已没有任何牵挂的地方。正当我整理行李时，邮递员给我送来了一封信和一个大纸箱，那是您寄来的。信上说，您为您的不辞而别向我道歉，为了表示您的诚意，特地送给我一件礼物。我打开纸箱，里面是一条巨大、威猛的德国黑背，它又圆又大的眼睛瞪着我，我亦不甘示弱地瞪回去，它居然会笑，还会说话！“你好！”便是它的第一句话。我一愣，便不可遏制的爆笑，天呐，D伯爵，您给我的礼物实在是太棒了！
我给它取了名字，叫“火影”，很贴切吧，我带着它上路了，有它在便不寂寞了。一路上风景很美，却没有一个地方能令我停留。有一次，一个神秘的吉普赛老婆婆教给了我神奇的塔罗牌占卜，她告诉我，如果我能把塔罗牌中的每一张都送给真正合适的人，便能够得到幸福。我微笑，依她教给我的方法为人占卜，并不打算送出去。但现在我很想送一张给您，就送“审判”吧，因为我觉得您就是这种人：冷静地观察，不带任何感情地对人类进行批判和嘲讽，在这背后，却希望人类珍惜动物的那颗心能重新复活，人类与动物能共存于这片天空下，共存于这片大地上，这——才是您真正的心愿吧。
不知不觉已写了那么多，您可能嫌我太烦了，不，不会的，您还会象以前那样耐心地倾听吧，一定会的！
那就写到这里吧，我又要去流浪了，还会把那些塔罗牌送出去。也许有一天，我会再次来到您的店门口，再次推开那扇古色古香的雕花木门，步下长长的楼梯，然后再次看到您的微笑和那些朋友们，到时您可要用红茶、蛋糕来招待我喔！
对了，代我向朋友们问好，请告诉它们，我非常非常地想念它们！ 再见
祝
平安
红羽






日本首都——东京
纷繁喧扰的街头，一位身着白色风衣的少女正缓步而行，右手拿着一叠东西，身边有条巨大的狼狗。
少女悠闲地踱着，她并不急。因为她不是在为生计而奔忙，只是偶尔路过这里，被这座城市吸引，暂作逗留罢了。
“哎，人类真是的，有这么美的樱花也不懂得欣赏！”少女停在一棵樱树下，仰头望着满枝粉色的樱花轻轻喟叹。一阵风吹过，落英缤纷，少女的长发也随之扬起，她抬起左手压住鬓角，右手的东西却被风吹散。
“糟了，塔罗牌！”少女惊呼，旁边的大狼狗已疾扑而出，用嘴俐落地叼住了一叠将落未落的牌。“好样的，火影！”少女毫不吝啬的赞美使使狼狗兴奋地摇了摇尾巴，它把牌交给少女，她查看了一下。“少了一张‘恋人’，找找在哪里，火影。”一人一狗便开始搜寻那张牌。
“汪！汪！”
“找到了吗？火影？”少女边问边朝狗那边走去，一个人先她一步弯腰捡起了那张牌。
“汪！汪！”火影的吠叫使得那人一愣，但他马上微笑着蹲下，伸手在火影头上抚摸，火影眯起眼，十分舒适的样子。
“看来火影很喜欢你。”少女的声音在他身后响起，他回头，迎上一双微笑的眼睛。“真意外，居然是个男孩，我还以为是大人呢。”
“为什么？”男孩站起身。
“因为你的举止看起来很稳重，很优雅。”少女继续微笑，“你一定是出生在名门世家吧。”
“好厉害的观察力！”男孩有些惊讶。
“是直觉！”少女笑，“我是个占卜师，直觉和灵感对我很重要！”
“这样啊！”男孩明白了，“那你用什么占卜呢？”
“就用你手里的那东西啊！”
“塔罗牌？”
“对呀！请还给我好吗？”少女的请求使得他脸红了起来。
“对不起！擅自拿了你的牌。”男孩一边道歉一边把牌还给了少女。
“呵呵呵……”少女接过牌蓦地大笑起来。
“咦？”男孩一脸讶异地看着她。
少女笑够了，摇摇头：“你这人，真有趣，帮我捡了牌居然还向我道歉，应该是我向你道谢才对呀！”
“对，对呀！我……”男孩有些手足无措。
“真的好可爱，难怪火影会喜欢你。”
“咦？咦？咦？”这次男孩是一连串的惊讶外带超级大红脸，但这次少女并没有笑，只是轻轻淡淡地开口：“火影的感觉比我更敏锐，它对人不是看外表，而是看心。心术不正的人，再怎么讨好它，接近它，它都不屑理会；心地善良的人它会主动去亲近。我经常根据它的反应给客人占卜，结果往往很准确。”少女微顿，继续说道：“而你是目前为止，第一个让它如此亲近的人，所以你一定是个非常善良的人。”
“谢……谢谢！”男孩又一次脸红。
少女静静地看着她，一脸温柔：“我叫红羽，你呢？”
“啊，我姓皇……”男孩正要回答。“昴流君！”远处有人在叫，他们回头一看，有位男子正朝这边挥手。
“我朋友来了，我该走了。”男孩一脸歉意，“很高兴认识你，红羽。”他转身欲走。
“等一下，昴流君！”红羽叫住了他，昴流回过头，有丝惊讶：“你怎么知道我的名字？”
“那人是这么叫你的吗？”昴流点点头。
“那就行了！”红羽笑了开来：“这送你。”
“塔罗牌？”
“对，这是张‘月亮’，很适合你。”
“适合我？”
“以后你就明白了。”红羽笑眯了眼。
“昴流！”这次是个清脆明亮的女声，他们又再一次朝那里看去，那个男子身边多了个活泼的女孩。
“我真的该走了，再见，红羽。”昴流再次道别。
“再见，昴流君，我也很高兴认识你！”红羽仍在微笑，忽地一阵大风吹过，昴流不由得眯起了眼，等他再睁开眼时，红羽和火影已不见踪影，只剩下漫天的樱花在飞舞。
昴流就怔怔地站在那里，任由樱花飘落在他的头上身上。
“昴流？”亲切温暖的声音响起，“怎么在发呆？”
昴流回过神，望着眼前的男人和女孩：”星史郎，北都，我想我碰上精灵了。”
“你是阴阳师，碰见精灵也没什么奇怪的。”北都不以为然。
“她送了我这个。”
“塔罗牌？有意思！”星史郎冲北都眨眨眼，“相逢即是有缘，跟我们讲讲吧。”
“嗯，她叫红羽，黑色长发，穿着白色长风衣，很美丽，很可爱。她喜欢笑，有时非常温柔。身边还有一条叫‘火影’的大狗……”昴流边走边说，三个人渐渐走远。
一眨眼，红羽和火影又出现在樱树下。红羽望着昴流离去的方向沉思，半晌，她问到：“如何？”
她身边没有人，但那只大狼狗却开口了：“他的心纯真而清澈，温柔而善良，我很喜欢他。”
“十分中肯的评语呢！”红羽微笑：“我也喜欢他，但我更喜欢长大后的他。”
“为什么？”火影带着不解的神情。
“因为那时的他总是带着忧郁，那人彻底伤了他，不仅身体还有心灵。”
“人总是在受伤之后长大。”火影如是说。
“是的。”红羽颔首：“伤了他的人是他最喜欢最信赖的，他因此封闭了自己的心，他姐姐为了唤回他而牺牲了自己。”
“红羽，我知道你清楚每个人的命运，但拜托你只做个单纯的旁观者，好吗？”
“我是在做旁观者啊！什么也没说，什么也没做，不是吗？”
“可是你用塔罗牌向他们预告未来！”
“这也要他们参透才行啊！安啦！没事的。”红羽笑得轻松，可火影并不放心：“红羽，我们离开这儿，去另一个地方吧！”
“去哪儿？”
“随你，只要别插手就行。”
“我不！”红羽固执地说“我还要再见几个人，不然我不会离开的。”她边说边迅速地朝前走。
“红羽，等等我，听我说……”火影急急地追上去。
“如果你不想被人抓去做展览的话就闭上你的嘴！”红羽的威胁使火影乖乖地闭上了嘴，她笑着拍拍它的头：“好乖，好听话。走吧！”
红羽又悠闲地往前走去，火影只能闷闷地跟着，一人一狗就这样漫步在东京街头。






“哎！好无聊啊！”占卜馆里，一个美丽的女孩趴在桌上大声叹气：“天一热，连客人都没了，简直是太无聊了！”她抱怨着。眼一瞥，看见了静静伏在一旁打盹的大狗。
“火影！”她大声叫道。“汪！”大狼狗被惊醒，甩了甩尾巴，生气地望着女孩。
“我来给你算一卦如何？看看你最近会不会交桃花运，好不好？”她的声音里带着一丝兴奋与调皮。
“红羽，你再怎么无聊也不用拿我寻开心吧？”大狼狗懊恼地开了口，“上次你为我算了一卦，说什么那个漂亮美眉对我有好感，其实她根本就不甩我，结果害我出了大糗！”火影有些不满。
“这样啊……”红羽一听笑了开来：“那……好吧，不逗你了，想不想出去走走？”
“不想！”火影一口回绝。“大热天的，还是呆在空调里舒服！”
“随你！唉，可惜，本来想请你吃冰淇淋的，这样只能我一人独享喽！”红羽边说边慢慢往外走。
火影立刻跟了上去，摇着尾巴：“红羽，我还是陪你去逛街好了。”红羽的唇边浮起了一丝得意的微笑。
红羽悠闲地在东京街头散步，从一家商店逛到另一家商店，周围熙来攘往的人群和繁华喧嚣的声音对她似乎全无影响。她一路浏览着、观察着、欣赏着。一身白色衣裙在人群中分外醒目，靓丽的面容，窈窕的身姿，顾盼的双眼引得了百分之百的回头率。红羽仿佛毫无所觉，依然悠游着。
但火影有些不自在：“红羽，大家都在看你！”
“我知道，可又有什么办法？难道叫他们别看吗？”
红羽一派轻松，火影无奈摇头。不管到哪儿，红羽总是很引人注目，就算处在美女群中，她依然是最突出的一个。这不是因为她的外表或者别的什么，而是她的那种气质和神情：既高贵优雅又闲散随意。这两种截然不同的特质在她身上融合得天衣无缝，好像与生俱来一样，就算有再多人，她也保持着自己独特的风格，不会改变。
红羽依旧悠闲踱步，全无停下来的意思，可火影已经受不了了：“红羽什么时候能停下来呀！这是存心折腾人，不，狗嘛！”它暗自抱怨，一个不注意，差点撞上突然停下来的红羽。“啧，搞什么嘛！说停就停，她还真够任性的。”火影一边嘟嚷着一边看向红羽，发现她正专注地看着一项广告：哈根达斯冰淇淋特价优惠，700日元一大盒。数量有限，莫失良机！
“哇，好想吃！”火影充满希望地抬头看红羽，她朝它笑了一下便走进店中：“老板，给我一盒薄荷冰淇淋！”
话音未落，旁边就响起一个清脆的声音：“我要一盒薄荷冰淇淋！”
“咦，你的口味居然和我一样？”红羽笑着望向身边，只见一个身着红衫的少女，俏丽的短发，清澈明亮的双眼，顽皮的笑容，那衣服虽然很夸张，很艳丽，但穿在她身上竟意外地相衬，一点也不显突兀。
“呃……”老板望着两个类型截然不同的美女，有些为难：“两位小姐，实在抱歉，薄荷味的冰淇淋只剩一盒了，要不，你们其中一位改要别的口味，行吗？”
两个少女对视了一眼，红羽有些惋惜：“那……好吧，我要别的好了。哎，可是，薄荷是我的最爱啊！”后面一句话，她说得很低，但仍被那位少女听见了：“等一下，我请你！”
“什么？你请我？”红羽有些讶异。
“对，我请你，买一盒，我们一起吃！”那少女微笑着，真诚地邀请。
“那……谢谢！”红羽也微笑了。
“我叫皇北都！”两人对坐着分享一盒冰淇淋（当然火影也有一份），而那个少女就如此自我介绍，干干脆脆，简单明了，象极了她的人。
“皇北都？”红羽不仅没有自我介绍，而且略有沉吟。
“怎么了？”北都有些疑惑。
“没什么，只是我认识一个人，不仅和你同姓，而且跟你长得很像，不过，他是个男孩。”
“哦？他叫什么名字？”北都问道。
“皇昴流！”红羽慢慢道出。
“皇昴流！好巧，他是我的双胞胎弟弟！”北都大叫。
“是吗？那可真是太巧了。”红羽笑：“不过，请你声音低一点，店里的人都在看我们。”
“那有什么，我们本来就很引人注目嘛！”北都一副自信满满的样子。
“这倒也是！”红羽同意：“迟来的自我介绍，我叫红羽。”
“什么？你就是那个红羽？”北都的大嗓门再次引来众人的注目，但她毫不在乎：“我总算见到你了，这一定是老天的安排！”
红羽笑：“我有这么伟大吗？你太激动了！”
“你不知道，自从那次春天的相遇以来，昴流在我面前不知提到你多少次，说你又美丽，又可爱，还很温柔，而且……”北都说到这，神情由兴奋转为严肃，望着红羽。
“而且什么？”红羽对她的转变视而不见，仍然享受着冰淇淋。
“而且从他的描述以及我现在的感觉中，隐约可以知道你拥有强大得不可思议的力量！”
在一旁的火影吓了一跳，而红羽则不动声色：“快吃吧！冰淇淋都化掉了。”北都继续瞪着她。
红羽抬头，对她温柔一笑：“不吃就浪费了，很可惜的。”北都一撇嘴，心不甘情不愿地放弃了。
“你的感觉果然很敏锐。”正当北都不再追问时，红羽反而开口了：“与你的外表不同，你有双能看穿一切的眼睛，以及一颗细腻且富有包容力的心。”北都抬头看她，带着一丝惊讶，红羽继续：“看穿一切又享受一切，你比你弟弟要快乐，只有这样才能完全照顾到那孩子而不至于太累，不是吗？”
北都狐疑地望着她：“ 你对我们到底知道多少？”
“不多，但已足够！”红羽笑道：“别忘了，我是占卜师，只要一点点的线索便可推出他人的命运！”
“哦，那我们的命运是什么？”北都回复到原先开朗的模样，而红羽亦很轻松：“跟你谈话真的很愉快，因为你不会给人以压力。”
北都挑眉，红羽笑：“你弟弟的命运我已经告诉他了，至于你，则是这个。”说着她拿出一张塔罗牌递给北都。
“‘倒吊者’！什么意思？”北都问。
“我想，作为东京最时髦的女孩，你不会不知道的。”红羽缓慢而坚定的语气使北都陷入了沉思，她道：“的确，为了昴流，我会如此。”
红羽望着北都的脸，那上面是一片了悟，一种透彻，一份从容以及一抹坚定，所有这些都化成了一个美丽的微笑。红羽也笑了，温暖柔和如同微风：“塔罗牌中的每一张都有其特殊的含意，而你则给‘倒吊者’作了最好的注解。”
两个女孩就这么相视而笑，全然不顾快要化掉的冰淇淋，乃至发现后拼命抢救，终于在冰淇淋完全化掉前将它吃进了肚子里。尔后两人说说笑笑出了店门。
“再见！我会把遇见你的事告诉昴流的，他一定会高兴的。”
“嗯，你千万别说塔罗牌的事，好吗？”红羽叮咛着。
“我不会说的，因为这是我的事，而且他操心的事够多了。”北都笑：“我会好好保存这张塔罗牌的，同时也会想你的。”
“我也会想你的，因为你令人印象深刻！”
两人在笑声中分手了，后来火影问红羽：“你们当时说些什么？怎么我一点也听不懂？”红羽笑：“哦，那是一个很长很长的故事，想知道，我慢慢告诉你！”
火影听过以后，就再也没提起这事。






“你会实现你的愿望，永远和他在一起的。”一间占卜房中，一个全身黑衣，连脸也用黑纱蒙起来的占卜师对着一个女孩如此说道。
“真的吗？我真的可以和他永远在一起吗？”女孩既期待又怕失望。
“当然是真的！”占卜师的双眼弯了起来，“我的占卜从来不出错！”女孩得到了想要的结果，付了钱高兴地离去。
“你对每一个前来占卜爱情的女孩都说同样的话，这纯粹是在骗钱嘛！”一直静静趴在占卜师脚边的大狼狗有些不满。
“火影，我并没有在骗钱。”占卜师摘下面纱，是一张年轻而美丽的少女的脸庞。
“我只是给出了她们想要的结果。”少女一脸严肃，“其实她们并不想来占卜，只是想给自己一点信心，如此而已。”
火影望着她：“你看起来有点寂寞，是不是因为她们？”
少女低垂下眼，久久才道：“刚才那女孩的确可以和她的心上人永远在一起，但是……这‘永远’的代价也太大了！”
她语气中的淡淡悲伤使大狗疑惑地看着她，“代价是什么？”
少女不语，只是从桌上拿起两张牌。
“‘恋人’和‘死神’！”火影倒抽一口气：“爱情与死亡并存，代价的确太大了，有没有办法补救？”少女摇摇头，悲伤显得更深了。
“红羽……”火影也有些难过：“她知道吗？”
“也许！”红羽淡笑，而双眸却更形忧伤。
“红羽，这不是你的错！”火影安慰她。
“我知道，可是……”红羽欲言又止。
“红羽，你非常地温柔，也非常地善良，这是优点。但也会变成缺点，甚至是致命的弱点，所以你一定要在必要时克服它，以免成为你的牵绊！”火影意味深长的话使红羽不由地微笑：“我知道了，我会努力使自己变得更坚强的。”
她的笑容是如此温柔，使得火影莫名地感动，但她的下一句话使火影完全趴下：“所以，我要留在这里，继续我的旅程！”火影无力地抬头看她，红羽笑得灿烂：“你会陪我到最后吧，火影？”
火影轻叹口气：“是的，我会一直陪着你的，直到旅途终结。”
“谢谢你，火影！”红羽温柔而诚挚地道谢。
“出去走走吧！”红羽起身，换上了最喜欢的长风衣，带上塔罗牌与火影一起走出了占卜店。一路漫步，红羽沉默不语，火影也静静地跟着，不时抬头望着红羽，心想：“红羽今天有点怪，好像有什么心事似的。”
“东京果然是个很美的城市哪！”红羽的感叹打断了火影的思绪。
“嗯，的确如此！”火影点头。
“尤其是到了晚上，霓虹闪烁，灯火通明，真的是‘火树银花不夜天’啊！”
火影转头看着正出神的红羽：“有问题，绝对有问题！平常她不会‘掉文’的。”
“我们去东京塔吧！”一念未已，红羽又提议道。
“什么？现在？”火影愕然。
“对呀！走吧！”红羽说走就走。
“越来越任性了，真令人头疼，不知跟谁学的。”火影摇了摇头，跟了上去。
东京塔上。
红羽俯瞰着东京的夜景，灯光星星点点，一片连着一片，连天上的星星也黯然失色。
“红羽！”火影轻唤道。
“嗯？”红羽漫应着，依旧望着窗外出神。
“东京塔晚上是不能上来的。”火影提醒着。
“我知道，但白天这里人太多太闹了，现在则清静许多。”红羽漫不经心地回答。
“但你不觉得这里太安静了吗？安静得使人有些不安。”
“你怕了？”红羽淡淡的语气里多了几分挑衅和揶揄。
“谁怕了！”果然，火影不服了，红羽轻笑：“那就再呆一会儿吧！”
火影忽地有种落入陷阱的感觉：“真猜不透她啊！明明是一个那么温柔开朗的女孩子，有时却会安静得让人觉得寂寞，时常又会有一些惊人之举，而现在，她又在想些什么呢？”
一人一狗就这样各怀心事静静地站在展望台上，空气也仿佛在沉默中凝固了。时间在不知不觉中流逝。
突然空气起了一阵奇异的波动，火影敏感地竖起了耳朵。
“来了！”一直望着窗外的红羽转过身望着空中逐渐形成的人影。“果然是你，我猜得没错，你回到这儿了。”人影清晰了起来，是刚刚占卜过的女孩。火影这才明白，红羽已经看穿了一切，才会特地到东京塔来的。
“你是那位占卜师？”女孩有些讶异。
“怎么认出来的？”红羽微笑。
“眼睛，你有双与众不同的眼睛。”
“哦？”红羽扬眉。
“你的眼睛很清澈，很温暖，却又变化莫测，好像……水晶。”
“谢谢！”红羽笑着回答。
“但你的占卜出错了，占卜师！我并没有和他在一起！”女孩有着微微的愤怒。
“我的占卜并没有错。”红羽平静地开口：“如果没感觉错的话，你应该是和他一起从东京塔上跳下去的吧？奇怪的是，我一点也感觉不到他的存在，也许已经升天了，但为何你还留在这里？既然爱他，就应该和他一起走的，难道这里有什么使你留恋的？”
女孩望着红羽许久，考虑着该不该说。最后，她决定信任那双水晶般的眼睛：“我曾经是个演员，虽然只是演些二、三流的角色，但在水银灯下是我最快乐的时候。后来，我认识了他，他是个画家，没什么名气，但年轻，有天赋，充满活力与朝气。我们很快就相爱了，每天都在计划着两人的未来，那时真的很幸福！”女孩停了下来，遥想着过去。红羽则静静地等待着，也不催她。
过了一会儿，女孩继续着她的故事：“他一直希望自己的画能够展出，而我则希望能够做女主角，即使一次也好。机会终于来了，有位画商看中了他的画，打算为他办个展，而我被一位导演选上出演女主角！”女孩微笑：“我们高兴极了，就到东京塔上来庆祝。谁知旁边突然有人用力推了我一把，我一下子就摔了下去，他为了救我，也被我带着一起往下坠。在摔下的一瞬间，我看清了那个推我的人，是和我一起竞争女主角的对手！”女孩的脸因为愤怒和痛苦而扭曲：“我好恨她，因为她，我失去了我的生命、我的爱情、我的梦想！”周围起了一阵风。“我不甘心啊！不甘心就这样的死去，我还没实现我的梦想，我还没报仇，我还年轻啊！”风越来越强，呼啸着朝红羽扑过来，红羽不闪不避，在她的周身发出一圈淡淡的金色光芒，将强风悉数挡住。
红羽径直朝女孩走去，轻柔地拥着那个痛苦的灵魂：“你叫什么名字？”温暖的声音如同春风轻拂。
“希子，浅仓希子。”
“希子？希望的希？”
“嗯！”
“好名字！希子，听我说，如果想哭就痛痛快快地哭一场，把所有的痛苦、悲伤、仇恨统统忘掉，然后带着梦想和希望去开始新一轮的人生！”
“可以吗？可以忘掉吗？”希子带着迷茫的神情望着红羽。
“当然可以！他在等你，等着和你在来生相会，实现所有梦想。”
“真的吗？”
“真的！我保证！”
“谢谢你！”希子哽咽难言。红羽温柔地拥着她，任她哭泣。
许久，希子止住泪，红羽依然温柔：“忘掉了吗？所有的痛苦和悲伤？”
“嗯！”希子点头。
“来吧！我送你一程。”红羽合拢双手，从手中散发出淡淡的温暖的金光，她伸出手拉住希子的手，希子全身被光芒笼罩。
“现在你可以走了。”红羽温柔如水。
“你究竟是谁？”希子仍有疑惑。
她微笑了：“我叫红羽，只是个占卜师。”
“哦……”希子释然：“再见，红羽！谢谢！”她含笑而去。
“再见！希子，但愿你有个幸福的来生！”红羽低喃着，一转身。发现火影正默默地看着她。“怎么用这种眼神看我，怪怪的。”
“红羽，我真服了你，一个怨灵就这么被你送走了，而你的功力也越来越进步了，那么强的念力你都不用双手就轻易挡住了，还能接近那女孩！”火影佩服万分。
红羽轻叹：“我只是取得了和她相同的波长罢了。”
“哦？“火影歪着脑袋想不通。
“我和她的波长相同，我能感受到她的痛苦、悲伤以及所有的一切，我也能把它们全部化解，透过眼泪让它们消失，这样她就可以放下一切，安心的去了，不过……”红羽语气一转：“我本来不该管这事的，因为我只是个占卜师，并不是阴阳家，可能会有人怪我多管闲事，抢了他们的‘生意’也说不定哦！”
“你只是心太软了，见不得可怜的人。”火影很坦率。
“也许吧！”红羽慵懒地趴在栏杆上淡然应到，又把视线投向了窗外星星点点的灯火。






“哎，又下雨了，有点讨厌呐！”一家临街的咖啡店里，一个坐在窗边的美丽少女以手支颐，望着窗外喃喃抱怨，旁边静卧着一条大狼狗。
“红羽！”一个三十多岁的颀长男子走向她，红羽的脸上绽出一个温暖的笑：“回来了，店主！这次又有什么好咖啡了？”
男子在她对面坐下，拿出一只精致铁盒：“这次我特地到原产地拿到了正宗的蓝山，想不想尝尝？”
“好啊，我最喜欢店主泡的咖啡了，简直是人间极品！”红羽笑眯了眼。
“你这丫头！”店主无奈摇头：“看在你恭维我的份上，今天店里客人又不多，我就为你泡一壶好咖啡吧！”
“好！”红羽的眼更花了。
随着店主熟练的操作，不一会儿一股醇香就飘散了开来。
“嗯——好香！”红羽深吸一口：“我都有些迫不及待了！”
店主端出煮好的咖啡轻放在红羽面前，红羽轻啜一口，细细品味。
“如何？”
“味道浓郁香醇，在苦涩中带有淡淡的花果香，不愧是蓝山，与众不同！”
“谢谢！”店主微笑：“红羽，你还记得我们第一次相遇的情景吗？”
“当然记得，也是这样一个下雨天，你急匆匆地赶路，从后面一下子撞上来，把我刚买的咖啡全撞散了！”
“为了赔罪，我就请你到我店里喝咖啡，结果就此结识了一个同道中人。”
“是呀，从那时起，我就被你的咖啡给迷住了。”红羽笑道：“今天又是下雨天，总觉得还会碰到什么人似的。”她转头望向窗外，若有所思。
“火影，怎么了？你好像没什么精神？”细心的店主发现了大狼狗的不对劲。
“因为下雨不能出去玩，有点不高兴了吧！”红羽轻抚着火影，眼睛又看向窗外。
“你在看什么？”
“店主，你店旁边的那株樱花是什么品种？开的花好特别，既不是白色也不是粉红色，而是鲜红色。而且现在不是樱花盛开的季节啊！”
“那叫寒绯樱，它与别的樱花不同，是在冬天开花的，也许正因为这样它才会开得那么热烈和鲜艳吧！”
“哦！是吗？我听说把人或动物的尸体埋在樱树下，尸体里的鲜血就会顺着枝干渗透到花中，白色的花会变成粉红色，粉红色的花颜色会加深，而尸体中的养分则会使花期延长，使花开得更绚烂。这株寒绯樱开得如此美丽，一定吸收了不少的鲜血和养分吧！”红羽脸上冷冷的表情使店主感到莫名的害怕。
“拜托！红羽，别讲得那么恐怖好不好？”
“我是开玩笑的！”红羽顽皮地吐吐舌，使店主觉得刚才刹那的红羽只是他的错觉：“咖啡冷了就不好喝了，趁热喝了吧！”
“好！”红羽乖乖地端起咖啡，“不过，这株樱花开得实在是太过艳丽了。”她暗自的想着。
“我该走了。”一壶咖啡喝完，红羽起身欲走。
“再坐一会儿吧，雨还在下呢！”店主出言挽留。
“不了，我还有事，谢谢你的咖啡！再见！”红羽头也不回地走出了咖啡店，不曾留意背后店主深深眷恋的目光，反而是她身边的火影朝他看了一眼，随着红羽离去。
寒绯樱下，一个无人注意的角落，红羽撑着红伞仰头望着满树红花若有所思，火影则趴在树根旁，双目微闭地在休息。不久它睁开眼睛站起来，抖了抖身体来到红羽身边。
“精神恢复了？”红羽低头看它。
“嗯！感觉全身充满了力量。”
“果然，这棵樱树邪气很重，连你因下雨而减弱的力量都能变强，好厉害！”红羽边说边伸手去触摸树干。
“你在干什么？”火影问。
“我想读取这棵树的记忆，看看它的邪气从何而来。”
“小心点！”
“嗯！”红羽点点头，随即闭上双眼，淡淡的金光从她手中渗出直进入树干。“咦！”红羽惊讶地缩回手直盯着樱树看。
“怎么了？”火影不解。
“这棵树有结界，我非但进不去还被弹回来了。”红羽微微蹙眉。
“哦，树会布结界吗？”
“不是，是有人布下的，看来那个人不想让我们知道这棵寒绯樱的秘密！”红羽陷入了沉思。
火影忽地嗅了嗅空气：“红羽，有血的味道！”
“哦！”红羽低头看它，却发现原本围在树周围的白色磁砖地面变成了红色，她猛地抬头望着那棵寒绯樱，只见上面有红色的血水沿着树干蜿蜒而下，红羽顺着血水往上看去，然后眼神凝住在一根树枝上，不动、定格。
火影随着她向上看去，只见那根树枝上有一个身着黑风衣的男子，极优雅地坐着，悠闲地抽着烟，带着一种玩味的笑望着她们。在他旁边还有一个男人，两眼微闭，面容安详，仿佛在小憩，但他的胸前却破了一个洞，鲜血正从那里流出，衬着雪白的衬衫，格外触目惊心。
红羽和那黑衣男子对视良久，忽地她笑了：“我总算知道这株寒绯樱的秘密了，原来它真的是用鲜血滋养的呢！”
黑衣男子从树上轻轻跃下，优美得就像飘下来似的。
“你不怕我？”他笑问。
“怕你？为什么要怕你？”红羽瞪大了那双美丽的眼睛直视着他：“仅仅是因为你旁边的那具尸体？不，我有自信不会和他一样！”
“是吗？那……就让我们来看一看吧！”男子又笑，只是笑容里失去了温度。红羽仿若未觉，自顾自地张起了结界。
男子微一扬眉：“好漂亮的结界，你是什么人？”
“我知道你在想什么，但并不是只有他们才会做结界，顺带说一句，昴流的结界是我最喜欢的。”红羽浅笑。
“你认识昴流？你究竟是谁？”男子疑惑更甚。
“赢了我，我就告诉你！”她还是笑。
“好吧，既然如此，我就不客气了。”男子说着就缓缓地扬起手，准备进攻。
“红羽，小心点！”火影轻声叮嘱。
“嗯！我知道，你保护好自己！”红羽亦轻声吩咐，随即神色一整，全神戒备，因为她知道眼前的人决不好应付。
“喝！”随着一声大喝，一股强大的气流直扑红羽而来。
“呀！”红羽硬生生用双手接下这一击。
“不错嘛，小姑娘！”调侃似的赞扬过后，一股更为强大的气流急袭而来，红羽这次高高跃起，堪堪避过，随即一个漂亮前空翻，双手一转，两道金光激射而出，目标是黑衣男子大开的前胸，男子迅速地在胸前画了一个逆五芒星，挡住了她的攻击。红羽轻盈落地，手腕一挥，一叠塔罗牌呼啸而去，男子轻松闪过，刚想开口，颈侧却被划了道口子，很浅，鲜血缓缓渗出，他一愣，未再进攻。
“我赢了！”红羽笑得灿若绯樱。
“是的，你赢了！”男子也笑：“你很聪明，也很强。我该杀了你！”
“你杀不了我！”她轻叹：“除了我自己，没有谁能杀我，就像你一样。”她望着他，眼底有着无尽的温柔与悲哀。
男子望着她，蓦地一段话掠过他的脑海：“很美丽，很可爱，长发长风衣，喜欢笑，有时又很温柔……”
“你是红羽。”这是句肯定句。
“猜对了！”红羽笑：“你的记忆力真好，春天的事到现在还记得，又或者昴流的一切你都不会忘记呢，樱冢星史郎先生？”
“你认识我？”樱冢有些惊讶。
“与其说认识，不如说是知道。樱冢护——日本最顶尖的暗杀集团，说是集团，其实只是一个人。通常以咒术杀人，而你则是现任的樱冢护，还要我继续说下去吗？”红羽带着好玩的神情看着他，而樱冢则是一脸的高深莫测：“继续说！”
“不说了！”红羽微一昂头：“说了对我有什么好处？言多必惹祸，我还想多活几年呢！”
“恐怕由不得你了！”樱冢说完，幻化出一只老鹰直冲向红羽，只见红羽筑起一道金色壁障挡住了他的进攻，等到壁障消失，红羽和火影已不见踪影，四周的结界也被收回，只留下了那把红伞和漫天飞舞的樱花雨。
随着樱花落下的还有一张塔罗牌，樱冢接住一看，是张“恶魔”。背面还有几行字“你我今日相遇，也算有缘，送张塔罗牌留作纪念，很适合你，是不是？你的秘密我不会对任何人说，特别是昴流，你可以顺利完成你的赌约。那……有缘再见吧！BYE-BYE！”樱冢只有苦笑，一向捉弄人的他今天居然被一个小女孩摆了一道，摇摇头，拿起那把红伞，他亦消失于漫天花雨中。
“接下来，我们去哪儿呢？”在一个三度空间的入口，红羽正凝眉思索：“是去凡尔赛看漂亮的玫瑰，还是去古希腊探望诸神，又或者去看一下怪医秦博士呢？哎！伤脑筋，都想去呢！不管了，走到哪儿是哪儿吧！”她正要举步。
“红羽！”火影唤住她。
“什么事？”
火影有些迟疑了：“你…不去和…店主…说声再见吗？”
红羽一愣，随即明白了火影的意思，她摇头：“既然不会再见面了，又何必说再见呢！徒增伤感罢了。”淡淡的语气，满不在乎似的：“更何况还有一份美好的回忆，不是吗？”说完，红羽便进入了三度空间，火影犹豫了一下，亦跟了进去。
咖啡店里，店主正独自品尝着咖啡，忽然听到一个轻轻的声音：“店主，再见！”他一惊，抬头，周围却没有人。他笑了：“再见！红羽！”






法国·巴黎
香榭里舍大道两旁的梧桐树正处于最美丽的时期，枝繁叶茂、绿色成荫，而路上的人也各自逍遥：有的坐在路边的咖啡店一杯咖啡一本书，全不顾周围的红尘万丈；有的则牵着自己的爱犬轻松踱步；有的爱侣双双，相拥而吻；有的三五美女结伴而行，言笑晏晏；甚至还有人就躺在路边的长椅上酣然入睡，周围的嘈杂与喧闹似乎对他全无影响，他依然沉浸在自己的梦乡中。
睡在长椅上的年轻人有一张东方人的脸，浓眉、挺鼻，眼闭着，不知隐藏其下的是何等光芒；坚毅的唇形微往上翘，竟带出几分顽皮的意味；乌黑柔顺的短发被风拂乱了，覆在前额，更为他添了几分稚气。
远远的，从街的另一头走来一位长发青年，很明显，他带有混血儿的特征：脸十分的东方化，却有一双湛蓝如海的眼睛；浅金色的长发微微带卷，用发带随意缚住；走路的姿态优雅而敏捷，像一只蓄势待发的猎豹。
青年径直走到睡在长椅上的人旁边，俯下身轻唤：“明彦！明彦！快起来，有事做了！”而叫做明彦的年轻人咕哝了几句，又酣然入梦了。青年摇摇头，突然大叫：“官明彦，快起来，有美女！”
官明彦一下从椅子上跳起，游目四顾：“哪儿？美女在哪儿？”及至发现青年竭力隐忍的笑意，这才明白上了当：“霍夫林，捉弄我很好玩吗？”他气极，霍夫林却一脸无辜：“可只有这样才能叫醒你啊！”官明彦怒瞪着他，却发作不得。
“好了，好了，有工作！”霍夫林的话使他一下子严肃起来：“边走边说！”
两个人专注地讨论着，未曾留意对面走来的一位美丽少女，说时迟，那时快，霍夫林猝不及防地和对方撞了个满怀。
“哎哟！”少女惊呼一声，站立不稳眼看就要跌到，霍夫林及时把她扶住：“对不起，小姐，你没事吧？”
少女深深地看了他一眼，随即微笑道：“我没事，谢谢你！”
“小姐，如果有什么事，你就找我吧！我和这家伙是搭档，隶属于‘海克力斯’。”在一旁的官明彦不甘寂寞，充分发挥他的“牛郎”本性。
“是吗？‘海克力斯’，我记住了！”少女再次微笑，而那两人则眩惑于它的美丽。
霍夫林和官明彦继续向前走去，少女微侧着头，望着他们的背影若有所思。忽地，她感到脚边有轻微的碰触，少女弯下身，从一只大狼狗的嘴里取出一样东西，她看了看，然后叫到：“前面的先生，请等一等！”看前面的人没反应，她把声音提高了一些：“前面的帅哥，请停下来！”对方依然不停。“前面的长发帅哥！”这次她的声音使所有人都听见了，霍夫林和官明彦也回过头来，只见少女站在他们不远处，晃着手里的东西：“这是你们掉的吗？”两人一看，是卷胶卷。
“啊，谢谢你！”霍夫林正要过去拿，少女却收回手，把胶卷递给旁边的大狼狗：“火影，去给他们！”火影把胶卷叼到他们面前，却不放下，反而带着挑衅的神情看着他们。霍夫林略一思索便明白了，他蹲下身，自火影口中取走胶卷，然后拍拍它的头：“谢谢！”火影转身走了，霍夫林毫不意外地看见了少女脸上满意的笑容，灿烂而美丽，再次地眩惑了他。
霍夫林和官明彦再次见到那位有着美丽微笑的少女，是在一个舞会上。由于工作暂告一段落，他们便接受了某位大人物的邀请来参加这个舞会，放松一下心情，顺便嵬集一些以后用得着的情报。
舞会还没有正式开始，来宾们正三三两两的互相低声交谈，而霍夫林和官明彦则成了众多名媛淑女的目光所追随的对象。
不知何时，人们的交谈声渐渐停止了，眼睛全都望向门口，霍夫林他们亦随着众人看去，只见舞会的主人领着一对极出色的年轻人走了进来：一个是十分英俊的少年，身形挺拔高大，顾盼之间神采飞扬，一举一动都充满了自信和魄力；另一个则是非常美丽的少女，一袭剪裁合身的白色晚礼服勾勒出她窈窕的曲线，薄施脂粉的俏脸在旁边一身黑衣的少年的衬托下，更显得清新脱俗，光采照人。
令人们惊讶的不仅是他们的外表和气质，还有舞会主人对他们的态度：不仅亲自领他们进来，而且对他们极为恭敬与尊重，而以他的身份地位，能令他如此对待的人可说是少之又少。人们不由得开始猜测起这对年轻人的身份来了，不一会儿，各种耳语便开始流传：什么也许是某国的王子公主微服私访啦；什么大概是某国元首的得力手下啦；什么可能是某个掌握全球经济命脉的天才啦……等等等等，不一而足。
舞会主人全然不理会这些，领着二人径自走到霍夫林和官明彦面前：“霍夫林、官明彦，我给你们介绍：红羽小姐和阿特拉斯先生！”此言一出，众皆恍然：红羽是最近才出现的占卜师，由于她占卜奇准，又得几位大人物赏识，故而虽刚出现，便已引起注目。但她每次占卜，都身穿宽大黑袍、面蒙黑纱，神秘至极。今日见到的她竟是如此年轻美丽，人们在惊讶之余，更增添了些许敬重与好奇。至于那位名叫阿特拉斯的少年，人们都说他是在爱与美女神维纳斯和智慧女神雅典娜的双重祝福下出生的：不似凡人的美貌和无人能及的智慧，使他在商场上无往而不利，年纪轻轻，便成了世界上最大的富翁，更与世界各大政要关系密切。而他的身世、经历都是个谜，也是霍夫林他们一直在调查的。
红羽和阿特拉斯似乎对周围的视线全无感觉，红羽径自朝着霍夫林微笑：“嗨，我们又见面了！”
霍夫林回她一笑：“再次见到你是我的荣幸，没想到你就是那个大名鼎鼎的红羽！”在一旁的官明彦注意到了阿特拉斯一闪而逝的眼神，那眼神是嫉妒。
“连外号‘占星师’的你都知道我，真令我‘受宠若惊’！”红羽盈盈含笑。
“你们认识？”舞会主人——卡雷尔有些惊讶。
“一面之缘！”两人异口同声。
“既然如此，你们就好好聊聊吧！”卡雷尔点头离开，去招呼其他客人，而四个人就各怀心思的互相打量着。
乐曲响起，舞会正式开始。霍夫林彬彬有礼地邀请：“红羽小姐，可以吗？”红羽看了阿特拉斯一眼，便含笑与霍夫林滑入舞池。
剩下的两人站在墙边注视着他们，官明彦道：“你很幸运，拥有世界上最珍贵的宝贝！”
“可惜那只是暂时的！”阿特拉斯的语气里有着深深的遗憾。
“绝世美女的价值就在于此，永远不可能只属于一个人，更何况她还具有与你不相上下的智慧！”官明彦的话中带有几分俏皮与调侃，阿特拉斯不由神色一凛：“看样子你比我还了解她！”
“哦，你和她认识了多久？”官明彦好奇。
“一个月！”阿特拉斯有些闷闷的，整整一个月，他都伴在红羽的身边，观察她、猜测她，却还是无法从她的笑脸下看出些什么，红羽那美丽的、眩惑人的微笑成了她最好的防护面具。
“呵！”官明彦轻笑，看那些意气风发的人遭受挫败实在是件令人开心的事。“我只见过她一次。大约一个月前，在街上，霍夫林不小心撞上了她，她当时的表现使我印象深刻！”官明彦笑着把当时的情景述说了一遍，末了他加了一句：“她实在是个有趣又聪明的美女！”
阿特拉斯不发一言，心情则更郁闷了。红羽对每个人都很好，偶尔还会表达出她的想法与个性，独独对他，永远笑脸相迎，却不曾表现过任何其他的情绪。
舞池里，霍夫林虽然在和红羽跳舞，但仍能感到阿特拉斯那杀人似的目光。由于红羽也感到了那目光，而她并没有任何不安，所以他也就把注意力集中在和她的谈话上：“你怎么会和阿特拉斯在一起？”
“唔，一个月前，就在我遇到你们不久，他就来找我。不知他从哪儿听说我占卜奇准，要求我跟他走，每天为他占卜吉凶，预测商场走势。我告诉他，我只算命运不算其他，他还是坚持他的要求。”
“但你不是受人摆布的人。对吧？”霍夫林很清楚阿特拉斯的强势和红羽柔美外表下的倔强。
“当然，可是火影对他很感兴趣。”红羽有些抱怨。
“火影？”霍夫林想起了那条奇特的、带有人的表情的大狼狗。
“是啊，我本来不想与阿特拉斯有牵扯的，可火影却想研究他，没办法，为了它，我只能乖乖跟他走喽！”
霍夫林惊奇地瞪大眼，一条会想研究人的狗和美丽却神秘的占卜师主人。这是一种什么组合：让人觉得既不可思议又理所当然！
“你的眼睛要掉下来了！”红羽取笑他。
“呃，那么现在呢，火影还想研究他吗？”好不容易找回自己的声音，霍夫林自认经历过许多奇奇怪怪的事，但这件事委实太奇怪了，让他有点抓不住头绪。
“不，火影已经彻底地研究过他了，他那个人就像小孩子一样容易看透，而他的命运我也已经算出来了。时间到了，我自然会离开。”红羽又露出了她那美丽得能眩惑人的微笑，而霍夫林只能呆呆地看着她。
“单纯？命运？时间？离开？”他发现他的思绪就像旋转不停的舞步一般，不停地打转，直至他头晕目眩。
一曲舞毕，霍夫林还沉浸在自己的思绪中。“霍夫林！”一声大喝让他猛然回神：“拜托，明彦，别吓人好不好！”
“你才吓人呢，叫你好几声都不应，在想些什么那？”官明彦没好气。
“红羽！”霍夫林的回答让他吓了一大跳：“你喜欢她？喂，可别移情别恋，让利蒂雅伤心喔！”
“不是，只是她太神秘了，让人无法不去注意，不去探寻！”霍夫林望着正和阿特拉斯共舞的红羽，深思地说着。
数日后的某个深夜，霍夫林和官名彦结束了工作正要离开，“晚安！”一个熟悉的声音响起，他们朝窗边望去，只见红羽正坐在敞开的窗沿，带着她特有的美丽笑颜望着他们，身边跟着那条名叫“火影”的古怪的大狼狗。
两人对视了一眼，同时在对方的眼里看到了疑惑：“红羽她们是如何进来的？”大楼守卫森严，不可能让不认识的人进来。如果硬闯，他们会知道，而她们却无声无息地突然出现。
“我们是从窗户进来的，这很普通！”红羽的话让他们更惊讶，这里可不是二楼，而是二十楼耶，普通人上得来吗？
红羽轻盈地跃下窗沿，站在他们面前娇笑道：“别管这些了，我是来道别的！”
“道别？”两个人又一次的意外。
“是啊，其实我是来这里找人的，和阿特拉斯在一起也是想利用他强大的情报网。”
“哦，找什么人？”霍夫林和官明彦被引起了兴趣。
“‘星星’和‘力量’！”红羽又笑。
“‘星星’和‘力量’？”官名彦一时没弄懂，而霍夫林一听就明白了：“你的意思是和这两张塔罗牌含义相符的人？”
“不愧是‘占星师’，对塔罗牌如此了解！”红羽笑得灿烂。
“我想你已经找到了吧，否则你不会来！”霍夫林判断着。
“你真的好厉害呢，连这都知道，传言不虚嘛！”她的眼里有着深深的钦佩。
“你从哪里听说过我？”霍夫林追问。
“阿特拉斯的情报网真的很有用。”红羽没有正面回答，“你知道吗，你和官明彦就是我要找的人。”话锋一转，她说出了此行的目的。
“我们俩？”
“是啊，霍夫林，你应该知道，‘力量’的含义是‘意志’，并且对应星象为‘白羊座’，这和官明彦很符合，不是吗？”红羽侃侃而谈，“而我觉得，你是个会给这个世界带来‘希望’的人，所以喽，‘星星’就送给你，‘力量’就送给官明彦。”说着，她手里出现了两张牌，手腕一转，牌已凭空消失，而霍夫林和官明彦的手里各自多了一张牌。
“谢谢！”霍夫林眼含笑意，一直没插上话的官明彦则叫了起来：“喂，这是什么意思？”
“什么意思，问霍夫林吧！”红羽一脸神秘，“我要走了，这就作为临别赠礼吧！”说着，她和火影跃上窗台，“再见！”她们一跃而下，及至霍夫林两个冲到窗边，已不见了她们的踪影。
“真是见鬼了！”官明彦瞪大眼喃喃着，一转身，看见霍夫林正在看一叠文件。
“你在看什么？”他凑上去，“阿特拉斯的背景资料。”霍夫林头也不抬。
两人就这样浏览着，等到看完，官明彦不由自主吹了声口哨：“真详细，从他的出生、成长，一直到现在，巨细糜遗。谁做的，真了不起！”他实在佩服极了这个人。
“她！”霍夫林只说了一个字，官明彦的脸色却凝重了起来：“要调查她吗？”毕竟一个太神秘的对手会令人头疼。
“不用，她没有恶意。”霍夫林并不担心，“而且她不属于我们这个世界，神秘的红羽！”他似乎明白了什么，而官明彦也不再追问。
“红羽！”火影叫。
“嗯？”她迷迷糊糊的。”睡在这里会感冒的。”
“可是我好睏！”红羽抱怨着，“我从来没有试过在三更半夜还要做空间移动的，并且还是在半空中耶！体力消耗太大了，以后别叫我做这种事！”火影一下子张口结舌，明明是她自己一时兴起做的，现在居然怪到它头上！“任性的女孩！”它还想和红羽理论，却发现她已经一脸恬静的睡着了。
天真的睡颜让它一下子心软了：“算了，等她醒来再说吧。”火影傍在红羽身边，用身体温暖着她。在她们旁边，是静静流淌的恒河……






“嗯……”红羽从长长的睡眠中醒来，静静地躺着。“爸爸！妈妈！”她轻轻唤道，心里却明白，他们再也不会回来了，一家三口幸福的生活只能在梦中才有，眼泪不自觉地渗出，闭上眼，任泪水肆虐。
过了一会儿，她感觉有样东西在舔她的脸，睁开眼，看见火影正用那双又圆又大的眼睛担忧地望着她。
“谢谢你，火影！”红羽低声道，“对不起，让你担心了！”
火影摇摇头：“没关系，你又梦见你爸爸、妈妈了？”
“嗯！”红羽点头，“这是哪里？这毯子又是谁给我盖的？”她转移话题。
“这是恒河边的一座小庙，是这里的人抱你进来的，毯子也是他给你盖上的。”火影顺着她。
“你为什么不阻止？”红羽有些生气。
“他比我强，何况他是好心。”火影叹气，“而且我也觉得这样对你比较好！”红羽垂下眼，不再说什么。
沉默在有人推门进来时被打破。
“你醒了？”进来的人，有着一张俊秀的脸，金黄色的长发披泻而下，直至脚边；浓密的浏海下有一对英挺的眉，挺鼻、薄唇，即使身着僧衣也难掩出众的气质。
“你闭着眼，怎么知道我醒了？”红羽问。
“虽然我闭着眼，可我能看见一切！”那人径直走到红羽面前，静静地对着她。尽管他闭着眼，可红羽却知道他在看她，她亦无惧地迎视上去。久久，他弯起一丝笑：“你的双眼很坦率，很清澈，不枉我救你！”他转身走了，“如果肚子饿了，就出来吃饭吧！”
他的话引起了红羽的疑惑：“他说他救了我，这是什么意思？”她逼视着火影，它心虚地垂下头。“说！”红羽低喝。
“当时你睡在恒河边，由于体力消耗过大，晚上风又很冷，你发起了高烧，身体却又冷得象冰！我拼了命的想让你温暖，你的情况却越来越糟，如果他没有及时出现，我真不知道该怎么办才好！”火影抬头望着红羽，眼底有着深深的担忧：“幸好你没事了！”它松了一口气，红羽思忖了一下，下了床，打开门走出去。
“你要去哪里？”火影急急跟上。
“去向他道谢，顺便填饱肚子！”她头也不回，火影则笑着随她而去。
佛堂中，那人正专心打坐。
“嗨，谢谢你救了我，顺便问一句，有什么好吃的吗？我肚子饿了！”他转身，红羽正斜倚在门上，似笑非笑地看着他。
“敝庙又小又穷，只有清粥小菜，只怕委屈了小姐！”他带着一丝调侃。
“无妨！”红羽还是似笑非笑，“吃惯了精致美食，清粥小菜亦别有风味，换换口味也不错！”
他笑：“请稍等！”不一会儿，他便端出了几碟素菜和一锅白粥。红羽先给火影盛了一碗，然后便开始进食。
那人惊讶地看着，她在快速进食的同时还能保持着优雅的仪态。“真是好胃口！” 他不禁摇头。
“我饿坏了嘛！”她笑，“我叫红羽，这是火影，你呢？”
那人有些迟疑：“沙加！”“你好像不愿意说出来嘛！”
“你不觉得这名字很怪？”沙加不解。
“不会啊，是个好名字呢！如果说怪，我的名字岂不是更怪，还有‘火影’也是！”红羽毫不在意的态度赢得了沙加的好感：“这倒是，而且我觉得火影不仅名字怪，其他方面也很怪。”
“哦，比如呢？”红羽看了一眼火影。
“比如狗都喜欢吃肉和骨头，而它却连一碗白粥都吃得津津有味；昨天晚上它一直守在你身边，寸步不离，比人还忠心、还体贴；还有它的表情很丰富，跟人一样。我想，就算它会说话我也不会惊讶！”此言一出，红羽和火影对视了一眼，火影是心惊肉跳，红羽则窃笑不已，沙加却是一头雾水。
填饱肚子后，沙加便应红羽的要求带她参观寺庙。红羽对这个小小的寺庙充满着极大的兴趣，每到一处都有许多问题，不时发出惊讶、赞叹的声音，脸上一直保持着灿烂的微笑，沙加不由得出神了。
“你干吗一直看我？”红羽疑惑不解。
“我的眼闭着，你怎么知道我在看你？”
“直觉！别说我感觉错误！”她笑着警告。
“你没有！”沙加承认了，“我之所以看你，是因为你的笑容太灿烂、太耀眼了，我从来没见过这样的笑容！”
红羽略略歪头：“那你看见的是怎样的笑容？”
“其实我连笑脸都很少看见，每天来恒河边祈祷、沐浴的人有很多，但大都是一脸愁苦，偶尔有一两个笑脸，也是悲哀的笑；有时会有死尸从上游漂下来，倒是常常带着笑，可那是一种平静、安详，舍弃一切、毫无生机的笑。像你这种无忧无虑，充满生机的笑对我来说，真的非常珍贵！”
沙加淡淡的语气里有着深深的悲伤，触动了红羽的心弦：“你一直一个人在这里吗？没有人对你真正地微笑过吗？这些年你又是怎么过的呢？”她深深了解一个人的孤独与寂寞，而且他又是如此年轻。
“我有师傅，虽然他已经不在了，但他生前对我很好，教会了我许多东西！”红羽的关怀勾起了他的笑意，“所以我并不孤单！”
“是吗，那你的师傅一定很了不起，可以把你教得这样好！”
“我也是这么认为的！”沙加轻笑。
“那你呢，你又如何？”红羽一下跳到他面前。
“我是沙加，只是个普通人！”他装不懂。
“这只是表面！”她毫不放松，故意忽略了一旁火影阻止的眼神。
“我说出来你不会相信的！”沙加有些动摇。
“你不说出来怎么知道我信不信？我从来不会怀疑人的！”红羽乘胜追击。
“如果我说我是释迦牟尼的转世，你信不信？”他试探着。
“我信！你还有什么要说的？”她兴致盎然的神情使他觉得被打败了，“没有了，就这些！”
“就这些？我还以为有什么有趣的故事可以听呢！”红羽不甚满意，“算了，我自己去查！”
后一句话让一向稳重的沙加差点跳起来：“这个丫头的好奇心怎么这么大？而且看她的样子决非一般人，也许真的会查出来也不一定。与其早晚死在她手中，还不如现在就全告诉她，免得以后后悔！”
他打定主意正要开口，红羽却说了：“这座庙我也参观得差不多了，时间还早，沙加，我们去逛街好不好？”
她一脸期盼的望着他，那灵动的双眼使他不忍拒绝，正要点头，心中猛地一惊：“不行，我不能再被这丫头牵着跑了！”沙加婉言拒绝：“我还有许多事要做，实在没空陪你，抱歉了！”
他眼看红羽发光的小脸转瞬间黯淡，正要改变主意，红羽深吸一口气，又恢复了灿烂的笑脸：“没关系，我一个人还自由点呢！”说着她便向庙外走去。
“你对这里不熟，还是我陪你吧！”沙加正要追上去，火影却先他一步跟在红羽身边。
“有火影在，不会有事的！”她朝他笑笑，又转身而去。
“小心点！”他还是有些不放心，红羽挥挥手，消失在庙门外。
红羽沿着恒河慢慢地走向集市，火影跟在她身边：“红羽，你真的会去查沙加吗？”其实它很确定答案，果然：“那是吓吓他的，已知底细的人又何必去查！”红羽的红唇泛起一个调皮的笑：“能让一向沉稳的他惊慌失措还真好玩！呵呵……”
她笑得开心，火影则忍不住摇头：“你捉弄人的性子也不是一天两天了，沙加碰上你还真倒霉！”
“你说什么？”红羽的话让它猛然惊觉，它不知不觉把心里想的全说了出来，火影连忙掩饰过去：“呃……没什么啦，红羽，集市到了，好好逛逛吧！”红羽看了它一眼，决定暂时放过它，先逛街再说。
红羽和火影在集市上转着，当然，她那美丽的容貌、清灵的气质又引起了人们的注目，可她还是兴致勃勃地东转西走，一路上“搜刮”了不少香料和各式金银饰品。说到这些，火影不得不佩服红羽，只要她两眼一弯，甜甜地对小贩说上一句：“便宜一点啦！”那些小贩就立刻会自动自发地把价钱降至最低，并且奉上最新最好的货物让她挑选，因此，红羽没用多少钱就买到了令人羡慕不已的好东西。而现在，她那一脸满足灿烂的笑颜吸引了更多人的目光，让人觉得，只要能看到这个笑脸就感到好幸福。
“啧啧，红羽的魅力果然是凡人没法挡啊，到哪里都那么吃香！”火影如此想着，只见红羽停下脚步，盯着一件在空中飞舞的鲜红纱丽出神，在周围一片白色纱丽的衬托下，那纱丽鲜红得更加耀目、更加美丽。
“小姐，喜欢吗？要不要试试？”摆摊的老大娘看出了她的心思，劝诱着：“这可是我这里最好的一件纱丽哦，一定很适合你的！”
“那……就试试吧！”红羽放下手中的东西，吩咐火影好好看管后，就拿着那件红色纱丽来到老大娘预先准备好的帐篷里试穿，当她穿好出来时，周围所有人的目光都集中了过来。“太美了！”“简直像仙女！”“让人屏息！”“光彩照人！”赞叹声此起彼落，人们都舍不得把目光收回。
的确，这袭鲜红的纱丽更把红羽衬得肤白如雪，在她的脸上映出两抹淡淡的霞光，细致乌黑的双眉、灵光灿然的眸子、挺直的鼻梁、小巧的红唇、乌黑光亮的长发披泻而下，身着纱丽的她，活脱脱一个印度美女。
摆摊的老大娘高兴得合不拢嘴：“我就说嘛，这件纱丽很适合小姐。试穿的人很多，可还没有人能把它穿得那么好呢！”
红羽腼腆微笑，她可以对众人的目光视若无睹，但老大娘的真心赞美却使她感动：“大娘，这件纱丽多少钱？”
她决定不还价，因为她知道这件纱丽的价值，光看那柔软舒适的触感、精巧细致的手工，便可知道缝制它的人花了多少心血，而且那纱丽仿佛特地为她定做一般，居然那么合身，如此的适合她。
“不要钱！”
“什么？”红羽怀疑自己听错了，这么一件精致的纱丽，所需定然不赀，而老大娘居然说不要钱？
“送给你！”红羽更不敢相信了，“真的？”她惊奇地瞪大眼望着老大娘。
“真的！”老大娘肯定地点头。
“为什么？”红羽敛去惊讶，一脸的疑惑。
老大娘温柔而伤感地笑了：“其实这件纱丽是我女儿的嫁衣，是我和她两个人一针一线精心缝制的。她把她的爱情和憧憬全缝进了这件嫁衣里，我也为我的女儿找到了一个心爱的人而高兴。可由于印度的种姓制度和阶级观念，她未能和他结婚，他被迫娶了另一个和他门当户对的女孩，而我女儿就在他结婚当天自杀了，这件嫁衣成了她唯一的遗物！”
红羽听得心酸：“既然这样，您更应该留下它，而不是送给我啊！”
“睹物思人，看见它我会更难过，还不如送人算了！”
“那为什么送给我？”
“这是缘分，孩子！”老大娘慈祥又和蔼：“我说过了，有许多女孩试穿过这件纱丽，可没有一个合适的，不是太长就是太短，或者气质不符、感觉不对。只有你，穿上刚刚好，又和你那么和衬，而且你很象我女儿，看见你穿它，就象看见我女儿穿着它一样！”
“可是……”红羽还想推辞。
“孩子，你就体谅一下我这做母亲的心吧，并且如果我女儿在天有灵，也一定会高兴的！”
老大娘的恳求使红羽不得不收下这份珍贵的礼物：“谢谢您，大娘，我一定会好好珍惜的！”想一想，她又道：“大娘，我暂时还不会离开，如果有什么事需要帮忙的话，就到恒河边的小庙来找我吧！”
“恒河边的小庙？那你和沙加是朋友吗？”老大娘问。
“就算是吧！”红羽笑着，“大娘，您认识沙加？”
老大娘笑成了一朵菊花：“不仅认识，他是我看着长大的。这孩子从小就又懂事又乖巧，人又长得可爱，是我们大家的宝贝呢！”她的笑容里多了一份感激：“我女儿由于是自杀，又不是高贵种姓，没有一个和尚愿意来替她念经超度，沙加却主动来了，不仅不收分文，而且在他念经时，让人感觉平静又安详，好像所有的伤痛都被抚平了。”红羽默然，这里的人也许并不知道沙加的身份，可他的力量、他的慈悲却是每个人都能感到的。
“大娘，我要回去了！”她告辞。
“走好，转告沙加，好久没见他了，我们大家都很想他，希望他能常来！”老大娘嘱咐着。
“知道了，大娘再见！”红羽和火影带着购到的东西回去了。
傍晚，沙加在恒河边找到了红羽，火影陪伴在她身边。
“你在干吗？”
“我在钓鱼。”
“钓到了吗？”
“没有！”
“为什么？”
她没有回答，只把钓竿提起，渔线上既无钓饵亦无钩，只有一根直直的针。
他微诧。
“姜太公钓鱼，愿者上钩！”她淡笑。
“可有上钩者？”
“有！”
“谁？”
“你！”
沙加一愣，旋即开怀，红羽静看他，不语。
“为何这样看我？”
“你难得这么开心！”
“而你难得如此严肃！”
她眨眼，笑意自唇边涌现，直至眼底：“原来你也有幽默感，失敬、失敬！”两人相对而笑。
隔天中午，沙加在寺庙中庭见到了身着红色纱丽的红羽，红色的红羽比纯白的她少了一份柔美，多了一份生气，那种鲜活蓬勃的风采再次使他失神。
“嗨，想不想和我来一盘？”她笑着，纤手中把玩着黑白棋子，沙加转身便走，不想被她的笑容迷惑。
“怎么，身为释迦牟尼转世的你连下棋都不会吗？抑或怕自己棋艺不精，输给一个女子？”红羽带笑的语气里多了一份不屑与轻蔑。
“你这招对我没用，佛家戒贪戒嗔、戒骄戒躁、戒好胜逞强。”沙加头也不回，说话间又走出好远。
红羽俏脸一沉，身形微动，沙加只觉一阵香风掠过，一抹红影已俏生生立于他面前。
“佛家慈悲为怀，悯世间万物，所以你要陪我下一盘！”她笑得甜美，沙加则暗自心惊：“看这丫头的身手，绝非凡人，她到底是谁？”
表面上他波澜不惊：“我不懂慈悲与下棋有何关系？”
“难道你不觉得没人陪的我很可怜吗？”红羽竭力扮出一脸哀怨，然下一秒，她又笑得明媚动人：“更何况，下棋也是一种修行啊！”
沙加忽然觉得，他又被打败了，这个美丽的女孩，仿佛在不经意间就用她的笑脸和智慧打开了他的心。
“好吧，我就陪你下一盘吧！”他答应了，红羽笑得更灿烂了。
“我执黑先行！”
“好！”
“我不要你让我！”
“行！”
“开始！”话音刚落，红羽已落下一子，沙加一惊，红羽的第一步并没有落在常规的目上，反而直落棋盘中腹，若非有绝对自信是不会这么下的。
他微笑：“既然如此，我就陪你玩吧！”心随念转，他亦跟着落子中盘，红羽紧随而下，一时间，中庭里一片寂静，只听见“啪、啪”的落子声。
蓦的，棋盘边多出了两个人影，一个是容貌俊俏秀丽宛若女子，有着淡粉紫长发的青年，另一个却是身形矮小，看不出年纪的老者。正在对弈的两人恍若未觉，仍沉迷在棋盘之中，趴在一旁打盹的火影则懒洋洋地瞥了他们一眼之后又继续大睡。
来人静静地看着棋盘，半晌，长发青年道：“沙加不愧为释迦牟尼转世，连下棋布局都蕴涵禅机，循环往复、生生不息，一不小心就会被他的博大精深所包容！”
“那丫头也不差啊！”老者若有所思，“看似温和柔弱，实则处处陷阱、步步危机，沙加搞不好会尸骨无存！”
他俩的评论并未进入弈者耳中，两人仍在互相较劲。“啪！”红羽落下一子，接着素手连挑，吃掉了沙加的一尾“大龙”，却独独留下“龙头”，在各人惊讶的目光中自顾自地落子，沙加在微愣之后才跟了下去。老者略一沉吟，便面露微笑：这丫头不简单，不仅为对方留了一条生路，也避免了自身入敌太深，可能反被吃掉的危险，这等智慧，可说与沙加势均力敌。
时间在不知不觉中流逝，当太阳西斜时，红羽忽然把子一投：“我输了！”此言一出，众皆愕然，就连闭目养神的火影也惊讶地看着她，也难怪，因为此时两人还处于胶着状态，胜负之相还未出来呢。
“我饿了！”她笑，“吃饭皇帝大，所以不比了！”
“既然如此，那就封局，晚饭后继续如何？”紫发青年提议，红羽斜睨他一眼：“然后我便会被沙加打得连连败退，最终输得一败涂地，那样子你会很开心吗，穆？”
“我没那意思，红羽！”叫穆的青年连忙澄清。
“哼，谁知道呢！”她摆明了不相信。
“怎么，你们认识？”沙加有些意外。
“岂止认识，我在帕米尔还承蒙穆热情招待呢！”红羽在笑，可语气明显的不甚愉快。
“那只是举手之劳，区区小事，何足挂齿！”穆笑得有些僵硬。
“对你来说那只是不足挂齿的区区小事，可对我来说，那可是铭感五内，永世不忘啊！”她的笑有些冷。
“是，是吗？哈哈……”穆只能不停地打哈哈。
旁观的二人明显地感觉到两人之间的暗潮汹涌，但当事人不说，旁人也无从置喙。
“我去准备晚餐！”沙加找个借口溜掉，他可不想自找麻烦。
“小家伙，陪我去散步吧！”那个老者则把火影带走，火影不甚放心的看了他们一眼，“别担心，他们不会有事的！”老者笑呵呵地硬把它拖了出去，中庭里只剩下红羽和穆。
红羽端坐在那里，两眼一瞬不瞬地盯着穆，穆不由得冒出了冷汗：“红羽，你还在记恨那件事吗？”
她依然盯着他不说话。
“红羽，你就大人大量原谅我吧！”穆更紧张了。
“那件事我早就忘了，你也别放在心上了，好吗？”如同天籁般的声音让穆松了一口气：“太好了，你一直盯着我，我还以为你还在生气呢！”
“你想知道我为什么一直盯着你看吗？”红羽的眼底闪过一丝恶作剧的光芒，可惜穆并未发现：“想！”他全然不知落入了陷阱。
红羽微微一笑，莲步轻移地走到他面前，伸手抚上他的颊：“那是因为你太漂亮了，漂亮得令人百看不厌！”
“啊！”穆这才明白被捉弄了，白白的让红羽吃了“豆腐”。
红羽望着他目瞪口呆的模样，捉弄的兴味更浓了，冷不防的，她在穆的唇上轻轻印下一吻。看着他的俏脸迅速涨红，她不由大笑出声：“你真可爱，穆！”留下这句调侃后，红羽径自走向佛堂，而穆却被她整得哭笑不得：这丫头自从被他救下一命后，个性好象越来越恶劣了，真不知当初救她是对还是错了……
晚饭过后，沙加不意外的再次在恒河边找到了红羽。这次她不在钓鱼而在吹箫，一曲《阳关三叠》在宽阔的河面扩散开来，竟有些悲寂苍凉的意味，也吸引了周围的人驻足倾听。沙加静听着，同时心里在想：她究竟是什么来历，又有什么样的经历呢。那箫声中隐含悲伤，要经历过怎样的伤痛才会有这种声音呢？
思绪翻腾间，箫声渐渐低迴，终至无声，周围竟然一片沉默，随即人们便静静地四散而去。没有掌声、没有喧哗，也许他们也明白，吹箫人并不是为了赞美而吹的，但那箫声会永远萦绕在他们的心头。
“穆被你整得很惨！”沙加云淡风轻。
“你看见了？”红羽一派悠闲。
“真精彩！”他隐含笑意。
“你指哪方面，是我整人的方式，还是他的表情？”她回他一笑。
“都有！”沙加的笑意加深了，走到红羽身边坐了下来，“我还以为我是唯一不幸的人，没想到穆比我更惨！”
“你发现啦？”她一脸顽皮。
“是啊，你一定早从穆那里听说过我了，对吧？”
“呵呵呵……”红羽轻笑，“的确如此，不过我也在送我这件纱丽的老大娘那里听说了一些你的事。”
沙加打量她半晌，释然一笑：“这件纱丽终于找到最适合它的人了！”
“她说大家都很想你，希望你能常去！”
他轻轻点头：“我会的。”
“穆呢？”红羽问。
“在和老师下那盘我们没下完的棋。”
“哦……”
“火影好象很喜欢他们，赖着不肯走了。”
“是吗？”她并没有多大反应。
“你在想什么？”沙加觉得她若有所思。
“我在想，穆和老师会到这儿来，并不只朋友间相互探望那么单纯吧！”红羽的话让沙加吓了一跳：“你是不是知道了什么？”
“我什么都不知道，这只是我的直觉！”她抬起脸，用那双澄澈坦率的眼睛望着他：“我刚刚用塔罗牌做了一次占卜，牌面显示你们将有大事发生，但我却不知道是什么事。”她的双眼染上一层愁绪，“有些事不知道比知道要来得好，不是吗？”
“你没有说谎！”沙加叹气，“诚实坦率又神秘莫测，红羽，你是我唯一看不透的人！”
“我的事，穆全知道，你可以去问他！”她的语气变得很温柔。
“你不愿亲口告诉我吗？”沙加追问。
“我不想再次面对伤痛！”红羽的脸上现出一丝悲伤。
“那穆就可以？”他不懂。
“他救过我，不仅救了我的命，还救了我的心。如果没有他，我早就死了！”她的话里饱含着深深的情感，沙加蓦地明白了，却因太过震撼而无法言语。
箫声再次响起，这次是一阙欢欣愉悦的《凤求凰》，沙加却听见了那背后的隐隐呜咽。西下的夕阳把最后的红色铺陈在河面上，河水又把它映照在红羽的纱丽上，那红色的纱丽益加鲜红如血，沙加猛然发现，红色竟是一种那么温柔、那么悲伤的颜色。
夜深了，人们都沉沉睡去，沙加却忽然醒了，他有种奇怪的感觉，好像有什么人悄悄离开了似的。他起身，来到隔壁客房，穆和老师都静静睡着，他又来到下一间客房，房里空荡荡的，一个人也没有。沙加转身，走出庙门，来到恒河边。
明亮的月光洒在河面上，河水再把它反射到一个坐在恒河边的白色背影上，使那背影看起来如此纯净、如此圣洁、如此神秘，却又那么孤单、那么无助、那么柔弱。那飘飘渺渺的样子，让人觉得，如果不紧紧抓住的话，她随时都会消失不见。沙加就那么看着，想走过去，又怕会吓着她，于是便定在了原地。
“我们人和人之间的际遇，就像这恒河底下的两粒沙一样，偶然间碰到一起，在刹那靠得很近，一阵河水流过，带来沙子便把他们分开了，而这距离也不知隔了多少光年，就此各自分散，再也见不到了！”红羽的声音象浸着水的月光，亮亮的、缓缓的、柔柔的，还带着漫漫的湿润，使人不由自主地想听下去，“而他们的来处、去处除了他们自己，又有谁知道呢，甚或连他们自己都不清楚！”她并没有回头，只是用左手抚摸着火影，自顾自地说着。
“那么，红羽，你从何处来？”
“从来处来。”
“往何处去？”
“往去处去。”
“走还是留？”
“该走便走，该留便留。”
“可有牵挂，可有羁绊？”
“若有牵挂、若有羁绊，便不得潇洒了！”
“你无情！”他淡淡指控。
“情到深处反无情！”红羽终于转头看他，唇角漾起一个如月般柔美的笑：“我会想你的，沙加！”他叹气、点头，“还有，请你代我向老师和……穆告别！”
“不亲口说？”
“我怕说不出口！”他又一次叹气、点头。
“再见，沙加！”
“不！”沙加的拒绝使红羽一愣，“我不会说再见，因为我们一定会再次相见的！”她笑得淡淡的，若有似无，下一秒，她已毫不犹豫地纵身跃入河中，火影紧随其后，沙加在河边伫立许久，才转身返回庙中。
太阳升起的时候，沙加正在盘腿打坐，穆走了进来：“红羽呢？”
“走了。”
“什么时候？”
“昨天晚上，她要我代她向你们说再见！”
“哦，又一次不告而别！”两人的态度都轻松悠闲，似乎在谈的只是天气的好坏，而不是一个人的去留。
“又一次？”沙加好奇。
“是啊，她在帕米尔就这么做过！”穆轻轻地笑了起来，无奈摇头，“真拿她没办法！”
“那丫头会照顾好自己的！”老师从外面走进来，“我们就不必太担心了！”说完，三个人有默契地笑了。
“啊嚏！”纽约中央公园的池塘边，一个浑身湿透的女孩打了个喷嚏，旁边正忙着把水甩干的大狼狗责备地看了她一眼：“谁叫你要跳河的？这不，感冒了吧？”
“不是感冒啦！”她辩解着，“是有人在说我！”
“是谁？”大狼狗怀疑。
“哎呀，这不重要啦，重要的是找地方换衣服！啊嚏！”
“还说不是感冒呢，真是的！”它低喃着，跟着提着一只大箱子的女孩步出公园，去找安身之处。






清晨，我睁开眼，望着陌生的天花板，一时弄不清身在何处。闭上眼，听着寂静的四周渐渐喧闹起来，才想起自己昨天刚到纽约——这个被昵称为“大苹果”的世界上最繁华、最喧闹、也是包容力最强、最具活力的城市。
听着外面的嘈杂，我不由微笑，可不是每个人都能在纽约的清晨中赖床呢，感觉真不错！
“唔，再躺一会儿吧！”正想着，传来一阵敲门声，我装没听见，等它自动停止，但那人似乎不死心，还越敲越响，我无奈地翻个白眼，用被蒙住头。可声音还在继续，那人在叫：“红羽小姐，请开门！”我不甘愿地起身，恨恨地去开门，不得不对来人装出笑脸：“史密斯太太，什么事？”
昨天才认识的房东——史密斯太太那圆圆、黑黑的脸上一片慈祥：“是这样的，大家想为你开个派对，欢迎你加入我们！”
“派对？加入你们？”我有些疑惑。
“是啊！住在这里的人虽然经历不同，种族不同，年龄不同，来自各个地方，但大家的感情都很好，互相关心、帮助，就像一家人一样。你既然来了，就是这家里的一份子，大家都非常期待认识你呢！”史密斯太太很热情，而我则暗暗咒骂自己的失策：什么地方不好选，偏偏挑在这里，天知道，我最不擅长和人打交道了！
想归想，我还是保持着微笑：“史密斯太太，请你替我转告大家，我非常感谢大家的好意，但我不会在这里住很久的，所以就不用举行欢迎派对了。”
“这怎么行？”史密斯太太一脸的不赞同：“大家都已经准备好了，只差你了！”
“既然这样，你们自己开吧，我就不去了。”我还想推辞。
“不行，不行，你是主角哎，缺了你就没意思了！”
“这……”我还在犹豫，这时火影跑到我身边：“汪！汪！”它摇着尾巴，兴奋又期待地看着我。“怎么？你想去？”我问到，它的尾巴摇得更欢了。
“好吧，我去就是了！”我无奈地答应了：“史密斯太太，你先去吧，我准备一下，随后就来！”
“好，快一点啊！”史密斯太太任务完成，便高兴地离去了。
我关上门，一语不发地开始刷牙、洗脸，火影绕着我打转，小心翼翼地察看我的表情：“你生气了，红羽？”
“没有！”我淡淡地，火影垂下眼：“我知道你不想去，可我真的很喜欢热闹！”
“我知道，所以我才会答应啊！”
“你真的会去吗？”它一脸期待，我忍不住叹气：“输给你了，不过你会叫我去一定有什么原因吧？”
“你说呢？你的预感又告诉你些什么？”它得意地笑，我狠狠地瞪了它一眼：“只此一次，下不为例！”
我和火影刚走进史密斯太太家的客厅。“砰！”一大捧的彩纸扑面而来，我一个闪避不及，身上便已缠满了各色丝带，火影也未能幸免。我抬头，看着满屋子的人，大家全都面带笑容地望着我。史密斯太太更是拉着我，向我逐一介绍：“这是汤姆和他的妻子维尔；这是艾莉，大学三年级；这是汉克，开汽车的；这是乔治娅和她母亲，来自法国……最后是我，你已经认识了，以后就叫我莉莎吧！”一圈转下来，我已经记住了所有人的脸和名字。向每个人打过招呼后，我便被围住了，大家七嘴八舌地向我提问，详细地了解我的一切，并且也介绍自己的情况。
正热闹时，只听见一个清朗的声音：“对不起，我们来晚了！”我看向门，是一对非常俊秀的男孩子：一模一样的脸，一模一样的头发，一模一样的身形，就连衣服也一模一样，尽管如此，我还是能感觉到他俩的不同。
“你们快进来吧！”莉莎招呼着，把他们带到我面前：“他们是我们这里最有名的双胞胎兄弟：西瓦和赛瓦，是电视明星哦！”
我微笑：“你们好！”
两个男孩对看一眼，左面的说：“我是西瓦。”
“那另一个就是赛瓦喽，很高兴认识你们，我叫红羽！”我暗自高兴，我的预感实现了。
大家笑闹着，而我则躲到一旁，藉机休息一下被搅得有些混乱的脑袋，火影则早已和一群小孩玩得不亦乐乎了。
正感到口渴，一杯饮料适时出现在面前，我笑着道谢：“谢谢你，赛瓦。”
他笑：“我是西瓦！”
“不，你是赛瓦！”
“凭什么？”他的眼底闪过一抹调皮。
“直觉！”我毫不考虑。
“真准，很少有人在和我们第一次见面时就能准确分辨出我俩的。”西瓦插了进来，他们连声音都很象。
“是呀，有时熟人都会把我们搞错！”赛瓦接道：“红羽，很特别的名字呢！”
“为什么？”
“这个名字虽然很美，却给人一种很悲哀、寂寞的感觉！这是否表示你是一个有些孤独的人呢？”
他的话使我惊讶：“你很了解嘛！”
“我正在拍部戏，里面有提到中国人名字的含义。”西瓦的话提醒了我：“对了，你们是演员，那‘西瓦’和‘赛瓦’应该是艺名了？”
“你怎么知道的？”轮到他们惊讶了。
我笑：“我刚从印度过来，‘西瓦’是印度神话中的湿婆神，传说他既能创造一切又能毁灭一切，而‘赛瓦’在印度语中则是‘零’的意思。你们的名字都有‘从头开始’的含义，一般人是不会给孩子取这么特别的名字的。”
兄弟俩交换着眼神：“你说的对，这二个名字是我们奶奶给我们取的。”
西瓦的神色变温柔了：“她是我爷爷从英国带回来的，她出身于印度的一个望族，后来和爷爷一起来到了美国，非常疼爱我们。”
赛瓦接下去：“她能够准确地分辨我们，却从不会把我们加以比较，而是相同对待。”
我明白他话里的意思：“你们本来就不一样，又怎么比较呢？”
他们笑了：“奶奶非常思念家乡，但直到她去世也没有回去过，我们从她的描述里知道印度，听说那里很美！”
听着赛瓦的话，我的思绪一下子又回到了印度，想到了在那个美丽的国家认识的一个美丽的朋友，我开始叙述：“印度的确是一个很美很美的国家……”兄弟俩专注地听着，四周的人也停止笑闹静静地听我说，结果我那天一整天都在和大家谈论印度。
从那天起，我和西瓦、赛瓦成了好邻居、好朋友。我发现他们两人之间保持着一种微妙的平衡，就像是天平两端努力保持稳定一样。
火影也发现了，但它对我说：“这种平衡很不稳定，一旦有外力介入，就会被打破！”
我深思着，明白我不是“外力”，但谁会来扮演这个角色呢？
有一天，当我结束工作回去时，在公寓走廊上碰到一个可爱的女孩，她告诉我，她是西瓦的同学，叫阿妮丝，是来还CD的，但西瓦家里好像没人。我把她带回家，请她喝茶，正聊着，听见隔壁有人在开门，出去一看，果然是西瓦。
西瓦对阿妮丝的出现似乎很吃惊，连门也忘了开，但门却从里面打了开来，赛瓦探出头叫：“你总算回来了！”当他看见阿妮丝时，竟然也吓了一跳：“你怎么来了？”
“双胞胎？”阿妮丝也吃惊不小。
“先进来再说！”西瓦推着阿妮丝进了门，赛瓦看了我一眼，把门关上了。
我站在那里，火影来到我身边：“外力出现了！”我交抱着双手，陷入了沉思。
事情的发展如同我预料的那样，阿妮丝渐渐喜欢上了赛瓦，而赛瓦也喜欢她，兄弟俩之间的平衡正在一点一点地被打破，天平开始慢慢倾斜，最后终于翻覆了。
冬日的午后，纽约正在飘雪，我舒适地窝在沙发里看书，温暖的火炉在燃烧，火影趴在我脚边打盹，宁静而安逸。
但这份宁静很快被打破了，阿妮丝带着哭意的声音随着敲门声传进来：“红羽，你在吗？请开门，我有话跟你说！”
我打开门，惊讶地发现她红肿着眼睛。“发生什么事了，让你这么伤心？”
“赛瓦走了！”她的眼又红了。
“别哭，进来慢慢说！”我把她请进屋，她便把一切和盘托出。
原来西瓦和赛瓦由于某种原因，每人每天轮流外出上学、拍戏，这是只有阿妮丝才知道的秘密。不久前，西瓦在街上碰到了一个名叫蒂娜的女孩，又和她成为工作搭档。蒂娜是个美丽、热情、大方、善良的女孩，还有一副好歌喉，她很喜欢西瓦，却不知道西瓦其实有两个；西瓦也喜欢他，原想告诉她一切，却一直被赛瓦所阻止，因为赛瓦很喜欢这部戏，想把它拍完，西瓦让步了。蒂娜由于西瓦对她的态度忽冷忽热，捉摸不定，心中烦恼，晚上外出散步时被一辆卡车撞倒，失去了年轻的生命。因为这件事，西瓦一直不肯原谅赛瓦，而赛瓦也由于自责、内疚，选择远离。今天清早，他去向阿妮丝告别，送给她一条围巾作为圣诞礼物后就乘上了往洛杉矶的飞机。
“红羽，你是西瓦和赛瓦最好的朋友，想想办法，让他们和好吧！”阿妮丝恳求着，我想了想，拿出塔罗牌：“先别急，让我算一算再告诉你！”
我开始理牌、置牌、翻牌，等我翻完最后一张牌时，阿妮丝便问：“结果是什么？”
我看着牌，笑了：“是个好结果，赛瓦会回来的！”
“是吗？什么时候？”她的眼睛亮了。
“当西瓦能够原谅赛瓦，赛瓦也能够原谅自己的时候！”
“这可能吗？”阿妮丝黯然了。
“当然，我们目前唯一能做的就是等待！”可能是我真诚的话语打动了她。
“嗯！我知道了，谢谢你，红羽！”她笑：“你真是个不可思议的人，和你在一起就感到特别安心！”我也笑了。
阿妮丝临走时，我交给她一张塔罗牌：“这张牌是送给西瓦和赛瓦的，不用急着给他们，等赛瓦回来再给他们吧！现在先放在你这里保管。”她看了一眼牌，然后点点头，离开了。
“红羽，你真的要走吗？不留下来看结果了？”火影又绕着我打转了。
“不必了，我的占卜是不会错的！”我一边整理行李一边回答。
“那我们要去哪儿？”
“不知道哎，走到哪儿是哪儿吧！”我一派轻松。
“真是个不负责的家伙！”火影嘀咕着，但还是乖乖跟我走了。
一年后，我在世界的某个角落收到了来自纽约的E-MAIL。
红羽：
你又流浪在世界的哪个角落了？我们都很想你，没有你的纽约有些寂寞。不过，赛瓦回来了，他俩和好了，你的塔罗牌果然很准确，当我把这件事告诉西瓦和赛瓦时，他们还不相信呢！
经过一年的分别，我感觉他们俩和以前有所不同了，就像变成了两个完全不同的人似的，虽然还是一样的脸，一样的身形和声音，却能让人很轻易地分辨了，我想这可能是因为在分开的一年中，两个人都得到了不同的成长，补回了自己原来缺少的那一部分吧！
我也长大了许多，我们在一起很快乐，当我把你留下的那张牌给他们时，他们的笑脸我永远也不会忘记，那是会心的、愉快的微笑。
红羽，你真的很不可思议，我很高兴能和你成为朋友！
阿妮丝
看完这封信，火影问我：“那张牌到底是什么？”我笑：“是‘正义’，含义是平衡！”火影恍然大悟。新的平衡已经建立了，而这次再没有谁能够打破这种平衡了。






“在玫瑰花中死去，你应该感到幸福！”黑色长发的少年说完，便将大门关上，独留下满满一屋的黑玫瑰和那个注定倒霉的人。
“被玫瑰花薰死，可真是个独特、浪漫而富有诗意的死法啊！”蓦地黑暗中传来一个带着笑意的女声。
“什么人？”少年轻喝，将那双翡翠般的绿眸投向前方，同时调动全身的细胞来感觉周围的危险，身边一只优雅的黑豹全力守护着他。
“晚上好，深夜中的美丽死神！”随着话音，在少年面前出现了一个身着长风衣的美丽少女，脸上的微笑足以倾国倾城，可惜那少年视而不见。
“刚才你都看见了？”
“是啊，不仅看到了，也听到了，他叫得好惨！他那么求你，你还无动于衷，真够冷血的！”少女依然微笑，猛地她伸出了手，轻易接住了少年激射而来的玫瑰花。
“好甜美的香味！”她深吸一口：“这世界上独一无二的黑玫瑰，如此美丽，如此吸引人，谁又能想到它竟然是杀人利器呢？”少女眼中的笑意更深了：“而你居然用这么美丽的黑玫瑰来杀一个美丽的少女，太暴殄天物了吧？”
“我并不这么认为，自古鲜花配美人，我并不觉得有什么不对！”少年说得轻松，内心却震撼无比：“好厉害的女孩，既能毫无声息地隐藏自己，还能轻松接住我的玫瑰花，却又感觉不到任何杀气与敌意，一旦交手，胜负难料啊！”
“我才懒得和你动手呢，浪费我的体力跟精力！”少女仿佛看穿了他的心思。
“哦？难道你不打算救那个人或者把我送到警察局吗？”少年问道。
“那种人死有余辜！”少女轻快的语调里带有一丝残酷：“如果我不是答应过某人不轻易杀人的话，我也会动手的！”
“既然如此，你为何还要出现呢？”少年不解。
“那是因为我又饿又累，还好冷，正巧碰到你，所以想请你收留我！”她可怜兮兮。
“可听你的声音，你的精神很好啊？”
“听声音是听不出来的，你难道没看见我的上下眼皮在打架了吗？”少女打了个哈欠。
“抱歉！我的眼睛看不见。”少年歉然。
“真的吗？可你的反应好灵敏，而且那么漂亮的眼睛……”少女没说下去，惋惜地看着他。
“我是因为很久以前的一个意外而看不见的，已经习惯了。也许看不见的缘故，身体其它的感官就变得异常灵敏了。甚至能感觉到常人感觉不到的危险！”少年浅浅一笑。“你给我的感觉很舒服，虽然神秘却毫无恶意。好吧，你跟我来吧！”
少女不由笑了：“你就这么信任我吗？你甚至不问我的名字和来历？”
“因为你是个会让人无条件信任的人啊！”少年有些迟疑：“我也不知道为什么，总觉得你周围有种令人安心的气氛，使我对你很放心！”
少女笑望他：“我叫红羽，是个占卜师。”
“红羽？好美的名字，我想你的人也一定和你的名字一样美吧！”
“谢谢赞美，你呢？”
“我叫诺阿鲁，红羽，有兴趣去我家做客吗？”
“好啊！”红羽正要和诺阿鲁一起走，诺阿鲁身边的黑豹突然全身戒备了起来，然后大吼一声扑了出去，从红羽的身边窜出了一个黑影和黑豹打成一片。
诺阿鲁看不见，只听见吼叫声、厮打声响成一片，红羽只看见两个黑影扭作一团。
“火影，住手！！”红羽大叫，但它们全都没听见。
忽然一束光照到了黑豹和狼狗的身上，它们同时停下动作看向光源。红羽看见了它们的样子，忍不住大笑了起来：只见火影咬住了黑豹尾巴的未端，一只前爪还推着它的脸；黑豹则咬着火影的耳朵，四只眼睛却同时瞄着打手电筒的人。火影的身上全是纵横交错的爪印，黑豹原本光滑亮丽的毛被咬得乱七八糟。
诺阿鲁猛然发现不对劲，大叫一声：“快跑！”两只动物迅速分开，两个人分别飞快地朝着不同的方向跑去，那人提着手电筒左右顾盼，却不知追哪个好，只是嚷着：“都给我站住，不许跑，否则我要开枪了！”等他举起枪，两人已跑得没影了。
清晨的阳光透过纱幔照射到床上，红羽睁开了眼，冲着守在一旁的火影甜甜一笑：“早安，火影！”
“早安，红羽！”火影望着她：“你这次又打什么主意？”
“什么打什么主意？”红羽一脸茫然。
“别装了，你总不会毫无理由地接近那个漂亮男孩吧？”火影暗叹：“她的演技真是越来越好了！”
“诺阿鲁吗？当然有理由：他很漂亮，很可爱，我很喜欢他，想和他做朋友！”红羽的眼笑得花花的。
“就这么单纯？可我总觉得你恶作剧的因子又在蠢蠢欲动了！”火影压根就不相信她。
“火影，我这只是为平淡无奇的生活增添乐趣而已嘛，不然我又要无聊地把你当‘玩具’了！”红羽丝毫不带火气的话却使火影噤若寒蝉，它可不想再被红羽耍得团团转了，那么多次的“惨痛”经验足够让它吸取教训了。
“红羽小姐，您醒了？”管家萨琪走了进来。
“早安，萨琪！”
“早安，小姐！少爷在等您去吃早餐！”萨琪很喜欢美丽温柔的红羽，虽然只是昨晚刚认识，但她已经完全接纳了少爷这个突然冒出来的朋友。
昨晚，在少爷回来刚打开门的瞬间，突然一个少女从后面冒了出来，把她和少爷都吓了一跳。
“我是跟着你来的，虽然我们走了不同方向的路，但你先前已经邀请了我来你家。”说着那个少女把头探向大门内：“哇！好漂亮的房子！”她边说边自顾自地走了进来，少爷只对萨琪说了一句：“她是我的朋友，好好招待她。”
“啊，那我得赶快准备了！”红羽下了床，准备梳洗。
“红羽小姐，洗脸水已经给您准备好了，您的衣服我拿去洗了，这是少爷母亲的衣服，少爷吩咐我拿来给您。”萨琪交待着。
“谢谢你！萨琪，请转告诺阿鲁，说我马上就去！”
“好的！”萨琪出去后，红羽拿起衣服看着。
“好漂亮的衣服，他妈妈居然舍得拿给你穿！”火影百思不得其解。红羽瞪了它一眼，便开始梳洗换衣服。
当她来到餐厅时，萨琪不由惊呼：“红羽小姐，您好美！”
红羽微笑：“衣服很合身呢，穿着好舒服！”
“既然你喜欢，就送给你吧！”诺阿鲁在一旁笑笑：“可惜我看不见，无法知道你有多美！”
“可是，你妈妈不会不高兴吗？”
“我的妈妈和爸爸在一次车祸中去世了，所以没关系的。你就收下吧！”诺阿鲁有些黯然。
“那我就恭敬不如从命喽！”红羽故作轻快：“好丰盛的早餐呢！牛奶、蜂蜜、培根、面包、鸡蛋、咖啡，萨琪你好厉害！”说着，她就吃了起来。
“好吃，好吃，面包烤得恰到好处，鸡蛋鲜嫩可口，咖啡也醇香浓郁，嗯，不错！”红羽夸赞着。
萨琪脸红了：“小姐过奖了，小姐既然如此精于美味，那也一定擅长烹饪喽？哪天我要好好向您请教呢！”
红羽一下被面包噎住了，喝了一大口咖啡才顺了过来：“这个……说实话，我只会吃不会做，所以……”她尴尬已极。
“是吗？可我总觉得红羽小姐是什么都会的哎！”萨琪有些失望。
“我的确是什么都会啊，只除了一样--烹饪！”红羽恢复了常态：“因为这个是我妈妈的专利！”她微笑着，心头却涌上一股复杂的情绪：怀念、温柔、悲伤、失落、寂寞……
“我们全家最幸福的时光，就是围坐在一起，品尝妈妈做的各式糕点，互相聊天，谈笑。妈妈的糕点总是非常的好吃，那是一种家的味道！”红羽带着淡淡的酸涩继续说着，“萨琪，你做的早餐也有这种味道哦！它让人感觉非常地温暖，能使人感受到你的心意呢！”
“红羽小姐……”萨琪望着她的温柔笑靥，竟一时说不出话来。
“红羽，你的父母是不是也不在了？”诺阿鲁问。
“是呀，你怎么知道？”红羽有些惊讶。
“因为你刚才的话给我一种寂寞的感觉，而且昨天晚上我便觉得你和我有相同的气息。”
“你的感觉果然很灵敏，我的父母的确是不在了。但他们不是意外死亡的，他们是被人杀死的！”旁边的二人都呆住了，连火影也竖起耳朵听着，它知道红羽是孤儿，也知道她有一个悲哀的过去，但从来没听过她提起过她父母是如何死的，却在这时意外听到了。
“后来，我找到了仇家，亲手把他给杀了，替我的父母报了仇！”红羽望着自己洁白无瑕、修长美丽的双手,“这是我第一次杀人！”周围一片静默，诺阿鲁和萨琪都不知该说些什么。
红羽抬起眼，朝他们一笑：“你们这是怎么了？我随便编个故事都会相信？还真好骗！”
“居然这样子吓我，红羽小姐，您真是太过分了！”萨琪嗔怪着。
“好好好，我错了，我向你道歉！”她们笑闹着，诺阿鲁和火影却明白红羽刚刚说的都是真的，她可以骗过单纯的萨琪，但说那些话时候的萧索与肃杀却骗不过他们。
中午，诺阿鲁坐在花园秋千上悠悠闲闲地荡着，红羽捧着本书，把黑豹阿猛当沙发靠，火影蜷缩在她身边睡着了。
两个人正一个读，一个听，只听见萨琪焦急的声音从前方传来：“警官先生，少爷有客人，请不要去打扰他！”接着一阵急促的皮鞋声直往花园而来，红羽不禁微蹙起眉，诺阿鲁也显得有此不悦。
随着脚步声，一个中年男子出现在他们面前，他先看了一眼诺阿鲁，接着便直盯着红羽：“真是个美人，诺阿鲁，不介绍一下？”
萨琪急急地跟在后面：“少爷，我已经阻止过了，可警官先生他……”
“没关系，你先去忙你的吧！”诺阿鲁支走萨琪后，便对警官说：“她只是我的一个朋友，没必要介绍给你。”
红羽听出了他的意思，起身欲走，警官却拦住了她：“小姐，看在你是个美人的份上，给你一个忠告：离这个家伙远一点，他可是个危险人物！”
红羽冷冷地看了他一眼：“警官先生，我对我看人的眼光还有几分自信，在我看来，真正的危险人物是你才对！”
“噗嗤！”诺阿鲁一下笑了出来，而警官的脸因为恼怒一下涨红了：“凭……凭什么这么说？”
“你直勾勾地盯着我看，一副恨不得把我吞下去的样子，我可不想成为你的点心！”
“哈哈哈……”诺阿鲁笑不可抑：“警官先生，没想到你也会被人教训！”
警官更加恼怒了：“真是个伶牙俐齿的丫头，我不会就这么认输的！”
红羽撇了撇嘴，正想绕过他走掉，他一把抓住了她的手臂：“等一等，你既然是诺阿鲁的朋友，应该比较了解他吧？你觉得他有些什么特别的地方吗？”
“特别的地方啊——”红羽故意拖长声音，看了诺阿鲁一眼，他摇摇头。警官背对着他没发现。
“有啊！”红羽的回答使警官大为兴奋：“是吗？有哪些，快点说，愈详细愈好！”
诺阿鲁的一颗心提到了嗓子眼，而早已醒来的火影却在心中叹气：“唉，又有一个笨蛋要被红羽捉弄了！”
红羽才不管他们在想什么呢，只是一口气说到：“我所知道的诺阿鲁比一般女孩还漂亮，比世界上任何一个富翁都富有，比天使还善良，比洋娃娃还可爱，比明眼人还灵敏，比任何人都聪明……”
“停！”警官听得头晕：“这些我都知道，你就别再说这些废话了。”
“可是你说越详细越好嘛！”红羽有些委屈。
“哎，算了，你再想想这里有没有一些特别引起你注意的地方？”警官颇为无奈。
“有啊，这里的玫瑰花特别漂亮，是难得一见的黑玫瑰呢！”红羽笑得开心，警官却更显沮丧：“小姐，这里的玫瑰花谁都看得见，拜托你再想想其它方面好吗？”
红羽看了看他仍抓住她手臂的手：“诺阿鲁比你要君子的多，他不会随随便便地碰我，更不会抓住我的手臂这么长时间！”
“啊！？”警官这才连忙松开他的手，查看着红羽的手臂，只见白皙如玉的肌肤上浮现出了五条鲜明的手指印。
“对不起，抱歉！”警官笨拙地道歉着，“我帮你揉揉。”
红羽一下子跳离他三尺远：“离我远一点，我可不想再被弄伤，你果然是个危险分子！”
警官一时无语，唯有苦笑。
“警官先生，你惊扰到了我的朋友，我不希望你再留在这里，你请回吧！”诺阿鲁下了“逐客令”。
“好吧，我以后有空再来拜访你！”警官暂时放弃了。
等到警官走出大门，诺阿鲁再也忍不住地笑了：“呵呵……红羽，真有你的，两三下就把那家伙耍得团团转。多亏有你，不然我还不知道该如何应付他呢，谢谢了！”
“你收留了我，让我有得吃，有得住，我才不想你被抓进去呢，那样的话我又要流落街头了！”红羽不以为然：“而且他也挺烦的，你怎么会认识这种笨蛋？”
“你这张嘴真是不饶人！”诺阿鲁笑着摇摇头：“他是负责黑玫瑰连续杀人案的警官，一直在怀疑我，却苦无证据。就全世界地跟踪我，还不时像这样突然上门拜访，想找出一点蛛丝马迹，以伸张他所谓的‘正义’，虽然固执，不过挺有趣的。”
“对于正义每个人的定义都不同，也有着各自的坚持。他是个好人，虽然又烦又固执，还很笨，被人捉弄了都不知道，却不会让人讨厌呢！”红羽笑着下了结论。
“红羽，你说你是占卜师，那你用什么占卜呢？是水晶球还是扑克牌？”晚饭过后，诺阿鲁在书房向红羽问道。
“我用的是扑克牌，不过它和一般的扑克牌不太一样，叫做塔罗牌。”
“塔罗牌？是不是那种在牌面上有图案，每张牌都有不同的名称和含义的牌？”诺阿鲁来了兴趣。
“是啊，想看看吗？”红羽问道。
“我看不见！”他有些气恼。
“没关系，我这里有一副特殊的塔罗牌，牌面是立体的，用手摸就可以知道是什么了！”她边说边拿出了那副牌：“这张是‘愚者’，含义是‘流浪’……”红羽一面把牌递给诺阿鲁，一面一张一张地解释着，诺阿鲁一张张仔细地摸着，专注地听着红羽的讲解，很快地他便知道和熟悉了所有的牌。
“红羽，据我所知，塔罗牌一共有二十二张，可你只给我‘看’了二十一张，还有一张呢？”诺阿鲁问。
“还有一张在这里，我先不告诉你是什么，你自己来猜，猜对了，这张牌就送给你！”红羽把牌递给了他，诺阿鲁用手细细地触摸着：先是一张美丽的脸在他心中显现，接着是一把长长的、弯弯的镰刀，最后是一行字。他一个字一个字地摸着：D.E.A.T.H。“DEATH，死神！”他说出了那张牌。
“猜对了！”红羽笑眯了眼：“它的含义是‘结束’，同时又有告别过去，从头开始的意思，我觉得非常适合你。你既是深夜中结束恶人性命的美丽死神，又能使善良的人们重新开始美好的生活，而且我相信你自己的痛苦也会结束的。”
红羽的话使诺阿鲁惊讶：“你知道？”
“是的，因为我也曾有过这种痛苦。”她平静而温柔：“诺阿鲁，我永远是你的朋友！”
“谢谢你，红羽！”诺阿鲁微微含笑，轻轻道谢。
第二天的清晨，红羽在散步时无意发现了一盒挂在汽球上，从天而降的录音带，盒面上注明了给黑玫瑰，红羽把它交给了诺阿鲁，他听完后一言不发，只是要萨琪为他准备行李。
“你要去？”红羽问。
“是的，这个小女孩在向我求助，我不能不去！”
“那好吧，祝你旅途愉快！我也该走了。”
诺阿鲁一听便出言挽留：“你不必走啊！就算我不在这里，也会交代萨琪照顾好你的，你就安心住在这里吧，只要你喜欢，住一辈子也没关系！”
“不！我和你一样，是个注定要为了追寻某样东西而满世界跑的人，只是我们追寻的东西并不一样！”红羽婉言谢绝了他的好意。
“我明白了！”诺阿鲁沉默了一会儿，提出了一个请求：“红羽，我可以摸摸你吗？”
“当然可以！”红羽拉起他的手覆在自己的脸上：“你就好好地‘看一看’我吧！”
诺阿鲁的手抚过红羽的额头、脸颊、眉毛、双眼、鼻子、红唇，仔细、缓慢而温柔、专注，仿佛要把她刻印在心版上一般。
“红羽，你真的很美！”诺阿鲁轻声叹息：“令人难以忘怀的美，我永远都不会忘记你的！”
“我也是！”红羽微笑：“不管你身处何方，我停留何地，不管你我相距有多么遥远，我都会记得你这个朋友！”
红羽和诺阿鲁分别后，又带着火影踏上了旅途，他们来到了一个美丽的小岛，可惜那正战火纷飞，君主、骑士、魔法师、精灵、矮人、怪物、飞龙全搅和在一起。
“红羽，这个恐怖的地方是哪里？”火影哭丧着一张脸。
“罗德岛--意思是被神诅咒之地！”红羽却一脸兴奋：“火影，振作起来，和我一起踏上新的冒险旅程吧！”
火影差点被她充满诱惑的笑容骗住，正要点头。“不行！”它猛地回过神：“我不想整天提心吊胆地得‘神经衰弱症’。”
“你神经那么粗，不会啦！再说有我罩你呢！”红羽不顾它的反对执意留下，火影也只能抱怨连连地跟着她了。
（《黑玫瑰诺阿鲁》是一部很早的漫画了，而且我们这边并不多，不知你们有没有看过。不过我很喜欢那个漂亮的男孩子。）






“红羽，我们什么时候离开这里？”在一个曾经美丽，但现在正惨遭战火□□的岛上，有一个身着长袍，把全身都包裹住，甚至连脸都蒙起来的旅人正在匆匆赶路，在她旁边有一条忠实的大狼狗无精打采地问出了这个问题。
那个旅人唯一露在外面的美丽双眼里泛起一丝笑意：“怎么，受不了了？这才刚开始，精彩的还在后面呢！”那是个甜美圆润，充满活力的少女的声音，“火影，跟了我这么久，还不知道我的脾性么？”
“我当然知道！”火影无奈叹气，“可你也不必特意跑到危险的地方去嘛！两雄相争，必有死伤，我可不想一个不小心就把小命给丢了！”
“哎呀，我们是去‘隔山观虎斗’的，就别太担心了！再说，以我们的能力，自保还是绰绰有余的！”红羽仍然毫不在乎。
“可是，不怕一万，就怕万一！”火影还是不放心。
“你可真是爱操心那，火影！”红羽失笑，“啊，到了！两边都已经摆开阵势了，我们挑个最佳角度好好欣赏吧！”红羽说着，开始去寻找最佳的“看戏”位置，火影只能跟在她身后。
几经挑选，红羽终于选中了一片高耸的断崖，她轻松地跃了上去，往下俯瞰：一马平川的平原上，有一队大军正汹涌而来，领队的是一个身形异常魁梧、穿着红色铠甲、充满霸者之气的男人。他身上佩着一把宽阔长剑，那剑虽然隐藏在剑鞘里，红羽仍能感到隐约的魔气。
“唔，马莫的皇帝贝鲁特！”她自语着，“那么灰魔女卡拉也会在附近喽！”红羽根据得到的情报判断着：“火影，布下结界！”
“是！”火影应了声，只见从它身上散出一团紫气，渐渐扩大，以红羽两个为圆心，形成了一个半径两米的球形结界。
“很好！”红羽说着，从两手发出金光，散布于紫色球内，一霎时，金光紫气交相辉映、变幻流转，极为好看。
“红羽，我设的结界已经很坚固了，一般的魔法师绝对打不破，为什么你还要加一层呢？”火影有些不解。
“灰魔女可不是一般的魔法师，根据我的资料，她的魔力深不可测。虽说我们在这里很安全，但小心防范总不会错的！”红羽解释着。
“这样啊！”火影应着，心想：“红羽表面上对任何事都毫不在乎，其实却是一个十分细心的人呢。”
正想着，只听见红羽兴奋地叫：“开始了，开始了！”
“唉，刚刚夸过她，怎么一下又变得像小孩子一样，真正难以捉摸的应该是她吧！”火影一边想着，一边把目光投向断崖下的战场。
战事正进行得如火如荼：被攻击的一方因为人数较多，又有城墙掩护，故而稍占上风；而攻击的马莫军队虽人数较少，但尽皆精锐，又有“皇帝”贝鲁特亲自领军，其势锐不可挡，双方僵持不下。
火影看了半天，仍然判断不出哪方会获胜，不由得问红羽：“红羽，你认为哪边会赢？”没听见红羽的回答，它转头看去，只见红羽正盯着某处出神。
“红羽！红羽！”它唤到。
“啊！？”红羽吓了一跳，回过神：“干吗？”
“你在看什么，那么认真？”火影好奇。
“你看！”她伸手指向城门口，那里有一个黑色长发、穿着黑色盔甲、骑着黑色战马的人正在指挥攻城。他一面有条不紊的指派各项工作，一面听取贝鲁特的指示，还要激励军队的士气。
“真是厉害，居然能同时做这么多工作，要换了我，头早就晕了！”火影不由惊叹着。
“你看他的脸，看他的表情，看他的眼睛！”红羽的话在它耳边响起，“仔细看！”
火影不由得望着那个人的脸，“咦，怎么会这样？”它惊讶。
“看出来了？”红羽的声音平平的，“他有野心，也有抱负，但并不是邪佞之徒。”
“那他为什么会……”火影不明白。
“这就要去问他本人了！”红羽一笑，“火影，今晚随我走一趟马莫的军队吧，我想会会那个人！”
“红羽，那很危险！”火影试图阻止，“被发现就完了！”
“不会被发现的！”红羽坚持。
“不行，不准去！”
“不，我就要去！”
“不行！”
“就要！”火影和红羽就象小孩斗嘴似地吵个不停。
正当她俩吵得热闹时，只听见“轰隆！”一声巨响，一个大火球在城墙上炸了开来，厚实坚固的城墙就像纸一样被撕了个缺口。趁着城墙里的人惊慌失措之际，马莫的军队一拥而入，肆意屠杀，战局呈现出一面倒的态势。
“火焰魔法！”红羽抬头四处搜寻，终于在不远处的山丘上发现了一个紫色的窈窕人影。
那人正朝这边看过来，红羽朝她微微一笑，挥了挥手，随即对火影道：“火影，我们走吧！”
“不看下去了吗？”
“不了。”红羽望着那人，她正喃喃地念着咒语，“胜负已定，再看下去也没意思了！”
“好吧！”火影说完，便和红羽一起消失了踪影。
她们刚消失，一个身着紫衣、头带额饰的女人便出现在断崖上：“呵，跑得还真快！不过，总有一天会抓住她们的！”她自语着，下一秒也消失了。
晚上，马莫的营帐里，士兵们正围着篝火喝着酒、大声地谈笑着，完全是一付胜利者之姿。在其中最大的营帐里，马莫的皇帝贝鲁特一手端着银杯，舒适地靠坐在铺着毛皮的椅子里，在他面前站着那个黑发男人。
“阿修拉姆啊，你今天的表现非常好，说吧，你想要什么赏赐？”必要时，他也会很慷慨。
阿修拉姆年轻的脸上充满恭敬：“陛下，我最大的愿望就是追随在陛下身边，完成陛下的宏图霸业，这就是我要的最大的赏赐！”
“哈哈哈……阿修拉姆，你对我的忠诚与崇敬我十分清楚，好吧，你就下去好好想想你所要的赏赐吧！”
“是！”阿修拉姆退下了。
阿修拉姆退下后，从帐篷的阴影处走出一个女人，年轻而美丽，却带着几分妖艳与诡异，额头上那个镶有一对如同眼睛般绿宝石的额饰也泛着奇异的光。她的声音轻柔低沉，充满魅惑：“你，就那么信任阿修拉姆吗，贝鲁特？”
贝鲁特自信地一笑：“阿修拉姆是个怎样的人，你我都清楚：有野心、有抱负、有能力，但这样又有何不好，他会全心全意为我做事的。”
“既然如此，我也不多说了，我还要去完成我的计划！”
“祝你成功，卡拉！”贝鲁特举杯致意，卡拉微一点头便消失了。
阿修拉姆回到自己的营帐，他并没有去参加士兵们的欢宴，而是在研究第二天的部署。一阵风吹过，蜡烛熄灭了，等他重新点燃时，赫然发现有一个美丽的少女正坐在他面前对他微笑，旁边还有一条大狼狗。
“你是谁？怎么进来的？”阿修拉姆拿起身边的剑，直逼少女的咽喉，谁知那少女连眼都不眨一下：“哎呀呀，难道你就是这么对待特地来拜访你的客人的吗？”
“快说！”他把剑往前进了点，离少女的咽喉只差一分，那条大狼狗全身戒备，随时都准备扑上来，而她只是微微一笑，抬指轻弹剑身：“可真是把好剑那，可惜断了就不能再用了！”
“铮！”剑应声而断。阿修拉姆难以置信地瞪着握在手中的半截剑身，又望望眼前的少女，她仍然是那丝浅浅的笑，有些得意、有些无辜：“这把剑太脆了，我建议你换把更好的！”
“哪一把？”他终于开口，却发现竟然在不知不觉间被那少女牵着鼻子走了。
“贝鲁特的那把怎么样？那可是我见过的最好的剑之一哦！”她游说着。
“不，我不认为我配得上那把剑，能够真正拥有它的只有陛下一人而已！”阿修拉姆丝毫不掩饰自己对贝鲁特的忠诚与崇敬。
少女用一种奇异的神情看着他：“在其他人看来，贝鲁特一心称霸罗德岛，破坏了难得的和平，人人得而诛之，为什么你会跟随他呢？”
“这是你今晚潜入这里的真正目的吧！”阿修拉姆发现，这个少女并无恶意，只是单纯的好奇，“也许在世人看来，陛下的确让人憎恨，可是在我看来，陛下的武功、抱负、为人都有许多值得我学习的地方。他并不单纯是个暴君，他是在为他的理想而奋斗，这样的陛下，正是我要追随的！”他说出了心里话，因为他觉得，眼前的少女虽来历不明，却值得信任。
“明白了！”她轻笑，“不过，总有一天，你会得到那把剑，而被他人所追随的！”少女说完，如同来时一样忽然消失，那条大狼狗也不见了，若非那半截还提在手里的剑，阿修拉姆真的会以为刚才的一切只是个梦。
“刚才我真以为会被抓呢！”在一个湖的湖畔，火影惊魂未定，“好在他没叫人来！”
“他不会的，他不是那种人！”红羽却充满自信，“再说，凭那些没大脑的白痴抓得住我们吗？”
“是是，接下来怎么办？”火影应着。
“还能怎么办，睡觉呗！养足精神好看‘戏’嘛！”红羽说着，就闭上了双眼，火影则傍着火堆，负责守卫。
战场上，瓦利斯的法恩王和马莫皇帝贝鲁特的决斗正进行着，旁观的人都紧张万分地等待着结果，在离战场不远的地方，红羽和火影也在看着。
“红羽，你知道结果，对吧！”火影问着。
“那又怎样，这并不影响‘看戏’的乐趣啊！”红羽头也不回，专注地望着决斗的两人。
“我不是这意思，而是我们不能为此做些什么吗？”
“不能，每个国家都有它自己的历史，每个人也都有他自己的命运，一旦我们插手的话，所有的一切都会改变！”红羽冷静而坚决，“而且你以前也提醒过我不可介入太多的！”
“你说得对，红羽，是我没考虑周全！”火影不再说什么。
正当她俩说话时，局面发生了变化，法恩王在决斗中身亡了，在一旁的沙漠之王卡修对上了贝鲁特。双方对峙时，不知从何处飞来了一枝箭，射中了贝鲁特的左肩，他的动作因此而慢了一步，卡修一剑砍飞了他的脑袋。战事就此结束了，阿修拉姆及其部下带走了贝鲁特的遗体及那把黑色的、泛着紫光的魔剑“碎魂剑”，而另一方也回去处理后事了。
阿修拉姆在举行完贝鲁特的葬礼后回到帐篷，刚走进去，便发现上次来过的神秘少女正在看那把魔剑。她看剑的神情认真而专注、抚剑的双手温柔而轻巧，仿佛在看的、在抚摸的不是剑，而是相爱至深的情人，而那剑似乎回应着她，黑色剑身轻颤着，紫光也更为耀眼。
“听说上古的宝剑具有灵性，会自己选择主人，今日一试，才知传言不虚！”少女抬眼，朝阿修拉姆笑道：“这把剑很喜欢你，决定让你做它的主人呢！”
“你怎么知道？”他讶问。
“是剑告诉我的！”她仍在笑，“你相信吗，我能听见剑在说话哦！”
“我相信！”阿修拉姆毫不怀疑，“你的预言实现了，魔法师，告诉我你的名字，我希望你能留在我身边帮助我！”他提出了他的要求。
少女脸上的笑消失了：“第一、我不是魔法师，而是占卜师；第二、我不会留下，因为你以后会找到更合适的人；第三、”她忽然甜甜一笑，“我的名字叫红羽，记住哦，阿修拉姆，我们还会再见面的！”少女又一次自他眼前消失，只剩下银铃般的笑声回荡不绝。
“都结束了吗，我会就此死去吧！”阿修拉姆这么想着，随着缓慢下陷的地面往下降去，逐渐失去了意识。
不知过了多久，他悠悠醒来，发现自己身处一个山洞之中，旁边是一个地底湖，洞顶有水不断滴落湖中，激起一阵阵的涟漪。他坐起身，打量着四周，没有半个人，除了水滴落的声音以外听不到任何声响。
“这是哪里，我又怎么会在这里呢？”阿修拉姆想着，站了起来，这才发现身体没有任何不适，先前所受的伤、所有的疼痛都消失了，却有一种轻松畅快的感觉遍布全身。“怎么回事，是谁救了我？”他边想边沿湖边前行，蓦地，他的眼中映入了一样东西，他快步冲向前，跪了下去。“没错，是那把黑色的‘碎魂剑’，但它不是已经被帕恩夺走了吗，怎么会在这里？”正想着，他发现在剑的旁边有一枚戒指，下面压着一张纸，阿修拉姆拿起戒指，仔细地看着纸上娟秀的字迹：
阿修拉姆：
当你醒来时，一定会奇怪吧，自己为什么没有死，以及为何会在这个地下溶洞中，其实这也没什么好奇怪的，是我救了你，为了你的安全，我把你安置在了这里。遗憾的是，我晚了一步，来不及救那个痴心爱你的黑精灵了，作为补偿，我把‘碎魂剑’为你取了回来。
不必太感激我，我只是想看看你是否会继承贝鲁特的遗志，是否会成为马莫新一代的领导者，带领马莫的人民寻觅到一处真正的乐土。阿修拉姆，你有成为领导者的资质，我相信，我救了一个该救的人。
对了，那枚戒指是魔法戒指，你可以利用它离开这里，到达你想去的任何地方。我虽然是个占卜师，但魔法多少还是会一点的，你就安心使用吧。不过，这戒指里的魔法只能用一次，你要好好考虑要去的地方哦！
那么，有缘再见了，保重！
红羽
阿修拉姆看完后，低着头思索了半晌，然后他下定了决心，佩上“碎魂剑”，带上那枚戒指，消失于空气中。
阿修拉姆刚消失，红羽和火影便出现了。
“红羽，这么做好吗，你不是说过不介入的吗？”火影有些担心。
“他命不该绝！”红羽淡笑，“如果他死了，马莫的人民该怎么办呢？我只是顺着‘命运之轮’转动而已！”
“这样就好了！”火影松了口气，“红羽，我们要离开罗德岛了吗？”
“怎么，不喜欢罗德岛吗？”红羽笑得诡异，可惜火影没发现：“原来很讨厌，但经过了这些日子的冒险，反而有些舍不得了！”“是吗，那么在离开以前，我们去做最后一次的冒险吧！”红羽兴致勃勃。
“什么？”火影不由哀叫，“红羽！”它乞求着，可惜她不为所动：“听说，在这个岛上的某处，埋藏着许多宝贝，我们就去那里吧！”
“红羽，我们得到的宝贝已经够多了，再说，我可不想再和怪物打架了！”火影还试图挣扎。
“这次不是怪物哦，而是龙！”
红羽的话让它差点跳起来：“不，我决不去和龙打架！”
“这次的宝贝很不错哦！”她继续诱惑着。
“不，说什么我也不去！”火影坚决道。
“是吗，你不去算了！我自己去，你就留在这里终老吧！”红羽说着就要走。
“红羽，等等我！我跟你去，别把我留下！”火影无奈，只好乖乖跟着红羽去寻宝了。
在罗德岛的一处港口，人们正在按序上船，他们是马莫的人民，跟随着他们新的领导者阿修拉姆离开家乡，去寻找新的乐土。
“将军，大家都上船了，可以出发了。”一个部下向阿修拉姆禀报。
“好的，走吧！”阿修拉姆正要上船，忽然看见在不远处有个熟悉的身影，他不由自主地走向她。
“将军？”部下不解。
“你先上船吧，我去去就回！”说话间，阿修拉姆已走到她的面前。
“你好，好久不见了！”她微笑。
“是啊，我还没谢谢你的救命之恩呢！”他亦微笑。
“我不是来让你感激的，我是来看你有没有成为真正的王！”红羽正色。
“你都看到了！”阿修拉姆自信不会令她失望。
“嗯，我都看到了，你做出了正确的选择，你已经成为真正的王了！”红羽说着，手中现出了一张牌，“分别在即，没什么好送的，留张牌做个纪念吧！”
他接过，上面是一个头带皇冠，手执权杖的青年。
“皇帝！”她说出了牌的名称，阿修拉姆明白了：“谢谢，我会做个好皇帝的！”
红羽笑了：“我相信，再见，多保重！”
“你也一样！”他行了个礼，转身上船，红羽就站在那里目送他，直至船队消失在远方。
“红羽，下一站我们去哪儿？”在时空通道的入口，火影问着思索中的她。
“就去帕尔斯吧，那可是个好地方呢！”红羽做了决定。
“有战争吗？”火影余悸尤存。
“不知道哎，去了再说嘛！”红羽说着，踏入了时空通道。
“总是这样，又任性又不负责任！”火影埋怨着，也跟了进去。






“红羽，快跑！”火影催促着红羽，一人一狗一刻不停地拼命往前跑，后面则跟着一大群杀气腾腾的魔物紧追不放。
“真是些烦人的家伙，干脆一次解决算了！”红羽有些恼了。
“不行，我们不可以在这里惹麻烦的，况且他们魔多势众，压也可以把我们压死了！”火影嘴里说着，脚下也不停。一眨眼，人和狗就离那些魔物一大段距离了。
“呼，呼！”红羽躲在一根柱子后面直喘气：“我跑不动了，火影！”
“不行，它们很快就会追上来的，你不珍惜生命，我还不想死呢！”火影又焦急又坚决。
“早知道会这样，就不用时空通道，干脆直接跳跃就好了！”红羽有些懊悔。
事情是这样的，红羽和火影在罗德岛进入时空通道时，本来要去帕尔斯的，谁知通道出了毛病，把她们送到了地狱，好在她们一向随遇而安，有着处变不惊的本领，再加上艺高人胆大和“一点点”的好奇心，就在地狱到处观光，倒也颇自得其乐。地狱的居民对于突然出现的她们也未加注意，直到负责巡视地狱的一小队魔物发现了“可疑”的她俩，小队长下令捉拿盘问时，那些魔物才如梦初醒，惊觉到她们不是地狱中人，而她们也开始了“逃亡”。
说话间，后面的脚步声越来越近，而且还声势浩大，红羽和火影对望一眼，不由苦笑：“这么多魔物，还真难缠！”
“找个地方躲躲吧！”火影提议。
红羽抬头望望四周，发现这好像是一栋建筑物，而有扇门微微露出了一条缝。
“我们进去吧！”说着红羽便迅速无声地移动到那扇门，轻轻地推开。
“可是……”火影还在犹豫，她已经一闪身进去了，无奈之下，火影也只好跟了进去，门又无声地掩上了。
火影眨眨眼，适应着骤然变暗的光线，发现这是一个很大的客厅，正中间放着一张圆桌，桌布直直地垂到了地面；四周是看上去很舒适的沙发，地面柔软的地毯吸收了所有的声音，左右两边各有一道回旋状的楼梯直通二楼。外面的脚步声逼近了这栋建筑物，红羽伸手指了指圆桌，火影会意，他们躲到了桌下，下垂的桌布完全遮住了她们。
追捕红羽她们的魔物停在了门前，大家你看看我，我看看你，谁都不愿去敲那扇门，可又不得不敲。没办法，首先发现红羽的小队长硬着头皮走到门前，戒慎恐惧、恭敬万分地轻叩大门，只怕稍一用力，声音稍大就会有大难临头。
躲在桌下的红羽和火影既惊讶又好奇：“这栋宅邸的主人到底是谁，居然令众多魔物不敢越雷池一步，乖乖地在门外等。”两人正用眼神互相询问时，听见从二楼走下楼梯的脚步声，然后一股强烈的邪气经过她们来到门口。
门无声地打开，一个慵懒魔魅的声音响起：“什么事？”
淡淡的语调听不出任何情绪，而那些魔物却连大气都不敢出一口，小队长战战兢兢地开口：“启禀陛下，我们发现了入侵者！”
“嗯？”轻哼一声，仍没什么感情。
“我们正在追捕！”两道锐利的目光无声地射了过来，小队长额头冒出了冷汗，“可在这附近失去了她们的踪迹，我们感觉到她们进了您的宅邸，所以……”他不敢说下去了。
“所以怎样？”声调仍旧懒懒的，没有任何起伏，可小队长却诚惶诚恐：“小民该死！小民不该打扰陛下！”他身后众多魔物已把一颗心提到了嗓子眼，全都低着头不敢去看魔王的脸，因此没发现他们的陛下那一闪而逝的笑意。
“我知道你们对我很忠诚，也十分关心地狱的安全，不过我并没有感觉到任何危险，所以你们也就不必太紧张了！”轻轻的几句话，却包含着绝对的权威。那些魔物明白这件事到此为止了，大家松了口气，纷纷行礼离去。
小队长正要走，却被魔王叫住了：“你把头抬起来！”
他依照命令抬起头，魔王看了他半天，满意地点点头：“不错，你叫什么名字？”
“启禀陛下，小民叫吉尔。”
“吉尔，你非常忠心，也很警觉，你应该得到赏赐，不过我有一个任务要给你，等你完成后一并给你赏赐如何？”
“谢陛下！陛下尽管吩咐，小民为陛下赴汤蹈火在所不辞！”吉尔又是兴奋又是害怕。兴奋的是可以有个表现的机会，如果表现出色说不定陛下一高兴就会给予十分慷慨的赏赐；害怕的是如果不幸失败，下场可是很凄惨的。
“没那么严重！”魔王轻摆手：“你先回去准备准备，今晚半夜十二点，你一个人悄悄地到这里来，别让任何人知道，明白吗？”
“是，我明白，陛下！”
“很好，回去吧！”
“是！”吉尔行了个礼，退下了。
躲在桌下的红羽和火影听见了所有的对话，对于那个“秘密任务”可是好奇极了，当下决定半夜十二点一定要一探究竟。正想着，红羽感觉到那股邪气停留在了桌前，她不由屏住了气息等待着。
桌布如预料中的被掀了开来，一张夺人心魄的俊颜近在咫尺，红羽不由得看直了眼：“哇！你好帅！”
脱口而出的赞赏让旁边的火影连翻白眼，外带大声叹气：“红羽，注意形象！又不是没见过帅哥！”
“可是他最特别嘛！”红羽反驳道：“火影！你看看，他的脸既有男性的刚毅又有女性的阴柔；有着天使般的美丽却带着诱人犯罪的邪魅。啧啧，太完美了！”她赞叹有声。
“是！是！是！你说什么都对，行了吧！”火影没好气。
在她们面前的魔王惊愕地看着她们：一个美丽脱俗、清新可人的女孩子不仅直盯着他瞧，还对他的外貌鉴赏品评，似乎完全没意识到自己趴在地毯上的姿势有多狼狈；而那条被称为“火影”的体型巨大、勇武威猛的狼犬不仅会说话还会跟主人抬杠。然而更让他惊讶的则是她们所散发出来的力量：红羽周围有着一般人看不见的金光，但并不象天界人的金光那样耀眼，而是柔和的淡金色。可即使是天界人在魔界，身上的光芒都会被魔气侵占吞噬、变弱消失,而红羽身上的金光非但没变弱，反而更形明亮柔和，象把魔气吸收转化为自己的力量了。火影周围则是淡淡的紫气，感觉跟魔物很接近，又没有任何邪气，并且当她俩斗嘴时，那紫气便会和金光互相呼应，变幻不定，煞是美丽。
正当魔王发愣时，一只纤纤玉手伸到他面前轻晃：“喂，回魂了！”
红羽的声音穿透了他的思绪，他猛然一惊，下意识地抓住那只手，随即对上红羽那双清澈明亮的双眼：“你是谁？怎么进到魔界的？到这里来有什么目的？说！”他加大了手劲，逼视着红羽，那付样子任谁都会害怕。
而红羽仅轻皱了一下眉：“你弄痛我了！”那委屈的语气立刻使火影对魔王怒目相向，从喉咙发出“呜！呜！”的低沉的威胁声。
魔王忽然意识到，这一人一狗根本就不怕他。他微微起身，略一使力把红羽从桌下拉出，拉到沙发边硬把她按下：“坐好不准动！否则受伤了我可不管！”说着他在红羽身上下了禁制。
“我不会跑的，放开我吧！”红羽轻松自若，魔王仅眯了一下眼睛。
“我会乖乖的，我保证！”她举手发誓。
“不，等到我问完了也不迟！”他坚持。
“好吧，我说！”红羽妥协了：“我叫红羽，是一个到处流浪的占卜师；它叫火影，是我的保镖。”
“就这样？”魔王挑眉。
“就这样！”红羽微笑。
“一个普通的占卜师会到地狱来吗？更何况还有一条会说话的保镖狗！”他质疑。
“啊，我体质特殊，不管哪里都能去，火影也是！”她说得理所当然。
“所以你们就在地狱乱跑，被众多魔物追杀？”
“我不是故意要到这里来的，我们只是迷路了！”红羽耸耸肩，状甚无辜。
“迷路？”魔王的眼睛因高度怀疑眯得更细了。
“是啊！是啊！”红羽忙不迭地点头：“不信，你可以问火影！”说着，她轻轻踢踢趴在她脚边，已呼呼大睡的火影：“喂！你这家伙，别光睡觉，给我醒醒！”火影仅仅睁开一只眼睛看了她一下就又睡着了。
“你这家伙，居然扔下我睡觉，看我待会儿怎么治你！”红羽嘀咕着，抬头朝魔王笑笑：“我们真的是迷路了，我们本来想从时空通道去别的地方，谁知通道出了点小毛病，把我们送来了这里。”
“那你们为什么不离开？”
“通道关闭了，不知道什么时候能再开，而且这里有结界，想用空间跳跃都不行！”红羽叙述着事实。
“你没有骗我？”魔王语气仍然很怀疑。
“你是魔王，探测人心对你来说并不难，我没必要撒谎！”红羽叹息：“还是你魔王做久了，对任何人都不再信任了？”她盯着他，仿佛要从那张毫无表情的脸上探索些什么。
“这不是你该管的事！”魔王语气间仍是不带感情。
“喔！那么什么才是我该管的事？”红羽笑眯眯的，一点也不生气。
“你刚才说过你是特殊体质，不管哪里都能去，是吗？”魔王问着，心里有个计划正迅速成形。
“是啊！你是不是想利用这点做什么事？”红羽一眼看穿了他的打算。
“你很聪明，那我也不妨直说，我想让你替我到天界去请一个人来这里做客。”
“你为什么不自己去？”红羽疑惑。
“因为天界与魔界是两个完全不相容的地方，所以如果我到天界，身上的魔气会被吸收净化，别说请人了，连行动都有问题！”
“那天界的人到魔界不也一样吗？你干嘛还请他来？”
“他是我最好的朋友，我们已经有几千年没见了，我很想他，想请他来叙叙旧，还有问题吗？”
“有，我不可能替你做白工的，先说好酬劳吧！”红羽笑得美丽。
“好，你说吧，想要什么？”魔王很干脆。
“我什么都不要，要你也为我做一件事情，但现在我还不能说，到时你就知道了！” 魔王不语。“你放心，这事绝对在你能力范围之内！”红羽笑着保证。
“行，我答应！”魔王的允诺让红羽眨着漂亮的双眼：“你怎么忽然那么好说话？你刚才还在怀疑我呢！”
“正如你所说，你没必要撒谎，因为我可以探测你的心，所以我相信你！”
“这样啊！”她噘起嘴：“被人探测内心真不舒服！”
“这是必要的。”魔王淡笑：“由于你对天界和魔界都不太熟，所以我会派个向导为你引路，半夜十二点出发。”
“半夜十二点？听上去不象去请人，倒像去做贼！”红羽笑谑。
“因为所请之人身份特殊，我不想引起天界的骚动，还有他可能不愿来，必要时把他打晕带走也没关系！”魔王解释着，又补上一句。
“呵呵……这下不仅要做贼还要绑架，有趣！”红羽的双眼熠熠发光，“我还有一个问题：你的名字？受人之托，为人办事总不能连委托人的名字都不知道吧？”
“路西法！”魔王报出了自己的名字。
“堕天使路西法？”她确认。
“是！”他颔首。
“我知道你要请的人是谁了：大天使长米迦勒，对吧？”
“你果然很聪明！”路西华的唇角愉悦地扬起一个漂亮的弧度，顺便解开了红羽的禁制。
半夜十二点，小队长吉尔准时来到魔王路西法的宅邸。
“你很准时，没有人知道吧？”魔王询问着。
“没有！”
“很好，你的任务是带着红羽小姐到天界和魔界的交接处，在她进入天界后在那儿等她，她会带一个人回来，然后你要把他们安全护送到我这里，不得出任何差错，否则……”魔王没说下去，吉尔已经完全明白：“我会尽力完全任务！”
“嗯！”路西法满意地点点头，把一件斗蓬交给静立在一旁的红羽：“这件斗蓬上附着我的咒语，你可以利用它找到那个人，到了这边就给他披上，可以使他免受魔气的侵噬。”
“好，我知道了！”红羽接过斗蓬就要走。
“红羽！”火影可怜兮兮地唤住了她。
“怎么了？”她温柔地问。
“你一定要把我留在这里，不和你一起去？”火影恳求地望着她。
“那也没办法啊！你要留在这里当‘人质’，以防我‘落跑’啊！”红羽笑得温柔，眼底却有丝得意。
“不，我要和你一起去！”火影明白，她绝对是故意的，是为了报复白天它把红羽扔下睡觉，让她独自面对魔王。
“乖，火影，我马上就回来的，听话，啊！”红羽的语气愈加温柔，而火影只能乖乖闭嘴，因为它知道，红羽说话越温柔，就代表它会更倒霉，为了自身着想，还是识时务点比较好。
目送着红羽的背影远去，路西法低语道：“她真的会把他带来吗？”
“会，她一定会的！”
火影斩钉截铁的语气使他失笑：“你就这么信任她？”
“当然！自从我认识她以来，还没见过她食言，既然她答应你了，就一定会办到的！”火影的话中有着满满的骄傲。
“既然如此，我们来打赌如何？”路西法来了兴致。
“赌什么？”火影也起了兴趣。
“如果她把人带了回来，我就教你变成人的咒语，使你能更好地保护她；如果她没有，你必须留在这里做我的仆人，你看怎么样？”
“这……”火影想了一下，便答应了：“好，一言为定！我不会输的！”
红羽和吉尔悄悄地在深夜安静的魔界中穿行，吉尔数度看着红羽欲言又止，红羽注意到了：“你想说什么？”
“红羽小姐，您和陛下是朋友吗？”吉尔问出了他的疑问。
“我不知道我们是否是朋友，毕竟我和他今天才认识！”红羽很坦率。
“今天才认识陛下就会让您到天界去请人，看来陛下很信任您！”吉尔不得不对红羽另眼相看，“陛下对我们来说是一个令人尊敬、畏惧的存在，虽然能经常看到他，但我们谁也不曾了解过他，更别说得到他的信任了，所以红羽小姐，我想您可以使陛下有所改变。”
“能使他改变的人并不是我，而是另有其人。”红羽低声自语。“吉尔，你们对他真的很忠心，还追了我们大半天，辛苦了！”她打趣。
“陛下对我们很重要，我们不会让他受任何伤害！”吉尔认真地回答道，红羽笑笑，不再说话。
不知不觉间，两人已到了天界和魔界的交接处，吉尔停了下来：“红羽小姐，再往前就是前往天界的通道了，我不能过去，请您一路小心。我会在这里等您的。”
“好的，谢谢！我很快就会回来的。”红羽说完就进入了通道，只觉得眼前掠过一阵五彩的光芒，等到她回过神，已经沐浴在一片详和的光芒中。
红羽好奇地看着眼前的一切，高大巍峨的宫殿被环绕在花团锦簇中，翩飞其间的不仅有各色彩蝶，还有长着洁白羽翼的天使，不过他们都十分忙碌，行色匆匆，没有人注意到忽然冒出来的红羽，她不禁泛起一丝笑：“这个特殊体质还真好用，不管到哪里都能和那个地方融为一体，不错！真不错！”她一边想着，一边施法换上了天使的装束：式样简单的长袍，罗马结的鞋子，洁白的双翅和那圈必不可少的光环。
红羽轻盈地掠过去，拦住了一个天使：“对不起，请问发生了什么事？为什么大家看来都很忙？”
那天使看了她一眼：“你是新来的吧？难怪会不知道祭典！”
“祭典？什么祭典？”红羽好奇地问道。
“这是天界一年一度的大事，今天每一个天使都可以尽情玩乐，庆贺大天使长米迦勒率领天使军把堕天使路西法和那些叛军赶入魔界！”
那天使说得高兴，没注意到红羽略显不悦的脸：“真是个卑鄙的天神，居然撒这种谎！”她暗骂。眼珠一转，她露出一个甜美的笑容：“那么，大天使长米迦勒会是这次祭典的主角喽？”
“是啊！”天使不疑有它，呆呆地点头。
“你能否告诉我他在哪里？我想把我亲手织的斗蓬送给他，表达对他的敬意！”红羽笑得更甜美了，天使看花了眼，乖乖说道：“他在前面的那座宫殿里，正在准备呢！”
“这样啊！谢谢你！”红羽给他一个大大的笑容，翩然而去。
红羽一面朝着宫殿飞去，一面想到：“原来如此，难怪路西法要我现在来请人，祭典上缺了主角，大家一定会乱成一团吧，呵呵……想想就觉得好玩！唔，也许不该错过的！”正想着，已来到宫殿门口，她收了翅走进去，才发现这座宫殿的走廊环绕往复，如同迷宫。
“真是的，那么复杂，怎么找人嘛！”红羽不禁埋怨了起来，忽然发现手里的斗蓬发出微微的紫光，她朝左转，紫光消失，朝右转，紫光变强。“哈！好像指南针，有了这就不愁找不到人了！”红羽在斗蓬的指引下一路顺畅通行，竟然没碰到半个天使。“唔，看来这座宫殿一般人是不能进来的呢，而且这里的气虽然很强，却让人很舒服，也许我可以利用时空跳跃直接回到魔界。”思忖间，斗蓬上的紫光越来越盛，当红羽走到一扇门前时，那紫光猛地跳了一下便转瞬消失了。
“是这里了！”红羽抬手敲门，不一会儿门开了，出现了一张十分秀丽却略带高傲的脸：“什么事？”
红羽微笑：“请问您是大天使长米迦勒吗？”
“我是，你是谁？找我有什么事？”米迦勒有些诧异。
“我叫红羽，受一个人所托，请您到他那里去做客的！”她继续微笑。
“那人是谁？为什么不自己来？”米迦勒更诧异了。
“他说您是他最好的朋友，几千年没见了，他很想您，想请您去叙叙旧。”红羽刚说完，米迦勒的脸便往下一沉：“我不是他的朋友，他请错人了！”
“这样子啊，那……能不能说您是他最喜欢的人呢？”她笑得促狭。
“不论你说什么我都不会去的。祭典快开始了，请你走吧！转告他，我和他没什么旧好叙！”米迦勒下了“逐客令”。
“那么，抱歉了！”红羽朝他歉然一笑，手一挥，米迦勒只觉得一道金光闪过，便失去了意识。
红羽伸手揽住他下倾的身体，低语到：“对不起，米加勒，我不想看见路西法失望的样子！”说完，他们便消失了。
魔界这边，吉尔正焦急地望着交接处的通道出口，蓦地有人轻拍他的肩膀：“嘿，我回来了！”
他吓了一跳，回头一看，红羽正笑眯眯地看着他，一手还揽扶着一个人。“呼……红羽小姐，您总算回来了，我都快急死了！你还有心思吓人！”吉尔松了一口气。
“别废话了，帮我把这斗蓬给他披上！”两人把斗蓬披在米迦勒人身上后便返回魔王的宅邸。
一路上，吉尔又想说什么，红羽却先开口了：“吉尔，我希望你能把今天晚上看到的、听到的全都忘掉，不准问、不准提，否则会给你们的陛下和这个人带来伤害的，你明白吗？”
“我明白，红羽小姐。今天晚上我在睡觉，魔界没发生任何事！”
“很好，我们到了！”
说话间，两人已到达路西法的宅邸，火影一看见他们便不由笑了：“路西法，我赢了！”
路西法迎了上去，从红羽手中接过米迦勒：“你的保镖很信任你！”
“那当然！”红羽笑笑，便和火影先进去了。
路西法对吉尔道：“你的任务完成得很好，说吧，你想要什么赏赐？”
吉尔想了一下，便说：“我什么都不要，只希望陛下能允许我去人间看看。”
“为什么？”魔王感到奇怪。
“我母亲是人类，因为和我父亲相爱才随他一起来到魔界。由于不适应这里，她的身体一直不太好，在我还很小的时候便去世了，她生前经常给我讲人界的事，我也一直想去人界看看，但我知道魔界的人是不可以随意去人界的，因此我请求陛下允许我去，我不会暴露身份，惹任何麻烦的！”魔王沉吟不语。
“我什么都不要，只要这个赏赐！陛下！”吉尔鼓起勇气，又请求了一次。
“好吧，你可以去，但要记住，不准惹任何麻烦！”魔王同意了，吉尔欣喜万分：“谢谢陛下！”
他正要告退，魔王又说了：“今天晚上的事你不准透露给任何人，明白吗？”
“我明白，红羽小姐已经说过了，陛下请放心，今天晚上的事我已经全忘了！”
吉尔的回答令魔王十分满意：“嗯，很好，你回去吧！”
吉尔走后，路西法抱着米迦勒进了宅邸，将他轻置于客厅的沙发上，伸手轻抚他的脸，眼底是满满的温柔，红羽和火影在一旁静静地看着，也不打扰他们。
半晌，路西法蹙眉：“红羽，你是不是下手很重啊？怎么他到现在还没醒来？”
红羽看了一眼米迦勒：“我下手并不是很重，只是动了点手脚，只有一个方法才能让他醒过来！”
“什么方法？”火影和她一搭一唱。
“吻他呀！只要一个吻，他就能醒来。”她眨眨眼。
“吻哪里？”路西法会意。
“嘴唇，童话中的睡美人就是这样被王子吻醒的！”红羽一脸正经。
“好，我试试！”路西法说着便俯下身欲吻。
离米迦勒的嘴唇只差一寸时，米迦勒猛地张开了眼睛。
“啊，你醒啦！只差一点，就吻到了。啧，真遗憾！”路西法的话便红羽忍俊不禁：“你瞧，是不是很灵？”
“是啊，可惜他醒得早了点！”火影故作惋惜。
“没关系，会有机会再试的。”路西法倒不在意。
米迦勒火大地瞪着他们：“捉弄我很好玩吗？”
“是啊！”两人一狗异口同声，米迦勒更生气了。
“好了好了，别生气了，开个玩笑罢了！”路西法安抚着他：“我们好久没见了，好好聊聊如何？”
“我和你没什么好聊的！”米迦勒一脸冷漠。
“不，我们有许多话要聊！”路西法突然变得很认真：“红羽，如果不介意，我想和他单独谈谈！”
“我不介意！”红羽说着，就把火影带了出去。
红羽和火影坐在地狱的最高点——魔宫的屋顶上，俯瞰着整个地狱，深夜的地狱一片寂静，只有红色的火焰照亮其间。
“红羽！”火影轻唤了一声。
“我知道你要说什么，但这不是我们能管的事了！”
“可是我们没有能帮他们的地方吗？”火影有些不甘心。
“能帮的我都已经帮了，接下的就要看他们自己了！”红羽眼里闪动着光芒：“火影，你待在这里，我去天界看看，很快就回来！”说完，她就不见了。
“真过分，又把我扔下！”火影抱怨归抱怨，还是乖乖等着。
不知过了多久，火影等得都快睡着了，红羽才轻盈地落在它身边。
“天界情形如何？”火影迫不及待。
“呵呵……乱成一锅粥了！”红羽既开心又得意：“大天使长米迦勒不见了，所有的天使都像没头苍蝇似的乱转，就连一向最冷静的拉斐尔也失了方寸，性格暴躁的尤烈儿冲每个人发火，只是苦了温顺的加百利，既要安抚他，还要帮忙找人。”她越说越得意，“而且，居然没有人怀疑我，哈哈！”
这才是红羽最自豪的：拉斐尔把每个天使都叫过去问话，当然也问过了红羽碰到的那个天使，他就说出了红羽，她就这么好巧不巧地被逮住。
她一脸无辜地站在拉斐尔面前：“我的确去找过米迦勒大人，可我把斗蓬交给他后就出来了，再也没见过他。我正奇怪祭典为什么还没开始呢，就听说大人失踪了，我也正在帮忙找！”
拉斐尔看了她半晌：“是这样吗？”
“是啊！”红羽瞪着双眼天真地看着他。
“好了，你下去吧！”拉斐尔轻叹一声，挥挥手，让她退下，继续询问其他的天使。
红羽刚说完，火影便开始叹气：“红羽，你可真是越玩越出格了，居然连天使都敢戏弄！你算算，到现在被你捉弄过的人有多少了？唉……我怎么会有你这种个性的主人！”
它的直言不讳换来红羽的一阵冷笑：“嘿嘿嘿……火影，你皮在痒了是不是？你信不信我会把你扔在这里，让你去做地狱的看门狗？”
“啊……？”火影一听整张脸都垮下来：“红羽小姐，您大人有大量请别计较我刚才的无心之言好吗？”它哀哀求饶。
“哼！”红羽看都不看它一眼。
“红羽——我的好小姐，我知道我错了，请您原谅我吧！我不想留在这里做看门狗啊！”火影讨好地摇着尾巴。
“算了，这次原谅你，如有下次，哼哼……”红羽没说下去。
“谢谢小姐！”火影大大地松了口气，它才不想真的待在这里做看门狗呢！
红羽没理它，拿出塔罗牌开始占卜，她把牌仔细地洗过切好后，便小心翼翼地按顺序一张张放在平整的屋顶上，再一张张地轻轻打开，然后便盯着牌面出神。
“你在算什么？”火影很好奇。
“嘘……”红羽把食指竖在唇上，火影便不再说话，静静地等待着。“他居然会做出这种决定？”红羽喃喃自语，眉头微蹙，似乎在思考着什么，“唔，这下可能连天神都会生气了，呵呵……真想看看天神气得跳脚的样子，那一定很有趣！”
她一面自语着一面把牌收起来，旁边的火影则是有听没有懂：“红羽，你刚刚在说些什么？莫名其妙的！”
“此乃天机，不可泄露！”红羽秘而不宣。
“什么嘛，神神秘秘的！”火影有些不满。
数日后，时空通道再次打开，路西法和米迦勒站在通道口送别：“红羽、火影一路小心！”
“知道了！”红羽笑着把米迦勒拉到一边：“你真的不回天界了？那也不用待在这里嘛！跟我走吧，我保证一路上会非常好玩哦！”
她的声音不响不轻，正巧被路西法听见，他一把拉过米迦勒紧紧搂在怀里，朝红羽瞪起眼：“你别想诱拐他，他是我的！”
“我只是开玩笑的！”红羽浅笑，随即脸色一整：“不过天界可不会跟你们开玩笑，你们要小心啊！”
“谢谢你，不过有路西法在，就算天神来了我也不怕！”米迦勒一脸的勇敢。
“那就好，对了，这张牌你们收好，如果需要我的帮助，就朝着它连叫三遍我的名字，我就会来帮助你们的！”
“世界？”路西法有些诧异。
“是啊，因为我是个满世界乱跑的人嘛，这张牌就代表了我，自然会与我有所感应啊！”
“谢谢，你为我们做的事已经够了！”米迦勒感激万分。
“不用谢了，这只是个额外服务，路西法，别忘了我的酬劳哦！”她提醒着。
“我不会忘的，这个承诺的时效是永久性的，请放心！”路西法庄严保证。
“这倒提醒了我，路西法，愿赌服输，请你履行赌约吧！”火影插上了一句话，路西法点点头，俯身在它耳边说了几句话，只见火影半信半疑地看了他一眼：“有效吗？”
“当然，我保证！”路西法笑：“不信？你可以试试。”
“好，相信你！”火影说完，便和红羽走进了时空通道，随即消失在路西法和米迦勒的眼前。






帕尔斯·港都基兰
暮色笼罩住这个充满大海气息、色彩鲜明的城市，从海上吹来的风驱走了白天的高温燥热，夜晚变得凉爽了起来。
一个有着紫红色头发、深蓝色双眼，姿容如同银月般俊秀的青年意态闲适从容地走进了一家小酒馆，美艳的女主人立刻迎了上来：“奇夫大人，您好久没来了，难道是忘了我吗？”她半喜半嗔。
被称作奇夫的年轻人吻了她一下：“象你这么美丽的人儿，我又怎么会忘呢？就算是在这个云集了各国佳丽的基兰，你也是艳冠群芳啊！”
“哎呀，大人可真会说话，明知您是在哄我，我还是很开心呢！”女主人娇笑着把奇夫让到了座位上，“大人吃点什么？”
“把你这里最好的拿出来。”
“最好的有啊，不过价钱很高！”
“什么价？”奇夫笑问。
女主人指了指他身边的琴：“我想请大人专门为我唱一首赞美的歌！”
“一首歌换一顿饭还是很划算的嘛！”奇夫盘算着，女主人又说了：“不过餐费得另算，那首歌只能算小费！”
“我为你唱一整晚如何？”他讨价还价。
“好吧，那……就打个折吧！”女主人离开了，不一会儿，她便端来了丰盛的食物和各色水果，奇夫看了食指大动：“真香啊！”他开始大快朵颐。
女主人坐在奇夫对面，以手支颐，专注地望着他：“奇夫大人，您相信命运吗？”
“我相信，我和你的相遇就是命运的安排！”他笑谑着，喝了一口酒。
“我是说真的！”她有些恼了，“昨天我去占卜，那个占卜师说我今天会有好事发生，果然您就来了！”
“哦，那么准？”奇夫半信半疑。
“是啊！”女主人睇他一眼，“大人，您不想去算一下吗？”
“对又老又丑的老婆婆我才没兴趣呢！”奇夫兴致缺缺。
“您怎么知道她是个又老又丑的老婆婆？”她轻笑。
“想也知道只有又老又没姿色的女人才会用算命来骗钱！”奇夫半开玩笑地说。
“这您就错了，那个占卜师非但不老不丑，还是个出尘绝俗的大美人呢！”女主人的话里有着深深的赞赏。
“奇怪，女人会嫉妒才是女人，怎么你不仅不嫉妒，还这么夸对方？”奇夫大惑不解。
“因为她是个美得连女人都心服口服的美人那！”
“哦，那你就为我形容一下她有多美吧！”他边说边暗自猜测：“真有那么美的人吗，不知和法兰吉丝比起来会如何？”
“这个……我形容不出哎！”女主人有些为难，“她自始至终都身穿黑袍、面蒙黑纱，我根本就没看见她的脸！”
“什么，那你还说她是美女？”奇夫不禁失笑。
“我虽然没看见她的脸，可她露在黑纱外的那双眼睛真的很漂亮，就算世界上最名贵的黑珍珠都不能与之相比呢。而且她说话温柔、举止高雅，更特别的是她身上有种淡淡的、若有似无的优雅香气，即使我没看见她的脸，也能想象她有多美！”女主人一脸的憧憬，“如果我能象她那样就好了！真的很难相信，她居然只是个占卜师，我认为她应该是公主！”
“我也很难相信会有比法兰吉丝更美、更优雅的女人！”奇夫低声自语着，冒出了一个主意：“告诉我她在哪里？”
女主人朝他伸出一只手：“报酬呢？”奇夫在她手心放了一枚银币。
“这还不够呢，我要你陪我一整晚！”女主人说着，偎进了奇夫的怀里。
清晨，经过了一夜充分“休息”的奇夫神清气爽，轻快地行走于基兰的街道上，和早起的人们打着招呼，返回太子府。一路走来，无意间和一个人擦肩而过。忽然感觉到了什么，两个人不约而同地停下、转身，打量着对方。奇夫看到的是一个年约二十的青年，一头火红色的长发披散在他身后，微风拂过，长发扬起时恍若火焰在燃烧；他的眼睛恰恰与之相衬，是透明闪烁的琥珀色，正带着好奇与评判的眼光看着他。忽而，青年白净俊秀的脸上泛起一个微笑，朝奇夫点点头便转身走了。奇夫想了一下，决定把它当作一件微不足道的小事遗忘在脑后。
傍晚，奇夫正打算去找那位神秘的占卜师美女，在庭院里碰到了一个身着浅色单衣，有着浅色长发的青年。
青年充满贵族气质的脸上带着笑意：“奇夫，这么匆匆忙忙地去哪儿呀？”
“原来是那尔撒斯大人呀，我正要去占卜呢！”奇夫回应到。
“占卜？”那尔撒斯微一挑眉，“过分迷信可不是件好事！”他不甚赞同。
“可偶一为之也是很有趣的！”奇夫毫不在意。
“在这种时候去占卜，未免晚了一点吧！”那尔撒斯怀疑着，“通常这时你已经在为某个女人吟唱赞美诗了！”
“哎呀哎呀，那尔撒斯大人那，有时我也会对将来的事感到好奇嘛！”奇夫装出一副无辜的样子。
“好奇？我看你是对那个占卜师好奇吧？”那尔撒斯猜测着，“对方一定是个大美人！”
“您怎么知道的？”奇夫惊讶。
“因为只有对美人的事你才会这么‘积极’呀！”那尔撒斯调侃着奇夫。
“真不愧是‘帕尔斯的第一智者’，怎么样，想不想和我一起去看看？”奇夫邀请到。
“怎么，你没见过她？”他有些诧异。
“是啊，我也是听人说的，那个占卜师占卜时总是身穿黑袍、面蒙黑纱，从不以真面目示人，可每个占卜过的人都认为她非常美丽。”
“哦，有这样的占卜师？我倒想看一看她究竟有多大的魅力！”那尔撒斯的好奇心也被挑起了，和奇夫一起去拜访那位占卜师。
奇夫和那尔撒斯两个人穿过基兰的大街小巷，来到了一幢椰林掩映中双层结构的房子前。奇夫上前去敲门，半天没有人回应。
“是这里吗？”那尔撒斯疑惑着。
“是这里没错啊！”奇夫思考着，“会不会不在家？”
“有可能，我们先回去吧，以后有机会再来！”那尔撒斯话音刚落，从他们身后传来一个年轻的声音：“请问你们有什么事吗？”
两人回过头，看见了一个青年，奇夫立刻认出他就是早上碰到的那个人，只是他现在把红发扎了起来，一双琥珀色的眸子里带着戒备与警惕。
“你好，还记得我吗？”奇夫露出一个善意的笑，青年的脸柔和了下来：“你是我早上碰到的那个人！你来这里干什么？”下一秒，他又变得冷冷的。
“哦……我听说这里有位占卜师，占卜奇准，所以……”奇夫解释着。
“这样啊，请进吧！”青年温和了一些，上前去把门打开，两个人跟在他后面走了进去。
“真是不错的房子！”奇夫四处张望着，“这里就你一个人住？”
“是啊，请随意坐吧！”青年招呼着。
“你就是那个占卜师？”奇夫又问。
“对，你想算什么？”青年端来两杯茶：“这是从绢之国过来的早春绿茶，二位请！”
“谢谢！”奇夫端起茶，籍以掩饰失望的神情。
那尔撒斯差点闷笑的得内伤：“奇夫的目的根本不是占卜，而是看美女，不过看来是白走了一趟。”
他正想着，却无意中捕捉到一双晶亮的眼睛在二楼的楼梯口兴味盎然地望着他，眸子的主人却隐藏在昏暗的角落里看不清楚。那尔撒斯正想细看，那双眼睛却不见了，他看了一下那青年，他正在为奇夫看手相，没注意到他。
那尔撒斯朝楼梯走去，正要踏上去时，青年一下子出现在他面前：“对不起，先生，楼上是私人住所，请不要随意擅入！”他的措辞虽然很客气，脸上也带着微笑，可眼神却是坚定和警戒的。
“如果我硬要上去呢？”那尔撒斯笑问，青年那急欲保护某人的姿态使他更加确定了自己的想法。
“那只能得罪了！”青年说着，拔出了腰间的佩剑。
“怎么了，发生什么事了？”奇夫走了过来。
“奇夫，我想你可能会见到那个美人哦！”那尔撒斯气定神闲。
“哦，她在哪里？”奇夫急急追问，他伸手指指楼上。
奇夫望望楼上，又看看青年手中的剑，明白了：“要硬闯吗？”
“这就要看他了！”那尔撒斯并不急。
“我不会让你们上去的！”青年坚持着。
“火影，不得对客人无礼！”从楼上传来一个温柔婉转，带着韧性的声音。
“是！”火影应了一声，收起了剑。
“把客人带上来！”她继续说。
“可是……”火影有些犹豫。
“嗯？”
“好吧！”火影无奈地对奇夫和那尔撒斯道：“二位请！”
两个人随着他上楼，同时猜测着有着温柔嗓音的女子究竟是个什么样的人，竟然可以令火影这么出色的年轻人对她如此恭敬，实在教人好奇。
两人被带至一间房间前，房门敞开着，可望见里面的陈设极简单，左边靠窗是一张书桌，上面散放着笔和纸；右面是一架柜子，放置着一些药草和书籍；在他们面前有一张小圆桌，围着一圈椅子。
在原本通向阳台的门的地方没有任何阻隔，连门都没有，可直接看到外面波涛起伏的大海；在门楣处挂着一排各式风铃，海风吹来，风铃互相碰撞、叮当作响，煞是好听。
一个身着白衣，美得出尘脱俗的少女背靠着阳台，朝他们绽出一个美丽的微笑：“欢迎二位来访，刚才火影有得罪之处，还请原谅！”
“不，是我们来得鲁莽，打扰了小姐！”那尔撒斯回应着。
“久闻小姐之名，今日一见，才知传闻不虚，小姐之美貌果真天下无双！”奇夫趁机恭维，“我也不虚此行了！”
少女闻言，抿唇一笑：“我今日有些不适，本不想见客的，故而火影才会阻止二位。但见二位心诚，我亦不好拂了你们的心意，请二位随意坐吧！”
少女说着，走进了房间，火影为她拉开椅子，落坐在小圆桌前，其他两人也各自挑了张椅子坐了下来。
“我叫红羽，请问二位如何称呼？”
“那尔撒斯！”
“奇夫！”两人只报了名字，并未说出自己的身份，他们认为无此必要。
“那么，那尔撒斯先生、奇夫先生，你们想占卜什么？”红羽一双幽深沉静、被形容为“连世界上最名贵的黑珍珠都比不上”的晶亮黑眸里闪过一丝光芒。
“我想知道我是否能得到佳人青睐？”奇夫抢先说道。
红羽上下打量了他一番，笑道：“奇夫先生，以您的外貌和气质，多得是美人自动投怀送抱，又何必要我来算呢？”
她的话里有着轻快的调侃。了解奇夫的那尔撒斯在莞尔的同时，不禁对红羽的直觉和判断力深感钦佩：“红羽小姐，您能看出我是什么样的人么？”
“那尔撒斯，原是戴拉姆之领主，后因某些政见与当今陛下不合，被逐出宫廷，隐居于巴休尔山内，后经友人达龙力邀，现共同辅佐皇太子。博学多才、计谋多端、思虑周密，运筹帷幄之际，知己知彼，所订计策无一不成功，有‘帕尔斯的第一智者’之称！”
红羽如数家珍，另外两个人则目瞪口呆。首先回过神来的是奇夫：“您对他怎么这么了解？”
那尔撒斯也蹙眉：“我不记得我对您说过这些啊？”
“您是没说过，可有人对我说呀！”红羽两眼弯弯，“来我这里的人都会提到你们，偶尔上街去转转，也听见人们在颂扬你们的事迹，什么‘智擒总督’、‘力克海盗’、‘巧计捉敌’，都被编成诗歌在唱了，我又怎么可能不知道呢？”
“原来如此！”两人恍然大悟。
“这只是一些小计策而已，实在当不起人们如此谬赞那！”那尔撒斯摇摇头，“红羽小姐，我们今天其实不是来占卜的，我们是……”
“我知道！”他还没说完，红羽已经接了下去，“你们只是好奇我是个怎样的人才会来的，对吧？”
“是，特别是奇夫，他很想看看你有多美。”那尔撒斯坦承，奇夫也不在意：“我总算找到能与法兰吉丝不相上下的女人了！”
“法兰吉丝？是不是那个美貌、智慧、武技都十分出众的女神官？”
“是的，她虽然是个女的，却连身为男子的我都十分敬佩她，她实在是个令人尊敬的人！”那尔撒斯微笑，“不过红羽小姐，您的美貌和智慧足以与法兰吉丝小姐相匹敌！”
红羽接受了他的赞美：“谢谢您，那尔撒斯先生。如果有机会，我还真想见见法兰吉丝小姐呢！”
“这有何难，改天我把她带来就是了！”奇夫插了一句。
“法兰吉丝小姐未必愿意来，因为她和你们一样，都是不相信命运，靠自己闯出一片天地的人；而且她的好奇心也没有您大，恐怕不会轻易前来！”
红羽的细致分析，使两人大为赞赏。“您说得很有道理，那么这样吧，我以我个人的名义邀请您到太子府做客，不知红羽小姐意下如何？”那尔撒斯提出了邀请。
“我非常感谢您的好意，那尔撒斯先生，只是我这样贸然前往恐有所不妥，还请先生您预先禀报过王太子殿下，获得他的首肯后，我再去拜访比较好！”红羽谦恭有礼的态度使那尔撒斯、奇夫对她更有好感了。
“您想得很周到呢，那就这么办吧！”那尔撒斯明快地做了决定，“对了，红羽小姐，和您‘先生’来、‘小姐’去的还真有些不习惯，我们互相直呼其名如何？”
“好啊，那我就‘恭敬不如从命’了！”红羽顽皮一笑，“说真的，我也觉着怪别扭的，为了维持完美可真辛苦啊！唉……”她哀叹一声，那逗趣的模样使二人忍俊不禁。
就在他们谈话的时候，天已经完全黑了下来，火影为他们点上了灯：“红羽，晚餐准备好了！”
“是吗，辛苦你了！”红羽向他道谢后，便转而邀请两人：“二位如果愿意的话，就请留下来吃晚餐吧。火影的手艺可好了，一点都不输给那些大厨哦！”
“好啊，那我们就‘客随主便’了！”两人欣然应允。
席间，那尔撒斯和奇夫对充满异国风味的料理赞不绝口：“色彩淡雅，清新可口，真不错！”
“这是绢之国特有的料理，是火影的拿手菜哦！”红羽得意万分。
“你们似乎很偏好绢之国的东西：茶、风铃、料理，以及你们的名字、服饰，都带有绢之国的味道！”那尔撒斯说出了他的结论。
“你没有说错，我们是从绢之国来的，一路旅行、增广见闻。火影他不仅是我的厨师，还是我重要的护卫、伙伴，更是我不可或缺的朋友及家人！”
红羽的话令火影动容：“不枉我这么一路辛苦地陪着她，听到她这些话，再怎样都值得了！”
“火影，真是贴切的名字！”正当火影出神时，那尔撒斯的话把他拉了回来，“那红色的头发就像火焰在燃烧一般！”
火影蓦然想起，在他变身时，红羽为了要他符合“火影”这个名字，硬叫他把一头黑色短发换成了火红色的长发，还把原本黑色的眼睛改成了琥珀色。她却振振有辞地说什么路西法教的变身术这么好用，不充分利用，浪费了实在可惜，而他则又一次被整得欲哭无泪。
想到这，他不由瞪了红羽一眼，红羽回他一笑，继续和那尔撒斯谈天：“是啊，我也觉得那红发很耀眼、很好看呢，真是令人羡慕啊！”
她在笑，火影则胆战心惊：“算了，还是别得罪她吧，说不定哪天她又要叫我变些稀奇古怪的头发和眼睛了，我可不想被人当‘怪物’看！”
晚餐就在愉快的气氛中结束了，那尔撒斯和奇夫坐了一会儿便起身告辞。红羽将他们送至门口：“今日二位特意来拜访，为了表示我的感谢，这两张牌就送给你们吧！”
他们接过一看，是两张带有图案的牌：奇夫的那张上是一个快乐无忧的青年悠闲轻松的行走于大地上，上面用帕尔斯语写着“愚者”；那尔撒斯的那张上则是个左手捧书、右手执权杖的青年，写的是“教皇”。
“这是什么意思？”两个人还是第一次看到这种牌，未免有些不懂，红羽却不肯告诉他们答案：“那尔撒斯，你的智慧无人能及，奇夫也是个聪明人，这两张牌的含义就请你们回去好好想想吧。如果实在想不出，等你们邀请我去太子府做客时，我自然会告诉你们的！”两人见她如此，也不好勉强，便道过晚安回去了。
“红羽，你不是说过今天不见客吗，怎么会……”火影望着他们走远的背影，提出了疑问。
“因为他们是很特别的人啊，尤其是那尔撒斯，关系着帕尔斯的生死存亡呢。”红羽轻描淡写的几句话却使火影吓了一跳：“他们真那么厉害？”
“是啊，他们还有几位朋友都很厉害哦！亚尔斯兰殿下能够得到他们的忠诚与帮助实在太幸运了！”红羽的眼中闪着期待的光芒，“真希望殿下能同意那尔撒斯的请求，允许我前去拜访！”
“他会的！”火影肯定到。
“噢，为什么？”红羽反问。
“因为在我看来，红羽你是这个世界上最特别的：对你来说，没有克服不了的困难，没有做不到的事，也没有人拒绝得了你的魅力，所以王太子殿下一定会邀请你的！”
他的话使红羽开心至极：“火影，你几时学会说好话的啊！”
“这是我的真心话！”火影正色。
红羽敛去笑容，亦正色道：“我会把这些话记在心里，当作你对我的鼓励的！”
“红羽……”火影又一次被感动了。
“所以……”红羽笑得不怀好意。
“不，不管你说什么我都拒绝！”火影跳起来就跑。
“我话还没说完呢，给我站住！火影，不许跑！”
一时间，只听见急促的脚步声和红羽的娇喝声回荡在月下椰林间……






帕尔斯港都基兰.太子府
晚餐过后，那尔撒斯拿出红羽送他的牌，怔怔地盯着牌面，思索其中的含义。
“怎么了？我们的军师大人，是不是又在拟定什么策略了？”一个戏谑的声音传来，他抬头，看向旁边的黑发友人：“达龙，如果我没记错的话你曾出使过‘绢之国’，对吧？”
“是啊！怎么想到问这个？”达龙有些意外。
“那你见过这个吗？”那尔撒斯把牌递给他，达龙接了过来，仔细端详：“不，我不曾见过，这是什么？你从哪里得到的？”
“这是一个女孩送的，她说她叫红羽，来自‘绢之国’……”那尔撒斯把和奇夫一起去拜访红羽的经过讲了一遍，“她送给我和奇夫一人一张奇特的牌，可我到现在还猜不出它的含义！”他微微蹙眉。
“哦，竟然会有人让你如此伤脑筋，难得！”达龙揶揄他的同时也被勾起了好奇心，“你刚才说过那个红羽美丽又聪明，和法兰吉丝不相上下，那她到底有多出色？”在看过了法兰吉丝后，他很难相信世上会有和法兰吉丝同样出色的女子。
“这个……我也形容不出，让奇夫来为你描述吧！”那尔撒斯望着走过来的几个人说道。
达龙顺着他的视线望去，只见皇太子亚尔斯朗、奇夫、法兰吉丝和耶拉姆、亚尔佛莉德都走了过来。
“太子殿下！”二人行了礼，亚尔斯朗点点头：“那尔撒斯，奇夫把牌给我看过了，我和大家都想了半天都猜不透其中的含义，你想到了吗？”
那尔撒斯还没回答，亚尔佛莉德抢先说道：“你一定猜到了吧？我的那尔撒斯什么都知道，对不对？”
“什么‘你的那尔撒斯’，一天到晚把这句话挂在嘴上，真不害臊！”耶拉姆反驳到。
“小鬼，你说什么？”亚尔佛莉德怒瞪着他。
“你叫谁小鬼？你才多大？”耶拉姆不甘示弱。
“好了，好了，你们别吵了，在殿下面前太失礼了！”那尔撒斯头痛地阻止。
“哼！”二个人各自把头撇开，互不搭理。
那尔撒斯微微苦笑，无奈地摇摇头，转向亚尔斯朗：“殿下，实在抱歉，我也没想出来！”
“这样啊！”亚尔斯朗带着些微的失望，“难道那个占卜师没给你一点提示吗？”
“没有！”
“是吗？可我真的很想知道，这二张牌的含义！”亚尔斯朗如同晴朗夜空的一双蓝眸里有着期待。
“殿下，如果您真想知道，可以把红羽请来为您解答啊！”那尔撒斯趁势提议。
“可是，她是占卜师啊，这有些不妥吧？”亚尔斯朗有些为难。
“她可不是一般的占卜师，我总觉得她有一种洞彻未来的能力！”那尔撒斯看出了他的顾虑。
“是啊，是啊，而且她那么美，光看也是一种享受啊！”奇夫也在一边附和。
“能够让阅遍美女无数的奇夫如此欣赏，那个红羽定然美貌非凡了，不知与法兰吉丝小姐相比如何？”达龙问出了存在已久的疑问。
奇夫先看了一眼法兰西丝，见她未有不悦之色，便说道：“红羽小姐可以说与法兰吉丝小姐不相上下，同属人间绝色。不过她给人的感觉与法兰吉丝小姐完全不同，如果说法兰吉丝是高洁的明月，那红羽就是和煦的阳光了。和她相处时，令人轻松愉快，真的是如沐春风！”奇夫的形容令众人对红羽更好奇了。
“既然是个与我不相上下的女子，应该很特别吧！”法兰吉丝直到现在才开口，“而且我刚刚问过精灵，它们说你没有撒谎！”这句是对奇夫说的。
“你怎么只怀疑我，而不怀疑那尔撒斯大人？”奇夫不满。
“因为我知道那尔撒斯大人是不会说谎的，而你太过于油嘴滑舌，说的话总要打点折扣的！”法兰吉丝嘲讽到。
“我说的每句话都是真心的，对法兰吉丝小姐您更是忠诚无比！”奇夫半真半假地表白。
“我可不需要你的忠诚！”法兰吉丝反弹了回去。
“呵呵呵……”他们的对话引起了周围一阵的笑声。
笑过后，亚尔斯朗正色到：“看来，这牌的含义只有那位红羽小姐知道了，那么就请她明天来共进晚餐吧！奇夫，你就作为使者代表我去邀请红羽小姐吧！”
“是！”奇夫愉快的接受了任务。
第二天上午，红羽刚刚为一个客人占卜完，正在稍作休息，火影进来了：“红羽，有人要见你！”
“是谁？”
火影一脸的不情愿：“奇夫！”
“呵，火影，你那是什么表情？活像他欠了你十万个金币似的！”红羽取笑到。
“刚才那家伙在楼下向女孩子献媚，我听了不舒服！”火影仍没好脸色。
“刚才那个女孩子很漂亮！”红羽笑着，“请他进来吧，可别让客人等太久！”
“是！”火影出去了，不一会儿，奇夫走了进来：“能再次见到你，我真是太高兴了。红羽，你比上次更美了！”
“谢谢，请坐！”红羽微笑，“火影，上茶！”
火影把茶往奇夫面前重重一顿，转身就走。
“他怎么了？”奇夫纳闷。
“他正值叛逆期，不用太介意！”红羽的声音不高不低，正巧让走到门口的火影听见，他回过头，瞪了她一眼，生气地下楼去了。
“你找我有什么事吗？”红羽转向奇夫。
“红羽，你的美貌令我一见难忘，我是特意前来一解相思之苦的！”奇夫笑说。
“奇夫，你的甜言蜜语对我是没用的，如果你不想把真正的来意说出，就请回去吧，我想休息了！”红羽下了“逐客令”。
“你真无情！”奇夫故意抱怨，红羽只抬了一下眉。
“好吧，我认输，我是来送请柬的。”
“请柬？”红羽问着，心里已有了底。
“是的，是王太子亚尔斯朗殿下亲自写的请柬。”奇夫说着，从怀里拿出一个卷轴递给红羽，她展开看过后，提笔在后面写了几行字，又把它递还给奇夫：“请转告殿下，我非常感谢他的邀请，今晚会准时赴约的！”
“好，我知道了！”奇夫把卷轴收进怀中，“红羽，难道你就没有话对我说吗？”他凝视着她。
“什么话？”红羽不明白。
“比如，这张牌的含义？”奇夫拿出了“愚者”。
“这个啊！”红羽笑了，“到晚上赴宴时我自然会说，现在让你知道就没意思了！”
奇夫不由叹气：“唉，红羽，我发现你比法兰吉丝还难缠！亏我还称赞你是‘和煦的阳光’呢，谁知你竟然这么‘坏心’！”
“是吗？”红羽不以为忤，“阳光有时也会很刺眼啊！”说着，她得意地笑了。
傍晚，当身着“绢之国”礼服的红羽和火影出现在太子府时，众人不得不承认，那尔撒斯和奇夫的确没有夸大，红羽绝尘脱俗的美貌与优雅高贵的气质在在令人惊艳，而身旁的火影也毫不逊色，两个人站在一起，就像两颗明亮的星星一样互相辉映，美得如同一幅画一般。那尔撒斯与奇夫虽然见过他俩，但也被这种美惊住了。
“哇，没想到他们两个居然这么出色！”亚尔佛莉德小声地说到。
“是啊，我从没见过这么漂亮的人！”耶拉姆难得地轻声附和。
红羽和火影在众人的注目中来到亚尔斯朗面前，恭敬地行了个礼：“红羽、火影见过殿下！”
“二位请免礼！”亚尔斯朗连忙阻止，“我非常高兴二位能接受邀请，来此做客！”
“不，应该是我们感谢殿下对我们的尊重与信任！”红羽回答到。
“您太客气了，红羽小姐。二位请入席吧！”亚尔斯朗在正中，红羽坐在他左边，由法兰吉丝相陪，奇夫坐在她们的旁边；火影坐在亚尔斯朗的右面，旁边是那尔撒斯和达龙。
“红羽小姐，您的事情我都听说了，我有一个问题想问您，可以吗？”正当众人边吃边谈笑时，亚尔斯朗忽然问到。
红羽微微一笑：“当然可以，殿下想问什么？”
亚尔斯朗踌躇了一下：“红羽小姐，作为一位占卜师，您是怎么看待一个人的命运的呢，认为它是上天安排好，我们不可以抗拒，还是认为它是由自己掌握的呢？”大家全都停下来看着红羽，想知道她如何回答。
红羽望着那双如同晴朗夜空般清澈的眼睛，美丽的脸上浮现出一抹深思的神色：“真是个不一般的少年君主啊，居然会思考这种问题，全然没有一般人对占卜者一味的盲从或一味的排斥。唔，我必须好好回答才行！”
想到这，她先优雅地啜了口酒，才缓慢而清晰地说道：“殿下，我认为，一个人的命运是由他自己所决定的：如果他生性偏激、喜欢幻想，看不清现实又一味逞强，那他难免被命运捉弄，处处碰壁、遭逢失败；而如果他性情宽大、脚踏实地，能够有效地接受他人的建议和帮助，不畏挫折、勇往直前的话，那他就能开创自己的一片天地。”
红羽停了一下，给众人一个思考的空间，才又继续说道：“殿下，尤其是对将来会成为一国之君的您来说，相信您自己和您周围同伴的力量，借此来达成您的理想，这才是最重要的！”
红羽的一番话令所有人对她刮目相看：那尔撒斯和奇夫虽已知晓她的聪慧，却不曾想她竟然对人性看得如此透彻；其他人则深深感佩于红羽不同一般的智慧，她话中含义深远，且似乎另有所指。
“那为什么人们还会来向您问卜呢，红羽小姐。”亚尔斯朗又提出了自己的疑问。
“殿下，这只是一种需要。”红羽回答。
“需要？”亚尔斯朗不解。
“是的，就像人们需要食物来维持生命，需要休息来放松精神一样，当他们遇到事情、碰到困难时，便会自然而然地寻求帮助，我的职责便是为他们提供建议与意见，或者给他们一点鼓励、一丝希望，至于是否有效，就要看人们接不接受了。”
“这样啊！”亚尔斯朗明白了，“可是有人说占卜者、预言家全都是骗子，说出来的话没一句是真的，而我却听说，向您问卜的人有很多，这又是为什么呢？”
红羽不禁失笑：“这个殿下的问题还真多，那我就尽可能地回答吧！”她想了想，便道：“殿下，那是因为某些占卜者滥用了人们的信任！”
“滥用信任？”
“对，人们对于求助的对象总会有一定的信任，而某些占卜师为了自己的私利，滥用人们的信任，撒谎、欺骗他人，从中获利，一次、两次可能不会被发现，然而次数多了，人们便会发现他们只不过在撒谎，他们也就失去人们的信任了！”红羽微顿，又继续说道：“所以我从不对前来求助的人撒谎，而是尽量站在客观的立场，为他们分析问题，提出一些建议或方法，通常都很有效。这可能就是人们愿意来向我问卜的原因吧！”
亚尔斯朗点点头：“我明白了，红羽小姐您是一个为他人着想的人，所以人们才会信任您！”
“也许是这样的吧！”红羽微笑。
其他人静听着他们的对话，也全都各自有所领悟，这才发现，红羽很不一般。
“红羽小姐，我现在才真正相信，您不仅具有绝俗的美貌，更有着与之相称的智慧，我敬您一杯，以此表达我对您的敬意！”达龙举杯致意，红羽微笑着喝光了杯中的酒。
“红羽，听君一席话，胜读十年书，我也敬你一杯！”奇夫趁机凑了上去，红羽又一饮而尽。
那尔撒斯悄声问身边的火影：“她这么喝不会醉吗？”
“喝醉？”火影笑了，“她才不会呢！记得有一次，她和几个酒量很好的朋友去喝酒，那些人轮番灌她，想看她喝醉的样子，谁知喝到最后，那些人全倒了，她还是双眼晶亮，清醒得很，不仅通知那些醉鬼的家人或朋友来把他们接回去，还自己一路走回家，顺便解决了几个想偷袭她的笨蛋。你说以她这样的酒量会醉吗？”
“这么厉害？”那尔撒斯惊讶万分，“简直是第二个法兰吉丝嘛！”
就在他俩说话时，红羽已经喝下了不知第几杯酒，白皙的双颊染上一抹嫣红，更显得明艳动人。
她正用圆润嘹亮的声音唱着一首歌，曲调婉转动人，循环往复，织成了一张绵密的网，将听者的心网在她所吟唱的世界中：“荒凉的马瑟达朗原野上，凯·霍斯洛的王旗扬起，邪恶的蛇王的军队就逃窜而去，有如畏惧春雷的羊群一般……”
“英雄王凯·霍斯洛的诗歌，她怎么会唱的？没有琴声伴奏，还改了曲调，居然唱得比我还好！”奇夫自语着。
“嘘！”旁边的法兰吉丝以指封唇，示意他安静，他也只能乖乖闭嘴了。
整个大厅一片寂静，只听见红羽的歌声在回响，忽然一阵琴声加入了进来，却一点也不显突兀，反而和歌声相辅相成，大家循声望去，原来是火影在为红羽伴奏。琴声牵引着歌声，歌声缠绕着琴声，就好像在互相交谈一样。众人在欣赏聆听的同时，不禁被他俩高超的技艺和绝佳的默契所折服。
一曲完毕，大厅上响起热烈的掌声。
“谢谢大家！”红羽落落大方地行礼致谢，火影也跟着一起行礼。
“真是太美了，这样的英雄王凯·霍斯洛我还是第一次听到！”亚尔斯朗赞叹到。
“多谢殿下夸奖，不过，英雄王已经是过去的传说了，而新的传奇是要由殿下来书写的！”红羽朝亚尔斯朗深深地鞠了一躬：“殿下，请容许我做一个大胆的预言：殿下您将会在您忠心的部下和伙伴的齐心协力的帮助下，打败鲁西达尼亚人，把侵略者赶出去，踏上王者之道，建立比凯·霍斯洛更为伟大的功勋，得到后人的永世传颂！”
此言一出，举坐皆惊，亚尔斯朗更是震撼不已：“红羽小姐，您的预言可会成真？”
“会！”红羽坚定地微笑，“我从来不撒谎，更不会拿一个国家的未来开玩笑！”
“红羽小姐，您为什么这么肯定。您——不仅仅是个占卜师吧？”法兰吉丝感觉出了红羽的不平凡。
“不，很遗憾，法兰吉丝小姐，我的确只是个占卜师！”红羽依然微笑，只是温柔了许多，“也许是我用的占卜工具和别人不一样，是更能显现事物本质的塔罗牌，所以才能看到别人很难透的未来吧！”
“塔罗牌？是不是就是你送给我和那尔撒斯的那种牌？”在一旁的奇夫插了进来。
“对，那就是塔罗牌！”
“红羽，你说过会告诉我这牌的含义的，你可不能食言哦！”奇夫提醒着。
“对呀，我都差点给忘了！”红羽顽皮地敲敲头，整个大厅的气氛一下轻松了起来。
“塔罗牌有主牌、副牌之分，占卜时一般用主牌。主牌一共有二十二张，每一张都有不同的名称和含义，它不仅能显现事物的本质，还可以代表不同的人。”红羽耐心地解说着，“我送给奇夫和那尔撒斯的牌和他们是相符的。奇夫的那张是‘愚者’，它的含义是：喜欢流浪、自由自在，不受拘束以及旺盛的好奇心，还有快乐的恋爱。这跟奇夫的本性很相称，但反过来，如果一个不小心就会有麻烦上身。在我看来，奇夫的麻烦会来自于他的好奇心，以及——女人！”红羽故作严肃，旁听的人却笑了起来。
奇夫则面不改色地接受了她的调侃：“红羽，你真是太了解我了！”
红羽笑笑，继续解说：“那尔撒斯的那张‘教皇’，含义为‘援助’，它意味着那尔撒斯是个可以为殿下您提供指导、帮助的人，他会是个好老师，引领殿下一步步地走向正确的道路，迈向成功！”
“是这样吗，那尔撒斯？”亚尔斯朗转向他。
“是的，殿下，我会尽我所能地帮助您！”那尔撒斯回答的同时，不由对红羽感到不可思议：“她究竟是如何知道我心中想法的呢？居然会有与我如此相和的牌！”
正当人们想继续听红羽的解说时，她却停了下来：“又唱又说的，我都有些累了，让我休息一下吧！”众人一笑，又开始进餐了。
席间，亚尔斯朗向红羽询问她一路旅行的所见所闻，红羽都知无不言、言无不尽。
亚尔斯朗听得津津有味，连连惊叹：“红羽小姐真是令人羡慕，可以走遍这么多的地方，知道这么多的事情！”他向往着，“如果可能的话，我也希望能去旅行，了解更多的风土人情，开拓我的视野，获得更多的知识和力量，建立一个更美好的帕尔斯！”
红羽微笑：“殿下，您一定会实现您的理想的。因为就像太阳吸引着众多星星一样，您也会吸引众多优秀的人才来到您身边，为您贡献出他们的智慧和力量，助您达到目标！”
“真的吗？”亚尔斯朗的眼里有着疑惑。
“当然！在座的各位：那尔撒斯、奇夫、达龙大人、法兰吉丝小姐，哪一位不出众、不优秀，又有哪一位不愿意帮助您呢？”
红羽的回答使他笑了：“您说得很对，红羽小姐，我希望他们会一直陪伴着我，帮助我、辅佐我，为共同的理想而努力！”
“殿下，让我送您一个护身符吧，它会把您的愿望记录下来，然后实现它。”红羽说着，拿出一张塔罗牌递给亚尔斯朗，他接过一看，上面是放射着光芒的太阳。
“这是‘太阳’，含义为‘成功’！”红羽解释。
“我明白了！”亚尔斯朗点点头，收下了牌。
晚餐过后，红羽和火影在亚尔斯朗的执意挽留下，住在了太子府。
临睡前，火影对红羽说：“红羽，我说过没人拒绝得了你的魅力，今晚证明我是对的！”
红羽朝他泛起一个美丽的笑：“是啊，你是很正确，但还是请你辛苦点，做我的守卫吧！”
火影闻言，咬牙切齿地瞪她：“你这个可恶的女人！”
“火影，如果你不想跟着我，我可以放你自由！”红羽还是笑。
“你明知道这不可能！”火影叹气，乖乖变回原来的样子，接着便一头倒在红羽的床边，等到红羽再转向它时，它已经在打呼噜了。






这是一个令人倍感凉爽的早晨，红羽正在和亚尔斯朗共进早餐。两个人谈笑风生，兴致极高，耶拉姆则在一旁忙着把各式早点端上桌。
“耶拉姆，别忙了，你也坐下来吃吧！”红羽说道。
“谢谢您，红羽小姐，但我很乐意为您服务！”耶拉姆回答着。
“耶拉姆，你可真是个好孩子，我喜欢！”红羽转动着漂亮的眼睛，“殿下，我想请求您同意，让耶拉姆做我的侍从！”
“啊？”两个人都愣住了，过了好一会才反应过来。
“这个要询问他本人的意愿，而且红羽小姐您不是已经有火影这个护卫了吗？”亚尔斯朗疑惑着。
“红羽小姐，我非常地尊敬您，也非常愿意为您做任何事，但是我只想做那尔撒斯大人的侍从，和殿下一起接受大人的教导，以便将来能更好地协助殿下！”耶拉姆认真地回答到。
“呵呵……瞧你们两个紧张的，我只是随口说说而已，不必太当真！”红羽笑得开心，两人这才知道被捉弄了。
“唉，红羽，你那喜欢捉弄人的个性什么时候能改改啊！”随着充满无奈的声音，火影、那尔撒斯和达龙走进了大厅。
“既然是个性，那就很难改喽！”红羽顽皮地答到，接着向那尔撒斯和达龙问早：“那尔撒斯，早安！达龙大人，早安！”
“早安！”两人回答着，坐在亚尔斯朗的左面，火影坐在红羽的旁边。
“红羽小姐，我能问您一件事吗？”刚坐下，达龙便向红羽问道。
“什么事，达龙大人？”红羽笑容可掬。
“为什么在称呼我的时候您要加上‘大人’二字，还用‘您’这个敬语，而对那尔撒斯却直呼其名，并且用‘你’呢？”
“这个啊……”红羽看向那尔撒斯，“因为这是他特许的啊！”
“呃，是吗？”达龙望向身边的友人，那尔撒斯淡淡一笑：“是啊，我们觉得这样比较自在！”
“那好，红羽，从现在起我们也互相直呼其名吧，我也觉得这样比较好！”达龙决定。
“好的，达龙！”红羽从善如流。
“红羽，我可以这样叫你吗？”亚尔斯朗征询到。
“当然可以，殿下！”红羽微笑。
“红羽，我还有事想问你！”达龙又说道。
“昨天是殿下，今天是你，怎么，想轮番‘讯问’我啊！”红羽半真半假。
“不，不是，只是我对你的‘塔罗牌’很好奇，想多了解一点！”达龙连忙解释。
“呵呵呵……”周围响起一阵笑声，才使他明白，他被红羽调侃了，达龙也只能耸耸肩，一笑置之。
“你想知道什么？”红羽不再戏弄他，神色也变得认真。
达龙整理了一下思绪：“红羽，你送给殿下、那尔撒斯、奇夫的牌都和他们十分相合，那么有没有我的呢？”
“有啊！”红羽拿出了一张牌递给达龙，上面是一个身着黑色盔甲，骑着黑马的青年持剑跃入敌阵。
“跟你很象，对不对？”红羽望着他略显惊讶的神色，微笑着，“这张牌的名称是‘战神’，含义是‘胜利’。据我所知，到目前为止，在你所有经历过的战斗中，你还没有失败过，而且由于你喜穿黑色盔甲，战斗时既强悍又武勇，所以人们给了你一个‘黑色战神’的称号。这张牌真的很适合你呢！”红羽的话使众人频频颔首，达龙也高兴地收下了牌。
“真是清闲哪！”早餐过后，无所事事的红羽在太子府里游逛一圈后，在图书室里喟叹着。
“你很闲吗，红羽？”在一边安静看书的亚尔斯朗问到。
“岂止是闲，她根本就是无聊！”火影插话，“这时候她就特别想找人来‘玩’，殿下请小心，可别被她骗了都不知道！”他提醒着亚尔斯朗。
“知我者，火影也！”红羽拊掌而笑，“你有没有什么好玩的点子可以让我不无聊啊？”
“没有！”火影想都不想，“我可不想再为你提供任何‘娱乐’了！”
“你没有，我倒有！”她一脸神秘。
“哦，是什么？”一直听着他们对话的亚尔斯朗被挑起了兴趣。
“殿下，您认为达龙的剑技如何？”红羽不答反问，亚尔斯朗虽然觉得奇怪，仍然回答到：“达龙的剑技娴熟高超，无人能出其右！”
“殿下，您知道吗，火影的剑技也很棒哦，说不定能和达龙打成平手呢！”
“红羽，就算我刚才说错话好了，请你别这样‘陷害’我，行不行？”火影脸色大变。
红羽笑睨他一眼，继续向亚尔斯朗游说：“殿下，这可是一个一举两得的好主意哦，让达龙和火影来一场剑术比赛，即可以欣赏到出众的剑技，又可以不至于太清闲，您觉得如何？”
“唔，这倒真是个好主意！”亚尔斯朗点点头，“不过，就两个人进行比赛未免单调了一点，我想把这里的人都叫来，分别比赛骑马、射箭和剑术，然后从中选出优胜者给予奖赏，这样比较有趣！”亚尔斯朗兴致勃勃。
“嗯，很不错呢，这事就交给我办吧！”红羽说完，就向亚尔斯朗告退，硬拉着火影去准备比赛事宜了。
比赛那天，全基兰的人都来了，就连那些平时大门不出、二门不迈的大家闺秀、千金小姐也前来观看这难得一见的热闹场面。当王太子亚尔斯朗出现时，全场起了一阵热烈的欢呼声，如同波涛般地一波波扩散开来，越来越响，久久才平息下来。
“看来亚尔斯朗殿下很受人爱戴呢！”红羽有感而发。
“是啊，像他这样生性淳厚、仁慈的君主是很少见的，更何况，他又聪明、有目标、有理想，所以我才愿意跟随他，辅佐他！”那尔撒斯在旁应到。
“那这次比赛你也支持他喽！”红羽笑问。
“那当然，他平时很努力地在学习如何当一个君主，适当的放松也是必要的。红羽，谢谢你想出了一个这么有趣的主意！”他诚心道谢。
“如果真要谢，那就请您当裁判吧，军师大人！”红羽提出了要求。
“好！”那尔撒斯欣然应允。
比赛在亚尔斯朗的示意下开始了。第一项比赛骑马，规则为沿着基兰最长、最宽的马路跑一圈，并在期间越过各式障碍，所花时间最短、受伤最少的骑士为优胜者。这种比赛，不仅要求速度，还考验骑手与马之间配合的默契度，故而十分“精彩”。随着司仪红羽的一声令下，所有的骑士争先恐后地冲了出去。
这条路上的障碍是红羽精心设计的：有一人高的栅栏；有十二米宽、六米深的水沟；还有由成排的火焰组成的火墙……这些障碍不止一、两道，整个赛道上不知有多少，而且隐藏得极巧妙，一不小心就会碰上。一圈下来，大半的骑士被整得狼狈不堪：有撞到了栅栏，摔得鼻青眼肿的；有连人带马跌入水沟，被里面的各色染料浸透全身的；有被火烤焦了头发的；还有干脆中途退出比赛，躲到一旁疗伤的。但坚持到最后的骑士都受到了赏赐：达龙骑术高超，与他的爱马“黑影”配合默契，顺利通过各道障碍，第一个到达了终点；美丽的女神官赢得了人们的喝彩，法兰吉丝紧随其后；奇夫和火影并列第三。
红羽对此十分满意：“呵呵，我的‘威胁’奏效了！”
“你对他说了什么？”那尔撒斯好奇，红羽但笑不语。
他转而去问火影，火影也笑：“她说如果我未能进入前三名，她会非常非常伤心的。为了她的笑脸，我只有好好努力喽，幸好没有让她失望！”
那尔撒斯闻言，在哑然的同时，不禁对这对主仆有了更深的了解。
第二个项目是射箭，射手们必须射下二十米外的银色风铃，每人射二十枝箭，射下风铃最多者为优胜。这还不算难，难的是那些风铃排得并不整齐，而是前后交错、疏密不均；更要命的是，风铃挂在有风的地方，风一吹，风铃随之摇晃，互相碰撞、叮当作响，而射手们就要在这种情形下把它们射下来。不用说，这又是红羽的“杰作”。众人除了面面相觑，无奈一笑，拿起弓箭比赛以外，似乎也没别的办法了。
射箭比赛的优胜者是法兰吉丝，她再次得到了人们的掌声：二十枝箭，二十个风铃。奇夫第二，仅比法兰吉丝少一个风铃；第三名则由耶拉姆和亚尔佛莉德共同获得：他们各自射下了十个风铃，成绩不俗。（达龙和火影由于要进行剑术比赛，故而未曾参加。）
第三项剑术比赛可说是众人期待已久的：因为这可以见到众多的剑术高手同台竞技，各自不同的剑风使人眼花缭乱、目不暇接；而且比赛场地不是在平地，是在船上，这就要求比赛者要有很好的平衡能力，所以这个比赛吸引的人最多。一阵又一阵的喝彩声此起彼伏，甚为热闹。经过逐轮淘汰后，只剩下了达龙和火影两个人。（法兰吉斯和奇夫这时正巧参加完射箭比赛，过来观看。）
达龙和火影面对面站着，先互相敬了个礼，然后便开始比赛了。
达龙愈打愈心惊：“看不出表面文文静静的火影，剑术居然这么厉害，我都有点招架不住了！”
火影心里也是凝重异常：“真不愧是‘战士中的战士’，剑技娴熟，剑风有力，我恐怕很难取胜呢！”
不知是不是跟着红羽太久了，他的脸上一点也看不出有多紧张，可红羽却明白：“火影，尽力就好，输赢无所谓！”她大叫，火影朝她一笑，手中的剑轻快了许多。
“红羽，你只有叫他努力获胜才对啊，怎么……？”亚尔斯朗不解。
“殿下，我们有时必须学会放弃，才会得到真正想要的东西！”红羽的话亚尔斯朗并不是很明白，却记在了心里。
比赛还在继续，达龙的剑势渐渐压过了火影，而火影依然轻松游走于他的压力之下。众人皆被他们高超的剑技吸引，比当事人还紧张十倍地等待着结果。达龙一剑劈下，火影迎了上去，“铮！”两剑交错，火影的剑断了，达龙收势不及，眼看剑朝火影的头上劈去，众人发出了惊呼，胆小的更不敢看了。
说是迟，那时快，火影硬生生地用双手夹住了剑身，止住了达龙的剑势，随即松手，然后一个漂亮的后空翻，轻盈落地，敬礼致意：“达龙，我输了！”
全场静默半晌，猛地爆发出如雷般的掌声。这掌声，既是送给达龙的，祝贺他获得了又一次的胜利；也是送给火影的，是对他出色表现的肯定。两个人就在热烈的掌声中来到亚尔斯朗的面前。
亚尔斯朗高兴地看着他们：“二位的剑技非常出色，令人大开眼界。为了表示赞赏，我有礼物送给你们！”说着，他抬手招来了两个捧着托盘的仆人，托盘上分别放着一件金色的衣服和一把造型简洁高雅、泛着寒光的宝剑。
“这件软金甲是我从绢之国带来的，不仅轻盈柔软、可贴身穿着，而且防御力极强，普通刀剑休想伤它分毫，是一件绝佳的防御用具。达龙，你经常要与人战斗，且对手都很难缠、极易受伤，请接受这件软金甲，好好地保护自己吧！”红羽说着，拿起软金甲赠与达龙。
“谢谢你，红羽！”达龙感激地收下了。
“火影，刚才你的剑被达龙砍断了，为了表示歉意，我特地命人去找出了兵器库中最好的剑送给你。它虽然比不上传说中的宝剑鲁克那巴德，也是千中选一的精品，希望你能更好地使用它！”亚尔斯朗将剑捧给火影，火影惊喜万分，欣然接受。
“火影，你的武技如此出众，定有名师指点吧？”达龙对火影的武技仍然感佩非常。
“是啊，她的确是个名师，更是位严师，如果没有她的‘地狱式’训练，我恐怕很难‘成材’呢！”火影的话里有着些微的自嘲。
“哦，真厉害，他是谁？”众人好奇。
“远在天边，近在眼前！”大家随着火影望过去，红羽正恨恨地瞪着他：“火影，你非要把我‘出卖’了才甘心啊！”她虽然表情凶、口气冲，一双眼里却含着温暖的笑意。
“我只是实话实说，是你自己误会了！”火影知道她没生气，也就乐得和她斗一下嘴。
红羽努力地板起脸，最终还是失败了：“算了，今天我高兴，就放过你吧！”
“红羽，你既然是火影的老师，武技定然更高超了，不如和法兰吉丝互相切磋一下如何？”亚尔斯朗的兴致很高。
“殿下，法兰吉丝小姐的武技比一般男子还要高出许多，您这不是为难我吗？”红羽还想推辞。
“那……就问问大家的意见吧！”亚尔斯朗转向人群：“大家说怎么样？”
“好！”如潮般的喊声说明了人们对于这场竞技比赛意犹未尽。
“那……就请法兰吉丝小姐多多指教了！”红羽见状，心知不能再推辞，于是脱去了外面的礼服，露出了一身便于打斗的劲装。
“原来你早有准备了！”火影笑得狡黠，她嗔怒地看他：“我早料到你这家伙会趁机报复了！”红羽把礼服递给火影：“拿好了，别给我弄脏了，否则……”
火影接过礼服，小心地陪着笑：“红羽，现在比赛重要！”
“哼！”红羽头一撇，走上了宽阔的船甲板，法兰吉丝也随后跟上。两人互施一礼，便开始比试。红羽的剑如同行云流水一般优雅流畅，在从容不迫之中避招、格剑、进击；法兰吉丝的剑则像银色月光一样，美丽清冽的光芒倾泻而出，又隐含杀机。
“她们两个都很美！”在旁观战的达龙忽然没头没脑地冒出这句话，大家都不解地望向他。
达龙笑笑：“我所说的美，并不单指她们的外表，还包括了她们的剑技和为人。各位请仔细看！”
大家依言将目光调回比赛场，达龙解说到：“红羽的剑技承自‘绢之国’，那个国家的剑技讲究‘剑随身动，身随意动’，自然流畅中蕴涵勃勃生机，而红羽更将它发挥的淋漓尽致，一招一式皆像舞蹈般赏心悦目，又将法兰吉丝的攻势一一化解，从容应对。虽招招直逼对方要害，却无伤人之意，点到即止，收放自如。法兰吉丝的剑技则自成一格，在冷静沉着中又有飞扬跳脱之意，如月光照耀，将对方笼罩于剑光之中，又留有空隙，红羽若有意，则可轻易脱困。她们两人的剑技已达到了极高的境界，既优美又实用，把两者结合得天衣无缝，实在令人赞叹！”
达龙的话使众人频频点头。
“那么依你之见，谁会获胜呢？”亚尔斯朗问到。
“她们是不相伯仲、难分轩轾！”火影说了句“绢之国”的俗语。
“目前还很难看出胜负！”奇夫接了下去。
“但请殿下放心，总会有结果的！”那尔撒斯总结。
“唔，那我们就耐心地等吧！”亚尔斯朗笑笑，和大家一起观看比赛。
比赛中的两人全然没听见以上的这些议论，仍然专注于比赛中。忽然起了一阵强风，吹得船左右摇晃，红羽有些站立不稳，剑势缓了一缓，法兰吉丝的剑已攻了过来，她连忙以剑相迎，把握不牢，剑被法兰吉丝一下挑飞，一连在空中翻了好几圈，才“笃”的一声没入了船甲板。
红羽在众人的欢呼声中，站在原地，调匀呼吸，然后朝法兰吉丝行了个礼：“法兰吉丝小姐，您剑技高超，我输得心服口服！”说完，她拔起剑转身走了回去，法兰吉丝想叫住她，却欲言又止。
晚上，红羽在庭院里散步，无意间看到了正在月光下用水晶笛召唤精灵的法兰吉丝，她整个人沐浴在月光下，犹如一尊神圣高贵的月亮女神，为了不打扰她，红羽转身欲走。
“红羽小姐，请留步！”法兰吉丝唤住了她。
红羽回过身，微笑：“有什么事吗，法兰吉丝小姐？”
即使在夜晚，法兰吉丝仍被红羽如同太阳般耀眼美丽的微笑稍稍地刺痛了眼睛，她不由眯了一下眼，才说道：“红羽小姐，今天的那场比试，您是故意让我的吗？”
“不，我没有！”红羽摇摇头，“是我自己一时大意才会落败的！”
“真的？”法兰吉丝追问。
“真的！”红羽再次微笑，“我没有故意让您，而是您的剑术的确高超，我很佩服呢！”
她由衷的赞美使法兰吉丝也笑了：“我也是啊，我还是第一次碰到和我不相上下的女剑士呢！”
“那说明我们有缘啊！”红羽笑得开心。
“那我们是朋友吗？”法兰吉丝也受到了她的感染。
“当然！”红羽肯定地点头。
“我很高兴，红羽，你不介意我这样叫你吧？”法兰吉丝询问到。
“既然是朋友，就不用太客气了，法兰吉丝！”红羽说着，拿出了一张塔罗牌，“为了庆贺我们成为朋友，我送你一张牌留个纪念吧！”
法兰吉丝接过一看：“‘女祭司’！”
“是的，这张牌的含义为纯洁与智慧，以及内敛的热情，我觉得很适合你，而且你本身就是女神官，这张牌更‘非你莫属’喽！”红羽慧黠地眨眼，法兰吉丝心领神会，收下了牌。
竞技比赛几天后，红羽和火影的住处。
“红羽，有人要占卜！”火影探进头。
“男的女的？”红羽正在整理占卜笔记。
“男的！”他笑。
“不见！”红羽头也不抬，“什么占卜，根本就是‘醉翁之意不在酒’！”她恨恨地，“如果不是你那天表现太出色，我们现在怎么会一天到晚地被‘骚扰’！”
“这怎么能怪我？”火影委屈的道，“还不是你硬要举办什么比武大赛，我们才会‘一战成名天下知’啊！”
“反正我不见！”红羽把笔往墨水瓶里蘸了一下，继续振笔疾书。
“红羽……”火影还想说什么。
“替我去拒绝他！”红羽根本不听，火影无奈，只能下去了。
过了一会儿，又听见了上来的脚步声。
“我说过不见了，还来，真烦！”红羽看都不看来人。
“嫌我烦，那我就走喽！”一个带着笑意的声音响起。
红羽抬头，惊喜地叫到：“那尔撒斯！你怎么会来？”
“好久不见，想知道你们好不好？”那尔撒斯微笑着。
“烦劳你挂心了，我们很好，只是最近几天来占卜的人忽然多了，都有些应付不过来了！”红羽笑着，“快坐啊，我叫火影上茶！”她正要去叫火影。
“别急，殿下也来了，火影正在楼下招呼他！”那尔撒斯的话使红羽惊讶更甚：“什么，太子殿下也来了？该死的火影，居然不告诉我！”
“你的火气那么大，火影有话也不敢说啊！”那尔撒斯调侃着。
“好了，你就别取笑我了，我们快下去吧，可不能让殿下久等了！”红羽说着就往楼下走去，那尔撒斯跟着下去了。
楼下，火影正和亚尔斯朗他们聊着天，红羽来到亚尔斯朗面前行礼致敬：“见过太子殿下，殿下亲自前来，我未曾迎接，失礼了！”
“你太客气了，红羽，是我来得太卤莽了！”亚尔斯朗回答。
“红羽，你还是那么美！”奇夫插嘴。
“多谢夸奖！”红羽含笑回到。
“红羽，你好，那么久不见，你的精神很好呢！”达龙跟她打招呼。
“可是你看来没什么精神？”红羽问到。
“他啊，是好久没跟人较量了，浑身不舒服！”那尔撒斯揶揄着，达龙苦笑了一下，没有否认。
“这样啊，我可不想再叫火影和你比试了！”红羽笑。
“说到这个，红羽，你们这几日占卜的人骤增，是不是和那场比武有关，那些人是慕名而来啊？”法兰吉丝问到。
“是啊，那些人不是来看我就是来看火影的，我们可真是不胜其扰呢！”红羽蹙眉，一副伤透脑筋的样子。
“那你们打算怎么办？”亚尔斯朗问到。
红羽和火影交换了一个眼神，红羽才说道：“我们打算离开了！”
“什么？为什么，是不是因为骚扰你们的人太多了？”亚尔斯朗惊讶万分，“你们可以住在太子府啊，我保证，绝对不会有人来打扰你们的！”他邀请到。
“谢谢您，太子殿下，但并不只是这个原因，而是我们在这里呆得够久了，再不四处走走，我都快发霉了！”红羽笑，“我是个有‘旅行癖’的人，无法在一个地方留得太久，总想着走遍天下、看遍天下，还请殿下谅解！”
“明白了！”亚尔斯朗点点头，“那你们打算什么时候走？”
“还没定，就这几天吧！”火影回答。
“时间定了和我们说一声，到时来送你们！”那尔撒斯说道。
“好的，我会的！”红羽微笑着，那么的美，美得如同耀眼的阳光，让亚尔斯朗他们觉得似乎再也见不到一样。
“红羽！火影！你们快开门，我又来看你们了！”几天后，奇夫在楼下大叫，偏偏没人来开门。
“奇怪，不在吗？”他一面自语着，一面上前去拍门，谁知门一推就开了。
“有人吗？”奇夫走了进去，“真是的，出门也不知道把门关上，万一有小偷怎么办？”当他一走进客厅的时候，一下子自动消音，惊讶地望着眼前的客厅，仿佛那里发生了什么不可思议的变化。其实也没什么，客厅里照样有着那些家具，只是原本在那里的一些小摆设不见了，整个客厅再也没有了那种温馨宜人的感觉。
“红羽！火影！你们在不在？”奇夫走上了二楼，来到了他和红羽第一次见面的临海的房间，里面的桌子、椅子、柜子依然在原地没有搬走但那些药草、书、纸笔，以及门楣处的风铃全都消失了，原来充满生机的房间静悄悄的，仿佛从来没有人居住过。
“红羽，火影……”奇夫喃喃着，在桌上看见了一个卷轴，上面写着：“亚尔斯朗王太子殿下亲启。”他想了一下，拿起卷轴，离开了。
王太子府
“奇夫，怎么垂头丧气的，没见到红羽他们吗？”亚尔斯朗一见到奇夫便问到。
“殿下，他们走了，留下了这个。”奇夫把卷轴交给他。
“走了？为什么不说一声呢？”亚尔斯朗如同夜晚晴空的瞳孔里浮现出一丝疑惑，接过卷轴，打开了它，上面是红羽娟秀的字迹：
太子殿下，以及各位朋友，请原谅我和火影的不告而别，我并不是不尊重你们，而是我不喜欢离别的场面，我怕我会忍不住眼泪，更怕因此而不愿离开。你们真的是非常好的朋友，我们从你们那里学到了许多的东西，更获得了你们的友谊，谢谢你们！
请不要去打探我们的行踪，因为连我们也不知道会到哪儿去，也许在你们看到这封信的时候，我们已经在另外的一个世界为人们占卜了。
殿下，我会为您祈祷，祈祷您获得胜利，达到成功，实现您的理想！达龙，最优秀的战士，最忠诚的勇者，你会建立比现在更大的功勋，我衷心期待着！那尔撒斯，未来的宫廷画家大人，认识你是我这生最大的荣幸，请你继续为这世界贡献你的智慧，辅佐太子殿下吧！奇夫，你对于美女的兴趣是不会减少的吧，我想，即使我不在，你也可以找到其他的美女的，祝你好运！法兰吉丝，我真的很高兴能和你成为朋友，你的美貌、智慧、剑技都使我难忘，我不会忘了你的，你也要记住我哦！
好了，就写到这里吧，火影在催了，我走了，各位，保重！
红羽
众人看完信，都不由得摇摇头。
“哎，这个红羽，真是的，临走还要调侃我！”奇夫叹道。
“我很喜欢她，还想和她多谈谈呢，谁知……”法兰吉丝有些惋惜。
“火影的剑技很高呢，原来想向他请教的，他竟然走了！”达龙也有些可惜。
“咦，这个卷轴有夹层！”细心的那尔撒斯发现了卷轴的秘密，他小心地剖开来，里面竟然是一份剑谱。
“她可真聪明，亏她想得出！”那尔撒斯笑道，“我们可以放心了，依她古灵精怪的个性是不会吃亏的，更何况还有火影在她身边保护呢！”
“是啊，我相信总有一天我们还会再见到他们的！”亚尔斯朗的话使众人有了期待，仿佛又看到了红羽灿烂的笑容，听到了火影优美的琴声……






“红羽，我们为什么要回到纽约？”火影——我最忠实的朋友与伙伴，经常对我任性随意的行为感到头疼。而我，只是笑着回答：“因为我想回来！”并未做出任何解释。其实，我很想再见见那对孪生兄弟：西瓦和赛瓦。他们很普通，普通得如同我碰见的每一个人；他们又很特别，特别得让我一再回想。所以，我决定回来，回来看看他们，在将近两年的分别后，究竟变成了什么样子？
这次，我并没有住在原来的地方，而是借住在了朋友家，因为我还没有准备好去面对那些热情与关怀。我的那位朋友叫静峻，人如其名，是一个很安静、很沉稳的人。他在唐人街上开了个茶馆，摆设非常地“中国”：红木的桌椅、镂空的窗棂、宜兴的紫砂茶具、各式的中国名茶，还有他那道地的中国茶艺。这一切，吸引了许多的客人。
每每，空闲下来时，他便会为我耐心细致地泡上一壶我最爱的碧螺春，我们便在幽幽茶香里聊天。
有一次，我和他谈起了西瓦和赛瓦，他听完后点点头：“你是应该去看看他们，他们对你也许很重要！”
“嗳？”我疑惑，他轻笑：“你对我说了他们过去的故事，可你并不了解他们的现在。在这两年中，他们遇到了什么人，碰到了什么事，想法、感情产生了什么变化，获得了怎样的成长……这些你应该去了解，或许对你会有所帮助！”
“我？”
“是的。红羽，虽然表面上你很开朗、活泼，也很率性、自由，其实你很寂寞、孤独，对吗？”
我一时怔住，然后淡笑：“静峻，你看上去很温和、沉稳，其实非常的犀利、尖锐呢！”
“刺痛你了？”他仍然轻笑。
“是的，很痛！”我承认。
“去找他们吧，说不定你会得到意想不到的‘礼物’的！”他真心劝到。
“谢谢，我会的！”我应允。
可就在我措手不及时，我和西瓦他们碰了个正着。那是一个风和日丽的周末，我带着火影出外散步。两年没来纽约了，它有了许多的变化：这边的街道拓宽了，那面的店面被拆了……就连原本在中央公园水池中的那个雕像也被移到了岸上。唯一不变的，大概就是它永远的活力与生机了。
我正一路闲逛，听见后面传来一个既熟悉又陌生的声音：“红羽？你是红羽吗？”我犹豫着是否要回头，那个人已经来到了我面前：“真的是你呢，红羽，你一点也没变，还那么美！”
他开心地笑着，我望着他熟悉又陌生的脸：“可你变了好多，西瓦！”
“哦，是变好了，还是变坏了？”他还在笑。
“是变好了，以前你不会笑得这样自然！”我微笑。
“你还是很厉害，我变成这样你依然能一眼就认出来！”他的笑一直没消失。
“也许我们都没变，变的只是时间而已！”我感慨着。
“可能！”他点头。
“你要去哪里？”我问到。
“我正要去找一个朋友，谁知这么巧，居然遇上你！”西瓦回答到，“你呢，要去哪里？”
“我只是在散步，也没特别想去的地方。”
“既然这样，就和我一起去看我的朋友吧！”他邀请。
“可以吗？”我迟疑。
“当然可以，我那个朋友很不错，你一定会喜欢的。再说，我们两年没见面了，我很想知道你的事呢！”西瓦坚持。
“好吧，那我就去吧，我也很想知道你的事！”我答应了。
当我和西瓦来到他朋友居住的地方时，我有些惊讶：“哈林区？你的朋友是亚裔吗？”
“不是，他是个混血儿，很漂亮！”西瓦微笑，“他住在这里。”
“哦……”我点点头。
我随着西瓦走上楼梯，还没等我们敲门，门便自动打开了，一个漂亮得“不象话”的人冲了出来：“杰伊，你来得正好，我和安正在吵架呢，她根本不讲理！”
“谁不讲理了？是你自己太过分了！”又一个绝色美人冲了出来，“杰伊，亚力太过分了，居然送我那种东西！”
“他送你什么了？”西瓦问。
“香水！”安忿忿地，“究竟什么意思嘛！”
“是什么香水？”我不由插嘴。
“就是这个！”安把香水瓶递给我，我一看，笑了：“哦，这样啊！”
“什么意思？”安盯着我。
“让他给你解释吧！”我不打算掺和进去。
“亚力，你今天不说清楚不准走！”安威胁着。
“这个……”亚力支吾着，不知该如何回答。
“我来替他回答吧！”西瓦开口了，“这瓶香水是我和他一起去挑的，它的名字是‘花中之花’。”
“是这样吗？”安转向我。
“是！”我颔首。
安猛地脸红了：“谢谢你，亚力！”
“没，没什么！”亚力也有些无措。
“不给我介绍么，西瓦？”我故意转移话题。
“对啊，被你们这么一闹，我都忘了！”西瓦介绍到，“这位黑头发的是我的朋友：亚力山大·雷文，这位是他的女朋友：安普洛西亚。她是红羽，我跟你们提到过，旁边的狗是她的宠物：火影。”
“你们好，你们都好美！”我由衷赞叹。
“谢谢，你也很美。早听杰伊提过你了，你就叫我安吧！”安普洛西亚很直率。
“好的！”我发现亚力山大似乎并不高兴，“你怎么了？”
“这家伙，对他的容貌很自卑！”西瓦插话。
“为什么，那么漂亮，别人求都求不来呢！”我不懂。
“你不觉得我像个女孩吗？”亚历山大问到。
“不会啊，虽然你比一般的女孩还要美，可是你很有男子气概啊，别太自卑了，好不好？”
我的话终于使他露出了笑容：“红羽，你真是个好人！你可以叫我雷文！”他的反应也很率直，和安很相称。
“请进吧，别站在门口了，有话进去说。”安邀请着，我们走进了雷文的家。
他的家很简单，外面是客厅，进去是卧室兼书房，厨房旁边是卫生间，虽然很小，但给人的感觉却很温暖。
“随便坐，不好意思，有些乱！”雷文打开冰箱，“喝点什么？”
“有绿茶么？”我按照一向的习惯问。
“这个……我们平时不喝的。”他有些为难。
“那就可乐吧。”我说得理所当然。
“红羽，你适应力真好！”西瓦不禁失笑。
“谢了，麻烦你再为火影倒点水好吗，它走了这么久的路，一定口渴了。”我看见火影感激地望着我，我朝它眨眨眼。
“我来！”安说着，把一碗水放到了火影面前，“好漂亮的狗！我可以摸摸它吗，它不会咬人吧？”
“不会，火影很乖的！”我向火影打了个眼神，示意它配合，它就只管自己喝水，不去理会安在它身上抚摸的手。
“哇，又光滑，又柔顺，还很有光泽！红羽，你怎么养的，居然把它养得这么出色！”安啧啧称奇，火影听见她在夸它，亲昵地用头去蹭安，对她撒娇。“呵呵，好乖，好聪明，它听得懂耶！”安更稀奇了，“红羽，你到底是怎么养的？”她好奇极了。
“这是秘密，不能说！”我微笑，火影的确是个秘密，有谁见过不仅会说话，还会变成人的狗呢。这一刻，我深深感谢D伯爵和魔王路西法，如果不是D伯爵把火影送给我，路西法教它变身术，我的旅途一定会更孤独更寂寞吧。
“红羽，别这么小气嘛，我也很想有一只听话的狗哎！”安央求着。
“你有啊！”我笑。
“我有吗，我怎么不知道？”她一头雾水。
“喏！”我指指正在和西瓦聊天的雷文，“难道你不觉得他就像一只大型犬吗？”
“呵呵，真的耶，好像呢！”我和安都笑了起来。
雷文听见我们在谈他，便走了过来：“你们在说我什么，笑得这么开心？”
我俩对视一眼，异口同声：“秘密！”说完，又是一阵大笑。
“唉，你们女生总是这样说一些悄悄话，又不让我们知道！”他无奈摇头，西瓦凑了过来：“女孩带点神秘感才可爱啊！”
“是吗？”雷文想了想，点点头：“说得对！”他那一本正经的样子又使我们大笑。
“红羽，你这两年怎么过的，又流浪了哪些地方，能给我讲讲吗？”从雷文家出来后，西瓦问到。
“我去过很多地方，碰到了很多事，见到了许多人，一时也讲不完，改天再告诉你吧。倒是你，是什么原因使你在这两年里变了这么多，该不会和雷文有关吧？”我促狭。
“红羽，你可真会转移话题！”西瓦无奈摇头，“从以前就这样，你不想说的事，再怎么问也没用；有时你话只说一半，剩下的要人猜。红羽，你太会保护自己了！”他的话使我惊住，这是以前那个表面沉稳，实则内向，有什么事都放在心里的西瓦么？他居然会对我直言不讳地说这些。
然而，我又有一丝感动，因为只有真正的朋友才会如此，我微笑：“谢谢你，西瓦，我会试着改变的，就像你一样，所以请你告诉我你改变的过程，可以使我有个借鉴，好吗？”
“兜了一圈，又绕回我身上了，红羽，你可真会‘打太极’！”西瓦笑。
“你还记得啊！”我叹到。
“当然，通过你，我们才对中国这个遥远陌生、神秘美丽的国度有所了解，又怎么会忘了‘中国功夫’里的‘太极’呢？”他很得意。
“那……想不想了解中国更多？”我问。
“想！”他毫不迟疑。
“几时来唐人街吧，那里有我朋友开的一个中国茶馆，我现在就住他那里，可以为你们介绍中国茶艺哦！”我邀请到。
“真的吗，太好了！”西瓦的眼睛都亮了。
一路上，我们谈了很多话。
“咦，你们搬家了，什么时候？”当他提起这事时，我有些惊讶。
“就在赛瓦从洛杉矶回来后不久，想不想去看看，很漂亮！”西瓦提议，“而且赛瓦看见你一定会很高兴的。”
“好吧！”我考虑了一下，答应了。
“红羽，真的是你，我不是在做梦吧？我好高兴！”真不愧是双胞胎，连见到我的反应都一样，只不过赛瓦更为夸张。
“是，是我，你没做梦，别那么兴奋！”我笑着，感受着久违的温暖。
“红羽，欢迎你回来！”在一旁的阿妮丝给了我一个温暖的拥抱。
“谢谢，阿妮丝，我回来了！”我回拥了她一下，几乎要感动地落泪了。
“红羽，这两年你在哪里，过得好不好？……”刚坐下，赛瓦便问出了一连串问题。
“Stop！”我叫，“这些问题你哥哥已经问过了，我答应过他以后会说的，所以你就别问了，Ok？”
“就是啊，红羽刚回来，一定很累，你就别烦她了。”阿妮丝适时地为我解围，“红羽，已经很晚了，就在这里吃晚饭吧！”她说道，我看了一下西瓦和赛瓦，他们都点点头，我又看看火影，它也正祈求地看着我，从双眼里传达出“我饿坏了！”的信息。
“那好吧，我打个电话。”在电话里，当静峻得知原委后，什么也没说，只说了句“祝你好胃口！”便挂线了，而我明白，他是在等我回去后告诉他一切。
我们晚餐过后便开始聊天，首先是西瓦谈了他的故事：“两年前，我和赛瓦的事情，你大致上都知道了，也明白我们为何会分开，爱与恨是把双刃剑，在不知不觉间便把我们伤得太深太深了！”
我微微点头，表示理解，他继续着：“赛瓦离开后，我表面上尽量装作若无其事，其实心里非常的寂寞，也非常的想你，罗！”他看向赛瓦，后者也看向他：“我也是，杰！”
西瓦微笑：“后来我认识了雷文，是他为我的生活注入了新的活力，跟他在一起，永远都不会无聊。他是个很有趣的人，个性坦率，对人和事的看法都很直接，而且他很矛盾，他会细心地照料婴儿、雏鸟，同时光用气势便可以驯服凶猛的狼犬；在欣赏赞叹美丽花朵的同时，又会随时对调戏他的人予以重拳，是个浪漫与暴力同在的人！”他的微笑加深了：“他还有一群很特别的朋友，外貌很另类，甚至有些可怕，但全都是很好的人。”
“你就是在他们的影响下，渐渐改变的？”我问。
“是的，在这一年中，我逐渐找回了自己，开始回想和反省过去的一切，并学会了宽恕：首先是我的母亲，然后便是赛瓦！”
兄弟俩交换了一个会心的微笑，赛瓦接着讲自己的故事：“我来到洛杉矶后，由于要租房住，便认识了阿春，怎么说呢，他是个有些乱七八糟的人。我刚与他合住的第一天，他就硬拖着我，让我开车送他去上课，等我回过神，才发现我脸没洗、头未梳，穿着睡衣睡袍就出来了！”
“呵呵呵……”我们都不由得笑了。
“我想，这便是他提出先试住两个星期的原因吧！”赛瓦保持着好心情，继续说道：“当然，我们合住了不止两个星期，而是一年。在这一年里，我逐渐了解了阿春，他有一半的日本血统，本名叫竹下春臣，他的家很大，有网球场、游泳池，他的父母也很好，是个温暖的家。”赛瓦顿了一下，“我热爱表演，因为这是我从小的工作，我从中得到了许多乐趣。可是由于对它过于热爱，而伤害了许多人，其中最深得便是西瓦，为此我深感愧疚，可在洛杉矶的一年间，创伤逐渐愈合，我学会了原谅自己，于是我便回来了！”
西瓦和赛瓦的故事讲完了，久久，我未曾说话，只是反复咀嚼着他们的故事，发现正是由于思念与爱使他们原谅了彼此，重又聚到了一起，而他们所分别认识的好友也在其中起了巨大的作用，难道这就是静峻所说的“礼物”么？
“静峻，今天的生意好像特别好哎！”我一边整理着茶叶罐，一边说到。
静峻笑了笑：“不过年轻人好像比较多！”
“咦，现代的年轻人也懂饮茶之道吗？”我不解。
“你也很年轻啊！”火影插话。我瞪他：“我可是从小受中国传统文化熏陶长大的，不懂才怪！”
“是是，你不管说什么都对！”他应到。
“对了，这两杯茶是给那两位小姐的吧？”静峻问。
“是的！”火影回到。
“快端过去吧，可别让她们等太久！”静峻吩咐。
“是！”火影端着茶走了。
“红羽，现在你应该明白年轻客人为什么多了吧？”静峻问我，我看看他，又看看正在大厅中穿梭忙碌的火影，以及静峻那对出色的龙凤胎弟妹：肃晶和透陶，有些了悟：“我明白了，他们是冲着你们这些俊男美女来的！”
“不是‘你们’，是‘我们’！”他纠正，“红羽，你也是个美女，而且还是个绝世大美女，有许多人是冲你来的！”
“你别开玩笑了！”我笑，“我从不觉得我有多美！”
“拥有美而不自觉，举手投足尽皆散发自然魅力，红羽，你有做模特儿的资质！”肃晶不知何时走了过来，身为职业摄影师的他，有双极专业的眼，他拍摄的风景优美动人，人物更是栩栩如生，呼之欲出。
肃晶是静峻的弟弟，两个人有些象，但气质与性格却截然不同。如果说静峻是潺潺而流的小溪，肃晶便是一泻千里的瀑布，年轻的他，凭借高超的摄影技巧、洒脱不羁的气质和出众的外貌，在摄影圈内名声大振，许多知名的影星和模特儿都指名要他拍摄。不过他也是怪人一个：看顺眼的人，即使免费他也愿意拍摄；看不顺眼的人，就算给再多钱，他也不会按一下快门。
“肃晶，多谢你的赞美，不过你别想打我的主意！”我一下就看穿了他的企图。
“真干脆，红羽，拒绝我可是你的损失哦，再考虑一下吧！”他劝诱着。
“我不喜欢拍照，更不喜欢过度曝光，你懂吗？”我叹气，因为他有时实在太固执。
“我不懂，漂亮女孩都喜欢留下自己的倩影。你看透陶，拍了那么多照片，张张都受欢迎！”
“那是你的技术好，才把我拍得那么美！”透陶也走了过来。
“那也要你长得漂亮才行啊，不然我技巧再高也没用。”肃晶恭维。
我受不了地翻了个白眼：“你们这两位著名的摄影师和当红的模特儿，赶快回去工作吧，别在这里打扰我行不行？”
“不行！”两人理直气壮，“公司放了我一个月的假！”透陶说，“而且哥的店里需要帮忙！”肃晶接下去。
我望着眼前两张一模一样的脸上如出一辙的得意笑脸，不由倍感头痛。
“叮玲玲……”电话铃声适时响起，我松了一口气，趁机躲过那对龙凤胎的轮番“轰炸”。
“喂……”我刚说了一个字，电话彼端便传来一个轻快爽朗的声音：“红羽？是红羽吗？”
“是，你是……？”
“我是雷文！”
“嗳？”我惊讶，我只把这里的电话告诉了西瓦和赛瓦，雷文怎么会知道？
“我和西瓦他们现在在唐人街，可就是找不到你说的那个茶馆，你能出来接我们吗？”他的话解开了我的疑问。
“好的，你们现在在哪里？”雷文说了个具体位置。
“我知道了，我过五分钟到，你们在那里等我！”我放下电话，肃晶和透陶又要对我进行“说服”，我制止了他们：“我要去接几个朋友，他们一点都不比我差，你们可以去试着说服他们！”说完，我便出了门。
“红羽，这边！”我循声望去，只看见西瓦、赛瓦、雷文和安普洛西亚站在那里，经过他们的人全都向他们行“注目礼”。
“你们可真显眼！”我笑。
“嗯，西瓦、赛瓦和安的确很引人注目！”雷文到。
“毫无自觉的家伙！”安轻声嘀咕，只有我听见了，我笑笑，也不说什么：“茶馆就在离这里不远，我们走过去吧！”
来到茶馆门口，飞檐翘角的门楣上有块匾额，旁边挂着一副对联，西瓦他们站在那里上看下看，左看右看，研究了半天。
我站在一旁，心里暗暗好笑：“瞧他们那副样子，该不会认为那是‘鬼画符’吧？”半晌，四人一起回过头来，疑惑地看看我，接着四颗脑袋凑在一起，嘀咕了半天，最后安走了过来：“红羽，那上面像蛇一样弯弯曲曲的写的是什么？”
她的话使我忍俊不禁：“呵，那是行书，是中国书法的一种，匾额上写的是‘风雨亭’三字。”
“风雨亭？刮风、下雨、亭子，这有什么关系？”安大惑。
“哈哈哈……”我再也忍不住地放声大笑，街上的人全都看着我，连静峻也从店里跑了出来：“红羽，你是不是疯了，笑得这么夸张！”
我勉强止住了笑：“静峻，你来跟他们解释吧，我快要笑晕了！”
“和谁解释，解释什么？”静峻问，我伸手指了指西瓦他们，他一下明白了：“他们就是你说的西瓦和赛瓦，旁边那另一对出色的人就是雷文和安喽？”
“对！”我点头，“他们认为你的茶馆是个既刮风又下雨的亭子！”说完，我又是一阵爆笑。
“各位好，我是静峻，是红羽的朋友，也是这间茶馆的主人，我经常听她提起你们！”静峻走向西瓦他们，“这个‘风雨亭’的意思，就由我为各位解释吧！”他手指向两边的对联：“‘风雨亭’的意思就在这副对联里，上联是：风一程，霜一程，风霜过后望朝阳；下联为：雨一阵，雪一阵，雨雪散尽见霁月。”
“什么意思？”他们还是听不懂，静峻只好再耐心地解释一遍，他们终于明白了。这个名为“风雨亭”的茶馆是个使人们放松心情，暂时躲开外界纷扰，获得平静的地方。
当西瓦他们走进风雨亭时，在里面的肃晶就象发现宝贝似的，两只眼睛都亮了起来，一下子冲到他们面前：“各位好！你们是红羽的朋友吧？我叫肃晶，是位摄影师，我很喜欢你们，你们都非常适合做模特儿哦！想不想试试？”他叽哩呱啦的说了一大堆话。
“快答应吧！我哥的技术可是一流的哦！别人想拍都没机会呢！”透陶也过来帮腔。西瓦、赛瓦、雷文和安都一下子愣在那里，可能没有想到受到如此“激烈”而特别的欢迎吧！静峻则以手抚额，语带叹息：“唉！我怎么会有这样的弟妹，家门不幸，家门不幸！”
我抬眼看火影，他完全是一付事不关已看好戏的模样。
“我来介绍：西瓦和赛瓦他们是双胞胎，亚历山大·雷文、安普洛西亚他们是情侣；这二位是肃晶和透陶，是静峻的弟弟和妹妹，一位是摄影师，一个是模特儿。”我一面在心里叹气，一面为他们相互介绍。
“啊！我想起来了！”我刚介绍完透陶就大叫。
“想起什么？”我被吓了一跳。
“西瓦和赛瓦，你们是那对很有名的双胞胎童星对不对？”她一脸兴奋。
“对！不过，我们并不认为我俩有什么特别的，我们也是普通人！”西瓦微笑。
“而且你也很出名啊！年纪轻轻，便以东方人特有的美丽与神秘征服了纽约时装界！”安插嘴。
“耶！你知道我？”透陶惊讶。
“全纽约的女孩都知道你，你的照片刊登在各式的时装杂志上。”安笑着说。
“是吗？其实你也很漂亮啊！让人眼前一亮呢！”透陶恭维。
“哎呀！谢谢你！”安和她相谈甚欢（其实是在相互吹捧）。
旁边的人也聊了起来。
“我看过你的作品，你把静态的人拍活了！”雷文对肃晶说。
“我也见过你的照片，是空手道的系列照片，很有震撼力！”肃晶道。
“啊！那是摄影师拍得好，说实话，刚看到照片的时候我还没认出自己呢！”
“哈哈哈，是吗？”看来两人还有许多话要聊，我一转身，发现西瓦和赛瓦不见了，静峻也不在，我看看火影，他抬手指指楼上，我明白了。
“各位，对不起！打断一下，有什么话过会儿再谈，我们上楼吧！”我边说边把雷文和安带上二楼，二楼与宽敞明亮，布满桌椅的一楼大厅不同，这里幽雅安静，用绣有中国山水的屏风隔成了一个个包厢，方便人们轻声交谈，而雷文和安又对屏风产生了兴趣，都不相信那是绣上去的，等用手触摸亲自确定过后，对于神奇的中国苏绣技术赞叹不已。我们在最里面的包厢找到静峻他们，静峻见我上来，便下楼了，不一会儿，火影端着茶具走了上来。
“今天你们难得来，我就给你们泡壶好茶吧！”我从火影手中接过茶具，把茶具放在桌上，用手试了一下水壶的温度：“刚刚好，火影，谢谢！”火影微微一笑，也坐了下来。
“火影？怎么和你那条狗的名字一样？”安疑惑地问。
“是啊！我也觉得很巧呢！”我边说边用开水将紫砂壶、茶杯清洗一遍，把用过的水倒入茶盂。
“你是红羽的朋友还是在这里帮忙的？”雷文问火影。
“都是。”火影眨了眨他那琥珀色的眸子：“我在读大学，利用假日到这里打工。”
我暗笑：“这家伙，编起故事来面不改色心不跳，流畅又自然，可谓尽得我‘真传’了！”
“哪所大学？”西瓦接棒。
“哥伦比亚大学！”他的回答使我双眼大睁：“真是说谎不打草稿，算了，随他去吧！”我边想边继续手中的工作，把茶叶用茶匙舀入茶壶，然后把开水沿壶壁冲下去，待至八分满时盖上盖子。
“哇！我们也是哥伦比亚的，怎么从来没有见过你呀？”雷文瞪大了双眼。
“这个……我想……可能是我们的缘份未到！我们中国人是很讲究缘分的。”火影支支吾吾努力解释着。我摇摇头，把茶从壶中倒入茶杯，安正要伸手拿。
“等一下！”我阻止了她。
“为什么？”她不解。
“这头壶茶是用来把茶叶泡开的，很苦，不好喝，只能用来清洗茶杯，要等第二壶才会在苦中带出甜味来。”我解释。
“这样啊！那么你刚才在讲‘刚刚好’，又是什么意思呢？”安又问。
“那是指的水温，泡茶是不能够用一百度的开水的，因为这样不仅会破坏茶叶里的营养，还会冲淡茶的味道，而且不同的茶有不同的水温，红茶是八十到九十度，绿茶七十度就可以了！”我一边说，一边把头杯茶倒掉，泡上了第二壶茶。
“各位请！”火影把茶端给四个人，他们拿起来，一口就喝下去。
“哇！好苦！”四个人的脸都皱成一团。
“噗嗤！”我一下笑了：“喝茶可不是喝可乐一口气灌下去，它是要一小口一小口慢慢品的，来，再试一次！”我说着又为他们添满了茶。西瓦、赛瓦、雷文和安你看看我，我看看你，谁都不敢拿起面前茶杯再试一次。
“没关系的，试一下嘛！我保证不会骗你们的！”我诱惑着，最终，雷文端起面前的茶杯，一小口一小口地喝着，慢慢地，他的表情从紧蹙眉头变成了欣喜异常。
“好喝！”他大叫。
“真的？”其他三个半信半疑。
“嗯！”雷文用力点头，他们于是也学着雷文的样子，一小口一小口地细细品味。
“唔！真的很好喝！”西瓦点头。
“苦涩中带着淡淡的清甜香气，我虽然不懂，但这一定是好茶叶吧？”赛瓦问。
“嗯！这是中国西湖的雨前龙井，是茶中的精品！”我笑：“想想也挺好玩的，我在日本时，嫌他们的茶道细碎繁琐，规矩谨严，而偏爱现磨咖啡的醇香浓郁；到了纽约，这个袋泡咖啡和可乐的天下，我却宁愿在‘风雨亭’气定神闲地泡壶茶慢慢的品！”
“矛盾！”火影评道。
“是啊，我是很矛盾，但在矛盾中有着和谐，这就是‘对立统一’！”我驳了回去，他自顾喝茶，不再说什么。
“红羽，你的茶泡得这么好喝，是不是有什么诀窍啊？我也想泡出象这么好喝的茶来！”安问到。
“其实也没什么诀窍，只是我以前经常给爷爷泡茶，到了纽约以后静峻又教了我一些技巧，泡多了熟练了，茶的味道也就出来了！”
我的话引起了西瓦的关注：“红羽，你这样一直在外面到处跑，你的家人不会担心吗？”
他的话如同一根尖针毫无预警地刺入了我的心，原本以为早已遗忘的痛楚再次在胸口泛开，我不由地用手捂住了胸，脸上的笑也消失了。
“怎么了？红羽？哪儿不舒服吗？”我的异常引起了众人的关心。
“要不要去看医生？”大家七嘴八舌地问。
我勉强一笑：“没什么！只是想起了往事，有点心痛罢了！”
周围一下安静了下来，他们都用疑惑的神情看着我，我知道我必须解释，可怎么也开不了口，只怕一说话情绪便会失控，会当众痛哭。
“红羽已经没有家了，她所有的亲人，都在一场火灾中丧生了！”在一片静默中，从刚刚就没说话的火影开口了：“她当时正巧外出，才避过一劫，否则……”
“对不起！红羽，你看上去一直都那么开朗，所以我还以为……，抱歉，让你伤心了！”西瓦歉疚地道。
“没关系，已经过去了，我只恨自己为什么不能救他们！”我回答道，同时感激火影的及时解围，虽然他隐瞒了一些事，掩盖了部分真相，但我失去所有的亲人却是事实。
“红羽，我想我理解你的痛！”赛瓦道：“当我没能阻止父亲去登山，而让他死去时，我的心情和你是一样的，我深深地责备自己，还经常会梦见父亲死时的情景！”
“谢谢你！赛瓦！”我再次微笑。
“对了，红羽，我明天有空吗？”雷文突然问。
“有啊！有事吗？”
“我明天要参加纽约一年一度的马拉松比赛，你来为我加油吧！”
“好啊！我把静峻他们也叫去，人多热闹一点！”我知道他是为了改变我的心情才说这些的，也就顺势转换了话题。
“红羽，我知道你的父母家人不是因为火灾而去世的，是被人杀害的，可你从来没说过具体的情形，现在你能告诉我吗？”晚上临睡前，火影问出了存在多时的疑问。
“火影，不是我不想说，而是我现在根本无法面对。眼睁睁地看着自己的亲人被杀死，我却无能为力，那种地狱般的可怕景象，我不想再经历第二次了！”我的泪再也不受控制地滚落，火影轻轻地拥住我：“对不起，红羽，我不会问了，别哭了，我喜欢看你笑！”而我的泪却越落越凶，我埋在火影的怀里尽情痛哭。
不知过了多久，我哭累睡着了，在朦胧梦境中，我仿佛又见到了爸爸妈妈那温暖慈爱的笑脸，美丽、充满温馨的家，然而一转眼，爸爸妈妈的笑脸消失了，取而代之的是狰狞恐怖的鬼脸，那个家也被熊熊大火所吞噬。
“不——！”我大叫，从梦中惊醒，一抹额，才发现已惊出一身冷汗，定定神，想起这里是“风雨亭”三楼我自己的房间内，火影已经恢复原样，蜷缩着睡着了。周围静静的，只有淅淅沥沥的雨声从窗外传进来。我下床推开窗，坐在窗沿上，凝视着连绵的雨丝，我，一夜无眠……
第二天出乎意料的是个晴天，非常适合比赛。纽约的马拉松比赛是一年一度的盛事，全纽约的人都可以参加，参赛者既有六十多岁的老者，也有十五六岁的少年，这次比赛的人数比任何时候都多，可能要以万计吧。当我和火影、静峻、肃晶还有透陶到达的时候，周围已经是人山人海了。即使是这样，我们还是轻易找到了雷文他们，因为他们实在是太显眼了。
“红羽！”雷文一见到我就兴奋地大叫，显得很高兴。他穿着运动短裤和背心，看上去非常地有精神。
“真帅！”我赞到。
“真的吗？”他问。
“嗯，很有精神！”火影也点头。
“我想得冠军！”雷文又到。
“你会的，一定！”我鼓励。
“红羽，这个是不是你身为占卜师的直觉？”安问。
“是！”我笑着，昨晚那些悲伤的心情已经被喧闹热烈的现场气氛一扫而空。
“加油哦，雷文，我们会在终点等你的！”安说道。
“我会拍下你胜利的那一刻！”肃晶举了举手中的相机。
“我会跟你合影！”透陶接着说。
“快开始了，我们让开一点吧！”静峻道，我们一起退到了马路的两边，中间是参赛者，随着一声枪响，比赛开始了。
“真壮观！”看着千百万的人从眼前跑过，我不由感叹。
“是啊，我知道纽约的人很多，可从来都不知道有这么多！”赛瓦应着，“我以前也跑过步，我觉得在跑步的过程中，要超越的并不是他人而是自己，只有不断超越自己才能得第一。我无法超越自己，所以我不跑了！”
我转头看他：“但从某种意义上来说，你已经超越了自己，今天的你是以前的你不断超越的结果！”
“谢谢你，红羽！其实你也一样，如果没有越过昨天的伤痛，现在的你又怎会如此开朗、如此坚强呢？”我微笑，为着他话里的理解与共鸣。
我们在终点焦急地等待着，安更是伸长了脖子朝跑道上一望再望，巴不得雷文马上出现。
“怎么还不到呢？算算时间已经差不多了啊！”她喃喃着。
“安，别着急，雷文一定会第一个冲过终点的！”我安慰她，“你要对他有信心！”
“嗯！”安点头，但看上去仍然焦躁不安。
“给你！”我递给她一样东西，她看都不看就顺手接过，及至放到嘴边才发觉不对劲：“这不是水！”她叫。
“我有说给你的是水吗？”我哑然失笑。
“啊？”安一时还没反应过来。
“红羽给你的是张塔罗牌，快看看是什么？”西瓦提醒到。
“噢！”安这才如梦初醒，把牌摊开。
“皇后？”她转向我，“什么意思？”
“‘皇后’代表了热情、开朗、受人注目的女性，同时还有‘丰收、富足’的意思。”我解释，“我觉得这和你很相称，就想把它送给你！”
“这样啊，谢谢你！”安一面道谢，一面把牌收了起来。
“啊，雷文来了！”透陶眼尖，远远地便看见雷文一马当先，越跑越近，越跑越近，我清清楚楚地看到了他脸上的自信与骄傲。临近终点时，雷文伸开手臂冲过了底线，那姿态使我想起了在天际翱翔的雄鹰，肃晶不失时机地拍下了这胜利的一瞬。接下来便是颁奖、欢呼、合影，举行庆祝的Party，我们尽情地笑闹着，分享着胜利后的喜悦，肃晶手中的照相机也不停地响着快门，拍下了我们的欢声笑语。
第二天中午，我正在风雨亭里帮忙，火影一脸凝重地拿着一份报纸走了进来。
“红羽，你看看这个！”他把报纸摊开，上面是一张我和雷文他们的合影，每个人都笑得开怀，下面是一行说明：“纽约马拉松冠军与他的朋友共同庆贺。”
“有多少人看这份报纸？”我问。
“全纽约！”火影更凝重了。
“真糟糕！”我也沉下了脸。
“什么‘真糟糕’？”肃晶走了过来，拿起报纸一看，“哦，这个啊。我说红羽啊，就算我偷拍好了，技术还是很高竿的嘛，拍得那么有活力，再怎样也和‘糟糕’沾不上边呀！”我和火影对视一眼，决定远离这个“罪魁祸首”，免得一时冲动把他扔进大海喂鲨鱼。
“我们有事要和你哥哥谈，你就留在这里帮忙吧！”我边说边和火影上了三楼。
“喂喂，你们就这样把我丢下，让我一个人应付这么多客人吗？”肃晶的“哀号”传来，我们不为所动，头也不回地上了楼。
当我打开房门时，不由微微一愣，静峻正坐在书桌前悠闲地品茗，见我们进来，扬眉一笑：“我有话和你谈！”
“我也有话要和你说！”我坐下，直视着他，“但愿我们要说的是同一件事！”
“我想应该是！”静峻依然带着一丝笑意，眼神却变得严肃：“看今天的报纸了吗？”
“看了！”我点头，“是火影拿给我的！”
他看看火影：“你很忠心，也很敏锐！红羽有你，我也放心了！”
“呵，静峻，瞧你，说话老气横秋的，活像个七八十岁的老头，你还没那么老吧！”我故意取笑。
“红羽，你我相知甚深，我也一直把你当作自己的妹妹，总希望你能快乐。”静峻望着我，眼底是满满的温柔，“虽然你失去了家人，但这里依然是你的家，你随时都可以回来！”
“静峻！”我以手捂唇，泪却已泛滥在眼眶，“谢谢！”
静峻微笑：“当你来到我这里时，我便知道会有这么一天的，可我没想到会这么快。如果不是肃晶的那张照片，你会享受到更多的温暖与宁静的！”
“不，已经够了！”我眨眼，努力将泪逼回去，“我在这里得到的，足以让我回味许久了。在旅途中，我不会再寂寞、再孤独了！”
“路上要小心，那些人不会善罢甘休的！”静峻叮咛。
“我知道，我暂时不会出现，他们要找到我还得费些精力才是！”我自信地笑了笑，“倒是你们，要谨防他们的‘搔扰’！”我亦替他们担心。
“我想，那些人是不会为难‘一般人’的！”静峻也很自信。
“那么，我们走吧！”火影说道。
“好！”我应到，“再见，静峻，为我编个好理由！”
“我知道了，再见！”我和火影就从房间里消失了，最后见到的是静峻了然的笑容。
“红羽，接下来去哪里？”火影问。
我抬头，望着悠远的天际，闲闲地笑：“我们去中国的汉朝吧，那些人再怎样也不会料到的。就算知道，他们也没那个本事穿越时空，让他们去干着急，我们就好好地玩玩吧！”
“红羽，你该不会又想……”火影疑惧地看着我，不敢说下面的话。
“你猜对了，不过你放心，这次的对象不是你，而是别人！”我知道它在想什么。
“那人还真倒霉！”偏偏它不知死活地多了一句嘴。
“火影，麻烦你做个先锋，探一下路吧！”我甜甜地微笑着，把火影一脚踹进了时空通道。






雪，纷纷扬扬地飘落在梅林里，在梅林的一隅有座凉亭，亭中有人。那人有一张绝美的容颜，乍一看还以为是个绝代佳人，但细看，便可看出是个男子。
他正望着大雪出神，蓦地，“雪，好大呢！”一个温婉柔媚的声音响起，将他从沉思中拉回，他抬头，望着不知何时出现在他身边的少女，她身着红色宫装，美极，也艳极。尽管如此，他还是觉得少女不属于这里，因为她那暖如冬阳的笑与这冷漠的皇宫内院格格不入。但想归想，他的脸上依然是一片淡漠：“你不该一直往这里跑，被发现就麻烦了！”
“你真的很好呢！”少女盈盈含笑，眼波流转中便有万千风情，“不过你放心，我才不会被那些笨蛋给发现呢！”她的自信使他默然，的确，少女来过这里好几次，却一次也没被人发现，就连他也不知道她何时来何时走，若非已习惯，他也不会如此安然。
由此，他开始细想着少女的事，却发现自己对她一无所知：她的姓名、身世、背景以及如何进宫的，他全都不知道。及至少女第一次出现在他面前时便叫出了他的名字，态度熟稔得仿佛他们是多年好友，而他却是刚见到她……
当他再次从沉思中回神时，那少女已不见了，如同她出现时一样无声无息，悄然神秘。轻叹一口气，他转身欲步出凉亭，却发现身前站着一个清瘦中略带病容的男人。
“皇上！”他矮身欲拜，一只手已将他扶住。
打量着他如同芙蓉般绝美的容颜，汉哀帝轻叹：“你有心事，可否告诉朕？”
他淡笑着：“皇上几时学会关心微臣了？作为臣子，想的最多的不就是要如何取悦皇上您吗？除此，我还会有什么心事呢？”
他的话换来汉哀帝的又一次轻叹。“圣卿！”他唤到，将他轻拥入怀，覆上他的唇，尽情的吻着，仿佛要把所有的情意都籍着这个吻传递给他。汉哀帝知道圣卿对他的冷漠和淡然全源自于他对他的强迫，可他真的不愿放手，即使用尽一切手段，他也要把圣卿留在身边，因为圣卿是他自己发现的，这一生唯一的珍宝。
董贤任由他吻着，心中却充满了酸涩。他知道皇上的心意，但他却无法回应，并非他无情，而是因为他们的身份及性别。“如果我是个女子，情况是否就完全不同了呢？”董贤暗自想着，在闭上双眼的一瞬间，雪——融在眼角，凝成泪滴。
夜，沁凉如水，董贤倚窗而坐，好象在沉思，又似乎在等待着什么。这是他最近才有的习惯，可能是因为汉哀帝和那位神秘少女的不时造访所养成的吧。从不知寂寞的他竟开始渴望有人陪伴在身边，就象回应他的心思似的，一阵娇笑从窗外传来。董贤望出去，看见了一幅极美的画面：一个偶坠凡尘的仙子正在盛开的梅林中翩然起舞，雪白的衣裙在溶溶曳曳的月光下翻飞；柳腰微旋，恰如弱柳拂风；嘴角含笑，好像全天下的快乐都由她一人独得。她舞着、笑着、旋转着，姿态轻灵飘逸，让人觉得她随时都会乘风归去。然而，她突然停住，带点媚惑、带点期待地望向董贤，他仿佛受到蛊惑般，不由自主地跃过窗台，朝她走去。
董贤在少女身前站定，她略仰起头，看着比她稍高的他，眼神一片迷濛：“你真的好美，美得让人不敢接近，却又想据为己有！”
董贤凝视着她娇美的脸庞，轻柔低诉：“你不也是吗？那么地美，美得如此超凡脱俗，却又让人甘心献出一切！”
“哦，是吗？那你愿意把自己奉献给我吗？”少女说着，双手已环上他的颈项。
“当然，只要你希望，我的一切都是你的！”董贤回答到，两臂亦圈住她的纤腰。
两人越靠越近，双唇正要相触时，却不约而同地爆出一阵大笑：“哈哈哈……”笑声久久才止，少女揉着肚子蹲在地上，优雅神秘的形象全没了；董贤则倚着树干，连眼泪都笑出来了，也许这是自他入宫以来笑得最开心的时候。
“哎哟，肚子好痛！”少女伸出一只纤纤素手，“扶我起来！”董贤将她拉起，许是在地上蹲得久了，少女双腿一软，顺势依进他怀里。董贤拥着她，靠着树干，两人都静静地不发一言，享受着难得的安宁。
半晌，董贤打破沉默：“谢谢！”
“谢什么？”她语声轻柔。
“为了……我的寂寞。”他有些迟疑。
“爱使人寂寞！”少女笑，“你爱着一个人，所以才会寂寞！”
“你还真了解我！”他有些不情愿的承认。
“那当然，我们是朋友嘛！”她理所当然的语气惹得董贤一阵低笑：“作为朋友，你能否告诉我你是谁？”
“啊？我没说过吗？”她装傻。
“没有！”他肯定。
少女瞄了他一眼：“我是月里嫦娥，你相信吗？”
“我相信！”董贤表情严肃，眼底却闪着笑意。
她温柔地看着他：“我是谁有那么重要吗？朋友是交心的，不是交别的！”
“的确，朋友是交心的，正因为如此，你是谁才更重要，因为我不想只记得你的样子，却不知道你的名字！”董贤正色道。
少女在他的注视下沉默，他仍拥着她，却觉得她远在千里之外，抓不住她的任何一点心思。
“我可以告诉你我是谁，以及你想知道的一切，但信不信在你！”过了许久，少女又从远方向他走来，而这意味着她对董贤的信任，他无言，更拥紧了她。“我叫红羽，红色的红，羽毛的羽。”
“红羽？很特别的名字，但很美！”
红羽微笑着继续：“我不属于这里，我是从很远很远的地方来的。”
“看得出来，皇宫里没有人能象你使我感到温暖！”董贤汲取着她的温暖与馨香。
红羽依然轻诉：“我是个旅人，在各个时空中穿梭，见过不同的人、不同的事，而这里，既不是起点，也不是终点。”
“尽管如此，我还是感激上苍让你来到这里，给我带来欢乐！”董贤并不是很明白她的话，只知道她说的全是真的。
“很早我便知道你了，但你我相距太遥远了，整整隔了几百年的时空，想见也见不到你。这次有了穿梭时空的机会，我就想来看看你！”红羽微笑。
“为什么？”他问。
“好奇！”她答得干脆，“我一直很想知道倾国倾城的美人是什么样子！”
董贤笑：“满意吗？”
“非常满意！我甚至对你‘一见钟情’了！”红羽对着一脸错愕的他眨眨眼：“原本想见过你就走，可抑郁寡欢的你让我心痛，不由得留下。看着你被情丝重重缠绕，挣脱不得的样子，我却无能为力，只能想尽一切办法让你开怀，让你笑，却不能使你真正地快乐，我真的很难过！”
董贤望进她幽深的双眼，那里面充满了忧伤和关爱。他伸手覆住那双眼睛，因为那里面的温柔和理解令他感动得心酸：“谢谢你，你已经使我快乐了！”
“真的？”红羽问。
“真的！”董贤仍然遮住她的眼，不想让她看见他的泪：“你给了我许多快乐的时光，它们会变成珍贵的回忆，在你不在时陪伴我，使我能坚强地面对寂寞！”
但他的声音泄露了一切，红羽双手抚上他的颊，温柔地替他拭泪：“别哭了，好吗？我会一直陪在你身边，给你快乐的！”
“这可是一段很长的时间呢！”董贤把手从红羽的眼上移开，真心地道：“你不必为了我而终止你的旅程！”
“不，不会很长的！”她望着他，“你和他的时间已经不多了，请好好地相爱吧！”说完，红羽便从董贤的怀里消失了。
“等一等，你是否知道了什么？请告诉我！”他大喊，四周一片寂静，无人回答。
汉哀帝简直要气疯了，他是那么地思念圣卿，半夜三更还鬼使神差地往他的寝宫跑，却看见他和一位美丽少女亲密相拥。虽然距离很远，听不见他们在说什么，但他们之间和谐融洽的气氛任谁都感觉得到。汉哀帝望着那张美丽的容颜现出各种表情：微笑、感激、温柔、宠溺，以及对那少女深情专注的凝视。这样的圣卿是他从未见过的，在汉哀帝面前，圣卿永远冷淡而有礼，即使说话，也总带着淡淡的嘲讽，只有在他怀里时，才会出现一时的意乱情迷。
但汉哀帝什么也不能做，因为他答应给圣卿自由，绝不干涉，条件是圣卿必须留在皇宫，留在他的身边，而这，无异于自掘坟墓。汉哀帝恨恨地盯着那少女娇美的脸庞，不得不承认，那些后宫嫔妃与她相比，简直就成了庸脂俗粉。和圣卿站在一起的她，两人不分轩轾，相得益彰。“唔，明天就把她找出来，赶出宫去，抑或干脆毁了她，让圣卿不再对她深情凝视。不过，这么一来，圣卿会更恨我吧！”他沉浸在自己的思绪中，没发现红羽的神秘消失，甚至连董贤的那句请求都没有听到。及至回过神，那个孤单落寞的身影使他没来由地感到心疼，满腔怒火霎时被满怀怜爱所取代，汉哀帝轻轻地走到董贤身后，温柔地搂住他。董贤先是一惊，随即放松自己，依靠在那个温暖的怀里。“你们的时间已经不多了……”红羽的话回荡在他耳边，萦绕在他心里，他不由得感到一阵不安，拥紧了那双温暖的手臂。
在离他们不远处，红羽和大狼狗火影正隐去身形，默默地看着他们。
红羽道：“我忽然觉得我很幸运！”
“为何？”火影问。
“因为我见证了这世界上最缠绵的一段爱情！”她依然望着那两人，“也许这段爱情不被世人所接受，甚至董贤可能会背负一个‘狐媚惑主’的罪名，可是，他们是真心相爱的，用各自的方式，爱着对方！”
“你知道吗，红羽，你实在是个奇怪的人！”火影道，“你本来打算捉弄他们的，但为何要为他们做这些事呢，甚至不惜泄露天机？”
“看他们爱得这么苦，我又怎忍心捉弄呢？再说，我也没有泄露天机，只是给他们提个醒，让他们彼此好好珍惜而已！”红羽微笑着，再度看向汉哀帝和董贤，两个人仍然互相依偎着。
“我们走吧！”她欲走。
“再看一下嘛，我还没看够呢！”火影不动。
“走吧，别碍着人家了！要知道，坏人好事可是要遭天谴的！”红羽恐吓。
“天谴？”火影疑惑地看着她，“你坏人好事的还少吗，怎么没见你遭天谴？”
“嘿嘿，火影，你活得不耐烦了，居然敢这么说我！看我怎么收拾你！”红羽说着，举起右手，手心闪着金光，“说吧，你是想遭雷劈呢，还是被火攻？随你选，我一定会让你满意的！”
“我两样都不想要！”火影心惊地大叫。
“两样都不想要？”红羽佯做沉思，“那好吧，我就来试试‘天外陨石’吧，检验一下我用石头砸人的功夫有没有退步了！”
她兴致勃勃，火影却更加害怕：“这丫头，向来想做什么就做什么，说不定真的会用石头砸我！被石头砸到了我还有命在吗？”它愈想愈恐怖，“不行，为了自身安全着想，我还是离她远一点好！”一念及此，它立刻脚底抹油，逃之夭夭。
红羽望着它仓皇而逃的背影，嘴角浮起一个“诡计”得逞的笑容：“笨蛋火影，如果我不这么吓吓你，你肯离开么？”她回过头，又看了一眼汉哀帝和董贤，然后也消失了。
丝竹悦耳，舞姿翩迁，汉哀帝正在宴请群臣。大家都被面蒙轻纱、身材曼妙的舞姬吸引住了，而汉哀帝却欣赏着董贤因微醺而泛红的丽颜：“朕要如何做，才能博他一笑，得他欢心呢？”蓦的，他下了个决定：“朕宣布，自即日起，将皇位禅让给大司马！”
此言一出，举座皆惊，董贤手中的酒杯更是掉到了地上：“皇上！”他惊讶得说不出话来。
四周的人先是呆若木鸡，接着便议论纷纷，更有人斗胆直谏：“皇上，此事不妥，还请三思！”
“皇上，你太胡闹了，皇位岂是儿戏！”太后亦震怒。
“朕是皇上，朕说怎样就怎样！”汉哀帝大叫，忽的口吐鲜血，昏迷不醒。
“皇上！皇上！”“宣太医！快宣太医！”人们乱成一团。
在一片混乱中，董贤只是呆呆地坐着，他眼看着皇上慢慢倒下，却什么也不能做、不能说，脑中一片空白，心却搅作一团。恍惚中，董贤看见那个舞姬朝他走来，摘下面纱，露出一张美丽而熟悉的脸，他却想不起她是谁。
红唇微启，说出这样一段话：“我说过，我不会在你身边呆很久，因为时间不多了。而现在，这里的时间已经停止了！”
他想起她了：“红羽？”
“是，我是！”红羽微笑。
“你能救他么？”他存着一丝希冀。
“不，我不能！”她黯然。
“可是你有这个力量！”他不甘。
“但我不能改变历史！”红羽的双眸含愁，“对不起，董贤！”
“呵呵呵……”董贤笑了，笑得凄惨：“那我该怎么办？”
她依然含愁：“你该怎么办，你自己知道！”他苦笑，微微摇头，起身，头也不回地走出大殿。红羽望着他，脸上是无尽的哀伤。
梅林中的梅花纷纷飘落，覆盖在一个人的身上，他的双眼闭着，绝美的脸庞平静而安详，好像在睡觉。旁边坐着一位少女，她低着头，就这么一动不动地坐着，仿佛在等待睡着的人醒来。不知过了多久，从梅林的另一边走来一位红色长发的英俊少年，他在少女的身边坐下，轻轻地握住她的手。
“他走了！”红羽静静的，“早就知道这个结果了，我也一点都不悲伤、不难过，可为什么，眼泪却一直流个不停，止也止不住呢？”她抬起脸，泪水如断线珍珠般不断从她的双颊滚落。红羽直盯着眼前的少年：“告诉我，火影，这是为什么？”
火影望着梨花带雨，楚楚动人的红羽，不禁轻声叹息。与她相伴这么长时间，看到的大都是她的笑脸，偶尔的哭泣，她的泪却总能轻易渗入他心中最柔软的部分。火影抬手，轻轻地为她拭去泪滴：“那是因为，你太善良、太倔强了，不肯承认他离去的事实！”他也静静的，“就象你的父母家人一样，在你的心里，他永远活着！红羽，你应该学会‘遗忘’！”
红羽一愣，随即偎上火影的肩：“肩膀借一下！”火影微笑，伸手环住她的肩，消失在梅林中。在他们坐过的地方，静静地躺着一张塔罗牌，上面是一对相依相偎的恋人……






“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”在一个美丽的湖畔，一个美得不带一丝烟火气的少女正欣赏着西阳西下、孤鹜掠波的美景，随口吟出了这两句诗。
在她旁边有一位同样潇洒飘逸得不似凡尘之人的少年，正双眉微蹙：“红羽，这里不是藤王阁！”
“我知道啊，可是火影，你不觉得这湖上风光和这两句诗的意境很吻合吗？”红羽依然欣赏着，并未因火影的话而坏了兴致。
“红羽，拜托你回头看看身后好不好？”火影眉蹙得更深了。
“身后？身后有什么好看的！”红羽不屑，“不就是一群傻瓜、白痴、笨蛋加三级么？看见那么一大堆的蠢脸，白白扫了我的兴，我才不看呢！”火影的眉头放松了，红羽会说这些话，说明她已经发觉了后面的敌人。
然而在他们身后的那些人听到红羽这些话却火冒三丈，想他们乃是堂堂的天帝军，在这个小丫头的口中竟被奚落至此，是可忍孰不可忍！
“大胆！哪来的野丫头，竟敢对天军如此无理！”其中一个将领模样的人越众而出，高声斥骂。
红羽缓缓转身，把他上下打量一番，嫣然笑道：“请问阁下高姓大名，是何官衔？”
那人被她的笑容摄住，半天才回过神：“我乃天帝手下第一大将毗沙门天之部属：摩罗迦是也！”他眉宇间净显得意骄矜之色。
“哦，我还以为是谁呢，原来只是天帝身边的一条狗的狗腿而已！”
红羽的话让火影又笑又摇头：“我的天！红羽，你骂人的功力越来越进步了！”
“你！”摩罗迦正欲发作，一转念，又强压下火气：“念在你年纪小，又是个女孩，我不与你计较。我们要在此捉拿要犯，尔等速速离开！”
“要饭？”红羽眨着无辜的大眼，“堂堂天帝军，几时沦落成叫花子了？是不是毗沙门天克扣你们的军饷，让你们吃不饱穿不暖呀？真是可怜哟！”她唱做俱佳，“如果让天帝知道的话，他一定会很伤心的！”
“哈哈哈……”火影肆无忌惮的笑声更使摩罗迦额上青筋暴跳：“你……你们……这两个不知天高地厚的家伙！”他气得连话都说不顺了，“我……我……我一定要好好地教训你们！”
“哟，火气那么大，当心肾亏呀！”红羽假装好意地提醒，“又或者你原本就肾水枯，肝火旺？那可不太好，是会短命的！”
“臭丫头，找死！”摩罗迦大喝一声，“给我上，抓住他们有赏！”成群的天帝军一拥而上，似要把红羽和火影淹没。
“火影，上！”红羽说完，轻盈地跃上一棵大树，准备作壁上观。
“喂，红羽，你也太过分了吧，居然叫我一个人对付这么多的‘蚂蚁’！”火影边和天帝军打斗，边埋怨红羽。
“那当然喽，我是主人，你是护卫，主人有事，护卫服其劳。你就卖力一点吧！”红羽舒服地坐在高高的树枝上，晃晃悠悠地“荡秋千”。
“有这种说法吗？”说话间，火影已经解决了一批天帝军。
“有啊，原文是‘师傅有事，弟子服其劳’，我只不过换了几个字罢了！”红羽说着，摘下一把叶子激射而出，霎时间，又倒下了一大批的天帝军，而他们无一例外的在喉头有一道血痕。
“多谢，红羽！”火影道。
“撑住了，援军马上就到！”红羽的话音刚落，一只金翅鸟从天边掠来，直扑天帝军。
“迦楼罗飞天翔！”一个清越的声音传来，金翅鸟化成一枝金色的利箭，穿入天帝军的胸膛，天帝军一下子乱了套。
“双月叶！”两片弯月形的薄刃在回旋飞转中已取走数人性命。
“水龙波！”一条龙形水柱直扑天帝军而来，双手持着无刃刀的少年有着开朗的笑脸。
一个身形颀长，有着黑色长发的男子在将刀拔出的瞬间，刀鞘化作点点流萤飞散，他挥舞着刀冲入敌阵，刀起时，有万颗星光迸出。
“夜摩刀！夜叉，你终于来了！”红羽微笑，“小阿修罗，你的红莲火焰呢？”她刚说完，漫天漫地的火焰便席卷而来，吞噬了无数的天帝军。红羽的笑更深了，蓦地，她扬声叫到：“火影，不要留一个活口，务必赶尽杀绝！”
“是！”火影应了一声，就继续和夜叉他们并肩战斗了。
“赶尽杀绝？红羽，你可真够残忍的，枉费了你那张漂亮的脸蛋！”好似叹息又似责备的声音在红羽耳边响起，她转头，望着同样舒适地坐在枝上，一脸笑意的俊美男子：“你好啊，孔雀，我们又见面了！”
“不好！”孔雀还是笑眯眯的，“每次跟你见面，总是在战场上，血雨腥风的！而且你这次又说出这么杀气腾腾的话，你说我能好吗？”
“对敌人仁慈，就是对自己残忍。我可不想让天帝当作‘六星’之一！”红羽也笑，“而且你跟着他们，不就是为了一个结果吗。如果他们就这么翘掉了，岂不是可惜？”
“有道理。”孔雀点头，“不过看他们的样子，好像不会随便就死掉呢！”他把目光投向战场，战斗已经结束了，摩罗迦及其部下无一逃脱，全都变成了不会动的尸体。夜叉、小阿修罗、火影以及龙王、苏摩和迦楼罗王正在湖岸清洗身上的血迹，金翅鸟也在梳理自己的羽毛。
红羽望着被血染红的湖面，微微皱眉：“唉，那么美丽的景色都被破坏光了！火影！”她叫，“好了没？该走了！”
“噢！”火影应了一声走了过来。
“接下来的善后就交给你了，孔雀！”红羽跳下树，“希望下次见面时不会在战场！”
说着，她就和火影走远了。孔雀望着他们的背影直叹气：“这丫头，说走就走，比我还潇洒！”
“孔雀！”小阿修罗奔到树下，仰头看他：“你为什么让红羽走了？我还想跟她说话呢！”
孔雀从树上跃下，亲切的摸摸小阿修罗的头：“你喜欢她？”
“嗯！”小阿修罗点头，“红羽又温柔又漂亮，还会唱歌给我听！”
“唱歌？”孔雀错愕，“她会唱歌？”
“是啊。”小阿修罗笑到，“那次在集市上，我和夜叉碰到了她，她正在唱歌。那时我还不认识她，只觉得她唱得好好听，人又那么漂亮，所以我就缠着她，她也不生气，反而给我唱了一首又一首的歌！可是……”小阿修罗噘起嘴，“夜叉不让我和她多亲近，说这样会给她带来危险的！”
孔雀看向夜叉：“夜叉说得对！”
“你来干什么？”夜叉没给他好脸色。
“我来看可爱的小阿修罗啊！”孔雀依旧笑眯眯的，“此地不宜久留，你们快走吧！”
“那孔雀你呢？”小阿修罗问到。
“我不会有事的，快走吧！”孔雀催促他。
“好吧，孔雀再见！”小阿修罗依依不舍地向孔雀告别，和夜叉他们一起离开了。
“好了，该收拾战场了！”孔雀说着，招来了一大群的黑色鸟儿，“好孩子们，饿坏了吧，快去吃吧！”那群黑鸟飞到战场上，开始啄食那些尸体，孔雀在一边看着，流露出冷冷的嘲讽的神色。
集市上热闹非凡，小贩们的叫卖声此起彼伏，人们各自在做着自己的事，有的在跟小贩讨价还价；有的在欣赏着流浪艺人的表演；有的悠闲地东游西荡……一派和乐时，忽然传来一个粗暴的男声：“小鬼，没长眼睛吗？居然敢撞本大爷！”
众人循声望去，只看见一个高大健壮的大汉抓着一个相形瘦弱的俊逸少年。人们低声地议论着，都说这少年躲不过一顿毒打了。谁都知道那个大汉是天帝军中的一个，得罪不起，所以尽管围观的人很多，却没有一个敢出来维护那个少年。
那少年却没有一丝害怕的样子，反而气定神闲地开口：“先生，是你先撞我的，怎么可以说是我撞了你呢？还有，请别叫我小鬼，我有名字，叫火影！”
周围一片吸气声，好大胆的少年，居然还在挑衅，他不怕死吗？
“小鬼，有种！”大汉喝道，一只巨灵神掌以泰山压顶之势向火影的头上压去，胆小的人已经不敢看了，只怕等一下会看见少年的尸体。
“哇！”一声惨叫传来，碎掉的不是火影的头，而是大汉的手掌。大汉用另一只手捧着断掌，一边还叫嚣着：“小鬼有种别走，我等一下来教训你！”说完，他便狼狈而去。
火影意态阑珊：“我才没工夫等你呢！”说着，他转身便走，不再理会人们好奇的目光。
“火影，你是不是到天边去啦，这么晚才回来！”在离集市不远的一间房子里，红羽娇声埋怨着迟归的火影，“你再不回来我都要饿死了！”
“有些事耽搁了！”火影扔下这句话，钻进了厨房。
“什么事？”红羽追了进去。
“小事。”火影淡淡的。
“呵，火影，你想骗我还早八百年呢！”她压根就不信。
“我碰到了一个天帝军，他撞了我，还蛮不讲理地想打我，我废了他的一只手作为惩戒。”火影见瞒不过，便一面准备晚餐，一面把事情讲了一遍。
红羽听后，沉思半晌，才说道：“你太冲动了！”
“我知道，你可以责备我！”火影道。
“我不是这意思，我是说我们的悠闲日子过完了。”红羽笑笑，“我正因为董贤的死而难过呢，他们正好让我转换一下心情！”她的眼里闪过一丝狡黠。
深夜，正是一片寂静的时候，忽然林中的鸟儿振翅飞起，一队士兵包围了红羽和火影的住处，带头的正是那位被火影废了手的大汉。他大步走向门口，用另一只完好的手猛拍大门：“里头的小鬼，给我滚出来！”
“唉~~~~！”一声幽幽的叹息从他身后传来，他吓了一跳，连忙转身，只见一个美若精灵的少女担忧地望着他。
“你是谁，为什么会在这儿？”大汉不由心生警戒，这少女是如何穿过军队的，居然没人发现！
“我是谁并不重要，重要的是你马上就要死了！”少女依然担忧地望着他。
“你胡说！”大汉高喝，想籍此驱走心中莫名的恐惧。
“我没有胡说！”少女一脸严肃，“这家主人是个巫师，生性多疑，为了防止别人闯到他家里，他在门上下了诅咒，除非他亲自开门，不然碰到这扇门的人都会死去！”
大汉先是一愣，接着便纵声大笑：“哈哈……小丫头，你以为随便编个故事就可以把我们吓走吗？我们可是天帝军耶，是受到天帝陛下的保护的！”
“我是不是在编故事，你只要看看你的手就知道了！”少女浅浅一笑，似有十足的把握。
大汉惊疑不定地看向自己的手，不看不要紧，一看吓一跳，只见手心泛出了黑气，正渐渐地扩散至整个手掌。“这、这、这是怎么一回事？”
“我不是说过了吗？”少女的笑里多了一份残忍，“是诅咒！掌心的黑气是毒，它会从你的手心扩散开来，然后是整个手掌，接着是手臂，最后慢慢地侵入心脏，少则一夜，多至明日，你便会死掉！”
“救我！”大汉再也顾不得身份了，朝少女求救到。
“我也没办法！”少女一付爱莫能助的表情，“除非你把这只手给砍了！”
“这……”他迟疑。
“你可以慢慢想，我走了！”少女说完，便失去了踪影。
“喂，你回来！”大汉叫到，没人理睬。他转向那队士兵：“给我去找出那个女孩！”
“哪个女孩？”士兵们面面相觑。
“就是刚才在这里的女孩啊！”大汉跳脚。
“刚才？刚才没有女孩在这里啊！”士兵们疑惑地看向他，“队长，你刚刚是不是睡着了，做了个梦？”
“怎么会是做梦！我明明看见她的，她还跟我说话呢！”队长气极，把手伸向士兵们，“你们看见这掌心的黑气没有？”
“看见了！”士兵们点头。
“她说这是毒，无法可解！”队长烦躁，“她一定在说谎！她肯定知道如何解！还不快去把她找出来！”
“可是她长什么样，队长？”一个小兵犹豫地问到。
“她长的……”队长正要描述，却发现他想不起少女的脸了。
“哎呀，总之她很漂亮，就像精灵！”
“精灵？”士兵们互相询问，“精灵什么样？”
队长大吼：“还愣着干吗？还不快去找！”
“是！”士兵们应了一声，分头去找那个队长口中的女孩。
在树林里，红羽和火影看着士兵们像无头苍蝇似的乱转，不由轻声笑了。“红羽，你到底在那个家伙身上动了什么手脚，他怎么一付惊慌失措的样子？”
“呵呵，火影，把手伸出来！”红羽并未回答，反而命令到。火影虽然诧异，还是乖乖伸出了手。红羽随手摘下一片叶子，在他的手心划了一下，火影先是感觉到手心一阵凉爽舒润，接着便泛出了黑气。
“怎么回事？”他讶问。
“这也是我在无意间发现的，这树会分泌一种无色透明的液体。这种液体只要碰到有温度的东西就会起反应变成黑色，温度越高反应越快。我在门上涂满了液体，那个家伙用手去拍门，自然沾上了。手心的温度最高，当然是由手心开始变色，慢慢地扩散至整个手掌喽！”红羽一语道破“天机”。
“原来如此！”火影恍然大悟，“那液体有毒吗？沾上了又怎么处理呢？”
“这东西根本就没毒，沾上的话洗掉就行了！”红羽笑得顽皮。
“洗掉就行了？就这么简单？”他瞪大眼。
“是啊！”她点头，笑得越发得意。
“可你居然骗那家伙说是毒，万一他真信了你的话，把手砍了岂不是亏大了！”火影调侃她，“红羽，你可真是‘骗死人不偿命’啊！”
红羽微一昂头：“那只能怪他太笨了！而且他那么嚣张，得点教训也是应该的！”
火影失笑：“你喔，不管做什么都有理！”
“那当然！”她得意至极。
两人正说话间，忽然见几道人影闪过。“咦，夜叉王、小阿修罗、迦楼罗王？他们来这里干什么？”火影在一刹那就辨明了他们的身份。
“可能是小阿修罗想来吧。”红羽猜测着，“夜叉真的很宠小阿修罗啊！”她感叹。
“现在不是感叹的时候吧！”火影皱眉，“他们会碰上天帝军的！”
“不用担心啦，他们会解决掉那些倒霉鬼的！”红羽轻快道，“我们走吧！”
“去哪儿？”他问。
她想了想：“北方，夜叉王的故乡，他会回去的，我们在那里等他们吧！”两人消失在清冷的深夜。
北方，正飘雪
红羽站在高高的山崖上，俯视着下面一大片被雪覆盖的大地，若有所思。
“红羽，你在想什么？”火影问。
“火影，你知道吗，在这山崖下便是夜叉王的故乡，他的族人就埋在这片白雪下！”红羽幽幽地，“为了一个小阿修罗，他牺牲了全族人的性命，而这，仅仅是为了一句诺言，一个预言！”她有些激动，“全是一群笨蛋，大笨蛋！夜叉是，帝释天是，修罗王也是！什么预言，什么毁灭，全是骗人的！”
“红羽，你怎么了？”火影望着她，总觉得现在的红羽和平时有些不一样。
红羽没回答，只是从手中散出一团温暖的金光，刹那间，满天飞舞的白雪竟变成了一片一片的红色羽毛，飘飘扬扬，缓缓地落下。火影惊讶地望着，几乎忘掉了刚刚的问题。
“这只是个幻术，别人是看不见的！”红羽用手接住一片羽毛，那羽毛在她的手心渐渐融化，终至消失。“你知道我为什么叫红羽，而且没有姓么？”
“不知道！”火影摇头的同时，也有些意外，红羽一向对她的过去三缄其口，怎么今天会……
“我只是忽然很想说而已！”红羽看穿了他的想法，“我想，在这片白色的土地上，应该比较容易开口吧！”她静了一下，整理着思绪，然后才轻轻的开口：“我是在冬天出生的。我妈妈说，在生我的那天晚上，外面下着雪，很大很大，她在沉睡中做了一个梦，梦见一只全身火红，异常美丽的凤凰从下着雪的天际直直地往下落，直坠入她的怀里，接着便消失了，只剩下漫天漫地的红色羽毛在飞舞，就像现在这样。”红羽笑笑，“很美的景象对不对？”她没等火影回答，又继续说了下去：“后来她被一阵巨痛惊醒，原来是要生了。听爸爸讲，妈妈的生产过程异常顺利，没多久我便来到了这世界。妈妈告诉了爸爸她的梦，决定为我取名为红羽，爸爸说这是个极好的名字，干脆连姓都不用了，于是我就叫红羽了！”红羽的笑意更深了：“你知道我爸爸妈妈姓什么吗？”火影又摇头。“我爸爸姓洪，我妈妈姓俞，他们两人的姓合起来就是我的名字了！”她还在笑，“这是他们送给我的礼物哦，这样子我就永远不会忘记他们了！”
“多美的景象啊！”火影望着眼前漫天的雪花、红色的羽毛，还有笑得开心灿烂的红羽，心中忽然有一种奇异的感觉，他下意识地伸手拉住了红羽。
“怎么了？”红羽不解。
“没什么，刚才我还以为你会被雪花和羽毛带走呢！”火影依然抓住她不放。
“呵呵，傻瓜！我才不会想不开呢！”红羽笑道，“死一次就够了，没必要死第二次！”
“红羽……”火影还想说什么，她看向他身后，笑着招呼到：“小阿修罗，你好啊！”火影回过头，看见夜叉、小阿修罗、迦楼罗王还有龙王站在他们的后面。
“红羽！”小阿修罗叫到，一下子扑进了红羽的怀里，“我还以为不会再见到你了！”
红羽搂住他：“怎么会呢，我答应过要唱歌给你听的！”
“那你也不必特意跑到这里来给他唱歌吧！”一个戏谑的声音响起，“你来这里有什么目的吗？”
红羽抿唇一笑：“目的？我可没什么目的，我只是一时兴起才来的，正巧碰上他们而已！倒是你，一天到晚地跟着他们，有什么目的吗，孔雀？”
孔雀哈哈一笑：“哎呀，红羽，你还是这么厉害，一句话就把我给堵住了！好了好了，我们就不要再互相怀疑了！”
“好！”红羽允诺。
“红羽，你和孔雀在说什么，我怎么一句也听不懂？”小阿修罗问到。
“这是我们大人的谈话，小孩子不用听！”红羽转向夜叉：“夜叉，你是回来祭奠族人的吧？”
“嗯！”夜叉依然惜字如金。
“要我帮你吗？”红羽问。
“不用！”夜叉边说边下了山崖，其他三人也跟着一起下去了。
望着熊熊燃烧的火焰吞噬了无数的白骨，所有的人都静默了。红羽、火影和孔雀依然站在山崖上。
红羽忽然道：“如果夜叉没有按照九曜的预言，把小阿修罗从封印森林带出来的话，他的族人也就不必死了！”
“九曜是天界最好的星见，她的预言是不会错的！”孔雀轻轻道：“汝将遵照灭绝血族之指示，与稚儿一同前往；稚儿虽善恶未定，然所持之红莲火焰，将焚尽一切。六星汇聚，成灭天之破！”
“你相信么？”红羽问。
“我不知道！”孔雀笑。
“可你也是星见啊，孔雀！难道你看到的未来和九曜的不一样吗？”她继续追问。
“红羽，你已经知道了太多秘密，这样可不太好！”孔雀警告。
“呵呵!看来你还是不太了解我!”红羽看着漫天白雪笑道：“如果某样东西引起了我的兴趣……”她转身直视着孔雀, 风拂起红羽黑色的长发，更显出她那双坚定的黑眸，“我一定会追查到底的！”
“唉！”孔雀叹气，“你打算怎么做？”
“告诉我你知道的一切，作为回报，我告诉你我看到的未来！”
“好吧！”孔雀答应了。
夜晚，小阿修罗从梦中醒来，来到外面透气。一件披风盖在他的身上：“别着凉了！”
“红羽！”小阿修罗望着她，“你是不是很强？”
“为什么这么问？”红羽温柔笑道。
小阿修罗低下头：“因为我一生下来我妈妈就不要我了，她说我是个不祥的孩子；后来夜叉收养了我，可他的族人却因我而死；我还碰到过两个又漂亮又温柔的姊姊，可她们也被天帝杀了。对我好的人都死了，我就想，我一定要变强，强大到足以保护喜欢的人，我不想再见到有人为我而死了！”
红羽更温柔了：“小阿修罗，别担心我，我很强哦！我不会死的！”
“真的吗？”他抬头，有些不确定的问。
“真的！”红羽轻轻地搂着他，“相信我！”
“嗯！”小阿修罗用力点头。
“小家伙很信任你！”孔雀的声音从他们后面传来。
“你偷听我们的谈话！”红羽佯怒。
“我不是故意的！”孔雀故做委屈，“好羡慕，你能轻易地获得小阿修罗的喜爱！”
“我也很喜欢你啊，孔雀！”小阿修罗道。
“哦，谢谢你！”孔雀微笑。
“那……小阿修罗，你最喜欢的人是谁呢？”红羽问他。
小阿修罗脱口而出：“夜叉！”下一瞬，他的脸黯淡了下来：“可是，我害他的族人全都死了，他会不会讨厌我，后悔收养我呢？红羽，夜叉他会不要我吗？”
“你自己问他吧！”红羽说着，往旁边让了一点，在她身后的是火影，火影又让了一步，夜叉出现了。
红羽、火影和孔雀有默契地离开了，把空间留给了夜叉和小阿修罗。“夜叉，你会不会讨厌我？会不会不要我？”小阿修罗问。
“不会！我永远都不会讨厌你，也不会不要你！”夜叉回答。
“可是，你的族人因为我都死了！”小阿修罗难过地说。
“不，不是因为你，而是帝释天。”夜叉看着他，“阿修罗，这不是你的错！别太在意！”
“嗯！”小阿修罗点点头，“我最喜欢夜叉了！”夜叉微微一笑，拥紧了他。
在离他们不远处，孔雀轻轻地嘲讽：“夜叉对这个将来会杀了他的小孩还真好！”
“因为他是个好人。”红羽道，“很烂的那种！”
“呵呵……红羽，你还真是‘一针见血’，犀利得要命！”火影轻笑。
正当他们要回到住宿的屋内时，一只半透明的蝴蝶从他们面前轻巧地掠过，翩然而去。
“蝴蝶？我没看错吧，这季节怎么会有蝴蝶？”火影疑惑着，那蝴蝶径直朝夜叉他们飞去。
火影正要跟过去，红羽阻止了他：“别去！”
“可那蝴蝶太诡异了，他们可能会有危险！”火影仍想过去，红羽一把拉住了他的手臂，摇了摇头，眼里竟有种恳求之色。他无奈轻叹，留在了原地。
蝴蝶在小阿修罗面前轻盈地绕了一圈，拍打着翅膀，忽高忽底地飞着，半透明的翅上闪着点点光芒。
“夜叉，这就是我在梦中见到的蝴蝶！”小阿修罗伸手欲捉，夜叉却一脸凝重：“阿修罗，到我身后去！”小阿修罗依言躲到他的后面。夜叉拔刀、斩劈，动作一气呵成，蝴蝶被斩成两半，谁知两个半片竟神奇地化成了两只蝴蝶。夜叉再次挥刀，蝴蝶再变为四。夜叉以刀为中心，旋起了一阵风，四只蝴蝶碎成千万片，又化成了千万只蝴蝶。成群的蝴蝶将小阿修罗和夜叉团团围住。
“夜叉！”小阿修罗叫,“我看不见你了！”
“阿修罗！”有人在叫他。
“夜叉吗？”
“不是夜叉哦，是我！”一个美丽活泼的女孩出现在他面前。
“技艺？”他问。
“是啊，是我！”技艺微笑。
“你不是已经死了吗？”他疑惑。
“是的，我已经死了！”技艺还在笑，“你知道我是怎么死的吗？”她说着，十几杆□□分别从她的前胸后背插入，血从她的嘴角流出。
“技艺--！”小阿修罗大叫。
“我……很喜欢……小阿修罗哦！”技艺微笑着，消失了。
“都是你！如果不是因为你，我们就不用死了！你是个灾星！”一个少年抓住了小阿修罗，愤怒地责骂到。
“不，不是我！不是的……！”小阿修罗哭喊着，“夜叉，救我！”
“别慌，这只是幻觉，别怕！”夜叉及时出现在他身旁。
“王！王！你为什么会让我们死掉？”“你是我们的王啊，为什么没有保护我们呢？”一大群的人围着夜叉，质问着。
“对不起！对不起！！”夜叉自责着，不断地道着歉。
“夜叉为什么不攻击呢？”火影疑惑。
“因为……那些人是他的族人。”红羽幽幽道。
“可那只是幻影啊？”火影还是不懂。
“我说过，夜叉是个滥好人，而且，他又对他的族人有着很深的歉意，所以，明知那只是幻影，他也不忍攻击！”红羽还是幽幽地，“换作是我，我才不会那么心软呢！”
“我要去帮他们！”火影又想冲过去。
“不行！你不能去！”红羽坚决道。
“红羽！”火影急了，“你以前不会见死不救的！”
红羽转头看他，眼里闪着两簇火焰。火影心里一惊：“糟了，她要发火了！”然而，红羽并没有发怒，依然平静的说道：“你放心，他们暂时不会有危险的！”
“红羽说的对！”孔雀道。
“既然你们都这么说，那就静观其变吧！”火影只有放弃了。
夜叉站在那里，一动不动，身上停满了蝴蝶，不，是蝴蝶淹没了他，根本就看不到他的人。
“夜叉！”小阿修罗站在一边，两手已燃起了红色的火焰，想攻击，又怕伤到夜叉，正犹豫间，蝴蝶和夜叉忽然一起消失了。“夜叉！”小阿修罗大叫，把在屋里休息的两个人全引了出来。
“发生了什么事？”迦楼罗王问。
“夜叉……夜叉被蝴蝶抓走了！”小阿修罗惊慌的哭泣道。
“蝴蝶？”龙王不解地问。
“不，不是蝴蝶，是妖怪！”小阿修罗把刚刚的事说了一遍。
迦楼罗王听完后，想起了一件事：“在北方的妖怪差不多都给夜叉族消灭了，但只有一个妖怪到现在还没抓住，它已经杀了很多人。”
“为什么？夜叉族是天界最强的，怎么还有他们对付不了的妖怪呢？”小阿修罗问。
“那是因为根本不知道那个妖怪的住处，所以不管夜叉族出动多少次，还是对付不了它！”迦楼罗王解释道。
“不是不知道，而是那是个会移动的城堡。”孔雀插了进来。
“嗳？”众人都看向他。
“那个城堡的位置一直在改变，外面还有结界，所以夜叉他们一直找不到！”孔雀说明道。
“孔雀，我们去找吧！”小阿修罗央求着。
“别急嘛，等天亮再去也行啊！”孔雀笑嘻嘻的，“到时候它会自己出现在我们面前的！”
“可是夜叉他会有危险的！”小阿修罗还是很担心。
“不用担心，夜叉暂时不会有危险的！”红羽和火影也走了过来。
“嗯！”小阿修罗点点头。
“来，先去睡觉，养足精神明天才能救人啊！”红羽哄他。
“好！”小阿修罗乖乖随红羽进去了，其他两人也跟着回去睡了。
“红羽真的很不可思议，连小阿修罗也很相信她！”孔雀感叹。
“这正是她与生俱来的能力之一！”火影笑道，“她有种安定人心的力量！”
“呵呵，你这么称赞我，我会不好意思的！”红羽在他的身后笑。
“你会不好意思吗，我怀疑！”火影抬杠。
“孔雀，我和火影要‘好好谈谈’！”红羽还是笑。
“那好吧，我也要去睡觉了！”孔雀自动消失。
“红羽，你刚才不让我去帮助夜叉，是因为早就知道会这样了吧？”火影一等孔雀消失，就迫不及待的问。
“是的！”红羽点头，“如果你去，也有可能会被妖怪抓走！”
“你会来救我的，不是吗？”
“不，我不会！”红羽无视于他的惊讶与愤怒，继续说道：“因为你是我的护卫，你的职责是保护我，所以你首先要会保护自己，这样才能保护我！”她看向火影：“你一定要变强，火影！明白吗？”火影望着她的双眼，那里面有太多的情绪：悲伤、痛苦、祈求、期待、回忆……
“是，我明白了！”他庄重承诺：“我一定会变强，强的足以会保护自己，保护你！”
“谢谢！”红羽打了个哈欠，“我累了，你做我的枕头吧！”火影微笑，变回了原来的样子：一只大狼狗，伏在了地上，红羽枕在它的身上睡着了。
天一亮，小阿修罗便守候在北方边境，焦急地等待着妖怪的城堡出现：“怎么还不出现呢？是不是不会出现了？”
“别急，一定会出现的，再等等吧！”红羽安慰他。
“嗯！”小阿修罗暂时安下心，耐心地等候着。
众人静静地等待着，时间不知过了多久，在天边若隐若现的出现了一个巨大而模糊的影子，渐渐地近了，大家不约而同地发出一阵惊呼：“太壮观了！好美！”那是一座巨大的、由冰砌成的城堡，高耸的尖塔直入云霄，在阳光的照耀下，更显得璀璨夺目，晶莹剔透。
“孔雀，夜叉真的在这城堡里吗？”小阿修罗问。
“是的！”孔雀点点头。
小阿修罗正要上前，“等一下！”迦楼罗王阻止了他。
“怎么了？”小阿修罗奇怪地问。迦楼罗王将双手圈起，轻喝一声，一只小鸟朝城堡飞去，在城堡外围散成金光消失了。
“因为这个城堡是不断移动的，所以在它的周围产生了空间扭曲，如果贸然闯入，很可能会被挤成肉酱的！”红羽朝惊讶的小阿修罗解释。
“哇，好恐怖！”龙王夸张地叫。
“那是不是救不成夜叉了？”小阿修罗焦急万分。
“这倒也不是，只要有修罗刀就行了！”孔雀笑到，“修罗刀会和夜摩刀互相呼应，它会带你找到夜叉的！”
“修罗刀？”小阿修罗疑惑。
“是的，只要有修罗刀，就能救夜叉了！”孔雀肯定地颔首。
正当他们说话时，苏摩出现了，手里还抱着一个狭长的包裹。“总算找到你们了，我是来送你们忘掉的东西的！”说着，她打开了包裹。
“修罗刀！？”小阿修罗惊叫。
“是啊，你们把它给忘了呢！”苏摩神色一整，“还有，天帝军来了！”小阿修罗他们朝四周看去，周围的山坡上出现了大量的天帝军。
“我要去救夜叉！”小阿修罗拿过修罗刀就要冲进城堡。
“这刀没有刀鞘很容易丢，得把它装进刀鞘才行！”孔雀拦住了他。
“刀鞘？在哪里？”小阿修罗问。
孔雀笑着指指他的胸口：“刀鞘就是你的身体！”
“咦，我从来都不知道！”小阿修罗更惊讶了。
“历代的修罗王都要进行继承修罗刀的仪式，将修罗刀封入自己的身体，才会真正成为修罗族的王！但由于你父亲已经死了，所以没有人告诉你。”红羽在一旁解释。
“可这个仪式要由历代的星见来进行的，现在九曜已经死了，该由谁来进行呢？”迦楼罗王问。
“我来！”孔雀说着张起了一个结界，将他自己和小阿修罗罩在里面，“我现在就把修罗刀放入阿修罗的身体，那些天帝军就由你们对付了！”
“没问题！”红羽说着，迅速地跳离了原来站着的地方，只见从那里冒出了一条白色的、巨大的虫形怪物。“看来城堡里的妖怪也已经发现我们了，这下可热闹了！”红羽还是一派轻松模样。
“又是天帝军，又是冰虫，有趣！”龙王的斗志被挑起了，“就让我来练练手吧！水龙波！”他大喝，双手持刀，朝前劈出一道气势极大的海浪，瞬间便解决了几个不知死活硬冲上来的天帝军和一条大冰虫。迦楼罗王和苏摩也各自展开了战斗。火影手持长剑，将魔力注入剑身，剑划出一道道眩目的紫色圆弧，天帝军在圆弧中纷纷倒下，冰虫一碰到紫光，便即刻消融。红羽并未出手，只在天帝军和冰虫之间轻松游走，有时将天帝军引至城堡边缘，让他们自动落入扭曲的空间中被压成肉酱，而她还一脸无辜：“对不起，我不是故意的，请你们原谅我！”有时又去逗弄冰虫，等它扑上来时，手中金光一闪，冰虫便碎裂成粉，散落于地。
红羽抽空向孔雀和小阿修罗看去，孔雀正念着祷文：“天上地下，往来于三界的诸神啊，请回应我的呼唤……”随着他的祈祷，修罗刀缓缓没入小阿修罗的体内。
“唔，很顺利呢！”红羽边思考边朝空中高高跃起，一个试图从前面攻击她的天帝军和一条打算在背后偷袭她的冰虫就这么十分“巧”的撞在了一起，人死、虫灭。“别怪我，只能怪你们太笨了！还有，运气太差！”红羽耸耸肩，又去对付下个敌人了。
当红羽他们解决掉大部分敌人时，孔雀也完成了仪式，修罗刀顺利地被封进了小阿修罗的体内，小阿修罗微微地摇晃了一下。
“阿修罗，你还好吧？”龙王关切的问。
阿修罗看向他：“龙王？”
“是！”他应道。
“龙王，初次见面，你好！”阿修罗道。
“什么啊？我们天天在一起，你居然说这种话！阿修罗，别开玩笑了！”龙王说着就要伸手去碰他。“哇，好烫！”他大叫着缩回手，手上已被烫了个大泡。
“别碰我，否则我把你烧成灰！”阿修罗警告到。
“阿修罗！”红羽、火影和迦楼罗王、苏摩一起看向他。阿修罗脸上那天真无邪的表情不见了，取而代之的是由冷酷与邪恶交织而成的嗜血的表情，然一眨眼，他又变回了那个天真无邪的小阿修罗。
“夜叉！我要去救夜叉！”说着，小阿修罗跑进了城堡。
其他人都忘了刚才的小插曲继续战斗，只有红羽和孔雀还在沉思。红羽张开一个金色的结界，阻隔了外界的一切干扰和声音，盘膝而坐，拿出塔罗牌谨慎仔细的开始占卜。牌一张接一张地打开，过去、现在、未来在她的眼前尽皆展现，红羽思索着、观察着：“是这样吗？阿修罗对夜叉的思念与爱竟如此强烈，可以抑制他的另一个人格么？那么未来是否就如牌面所示，不是‘塔’，而是‘死神’呢？”她下意识的收起牌，收回结界，才发现阿修罗已经把夜叉救了出来，而那座冰砌成的城堡也倾颓成了废墟。
一见到红羽从结界里出来，火影急急地冲了过来：“红羽，你没事吧？”
“我能有什么事？”红羽失笑。
“见你在结界里那么久还不出来，我还以为……”火影不好意思地搔搔头。
“我只是需要不受干扰地想一些事情。”她笑，“你太大惊小怪了！”
“什么？我这么关心你，你还不领情！”火影委屈地大叫，“算了，不管你了！”说着，他气呼呼的走远了。
“火影！”红羽唤着他，追了上去。余下的人看着他们远去的背影，不由面面相觑。
“他们可真是一对欢喜冤家啊！”迦楼罗感叹，其他人纷纷点头。而孔雀却露出了一个了然的笑，随后追了上去。
红羽追着火影到了离夜叉他们比较远的地方，火影停了下来：“现在可以说了吗？”
“什么？”红羽问。
“你刚刚算出的结果！”他叹气。
“灭天却不破天！”红羽凝神，看着跑过来的孔雀，“九曜的预言被改变了！”孔雀点头，表示了解。
“怎么会？”火影惊讶。
“夜叉对阿修罗太好了！”红羽的回答使火影明白了：“这样啊，感情这种东西真的会改变一个人，甚至整个未来呢！”
“也许吧！”孔雀泛起了个略带苦涩的笑容。红羽望着他，默然不语。
“红羽，夜叉他们真的会来这里吗？”在善见城的祭典上，红羽和火影混在人群中，参观着只有在这时才会对民众开放的宫殿。
“会的，因为‘六星’中的最后一个就在这里！”红羽仰头望着华丽的宫殿顶部，“哇，这么夸张，要用多少钱那！”
“红羽！”火影又想叹气了，“这不是现在要关心的吧，最后一个人在哪里？”
“别急嘛，时间到了，她自然会出现的，现在我们就好好的欣赏这座美丽的建筑吧，这机会可是很难得的呢！”红羽跟随人潮向里走，不时停下来对着精致奢华的繁复装饰仔细欣赏，赞叹有声：“啧啧，这么美丽耀眼的东西，我可是从未见过呢！瞧瞧这难得的材质，完美的雕工，真的是‘此物只应天上有，人间难得几回见’啊！”
“红羽，你又在乱改前人诗句了！”火影蹙眉。
“乱改？前人？”红羽瞪着他，“现在是哪朝哪代啊，那些‘古人’还没出生呢！再说，我也没乱改啊，你不觉得这样更应景吗？”
“不跟你争了，每次都辩不过你！”火影放弃了。
红羽正欣赏着一个精美的雕像，眼一瞥，轻“咦”了一声：“她怎么来得这么早，难道是来弹琴的吗？”火影顺着她的目光望过去，只见一个个子娇小、长发曳地的少女走了进来，手里抱着一把琴，一双盈盈的大眼里闪着笑意。
“她是……？”
“六星中的最后一位--乾闼婆王！”红羽的话让火影吓了一跳：“什么？她就是最后一个？根本就不象嘛！”
“人不可貌相！”红羽笑，“她可厉害呢！”
“真的吗？”火影不信。
“当然！”红羽望着乾闼婆王渐渐走近，忽的朝她笑了一笑，乾闼婆王一愣，随即对红羽回了一笑，和她擦身而过。
“她认识你吗？”火影问。
“不认识！”红羽干脆的很。
“那她为什么会回应你？”他奇怪。
“因为我们都是美女，惺惺相惜喽！”红羽半开玩笑，“其实她也不知道我为什么对她笑，会回应我只是一种自然反应！”
“嗳？”
“乾闼婆王的微笑是一种面具，把真正的自己掩藏了起来，久而久之，这个面具已经摘不下来了！”红羽的神色有些沉重，“也许，她不仅不会加入夜叉他们，还有可能和他们敌对呢！”
“可能吗？”火影也凝重了起来，“如果真是这样，夜叉他们前途难卜啊！”
“呵呵…火影，你何必替‘古人’操心，各人有各命，强求不得的！”红羽说道，“趁现在多看看吧，也许再过不久，这里就会变成修罗场了！”
“为什么？”火影不解。
“夜叉他们来了，现在就在外面！”红羽边说边往里走，“大战一触即发呢！我们来找找有什么好东西可以带出去保护起来吧！”
火影摇头：“红羽，你想‘趁火打劫’就直说，不必如此冠冕堂皇！”
“哎呀，火影，你何必那么直接，真讨厌！”红羽微嗔，“唔，人都走的差不多了，天帝军也都随着天帝到外面去‘迎接’小阿修罗他们了，我们也该行动了！”
火影随着红羽在宫殿里四处走动，两个人的脚步声在空无一人的走廊里迴荡，竟无人出来阻拦和盘问。他们打开每一个房间，仔细地查看，顺手拿走一些喜欢的东西，再布下一个个的结界，将之封闭起来。
“这个地方，可能会很久很久都没有人，如果有谁能打开这些结界，他将成为天界的王！”红羽说着，走向了最后一个房间。
火影正要将门推开，门自动地开了，里面有一个人背对他们站着，火影抢上一步，将红羽护在身后。
“祭典开始了吗？”那人并未回过头，“请告诉父王和母后，我马上就去！”
“天王？”红羽唤。
“什么？”天王转过身，望着红羽和火影，“你们不是这里的人！”
“对！”红羽微笑着观察他，年轻而英俊的脸，虽然有着和火影一样的红发，却规规矩矩的梳在脑后，双眸在平和淡然中潜藏着一丝忧郁。
“你们是谁？为什么会在这里？父王和母后呢？那些士兵为什么没有拦着你们？”天王问出了一连串的疑问。
“我们是谁、为何在这里，这些并不是重点！”红羽在笑，但笑意并未进入她的眼里。
“哦，那什么才是重点？”天王很镇定，他相信，在这里他是绝对安全的。
“是你的父王和母后正面临危险，那些士兵都去保护他们了！”红羽的一句话，像一把重锤敲碎了天王一贯的平和：“他们在哪里？快告诉我！”
“我带你去吧！请跟我来！”红羽在前引路，天王跟随着她，火影负责殿后。
他们来到了一处离宫不远的广阔草原上，几乎所有的天帝军都集结在那里，以天帝帝释天为中心，形成了一个半圆形，在他们的对面，是夜叉、小阿修罗、龙王、迦楼罗王以及苏摩。
天王一见这阵势，松了一口气：“哦，就这几个人，不会威胁到父王的！天帝军可是很强的！”
“你确定？”红羽轻笑，“这几个人可是天界最强的武神将，寻常士兵可敌不过他们！你父王的军队可能根本不堪一击！”
“你危言耸听！”天王有些动摇。
“红羽从不吓唬人，她说的都是真的！”火影趁势再给他一下重击，“我曾亲眼目睹他们在短短的时间内便解决了成千的士兵和他们的将领！”天王登时脸色大变，就要冲出去。
“你想干吗？”火影拦住他。
“我要去帮我的父王！让开！”天王脸一沉，“否则我要动手了！”
“哦，你那么想为了你那残暴的父王而和你的亲哥哥为敌吗？”红羽轻描淡写，天王却愣在原地：“你刚刚说什么？”
“天帝很残暴，这你应该知道！”红羽直视他，毫不退缩，“每个人都希望他死掉！”
“不，我不是问这个。你刚才说什么亲哥哥，这是怎么回事？”天王执意要个答案。
红羽转头望向小阿修罗：“你见过那个有着尖耳朵、金色眼睛的孩子吗？”天王点点头：“有过一面之缘，他是阿修罗！”
“他跟你可不止一面之缘哦！”红羽笑的甜美，说出来的话却威力巨大：“他是你同母异父、一母同胞的双胞胎兄弟！”
“什么？”天王震惊得后退一步，“到底怎么回事？你给我说清楚！”
“事情就这样啊！”红羽耸耸肩，“啊，不行不行，我已经泄露太多了，不能再说了！”她再次朝战场望去，双方都没有行动，好像在等待着什么。
红羽看着天帝的军队，忽然感到有些不对劲：“奇怪，北方多闻天、南方增长天、西方广目天都来了，四大天王里独独缺了东方的持国天？”
“红羽，你忘了吗，东方持国天已经在三百年前被现在的天帝帝释天杀了，他的位置一直空缺。”火影为她复习着以前得到的情报。
“对了，我想起来了！”红羽笑，“谢谢你哦，火影！”
“不客气！”火影将此视为稀松平常，在一旁的天王却惊讶不已：“你们怎么会知道天界的事的，这可是天界的秘密！”
“秘密？这已经是人尽皆知的事实了，若要人不知，除非己莫为！”红羽冷笑，“只要有心，什么事情探听不到！ 这世界上多的是为了一己之私可以出卖任何东西的人！ 有钱能使鬼推磨，更何况是些以贩卖情报为生的人呢？”
她的一番话令天王更形震惊：“竟有这等人，这种事？”
红羽摇头，轻叹：“天王，你太天真了，你这样怎能成为天帝呢？”说完，她径自与火影讨论了起来：“根据情报，持国天遗下了一个女儿，是乾闼婆王对不对？”
“是的！”火影点头。
“唔，那么说，乾闼婆王极有可能继承她父亲的地位喽！”红羽分析着。
“可能吗，她只不过是个小女孩，有那么强大的力量吗？”火影半信半疑。
“我也是个小女孩啊，可已经跑了那么多地方了！”红羽嘴角微翘，“火影，你灵敏的直觉上哪儿去了，竟然会看不出她的底细！”
火影苦笑：“因为她的外表实在让我很难相信她的力量！”
被晾在一边的天王一脸疑惑：“你们是不是在说乾闼婆王有可能成为东方持国天？”
“天王，有许多事我不能说，你要自己去看、去听、去想，以此找出真正的答案！”红羽微笑着，拒绝透露更多，天王也只能不再追问。
“红羽，被你猜中了！”火影望着出现在众人眼前的少女，不由对红羽的判断能力深感佩服。红羽没有回答，只是看着身穿甲胄、怀中抱琴的乾闼婆王，听着她和苏摩的对话。
苏摩质问着乾闼婆王：“你的父亲被帝释天杀死了，而且你是六星之一，是我们的伙伴，为什么要为这种人卖命呢？”
“因为，他是个强者，我只服从于强者，所以即使他杀了我父亲，即使我是六星之一，我还是只服从于他！”
她的话让火影不由蹙起了眉：“这是什么古怪的理论，只服从于强者，我从没听过比这个更古怪的理论！”
“何谓强者？”红羽忽的转头，定定的望向天王：“你认为像你父王那样以武力阴谋篡位，以血腥残暴、高压恐怖的手段统治天界的人能算强者吗？”
“这个…”天王一下子张口结舌，说不出话来。
红羽似乎并不要他回答，微侧着头，她喃喃自语：“也许，想要变强的不止是帝释天和阿修罗，还包括我吧！”
“红羽…”火影听见了她的话，也明白那是什么意思，但他却想不出可以安慰的话，只是无言地将红羽拥进怀里，给她最温暖的拥抱。
“火影，我们走吧，我不想见到那个悲伤的结局！”红羽依在他的怀里，轻叹着。
“是！”火影正要带着她离开，天王叫到：“请等一下，能不能告诉我你们究竟是什么人，为什么会知道这么多的事？”
红羽和火影对视一眼，同时笑了开来。“我是个占卜师！”她说。
“而我是她的护卫！”他说。
“至于其他，你不必知道太多！”两人异口同声，“因为有比这个更重要的事情等你去发现，所以，”他们笑的灿烂，“再见了！”说完，两个人便消失在天王的眼前。






作者有话要说：
我自认为文中并没有违规之处，但既然锁了，那就锁了吧，只是对不起想看文的朋友了，在此，我说声抱歉

*

这是一个令人慵懒的午后，在一个客厅里有着五个人，三个年轻人，一个少女，一个小女孩。一个有着红色长发的青年正和一位年轻人在下国际象棋，有着金色长发、蓝色双眼的小女孩和另一个坐在沙发上，读着一本童话书。黑色长发的少女坐在钢琴前，有一下没一下的弹着，琴声也仿佛感染了演奏者的漫不经心，散乱不成调。
红发青年微微皱眉：“红羽，你要么好好弹，要么干脆不要弹，不要制造噪音好不好？”
“哼！”被叫做红羽的少女朝他皱皱小巧高挺的鼻子，曲调一变，弹出了著名歌剧《卡门》的片段，是最经典的《爱情象小鸟》。她娴熟地弹着，一遍又一遍的重复，越弹越快、越弹越快，到后来，把好端端的一首充满挑逗与诱惑的曲子变成了快板。
红发青年又皱眉了：“红羽，不要扰乱我的思路，我要输了！”
“火影，输了是你自己棋艺不高，不要来怪我！”红羽笑，“利夫，打败他！”
利夫微笑：“火影，这是红羽小姐的命令，可不要怪我！”说着，他将火影的“皇后”逼至角落，火影苦思冥想了半天，终于不情愿地认输了：“我输了！”琴声嘎然而止，红羽朝他得意地笑笑，弹起了一首轻柔舒缓的乐曲。
“贝多芬的《月光曲》！”坐在沙发上的小女孩惊喜地叫到。
“猜对了！”红羽笑，“想学吗？”小女孩用力点头。“到这儿来，我教你！”红羽朝她招手。
小女孩抬头，看向她身边的男子：“哥哥，我可以去吗？”
她哥哥温柔微笑：“当然可以，不过可不能给红羽姐姐添麻烦哦！”
“我才不会呢！”小女孩噘起嘴，“玛丽最乖了！”
“是啊，玛丽薇莎是个听话的好孩子，该隐，你就不用担心了！”红羽轻浅巧笑，“过来吧，玛丽！”
玛丽开怀地笑着，奔向红羽。一时，只听见红羽轻盈流畅的演奏和玛丽薇莎生涩稚拙的琴声混在一起，飘扬在客厅内。火影、利夫静静地欣赏着，该隐的思绪则飘到了他和红羽初识的那一幕……
那天晚上，该隐和玛丽薇莎刚参加完一个晚会，趁着月色散步回家。在他们拐进一个僻静的小巷时，看见一位身着白裙的少女正半跪在地上，长长的黑发直直地垂到地面，她温柔的搂着一个男人，白皙的左手轻轻地压在男人的颈上，少女在男人的额上吻了一下，低喃着情人间的耳语：“亲爱的，晚安！”说完，她将男人慢慢地放置于地，站起身，左手拉起裙摆，右手举过头，在原地转着圈，嘴里还在轻轻地哼着歌。异国的语言，飘渺的曲调，竟然为这月夜平添了几分诡异。
少女的长发扬起，现出一张精致美丽的面容，在月光的沐浴下，仿佛是一个魅惑人心的妖精。
“哇，好漂亮的大姐姐！”玛丽薇莎不觉受到她的吸引，慢慢地走近她，却无意中看到了那男人的脸：毫无血色的脸上，一双眼睛瞪得大大的，没有焦距地望向天际的圆月。“啊！”玛丽薇莎吓得尖叫了一声。
少女停了下来，竟无一丝的慌张，反而朝玛丽薇莎露出了一个温柔甜蜜的笑容：“小朋友，这么晚了还不回家吗？小心被大灰狼吃掉哦！”
奇异的，玛丽薇莎被那笑镇定了心神：“大姐姐，你好漂亮哦，我喜欢你！”
少女闻言，又一次笑了：“小嘴可真甜，告诉姐姐，你叫什么名字？”
“我叫玛丽薇莎·哈利斯，姐姐你呢？”
“红羽！”少女的笑意未曾减退。
“红羽？好奇怪的名字哦！”玛丽薇莎微微侧头。
“是啊，我也这么认为呢，可是这是父母给的名字，总不能改吧！”红羽逗她。
“好像也是哦！”玛丽天真可爱的样子使得红羽再次微笑。
在巷道另一头的该隐听到玛丽的叫声后急急赶到，却听见了上面的对话，他松了一口气，而当看到那个男人的尸体时，该隐皱了皱眉。
“玛丽，快过来！”他急声唤到，同时注视着红羽的一举一动。
红羽蹲到与玛丽薇莎一般高度，伸手指向该隐：“他是你爸爸吗？”
玛丽开心地笑了：“是啊，姐姐，你怎么知道的？”
“因为你们很像啊。”红羽也笑的开心，该隐却气急败坏：“小鬼，胡说些什么？我是她哥哥，哥哥啦！”后面一句他是向红羽说的。
“这样啊，我还在想怎么会有那么年轻的父亲呢！”红羽的眼里闪着戏谑。
“你！”该隐被气得语塞。
红羽对他冒火的眼神视而不见，打了个小小的哈欠：“好累哦，我要去找地方睡觉了。”说着，她起身欲走。
玛丽薇莎拉住了她的裙摆：“红羽姐姐，你要走了吗？”
“是啊，我今天刚到伦敦，还没找旅馆呢，再不快点，我怕会睡马路呢！”红羽解释。
“那……红羽姐姐，住到我家去好吗？”玛丽期盼地看着她。
红羽弯下腰，两手撑在膝上，笑眯眯地问：“你家有大房子吗，有好吃的东西吗，有有趣的玩具吗？”
玛丽拼命点头：“有啊！我家有好大好大的房子、好多好多好吃的东西，还有许许多多有趣的玩具哦！红羽姐姐，住到我家去好不好？”说到后来，她已经在撒娇了。
“好吧，既然你这么有诚意，我就住你家吧！”
红羽的话使玛丽雀跃万分：“好棒哦！红羽姐姐你答应了耶！我们快回家吧！”说着她拉着红羽就走，把该隐扔在了后面。
“喂，你们等一下，我还没答应呢！”该隐叫，她们没理他，继续说笑着往前走。“真是个自作主张的小鬼！”该隐无奈地摇了摇头，追了上去。
“红羽姐姐，你会一直住在这里的，对不对？”第二天早上，玛丽薇莎又缠上了红羽。
“这……”红羽看向该隐，“要你哥哥同意才行啊！”
“哥哥！”玛丽薇莎转向该隐，该隐望着两双充满希冀的眼睛，无奈同意了：“红羽，你就留下吧，不然玛丽又要不开心了！”
“谢谢哥哥，我就知道哥哥最好了！”玛丽兴奋的吻了一下该隐的脸，和红羽去玩了。
“少爷，您太宠小姐了！”管家利夫有些不满。
“我就这么一个妹妹，不宠她宠谁？”该隐溺爱的看向正和红羽游戏的玛丽薇莎：“她是我唯一的亲人啊！”
“少爷……”利夫亦无言。
“红羽姐姐，你又输了！”正在和玛丽薇莎玩牌的红羽很明显的心不在焉，连输三局。“红羽姐姐，你是不是有什么心事呀？”玛丽薇莎有些奇怪。
“来伦敦的还有我的一个朋友，昨天晚上没跟他说一声我就来了，我担心他会因整夜找我而忘了睡觉！”红羽担忧道。
玛丽薇莎不相信：“有这么傻的人吗？他不会休息一个晚上再找你吗？”
“不，他不会！”红羽肯定到，“他就是这么一个只顾他人，不顾自己的傻瓜！”
正说着，有人敲门，利夫过去开门，看见一个有着红色长发、琥珀色双眼的俊秀青年。
“请问您找谁？”利夫尽责地问。
“我叫火影，是来找红羽小姐的！”火影一脸疲惫。
红羽听见了他的声音，连忙走到门口：“火影！？”她惊讶地叫到。
火影一见到她，便露出了一个安心的笑：“小姐，我终于找到你了！”
他毫无预警地往前倾倒，红羽眼疾手快，接住了他：“火影，你怎么了？”
“我为了找你，一夜没睡觉了，好累！”火影说完，便闭上了眼睛。
“火影！火影！”红羽焦急地唤他。
“红羽，冷静一点！”该隐命令到，“利夫，把火影带进去，好好地检查一下！”
“是！”利夫从红羽手中接过火影，抱进了客房，红羽紧随其后。
一等利夫检查完，她便迫不及待的问：“火影怎么样了？”
“放心，他只是在睡觉！”利夫朝红羽笑笑，“他一夜没睡，正在补眠呢！”
“果然！这个傻瓜！”红羽松了一口气，“大傻瓜！”她边骂边走出了客房。
“红羽小姐！”利夫想追出去，该隐制止了他：“别去，让她一个人独处一下吧！”
红羽静静地坐在花园里，仰起头望着天空。
该隐走到她身后：“天上有什么好看的吗？”
“你知道我最喜欢什么颜色吗？”红羽幽幽地问。
“你叫红羽，最喜欢的应该是红色吧！”该隐猜测到。
“不对，我最喜欢的颜色是天蓝色，就是现在天空的颜色！”她轻轻地笑，“和火影认识时，天空非常非常的蓝，真的好美！”红羽回忆着，一脸的温柔。
“火影和你是什么关系？”该隐问。
“你问这干什么？”红羽不答反问。
“没什么，只是好奇，你们看来很亲密。”该隐回答。
红羽低头，轻轻浅浅的笑了，温柔的说：“该隐，你最信任的人是利夫，对吗？”
“对！”该隐点头。
“最重视的人是玛丽薇莎，是吗？”她继续问。
“是！”该隐回答到，心里已经明白她想说什么了：“你是想说，火影是你最信任、最重要的人吗？”
“是！”红羽毫不迟疑，“他是我的护卫，也是我的伙伴，更是我的家人！”
“我明白了，对不起，红羽，问了你一些私人的问题！”该隐道歉。
“没关系，但愿这对你有帮助！”红羽笑，一双洞察一切的眼看着该隐，他一愣，随即笑了。
火影就这么顺理成章地随红羽住在了该隐家，及问到他是如何找到红羽时，他神秘的说道：“我和小姐之间有着心电感应啊！”而红羽则在一边笑而不语。
每天，红羽仍时不时地捉弄火影，而该隐他们也对此见怪不怪，乐得在一边看好戏。日子像平稳的水一样流过，直到那一天的到来，打破了原本的平静。
那天，火影正在看报纸，一则报道引起了他的注意：“这家伙，命可真好，连娶了三个妻子，每一个都因病而死，给他留下了一大笔的遗产，现在的他已经是个富翁了！”
“我看看。”红羽接过报纸，仔细地将那篇报道看了一遍，末了，她深思地说：“他的确很好运，好的未免有些诡异了！”
“你也这么认为吗，红羽？”问话的是该隐，他刚和利夫参加完一个舞会，在那里听到了关于报道中的那个男人的一些资料和流言：“克里夫·埃林，侯爵，二十三岁，曾有过三次婚姻，然三任妻子皆因不明原因的疾病死去，留下了巨额遗产，现在埃林侯爵已拥有相当数量的财富。加之本人英俊潇洒，对女孩温柔体贴，颇有绅士风度，故有许多女子倾心于他，可他好像并没有再结婚的打算。”利夫报告着，“不过还有一个流言，说他被诅咒了，注定孤独一生，所以三个妻子都死了！”
“诅咒？如果真有这种诅咒，我倒想试试，毕竟能得到巨额遗产的机会可是很少的！”红羽笑得意味深长。
火影看着她，忽然有了一种不好的预感：“红羽，你是不是又无聊了？”
“哎呀，我这也是调剂生活嘛！”红羽眼神闪烁，就是不敢看他。
“你想玩也可以，但不要太过分，还有，注意安全！”火影无奈叹息。
“谢谢你，火影！”红羽期待地看向他，“你会保护我的，对不对？”
“就是因为这样，所以你才有恃无恐！”火影没好气。
“你们在说什么？”该隐他们有听没有懂。
“我有个有趣的‘游戏’，你们想‘玩’吗？”红羽笑得像个淘气的小孩。
“哦，说来听听！”该隐来了兴趣。
“是这样的……”红羽把她的“游戏”说了一遍，“怎么样，想不想玩？”
四人互相交换着眼神，最后一致通过：“的确很好玩，就这么办！”
第二天晚上，该隐带着红羽出现在了一个公爵夫人的舞会上，红羽的美丽神秘引起了诸多猜测，更吸引了众多男士的目光，大家纷纷向公爵夫人打听红羽的情况，她便受众人之托，来向该隐打探：“哈利斯伯爵，不介绍一下你身边的这位美人吗？”
该隐微微欠身：“公爵夫人，这位是我的表姐：伊莎贝拉·瑞德伯爵小姐，来自法国，父母双亡，所以来此投奔于我，未婚！”
他故意把后面两个字加重，公爵夫人一听，立刻心领神会。她含笑向红羽打招呼：“伊莎贝拉小姐，欢迎您来参加我的舞会，请尽情的享受吧！”
“多谢夫人您的慷慨好客，我一定会好好玩的！”红羽大方得体，一举一动皆流露出高贵典雅的气质，立刻博得了公爵夫人的好感：“如果小姐愿意，我很乐意为您介绍几位不错的朋友！”
“那就有劳夫人了！”红羽向该隐看了一眼，便随公爵夫人而去。
红羽随着公爵夫人穿梭在宾客之中，游刃有余地与新结识的朋友寒暄、聊天，有男士前来邀舞，她也不拒绝，在舞池中翩然回旋的她，又一次赢得了所有人的注目。在跳过十几支曲子以后，红羽避开了人群，来到了花园里，该隐正等在那里。
一见到红羽，他便笑了开来：“看来你很受欢迎呢，我还担心你是否会不习惯，看来是我多虑了！”
“我可是来自法国的名门闺秀呢，怎么会对这种聚会不熟悉呢？”红羽嫣然一笑，“这可真是个不错的身份，我会好好利用的！”
“祝你玩得尽兴！”该隐开玩笑地举了举手中的酒杯。
“我会的！”红羽脸色一整，“他来了吗？”
“还没，不过快出现了！”该隐看了看四周，没有人在附近，但他还是小心的压低了声音：“如果碰到他，一切按计划行事！”
“嗯，我知道！”红羽点点头，该隐微微一笑，回到了屋内，红羽一个人留在了花园。
“小姐，您一个人吗？”一个男声在红羽的身后响起，她回头，看见一个陌生的英俊男人正朝她微笑。
“是的，我出来透透气，里面太闹了，我有些难过！”红羽回答到。
“您的护花使者呢？把这么漂亮的小姐单独留在这里，难道他就不怕您会有危险吗？”那个男人说话很和善，可以使人感受到他的真诚。
“多谢先生关心，他是为我去拿饮料的，一会儿就回来！”红羽微笑，“还没请教先生的姓名呢！”
“啊，瞧我，一见到美女就连最起码的礼貌都忘了！我叫克里斯，克里斯·埃林！”
“什么，您就是那个传言运气极好却受了诅咒的侯爵？”红羽惊讶地问到，一半是演技，另一半则是真的意外，因为这个男人看来和蔼可亲，一点也不象杀人凶手。
“但我相信自己的直觉！”她暗暗告诫自己，“不能被他的外表骗了！”想到这，她调整了一下自己的表情和语气：“啊，对不起，我失礼了！”神态言辞间尽是恳切致歉之意。
“没关系！”克里夫的微笑略带苦涩，“这是事实，您不必太介意！”
“哦，我叫伊莎贝拉·瑞德，来自法国！”红羽报上了自己目前的名字。
“瑞德？”克里斯·埃林略略想了一下，“好像是法国的一个很有名的望族，您跟瑞德伯爵是什么关系？”
“他是我父亲！”红羽的脸上蒙上了一层阴影，“不幸的是，他不久前因心脏病去世了！”
“请允许我致上最深的慰问！”克里斯说道。
“谢谢！”红羽温婉回礼，忽然手捂胸口，眉头紧皱，脸色也变得苍白，克里斯吓了一跳：“伊莎贝拉小姐，您怎么了？”
“药！”红羽喘着气，断断续续的道：“药在……该隐……那里……麻烦您……叫……叫他来！”
“好的，我这就去，您先撑住！”说完，他便急匆匆地去找该隐了，不一会儿，该隐就飞奔而来，从身上拿出一个小瓶，旋开盖子，将药水倒入，让红羽服下，她服下药后不久，脸色便恢复了红润，呼吸也顺畅了许多。
“该隐，谢谢你的药，我好多了！”红羽微笑着道谢。
“我早提醒过你，不可以太激动，这不，发作了吧。好在克里斯先生通知的及时，不然你就没命了！”该隐劈头就是一顿数落。
“对不起嘛，可我一想起父亲，我就……”红羽眼圈一红，泫然欲泣。
该隐见状，亦不忍继续责备，只得软言相慰：“人死不能复生，你不必太过悲伤，保重身体要紧！”
“嗯！”红羽点点头，收起了悲伤的神色。
在一旁的克里斯再也按捺不住，插了进来：“对不起，我能知道这是怎么一回事吗？”
“克里斯先生，谢谢您的帮助！”该隐先向他道了谢，“伊莎贝拉是我的表姐，父母亲都去世了，给她留下了大笔的遗产，但她有家族遗传的心脏病，这次来英国，一是为了散心疗养，二也是想找个值得信赖的人托付终生，所以我才会带她来参加公爵夫人的舞会。没想到她竟然因太过激动而发病，若不是您及时通知，后果就……”该隐摇摇头，没再说下去，而他的意思已经很明显了。
“那药是伯爵您的吗？”克里斯又问。
“是的！”该隐点头。
“听说您的药都是毒药，这怎么可以给伊莎贝拉小姐吃呢？”
“的确，这是毒药，但用得适量却可以抑制我的病情。”红羽轻声说明。
“但还是要小心，一旦过量，无药可解，到时，可没人能救你了！”该隐提醒。
“我知道，死时的症状跟心脏病突发很像，对不对？”红羽一派天真。
“是，所以你用的时候一定要慎而又慎，知道吗？”该隐还是不放心地叮咛着。
“知道啦！”红羽噘起嘴，随即又展颜而笑：“该隐，我累了，回去吧！”那笑极美，却带着落寞的忧伤，让人不由心生怜惜，想好好地保护她，克里斯一时痴了，竟怔怔地望着她出神。
该隐的话把他惊了回来：“克里斯先生，那我们就先走了！”
“啊，好的，晚安！”他这才回过神，匆忙道别。
“晚安！”红羽朝他笑了笑，随着该隐去向公爵夫人辞行了。克里斯望着他们的背影，嘴角浮起了一个若有所思的笑容。
“你说，他会不会相信？”隔天下午，该隐、红羽、火影和利夫，当然还有玛丽薇莎，五个人聚在客厅，谈论着昨晚的事，火影就此提出了疑问。
“他会的，不然就枉费我和该隐演这场戏了！”红羽自信地笑着，全然没了昨晚的虚弱苍白。
“红羽小姐，您确定他会上门拜访吗？”利夫还有些怀疑。
红羽肯定地点头：“早则今日，迟则明日，他定会上门拜访！”话音刚落，便听见了敲门声，众人交换了一个眼神，便有默契地分开了。
利夫过去开了门，随即听到了一个极有礼貌的声音：“午安，我是克里斯·埃林侯爵，请原谅我的冒昧来访，请问伯爵在家吗？”
“欢迎您，侯爵先生，少爷在书房，我去通报一下，请稍等！”利夫把克里斯·埃林带到客厅便到书房去请该隐。
女仆送上茶后便退下了，克里斯一个人留在客厅的沙发上，他把客厅随意打量过一遍后，视线落在了沙发前的茶几上，那上面有一份文件，上面详细陈列了庄园、收藏品等物品，他粗粗估算了一下，大概有几千万英镑，而下面所有人的签名是“伊莎贝拉·瑞德”。
克里斯刚看完，该隐便出现在了客厅，他笑着向克里斯打招呼：“克里斯先生，抱歉，让您久等了！”
“不，是我来得太卤莽了！”克里斯起身致意。
“您太多礼了！”该隐说着，也坐了下来，眼一扫，他看到了茶几上的那份文件，随即皱起眉：“伊莎贝拉也真是的，居然把这么重要的文件随随便便地扔在这里！”他拿起文件，唤到：“利夫！”
“什么事，少爷？”利夫闻声而来。
“把这个去还给伊莎贝拉小姐，告诉她好好保管，可不能再到处扔了，万一给人看到就麻烦了！”该隐交代到。
“是！”利夫领命退下。
该隐转向克里斯，微笑道：“克里斯先生前来拜访，不知有何要事？”
“其实也没什么事。”克里斯笑笑，“昨晚伊莎贝拉小姐因身体不适提前离开，我十分挂念，故特意前来探望！”
“非常感谢先生对表姐如此费心，表姐经过一夜休息，今天已经好多了！”该隐回答到。
“哦，这样我就放心了！”克里斯有些安心。
“她现在正和我妹妹在花园里，您想去看看她吗？”该隐询问到。
“好的！”克里斯随着他来到了花园。
花园里开满了鲜花，红羽和玛丽薇莎就在花园中央放了一张圆桌喝下午茶。玛丽时不时地离开桌边，跑到花丛中嬉戏，然后又回到红羽的身边依着她说话、撒娇；红羽则静静地坐在那里，温柔地看着玛丽薇莎跑来跑去，倾听着她的话，有时会回应几句，在她的嘴角始终带着美丽的微笑。该隐和克里斯刚到花园就看到了这一幕，远远看去，身着鹅黄色衣裙的玛丽就像翩飞在锦簇花团中的蝴蝶，一身白衣的红羽更像一位不染凡尘的天使。
“真是两个美丽的人儿啊，她们把这个平凡的花园变成了人间天堂！”克里斯由衷赞叹。
“是啊，您说得很对！”该隐和他一边交谈一边走近了红羽她们。
玛丽薇莎首先发现了他们，“哥哥！”她一脸兴奋的扑进该隐的怀抱，“伊莎贝拉姐姐答应我明天带我到她的庄园去玩呢！”
“是吗？”该隐宠溺地捏捏她小巧的鼻子，“你不是一直想去吗？这下可如愿以偿了！”
“嗯！”玛丽眼底眉梢俱是笑意，“听伊莎贝拉姐姐说，她的庄园又大又漂亮，明天我要好好玩一天！”
该隐应到：“好，好，明天你想怎样便怎样，现在先来跟客人问个好！”玛丽看向克里斯，眼中带着好奇及一丝戒备，并没有立刻问好。
克里斯冲她一笑：“你好啊，小淑女！我叫克里斯·埃林，很高兴认识你！”
玛丽眨了眨眼睛，回了他一个笑容：“您好，我叫玛丽薇莎·哈利斯，我也很高兴认识您！”她行了个屈膝礼，又转身跑到红羽身边，紧紧地依偎着她。
红羽伸手揽住她，然后朝克里斯点头致意：“下午好，克里斯先生，请坐！”
克里斯和该隐坐了下来，红羽为他们倒上红茶。
“伊莎贝拉小姐，您对于我的出现好像并不惊讶？”克里斯诧异于红羽的平和淡然。
“那是因为我早就知道了。”红羽拿起一块糕点送入口中，姿态依然维持着一贯的优雅。
“您为什么会知道呢？”克里斯更惊讶了。
“您相信我有预知能力吗？”红羽笑问。
克里斯傻傻地点头：“我相信！”
“呵呵呵……”红羽的笑声清脆悦耳，仿佛是水晶风铃在互相碰撞，而克里斯却被她笑得一头雾水：“请问伊莎贝拉小姐，我说了什么好笑的话吗？”
红羽勉强止住笑：“其实我才没有预知能力呢，只是利夫刚才送文件来时已经向我通报过您来了，所以我对您的出现一点都不惊讶。”
“原来如此！”克里斯恍然大悟。
“克里斯先生，我表姐跟您开个小玩笑，您不会介意吧？”该隐问。
“不，我不会介意的！”克里斯连忙摇手，“伊莎贝拉小姐美丽聪慧、高贵优雅，又有谁会对她生气呢？”
红羽闻言，笑得如花灿烂：“哎呀，侯爵先生，您可真会说话，您那三任妻子就是这样被您骗到手的吧？”状似无心的话却隐含着有意的刺探。
克里斯惟有苦笑：“小姐说笑了，我深爱我的妻子，每一任都是！”他一下变得认真，甚至有些凌厉。红羽和该隐对视了一眼，一下子沉默了。
打破这沉默的是玛丽薇莎，一直在安静吃东西的她拉了拉红羽的衣袖。
“怎么了，玛丽？”红羽转头，望见了一双惊慌的大眼：“姐姐，克里斯先生看上去好可怕哦！”
“别胡说！”红羽轻斥，随即朝克里斯抱歉地笑笑：“对不起，小孩子乱说话，请先生原谅！”
“啊，没关系，童言无忌嘛！”克里斯有些尴尬。
“为了表示歉意，我请先生明天到我的庄园去做客，先生可愿意？”红羽邀请到。
“这怎么好意思呢？”克里斯推却。
“我可是在很诚心地邀请先生那，您不会不给我这个面子吧？”红羽眼波流转中蕴着璀璨光华，克里斯被迷住了：“那我明天就来叨扰了！”红羽的唇边浮起了一个深深的笑意。
第二天一早，该隐、玛丽薇莎、利夫和克里斯随着红羽来到了伦敦郊外的一座庄园，一进庄园的大门，他们便被深深地吸引：一座茂密的橡树林环绕着绿色的草场，一条活泼的小溪从草场中央潺潺流过，在溪流尽头汇成一潭澄澈幽深的湖水，在湖心岛上耸立着一座华美的宫殿，在阳光下闪耀着梦幻般的光泽。
“哇，好美哦！这里简直是童话中的仙境！”玛丽薇莎惊叹着，一路小跑地穿越过草场，径直跑到了湖岸，在左顾右盼了一阵后，她有些失望地向后面缓步而来的红羽抱怨：“伊莎贝拉姐姐，这湖面上除了天鹅和野鸭，看不到一条船或一座桥，我们怎么过去啊？”其他三人也疑惑的看向她。
红羽微微一笑，从手袋里拿出一面精致的小镜子，迎着阳光晃了几下，又收了回去：“等一下就会有人来接我们了！”她说得把握十足，众人也只有耐心的等待了。
果然，过不多久，一艘精美的画舫划破如镜的湖面，从对岸急驰而来，一眨眼便到了他们的面前。
当看到划船人时，克里斯一下愣住了：“真不愧是瑞德家族，连船夫都外貌俊秀、气质高贵！”他脱口而出的话却引起一阵笑声，尤其是红羽，更是笑得上气不接下气，该隐急忙给她服药。
而那个船夫则颇有些不悦和无奈：“别笑了好不好，我特意来接你，你还这样取笑我！”
“抱歉，我不是故意的！”红羽仍在窃笑，“克里斯先生，您搞错了，他不是船夫，是我的管家。”
“啊，对不起！”克里斯连忙道歉，同时心里想着：“真奇怪，自从碰到这位伊莎贝拉·瑞德小姐后，我总是频频出错，而她看上去毫无心机，那到底是为什么呢？”
“克里斯先生？”红羽的声音在他耳边响起，他回过神：“什么事？”
“我来介绍，拉法，这是克里斯·埃林侯爵，克里斯先生，这是我的管家：拉法·瑞德。”
“您好！”两人同时向对方问好。
“上船吧！”红羽招呼着，等所有的人都上船后，画舫轻盈地掠过湖面，向对岸驶去。
船平稳地行驶在湖面上，玛丽薇莎坐不住，跑到甲板上去扔面包屑，湖面上的天鹅和野鸭纷纷游过来争食，胆子大些的甚至靠近船沿，从玛丽的手中直接啄取。她伸手去抚摸天鹅美丽的羽翼，玩得不亦乐乎。
“玛丽，小心点，掉下去我可不会救你哦！”化名为拉法·瑞德的火影边撑船边警告。
“你才不会呢！”玛丽笑嘻嘻的，“如果你真这么做，伊莎贝拉姐姐会把你整得很惨！”
“小鬼，你威胁我？”火影难以置信地瞪大眼。
“我没有威胁你，我只是说出事实：伊莎贝拉姐姐是你的克星，也是你唯一的弱点！”
玛丽薇莎与她年龄不相符的洞察力令火影大为叹服：“服了你了，小家伙！你就放心地玩吧，我会好好照看你的！”最后一句他是从牙缝里勉强挤出来的，同时心里暗想：“这小鬼现在已经这么聪明了，等长大以后说不定会和红羽一样难缠那！”
坐在船舱里的四个人一面品尝着美味可口的糕点，一面欣赏着周围的美景，听到玛丽和火影的对话，不约而同地笑了。
“真是个鬼灵精！”红羽道。
“是我宠坏她了！”该隐无奈摇头。
“伊莎贝拉小姐，为什么您的管家会和您一样的姓呢？而且我觉得他与您好像并没有主仆之分。”克里斯对火影的身份很好奇。
“拉法他是我父亲从路上捡回来的孤儿，因为他聪明伶俐，甚得我父亲喜爱，于是就把他收在身边，给了他我家的姓氏，教他礼仪学识，让他做我的玩伴。”红羽随口就编出了火影的身世，流利顺畅，没有丝毫迟疑，连眼都不眨一下，“拉法只比我大两岁，由于我们从小就在一起，所以感情特别好，名为主仆，实则比亲兄妹还亲。他也像哥哥般的疼爱我，由他做我的管家真的很合适呢！”红羽说着，看向甲板上的火影，他也正巧回头看她，两人交换了一个会心的微笑。
较早认识红羽和火影的该隐与利夫同时想：“原来他们的情形跟我们很相似呢，不过却比我们幸运多了！”
克里斯更是深信不疑：“原来是这样，像你们这样的主仆倒真的很少见呢！”红羽笑笑，亦不加反驳。
舟行湖面，不知不觉已经靠岸了，火影先下船，接着是该隐、玛丽薇莎、克里斯、利夫，最后是红羽。她走至船头，伸出一只手，火影小心翼翼的将她牵引下船，仿佛她是一尊脆弱易碎的瓷娃娃，需要细细呵护一般。
待她一踏到岸上，火影又为她撑起一顶漂亮的阳伞：“今天太阳很强，别晒晕了！”
“拉法！”红羽嗔了他一眼，“我有那么脆弱吗？”
“有！”火影神色不变。
“我只不过心脏有些小毛病而已！”她不服的噘起嘴。
“小毛病？”火影挑眉，“刚才是谁笑得差点晕过去的？”
“好嘛好嘛，我撑就是了！”红羽满脸不情愿的接过阳伞，拉起玛丽薇莎的手：“我们走，别理他们！”说完，她自顾自地和玛丽走远了。
火影朝被晾下的三个人连连道歉：“对不起，我家小姐因为从小身体不太好，所以老爷很宠她，难免有些任性，其实她人很好的！”
“这我们都知道，你就别放在心上了！”该隐微笑。
“而且美人是有任性的权利的！”克里斯的话使火影彻底安心了：“谢谢各位的包容！”他风度翩翩地一转身：“请允许我为各位带路吧！”说完，他便带头走在前面，该隐三人跟着他朝宫殿而去。
进入宫殿后，该隐、克里斯和利夫对大厅既富丽堂皇又精致高雅的装饰赞不绝口：“好漂亮，不知是谁设计的？”
火影笑道：“这里的一切都是小姐亲自设计并监工的，连材料都是她自己去找来的。”说着，他又摇摇头，“也真难为她了，身体不好，老爷又刚去世，还要东奔西跑。那些日子里，我一直守在她的身边，就怕有个万一！好在，小姐很坚强，都挺过来了！”
火影的话半真半假，而克里斯却毫不怀疑：“真是个令人敬佩的小姐，不由让人生出爱慕之心那！”火影、该隐和利夫彼此交换了一个心领神会的表情。
“对了，说起我表姐，怎么没看到她和玛丽薇莎？是不是又跑哪儿去玩了？”该隐忽然发现话题的主角不在，连他的妹妹也不见踪影。
“我去找找！”火影说着，便走到外面，随手拦下了一个仆人：“看见小姐了吗？”
“小姐正和那位小客人在树林迷宫里捉迷藏呢！”仆人据实禀报。火影点点头，便朝树林迷宫而去。
刚走到那儿，便听见一阵笑声远远地传来，其间还夹杂着玛丽薇莎的叫声：“伊莎贝拉姐姐，你在哪里？”
“在这里！”红羽的声音响起。
“我还是找不到你！”玛丽薇莎又叫。
“我帮你找她好不好？”火影循声而至，热心地提议到。
“好啊，等找到伊莎贝拉姐姐，我们一起‘报复’她！”玛丽薇莎见来了帮手，精神大振，不由说出了令火影冷汗直冒的话。
“嘘！小声点，我还想多活几年呢！”他把手指竖在嘴边，压低了声音。
“噢，我知道了！”玛丽也学着他把声音压了下来。
“来，我们去找她！”火影说完，便带着玛丽薇莎在迷宫中穿梭，寻找着红羽。
“树林迷宫是英国特有的，它是用树丛修剪成迷宫的样式，通道迂回复杂，树丛比人高，听得到声音却看不到人，极适合捉迷藏。这里的迷宫又大又复杂，也很适合杀人，你完全有时间从容逃逸。”
以上，是红羽对树林迷宫的功能简介，前面听上去还正常，最后一句却让火影直摇头：“红羽，这该不会是你选择这里的原因吧？”
“呵呵，这个嘛……你就自己去猜吧！”红羽的谜题他到现在还没解开，却已陪着玛丽薇莎在迷宫里转来转去了。
那个树林迷宫还不是普通的大和复杂，一圈走下来，火影已经晕头转向了，玛丽薇莎干脆坐在了地上：“拉法，我走不动了！”她抬头看看已慢慢踱到天空正中的太阳，“已经中午了，我饿了，而且还好渴，我们先不要找伊莎贝拉姐姐了，先回去好不好？”
火影也跟着坐下，摸摸她的头：“你先在这里休息一下，我再找找，真的找不到我们就回去，好吗？”
“嗯！”玛丽点点头，“你要快点哦！”
“好的！”火影笑笑，站起身来，眯起了近似透明的琥珀色眼睛打量着四周，随即选择了一个方向走了过去，玛丽看着他的一头火红色的长发消失在转角处。
火影绕了几个弯，经过了几个岔道后，赫然发现红羽正坐在树丛的角落，双手抱膝，一头长发遮住了她埋在手臂间的脸庞，看不到任何表情。而那顶漂亮的阳伞正悬浮在半空，为她挡住了强烈的阳光。
“红羽！”火影走上前拿住伞，“不要随便使用你的能力，被人看见就麻烦了！”他说的是中文，即使被人听见也不用担心会穿帮。
红羽没有动，也没有说话。“怎么了？”火影蹲下身，逗道：“该不会真的晒晕了吧？”红羽依然没反应。
“喂，红羽，你可别吓我！”他有些慌了，伸手轻触她的长发。
红羽终于抬起头，但她满脸的泪痕却使火影蹙眉：“怎么又哭了？刚才还好好的呢！”他为她拭泪，“别哭了，要知道，我最怕你掉泪了！”
“对不起，我不是故意的！”红羽怯怯地开口，“我只是忽然想起了妈妈！”
“唉……！”火影叹息着将她拉起，拥入怀中，轻轻拍抚，“坚强些，红羽！你妈妈不会希望你为她流泪的！”
“嗯！”红羽在他的怀中点头。
“把泪擦干，客人还在等着呢！”
“好！”红羽收起泪，擦干脸庞，抬起头，朝火影一笑：“火影，你真的好温柔哦！不知哪个女孩有福气嫁给你呢！”说完，她立刻从他怀里跳开，跑得远远的，把火影甩在了后面。
“真不能相信她！”火影咬牙切齿，“好心安慰她，居然还取笑我！这个可恶的女人！”他边骂边追了上去。
红羽和火影找到了玛丽薇莎后，三个人便回到了宫殿，这时该隐、克里斯和利夫已经在一个老仆人的引导下参观完了整座宫殿，并且挑选好了各自的寝室。
等到一回到宫殿，玛丽薇莎便对红羽说：“伊莎贝拉姐姐，我饿了！”
“哎呀，已经中午了呢，各位，我们去吃午餐吧！”红羽说着，把客人带到了餐厅。
午餐很丰盛，地道的法国餐，餐前酒、开胃菜、主菜、点心、甜食，每一道菜都恰到好处，充分显示了法国的风味，令人齿颊留香，回味无穷。该隐他们吃得赞不绝口。
“真是好久没吃到这样的美味了，伊莎贝拉姐姐，你从哪儿找来这么个出色的厨师？”玛丽薇莎问到，“我也要叫哥哥去找一个！”
红羽闻言，微笑道：“如果拉法知道你这么喜欢他的料理，一定会很高兴的！”
“咦？”众人这才发现，火影不在餐厅。
“拉法他不仅会管理庄园，更是一个烹饪高手，可能是从小就被宠坏了，我只吃他烧的东西，别的都吃不惯呢！”
“这样啊，那他不是很辛苦吗？”玛丽又在发挥她的同情心了，“伊莎贝拉姐姐，拉法他陪我玩了一上午，一定也很饿了，你就叫他一起来吃吧！”
“是啊，伊莎贝拉小姐，请把拉法叫来，我们要好好地感谢他！”克里斯亦请求到。
“好吧，我这就把他叫来！”红羽说着，便吩咐仆人把火影请来，与他们一起进餐。
午餐过后，玛丽薇莎被仆人带去睡午觉了，该隐和利夫、火影在书房看书的看书，下棋的下棋，一片宁静。红羽则被克里斯邀出去泛舟。
湖面依然平滑如镜，没有一丝波动，天鹅和野鸭也依然优游自得，红羽和克里斯坐在画舫内，任由它飘荡在水面，两人对坐无语。
“伊莎贝拉小姐！”终于克里斯打破了沉默。
“嗯？”倚窗而坐的红羽望着窗外的景致，漫不经心地应着，并未回头，所以也没看见克里斯紧张的神色。
“我有话跟您说！”他鼓起勇气。
“什么话？”红羽还是没回头。
“请您嫁给我！”克里斯一口气说完，忐忑不安的等待着红羽的回答。
红羽回过头，怔怔地看了他半晌，才不确定地问到：“您……刚才是在……向我求婚吗？”
“是，小姐，您的答复呢？”克里斯盯着她，惟恐错过她的任何一个字。
“为什么？”红羽看着他，一双纯净的大眼里尽是不解，“您认识我还不到两天，为什么会向我求婚呢？”
“小姐，您相信一见钟情吗？”克里斯热切地看着她，“就在见到您的第一眼，我便被您吸引了，后来再次见到您，我更确定，您是我一直在等的人，我相信，您就是那个给我带来幸福的天使！”
红羽在他的注视下，不胜娇羞地低下头：“其实我对先生您也是一见倾心，但由于我是个女孩子，这种事实在不好意思说，更怕说了您会拒绝我，所以我才会找借口想尽办法接近先生，能见到先生，和先生说话，我已经很高兴了。没想到先生您居然会向我求婚，我实在是太高兴了！”
红羽越说声音越低，那张清丽的小脸也染上了艳丽的红霞，更显得妩媚动人，而她的真心表白使克里斯激动不已：“伊莎贝拉小姐，您说的都是真的吗？”
“嗯！”她依然低垂的头微微地点了点。
“那……您是答应我的求婚了？”他的心跳加快了。
“是的！”红羽还是没有抬头。
“太好了！”克里斯兴奋地一把握住了她柔嫩洁白的双手，“我这就去跟伯爵提亲，请求他的祝福！”
红羽飞快地看了他一眼，不动声色地将手抽出：“我想，还是让我先跟他们说一声，让他们有个心理准备比较好！”
“对，对！你说得很对！”克里斯一脸幸福的傻笑，红羽似乎因为羞涩和喜悦，头垂得更低了，仿佛全然没发现那个傻笑已转成了阴沉冷酷的笑容。
晚餐过后，玛丽薇莎缠上了红羽：“伊莎贝拉姐姐，我们来玩牌好不好？”
“玛丽乖，我有事要和你哥哥说，让克里斯陪你好不好？”红羽哄到。
“不要嘛，我不喜欢克里斯先生，我要你陪我！”
玛丽的话让红羽叹气：“玛丽，你不可以这样对待克里斯哦，你们要好好相处才行！”
说着，她朝玛丽眨眨眼，把她送到克里斯身边：“克里斯，请你好好照看玛丽，我等一下会给你答案的。”
“我会好好照看她的，伊莎贝拉，你就放心吧。”克里斯虽然心里不愿意，还是接过了玛丽。而他们两人之间已经改变的称呼使在一旁的该隐、火影和利夫交换了一个眼神，默契十足地随红羽往书房而去。
“你们下午发生了什么事？”书房门一关上，火影便问。
红羽耸耸肩：“他向我求婚了！”
“你答应了？”该隐又问。
“是的！”红羽微笑。
“计划很顺利！”利夫接到。
“是啊，他掉入陷阱了！”火影有些消沉。
“火影，为什么不开心？这不正是我们这个游戏的环节之一吗？”红羽注意到了他的情绪。
“我知道，可一想到你要嫁人就有些舍不得！”火影叹息。
“傻瓜，这是在演戏，我又不是真的嫁人！”红羽嗔到。
“我只是在奇怪，居然会有人要你！”火影戏谑。
红羽闻言，不怒反笑：“火影，看来在我结婚以前，该给你留个纪念，免得你一个转身就忘了我！”
她笑得甜美，火影却已惊出一身冷汗：“红羽小姐，我错了，请您原谅我！”
“原谅？你说，你这是第几次了？”红羽还是不想放过他。
火影无奈，只得向该隐求救：“伯爵，请您阻止小姐好吗？我不想成为冤死鬼！”
该隐和利夫原本在一边看好戏，现在只能出来打圆场：“好了，红羽，别闹了，我们该好好计划下个步骤才是！”红羽这才收起性子，和他们讨论了起来。
在客厅的克里斯心神不宁，直朝着书房门看，就连玛丽薇莎为他做的占卜都不能吸引他的全部注意力。
玛丽看着牌面，微微地笑了：“克里斯先生，您想知道您的命运吗？”
克里斯这才转向她：“是什么？”语气并不热衷。
玛丽笑得无邪：“伊莎贝拉姐姐会带你上天堂哦！”
“真的？”克里斯还来不及细想她话里的意思，书房门打开了，红羽、该隐、火影和利夫笑容满面地走了出来。
该隐走到克里斯的面前，拉过红羽的手，交到了他的手里：“克里斯先生，我把我的表姐交给你了，你可要好好待她，让她幸福哦！”
克里斯看看该隐，又看看甜蜜微笑着的红羽，庄重发誓：“我保证，我会好好地爱伊莎贝拉，给她一生的幸福！”
“我相信！”该隐微笑，“好了，从现在开始有得忙了，我先去睡觉了，利夫，你也早点睡吧，明天就要回去准备婚礼了！”说完，他便上楼睡觉了，利夫也跟着上楼了。
“克里斯，你也先去睡吧，你可要比我忙得多，可不能累坏了！”红羽向克里斯温柔微笑。
“好的，伊莎贝拉，晚安！”克里斯吻了一下红羽的脸颊，带着愉快的微笑上楼了。
“玛丽，小孩子可不能太晚睡，你也去睡觉好不好？”红羽轻声细语地哄她，玛丽却不依：“不嘛，我要听姐姐讲故事，伊莎贝拉姐姐，给我讲个故事好不好？”
“好吧，不过说完了你就要睡觉哦！”红羽边说边和玛丽上了楼，火影一个人留在了客厅里，他随手拿过一瓶酒，自斟自饮，过了一会儿，红羽下来了。
“那丫头睡了？”火影问。
“是啊，故事听到一半就睡着了！”红羽笑，“怎么，一个人喝酒，也不等我！”
“给！”火影将酒倒入早已准备好的玉杯。
红羽拿起酒：“有眼光，百年陈酿的葡萄酒，圆润晶莹的玉杯，不错！”
火影笑：“跟了你这么久，没眼光也变的有眼光了！”
“你这是在夸我吗？”她笑。
“是！”他颔首。
“走，我们到外面去，月色正好！”红羽说着，端着酒杯潇洒地往外走去。火影一笑，亦拿上酒瓶和另外一只玉杯，跟着出去了。
湖畔，红羽和火影背靠背地坐在草地上，月光在湖面上漫开，也在他们的身上洒上了一层银光。
“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”红羽低低地吟完，一口饮尽了杯中酒，手伸向火影：“再倒！”
“小姐，这酒可不是给你这么糟蹋的！”火影薄责。
“是，受教了！”红羽轻笑，“倒给我！”
“唉，我还没喝几口呢！”火影一边抱怨，一边还是给她倒上了。
“火影，你知道我为什么会选这里吗？”红羽忽地问到。
“该不会真的是为了那个森林迷宫吧？”火影半开玩笑。
“有一半是！”红羽陷入了回忆：“我爸爸是个颇有名气的建筑设计师，我妈妈是园艺家，他们各自到欧洲进修时碰到了，然后一见钟情，然后他们结婚了。”她笑笑，“为了纪念他们的相遇，我爸爸设计并建造了一座欧洲宫殿式的别墅作为他们的新房，我妈妈则在花园里种满了各种各样的鲜花，并且还设计了一个森林迷宫。”红羽停下，“对不起，说了一些你不想听的话。”
“不，我想听，继续说！”火影知道，红羽已经愿意面对过去的伤痛，如果不趁此机会让她诉说，很可能永远都听不到了。
红羽又喝了一口酒：“我们生活得很幸福，爷爷、奶奶、外公、外婆，还有爸爸妈妈，所有的人都爱我，我们家每一天都充满了欢声笑语！所以，我才会选择这里，这里跟我家太像了！”红羽的声音越来越低，直至后来，完全没了声音。
“红羽？”火影回身，红羽顺势倒进他怀里。“红羽，你的故事还没说完呢！”他拥住她。
“以后，等到我想说的时候自然会说！”红羽咕哝着，更向他的怀里钻。
“好，我等着！”火影抱起她，拿着喝空的酒瓶和两只玉杯走回宫殿。他并不急，因为他知道，红羽既然答应了他，就一定会说的。
经过三个月紧张忙碌的准备，克里斯和红羽的婚礼终于举行了，这个婚礼几乎聚集了伦敦所有的贵族，就连公爵夫人都参加了，婚礼盛大而隆重，英俊的新郎、美丽的新娘，金钱与权力的完美结合，使得众人啧啧称羡，同时还有低低的耳语在流传：“没想到克里斯侯爵又结婚了，不久前他还说过终身不娶了呢！”
“你没看见新娘那么漂亮吗？换作是我，我也会想和她结婚的！”
“你？算了吧，据说她可是法国瑞德家族的唯一继承人呢，年轻、美丽、富有、高贵，又是哈利斯伯爵的表姐，你配得上人家吗？”有人不屑。
“耶，真的吗？”
“当然，我曾在公爵夫人的舞会上见过她，那时她可是出尽风头呢！”一个女人语气酸酸的。
“呵呵，及不上人家，就不要嫉妒，好难看！”公爵夫人正好在一旁，“但愿这个新娘不会像前几个那样命薄才好！”众人互看了一眼，不再议论，在参加过婚宴后，便纷纷告辞离去。
等人们散去之后，在火影的指挥下，仆人们有条不紊地做着各自的工作，突然听见克里斯惊慌失措的喊声：“伊莎贝拉！你怎么了，醒醒啊！”
火影迅速地赶到楼上的新房，只见克里斯抱着红羽，半跪在地上，焦急地拍打着她的脸。而红羽则双目紧闭，毫无反应。
“小姐！”火影冲过去，跟着也跪下，手颤抖着，迟疑着去探红羽的鼻息，蓦地，“小姐！！”火影唤，那是痛彻心肺的喊声，克里斯不由起了一阵不妙的预感：“拉法，伊莎贝拉她……？”
“她死了！”火影悲伤地垂下头。
“怎么会？”克里斯一副难以置信的表情，“刚刚还好好的，怎么会喝了一杯酒就……”
“喝酒？”火影抬起头盯着他，“什么酒？”
“就是这个红葡萄酒啊。”克里斯说着，拿过一只空杯，火影接过，闻了一下：“不错，的确是酒！”
“她刚喝下去，忽然就脸色发白，呼吸困难，接着就晕倒了！”克里斯说明。
火影想了一下，便道：“小姐有很严重的心脏病，不可以太累、也不能受刺激，否则随时都会发病，甚至可能死亡！”顿了顿，他强抑着悲伤继续说：“我想，她可能是因为举行婚礼的关系，太过于劳累和兴奋，所以才会心脏病突发而死！”
“伊莎贝拉！”克里斯抚摸着红羽美丽的脸庞，难抑心中的悲伤，“我果然是个受诅咒的人，连伊莎贝拉这么好的女孩都无法留住！原谅我，伊莎贝拉，你是因为我才会过早离开这人世的！”
火影抱着红羽站了起来，哀伤地道：“克里斯先生，小姐生前曾说过，死了以后要葬在郊外那座庄园的小岛上，我必须照她的的话去做，所以小姐我带走了，至于何时举行葬礼，哈利斯伯爵会通知您的！”
克里斯点点头：“既然这是她的遗愿，就照办吧。你走吧，让我一个人静一静！”火影微微颔首，带着红羽走了。
“你们也都退下吧！”克里斯挥退了闻声赶来的仆人们，将房门关上，然后他走到桌子前，拿起一份文件，得意地笑了。那是一份财产转移书，受益人是克里斯·埃林，转移人的一栏上则是红羽的亲笔签名：伊莎贝拉·瑞德。
在郊外的庄园里，湖心岛的宫殿依然美丽。在一间有着蓝色窗幔、淡绿色墙壁的房间里，红羽正躺在一张粉色的床上静静地睡着，红润的双颊、均匀的呼吸，嘴角还带着浅浅的微笑，在在显示着她正处于美梦中。
火影走了进来，坐在床沿，弯下腰，微笑着在红羽的耳边轻柔唤到：“红羽，醒一醒，别睡了！”红羽依然沉浸在睡梦中，不肯苏醒。火影的微笑消失了，取而代之的是一脸忧心：“红羽，已经三天了，为什么你还不醒呢？毒药已经解了啊！”他轻叹着，走出了房间。
房门外，该隐、玛丽薇莎和利夫正守在那里，一见到他出来，玛丽便一脸期盼地看向他：“火影，红羽姐姐醒了吗？”火影摇摇头，四人交换了一个眼神，一阵沉重的气氛蔓延在他们中间。
“到书房去谈吧！”火影领路，其他三人跟着他来到了书房。
书房门一关上，火影便一把扣住该隐的脖子：“说！这是怎么回事？红羽的毒已经解了，为什么她还不醒？”
“少爷！”利夫大惊，冲上去想拉开火影的手，“火影，放开少爷，有话好好说！”
玛丽薇莎也被吓住了，惊慌地叫到：“火影，放开我哥哥，求求你！”说着，她哭了起来。
火影还是扣着该隐的喉咙，任由利夫拼命用力，还是无法移动他的手半毫。
“我已经不想好好说了！”火影沉声到，“当时你们说，这种毒药少量使用的话不会有问题，即使过量，只要及时解毒，小姐也不会有事，一天之内就会醒！可现在，已经第三天了，她还是不醒，这到底是为什么？”他的双眼布满血丝，英俊的脸上满是憔悴，还有着深深的担忧及痛心。
“放……放开我！火影！”该隐终于开口了，“听……听我解释！”火影看了他半晌，蓦地松手，该隐一下瘫软下来，利夫扶住了他。
“咳、咳、咳！”该隐先顺了一口气，然后才慢慢说到：“红羽身上的毒的确已经解了，而且利夫对她做过全身检查，没发现任何异状，所以红羽不醒不是药的原因。”
“那是什么原因？”火影逼问。
“是她本身的问题！”利夫接口。
“她自己的问题？什么意思？”火影狐疑的问到。
“是的，你说过她虽然没醒，嘴角却带着微笑，说明她正做着美梦。而你想想，有什么梦可以使她宁愿沉迷其中也不愿清醒呢？”利夫的话使火影豁然开朗：“我明白了！虽然有些残忍，但还是叫醒她比较好！”他笑的有些悲哀，“虽然梦很美，但一直沉浸在美梦里对她并不好！”说完，他走出书房，又来到了红羽的房间。该隐三人也跟着来到房门外，竖起耳朵听着里面的动静。
“红羽，醒醒吧，快醒来，游戏还没结束呢！”火影轻声哄到。
“嗯，再让我睡会儿嘛！爸爸！”红羽呓语着，错把火影当成了她爸爸。
“不行哦，红羽，醒一醒！”火影哭笑不得，伸手轻拍着她的脸颊，“我不是你爸爸，我是火影，睁开眼睛看看我！”红羽的眼睑轻颤着，火影屏住气息，定定地看着，心里在拼命祈祷：“求求你，红羽，你一定要醒过来！别再沉浸在梦里了，拜托！”
红羽终于睁开了眼，困惑地看着他：“火影，你怎么了？为什么这么狼狈？”
“谢谢天，你终于醒了！”火影兴奋地把红羽拥进怀里，“如果你再不醒，我都不知该怎么办才好了！”
“火影，放开我，你太用力了！我要闷死了！”红羽挣扎着，试图脱出他的怀抱。
火影放开红羽，问到：“我真的很狼狈吗？”
“嗯！”红羽点头，“你看上去就像一只熊猫！”
“熊猫？熊猫不是很可爱吗，怎么会狼狈呢？”火影不解。
“哎，你真笨！”红羽故意叹到，“熊猫的脸是白的，眼圈是黑的，跟你现在一模一样！”说完，她便笑了。
“好啊，你取笑我！”火影佯怒，“亏我还一心一意地守护你，你沉睡三天，我守了你三天，不变熊猫才怪！”
“对不起，我又让你担心了！”红羽一脸歉疚，“你一定很累了吧？”
“是啊，累极了！可又不敢睡，怕一个疏忽，你就再也醒不过来！”火影欣慰地笑，“现在你醒了，我也该补充能量了！”说完，他便一头栽倒在床上，现出原形，沉入了梦乡。
“好好睡吧，火影！”红羽说着，把被子盖在火影的身上，温柔地吻了吻它的额头，开门走了出去。
该隐、玛丽薇莎和利夫正守在房门外，见到红羽单独出来，不由得一呆，随即该隐问到：“红羽，你醒了？”
“嗯！”红羽点点头。
“火影呢？”该隐又问。
“他为了看顾我，消耗了太多精力，现在正在补眠呢！”
“这样啊，我可以进去看看他吗？”玛丽问到。
“不可以，火影要好好休息！”红羽阻止她，“我们不要吵他，好不好？”
“好吧，那我就不进去了！”玛丽有些微微的失望。
“等他睡醒了，我让他陪你玩，这样行了吗？”红羽哄到。
“真的？”玛丽的小脸又发亮了。
“真的！”红羽微笑着保证。
“玛丽，别缠着红羽了，她刚醒，一定饿了！”该隐插了进来，“红羽，先去吃饭吧，然后我们再来讨论一下计划！”
“好！”红羽应到，来到了餐厅，吃完饭后四个人移到了书房，在那里面呆了一下午。
克里斯·埃林在一个星期后，接到了该隐通知他参加红羽的葬礼的电话，放下电话，他又一次地笑了：“呵呵，该隐，任凭你再聪明，也想不到是你把你的表姐害死的！哈哈哈……”他拿着那份财产转移书，笑的得意至极。
克里斯参加过红羽的葬礼后，在该隐的挽留下住在了郊外庄园的宫殿里，该隐的理由是：“晚上有暴风雨，你就住下来吧！”克里斯依言住下，到了晚上，果然雷电交加，大雨倾盆而下。
克里斯斜倚在自己卧室的床上，正在看书，忽然看见一阵白雾弥漫在四周。他跳下床，检视着四周的门窗，发现全都关得严严实实，毫无缝隙，这才松了一口气。当他要回到床上时，却像看见了什么恐怖的东西，一只手直指着床上，眼睛瞪得大大的，嘴也大张着，可一点声音都发不出来。
其实床上什么可怕的东西都没有，反而有个清丽绝俗的少女笑眯眯地看着他：“亲爱的，我们才没见一星期，你就把我忘了吗？”
“伊…伊…莎…贝…贝…拉！”克里斯好不容易发出声音，还带着控制不住的颤抖。
“对，是我，原来你没忘记我啊！”红羽跳下床，一下子就来到他面前，“住得还习惯吗？亲爱的丈夫！”
“别靠近我！”克里斯差点尖叫。
“我是你妻子哎，怎么不能靠近你！”红羽更加逼近他。
“你不是已经死了吗？”克里斯力持镇定。
“是啊，我是死了啊，可是没谁规定妻子死了就不能来见她的丈夫啊！”红羽理直气壮，“更何况如果你爱我的话，看见我也不会这么害怕吧？”
“可是乍见到你，还是会吓一跳的！”克里斯已经完全冷静了下来，迅速地在脑中想好了对策。
红羽好玩地看着他：“是吗，我还以为你是做贼心虚呢！”
“做贼心虚？没这必要吧，我又没做什么坏事！”克里斯吓了一跳，表面上还带着虚应的微笑。
“没做坏事？”红羽笑了，笑得甜蜜，“我是怎么死的，你比谁都清楚，不是吗？”
克里斯的笑更僵硬了：“你是因为心脏病突发才死的，这谁都知道啊！”
“哦，是这样啊！”红羽一脸疑惑，“可我怎么觉得我是中毒而死的啊？”
“那是你的错觉，一定是！”克里斯急急解释。
“错觉？”红羽挑眉，“我忘了告诉你，亲爱的克里斯，我根本就没有心脏病，我健康得很！”
她的话立刻使克里斯的心脏骤停：“伊莎贝拉，你到底想说什么？”
“我想说什么？你还不明白吗？”红羽一步步走向他，“我是在喝了那杯葡萄酒后才死的，而那杯葡萄酒是你给我的，你说，这意味着什么呢？”
克里斯先是一愣，随即大笑：“伊莎贝拉，你的想象力可真丰富，居然会想到是我谋杀你！”他笑不可抑，“就算是真的，你没有证据，又怎么控告我？更何况你已经死了，又有谁会相信一个死人的话呢？”
“唉……”红羽叹气，“你到现在还没看出我是活生生的吗？我根本就没死！”
克里斯的笑声嘎然而止：“什么？你没死？这怎么可能，我明明亲眼见到你死的！”他难以置信地大叫。
“你给我喝的是该隐的药，你只知道那是致命的毒药，可你并不知道，那药只会使人陷入假死状态，只要及时解毒，根本就不会有危险！”红羽好心地给他细细解释。
克里斯一下跌坐在地：“那么说，所有的一切都是你们计划好的？包括你的心脏病、该隐伯爵的药，以及你和我结婚都是一个圈套？”
“是的！你没想到吧，你设了一个陷阱，却掉进了另一个更大的陷阱。”红羽并不否认，“原先我只是怀疑，可当你在酒里下药时，我便确定了，你前三任的妻子不是因病而死的，是被你毒死的！”她的语气变得愤怒：“为什么，为什么要这么做？你可知道，你杀掉的都是无辜的少女啊！”
“无辜？哈哈哈……”克里斯疯狂大笑，“这世界上还有无辜的人吗？我是贵族，是侯爵！可是这只是个虚名，我除了这个空空的头衔，什么都没有！”他瞪着红羽：“你们这些既有头衔又有财富、高高在上的人又怎么会了解这种没有金钱的痛苦！我只能在那些嘲笑与白眼中苦苦支撑，以维护作为贵族该有的排场和礼仪，而这都需要钱！”
“所以，你就和那些拥有巨额遗产的少女结婚，然后让她们签下财产转让书，再给她们下毒，她们死了，根据转让书的内容，你便顺理成章的拥有那些财产了，对吗？”红羽平静地替他接了下去。
“对，你完全说对了！”克里斯看着她，“那又怎样，这里只有你和我两个人，我可以再杀你一次，而这次，我绝对会让你死！”说着，他便逼近红羽，眼中充满了杀机。
红羽微笑了，是那种如同天使般纯净无瑕的笑，双眼含情脉脉，声音温柔如水，仿佛在说世间最甜蜜的情话：“亲爱的，你难道不觉得哪里有不舒服吗？”
克里斯盯着她：“你别想拖延时间，等该隐他们来救你，这没用！”
“我没有在拖延时间，而是你真的中毒了！”红羽依然微笑，“差不多了吧，你应该觉得头晕、恶心，过一会儿可能还有幻觉，到时可要坚持住哦，别出糗才好！”红羽说一句，克里斯就出现一种症状，到最后，他一边抱着头，一边痛苦地大叫：“不要靠近我，走开！你们走开！”说着，他挥手驱赶着并不存在的幻影。
“克里斯，怎么样，看见过去的妻子很开心吧！这可是我怕你寂寞，特意把她们叫来陪你的！”红羽笑着，眼神却冷冷的，语调依然温柔，可说出的话却冷厉无情：“这是你的报应，克里斯！这种毒很特殊，它可以预先潜伏在身体里，然后用引子把它引出来，刚才的白雾便是引子。潜伏期越长，药效就越强。我算算，从你来到该隐家到现在，应该有三个多月了吧，你会一辈子都被困在噩梦里了！”她叹到，“如果你没有害我之心，也不会有此下场了！”
克里斯已经完全被毒药控制住了，他的眼前只看到三个已经死去的妻子围绕着他，哭诉着、责备着：“克里斯，为什么，为什么要杀我们，我们什么都没做啊！”
“不要说了，走开！不要缠着我！滚开！”克里斯打开门，冲出了房间，冲进了暴风雨中。
红羽静静地站在房间里，脸上是一片沉寂：“难道，在这个世界，金钱与地位真的那么重要，重要到让人不惜泯灭人性去犯罪，也要得到吗？”
“不，这只是一些人的看法。而在这世界上还有比金钱、地位更重要的东西，你应该知道那是什么！”火影走了进来，“这不正是你一直坚持的吗？”
她微笑，仿佛太阳冲出云层，再次绽放光芒：“你说得对，火影！你总是在我需要的时候出现，谢谢你！”
“不客气！”火影回她一个微笑，两人对视着，一切尽在不言中……
第二天一早，仆人们在树林迷宫里发现了满身泥水，已经疯掉的克里斯·埃林。
“红羽姐姐，你们真的要走了吗？”玛丽薇莎依依不舍地缠着红羽，“再多玩几天嘛！”
“不行啊，我们已经呆得够久了，该玩的地方都玩过了，该吃的也都吃过了，该办的事也办完了，真的要走了呢！”红羽耐心地说到。
“可是，玛丽舍不得你嘛！”玛丽撒着娇，粘住了她，“红羽姐姐！”
红羽求救地看向该隐，该隐将玛丽从红羽身上抱开：“玛丽乖，让红羽姐姐他们走吧，他们还要到别的地方去旅行呢！”
“我也要去！”玛丽的小脸上满是坚决，“我要跟红羽姐姐一块儿走！”
“玛丽！”该隐板起脸，“不要不听话！”玛丽小嘴一扁，眼看要哭出来。
“玛丽，不要哭！”红羽连忙哄到，“你现在还小，等到长大了，自然可以出去旅行了！”
“好吧！”玛丽收起泪，“我一定要快点长大，这样我就可以来找红羽姐姐你了！”
“这才乖！”红羽赞到，“而且我会回来看你的，所以你一定要乖乖的哦！”
“嗯！”玛丽拼命点头，“我一定会乖乖的，红羽姐姐，你一定要来看我哦！”
“我会的！”红羽笑笑，递给该隐一张牌：“这给你，做个纪念吧！”
“节制？”该隐看向她，“为什么送我这个？”
“因为我觉得它很适合你！”红羽也不多加解释，“实在不懂就问玛丽吧，她会明白的！”说完，她坐了马车，从车窗探出头，挥动着手：“该隐，再见！利夫，再见！玛丽，再见！”
“再见--！”该隐三人挥动着手，目送马车远去，直到看不见了才回到屋里。
马车渐渐远离了闹市，来到偏僻的郊外，驾车的火影问到：“红羽，下站去哪儿？”
“法国！”红羽想都不想。
“我们去过了！”火影不同意。
“我说的是路易十六时期的法国，我要去那时的凡尔赛看玫瑰！”
红羽的话使火影不解：“玫瑰？现在的法国也有玫瑰啊！”
“哎呀，叫你去你就去啦，问这么多做什么？”红羽嗔到。
“是，依你！”火影说着，把马车驾进了时空通道。






“哇，好热啊！没想到凡尔赛的夏季会这么热！”一个年轻人骑在马上抱怨着，他叫安德烈·格兰迪耶，“奥斯卡尔也真是的，这么热的天还指使人跑东跑西的！ 哎，我真想跳进水池泡个痛快！”他刚说完，忽然听见一阵音乐传来，不知是由何种乐器演奏的，只觉得那旋律如同沁凉心脾的水一般漫延而来，将他浸没，使人暑意立消，顿感凉爽无比。
“好美的音乐，不知是从哪里传来的，真想听的更仔细一点呢！”安德烈想着，不由得寻找声音的来处，循着音乐，他无意间来到一所宅邸前，那是一座被鲜花环绕、掩映在一片绿荫中的纯白建筑，没有花哨繁复的装饰，却更显得简洁高雅、出尘脱俗，仿佛一位淡妆素裹，遗世独立的美人。
“咦，我记得这里已很久没人住了，而音乐却从那片绿荫中传来，难道说有人住进去了？”安德烈想着，下了马来到大门前。音乐更清晰了，悠扬婉转中蕴着磅礴的气势，他好象看到塞纳河的河水毫无阻碍地一泻千里，又带着两岸的无限风光。安德烈听得入神了，无意间靠在了大门上，大门竟无声地打开了。
他略一迟疑，便走了进去，边走边想：“选中这里作为居所的人可真有眼光，从曲中听来，应该是个不慕名利、远离繁华的人吧！不过，那人的警觉性也太低了，万一有人趁机闯进来怎么办？”他似乎全没想到，他就是那个擅自闯入的人。“不慕名利、远离繁华的人？凡尔赛有这种人吗？”一念未已，他已经来到了那片绿荫前，也见到了树下的演奏者：一身式样奇特的湖蓝色长衫、宽袍大袖，外罩一件薄如蝉翼的透明白纱，上面缀着精致的花纹，这是一副异乡人的装扮，他却看不出是哪个国家的服装；一双修长洁白、染着淡淡丹蔻的玉手正抚弄着一架同样奇特的乐器：底座为长方形，架在一个式样古雅的架子上，镶嵌在底座上的是像小提琴一样的琴弦，不同的是，数目比小提琴的要多的多。美妙的旋律正从那里、从纤细的指尖流泻而出。
安德烈的视线顺着那双手往上移，见到了一张令他永难忘怀的脸庞：两道弯弯的柳眉画在白里透红、肤如凝脂的脸上，下垂的眼帘在眼睛的凹处投下柔美的阴影，挺直小巧的鼻子是上帝用最细腻的白玉巧手雕成，嫣红的唇畔梨涡隐现，一头乌黑柔亮、如瀑飞泻的长发更衬得那张脸清艳出尘，连满园鲜花也为之黯然失色。然而美的不仅是她的外貌，还有她的那种神情：在树阴下的她，平静而专注、祥和而高贵，竟有着一种神秘的东方气息。
他怔在原地，那种如水般静静流淌的美就这么随着水般的音乐进入了他的心里。安德烈不由自主地向她走去，忽听见有泉水叮咚作响：“小心！”
“什么？”他还来不及细想这两个字的含义，便觉得周身一紧，像是被什么东西牢牢缚住，双脚一下离了地面。他回过神，这才明白他被困在一个大网兜里，高高地挂在了树上。音乐依然在流淌，演奏的少女仿佛全然未被刚刚的事所惊扰，连看都没看一眼，更别说抬头了，让安德烈不得不怀疑刚才听到的那句话是不是他的幻听。乐曲在跌宕起伏后渐趋平缓，越来越低，到最后终于听不见了，只有那袅袅的余音缭绕不绝。
那少女终于抬起头看他，一霎间，他又一次地怔住，那是一双怎样的眼哟：深邃如夜，又灿亮若星。望着那双眸，安德烈觉得连灵魂都会被吸进去，而那光芒却又直入人心深处。少女就那么望着他，原本平静祥和的脸变得慧黠灵动，眼底更有着深深的戏谑和满满的笑意。
“我知道我很狼狈，你想笑就笑吧！”安德烈有些懊恼、有些赌气。
“呵呵呵……”少女竟真的老实不客气地大笑，那笑声如同沁凉的泉水一般轻易消弭了他的怒气。
只不过泉水再沁凉，泡多了也会使人受不了，安德烈没好气地道：“笑够了没？笑够了就把我放下来！”
“对不起！”少女勉强忍住笑，站起身走到树旁，拉开系在树上的活结，大网兜便直坠而下，安德烈结结实实地坐到了地上。
“你是故意的！”他边努力脱出大网边指控。
“那又怎样？谁让你擅闯我家！”少女毫无愧意，“你这还算幸运呢！”安德烈终于脱出大网站了起来，忽然发现眼前的少女很高，只比他矮半个头。她的腰间系了一条与外面的白纱同质同色的腰带，纤腰一束，更显出她高挑修长的好身材。
“真是完美！”安德烈不由赞到，“如果个性能再温柔些，不知会吸引多少爱慕者！”
“谢谢你的赞美！现在请你说出你的姓名、年龄和来历！”少女微笑着，语气里却有着不容拒绝的威严。
“安德烈·格兰迪耶，二十二岁，是军人，不是贵族！”安德烈一时被她震住，乖乖答到。
“很高兴认识你，安德烈！”少女向他伸出手：“我叫红羽，是来自中国，到处流浪的乐师！”
安德烈边回握她的手，边疑惑地问到：“你对我似乎毫无防备，不仅把我从树上放下，还靠我这么近，难道你就不怕我是坏人，会趁机对你不利吗？”
“你会吗？”红羽反问。
“我不会！”他老实的回答使她笑了：“既然你不会，我干吗要防你？”
“呃，这个……”安德烈一下说不出话来。
“再说，如果你真要对我不利，说不定倒霉的反而是你，就像刚才那样！”红羽边说边回到原位坐下：“这是中国特有的乐器：古筝，我刚才弹的也是中国的古曲《春江花月夜》，好听吗？”
“很好听！”安德烈点头，“这是我见过的最神奇的乐器，也是我听过的最动听的乐曲！”
他的赞美使红羽笑了开来：“谢谢你，为了感谢你的赞美，我再为你奏一曲吧，你可要好好欣赏哟！”语毕，她的纤纤玉手已拨动筝弦，琤琤淙淙的琴音再度流出，只不过不再跌宕起伏，反而轻柔舒缓、温软绵密，如同林间轻拂的春风，又似情人间窃窃的私语，使人不由得醺然欲醉、陶然欲睡。
“酣酣日脚紫烟浮，妍暖破轻裘。困人天气，醉人花底，午梦扶头。春慵恰似春塘水，一片觳绡愁。溶溶曳曳，东风无力，欲诉还休。”红羽的歌声，也如微风、似耳语，安德烈虽然听不懂歌词，却沉醉在那慵懒闲适的意境之中，他干脆坐下来，倚着树干闭目欣赏。开始还专注地听着，后来他的意识随着琴声越飘越远，坠入了无边的梦境中。
红羽收了音，凝视他半分钟后，唤道：“火影！”火影应声出现，依然是火红色的长发、琥珀色的眸子，也依然白皙俊秀，飘逸出尘。
“他睡着了，送他回去吧！”红羽吩咐。
“他是……”火影看向他。
红羽勾起一丝笑：“查尔杰将军家的安德烈。”
“明白了！”火影应了一声，便轻松地把安德烈扛在肩上，走了出去。
等火影一走出大门，红羽便道：“你们还要躲到什么时候，出来吧！”四周静悄悄的，无人应声，只有树枝在轻轻摇晃。“怎么，你们是在树上蹲太久，脚麻动不了，还是被我的琴声给催眠了？又或者……”她故意停下，眼珠一转，挑衅到：“是怕了我不成？没想到你们主人挑人的眼光越来越差了，居然派了几个胆小鬼来。有本事追到这里，却没胆现身，我真替他丢脸！”
红羽饱含着轻蔑与不屑的冷嘲热讽终于激得一个人跳了出来：“该死的丫头，居然诬蔑我！”
“诬蔑你？”红羽失笑地看着眼前一身红色劲装、红巾蒙面，被气得不轻的男子，“我干吗要诬蔑你，像你这种被人一激就跳脚，不经思考就冲动行事的莽汉，我是第一次见到，作什么要诬蔑你？”
“你！”红衣男子被堵得说不出话，气得直跳脚，毫不犹豫地他就要向红羽攻去。
“住手，朱雀！”一个威严沉稳的声音响起，“你啊，就是太急躁了，才会中了人家的激将法！”
朱雀硬生生地收住势子，恭敬地叫了声：“大哥！”枝头人影晃动，一下便落在红羽的四周，巧妙地布成一个阵形，将她围在中央。
红羽依然端坐在古筝旁，不动声色地逐一打量着刚出现的五个人：在她面前的是名唤“朱雀”的红衣男子和一个沉稳威严的蓝衣男子，在她左侧是个沉默如石的黑衣男子，右边则是一个狂狷如风的白衣男子。当她看向背后的青衣人时，不由微微一怔：那人身形相较其他四人要娇小得多，露在蒙面巾外的双眼虽然凌厉，却有着藏不住的妩媚风情。红羽心念电转，便已得出答案。
她朝青衣人微微一笑，便转身再度面对眼前的蓝衣男子：“你刚刚唤他‘朱雀’，对吗？”她看向红衣男子。
“是！”蓝衣男子回答到。
“果然是刚才的那个声音。”红羽暗想着，再问：“他叫你大哥，那你是‘青龙’？”青龙不再回答，只是微微颔首。“左面的是‘玄武’，右边的是‘白虎’，那后面的是‘麒麟’喽？”红羽一一确认。
“你全猜对了！”青龙并未否认。
“那么再让我来猜一猜吧！”红羽笑得开心，“麒麟其实是个女孩子，而且平时不轻易出动，但她的本领是你们当中最强的，对不对？”
“好厉害的眼睛！”青龙惊讶万分，其他四人的身形也微微一震。
“我何德何能，竟然让他派出‘五神将’来‘迎接’我！”红羽感慨着。
“红羽小姐，如果您愿意乖乖跟我们走，我保证绝不会动您一根头发！”青龙试着说服她。
“如果我不呢？”红羽巧笑嫣然，甚为享受与他对峙的乐趣。
“丫头，不要敬酒不吃吃罚酒！惹毛了我，就是用强的也要把你带走！”朱雀按捺不住地再次跳脚。
“我好怕哟！”红羽故意捂住胸口，装出一副害怕的模样，眼底却闪着淘气的光芒。
“红羽小姐，朱雀的话也是我想说的！”白虎也开口了，声音意外地清朗柔和。
“风在随和的表面下藏着最激烈的性子，这话可一点都没错呢！”红羽还是笑眯眯的，一点都不紧张，“我何其有幸，能与传说中的五神将一较长短，一比高低！ 实在幸甚，幸甚！”说着，她随手拨了一下古筝，姿态优雅闲适，似乎全不知一场激斗即将开始，“喂，打不打，不打的话就回去吧，别影响我弹筝的兴致！”她催促到。
青龙他们互相交换了一个眼色，五个人同时朝红羽慢慢靠拢，缩小了包围圈。
“这还差不多！”红羽满意地点点头，“我现在来弹一曲《十面埋伏》，如果你们能使我中途停止，我就跟你们走；反之，你们就不准再来了。你们同意吗？”五个人同时点头，因为《十面埋伏》是一首很长的古曲，即使用琵琶演奏难度都很大，更何况是从未有人试过的古筝。而且红羽再厉害，也不可能同时对付他们五个人，他们一致认为这次任务定会完成得很顺利。
红羽手一拨，一段平静却隐含着紧张的旋律便出现了，与此同时，红羽的金色结界也张了开来，把她和五神将全部笼罩在里面，五神将的脸上出现了戒备的神色。
“你们放心，这只是不让周围的物体受到破坏才设的，不会影响到你们的行动和能力，你们尽可以自由发挥！”红羽看出了他们的心思，解释着，手指拨得更急，一种“山雨欲来风满楼”的压迫感扑面而来。这时，五神将里的玄武动了，他双手向下一压，红羽所在的地面便猛地向下一沉。红羽连人带筝往下落，但她依然气定神闲地演奏着。
“这可是难得听到的古筝版的《十面埋伏》耶，你居然不懂得欣赏！”随着娇嗔的埋怨，红羽带着古筝缓缓上升，最后悬在半空不动了，而琴声更急了，却压得低低的，仿佛有千军万马趁着夜色迅捷无声地埋伏在项羽军队的周围。
“喝！”朱雀和白虎同时发难，朱雀的火焰直奔古筝而去，白虎的风刃则削向红羽的双手。
“这可是有着几百年历史的珍贵文物哎，别做这种焚琴煮鹤，有伤风雅的事好不好？”她一面责备着，一面在空中转了个半圆，堪堪避过了那能烧毁古筝的火焰，而奏出的琴音又把风刃反弹了回去，削去了朱雀的几缕头发，他吓得冒出了一头的冷汗。白虎连忙伸手，将风刃收了回去。
“姐姐好琴艺，好功夫，就让妹妹的树枝为姐姐伴舞，以添兴致吧！”麒麟娇声到，在红羽头顶的树枝忽然活了起来，笼成一张网朝她当头罩下，青龙的水柱也从下袭向她。红羽蓦地向左移出一大截，树网和水柱就碰了个正着，青龙和麒麟同时感到对方的攻击，往后退了好几步才稳住身形。
这时琴曲已过了大半，琴声愈来愈急、愈来愈急，隐隐带着金铁交鸣之声，恰如两支军队在互相厮杀一般。
“注意了，现在是最后一段《合围》，如果你们还不能让我停止，你们就输了！”红羽提醒着，五神将互看一眼，同时发出倾尽全力的最后一击，一时间，水柱、火焰、风刃、石块和树枝呼啸着向她袭去。红羽竟不闪不避，依然在弹奏着，五个人露出了笃定的眼神，料定她躲不过他们的联手了。说时迟、那时快，五道金光从古筝上射出，阻住了五路攻击，琴音一颤，金光竟带着五路攻击掉转头回袭五神将。火焰直奔麒麟，树枝则扫向白虎，风刃朝玄武刮去，石块砸向青龙，而水柱则卷向朱雀。五神将都被意料之外的变故惊住了，根本忘了防御，等到回神已是不及，结果全遭到重创，再也无法攻击了。
红羽一个收势，结束了弹奏，慢慢的降下地面，同时收回了结界，周围依然是鲜花满眼，绿树成荫，刚刚的激战似乎根本就没有发生过，只有五个倒在地上的人，还留有受伤的痕迹。
“你们输了呢！”红羽展颜一笑，连太阳也顿失光芒，“按约定，你们不能再来了！”
五神将相视苦笑，由青龙开口：“红羽小姐的能力远在我们之上，就算将我们杀死也是易如反掌，多谢小姐手下留情！”
“不客气！”红羽抿唇。
“我们今后再也不会来打扰小姐，但在走之前，我想知道，小姐您是如何击败我们的。”青龙问出了五个人一致的疑惑。
红羽笑了笑：“你们是五神将，代表了东西南北中五个方位，这五个方位蕴涵着阴阳五行，我只是利用了五行相生相克的原理。”
“明白了，多谢小姐指点！”青龙说完，五个人便消失了。
红羽站起身，刚想迈步，觉得一阵头晕，身体摇摇欲坠。
“小心！”一双大手及时扶住了她。
她抬眼，笑：“火影，几时回来的？”
“刚到！”火影小心翼翼地扶着她，“我已经把他安全送回去了！”
“那就好！”红羽点头，“你看到了多少？”她并不打算瞒他。
“你最后回击他们的时候！”火影一脸的不满，“你太逞强了！万一不小心，受伤的会是你！”
“我不是好好的吗？”红羽微笑，试图安抚他，胸口一紧，喉头一甜，一口鲜血急射而出，染红了古筝。“呀，筝脏了，要好几天不能弹了！”红羽一脸的惋惜和心痛。
“还管什么筝，你先管管你自己吧！”火影蹙眉，声音也高了几分，“这就是你逞强的结果，真是不会照顾自己！”他叨叨地埋怨着，从怀里拿出一个药瓶，倒出一丸药，递到红羽嘴边：“吃了它！”
红羽张口，乖乖吃下药：“我没逞强，只是他们比我意料中的要强一点！ 再说，有你在照顾我，我又何必为自己操心！”
火影无奈摇头：“正因为这样，所以我才扔不下你啊！”他边说边扶着红羽坐在地上，为她推宫过穴，运气疗伤。
半晌，红羽睁眼：“我好多了！”火影收手，红羽顺势往后倒进他怀里：“我又想睡觉了呢！”她困乏地笑。
“你消耗过多，自然想睡。”火影拥着她，“好好睡吧，我会守着你的！”
“嗯！”红羽合上眼，“火影，再拜托你一件事，帮我把古筝擦干净，然后用熏香仔细地熏一遍，放在最清净的地方，这样才能重新弹！”她细细地吩咐完，这才进入沉沉的梦乡。火影抱她进屋，将她安置好后，就按照她的指示，把古筝擦干净、用香熏过，放在最清净的地方，静静地等待着它的主人重新奏响它。
“红羽，又有人请我们去弹琴了！”几日后的一个清晨，火影走进红羽的卧室，把请柬递给她。
红羽斜倚在床上，接过请柬，看了一遍，浮起一个微笑：“是凡尔赛来的！”
“凡尔赛？”火影挑眉，“我们这么有名吗？”
“不是我们，是我！”红羽笑，“我才是乐师！”
“是，红羽大乐师，到底是谁请我们？”火影揶揄着，变回原形，跳上床，舒服地趴在红羽的脚边。
“你一定猜不到，是玛丽皇后！”红羽还是微笑，火影却惊得跌下床：“什么？是她？她怎么会知道你的？”
“你还好吧？”红羽关心地弯下腰。
“没事！”火影重又跳上床，“这床不算高，我还经得起！”
“那就好，省了一笔医药费！”红羽笑。
火影瞪了她一眼：“你还没说她为什么会邀请我们呢！”
她不甚在意地耸肩、摊手：“我怎么知道，可能是从别人处听说的吧。一时好奇，便想见我喽！”
“你会去吗？”它又问。
“去！怎么不去？法国皇后亲自写请柬来请我，不去就太失礼了！”红羽笑着，眼中又有光芒闪烁。
火影忽然有种不好的预感：“红羽，你去可以，但不准惹事！”它不得不预先警告。
“惹事？我能惹什么事，我只不过去弹琴而已！”她全然不把它的警告放在心上。
凡尔赛宫·镜厅
贵族们聚集在一起，互相寒暄、聊天，在轻松优雅的表面下潜藏着一丝期待，好像在等待着什么，就连皇后玛丽·安东涅特都有些心神不宁，不时向女侍询问着什么。
“奥斯卡尔，今天是不是有什么事，怎么大家都怪怪的？”跟随奥斯卡尔一起进宫的安德烈终于发现气氛的不对劲。
“你总算发现啦！”奥斯卡尔在暗叹他迟钝的同时，又好心地解释：“听说玛丽陛下请来了一位来自中国的乐师为她演奏，那些贵族闲闲没事干，就都跑来喽！”她对此并不是很热衷。
“中国乐师？”安德烈沉吟，“说起这个，倒让我想起了一件事！”
“什么事？”奥斯卡尔转向他。“你还记得那天你让我出去办事，我被人送回来的时候正在睡觉吗？”
“当然记得！”她点头，“那时你睡得好熟，怎么叫都叫不醒，可又不象喝了酒，我们都很奇怪呢！”
“其实我是被琴声催眠的！”
安德烈的话使奥斯卡尔大惑不解：“琴声催眠？这是怎么回事？”
“那天我回来的时候，听见了音乐，那音乐十分地美妙，我被它吸引进了一座宅邸里。在那里，我见到了一位来自异国的绝色少女，她自称是来自中国的乐师。她不仅拥有无与伦比的美貌，更有着神秘高贵的气质，而且弹得一手好琴，有着一副好歌喉，我就是在她弹琴唱歌的时候睡着的，后来的事你都知道了。”
奥斯卡尔怀疑的看着他：“这是你在做梦吧？这世上哪有比玛丽皇后更美、更高贵的女人，还是个异乡人！并且，照你所说，她不仅美丽，还很聪明，轻易就把你耍得团团转，哪有那么完美的女人，你一定是做梦！”
“我也认为她是个梦，但她是真实的！”安德烈叹息着，望向镜厅的中央，“她今天更美了！”
奥斯卡尔随着他的视线望去。“你说的是她？”她看着站在镜厅中央的那抹人影，不由喃喃到：“哦，天那，她好美！”
那是一个美得如诗如画的少女：乌黑柔亮的如瀑长发直垂腰际，一双乌溜溜的眼眸里蕴着明媚的春光；唇角微翘，便已使整个富丽堂皇的镜厅为之一暗，再无光彩。她身上穿的衣服充满异国风情：鹅黄色的窄袖上衣，鹅黄色的长裤套在银色的长靴中，衬托出一对修长匀称的美腿。外罩一件翠绿色的贴身长背心，直至脚踝，上面用金线绣着奇丽的图案；腰间是一条银色束腰，勾勒出了她窈窕婀娜的体态。阳光照进镜厅，布满四周墙壁的镜子又将阳光反射到少女的身上，她全身都笼罩在明亮柔和的光芒中，益发美得不染尘俗、轻灵飘逸，仿佛是春天的梦。
“看，我没骗你吧，她真的美得像个梦！”
安德烈的话使奥斯卡尔拉回了心神：“真是个美得不可思议的人！ 她的衣服并不是很华丽，也没佩带任何珠宝饰物，可她本身的光彩却已胜过这里的任何一位贵妇人，没人能比得上她！”
安德烈看看四周，人们还震慑在少女的美丽中回不了神。他又看看皇后玛丽，再看看奥斯卡尔，最后转向少女：“即使娇艳如玫瑰的玛丽陛下也无法与她相比，因为春天本来就比任何鲜花都要美丽。这里唯一能与她争辉的只有你--奥斯卡尔！”
“为什么？”她不解，“我自认没有她美丽！”
“不，你和她的美是不一样的！”安德烈反驳，“如果她是梦，你就是女神！”]
他的回答使奥斯卡尔笑了：“你太夸奖我了，安德烈！”那一笑，就像冰雪消融般地化开了她的冷然，为她平添了几分清丽。
站在大厅中央的少女好像感到了他们的注视，回过头来朝他们笑了一笑，一瞬间，他们感到有春风拂过。
少女随即向路易十六和玛丽皇后弯腰行礼：“乐师红羽见过皇帝陛下、皇后陛下！”她的声音也如同春天叮咚作响的泉水般清脆悦耳。
“免礼！”玛丽皇后好不容易回过神，又再次看向红羽：“你就是那个来自中国，据说有着高超琴艺的乐师？”
“正是！”红羽微笑，倾倒众生。
“没想到你这么年轻、这么美丽，我都不得不怀疑你的琴艺是否与传闻相符了！”玛丽皇后边说边走近红羽，试图与她一较高下。忽然，从红羽的身边窜出一条大狼狗，朝玛丽皇后低吠着，露出一口森冷尖利的白牙。
“呀--！”玛丽皇后尖叫一声，一下朝后退离二尺远，颤抖着伸出手，直指向大狼狗：“它是从哪儿冒出来的？快把它赶出去！”
“火影，你吓到皇后陛下了！”红羽轻斥着大狼狗，眼里却有着赞赏和笑意。她又朝玛丽皇后抱歉地笑笑：“皇后陛下，抱歉吓到您了！火影是我的保镖，您放心，它很乖的，没有我的命令，它是不会随便咬人的！”
“哦！”玛丽皇后仍然惊魂未定。四周的贵妇、小姐也被火影吓得花容失色，有的干脆晕倒了，而男士们则趁机大献殷勤。
红羽心中冷笑：“哼，真是一群无聊的贵族，矫揉造作、虚伪卑劣，如果不是为了能见到那个人，我才懒得来参加这种无聊的聚会呢！”但她的脸上依然保持着完美的微笑，静待周围恢复正常。
“真的是一条很棒的狗！”随着赞美声，奥斯卡尔朝红羽和火影走去。红羽看着她，眼中的春光更明媚了：一头金色的秀发如同阳光般灿烂耀眼，那双表面冷漠、内含热情的蓝色双眸就象薄冰下燃烧的蓝色火焰一样漂亮，挺直的鼻梁、小巧的菱嘴，无一不是上天的妙手造就，一身禁卫队的军官制服更衬得她英姿焕发，挺拔出众。
奥斯卡尔走到了红羽和火影面前，蹲下身，视线与火影平视，然后伸出手：“你好，火影！我叫奥斯卡尔·弗兰索瓦·德·查尔杰，法国禁卫队队长，很高兴认识你！”
“哇，大美女，跟红羽有得比！”火影边想边把右前掌搭上奥斯卡尔的手，“她居然蹲下来跟我握手，呜，好感动！”
它正在自我陶醉，红羽的声音冷不防地钻进它脑子里：“火影，你的口水要流下来了！”
火影吓一跳，连忙去看红羽，而她正含笑看着奥斯卡尔，眼里有着深深的激赏和敬佩：“你是这里唯一一个敢接近火影的人！”
“它很漂亮，也很出色，就像它的主人一样！”奥斯卡尔仍然半蹲着，仰头望着红羽，“你美得像个春天的梦！”
“红羽，不要突然用心电感应好不好，我心脏病都被你吓出来了！”火影趁隙将话直接传入红羽的脑中。
“可是，你盯着人家不放，我只能这样提醒你喽！”她一边用心电感应和它交流，一边回应着奥斯卡尔：“而你，则美得像个女神！”红羽笑得更像一个梦了。
“谢谢你的夸奖，愧不敢当那！”奥斯卡尔站起身，发现她已经喜欢上了眼前这位少女的美丽和机敏。
红羽的眼睛里忽然现出一丝顽皮：“我怎么觉得我快要被嫉妒的利箭给射穿了？”
“我才觉得快被愤怒的火焰给烧焦了呢！”奥斯卡尔和她的声音都不大，却清晰的传进了每个人的耳里，登时，所有人的脸色都变得阵青阵白，而两个始作俑者却在大笑，一个婉转如清泉，一个清脆如风铃。两种同样悦耳动听的笑声缠绕在一起，久久不绝，那些贵族更是气得七窍生烟，又发作不得。
“唉，还说不惹事呢，一来就把所有人都得罪了！”火影在心里哀叹，“等一下要怎么全身而退哟！”
它正担心着，只听见红羽道：“我今天果然来对了，能认识你是我最大的收获，就算为了你，我也该弹一曲的！”
奥斯卡尔看向她怀抱的乐器：“这是什么乐器？”
“古琴，是中国古老的乐器之一！”红羽边说边席地而坐，双腿盘起，将古琴置于膝上，“我现在弹的是《化蝶》，它取自于一个非常美丽的爱情故事！”她手一拨，一阵穿云裂帛的铮然之声传出，霎时，四周再也没有任何声音，只有琴声回荡在寂静的大厅，飘出镜厅，逸出凡尔赛，传至四面八方。威严的群山静默了，喧嚣的森林静默了，滔滔的塞纳河静默了，连天上的诸神，也静默了。所有的一切都被琴声所打动，聆听着一个古老、美丽而凄婉的传说：一对相爱至深的恋人，由于身份与礼教，被硬生生地拆散，男子先于女子而去，女子去祭奠他时，哭得风云变色，电闪雷鸣。一个霹雳，打裂了坟墓，女子纵身跳入，坟墓合拢了。雨过天晴，从坟上飞出两只美丽的蝴蝶，嬉戏追逐，飘然远去……
红羽的演奏结束了，四周依然是一片静默。她抬眼，只看向奥斯卡尔，一颗颗透明的珍珠从她漂亮的蓝眸中滚落，滑过脸颊，坠在地上，散成一地晶莹。
“你……为什么哭？”红羽怕惊扰到她似的轻声问到。
“我也不知道，听着听着眼泪就不由自主地下来了！”奥斯卡尔看向她，眼中是一片迷茫，“为什么你的琴声会如此打动我，让我产生如此强烈的情绪呢？真是太不可思议了！”
红羽正要回答，四周响起热烈的掌声，还有接连不断的赞美：“真是太美了！”
“我以前听的都是什么啊？那根本不是音乐，是噪音！”
“唉，我再也听不进其它的音乐了！”
红羽再次绽出完美的笑容，向周围的人行礼致谢，立刻迷倒了所有人。然而，奥斯卡尔却解读出了她的眼神：“真是一群无聊的人，我这琴又不是弹给你们听的。恭维话再多，也休想我再弹一次，白白地污了我的琴！”
她不禁对安德烈低声笑到：“看来红羽有着与她的外表反差极大的个性啊！ 也难怪她那么骄傲，她不仅是靠技巧，更是用心在演奏，如果没有高洁、善良的心，是无法奏出那天籁的。这里，又有谁拥有那样的心，可以完全欣赏、理解那音乐呢？”
“有啊！”安德烈不假思索，脱口而出。
“是谁？”奥斯卡尔好奇地追问。
“正是你啊，奥斯卡尔！只有你听了琴声在流泪，你是真正的听懂了啊！”红羽翩然来到他们身边，“你是我的知音呢，奥斯卡尔！”
“谢谢你，红羽！”奥斯卡尔道谢到，“你也是我的朋友！”“我很高兴能这么快就得到你的认同！”红羽真心地笑了。
她们谈得很愉快，却引起了他人的不快。
“真是可恶！奥斯卡尔平时除了玛丽皇后谁都不理，偏偏和那个中国乐师聊得那么高兴！”一个盛装的贵妇愤恨不平。
“就是嘛，她算什么啊，一个流浪的艺人而已！也不想想她能来凡尔赛表演已是天大的荣幸了，居然还霸着奥斯卡尔不放，真是太嚣张了！”旁边的一位小姐已气得俏脸变形。
“如果你们有她一半的美丽与高贵，再来嫉妒也不迟！”一个伯爵讽刺到，看向红羽时双眼已变成心形：“哦，红羽，真是个美丽的名字！ 美丽的姑娘，你是我心中的女神！”
“不，她是我的，我先看中的！”另一个伯爵插了进来。
“是我的！”前一位气势凌人。
“是我的！”后一位毫不示弱。
“我们来决斗，谁赢了她就归谁！”
“好！”两个人当场拔出剑来比试，一时吸引了大堆围观的人群。
红羽、奥斯卡尔和安德烈站得远远地看向那团混乱，红羽一脸纳闷：“他们为什么打架？”
“是因为你，你太美了，所以他们都想得到你，就用决斗来决定你的归属权。”安德烈解释。
“真是个无聊愚蠢的主意，他们以为谁赢了我就会乖乖跟着走吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉--做梦！”红羽扬起头，骄傲至极。
“癞□□？真是个恰当的形容！”安德烈闷笑。
红羽看着两个人击剑的姿态，不由皱起眉头：“他们是在比剑吗？我怎么觉得像是两只猴子在耍猴戏？”随即摇摇头，“哦，不，那样太侮辱猴子了，猴戏比这个好看多了！”
奥斯卡尔和安德烈再也忍不住地大笑：“红羽，你好厉害，几句话就把他们贬得一文不值！如果被他们听见，不知会有多伤心！”
“伤心？”红羽挑眉，“我没义务让他们高兴，不是吗？”
“你果然有着与你的外表不相符的个性，这里的人全都被你骗了！”奥斯卡尔和安德烈异口同声，红羽只是微微一笑，予以默认。
“你们马上给我停止这种愚蠢无聊的行为，这是命令！”玛丽皇后终于忍无可忍，阻止了这场愚蠢可笑的决斗，“你们看看自己像什么，两个男人、两个贵族、两个伯爵，竟然为了一个异国的琴师在凡尔赛当众决斗，这成何体统！”她气得对他们下了禁令：“从现在开始，一月内不准来凡尔赛！”说完，她转身就走，被痛斥的两个男人只能在众人的嘲笑讽刺的目光中狼狈的离开。
玛丽走向红羽，朝她抱歉地笑笑：“实在抱歉，吓到你了吧？这些人自认为有特权，所以经常不会顾及他人，你不会介意吧？”
红羽露出一个美丽的微笑：“怎么会呢？我不会和这些人一般见识的！”她的声音很温柔，可说的话却饱含轻蔑，玛丽皇后一下僵在那里，好不容易扯出一个笑：“能否请小姐您再奏一曲，以清耳目？”
“对不起，皇后陛下，我有些累了，可否先行离开？”红羽婉言拒绝，玛丽皇后亦不能强求，只得派奥斯卡尔和安德烈将红羽和火影护送出凡尔赛。
“红羽，我以后能否再见到你？”奥斯卡尔他们将红羽送到凡尔赛宫的大门，安德烈有些不舍地问。
“若是有缘，自能相见！”红羽给了他一个浅浅的微笑，转身离开，直到翠绿色的窈窕身影消失在视线，安德烈才随着奥斯卡尔回到宫内。
“奥斯卡尔，听说你辞去了禁卫队队长的职务，自动降职到巴黎警备队来了，是吗？”来自瑞典的汉斯伯爵和奥斯卡尔在巴黎的街道上散步，他就此事询问到。
“是的！”她点头。
“为什么？”汉斯不解。
“什么为什么？”奥斯卡尔反问。
“巴黎警备队要比禁卫队艰苦得多，你为什么要自讨苦吃？”他有些动怒了。
“我并不觉得是自讨苦吃，相反我觉得现在比以前要快乐和充实得多！”她露出一个满足的笑容，“我在禁卫队做队长时，什么都不必操心，下面的士兵都很听话，我感觉自己像个摆设用的花瓶，而在巴黎警备队，那些士兵都很活跃、不服管束，但只要用心去理解他们，他们便会完全的尊敬你、爱戴你，把你当作他们的亲人。和他们在一起，我才感觉我是被需要的，我还活着！”
汉斯凝视着她，叹息到：“奥斯卡尔，虽然我们是好友，可有时我却看不清你的心。”
奥斯卡尔回避着他的目光，轻声地说：“连我自己都看不清自己的心，你又怎会明白呢？”她神情迷惘，像是在说给他听，又像是自言自语，汉斯不知该说些什么，只能陪她默默地走着。
无意间，奥斯卡尔看到了几个熟悉的身影晃进了马路对面的一家店里，她微蹙眉：“这几个家伙，放假了不在家好好休息，跑这儿来干吗？”
汉斯抬头看了看店的招牌，上面写了“占卜馆”三个字：“可能是来算命的吧。”
“算命？”奥斯卡尔的眉皱得更紧了，“他们是不是太无聊了，才会想到来这种地方？我会让他们有事可做的！”
说着她就向占卜馆走去，汉斯紧跟在后：“他们是你的部下？”
“对！”她头也不回的直冲进了店里。
警备队的人正围成一圈，看着坐在正中的占卜师将牌一张张地打开，不时地催促着：“快点！快点！”“结果是什么，快说啊！”
身穿黑袍，面蒙黑纱的占卜师慢条斯里地打开最后一张牌，看了看牌面，抬眼一一看过那些期待的脸，露在外面的黑色双眸里显出一丝笑意：“结果出来了，可我不敢说，怕说了会有人生气！”
“我们不会生气的！”为首的赶紧向她保证，其他人也纷纷点头。
“可你们的那个美人队长呢，她难道不会生气吗？”占卜师故意问。
“我们的美人队长又不在这里，而且我们也不会说，你就告诉我们吧！”警备队的人央求着。
“她不在？那……站在你们身后的人是谁呢？”
众人顺着她手指的方向往后看去，不看不知道，一看吓一跳：奥斯卡尔正满面怒气地瞪着他们。“队……队长！”“队长好！”警备队员们纷纷向她打招呼，籍以掩饰自己的心虚。
“很好，还记得我是你们的队长！”奥斯卡尔冷笑，“你们在这里干吗？”
“我们在算命！”“是算着玩的！”队员们强笑着，其实已冒出一身冷汗。
“算着玩？”奥斯卡尔挑眉，“我放你们的假，给你们钱拿回家去用，是让你们把时间和金钱浪费在这种无聊的事情上的吗？”她的声音不高，却极具威严，队员们你看看我，我看看你，谁都不敢吭声。
“今天本占卜馆刚开张，不论谁来占卜都是免费的！”一片沉默中，占卜师清脆如泉水的声音响起。
奥斯卡尔转向她，只觉得那双黑色的眼睛似曾相识，好像在哪见过，但她并未多想，张口就道：“即使这样，他们也不能来。谁知道你说的话是真是假，说不定你是在信口开河、胡说八道呢？”汉斯和警备队员们都提着一颗心，怕奥斯卡尔这样说会使占卜师难以下台，徒惹尴尬。
占卜师非但没有生气，两眼反而弯成了一双月牙：“你怎么知道我是在信口开河、胡说八道，你甚至还没听到我要说什么呢！”
“反正我不想听，自己的命运要由自己决定！”奥斯卡尔对她的感觉越来越熟，却猜不出她到底是谁。
“这果然是你会说的话啊，亲爱的奥斯卡尔！”占卜师的声音依然泉水般清脆，听在奥斯卡尔耳里却如炸雷：“你认识我，你是谁？”她瞬间戒备了起来，其他人也惊讶地看着占卜师。
“我们前不久刚见过面，你这么快就把我给忘了，可真是薄情那！”占卜师埋怨着，摘下了面纱。
“哇--！”警备队队员们一致发出惊叹，“好美！”他们全都看得连眼珠子都忘记转动了。
汉斯也愣愣地看着她，心中不由惊到：“我原以为玛丽皇后和奥斯卡尔已是少见的美人了，没想到竟然还会有比她们更美的人。看这气质、这神韵，竟不似凡俗中人，更像是天上的仙子！”
奥斯卡尔也惊呆了，但她不是因为占卜师的美丽，而是这美丽竟如此的熟悉：“红羽？！”
“是！ 有何指教？”红羽笑眯眯的，带着几分淘气。
“你怎么会在这儿？”她惊问。
“这是我的店，我不在这里在哪里？”红羽奇怪地反问到。
“可你不是乐师吗，怎么会变成占卜师了？”奥斯卡尔困惑了。
“其实我的职业是占卜，弹琴只是我闲暇时的消遣，谁知弹出名了，我原本的职业知道的人竟很少了！”红羽解释。
“这样啊！”奥斯卡尔了解地一笑，“如果是你做的占卜，我相信！”
“为什么？”她浅笑。
“因为你弹琴时用了心，占卜时一定会更用心。我知道你的心高洁、清净，是不会撒谎的！”
奥斯卡尔的话使红羽绽开了一个如梦般的笑：“你果然是最懂我的，奥斯卡尔！”
“哇--！”周围的人又是一阵惊叹，“好美的笑！”“为了这个笑容，要我做什么都愿意！”“真希望能天天见到这么美丽的笑容！”“这还不简单，队长和她是好朋友，让队长把她请到我们的营队去住几天不就行了？”那人话音刚落，便惹来几个白眼：“拜托，那么美，那么高贵的女孩，你竟然叫她去住我们那个简陋的营队，不怕委屈了她啊！”“就是，就是，没脑袋的白痴！”“可我也是好心啊！”那个提议的人不服地辩驳，顿时好几个拳头朝他照呼了过去，一时间，那些人闹成了一团。
红羽和奥斯卡尔、汉斯看着那些大男孩戏闹，都微微的笑了。
奥斯卡尔道：“红羽，让你见笑了，他们就是太活跃了！”
“这样子很好啊，坦诚、直率，有什么说什么，尽情地闹、尽情的笑，比那些贵族好太多了！”红羽笑，“这就是你要自动降职的原因吧。”
“你知道了？”她有些惊讶。
“他们来的时候，便说是要给他们的美人队长占卜的，还给我形容你的样子，我一听就知道是你，所以我就知道喽！”红羽还是笑，“真是很可爱的一群士兵呢！”
“是啊，他们让我重新感到了生命力！”奥斯卡尔神色一正，“不过，该罚的还是要罚的！”她站直身：“警卫队队员听令！”
“是！”刚刚还嬉闹在一起的大男孩们立刻整齐的站成一排。
“今天我放你们假是让你们在家好好休息的，不过你们会跑来这里占卜，就说明你们精力充沛兼极度无聊。既然这样，那你们就回营队去练剑吧，我明天来验收！”
奥斯卡尔刚说完，队员们立时发出哀叹：“啊，不要啊，队长！”
“那……换别的吧！”红羽插嘴，“沿营队青蛙跳一百圈怎么样？”
“好主意！”奥斯卡尔正要开口，队员们已抢先说道：“我们还是回去练剑好了！”说完，一大群人飞快地冲出占卜店，回营队练剑去了。
占卜店里一下变得空荡荡的，只剩下了红羽、奥斯卡尔和汉斯。奥斯卡尔朝红羽笑到：“可真有你的，一下就把那些人给赶走了！”
“我也是借了你的‘权威’啊！”红羽俏皮地说到，“对了，怎么没见到安德烈？”
“他不愿跟我出来，在家休息！”奥斯卡尔扫视了店里一圈，“你的那条保镖狗呢？”
“它啊，宁愿在家睡觉，也不愿来帮我看店！”红羽抱怨着，“真是个会偷懒的家伙！”她眼一转，看向了一直没说话的汉斯：“你好，我叫红羽，来自中国，既是占卜师，又是乐师，是奥斯卡尔的朋友，你呢？”
“我叫汉斯·亚克塞尔·欧·菲尔逊，来自瑞典，伯爵，也是奥斯卡尔的朋友！”汉斯回答到，同时在想：“真是个很有个性的女孩呢，跟奥斯卡尔完全不一样，却同样吸引人！”
“很高兴认识你，汉斯伯爵！”红羽微笑，“今日相识，也是有缘，我来为你算一卦吧！”说着，她便重新开始理牌、洗牌，动作娴熟流畅，不一会就整理好了，“请坐，现在该你了！”汉斯看看奥斯卡尔，她点点头，他便坐下，按照红羽的指示将牌洗了一遍。红羽将牌一张张放置于桌上，又一张张地打开，定定地看了半晌。
“怎么样？”汉斯有些紧张。红羽看看他，又看看牌，咬着下唇，犹豫着是否该告诉他，最后，她下定决心：“汉斯，我不知道！”
“不知道什么？”他问。
“我不知道结果，我看不出你的未来！”红羽看着他，“抱歉！”
“不，你知道的，告诉我吧！”汉斯请求。
“你……真的想知道？”她确定。
“是！”他点头。
“好吧，我说！只是我不知道你爱上她是幸或不幸！”红羽低叹着，深吸一口气，以平静的语气解说到：“一张‘恋人’，一张‘皇后’，说明你们是相爱的，但她的地位很高，旁边是张‘月亮’，表示变幻不定的未来，你们爱得很辛苦，在‘皇后’下面是一张‘死神’，预示着她在不久的将来会死去，而在‘恋人’下是张‘恶魔’，我想你可能会因为她的死而变得像恶魔一样冷酷无情，充满了憎恨。最后一张是‘塔’，它的意思是‘毁灭’，代表了一个王朝的崩溃与覆灭。”
红羽的话使汉斯和奥斯卡尔同时怔住，久久，奥斯卡尔才问到：“你算错了，红羽！ 对不对？”她问得小心翼翼，生怕打破了一个希望。
“我也想这么说，可是……我的占卜每次都该死地准确！”红羽有些生自己的气，“我有时真的非常痛恨我准得要命的直觉，因为有时不得不因此说一些不愿说出的事情！”
“红羽，你是在说笑，对不对？你的占卜从没有准确过，而你所谓的直觉也是不存在的，是不是？”奥斯卡尔一迭声地追问着，在拼命否定的同时，心里却有个声音在说：“红羽的占卜是正确的，她没有说笑！”
果然，红羽叹息了：“奥斯卡尔，我不会拿这种事来说笑的。你说过，我不会撒谎，而你，也不可能对自己撒谎！”
“难道，无法改变吗？”她仍不死心，红羽摇摇头：“已经注定的未来是无法改变的！”奥斯卡尔黯然，红羽亦掩面叹息。
汉斯这时反而镇定多了：“谢谢你，红羽！我知道该怎么做了！”红羽看向他，他坚定地微笑，“我从来不认为爱上她是不幸的，相反我觉得很幸福！ 我是为了她才留在法国的，我会守护她直到最后！”他站起来，朝红羽点头致意：“我现在要去见她了，再见！”说完，他便走出了占卜店。
红羽坐在那里一动不动，直望着门口，不说一句话。奥斯卡尔看着她，企图从她的脸上看出点什么，然而红羽毫无表情的脸使她放弃了：“我也走了，红羽，再见！”
红羽依然没反应，她走到门口时，红羽突然唤住了她：“奥斯卡尔！”
“什么？”奥斯卡尔回头，红羽看着她，欲言、又止，最后只说了两个字：“保重！”
“知道了！”她行了个军礼，转身离开。在离店不远处，奥斯卡尔和红发的火影擦身而过，她想着红羽的占卜和刚刚对她的奇怪态度，不曾留意到火影，而火影看了她的背影半天，才走向占卜店。
“嗨，红羽，生意好吗？”火影一走进店里，便朝红羽问到。
“还好！”红羽正在记录刚才的占卜，头也不抬地淡淡应着。
“我刚才碰到奥斯卡尔了，她好像有心事，没留意到我。”他走到她面前坐下，“她来过这里吧，你对她说了什么？”
红羽停笔，抬头看他：“火影，我有时真不想做占卜师！”
“怎么，又算出不好的结果了？”火影了解地问。
“嗯！”红羽点头，“我为奥斯卡尔和她的朋友分别做了一次占卜，她朋友的结果我告诉了他们，是一个很糟糕的结果，他们都无法接受。但奥斯卡尔的我却没说，因为那是一个更悲伤的结局！”她美丽的眼睛里有泪，“为什么，为什么我可以预知未来，却无法用我的力量来改变，我要这力量又有什么用？”
泪水因她的悲伤与愤怒而滚落，火影轻轻地为她拭去：“这力量带你穿越时空，在现实与幻想间交错、穿梭，使你认识许许多多的朋友，你给他们带去欢笑、温暖，而他们又给你新的力量与勇气，即使你们分开了，也会知道彼此过得很好，那是一种令人安心的感觉，所以，这是一种很棒的能力。”红羽静静地听着，有些动容，火影继续说着：“就算你无法改变历史和未来，但这一刻，你已经使很多人改变了！”
“真的？”红羽半信半疑。“当然是真的，我就已被你改变！”他微笑，“不要再怀疑自己了，来，笑一个！”
红羽缓缓绽出一个微笑，带泪的笑脸就像雷雨过后晴朗的天空般美丽清新，火影不由暗叹：“红羽，在经历了这么多事情后，你依然没变，还是那么温柔、坚强、善良、纯真，能够跟随、保护这样的你，我真的觉得很幸运！”
查尔杰将军家今夜热闹非凡，所有未婚的男性贵族和贵族小姐们全都来了，原因无它，只是今晚是奥斯卡尔的相亲舞会，她父亲硬要她嫁人，她便提出开个舞会，让她自己挑选，当然，她是不可能听父亲的话乖乖嫁人的。果然，当众人聚在大厅，等着一睹奥斯卡尔身穿长裙、美丽非凡的风采时，她却穿着一身华丽的军礼服出现了，顿时引起了一阵尖叫：“哇--！奥斯卡尔好帅哦！”“奥斯卡尔，你是我们的偶像！”女孩子们兴奋极了，而那些男人却全部目瞪口呆，掉了下巴。
“现在，舞会开始！音乐奏起来，我要跳舞了！”奥斯卡尔宣布到，随即便去邀请女孩子跳舞，一个接一个，一圈接一圈，甚至连别人的舞伴也不放过，逗得所有的女孩子心花怒放，喜笑颜开，而那些男人只能在一旁干瞪眼，既生气又无奈。
舞会进行到一半时，警备队的人进来了：“队长，我们来了！”
“欢迎！ 别客气，尽情地玩、尽情地吃吧！”奥斯卡尔招呼着。
“队长，我们有个惊喜要送给你！”队员们说到。
“什么惊喜？”她笑问。
队员们朝外面喊到：“进来吧！”
外面先是一片寂静，然后是一阵清脆的手鼓声，接着响起了欢快热烈的吉卜赛音乐，火影弹奏着吉他走了进来，火红色的长发、琥珀色的双眼，俊秀白皙的脸上带着温文尔雅的笑意，一身白衣更显出他出尘不凡的神采，所有女孩子的目光一下子集中到他的身上：“真帅！”“是啊，这才是真正的男人呢！”“他吉他弹得真好听！”“如果我有这么个男朋友就好了！”“就是！就是！”
火影好像完全没听见那些赞叹，也似乎没感到那些爱慕的目光，他走到奥斯卡尔的面前，停止演奏，向她行了个礼：“我和我妹妹流浪至此，听说这里正在举办舞会，特前来助兴！”
“欢迎你们的光临，吉卜赛人！听说你们能歌善舞，现在就请你妹妹进来献艺吧！”奥斯卡尔似乎明白了什么。
“是！”火影应了声，又弹起了吉他，应和着吉他声的是清脆的鼓声，红羽敲着手鼓舞了进来。
今天的她，穿了一袭鲜红色的吉卜赛舞裙，原本柔顺的直发变成了卷曲的波浪，在鬓边插了一朵红色的罂粟花，更衬得她那张精心装扮过的脸娇艳脱俗、绝丽逼人。金色的大耳环垂荡在耳际，金色的腰带勾勒出她的妖娆身段；左手上是一串金色的细手镯，舞动时互相碰撞，叮当做响；右手戴的是一只金色的宽手镯，上面镂刻着精致的花纹，在灯光下闪闪发亮。她赤着双足，两个脚踝上分别绕了一串金色的铃铛，一旋身、一跺足，铃铛便应和着手鼓的节奏，玲玲做响，煞是好听。
红与金，让红羽美得狂肆冶艳，夺人心魄，举手投足间尽是千种妩媚、万般风情。所有的人都注视着她，希望能得到她的一个回眸、一个微笑，而她却谁都不看，单单看着奥斯卡尔，深沉如夜的双眸热情、专注、大胆而直接地看向她，比罂粟花更红艳的双唇带着挑逗、勾引的笑容，但她的神情又纯真无比，所有的这一切，构成了一种致命的诱惑。
奥斯卡尔表面带着微笑欣赏着红羽的舞蹈，漂亮的蓝色眼睛里却有着些微的惊讶与深深的笑意：“我的天，我早知道红羽有着与她的外表不相符的古灵精怪的个性，没想到她居然会如此恶作剧：她明明是来捣乱的，偏要演一出戏，还一副无辜的样子，我算是服了她了！”
她正想着，红羽已用一个利落的后弯腰结束了表演，她向奥斯卡尔行礼，并借此调整了一下呼吸：“先生，您对我的表演还满意吗？”
“非常满意！”奥斯卡尔将手伸向她，“不知你可愿意与我共舞？”
“我非常愿意，先生！”红羽娇笑着搭上她的手，两人旋转着滑入舞池，音乐再次响起，周围的人们也纷纷再次起舞。
舞池里，奥斯卡尔和红羽借着音乐的掩盖低声交谈。“你今天真美！若非亲眼见到，我实在很难相信一向清纯的你竟会有如此风情，差点把我的心都给偷走了！”奥斯卡尔打趣到。
“你这么帅，我当然要衬你喽！”红羽反击，“你才帅得把所有女孩的心都给勾走了呢！”
“可惜勾不走你的！”她笑。
“我也偷不走你的啊！”她也笑。
她们斗得开心，在旁人看来却似卿卿我我，亲密无比，一时间，所有愤怒、嫉妒的目光全都射向她们，她们仿若未觉，依然亲密地交谈着。
“你是来捣乱的，对不对？”奥斯卡尔问。
“捣乱？捣什么乱？”红羽无辜地瞪大眼，“是你自己要搞砸这个相亲舞会的，我只不过是顺水推舟而已！”
“怎么说都是你有理！”奥斯卡尔摇头，“对了，你怎么会和我的部下在一起？”
“我只用一个微笑就全搞定了！”红羽调皮地笑，“那次他们又跑来我的占卜店，当然不是为了占卜，而是来看我。他们无意间提到了这个舞会，还有你的计划，我呢，就用一个微笑，让他们和盘托出，我觉得有趣，就来凑热闹喽！”
“这群见美色忘长官的家伙！”奥斯卡尔笑骂，“我当初花那么多的精力、那么多的心血，才换来他们的尊重与信任，没想到你一个微笑，就全部得到了，我想想都有些不甘心！”
“他们也是为了你啊，我想，他们不愿失去你！”红羽认真地道，“你是一个好长官！”
“谢谢你，红羽！”她真心道谢。
红羽朝四周看了一眼，轻声笑到：“我看周围的人恨不得杀了我们呢！”
奥斯卡尔也看了看周围，低声问：“那怎么办？”
“干脆让他们更恨我们吧！”红羽眼珠一转，附在奥斯卡尔的耳边说了几句话，她点点头，打了个手势，音乐停下，她拉着红羽走到高处，扬声叫到：“各位，请静一静，我要宣布一个好消息！”人们安静下来，等待着她要说的话。
奥斯卡尔看看红羽，她点点头，于是，奥斯卡尔便宣布到：“我已经找到了要与之共度一生的人了，她就是在我身边的这位姑娘！她有着与她的外表同样美丽的名字：红羽！”此言一出，众皆哗然，有些女孩因受不了这个刺激而晕倒了，现场更是一片混乱。
“这……这个不孝女，竟然如此忤逆我！”查尔杰将军也是气得差点没晕过去，等他回过神，两个罪魁祸首已趁乱溜出了大厅，来到了花园。
“哈哈哈……”奥斯卡尔和红羽在无人的花园里没形象地大笑，直笑得喘不过气来才停下。
“你看见他们的表情了吗，真好玩！”红羽一想起那些人呆若木鸡的样子就想笑。
奥斯卡尔则佩服地看着她：“红羽，你可真是恶作剧的天才！把那些讨厌的贵族们整得好狼狈！”
“那当然喽，那些人哪是我的对手！”红羽得意地笑，“我平时太无聊了，有这个机会，我自然要好好地玩一玩，顺便帮帮你啊！”
“谢谢你，红羽，我想，我可以平静一段时间了！”她再次道谢。
“我们是朋友，客气什么？”红羽看向她身后，“有人来了！”
奥斯卡尔回头，微微一愣：“列尔少校？”
“二位姑娘好！”列尔少校彬彬有礼地向她们问好，随即转向奥斯卡尔：“我能和你谈谈吗？”
“那…我先去找我的伙伴吧！”红羽要离开，奥斯卡尔却阻止了她：“不，你留下！”她又转向列尔少校：“有话就说吧！”
列尔少校看看她，又看看红羽，才说道：“你们刚才是在演戏，对吗？”两人交换了一个视线，点点头。“我想，我明白你为什么这么做，你不想结婚，不想受到束缚，姑娘，对我，你不必这么做！”奥斯卡尔有些诧异地看着他，他笑笑，继续说：“因为我爱你，所以希望你能幸福，而我知道，这幸福，不是我能给你的，我所能做的，便是放手，让你去翱翔！”他执起奥斯卡尔的手，在她的手背上吻了一下，“再见了，姑娘！我会永远爱你，为你祈祷的！”说完，他便转身离去，不再回头，不再留恋。
红羽和奥斯卡尔看着他离去，等到他走远了，红羽便促狭地笑：“他叫你姑娘耶！姑娘--！”她故意拖长声音喊，奥斯卡尔瞪她：“再取笑我，我对你不客气！”
“开玩笑的，别生气嘛！”红羽连忙讨饶，“他是谁，好像是真的爱你呢！”
“他是我父亲为我安排的未婚夫列尔少校。”奥斯卡尔深思着，“没想到，还会有这种爱情，不求回报，只是深深地爱着一个人，真的很难想象！”
“是吗，我倒能体会他的心情！”红羽笑着，却带着几分落寞。奥斯卡尔想问她，又不知从何问起，只能默默地看着她，一时无言。
红羽忽然抬头看天，仔细地看着天象，蓦的说道：“要下雨了呢！”
“下雨？”奥斯卡尔也抬头看天，天上一片晴朗，星星在眨着眼睛，“天好好的，不象要下雨的样子啊！”她疑惑地到。
“不，乌云已聚集，聚集在巴黎，聚集在凡尔赛，马上，暴风雨就要下了！”红羽神秘地微笑，“这场暴风雨，会席卷整个法国的，而它的余波，会蔓延至整个欧洲，可能连全世界都会因此而发生变化吧！”
奥斯卡尔恍然大悟：“红羽，所有人都会被那场暴风雨淋湿的，对吗？”
“是！”红羽点头，“你会战斗、会受伤、会流血、甚至会死亡！”她抓住奥斯卡尔的手，“奥斯卡尔，跟我离开法国吧，我不想失去你！”
奥斯卡尔看着她，露出了一个美丽的微笑：“红羽，我知道你是一个优秀的占卜师，你对未来，有很强的预知力，你所做的占卜都很准确。我也明白，你要求我跟你走，是为了我好，可是，我不想离开我的祖国，就算要我为它而死，我也不后悔！”
“奥斯卡尔！”红羽叫到，眼里已有泪光闪烁，“我真的很喜欢你，所以，我无法看着你死！”她放开奥斯卡尔的手，转过身：“我过段时间就会离开法国了，我不再来向你告别了！”她没回头，直直地向前走去：“再见了，奥斯卡尔，我的朋友，我永远都不会忘了你的。我，会为你祈祷的！”
“再见，红羽，我也不会忘了你的，还有，谢谢你，为所有的一切！”奥斯卡尔在她后面说道，红羽停下，举起右手挥了挥，消失在夜色里……
红羽与火影的住处
“火影，好看吗？”红羽手中托着一个透明的球，里面有燃烧着的蓝色火焰。
“很美！”火影赞到，“外面是什么？”
“冰！”红羽笑，“做得很麻烦呢！”
“怎么想到做这个？”他问。
“我很想念奥斯卡尔，就根据对她眼睛的感觉做了这个，而且，我可以根据这个，知道她好不好。”她的回答使火影蹙眉：“红羽，你对她太用心了！”
“我知道！”红羽看着手中的球，“可我，真的放心不下她！”
“唉……”火影叹息，“红羽，你真是……”
红羽把球放在书桌上，每天对着它，观察着火焰的变化，当看到火焰依然在稳稳地燃烧时，她才会安心去做其他事。
那天，红羽正在整理占卜笔记，忽然听得“啪”地一声，她一惊抬头，发现冰球爆裂了，蓝色的火焰熊熊燃烧着，却极不稳定，渐渐地，越来越弱、越来越暗，最后终于熄灭了，而外面的冰，也融成了水，蒸腾成水气，消散在空气中。
“红羽，发生什么事了，你还好吧？”火影也听到了那声音，急急地赶到书房。
“我很好！”红羽背对着他，声音很平静，“只是…冰球坏了！”
“哦，那再做一个吧！”火影松了一口气。
“不，做不出了！”红羽回答到。
“为什么？”他不解。
“因为……奥斯卡尔死了！”她低声到。
“哦！”火影一怔，“你…没事吧！”
“我没事，只是想一个人静一静！”红羽吩咐到，“你出去吧，帮我把门带上，还有，我今天不再做任何占卜！”
“是！”火影退出书房，把寂静留给了她。
红羽闭眼，泪从她眼里坠落，她干脆趴在书桌上大哭了起来。
第二天一早，红羽忽然对火影说：“火影，我们去旅行吧！”
“去哪里？”虽然有些意外，火影还是顺着她。
“不知道，只是想出去走走，散散心！”红羽忧伤地笑笑，“随便哪里都行！”“好，我去收拾行李！”火影说着，便开始了旅行准备工作，红羽站在院子里，阳光把她的影子拖得很长、很长…






“我昨晚梦见你回来了，今天你果然回来了，神威！”教舍顶楼的平台上，一个纯真可爱的少女对站在她面前的少年说着，“我的梦真的很准呢！”她开心地笑。
“小鸟，请你以后不要再缠着我了！”神威却很冷漠。
“为什么？”小鸟美丽的大眼里满是疑惑。
“因为，我不想再和你们有任何关系！懂吗？”神威更冷淡了。
“我懂了！”小鸟勉强扯出一抹笑，“我以后再也不会来打扰你了！”说完，她便转身飞奔下楼。神威的眼中闪过一丝不忍，轻叹着，从学校里消失了。
神威漫无目的地走在东京的街道上，两眼冷漠地扫视着周遭的一切，仿佛没有任何事物能引起他的注意。但是，他的目光却被一株开得正盛的樱树吸引了，不，确切地说，吸引他的是站在树下的人。那是一个有着乌黑长发的少女，精致的眉眼中蕴着温柔，粉红的双颊令人想起盛开的樱花，带笑的嘴角梨涡隐现，她身上穿着一件缀满樱花的和服，双臂里也停着一大片轻盈的粉色云霞。她就那么静静地站在那里，全身散发着能使人放下一切防备的温暖气息。
“樱花精灵？”神威轻声地自言自语。
“不，我是人！”那少女的耳朵却很尖。
“啊，抱歉，打扰你了！”神威连忙道歉。
“没关系，我在等人，正无聊呢！”少女微笑，那笑，令人安心、使人放松。
“你很喜欢樱花吗？”神威被她的笑容感染，逐渐地放松了自己。
“喜欢啊，因为她很美！”少女的眼中有着赞叹，又隐含轻愁，“倾尽全力地开放，燃烧所有的美丽，美到极致时便优雅轻盈地飘落，埋入泥土，期待着来年春天的再次绽放。这，很像人生，不是吗？”
神威被她的话所打动，不由点头：“是的！”
少女再次微笑，看向他的身后：“我等的人来了！”
神威回头看去，后面是一个身形高大挺拔的青年，有着如燃烧的火焰似的红色长发，透明闪烁、晶莹清澈的琥珀色眼睛，一张白皙清俊的脸上有着和少女同样的令人放松的温暖笑容。青年和少女互相点头致意，传递着只有他们自己才懂的秘密讯息。
少女向神威道别：“我走了，再见！”
“再见！”神威回到。
少女越过他，朝青年走去，走没几步，又停下来，转身，从怀抱的樱花中折下一枝递给神威：“送给你，感谢你陪我聊天！”
“啊，谢谢你！”神威接过那枝樱花。
“请好好地爱护她！”少女叮嘱，“因为樱花是十分脆弱的，就像人心一样，所以，请好好地爱护她！”她说完，便和那青年走远了，而神威却久久地站在樱树下，手握樱枝，思索着少女留下的暗示。
CLAMP学园
神威和皇昴流正坐在盛开的樱树下复习功课，有着相似经历的他们，自神威从自我封闭的状态中被昴流唤醒后，便成了莫逆之交。
“昴流，我想问你一件事，可以吗？”神威从书本中抬起头，询问着。
“可以啊，要问什么事？”昴流温和地笑着，眼里却是永恒不变的寂寞与悲哀。
“你见过樱花精灵吗？”神威的话使昴流想起了那次奇异的邂逅，他的眼里有了一丝笑意：“见过！”
“真的？”神威追问。
“真的！”他点头。
“是什么时候？”他又问。
“在很久很久以前，也是这样一个樱花盛开的季节，我在一株开得最美的樱树下见到了她，那时，我和你现在一样，是十六岁！”昴流的双眼因回忆而温暖。
“那她长得什么样，美吗？”神威又问。
“她非常地美，有着一头乌黑的长发、带笑的双眼，温柔、爱笑，但也很会捉弄人！”昴流一面描述着，一面惊讶于这记忆如此鲜明，好像就发生在昨天，经过这么多年、这么多事以后，却不曾褪色，反而又一次为他带来温暖。然细想想，他、北都，还有星史郎之间错综复杂的命运，却都已被那神奇的塔罗牌一一道尽。
神威出神地听着，等昴流说完，他才道：“我也见过樱花精灵哦！她也非常地美丽，有着一头乌黑的长发，温柔、爱笑，但她却没有捉弄我。”
“是吗？那你比我幸运多了！”昴流微笑，同时猜测着：“神威说的那个樱花精灵和她如此相似，会是她吗？”
他的猜测很快得到了证实，他刚说完那句话，一个充满戏谑的声音便从树后传来：“那么说，你认为自己很不幸喽，昴流君？”
“你偷听我们的谈话！”昴流指控着，神色却非常地愉快。
神威正意外于他和以往不同的神情，树后的人已经走了出来：“不是啊，我在这里睡午觉，被你们的说话声给吵醒了。”
“樱花精灵！”神威惊讶地叫到，从树后出现的人正是那次在街上碰到的美丽少女。
少女向他微笑：“嗨，你好！我们又见面了！”
“你好！”神威回礼。
昴流向少女笑到：“刚才神威在提到他碰到樱花精灵时，我便想可能是你，果然，我猜对了！”他看着少女，轻叹：“你一点都没变，红羽，还是那么年轻美丽，岁月在你身上根本留不下任何痕迹！”
“可你却成熟多了，昴流君！”红羽也看着他，眼里有着欣赏，“你变成一个好男人了！”
“呵呵……”昴流轻笑，“你和神威见过了，我就不介绍了！”
“那我就自我介绍吧！”红羽朝神威伸出手，“嗨，我叫红羽，是昴流君的旧识！”
神威迟疑了一下，方回握她的手：“我叫司狼神威，是昴流现在的朋友！”
“司狼神威？好名字呢！”红羽微笑着，用力地握了一下神威的手，他只觉得一股暖意从手心流进了他的心里，心情一下轻盈安适了。
神威正不解于这种奇异的感觉，昴流虽然有着见到老友的欣喜，仍然对红羽会出现在这里感到疑惑：“红羽，你怎么会在CLAMP学园的，难道你也成为这里的学生了吗？”
“这个嘛，你以后就会知道了！”红羽神秘地微笑着，岔开了话题，“好久不见，说说你这些年过得好不好吧！”昴流见她不愿回答，也不勉强，应她的要求说起了自己的近况。
第二天，CLAMP学园里高中部的上课铃声响起，学生们纷纷回到教室，静待老师的到来，惟独神威所在的班级，坐在生物教室内不安分地交头接耳。
“司狼君，听说我们的生物老师请病假，要来一个临时的代课老师呢！”和神威同组的女孩兴奋地向他说着听来的消息。
“哦，是吗？”神威的反应很冷淡，他对此并不是很关心，而身边的女孩仍在喋喋不休：“我希望来的老师是个英俊、高大、潇洒又幽默的大帅哥！”她看了一眼神威，补充到：“当然喽，司狼君也很漂亮，我喜欢漂亮的东西！”
听到这话，神威不由微微蹙眉：“女孩子都这样吗，喜欢漂亮的东西。纯洁的小鸟喜欢纤丽的天空、纤丽的水、纤丽的世界，我想守护她，守护这个她喜欢的世界，却还是没有做到，小鸟被她的哥哥、我最好的朋友——封真，当着我的面杀死，这个世界也在日甚一日地遭到巨大的破坏，而我，却眼睁睁的看着这一切发生，无法阻止，什么都做不了。未来，真的已注定么？”
“不要这样想！”一个温柔的声音插了进来，“这些不是你的错，其实不管你做何种选择，小鸟都会死去，这是她的命运。至于这世界的未来，决定权不在你的手里，也不在封真的手里，而在所有人类的手中，只有珍惜、爱护所有值得珍惜、爱护的东西，人类才能和这世界共存！”神威一惊，抬头看时，发觉教室、同学都消失了，在黑暗中，一点一点的光点飞近，多了、亮了，像是翩飞的花瓣，又像是闪闪的星光，星星点点地环绕在他四周。神威伸手去捉，光点四散，又环成一个光环，在光环中，现出了一个美丽的少女，手中捧着一束灿烂的樱花，微微地笑着。
“红羽？”神威问,“这是哪里？好美！”
“这里是我的心！”红羽仍然微笑。
“你的心？”他诧异，“为什么让我来这里？”
“因为我想让你看看，让你知道，有许多人的心和我一样，虽然处在黑暗中，仍然会有光芒照亮，而这些光芒，便是人类所拥有的一切美好的性情和品格，以及希望！”红羽温柔坚定的声音回荡在空间中，又进入神威的心里，“神威，相信我，未来，是能改变的！”说着，红羽把樱花递到他的面前:“还记得我送给你的樱花吗，她的花虽然脆弱，却有着最坚强、温柔的枝干，所以，她会凋谢，却不会死去！人类，就像樱花，有着脆弱的生命，却拥有坚韧的意志，人类，会改变的！”神威伸手去接樱花，刚一碰到，樱花如烟般刹那消散，光点和红羽也消失了。
“红羽！”神威蓦然回神，发现他仍然在教室里，旁边的女孩在兴奋地大叫：“哇！哇！我的愿望成真了！”神威看向教室门口，见到上次看过的那个红发青年走上讲台，那双琥珀色的眸子依然透明闪烁、晶莹清澈，白皙清俊的脸上也依然带着温和的笑意。
他两手随意往讲台两旁一撑，便自我介绍到：“各位同学好，我叫火影，是……”
他还没讲完，下面已经有一个女孩接了下去：“我们的生物老师！”
“哗——！”全班一下笑开了，那女孩也不脸红，继续说道：“我希望是，因为你很帅，是我喜欢的那种老师！”
“哈哈哈——！”同学们笑得更欢了，火影也笑了：“呵呵，能被你这么漂亮的女孩喜欢是我的荣幸，不过，恐怕你要失望了，我不是你们的老师，而是老师的助手，真正的老师另有其人。她正在做些准备工作，马上就来！”
“哦！”同学们有些失望。
火影看出了他们的心思，微笑到：“到时可别太惊讶哦，因为你们的老师是个美得像樱花一般的大美人！”
“真的吗？”同学们又兴奋了，而神威直觉地想到了红羽。
“火影，你又在胡说些什么呀？”随着温柔带笑的声音，一个婷婷的白色身影走进了教室，那是一个身着白大褂的美丽少女，她给人的感觉就像是粉色的樱花，温柔而坚强，她一手拿着量杯，一手握着根树枝，乌亮的双眸里含着浅浅笑意。
“我说的是事实！”火影接过少女手中的东西，放置在讲台上，又转向全教室的人：“各位同学，这位便是你们的代课老师——红羽！”
“啊！”神威惊讶地站了起来，所有的眼睛齐刷刷地看向他，同学们都诧异于一向低调的他现在出人意料的举止。
红羽也看着他，微笑：“这位同学，有什么事吗？”
“啊，我……”神威有些手足无措，欲言又止。
“你的名字？”红羽依然微笑。
“红羽，你不记得我了吗？我是司狼神威啊，我们昨天还见过面的!”神威有些意外、有些焦急。
“我当然记得你！”红羽笑眯了眼，“不过，现在我是老师、你是学生，为了公平起见，你还是再自我介绍一次吧！”
神威忽然想起，昴流曾说过，红羽很喜欢捉弄人，看来这次轮到他了，他无奈点头：“我叫神威，司狼神威，十六岁，是CLAMP学园高中一年级的学生！”
“很好，请坐！”红羽满意地点点头，“现在请同学们自我介绍一下吧，我就不点名了！”
同学们依次做了自我介绍，最后轮到了红羽自己：“我叫红羽，来自中国，走过许多地方，做过许多事情，现担任你们的生物老师，至于年龄嘛——保密！”说完红羽露出了一个顽皮的笑容。
“好年轻啊！”她话音刚落，同学们便议论纷纷，“是啊，不但年轻，而且还那么美丽，她真的是老师吗？”“说不定是虚有其表呢！”
“我听见了哦！”红羽故意板起脸，“不可以因为我年轻漂亮就怀疑老师的能力，这是不对的！”
“既然如此，请你证明你的能力如何？”同学们异口同声。
“好！”红羽二话不说，拿起桌上的树枝插入量杯中，令人惊讶的事发生了：只见那枝小小的树枝迅速生根、抽枝、现蕾、开花，短短几分钟的时间，量杯中出现了一丛迎风摇曳的樱花。
“哇，好神奇！”“这是奇迹！”“她怎么做到的？”同学们再次议论纷纷，然而这次却充满了对红羽的敬佩。
红羽微笑到：“各位同学，这不是奇迹，而是植物快速生长剂，属于无土栽培的一种。”说着，她转身在黑板上写下一行漂亮的粉笔字：“使植物快速成长的方法——无土栽培系列之一”。
她又转向全教室的人：“这就是我们今天上课的内容，请大家认真听讲，因为我每句话只讲一遍，决不重复，而且——”她停下，眨了眨眼：“我下节课会检查你们的学习情况，所以你们最好记笔记！”
“是！”同学们的兴趣被引了出来，专心致志地听红羽讲课，不时提些问题，笔记也记得相当详尽。
不知不觉，一堂课已经过去了，同学们还意犹未尽，围着红羽提出各种各样的问题，从植物生长剂的制作方法，问到无土栽培的乐趣，最后甚至问到了红羽的年龄、身高、体重、住址和电话，红羽尽量耐心仔细地回答专业方面的问题，但问到她自己的事情时，她总是四两拨千斤地避开：“抱歉，这是个人隐私，不能回答！”同学们见她如此，也不再追问，只是提些无关紧要的问题。
神威站在人群外面，几次想和红羽说话，都因人太多而作罢。眼看下课时间就要过去，他正有些着急，火影悄悄走近，在他耳边轻轻到：“放学后，校门等！”他一愣，火影已和红羽一起走出教室，而上课铃声恰在此时响起。
神威一整天都有些心神不宁，不仅是因为那个约会，还由于那个奇异的幻觉，他不知道那个究竟是梦还是红羽有意让他看到、听到的，真正的答案只有见到她才能知道，所以一到放学，神威便飞奔至校门口，急切地寻找着红羽的身影。
“神威，这里！”他循声看去，只见红羽独自一人站在那里，正朝他招手。
神威跑过去，在她面前站定：“等很久了吗？”
“没有！”红羽笑着摇摇头，“我也刚到！”
“哦，火影呢？”他有些奇怪。
“和你这样的帅哥约会，又怎能带个电灯泡呢？”红羽在他前面背着一只背包蹦蹦跳跳地走着，全没一付老师样，反而更像一个小女孩。
神威的脸一下子红了，他正暗自庆幸红羽看不见，她却猛地转过身：“没有人赞美过你吗？你的脸都红了呢！”
神威的脸越发红了：“有，不过，我从没和女孩单独约会过！”
“是吗？”红羽笑得有些促狭，“这么说，这是你的第一次喽？”
“是！”神威老实点头。
“好，我会让你有一个愉快的约会的，跟我走吧！”说完，红羽又蹦蹦跳跳地往前走，神威只能乖乖跟着了。
“神威，接下来玩什么？”东京迪斯尼乐园里，红羽和神威刚玩过过山车，红羽的兴致仍然很高，神威却已经晕头转向了：“红羽，我有点头晕，我们先休息一下好不好？”
“好哇，那我们去吃冰吧！”红羽又把他拖进了一间冰屋，她自己点了一份哈根达斯的薄荷味冰淇淋，神威则点了一份橙汁。
红羽用匙子挖下一口冰淇淋，却不吃，拿在手里轻晃着：“北都也很喜欢哈根达斯的薄荷冰淇淋呢！”
“北都？你认识她？”神威有些震惊。
“是啊，她是昴流君的双胞胎姐姐。”红羽浅笑着，双眸变得温柔，“她是一个好女孩，真的非常非常地好！”
“她死了，是昴流告诉我的！”神威沉声到。
她点点头：“我知道，当我见到她的时候我就知道，她是一个宁愿牺牲自己，也要唤回最爱的弟弟——昴流君的好姐姐！”红羽温柔的眼神里渗进哀伤，“我明知会如此，却无法阻止，也不能阻止，只怕这么做会改变所有人的命运。这，恐怕是身为预知者的悲哀吧！”
“红羽，你究竟是什么人，为什么会知道这么多，难道你也是‘梦见’吗？”神威追问着，他实在对红羽好奇极了。
“梦见？”红羽挑眉，吃下一口冰淇淋，才笑到：“我才没那么厉害呢，我只是个普通的占卜师而已！”
“占卜师？”神威更惊讶了，“可你不是老师吗？”
红羽闻言，笑得更开心了：“呵呵呵，那个啊，只是一个游戏罢了！因为我觉得做老师很好玩，所以就试试喽，没想到还挺成功的！”
“游戏？好玩？”神威只觉得不可思议，“红羽，难道你把做的所有事情都看成好玩的游戏吗？”
“是啊，人生本来就是一场游戏，但是，只有遵守游戏规则，才能把它玩好！”红羽一下变得认真又严肃，语重心长地到：“神威，我有我的规则，你有你的规则，认真或轻松，是玩游戏的态度，而我，选择轻松！”说完，红羽转头看着外面街道两旁盛开的樱花，怔怔地出神。神威望着她柔美的侧面，竟看见了一种坚毅的神情。
“樱花，好美啊！”蓦地，红羽轻声赞叹，“我们去上野公园看樱花吧！”她回过来看着神威，双眼熠熠发亮。
“现在？”神威问。
“对！”她用力点头。
“可天快要黑了！”他迟疑。
“那就去看夜樱！来，走吧！”红羽不由分说，拉着神威就走。
上野公园的樱花在黑暗中无声地绽开，街灯照耀下飞舞着的花瓣闪着荧荧的光，红羽和神威就站在漫天花雨中欣赏着美丽的夜樱。望着这景象，神威忽然觉得似曾相识，想起来了，这正是红羽让他看到的景象。
“红羽，你到底是怎么做到的？”他低喃，可还是被红羽听见了：“什么？”她看向他。
“安慰我的心。”他道。
她轻笑：“因为当时我就在你附近，能很容易地接收到你的思绪，也就能轻易地进入你的内心了。”
“你并不如你自己所说，只是一个普通的占卜师，普通的占卜师是不会有这种力量的。红羽，你究竟还有多少我不知道的力量，还有，你到底是敌是友？”神威这时才对红羽有了几分警觉。
“瞧你，那么紧张干吗？我又不会吃了你，放轻松啦！”红羽嬉笑着，绕着樱树转圈。
“红羽！”神威语含警告。
“呵呵呵……”红羽洒落下一串银铃般的笑声，“那我再告诉你一件事，让CLAMP的理事们接受我做老师，是我给了他们暗示的结果哦！”
“暗示？你对他们做了什么？”神威更紧张了。
红羽在一棵樱树下站定，伸手拉下一枝樱花，遮住脸庞，只露出一双美丽而充满魅惑的眼睛：“告诉过你不要紧张了嘛，我只是让他们相信我是一个称职的老师而已，别的可什么都没做哦！”
“真的吗？”神威盯着那双眼睛，半信半疑。
红羽微笑，双眼轻轻的闪了一下：“当然，相信我！”
“我相信！”神威像是受到了蛊惑，不由自主地回答。
她再次微笑，手一松，树枝弹回了原位，神威的神智也在一瞬恢复清明：“你刚刚对我下了暗示，是不是？”
“是！”红羽坦然承认，“你看，我很容易就能控制你的心神，让你无条件地相信我，可我并不愿意这么做，因为人心能够控制，却无法屈服。”
“红羽，你知道吗，你实在是个很不可思议的人：既可以预知未来又能够控制人心，如果你愿意，这整个世界都可被你玩弄于股掌之间。可你却毫无野心，依然过得优游自在，无忧无虑，你到底在想什么？”神威发现，红羽真的是越来越神秘了。
红羽在笑，笑得如同飞舞的落樱般美丽：“我并没有在想什么啊，我只是玩心重了点、好奇心多了点，还喜欢看好戏而已！这世界么，与我无关，我说过的，未来会变成怎样，全掌握在人类手里，如果我们干涉过多，反而会引起混乱吧！”她又笑笑，“其实，我跟你一样，只会守护自己想守护的人，他对我，非常非常地重要！为了他，我可以牺牲我自己！”红羽笑得温柔，眼神却是不容错辨的坚决。
神威不由为她动容：“你说的那个人，是火影吗？”
“不是！”红羽摇头，“火影是我的伙伴、我的家人、我的朋友，可那个人，是比这些更重要的存在，他对于我来说，是最特别的人！”她的思绪，回到了那个清晨，“他比火影更早认识我，当时他见到的我，是最糟糕的我：放弃了一切，甚至放弃了生命，当着他的面跳下万丈悬崖。如果不是他及时阻止了我，并且给了我活下去的勇气，我可能早就不在这世上了，你今天也就不会和我一起赏樱花了！”
神威听得神往：“真是令人羡慕的感情！不象我，最喜欢的女孩被最喜欢的朋友杀死，而我，却无法为此做什么！”
“你不用羡慕我啊，我也只是单相思而已！”红羽开朗地笑到，“即使这样，我还是喜欢他，愿意为他做任何事，只要我觉得快乐，这又有什么不可以呢？”
“红羽，我还是羡慕你，你真的好坚强，如果我能像你一样就好了！”神威叹到。
“那么，让我给你鼓鼓劲吧！”说着，在红羽的手里出现了一张塔罗牌：命运之轮。她把牌递给神威：“命运并不是早已安排好的，而是要靠自己去争取的，所以，鼓起勇气来，坚强一点，去创造属于自己的命运吧！”
他接过牌，看看牌面，又看向红羽：“我真的能开创我自己的命运吗？”
“当然！”红羽故作委屈，“我是最优秀的占卜师耶，不要不相信我好不好？”
“好，我相信！”神威被她逗笑了。
红羽像是发现新大陆似看着他：“你笑起来很好看耶，你应该多笑笑的！”
神威的脸又因这突如其来的赞美变红了，红羽继续逗他：“你脸红的时候也很好看，神威，你是个漂亮孩子呢！”
“红羽，不要再取笑我了好不好？”神威求饶。
“好吧，放过你，我们来跳舞！”说着，红羽拉起神威的手就要开始跳舞。
“我不会！”他有些为难。
“没关系，我教你！”她笑。
“可是……”神威还想说什么，红羽已从背包里拿出一台小巧的收音机，按下开始键，飘出了一段活泼的旋律，她就随着这音乐翩翩起舞，这是一种节奏欢快，舞步和手势都很简单的舞蹈，红羽却把它跳得优美无比。
“这是什么舞？”神威都看呆了。
“Para Para舞！”她停下解释，“这是当前最流行的舞蹈，因为它双手舞动时很像树叶飘落的样子，而树叶落地时会发出‘叭啦叭啦’的声音，所以就叫它‘Para Para’舞喽！”红羽一口气说完，不管神威有没有听懂，她坚持要教他。神威拗不过她，只得照学不误。
刚开始时，他由于紧张，又是第一次跳舞，难免频频出错，红羽不时纠正他：“不对，重来！”“哎呀，错了！”又不厌其烦地一遍遍做示范，渐渐地，纠错声变成了赞美：“对了，就这样！”“好极了，继续！”神威在红羽的赞美和音乐中逐渐放松了自己，舞步与动作也娴熟了许多，他越跳越好，也越跳越放松，把自从回到东京后的紧张、自责、防备的情绪统统抛开，第一次感受到了发自心底的快乐。
“天亮了！”阳光透过窗帘照在睡着的神威身上，他一面迷迷糊糊地想着，一面又贪恋着床的温暖不愿起床。
“哗——！”有人拉开了窗帘，神威不情愿地把眼睛打开一条缝，正巧看见红羽在伸手推窗，朦胧中，他仿佛看见阳光在红羽的背后交织出一双红色的羽翼，而她，正要振翅高飞。
神威不由睁大眼，唤到：“红羽！”
站在窗前的红羽回过头，朝他微笑：“你醒啦，神威，早安啊！”她的笑在阳光中美得眩人双目又有些飘忽不定，好像随时会消失一样。
神威猛的坐起身，下意识的脱口喊到：“红羽，不要走！”
“走？这里是我家，我干吗要走？”红羽一脸的疑惑。
他脸一红，讷讷地到：“我刚才醒过来时，一时眼花，竟然看到你背上有红色的翅膀在拍动，你想是要马上飞走似的，所以我才……”
“呵呵呵，你真是眼花了呢，我是人，又不是鸟，怎么会有翅膀呢？一定是你昨晚梦见鸟儿在飞，才会把我错看成有翅膀了，你啊，可真是个想象力丰富的孩子！”红羽轻笑，“快起来洗脸刷牙吧，再磨蹭下去，早饭都要凉了！”
“噢！”神威应了一声，乖乖起床，洗漱后下楼去了。红羽仍站在窗前，若有所思。
楼下餐厅里，火影正坐在餐桌旁享受早餐，看见神威下来，他轻松地招呼到：“嗨，神威，早上好！”
“早上好，火影！”神威有礼地回应。
“昨晚睡得好吗？”火影微笑。
“很好，谢谢！”神威已经习惯了他和红羽随时随地的笑容，也反射性地微笑答到。
“看得出来，你起得很迟呢，幸亏今天是星期天，不然你上学肯定迟到！”火影仍带着笑。
“真的呢，我已经很久没睡得这么好了！”神威说着，在一张椅子上坐下。
“红羽呢？”火影问。“她还在楼上，好像有什么事耽搁了！”神威专心地吃着早餐，随口应到。
“我吃饱了，你慢慢吃！”火影说完，便上楼去了。神威奇怪地看了他一眼，决定不去在意，继续吃早餐。
火影来到楼上，把整个楼面全找过一遍后，才在宽敞的阳台上找到了红羽，不过，他却被她吓了一大跳：在红羽的背上正舒展着一对耀眼的红色羽翼，轻轻地挥动着，她就在翅膀的带动下，缓缓地上升。火影一时回不了神，只能呆呆地看着眼前奇异而美丽的一幕，等他清醒时，红羽已经收起翅膀，落到地面，恢复了原状。
“红羽，你怎么会……”火影仍有些震惊。
“吓到你了吗？”红羽微笑。
“有点！”他也坦然。
“我曾经告诉过你，我妈妈梦见一只火红色凤凰落入她怀里，然后她就生下了我，你还记得吗？”她问。
“我记得，那是在北方夜叉王的故乡你跟我说的！”火影看向她，“这和你忽然出现翅膀是否有关系？”
红羽颔首：“你猜对了！刚才神威跟我说看见我有红色的翅膀，我虽然籍着玩笑遮掩了过去，可却好像感觉到了什么，于是我便想试一试，没想到，我真的有翅膀！这下，我能飞得更高更远了！”
她笑得开怀，火影却蹙起了眉：“红羽，你有没有想过，你妈妈做的梦并不只是梦，它有可能是真的！”
“是真的？你这是什么意思？”红羽也学他蹙眉。
“我的意思是，你是火凤凰转世！”火影没被她逗笑，仍然很严肃。
“呵呵呵……”红羽笑得花枝乱颤，“火影，你可真会开玩笑，什么火凤凰转世，我才不信呢！”
“红羽，我没开玩笑！”火影有些急了。
红羽止了笑：“火影，你说我是火凤凰转世，可要有证据，不然，我是不会信你的！”她亦变得严肃。
“我有！”他斩钉截铁。她看着他，点点头，示意他继续。
火影开始提出他的证据：“第一，就是你妈妈的那个梦，为什么她早不生晚不生，偏偏在做过那个梦后生下你，你应该听说过许多天人在转世前会有些预兆吧。第二，你很聪明，不，应该说是极聪明，聪明得没人及得上你！你不管做什么、学什么，都是一点就通、一学就会，当然，除了一样！”
红羽瞪了他一眼，他笑笑，接道：“而且没有什么事瞒得过你，又能把世事看得很透彻，像你这样的智慧，这世上没几个。第三，也是最重要的一点，那就是你的力量！”
“我的力量？”她疑惑。
“是啊，你有没有想过为什么你生来就拥有那些力量，而且一日比一日强，甚至出现了翅膀？”
红羽点头：“我想过，也问过爸爸和妈妈，他们也不知道，但是爷爷告诉过我，每个人生在这世上，都有他存在的意义，而我，可能是为了保护某个人才带着力量出生的吧！”
“但是，这种力量是只有天人才拥有的！”火影叹气，“红羽，现在你应该相信你是火凤凰转世了吧？”
“光凭你说的这些，还是不能让我相信！”红羽思考着，“我妈妈的那个梦可能只是一个巧合，并不是天人转世的预兆；我的智慧，也可解释成我天资聪慧；至于力量，有许多人有特异功能，我只不过比他们多一些、强一些而已，所以，这些根本不足以构成证据！”
“我是亲眼看着你坠下天庭的！当时我们拼命地阻止你，可你还是为了他毫不犹豫地落下凡尘，全然不顾朝夕相处的伙伴、把你当女儿疼的娘娘，红羽，你太自私了！你根本不知道，当你堕天后，我们有多伤心！”火影见她仍不相信，又急又气，真相脱口而出。
“火影！”红羽被他吓住了，愣愣地看着他，“你说的话，我听不懂！”
火影回过神，才发现他说出了了不得的秘密，惊出了一身冷汗：“红羽，你听不懂最好，现在，还不是你知道的时候！”
“火影，告诉我，你究竟是谁，还有，我又是谁？”红羽追问他。
“我？我是火影，是D伯爵送给你的礼物，也是你的朋友、伙伴和家人；你是红羽，是我的主人、我的朋友、我的伙伴，还有，是我的家人！”火影边说边在心里祈祷：“但愿这番话能打动她，让她不要再追问下去！”
“可据我所知，D伯爵是一个十分尊重动物的人，他看重它们的愿望更甚于人类，如果不是你主动要求，他又怎么会把你送给我呢？你接近我，到底是为什么？”红羽并没有被他打动。
“红羽，不要再问了，原谅我，我现在真的不能说，到你该知道的时候自然会知道的！”火影温和而坚持。
“火影，拜托你，告诉我！”红羽祈求地看着他，“这……”火影看着她清澈而充满期待的眼睛，为难了……
正当他陷入天人交战的时候，一个声音适时地替他解了围：“火影，红羽，你们在这里干什么？”他们回过头，神威正好奇地看着他们。
“没什么，我们在聊天！”火影用微笑掩饰。
“在聊什么有趣的事吗？连早餐都不要吃了！”神威也微笑。
“糟糕！”他一声惊呼，“红羽，你不是还没吃早餐吗？快下去吃吧！”
“可是……”红羽还想说什么，火影已把她往楼下推着走，她只能下楼去吃早餐了。“呼——得救了！”火影一等她消失在楼梯口，便暗自松了口气。
“火影，你是不是和红羽在说笑话，我刚才在楼下听见了她的笑声。”神威觉得他们有点奇怪。
“是啊，我告诉她我头上长角，她不相信，就笑了！”火影连忙扯了个理由。
“这是什么笑话，一点都不好笑！”神威不满地皱眉。
“是不好笑，一点……都不好笑！”火影低喃着，一阵怅然。
“叮咚——！”有人在按门铃，红羽打开门，随即微笑到：“昴流君，你早！是来接神威的吗？”
“是啊，他在吗？”皇昴流亦对她微笑。
“在！”红羽朝楼上喊：“神威，昴流君来接你了！”
“我马上下来！”神威的声音从楼上传下，随即听见一阵脚步声，不一会儿，神威已出现在红羽和昴流的面前，并愉悦地向昴流打招呼：“昴流，早上好！”
“早、早上好！”昴流讶异于他的活泼，好半晌才反应过来。
“我们这就回去吗？”神威问。
“是的，有什么不对吗？”昴流没忽略他脸上依依不舍的神色。
神威看向红羽，想说什么又忍住了，最后勉强说道：“再见，红羽！”
红羽微笑地看着他：“再见，神威！”神威低下头，从她的身边走过。
正当他和昴流要转身离开时，红羽却唤住了他们：“你们等一等，我送送你们！”神威立刻笑逐颜开，昴流也微笑了。
红羽转身冲上阳台，找到了仍在沉思的火影：“喂，别发呆了，准备一下，我们要出去！”
“准备什么？去哪儿？”火影还没反应过来愣愣地问。
“我要去送神威，你就回复原形吧，还有，今天一天不准你说话！”红羽边说边往楼下走。
“为什么？”他不解。
她停在楼梯上，没回头，闷闷地开口：“原因……你自己清楚！”说完，她径直下楼，不再看他一眼。
“对不起，红羽，就算你生气，要这样惩罚我，我也不能说，原谅我！”火影自语着，回复了原形。
神威由火影陪伴着走在前面，红羽和皇昴流在他不远处慢慢跟着。神威不时地回过头来给他们一个微笑，他们亦回他一笑，神威又继续往前走去。
“红羽，你到底是怎么做到的？”昴流百思不得其解。
“为什么你们都喜欢问这个问题？神威是，你也是，可我什么都没做啊！”红羽有些心不在焉。
“如果你什么都没做的话，为什么神威才短短一夜的时间，会有这么大的改变？他比以前活泼多了，也快乐多了，而且我看得出来，他喜欢你，你到底对他做了什么？”昴流执意问个明白。
“我对他做了什么？”红羽微微侧头，想了想，才到：“我也没做什么，只是和神威去约会了！”
“你和他约会？”昴流的眼睛都瞪出来了。
“昴流君，你这个表情可真是难得一见啊！”红羽调侃他。
“你到底做了什么啊，红羽？”他有些急了。
“我和神威先去东京迪斯尼乐园玩，然后又到上野公园去赏夜樱。”红羽如实报告。
“就这些？”昴流蹙眉，“光这样是不能让他改变的，你一定还做了些什么！”
红羽仍侧着头思考着，那神态，实在是可爱极了，可她说出的话，却令昴流更惊讶了：“我们还在公园里跳舞了！”
“跳舞！？跳什么舞？”他实在难以想象，那个个性别扭的神威居然会跳舞。
“Para Para舞！”红羽笑得无邪，眼里却有一丝促狭，“想学吗，昴流君？”
“不，不用了！”昴流连忙推辞。
“呵呵呵，还有哦，我还对他说了一些话，也许，是这些话打动了他吧！”红羽终于说出了真正的原因。
“你对他说了些什么？竟能够打动他？”昴流追问。
“这个，你就去问他吧，他一定会告诉你的，昴流君！”红羽说着，两眼一眯，露出了她温柔的招牌微笑。昴流一时失神，呆呆地看着她的笑容。
“昴流君，怎么了？”红羽诧异地问。
“没什么，只是你叫我的方式和你的笑容，让我想起了一个人，他也是这样温柔地笑着，叫我——昴流君！”昴流的语气里有着无限怀念，“只可惜，他再也不会这样叫我了，如果再次见面的话，我和他……会是敌人！”
“看来，是我越权了！”红羽淡笑，“我以后再也不会这样叫你了，昴流！”
昴流闻言，也淡笑到：“不用改了，我……喜欢你这样叫我，因为，你和他不一样！”
“谢谢你，昴流君！”红羽落寞地笑笑，低下头，默默地走着。
“红羽，你看上去有些不开心，是不是有心事？”昴流发现她情绪低落。
“昴流君，你的感觉还是那么敏锐。”红羽也不瞒他，“我是有心事，不过，是我的私事，我自己会处理，不必麻烦你了！”
“是吗，如果有我能帮忙的地方请尽管说，不用客气！”昴流也不勉强。
“知道了，昴流君，你仍然很善良呢！”她笑着，抬头看天：“快中午了呢，我们找个地方吃饭吧！”
“好吧！”昴流叫回了走在前面的神威，火影紧随其后。三个人商量后，决定到寿司店去吃饭。
他们刚踏进寿司店，便听见一个关西腔在大喊：“神威，昴流，你们怎么会来这里？真巧！”他们循声望去，只见一个开朗的少年正朝他们招手，脸上挂着一个大大的笑容，在他旁边有一个气质高雅、冷静沉默的长发美少女。
“空汰？岚？你们怎么会在这里？”昴流惊讶地问，而神威又变回了原来有些别扭的低调模样。
“我在请岚吃饭，你们也一起来吧！”空汰看向红羽，“昴流，看不出来嘛，你居然有这么漂亮的姐姐相伴！”
昴流对他的调侃不以为意，笑到：“她叫红羽，是我在没碰到你们之前认识的朋友，想来当初匆匆一面，到如今相逢，已经隔了九年了！”言语之中，尽是感慨。
“昴流君……！”红羽有着刹那的感动，竟一时无言。
“红羽？真是人美、名字也美，今天能认识这么漂亮的姐姐，是我有洙川空汰的荣幸！”说着，他行了一个绅士礼。
红羽被他逗笑了：“能够认识你这个有趣的小哥，也是我的荣幸！”
“啊？”空汰没料到她会反击，一下愣在原地。
“呵，平时只有你调侃他人的份，今天碰到对手了吧？”那个冷静沉默的美少女终于开口了，声音清冷悦耳，竟似飘落在颈项间的雪花，虽然带着冷意，却又感觉很舒服，让人想多听几句。
“哎呀，漂亮大姐，你不要落井下石嘛！”空汰有些尴尬地转向红羽：“她叫鬼咒岚，和我、昴流以及神威是同伴。”
“你好，岚，我能这样叫你吗？”红羽纯真甜美的微笑能化解任何人的心防，连“冰山美人”岚也不例外，不由自主地回她一笑：“可以啊，这样亲切一些呢！”连声音都带上了一些温度。
“啊，漂亮姐姐从没对我笑过，为什么你一来她就对你笑？”一旁被冷落的空汰有些不平。
“要不要我教教你啊？”红羽笑问，空汰忙不迭地点头：“要，要！”
“我肚子饿了！”红羽委婉地提醒。
“我请你！”空汰毫不考虑，一口答应。
“既然你这么大方，那我和神威的份你也顺便包了吧！”昴流趁火打劫。
空汰一咬牙：“好！”
“还有我呢！”一个略带稚嫩的清脆女声插了进来，空汰一见到这个短发的可爱女孩便不由地叹息：“唉，猫依让刃，你的时间抓得可真准！”
“这就叫‘来得早不如来得巧’啊！”红羽带笑插嘴，明显地偏向了猫依让刃。
她看向红羽，好奇地问：“你是谁？”
“我是红羽！”她微笑。
“我是猫依让刃，你好，很高兴认识你！”
“我也是，请坐！”
“好！”猫依让刃老实不客气地坐到了红羽身边。
空汰蓦地大叫：“怎么会这样！？”
众人一看，这才发现原来和他坐在一起的鬼咒岚的旁边先是坐了红羽，现在猫依让刃又坐在了红羽旁边。这时的座位依次为：有洙川空汰、猫依让刃、红羽、鬼咒岚、昴流和神威，空汰无论坐哪边，他和岚中间都会隔着两个人，难怪他要叫了。
“呵呵，空汰，你就忍一忍吧，我今天无论如何是不会让的！”红羽纹丝不动。
“我也是！”猫依也霸着座位不放。
“你们……！”空汰正准备硬赶，“汪！汪！！”一直跟着猫依让刃的犬鬼和火影同时冲上前，忠心地护卫着主人，不让任何人伤害她们一丝一毫。
这两条体型硕大的狼狗任谁也惹不起，就连天不怕地不怕的空汰也不敢轻易招惹它们：“OK！OK！我就坐这里好了！唉，真是的，没事干吗带着狗！”他一边嘟嘟囔囊地抱怨，一边坐回了原位，其他五人交换了一个眼神，不约而同地笑了。
“请问各位要些什么？”侍者送上了菜单。
“红羽，来者是客，你先点吧！”昴流把菜单递给红羽，她接过后并没有马上打开，而是微笑到：“不急，再等一等吧，还有人来呢！”
“真的吗？”猫依让刃怀疑到。
“当然！”红羽肯定地点头，“他们马上就到了！”她话音刚落，寿司店的门便被推开，进来了一双男女。
那男的有着一张英俊温柔的脸和带着笑意的双眼，温和开朗的气质像是一阵微风拂过，极易被人接受；而那个女的既妍且魅，虽然和鬼咒岚同样是美女，却另有一种成熟、妩媚的风情，如果说鬼咒岚是冰的话，那么她便是火了。如此出色又截然不同的两个男女之间却有着一种奇异的和谐，以至于刚踏进店门，便引来了所有人的注目，而他们浑然不觉，径自说笑着朝红羽他们走去。
“嗨，红羽，你好，又见面了呢！”那个火般的女子对红羽嫣然笑到。
“你好啊，火炼，真高兴能再次见到你！”红羽巧笑倩兮，“风助火势，苍轨君，你总是和火炼在一起，你们的感情可真好！”她又转向那个男子。
“人生难得一知己，足够了！”苍轨征一狼温柔微笑，语气中有着相知相惜。
“夫人和令千金好吗？”红羽微微一笑，不再为难他。
“托您的福，我夫人和小女都很好！”苍轨征一狼微微躬身。
她点点头：“那就好，自从上次分手后，我一直很挂念她们呢，现在听你这么说，我也就放心了！”
“您费心了，我会转告她们的！”苍轨征一狼说着，便和夏澄火炼一起坐了下来。
他们和红羽短短的几句话却引起了众人的好奇，空汰更是按捺不住，直接问出了自己的疑问：“你们认识？”
“是！”红羽点头。
“怎么认识的，我们为什么不知道？”猫依让刃盯上了火炼。
“那是在上一次地震后，我和苍轨君赶向出事地点去一探究竟，当我们到达那里时，看见红羽正在救治伤员，而且她护理的人正是苍轨君的夫人和女儿，所以我们就认识了。至于你们为什么不知道，那是因为我们还没来得及告诉你们。”火炼解释着，却隐瞒了当他们看到红羽展现不可思议的疗伤能力时的震惊。
“原来如此！”众人解开谜团后，便开始点餐。
“啊，我要两份三文鱼寿司、两份北极贝寿司、两份鲷鱼寿司、两份鲔鱼寿司、两份鱼子酱寿司……还有这个、这个、这个……这菜单上的寿司，请您都给我来两份吧！”红羽纤长美丽的手指在菜单上移动着，一口气点下了所有的寿司，而且统统是两份，空汰连忙阻止到：“红羽，你只要点你自己的就行了，不用点我的，再说我也吃不掉那么多！”
“谁说这是我给你点的？”红羽诧异，“这是我给我自己和火影点的！”
“什么？”空汰听了目瞪口呆，“你的胃口真好！而且居然连狗都要吃寿司，这可真够新鲜的！”
“怎么？不可以啊？”红羽用她那双漂亮的眼睛用力瞪他。
“可以！可以！”空汰被她一瞪，什么意见都没了，“我想，我不会再为任何事而惊讶了！”他暗自想着，却仍在鬼咒岚点餐的时候惊讶地嘴都合不拢，因为鬼咒岚的胃口比起红羽来有过之而无不及，她点了比红羽更多的寿司，而其他人的胃口今天好像也特别好，点了很多好吃的寿司。
空汰趁没人注意时偷偷看了看自己的钱包：“还好还好，今天的账还付得起！”他如此安慰着自己。
大家边说笑边进餐，气氛十分融洽。红羽忽然低头看着火影和犬鬼，饶有兴味地观察着它们，“嗤——”蓦地轻笑出声。
“红羽，你在笑什么？”猫依让刃好奇地探过头来。
“火影好像很喜欢你的狗呢，一直把寿司让给它吃，但你的狗好像并不领情呢！”
红羽仍然在看着两条狗，未曾注意到让刃惊讶的神色：“你看得见犬鬼？”
“犬鬼？真是个好名字呢，而且这条狗也很棒哦，一点都不比火影差呢！”她抬头，朝让刃笑笑，“真的是条好狗呢！”
“你真的能看见犬鬼？”猫依让刃再次确认。
“是啊，这有什么看不见的？”红羽疑惑，“应该每个人都看得见吧？”
“不是每个人都能看见犬鬼的，犬鬼不是普通的狗，是为了守护主人而生的式神，只有主人和具有力量的人才看得到它，除了我们这里的七个人以外，能看见它的人可说是寥寥无几，红羽，你究竟是什么人？”鬼咒岚清冷的声音响起，问出了众人心中一致的疑问。
红羽一一扫过眼前七张各不相同，却有着同样期待和疑惑的脸，轻松笑到：“我也不知道我是什么人，只知道我出生在一个很普通的家庭，我的父母没有任何力量。祖父是个武术高手，也是个气功大师，可他却说我的潜力远在他之上；我外祖父是个科学家，曾用各种稀奇古怪的仪器来测试我的力量，数据和资料倒是得了一大堆，可惜仍没弄清楚我究竟有多少能力和这些力量来自何处。这样解释你们满意吗？”她说的句句实情。
众人对望一眼，虽对此不甚满意却又无法再问，于是鬼咒岚又提出另一个疑问：“那你究竟是敌是友？你利用昴流和神威刻意接近我们到底有什么目的？”她语气平和，问题却咄咄逼人。
“利用？”红羽挑眉，转向昴流和神威，“昴流君，神威，我利用你们了吗？”两人同时摇头。
“红羽和我在九年前就认识了，而那时我还不知道有你们的存在。当时红羽虽只和我有一面之缘，但彼此都留下了深刻的印象，这次能够重逢，实在出乎我意料之外！”昴流连忙替红羽辩白。
神威在一旁加以补充：“我和红羽是不久前才认识的，后来才发现她和昴流是旧交，而且我刚知道她是我们的临时代课老师。她从未向我打探过你们，今天能遇到，纯粹是巧合！”
“是啊，这次能认识你们，真的只是巧合，我绝对没有任何目的！”红羽举手发誓，“我真的很希望能和你们成为朋友！”
她真挚的语言和坦率的态度终于获得了另外五人的认同，鬼咒岚再次向她微笑：“既然有昴流和神威替你担保，你又这么真诚，我们相信你！”
“谢谢！”红羽顽皮一笑，“现在可以继续让我吃饭了吗？我还没吃饱呢！”
“是啊，是啊！点了这么多好吃的，不吃就太可惜了！”空汰一面说着，一面拼命往嘴里塞寿司，众人被他这么一打岔，也就忘了刚才的事，继续吃饭谈笑了，气氛依然融洽和谐。
“真是的，我只是看得见你而已嘛，他们就像审犯人似的审我，你说，我是不是坏人？”红羽轻声地向犬鬼抱怨，犬鬼嗅嗅她的气味，就靠近她轻轻磨蹭着。“呵呵，好乖哦！”红羽被它逗笑了，那灿然而放的笑容就像樱花盛开，其他的人都看着这人狗同嬉的一幕，被那种温暖感动。
等到吃完午饭后，八个人就分手了。空汰和岚要去国会议事堂，苍轨征一狼和夏澄火炼也各自要去上班，而猫依让刃和神威则准备回去复习功课，红羽则邀昴流一起逛街，昴流也答应了。
等到要走时，空汰叫住了红羽：“你还没告诉我如何能让岚笑的秘诀呢！”
“这很简单！”红羽顽皮笑到，“因为我是个女孩子啊！”
“什么？”空汰眨着眼不太明白。
“我是说，因为我是个又可爱又美丽的女孩子，岚才会对我笑的，所以你如果想讨她欢心的话，还是去变成女孩比较有用哦！”红羽一本正经地说着。
空汰转了半天弯才明白过来：“红羽，你在捉弄我，我还傻傻地请你吃饭！啊，我的钱包！”他哀悼着被红羽他们“敲诈”掉的钱，一脸夸张的表情逗得众人大笑，而红羽则笑得弯了眼：“呵呵，你才明白啊，难怪要被我捉弄了！”空汰瞪着她，恨不能除去她脸上碍眼的笑容，却又下不了手，只能心不甘情不愿地随鬼咒岚一起离开。神威他们也向红羽道别，各自去做自己的事了。
红羽和昴流就在东京繁华热闹的大街上走着，并未交谈，只是偶尔互看一眼，有默契地一笑，随意漫步。
红羽忽然在一株樱树下停下脚步，仰望着满树的樱花，幽幽地到：“昴流君，你还记得这棵樱树么？”
“当然记得，我就是在这棵树下认识你的，当时你还送我一张塔罗牌！”昴流回答着，心里再次泛起温暖。
“九年了呢，这樱花依然开放，而许多人和事都已改变了！”红羽温柔地笑着，却带着淡淡忧郁，“真是‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’啊！”
“可我还记得你！”昴流看着她，“当时你温柔微笑的样子和现在一模一样，你一点都没变！”
“不，已经变了！九年，足以改变一个人，而这种改变是谁也无法避免的，就像‘命运之轮’一样，它按照既定的轨道向前滚动着，一圈又一圈，每个人都在里面轮回！”红羽的笑容更温柔了，也更忧郁了，“神威和你很象，昴流君，别让他变成另一个你！”风过处，樱花如雨飘落，昴流不由眯起眼，等他睁开时，红羽又一次像九年前那样神秘消失了。昴流站在那里，思索着红羽如谜一般的话，不觉时间流逝……
“听说了吗，我们的生物老师要回来了！”一个同学神秘兮兮地说到。
“听说了，那样的话，红羽是不是就要走了？”有人问。
“哎，真舍不得她走。红羽又漂亮又温柔，上课的时候生动有趣，又讲解得那么清楚，比原来的老师好太多了！”“是啊，虽然她有时会恶作剧捉弄人，可她笑起来好可爱，一点都不象老师，好亲切呢！”同学们纷纷发表意见。
“就是，那么好的老师不能让她走，我们去拜托学生会，把红羽留下吧！”有人提议。坐在神威旁边的女生却泼了冷水：“去拜托理事长也没用，听说是红羽自己要走的！”“怎么会？”“为什么？”大家围住了那女孩。
“我怎么知道，你们去问她自己吧！”女孩用手指指教室门，大家回头一看，红羽正站在那里，笑容可掬地看着他们。
“红羽，你真的要走吗？”“能不能留下来别走？”同学们又围住了她，七嘴八舌地问着。
“时间到了，自然要走，不走不行啊！”红羽回答着，一双清明的美眸却意味深长地看着站在人圈外一直没说话的神威，仿佛在暗示些什么。神威被她看得一震，就这么凝视着她，想是要寻找一个答案，又像是要说些什么。这时，上课铃响了，神威终究没问出口。
“好了，好了，上课了！”红羽拍拍手，所有的人都回到了自己的座位，安静地坐了下来。“今天是我给大家上的最后一堂课，所以我希望你们能认真地上完它，好吗？”红羽要求到。
“好！”同学们异口同声。
“很好！”红羽满意地点头，双手一划，一道金色弧线出现在半空，接着弧线渐渐扩大，最后变成了一个半圆形的金色结界笼罩住了整个教室。全班的人只觉得眼前一花，桌椅、黑板、教室全都不见了，他们正置身在一座巨大的森林里，触眼所及全都是各种各样的动植物：灵巧的猴子在高大的树上表演“空中飞人”；一条大蟒蛇正懒洋洋地缠在一棵灌木上看着他们；在他们面前有一条小溪，小溪里漂浮着一段“木头”，仔细一看，那根本不是什么木头，而是一条大鳄鱼。林间还有豹子忽隐忽现的身影，不知名的鸟儿在婉转鸣唱。整座森林静谧而充满生机。
正当同学们惊讶时，红羽的声音平稳而清晰地回荡在森林中：“这里是亚马逊的热带雨林，是这个世界上最大的雨林，它美丽、神秘，充满了危险与诱惑！”
“为什么我们会在这里？”“你是怎么把我们带到这里的？”同学们纷纷追问。
“我们还在教室里，这只是个投影，是我把亚马逊雨林的影像投射到了这里。”红羽解释着，“今天我们要在这个雨林里探险！”她带着鼓动的话使同学们欢呼雀跃，随后红羽和同学们在这座虚幻的森林里度过了一段十分美妙的时光。红羽一面走，一面为同学们讲解，详细回答他们的问题，让他们对亚马逊热带雨林有更多的了解。不知不觉，一节课很快就过去了，但同学们还舍不得离开这个幻境，更舍不得离开红羽。
他们围坐在她的身旁，倾听着她的话语：“就如你们所看到、所了解到的一样，亚马逊热带雨林有着世界上种类最多、最齐全的动物和植物，并且有许多是十分珍贵和稀少的，它们依靠亚马逊雨林而生长、繁衍，亚马逊雨林也因为它们变得美丽而充满生机，但令人痛心的是，这片雨林正以惊人的速度在消失，平均每年要有20%的雨林遭到人类的破坏和砍伐，可能再过不久，这片雨林就要消失殆尽了。而且不仅仅是亚马逊雨林，地球上所有的森林都在遭受人为的破坏，有许多珍稀的动植物遭到灭顶之灾，有许多已经绝种，它们的灭绝速度从百年一种到十年一种，到一年一种，以至于现在，当我们在这里上课时，每一分钟都有它们绝望的呼喊传来！听，它们又在哭泣了！”随着她的话音，森林里发出了各种各样的声音：树叶摩擦的沙沙声、猴子的叫声、豹的吼声、小鸟的鸣叫声、花开的声音、雨落的声音……所有的声音都那么悲哀、绝望，森林在哭泣。
同学们静听着这声音的洪流，感受着内心的震动，竟纷纷落泪。“为什么，为什么会这样？”终于有人忍不住大声质问红羽，红羽平静而哀伤：“这是人类自己的错，人类为了自身的欲望而肆无忌惮地破坏着大自然，谋杀着地球，但这么做，会连人类自己都毁灭，我们将和大自然同归于尽、玉石俱焚！”她说的每一句、每一字都如钉子般敲进了同学们的心里，让他们牢记不忘，“人们已经意识到了自己的错误和愚蠢，在尽力补救和挽回。虽然可能要花上几十年、几百年甚至更长的时间，但只要我们努力，那就有希望！”红羽的双眼看过每一个人：“同学们，这就是我给你们上的最后一课，也是我给你们的告别礼物，更是给你们的临别赠言：珍惜大自然，爱护地球，善待这世上的一切，因为这是你们唯一的家，不要毁了它，毁了它，等于毁了你们自己！”
同学们全都沉默了，他们在静静地思索着。红羽也不再说话，她的视线投向了站立在一旁，一直在沉思的神威。他感觉到了她的目光，抬头，与她视线相交，两人谁都不说话，却从彼此的眼神里明了了一切。
突然，整片雨林开始剧烈地摇晃，然后一下消失了。大家这才发现是教室在摇晃，桌椅在互相碰撞。
“地震！”红羽首先回过神，迅速地布下一个金色结界，形成了另一个空间，暂时封住了地震对这里的影响。“火影！”她大叫，“你快来，我需要你的帮助！”
火影一下出现了：“红羽，地震了，快走！”说着，他拉着红羽就要走。
“没关系，我暂时用结界把这里保护住了，一时还不会有问题！”红羽阻止了他，“但同学们不能留在这里，必须把他们带走！”
“好！”火影应着，又布下了一重紫色结界，“我把这里加固了，趁现在快走！”
“同学们，快！”红羽和火影配合默契，很快就把学生们带到了安全的地方。
红羽望着那幢美丽的教学楼在一瞬间变成了废墟，不由叹气：“哎，这是我最喜欢的建筑之一耶，就这么毁了，真是可惜啊！”
“他怎么可以这样！”一个愤怒的声音在她身边响起，她转头看他：“他当然可以，因为他是另一个你，不是吗，神威！”
神威看向她，神情一片苦涩：“你说得对，他是另一个我，如果不是我，他还会和小鸟过着幸福的生活！”
“不，这不是你的错。这是命运，你们是双子星，一为明一为暗，无论你选择哪一颗，他必会成为和你对应的另一颗！神威，‘命运’还有一个含义是‘轮回’，所以，别想太多，好吗？”
“嗯！”神威点点头，“我想去看看！”
“我陪你去！”红羽说着，两个人一起消失了。
某幢高楼上，肇事者正站在那里欣赏着由他一手造成的毁灭与恐慌。
“真是壮观的情形那！”樱冢忽然出现，“封真，也只有你能做到了！”
“我不是封真，我是‘神威’，封真已经死了！”封真笑笑，看向他手中的冰淇淋，“好像很好吃的样子，能让我尝一口吗？”
“请！”封真也不客气，就着他的手吃了一口：“真的很不错，哪买的？”
“这是在涩谷那里的一家店买的，现在大概已经被毁了，这是最后一个了！”樱冢刚说完，背后就传来了一个清脆悦耳、如同唱歌般的女声：“哎呀呀，那可真是可惜了，我很喜欢那家店里的冰淇淋哟。幸亏我预先买了整整一冰柜，不然岂不是没得吃了，我可真有先见之明啊！呵呵呵……”樱冢回头一看，一个长发长风衣的美丽少女正一边舔着冰淇淋一边笑得开怀，那笑容就象盛开的樱花般明媚娇艳，还有着少许的调皮与任性。
“红羽？”樱冢先是一愣，随即便笑到：“你怎么会在这里？”
“您还记得我啊，樱冢星史郎先生，我还以为经过这么多年，您已经把我忘了呢！”红羽仍在舔着冰淇淋，那动作和神态，使人联想起猫科动物，慵懒优雅中带着不经意的神秘与诱惑。
然樱冢不为所动：“我怎么可能忘了你呢，到目前为止，能使我受伤的人只有你，虽说只是一道小小的伤口，我却记忆犹新那！”
樱冢的话使旁边的封真和随红羽一起来的神威都吃了一惊。
“樱冢的实力相当强，无人能伤他分毫，连皇一门的少主都不是他的对手，而这个女孩竟伤过他，她到底是何来历，为何樱冢不曾说起过她呢？”封真看着红羽，试图估量出她的实力，可无论他怎么看，还是觉得红羽只是一个温和无害的小女孩，丝毫不具有杀伤力。
神威也惊讶地看向红羽：“红羽，你认识樱冢护？”
“我当然认识他，只不过我和他认识的过程不甚愉快，发生了一些小摩擦！”红羽轻描淡写，“可惜的是，我们见过一面后就分道扬镳了，不然的话，他对我的‘印象’会更深的。”
“那么你这次来，是特意来加深我对你的‘印象’的吗？”樱冢已动了杀机。
“不是，我只是单纯好奇，想来看看，没想到正巧碰上你！”红羽一脸无辜，“我发誓我绝对不是故意的！”
“好奇？”樱冢挑眉，“难道你不知道‘好奇心毒死猫’吗？”
她诚实地点头：“我知道啊，可你放心，我不是猫。猫还有九条命，我自然比它更长命喽！”说着，红羽吃下最后一口冰淇淋，意犹未尽地舔舔唇，更像只猫了。
“神威，准备好，要开打了！”她正摩拳擦掌、跃跃欲试，火影不知从哪里冒了出来：“你不先张个结界吗？”
“结界？”红羽看看周围仍在崩塌的建筑，又不可思议地回瞪他：“你没搞错吧，这样的破房子还用得着结界保护吗？”
“可是……”
“放心，那里面的人已全部跑光了，没问题的！”
“但……”
“这房子再怎样遭到破坏也是地震的结果，这是他的杰作。”她指指封真，“怪不到我们头上！”
“那……”
“至于这重建的责任和费用么，就由日本政府负责，各大财团出资喽。我倒要看看那些平日里只知道搜刮民脂民膏，供自己挥霍浪费、奢侈享用的家伙这次会怎么表现，说不定会发挥‘孔融让梨’的精神，把‘谦虚’这两个字诠释得淋漓尽致吧？”红羽温柔笑语，说的话却尖酸刻薄，“如果那些人在这场地震中不幸死去的话，政府铁定会说他们是因公殉职，然后封个‘烈士’、‘英雄’之类的头衔，不仅要为他们歌功颂德，以使他们‘流芳千古’，还会强迫全国的无辜百姓接受‘集体性精神虐待’吧！”她一面发表长篇大论，一面和樱冢交上了手。
“红羽，你的思想真危险！”火影无奈摇头，躲过了封真的一波攻击后又反击了回去。
“还有更危险的，想听吗？”红羽微侧身，闪过了樱冢的式神，一道金光射出，式神消失了。
“真是精彩的论述，请继续！”封真同时应付火影和神威，还要分神和红羽说话，一个不留神，差点被火影击中，险险避了开去。
“让这种有百害而无一利的人生存在地球上简直是浪费资源，应该把他们放逐到无人星球上去，自生自灭；或者干脆用超能力把他们变成肥料，埋到土质不佳的地方去改善土壤环境比较好！”红羽见招拆招，和樱冢打得不亦乐乎。
“喂，小丫头，你有成为七御使的潜质，想不想加入我们？”樱冢笑眯眯地邀请到，同时又向她攻出一招。
“不了，你们七人对七人，刚刚好！”红羽也笑嘻嘻得接下了这一招，手一挥，一道金光射向樱冢，他正全神戒备时，金光却半途转弯，射向了封真，及时解救了神威的危机。
“神威，别心软，别犹豫，现在的他不是封真！”红羽边打边喊，“如果你不反击的话，受伤害的会是你！”
“她说得对，神威，你就认真打吧！”封真招招进逼，毫不留情。神威仍只是一味地躲避，若不是火影拼命护着他，他早就被封真打倒在地了。尽管如此，神威身上仍有多处受伤，火影为了保护他，不能全力反击封真，也快没有招架之力了。
“这样下去不行，得想个办法！”红羽看见这情形，心里暗暗着急，于是她边打边慢慢地朝火影他们那边移动，想要和他们会合，然后一起走。
樱冢看出了她的打算，设下樱花幻境困住她：漫天花瓣纷飞如雪，朝红羽直落而下，像是要把她层层掩埋。红羽抬头看着樱花雨，伸出手接住一片花瓣，微微地笑了，拢起手掌又张开，那片花瓣变成了红色的羽毛，她将红羽毛往空中抛去，就在那一瞬，满天温柔的粉色变成了席卷一切的红色。红羽不仅破了樱冢的幻境，还把他困在了她的幻境里。她趁机脱困而出，来到了火影和神威的身边，朝封真发出了一道强烈的金光，耀花了他的眼。
“走！”红羽抓住火影和神威，消失在樱冢和封真的面前。
“真是个很厉害的女孩，脱困、救人，一气呵成，快得连我都来不及阻拦！”封真感叹，“就连那个男孩也很厉害，竟能和我打那么久，真不知道是何来历！”
樱冢笑笑：“九年前她就和我交过手，那时她的实力就已经很强了，现在看来，她又更进一层了。如果不是为了救人，她很可能会打败我！”
“深不可测！”封真蹙眉，“既然她这么厉害，为什么我们都没听说过她呢？她既然不是七封印，又怎么会有这么强的超能力？”
“我也不知道，她很神秘，好像连飒姬都探不出她的底细。”樱冢燃起一根烟，“除了她的名字，来自中国以外，其他的什么都查不到，她的过去、经历都是一个谜！”
封真的眉皱得更深了：“这么神秘，她到底是谁？”
“不知道，我只知道，她有礼物留给你！”樱冢说着，接住了一张随着红色羽毛飘落下来的塔罗牌，递给了他。
封真接过，笑：“‘塔’？还真适合我，我就是要毁灭这个世界！”他笑着，离开了，樱冢也随后离去，而那建筑，还在持续崩塌中……
大雨滂沱，神威站在风雨中，任凭雨水冲刷着他，忽然，雨停了，他诧异地抬头看天，原来是穿着白色风衣的红羽撑着一把红伞替他遮风挡雨。那把伞是如此地红，连红羽的白风衣都染上了鲜红。
红羽温柔而悲伤的看着他，默默无语。
“你……为什么悲伤？”神威问。
“因为你在悲伤。”她答。
“那……你为什么哭？”
“因为你在哭！”她按住他的胸口，“你的这里在哭！”
“红羽！”神威再也控制不住，拥住红羽放声大哭，她轻轻地拍着他的背，柔声安慰他。其他人都看着他们。
“神威应该更坚强一点，这样的话，我们也就不必为他担心了！”空汰叹道。
“的确，不然会连累红羽的。”火影有些忧心，“红羽不是为了他才来的，时间到了，我们该走了，可神威这样，红羽又怎么能放心离去呢？”
“你们要走了？”猫依有些惊讶，有些不舍，“我还以为你们永远都不会走呢！”
昴流却一点都不意外：“是该走了，多谢你们这些日子对我们的帮助！”说着，他深深一鞠躬。
“不用太客气，昴流君！”红羽已经把神威劝了回来，“这是我自愿的，因为我喜欢你们，我才会这么做的！”说着，她又转向神威：“神威，答应我，一定要坚强，因为你要找回封真，不坚强一点是不行的！我不能在你身边了，但是你还有昴流君、让刃、空汰、岚、苍轨君和火炼这些伙伴和朋友，所以，为了他们和你自己的愿望，坚强起来！”
神威坚定点头：“我会的，红羽，你放心吧，我不会让你失望的！”
红羽微笑着，温暖的气息包围着每一个人：“我走了，大家再见！”“再见！”她和火影离开了，可她那温暖的微笑留在了每个人的心中……






希腊·雅典
卫城山·圣域
穆先生正站在白羊宫前眺望着山下的情形，现在正值希腊的夏季，风从地中海吹拂而来，天空呈现出一片纯净的蔚蓝，不远处的爱琴海在阳光下泛着粼粼的波光，仿佛是位正在小憩的美人。静谧的午后，所有的一切都显得慵懒而随意。
然而穆却不敢大意，自从和海王一战五名青铜圣斗士入院休养后，剩下的黄金和白银圣斗士全都驻守圣域，时刻准备着防御冥王哈迪斯的进犯，而他的白羊宫首当其冲，正是十二宫的第一宫，是圣域的第一道障蔽。
“女神的封印马上就要失效了，等到冥王苏醒后，就会来进攻圣域了吧，到时，我能够挡住他们吗？”穆沉思着，忽然有种奇异的感觉掠过心头，象是有谁来到似的，他下意识地看向白羊宫前的道路，那条路上静悄悄地没有半个人影，而那种感觉仍然存在，他又向四周看了看，还是没有任何发现，但他仍感到不安。
“难道是我的错觉吗？”他自语着，“可是这种感觉如此熟悉，象是一个故人，究竟是谁呢？”
穆无意间朝白羊宫的宫顶看去，这一看，差点连心脏都吓得跳出来了，白羊宫宫顶上正有一个人在边沿走着，看上去摇摇晃晃的，随时都会掉下来。
“喂，小心点，站着别动，我马上就把你带下来！”穆也顾不得盘问那人为何会在那么危险的地方，只想着如何救人。那人听见了他的喊声，朝他笑了一笑，脚下一滑，便毫无预警地直坠而下。
穆这下吓得连心脏都停了，连忙冲过去准备把人接住。他原以为会有极大的冲力，甚至有可能接不到，谁知那人竟象一只小鸟般准确轻盈地落入他怀中。穆一把牢牢抱住了那只“小鸟”。
“你知不知道刚才有多危险？只要算错一点点你就会摔死的！”穆惊魂稍定，便数落起怀中的人，严厉的语气中透出深深的恐惧和担忧。
那人可能是因为愧疚和委屈，双手勾住穆的颈项，头埋在他的胸前，声音闷闷地传出来：“穆，你好凶哦。我们这么久没见，你就这样对待我吗，你的修养和风度呢？”
“我的修养和风度都被你吓跑了！”穆没好气，“红羽，你非得用这么惊人的方式出场吗？如果我没接住你，你要怎么办？”
“你不可能接不住我！”红羽从他的怀里抬起头，一脸的灿笑，双眼亮晶晶的，“因为你是最棒的黄金圣斗士嘛！”
“你啊，就是调皮！”穆被她笑得一点火气都没有了，只能无奈摇头，“以后可不能这么吓我了！”
“知道了，我保证以后不会了！”红羽举手发誓，“你可以把我放下来了吗，或者你抱我抱上瘾了？”
穆笑了笑，把红羽放了下来：“其实多抱你一会也没什么，你很轻，几乎没什么重量！”旋即皱眉：“你怎么照顾自己的，这么轻，是不是没吃饭啊？”
“才不是呢，来这里之前我有吃中饭的！”红羽抗议，“我啊，就这体质，怎么吃都不胖！怎么样，很羡慕吧？”她得意地叉腰而笑。
穆点点头，打量着红羽，只见她穿着一件经过改制的海魂衫，露出了一截雪白窈窕的小蛮腰，下面是一条牛仔短裤，益发衬出双腿的修长匀称，白色的运动鞋更显得她活力十足。
红羽一如既往的美丽，但穆总觉得她哪里有些不一样了，“红羽，你把头发剪了？”他有些惊讶。
“是啊，好看么？”红羽一脸期待。
“好看，你人长得漂亮，长发短发都好看。”穆真心赞美。
“谢谢！”红羽笑眯了眼。
“为什么要剪掉？”
“需要嘛！”红羽掠了下刘海，“希腊这地方热，我嫌长发累赘，就剪了，轻松好多呢。”
“哦，是吗？我还以为你受了什么打击了。”穆半开着玩笑，却暗自猜测着红羽的心思。
“哼，才不是呢，别咒我！”红羽瞪他，“我好得很，才没有什么能打击我呢！”
“对哦，我忘了你有这世界上最坚强的心，什么打击都能承受的。”穆调侃中有着真挚的敬佩。
“那当然！”红羽笑得灿烂，“你就不问问我为什么来？”
“这还用问。一定是你贪玩，想来领略希腊的风土人情，欣赏爱琴海的迷人风光，对不对？”穆宠溺地捏捏她挺直俏立的鼻子。
“对极了！”红羽一把勾住他的手臂，“我人生地不熟，就请你做我的向导吧！”
“可是我要守宫，不能擅离职守的。”穆虽然很想好好地陪陪红羽，但职责在身，竟为难了。
“哎呀，安啦，现在不会有人来的啦！”红羽努力劝服他，“你不放心的话，我可以叫火影帮你守宫嘛！”
“火影？它也来了？”穆有些意外。
“当然。它是我的护卫哎，自然是我走到哪就跟到哪喽。”红羽眉开眼笑，“我这就把它叫来好不好？”
“不用了。”穆连忙阻止，“责任重大，我实在不能离开。对不起，红羽，不能陪你到处逛了。”
红羽浅笑：“瞧你，一脸内疚的样子。其实整个雅典我都玩得差不多了，除了卫城山以外我其他地方都去过，连克里特岛、地下迷宫都玩过了，这里是我的最后一站。”
“最后一站？”穆为她的说法感到奇怪，“这说的什么话那。世界那么大，走都走不过来，每个地方都是终点，也都是起点，可没有最后一站的说法呢。”
“呵，真不愧是白羊座，表面谦逊恭敬、柔和温良、与世无争，骨子里却精力旺盛、活力充沛，想一直向前冲呢。”红羽随意地在台阶上坐下，招招手，火影不知从何处跑来，趴在她身边，伸出舌头直喘气。
“这么热的天还到处跑，渴了吧？”红羽抬头，朝穆笑笑，“不好意思，穆，有水吗？”
“等一下。”穆转身走进白羊宫，不一会儿手里端着两碗水出来，先把一碗递给红羽，再把另一碗放在火影面前。
“你真细心，谢谢。”红羽含笑接过，“你不渴吗？”
穆摇摇头，在她身边坐下：“我的本性虽然被你看透了，可你不觉得这是一种积极的人生态度吗？而且你从前不也是这样的吗？从一个地方流浪到另一地方，每到一处，便会有许多新的惊喜、新的发现和新的朋友，而你也从中不断地获得新的力量，不是吗？”
“你说得很对，但是时间到了，我不得不终止我的旅程。”红羽转过头专注地看着他，那双如水晶般清澈的眸子里映照出穆出色的身影。
“穆，我有没有说过你很漂亮？”红羽问到。
“你说过，还说我漂亮得令人百看不厌。”穆还清楚地记得红羽的那次玩笑。
“我到现在仍这么觉得，穆，你真的很漂亮，漂亮得让我心痛！”红羽依然看着他。
穆以为红羽又在说笑，正要反击回去，却意外发现她的神情十分地悲伤：“怎么了，发生了什么事？”
红羽仍然用那种悲伤的表情看着他，看了很久很久，久到穆以为她会哭出来时，红羽却用快乐的语调说：“穆，你真的令人赏心悦目，所以，你一定要好好爱护自己的美貌，以便我能随时欣赏，可以经常拥有好心情。”
“难道我的脸只是你的心情调节器吗？”穆闻听此语，顿时哭笑不得。
“当然，不然你以为还有什么？”红羽笑得顽皮。
“既然你一见到我就会有好心情，那刚才看着我时为什么那么悲伤？”穆总觉得红羽有心事，而且和他有关。
“悲伤？我哪有悲伤了？”红羽一脸灿笑，“我只是看你看出神了，谁叫你那么漂亮，让我忍不住想一直看下去。”
“说来说去还是我的错喽？”穆忍住了想要探究红羽灿烂笑脸背后所隐藏的秘密的欲望，打趣着。
红羽诚实地点头：“知错能改，善莫大焉。你想不想改正错误？”
“不想！”穆一口回绝，“上次你挖了个陷阱让我跳，我可不想再钻进你的圈套了。”
“呵，变聪明了嘛！”红羽眨着她漂亮的大眼睛，红唇的两端微微翘起，上下打量着穆。
穆被她看得浑身不自在，而红羽那不怀好意的笑更令他全身戒备：“这丫头该不会又在打什么鬼主意吧，看来我只能以不变应万变，见机行事了。”
但出乎他意料之外，红羽并没有什么动静，只是很爽快地说：“我走了，再见！”说完她就要带着火影离开。
“走好！”穆松了一口气，总算逃过一劫。
“怎么，连挽留一下都不会么？”红羽笑着抱怨。
“那……要我留你吗？”穆呆呆地问。
“那倒也不用了，给个临别的拥抱吧！”红羽说着，展开双臂，一脸期待地望着他。
穆叹了口气，走过去，抱住红羽：“真是个任性的孩子，这么大了还撒娇。”话语声中是温柔的包容和浓浓的宠溺。
“我也只会对你撒娇啊！”红羽回拥住他，紧紧地抱着，仿佛他下一秒就会消失。
她低低地说着：“穆，我知道你肩上的责任和重担，但是请答应我，千万千万，不要勉强自己去做不必要的牺牲，因为如果你死了的话，我会非常、非常伤心的，可能会伤心到不想再活在这世上！”
“你在威胁我么？”穆轻笑，明了了她的悲伤所为何来，“这可是十分有用的方法呢。”
“我的命是你救的，所以我不敢威胁你，这只是请求，一个非要你答应的请求。”红羽从他怀里抬起头，望着他，“你会答应的，对吗？”
穆深深、深深地笑了：“是的，我会答应的。我答应你，绝对不会去做不必要的牺牲，一定会好好地活着，和你一起活在这个世界。”
“你保证？”红羽专注地看着他，等待着他的回答。
“我保证！”穆庄重承诺。
红羽笑着吻上他的唇：“这是一个封印，把你的诺言永远封存，你可千万不要忘了。”
穆却觉得，这与其说是个封印，还不如说是个烙印，红羽这个轻轻浅浅的吻已深深刻进了他的心和灵魂里。
“红羽，我……”穆还想说什么，红羽却用手掩住了他的口，朝他笑了笑，便从他怀里突然消失了，而火影也不知何时不见了，只剩下地中海的风吹过静静的圣域，掠过他空荡荡的臂弯。
傍晚时分，太阳已大半没入海平面以下，海水在蔚蓝中泛着粉红，风轻轻地吹着，空气已不似正午般炎热，而是在凉爽中带着温暖。
沙加选在这个时候信步而来，处女座的黄金圣衣映着夕阳的余晖，披风在晚风中飘拂，多了几分威严，却依然如穿着僧衣时沉静安详，绝世脱俗。
“今天这里有人来过吧？”他问。
“是的。”穆并不否认。
“是谁？”又问，却已知道答案。
“是一个你我都认识的朋友。”他轻笑，“不必我说，你也该知道是谁。”
沙加点点头：“我感觉到了，相信在这里的所有人都感觉到了。真是令人惊讶的力量，温柔而坚强、纯净又温暖，绝不输给雅典娜，甚至更胜一筹。”
“可她很悲伤。”穆叹气，“我从未见过她那么悲伤的样子，即使在帕米尔高原，她那时有的只是绝望，却不会悲伤。”
“她为什么悲伤？”沙加问。
“我想，我大概知道原因，但她没有明说，所以我也不好随便猜测。”穆有所保留的说到。
“穆，对你和她来说，你们彼此都仅仅只是朋友吗？”沙加问到，“虽然我不知道在帕米尔你们发生了什么事，但是如果你真的喜欢她，就请好好珍惜她，永远都不要伤害她，因为她对我来说也是非常珍贵的。”
沙加说完就走了，穆却因为他的话而久久陷入了沉思。
入了夜，星星在天空中闪闪烁烁。也许是临海的关系，那星光竟比在城市中看见的要明亮许多，也浪漫许多。
红羽坐在卫城山的最高处，俯视着脚下城市中辉煌灿烂的灯海，凝眉沉思，接着她抬头仰望着漫天星斗，幽幽地叹了口气，然后就化为一座雕像，再也不动了。
随时守侯在一旁的火影终于忍受不了她长时间的静默，开口唤到：“红羽？”
“嗯？”红羽漫应着，仍沉浸在自己的世界里。
火影见状，只能无奈摇头：“红羽，你在想什么，为什么这么久都不说话？”
红羽总算把目光从星空收回，却又凝注在他俊逸出尘的脸上，久久不发一语。
火影被她看得有些不知所措，摸摸自己的脸，没什么不对的地方，又看看身上其他地方，好象也没什么不妥，困惑之余，他又唤：“红羽？”
“火影，你跟着我有多久了？”红羽依然凝视着他，轻柔而缓慢地问着。
“多久啊——”火影思考着，“我也不知道多久了，因为我们一直在不同的时空中旅行，时间对我们而言已失去了意义，所以我真的不知道。”
“是么？”红羽垂下眼，笑笑，“应该很久了吧，好象已经太久了，火影，你想不想换个主人？”
“为什么要换？”火影有些疑惑，还有些愤怒，“你是我认定的唯一的主人，即使你不要我了，我还是会跟着你的，无论你要去哪里，我都会跟随。”
“可是我既任性又不负责任，还时不时地捉弄你，经常让你陷入危险，我实在不是一个好主人，火影，你还是换个主人比较好。”红羽的头低垂着，火影看不见她的表情，只觉得她分外悲伤。
“红羽，你怎么了，尽说些莫名其妙的话。我说过了，我绝对不会离开你的！”火影又生气又伤心。
红羽似乎没听见他的话，自顾自地接着说下去：“我觉得杨戬就很不错，更何况你原来就是他的啸天犬。”
听见她的话，火影一脸的震惊：“你知道了？何时解开封印的？想起了多少？”
“在和那些人的最后一次战斗中。那些人实在太厉害了，连你都受了重伤倒地不起，我为了救你，就发挥出了所有的力量。可能是能量全开的关系，不仅把那些人全部解决了，还冲破了封印，想起了以前所有的事情，也明白了我为何来到这世界，不过因为封印解开后的力量实在太强大了，所以我的身体承受不了，把你送到秦医生那里后，我自己也倒下了。秦医生一下就要救治两个棘手的病人，于是他就向我收了比平时要高两倍的酬金。”红羽抬起头来看他，脸上带笑，眼底却有着悲伤，“他说，是他高明的医术和我强烈的求生意志，勉强维持住了现在的这个身体，但如果我再次过度使用力量的话，那就算是他也救不了一个烟消云散的身体。”
“那……你会再次过度使用力量吗？”火影问。
“你说呢？”红羽反问他。
“既然封印解开了，那件事你一定会去做的，而要做那件事，需要你全部的力量，所以红羽，你会消失的。”火影相当了解她，因为从很早以前他们便已相识。
红羽赞赏地微笑：“你果然很了解我。即使没有解开封印，我也会这么做的，封印的解开，只是让我拥有了更多的力量，成功率更高一点罢了。不过，秦医生和我爸爸是好朋友，我家遭逢变故后他也一直很关心我，不时地叮嘱我要照顾好自己，我也很听他的话，但这次，我恐怕要违背医嘱了。”
她依然笑着，仿佛在说的是别人的生死，丝毫与她无关，可话里的悲伤却越来越重：“火影，我走以后，你就回到杨戬的身边去吧，他一向待你很好，而且我借了你这么久，是该还给他了。”
“不，我不回去！”火影坚决地摇头，“我认定的主人只有一个，那就是你——红羽，即使你消失了，我也会等你回来！”他在红羽面前半跪下，右手置于胸前：“我火影在此发誓，我的主人只有一个——红羽，我将对这唯一的主人，献上我所有的忠诚，若有违誓，天地不容！”
“火影……”红羽望着他，千言万语只汇成一了一句话：“谢谢你！”
数日后，处女宫
一个纤细身影出现在处女宫门口，同时还伴着清脆的呼唤：“沙加？沙加在吗？”
听见这个声音，正在莲花座上打坐的沙加微笑了：“在，请进来吧！”
“打扰了！”话音刚落，一个短发的俏丽少女出现在他面前，“希望没有妨碍到你。”
“没有。”沙加仍保持着微笑，“倒是你，来了这么久，到现在才来看我，是不是有点不够意思啊，红羽？”
红羽也微笑：“你是出家人，不该计较这些的。”
“我是不计较啊，只要你告诉我这几天都做了些什么，满足一下我的好奇心就可以了。”沙加的微笑加深了，“说说你对他们的‘丰功伟绩’吧。”
“他们？他们是谁？”红羽眨着大眼，“我不记得有得罪过谁啊？”
“你是不曾得罪过谁，那些只不过是小小的恶作剧罢了，对不对？”沙加循循善诱。
“就算是恶作剧又怎样？我只是适当地‘刺激’一下他们的神经而已，不然日子岂不是太过无聊了。再说，一天到晚地把神经绷得那么紧，早晚会断掉，放松一下也不错啊。”红羽眯起眼，“不过沙加，你倒是很狡猾哟，竟想来套我的话。身为出家人，既斤斤计较，又如此‘奸诈’，不觉得太过分了吗？”
“被看穿啦？”沙加也不恼，呵呵一笑，“为了能听你的精彩故事，过分一点也无妨。”
红羽仍眯着眼：“你这么过分，我才不要说呢，不过……”她瞬间换上一付笑脸：“如果你让我参观‘沙罗双树园’的话，也许我会考虑的。”
沙加忽然觉得红羽的笑容很“碍眼”，虽然他闭着眼，却不能做到“眼不见为净”，任由红羽的笑容在他面前晃啊晃的。
“嗳，怎么样，考虑好了没有？”红羽仍笑眯眯的，“是让我进园参观呢，还是放弃听故事？”
沙加叹气，站起身：“虽然我的花园一般不让人进去，但你是个例外，不是想听故事，而是因为你，跟我来吧！”
“谢谢！”红羽微笑，跟着沙加走到处女宫旁两扇紧闭的大门前。
沙加伸手把门轻轻一推，两扇门便打开了，他做了个“请”的手势：“请进吧，红羽小姐！”
红羽刚踏进门口，便被眼前的美景惊呆了：一望无际的碧绿草地上开满了各种各样的美丽鲜花，羽毛艳丽的鸟儿和翅翼斑斓的蝴蝶在其中翩跹起舞，不远处的沙罗双树花繁叶茂，优雅秀美，亭亭而立。
“好美！”红羽赞叹，“这是我见过的最美的花园。”说着，她的手动了动，一台小巧玲珑的数码摄象机就凭空出现在她手里，接着她便举起摄象机将整个花园的美景尽收入镜头。
“你在干什么？”沙加对她的举动有些不解。
“在拍你的花园啊。”红羽东走走西逛逛，把她感兴趣的全拍了下来，当然也包括沙罗双树。
沙加叹气：“我知道你在拍我的花园，可为什么要拍？”
“为什么？”红羽暂停拍摄，眨着眼睛笑了：“沙罗双树园能进来已是天大的幸运了，以后恐怕很难有这种机会了，当然要把它‘保存’下来，以便日后能随时观赏了。”
说完，她又举起摄象机对准了沙加：“喂，笑一笑！”
沙加应她的要求笑了一下，又问：“为什么连我也要拍？”
“你是沙罗双树园的主人，不拍你拍谁？”红羽的镜头依旧对着沙加，拍下他的一举一动，一言一行。
“那为什么不拍你自己，难得来一次，不想留下点‘痕迹’么？”
“雁过了无痕。”红羽淡淡道。
“好一个‘雁过了无痕’！”沙加笑笑，“看也看过了，拍也拍够了，是不是该讲故事了？”
“呵呵呵！”红羽轻笑着开始倒带，“我把捉弄他们的过程全拍下来了，你就慢慢看吧。”
沙加接过摄象机从头看起，不时露出会心的微笑。
看完后，沙加不由感叹：“红羽，我不得不承认你真是个捉弄人的天才，除了穆和不在这里的老师外，其他人都被你耍得团团转，厉害！”
“也不算什么厉害啦！”红羽笑得象只小狐狸，“只是他们都太正直、太善良了，对我丝毫没有戒心，才会‘中招’的。”
“我看是你太‘狡猾’了吧。”沙加戳穿了她，“你今天该不会来捉弄我吧？那我可得小心了。”他半开玩笑。
红羽摇头：“不是，我是来找你‘纹秤论道’的，上次‘手谈’未完，我一直很介意呢。”
“你的执着心很重啊！”沙加叹气，“也罢，反正也没什么事，我就陪你来一局吧。”
“太好了！”红羽坐在沙罗双树下，摄象机随意置于一旁，伸手一拂，在她面前便出现了一个棋盘和两盒棋子。
沙加笑到：“你准备得倒是很周全那，红羽。”
“有备而无患。”红羽浅笑，“坐下吧，可别辜负了这好棋盘，好棋子。”
“水晶的棋盘、青玉的棋盒、黑白玛瑙的棋子，的确是难得的珍品，不该辜负了。”沙加坐到红羽的对面，“这些价值不菲吧？”
“也不算贵。”红羽淡然，“钱财乃身外之物，能够以此购到心头至爱才算用得其所。好了，出家人，别拘泥于这些小事，下棋吧。”
“是不该在意这些的。”沙加淡淡一笑，“这次谁先？”
“猜子决定吧。”红羽微笑。
“好！”沙加抓起一把黑子置于棋盘，红羽则拿出了一粒白子。
“二、四、六、七，单！我猜对了，这次又是我执黑。”红羽和沙加互换棋子后，便开始落子。
看到红羽落子的地方，沙加不禁眉一挑：“怎么，不下在‘天元’了？”
“我非要下在‘天元’不可么？”红羽淡问，“下在角上才好布局啊。”
“也对。”沙加不再追问，跟着落子，亦下在一角。
红羽看见他落子之处，微微一笑，继续落子布局。
两人一来一往下了好久，沙加趁红羽专注于棋盘上时，悄悄地将摄象机转了个角度，拍下她凝神思索的姿态。
红羽凝视着已过半的棋局，静静地说到：“沙加，你的棋变了。”
“变了，哪儿变了？”沙加问到，同时暗暗惊讶于红羽的敏锐。
“以前你的棋深蕴佛理，空灵飘逸，不染尘俗，但现在却有了尘世的味道。沙加，是何事令你动了凡心？”红羽说着，又落下一子，这一子，使棋局立变，原来的势均力敌变成了红羽占微弱优势。
沙加先下一子，使棋局又变回了平衡，然后抬起眼，宁定地看着她：“如果说你是我动心的原因，你相信吗？”
“我相信！”红羽再下，棋局再度向她倾斜，“但是我无法回应你。”
“我知道，是因为他吧。如果我能比他早遇见你就好了！”沙加垂眼叹息，一子落下却错放了地方，而不得悔。
“这不是时间早晚的问题，而是我一看见就知道是他了，从此再没有人能进入我的心里。”红羽抓住这机会取得了先机，“从以前就是这样了，不是吗？”
沙加望着她，眼前的人和久远记忆中的那个美丽优雅又温柔坚强的倩影重合了，他释然地笑了：“你真的很无情呢！到此为止吧，再下去我会输的。”
“好！”红羽站起身，“这棋于我已无用，就留给你做纪念吧。还有，”她俯下身拾起摄象机，“以后要偷拍的话就别让别人知道。”
红羽已走了很久，沙加还坐在棋盘边出神，一阵风吹过，沙罗双树的花瓣轻轻飘落在那局残棋上，沙加一惊，看了那花瓣半晌，最后象是下定某种决心似的站起身，走出了沙罗双树园。
双鱼宫玫瑰园
一个纤细灵巧的身影正在玫瑰花丛中穿行，不时剪下一些鲜红的玫瑰花扔进跟在身后的“劳力”提着的大得十分夸张的篮子里，而大花篮里的花已满到快要溢出来了。
“红羽，花篮满了。”“劳力”尽责地提醒。
“哦。”红羽头也不回，挥挥手，一篮子的花消失得干干净净，只剩下一只巨大的花篮，然后又是一朵、两朵、三朵……很快地又有半篮子的花了。
“红羽，你要这么多花做什么？”“劳力”实在很好奇。
“炼玫瑰花油。”红羽又剪下一朵玫瑰花扔进篮子，“这么漂亮的玫瑰花，如果不能好好利用就太浪费了。”
“可是好象太多了吧？”“劳力”不甚确定。
红羽笑看了他一眼：“火影，你知道提炼一公斤玫瑰油需要多少玫瑰花吗？”
火影老实摇头：“不知道。”
“整整一千五百公斤。”红羽轻描淡写，仿佛这只是一个很轻的份量。
“那……那需要多少玫瑰啊？”火影惊讶地瞪大了眼。
“嗯……成千上万朵，或者更多，一亿？”红羽看见火影瞠目结舌的模样，不由笑道：“别紧张，我只要提炼十克左右就够了。”
“十克？”火影迅速地在心中做了一番计算，发现十五公斤左右的玫瑰花才能达到红羽需要的量，而这个量足以让双鱼宫的玫瑰园秃掉一半。他望着眼前空旷许多的玫瑰园，不由向已不在人世的阿布罗狄致上最深的同情：“阿布罗狄，你认命吧，谁叫红羽看上了你的玫瑰花呢。”
正喃喃自语时，红羽又把几朵玫瑰花扔进了大篮子，同时向着下一个目标下剪。
“请问……你是谁，为什么会在这里？”一个清脆而略带稚气的声音从火影身后传来。
火影转过身，看见了一个身着白裙的少女，大约十三四岁，大大的眼睛纯洁而无辜，清澈而坚定，正一眨不眨地盯着他。
“呃……那个……我……”火影支支吾吾了半天，也没做出一个完整而合理的解释。
“我在这里采玫瑰花，想制成玫瑰精油。他是我的‘劳力’，专门替我拎花篮的。”红羽的声音适时地在火影身后响起，虽替他解了围，可那理所当然的语气却只能让他苦笑。
少女的视线转到了红羽身上：俏丽活泼的短发，几绺刘海顽皮地覆在她光洁的额头；幽深的双眼中闪着夺目的神采，挺直鼻梁下的红唇正微微笑着，露出了一口整齐莹亮的贝齿；一身短袖T恤牛仔裤的打扮更显出她的青春活力。看似闲散随意的举止却透出无法言说的高贵优雅，让人觉得她该是天生的公主，即使穿着最普通的衣服，也难掩其独特出众的耀眼光华。
在少女打量红羽的同时，红羽也在看她：一头浅紫色的长发随风飘扬，白色的长裙纯洁无暇，右手执着一根金色权杖，虽然外表很年轻，但那双紫灰色的大眼里有着远超出她年龄的坚强与智慧。
“我想，我知道你是谁了。”少女开口，缓慢而清晰，“你就是那个这几天‘搅’得圣域不得安宁，谣传中穆的红颜知己——红羽，对吗？”
红羽从容淡定地微笑：“不是谣传，是真的。我也知道你是谁了，你就是那个所有圣斗士都拼命保护，传说中智慧与战争女神雅典娜的转世——城户纱织，对吧？”
“你在学我说话！”纱织很快发现红羽正在“戏弄”她，故而有些薄怒。
“这话人人都说得，又何所谓学与不学呢？”相较于纱织的着恼，红羽却显得很愉快，她可是很享受打压对手的乐趣的。
“你……”纱织顿时语塞，可一时又找不到话来反驳，只得先平复了一下情绪。眼睛转到了火影提着的花篮上，那里面一朵朵鲜红的玫瑰正散发着甜美诱人的芬芳。
“你知不知道这里是什么地方，这是谁的玫瑰花？”她找到了新的发难理由，更加理直气壮，“怎么可以随意采摘？”
“知道啊。这里是双鱼宫，这是阿布罗狄的玫瑰花。”红羽笑得心安理得，“可这又怎样呢？双鱼宫已经没有主人了，而玫瑰园无人打理可是会荒废的，还不如善加利用。而且具有迷幻作用的魔宫玫瑰用来提炼精油制成防身香水再合适不过，与其这样白白浪费还不如物尽其用。你知道吗，玫瑰香精可比玫瑰花要值钱得多，一克上等的玫瑰精油比一克黄金还要贵呢。这里有这么多的玫瑰花，效益可是相当可观的。”
纱织已经被她的这番话说得目瞪口呆，一时无语。火影则在一旁不断地点头：“说得对，有道理！”
过了半晌，纱织才找回自己的声音，迟疑地说道：“可是……可是这里是阿布罗狄的玫瑰园，虽然他已经不在了，但我会守护这里，不让它受到任何损害，绝对不会任由它荒废下去，一定会让玫瑰花永远盛开！”到最后，她的声音已变得响亮而坚定。
红羽的眼中掠过一丝惊讶，然后她轻轻地笑了：“你能守护住它吗？连一个人都保护不了的你有什么力量来守护这里？为了你，有那么多优秀的圣斗士死去；为了你，兄弟成了对手，朋友成了敌人，那么多人受伤、流血、死亡。你只看见他们在你面前的无怨无悔，忠诚勇敢，即使在死时也带着安详满足的微笑，可你又曾见到在这背后，他们有多少的迷惘、彷徨、痛苦和悲伤？不，你没有，你看不见他们的眼泪，听不到他们的哭泣，感受不到他们的内心，而不曾了解这些的你，又有什么资格守护这里？而且我已经看见，在不久以后，又有人会为你去战斗、去流血，微笑着去赴死神的约会。而你，除了祈祷以外，什么都不会做，只会呆在那里等人来救。对于这样的你，我真的很讨厌！”
纱织愣愣地看着她，从来没有人这样指责过她，而她竟然无法否定红羽的话，只能沉默以对。
红羽悲伤地看了她一眼，转身向玫瑰花丛的深处走去，火影跟在她身后，一朵接一朵的玫瑰被扔进了花篮。
纱织终于叫了出来：“等一等，请告诉我，你来这里到底想做什么？”
红羽停下，半转了身体，只见她眉眼弯弯，笑意盈盈：“我要做一件让穆再也不会忘记我，永远都会恨你的事。纱织，不，雅典娜，你要记住，这世上并不是所有人都崇拜你、爱戴你的，快点长大吧，不要再让人为你牺牲了！”
红羽已经消失在玫瑰花丛的深处，而纱织还呆呆地站在原地。第一次，她第一次觉得她被人彻彻底底地打败了，而红羽甚至没有用任何力量，仅仅凭几句话就把她给完全击倒了，因为红羽说的都是事实，字字句句都打进了她的心里，让她无从反击，也无法反击。
雅典娜觉得，红羽比她以往遇到的任何一个敌人都可怕，因为她似乎看穿了所有的一切，临去前那平静又决绝的话语象不详的预言，又仿佛是某种宣告：穆和所有黄金圣斗士的命运会被红羽改写，她有这种力量，并且会说到做到。
“好安静的夜晚啊！”红羽坐在白羊宫前的台阶上喃喃自语。
“是不是安静得有些无聊了？”穆站在她身后问到。
红羽扭头看了他一眼又转回去：“如果不是某人太过沉默的话，我也不至于这么无聊啊。”
“那么就让某人陪你聊天，做为‘赔罪’如何？”穆说着也在她身边坐下。
“这还差不多！”红羽满意地笑了，盈盈的眼波分外动人。
穆的心蓦地一动，只想吻住那抹娇俏的笑容。他强压住心底的欲望，故做镇定地开口：“怎么没看见火影，它不是和你一向形影不离的吗？”
“他被人约出去了，可能会很晚才回来。”红羽一边弹奏着不知从哪儿变出来的乐器，一边回想起火影被来人硬拖出去时心不甘情不愿的样子，不由感到好笑。
“哦，这样啊，那他不会有事吧？”穆漫应着，想起变成人时的火影清秀俊美，曾引来无数美眉的注目尖叫。
“应该不会吧，他很厉害的。”红羽虽如此说，但心里也没底，因为那个人比火影强得多。
“那就好。”穆此时已平静了，看向红羽正在弹奏的乐器：“好美的音色，是竖琴吧？”
“不是，这是箜篌，是在汉朝时从西方传入中国的，我记得在《孔雀东南飞》里就有‘十五弹箜篌，十六诵诗书’的诗句，后来就渐渐演变成了中国的乐器。虽然和竖琴很象，但完全不一样。”红羽停下来，轻抚着箜篌的琴身，“箜篌的琴身是用上好的梧桐木做的，在琴座上还有踏板，可以调节音调；在琴的顶上通常雕有凤凰头，所以又叫‘凤首箜篌’。它与竖琴最大的不同在于：竖琴是单排弦，而它是双排弦，这就增加了音域的广度和宽度，更富于表现力，也更为空灵飘渺。”
“听君一席话，胜读十年书。”穆感叹，“那么能否现在就请你弹奏一曲，使我得以一饱耳福，欣赏一次绝世仙音呢？”
“当然可以，不过我有个要求。”红羽笑眯眯的，眼中闪烁着光芒。
穆轻笑：“呵，看你的样子，是不是又准备了陷阱让我跳？不过只要你开心，再多的陷阱我也会跳的。”
“真是的，说得我好象每次都会欺负你似的！”红羽嗔了他一眼，“我送你的鹰笛还在吗？”
“在！”穆从怀里拿出了一支白色笛子，那笛子在月光下散发着如玉般晶莹温润的光芒。
红羽接过仔细查看了一遍，笑到：“这么久了，这笛子竟然没有一丝裂纹，没有一点损害，你保存得还真好！”
“这是你亲手做了送给我的，是你不告而别后留下的唯一纪念，我怎么能不好好保存呢？”穆温柔微笑，“红羽，你能告诉我为什么要这么做吗？”
红羽把笛子递回给他：“你还经常练习吧？和我合奏一曲怎么样？”
“好啊，你选个曲子吧。”穆拿回笛子，不再追问。
“《凤于飞》，可以吗？”红羽看似随意地问到，心里却忐忑不安，紧张万分地等着穆的回答。
“可以啊，但为什么？”穆想知道她的真心。
“我喜欢，不行吗？”红羽大发娇嗔，借此掩饰自己的心慌。
“行，行，只要你喜欢，什么都行。”穆笑着，拿她没办法，“那我就和你合奏一曲《凤于飞》吧。”
红羽得意一笑，双手在箜篌上拨出了行云流水般美妙流畅的音律，穆把鹰笛凑向唇边，低低地应和出一首古意幽雅的曲子。
箜篌空灵飘渺的乐音和鹰笛古朴深沉的旋律互相应和着，一高一低、一起一伏，仿佛在一问一答、一歌一舞，却又契合得天衣无缝，完美无缺。
音乐如同海潮般在白羊宫前弥漫开来，渐渐地浸没了整个圣域，然后向外蔓延到了卫城山，接着一波一波地向山下扩散，最后消融在繁华喧嚣的城市里。而所有听见这音乐的人全都不约而同地停下手中的事情，凝神欣赏这难得一闻的天音仙曲。
“我从来都不知道穆竟然懂音乐，我还以为他只会修圣衣呢。”这个带着稍嫌夸张语气的意念属于狮子宫的艾奥里亚。
“很显然，你错了。事实证明，穆不仅懂音乐，而且还很精通，这跟某个大老粗可完全不一样哪！”这个意念在平和中带着小小的嘲讽。
“米罗，你这只臭蝎子，不刺我两下你就不舒服是不是？”艾奥里亚被惹火了。
“哎呀呀，我又没说那个大老粗是你，你又何必急着跳出来承认呢？”米罗平和依然，只是多了一点笑意，“你还真是‘自觉’啊，艾奥里亚。”
“米罗，别以为你能言善道我说不过你，要真打起来还说不定谁输谁赢呢！”艾奥里亚被彻底激怒了。
“君子动口不动手，我才不跟你打，我还要养精蓄锐，等着对付冥王军呢。”米罗淡淡的，却有着几分凝重，“趁现在多欣赏一下吧，可能以后再也听不到如此美妙的音乐了。”
艾奥里亚的意念沉默了，也许是想到了即将来临的战斗。对于勇敢无畏的“狮子”来讲，没有什么事能使他害怕，但只要一想起在前几次战斗中死去的同伴和战友就不免有些伤感，而这次战斗过后，又有多少人能活下来呢？
正当艾奥里亚快要被消沉忧伤的情绪包围时，箜篌和鹰笛合奏的曲调改变了，从原来的欢欣愉悦转成了高亢悠远，又带着一种义无返顾的决绝，令人心神一振，直随着鹰的双翅冲向云霄。
然曲调再转，变得委婉动人，深情缠绵，接着一个歌声插了进来，那歌声既圆润嘹亮，又婉转悠扬，仿若天籁，又似凤鸣，句句入人心：“上邪！我愿与君相知，长命无绝衰！山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，不愿与君绝！”
歌声与琴声笛音互相交融，渐渐远去，直至消失，可仿佛还有不绝的余音缭绕在宫墙廊柱，久久不散。
艾奥里亚首先清醒过来，由衷感叹：“果然是天上地下绝无仅有的妙音仙曲，就算是阿波罗在此，也会对红羽甘拜下风吧。”
“可是她唱的歌却令我有些不安呢。”天蝎座的直觉一向很准，“虽然我不太懂音乐，也听不懂她在唱什么，但总觉得她是用生命在演奏、在歌唱，好象这会是她的绝响一样。”
“你的意思是她可能会死掉？”金牛座的亚尔迪忠实憨厚，故而最常被红羽捉弄，但他很喜欢这个活泼明朗的女孩子，觉得好象有了个顽皮而不失温柔的妹妹，所以不免有了几分忧心。
“怎么可能？有穆在她身边，她怎么会舍得死。更何况她比我们任何一个都强，就算我们死了她也会活下去的，因为她很坚强。”狮子只臣服于强者，对于红羽的力量艾奥里亚比谁都了解。
“但愿如你所说她会好好地活下去，毕竟我们谁都不愿见到她死去。”米罗轻轻叹息，“沙加，能看透世事变化的你，能否看到他俩的未来？”
一呼一吸的静默后，沙加的意识悠悠传来：“万物轮回，世事无常，过去、现在、未来，只不过是一瞬间的幻生幻灭，又何必一定要个答案呢？我们现在所能做的，就是坚守自己的职责。”
众人一阵沉默，的确，现在不是为他人担心的时候，能否守住十二宫，守住雅典娜才是最该考虑的问题。
他们的“谈话”红羽和穆并未“听到”，一曲终了，两人相视而笑，同时在对方的眼里看到灿烂星空。
“红羽，你是一个如此美丽、如此出色的女子，而你的爱情，又是那么纯粹、那么坚定，能够被你爱上的人，该是多么幸福啊！”穆感叹着，同时再次探问着红羽的心。
红羽笑得如梦似幻，每一个字都蛊惑人心：“那个我所深爱的人，现在正坐在我的身边，听我用歌声对他表达我最真挚、最热烈的爱情！”
“听你这么说，我真的很幸福。”穆微笑，“既然如此，当初你为什么不告而别，害得我还以为哪里得罪你了，一直在内疚反省呢！”
“因为你不懂少女心啊。我明示暗示那么多次，你竟连一点反应都没有，你说我该不该生气？”红羽见穆一脸愧疚，不由笑了，“我开玩笑的，其实只是那时我还无法确定自己的心，到底是真的爱上你，或者仅仅因为感激你救了我而一时心动。你该知道，十六岁少女的心是最摇摆不定的，所以我要离开你，让自己好好想一想，对你的感情到底是什么：感激、迷恋，还是爱情，想清楚了，我才能知道自己要什么，该做什么。而这些，在你身边是想不明白的，因为我只要一看见你那张漂亮的脸就会失去思考能力，光看着它发呆了，而且如果向你辞行，你一定会留我，而我就会乖乖留下，再也看不清楚自己的心了。”
星光下，穆笑得温柔：“那么，现在想清楚了吗？”
“嗯！”红羽点头，“在离开你以后，我去过许多美丽的地方，也遇到过许多出色的人，其中也不乏有热烈追求的，可是他处的风景再美，也无法使我停留；遇到的人再出色，对我的追求再热烈，也无法使我动心。相反的，我时常想起夏天开满鲜花的高原，以及在花丛中微笑的你，只要想起这些，我便会不由自主地微笑，而见过这种微笑的朋友都说这是幸福的微笑，于是我知道，我真的爱上你了，所以我回来了，回到你的身边！”
穆动情地伸出双手，将她拥入怀中：“欢迎回来，红羽！”
红羽任由穆拥着，静静地伏在他怀里，就象一只柔顺乖巧的猫咪，可穆深知，这只看似温柔的“猫咪”随时都会有希奇古怪的念头和层出不穷的恶作剧来令人头痛，一时的安静只是她在思考该如何捕获“猎物”，等一下他就该坠入她的“陷阱”了。
果然，红羽抬起头，用那双黑亮如珍珠、清澈如水晶的眼专注地看着他：“穆，我已经把我的感情向你表白了，现在轮到你坦白了：你爱我吗？不准说谎，而且就算拒绝也要给我个不伤心的理由！”
穆无奈地笑，认命地叹气，把红羽拥得更紧：“你啊，既不许我说谎，又不能让你伤心，可真是既任性又霸道啊。”
“你才知道啊，我还以为你早就了解了！”红羽皱皱她挺俏的鼻子，“那么这既任性又霸道的我是不是让你很讨厌呢？”
穆摇摇头：“虽然你既任性又霸道，还很喜欢整人，但我还是喜欢你。”
穆的真心告白却换来红羽不满的嘟嘴：“只是喜欢而已吗？”
隐含着淡淡失落和悲伤的轻声抱怨勾起穆的丝丝心疼：“当然不只是喜欢，我爱你啊，红羽！”
“有多爱呢？”红羽认真地看他，“有象我爱你那么多吗？还有，你是几时爱上我的，比我早还是比我晚？”
“几时爱上的呢？”穆望着她回忆着，“也许是见到你的第一眼，也许是在和你朝夕相处的时候，又或者是在你离开我，我开始思念你的时候……”他微笑，温柔深情，“而究竟有多爱你，我也不知道，我只知道，对你的爱，每天都会多一点，一天比一天更爱你。即使在你离开我的时候，这爱也在每天增加，就是现在，我对你的爱也在每分每秒中不断累积。”
被这么一双美丽的眼睛温柔凝视着，听着沉静清亮的温和嗓音诉说着絮絮的爱语，红羽仿佛醉了，醉在了这浪漫星空下，醉在了穆的怀抱里，她微笑，红唇轻启，说出的话令人晕眩：“穆，你好肉麻哦，我鸡皮疙瘩都起来了！”
穆一愣，随即笑着捏她的鼻头：“真不愧是红羽，这么浪漫的气氛都被你破坏光了！”
红羽娇笑着躲闪：“谁让你说出这种话来的呀。酸死了，一听就知道是骗人的。我所知道的穆，可不是这样的！”
“是你要问的啊！”穆一脸无辜，“那么你所知道的穆又是怎样的？”
“我所知道的穆啊……”红羽依在他的怀里，目光深邃悠远，“淡泊以明志，宁静则致远。淡泊的是名利，宁静是表象，你有着高远的志向，却把它隐藏在温和沉静的外表之下，就象你的小宇宙，看似温和内敛，却隐藏着巨大的力量和霸气。谦谦君子，温润如玉，可这美玉在温润柔和中透着隐隐光华，于瞬息流转时变幻万千，我说得可对？”她笑着望向他，目光却犀利如电。
穆被震惊了，不管是在圣域或者在高原，温和沉静是周遭人对他的一致评价，而真正的他却无人了解，即使是相识较深的沙加也未曾完全知晓，而红羽，这个依在他怀里，柔如春水的女孩，却拥有一双清明的眼和敏锐的直觉，竟然完完全全地懂了他。内心第一次被人看透，穆非但没有任何恼怒不安的感觉，反而有着一种感动和轻松，毕竟一生知己难求，更何况又是绝色红颜，人生若此，夫复何求？
“穆？”红羽见他久久没有答话，不由唤了他一声。
穆回过神，把红羽圈得更紧，在她耳边低低地说：“红羽，你是我的知己，若不是你，我还以为这世上无人懂我了。”
“我当然懂你，因为我们在几千年前就认识了啊！”红羽意有所指。
“几千年？有那么久了吗？我承认我们认识很久了，但你也太夸张了，真象个小孩子。”穆却只单纯地认为红羽很孩子气。
红羽的眼神黯了黯，顺手抓过穆粉紫色的长发把玩了起来：一会儿把它绕在手指上，然后一圈圈地松开；一会儿把它编成一小股一小股的辫子，然后又一一解开；一会儿以指代梳，将它慢慢梳顺；一会儿又轻轻拉扯，试它的柔韧度……但在做这些时，她还是很小心地不使穆感觉到痛，最后，她轻抚着穆的长发，又摸摸自己乌黑俏丽的短发，有点遗憾地叹了口气。
穆一直静静地看着她，看着她的一举一动，看着她表情多变的脸：先是微微地嘟着嘴，仿佛在生闷气；然后又轻轻地笑，象发现了什么有趣的东西；接着是兴致盎然的表情，这时她正在把玩他的长发；而最后的那个叹息，终于使他忍不住了：“红羽，你在想什么，为什么叹气？”
“我在想，你的紫色长发好美，柔柔亮亮，闪闪动人。哎，真不愧是美人，连头发都这么顺滑亮丽，居然一点都不受高原紫外线和地中海风的影响及侵蚀，有什么保养秘诀，教教我吧！”红羽一脸企盼，而眼里却闪着戏谑的光芒。
穆既好气又好笑地轻敲她的头：“你这丫头，又来捉弄我了。什么柔柔亮亮，闪闪动人，你以为做洗发水广告那。我哪有什么保养秘诀，只不过经常洗头而已。你别想岔开话题，说吧，你叹气的真正原因。”
“我说的是真话啊！”红羽半真半假地笑谑，“你的头发是很漂亮嘛，如果去做洗发水广告啊，那些秀发美女根本比不上你。要不这样好了，穆，你别做圣斗士了，改行做明星吧，我来做你的经纪人，保你大红大紫。”
“红羽，你越说越离谱了！”穆正想继续“教训”她，刚刚还在眉飞色舞的红羽却一下沉下了脸：“说真的，我宁愿你是明星，也不要你做圣斗士，因为我随时都会有永远失去你的担心和恐惧。”
“红羽！”穆柔声到，“你不会失去我的，我向你保证过，我一定会活着的！”
“我相信你！”红羽微笑，“穆，你的头发真的很漂亮，可惜我的头发太短，无法与你‘结发’呢。
“没关系啊，你的头发还会长长的，到时候你想结多少发都可以。”穆温言安慰。
“呵，穆，你可真幽默！”红羽被逗笑了，然下一瞬，她的脸上却凝上了淡淡悲伤，“可是我怕我等不到那一天啊……”
红羽没说下去，只是把脸埋进了穆的怀里。他拥住她，忽然有了一种不详的预感，不由一阵心惊：“红羽，答应我，不要离开我，永远陪着我，好吗？”
“我不会离开你的，即使你要去战斗，我也会伴你左右，永远守护你！”红羽的声音从穆的怀里传出，有些模糊不清，却坚定无比。
“红羽，你在哭吗？”穆轻轻地问。
“没有，只是很难过，难过得流眼泪而已！”红羽的声音闷闷的，带着隐隐的哭意。
“把头抬起来，我想看看你。”穆请求。
红羽依言抬头，穆看见了一双浸满泪水的眼睛，清澈、明亮，带着盈盈的悲伤。他的心被这种目光击痛了，想也不想便吻上了那双眼睛，他想吻去里面的泪水，抹去里面的悲伤。
红羽闭起双眼，想要阻止眼里的泪流出，可泪水却悄悄地流下，如同无声滑落的水晶珠。
穆边吻她的泪边叹息：“红羽，悲伤不适合你。你应该是快乐的，无忧的，幸福的。我喜欢欢笑的你，我说过，就算你有再多的‘陷阱’，只要你快乐，只要你高兴，我都会往下跳的。所以，请你不要再悲伤了。只要你不哭，我什么都可以做。”
“穆，请你不要轻易许诺，我希望你做的事，你是无法做到的，所以，我的泪水没有办法停。穆，你教教我，我怎样才能不悲伤呢？”红羽的泪流不停，她的悲伤亦难以自抑。
穆再度叹息，这次，他吻上了红羽的双唇，柔软得仿佛羽毛，温暖得如同春风，轻轻一触就离开了，可这个吻好象带了魔法一般，红羽一下子就止住了哭泣，瞪大了眼望着他，带着一点点的难以置信：“穆，你刚才吻了我，对吗？”
她低声而肯定地确认着，穆把头转向一边没有回答，脸却渐渐红了。红羽饶有兴味地盯着他，直到整片红潮将穆完全淹没，她才笑到：“穆，你好可爱，脸红得象苹果一样，让我忍不住想咬一口！”
“咳！咳！咳！”穆被她的大胆言辞吓到了，狼狈得直咳嗽，然后无奈地笑：“红羽，你可真厉害，连这种话都说得出来！”
“还有更厉害的呢！”红羽说着，猛地用力一推，穆猝不及防，被她推倒在地，她趁势压了上去，趴在穆的胸前，澄澈晶莹的眼认真地看着他：“穆，再吻我一次，好吗？”
“你会后悔的……”穆轻轻地圈住她，轻轻地叹息，“刚才我是为了不让你继续哭泣才吻你的，很有效果，不仅对你，对我也一样，如果这次再吻你，我就不知道会怎样了。你应该明白，我要的，不仅仅是一个吻这么简单。”
红羽看着他绿得象春天般的眼睛，从里面读到了许多东西：珍惜、尊重、宠溺、深情，以及那么多、那么浓的爱。再次确认了自己有多么爱眼前的这个男子，于是她轻轻地笑了：“我不会后悔的，如果错过了这次机会，我才会真的后悔！”
穆微笑了，他轻轻压下红羽的头，轻轻地吻着她，先是浅浅地试探与碰触，然后渐渐地加深加重，辗转吸吮，红羽略带羞涩地回应着。两人的呼吸、心跳互相纠缠、互相碰撞，同样年轻的身体燃起了同样热烈的火苗。
穆一个翻身把红羽压到了身下，用手指和双唇灵活而小心翼翼地探索着她的身体。红羽享受着穆给她带来的愉悦，清澈的双眼泛起迷濛的薄雾。在一片迷茫中，她看到了空中闪亮而清冷的星光，拉回了一丝清明的神志：“等一下，穆！”
穆抬起头，依旧温柔地看着她：“怎么了，是不是后悔了？没关系，现在停下还来得及！”
“不是的。”红羽羞涩地摇摇头，“我不想在这么明亮的星空下做，好象被它们看着似的，你抱我进去好不好？”
“说得也是，你那么美，我不愿意让任何事物、任何人来分享，我们进去。”穆轻轻地抱起红羽，走进白羊宫的寝室，把她轻柔地放到了床上。
红羽温柔带笑地看着他，那双眼睛里蕴涵了千万情感，穆不由得被深深吸引，倾身覆了上去，而她伸出双臂，将他的坚毅刚强完全纳入了温柔怀抱中。
正当穆要进去的那一瞬，红羽的眉不由得蹙起，穆马上发现了：“怎么了，是不是会痛？”
红羽绽出一抹绝美的微笑，双手勾住他的脖子，整个人主动贴近：“没关系，我也想要你！”
穆轻柔地吻上她的唇，低声呢喃：“忍一下，很快就不痛了！”说着，他便进入了红羽的身体。
当穆进入的时候，红羽忍不住叫了出来：“好痛！”但是很快，痛感就被极至的欢愉取代，而红羽只觉得身体里好象有无数个快乐的小礼花在爆炸，而且会一直持续下去……
月亮悄悄地走到窗前，将它清冷温柔的光辉撒在那对相拥而卧的人儿身上。
穆的右臂轻轻拥着红羽，左手摩挲着她细腻柔滑的肌肤，轻声问到：“你还好么？”
如同猫一般蜷伏在他胸前的红羽脸不由得一红，半嗔半怨地瞪了他一眼，才答到：“不好，全身又酸又痛，动不了了！”
她那噘嘴抱怨的可爱模样使穆忍不住轻笑，红羽更加生气地瞪着他，他才勉强正色：“是我不好，应该更温柔对你的，可一碰到你，就失去理智了，对不起！”
“我不需要你道歉啊！”红羽甜甜笑到，“能够让你为我疯狂，是我的骄傲啊，说明我很有魅力呀！”
“你的确是非常有魅力啊！”穆既无奈又宠溺地搂紧她，“看来我这辈子都离不开你了。”
“我也离不开你啊。”红羽忽然紧紧地抱住他，“穆，我们永远都不会分开的，对不对？”
“对，我们永远也不会分开。”穆再次有了那种不详的预感，他也紧紧地抱着红羽，一再重复着：“我们永远都不会分开！”
蓦地，两个人的身体都绷紧了起来，他们对望着，都读出了对方的心思。穆放开红羽，坐了起来：“红羽，你留在这里乖乖等我，外面危险，千万别出来！”
红羽看着他把圣衣重新穿上身，一颗心沉了下去，她深吸一口气，平静地开口：“不，我要和你一起去。我说过，我不会离开你，即使你要去战斗，我也会伴你左右，永远守护你！”
“红羽……”穆见到她那坚定沉静的目光，明白已是阻拦不住她，但还想再努力一下：“可是你待在这里比较安全。”
红羽悠悠地笑：“在我看来，没有比你的身边更安全的地方了。”
面对那种笃定，那种信赖，穆已经说不出话来，只能拥住对方，轻柔但坚决地道：“我们一起出去吧！”
当穆和红羽快要走到白羊宫门口时，穆却停了下来。
“穆，怎么了，为什么不走了？”红羽奇怪地问。
“没什么，可能是我的错觉吧，不可能的！”穆笑着摇摇头，又向前走去，红羽敛起自己的目光和心思，随着他走到门口。
“站住，再向前一步，你将性命不保！”随着话声，穆那金黄色的身影出现在白羊宫门口。
“穆啊，你不记得我了么？”一个披着黑斗篷的人缓步踏上白羊宫的台阶，从容来到穆的面前。
穆看到那张隐隐露出的脸时，不由一怔，随即难以置信地瞪大眼：“难道……您是……可是不可能啊！”
“穆，你对我竟如此无礼，还不跪下！”那人的声音充满威严，穆不由自主地半跪了下去，恭顺地低下了头。
“穆？”红羽不解地看看他，又看向面前的那个人，一双大眼睛里先是迷惑，然后是了然，最后有了微微的笑意。
那人也在看她，望着那双眼里的澄澈与清明，说话时也不由带上了笑意：“小丫头，你是谁，和穆是什么关系，见到我为什么不跪？”
“我叫红羽，是穆的知己。我平生除了天地父母，其他人是不会跪的，即使是圣域教皇也一样。我不是希腊人，也不是雅典人，更不是圣域里的人，又何必下跪。”红羽依然看着他，带着微笑和探询，“不过如果您是穆的师父那就另当论了，一日为师，终生为父，穆的师父也就是我的师父，我跪拜于您也是应该的。现在的您，又是以什么身份回到这里的呢？”
那人沉吟了一下，才道：“你就把我当作你的师父吧。”
红羽闻言，立刻庄容下跪，并恭恭敬敬地磕了一个头：“师父，请您好好休息吧，不要再卷入这场战斗了。这样，对您、对穆都好！”
“我也很想好好休息啊，但身不由己那！”那人沉沉叹息，“红羽，这场战斗与你无关，你快点离开吧！”
“我答应过穆，我不会离开他，就算他要去战斗，我也会陪伴在他左右，永远守护他，所以，我会和他同进共退！”红羽的声音轻柔而坚定，显示出不容更改的决心。
那人又叹息了一声：“既如此，那就随你吧。只是我要提醒你，战斗是很残酷的，你要有心理准备。”
“我知道，多谢师父！”红羽又磕了一个头，然后一句几不可闻的话随着晚风轻轻送入对方耳中：“有时候，战斗背后的真相更残酷。您说是吗，师父？”
那人心神一震，抬眼向红羽望去，她依然低着头，平静地跪在穆的身边，而穆也依然半跪在那里，沉稳如岩，静默如石。
他一时猜不透眼前的这两个孩子在想什么，但该下的命令还是要下的，于是他便沉声道：“白羊座黄金圣斗士穆听令：我命令你去取下雅典娜的头！”
穆一时呆住，他没想到这个人竟会下这样的命令，怀疑是自己听错了，所以并没有回应。
那人见他没动，又重复了一遍：“穆，我限你在十二小时之内把雅典娜的首级取来给我！”
“可是，这个命令……”穆迟疑了，他在对那人的尊敬和对女神的忠诚间挣扎，一时难以决断。红羽悄悄地握住了他的手，传递着令人安心的力量。
“不听从这位大人的命令，可是很大的罪过啊！”一个很耳熟的声音传来，穆抬头，又看见了两个熟悉的身影。
“阿布罗狄、迪斯马斯克，难道你们还没成佛，化成死灵在到处游荡吗？”穆站起身，沉声发问，红羽也跟着站了起来。
“不，这是冥王哈迪斯给我们的恩赐，他赋予了我们新的生命，并且答应我们，只要我们能杀死雅典娜，就能拥有永恒的生命！”阿布罗狄回答到，并且和迪斯马斯克一起撕掉了身上的斗篷，现出了身上穿的盔甲。
“黄金圣衣？”穆吃了一惊。
“不，那不是！”红羽很快便看了出来，“颜色不对，那个不是黄金圣衣的颜色和光芒，而是象月光下的黑暗宝石一样的色泽和光华。虽然很漂亮，却让人觉得不详呢！”
“小丫头，眼力不错嘛！”阿布罗狄微微一笑，“这是哈迪斯大人赐给我们的冥衣，也就是冥斗士的圣衣。”
“你们两个也曾经是雅典娜的圣斗士，为了能够复活，竟然做了哈迪斯的走狗，真是不知羞耻！”穆厉声斥责。
迪斯马斯克出言反驳到：“住口，穆！舒舒服服活在这世上的你，根本不知道死亡的世界有多恐怖！”
“穆，快让开。他们两个听命于我，你向他们挥拳也就等于向我挥拳。你不会这么做的，对吗？”那位大人的声音平稳而自信，他有足够的把握让穆服从。
穆却坚定地摇头：“可是，我也是白羊座的圣斗士，守护白羊宫、守卫女神雅典娜是我的职责，我不会让任何人通过白羊宫的！”
“既然如此，就只有武力突破了！”迪斯马斯克企图硬闯。
穆一个轻盈的后空翻，已站在白羊宫正门口。在他动的同时，红羽身形翩然的紧随在侧，和他并肩而立。
“积尸气冥界波！”“食人鱼玫瑰！”迪斯和阿布罗狄同时出手。穆双手一拦：“水晶墙！”
一堵透明的、泛着金光的墙壁出现在穆和红羽面前，不仅挡住了迪斯和阿布的攻击，并且反弹了回去，伤到了迪斯和阿布。
“这是什么？”迪斯马斯克和阿布罗狄不可思议地瞪着眼前那堵凭空出现的水晶墙，异口同声地问到。
“这是水晶墙，它可以抵挡和反弹一切攻击，就象对着镜子里的人挥拳一样，你们伤到的只会是自己！”穆站在水晶墙后，冷冷地解释着。
那位大人静静地看着他，命令到：“穆，解除水晶墙！如果你不愿意，大不了我自己动手，这个本来就是我教给你的。”
穆没有反应，那人便要解除水晶墙。他以为水晶墙很快就会碎裂，谁知它竟然纹丝不动，连条裂缝都没有。他又试了几次，结果还是一样。
那人惊讶地看向穆，穆平静依然。他又看向红羽，她也笑吟吟地看着他：“是我把水晶墙加固的，师傅您说，我做得可好？”
红羽的神情就象一个无意中做错了事，却自以为做得很对而期待赞扬的孩子，那种天真的期盼之色使那人不忍心责备她，只得淡淡点头：“你做得很好！不过丫头，你竟然和穆一起违抗我，难道你也忠于雅典娜吗？”
“我忠于雅典娜？”红羽挑眉，嗤笑，“哈，这是我听过的最好笑的笑话！我讨厌沙织、讨厌雅典娜，非常非常地讨厌，巴不得你们赶快把她的头取下来呢！”
她笑得甜美可人，表情天真无邪、语气轻松调侃，可四个大男人却同时感到了一股寒意。
“既然如此，你为什么要阻拦我们？”迪司马斯克不解地问。
红羽深深地看了穆一眼：“因为穆不想让你们过去啊。他呀，可是个既认真又负责的男人呢。穆的职责是守护白羊宫，那他一定会坚守到底，这正是我喜欢他的地方，所以为了穆，我也不能让你们过去。”
“那么红羽，你还喜欢我哪里呢？”看着红羽认真的样子，穆忽然有了玩笑的心情。
“你的一切我都喜欢，尤其是这张漂亮脸蛋！”红羽伸手轻抚上他的脸，“这么漂亮的脸受伤了我可是会心痛的，所以请你尽量不要让它受伤。如果你的脸有一丝伤痕……”她半威胁地眯起眼：“我会很乐意亲自操刀帮你整容的！”
“呵呵呵……”穆轻笑着拉过她的手，在手心吻了一下：“我知道了。现在你能解除水晶墙了吗？”
红羽放柔了表情，轻轻一挥手，只听见一阵清脆的碎裂声，那堵看上去坚实无比（实际上更为牢固）的水晶墙已裂成千万片，洒落在地，转眼就消散不见了。
“穆，你解除水晶墙是打算让我们过去了吗？”那人问到，心里却知道不会那么简单。
“穆解除水晶墙并不是想让你们过去，而是想要战斗！”红羽神情平静，语气淡然，仿佛说的是一件平常小事，“我所能做的，不是阻拦，而是放手。如果因为我害怕他会受伤、会流血、会死亡而不让他去战斗，那不仅是对他的侮辱，也是对我自己的不自信。”她微笑，极淡、极轻，却极美：“我相信，穆一定会平安活下去的，和我一起！”
穆望着她，也淡淡微笑：“谢谢你，红羽！”随即他神情一整：“退后一点，保护好自己！”
红羽点点头，往后退了几步，张开一个圆形的淡金色结界将自己笼罩了起来。
穆和迪斯马斯克、阿布罗狄对峙着。他静静地站在那里，周身毫无破绽；迪斯和阿布也没有急于出手，而是等待时机，寻隙进攻。
正在这一触即发的紧张时刻，一个充满活力的年轻声音传了过来：“穆先生，发生什么事了？他们是谁，为什么会在这里？”
穆抬眼看去，只见一个十三、四岁的黑发男孩站在高高的柱子顶端，他穿着红色T恤和蓝色牛仔裤，背着一个圣衣箱子，一双炯炯有神的大眼睛在黑夜中分外明亮。
“星矢，你为什么会来？”穆有些吃惊。
“我忽然感到圣域有异变，所以就赶来了。”星矢跳下柱子，落在穆的面前。
打开箱子穿上圣衣后，星矢转身面对来犯者，不由大惊：“迪斯马斯克和阿布罗狄，你们不是已经死了吗，为什么会在这里？”
“是哈迪斯让他们复活的，并且让他们来杀害雅典娜！”穆淡淡解释，却未掩其中的厌恶和愤怒，“他们已经不再是圣斗士了，而成了哈迪斯的走狗！”
“哈迪斯？哈迪斯是谁？”星矢一脸茫然。
红羽在旁边唉声叹气：“唉、唉、唉，星矢啊，看来你要好好补一补希腊神话了，连三大主神之一，你家纱织小姐的最大敌人——冥王哈迪斯都不知道，你怎么做她的圣斗士，怎么保护她啊？你到底跟魔铃学了些什么东西啊？该不会她在上课的时候你在睡觉吧？”
星矢脸红了一下，随即反驳：“那是我小时侯不懂事嘛。再说了，不管对手是谁，海王也好，冥王也罢，我都会拼命打倒他们，保护纱织小姐，维护这世界的正义与和平！”
“说得好！还真是义正词严，正气凛然啊！”红羽微笑鼓掌，随即又十分遗憾地说道：“只可惜，你的纱织小姐并不需要你这么拼命呢。”
“你这话是什么意思？难道说纱织小姐不要我们了吗？”星矢看向穆，“穆先生，她说的可是真的，雅典娜她……”
穆点头：“是，这是雅典娜的命令：不许你、冰河、瞬、紫龙，还有一辉，再踏入圣域一步，否则格杀勿论！”
“为什么，纱织小姐为什么会下这种命令，为什么她不再需要我们了？”星矢失神地半跪于地，泪流满面，“为什么，雅典娜，您为什么不要我们了呢？”
“哼，刚才吵吵闹闹，现在又哭哭啼啼，烦死了，干脆就让我来解决你吧！”迪斯马斯克不耐烦了，举拳就向星矢挥去。
星矢正要反击时，却被穆一指点中，穆平静地看向迪斯马斯克：“星失由我来解决，你不要插手！”
“好，我且看你如何解决他！”迪斯退到了一边。
躺再地上无法动弹的星矢眼睁睁地看着穆慢慢走过来，难以置信地问到：“穆先生，难道你也背叛了雅典娜，站到他们那一边了吗？”
“你真的好罗嗦，告诉你吧，穆不仅站到了我们这边，而且还要去取雅典娜的头，只要有这位大人在，穆就不能违抗他，因为这位大人是……”迪斯实在受不了星矢的多话，边说边向星矢打了过去，却在半途被穆截住了，连同后面的话也被穆冷冷地瞪了回去。
“我说过星矢由我来解决！”穆反手把迪斯弹出好远，然后又转向星矢：“对不起，星矢。星光灭绝！”
随着话音，从穆的手中发出千万道灿亮若金、盛放如花的星光，将星矢重重覆盖，等到星光消散时，星矢也消失不见了。
“哇，好壮观！”红羽惊叹，“星矢呢，星矢在哪里？”
“穆啊，你的‘星光灭绝’还是这么令人畏惧啊，但是你骗得了别人却骗不了我，告诉我，那个天马去了哪里？”那个人的声音低沉而缓慢，笃定而安稳。
“什么去了哪里？中了‘星光灭绝’的人除了冥界还能到哪里去？”穆垂下眼，淡淡回到。红羽看看那人，又看看穆，唇边露出一丝浅浅的，几乎看不出的笑意。
那人沉吟了一下，才道：“算了，一个青铜对我的计划不会有什么影响的，不用管了。穆，既然你不愿去取雅典娜的头，那也不要阻拦我们。迪斯马斯克、阿布罗狄，快去取雅典娜的性命，穆不敢违逆我！”
“是！”迪斯和阿布领命后向白羊宫内冲去，却被穆拦了下来：“我是白羊宫的黄金圣斗士，职责是守卫白羊宫、保护女神雅典娜，决不允许你们这些背叛者踏入这里一步！”
随着这些掷地有声的话语，穆的小宇宙燃烧了起来，在他背后出现了一只昂首腾空的白羊。这时的穆再不是平时那温文尔雅、风度翩翩、面带微笑的模样，而是面沉似水、目光凛冽，充满了威严和压迫感，直压得迪斯马斯克和阿布罗狄一步也不能动。
“我还是第一次看见穆发威的样子呢，真的非常有气势啊，简直是太帅了！”红羽的话语里充满了骄傲和赞叹，“真不愧是白羊座啊，呵呵……”
“的确是非常有气势，不过丫头，你居然能在他的强势面前面不改色，谈笑风生，也很厉害那！”那人由衷夸赞。
红羽对他嫣然而笑：“他又不是对我发火，我干吗害怕，而且穆他永远都不会伤害我！”
她语气淡然，声调平和，但深蕴其中的安然与信赖却使那人动容：“穆何其有幸，能够遇到你！”
“不，应该说，是我何其有幸，能够遇到他！”红羽深情地看向穆，就在他们交谈时，穆已经再次发出“星光灭绝”，将迪斯和阿布送回了冥界。
“无论看多少次，总觉得这一招好漂亮，既威猛霸道又绚丽无比，既使人心生畏惧，又忍不住想看个究竟，甚至想亲身体验这极至的美丽。”红羽微笑，“师父，您有一个好徒弟！”
那人冷哼：“哼，如果他真是我的好徒弟，就不会一再违抗我的命令，阻碍我们前进了！”他又转向穆：“穆，你该不会以为来的只有他们两个吧？”

*

作者有话要说：
预先声明，我所写的穆和红羽之间的事情，只是我自己的想法，如果有人觉得破坏了穆先生的形象，那我也无话可说。但是我想，穆先生虽然是圣斗士，而且儒雅出尘，但也是个普通人，面对心爱之人的“诱惑”，情难自禁也是正常的，所以请各位不要太计较了。






“什么，难道说不仅他们，还有别的人吗？”穆和红羽同时吃了一惊。
这时，在立柱顶端又出现了三个人影，望着他们，红羽不由叹息：“穆，他们都是你认识的人吧？”
穆轻轻点头：“红羽，其实我并不想和他们战斗。”
“我知道。”红羽理解地点头，“这个女神并没有拼命保护的价值！”
“职责所在！”他无奈。
“尽力即可！”她微笑。
穆踏前一步，静静看着立柱顶上的人影，开口：“撒加、修罗、卡妙，下来吧，站那么高怎么打？”
三个人依言跳了下来。红羽看着他们，眨眨眼，然后疑惑地问到：“穆，这里是圣域十二宫吗？”
穆奇怪地反问：“你不是早就知道了吗？怎么还问？”
“可我怎么觉得这里更象是帅哥美男集中营啊？”红羽娇俏笑语，“刚才被你送回冥界的迪丝马斯克和阿布罗狄，一个虽然有些阴沉，却有着一种邪邪的帅气；另一个则不负其名，美艳无比。而现在这三个，一个是深沉忧郁的王子，一个是清冷高傲的美人，还有一个虽然稍稍逊色了些，不过也非常有个性。再加上狮子座热情阳光、充满正气的艾奥里亚；处女座冷静自持、超然物外的沙加；天蝎座直率坦诚、略带神秘的米罗；还有一个虽然没见过，但想来也应该是很优秀的艾俄洛斯，最后是你：穆。城户纱织这个小丫头何德何能，竟然能拥有你们这些出色的战士？”
“因为她是女神。”穆平静地回答。
“那么如果我是女神，我是不是也可以拥有你呢？”红羽望着他，认真地问着，“那么就让我做你的守护女神吧！”
“你已经拥有我了啊。”穆温柔地回望她，“在我心里，你是最重要的，比女神还重要。不过守护女神是我的职责，我必须尽责。”
“我知道！”红羽微笑着踏前一步，和他并肩而立，“尽管如此，我还是想守护你，请让我和你一起战斗吧！我和你的水晶墙连你师父都解除不了，更别说是他们了。”
穆微微苦笑：“的确，水晶墙可以抵挡反弹一切攻击，可你不觉得这是耍赖吗？”
“可是他们三个打你一个，难道就不是耍赖吗？”红羽反问。
穆被问得无话可说，只能苦笑。
撒加他们见此情形，不由大为头痛：红羽的力量他们刚才也看见了，能轻易加固、解除水晶墙，这种事情是连女神雅典娜都办不到的。更为难的是，如果只有穆，那么他们会毫不犹豫地出手，可是要他们向女孩子挥拳，却是无论如何也做不来的。真要打起来，胜负真的很难说。
“小姐，请你让开吧，我不想你受伤。”撒加在另外两人“期待”的目光下，硬着头皮担负起交涉任务。
红羽灿笑，三分狡黠三分得意四分嚣张：“我就是不让开，你又能把我怎么样？有本事就来打啊！”
撒加苦笑：“我就是不能和你打才请你让开的，小姐，这是男人间的战斗，请不要插手，好吗？”
“哼，大男子主义！”红羽冷哼，“你少瞧不起我了，信不信我能把你打趴下？”
“我信！”撒加再度苦笑，“我并没有瞧不起你的意思，也不是大男子主义，我只是……”
“只是什么？说呀！”红羽用力瞪他，硬是把他后面的话瞪了回去。
撒加、修罗和卡妙面面相觑，碰到这么一个刁钻任性的美丽少女，他们实在没有应付的经验。
正当他们一筹莫展的时候，穆适时地开口了：“红羽，我也请求你让开吧！”
“可是穆……”红羽欲言又止，担心地看着他。
“别担心好吗？”穆微笑，“你不是说过，会放手让我去做的吗？你不是相信，我会和你一起活下去的吗？怎么，现在要食言了吗？对我和你自己失去信心了吗？”
红羽望着穆那美丽的微笑许久，终于轻叹口气，让到一边，再度张开结界：“一切小心！”
穆轻轻点头，凝神面向眼前的敌人：“请吧！”
那三个人同时松了口气，红羽不插手的话，穆一个人还是好应付的。修罗首先发难，劈出圣剑，穆翻身躲了过去。当他落地正要起身时，却发现双脚已被覆上了一层厚厚的冰而无法行动，不用说，这自然是卡妙的“杰作”，而当撒加使出“银河星爆”，眼看穆避无可避，正要全力相拼时，却发现身体被紧紧束缚住而动弹不得。
“撒加、修罗、卡妙，穆已被我用念力制住了，你们快进去吧！”那人命令到，“记住，你们必须在十二个小时内杀死雅典娜，取回她的人头！”
“是！”三个人朝白羊宫内飞奔而去，穆想阻止却无能为力，只能眼睁睁地看着他们的背影消失在远处。
那人来到穆的面前，叹息着：“穆啊，你今天已经违背我命令许多次了，虽然你很可爱，但我还是要杀了你！”他缓缓举起手，正要发出致命一击时，红羽挡在了穆的面前。
那人愠怒地收回手：“丫头，快让开，否则我连你一起杀！”
“你不会的。”红羽笃定地微笑，“身为圣斗士，即使再堕落也不会欺负一个柔弱的小女孩，对吧？”
“柔弱的小女孩？”那人冷哼，“如果你真是个柔弱少女，那这世上就没有真正强大的人了。”
红羽笑得更甜了：“对呀，我是很厉害没错，所以我不会让开的。你要杀穆，就得先过我这一关！”说道最后一句时，红羽已是一脸认真，散发出坚定无畏的气势。
那人的小宇宙被激得震荡不已：“好凌厉的气势，却给人一种温暖的感觉，这到底是什么力量，竟然比雅典娜还要强大，那种无限的温柔的包容力到底从哪里来的？”
尽管内心波涛汹涌，那人表面仍不动声色，他再度缓缓举起右手，淡淡地，点点星光从他手心飘转而出，越来越多，盘旋着向红羽缠绕而去。她已似被这漫天星光所摄，忘了防御、忘了躲避，站在那里一动不动。
正当星光堪堪触及红羽时，却象是被什么东西挡住了不再前进，而且下一瞬间竟全部朝着那人反弹了回去。
那人大惊，连忙接下了自己的招式，然后又见到了那堵坚实无比的水晶墙，以及站在墙后，沉静坚强的金黄色身影。
“哼，你们两竟敢如此违抗我！”那人冷哼，心里却暗自警惕。
“我们不是有意要违抗您！”红羽和穆异口同声，对视一眼后再度同时开口：“我只是想保护他（她）！”
那人沉默了，若有所思地看着他俩，他们也静静地望着他。忽然红羽抬起头，看向圣域最高建筑——钟楼，那上面的火时钟正在一格一格地依次燃起蓝色的火焰。
“是谁点燃火时钟的？”那人吃了一惊。
“是我！”随着这个苍老沉稳的声音，一个个头矮小的老人出现在他们面前。
“童虎老师！”穆和红羽惊喜地叫到。
“呵呵呵，丫头，好久不见了，你比以前更漂亮了！”童虎笑呵呵地和红羽打招呼。
红羽也微笑到：“老师的精神也很好啊，感觉您越来越年轻了呢！”
“哈哈哈，小丫头还真会说话呀！”童虎笑得更高兴了。
“童虎，好久不见了！”那人心情复杂地注视着眼前二百多年没见的好友。
“是啊，好久不见了，整整243年了，我都快忘掉你的样子了，能让我看看吗？我的好朋友，在撒加之乱时丧生的前教皇——史昂！”
史昂掀去了斗篷，现出了真正的样子，而看到他的三个人都十分意外，红羽干脆惊叹到：“穆，你的师父好年轻好漂亮哦！难道你们白羊座的武功和剑心的‘飞天御剑流’一样，除了用来打架以外，还能养颜美容、永葆青春美貌吗？”
“好像……没这个功能吧。我也不知道我师父为什么这么年轻。”穆不甚确定地回答，又问：“剑心是谁？”
“绯村剑心，我的一个朋友，以后介绍你认识，很不错的人哟！”红羽笑语嫣然。
“喂，我说你们两个孩子也太没紧张感了吧，现在还在说这些有的没的。”童虎有些不满。
“有老师您在，我们何必紧张。”红羽依然笑容可掬。
“这是冥王哈迪斯的恩赐，他在复活我的同时，还给了我十八岁的最完美、最强壮的身体！”史昂得意的说道。
“哼，这是幻影！”童虎冷哼，“这全是日出前的幻影，等到太阳升起，你就会消失了，我说得对不对？”
“所以史昂师父才会要撒加他们在十二小时内取回雅典娜的头，而老师您点燃火钟也是为了提醒大家时间吧。”红羽恍然大悟。
“对！所以穆，你们赶快去追撒加他们，尽量拖延时间，这里交给我就行了！”童虎沉声命令。
“是！”穆领命转身而去，红羽正要跟上时，童虎叫住了她：“红羽，穆就拜托你了，好好保护他，也许我再也不能为你们做什么了。”
“老师？”红羽疑惑地看向他，童虎呵呵一笑：“快去吧，丫头！”
红羽欲言又止，最后还是转身去追穆了。
史昂正要追上去时，童虎挡在了他的面前：“你的对手是我，史昂！”
“既然如此，我只有应战了！”史昂摆出了战斗的架势。
穆和红羽在通往第二宫金牛宫的阶梯上急速前进着。红羽虽然是女孩子，而且没有受过专门的圣斗士训练，但见她足尖轻点，便已向前掠出数丈，速度比穆还略快几分，且身形轻盈曼妙，竟似御风飞行一般。
穆见到这情形，不由赞到：“红羽，这么久不见，你的轻功越发精妙了，什么时候教教我吧，省得我在圣域跑上跑下怪累的。”
“雅典娜的小宇宙幻化而成的圣域不管对谁的小宇宙都会有所压制，我也不例外，在十二宫之间不能用瞬移，那也只能用这种省力的方法偷偷懒喽。”红羽说话间又已向前掠出数十丈，快要跑到金牛宫的一半了，“现在我就可以教你啊，如果不是因为这场战争，现在的我们该是在月下自由惬意地飞翔呢。”
“这场战争根本毫无意义啊！”穆的话使红羽停了下来，若有所思地看着他：“穆，刚才当撒加他们经过我身边时，我觉得他们在哭。虽然表面看不出来，但我能感觉到，他们的内心在流血。”
穆先是一怔，然后苦笑：“原来不是我的错觉啊！”
红羽歪头表示不解，穆便解释：“当他们经过时，我看见他们脸上流着血泪，但一眨眼就不见了，我还以为是自己的错觉，但连你都感觉到了，那说明他们内心的确在哭，问题是他们为什么会这样？”
“这个要问他们才知道答案，不是吗？”红羽抬头看了眼火钟，“白羊宫的火已经熄灭了，我们快点赶去金牛宫吧，说不定还能追上。”
穆点点头，两人又急速向前奔去。来到金牛宫前，却意外发现里面一片寂静。他们不由一惊，加快脚步朝宫内跑去，边跑边喊：“亚尔迪！亚尔迪！你在吗？在就回答我们！”
这时，亚尔迪高大魁梧的金黄色身影出现在穆和红羽面前，两人同时松了一口气。
“亚尔迪你也真是的，明明在却不出声，想吓我一跳啊！”红羽边说边走近亚尔迪，见他一动不动，便关切地问到：“喂，亚尔迪，怎么不说话？你没……事……吧？”
亚尔迪双手向上方伸出，做着攻击的动作，却就此定格，永远也不会动了……
红羽沉默了下，再次开口时，已是满满的悲伤：“穆，亚尔迪他已经……已经……”
穆走过去，将她轻轻地揽入怀里：“红羽，不要哭，亚尔迪他是战斗着死去的，他至死还守卫着金牛宫！”
“嗯，我不哭。我平时一直在捉弄他，如果现在被他惹哭了，他会笑话我的。”红羽强忍住眼泪，看向亚尔迪：“亚尔迪到底是怎么死的？如果是和撒加他们战斗的话，应该有打斗的痕迹。而且即使撒加三人联手，也不可能在一瞬间就杀死他，亚尔迪的‘巨型号角’可不是那么容易对付的呀！”
“撒加他们并没有杀死亚尔迪，他们只是从已经静默的他身表跑过去而已。杀死他的是我！”一个陌生的小宇宙随着话声在亚尔迪的身后出现，“我是地暗星座的聂普尼奥！”
红羽看了他一眼，便把头转向穆，仔仔细细地欣赏起他来。
穆被她看得莫名其妙：“红羽，你一直看我干吗？”
“养眼！”红羽还是望着他，“他那么丑，看了会伤眼睛的！”
穆哭笑不得：“红羽，长得丑不是他的错。”
“可出来吓人就不对了！”红羽理直气壮地回答，“长得丑就该自觉一点地躲到角落去自卑，居然还主动跑到穆的面前来自取其辱，脸皮也真是有够厚的！”
聂普尼奥被红羽嘲讽得脸上红一阵白一阵，小宇宙已濒临爆发边缘：“丫头，你是自己找死！修罗功！”
一阵紫色的、带有香味的烟雾袭来，穆蓦地大叫：“这烟有毒！红羽，快屏住呼吸！”
“没用的，这毒烟会渗进你们的皮肤，你们死定了！”聂普尼奥得意地笑着，但很快他就笑不出来了，因为在他面前出现了一面水晶墙，穆和红羽正站在墙后看着他。
“怎么可能？”聂普尼奥难以置信地瞪大眼，“你们怎么会躲过毒烟？”
“任何东西都无法穿透水墙！”穆冷哼，解除了水晶墙后便和红羽一起向金牛宫的出口走去。
聂普尼奥叫到：“等一下，穆，你要去哪里？我们的战斗才刚开始！”
“我不和死人动手。对不起，我们很急，要先走了！”穆头也不回地和红羽继续向外走去。
“死人？”红羽想要回头看，穆却阻止了她：“不要回头，红羽！”红羽想了一下，跟着他向前走去，只听见后面传来了什么东西爆裂的声音。她轻叹了口气：“亚尔迪的‘巨型号角’果然厉害！”
“是啊！”已经走到出口的穆停下，打开一直紧握的右手，那里面有一个小小的金色光点正在闪光。
望着那金色的小光点，穆已是泪流满面：“谢谢你，亚尔迪！是你小宇宙上残留的香味警告了我，让我和红羽躲过了致命的毒烟。”
“亚尔迪他战斗到了最后，是真正的男子汉！”红羽也含着泪，注视着那个小光点轻轻地向天空飘去，“穆，如果我死了，你也会为我哭吗？”
穆凝视着她，温柔坚定：“你不会死的，因为我会保护你！”
“嗯！”红羽微笑着点头，眼里是满满的信任，“我也会保护穆的哟，因为我也不想让你死！”
本该是充满了情意，让人听了不由会感动微笑的话语，穆却从中听出了某种不祥。摇摇头，甩去不该有的思绪，他拉起红羽的手：“下一宫就是双子宫了，那里没有人，撒加他们应该很快就会通过，我们快追上去吧！”
红羽点点头，两人一路向前跑去。红羽一面带着穆向前飞掠，一面讲解着轻功的基本技巧。穆一边听一边感受着，思索着，很快他便掌握了要领，再加上本身擅长念力，他已经不需要红羽的引导，而能和她并肩而行了。
红羽见此情形，不由赞叹：“穆你真的好厉害，这么短的时间便能掌握轻功的基本身法了，假以时日，你一定会比我更快的。我原以为，经过这么长时间的流浪和历练，我虽不能超越你，至少也能和你并驾齐驱，可现在看来，我还是追不上你！”
“这也是我的感受！”穆有些惊奇地说，“初见你时，我便被你身上强大的力量所震撼吸引，以此鞭策自己更努力地修炼。你离开后，我更是不曾丝毫懈怠，只想与你重逢时，能够有自信和你站在一起，可你却一再打击我的信心那！”
“这么说，我们是彼此彼此了？”红羽调皮地一眨眼，“那么以后还要不要再比下去呢？”
穆微笑着点点头，正要说什么时，却忽然停了下来：“奇怪，我感到双子宫里有一股很强大的小宇宙，不是撒加他们。有点熟悉，并且没有恶意，反而象是在守护双子宫一般，可是双子宫原来的黄金圣斗士撒加已经背叛了，还会有谁来守护这里呢？”
“穆，我曾听说，双子宫的守护者是一对孪生兄弟，现在撒加既然背叛了，那么另一个守护者自然会履行他的职责喽！”红羽状似无意的提起，“那个人，好象叫加隆吧？”
“加隆么？”穆沉吟，“的确，如果是他的话，应该有这个能力。不过他很早就脱离圣域，做了波塞冬手下的一名海将军，甚至假借海皇的名义发动了对圣域的战争，虽然被打败了，但他没理由也不可能帮我们啊。”
“那么就当作他受到女神感召，弃暗投明，改过向善好了。”红羽边走边说，“反正有他在，撒加他们不会那么快通过双子宫的，我们不用太着急。”
“女神感召、弃暗投明、改过向善？我怎么觉得你在说反话呀？”穆和她一起走着，轻笑，“红羽，你对圣域还真是了如指掌，连双子座的事都一清二楚。”
“本来就是反话呀！来圣域这么久了，该知道的、不该知道的都打探得清清楚楚了，也不枉来圣域走一遭啊！”红羽背着双手一步一步地跳着台阶，就象小兔子般轻轻松松地跳完一半的路程，回过头笑眯眯地看向穆：“加油啊，穆，你该不会跑不动了吧？”
“是你说不用急走慢点的呀。”穆走到她面前，牵起她的手，“一起走吧！”
“嗯！”红羽点点头，正要和穆继续向前时，忽然看见从双子宫发出一道威力巨大的小宇宙直击教皇厅。她脸色蓦然一变：“不好，撒加攻击加隆了！加隆拦不住的，我们快走！”
穆和红羽加快脚步向双子宫跑去，可惜晚了一步，当他们来到双子宫时，撒加、卡妙和修罗已经在通往巨蟹宫的半路上了。
红羽和穆对视一眼，无奈叹气：“追吧！”两人又踏上了十二宫之间的漫长阶梯。
撒加他们来到空无一人的巨蟹宫时，遭到了沙加的阻击。身在第六宫处女座的沙加，利用自身的小宇宙在巨蟹宫幻化出无数双手，抓住了撒加、卡妙和修罗的双脚，使他们举步维艰；当撒加把手全部除掉后，又有无数亡灵从地面钻出，缠住了他们，撒加再次打掉亡灵后，却惊讶地发现他们站在佛陀的手掌上。
“沙加他并不想和我们战斗，他只是在尽力拖延时间，可我们已经没多少时间了，沙加，对不起！”撒加说完，发出一道“银河星爆”直击处女宫。沙加立刻还以颜色，一道小宇宙从处女宫射向巨蟹宫。
红羽看着双方互击，不由叹惋：“真可惜，巨蟹宫和处女宫就这么毁了。虽说是在远古时代由雅典娜的小宇宙幻化出来的，但要修复也不是那么容易的啊！他们到底吧这几千年的文物古迹、无价之宝当什么？”
“我说红羽，现在不是关心建筑的时候吧，而是该关心他们的生死安危才对！”穆摇头苦笑。
“他们没事的！”红羽微微一笑，信心十足，“如果连这点攻击都承受不了，他们就枉为黄金圣斗士了，而且看你的样子也不怎么担心啊。”
“还真什么都瞒不过你呢。”穆微顿了下脚步，“奇怪，撒加、卡妙和修罗的小宇宙在遭到沙加的反击后就感应不到了，他们到底去了哪里？”
“整个圣域十二宫就这一条路，如果他们返回我们会看见，除非他们会隐身，而且这里不能用瞬移，我想他们可能是收敛了自己的小宇宙，然后借由某种方式悄悄前进了。”红羽回望着白羊宫的方向；“穆，你有没有感觉的老师的小宇宙变强了？”
“嗯，不但变强了，而且充满了蓬勃的生命力，就像十七八岁的小伙子！”
“返老还童？难道这传说的秘术是真的？”红羽喃喃自语，“不对啊，先前见到老师时，并没有秘术的感觉啊。”
“红羽，怎么了，老师有什么不对吗？”
红羽若有所思地看着穆：“穆，你听说过‘龟息大法’吗？”穆茫然摇头。“那么你和沙加平常闲谈时，有听他说过印度瑜伽吗？”
这次穆点了点头，可马上又不解了：“这个和老师有什么关系？”
红羽微微一笑，边走边解释：“‘龟息大法’是一种可以使人心跳、呼吸全部停止的心法，收功后，呼吸和心跳又会恢复，而印度瑜伽练到一定程度后，心跳和呼吸就会逐渐减慢，和龟息大法有异曲同工之效，所以这两种心法又被称为‘假死之法’。我想童虎老师可能运用了与此相似的方法使他的□□和小宇宙保持年轻，但为了不让人起疑，他便用衰老的外表来掩盖，而现在感觉到的小宇宙才是他真正的样子和实力吧。”
这时他们已经来到了巨蟹宫，只见那里一片断壁残垣，连个人影都没有。穆和红羽对视一眼，正要继续通过巨蟹宫时，突然从白羊宫那里传来了巨大的爆炸声，那撞击的余波即使在巨蟹宫也能感受得到。两人同时向白羊宫望去：“好惊人的小宇宙碰撞，史昂师傅和童虎老师没事吧？”
正当他们分心时，穆忽然飞了起来，重重地撞到柱子上，被压在上面动弹不得。
“穆——！”红羽惊呼。
“我没事，只是被某种力量压制，暂时动不了了！”穆尽量轻松微笑。
“嗯！”红羽在最初的惊慌后很快冷静了下来，开始感应周围的气息。“一、二、三、四、五、六……人数不少，可惜都比那个家伙差远了，他，到底藏在哪儿”
红羽思考着，蓦地神色一凛，一个优雅转身挡在穆的面前：“各位，穆现在不方便，有什么事就找我吧！”
“小美人，这里可不是你来的地方，快让开，否则伤了你我可是会心疼的！”一个粗嘎的声音调笑着，随即出现了一个“独眼怪”，他周围还有一大堆身穿冥衣的冥斗士。
红羽不屑冷笑：“就凭你们想伤我？还不够我一个小指头打发的呢！”
“小丫头，别太嚣张了！”“独眼怪”被气得不轻，大声吼到。
红羽脸一沉：“放肆的人是你们！十二宫是什么地方，由得你们乱闯么？今天我就让你们一个个变成鬼回冥界去！”
闻听此言，众位冥斗士气得直跳脚，“独眼怪”更是哇哇大叫：“好一个目中无人的丫头，看我怎么教训你！”
红羽再次冷笑：“哼，你们也只会欺负欺负我这么个小丫头，还真是有本事啊！”
“你……你……你……！”“独眼怪”被噎得连话都不会说了，挥起拳头就要向红羽打去。
“住手！”一句清冽优雅的法语阻止了“独眼怪”的动作，“不要对女士动粗，这是最起码的绅士风度！”
“是！”“独眼怪”心不甘情不愿地收了拳。
“好了，你们继续去追撒加他们吧，这里有我就行了！”清冽优雅的法语命令道。
“是！”“独眼怪”他们领命退下了。临走前，他“怜悯”地看了红羽和穆一眼：“你们真不幸，被号称‘冥界之蝶’的巴比隆大人盯上了，被他看上的人是逃不掉的！”
红羽和穆互看一眼，均猜不透这句话的含义。这时穆觉得身上一轻，他受地心引力的影响垂直向下坠去，红羽一个箭步冲过去接住了他。
“接得好！”清冽优雅的法语抑扬顿挫，使周围的空气都平添了几分华丽，“穆，我是地妖星巴比隆。听说你是圣斗士中念力最强的人，我之所以单独留下就是为了和你一较高下，你该不会躲在女人后面不出来吧？”
正在检查穆是否受伤的红羽闻言，正要回头反驳几句时，却一脸嫌恶的捂住鼻子：“这一大堆粘乎乎、臭哄哄的东西是什么呀，好恶心！”
“小姐，我不臭！”那堆东西委屈地说道。
“妖怪呀！”红羽想都没想便对那堆东西发出一掌，掌风扫掉了那堆粘粘的东西，露出了隐藏其中的真身。
红羽一见到那长长的、蠕动着的身体，立刻花容失色地躲到穆的身后，再也不愿出来。
“红羽？”穆有些意外，“你不是天不怕地不怕的吗？对着我师父史昂都能面不改色，侃侃而谈，怎么就怕这个呢？”
“我就怕毛毛虫嘛！”红羽继续躲着，“我小时候曾被刺毛虫扎过，那种又痛又痒由此的感觉现在还忘不了，所以我一看见毛虫就怕。”
“嗯……”穆沉吟，“这个的确不好对付，红羽，你且让开！”
“哼，你们全都逃不过！毒丝！”从那条“虫”的嘴里喷出千万条毒丝，很快形成一个茧，将穆和红羽一起封了进去。
过了一会儿，穆和红羽破茧而出。两个人互相打量：“没事吧？”“没事！”看到对方无恙，同时安心地笑了。
“巴比隆呢，怎么没看到他？”红羽四处张望，终于在巨蟹宫的柱子间发现了一个和封住他们的一模一样的茧。
“难道巴比隆就在那里面吗？”红羽和穆正猜测时，从那个茧里传出了巴比隆的声音：“你们两个果然出来了，我本来就没打算用那个闷死你们，只是需要一点时间进行休眠进化而已。”
“休眠进化？卵——虫——茧？总觉得这种模式很眼熟！”红羽喃喃自语，随即恍然：“我知道了，你是——”
红羽话音未落，巴比隆已破茧而出，现在的他已不再是那条巨大丑陋的毒虫了，而是变成了一只美丽的“蝴蝶”：只见他身穿暗金色的冥衣，背后是一双深红色的巨大蝴蝶翅膀，身形修长、长相英俊，还有一双很诡异的红色眼睛——只见眼瞳，没有眼白。
“好漂亮！”红羽赞叹，“如果能放在我的花园该多好！”
“红羽，别忘了，越美丽的东西越危险。现在的巴比隆已经是‘完全体’了，恐怕不好对付！”穆一脸凝重地警告。
“穆，请你放心，我的对手是你，而且我不会对女士出手，红羽小姐的安全我可以保证！”巴比隆郑重承诺。
“这样我就放心了。”穆松了口气，“红羽，让开一点，保护好自己！”
红羽不满地抱怨：“我痛恨绅士风度！”但依然优雅地退至一旁，留出足够两人打斗的空间。
巴比隆首先发动攻势：“死亡之蝶！”
无数的金色冥蝶向穆翩飞而去，在奇异美丽的景象背后却隐藏着无限杀机。
就在冥蝶要接近穆时，他化成一道光从原地神秘消失了。巴比隆冷哼一声：“瞬移？没用的，无论敌人逃到哪里，都躲不过冥蝶的追踪！”
话音落地，冥蝶便已聚集在某个角落，在它们中间现出了穆的身形。
“在那里！”巴比隆再度发动攻势，穆又利用瞬移躲过了。
“奇怪，穆为什么只在巨蟹宫内移动，而不逃到更远的地方去呢？”巴比隆疑惑地问。
在一旁的红羽开口了，说的却是和战斗毫不相关的事情：“巴比隆，我家有个花园，又大又漂亮，里面种满了奇花异草，你一定会喜欢的。如果你去我家做客，我一定会好好招待你。”
“我为什么要去你家做客？”巴比隆奇怪地问到。
“因为你马上就要死了。”红羽悲悯地看着他。
“死的是穆才对！”巴比隆看着出现在他面前的穆，举起右手想第三次发动攻击，却发现手臂动不了了。再仔细一看，他的整个身体都被一张巨大的水晶蛛网粘住了，同时被粘住的还有无数金色冥蝶。
“这是我看过的最大、最漂亮的蜘蛛网，当然穆，你不是蜘蛛。”红羽转向巴比隆，“巴比隆，现在还来得及。如果你愿意成为我的客人，那我保证穆不会伤害你，这个就算我对你的回礼如何？”
“红羽小姐，谢谢你的好意，但请恕我不能接受。我是战士，战斗是我的使命，我不能也不愿做个懦弱的逃兵！”巴比隆礼貌而坚决地拒绝了红羽的好意。
红玉的脸上现出了敬意：“我明白了。穆，成全他吧！”
穆点点头，和巴比隆同时出招：“死亡之蝶！”“星光灭绝！”两道光芒互碰后，巴比隆和那些金色冥蝶同时消失了。
穆和红羽同时松了口气，但又有相同的忧虑浮现。两人对视一眼，已明白对方的心思。
“穆，光一个巴比隆就已经这么难应付，那其他的冥斗士岂不是更麻烦？”
“是啊，而且撒加他们的小宇宙从刚才就感觉不到了。我很担心艾奥利亚，我们快走吧！”
穆转身便向狮子宫跑去，红羽正要跟上去时，眼角忽然瞥见某样东西掠过。她手一伸双掌轻轻一扣，便捕住了那东西。红羽从手缝中看了看，笑到：“既然你的主人不能去我那里做客了，那么你就代替他永远在我的花园里飞翔吧！”她朝手中吹了一口气，然后打开双手，那个东西已消失不见。
穆和红羽赶到狮子宫时，那里的战斗已经结束了。现场留下了四具名斗士的尸体，而艾奥利亚和其他冥斗士已不见踪影。他们停下来查看尸体，发现其中一个冥斗士是被艾奥利亚所杀，而另外三个的伤口却相当特别，虽说都是一击毙命，但伤口和死因却各不相同：一个像是被利器砍死的。另一个像是被冻死的，而第三个却是受重击而死。
“你们圣斗士的招式还真是个性鲜明啊，一看就知道是谁干的。”红羽笑到。
穆却笑不起来：“他们三个已经通过了狮子宫，马上就要到处女宫了，沙加一定不会让他们通过的。一旦对上，我真难以想象会怎么样！”
红羽凝视着不远处的处女宫：“沙加是我最好的朋友，我不想他有事。我们快走吧，穆！”
两人同时运起轻功全力奔驰，但当他们到达处女宫时，仍然晚了一步。沙加已经把撒加、卡妙和修罗引到了处女宫旁的沙罗双树园，并且园门紧闭，很明显在拒绝任何人的进入。
“穆，太好了，你总算来了！”守在园门口的艾奥利亚迎了上来，“沙加正在里面和撒加他们战斗，我们快进去帮他！”
穆向前几步，转过身，挡在了门和艾奥利亚之间：“艾奥利亚，我们不能进去，这是沙加一个人的战斗，我们不可以插手！”
“穆，你让开！”艾奥利亚正要硬闯，红羽也拦在他的面前：“艾奥利亚，穆说得对，这是沙加的战斗，我们必须尊重他的意愿！”
艾奥利亚愤愤地一拳砸向墙壁，在墙上砸出一个深坑：“沙加会死的，难道要眼睁睁地看着他死吗？”
“这是他自己的选择，我们只能旁观，绝不能插手！”红羽轻柔而坚决。
正在这时，传来一阵杂沓急促的脚步声，星矢、瞬、冰河，还有紫龙也赶到了。他们看到穆他们站在沙罗双树园门口，不由呆了一呆，随即走了过去。
“穆先生，艾奥利亚，你们怎么会在这里？”星矢问，“沙加呢，沙加在哪里？”
“沙加正在这道门里和撒加他们战斗！”艾奥利亚沉声道，“我们不能进去，因为这是他的战斗！”
四个年轻的青铜圣斗士沉默了，他们必须尊重一个战士的意愿。
在一片沉默中，红羽的声音轻轻响起：“我曾这样隔着一道门等待过火影，以前我们都曾身受重伤，但我恢复得比较快，当我醒来时，他还在手术室里。那时的我，就在外面，强撑着虚弱的身体，隔着一道门，一个人等待着一个渺茫的希望。”说到这里，她停了停，仿佛在回忆当时的情景和心境。
所有人都静静听着她继续说下去：“后来奇迹出现了，火影他活了下来。可是，奇迹是不会出现第二次的，即使强如沙加，也挡不住撒加他们三人的联手一击，更何况他一心求死！”
正在这时，天空一道闪电劈过，紧接着滚过一阵雷声，大雨顿时倾盆而下。
红羽微微抬头，倾听着大雨落下的声音：“沙加的‘天舞宝轮’是个攻防一体的战阵，被困在这个阵中的三人，既不能反击也不能逃走，只得任由沙加将他们的五感一一剥夺。想要破这个阵，就必须打倒阵眼——沙加。在不能反击的情况下，那三人要怎样才能打倒沙加呢？”
穆轻轻叹息：“红羽，别说了，我们都明白。只是沙加为什么要这么做呢，而他们的选择又是什么？”
“这个，马上就知道了。”红羽话音刚落，从沙罗双树园中传出一股强大的小宇宙，紧接着是一阵爆炸声。
“沙加的小宇宙消失了！”红羽的眼中蓄满了泪水，“虽然早已知道，可是……可是……”
“沙加是佛，这对他来说，只是又一个轮回，所以红羽，不要伤心了！”穆安慰着她，但眼里同样有着晶莹的闪光。
这时，沙罗双树园的大门打开了，撒加三人走了出来，沙罗双树的花瓣也随之飘散而出。红羽注视着那些花瓣，缅怀刚刚逝去的好友，忽然，她发现其中几片花瓣上好像有红色的字。
红羽伸出手，将那几片花瓣收入掌中，细细一看，眼泪便掉了下来：“沙加，沙加，人人都说你是佛祖转世，有大智慧，可我怎么觉得你这么傻呢？为了告诉那个小丫头这句话，你不惜以自身为引，实在是太笨了！城户纱织有什么好，就算她是雅典娜转世，也不值得你为她牺牲至此啊！”
红羽的哭泣和叹息其他人并未注意到，撒加、卡妙、修罗和穆、艾奥利亚面对面地沉默对峙着。
过了一会，撒加递给穆一串佛珠：“这是沙加的遗物，请收下！”
穆伸手接过，但撒加并未松手，佛珠在两人手中绷成了一条直线。这时，艾奥利亚冲过去对着撒加就是一拳：“放开你的脏手，你不配碰沙加的东西！”
撒加被艾奥利亚打得飞了起来，然后又重重摔回地面。艾奥利亚又向卡妙、修罗发动攻击。他的悲伤和愤怒全都化成了“闪电光速拳”，毫不留情的打在三人身上：“你们竟然用‘AE（雅典娜的惊叹）’这么卑鄙的招式对付沙加，我绝不原谅你们，你们已经不是圣斗士了！”
撒加三人在和沙加的战斗中已被分别夺去了四感，而使用“AE”又消耗了他们大量的体力，现在又遭艾奥利亚的一连串痛击，连战起来都已经很勉强了，但他们仍然互相扶持着站了起来：“我们不能在这里倒下，我们一定要见到雅典娜！”
“那么就打倒我再过去！”艾奥利亚又一次出拳，“来啊，来打倒我啊！就像打倒沙加那样，用‘AE’来打倒我啊！”
三个人再次被艾奥利亚击倒在地，他正要继续攻击时，穆扣住了他的手腕：“算了，艾奥利亚，他们已经被沙加打成重伤，现在又被你打得毫无还手之力，已经没有任何力量了，让他们走吧。”
“不准走！”随着话声天蝎座的米罗出现在众人面前，“只要有我米罗在，他们休想离开这里一步！”
“米罗，你怎么会来这里？”穆有些惊讶，“你是守护天蝎宫的，怎么可以擅自离开？”
“沙加都死了，我怎么能仍像没事似的呆在天蝎宫？”米罗看向撒加他们，“我不会让你们过去的！”
“既然如此，我们只有把你打倒了！”撒加、卡妙和修罗再度摆出三位一体的攻击姿势，“我们已经使用过一次‘AE’了，不在乎用第二次！”
撒加他们这时的体力已濒临极限，就连站立也是勉强支撑，可他们的眼神依然坚定，小宇宙也激发出强大的力量，决意扫清前进道路上的一切阻碍。
艾奥利亚沉声说到：“撒加，你们好像忘了一件事——我们这边，也是三位黄金圣斗士！”
穆叹气：“没办法了！”他站在最前面，艾奥利亚和米罗站在他身后，同样摆出了三位一体的动作。
“不可以！”四个青铜圣斗士着急地阻止，“如果这两股力量相撞爆炸的话，不仅你们会死，整个圣域都会毁掉的！”
可那六个人充耳不闻，依然在提升各自的小宇宙，准备发动攻击。
红羽向前几步，走到了双方对峙的中心点上：“各位请等一下，我有话要说。”
“红羽快让开，有什么话等打完再说！”穆又急又惊。
撒加也劝：“小姐请让开，很危险的！”
“请叫我红羽。”红羽嫣然而笑，娴雅悠游，“等你们打完，我这话就说得太迟了！”
“好吧，你说吧。”双方无奈妥协，收起了各自的架势。
“撒加，我想先让你们看一样东西。”红羽伸出左手，只见她掌中浮现出一个透明的金色气泡。通过气泡，撒加他们看见一只金色冥蝶正在花丛中飞舞。
“这是冥界的最后一只冥蝶，已被我永远封印，而其它的则和它们的主人——地妖星巴比隆一起被穆消灭了。现在已经没有谁来监视你们了，你们该说出回到圣域，拼命求见雅典娜的真正目的了吧？”
撒加他们沉默着，红羽也不介意，微微一笑，打开了一直紧握的右手：“我想，你们的目的和沙加一意求死，想要传达给雅典娜的遗言是一样的吧。”
十个人同时看向她的右掌，只见莹白如玉的手心静静躺着四片粉红色花瓣，花瓣上有四个血红色的字：“阿、赖、耶、识”
“你们和沙加都是笨蛋！”红羽温柔斥责，“为什么要为了一个尚未完全觉醒的小丫头做到这种地步？不要跟我说因为她是女神。即使她真的是战争与智慧女神，你们也不必如此牺牲自己啊！更何况她只是女神的转生，就更加不要这么傻呀！”
撒加三个人依然沉默，穆他们也沉默。星矢想说什么，冰河朝他摇摇头，于是四个青铜也沉默。
红羽叹气：“我本来想把这个扣下的，但为了不辜负你们的苦心和沙加的牺牲，我还是把它传给城户纱织吧！”说着她轻轻吹了口气，手掌上的花瓣便飘了起来，慢慢地飞舞着不见了。
红羽朝左右看了看，又慧黠顽皮地笑了：“好了，该看的看了，该说的说了，该办了的办了，现在我要让开了，你们该打的就打吧。”说完，她迅速退到了安全地带，并且张开了保护结界。
穆苦笑：“红羽，你以为在听了你的话，看了那些东西后，我们还打得起来吗？”其余五人不约而同地点头又摇头。
红羽望着他们：“不打了？真的？”
“不打了，真的！”穆一脸郑重。
“太好了！”红羽收起结界扑进穆的怀里，“你答应过我绝对不会死的，记住了哟！”
“我不会忘的！”穆再度承诺。
这时，雅典娜的声音从最顶端的教皇厅传来：“穆，艾奥利亚、米罗，请你们把撒加他们带到教皇厅来，我有事要和他们说！”
三个人交换了一个眼神，米罗开口：“可是雅典娜，撒加他们是来杀您的，让他们去没关系吗？”
“没关系，把他们带来吧！”雅典娜命令。
“是！”穆、米罗和艾奥利亚同时回应。
于是六位黄金圣斗士、四个青铜和红羽一起向教皇厅走去。
红羽拉了一下穆，穆会意，两人稍稍落后了一段距离。红羽低声耳语：“穆，等一下无论发生什么事，你都不要出手阻止，而且也不要让青铜圣斗士插手！”
穆点头：“我知道，当我看见沙加的遗言时我便明白了，我想其他五个人也懂。至于青铜，只要拉住他们就行。雅典娜已经说了，绝不能让他们卷入战争！”
“城户纱织对他们还真好。”红羽微微嘲讽了一下，随即叹气，“沙加还真是给我们留了个大麻烦啊！”
“你当时可以不说的。”穆也叹气。
“然后看着你们打起来么？”红羽睨他，“我不喜欢看兄弟同室操戈，朋友自相残杀。可能有人看着会高兴，但我会心痛，我想你的心里也一定很痛。”
穆微笑：“谢谢你，红羽！”然后正色：“如果雅典娜去了冥界的话，我也会跟着去的。红羽，到时候你就留在圣域，留在地面上吧。”
“我不要！我不要一个人留在安全的地方，然后焦急担忧地等你回来！”红羽立刻拒绝，“我已经尝够了等待的滋味，那比死还痛苦。更何况我说过，我不会离开你，即使你要去战斗，我也会伴你左右，永远守护你！”
穆拥住她：“我明白了，那么红羽，请你守护我！”
“嗯，我会的！”红羽回拥他，“我一定会守护你的，即使要我付出生命！”
两人静静相拥，直到前面传来艾奥利亚的声音：“喂，我说你们两个，别在那里卿卿我我了，快跟上吧！”
随即，他头上挨了米罗一个“暴栗”：“你别煞风景好不好？两位请继续，我们只当没看见！”
穆和红羽相视一笑，十指相扣来到同伴面前：“对不起，让你们久等了，我们走吧。”
十一个人继续向前走去，红羽注意到米罗一直在看身边的卡妙，而当卡妙有所察觉，把脸转过去时，他又迅速移开了视线，装作若无其事的样子。可当卡妙回过头时，米罗又看向他，爱恋、痛恨、欣喜、心疼、愤怒、担忧……种种情绪在宝蓝色的双眼里纠结混杂，最后化成一声长长的叹息。
“幸好卡妙的眼睛被沙加夺取了视觉，不然米罗的心思他岂不是全知道了？是替米罗保密，让卡妙安心离去，还是点透卡妙，让米罗得偿所愿？”红羽沉吟，随即掏出塔罗牌，边走边理牌，心中默念：“神奇的塔罗牌啊，请你告诉我他们的未来吧！”
红羽从理好的牌中随意抽取出三张，翻过来一看，立刻变了脸色。想了想，她把牌放回去再度洗牌，然后默念：“塔罗牌啊，请你告诉我所有黄金圣斗士的命运吧！”她再度从中抽出三张牌，看着未变的牌面，红羽轻声自语：“无论如何，我都会改变你们的未来，即使早已确定，无可更改的命运，我也要拼尽全力去试！不仅仅是为了穆，更是为了我喜爱的你们！”
她说的既轻且快，连走在她身边的穆都没有听清：“红羽，你在说什么？”
“没什么。”红羽收起牌，泛起一个微笑，“时间紧迫，快走吧！”
十一个人来到教皇厅，米罗对沙织说道：“雅典娜，我们已经遵照您的命令，把撒加他们带来了。”
城户纱织点点头，对侍立一旁的加隆说道：“加隆，请你把藏在教皇宝座下的一个盒子拿来！”
加隆把盒子拿来后，城户纱织对撒加说：“撒加，把盒子打开！”
撒加把盒子打开，看到里面的东西不由吃了一惊：“雅典娜，这是……？”
“不错，这就是十三年前，当我还是婴儿时，你企图用来杀死我的那把黄金匕首。”城户纱织拿起匕首，倒转着把匕首柄放到撒加手里：“现在，请你完成十三年前没做完的事，来，杀死我吧！”
“不可以，纱织小姐！”星矢想冲上去阻止，穆用水晶墙挡住了他们：“你们谁都不许插手，这是雅典娜去冥界的必经过程！”
“我不管，我一定要阻止纱织小姐，她不能死！”星矢试图突破水晶墙，另外四个青铜也在做同样的尝试：“纱织小姐，住手！”“不要，纱织小姐！”
“吵死了！”红羽实在受不了他们的“聒噪”，随手扔出一个传送术，那五个人就从教皇厅凭空消失了。
“红羽，你把他们传到哪儿去了？”穆问。
红羽无辜地耸耸肩，优雅地一摊手：“我也不知道，这个传送术和你的‘星光灭绝’一样，无法定位，传到哪就是哪，不过你放心，圣域有雅典娜的结界，他们再怎样也出不了这个范围。”
“圣域的范围已经很大了，等他们回来这里也差不多要结束了。”穆看向纱织和撒加。
这时，纱织已经将撒加手中的黄金匕首刺进自己的咽喉，鲜血飞溅，点点滴滴染红了撒加的双手，在地面上汇聚成一摊血水。纱织慢慢向后倒去，最后如同凋落的花瓣一般倒在了地上。
红羽转过头，不忍再看撒加脸上那震惊悲痛的表情和染满鲜血的双手：“穆，你的肩膀借我一下！”
穆将她揽入怀中：“红羽，你要哭就哭吧！”
“我不要哭！”红羽低声道，“我只是不想看见撒加内疚难过的样子。”
穆轻拍红羽安慰她，红羽偷偷在他身上放了一片羽毛。
看着撒加他们把纱织的“遗体”带走后，米罗道：“我们也走吧，到冥界去！”其他三人点头，便一起离开了圣域。
哈迪斯城
“哼，又有几只不知天高地厚的‘老鼠’闯进来了，哈迪斯城岂是能让你们随意来去的地方！”随着话声，一个高大魁梧的身影出现在穆他们的面前。
那个人严格来说并不算英俊，但他那两条连在一起的粗眉却令人印象深刻，再加上那总是很严肃的表情，使红羽轻易便认出了他：“拉达曼提斯？你怎么会在这里？”
“红羽小姐？您怎么也会在这里？”拉达曼提斯同样惊讶，“您该不会已经……”
“胡说八道，我还活着呢！”红羽狠狠瞪了他一眼，“再说了，这是位于地面的哈迪斯城，还没必要变成亡灵才能来吧。”
“这倒也是，可是您为什么会来这里？”拉达曼提斯仍然感到疑惑。
“那你呢，你又为什么会在这里？”红羽定定地看着他。
“红羽小姐，当初相遇时，您曾为我占卜过一次。那时您说，虽然我看上去很平凡，但我绝不会是普通人。我那时并没有理解您的意思，也没有完全相信您。现在，随着冥王的苏醒，我体内的小宇宙也被唤醒了，我知道了自己真正的身份，我是冥界三巨头之一——天猛星拉达曼提斯！”拉达曼提斯半是骄傲半是尊敬地向红羽行礼，“红羽小姐，这就是我在这里的原因。那您呢，您怎么会在这里？”
红羽微笑，勾紧穆的手臂：“我在这里的原因和你差不多，我爱的人和你一样不是普通人，而是黄金圣斗士——白羊座的穆。为了守护他，我跟随着他来到了这里。”
拉达曼提斯把穆上下打量了一番，缓缓点头：“他很强，也很出色，值得你爱。虽然有些不甘心，但只要你幸福就好了。”
“嗯！”红羽笑得幸福无比，“能够守护他，我很幸福！”
“红羽小姐，请您让开吧，我不想伤了您！”拉达曼提斯请求。
“等一下！”红羽抬手，在胸前画了一个符，然后对着穆他们轻喝一声：“破！”随即一个淡金色的半圆形护罩笼住了穆他们。
“红羽小姐，您这是干嘛？”拉达曼提斯有些疑惑。
红羽冷笑：“别以为我不知道，这里设有哈迪斯的结界，除了你们冥斗士，任何到这里的人力量都会减弱，最多发挥出原来的十分之一，包括我也一样。不过我的十分之一加上他们的十分之一，十分之四也就是五分之二的力量也应该可以稍微打一下吧。”
“那您不会受到影响吗？”拉达曼提斯有些担心。
“现在，我和穆是生命共同体，他受伤我也会受伤，他死，我也活不成，请你下手的时候多多考虑！”红羽笑眯眯地“要挟”。
“红羽，你不必……”穆正要说什么。“嘘！”红羽以指封唇，调皮的眨了一下右眼，穆明白了，微微一笑，不再说话。
拉达曼提斯无奈苦笑：“我尽量，但如果他们执意前进的话，我会全力阻止，到时发生什么事我也不敢保证！”
“了解！”红羽轻声念诵：“谁能阻止少年武士去赴死呢？他们听不见！”
她叹息着退到一旁，让出双方的打斗空间。双方很快便交上了手，但战局明显呈现一面倒的态势。尽管穆他们所受的压制由红羽稍微减轻了一点，但仅有五分之二的力量还是无法和拉达曼提斯相抗衡，很快便被一一打落悬崖，向冥界直坠而去。
红羽站在悬崖边，沉静安稳：“拉达曼提斯，我刚刚跟你说过，穆死了，我也活不成。现在你把他打下悬崖直落冥界，叫我怎么办呢？”
她抬头，不悲不怒、平静异常的美丽容颜却使拉达曼提斯无端生出一阵恐惧不安：“红羽小姐，您千万别做傻事，冥界不是活人能去的地方！”
“傻事？”红羽的微笑虚幻而幸福，“爱情，是会让人变成傻瓜的呀！”说完，她便纵身一跃，跳进了无底深渊。
“红羽小姐——！”拉达曼提斯冲到悬崖边，却已见不到那个美丽纤细的身影，他缓缓握紧拳，然后毅然转身离去。
冥界
一个身影正在急速下坠，降至半途时，一朵白云飘了过来，稳稳接住了那个纤细美丽的身影。被接住的人抬眼便笑：“火影、杨戬，大恩不言谢！”
“你这丫头还真是不让人省心，救个人都这么惊心动魄。我呀，早晚会被你吓死！”火影半是责备半是安心的话语在红羽听来倍觉温暖：“有你在，我又何必担心。”
“啸天，你真把公主殿下宠坏了，她才会这么有恃无恐。”杨戬一边按着云头缓缓下降，一边向红羽行礼：“公主殿下，好久不见！”
红羽微笑：“真君，好久不见！”
“殿下，我听啸天说了，你决定了？”杨戬问。
“嗯！”红羽坚定点头，“我要救他，即使牺牲自己！”
杨戬点点头，表示明了，便不再询问。
白云悬停在离地几米的地方，火影朝四周看了看：“冥界这么大，我们上哪去找人啊？”
“别担心，我在穆身上放了‘发信器’，不管他在哪儿我都知道。”红羽说着从手心浮现出金色气泡。在气泡里现出一片冰天雪地，只见穆、米罗和艾奥里亚被封在冰层下面，只有头露出冰面，双目紧闭，脸色苍白，看上去毫无生命迹象。
“他们死了吗？”火影担心地问。
“还没有，这个‘发信器’只对有生命的物体有反应。”红羽强压住心慌，镇定地解释，“而且，它还能护住心脉，他们不会这么轻易就死的！”
杨戬点点头：“那你知道这是哪里吗？”
“这是冥界第八狱——冰封地狱！我们必须尽快赶去，不然我怕来不及！”红羽收起气泡，“我要节省能量来救他们，对付那些冥界喽啰的任务就交给你们了！”
杨戬和火影分站在她两侧，将红羽护在中间：“放心吧，我们会直接把你送过去的。走——！”
白云似流星如闪电般向前疾驰，一路上也曾碰到过一些冥王军，但由于白云飞得高，速度又快，那些人尚未反应过来，三个人便已绝尘而去。偶尔有几个能及时把白云拦下的，也被杨戬和火影轻松解决。就这样，红羽他们一路畅通无阻的来到了冰封地狱。
一到达目的地，红羽便从云上跳下，疾奔到穆的身边：“穆！穆！你醒醒啊！”
仿佛是听到了红羽的呼唤，穆的眼睛微微动了一下。红羽安心笑道：“坚持一下，我马上救你出来！”
红羽毫不犹豫的将双手按到穆周围的地面上，全然不顾零下几十度的低温会把自己的双手冻伤。她的全身释出淡金色的温暖光芒，缓缓聚积到手心，一点一点地注入手下的冰层中。渐渐地，那些淡金色的光芒在冰中汇聚流转，将穆全身都包裹住。穆周围的冰层融化了，苍白的脸上又有了血色，最后他睁开了眼睛。
红羽欣喜地笑了：“穆，你醒了？感觉怎么样？能自己出来吗？”
穆点点头：“我很好，可以自己出来。红羽，你让开一点！”
“没关系，你出来吧！”红羽的双手仍按在冰面上，那股温暖的力量继续在冰下游走，把艾奥里亚和米罗也唤醒了。
三个人陆续破冰而出，还顺便教训了几个冥王军，救下了正被虐得凄惨无比的星矢。这时他们才发现红羽仍保持着刚才的姿势一动不动，火影和杨戬正守在她身边，焦急担忧又束手无策。
“红羽，你怎么了？”穆立刻瞬移过去。
“没什么，手被冻住了！”红羽强撑起一个笑容，不想让穆担心，但已失去血色的双唇却出卖了她。
“你这个笨蛋！谁叫你直接用手去碰冰的？”穆边骂边将双手覆在红羽的手上，用自身的小宇宙温暖她，“冻坏了怎么办？”
“可不这么做，我又如何救你！”红玉借着这温暖又有力气说笑了，“牺牲一双手，换你一辈子的愧疚疼惜，值了！”
“傻瓜！”穆一把拉起双手被解冻的红羽，心疼地拥进怀里：“以后不许再这么做了，知道了吗？我不要你因为我而牺牲自己，懂吗？”
“嗯！”红羽任由穆抱着，直到她发现穆越抱越紧，紧得她感到痛，想要叫穆放开时，只听见穆在她耳边低低地说：“红羽，我很害怕，总觉得不会拥有你太久，你随时都会离开，随时都会消失。红羽，红羽，不要离开我！”
红羽的心蓦地一痛，心里不断的道着歉：“对不去，穆，对不起！”可说出口的话却轻松调侃：“穆，你还真会胡思乱想。我不是说过吗，我会一直陪着你，不会离开。现在可以放开我了吗？很痛哎！”
“啊？好！”穆放开红羽，笑道，“我还真是多想了，你是不会离开我的，对吧？”
“嗯！”红羽笑得纯真又甜蜜，重重点头。
“又来了，真受不了！”艾奥里亚扶额叹息，“穆自从红羽来了以后，就变得不像他了。一向冷静理智的他，一碰到红羽就智商下降，完全被她牵着鼻子走。现在居然还担心红羽会离开，难道他看不出红羽有多爱他吗？”
“有时，爱也会使人分离！”米罗也叹息着拍拍他的肩，“等你以后有了心爱的人就明白了。”
艾奥里亚一脸的敬谢不敏：“这样看起来，爱情还真可怕，我希望永远都不要沾惹到！”
米罗苦笑：“它不是你不想碰就能不碰的，如果可以，我也不想碰到爱情啊！”
“我们谁都逃不过爱情和死亡，但至少现在，我们还不能死！”红羽望着眼前五个挺拔俊朗的大男孩，坚定微笑：“继续前进吧，去冥王的所在——朱迪加！”
六个人离开冰封地狱，一路向“朱迪加”奔去，在路上也碰到了冥斗士，但是双方实力相差悬殊，很轻松就闯了过去。等他们赶到冥王殿时，发现冥王的灵魂已经穿过“叹息之墙”，去“极乐净土”了，雅典娜也跟着追了过去。沙加正打算燃尽小宇宙，以一己之力打破“叹息之墙”，五个青铜正站在他身后劝说着。
“就算你撞得头破血流、粉身碎骨，那堵墙也不会动一动。”天秤座老师童虎忽然出现，一只手轻轻搭上沙加的肩膀，阻止了他的自杀行为。
“叹息之墙除了神以外，其他人是无法穿越的。”红羽走到墙壁前，伸手抚摸着墙壁，回头看向杨戬。
杨戬会意走上前，和红羽一样伸手按上墙壁。只见他的手轻易穿过墙壁，然后他往前踏出一步，半个身体都进入了“叹息之墙”，接着杨戬又轻轻松松地退了出来。
除了红羽和火影以外，其他人全都目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕。
“从刚见到你时，我就觉得你很强。这一路行来，你虽刻意隐藏，但我仍能感到你和我们圣斗士完全不同的力量。而现在，你又能轻易穿过‘叹息之墙’，你到底是谁，红羽为什么会对你如此信任？”穆沉声发问。
“我是杨戬！”回答得干脆利落简洁明了，眨眨眼，杨戬又笑着补充一句：“火影的原主人。”
众人面面相觑，童虎了然，沙加微笑，穆则轻轻点头：“显圣二郎真君——杨戬，人称二郎神，本领高强，变幻莫测。据说是玉皇大帝的外甥，拥有一半神族血统，难怪可以穿过‘叹息之墙’。”
“早听说穆先生博闻强记，见识广泛。今日一见，果然不假，竟连区区小神也曾听闻，实在愧不敢当。”
“杨戬你太谦虚了，你可不是什么区区小神，能和孙悟空大战数百回合而不落下风的也就只有你了！”红羽在旁调侃。
“黑历史，求别提！”杨戬做势讨饶，随即正色：“红羽说的没错，叹息之墙只有神才能穿越。人类想要通过，只有一个办法——打穿它！”
“可是叹息之墙是任何东西都无法破坏的，即使天秤座的十二件武器也不行。我想你们已经试过了，不是吗？”红羽看向地上那些破损毁坏的天秤座武器，“能够破坏这堵墙壁的，只有阳光！”
“阳光？”星矢看向厚实绵长的墙壁，“可是这里是冥界最深的地方，阳光根本到达不了，怎么破坏墙壁？”
红羽的脸上现出一抹悲伤，深深的看了穆一眼：“这里就有阳光，可是……”
“位于黄道上的十二星座长期接受着太阳的照耀和洗礼，所以每一位黄金圣斗士体内都拥有太阳的能量。只要聚齐十二位黄金圣斗士，将我们的力量合在一起，发出全力一击，那么就能创造奇迹，打通叹息之墙！”穆接着红羽未尽的话加以说明，“不过这样一来，我们可能就不复存在了！”
“穆、沙加、米罗、艾奥里亚，无论如何，我们都要打穿叹息之墙，让星矢他们通过，即使我们会就此消失也在所不惜！”童虎沉声命令。
“可是这里只有五位黄金圣斗士，要怎么打穿墙壁呢？”瞬有些担心。
童虎微微一笑：“别担心，他们很快就会来！”
随着话声，一颗接一颗的流星飞坠而来，仔细一看，原来是其它七个星座的圣衣。一阵金光闪过，这些圣衣已全穿在了各个星座的战士身上。
红羽望着眼前十二个金黄色的身影，忽然就流下泪来，然后紧紧抱住穆，无声哭泣。
穆内心大恸，也紧紧回拥住红羽。两人沉默的相拥，成了最震撼人心的痛楚。
“星矢、紫龙、冰河、瞬，你们赶快离开这里。等一下会有很大的冲击波，你们尽量远离此地，跑出宫殿，把门关上，等这里完全平静后再进来！”童虎吩咐，“快跑！”
星矢四个迅速离开了叹息之墙，杨戬和火影也出去了。
穆不舍地催促：“红羽，你也快离开吧！”
“不要！”红羽坚决拒绝，“我说过，无论你要去哪里，我都会伴你左右，就是死，也要死在一起！”
“红羽……”穆还想再劝，却看见她发生了惊人的变化：一头黑色短发正在迅速长长，发色也变成了金红色；金色的双眸流光溢彩，微微转动间竟有火光闪烁；身上的白色仿古希腊长袍也变成了中国唐朝时的红色宫装。
随着外表的改变，红羽整个气质也发生变化：原本清新可人、优雅不失活泼的邻家女孩变得雍容华贵、气势逼人，仿佛从纯白的玫瑰花苞变成了已然盛放的绝色牡丹，美到极致、艳到极致，国色天香、无与伦比。
所有人都被红羽的变化惊呆了，只有沙加了然微笑，深施一礼：“沙加参见玉琰公主殿下！”
红羽连连摆手：“沙加你不用对我这么客气啦，还是叫我红羽吧。玉琰公主这个称呼已经很久没人叫了，感觉很不习惯呢！”
沙加又施一礼：“我之所以对您如此尊重，并不仅仅因为您是公主，而是您的一片情怀令我感动。昔日有佛祖割肉饲鹰、地藏菩萨舍身入地狱普渡众生，如今您又打算以一己之力来救我们，我又如何能不对您敬重有加呢？”
“你都知道了？”红羽望着他，沙加点头。
“不要阻止我！”红羽仍望着他，语气平静而坚决，“这是我的决定，与佛祖、地藏菩萨无关。何况我要救的只有一个人，你们只是顺便，不用对我太感激！”
沙加静默，双掌合十，深深一拜后便退了开去。
穆疑惑地问到：“玉琰公主？红羽，你到底是谁，为什么你和沙加的话我一句也听不懂？”
红羽凝视着他，温柔深情：“红羽是我、玉琰公主也是我，这只不过是我不同的名字、不同的身份而已。但无论我是谁，什么身份，请你相信，我爱你，用我的生命爱着你！”
“我相信！”穆也凝视着她，“告诉我，你到底想做什么？”
红羽转头看着“叹息之墙”：“你们十二个人的力量的确可以打穿这墙壁，而这么一来，一定会有很强的能量产生，这能量强大到能毁灭一切，包括你们，所以你们才要星矢他们出去。我，有办法救你们！”
穆惊讶地看着她，红羽回头看他：“等艾俄洛斯把聚集了你们所有人力量的箭射出去以后，我会撑起一个足够把你们十二个人保护起来的防护罩，这样你们就不会死了！”
“那你呢，你会怎样？”穆一下抓住了重点。
“我不会怎样。”红羽朝他安慰地笑笑，“最多睡上一阵子而已！”
“真的吗？”穆盯着她，仿佛要从她的笑容里看出点什么。
“真的！”红羽保持着令人安心的笑容，“别为我担心，好吗？现在你唯一要做的，就是和你的兄弟、战友一起，用你们的力量，打穿‘叹息之墙’，为这个幽暗绝望的世界带来一丝光明和希望！”
穆无言，紧紧的拥抱了一下红羽，然后抬头，坚定地对其他十一位等待的黄金圣斗士说道：“我们开始吧！”
十二位黄金圣斗士一字排开，以艾俄洛斯为中心，把所有的力量集中在那支箭上。当那支箭朝“叹息之墙”呼啸而去时，红羽迅速打开防护罩，把所有人都护在了里面。
艾俄洛斯的黄金箭带着十二道太阳的光芒把“叹息之墙”硬生生射出了一个大洞，强大的冲击波震得整个冥界摇晃不已。撑着防护罩的红羽首当其冲，身体一晃便要倒下，穆立刻冲过去扶住了她。
眼看防护罩快要撑不住了，红羽轻喝一声：“疾！”淡金色的防护罩内顿时红光流转，又稳稳护住了众人，而红羽的脸色却越来越苍白。
等到余波散去，周围完全平静下来，红羽望望四周：“大家都没事吧？”
十二个人齐齐摇头：“我们都没事！”
“太好了！”红羽笑着，软软地倒进穆的怀里，“没事就好！”
穆拥住她，连声唤到：“红羽！红羽！”其他人也一起围了上来。
红羽虚弱地笑：“我没事，只是有点累，想睡觉。”
“嗯！”穆温柔轻语，“那你就好好睡吧！”
“我这一觉可能要睡很久，以后不能再陪着你了，抱歉哦！”红羽歉意地笑笑，声音越来越低。
“没关系，我会陪着你，保证你一醒来就能看见我！”穆依然柔声低语，但脸上已有悲伤，“什么都别想，好好睡吧！”
“好！”红羽乖巧答应，闭上眼又睁开，“我爱你，穆！”说完，她笑着甜甜睡去。
穆终于抑制不住悲伤，将红羽紧紧拥在怀里：“我也爱你，红羽！”
这时，有点点金光从红羽的身上散逸而出，她的身体渐渐变得透明、稀薄，最终散成无数金光，绕着穆盘旋飞舞一周后，直向未知的黑暗深处而去……
等在殿外的四位青铜和火影、杨戬匆匆跑进去时，穆依然维持着拥抱的姿势。其他十一位黄金圣斗士静静站着，低着头，热泪盈眶，包含悲伤。
“红羽她……”火影正要开口，被杨戬用眼神阻止了。
“星矢、紫龙、冰河、瞬，叹息之墙已经被打穿了，你们快过去吧，雅典娜正在等着你们！”童虎命令。
“可是……”星矢还想说什么，被紫龙一把拖进了叹息之墙。
“紫龙，你别拉我啦！”星矢有些不满。
“如果我不拉你，你现在恐怕已经被穆先生给解决了，更别说去救雅典娜了！”紫龙一脸凝重。
“会吗？”星矢一脸茫然，“可穆先生动都没动过啊！”
旁边的瞬不由叹息：“星矢，你还真迟钝啊，连我都感觉到沙加的杀气了！”
“是啊，是啊!我也是，我师父卡妙的冻气好可怕！”冰河连连点头。
“为什么会这样？”瞬百思不解，“我们刚刚出去时都感到了他们温暖的小宇宙，可现在他们却动了杀机？”
“难道你们没发现吗？红羽小姐不见了。”紫龙沉声，“恐怕她是为了保护穆先生他们而牺牲了自己！”
“原来如此！”冰河和瞬恍然大悟，可星矢还一脸懵懂：“你们到底在说什么，我怎么听不懂？”
其他三人眼神交流了一下，暗想：“单纯的人还真是幸福啊！”
“总之，我们现在最重要的是尽快到达‘极乐净土’，把雅典娜救出来，把她的圣衣交给她，打败冥王，拯救人类！”紫龙率先向通道出口跑去，其他三人紧随其后。
在墙的这一边，穆仍然如雕塑般动也不动。沙加轻声劝慰：“穆，不要这样，我们回去吧！”
“回去？回哪儿去？”穆的眼泪终于一滴一滴落下，“没有了红羽，我又能回哪儿去？”
“先回圣域再说，好吗？”沙加想扶他起来，却被他轻轻推开。
穆缓缓站起，直视沙加：“沙加，你不也喜欢红羽吗？为什么你可以这么平静，一点也不难过？”
沙加垂眸，望向手中的佛珠：“如果我真的如你所说，一点都不难过，那我这串佛珠又怎么会变成红色？”
这时大家才发现，沙加白皙的右手已被鲜血染红，手中的佛珠也因浸透了血色，变得异常鲜红夺目。
穆抓起他的右手细看，眼泪和鲜血融合在一起，痛苦和悲伤开始肆无忌惮地蔓延。
良久的沉默后，穆轻声而坚定地说：“沙加，我要回帕米尔，再也不回圣域了！”
沙加一震，抬眼看他：“你的意思是——不再做雅典娜的圣斗士了？”
穆点头，将圣衣脱下，整齐地置于一旁：“连最爱的人都保护不了，甚至要她为了保护我而牺牲，这样的我，又怎么能去保护雅典娜、保护人类呢？又有什么资格穿黄金圣衣、做女神的圣斗士呢？”
沙加沉默，其他人也不知该如何劝解。火影的眼泪一直没有停，杨戬搂着他，不时轻声安慰，早已无暇他顾。
穆向着他们勉强微笑：“再见了，各位，也许……再也不见！”说完，他便大步离开了。
“我们也回去吧！”童虎带着余下的十位黄金圣斗士和白羊座圣衣也离开了冥界。
“啸天，我们也走吧！”杨戬强制带走了火影。
叹息之墙沉默依旧，只有那巨大而深邃的通道见证着刚刚发生的一切。
数日后 圣域教皇厅
纱织坐在宝座上，双眉微蹙地看着半跪在下面的沙加，有点为难、有些不解地问道：“为什么，为什么连你都要走？先是穆在冥界的不告而别，现在你又要离开，我不懂，那个红羽真的值得你们这样吗？”
“她值得！”沙加沉静地答道，“在没遇到红羽以前，我一直以为这世界是黑的，即使闭着眼睛也没关系。她的笑容就像阳光，照亮了我的整个世界，让我在睁开眼睛时，看到了最美的容颜。现在，阳光没有了，我又何必留在这里。”
“可圣域需要你啊！”纱织试图挽留。
沙加轻轻地笑了：“不，圣域已经不需要我了。冥王已经被再度封印，世界的危机已解除，我的任务完成了！”
“那如果以后世界再有危机，该怎么办？”纱织仍不死心。
“有星矢他们就够了！”沙加轻叹，“若不是红羽，在冥界的‘叹息之墙’前，我们早就死了，又何谈以后。”
纱织无措地把目光投向静立一旁的撒加，希望他能劝劝沙加。
撒加会意开口：“沙加，既然你去意已决，我也不便阻拦，只希望以后能保持联络，不要像穆那样不知所踪就行。”
“撒加，谢谢你！”沙加站起身，向纱织行礼：“那么我这就告别了，雅典娜，再见！各位，保重！”
沙加转身走出教皇厅，走出圣域，自此天涯，而他留下的处女座黄金圣衣在纱织面前闪烁着金黄色的光芒。
纱织久久看着处女座的黄金圣衣，轻声责难：“撒加，你为什么不帮我挽留沙加，反而让他走了？你这么做，还像个教皇吗？”
“我本来就不是教皇啊！”撒加轻松一笑，“我这个‘教皇’可是杀害了前任教皇——穆的恩师，白羊座史昂篡夺而来的，您还曾经讨伐过我，忘了吗？”
“我没忘！我永远都不会忘！”纱织两手紧紧扣住座椅扶手，沉声命令：“撒加，跪下听令！”
撒加一愣，随即半跪在纱织面前：“是！”
纱织深吸一口气，郑重宣布：“现在，我——雅典娜，正式任命撒加为圣域教皇，统领所有圣斗士，全权处理圣域一切事物！”
撒加愕然抬头，静列于两旁的黄金圣斗士们彼此交换了一下眼神，又一致看向撒加，静待他的回应。
撒加已从惊讶中平复过来：“雅典娜，多谢您的宽容和信任，可我自觉实在当不起您如此厚爱，还恳请您收回此项任命，不致使我内心不安！”
“你不是一直很想做教皇吗？为什么要拒绝？”纱织有些愠怒。
撒加温和笑道：“没做之前很想，可自从做了教皇后，才发现这工作劳心劳力，费神又不讨好，而且在‘叹息之墙’前看着红羽消散的那一刻，我才发现，以前的自己很愚蠢，为了一个虚名，牺牲了很多人，也失去了很多，所以不想再做了。更何况，‘无官一身轻’，我觉得，现在是我最开心、最轻松的时候。”
“红羽！又是红羽！她到底给你们下了什么咒语，为什么她一出现，你们全都变了？”纱织恼火地从宝座上站起，质问道。
“她并没有给我们下任何咒语，只是我们都不愿意让一个原本该被保护的少女来保护我们。”撒加也站了起来，平静地回答，“我们欠她一份情、一条命，可惜永远都还不了了！”
“那如果她回来了，你们是不是都会听她的命令？”纱织又问。
“红羽从来没有命令过我们，但是只要她一句话，我们会心甘情愿地为她做任何事情，赴汤蹈火、在所不辞！只是，这世上没有如果。”撒加温和且坚定，“所以，我无法接任教皇，因为只有如此，才不辜负红羽的一番苦心。她用生命救我们，不是让我们把生命和青春浪费在毫无意义的事情上的。”
“那你也要离开吗？”纱织试探地问。
撒加摇头：“不，我不会离开，我会留到继任者出现为止，其他人也这么想。不过，我们要求有行动上的自由，还有，请尽快找到黄金十二星座的继任者！”
撒加说完，向纱织行了一礼，离开了教皇厅，其他黄金圣斗士也跟着他鱼贯离开。
雅典娜颓然坐倒在宝座上，愤恨低语：“红羽、红羽，这就是你的目的吗？牺牲自己救了他们，让他们的心全转向你：让穆永远都恨我、沙加永远都不原谅我，让撒加他们永远都陷在自责中，让他们永永远远地怀念你，再也看不见在他们眼前的我！现在的你，一定在冥界偷笑吧？好吧，你笑吧，我输了！我得了天下，却失了人心！”
空荡荡的教皇厅一片寂静，不知从哪儿吹来了一阵风，伴随着隐隐的、清脆的少女笑声……

*

作者有话要说：
《塔罗物语》终于填完了，红羽的结局也出来了。这是我动笔之初就已经想好的，所以不会改了。
有人说，纵观全文，看不出红羽的成长，其实不是，红羽一直在成长，从遇到穆开始，她就一直在努力使自己变强，这样才能在和穆重逢后保护他。、
对了对了，这个不是红羽和穆的最后结果哟！关于红羽和穆的前世今生，以及最后的结果，我可能会写几个番外来交代，但现在，我要去挖另外的坑了
大家，江湖再见吧！
