大唐晋阳公主
作者：鱼七彩

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2419670

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    那些年那些悬疑

文章进度：完结

全文字数：1249506字

文案：

晋阳公主跌下山涧，醒来之后，她感知的世界发生了变化。
她能看到十丈以外飞翔的苍蝇腿，能听到隔了三栋宫墙的宫女们的窃窃私语，甚至能闻辨出数百丈远的尚食局的菜色……
李世民：“这天下唯有兕子懂我心。”
魏征：“公主察言观色乃一绝。”
长孙无忌：“外甥女前途不可限量。”
李治：“妹妹什么都好，但就爱一本正经的胡说八道，偏偏父亲和满朝文武都信她，我也快信了……”
----------
娇宠公主苏爽路，巨玛丽苏设定，好好好好，棒棒棒棒~
虽然唐代，但半架空的瞎掰流，除女主谁都可黑，粉慎入，考据慎入。
剧情流，权谋破案的调调，cp1v1，男主大女主六岁，结局HE[谢绝扒榜]
感谢好基友王辰予弈的封面，么么~
】
推荐大鱼的红楼完结文：
大鱼的其它完结文（红楼、古言等），请戳大鱼的专栏么么哒→_→
微博名：鱼七彩，请假等公告，以及扯屁在此处→_→
内容标签：

 传奇 打脸 悬疑推理 爽文 

搜索关键字：主角：李明达， ┃ 配角：李世民，碧云，狄仁杰，魏叔玉，程处弼，萧锴等 ┃ 其它：唐朝，李世民，历史同人

一句话简介：苏爽公主来探案






作者有话要说：
新坑：《在开封府坐牢》
快穿回来后，点亮各色技能的崔桃终于得机会重生，刚睁开眼，狗头铡大刀砍了下来！
“大人，我有话要说！”
“大人，我要供出同伙！”
“大人，我会验尸。”
“大人，我会解毒。”
“大人，我会追捕。”
“大人，我卧底也可。”
……
开封府一众人：崔姑娘，你还有什么不会的么？
————
全技能吃货女主，爆锤各种凶徒，遇极品必啪啪啪打脸~
男主是‘相三朝，立二帝‘的大宋美男子名相韩琦，白切黑。
背景宋，破案+美食，原创向（非七五同人），1V1

*

细雨如丝，凉风阵阵。
立政殿门前肃立十余名宫女，衣衫被雨水浸得半透。她们个个屏息颔首，谦卑恭谨，生怕因错过什么细小的声音，耽误了伺候公主的大事。
晋阳公主自三月初三踏青遇了意外之后，整整昏迷三日，而今突然醒来，却是茶饭不进，未言一语，最后只打了个手势，把她们这些本在屋里伺候的宫人都赶了出来。
宫人们担心公主失智，惶惶不安，赶紧回禀圣人，请了御医。余下的众数则如现下这般，在殿前恭谨候命。自长孙皇后去世以后，圣人爱屋及乌，对晋阳公主躬身教养，宠爱尤甚，乃至在处理国事之时，都会亲自把公主带在身边，可谓是荣宠无二，前无古人。这次公主外出了意外，圣人火气每天都会化成一道道巨雷劈在她们身上。大家都心里清楚：公主安好，她们好，公主若再有一丝丝意外，她们全陪葬！
寝殿内，少女头缠两寸宽纱布，身子缩成一团，坐在床榻的东南角。她明眸樱唇，肤若白玉，挥云而揭雪，一副富贵倾城貌。若非此时她脸上有几分病容，略显惨白，只怕会美得更叫人移不开眼。
少女捂着耳朵，眼睛看着前方，凝神琢磨着什么。她一会儿把手放下来，一会儿又把手放回耳朵上，如此反复数次，不厌其烦。
折腾完自己耳朵后，她就开始抽鼻子，四处闻，随即在桌角下的地砖缝隙里发现了很细小的发霉的饭渣，又扫见东墙角阴影里一只正活动着小黑腿爬行的蚁虫。
窗外有细雨落地声，还有宫人紊乱的呼吸声和心跳声，这让李明达根本无法静下心来。
忽有几句戚戚声传来。
“到底是不是你干的？”
“这……”
“蠢！你这么下手，公主死了，我们也都得跟着陪葬！”
“别冤枉我，我可没这么不长脑子。这事真不是我，以命发誓。”
“那——”
话未说完突然就停了，似是因什么缘故被打断。
李明达随后分辨出有杂乱的脚步声，远远地而来，接着就听到其中一个声音感慨圣人来了。
李明达忙转身跳上床，盖被躺下。
立政殿外，李世民轻声训斥宫人们不许通报，以免叨扰到公主，随后他才带着人放轻脚步，直接朝她的方向来。
李明达心提到了嗓子眼，她侧耳对着门口方向，闭眼假寐，全神贯注。她之所以紧张，不是因为父亲李世民的到来，而是这些声音，她需要佐证一下自己耳朵的判断。
李世民推门而入时，李明达随之也睁开了眼睛。他身后跟着大太监方启瑞，太医署两名太医令和六名宫女。共有十人，果然和她先前的所听到的一致。
李世民见自己的宝贝女儿纤弱地卧在榻上，闷声蹙眉不语。立刻想到这孩子所遭遇的苦难，顿然心痛不已。他红了眼圈，眼眶也湿了，走到李明达身边，紧紧地抓住这孩子的手。
李明达已然起身，要给李世民行拜礼。李世民哪容她如此，立刻把她拉进怀里，垂泪心疼一番，随即让位给太医诊脉，关切询问伤势。得知他的兕子并无大碍之后，李世民稍安心了些。但再看李明达缠着纱布的脑袋，李世民忆起之前种种，仍是气恼不已，转头便骂宫人们：“养你们这些蠢奴作甚，在三月初三踏春喜乐之日，尔等竟让公主出了这么大的意外！”
“奴该死，圣人恕罪。”
殿内外宫人们全部跪地赔错，谦卑至极。
李世民正欲下令，这时感觉有人扯他的衣袖。回头一瞧，正是兕子，这孩子正用一双明亮且黑漆漆的眸子看自己，这双眼如她母亲长孙氏如出一辙，是一池柔静清澈的湖水，不仅美，还会顿然令他忘却所有烦忧。
小手抓着他的衣袖，晃了晃，声音糯糯。
“阿耶休动怒。”
李世民立刻心就软了，语气轻轻地问李明达：“既然醒了，就跟我好好说说，你那天怎么忽然自己一人跑到断崖去了，还跌下了山崖？”
李明达茫然地看着李世民，垂着眼皮，不知该说什么。
李世民动了动身子，凑得更近些，歪着头瞧女儿，“阿耶和你说话，你怎么忽然不吭声？有难言之隐？”
李明达：“我……我忘了。”
“忘了？”李世民惊讶。
“以前的事什么都记得，但就那天的事我怎么都想不起来，一想就疼，”李明达说着就捂头，冷吸口气，“又疼了！”
“快别想，你昏迷了三天才刚醒，头上有伤，必然有些不适。暂且先养好身体，再言其它。回头我让尚食局多给你备好物滋补，你爱吃什么就给你备什么，好不好？”李世民满脸心疼，仔细看了看李明达受伤的额头，问她还疼不疼，见女儿懂事的摇头，李世民心里就更难受了，“阿耶很想天天守在你身边，奈何政务繁杂，这不，刚又被田舍汉挑刺！”
说到魏征，李世民不禁冷笑一声，对他真是又爱又恨。总归这块石头是他自己搬起来砸了下去，偏偏被天下人看着，疼也不能挪。
“阿耶是一国之君，要处理天下大事。您若真日日在这陪兕子，兕子才惶恐，再说您在这看着兕子，兕子连做点小坏事都不能了。至于郑公，他性子执拗，满朝皆知，这性子较真起来虽不好，但他一贯秉承的正直忠勤之心却也同样难得
。正宫是个有棱有角的人，唯有阿耶的明君胸怀，才能容下他那般犯颜直谏的贤臣，说到底还是阿耶厉害。”李明达敬佩地冲李世民拱手。
李世民大悦，“不愧是我爱女，深知我心。”
为尽早让李明达歇息，李世民浅说两句便离开，临走前再三嘱咐她切勿耗费精神，又呵斥宫女们仔细伺候。
宫女们恭送圣人之后，心中刚松口气，转即就对上她们公主颓然变冷的脸。大家忙在心里打鼓，再次纷纷恭谨跪地，请问公主吩咐。
碧云端了热茶至于榻上的檀木小桌后，便也跪地于李明达跟前，磕头赔罪：“那日婢子若坚持陪在公主身边，公主也不会出事。婢子罪孽深重，请公主责罚。”
碧云乃是公主身边第一大宫女，她如此了，大家自然也都跟着齐声磕头请罪。
李明达面色平静地坐在榻上，似全神关注听什么，默了片刻后，方抬眉，目光轻扫众人，最终定格在第一排左数的两名宫女身上。这两名宫女一个叫秀梅，一个叫绿荷，都是她的近侍，品阶仅低于碧云一级。
李明达收了目光，她想先弄清楚那日的情况，再去追究刚刚到底是哪两个人在背地里说那种悄悄话。
李明达留下了所有在三月三随自己出行的宫女，包括碧云、秀梅、绿荷在内宫女太监共二十名，一一让宫人们轮流阐述她落崖前后的情形，最后听大家所言基本都一致。
每年逢三月初三上巳节，圣人都会在曲江大宴群臣，而皇室勋贵子女则可外出同游踏青，这是她们是一年中难得男女可一同外出游乐的好日子。
那日，李明达与高阳公主、二十一公主以及几位郡主蹬山到半山腰时，都觉得乏累，就同在临时铺设的帐内休息。本是有说有笑，大家一起游戏，后来东边奏乐，大家的目光都被吸引住了。李明达就是在这时候说要去帐篷外透气，且不允准侍女碧云等随行。
后来发现人不见了，众人立即开始满山搜寻，至山西边的断崖处时，李明达已然跌在了山崖下的溪水中，整个人昏迷着，血染红了半边溪。当时若从断崖上绕路下山去救人，最快要两柱香的时间，只怕等到那时候血早流干了。当时刚巧魏叔玉带人从溪边路过，得幸先行救了人。
李明达从九丈有余的断崖上坠落，竟然只是昏迷了三天，醒来除了脑袋有些变化，记不住一件事外，身体感觉尚还可以。
她这次是福大命大，回头她真得好好拜一拜玉皇大帝了。
“当时多亏魏大郎君在，及时救了贵主，太医说贵主当时若晚那么一会儿止血，便真的回天乏术了。”碧云说着眼泪就掉下来了。
“魏叔玉为什么会在那？”李明达扶额问。
宫女们皆摇头表示不知。
“当时情急也没有细问清楚，说是偶然路过。”
李明达便暂不去想此事，转即犀利审视秀梅、绿荷，“你二人上前来，说几句悄悄话来听，却要压低声。”
秀梅和绿荷不明所以，面面相觑。
“公主吩咐你们照办就是！”碧云呵斥道。
秀梅和绿荷忙应承，然后互相尴尬地低声音说了两句闲话，假装初见彼此问候的样子。
李明达细听这二人的语气，跟她之前所听的那几声害她未遂的悄悄话如出一辙。
李明达的目光骤然冷到谷底。
这一觉醒来，她还真是长了一副好耳朵。






秀梅和绿荷虽垂头，见不得公主神色，但她二人伺候公主数年，深知公主脾性如何。现下这种无声逼仄的氛围，已然说明公主情绪有异，似乎很生气。秀梅和绿荷立刻自省，想到她们最近都没做出什么出格的事情，立刻都露出一副懵懵无辜的样子。
大太监田邯缮察觉公主似有吩咐，特上前，不想公主抬手把秀梅绿荷二人给打发了。
碧云这时刚听了小宫女的回报，疾步到李明达身边回禀：“高阳公主和二十一公主都捎话来说想探望贵主，却要看贵主的意思，怕叨扰您休养。”
李明达笑道：“和我客气什么，都是好姐妹，让她们来。”
碧云含应承，退下传话。
李明达开心不已，打发田邯缮把她那件桃粉色的襦裙取来。她一脸病容，穿这个最显气色，姊妹们见她好也免于担心。更衣后，李明达便自行整理衣襟，纤指刚刚捏起衣带准备系上，却猛然停了手，脸上原本愉悦的笑容也渐渐敛尽了。她耳侧对着东南窗方向，眉头越蹙越深，凝神片刻之后，她便干脆不换了，只穿原来的那件。
田邯缮见状欲问，忽见公主转眸瞧自己一眼。料知公主不许他出言，他便谦卑垂首，目视前方地面，再无任何动作。
不久之后，传报声来，随即响起女子清脆之音，“好妹妹，我们来看你了。”
李明达半躺在榻上，背靠着金丝线绣制的牡丹花样隐嚢，身着半旧的淡蓝衫裙。此时她失望之极的冰脸上，方浮起一抹勉强的微笑。目光淡淡地循声看去，没什么太大兴致。
高阳公主先进了门，穿着百花穿蝶的襦裙，大红半臂，白纱披锦，花髻上钗簪步摇，五彩金玉，繁复华丽，美得耀目。随她之后的是李惠安，乃是和李明达同为长孙皇后所出，小她两岁的幼妹。
李惠安活泼，走路蹦蹦跳跳，步伐明快。高阳年长些，且已为人妻，走路相比之下端庄稳健些。所以，这俩人的脚步声很容易辨别。
李明达也晓得这二人来的时候该不在一起，是在立政殿门口刚巧碰了头，而后一同进来。
为证实自己所听无误，李明达特意问高阳公主，“怎的今日进宫，特去找惠安？”
“冤枉，你摔伤了，我进宫必然第一个先来看你。我俩是在你这立政殿门口碰见的，刚还说巧呢。”高阳公主说罢，就笑着坐在床边，拉着李明达的手，探看她后脑的伤势，问她感觉如何，“好妹妹，疼不疼？我看着伤口可不浅。那日我们见你摔在崖下，血染溪泉，我们却立于断崖之上无法立刻将你搀扶，送去救治，急得直掉眼泪。好在魏叔玉路过，不然这要有什么耽搁，我们真要愧疚一辈子了。”
十七姐说起话来，还是和以前一样讨她的开心。但李明达心里却怎么都提不起劲儿来。谁叫她耳朵得用，天意如此，不好再被蒙蔽了。
高阳公主是从宫外而来，自西传来的稳健脚步声必定是她，刚刚李明达所听到女子很细小的嘀咕声，便是从那方向传来。声音虽然是变调了，有些怪腔，但李明达还是能一耳就听辨出她最熟悉之声，必定是她十七姐高阳公主无疑。
她说：“从那么高的断崖上摔下来竟没死，还真是福大命大。却瞧她是早死的命，非要活到现在，害我白准备了一身麻衣，满肚哭丧的话。”
这话说完之后，还有她身边的大侍女百灵应和。
李明达脑子里尚还回荡着这句话，而眼前高阳公主却热情现出一副十分关切自己的样子。李明达眼睛锐利了，再看高阳公主脸上的表情，竟然发现有诸多不自然的地方。
都是假的。
“妹妹，你怎么了，这般出神？还是身子不舒服？”高阳公主好笑的伸手在李明达跟前晃了晃。
“嗯，我现在没什么大碍。”李明达立刻定神儿，恢复理智，她一边淡笑，一边眯眼审视高阳公主的神态。她到底还是觉得有些不真实，还想确认一下，到底是自己摔坏了脑袋耳鸣了，还是高阳公主真的是个双面人，人前一套背后一套。
“从那么高的山崖摔下来竟没死，十七姐，你说我是不是福大命大？”
高阳公主怔了下，这里李明达的话刚好应了她之前那句私下里的嘀咕。高阳公主狐疑不已，她心虚地扫一眼李明达，见她态度并没有异常，心料是巧合。忙清脆笑起来，为掩饰自己的心虚，她拍拍胸脯，故作松口气的模样，合掌念道：“阿弥陀佛，不枉我这两日天天为十九妹上香祈福，请了和尚祷告。妹妹果真平安无事，感谢佛祖。”
高阳公主说着就又笑又哭，流下了眼泪。
李惠安看眼高阳公主，有点吃味，她赶紧插空凑了过来，抱着李明达的胳膊，“当时我看十九姐流了那么多血，我脑子空了，两耳嗡嗡的，整个人很懵，真吓坏了我。还好十九姐没事，十九姐以后一定会平安顺遂，什么事情都没有。惠安会和十九姐一起玩到老！”
李明达笑着把李惠安拉进怀里，温柔安慰她别怕。长孙皇后去的时候，惠安尚在襁褓之中。而她也未记事，和她一样，不曾有过与母亲的回忆。李明达深知无母可依的心酸苦楚之感，遂一直对这个妹妹多般照料。她们血浓于水，姊妹相依，感情自然深厚。至于高阳公主，在她未出嫁之前，作为姐姐对她们姐妹俩一直很照料，细心关怀备至，李明达对她也一直心怀感恩，拿她当如同母亲长姐一般敬爱，却没想她并非真心。
李惠安拉一拉李明达的衣袖，嘱咐她一定要养好伤，“等着十九姐伤养好了，还带惠安出去玩，好不好？”
“好好好。”李明达笑着刮了一下李惠安的鼻梁。
高阳公主见状，忙让她们姐妹别忘了把她也叫上。
“我而今住在宫外，好玩的地方我都知道，你们带上我可有好处。”
李惠安：“好，就这么定，钱也十七姐出！”
“你这丫头，就知道坑我。行行行，钱我出。”高阳公主干脆道。
李惠安调皮地冲高阳公主吐了下舌头，眼睛乌溜溜地透着灵性，歪头看李明达，“那十九姐可一定要快点好起来。”
李明达浅笑着对李惠安点了点头，然眼里却闪过一丝冰冷。事发突然，她真有些不知该如何应对这位双面的高阳公主。
高阳公主见李明达面似有倦色，以为她缺乏休息，便识趣儿地拉着李惠安离开，嘱咐李明达精心安养身体，切勿劳心费神。
“好，那我就不送你们了。”
李明达打发碧云去送人，听着脚步声走远了，她方沉下脸来，散了左右，命田邯缮道到自己跟前来。
“我知你早就瞧不上她，今天就和我说说是何缘故。”
田邯缮忙跪地道不敢，“先前奴是听说了一些关于高阳公主的非议，有些误会。自贵主警训了奴之后，奴已知错，不敢对高阳公主有任何异言。”
李明达：“如何是你错了，谁知不是我错了呢。先恕你无罪，今日就和我仔细说说。”
田邯缮便把他所闻告知李明达，“这高阳公主先前未出嫁在宫时，就有宫人们议论，说她脾气差，时常打骂欺辱下人，且风流不知收敛，曾有意算计去勾引人家房大郎。奴也是听了这样的传闻，疑其人品不好。”
李明达点了下头，若有所思，随后疑惑问，“你说的房大郎，可是指梁公房玄龄的嫡长子？”
“就是他，这京城姓房的，还能被那位挑剔公主瞧上的人，除了房遗直必不会有别人了。”
李明达苦笑了下，点了点头。她十七姐心气儿高，眼光自然不会太差。这房遗直乃是房玄龄的嫡长子，承袭其父风范，才兼文雅，明经擢秀，且模样英俊，百里挑一，是为京城门阀子弟之中争相学习效仿的楷模。高阳公主中意于他，倒是合情合理。
“我只知当初阿耶给她议亲的时候，本意想将她婚配给房遗直，不过后来因房遗直拒绝，说什么‘天下两件难事，一是陪太子读书，二是做公主驸马’，以致令阿耶只能另择他人，选了房遗直的弟弟房遗爱。当时我还感慨，房遗直是个瞎子。”而今想来，李明达倒觉得自己是个瞎子了。
“房大郎确是个有胆识的君子。”田邯缮叹道。
李明达微微点头表示赞同，她现在也终于意识到了，房遗直是个明白人。公主不好伺候，她大哥李承乾更是。
“我本以为十七姐这桩亲事不过是阿耶做主，和她并无干系，而今听你此言，倒是耐人寻味。”
若是高阳公主本就寄情于温润雅俊的房遗直，努力让阿耶帮她张罗这门亲事，结果转头来却被正主给无情拒绝了，而且还导致她被配给了生猛彪悍的房遗爱。以高阳的性子，她心里肯定不会舒坦。李明达忽然有点同情房玄龄，他有个这样的儿媳在家，房家的将来可未必能长久了。
贵主今日怎会忽然对高阳公主的事感兴趣？莫非是终于把她看透了？
田邯缮见公主沉思，自己心里也犯合计。田邯缮本人对高阳公主是一直都看不上，他觉得这位公主自小就心机多，有意算计他们公主。
从李世民登基以来，这太极宫里就不曾缺过公主，便是不算夭折的也足有二十一位。圣人定然不会面面俱到谁都疼爱，只会看重嫡出。高阳公主的生母出身卑微，如何能被圣人青眼？就是瞧着他们晋阳公主深受圣人喜爱，才故意巧费心思，天天前来巴结，因此在圣人跟前混了个眼熟。他们公主仁和纯善，从没想过高阳公主会别有异心，还时常在圣人跟前赞美她。高阳公主就是因此得了机会出头，多博得一些圣宠。若不然就凭她生母卑微的位份，哪会有而今的地位。嫁给梁公儿子这样的好事，可不是哪个公主都能有幸得到……
“你看秀梅绿荷二人如何？”李明达不提前话，忽然抛出另一个问题给田邯缮。
田邯缮怔了下，立刻收回飘远的思绪，回禀道：“那二人做事倒还算麻利，就是有些不安分，贪玩，偶尔得闲就往外头跑。奴碰见了两次，训斥过，却也不见收敛，倒是该好好训诫她们一番。”
“倒不用收敛了，挑两个可靠的，监视。”李明达利落吩咐。
田邯缮应承，只听公主吩咐，这就交代下去，方回来复命。
“我落崖时的衣衫可还在？”李明达又问。
“在的，贵主落崖这事儿，奴一直举得太蹊跷，遂多存了一个心眼，早就叫人都收好了。”田邯缮回道。
李明达立刻命他取来，她要仔细查看。
布包一打开，李明达就闻到了一股子闷很久带着血腥的腐臭味。
田邯缮依命将衣物按照公主昏当日衣着情况，在地上顺序摆放，包括帕子钗环等物。
李明达绕着血裙走了两圈，然后蹲在袖子位置的地方，抽了抽鼻子。除了起先闻到的腥味外，李明达还闻出了青苔、泥沙和草木的味道，这些气味倒都正常。但有一种说不清的香味，却有点不对，淡淡的，不是花香，更像是香料之类的东西调和出来的味道。
李明达寻味溯源，便抓起袖边上的绢帕。这绢帕是白色，一角绣着精致的荷花，有一角还插了一根刺，李明达把刺拔下来，放到鼻子边闻了闻，随后让田邯缮用纸包起来。
李明达又仔细看了看帕子上的绣纹，又闻了闻这帕子上的味道。
“这是谁的帕子？”李明达问。
田邯缮不解，“贵主这就是您绣的荷花帕啊，上巳节那天，您就是带着这帕子去踏青的，奴亲眼所见。”
“不，这不是我的帕子。”

*

作者有话要说：
隐嚢，唐朝的靠垫称呼。






李明达用手绷将帕子固定，在阳光下再一次确认针法。荷花的绣制看似与她的相像，但在花瓣和花叶的下针顺序上却和她的习惯截然相反。李明达一直是描好样子后从上往下绣，而这帕子上的从下往上绣，这从绣线的叠加方向和顺序上就可轻易地辨别。
田邯缮回忆当时的情景，“奴记得很清楚，这帕子就在断崖下那条小溪边，与贵主摔倒的地方距离大概十丈远。奴当时还想，必然是贵主跌下山崖时，这帕子随风而落才飘远了些。但若这帕子不是贵主的，会是谁的？谁会有跟贵主一样的帕子？”
正如田邯缮所言，这这帕子的事的确很微妙。怎么会有人刚巧在那一天拿着和她完全相同的帕子？
李明达见田邯缮流露出一脸难以相信的表情，晓得它也觉得这件事太蹊跷，跟假的似得。想光凭一个帕子说事，肯定没法理论清楚。她撞了头，刚刚清醒，且对那天的状况完全没印象，若突然对外宣称说这帕子不是她的，听者必然半信半疑。而且就算她真的成功说服别人相信，没有其它证据，也是徒劳，白白打草惊蛇。
搁在以前，李明达是不太会相信有人害她。但而今她耳目聪明许多，身边两个她曾信任的宫女，还有她一直敬重的姐姐，都对她心存极为不满之意。对于自己蹊跷坠崖的事，她自然怀疑，想去了解清楚真相。
话出一句有折损，非一击即中，倒不如不说。
事情她先查，等真抓了实证便都好说。
李明达从看到帕子起，就闻到了一种淡淡的熏香味道。遂打发田邯缮去把宫里用的每样香料都取来一些，都闻了闻。然香料的混合却有学问，两样叠加在一起经过焚烧熏制，帕子上的味道必然和香料初始的味道略有不同。所以也并非是她闻遍了每一种，就能立刻配出对应的方子。
这事急不得，只能慢慢来。
李明达选了几种大概觉得可能的，组合了一下，让田邯缮每天选一种放炉内焚香。
田邯缮一一应下。
李明达又检查了一遍血衣和鞋子首饰等物。衣裙除了血渍和粘上的青苔，没有其它特别之处。鞋底也很干净，连点土都没有，该是被溪水冲刷所致。金钗上倒是夹了几根蔫掉的草叶，这类草在山野中常见，却也没什么稀奇。排查没有其它线索之后，李明达还想再确认一遍，看看是否有疏漏之处。
突然，东南方向有脚步声传来。四双脚步伐杂乱，之后是整齐的步子，该是随从。李明达随即听到她熟悉的话音，忙命田邯缮把地上的血衣都收起来。
李明达刚刚坐定，便听立政殿外的宫人回告太子、魏王、晋王和宗正少卿长孙冲来了。
长孙冲是李明达亲舅舅长孙无忌的嫡长子，同时也是李明达嫡长姐长乐公主的驸马。
太子李承乾、魏王李泰以及晋王李治率先进门，长孙冲随后。三名兄长的见李明达迎过来，异口同声训她快些回榻上安歇。
“你刚醒，不好好静养，怎的就下地了。”李治立刻抱怨，率先快几步冲过来，直接把李明达拉回到榻上。
李承乾打量一圈李明达，见她身子精神还算不错，一边爽朗笑一边用训斥的语气对李明达道：“顽皮！如何能失足从断崖上摔下去？这次是万幸，决不许你有下次，今后断崖那种地方不准你去，不对，山你也不要爬了，今后你就老老实实在平地上呆着。”
李泰挑了下眉，反驳李承乾道：“何以见得兕子一定是失足，说不准有什么别的门道。一个人坠崖？太蹊跷了。”
李承乾不爽地瞪李泰，“照你的意思，难不成还有人想害我们的宝贝妹妹？谁会这样大胆，我看是二弟心思沉了！当年我像兕子这般大的时候，出趟宫也是会撒欢的跑。”
“兕子却不是冲动之人。”李泰上扬语调。
李承乾听李泰话里有话，立刻恼了，“你什么意思，是说我冲动？”
李泰瞟眼李承乾，瘪嘴不说了，他默认！
李承乾瞪他一眼，冷哼一声。
长孙冲对这兄弟二人的对峙充耳不闻，他凝神瞧着李明达，关切问她感觉如何，伤口可还疼，“你五姐身子不适，便打发我来问候，你要细细说，回头也好让我好生传话给她。”
“我好着呢，倒是五姐的喘疾好些没有？”李明达真有些担心她，她这病一到春秋换季的时候就加重。
“她么，一到这季节便是如此，已然小心养着了，你安心。”长孙冲温和浅笑，若春风和煦，令人见之不禁心悦。
李明达：“那等我好些了就去看她，别忘叫人给我备些好吃食，宫里头的我都吃腻了。”
后一句话，李明达故意压低声音。
长孙冲温笑允诺一定。
李面对承乾和李泰的互相讥讽，李治有些着急，忙从中调和，结果二人因嫌李治碍事，便一起说起了李治。
李治求饶无果后，凑到李明达身边，使眼色让她帮忙。
李明达对李泰道：“四哥草书好，给我两张字帖，正好这几日我养病闲着无事，可以临摹学习。”
李泰一听妹妹夸赞他最引以为傲的书法，自然要露两手，正好让李承乾好好看看，他的才学是如何不如自己。李泰随即在宫人的带领下去了书房。
李承乾则被李明达招手叫到跟前来。
“有件密事要求大哥。”
“何事？”
李明达看一眼长孙冲和李治，李治立刻会意，如临大赦，拉着表哥长孙冲就先行告辞。
李承乾露出一脸‘我意料到了’的表情，“好啊，你这丫头，为了救你九哥，坑大哥是不是？三兄长之中，你唯独跟我不亲，偏着他们。”
“没有，我是真有密事要求大哥。既然都是密事了，大哥何不想想，我只跟你一个人说，到底是和你亲还是不亲？”
李承乾：“行了，你嘴巴巧，大哥说不过你。索性直接挑明说，你小丫头到底有什么意图？”
“大哥贵为东宫太子，平时出行必然是十分方便……”李明达嘿嘿笑，对着李承乾耳朵小声嘀咕了几句。
李承乾忙摇头道不行，“我前两日不过盖个小房子，于志宁便上疏批我过于奢华。这要带你出宫了，他回头必定呈折子告我带坏妹妹。”
李明达：“于志宁那些人总是矫枉过正，且当面狠批你，我早就有所耳闻。我这样做，正好能帮大哥搞定这个于志宁，让吃吃教训，少乱嚼舌根。”
李承乾听李明达此言，眼睛顿时发亮，“好，大哥答应你。”
……
次日。
太医为李明达诊脉，李世民在旁急询情况。李明达捂头叹痛，执着于落崖那一日的记忆。太医忙表示公主不可多虑，需得静神养身，方可痊愈。
李世民便温言劝慰李明达不可再多虑，李明达直摇头。
“你摇头晃脑的，这是何意？”李世民问。
“阿耶，可这种事兕子可控制不了，兕子很想不去想，可总忍不住。就比如盒里的东西，若说是件非比寻常的宝贝，比兕子的命还重要，阿耶会不会好奇想看？”李明达捧起床头的木盒，晾给李世民瞧。
李世民自然是好奇，无奈地点了下头，笑问她是何物。
李明达将盒子双手奉上，顺便解说道：“也就如此一般，上巳节落崖一事，兕子越是不知经过为何，就越好奇。总觉得若看看旧地，或许能想起一些。阿耶，你就答应吧，再说有长兄护着兕子，兕子必不会出事。”
李世民淡笑不承，边敷衍李明达，边打开了盒子，见里面安放着一个蝴蝶形状的纸鸢，只觉得眼熟，回忆片刻，方想起这是前年他带着兕子一起做的。他记得他当时做一半因处理朝事半路离开，剩下的倒也忘了。倒没想到兕子给做好了，而且保留至今。
“你这孩子。”李世民红了眼眶。
李世民转即满目怜爱地凝看女儿，长大了，模样与长孙氏越发相像，性子更是如此。他又如何能忍心让女儿秉着执念头痛下去，遂叹口气，允她出宫，但一再强调她一定要注意安全，不许再上断崖。便是有东宫侍卫护卫，李世民仍不放心，另遣派了程处弼近身护卫李明达，严令嘱咐，切勿令她再生意外。
晌午过后，李明达换了男人衣裳，便于登山，幞头袍衫加身之后，倒真有几分俊郎少年的样子。
李明达带着程处弼去见李承乾，三方汇合之后，便在太子的名号之下，简便出行，顺利离宫去了上巳节踏青之地。李明达先去了断崖溪边，背着手溜达一圈，四处看了看，然后就说“走”，便要上山。程处弼立刻拦截，不许晋阳公主去断崖。李承乾也不同意。
“去吧，有你们护着，我会掉下去？要是还不放心，你们就用绳子拴住我。”李明达话毕，就侧耳朝着山林南方，脸色略有些凝重，转而去问李承乾，“大哥派了多少人来护卫我？”
“就这些了，你说要低调行事。”李承乾示意她看跟前这十几名侍卫。
“什么人，速速趴在地上，束手就擒！”李承乾话音刚落，林子南方传来一声高喊，接着便有哗哗杂乱的奔跑因传过来。
李承乾立刻瞪眼，程处弼等人直接抽刀对着身影来的方向，将李承乾和李明达以及几名太监护在身后。
来人都拿着刀，穿着同样式的浅青布衫，人数足有四十多名。人数上虽占多，不过李明达瞧这些人更像是护院的家丁，没什么太厉害的本事，便也不放在心上。随后林子深处徐徐走来一名白袍少年，衣裳虽然用了平常百姓才会穿的白色，但料子却是上等绢帛。男子面若白玉，笑若春风，手拿一把白玉骨扇，边在山野中走边文绉绉地扇着扇子。
乍看倒是风度翩翩，但李明达眼力太好，看着他四周飞舞的蚊虫，头顶树杈上悬挂着的蜘蛛，心里早就止不住笑了。
那白衣少年的眼力却不如李明达好，走近了，方认出李承乾和程处弼，赶紧慌忙率领家丁们跪地赔罪。
李承乾一眼认出了他，咬牙道：“尉迟宝琪，你可好大的胆子啊！”
尉迟宝琪乃是鄂国公尉迟恭的次子，原该是跟着他父亲的辖地生活，没想到他竟来了长安城。
“宝琪该死，请殿下恕罪。刚家丁们喊说有人，宝琪还以为是什么贼人来到此地，遂命他们捉拿，却没想到竟是殿下，误会，误会。”尉迟宝琪忙讪笑赔罪。
李承乾知道他不是故意，训了两句，便免了他的礼，问他何故在此。尉迟宝琪四处搜寻，最后仰头，立刻伸手指向断崖上方，“回殿下，我是陪他来的。”

*

作者有话要说：
感谢四位小仙女投喂大鱼的地雷，有看到熟悉的身影哦~，从旧文跳过来哒，感谢一直支持，飞吻~
珏音扔了1个地雷
爱狐狸的颖扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷
小断断扔了1个地雷






大风过，淡淡的明庭香随风而来。
李明达抬首往上看，只瞧了一抹青影立在崖上不动。李承乾仰着头，眯眼瞪了半天隐约看到好像是有个人在高高地断崖上站着，正欲问清身份，就听尉迟宝琪抬首对着断崖方向大喊。李明达和李承乾等人方知原来这山崖上的人是房遗直。
“风大，又离得太远，他听不到。”尉迟宝琪喊了几嗓子之后，歉意地对李承乾道。
尉迟宝琪话毕又顺便瞧了瞧李承乾身边的肤白貌美的少年，心想这太子殿下因何要带个俊美的小太监来着这种地方。若说弄些野趣，他倒也能理解，但偏偏到他妹妹落崖磕得半死的地方，太子殿下是不是有点太心大了，还是说他本来就口味重，玩得就是刺激？
尉迟宝琪越瞧越觉得这小太监是真漂亮，太子眼光也算不错。搁谁佳人在前，突然被人打断，定然心情不爽。不好，他若坏了太子殿下的好事，这会儿如果不赶紧走，回头肯定会被太子殿下记恨的更深。遂忙打礼请罪，也叫人赶紧把山上的房遗直喊下来，都怪他闲着没事跑这种地方瞎逛，竟出大事了。
房遗直此时的人还在断崖上，像块石碑般一动不动，似凝视什么，又似在沉思什么。尉迟宝琪见状，急得恨不得长一对翅膀飞上去，直接把房遗直牵走。不过依房遗直的性子，估计自己就是真飞上去了，也牵不走他。
李明达也见崖上的人影一动不动，心下觉得好生奇怪。她耳鼻这般敏锐，来这也有一会儿了，竟都没有发他的存在。这山谷里的风是乱吹的，她一时没有闻到异香，属正常。但从来到现在，她一直耳听八方，却丝没有听察觉到断崖那边有脚步声。这说明什么，房遗直在断崖上一直保持不动，至少她和大哥到达之前，他就维持现有状态站在那里了。
李明达想知房遗直来此的目的，但她不能张口，遂看向李承乾。
李承乾立刻质问尉迟宝琪，他们来此的目的。
“回殿下的话，宝琪其实是追着随遗直兄而来，刚到就碰见殿下了。”尉迟宝琪看一眼崖上，“至于他为什么来此，我还真不知道。”
李明达轻咳一声，瞄一眼李承乾，又看向断崖。
李承乾明白自己妹妹这是要上山，他不想她上去，遂假意没懂。
李明达低音冒出两字：“上山。”
话毕，她就往山上去。
程处弼见状想阻拦，立刻就被李明达警告地瞪了一眼。程处弼只好攥紧手里的刀，闷声跟了上去。
李承乾无法，无奈地笑了笑，也跟了上去。
这场景倒是看懵了尉迟宝琪，太子这一脸宠溺之笑是怎么回事？小太监再受宠，也不该这么大胆，竟呵斥太子陪他上山。
一行人快到山顶之时，便刚好与欲下山的房遗直碰个正着。房遗直身边只跟了个满头大汗的小厮，这位还刚刚宝琪传话派的人。
房遗直着一袭青衣，姿容清雅，对李承乾淡雅行礼。
李承乾自小就与房遗直相识，彼此之间自然不用计较太多规矩。许受对方谦谦君子之风影响，李承乾的行为举止也随之谦和很多，笑让房遗直不必多礼。
“今日倒巧，你何故在此？”
“寻物，上巳节时不小心遗失之物。”房遗直回道，“叨扰到太子殿下，实乃失礼。”
话毕，他蕴藏着锐利的黑眸快速扫了李承乾身后一下。
“寻物？你丢得东西怎会刚巧在我妹妹落崖之处？再者你寻物因何要孤身一人，为何不叫上随从？”李承乾脸立刻怀疑地审视房遗直，显然房遗直的理由并不能让他信服。
尉迟宝琪忽然想起来，对房遗直道：“我说这几日我怎么不见黑牛，该不会是他跑到山里了？黑牛就是你的遗失之物？”
房遗直点头。
李承乾：“黑牛？”
“说出来殿下可能不信，黑牛是他偷偷养的猫，他父亲梁公并不知。怪不得他非要自己一人来寻，原是因这个。”尉迟宝琪说着，就忍不住噗嗤笑出声。
嫡长子向来被寄予厚望，苛责教养。
像这种养猫狗这种简单的事，于他们来说反倒是难事，很容易被冠以“玩物丧志”。
李承乾与房遗直一般，同为嫡长子，感同身受，遂立刻理解了房遗直，哈哈笑起来。
“也对，若外人知道你个国公长子竟然跑这里找猫，的确够让人笑话三天了。”
猫有四条腿，必然会四处乱跑，所以房遗直寻到断崖处也就不稀奇了。
李承乾遂再不多问了，只让房遗直继续找，他则想先回。
李承乾扭头欲走，却发现妹妹并没有在自己身边，放眼搜寻，却见李明达已经蹬上了那边的断崖。
“让她回来！”李承乾厉害道。
此山朝南，有缓坡，一路可通山顶，正是登山观景的佳地。东边半山腰则像是被一把巨刀切了下去，皆是裸露的山石和陡峭的断崖。崖上有两丈见方的平地，裸露的山石凹凸不平，缝隙里长着杂草，崖下就是刚刚那处小溪。站在断崖上远望，便是一片山林叠翠，连绵至远方。
李明达看到这些景致，不觉得熟悉，脑子和身体也没有任何异常反应。
至于那天丧失的记忆，李明达一丝丝都想不起来，眼前所有场景对她来说都很陌生。
反正今日来也不过是碰碰运气，没有就没有。此路不通，自有别路。
李明达随即便乖乖跟着李承乾离开，走了几步后，李明达觉得似有什么东西盯着自己，回头望一眼，却不过是满目山林翠木，几声鸟叫。
*
断崖。
侍从来报，“回禀二郎、房世子，太子殿下已然离开，走了很远。”
尉迟宝琪笑得一脸温润，然后斜眸看房遗直：“刚刚幸亏我反应机敏，你欠我一顿酒。”
房遗直面眸冰凉，默然不语一言，根本没把尉迟宝琪的话听进耳。
尉迟宝琪并不介意房遗直的态度，继续笑容可掬道：“你说太子忽然来这干嘛，可别跟我说他是关心他妹妹的事特来查探。真有心查谁会等等五天后？我看他对那个小太监态度很特别，有问题。”
房遗直睨看尉迟宝琪，“你话多了。”
“这怎么能算话多，你想想，这事往大了说就关系国家。我身为鄂公之子，操心一下国事总没有错。”
房遗直不禁失笑，一边往山下走一边道：“是谁说‘阅遍百花，颇有见地’，就这本事？劝你打回原形，从头再练。”
尉迟宝琪不解追上，“你这话什么意思，我的本事大家有目共睹，醉春楼的酒都快被我喝光了。”
……
李明达回宫之后，没有立刻进立政殿，而是绕路到立政殿后方附近徘徊。
她今日悄然出门，能瞒得过外人，但瞒不过殿内的宫人们。公主出宫是大事，若真有人利用她的身边人监视她，那这个消息必定会送出去。
田邯缮悄悄听了属下报告后，便来回复李明达：“如贵主所料，秀梅绿荷二人真有异动。贵主走后，秀梅便去了立政门，和个侍卫交谈几句。奴问过了，这侍卫名叫郑伦，申正时放值。”
李明达看眼天色正好也快到了，命田邯缮派人跟着。
“可若这侍卫出了虔化门，咱们就不好跟了。”田邯缮发愁道。
李明达从腰间掏出一面令牌递给田邯缮，这是她儿时父亲赏给她玩的，她从没用过。料到今日可能会用上，李明达就随身携带了。
田邯缮忙应承去办，至黄昏时，派去出去的人方回来复命。原来这郑伦放值后就回了班房休息，不久后又去了太府寺方向，再之后也便不好往下追了，方回来复命。
“可惜查不明到底是谁。”田邯缮遗憾叹道。
“还用查么。”李明达讥笑一声。
太府寺而今的主官正是她十七姐的丈夫，房遗爱。
刚在立政殿后，李明达也没有白白站一个时辰。她走时，特意交代碧云安排了很多活计给绿荷和秀梅做，这会儿待她回来了，她方打发碧云让秀梅和绿荷二人歇息。
因公主迟迟未现身于立政殿，秀梅和绿荷刚落了闲，嘴巴自然就勤了。二人回房歇息后，便嘀嘀咕咕，从公主因何出宫说起，讲到公主苏醒后对她二人冷淡的态度。心虚之余，接着就提到她们的第二个主子——高阳公主。
原来高阳公主早在五年前，便对秀梅、绿荷二人软硬兼施，已令二人为她所用。
言之凿凿，亲耳所闻，毋庸置疑。
但对于绿荷和秀梅二人似有意加害她的事，听起来倒并非像是高阳公主的授意。不过这二人倒是因高阳公主的奖赏，把私房钱攒够了，而今想出宫的心思很强烈。
这二人断然不能留了。
李明达立刻宣见秀梅绿荷二人。
“私传消息，只一条便足够你们死罪。”
李明达只说了这，倒叫秀梅绿荷二人一时没反应过来。
田邯缮当即把二人与侍卫郑伦来往一事道出，时间地点俱全，
片刻之后屋内诡异般的沉寂。
公主冰冷的脸，凌厉的目光……
俩人恍然反应过来，慌了神。绿荷和秀梅顿然吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦给公主磕头，口喊冤枉。
“如实交代经过，谁先说饶谁不死。”李明达再道。
秀梅和绿荷互相看对方一眼，立刻争抢着道出经过，只为求一条活路。
事实确如李明达所耳闻那般，她们二人确为高阳公主的眼线。
田邯缮就二人证言如实记录，随后令二人画押。但就她二人有心谋害公主一事，秀梅和绿荷却死不承认，直道不敢有此心。
此事为偷听，并不能以证据有力说服，李明达正琢磨该如何应对，那边东宫就传来消息。
果然如李承乾先前所料，于志宁见太子失踪半天，调人问询之后，就上疏批判太子擅带宫人外出游乐，好色淫逸，品德有失。






至次日，李世民阅了于志宁的奏折，立刻将其召来叱骂。于志宁至此方知，昨日太子带着离宫的‘美貌宫人’竟是晋阳公主。
原来此事乃是圣人授意太子低调行事，而今却因他的参本而被大肆宣扬。圣人袒护公主心切，为此厉言叱骂他一通，他也是活该。
于志宁灰头土脸地回了东宫，向李承乾赔罪道歉。
李承乾非常乐于见志宁吃亏，对于他的假慈悲道歉，李承乾自是不愿接受。不过一大早妹妹就捎了话来，让他平心静气，显些胸怀出来。李承乾遂才忍下这口气，对志宁仍是以礼相待。
于志宁见李承乾竟未对他发火，且态度谦逊地敬奉他，心下不禁有几分得意。太子殿下总算学得谦虚，懂谦逊以礼待人，乃是好事。他这次虽然禀告有误，出了错，但绝不会因此就缩了头，以后这太子身上的毛病，不管大小，只要他发现了，该说他还是还会说。而且一定会狠狠说，直到他改正为止，如此既不辜负了太子，也让自己落了个贤名。
*
立政殿。
李明达穿了身鹅黄衫裙，端正坐于案后，临摹李泰的草隶。字的样子她能写出差不多来，但李泰的笔法刚劲，内里的乾坤霸气，却是李明达所学不来。
李明达熟练之后，再无长进，便对着字发愣。
外头传来李世民稳健的脚步声。李明达方放下笔，待宫人回禀，便立刻起身前去相迎。
李世民进屋就问李明达做什么了，听说她练字，自然要看上两眼。赞她笔法好，已然赛过李泰。
李明达知李世民是说甜话哄她，遂只笑笑，并不当真。
“这是今春刚下来的第一批樱桃，只有这一树早熟供奉到宫里来，十分难得。”李世民招呼宫人上了奶酪樱桃。
李明达高兴应承，吃了几口，便擦了擦嘴，眼巴巴地看着李世民。
李世民挑眉笑问：“有话说？”
“听闻大哥被于詹士上疏了，是不是兕子任性之过？”
李世民笑起来，摆摆手，让她不必多虑，“就是个误会，阿耶已经骂过他了。放心，不会冤枉到你大哥。”
“大哥不易，好心陪我出一趟宫却惹了这样的麻烦，我心里过意不去。”李明达微微垂首，检讨自己。
“你若不安心，回头阿耶便和你大哥说一声。”李世民淡笑道。
“于詹事也怪了，为何不去先和大哥求证再行上疏，如此就不会闹出这样的误会了。”李明达瞄眼李世民，小声嘟囔一句。她告小状了，此举并不太好，不过这状她必须要告。
李世民何等城府，闻此言立刻思虑诸多，眼色一沉，“你说的不错，便是不去问太子，找他身边人问询，谨慎求证，也不会有此误会。你大哥贵为东宫太子，他如此草率上疏诬陷，确有冒犯之嫌。”
志宁此人有待观察。当初安排他做太子詹事，是想他协助太子立德，让太子变得更好。而今想想，他这两年不管大事小情，见了太子的毛病就上疏，其中有多少次是草率诬陷，倒真值得探究。
他盼子成材心切，一贯相信于志宁这些老臣之言，不曾有过质疑。而今看来，他这些无意之举似乎伤到了太子，再细想想，他们父子关系交恶正是从于志宁等人入了东宫开始。
李世民甚至开始怀疑于志宁此人见毛病就上疏的目的地为何。‘犯颜直谏’到底为人好还是为名望，是该仔细探究一下。若为人，他出于真心想为太子好，尚可原谅。若为名，他对太子矫枉过正，只为名扬青史，其心可诛。
李世民与李明达分开后，便立刻命人去关注于志宁的动向。
田邯缮目送走了圣人之后，便不解地问自家公主何故。本以为秀梅绿荷二人的事证据确凿，公主必会趁此时机告知圣人，却没想公主只字不提。
田邯缮遂问公主该如何处置秀梅、绿荷，以及侍卫郑伦等人。
李明达：“你是立政殿的掌事太监，宫人犯错，自然是该怎么办就怎么办。状不能告多了，我们便是不说，圣人之后也必定知晓，又何必在此刻多言。”
圣人常在立政殿处理政务，这殿内有诸多宫人都是他直属。所以她这边有点什么异动，根本逃得不过他的眼。与其带着戾气地去告状，倒不如等对方发现，效果还会更好一些。
田邯缮觉得公主所言极是，便立刻将秀梅绿荷二人打发到掖庭宫。
方启瑞李世民身边伺候多年，自知陛下对晋阳公主的宠爱之甚，得知此消息后，暗查缘故之后，就将秀梅绿荷二人与侍卫私传消息之事禀明了陛下。
李世民闻之立刻令方启瑞与程处弼详查此事，于次日便得到两名宫女的供状。随即缉拿侍卫郑伦，审问下来，证据确凿，已无任何辩白之处。
李世民恼怒不已，便来瞧李明达。未及进门，就听见屋里传来她爽朗的笑声，特意命人不许通传，进了屋，就见自己的宝贝女儿正笑嘻嘻地与李治玩耍，清颜绽放，十分俏美可人。
一双儿女见他来了，惊讶了下，转即就热情迎过来请安。
何其懂事讨人喜欢。
李世民一手揽住李治，一手狠狠抱住李明达，微红的眸中腾起笑意，也闪过一丝戾气。
落座之后，李世民对李治道：“你在朝站班，虽不能如以往常陪伴你妹妹，也该平时闲暇时，多多于她相处，好生护她。”
李治忙应承。
李世民转即看向李明达，言语宠溺却略带几丝责备之意，“你也是，受了委屈岂能忍气吞声，不告知阿耶？”
“怎么，妹妹受委屈了？”李治不解问。
李明达摇了摇头，表示没有。
“你啊，太纯善了。”李世民把女儿拦在怀里，转即厉声叱问宫人高阳公主可到了没有。
李明达至此才反应过来竟是秀梅绿荷一事，却没想到阿耶竟已经这么快知晓查明。
不久之后，高阳公主觐见。
高阳公主不知何故，见父亲在立政殿召见自己，还以为是十九妹和九哥在父亲跟前提起她，姊妹们又要一起热闹，遂笑意盈盈进门，十分乖巧地给李世民请礼。然许久之后，却未如往常那般听到父亲说免礼的话，高阳公主这才意识到事情似有不对。
“把人带上来！”
李世民一声喝令之后，绿荷和秀梅两名宫女就被带到殿内。
高阳公主见这俩人，怔了下，随即抬眸瞄见李世民一脸愠色，然后她就快速地扫向李明达，却猛然被自己这个向来温婉乖巧的妹妹冷冷地回看一眼。高阳从没见过李明达有过这样的眼神，顿时后觉得后脊发凉，心头猛震。
“阿耶？”高阳公主红着眼，声音微颤，有几分楚楚可怜。
李世民手掌重重落在桌上，抓起方启瑞刚刚呈送上来的证词，丢在了地上。
高阳公主依旧跪在那里，打眼看了距离自己较近的一张纸上的内容。当扫见秀梅、绿荷名字之时，她心里惊得一跳，料想该是她收买眼线一事，被父亲发现了。高阳公主立刻红了眼，垂了泪，委屈地磕头给李世民赔罪。
“父亲切勿动怒，且先听曦微解释。曦微确曾和这两名宫女打过商量，请她们帮忙回报一下十九妹的情况。但曦微真的是因为出于关心十九妹，才有此举。曦微承认这样做确实越矩了，可自从九哥站班之后，妹妹白日便孤身一人留在立政殿，没人相伴。曦微担心妹妹年小，又太过仁善温柔，恐宫中有人暗中欺负她，她又见阿耶政务繁忙，不肯拿此小事去烦扰阿耶。便是生怕她白白受了委屈，才有了这样的事。”高阳公主说罢，便哭得泪如雨下，给李世民几番磕头认罪。
“可是如此？”李世民问秀梅、绿荷二人。
俩宫女为了保命，忙应承正是如此。承认出于好意总比恶意强，如此她们二人受罚还会轻些，尚可保命。
“十七妹若关心兕子，何不直接问，或是常来宫中便是。宫门何曾对你关过？你收买了兕子身边的两名宫女监视她，不论是何理由，都有大不对。”李治道。
李世民点头，叱训高阳公主太过骄纵，不知天高地厚，将其食邑从两千户降为五百户，令其回府深刻反省，半年内不得入宫。驸马房遗爱因御下不严，纵容身边人受命于高阳公主与侍卫私传消息，降级一品，同领教训。
高阳公主未曾想到李世民竟如此狠厉罚他，她不过是让两个宫人监视李明达的情况罢了，又不是害人，何至于要降她的实封。五百户，她竟连那个最不受宠的新兴公主都比不过了，以后叫她如何抬起头来做人。高阳公主委屈至极，也怒恨至极，却不得不闷头谢恩，乖乖退下。
高阳公主走后不久。
李明达便听到高阳公主在咒骂自己，这次她连同九哥李治一遭骂了。
李明达微抿着唇角，半脸眼眸，而今只觉得她这些年错付的姊妹情都是笑话。
别有以后，否则她必不会再手软，念旧情。
次日，春风和煦，暖阳刚好。
田邯缮却带来了个意外的消息，郑伦死了。
这之后没久，掖庭宫的人在一口废弃的枯井中找到了绿荷、秀梅二人的尸体。
李明达正对窗而坐，研究那根扎在荷花帕上的刺。听了这消息后，手抖了下，险些扎到自己。
“贵主？”田邯缮见公主还在发愣，忍不住问一声，想确认她是否真的听到自己所言的这件大事。
“上次出宫去断崖探查时，我便发现山上山下都没有长带这种刺的草木。”李明达觉得这根刺很可能是帕子的主人从她的住处自带而来。
田邯缮恍然点点头，正要说话就听自家公主似问似叹。
“怎么三人都死了。”

*

作者有话要说：
感谢三位小仙女的大力抚爱，举高高，么么亲~~~
浅情人不知扔了1个地雷X16次，
珏音扔了1个地雷
爱狐狸的颖扔了1个地雷






“奴也闹不懂。”田邯缮叹道。
“蹊跷至极，”李明达沉思了会儿，便让田邯缮要特别注意此事，“我想知道缘故。”
田邯缮应承。
李明达复而又把目光落在刺上。刺细长，且被折断，有半寸长，颜色有些发白且微微有些透明感。
李明达招田邯缮来看看，是否觉得眼熟。
田邯缮摇头，“长刺的花花草草见过不少，但这种奴真想不起来在哪儿见过。”
“罢了，你去打听那三人的死因。”
不多时，田邯缮便来回禀：“绿荷、秀梅投井摔死，除此之外似乎再没什么特别。郑伦死前垂涎、呕吐，后全身发热抽搐，据说像是中毒。听说已经传了仵作验尸，却不知会不会还有其它原因。”
“怪。”李明达叹道。
田邯缮深深地点头，他也觉得怪，“这三人明明已经都招供认罪了，高阳公主又何必多此一举杀人。”
“休要胡言，没有真凭实据的事，不许乱说！”李明达立刻警告田邯缮。
田邯缮忙跪地认罪，转即向公主表示，而今宫内已经不少人听到风声，觉得此事是高阳公主和房驸马的灭口之举。
“别人的嘴如何我不管，你们谁若是敢乱说一句，我这里必然不留人。”李明达警告道。
田邯缮忙赔罪应承，传命下去。
不久之后，李明达让田邯缮把宫女白梅、红梅以及黄莺都赶出去。
“贵主，这是何故？”田邯缮不解问。
“再三警告不许议论此事，违者自然要离开。”李明达淡言一句，便继续翻阅手头的书。
田邯缮转头立刻质问这三人，果然见她们神色慌张，心虚至极。恫吓之下，便皆都承认了她们私下里非议乱言之事，恳求田邯缮原谅一次。
田邯缮厉声呵道：“说了几次，你们偏不听。自己干的好事，自己受着去！”
罢了，便依照公主所言，将这三名宫女打发离开。
立政殿的宫人们见此状，都有了警醒，皆不敢在背地里胡言乱语。
公主此般抓人如此准狠，倒田邯缮便在心里纳闷了一会儿，奇怪公主是如何知晓这些的事。明明这些天他都一直都在公主身边伺候，公主如安插了眼线监视这些宫人，他也该知道才对。
田邯缮便带着满心疑惑回去复命。
“皆要谨记，引以为戒。”李明达审视看一眼田邯缮，便继续埋首看书。
田邯缮心里咯噔一下，料想公主必定猜中他的心事，故才出言警告他。遂忙在心里告诫自己，今后一定要一心一意侍奉贵主，不该问的不要多问，不该想的不要多想。
晌午小憩片刻之后，李明达转即又将精神放在那根刺上。
她用纸包好的刺，叫上几个人，遛弯去。
李明达从武德殿走到神龙殿，接着又去了南海池、西海池和北海池。三海之处乃是游玩泛舟之所，池面广阔，波光粼粼。池子附近修了许多精巧园林，楼阁殿宇，不乏就栽种了许多奇珍异草。
李明达因瞧着这刺不常见，便忽悠想着从宫内这些奇珍异草里先查起。她眼观三方，但凡目光所及之处，样样东西都可纳入她的眼，便是连十丈远的蚊虫腿儿也没放过。
少女穿着碧纱裙，背着手漫步于繁花草木之中。春风一吹，翠轻纱披锦随风而起，远远望去，像一只翩跹飞舞的蝴蝶。
此时南海池对岸的半坡楼阁之上，有人正将此景收入眼底。
方启瑞瞧着那一抹绿影，虽不知是谁，却已然紧张地头冒冷汗，这真要他命了。
昨日梁公提起后辈，引出圣人兴致。今日圣人便召见这些门阀子弟来论学，一时起兴便要来南海池边观景作诗。方启瑞便立刻命人封守南海池以西区域。谁知刚刚圣人又忽然来兴致，带众子弟登高作诗。本来因南海池池面宽大，且池边绿柳森森，是瞧不见对岸如何。但登高之后却不同了，会把西对岸的尽收眼底。
刚刚方启瑞已然在第一时间叫人去封守，然此刻看来却还是晚了。尽管距离遥远，辨不清对岸人的面目。但若被这些宫外的子弟们见到帝王后妃的身影，圣人一不高兴，他可要遭殃了。
“奴失职，该早些叫人把池以南封守了。”方启瑞连忙赔罪。
李世民挥手示意方启瑞不必如此。
李世民眼睛一直盯着对岸翩跹的身影，脸上笑意满满，这身影被人认不得他却再熟悉不过。“无碍，是兕子，不要扰她。”
李世民对田邯缮说罢，随即看眼那边垂首作诗的那些年轻子弟们，倒不乏有几个叫人看得进眼里的，遂若有所思。
方启瑞应，眯起眼打算再仔看看，却怎么都无法确定那抹身影就一定是晋阳公主。方启瑞能在皇帝身边伺候，是有些自己的本领，其中之一就是眼力极好，今日他却是败给圣人了。这么远的距离，那么模糊的背影，圣人竟能一眼瞧出是晋阳公主，足见圣人对公主爱之深重。
程处弼第一个写完诗，前来呈送给李世民。
李世民看了眼，既是意料之中又有些无奈，“处弼啊，你这是破罐子破摔。”
“陛下恕罪，臣是粗人，大字不识几个，您若是让臣上阵杀敌，抓贼上梁倒是可以，作诗对臣来说实在有些难了。”程处弼说罢，就毕恭毕敬地拱手告罪。
李世民笑了下，挥挥手，让他再往前一些，靠近自己身边站。他看一眼那边还在冥思作诗的子弟们，转头指了指远方那抹绿影，小声示意程处弼猜猜是谁。
立在一旁的方启瑞闻言，差点惊掉了下巴。
圣人这真是不拘小节。
任谁在此处见到池对岸有女人的身影，第一反应都会觉得是圣人的妃子，哪还敢去猜什么身份，吓都吓死了。得幸今天魏征不在，不然圣人肯定会因为这一句话，被他追着屁股挑毛病。
程处弼的反应却如方启瑞所料，他先是本能的顺着李世民所指瞧了眼，转即愣了一下，立刻敛眉垂眸，有些惶恐地表示他并没有看清。
李世民皱眉睃一眼程处弼，在心里无奈地叹了口气，这孩子真是空长了一副英武俊朗的好皮囊，竟然没脑子。
李世民不满地哼了一声，让他站远点。
程处弼不作他想，真乖乖地站远一些，再不说话。
接着房遗直过来交诗作，得到李世民的大赞。李世民对房遗直是怎么看都满意，不过许配高阳公主的时候，人家就表了态。李世民自然就没兴趣问他，也叫他一边站去。
再之后，萧锴、尉迟宝琪等人也将诗句交上。李世民倒是欢喜萧锴诗作，这孩子就是对着一朵菊花都能陈出慷慨激昂的句子，很有清正之气。但是一想到他那个几番被他罢黜又复用的父亲萧瑀，李世民就头疼，太头疼了。
不过李世民还是给了机会，让他们都看看对岸的身影。
方启瑞在这时候终于有所领悟，圣人这是有意要给晋阳公主招驸马了。
子弟之中，除了尉迟宝琪都不曾见过公主。忽然被圣人此般示意，个个内心惶恐，做君子之状，低下头去不敢再看。更有甚者，在心里嘀咕圣人是不是今日脑子有病，这般张扬地把他的妃子给他们看。不雅，不雅，太不雅了。
尉迟宝琪倒是坦率，面目一派坦然地跟李世民道：“虽离得远，辨不太清，但宝琪觉得似乎见过这人。该是前些日子宝琪偶然得见太子殿下时，跟在殿下身边的一位宫人。”
尉迟宝琪的话，令李世民十分满意，连点了三下头。尉迟宝琪的话既能解了当下他的‘难堪’，让众子弟明白他并非把后妃晾给他们看，也没有很明白地揭露出晋阳的身份，以便于他之后还能继续考量其他人。
这尉迟宝琪机敏聪睿，处事周到全面，倒是有几分难得。
李世民十分满意，遂好好打量一番这孩子的模样，五官棱角分明，温润俊朗，仪态优雅，乍看倒也不错。就是长着一双风流桃花眼，笑容张扬，略有一丝轻浮，怕只怕是个多情种，心不会系在一个女人身上。
李世民接着看余下还未交诗作的三人，唯有魏叔玉样貌出挑，很入他的眼缘。不过对于李世民来说，这魏叔玉老子魏征却是个比萧瑀还让他头疼的人物。兕子可是他最心爱的女儿，便宜给那个田舍汉的儿子？李世民想想心里不舒服。
魏叔玉这时才落了笔，挥毫泼墨，恣意洒脱地写完一首诗，全然没有其他子弟的拘谨之态。随后，他便带着一阵赫赫之风，呈送了上来。
李世民觉得这孩子有那么一点耍风头之嫌，不过看了他的诗作之后，发觉其才能仅次于房遗直，倒是难得，忍不住失声叹好，先前心中燃起的介怀不满稍有所减退。他这才勉强刚开口，让魏叔玉也看看对岸的人。
却在这时，翠影钻入了林中不见了。
李世民刚要说不必猜了，就听魏叔玉用异常平淡地口气道：“回陛下，这是晋阳公主”。
在场的人都愣了。
李世民瞪他。






圣人竟让他们去辨认晋阳公主的身影，这是何故？不可能没有因由。
众子弟们仔细想想，随即若有所悟，虽不敢肯定，但心里已然八成确认必是如此。遂有点心思之人，便开始思绪飞起，心噗噗乱跳脸也微红。娶晋阳公主却不比别个，是个好差事。
房遗直轻眸扫过魏叔玉，眼底一冷，面无表情。
李世民却差点被魏叔玉气上天，这孩子还真跟他那个不顾场合挑毛病的父亲一般，时而讨人喜欢时而讨人嫌。
方启瑞察觉圣人隐忍，急忙使眼色给魏叔玉。他之前不懂事那么坦率也就算了，可别再开口乱说什么别的胡话，不然就是仗着他父亲面子也不成了。
“叔玉已然明白陛下此举是何用意。”魏叔玉这时偏偏又来了一句。
方启瑞气得咬牙，真想上去给这孩子一巴掌。长得白白净净跟仙人一般的模样，怎生这般不识趣。
刚缓过气的众子弟们又是一愣，真替魏叔玉这个蒙眼瞎捏一把汗。厉害，这魏叔玉嫌命太长？别说郑公不在，就是在，此刻只怕也救不他了。
楼阁内陷入了诡异的安静。
李世民眼中早已结冰，已在发作的边缘。
这时房遗直开口对魏叔玉道：“何止是你，我们也猜着了。圣人在为上巳节那日公主坠崖一事忧心，当时你、我与诸位子弟皆在场。此刻我们便都该如实回答陛下问话。”
房遗直不仅把话转向了晋阳公主落崖一事上，随即还率先解释当日他所处的情况。
魏叔玉怔了下，此刻也感受到方启瑞警告自己的目光，遂忙感激地接过房遗直的话。
“遗直兄果然赋性聪明，一眼看破了叔玉的心思，正是如此。”魏叔玉转为对李世民行礼道，“叔玉当时在北面山脚下与尉迟宝琪等人告别后，不超一炷香，便看到了已然出事躺在溪谷之中的公主。这么短的时间，叔玉根本不可能从山北面爬到东边的断崖处去作案，遂叔玉确实是清白的，与此事无关。”
李世民听完魏叔玉的陈述，默然盯了他一会儿，又看眼房遗直，扯唇淡淡道：“你们所料不错。对于晋阳公主莫名坠崖一事，我确有疑惑，有意彻查。今召集你们在此，便是想单独提审你们，仔细问话，看有什么可疑之处。”
此言一出，在场的其他子弟都惶恐起来，再也不敢在心里腹诽圣人是否为晋阳公主招驸马了。
众子弟们纷纷跪地，对李世民磕头表示公主坠崖之时他们这些子弟也都在山北面，并不曾见过公主。
晋阳公主金枝玉叶，身份尊贵，当日踏青虽然是男男女女可以同行，但因晋阳公主德芳自持，一直和其她几位公主、郡主一起，他们真的都不曾靠近过。
众子弟急着解释表清白，他们可不想进一次宫，却领个抄九族的罪名回家。
“此刻不必行君臣礼，有话都可以坦言道来，各抒己见，赦无罪。但此时话此时毕，回去谁敢乱言，严惩。”既然话已经被魏叔玉引到这里了，李世民便干脆把该问的都问了。
众子弟便把该说的不该说的都说了，却也是什么线索都没有。
李世民自然心不在听这些话，只有些意味深长的瞧了几眼房遗直和魏叔玉。他其实并不急着把兕子嫁出去，但今日得见几名优秀子弟，他便突然心生几分急意。李世民担心良婿被人先抢走，便想先考校他们处事应对能力，择优暂留。如此等他给晋阳择婿的时候，就可以从好中挑更好的。没办法，他的兕子只能配世间最好的男子。
不过刚刚自己的突然出言，倒确实有些欠考虑。这类事情，便是没有魏叔玉点破，子弟们回去稍加琢磨、猜测，必然也明白他今日的用意。那么他有意为晋阳公主招驸马的消息，就会立刻传遍长安城。兕子不同于其它公主，她的婚嫁早就被诸多皇亲贵妇盯着了，少不得因此有一番闹腾会叨扰。而今她才刚刚病愈，宜静养，实在经不起这样的折腾。
这件事房遗直做得倒不错，只可惜了。
李世民在心里叹一声。
此时几个子弟正依还在各抒己见，渐渐说开了。
“我再没见什么可疑之处，你呢？”
“没有。”
“查清楚公主因何去断崖，就离查明她坠崖一事的真相不远了。”程处弼忽然开口道。
“公主久居深宫，偶然出来，好奇探看些山山水水并不奇怪。若真是一人去透透气，不小心失足了呢。”尉迟宝琪提出不同见解。
“也有可能碰到什么不该看的，反倒被人使了坏心。”萧锴猜测道。
李世民本是心不在焉，听这几个子弟的议论之后，面目愈发严肃，也愈发觉得兕子坠崖一事真有蹊跷。此事真应该仔细彻查，直到排除所有可能，确认真是失足为止。
“当时崖上许有第二人在。”房遗直声音不高不低，淡淡地。
其他人听了房遗直这话还没反应过来，惯性继续讨论两句，转即大家忽然都安静了。
尉迟宝琪讶异看房遗直，“你此言有何凭据？”
李世民和其余人等都看向房遗直。
“有，”房遗直从袖子里拿出一个轻薄的小纸包，“此物是我前日寻猫时，偶然在断崖边的石缝处发现的。”
纸包打开来，可见里放着一块细长不足半个指甲盖大的粉纱。
尉迟宝琪见就是一块小碎纱，好笑道：“这能说明什么。”
魏叔玉立刻被这块碎纱吸引，一眼就认出，“这是宫中御用的绫玉纱。”
绫玉纱是南边贡品，产量极少，在长安城只有极其尊贵的皇亲贵妇、众公主们，以及后宫妃子们使用，并未流传至外。
晋阳公主坠崖时，除了头致伤外，身体其它部分完好，衣物也未有破损，更不曾缺失布料。因这点有些奇怪，所以李世民特别记住了，当时房玄龄等人也都知晓，还感慨兕子是被龙气护佑才有此异像。
房遗直和魏叔玉必然都从他们的父亲那里得知此消息，遂能立刻明白这块碎纱布的含义。也便是说，当下李世民和房遗直、魏叔玉三人心里都清楚，晋阳公主坠崖有很大一部分可能是受人陷害。
尉迟宝琪从三人的面色中，猜到了结果，接着提出质疑：“会不会有后来别人留在那的可能？毕竟你发现这块碎纱的时候，都已经是五天后了。”
魏叔玉仔细看过碎纱之后，又闻了下，万般肯定道：“不会，我确定这块纱在公主落崖后的当日就在了。”
大家目光再一次投放在魏叔玉身上。
魏叔玉看向房遗直，见对方微微点头示意，他方开口道：“若我所猜不假，这块碎纱本该是白色。公主坠崖之后，陷入昏迷，便有陛下所派的道人们在断崖处祈福，撒了朱砂，当晚还下了一场雨，红朱砂便把这白纱染成了粉纱。”






魏叔玉的推断令李世民信服，却也因此暴怒。
众人子弟们都没有吃到好脸色，一行人随即散了。
尉迟宝琪忍不住质问房遗直，为什么非要说碎布的事。
“就算公主的坠崖真有蹊跷，跟你又有什么关系。你也不想想，敢陷害晋阳公主的人，会是什么身份，你又何必多言，凭添麻烦。”
尉迟宝琪叹完见房遗直不以为意，便告诉房遗直侍卫郑伦以及两名从立政殿被赶出的宫女先后身亡的事。
房遗直这才敛眸看向尉迟宝琪
尉迟宝琪：“这是我阿耶的旧部递来的消息，准确。”
房遗直未语，反而开始快步前行。
尉迟宝琪赶紧追上他，接着道：“连这守备森严的深宫说死人就死人，你说多玄虚。晋阳公主坠崖的事不简单，劝你还是少插手为妙，别到时候为你们房家惹了一身骚。”
“宝琪。”
“嗯？”
尉迟宝琪终于听到房遗直出声，还以为他破例肯认同自己的观点，特别开心。
却见房遗直拱手，礼貌地和他作别，随即便拂袖带着清风去了。
尉迟宝琪愣了愣，呆呆地看着房遗直远去的身影，才反应过来他刚刚唤自己只是要和自己告别而已。
尉迟宝琪张了张嘴，最后还是没出声。心累，罢了，不理他。
尉迟宝琪哼了一声，打开折扇，扇了扇。
萧锴等人随后赶了上来，见尉迟宝琪一人，问了房遗直去了哪儿。
“甩了我。”尉迟宝琪不满地大声道。
萧锴等人纷纷笑。
“你必然说了什么话惹到他。告诉你，遗直的性子可没看起来那么温润，心黑着呢，还记仇。”萧锴郑重拍拍尉迟宝琪的肩膀，好心提醒。
尉迟宝琪撇嘴，不想那么多，邀萧锴一同去喝酒。二人出了承天门后，萧锴和尉迟宝就骑马前往西市。
二人走了没多久，便见街两边有数位女子翘首祈盼。
尉迟宝琪乐了，“她们这是等着瞧咱们？”
萧锴笑，“你多想了，多数都等着看魏叔玉，再不济也是看房遗直，轮不到你我。”
尉迟宝琪垮脸哀叹一声，叹世道不同了，“我在夏州的时候，只要一出门，街上必定有许多妙龄女子偷看我。甚至还有一些大家闺秀特意守在茶楼雅间，就等着我路过。论样貌才学，我尉迟宝琪在夏州最出挑。到了长安城，却成了最末。”
“实话。”萧锴被尉迟宝琪的自省逗得停不下笑，冲他竖起大拇指，“在长安城放眼看去，权贵子弟比比皆是，有才德的更不在少数。不过你也不简单，这长安城内的美少年中，虽排不上第一，第五第六总会有你的。”
“那和我说说，谁第一？”尉迟宝琪问。
萧锴：“具体谁第一就不好说了。论样貌，没人比得过魏叔玉。论贤雅，没人比得过房遗直。”
“这我服气，遗直兄博议多闻，谋略深重，像极了他父亲梁公，我自然比不了。至于魏叔玉，你说他怎么长得，一点都不像他父亲，生出那么个俊俏模样来。”尉迟宝琪稀奇叹道。
尉迟宝琪刚刚直呼魏叔玉名讳，便立刻引来街边女子的侧目。
萧锴笑，“你小心了，别惹众怒，他可很受娘子们欢迎，你若说遗直兄还能好些。”
“不说了，不说了，我谁也不说。”尉迟宝琪不服道。
二人随后至肆意楼，喝到酩酊大醉方彼此告别。
*
太极宫，南海池东岸。
李明达蹲在一株仙人掌跟前，已经看了半天了。仙人掌的刺有些发黑，只有小部分地方发白。这东西在长安城不多见，是从南方移栽过来，李明达以前逛园子也没注意，所以没什么印象。
虽然这珠仙人掌上的刺跟她手上的断刺在颜色上有些差别，但从形状长短上看很相似，该是源于同种，却非同一株。
李明达召来宫人质问：“昨日我来这，怎不见有它？”
“回贵主，仙人掌冬日要移栽在屋内才行，这会儿刚刚移栽到园内。”
“宫中还有哪几处栽种？”
“韦贵妃，杨妃，徐充容的住所都有，还有西海池那边的三处园子也有。”负责打理园子的领事太监回话道。
李明达又问太监这些仙人掌是何时才移栽出来。
“韦贵妃那边是十天前，余下的都是在今天开始移栽。”
“因何韦贵妃的提早？”李明达问。
太监忙道：“贵妃十分喜看仙人掌花，遂早早问起，奴们也便尽早栽种了。”
十天，刚好在她坠崖时间之前。
李明达随即前往韦贵妃所住的大吉殿，果真在其后院瞧见了六株仙人掌。不过韦贵妃的仙人掌也跟南海池那边的一样，每株刺都黑，而且这六株仙人掌与园子里的一样，被栽种很仔细，株身没有一根刺是折断或是损毁不见。
韦贵妃忙热情地过来招待李明达，请她进屋喝茶。
“知你爱喝茶，刚刚特意叫人煎的，你尝尝。”
李明达抿了一口，直摇头，“尝不来，甜。”
韦贵妃恍然想起来，轻拍自己头一下，“瞧我这记性，倒忘了，你不爱甜，喝茶只要放盐。”
“现在连盐也不放了，伤没好，太医让我少吃咸。我便发现这茶不放盐姜之类的佐料，品着有淡淡清香反而更好。”李明达笑道。
韦贵妃惊讶不已，“竟如此？那回头我也试试看。”
李明达又笑了笑，便和韦贵妃作别。韦贵妃有些不舍，很热情地拉着李明达的手，嘱咐她有空一定要常来。反正她所住的大吉殿与立政殿毗邻，并不远。
韦贵妃一直在对她笑，但李明达却觉得二十分不自在。
从她眼睛更加好用以后，她就发现自己在与人相处时，所看到的表情也更为细致，也便因此发现了更多的不同。比如拿父亲哥哥们对自己的笑，与从秀梅、绿荷以及高阳公主面对自己的笑容作对比，她便发现了假笑与真笑的区别。虽然笑都是扯起嘴角，但真笑时会嘴角上翘自然，眯着眼睛，而且眼角会产生皱纹，眉毛微微倾斜。
假笑却很夸张，勉强扯起嘴角，眼角几乎没有变化。就是整个脸挤成一团，给人造成眼睛眯起来的假象，看起来仍很夸张虚假。
而且这些天通过仔细研究，李明达还发现了个区别真假笑容的最重要一点。真笑时，嘴巴和眼睛动作并不是同时发生。真笑是从嘴角开始拉开，然后再带动眼睛。
李明达敷衍韦贵妃之后，便出了大吉殿。她随即便放缓脚步，侧耳听到从大吉殿内传来韦贵妃的感慨声。原来她盼着自己能说出让她常去立政殿的话，这样她就有机会常见圣人。而且听韦贵妃的口气，对她该是很不喜欢，至少没有好感，不过倒没说她什么太坏的话，只怪了阿耶偏心而已。
李明达缓缓地暗吸口气，迈大步回了立政殿。
李世民已然在正殿内批阅起了奏折，瞧见李明达才回来，便想笑问她去了哪儿。
“南海池。”李明达拦下端果汁的方启瑞，亲自端给了李世民，顺便又歪头瞧了瞧李世民所批阅奏折的内容。
李世民“嗯”了一声，干脆把奏折送到李明达眼前，问她怎么看。
“报功绩，求恩封。”
“刚好泾州刺史空缺，那你说是升还是不升？”李世民饶有兴致地看着李明达。
“那要看他是不是做的真和说的一样好。阿耶心中早有数了，偏偏问我。”李明达对李世民俏皮地眨了下眼，余光扫见桌案上的小木盒里放着一块碎纱布。
“这是？”
“房遗直从你落崖处捡的。”提及此事，李世民眼色发沉，“兕子还是记不起那日的事？”
李明达摇头，她捏起碎布，“绫玉纱，染了朱砂。这凌玉纱我也有，做帕子用了。”
李明达立刻命人取来那方荷花帕，给李世民看，“这是在我坠崖之处找到的帕子，却并非是我的。”
李世民常住立政殿，与李明达相处时间很多，她当初绣此帕子的时候，李世民还尚有印象，“怎么看跟你的那个一样？”
“绣法不同，只有我自己能辨认，也因此未敢乱说。而今既然房遗直从断崖处找到了这块碎纱，便坐实了我的认定。这绫玉纱轻薄，常用来做帕子和夏衣。而今虽已入春，却未到炎热之季，没有人会穿纱衣出门。那这碎纱必然是从帕子上扯下来，而且我感觉这块碎纱很可能就是来自我的那块帕子。”
李世民很惊讶于李明达的分析，“照你的意思，该是你当时和人争执，导致你落崖，帕子刚好刮在断崖边的石缝上。而碰巧凶手和你有同样的帕子，便丢下去做了掩饰？”
“若早有预谋，帕子相同也就不算是‘碰巧’了。”李明达道。
李世民骤然冷脸，萧杀怒意四起，“阿耶定会为你做主，惩办到底。”
“阿耶，这坠崖一事，还有我赶走的两名宫女身死一事，都很蹊跷，兕子很想亲自去查。正好我听说掖庭宫那边外臣查起来不太方便，阿耶何不让兕子去试试？”
李世民见女儿用黑漆漆的眸子希冀地看着自己，如何能忍心拒绝，而且刚刚兕子的推断也表现出了她的聪慧机智之处，她该是有查案的能耐。
“罢了，便允你。但你伤口尚未痊愈，不可太过费神，让程处弼随身保护你。掖庭宫你是方便，但侍卫郑伦之死，你查起来多有不便，阿耶就再找个人帮你。但切记此案调查要隐秘进行，不可宣告于众。”李世民自然明白，此事背后很可能酝有大阴谋。

*

作者有话要说：
家人腿受伤了，昨天跑了一天医院，抱歉~
---
感谢浅情人不知、小断断、宝宝很乖三位小仙女又给大鱼投喂，么么么哒，味道美美哒，感谢
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
小断断扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷






李明达很好奇人选是谁，得知阿耶尚在斟酌之中，不好再多问，等消息就是。
次日，清晨。
李明达来正殿请安，李世民便提起了魏叔玉。
“他对坠崖一事的推断，和你不谋而合。你内他外，正合宜。”李世民道。
李明达没意见，很干脆地点头应。反正她是坐定主意要自己亲自查案，父亲能允准她就很高兴了。若再多个人查就更多一份力，她觉得挺好。
一个时辰之后，李世民的密旨便传到了郑国公府。
魏征得知自己的儿子被钦点和晋阳公主一起查案，惊诧之后，直叹胡闹，这就要进宫请皇帝收回成命。
魏征妻裴氏忙拦着他，劝道：“郎君谏言该有度，陛下对晋阳公主异常看重。这次公主意外倘若真实背后另有阴谋，陛下心情如何不爽可想而知。你此番进谏，不仅会惹怒陛下，也给自己添堵，又是何必呢。再者说，咱们儿子被陛下钦点，是他的福分，令其趁机好生表现，将来名声大噪，也是为你争光长脸。”
魏征嗤笑，“你懂什么，你以为这抓陷害公主的凶手会跟下水抓鱼一样简单？我倒觉得是陛下看我素日犯颜进谏，惹了他十分不快，遂故意把这么个危险差事交给我儿，以此泄愤报复我。”
“会这样？”裴氏不敢相信。
魏征：“当我早知他背地里骂我许多次田舍汉，恨不得将我剥皮抽筋，奈何他想杀却杀不得，若因此想从我儿子身上下手，如何得了？这君要忠，却也要防。叔玉是你我二人的心头肉，岂能因我身上的事连累他受苦。若是陛下把这件事交给我，我会一百个答应。我万死不辞，但伤了我儿却万万不行。”
“那还有晋阳公主一起查案呢，我看倒不至于。”
“你何时见过驸马处死，公主受株连？一样的道理，若一起查案真出了事，不管什么罪那都得咱们叔玉背。况且这件事背后有多危险谁都不知，宫里已经死了三个了。太不安全，我看这事还是推掉最好。”
魏征说罢，就换了朝服匆匆进宫。他的谏言就以李世民派晋阳公主查案一事理论，指出女子查案并不符合规矩，太过越矩，而且公主年幼，尚不通事，不合适宜。
李世民直骂魏征胡说八道，女子十二岁就可嫁人了，他的宝贝女儿已经过了十岁，就算是半个大人了，而且性子比年过二十的女子都稳重，怎么会不合适。
“说到规矩，那掖庭宫的调查，如何能进外臣，岂非也不合规矩。莫非我堂堂帝王，还要忍气吞声，白看着宫人无辜受死，公主陷于为难，而坐以待毙，这是何道理！”李世民愤慨说罢，见魏征还要理论，气得抬手示意他不必再言。
查案一事他答应了兕子，就绝不会反悔，但和魏征这么争论下去，也没什么必要。李世民自然明白魏征存的什么心思，挥挥手告知就干脆他不查了，也用不着他儿子魏叔玉。
魏征忙谢恩，赞叹李世民乃旷世明君，之后便退下，一身轻松地离开。
李世民冷哼一声，拍了下桌子，好一顿痛骂魏征。但这次却真让魏征防着了，他确实想借这次机会，在其儿子魏叔玉身上好生给魏征一个警告，却被他看破，李世民这口气更加咽不下去。
房玄龄随后觐见，参议国事。李世民随即想到房遗直，遂与房玄龄说其晋阳有意破案一事，有意命房遗直协助其查案。
房玄龄未有二言，立刻应承下来，并表示他一定会嘱咐儿子将公主坠崖一案仔细彻查，找到真相。
“爱卿真乃我知己。”李世民的心气儿顺了，相比之下再想到魏征，心中怒气更甚。
午饭后，李明达得知人选改为房遗直了，脑海里立刻浮现出那天断崖上的消瘦颀长的身影。
“阿耶怎会想到选他？”李明达好奇地问李世民，一双黑漆漆的眸子定格在李世民的脸上，观察他的表情。
李明达随后发现父亲眼周微微的收缩，下眼睑下方有很明显的弧线纹路，嘴紧紧地闭着，随后才缓缓开口，叹了一声。
“本欲选魏叔玉，奈何……呵，不提也罢。”李世民冷笑着放下手里的杯子，抬眼正对上女儿一双灵气十足的美眸，“兕子，你在看什么？”
“看阿耶，好像生气了，厌恶什么。”李明达冲李世调皮地眨了下眼睛，然后跑去给李世民垂肩，“让兕子猜猜，必然是那位郑公又说什么，惹得阿耶心中不快了。”
“那你再猜猜看，他都跟我说了什么。”李明达垂肩的力道刚好，加之这是自己宝贝女儿孝顺之举，李世民自然觉得十分受用，正好他也累了，就干脆闭着眼享受。
“嗯……是不是说了兕子去查案不合宜，没有先例，没有规矩之类的话？”李明达用很轻柔地口气试探问。
李世民笑，点了点头，“真叫你猜着了，不过听你的口气你似乎并不生气，魏征可是想阻了你的事。”
“不怕，因为兕子知道有阿耶给兕子撑腰。也正因为是阿耶对兕子的疼爱，兕子才能理解郑公此举。”
“哦？”李世民睁开眼，探究地看李明达。
“阿耶爱孩子，郑公也是做父亲的，也爱孩子，舔犊情深。”李明达道。
李世民怔了下，哈哈笑起来，“你呀，都这时候了，还替他说话。果然温柔敦厚，太过惹人心疼。”
这件事既然兕子都不计较，李世民觉得身为帝王，又岂能斤斤计较，开阔胸怀，便去理解一下魏征。遂叹口气，也便罢了，歇了收拾魏征的心思。
“倒也好，房遗直年长一些，性子更沉稳，倒是比魏叔玉更让我放心。”李世民随即嘱咐李明达切勿太过仁善，一味迁就他人，更不要怕麻烦，有什么事尽管来知会他，若想调人就吩咐程处弼便是。
“阿耶放心。”李明达对李世民撒娇一笑，然后拿起自己昨日临摹的李泰的字帖给李世民瞧。
李世民直点头，“更精进一步，我的飞白，你四哥的草隶，都被你参透了。”
“阿耶哄我，字形看着是像了，但字里的味道却学不来。都说字如其人，可窥其心，我的字就是太柔了。兕子还想请教阿耶，怎么下笔才能写得如四哥一般有气势。”
李世民嘴角的笑容微微凝结，他转眸看了眼李泰的草隶，奇险率意，苍劲有力。‘由字见人，可窥其心’，老四的心又为何。
李明达扫眼李世民，正琢磨借口离开，见有宫人呈奏折上来，忙告辞。
李明达回屋的时候，田邯缮上前来告：“程处弼已在虔化门待命，等候贵主吩咐。”
“让他去找仵作，查出郑伦的死因。”李明达吩咐完毕，就点了田邯缮、碧云等六名宫人，这些宫人都是李明达近几日通过耳朵眼睛，听听看看选拔出来。个个忠心本分，且在背地里真心实意地表过忠诚。
李明达便率着这些人前往掖庭宫，不想刚出虔化门，便被程处弼堵个正着。
程处弼身穿一领青衣，高高的个子，鼻梁英挺，肤色比常人偏深一些，不过却瞧着很顺眼。他拱手躬身立在那里，一动不动，真跟一块木头一样。
“你敢忤逆我的吩咐。”李明达口气偏冷，自要震一震这个不听话的侍卫。
程处弼闷声道：“圣人命臣保护公主，臣自当遵旨，寸步不离守在公主身边，以护公主周全。”
李明达盯了一会儿程处弼的表情，见其是诚心如此，也就不多言难为他。随即打发人启程，就让程处弼带着一队人马在后护卫。至于侍卫郑伦那边，李明达就打发田邯缮去处理。
因调查是秘密进行，李明达乘坐的马车并非公主的规制，而是四品尚宫的规制。马车过了内侍省之后，便直驱掖庭宫。早有得了密旨的内事监宋长远在此守候。
见礼之后，宋长远便带着李明达前往案发地。就在掖庭宫与太仓相接处的西北角，有一处十分破落的院子，便是绿荷和秀梅生前的住所。
“这院子里住的都是从宫内驱赶过来的犯错宫女，共有二十六人。因贵主要来，小的已经将闲杂人都驱走了。”宋长远随即带着李明达到了院西的枯井处，李明达还未及靠近，就已经闻到了夹杂着血腥气的淡淡腐臭味。她余光扫向宋长远、程处弼等人，瞧他们表情并没什么异状，李明达便知这味道可能只有自己能闻到。
李明达走向枯井。
宋长远忙请求公主不要靠近那死过人的污秽之地。
“死过人就是污秽之地？那依你所言，太极宫岂非是全长安城最脏的地方？”
宋长远有些慌，忙跪下表示自己并非此意。
“天下看似大，但又有哪一块地方是没死过东西的真净土。我不忌讳这个，你们也不必拦我。”李明达说罢，便双手放在枯井沿上，探头往里看。
程处弼见状忙道：“公主小心。”
宋长远也惊慌，伸手想要搀扶公主，却又不敢，遂看向她身边的宫女碧云。
碧云一脸难色地站在公主身边，双手互相紧紧攥着，一动不敢动。走之前公主就交代过她，未经她吩咐不许乱动乱叫。立政殿刚赶走两个宫女，而且还都死了，她可不敢不听公主的吩咐。
枯井深处有些幽暗，一般人如果不跳下去，很难瞧清楚井内的环境。但李明达却可以看得清清楚楚，井底石壁上粘着发乌的血渍，还一只略脏的女鞋，以及无数只飞舞的蝇虫。
没什么特别的线索。
李明达站直身子，看着距离枯井最近的两排房子。秀梅和绿荷的尸体是在晌午时发现的，而且二人前一夜就寝时都还在，是第二天早上同屋的人发现她们失踪了。
“夜里的时候，可有人听到声音？”
“回贵主，没有。白天这院内的宫女们都会出去做活，到天大黑才能回来，都是累极了倒头就睡，应该是都睡得太死了，所以什么声都听不到。”宋长远道。
李明达摩挲着下巴，沉吟，思虑。
宋长远见状，还以为公主不了解情况，忙解释道：“像秀梅绿荷这样的在掖庭宫并不算少见，从吃香喝辣能享福的好地方被忽然赶到到这样困苦干粗活的地方，一时受不住了就会自寻死路。不过这好好地两个人，突然就大半夜跳井，还真晦气。”
“哦？你觉得她们是在夜里跳井？”李明达问。
宋长远应承，直点头。
李明达笑了笑，随即让宋长远去把院内做活的宫女都换回来，“你要好生问话，确认清楚真的没有人听到那晚有异响。”
宋长远立刻去办。
李明达则带着人出了院，就在院后附近一处荫蔽的地方等待。当然李明达没有表现出自己其实是想在那里偷听，而是假装在附近找线索的样子。
不多时，院内的宋长远就问完话离开。
李明达偷听的重点来了。
宫女们等宋长远离开后，安静了很长一会儿，才开始窃窃私语，果然都忍不住去继续议论秀梅绿荷坠井一事。
这些宫女果真没有撒谎，尸首发现的前一夜，确实没有人听到什么奇怪的声音。却有人在前一天看到有个内常侍叫走了秀梅和绿荷。但那太监具体的样貌却没看到，只是晃了一眼，看见其衣着了。
李明达随即吩咐宋长远，将所有可在掖庭宫内有走动的内常侍名单整理出来后，就送到立政殿。
李明达回到立政殿时，田邯缮刚好从牢房那边回来。他高兴地告知李明达，那个侍卫郑伦的死因已经查明了。
“死于蛇毒，郑伦是被一条蛇咬了。”
李明达觉得奇怪，“早前验尸怎么没发现，而今你去倒是立刻知道了。”
“贵主一针见血，此事还真不是仵作发现的，是房遗直。可巧了，他同奴一样，也去了大牢，且命人仔细搜查了郑伦的牢房，找到了一小块蛇皮。命仵作再验尸，果然在郑伦受过鞭笞的伤口之处，发现了毒蛇咬过的伤口。”

*

作者有话要说：
关于房遗直的年龄，晋阳公主高阳公主，三人生年不详，大概范围知道，高阳大概在贞观元年左右，晋阳在贞观六年左右（史书记载长孙皇后去世时，晋阳公主是始孩之时考虑到长孙还有个最小女儿新城公主，所以晋阳当时的年纪大概三四岁的样子）当初李世民有意把高阳说给房遗直，所以房遗爱和房遗直兄弟俩年纪差不多，就设定差一岁了。所以房遗直比晋阳大概大了六七岁的样子。
------
感谢浅浅和宝宝投喂的地雷，每天都扔，让你们破费啦，谢谢谢谢，么么哒
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷






“因两种伤口叠加，仵作在验尸时便漏看，没有注意到。”田邯缮继续回禀道，“郑伦身亡时，负责此案的官员已经排查过所有和他有过接触的人，包括送饭的和守卫，却没有发现任何人有作案的嫌疑。”
“既然是中了蛇毒，便不需要和郑伦直接接触。”李明达道。
田邯缮：“奴有一点十分不懂，却如何能保证蛇一定会咬郑伦？”
“有些蛇特别喜血腥，若是一条饿久了的，就很容易发起攻击。所以必须有人设计一个巧合，保证在放蛇之前，郑伦身上一定会有新鲜的伤口。”李明达琢磨完，立刻吩咐田邯缮去查实是谁在那日提审了郑伦，并且下手鞭笞他。
田邯缮还要伺候公主，且出行容易引人注意，故而这调查的活计最终就落在了程处弼的身上。
程处弼到监牢大门时，刚巧看到前方有名男子上了红枣骏马，正欲带着属下骑马离开。此男子身影清俊，风姿特秀，有这样气派的人，程处弼不需多想便知是房遗直。
程处弼忙喊他。
房遗直回首见是程处弼，笑了下，下马走过来。
房遗直今天穿着绀色天香绢衣袍，腰绑着月牙白玉带，很干净简单，却越发衬得他清俊雅致，谦谦温润。房遗直不论样貌还是性子都如散着淡淡柔光的明月，美却不炫目。想到这里，程处弼不自觉的就想到了魏叔玉，他和房遗直正好是个对比。魏叔玉刚好是样貌和性子都如烈日一般夺目，他刚烈不阿，特喜欢坦率直言，正随了他那位有名的谏臣父亲。
双方寒暄之后，未及程处弼问，房遗直像是会读心一般，就先开口告知程处弼那位鞭笞郑伦的官吏姓名。
“此人可有什么嫌疑？”程处弼问。
房遗直淡淡笑了，“说不好，尚没有实证。”
程处弼愣了下，随即见房遗直说有急事，要和自己告辞，也不敢多留他。
程处弼望着房遗直的背影发愣了好一会儿，终于意识到为什么从刚刚开始他觉得有地方不对。这房遗直是领了密旨同晋阳公主一起办案，但从开始到现在，他是只字不问公主那边的情况。
难道他就一点都不好奇公主为什么派他来？
房遗直回府时，正碰到他父亲房玄龄下马车，遂上前见礼。房玄龄得知他正着手帮公主查案后，便嘱咐他尽好本分，管好嘴。毕竟这件事被魏征参过一次，再不可出意外被他参第二次。
“不然你我父子都得被逼着在朝堂上和他论辩一番。最后争得面红耳赤，却与国计民生无关，到底有什么趣。”房玄龄感慨叹道。
“郑公事不论大小，皆严格处之，有好处也有坏处，不过到底还是好处多。”房遗直笑了笑，伸手请父亲先行，他随后而至。
房玄龄捻着胡子点了头，于是再不提魏征，边走边问房遗直查案的情况如何。
“有意外收获。”
房玄龄：“哦？是什么？”
“暂时还说不好。”房遗直淡笑道。
房玄龄便不多问了，这孩子办事他向来放心，他只等着听最后的答案便是。
“对了，你二弟这两日怎么不见人？”
房遗直摇头，“可能是前两天觉得闷，出城了。”
“总是不着家。”房玄龄蹙起眉头，略显不悦，随后嘱咐房遗直，回头见了房遗爱让他立刻来见自己。
房遗直应承，恭送走了父亲，方冷下脸来，吩咐家丁尽快找到房遗爱。
*
太极宫，立政殿。
李明达已然得到了程处弼的回复，命人调查这名孙姓官吏的背景，至傍晚时，便查到此人乃是驸马房遗爱的曾经的属下。因没有实证之，但就这一件事来说还说明不了什么问题，不排除有阴谋，也不排除是巧合。
至次日，李明达通过宋长远提供的内常侍名单，查到了案发当日有三名内常侍进入掖庭宫。之后就命田邯缮质问这三人当日的行程，其中只有一位姓祁的内常侍在上午有半个时辰的时间无人佐证他在哪儿。另外两个，出入身边一直有小太监跟随，且有掖庭宫其它宫女们作证，基本可以排除嫌疑。
祁常侍死咬着自己腹痛出恭，并未干什么坏事。
李明达闻之，便干脆亲自审问他。
祁常侍起初见晋阳公主年少，还是女子，必然不经事，更是委屈抹泪喊冤枉，表现出一副十足可怜无辜之状。
李明达边饮茶边静静地听其哭诉，偶尔吸吸鼻子。就在祁常侍哭声渐小时，李明达啪地放下茶杯，起身径直走到祁常侍右侧。
李明达微微弯腰，冲着祁常侍右手臂的方向，轻轻地闻了闻。她这次可以确认了，是有一点点血腥气。
祁常侍倒没有意识到公主是在“嗅”自己。单单公主在自己身边突然弯腰，就足够吓他一跳，直接忘了哭，愣住了。
李明达站直身子，背着手，睥睨祁常侍，“你胳膊受伤了？”
“没……没有！奴不懂贵主何意。”
但祁常侍慌张的神色，已然给了李明达肯定的答案。
“扒他衣袖看看，刚隐约看到有伤。”李明达道。
田邯缮立刻带人按住祁常侍，把祁常侍的袖子撸了上去。果然见其胳膊上的数道抓痕，伤口已经结了一层薄痂。
“这分明是女人的抓伤，你还有什么解释！”田邯缮喊道。
“这、这是奴之前和宫女胡闹，不小心抓得。”祁常侍抖着身体和嗓子，磕磕巴巴解释道。
“哪个殿的，叫什么名字。”李明达淡淡问。
祁常侍瞬间萎靡，耷拉着脑袋，扑爬在地上求饶。
李明达：“是谁指使你如此？”
“没……没谁，奴瞧就是她们不顺眼。这两个贱人竟然笑我奴是个无根之人，一怒之下就动了杀心。”
李明达见他眼神飘忽，知他撒谎。既然不肯坦白，必定是受了什么缘由，以至于怕成这样也不敢说。李明达明白自己便是几番再问，也会是一个结果，遂暂且不问这个，先问他作案经过。
“这二人从立政殿来了掖庭宫后，就吃不得苦，每天哭哭唧唧的。奴就趁机示好，诓她们可以想办法送她们出宫。奴在事发前一天傍晚把她们叫出来，让她们暂时藏身在柴房的草垛里，告诉她们第二天就可以带她们离宫。但等到白天，院里的宫女都去了时，奴就找借口说带她们回院子拿东西。奴先让秀梅进屋收拾，然后以商量事情为由先诓绿荷到井边，趁其不注意推了下去，之后喊秀梅来救人，也把她推了下去。”
祁常侍还表示，他在杀人前特意调查过，因绿荷秀梅所住的院子偏，白天宫女们都得去做活，四下无人，这时候就是在院子里杀猪也没人听见。所以那日，这俩人落井的惨叫声也没有一个人听到。
李明达觉得经过还算合理，让祁常侍就证词签字画押后，再次问他幕后主使，仍死活不认。
“你现在不说，回头入牢，等你受了酷刑折磨，照样得说，还是得求着说。”田邯缮没好气道。
祁常侍惧怕地直哆嗦，但依旧咬牙不说。
随后祁常侍被带了下去，却在出虔化门时，他突然发疯挣脱押送。侍卫们见状抽刀震吓，不想祁常侍径直奔着一把刀去，直接使刀插进自己的腹中。
祁常侍随即吐了口血，身体抽搐没多久就死了。
李明达得知消息后，立刻换了太监服，带人低调去搜查了他的住处。在祁常侍的衣柜里，李明达闻到了那抹熟悉的熏香，味道很淡。随后田邯缮等人在有衣柜的一件衣服里，找到了一方绢帕，绫玉纱，兰花图，绣样和李明达以前绣制兰花样帕子十分相似。
李明达命人翻出了自己那方旧帕子，拿来对比。果真如此，俩帕子的样式料子完全相同，只是下手的针法不同。
李明达盯着帕子，心里隐隐开始不安。
“贵主，刚刚查明，这位祁常侍原本是高阳公主殿里，后来公主出嫁，他没跟着去，被调去了内侍省。”田邯缮道。
这时，碧云也进殿传话：“贵主，高阳公主递了消息来。她说因她受罚不得进宫，遂想请贵主出宫见她一趟，还说请贵主一定要答应。”

*

作者有话要说：
因为要照顾人，所以更慢了，抱歉~
----
感谢浅情人不知投喂的地雷（X6个）、宝宝很乖、尤小七三位可爱滴仙女投喂的地雷，又让你们破费了嗷嗷啊，感谢感谢，鼓励很大，mua~






当晚，李明达便得了李世民应允，于次日乘车去见高阳公主。
偏偏高阳公主不在公主府，等李明达到了，公主府的人才告知她在昨晚就去了梁国公府。
田邯缮立刻变脸，气不打一处来。这摆明了是在怠慢他家公主！他们公主是嫡出，且由圣人亲自抚养，这样的荣宠自古都没有过，何其尊贵，而今却被高阳那个庶出公主给怠慢了，太可气。
李明达却没有任何异色，立刻派人先去梁国公府通信，而后便乘车前往。
她此番出宫的目的并非是应高阳公主的召唤。不够是对方碰巧传信来了，她就借这个理由出来罢了。
因进一步的线索，都在指向高阳公主和房遗爱，但有些地方有说不清不符合逻辑之处。而且昨日审问祁常侍的时候，他有一些微的表情很奇怪，所以李明达觉得事情可能另有隐情，所以她今天想亲自证实一下，以确定自己的调查方向是否正确。
梁国公府。
房玄龄之妻卢氏得知了晋阳公主要来的消息，惶恐不已，忙命人准备招待事宜。随即想到此事颇有些奇怪，遂打发人去问高阳公主，方得知经过。卢氏听说是高阳公主失礼在先，而这种时候晋阳公主还能先想到礼节，在造访梁国公府前提前派人去知会她一声，可见其知书达理，气度斐然。嫡庶差别，高下立见。
卢氏性子坦率，愿一心为家人好。虽然儿媳是公主，但毕竟年纪小容易任性不懂事，该教育她的话还是要说，遂立刻把高阳公主叫到跟前来说教此事。
高阳公主听得心不在焉，坐在那里垂眸玩着手帕，等卢氏说完了，她方敷衍地道一声：“知道了。”
卢氏没好气地瞪她一眼，又问她房遗爱在哪。
“我哪里知道，便是因要寻他，我才来这，倒把妹妹来访的事给忘了，不然我又怎会怠慢人家堂堂晋阳公主。”
卢氏：“他人不在，你可以命人找，再不济事后骂他去。晋阳公主那里你不该——”
卢氏话未说完，下人就来报说晋阳公主到了。卢氏忙同高阳公主一起去迎接。
寒暄之时，李明达特意多打量了卢氏两眼。她因被养在立政殿，也因为年少，不曾常与贵妇们打交道。这卢氏她以前虽见过，却没距离这么近过。
卢氏可是长安城内有名的“醋坛子”，她能得这一名号还是因她父亲李世民的缘故。李明达早就好奇了，所以今日才对卢氏格外多观察了。
听闻当年梁公房玄龄从父亲那里得赏两名美人，因惧怕卢氏，不敢接纳领回家。父亲却不信邪，非要梁公领着回去，结果弄得卢氏大怒，直接驱走美人，不允梁公归家。母亲长孙皇后也因此劝过卢氏，却也是碰了一鼻子灰。后来便有了父亲以浓醋伪装毒酒震吓卢氏，卢氏毫不犹豫地喝下去的“醋坛子”故事。
父亲一句“此等女子我尚畏之，何况玄龄”，让卢氏名声大噪，成了长安城乃至大唐最有名的“醋坛子”，梁公也因此落了个怕老婆的名声。
时隔多年，仍有人会拿此笑话他们夫妻二人。
但李明达从听到这个故事开始，就一直觉得他们是难得的有真感情的好夫妻。所谓的怕老婆，不过是因为太过在乎，所以迁就。所谓的醋坛子，也不过是因为用情纯粹，感情里揉不得沙子。
这样的夫妻才真令人艳羡的。
李明达发现卢氏很漂亮，她的美虽不如牡丹乍看惊艳，却犹若兰花，十分耐看，且整个人散发着一种很温婉淡然的气度，这是普通的美所比不过的地方。李明达当下倒是很难把笑得一脸温柔的卢氏，与故事里的醋坛子关联在一起。
三人落座之后，卢氏因知道晋阳公主此来目的是高阳公主，遂不多打扰，便浅说两句就识趣退下。
屋子里静了。
高阳公主绞着帕子垂眸不语。
李明达则坦率看她，观察她的一举一动。
高阳公主感受到李明达不善的目光，猛然抬眼，正好和李明达四目相对。
李明达随即就在高阳的表情里观察到了不满的情绪，似乎还有些愤怒憎恨。
“我听说你最近在暗中查案，有关于那三个死掉的宫女和侍卫。”
高阳公主说话的时候微微咬着牙，她尽量让自己的口气温柔一点，甚至在说完之后还对李明达笑了一下。
殊不知她这些牵强的表情，早已经被李明达看透。
“是。”李明达承认。
高阳公主等了会儿，见李明达竟然真的只跟自己说了一个字，心里的怒火腾地一下烧得更旺了。
高阳公主微微抖着嘴角，继续保持微笑，“好妹妹，今天我一事着忙，倒忘了在公主府等你，是我不对。你可不要再生可生十七姐的气了。”
“这件事没甚么可气，但十七姐越俎代庖，在我身边安插人手的事，我不该气么？”李明达冷言反问。
高阳公主忙凑到李明达身边坐下来，拉着她的胳膊，口吻略有撒娇的意味，“好妹妹，我今天叫你来就为了说这件事。这事我承认是我做错了，但我真的是出于关心你，才会一时犯糊涂有那样的举动。不然我闲得慌，非要冒这个险？你好歹看在我出于好意的份儿上，原谅我这遭，好不好，就当十七姐求你了。”
高阳公主此刻笑得诚恳多了，眼睛里也带着楚楚可怜的劲儿。如果不是李明达早眼尖已然观察出她表情里的破绽，又或者她当初没有亲耳听到高阳公主那句感慨希望她死的话，她的心不会凉，或许对于高阳这样的哀求，她会动容，选择原谅。
但现在不行了。
她可以去原谅一个犯了错的好人，但却不能对一匹遇了挫的恶狼心软。
“你的话我听完了，该我问你，”李明达对上高阳公主的眼，“那三人的死是否和你们有关。”
高阳公主怔了下，反应了会儿，随即愤怒对李明达道：“你这么想我？你该不会是以为我想利用那两名宫女下毒手害你，而今事情不成，所以就灭口了？兕子，你是不是疯了，竟然这么怀疑我，亏我这些年来对你一直照顾有加，百般待你好，你就是在这么回报你十七姐？”
高阳愤怒的质问声有些尖锐，听起来有点刺耳。
李明达安静地听着，等她闭了嘴，方字字漠然地回她：“若并非诚心道歉，得不到原谅很正常。十七姐太贪心了，可惜我这里已没有真心可给你。”
“你说什么，我——”高阳对上李明达冰冷的眼，不知为何，一向八面玲珑的她突然心虚了。随即一种羞耻感，还有因此而带来的愤怒占满了她的脑袋。
“好，你就这么想我是吧，那我们姐妹还真没什么话好说。你要查是那就查，随你便，谁叫你是阿耶最爱的公主，我哪比得了！”高阳公主说罢就愤怒地起身，拂袖而去。
田邯缮咬着牙：“贵主，高阳公主这——”太无礼，太气人！
“嘘。”
李明达听见远方有房家下人喊“房大郎”，晓得是房遗直回来了，遂打发田邯缮去叫房遗直和卢氏。
片刻之后，房遗直和卢氏母子俩便来了。房遗直穿着一身淡青衣衫，每一步都风雅至极。他行礼之后，就垂眸看着不远处的地面，沉静淡定，目光薄凉令人捉摸不透。
李明达扫过房遗直的脸，发觉他竟比在断崖那次瞧着更清隽一些。不知是换了衣服的缘故，又或者他本就是更像他母亲一些，是越来越耐看的那种。
各自落座。
“案子你怎么看？房驸马那里你可查了？”李明达直接问房遗直。
卢氏愣了，本以为李明达是因为高阳公主生气的事儿发牢骚，倒没想到她开口他大儿子这些东西，还牵涉到她二儿子，整个人有点懵地看着他俩。二人倒是气势十足，互相对峙。
房遗直起身应对，语气不卑不亢，“遗直为他长兄，此时替他说话，略显偏颇，但二弟他确实与郑伦之死无关。那名负责鞭笞郑伦的官吏，虽曾是二弟的部下，但从不曾有过往来，二弟他甚至不记得这名官吏的名字。”
“确实……有些偏颇。”李明达斜睨一眼房遗直。这人满身君子风度，性子瞧着也是个寡淡如水的，凉薄得很，却没想到他一开口就向着自家人。不过房遗直所言，也确实有几分道理。
房遗爱什么性子，李明达多少清楚些，毕竟因为高阳公主的关系，自己与他有过两次接触。房遗爱性子粗犷直率，不像是能设计出放蛇咬人把戏的人。而且能设计出这种复杂手法的人，行事必定谨慎，又怎么会在鞭笞问题上随意暴露自己的身份。
“那他平时有没有什么得罪过的人想陷害他？”
卢氏闻言有些急，但因为不明经过，所以插不上话，只能静观二人对话。
“还可以，他性子单纯，人不算坏，不曾跟谁有过争持。”房遗直道。
“两名丫鬟是死于祁常侍之手，但人在我审问之后自尽了。查其相熟的人得知，祁常侍时常提及房驸马，还说与房驸马的关系十分要好，而这个祁常侍刚好曾是十七姐身边的人。现在所有的疑点，都在指向十七姐和房驸马。”
“二弟刚被我的人寻回，公主何不把他叫来亲自质问。”
“最好不过。”
房遗爱刚从酒楼回来，喝得半醉，下人说晋阳公主找他，入他耳却听成了高阳公主，未进门便喊着“我可不敢叨扰公主”的话。随后他被硬拉进了门，见上首坐着一面赛芙蓉，姿妍绰约的翠衣少女。房遗爱顿时酒醒了大半。
闻得经过后，他慌忙和李明达解释：“天地良心，我愿意以命发毒誓，我自己真没有参与这件事，毫不知情。”
李明达从房遗爱的表情里得到了答案，正欲点头，那厢高阳公主突然冲了进来，赤面瞪着李明达。
“你有完没完！你的心到底是怎么长得，会以为我们想害你？”

*

作者有话要说：
感谢浅情人不知、浅情人不知、浅情人不知、浅情人不知、浅情人不知、宝宝很乖、雨眠投喂的地雷。举高高，么么叽~~






高阳公主叱责声落下，屋内便是一片寂静。
卢氏倒是很想教训自己这个儿媳妇，但人家是身份很高的公主，且在外人跟前，她也不好损了高阳公主的尊贵面子，遂忍着没有发作。
房遗直本就性子凉薄，对于高阳公主的发疯，既没有惊奇也没有愤怒，一副事不关己见怪不怪的样子。
至于李明达，根本不想理她。高阳公主在未曾理解经过的前提下，就冒然冲出叱问她，过于无理唐突，以李明达的教养，是不可能和她对吵的。
高阳等了半天，见屋子里这些人竟然没有一个回应自己，她跟对着空谷喊一嗓子没什么分别，但偏偏对着人这样会令她更闷气。这些人全都把她当成了死物，无视她。高阳公主怒火更甚，一双眼喷着火，只恨不能把她所有厌恶之人全都焚烧殆尽。
“公主累了，我带你回去歇息。”
房遗爱尴尬不已，想去拉高阳公主劝退她。殊不知他此举，反而更加惹怒了高阳公主，对方立刻甩手让他滚快。
房遗爱大失面子，阴沉着脸，用很大声且讽刺口的口气对高阳公主‘恭敬’道：“那便随公主的意愿，想干什么就干什么，容我先告退。”
她丢得起这个面子，但他丢不起。房遗爱随即冲李明达行礼，便甩手而去。
卢氏见状，颇觉得失礼，很不好意思的给李明达赔罪，随后请了允准，去追房遗爱。
房遗直仍旧漠然坐在原处，没动。
高阳公主狠狠瞪向李明达，正欲和其理论，余光发现房遗直的存在。她犹豫了片刻，转而才对向房遗直，凌厉口气却在这时减弱了大半，“我们姊妹有话要说，烦劳大哥去回避一下。”
李明达注意到高阳公主在和房遗直说话的时候，攥着帕子的手比之前更用力，嘴角和眼周的肌肤也收得很紧。看来这个房遗直对她来说，果真是个特别之人。
“是晋阳公主召我来此。”
房遗直的声音没有起伏，不卑不亢中透着意一丝冰冷，却极为悦耳。
李明达随之扫一眼房遗直，容貌如画，喜怒未形于色。不过此刻看他却并非如平常那般温润文雅，孤身立在那里，孑然独立，尽数散发着冷傲孤清。
此人不仅气度非凡，话说得也很妙，简单一句，却能狠狠地打高对方的脸。房遗直在‘温婉’告知，令高阳公主立刻明白她没有赶他走的资格。因是晋阳公主召见，若想要他走，合该等晋阳公主发话。
高阳公主本就因为李明达而生气，而今听房遗直顶撞自己的缘由也是因为李明达，更是气不打一处来。
她抖着手指房遗直，唇色微微发白，“你——”
房遗直不咸不淡地抬眸，轻浅地看了高阳公主一眼。
高阳公主竟不敢与他相视，立刻移开目光，反而戾气十足地看向李明达，要求李明达赶走房遗直，她们姐妹的账自然要私下里算。
李明达有些无奈地笑了，自然是摇头不答应。凭什么，她又不傻。
“正在商议案情，十七姐一来已经吓走了两个，还要把人都赶走？不行。”
“兕子，谁不知你来这是为了见我，这会儿你拿查案这种事做借口不觉得可笑？”
“我确实可笑，以前信错了人，但现在不会。确实要查案，烦劳十七姐避嫌，”李明达见高阳公主还是不服，又补充一句，“尊了圣命的。”
“你——”高阳公主再次哽咽，说不出话来。她竟然被自己的妹妹当场驱逐，太丢脸，像是被当场打了无数个巴掌一样，脸立刻灼烧地火辣辣。
房遗直这时忽然对李明达行礼致歉，“公主造访梁国公府，本该夷悦，却因府中一些事令公主心情不爽，还请公主见谅。”
“无碍。”李明达忽然发现房遗直还挺识趣。
高阳公主怔了下，这才反应过来，房遗直刚刚在替自己给晋阳公主致歉。这算什么，暗讽她失礼，给他们房家丢人了？偏偏李明达立刻懂了他的意思，竟然和他一唱一和。
“好。我不打扰你们，好好查，查死我你俩都开心。”高阳公主气得无以复加，万般失望地瞪一眼房遗直，又恨恨地扫一眼李明达，便甩袖离开。
李明达侧目看了眼房遗直，发现他这人越来越耐看了。特别是内里的气度，犹若陈年佳酿，细品方知。
“公主可命人仔细查过祁常侍的尸身，是否有其它线索？”房遗直问。
李明达摇头，“你倒是提醒我了，上次郑伦的验尸仵作便马虎了，此事回头我亲自把关。”
房遗直讶异了下，不过很快就被平淡的面色所掩盖，他点了点头，未提出异议。
李明达手托着下巴，已然把外头的那些杂七杂八的谈话声都提听得差不多了，然后才面色郑重地对房遗直道：“我相信你二弟是无辜，这件事跟他和十七姐可能都没有什么实际牵扯，但眼下所有疑点都指向他们，也算变相说明了一个问题。”
房遗直眼里再一次闪过惊讶，他却是没意料到晋阳公主反应如此迅速，且是神断。这个公主不简单，竟是圣人所有公主里最特别的一个。
“依公主的意思，是有人在针对他们？”
“猜什么都没用，还得找实证。”李明达顿了下，看向房遗直，“对了，我今天来此，还有一事想问你。”
“公主请说，遗直必定知无不言。”
“我和大哥去断崖那日，你为什么在那里？”李明达见房遗直微微收紧嘴角，立刻再出言补充，“别跟我说寻猫，我不信。”
房遗直：“寻猫是借口，实则在找线索。”
“找什么线索，是否和我有关，因何有此举？”李明达紧盯着房遗直。
房遗直：“公主那日坠崖，遗直身边的随从名唤木犀的有所目睹。”
“他人在哪儿，目睹了什么，快说。”李明达立刻追问。
房遗直随即唤了木犀来陈述。
“奴当时正在断崖对面山的山坡上采药，因距离远，有树枝阻隔，看得并不太清，只依稀瞧见崖上似乎挂着个人。然后风迷了眼，再看时，断崖上有什么都没有了，当时并未在意。后来奴听说公主坠崖，左思右想觉得可能所见并非虚假，遂将此事上报给了大郎。”木犀道。
李明达：“就这些？你当时还看见了什么其它的没有？”
木犀迟疑地看一眼房遗直。房遗直令他有话就说，务必坦率。
“奴好像还见到崖顶飘过一抹影子，但具体什么样却回忆不起来了。”
……
李明达坐在回宫的车上，仔细回味木犀所述的话，然后闭上了眼，将这些它人所述的线索都回想了一遍，脑海里却没有任何回忆被勾起。对于那日的记忆，她任仍然是一片空白。
回了立政殿后，李明达便去再看那根扎在手帕上的刺。她查遍了宫里所有栽种仙人掌的地方，没有一处刺长得跟这个一样，是干净的白，且程半透明状。她见到的仙人掌刺都是半黑。且不说长得不一样，就在时间上也不符合。宫里的仙人掌都是在她坠崖之后才移栽的，而在她坠崖之前有机会接触仙人掌的就只有韦贵妃，但韦贵妃那边的仙人掌刺也是半黑，而且当日她和众妃子们都在宫里，根本都没有机会出宫，遂也不可能会是她。
李明达想不通，她到底是因为何故，独自去见了一个有和她相同手帕，且帕子上粘着仙人掌刺的人。
“贵主，您真要去看祁常侍的尸首？”田邯缮试探问。
李明达回了神儿，点头，得知尸房已然交代好，可以令她隐秘身份查看，便换了身太监服，立刻动身。
到了尸房处，李明达扫过尸体没什么线索之后，便翻看了祁常侍随身物，被一个青色的布袋子所吸引。
“那是什么东西，拿过来看看。”李明达道。
“看着像是钱袋，但又有点大。但这深宫内院的，他一个内常侍准备钱袋做什么，也没人卖东西给他。”田邯缮不解叹完，随即翻了翻，发现是空的，“会不会是收钱用的，等着别人给他钱？我听说有些太监会擅自把攒的钱捎到宫外贴补家用。祁常侍在内侍省，或许有这个便利。”
李明达接过袋子，放到鼻子边闻了闻，有一种很淡的腥味。李明达随即让田邯缮把袋里的那面翻出来。
田邯缮照做，这袋子确实是空的，他不解公主此举何意。
李明达拿起来仔细看了下，便道：“这袋子装过蛇。”






田邯缮凑上前来仔细看，发现袋子的里布上粘着很小的白点，仔细辨别，他还是没看出是蛇皮。
李明达清楚蛇皮块太小，她能看清确认，不代表这证据能让别人信服。既然那条蛇很可能就是祁常侍所放，那么在他的住处理该还有些线索，遂李明达决定再去一次祁常侍的住处。
牢房这边，李明达就留下田邯缮，让他彻查一下祁常侍在生前与牢内哪些小吏有往来。如果蛇真是他所放，他在这边必定有认识的人。
因受了李明达的命令，祁常侍的住所仍保持原状，未有任何人破坏。李明达在屋里巡视一圈之后，倒是真没找到什么特别的线索，毕竟上次她已经仔细查看过屋内的每一寸地方。
但如果祁常侍真的养蛇，李明达不相信祁常侍会一直将毒蛇装在巴掌大的袋子里养着，他的住处一定有东西盛装蛇。
李明达查了花瓶等物没有问题，然后出门，见院东有一口缸养着金鱼，对应西边却空着，仔细看地面有一个圆形压过的凹痕，应很浅了，不仔细观察看不出来。
李明达立刻命人在院子搜查另一口缸字在哪儿。不多时宫人就来报，在房后的梧桐树下堆放的枯树枝之中发现了缸，果然跟前院养金鱼的一样。
李明达立刻查看，还发现木做的盖子与枯枝放在一起，显然是用来盖缸所用。缸内有一块拇指长的蛇皮，田邯缮取出放在绢帕上，忙呈送给公主看。
“贵主好眼力，刚袋子里那么一点，您就能瞧出是蛇皮来，果然慧眼如炬，奴万万不及。”田邯缮赞叹道。
李明达又看了一眼周围，没什么其它线索，便带人迅速离开。她虽打扮成太监模样，但如果在内侍省呆久了，势必会引人怀疑。
回立政殿不久，李明达就得到了大牢那边的情况。
原是牢头张碧天与祁常侍有些关系。张碧天以前一直在通明门做城门郎，足有六个年头了。通明门是从太极宫通往内侍省唯一的入口，祁常侍经常走动，遂时间久了，便与张碧天渐渐熟稔。去年张碧天因为御下不严，犯了小错，被贬去看大牢。祁常侍仍不忘他这个朋友，得机会就去找他见面，与他吃些小酒，俩人因此关系越发好，无话不谈。
“郑伦死亡的前一夜，祁常侍便去找过张碧天，但张碧天说他根本没有让祁常侍进过大牢。”
“祁常侍根本不需要亲自进大牢，他常去那里，又与张碧天无话不聊，对于牢房的结构必然早已经给熟识。我以前听工部的大臣讲过，牢房的四周遂用土夯筑得严实，但每间也有通气口，口虽小进不得人，但想来进一条蛇该很容易。”李明达用手托着下巴，思虑了会儿，转即看向田邯缮，“我想亲自审张碧天。”
田邯缮一脸为难，“贵主，这不大合适，宫里人多口杂，公主查案的事若宣扬出去，被有些事儿多的人，比如姓魏的知道了，恐怕就……”
“行了，那就让房遗直处理。”李明达命人准备了纸墨，把自己需要答案的问题写在了纸上，并让人呈给程处弼看了之后，再让他送给房遗直。
程处弼瞧了公主的墨宝之后，听说没自己什么事，不解地问田邯缮道：“这既然是公主对房遗直的吩咐，又何必让我看一遍？”
“程侍卫竟不懂，这就是让你做个见证，免得将来有人嚼舌根子。若真被人做了文章，却没个实在证人解释，那就成了‘半真半假’的事，而今未雨绸缪，多个人瞧一眼就可免除这遭麻烦，你说划不划算。”田邯缮小声点了下程处弼。
程处弼恍然明白，点头立刻去办。
次日清早，李明达刚睁眼。田邯缮便笑嘻嘻的凑过来告知房遗直回消了息。
“这么快？”李明达揉了揉眼睛，坐起身子，迫不及待接过房遗直的回信，看之前她顿了下。
田邯缮忙解释这信已经过了程处弼和御前太监方启瑞的眼。
李明达方接过来看。
纸上的字隽逸跳宕，牵丝劲挺，却无乖无戾，不燥不润，好字！
李明达紧接着看内容，没想到房遗直只用了一晚上的时间，就把张碧天审问透了。她所要的那些答案都有了回答，而且一些没想到的问题房遗直也周全到了，都一一记录下来。
这祁常侍与张碧天来往已久，果然如李明达所推敲的那般，张碧天和祁常侍说过不少过于牢房的情况，令祁常侍对于牢房的结构十分熟悉。
当时郑伦所在牢房通风口对着的地方刚好很偏僻，若是在夜里，祁常侍很容易从通风口丢了蛇进去而不被发现。至于郑伦身上的鞭伤，也是他被抓之后，祁常侍有意无意的暗示过张碧天，告诉他侍卫练过功夫，都是皮厚嘴硬，得狠打才能让其交代。故而审问郑伦之时，张碧天果然也由此游说小吏，便动手了。这之后，祁常侍得知郑伦真挨打 ，便带着蛇借机来此地，用木杆子等物把蛇从通风口挑了进去。
房遗直昨夜还让仵作二次验尸，在祁常侍指甲内找到了一些残留的雄黄粉，该是当时他为了抓蛇而涂抹在手上。
至此已经可以坐实，祁常侍就是谋划杀害侍卫争论的凶手。
一名内常侍，费尽周折，杀了两名宫女和一名侍卫。这就是真相。
但事情至此，却叫人愈发疑惑。比如他的动机为何，因何非要冒险对这三人下手，幕后是否有主使，他手上的毒蛇又是从何处而来。
对于祁常侍当初交代杀两名宫女的理由，李明达是不太相信的。祁常侍自五岁开始就在宫内生活，花了三十余载才一步步爬到了而今内常侍的位置，这期间他必然受过很多侮辱，也吃过许多苦。若说他就因为俩宫女笑话他，他就愤恨地非要立刻下手杀人，理由未免太牵强。况且绿荷和秀梅二人已然成为了掖庭宫最底层的宫女，对于祁常侍来说，用权力去慢慢折磨二人很容易，根本不必以身犯险亲自动手。
而且祁常侍周围的人评说来看，他性子温和，小心谨慎，从不冲动，也不爱乱发脾气。这样的人会因为两句话突然杀人，任谁恐怕也不会相信。
田邯缮见公主终于把目光从纸上移开，他也很好奇这三人身亡的幕后真相，赶紧开口问情况。
“贵主，都查清楚了？”
李明达点头，将内容转给田邯缮瞧。
“俩宫女是祁常侍杀的，缸里的蛇皮，还有他和牢头张碧天的关系，也说明郑伦的死跟他有关系。看来三人的死都是他一人所为。”田邯缮边看边念叨，转即他头皮发麻，一脸不解地看向自家公主，“但他一个小小的内常侍，为何如此大胆，非要冒险搏命去杀这三人？”
李明达吐出四个字，“必有缘由。”
田邯缮看了看四周，然后抿着嘴凑到李明达身边，欲言又止。
“说。”李明达道。
田邯缮压低声：“贵主，毕竟这祁常侍死前跟房驸马的关系不一般，加之三名宫女和侍卫皆因高阳公主的关系才被贬黜了。奴不明白，您为何觉得房驸马是无辜？奴倒是觉得这件事一定跟房驸马和高阳公主有关系。”
“证据？若没有，不可乱言。”
“奴知罪。”
田邯缮的话倒是提醒了李明达，既然整件事情从一开始就指向了房驸马和高阳公主，那祁常侍跟他们就一定有某种关联，可能是直接的，也可能是间接的。她还需要重查梳理一下祁常侍的背景，不能只查他近几月的情况，往年的甚至是十年八年前的情况都要查。
李明达仍然非常好奇，祁常侍害死三命宫女侍卫的最终原因，是否和自己落崖的事有关联。
虽说当初醒来的时候，她听绿荷秀梅话里的意思是害她未遂。事后确实也证实了，她落崖时，绿荷秀梅二人当时与碧云和田邯缮一起，并没有时间作案。但而今这俩人被蓄意害死，却让李明达怀疑这俩人很可能与凶手有过来往，却不自知，以至于后来被灭口。
李明达着命属下再次调查之后，就一个人坐在窗边整理思绪。
她静下来的时候，耳闻的声音就分外的多，立政殿正殿内的各大臣的议政声、虫叫声、宫女的窃窃私语声、风吹树叶的哗哗声……都在她的耳畔杂乱的环绕。快到晌午时，李明达还闻到了尚食局预备而来的菜色，羊皮花丝、仙人脔、小天酥、箸头春等等，很丰盛，看来父亲又要留大臣在此用饭了。
果然随后不久，李明达就听到正殿那边李世民传膳。李明达正想自己也传，就听见李世民打发方启瑞喊自己过去。
阿耶要和她一同用饭，而且殿内还留着魏征和房玄龄。
李明达有点不想去，毕竟和他们吃饭没有自己吃自在。但方启瑞已经来传旨了，李明达就不得不去。
进殿后，李明达受了两位德高望重大臣的见礼，便笑着凑到李世民身边坐下。这陪父亲与大臣们一块吃饭的事她早就轻车熟路了，闷头吃，不管下头那两位臣子的不自在，倒也能吃饱。
饭毕，李世民随口就问起了李明达案子的事。李明达尴尬了，为难的看眼李世民，又扫一眼魏征，这位果然蠢蠢欲动了。
她父亲说话为什么总是这么不避嫌。
魏征：“陛下，晋阳公主尚还在查三名宫人死亡一案？”
李世民也意识到自己说话没注意魏征在场，立刻失口否认，“没有。”






房玄龄噎了一下，差点笑出声。
魏征露出一脸‘没想到你会耍赖赖皮’的样子，却又十分无奈，他总不能跟陛下犟说一定有，他也没有证据。魏征随即动了个心眼，遂转首笑看李明达。
“既然陛下关心公主查案情况如何，公主何不讲一讲案子细节，有何难处，正好我和梁公二人为公主出出主意。”
房玄龄忙谦虚地摆手，心里腹诽魏征过分，算计人还非要拉上他。房玄龄步子稍稍往外移了一点，下意识地想拉开与魏征之间的距离。
李明达把房玄龄每个细微的动作看进眼里，琢磨着他此时真实的心境如何，是否因此他的身体才会有这样的反应。
魏征见公主发怔，咳嗽一声，接着又对她笑，仁和慈祥的样子。
李世民立刻明白魏征的用意，余光瞄向李明达，生怕她单纯，无意间把自己给卖了。不然他这次在魏征跟前可就丢大人了，魏征不仅会阻挠兕子查案不符规矩的问题，还会参他为帝竟说谎，再把这事上升到对国家政事的损害，他非得被气得吐血三碗不可。
李明达一眼分辨了魏征的‘假笑’，心知他是把自己当成小孩子哄，意图引诱自己说事情，好打脸她父亲。李明达当然不能给父亲丢脸，否则以后他就不愿意帮自己了。该否认地还是要否认，道理可以变通地来讲。
“郑公的话我仔细想了想，没听懂。”李明达眸耀光彩，含笑冲魏征眨眨眼。
“陛下刚刚问公主案子查得怎么样，公主这么快就忘了？”魏征好笑道。
“有么，”李明达看向房玄龄，“梁公可听到了？”
房玄龄怔了下，忙对李明达行礼，“回贵主，臣也没听到。”
魏征：“你们……”
“前两日阿耶送我一个特别的茶案，便是煎茶的茶案，他刚是问我这个茶案使用情况如何。”李明达解释道。
房玄龄点头，“我一耳就听出来这意思，倒是你，想什么呢？”
魏征气得瘪嘴。
李世民嗤笑，“他未上年纪，便耳鸣了，还以为是我们三个一同诓他。”
“臣知罪！”
魏征毕恭毕敬地认错行礼，心里腹诽：正是你们仨个一起诓我！
“不过刚刚听郑公的质问，似乎对于女子查案一事，有所误解。兕子心中略有不解，容请教一二，查案子这这种事只能男人做？女人便不行？”李明达问。
魏征忙拱手表示自古以来便没有女子查案的先例。
“春秋之前，还没有谏官呢，那以后就不许有了么。若如此，何有今日的郑公呢。”李明达不解地反问。
魏征一怔。
“古有妇好、花木兰上阵杀敌，今有平阳姑母统领千军万马为祖父建立大唐帝业，她们哪个不是人人称颂巾帼，受万民敬仰？今若真有女子查案的情形，怎就于理不合，丢人现眼了？在兕子看来，只要是为国为民的好事，不管谁做，都值得褒扬。”李明达接着道。
魏征再怔，随即略有嗤笑地对李明达拱手道：“为国为民之事，确值得褒扬。但倘若只是查两个宫女和一名侍卫的死，并不算为国为民吧。”
“如何不能算？侍卫不是人么，宫女不是人么，是人就是民。难不成就因为人数少，身份卑贱，就不值得人去关心她们的枉死。”李明达微微侧首，认真地看着魏征，“郑公常说父亲的一言一行系着天下，提心父亲不能切不可忽略小事，而因小失大。怎么而今这死人的事在您眼里，却都成微不足道的事了。”
魏征忙行礼致歉，“往日对于女子，臣确有不宜的成见。公主今日所言如醍醐灌顶，臣受教了。”
“这点郑公倒是可以好生和梁公学一学。”
房玄龄唯有妻卢氏，多年来一直不曾纳妾或寻别的女人，从这点就可以看出，他对于女人的尊重至少会比魏征多一些。
房玄龄笑呵呵地一脸荣光，他头一次因‘怕老婆’的事被人赞扬，不知怎么，心里竟莫名地觉得骄傲。
李世民则未深究李明达后一句话的暗意，他想不得那么多，光顾着欣赏女儿和魏征的对辩了。兕子果真是他最宠爱的孩子，身上有他的影子，帮他出了口恶气。
“好了，没你什么事了。该做什么做什么去，也别怕有阻碍，有阿耶在，谁敢挡你的道，阿耶诛他九族！”李世民说到最后一句的时候，特意把音量提高，且故意看了魏征一眼，口气里带着帝王独有的霸气狠劲。
魏征闷声垂首，再不言语。
至黄昏时，魏征方议事完毕，乘车从太极宫归家。
裴氏忙命人奉了新榨的梨汁过来给魏征饮用。
魏叔玉刚好下学回来，给魏征和裴氏请礼。
魏征忽然想到自己今天受气的事，重重地放下手里的杯子，倒是把魏叔玉和裴氏都给惊着了。
魏叔玉：“阿耶心情不好？可是在宫中又和陛下闹不愉快？”
魏征瞄一眼魏叔玉，心气儿顺了不少。他这个儿子长得太好，已然到了叫人见之忘忧的地步。
“和圣人便没这么气了，今天你父亲叫个小丫头给狠狠训了一通。”魏征叹一口气。
裴氏和魏叔玉忙问何故，魏征方交代经过。
裴氏听完之后，用帕子掩嘴笑，随即道：“我倒觉得她说的没什么不对。”
魏叔玉也笑，对裴氏道：“她倒是厉害，三言两语把父亲辩过了。”
“辩什么，子曰‘唯女子与小人难养也’，我岂会跟一个女子而且还是孩子分辩。再者她乃公主尊贵之躯，且有陛下袒护，我如何辩得过，遂才让着她。”魏征无奈叹气。
裴氏和魏叔玉见魏征面色不佳，当他真生气了，皆沉默以对，不欲再言。
但过了会儿，魏征反而自己笑了起来，拍了下大腿道：“但别说，这位晋阳公主倒真有些胆量，与一般女子不同，不可小觑。其所书的飞白体，与圣人无二，刚柔并济，大有长孙皇后当年的风范，不枉陛下对她的宠爱甚过诸位皇子。我若有女如此，只怕也会爱之甚过叔玉。”
魏叔玉闻得此言，笑也不是，不笑也不是。父亲到底是气还是高兴，他也弄不懂了。
裴氏倒是欢喜，她很喜欢晋阳这样性情的女孩儿。
裴氏转即动了心思，打发走魏叔玉，就压低声对魏征道：“郎君，我们虽没有这样的女儿，倒是可以考虑有个这样的儿媳。你瞧我们叔玉，论模样才学倒都不差，年纪也合适，配公主……”
“胡闹，这岂是你我能左右！”魏征立刻制止。
裴氏虽噤声了，但这些话却像是疯魔了一般种在魏征心里了，渐渐寻思这件事的可能性。
娶妻当娶贤，本来尚公主并不见得是一件好事，但若对方是晋阳公主却大不同了，这位公主的性子温婉可人，且有贤能，其将来的成就许不输于长孙皇后。叔玉若能尚了晋阳公主，对他的未来也有极大的好处。
魏征再想，将来家里头若有个讨喜的小丫头整天和自己争辩何为巾帼，也挺有趣。只不过这尚公主的事，特别是嫡出公主，可并非是他想就会有。
辗转反侧一夜，
次日清晨，趁着魏叔玉定省之际，和他提起了晋阳公主。
晋阳公主始孩之时，就在立政殿被圣人躬亲抚养。魏征那时常伴李世民左右。有次李世民见魏叔玉讨喜，便吩咐魏征常带叔玉进宫，令其与晋阳公主和晋王一同玩耍。前前后后也有两年的时间，所以说他家叔玉与晋阳公主也算青梅竹马。
“你自小和她玩过，觉得公主性情如何？”
“父亲看着晋阳公主长大，怎的突然反问我这个？”魏叔玉问。
“问你什么回什么，休要废话。”
魏叔玉想了下，便道：“人如所传，并无二致。”
魏征笑了，“公主长得也很漂亮，是不是？”
魏叔玉拿奇怪的眼神回看一眼魏征，他父亲这表情真有点怪了。
魏叔玉稍作思量，便皱起眉头，“父亲该不会真把昨日母亲的话听进耳了？公主身份矜贵，儿子高攀不起！”
魏征立刻愤怒瞪他，让他滚。这个逆子，他倒真敢说！
魏叔玉行了礼，倒真头也不回地去了。
*
平康坊，风月楼。
尉迟宝琪硬拉着房遗直进了屋，他拿着扇子指了指围桌而坐的众子弟们，对房遗直道：“看看吧，我没骗你，大家都在，便是全城第一美也在呢。”尉迟宝琪随即示意向坐在最北面的魏叔玉。
魏叔玉同大家一样，忙起身相迎房遗直。房遗直的才学乃是子弟们之最，没有人会对他不叹服，魏叔玉也敬他。
房遗直温和对众人笑了笑，互相一一见礼之后，便落座。此后他便沉静了，垂眸缓缓地饮酒，对于众子弟所言之事毫无兴趣。
……
“叔玉，倒和我们说说，郑公今早突然问你晋阳公主，到底是什么意图？”萧锴忽然笑嘻嘻问。
“对啊！”其余子弟都跟着热闹起哄，纷纷臆测起来。
房遗直把手中的酒杯放下，抬眼瞟魏叔玉方向。
尉迟宝琪则正乐呵呵的在房遗直身边咬耳朵，跟他说风月楼里最著名的都知苗绯绯是如何地迷人，如何懂吟诗作赋。如果他有兴致，他们今晚倒是可以一起和绯绯姑娘谈论一下风月。
“无聊。”房遗直收回目光，把杯中的酒一口饮尽了，却看都没看尉迟宝琪。也不知他这声无聊，是说那边开玩笑的子弟们，还是在说尉迟宝琪的提的主意。
尉迟宝琪则自动认定为后者，“诶，这怎么是无聊呢，你知道她多难邀约么，魏叔玉他们想约还约不到呢，亏得我在京城人缘好，才有此机会。你若不不愿意就算了，但到时候可别怪兄弟没有把好事儿跟你同享。”
房遗直看眼木樨。片刻之后，便有随从从屋外进来，跑到房遗直耳边嘀咕什么。众人也看在眼里。
房遗直随即起身，以家中有急事为由和众人告辞。
出了风月楼后，却也巧了，正见程处弼骑马过来。
程处弼见了房遗直，立刻跳下马，又看眼风月楼，板着一张脸对其道：“没想到你也来这种地方。”
房遗直：“何事，说吧。”
“昨夜宫里又死了一个宫女。”程处弼回道。
“在掖庭宫？”
程处弼摇头，“大吉殿，韦贵妃住处。”

*

作者有话要说：
“都知”唐朝妓|院里最顶级的歌姬的称呼。
------
感谢浅浅，JJ和宝宝三位小仙女投喂的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)么么叽(* ￣3)(ε￣ *)
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
Jacky扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷






房遗直十分认真地注视程处弼，“死因？”
“自尽，身上有伤，具体因何而死尚在查实，公主正在安排人去调查，命我先来知会你一声。”程处弼道。
房遗直点头，“但这件事我恐怕插不上手，毕竟发生在深宫中。”
程处弼：“此事自然不用你操心，公主的意思是想让你得空多和你那位弟弟聊一聊，又或者高阳公主那边有什么情况，他若能透露一二也极好。”
“这可是家丑。”房遗直微微敛眸，随即翘起嘴角，答应了程处弼的话。
程处弼目送了房遗直后，又去看了眼风月楼的招牌。这处地方倒是奇怪，平康坊妓院的名字多称呼为某某家，比如孙五家、柳六家，唯有这处起了个风月楼的雅致名，牌匾还镶了金，看来其背后老板并不简单。程处弼再看来往楼内的人衣着都富贵不俗，料知这地方果然是名副其实的销金窟。
他正欲走，便被假母拦住了。
假母打眼瞧程处弼的面相就是知道他不好对付，因瞧他认识房大郎，遂特意提及了魏叔玉、萧锴等人都在，请他进楼光顾。
程处弼本已然转身要走，听这几个人名后，转即就撩起袍子大迈步进去。
雅间内，萧锴等人正议论房遗直前日所书的一篇《梅说》。文章是尉迟宝琪从房遗直的书房偷来的，纸张上有很明显纵横交错的褶皱，显然这篇写文章的纸先前已被窝团，后来又被展开。
“你真在地上捡的？写得这么好，我都很不得挂墙上天天赏阅，他竟然随手就扔了。”萧锴艳羡的直咂嘴。
魏叔玉刚看了两句，正点头之际，就听人说程处弼来了。
程处弼见魏叔玉果然在，阴着脸厉声叫他出来。
“干嘛？”魏叔玉被程处弼硬拉到一处偏僻角落，有些不爽。
“什么地方你就来，也不想想你父亲是谁，痛快走，别给他丢脸。”
“进士及第，尚携妓游宴。有多少名仕大家也来此处，怎的就丢脸了，他管不着我。倒是你，既然来了就好生作乐，板着一张脸给谁看。”魏叔玉不悦道。
程处弼指了指魏叔玉鼻尖，“还说要学你父亲，就这么学？丢人！”
程处弼立刻和魏叔玉作别，懒得管他。
魏叔玉见他真生气了，忙跟上来，表示自己不留了。当即打发随从去通告一声，就跟着程处弼出了风月楼。
“都因为你，房遗直那篇《梅说》我还没看完呢。”
“写得好？”
“嗯，有我所不及之处。”魏叔玉拉了一下程处弼，正色问他，“我听父亲说，晋阳公主和房遗直似乎在一起查案，到底是真是假？你放心，你告诉我，我绝不会说给其他人，父亲那里也不说。”
程处弼眨了下眼皮，算是默认了。
魏叔玉惊诧片刻，转即问程处弼，“我早觉得公主坠崖一事有蹊跷，看来真不简单，这三名宫人的死会不会跟她坠崖的事有关？”
“还在查。”程处弼上了马，转即看向魏叔玉，“动动脑子帮我们查案也好，总比去这种地方强。别忘了你的誓言，我等着看呢。”
魏叔玉怔了下，然后目光坚定地冲程处弼点点头，拱手谢过他的劝诫，并口气铿锵表示他一定会说到做到。
“好，我等着。”程处弼对他笑一下，挥鞭策马而去。
萧锴和尉迟宝琪这时候追出来，问魏叔玉还去不去喝酒了。
“不喝了，忙正事去。”魏叔玉冲二人无情地挥挥手，随即上了随从驶来的马车，绝尘而去。
萧锴冲尉迟宝琪摊手，“你说遗直扫兴不给面也罢了，叔玉也这样。”
“俩人都是怪性子。行了，不理他们，我们自己乐呵。”
尉迟宝琪拍拍萧锴的肩膀，二人随即一前一后进了风月楼。
……
大吉殿。
李明达到了宫女自尽的房间时，尸体已然从梁上放了下来。李明达在门口的地方就闻到了尿骚味，进屋之后，却见尸身已经盖上了白绫。负责收尸的女官左青梅忙来赔罪告知，宫女有失禁之状，十分脏污，万不敢冒犯公主的眼。
李明达便吩咐左青梅把布掀开来看。左青梅等人立刻面目犯难，随即跪地请求公主避免去看死者恐怖的样貌。
“就看一眼，圣人若怪罪，我自己担着。”
左青梅方命人掀开。
面白的尸首上有鼻涕和流涎的痕迹，嘴唇干裂起皮，脖颈上有明显的勒痕，头发乱做一团，粘着草末，手指尖皮肤有轻微红肿破损。
左青梅怕公主见久了尸首会觉得害怕，几乎是掀开的同时，就随即把白布蒙上了，命人送去给仵作验尸。
韦贵妃听闻李明达因为宫身亡的事，亲自来了。她心里奇怪又存疑，但很忌讳去宫女所住的脏秽之地，就在门外等着。
待李明达出来后，韦贵妃忙迎上前问她缘故。得知她是因近来宫中宫女死亡事件顺便过来看看的，心稍安一些。
“这名宫女早在去年的时候因为犯错，弄脏了一双我最爱的鞋子，我就把她打发到殿外做事，我已经有小半年没见过她了，具体如何我确实不知情。不过听说她是自尽，该是跟别人也没什么干系。”
李明达听出韦贵妃在力表自己的清白，忙客气地表示她不过是好奇看看，“若有冒犯之处，先向贵妃赔罪。”
韦贵妃见晋阳公主如此客气，哪里还敢计较什么，笑着请她去正殿饮茶。
“这次我记住了，你爱喝什么都不放的茶，尝尝。”韦贵妃笑道。
李明达端茶饮了两口，点点头，然后放下，问韦贵妃：“昨日我听梁公提起十哥，说他在藩地小有作为，爱民如子，很受拥戴。阿耶正琢磨着要再给他封个实职。”
“真的？那你十哥他身体如何，可一切安好？”韦贵妃表情变得恳切起来，眼里冒着很急切的光芒。
李明达的十哥李慎与九哥李治是同龄。但李慎已在八岁出藩，至今已经离开长安城数年，未与韦贵妃再相见。
“他必定一切安好，不然哪会有这么好的政绩传来。”李明达温笑道。
韦贵妃欣慰地点点头，却难掩对儿子的思念之情，开始念叨起李慎儿时的事。
李明达等韦贵妃回忆完她和李慎的过往，方试着开口询问韦贵妃可否让自己询问宫女一些问题。
韦贵妃：“可是因梧桐的死？”
李明达点头。
韦贵妃当即蹙起眉头来，“说句不中听的话，我真不明白公主因何要探究这个。区区一个下等宫女而已，死不足惜，再者说也是她自己自尽的，关别人什么事。公主心情好，想查一查，体恤她们，也是好事，但这宫女吊死之处，多晦气，公主去见尸首真不大合适……”
李明达边听韦贵妃的话，边观察韦贵妃身后那几名大宫女，瞧见一个眼熟的，名唤芷兰，以前曾伺候高阳公主，不知而今怎么到了韦贵妃的大吉殿，还坐上了大宫女的位置。
刚她一提要问话，这几位宫女的都表情都略显慌张，有两个还露出愧疚之色。
韦贵妃话说完了。
李明达便耐心地笑着对她道：“阿耶当年为了大唐天下，驰骋沙场，铁骨铮铮，什么没见识过。我身为他的女儿，不过看个死人，有什么了不得。知道贵妃是关心我，不必担心，我不介怀这个，相信阿耶也不会介意。”
韦贵妃一听李明达说陛下也不介意，那她还有什么好说。当下后悔自己多言，说了些有的没的，极可能招了晋阳的嫌弃。且不说她而今已色老人衰，空领个贵妃头衔，便是受宠，这深宫之中恐怕也没有任何一名妃子能比得过圣人对晋阳公主的喜爱。
韦贵妃后悔自己失言，急于补救，忙赞李明达是女英雄，非比凡俗，又叫身边这些宫女都好生配合李明达的调查。
李明达谢过韦贵妃，立刻询问几名大宫女。
“你们和梧桐都熟么？”
有摇头，有点头的。
“可知道她因何自尽？”
所有人都迟疑了下才摇头。虽然她们反应的速度已然算很快了，但却逃不过李明达的锐眼。
“知道了，你们都知情。”李明达道。
几名宫女惊诧，慌忙跪地，纠正李明达的说法。
“贵主，婢子们真不知道梧桐她为何要寻死。可怜和她同屋的新芽，一早起来看见房梁上挂个死人，吓得半条命都快没了，这会儿人还不清醒。”
“哦？”李明达扬眉审视她们，“命没了的不见你惋惜一句，倒是十分心疼被吓的那个，是何道理。”
“这……”芷兰顿时慌了神儿，忙对李明达磕头道不敢。
“再者，谁说自尽就一定跟别人没干系？逼人自杀，算不算凶手？”李明达话毕，就把这些宫女打发出去，让她们回去好生想想线索，再主动来告知。
芷兰等人已然吓得心慌慌，好在公主打发她们可以逃离这里。几个人匆忙退下后，都大大地舒口气，随后找个安静的角落，仔细计较这事儿，对好供词，以确保谁也不能说漏嘴。
半个时辰后，左青梅来回仵作那边的验尸结果。
梧桐确死于自尽，但身上确有多处鞭笞、针扎和踢打的痕迹。
李明达尚在在大吉殿和韦贵妃闲聊。
韦贵妃听了这话，立刻跟李明达表示：“天地良心，我没有罚过梧桐，她身上怎么会有伤？”
“要问她们了，看起来人人有份。”
李明达命人召回芷兰等人。
才刚芷兰等人退下后，躲在暗处的窃窃私语，李明达皆已经一字不落地听进耳里。梧桐的自尽果然不是意外，而是被这些宫女欺凌逼迫所致。令李明达意外的是，逼死梧桐的人可不仅仅是这五名权力稍大的大宫女，大吉殿内所有的宫女都有份，但却以芷兰为首。
芷兰……
李明达猛然想起，高阳公主未嫁前，其所住的殿内也曾有三名宫女先后自尽。

*

作者有话要说：
假母，唐朝对老鸨的称呼。
----
感谢浅浅，宝宝，今今三位大美人投喂的地雷，嘤嘤每天都接受你们的投喂，不要意思了呢，捂着鱼大脸。
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷
今天的夜宵吃什么扔了1个地雷






而那时候祁常侍也在高阳公主身边侍候。
李明达本来只是想确认这名宫女的是否为他杀，凭此来排除和自己所查案件的干系。而今没想到，她虽为自尽，但也一样有了干系。
李明达立刻打发田邯缮就近打听那些当初伺候过高阳公主的老宫人，询问当年的情况。
没多久，李明达就得了消息，果然当年那三名宫女的死状如梧桐一般，模样狼狈，身上带伤，似皆在死前受过折磨和欺辱。
这时候，仵作那边也传来进一步的验尸结果，连仵作都万没有想到，梧桐作为宫女下身之处会出现撕裂状的伤口。
宫女梧桐的死，绝非是简单地自尽事件。
李明达甚至有种感觉，这种欺辱极有可能是从高阳公主所住的武德殿那里起源，而后被传承下来的芷兰带到了大吉殿。
韦贵妃刚刚就没听懂李明达的话，而今瞧她一脸已然明了的表情，韦贵妃愈加迷糊。
“难道说梧桐并非自尽而死，是他杀？”韦贵妃问。
李明达否认，“但她的自尽却比他杀更令人发指。”
李明达随即询问韦贵妃当初因何故把芷兰留在了身边。
“早就有些眼缘，后来高阳公主出嫁也没带着她，我因喜欢这姑娘灵巧，就讨个过来。”韦贵妃老实回答完，忽然打个激灵，“莫非梧桐自尽一事是由她而起？”
“问了才知，但可确定这宫女的死绝不简单，是件大事。这查出来的结果，很可能也会令阿耶大吃一惊。”
韦贵妃本还不以为然，觉得这件事她没参与，便该跟她没有关系。恍然意识到她身为贵妃，而今已然是后妃之中位份最为尊贵之人，且这件事情发生在自己殿中，陛下真发起威来，岂能逃得掉她的一份责任。
她已经不是小姑娘了，且还是二嫁之人，韦贵妃可不想自己到了这把年纪却地位不保，想来想去，便坚决的表示支持李明达查案。
李明达忙谢过韦贵妃，“那我便不客气了，和贵妃借几个人。”
韦贵妃忙表示随李明达去查，她也算是为肃正后宫风气出一份力。
李明达谢过韦贵妃以后，便将芷兰等宫女召唤至立政殿。
芷兰等人被领到立政殿，且瞧那圣人经常办理政务之所，巍峨肃穆，令人不禁心生畏惧，心里更怕了几分，隐约觉得这不是一个好兆头。
李明达落座之后，便打发走闲人，只留了田邯缮和碧云。
芷兰等人畏畏缩缩跪在殿中央，心里越来越打鼓。
“倒和我仔细说说，你们平常都怎么欺辱梧桐？”李明达语调轻浅，像是要和人聊天一般。
“贵主，婢子们冤枉，婢子们每日忙着伺候韦贵妃，素日与梧桐无仇，根本没理由要欺辱她。”芷兰说着就掉了眼泪，诚恳地给李明达磕头。
其余四名宫女见状，也纷纷磕头，学着芷兰的样子，安静地落起泪。她们是不敢哭大声，怕因此冲撞了公主，反受责罚。
“一切都听芷兰的吩咐，若是分开审问，就死咬着说不知道，死不承认，大家一起熬过去便好了。”李明达陈述道。
话不咸不淡，却令芷兰等五名宫女闻之犹若巨雷轰顶。
这……这……怎么会？
她们刚刚悄悄谈话的内容，晋阳公主怎么会知晓？
五个人用余光互相怀疑地打量。
“真以为你们不坦白，我就被蒙在鼓里，不知道了？大吉殿宫女众多，你们当初毫不忌讳地唆使那么多宫女一起欺辱梧桐，便该料想到有今日的麻烦。”李明达目光凌厉地扫视这五人，发现其中有一个表现最为害怕，名唤春柳。
芷兰等人听到晋阳公主后话，吓得全都浑身哆嗦起来，万没想到公主竟然知晓到这一步。莫非她们五人之中出了叛徒？刚刚她们五人聚在一起商议时很小声，不可能被外人听见，只有半路春柳自己出恭去了。芷兰等四人皆看向春柳，偏偏春柳胆小，这时候已经害怕地哆嗦起来。其余四人看她‘心虚’，更为怀疑她。
“春柳，”李明达故意叫了一声。
春柳愣了。
芷兰立刻给李明达磕头：“贵主，婢子愿意坦白。是春柳，就是她出主意带着我们去欺辱梧桐！真没想到，她竟然是如此歹毒，害了梧桐，还想诬陷我们！当初，只因梧桐给她端热水不小心烫了她，她便怀恨在心，挑唆我们同她一起去欺辱梧桐。她是贵妃身边最得宠的宫女，婢子们惧于她的威势，不得不从啊！”
芷兰说罢，便痛哭流涕，一副懊恼后悔不已的神情。她一边给李明达磕头，一边愧疚地表示她对不起梧桐，当初她们也是真的没有想到，梧桐真的会去寻死了。
“你、你胡说，不是我，分明就是你！”春柳气得涨红脸，却因为不善言辞，一着急更是不知说什么好。
芷兰继续给李明达磕头，“贵主可以去查，当初梧桐因烫伤春柳而被挨打的事，几乎大吉殿的所有宫女都知情。”
春柳：“公主，婢子冤枉！婢子承认烫伤的事确实发生过，但是我恼火了打了她几下，却没什么紧要，对梧桐伤不了什么。倒是芷兰，她折磨梧桐的招数，才是真正逼死梧桐的原因。贵主恐怕都想不到，她用——”
“贵主，她反咬婢子！当初明明是她此后再也看不惯梧桐了，便想了损招，几番修理梧桐，踢打针刺也罢了。昨日深夜，她竟然挑唆大家扒了梧桐的衣裳，竟还把梧桐的贞洁给、给……还泼了凉水，踢踢打打好一阵。婢子吓得做了一晚上噩梦，到现在想起来还浑身哆嗦。先前在贵妃跟前，公主问我们，婢子就想坦白承认，但婢子害怕贵主和贵妃不信婢子，回头婢子再落得跟梧桐一样的下场。”芷兰哭得厉害，直磕头给李明达，央求公主一定要相信她的话。便是不信，也请一定要保她的命。
李明达眨了下眼，没有说话。
春柳此刻却跟疯了一样，涨红着脸扑向芷兰，骂她撒谎不是东西。
芷兰缩着脖子一动不动跪在那里，由着春柳揪扯拍打她。任谁瞧见这一幕，都觉得春柳厉害，芷兰受气至极。
“贵主，婢子先前说和那些跟梧桐死没干系的话，也都是受了春柳的吩咐。婢子该死，婢子有罪！”芷兰一边被春柳拉扯，一边硬撑着给李明达几番磕头，看起来倒真是个老实厚道的奴仆。
“放肆，公主跟前，你们成何体统！”田邯缮厉言道。
春柳这才反应过来自己过火了，立刻停手呆滞了下，意识到局势不利于自己，大哭着给李明达磕头，解释自己真冤枉，主使真不是自己。
李明达看向另三名缩脖子不知声的宫女，问她们怎么讲。
三名宫女看看春柳，又看看芷兰，纷纷磕头表示芷兰所言不假，一切确实都是春柳挑头所为。
李明达听到这个回答的时候，眉头狠狠地皱了一下，用格外惊诧的眼神再一次打量芷兰。
这个宫女到底不同在那里，以至于在这种危难的时候，令其她人还不敢说实话，帮着她圆场，维护她。
春柳闻言已然绝望了，吓得几乎瘫躺在了地上，泣不成声，胸口艰难地一起一伏。
这时左青梅进门，行礼之后，到李明达耳边嘀咕了两句，而后她便用异常严厉的目光扫向芷兰。
“拿上来。”李明达道。
当即便有小宫女将一根小孩拳头粗的木棒呈了上来。
李明达看了一眼那棒子的粗细，脸色大变，立刻起身对芷兰厉声吼：“你好歹毒的心！”
芷兰吓得浑身哆嗦，整张脸贴在地上，老老实实地冲李明达跪着。
“对、对，就是这跟棒子，是她命人用这个对梧桐……”春柳指着那根棒子，眼泪哗哗流，似终于悔悟，“我真该死，真该死，为什么会和大家一样眼看着，没有站出来帮她。”
“分明就是你让我们做的！”芷兰反咬春柳。
随即陆续有三名大吉殿的小宫女进门，坦白了昨夜她们围观梧桐受辱的情景。三命宫女皆承认，确实是芷兰挑头在做这件事，那根木棒也是她特意拿来的。
芷兰的身体越抖越剧烈。
这时候其余的三名大宫女见势不妙，才纷纷倒戈，跟李明达坦白真正的主使确实是芷兰，她们因为惧怕，所以在一开始帮着芷兰去指责春柳。
“本是同根生，你们何故对另一个女孩如此！”李明达咬了咬牙，命田邯缮把这些宫女待下去作证词签字画押。她颇觉得恶心，但芷兰还得继续审下去。
芷兰见殿内只留下自己，慌忙地磕头，恳求李明达看在高阳公主的面子上饶她一命。
“她在我这没面子，你想多了。想活命，就要看你能给我什么了，”李明达眯眼盯着芷兰，“在武德殿时，风清、风柔和鸾云三人的死，是否也与你有关。”
“贵主，这婢子是真的冤枉，他们三人的死跟婢子一点都没关系，那都是高阳公主纵容婢子们如此。她们三人因做事出错，被高阳公主厌弃了，便打发婢子们日日教训她们，有时候公主不高兴了，便要婢子们把人领到她跟前去，遂公主掐掐踹踹，让公主泄气。公主也因此便开心，心情就好了许多。”
“祁常侍也参与其中？”
“不，他没有。”芷兰顿了下，接着道，“不过后来婢子倒是听说过一个传闻，祁常侍似乎与鸾云关系十分要好。鸾云去了之后，他甚至冒险私下祭奠，给她烧纸了。”

*

作者有话要说：
卡卡卡卡文了，嘤嘤，掩面，以后争取每天上午十二点左右更新。
今天想写一个爆点，感觉没爆起来，就各种卡。
小可爱们留言越来越少了，不要霸王，早起来，大鱼会努力加油哒！
------
感谢浅浅和宝宝一如既往的投喂，嗷嗷嗷，太感谢了，莫大的鼓励~
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
浅情人不知扔了1个地雷
宝宝很乖扔了1个地雷






李明达托着下巴安静了会儿，看向芷兰，“没了？”
芷兰带着满脸的泪痕给李明达磕头，带着无奈地哭腔道：“婢子就知道这么多。”
“你区区两句话，岂能抵过一条性命。”李明达挥挥手，打发人将其带下去，一切按照宫规处置。
“公主，婢子还知道很多事情，您想知道什么，婢子都说，只要你能原谅婢子一条命，婢子什么都愿意做——唔！”
芷兰随即被捂住了嘴，整个人因为挣扎无果而瘫在地上，浑身哆嗦的厉害，竟比之前春柳的畏惧之状还要剧烈几分。
左青梅主动请缨处理芷兰之事。她在宫中多年，专司调查宫中一些阴私之事，对付这些犯错宫女她还是有些手段。
芷兰见她，眼睛更是瞪得溜圆，两腿直蹬。
田邯缮生怕芷兰吓得失禁，脏了他们公主的地方，遂叫人赶紧把芷兰架走。
李明达自不会去同情一个坏人下场如何，立刻应允了左青梅。
左青梅行了礼，便是腾起一身戾气去了。
但对于祁常侍和鸾云的过往，李明达还需进一步调查。
在查祁常侍过往的时候，李明达还发现一件事，便是祁常侍当初在高阳公主那里只是个不起眼的小太监，但高阳走后，他竟突然合了内侍监于奉的眼缘，被提拔为内常侍。就此事李明达特意命人过于奉，据于奉所言，祁常侍当时及时发现并扑灭了承庆殿的火，救了二十公主一条命，因又见他心善厚道，遂才有此提拔。听起来倒并没有什么大毛病，但结合其之后的复仇，这件事还是令人觉得太巧合了。
傍晚时，田邯缮便来回禀告知李明达，对于祁常侍和鸾云之间是否存有亲密关系的事，不太好查，毕竟这种事谁也不会摆在明面上给人看。想确认，恐怕就只能去找与鸾云当年同屋的宫女翠碧。这二人早年关系十分要好，恨不得连一颗芝麻都掰成两半吃，所以翠碧应该是知道情况。
但翠碧已然随高阳出宫了，李明达想找她，势必就要经过高阳，但一旦经过了高阳，她便从翠碧嘴里问不出什么了。
正踌躇之际，李明达便收到了房遗直所调查的人员名单。里面不仅有高阳公主身边人的情况，连同这些人员的亲戚友人也一并注明。
程处弼：“他请公主阅后即焚，还捎话说房遗爱那边问不出什么来，房驸马跟高阳公主赌气归赌气，但毕竟是夫妻，不肯多言对方一句不是。”
李明达点头，随即在名单上会找到了翠碧，脑子里迅速冒出个两全的法子。次日，李明达被允准出宫后，就先去见了五姐李丽质。李丽质并不住常住长乐公主府，李明达便直奔长孙府。听说也是因为她五姐自愿长住长孙府的关系，被人大加赞许她是品性最为温婉谦和且孝顺的公主。
李丽质的喘疾这两日渐强了一些，却还是因见了李明达过于高兴，咳嗽不止。
李明达忙劝她平稳情绪，“不然日后我怎么敢再来看你。”
李丽质苦笑，缓了缓气儿，对李明达道：“好好好，我稳住自己。下次你来，记得带上惠安，我好些日子没见她了。”
“嗯。”李明达笑着应承。
李丽质：“阿母去的早，我最不放心你们两个。可恨我无法久居宫中，去关照你们。惠安又是最小，更叫人心疼，你平常多照看她一些。”
李明达忙应下，让李丽质放心，她一定会多照顾二十一妹。其实这次出宫她也本想叫上惠安一起，不过被阿耶以年小为由给否决了。但这些话李明达没有跟李丽质讲，她怕李丽质多想，觉得父亲不重视她的病情，竟没让惠安来看她，所以只赔罪说是自己忘了叫惠安。
李丽质又问起惠安的读书情况，书法练得如何，让李明达多多督促教导她。李明达皆笑着一一应承，随后瞧李丽质说了一会儿话就精神不济，不敢叨扰太过，就嘱咐她安心养病。眼见着她闭目休息了，李明达方就从屋里出来，却走了没几步，就听见屋里面传来李丽质的咳嗽声。
李明达本能地侧耳朝屋内方向，想关心五姐的咳疾情况如何。
传来饮水声之后，便有李丽质的说话声。
“她刚来便走——”
“兕子！”一声脆亮的男声截断了李丽质的后话。
李明达循声瞧去，便见长孙冲、长孙涣和长孙濬三位表哥朝他走过来。刚刚那一声脆喊，必是她二表哥长孙涣。好冲动，是个大嗓门。
长孙涣被长孙濬推搡了一下，才意识到自己响亮的嗓子很可能扰了生病大嫂的静养，不大好意思地挠挠头，忙和大哥长孙冲致歉。
长孙冲无奈笑着对其摇了摇头，使眼色示意他眼前还有另一位公主在。
长孙涣二话不说，急冲冲上前给李明达行礼，长孙冲和长孙濬随后也来行礼。
“私下里三位表哥就不必如此客气了。”李明达道。
长孙涣立刻免了虚礼，跟李明达热情道：“兕子，你怎么样？我离开长安城才几天，回来就听说你坠崖了，可把我吓坏了。”
“如你所见。”李明达很精神地看长孙涣。
长孙涣方摩挲着下巴上下仔细打量李明达，点了点头，对长孙冲和长孙濬道：“我怎么觉得她比坠崖前还精神。”
长孙冲和长孙濬闻言皆笑了起来。
“借你吉言，希望我以后再不要有事才好。”李明达道。
长孙涣：“呸呸呸，肯定不会有事！兕子你定当活得跟兕一样壮实。”
兕乃上古瑞兽，身壮如牛。当年她出生时体弱，阿耶特意起了这小名给她。
“好，我定会活得如你所愿！”李明达开心笑着，声音脆朗。
因长孙冲还要照看生病的长乐公主，李明达便随着长孙涣和长孙濬一同去拜见了舅母。这之后，李明达便和长孙涣一同前往梁国公府。
“你递了名帖没有？”长孙涣问。
“我不合宜，所以才找你呀，烦劳二表哥想办法了。”李明达此时已然换了一身男装，张开双臂示意长孙涣看看她的情况。
长孙涣这才反应过来李明达穿男装不是单纯玩的，恍然大悟地拍了下脑门，“我说三弟刚刚怎么突然说有事处理，不跟我们来，原来她早料到你有事。”
“二表哥为人厚道，可比他强多了。”
“这话我爱听。行，二表哥就帮你想个万全的办法。”
长孙涣便叫人先行车去了尉迟府，叫上了尉迟宝琪。尉迟宝琪骑着马跟随，到了梁国公府后，便打发看门家丁去通报一声。他与房遗直关系十分要好，常来这里走动，即便是突然来访，梁国公府的人也不觉得唐突。
尉迟宝琪转头，这才看见从马车里下来的那位长孙涣的‘朋友’。可了不得，竟是太子殿下身边的红人。
尉迟宝琪反应极快，立刻拉住长孙涣，使眼色给他，低声为难道：“你怎么把他带来了？他、他怎么能随便出宫？”
长孙涣还以为尉迟宝琪认出了晋阳公主，立刻警告他：“闭嘴，少问，少看，不听，装不知道。”
尉迟宝琪咬了下唇，点了点头，却是满肚腹诽。
一行人到了梁国公府后，便见了房遗直。
房遗直瞧李明达穿着一身男装，而尉迟宝琪又是一副很懵懂的样子，料知她保留了身份，便遂只是微微颔首打了招呼。
房遗直随即把尉迟宝琪支走。
“翠碧有个嫂子在长安城，我已经吩咐人引她过来，你只需要帮忙让她进府与翠碧见面即可。”
房遗直点头便吩咐下去。
一炷香后。
李明达坐国公府的小院子里喝梨汁，田邯缮陪侍。房遗直和长孙涣则在附近一处隐蔽的林子里闲散漫步，顺便闲聊。
没多久翠碧便到了隔壁小院，欢喜的见过她嫂子。她环顾四周，眼瞧着这院子清幽，环境还不错，忙谢过领路的大丫鬟曲水姐姐。
“这处僻静，没什么人，你们姑嫂倒可以进屋坐着多唠唠，我便去了，大郎那边还需伺候。”曲水说罢就离开了。
崔氏把好东西从食盒里拿出给翠碧用后，便对她道：“昨儿个怪了，有个人来找我，说是什么鸾云的亲妹妹，想求我捎话给你。我赶她走，她偏不走，哭的那叫一个惨，差点把我的豆腐铺子给冲走了。这鸾云是谁？你认识？”
瓷碗碎地的声音。
……
房遗直和长孙涣闲聊了小半天，才见李明达迈着清爽的步子从小院内走出来。
长孙涣忙：“有什么收获？”
“也没什么大不了，不过确认了一件事。”
“祁常侍杀人一案，是为情复仇？”房遗直问。
李明达欣赏地打量他一眼，“聪明！倒也能解释他为何如此大胆，巧设心思杀人，便是想把最终的嫌疑引到房驸马和高阳公主身上。”
个中细节，李明达还需在琢磨，便随即和二人告辞回宫。
房遗直和长孙涣恭送公主之后，长孙涣便故意调笑问房遗直：“与她一起查案，觉得如何？”
“她竟不忌讳去看尸体。”
长孙涣愣了，本以为会从他嘴里听些赞美他乖巧表妹的话，没想到来这么一句。长孙涣哼一声，略有不满地白一眼房遗直。
房遗直倒不计较长孙涣态度差，仍旧礼貌温和地送走了长孙涣，随后就大迈步回房。
丫鬟曲水来告知经过，“奴婢在屋后只隐约听了个大概，听起来这鸾云应该是和祁常侍关系很亲密。”
“可曾见公主身边的人蛰伏在院内，或之后见了崔氏？”
曲水摇头，“他们聊完后，崔氏是由婢子亲自送走，不曾见他人。屋内外也没人，那院子边的高树上一直有我们的人守着，居高临下，不会看不清。”
房遗直看眼曲水，眸中存疑。
曲水只隔了一堵墙偷听，尚还隐隐约约。晋阳公主所处的位置与邻院相隔至少四堵墙，且距离上更远，她不曾派人问过，也不曾派人偷听，她又是如何知情？
*
李明达回宫后，便彻底盘查一遍祁常侍身上的问题。他被调入内侍省之后，为人低调内敛，却唯独爱常与人提及他和房驸马、高阳公主的关系，生怕人不知道他曾是高阳公主的人。祁常侍还喜欢打听各路消息，跟内侍省不少可以出宫的太监关系极为要好。
太极宫虽大，但因四处都有宫人，消息在他们之中传得飞快。想来绿荷秀梅被进掖庭宫，高阳公主因安插眼线而被圣人训斥这些事，都瞒不过祁常侍。
毒蛇的来源随即也查明了，是负责外出采办的一名张姓太监干的。祁常侍拿他攒下所有的积蓄跟这个太监换了一条蛇回来，时间就发生在绿荷等人被害之前。
李明达将所有案情书写完毕之后，便放下笔，盯着桌案上的那两方帕子发呆。绣的一个是荷花，一个是兰花，前者在断崖处发现，后者在祁常侍衣柜内发现。
绫玉纱，仙人掌刺，熏香。
这偌大的太极宫能接触到这些的人并不多，但偏偏找不到任何线索。
次日。
李世民阅览李明达的奏报之后，立刻命御前太监方启瑞与内侍省联手，整肃太极宫，补充宫规，禁止一起群体欺辱之举，违者多少便责多少，绝不会因法不责众，而随便饶过任何一名帮凶。对于所有参与欺辱梧桐、鸾云等人的宫女，全部贬入掖庭宫。而宫女芷兰，李世民见识了左青梅的招数之后，觉得交给她处理很放心，足以达到以儆效尤的目的。至于祁常侍，虽为情复仇，但到底是胆敢设计诬陷驸马公主的大逆不道之徒，虽已死，仍要鞭尸示众，弃于乱葬岗。
对于高阳公主，李世民怒极之下，当着大臣的面把高阳公主大骂一通并将高阳公主禁足于公主府，令其净心念佛六月，虔诚反思悔过。
高阳因此气得在公主府大肆撒火，甚至派人悄悄放了狠话给了李明达，却一直未得到回应，因此觉得再此被对方藐视，更为恼恨。
……
*
转眼至端阳节前日。
李世民应了李明达的央求，放她和李惠安去长孙府探望长乐公主李丽质。
可巧这一日倭国来使稻垣三次郎受邀于长孙无忌，便特来拜见三位公主。于是长孙府便在晌午设宴款待贵客和两位公主。
至午后，酒至半酣，大席散了，倒有未喝尽兴的，就在园中另设一小宴。稻垣三次郎与长孙涣十分投缘，二人便单独设桌独饮畅谈。
因五姐到了歇息午睡时间，二十一妹李惠安又兴奋地睡不着，李明达便带着她去院子里玩，才不过一炷香时间，就忽然听见有人从院子前跑过喊着大事不好了。
田邯缮忙去打听，回来的时候脸色大变，嘴唇有些哆嗦。

*

作者有话要说：
感谢浅浅、三元、狐狸和宝宝四位小美人儿投喂的地雷，来来来，捏个下巴，调戏下~~
感谢浅情人不知扔了1个地雷 X6个、爱狐狸的颖扔了1个地雷 、三元扔了1个地雷 、宝宝很乖扔了1个地雷






“贵主，倭国来使稻垣三次郎死了。”田邯缮凑到李明达耳边小声说。他说的话时候嘴唇还在抖，畏怕的表情未退，可见他刚刚看到了多恐怖的场景。
李明达未表现出在意的样子，仍保持着微笑，打发宫女暂且先把李惠安带进屋里。
李惠安不想走，扯李明达的衣袖，眼含水巴巴地看她：“十九姐说好陪我玩，怎么才一会儿就不愿意了？”
“愿意，回头等我回宫，好好陪我们惠安玩，但眼下长孙府恐怕是不行了，那边出了事。你先进屋，一会儿我就去陪你。”李明达笑着拍了拍李惠安的脑袋，打发宫女带走她。
李惠安虽有不满，却也没办法，噘着嘴走了，但没走几步她就折回来，伸手和李明达拉钩，要她就一会儿。
“好，快去吧，保证是一会儿。”李明达和她拉完钩道。
李惠安这才由着大宫女牵他走。但每走几步，她都会不舍地回头看一眼李明达，眼见着李明达立在原地笑着目送自己，她才开心地蹦蹦哒哒跟着宫女去了。
田邯缮见二十一公主可爱的样子，倒是忘了先前的恐惧，“二十一公主很黏着贵主。”
“同母姐妹，自然更亲近。”李明达叹，“长高了不少，她今年便到了册封的年纪。”
“二十一公主也长大了。”田邯缮笑道。
“人是怎么死的？”李明达话锋一转。
“似是中毒，奴去瞧得时候，已经嘴唇发紫，七窍流血。下人都慌了，还喊着去请大夫。”田邯缮后怕地回忆道。
李明达沉吟便可，便对田邯缮道：“备车，长孙府不能留了，我们这便离开。”
“离开？这时候？”田邯缮有些不解。
李明达看他一眼，“快去。”
田邯缮忙告罪，打自己一嘴巴，怪自己多言，随即去安排。
李明达进屋拉上了李惠安，随后欲去和李丽质辞别。李丽质此时却尚未睡醒，李明达不想叨扰她休息，便嘱咐其大丫鬟代两句话。她随后就带着李惠安坐车离开了长孙府。
长孙无忌被叫过来时，瞧见稻垣三次郎的死状，也被吓了一跳。随后质问当时侍候随从们的证词，在众人磕磕巴巴的描述中，他终于弄清楚事情的经过。
长孙无忌的脑子顿时嗡地一下，立刻强逼自己冷静下下来。
他打量四周不见那个逆子的身影，忙叫问人他去了哪儿，见众人皆摇头。长孙无忌暴怒不已，叫人赶紧给人找回来。
这边话音刚落不久，那边就传消息来。有上百个倭国跑到他们长孙府门口示威，要为他们的副使讨个说法。长孙府的人已然出不去了，出去一个就被他们围堵一个。
“他们还说他们的正使已然前往太极宫，求圣人评判，给个公道。”
长孙无忌咬了咬后槽牙，也晓得这件事的棘手程度。长孙无忌正踌躇是否要与倭国人直接对抗之际，又有下人来报，门口又来了更多倭国人，不仅要求长孙府交出凶手，还把长孙府的前后门都围上了，更有诸多百姓闻声前来围观，议论纷纷。
以长孙府的实力，与区区几百的倭国人对峙很容易，但就怕双方一旦刀剑相向，事情的就会变得更为难解。
“父亲，这件事不能让倭国人占了先机，我们需先派人去宫里报信，解释一下才行。无论如何，我是不信二弟能干出当场杀人的蠢事来。”长孙冲道。
长孙无忌点点头，随即恍然想起来，“两位公主可还在？”
这时一直未敢上前回话的丫鬟前来告知长孙无忌，事发之后，晋阳公主已经带着二十一公主从后门离开了。
长孙冲愣了下，眼里随即闪过一丝温柔。
长孙无忌则立刻松一口气，“真不愧是我的好外甥女，有她回宫帮忙言说，我心里倒是能放下七八分了。”
……
太极宫。
李明达先倭国使臣一步回宫，把消息递给了李世民。
李世民虽不知事情具体经过如何，但也晓得倭国副使死于长孙家有多麻烦。对于倭国百余数人，李世民自然不惧。他可以随便动动嘴，把人全灭了。但杀人简单，师出无名，势必会令泱泱大国名誉折损。李世民遂与来使谈判，态度强势却不威逼，除了答应会查清事实后惩办凶手，且暂且禁止长孙府所有人外出之外，李世民没有做出任何让步。
倭国正使因惧于大唐皇帝的威严，无奈之下只能答应如此。但因担心大唐皇帝包庇自己人，胡乱糊弄他们结案，遂提出要使团之中必须出人与大唐查案官员一同调查。
李世民应承，“我大唐做事光明磊落，自然不会随意糊弄你们，只要不干涉办案，派多少人随便你们。”
倭国正使谢过李世民，“陛下一言九鼎，我们愿意相信陛下的承诺，遂也不比多派人手，只一人就好，便是我们的阴阳师芦屋院静。
此人年少稳重，博学多才，且十分精通夏言，也略懂大唐诗律。派他出马，既不会给贵国调查增添麻烦，也会令我们使团所有人都会很信服调查的结果。”
李世民应了。
倭国使臣走后，李世民便命人立刻调查长孙府发生的经过。
“阿耶，要不叫上那位阴阳师？”才刚倭国正使觐见，李明达一直站在李世民身边陪同，遂略微提醒一下。
李世民点头，他差点忘了。惟诚心待人，人自怀服。他刚答应人家一起调查，他转头私自派人去长孙府调查询问经过，必定会引起人家的怀疑，遂立刻吩咐刑部尚书李道宗与倭国阴阳师芦屋院静共同侦破此案。
因多一方人马参与，在调查上势必会慢一些。过了将近两个时辰，李道宗方来觐见。与他一同前来的还有一位年轻男子，身材消瘦，二十上下，模样秀气，脸却稍显白了一些，似乎是长久不晒阳光所致。
“使臣芦屋院静见过大唐陛下。”芦屋院静行了跪礼。
李世民观其举止不算出格，倒还可以，遂免了他的礼，随即问李道宗调查情况。
“毒发作的时候，道垣三次郎正和长孙涣一起喝酒。菜出自长孙府，酒也是。最麻烦的……是令道垣三次郎中毒的那杯酒，是长孙涣自己所藏，也是他特意命人拿给了道垣三次郎。”
“那酒长孙涣也倒进杯子里了？”李世民问。
“回陛下，没有。所取为青梅酒，只专门给道垣三次郎饮用，长孙涣并没有动。”李道宗趁着声音回道。
李世民蹙起眉头，这长孙涣的嫌疑太明显了。李世民就算想为他这个内侄子开脱几句都没办法，“但此事有些蹊跷，长孙涣与道垣三次郎无冤无仇，何故要害他？也难说是有人蓄意陷害。”
芦屋院静拱手道：“陛下，便是存在陷害，此事发生在长孙府，从做饭的厨子到上菜上酒的下人，也都是长孙府的人，长孙府难逃干系。”
李世民和李道宗对视一下，他们对芦屋院静所言自然都心知肚明。
“再有一件，”李道宗看眼芦屋院静，略尴尬道，“长孙涣自事发之后，人就不见了，至今没有找到。”
李世民揉了揉额头，只觉得脑仁儿疼。他这个外甥真给他丢脸了。
“全城搜捕，见人立刻缉拿，但记住留活口。”
李道宗领命，随即便和芦屋院静一同告退。
二人出了虔化门后，芦屋院静忙请李道宗留步，“有句话略有冒犯，但却忍不住想问，才刚站在陛下身边的那位貌美姑娘是？”
；李道宗：“正是晋阳公主。”
芦屋院静恍然点点头，然后对李道宗竖起大拇指，赞叹晋阳公主仪态端方，非同凡俗。
“那是自然，我们陛下亲手抚养的格局怎会一样。”李道宗骄傲道。
芦屋院静应和点点头，转手又去忘了一眼立政殿方向，思量片刻，便猛地问李道宗：“那贵国抓到杀害副使的凶手后，可会将其立刻处死？”
李道宗怔了下，不知该如何作答，只说人拿到了就会请示圣命。
芦屋院静略有不满。
二人彼此再无言，随即一前一后离宫。
李明达在立政门附近矗立了会儿，便回了自己的房间。
二表哥这次是真惹了大麻烦，倭国那边虽惧怕大唐的国力，但也不会懦弱到眼看着自家副使白白死掉。
刚刚听芦屋院静话里的意思，似是急于惩治凶手。倘若她二表哥真因犯罪而受惩治，李明达自不会帮他说话。怕就怕他是受冤，白白送死，还让某些人达到目的。李明达而今再着急也没有用，这是朝廷的事，非她可以插手。而今只盼着李道宗能够明察秋毫，洗清长孙涣的嫌疑。
“贵主，奴刚接到消息，于奉去了东宫。”
当初提拔祁常侍的内侍监于奉，竟和东宫有关系。
李明达蹙眉，她没有料到这事，确实感觉有些意外。
第二日，李明达便去东宫见了太子妃苏氏。
苏氏偶感风寒，刚刚病愈。李明达此来正好以探病为由，问候诸多。
苏氏笑着谢过她，命人备了许多酒菜招待李明达。
午饭毕，李明达便劝苏氏出去走一走，能愉悦身心，姑嫂俩便相携去了东宫花园闲逛。没多久，李明达的目光随即便被花园东隅栽种的几颗仙人掌所吸引。
巧了，这些仙人掌的刺皆是发白且呈半透明状，正与荷花帕上插的那根相合。

*

作者有话要说：
感谢浅浅、宝宝、翼翼三位小仙女投喂！
浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷	、浅情人不知扔了1个地雷	、浅情人不知扔了1个地雷	、宝宝很乖扔了1个地雷、翼·墨空扔了1个地雷






李明达特意吸两口气，很清楚地确认苏氏身上的香味与荷花帕上的并不同。而且上巳节那日，苏氏一直留在东宫，并没有与她们同行去踏青，不该是她才对。
苏氏见李明达发愣，笑问她怎么了。
“没什么，只瞧着这几株仙人掌长得好。大嫂有没有注意西海那边的仙人掌，刺都是黑的，没这个好看。”李明达说着，就走进仙人掌，环顾两眼之后，果然在其中一株的仙人掌上看到了一根断刺，观其剩余的长度，再与边上完整的刺对比，其缺失部分似刚好跟荷花帕上的相符。
李明达蹲在断刺的仙人掌跟前，然后瞥了田邯缮一眼。田邯缮微微颔首，表示明白，一会儿他便悄悄将断刺拔出。
苏氏这时也走了过来，笑着道：“经你这么一说我才知道，我这管园子的人倒厉害，回头叫他把养法说出来，倒把西海池那边的仙人掌也给养漂亮些。”
“大嫂心好。”李明达笑着起身，和苏氏相携继续游园。闲聊之中，顺便委婉打探了下前段日子曾有多少人来过她的东宫花园。
“哪有什么人，除了上次我过生日，你们都来给我庆祝热闹了一回，再没见过什么人。你还是我病后第一个见的，好妹妹，还是你最关心大嫂。你坠崖时，我因发热怕过了病气给你，都没去看你。而今日却要你亲自来，大嫂真有些过意不去。”苏氏双手握住李明达的手，笑容温暖，眼中满满地歉意。
李明达了解这个大嫂，性子温和沉稳，也不爱争头抢功。前几日外头人都知道她痊愈，不知来了多少探望，因为应酬，笑得脸都痛了。
偏偏这些探望她的人，竟没有一个跟荷花帕上的味道相同。
李明达甚至怀疑，这方帕子会不会是什么贵族小姐在用，但转念想想又不可能，凌玉纱的份例有限，而且是皇家贡品，便是不用了也不可违制赏给下人。
待苏氏回房之后，李明达笑叹苏氏的熏香好闻，得知苏氏此香已经用了三年没变，更加肯定不是苏氏。
苏氏喜兰花，寝殿东南临窗处设有红木花架，摆了几盆。花架左右两边稍远处，靠墙边分别放置了两个高几，上摆放了一对白蝶飞舞的大瓷花瓶。
李明达瞧着兰花长得好，也深知养这些是费了血多心思，遂顺便踱步过去欣赏一下，不想凑近了就闻到了很淡的熟悉的味道。
李明达暗暗狠吸了一口，这味道……跟荷花帕一样！
李明达循着味道，找到了右手边大瓷花瓶处，探头朝里一看，果然在里面发现东西。
“这是？”
苏氏也看去，随即叫丫鬟把里面的东西用棍子挑出来。
是一块粉色披帛。
李明达顺手拿了过来，再一次确认了下，味道的确是来源于它。
“这是大嫂的？”李明达问。
苏氏笑，“我什么年纪了，哪里会用这种颜色。噢，我想起来了，上次惠安来玩，走的时候丢了块披帛，宫人怎么都没找到，原来是落在这里了。瞧瞧这丫头，忘性可真大。柏庐，你快给她送过去。”
“我来吧。”李明达道。
苏氏点头，没有任何异议。
李明达低头看着披帛，若有所思。她分明记得自己坠崖苏醒后，第一次见惠安的时候，她身上的熏香并不是这个味道。难道是刚好换香了？
……
未时刚过，李承乾方回了东宫。
李承乾得知李明达来了，进门就问苏氏可否把东宫藏得好吃好玩的都备给了李明达。
苏氏应承，又笑对李承乾道：“兕子有心，特意绣了个十分好看的五毒肚兜给厥卿。”
厥卿是苏氏和李承乾的嫡长子。
李承乾忙叫人拿肚兜过来给他瞧，直叹绣工好。“我们兕子可真是什么都会，将来也不知谁会有这么好的福气，倒叫人羡慕。”
“正是如此。”苏氏叹道。
“大哥倒和我讲讲，今天你们怎么过的端阳节？”
“还能有什么，射粽子，吃粽子，报喜事。阿耶还给几位重臣送了绢扇。倒是你难得，人家姑娘们都凑在一起热闹过节，你不去，还跑到你嫂子这里来探病。”
李承乾随后见李明达欲言又止，让她有话就说。
“大哥对舅舅府上发生的事怎么看？”
李承乾：“能怎么看，只怪他运气不好呗。若说长孙涣在家杀个下人，我都不信，更别说对方是倭国副使了。我看这件事保不齐这就是倭国人的阴谋。但而今既然阿耶遣派了李道宗查此事，我们便都插不了手。”
李明达点头，又以借口有事找内侍监办理为由，询问李承乾此人人品如何，委婉地提及了曾见他常来东宫的事。
李承乾反应了下，然后疑惑地问李明达：“内侍省那个？ ”
“对。”
“他常来东宫？这要问候你嫂子了，我倒不知情。”李承乾转即看向苏氏。
苏氏刚刚听李明达问起于奉，恍然怔了下，这之后才用漫不经心的笑容掩盖。
“他一个卑贱的太监，来东宫能做什么，不过是请我做主东宫一些衣食住行之类的琐事，没什么特别之处。”
李明达倒没有想到于奉来东宫，找得竟然是苏氏。如此的话，刚刚她那番说法倒显得不合时宜了。转即观察李承乾的表情，倒没表露出什么微妙不对的情绪。
苏氏笑起来，又对李明达道：“他办事很爽利，你若有密事让他处置，倒该不会有什么麻烦。”
李明达点点头，随即便和苏氏、李承乾告别。
苏氏一直送李明达到了殿外，确认李明达走远了，缓缓地松一口气，然后勉强扯起嘴角，转身进了殿内继续应付李承乾。
*
今天的端阳节李世民过得并不舒坦，面上和大臣们同欢，但心里却一直惦记着长孙府的事。
回了立政殿，李世民便想和兕子聊天解闷一下，却得知这孩子去了东宫。
李世民只好无奈地选择去批改奏折，这之后，李世民便再次召见李道宗觐见，询问道垣三次郎死亡案的调查结果。
李道宗却支支吾吾说不出进展，连逃跑的长孙涣也没有找到。
李世民大怒，斥其无能，气得丢了手里的奏折，赶他下去。
这时房玄龄刚好来觐见，随即得知李世民的忧虑，便提议李世民何不换个人去查案。
“臣听闻李道宗先前与赵公有过分歧，而赵公的性子爽直刚烈，加之蒙冤难免委屈怒意，只怕不会配合他查案。陛下何不用贤任能，找个最为合适的人来调查此案，不日必破。”
李世民点点头，觉得房玄龄说的很有道理。但想到有能力查案且又能对付得了长孙无忌的人选，李世民真有点想不出来。若是长孙皇后尚在，让她说几句长孙无忌倒是有用，可而今她却去了。李世民随即猛然想起了李明达，而且这孩子也有查案的能耐，但此事若让她一个小丫头出面，只怕不合适。
房玄龄听闻圣意，立刻拱手表示：“臣倒觉得可以一试，臣也觉得此事公主有出马，比朝中其他人更为合适。”
李世民挑眉，“哦？”
房玄龄：“原因有三。一赵公；大臣们降服不了他，偏偏公主可以。二长孙涣的去处；孩子们有孩子们的玩法，他的藏匿之所若由公主来查反而更容易。三查案能耐；先前宫中三名宫人身死一案扑朔迷离，公主抽丝剥茧，层层追查，其才能确非常人所及。”
“倭国人那边难交代一些，便由你来办。”李世民沉吟道。
房玄龄忙领命，“陛下，这次让公主查案倒可以延续上次的办法，找个人和公主一起查，这个人的身份必须高过公主，如此才能掩其锋芒，令倭人那边不敢有妄议。”
李世民点点头，觉得房玄龄此言在理。斟酌片刻之后，李世民点了太子李承乾督办此案，随即又让房遗直、魏叔玉、尉迟宝琪等人也加入。诚如房玄龄所言，对于长孙涣的寻找，还是多让他的同龄人出马更为有效。当然，李世民如此安排还有另一层心思，但他尚不能外表。
此时李明达已然回了立政殿。刚好听闻李世民和房玄龄后半段的对话。
二表哥素日待她极好，上次去梁国公府他都不辞麻烦了自己的忙。这次他落难，只要有能用到她的地方，她定竭尽全力。
赶在方启瑞前来传旨之前，李明达让田邯缮和碧云闻了下披帛，“我以前没注意过，你二人都算心细，可曾注意过二十一公主是否用过这种熏香？”
披帛上的味道很淡，但是比荷花帕上的浓一些。仔细闻的话，普通人应该也可以闻辨出。
田邯缮和碧云闻过披帛之后，都开始回忆。随即二人互看一眼，同时点了头。

*

作者有话要说：
感谢浅浅、森森、和宝宝三位小仙女投喂的地雷，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷、浅情人不知扔了1个地雷、森林深处的真实扔了1个地雷、宝宝很乖扔了1个地雷






李明达在确认披帛的味道的确属于李惠安之后，便被李世民召唤到跟前。李世民不想强迫李明达，问她是否有参与破案的意愿。
李明达毫不犹豫，立刻表示同意。
李世民非常开心。不亏是他李世民的女儿，才德兼备，识大体懂大理！李世民对于李明达的能力自然不疑，嘱咐她几句之后，便高兴地表示会等待她的好消息。
“父亲放心，女儿定不会让您失望。”李明达谢恩之后，便托辞退了出来。
回房之后，李明达问田邯缮：“那根仙人掌刺你可曾取下？”
“在这。贵主瞧奴那一眼，奴立刻就明白了。”田邯缮忙从衣袖里掏出两根刺，一根断半截，一根完好。
李明达就用之前在荷花帕上发现的那半根，与田邯缮刚采摘下来的半根拼合，刚刚合适，两根断刺合起的长度刚好与整刺相同。
田邯缮表情，此事若真跟二十一公主有关，他家公主的心情必定十分难受。公主对她这位同母的弱妹，一向十分怜爱。二十一公主打三岁开始，便得他们公主的手引口传，习字读书，调皮犯错，也都是他家公主帮忙担下来。虽说是姐妹，但又有几分情似母女，二人之间的感情如何不言而喻。
“贵主，那这根刺，还有披帛……”田邯缮张口之后，不知说什么好。
屋子里沉寂许久。
“把披帛给她。”李明达缓缓开口，声音低沉，“得空再去查查于侍监的过往，看他是否和太子妃有干系。”
田邯缮一一应下。
李明达又看了会儿仙人掌刺，渐渐抿起嘴角。事情一定要解决，至少要弄清真相，即便涉事者是她亲妹妹。
李明达心很乱，想写字精心。她刚拿起笔，又放下了。
随后不久，魏王李泰来了。
“我听说你要去长孙府查案？”李泰见了就直接开门见山问，边说边潇洒地落座。
“是。”李明达尚还没有抽离之前的情绪，遂只简短的回答了李泰。
“二哥也想帮忙，你看你们能不能在多个人？”李泰笑问。
李明达怔了下，转即对上李泰的眼：“四哥倒是消息灵通。若真有意，何不去问阿耶的意思，我同意了也不行。”
“瞧瞧，谦虚了不是？这还不是你一句话的事么。满宫城的人谁不知道你晋阳公主张一张嘴，就能把盛怒之下的帝王哄得心悦大笑。”李泰拍正经看李明达，“说吧，你帮不帮四哥这个忙？”
“四哥公务繁忙，非想要参与到这案子中，是何故？”李明达不解地看向李泰。
李泰愣了下，敛眉思虑片刻，便道：“四哥也不瞒你，舅舅那边我向来不爱招惹，是为个人，房遗直。”
“哦？”
“我对他有那么点兴趣。”
李明达没接话，只看着他。
李泰：“你这么看我干嘛，我很欣赏他的才华！”
“‘房谋杜断’，早闻他有谋略之才，不输其父。”李明达喝了口茶，看一眼李泰，口气似随意，又似刻意。
李泰心里咯噔一下，遂笑着否认，“什么谋略之才，谁跟你说这东西？我不过是仰慕他的书法，便琢磨着能不能再让我的草隶更进一步。对了，你上次学让我写了字帖，而今练得怎么样了，快让四哥看看。”
有些事点到为止，再挑明就尴尬了。
李明达便顺着李泰的话，取了字给他看。
李泰赞叹几句字好之后，便欲托辞离开，谁知父亲派人来叫他们兄妹过去。
李世民一见李泰便瞪眼看他：“来瞧你妹妹何事？”
李泰看眼李明达，行礼笑道：“回阿耶，儿臣想来看看妹妹，瞧她伤势如何。眼见她比儿子还精神，倒叫人觉得放心。”
李世民满意地点头，随即告诉李明达查案一事可以开始进行了，魏叔玉等人那边都已经下了密旨知会。
“阿耶，四哥也想参与进来办案。”李明达笑着凑到李世民身边，对其附耳几句话。
李世民立刻被她逗乐了，兕子的提醒极好。反正人已经够多了，也不差再多加一个李泰。这次的事或许真可以成为让他们兄弟间关系缓和的契机、李世民遂点头允准，“好啊，你们兄妹齐心，必能断案如神。”
李泰有些发懵的看着这对父女，不知李明达对李世民说了什么，但不管说了什么，效用很好，父亲果然容易他加入。
李泰忙高兴地谢恩。
兄妹二人随后出了立政殿后，李明达准备立刻动身，请李泰负责通知那些人，她则另有些准备。
李泰笑着点头，答应了她会去通知房遗直、魏叔玉、尉迟宝琪和芦屋院静等人，随即又高兴对她道：“那一会儿见，我的好妹妹。”
李泰眼眼看李明达离去身影，心里却是五味杂陈。他这个妹妹，倒真是比自己厉害几分。
……
李明达没有回去更衣，准备出发，而是急匆匆先去了武德殿见李惠安。
李惠安刚得了披帛，还有些高兴。这披帛是她最喜欢的一块，只因上面的花样特别。
李惠安一遍又一遍地摩挲着披帛上的一朵牡丹花样，似回忆什么，随即嘴角就浮现出很甜的笑容。
“贵主，晋阳公主来看您了。”
李惠安闻言，立刻从凳子上跳起来，欢快地跑出去迎接李明达。见着人，她就立刻扑进李明达的怀里。
“十九姐可是想我了？”李惠安在李明达的怀里抬眸，杏仁眼闪闪发亮，惹人怜爱。
李明达笑了笑，点头，随即被李惠安拉近了屋内。
桌上放了一块披帛，正是她让人送来的那块。李明达随之敛住笑容，问李惠安披帛是否属于她。
“当然是我的，姐姐不记得了？这上面有一朵牡丹，正是姐姐帮我绣的。”李惠安拿起来给李明达看。
李明达瞅了一眼，有些惊讶，“确是我的手法，瞧我这脑子，倒忘了是什么时候的事了。”
“去年五月初三，你来这看我刚好瞄好了样子，哄我午睡的时候，随手绣的。”李惠安道。
李明达更为惊讶，“难为你记得如此清楚。”
“和姐姐的事，每一件我都记得清楚。”李惠安骄傲地挺胸扬头道。
“那今年上巳节的事呢？”李明达瞳孔紧缩，盯着李惠安。
李惠安愣了下，随即目光闪躲，表情很僵硬地表现出不解地样子，“姐姐是在说你坠崖那件事么？好可怕，我到现在还记得姐姐躺在血红血红河里的样子，好可怕，好可怕……”
李惠安突然抱着头，随即就哭了起来。
宫人们见状，忙去抚慰，又跟李明达说二十一公主当初因为目睹她坠崖的事后，就一直不曾好好吃饭，整日做噩梦，且大病了一场。
“做噩梦？大病？”李明达伸手抱住扑进她怀里哭得李惠安，不解地问其身边的大宫女香玉。
香玉点头，“贵主不愿让您和陛下知道，不许婢子们多言，连太医都不让请。”
“好大的胆子！她不许，你们便听了？若是公主身体因耽搁看病，而有个三长两短，你们谁担得起？”李明达厉害道。
香玉等人忙跪地请罪。
李惠安抓着李明达的胳膊，乖巧地晃了晃，求她别生气，这一切都是她的错。
李明达转而眯着眼看李惠安，见她正哭着，也不好再多言如何。这时李泰那边派人传话通知李明达，一切都已经准备好了。李明达只好哄李惠安先冷静下来，至于心里的存疑，她只能等回头再说。
*
两柱香后。
李明达、李承乾和李泰三人到达了长孙府。
魏叔玉、尉迟宝琪和芦屋院静都已经长孙府外的乌头门处等候。
李明达穿着男装，身边跟着田邯缮和左青梅，还有几名同样穿着男装的女官。
当下唯有魏叔玉等被皇帝点名查案的人才知晋阳公主的存在，遂在府外时，大家都只能对李承乾和李泰行礼。
李泰的目光搜索了一圈，随即问：“房遗直呢？”
“递消息的时候他不在府中，也没人知道他去了哪里，已经给府里留话了，估计晚些时候会赶来。”尉迟宝琪道。
“先不管他，我们先去。”
李承乾说罢，便领头在前走，众人紧随其后。
尉迟宝琪还愣着，被魏叔玉硬拉着走。
尉迟宝琪眼珠子有些发直，盯着晋阳公主的背影。他、他，不，是她，竟然是晋阳公主！
公主的身形虽比他们这些爷们矮小了些，但作风很有英气，他之所以误会一定是因为这个缘故，而不是眼瞎。
一行人到了长孙府后，便做了分工。
李泰领着尉迟宝琪去查厨房，李承乾和魏叔玉则查当天宴会所有可能接触到酒菜的长孙府下人。李明达则带着芦屋院静负责长孙府的主人们。
李明达被分派的活儿最重，主要是长孙无忌那里不好对付。李承乾和李泰兄弟来都一致地不愿招惹，遂只能委托给李明达。至于芦屋院静，谁都觉得跟这个倭国人相处有些麻烦，遂干脆也让他跟着李明达。好歹这个芦屋院静是个男人，毛病再多，也不敢对大唐公主有冒犯。
这些人大概没想到，他们才刚分开，芦屋院静便对晋阳公主出言不逊。






“你们这些人凑到一起搞什么查案，真不是闹着玩？我看贵国陛下就是想拿你们做盾，堵我前路，好让长孙涣有时间远走高飞。我自不会上当，我国副使岂能白死！”
“已然议定的事，你何必多言。”
芦屋院静顿然恼气，欲凑到李明达跟前辩解，却因步伐太快，左脚被一块隆起的石路绊了一下，身体倾斜，整张脸扑向了李明达。
李明达几乎是在她发出动作的同时，后退了一步。芦屋院静才自己跌倒在地，没有撞到李明达的身上。
“放肆！”左青梅上去就拎住芦屋院静的衣领，拽了出来，“你什么身份，胆敢对公主如此言行冒犯！”
芦屋院静捂着脸，正欲要说话，猛地一阵风来，左脸被狠狠地打了一下。火辣辣的痛感当即变成耻辱，从两边脸蔓延之周身，芦屋院静愤怒不已，欲分辨，谁曾两条胳膊被人架住。
“放开我！”
左青梅抬手又是一巴掌。
芦屋院身边的随从见状早就要抽刀反抗，但不及刀拿出就被公主身边的侍卫团包围。
倭国侍卫首领见状急了，喊道：“知她是什么人，你们这些下贱身份的竟敢打她！”
李明达的目光再次落在芦屋院静的衣领，看来她之前推测的不错，这个芦屋院静身份有所银猫。她左领子边沾了少许白色粉状东西，身上散发他人闻不到但她却轻易分辨出的淡淡脂粉香，加之其隐约可见形状的胸部。李明达便识破了她的女儿身。
左青梅冷哼：“谁管你什么身份，你冒犯公主在先，这点受罚轻了呢，处死也可！”
“确实，以你而今阴阳师身份，对你处置，倒真没什么不对。便是你身份特别又如何，在大唐你这是犯了欺君。”李明达道。
芦屋院静怔了下，缓片刻，异常惊讶地看李明达，“难道你发现我——”
“你领上的粉很白，唯倭国女子才用。当然也有其他可能，想辨别的话，再看看其它地方自然知道。”李明达说罢，目光落在了芦屋院静胸前。
芦屋院静立刻用胳膊挡住胸，红了脸。
“我情急冒犯公主是我不对，还请公主见谅。但对于你们的调查，我很不满，凶手为谁显而易见，但你们却一再拖沓，且还换人来做无用调查。”芦屋院静对李明达行了汉人礼后，便铿锵说道。
“大家要的都是真凶，查清楚事实对谁都好。若凶手真是长孙涣，没人会饶过他。长孙涣此刻也正在被通缉，不过人尚没找到罢了，我们这边再查一查也不会碍着什么，你何至于如此激动，莫非这件事就是你们自己人所为？”
“不是！好，我等着，但不要太久。”芦屋院静立刻否认，随即凑到李明达的身边对其小声道，“你既已知我国王女的身份，更该清楚，这件事我绝不会纵容放过。”
李明达：“原是倭国国王的女儿。”
“你竟……这……倒厉害。”芦屋院静恍然意识到自己被诈了，无奈又佩服，然后对李明达拱手，“说实话，我见公主第一眼便喜欢上了，准确说是欣赏，我很想和公主这样的人做朋友。”
“你隐瞒身份在先，冒犯在后，难。且看你日后表现再说。”李明达一笑，便继续走。
芦屋院静忙跟上，小声跟李明达解释自己隐瞒身份的缘故。
她和深爱之人经历生离死别，心痛太过，国王便趁着遣唐使团来大唐的时机，让她来这里散散心。也正因她此来大唐只为散心，遂不愿去走那些应酬寒暄的礼节，便以阴阳师的名义留在使团里，当然其中也有隐藏身份比较安全的缘故。
“烦劳公主暂替我保密。”芦屋院静拱手道，“在大唐，我不是什么内亲王，我就是芦屋院静。”
“我不会欺君。”李明达笑了下，转即又问身边的田邯缮内亲王是何意，田邯缮正要解释，李明达立刻打断感慨不必了，“就随我们大唐的叫法，称她为‘倭国公主’就是了，叫着顺嘴。”
李明达完全是以一副主人的姿态，决定一切。
芦屋院静怔了怔，咬牙，却也说不得什么。
李明达却也是个礼节之人，对芦屋院静没有再深欺辱，而是以大国公主的姿态和她道：“你欺瞒在先，本是大罪，我不会隐瞒，但我会尽量在圣人跟前帮你陈明。”
“那多谢公主。”芦屋院静行礼，心里对晋阳公主不得不叹服，萌生感激之意。
二人之间的关系也因这抹笑，缓和了许多。
李明达随后嘱咐芦屋院静不可在耽误调查，便是处于礼节，大唐也一定会给倭国交代，“并非会因为倭国是一个小国，就对其来使轻视，你们也不必张牙舞爪，彰显你们的存在。除了相信大唐，你们也别无选择，若你们不想和大唐断了邦交的话。”
芦屋院静虽心有不忿，但也明白李明达所言皆是实在的道理，遂点点头，表示会静等待结果查明。
“但这件事总得有个时限，总不能拖一年半载吧？”
“我不和你计较，就给你个时限。这等小事，三天即可。”
芦屋院静怔住，有些呆滞地看着李明达的背影，恍然觉得同为公主身份，自己和她竟相甚太远。
随后，李明达至长孙无忌处，游说片刻，便说动了长孙无忌下令，让长孙府所有人配合调查。
酉正。
所有与道垣三次郎有过直接或间接接触的人员，都齐聚于长孙府的大义堂。
长孙无忌人也来了，但面对这种场面，他情绪极差，阴沉着脸。长孙无忌身边的七八个儿子们都因受到他的气势逼仄，闷着头闭嘴不言。唯有长孙冲态度如常，和大家客观说了下那日的经过。
长孙冲：“大宴之后，长孙涣因与道垣三次郎聊得十分相投，便在竹庐摆酒继续浅聊畅饮。喝了大概有半个多时辰的工夫，道垣三次郎出恭，身边带着四名随从。长孙涣则在这时机就命人取来他窖藏的青梅酒，等道垣三次郎回了，长孙涣就吩咐丫鬟斟酒给道垣三次郎，还说过青梅酒酿法与众不同，他不舍得喝的话。”
“之后的事想来大家也都知道了，道垣三次郎饮下酒便中毒呕吐，七窍流血而亡。当时有共计十八名随从在竹庐亲眼所见，这之后便有些乱了，长孙涣他……趁乱逃走，至今没有踪影。”
长孙冲说罢，便补充表示，长孙府这两日已然被搜查不下十八遍，每一寸角落都不曾遗落。
“那他人去了哪儿？”李承乾纳闷道。
李泰等人都蹙眉。
李明达目光快速地从众人身上扫过，最后落在了尉迟宝琪身上。别人的表情都是都在疑惑、好奇，唯有他与众不同，转眸瞥向别处，姿态僵硬，且嘴巴紧闭，似乎生怕吐出什么不该说的话。
“凶手呢？可查到线索？”李承乾又问。
众人摇头。
长孙无忌本就觉得陛下辞走一个没用的李道宗，却派来比李道宗更没经验一些小辈来闹，纯属瞎折腾，怎可能破案。今听李承乾如此愚笨，只知问，不知查，更觉得失望，暗哼一声，便拱手跟太子和魏王等人告辞。
长孙无忌一走，屋里气氛有些凝结。
李明达突然开口问那些当时在竹庐伺候的下人们，“长孙涣因何要取青梅酒，是他忽然提及，还是有什么前因？”
“是道垣副使喝至半醉，说酒没味儿了，二郎便吩咐婢子们去把他三年前埋在树下的青梅酒打一壶出来。”丫鬟回道。
“酒在土里埋着，现挖土？”李明达问。
“正是。”
当时打酒的四名丫鬟都表示她们是一起去打酒，打了酒后几就立刻送去了竹庐，不曾碰过其它人，也未曾在任何地方停留。
“这些李道宗都查问过了，你们还有没有什么新鲜的？丫鬟送酒之后，便就是长孙涣一人和酒在竹庐，其余人都在竹庐外侍候，并不知亭内情形。这期间如果下毒，就只能是他，不可能有别人。你们可别为了给长孙涣保命，就跟我说这是四名丫鬟合伙下药，忒不可信了。”芦屋院静耸耸肩，然后看向李明达，表示自己真不是有意为难她们，实在是铁证如山，长孙涣就凶手。
如果长孙涣没有在酒里下毒，那么毒一定是在四名丫鬟打酒前，就被下了。
李明达随即和李承乾等人，一起去了长孙涣住处。
在那棵放酒的桃花树下，挖过的土就堆在一边，没什么特别之处，周围也没什么可值得注意的线索。
李明达只站在远处抽了抽鼻子，然后一动不动。
李承乾和李泰看了一眼就觉得无趣，因天色渐晚，吩咐下去多加派人手寻找长孙涣，便招呼大家暂且散了，明日再查。
李明达使眼色给田邯缮，让他带人跟上了尉迟宝琪。她则跟李承乾作别，表示自己要留在长孙府。芦屋院静见状也想留，不过因自己脸肿的厉害，须得回去上药才作罢。
一行人散了之后，李明达又回到了长孙涣的住处，顺着她之前闻到的中药味儿，走到房屋后墙处，果然在墙头上看到几点有黑色的东西，李明达拾起一根木棍，刮了刮，然后凑到鼻子边闻，确认就是这东西，该就是黑膏药。
李明达打算绕到墙后看看，却意外见房遗直矗立在墙边，因后墙周围有很多梧桐树。房遗直可能是远远地通过树缝看到自己要来了，遂此刻他已然在斯文地冲自己行礼。
李明达走过去一瞧，在房遗直右边三尺远处看到了一双很明显的脚印，印在土里，鞋印的位置刚好与粘药的墙对应。
“布鞋？”
“是。”房遗直浅声应，眉间浮出几分忧虑，“长孙府用人严格，当日遂道垣三次郎进府的倭人皆穿木屐，这凶手没有光脚的，穿着大唐的布鞋，且看印可知鞋底内侧有磨损，可见是久穿或长久走路所致。”
李明达蹙眉。
“看来凶手真是我们大唐的人。”

*

作者有话要说：







二人都清楚，凶手即便不是长孙涣，只要是大唐人都会很麻烦。毕竟杀人案一旦涉及变成了国与国之间，就会变得复杂多变，难以处置。
“不论如何，先查明凶手再说，杀人总要有动机。”李明达的意思，或许这动机里面会有一个好解释，但倘若这件事是单纯的泄愤杀人或是阴谋弄权杀人，倭国那头便占了理，大唐势必要补偿他们。但愿不是后者，这些倭国人看似老实，实则都不是吃素的。
李明达这才想起来问向房遗直：“怎么才来？大家都散了。”
“遗直收到圣人密旨后，就立刻出门去查长孙涣藏身之所，因此不小心错过了魏王的通知。得了消息就赶过来，不想已然晚了，只好顺便来此处看看。”
房遗直的答话没毛病，但整个人冷冷淡淡，清高之气由内而发，看起来反倒他像更尊贵的一方。
李明达想到其父房玄龄，平常总是笑眯眯地，令人觉得他很好相处，但真遇到事的时候，这老头可是比魏征都难缠，想让他松口比登天还难。房遗直光看表面脾气，倒是一点都不像他父亲，却给人感觉是个更难缠的。
房遗直感觉晋阳公主看了他很多眼，默了片刻，便交代道：“长孙涣人在尉迟府。”
李明达惊讶，“确认？”
房遗直点头，他微微敛目，刻意观察李明达会作何反应。搁正常人查案，此刻必定会急着带人去尉迟府，便是不缉拿，总该想当面问清楚。但她沉吟片刻自后，却蹲下身来去查看地上拿出他刚刚发现的鞋印，接着便顺着鞋印脚尖的朝向，走出小林子，奔着长孙府下人房方向去了。
房遗直眯眼看着晋阳公主的背影，目光里探究之意明显。
片刻之后，田邯缮粗喘着气跑过来，跟房遗直急道：“房大郎怎么还傻站着，跟着我们公主去呀！”
房遗直微微颔首致歉，随即跟上，然后就跟着李明达到达了下人房。
长孙府的下人房占地不小，里面左右八排房子，还有不少单独带小院的。这里面味道就杂了，香味、馊味、汗味、臭味、药味……
李明达倒是能从中辨别出墙头上的那股膏药味，但方向太乱了，似乎很多家都有这味膏药。
李明达随便揪住一名小丫鬟问话，方得知下人们不少都是因为经常干活受累，有很多人有腰腿疼的毛病，便都流行贴最便宜且很有效的致参堂膏药。
“可取来一贴与我看看？”李明达道。
小丫鬟很惶恐，忙点头表示可以，转身就去了自己的住处，取来她阿耶的膏药给李明达。
李明达闻了下，确认就是这种膏药。她沉吟片刻，转头看向房遗直。
“奴这就召集当日所有涉事的下人去大义堂。”田邯缮跟着道。
“不用。”
李明达和房遗直几乎是齐声发出。
田邯缮愣住，有些惊讶地垂头待命，心里念着许多，嘴上不做声。
李明达之所以说不用，是她有个灵敏的好鼻子，确认那些下人之中，并没有人身上带有这种膏药味的。但房遗直却是如何得出的结论，李明达却很好奇。
房遗直似乎看穿了李明达的疑惑，不及她开口问，便先解释：“一般府邸设宴款待贵宾，所选伺候用的下人，必定是一些样子漂亮年轻且腿脚灵便的。贴这种膏药的人，身上必然有味道，绝无能出现在宴席之上，令主人家丢脸。”
李明达点点头，觉得房遗直此言在理。
“若凶手真是长孙府的下人，想要毒杀道垣三次郎，就必须保证他一定会喝长孙涣所藏的青梅酒。道垣三次郎在出恭前曾说过酒没味儿，这会不会就是一种暗示？道垣三次郎该是早知道长孙涣有好酒，所以喝到一半的时候，便委婉求之，想要品尝。”
房遗直应承，他觉得有这个可能，“如此一来，引诱道垣三次郎去青梅酒喝的人，便该就是凶手。”
李明达再点头，她随即命人召来道垣三次郎的四名随从。这四名随从和长孙府的其他人一样，目前都暂时被软禁在长孙府内，在案件彻底了结之前禁止外出。
房遗直：“你们副使在宴席，又或在与长孙涣喝酒之前，可曾碰到过长孙府的什么人，说过什么话？”
四名随从想了下，立刻用稍微绕嘴的汉话一字一板地回答道：“副使在与长孙二郎于竹庐喝酒前，也曾出恭过一次，回来的半路碰见位管家拿着半坛酒，便吵着尝了一口。那管家说他的酒不好，不配副使饮用，府中最好的酒，却也不是窖藏多年剑南烧春，而是长孙二郎自制的青梅酒，味道与别个大有不同。”
“哪个管家，长什么样？”田邯缮忙问。
四名随从摇摇头。
“他捧个酒罐子，你们副使就去问，又是何故。莫非你们副使十分爱酒？”房遗直又问。
四名随从连忙点头，表示的确如此，他们副使在倭国的时候就爱酒。而到了大唐之后，发现这里的酒品种多，且更好喝，便几乎每顿饭都饮酒，且对大唐的一些好酒都颇有研究。
“原来如此，凶手也便是因此，料定道垣三次郎一定会喝二表哥的青梅酒。”李明达顿了下，蹙眉道，“必定是长孙府的人无疑，也只有这府里的人，才有可能知道二表哥藏酒的位置。”
“倒简单了，把所有下人都召集来，指认便是。”房遗直道。
李明达随即就打发田邯缮处理此事，她则和房遗直一同去了大义堂等待。
一炷香后，长孙府百余名男仆都聚在了大义堂外，每十二人一拨，逐一被四名随从辨认。然到了最后一个，却都没发现那天那名‘管家’。
随即排查人数，发现少了一人。
“会不会是刘树榆？他说腹痛，等会儿就赶过来。”
侍卫们立刻全府搜查，在下人房所在的意见茅厕内，找到了正假意如厕的管事刘树榆。
这刘树榆三十出头，乃是二十岁的时候因为家里穷，入了奴籍来长孙府做活，而今主要负责花园那片的活计。
刘树榆随后被押送到大义堂，道垣三次郎的随从们立刻就认出是他。脱其鞋子，也在鞋底发现有残留的黑膏药。
刘树榆被押送来的时候，满头虚汗，面带恐惧。
这会子他见自己是凶手的事已然被揭发，反倒舒了口气，没有之前那么胆颤，只是认命般地大喊道：“道垣三次郎那个禽兽的确是我所杀！”

*

作者有话要说：
又是四点爬起来写哒，很腻害有木有！
明天上午12点左右，大肥章一定会掉落，求亲们一定要支持支持啊。大鱼永远离不开你们的支持。
感谢宝宝投喂地雷鼓励，么么么么么哒，(* ￣3)(ε￣ *)
