大清厚黑日常
作者：时镜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1649434

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    旧山河

文章进度：完结

全文字数：1388970字

文案：

阴差阳错嫁给未来宰相，众清穿小说万年路人，顾三姑娘眼前一黑。
九龙夺嫡与她何干？她只是混吃等死——
奈何嫁得太糟，不是她找事儿，是事儿找她！
从人人鄙夷的官二代，到万人之上的一代名臣，
宰相爷告诉你：
大清第一秘书是怎样炼成的
。
顾三微笑拆台：呵呵，和稀泥和出来的吧？
内容标签：

 情有独钟 穿越时空 种田文 历史衍生 

搜索关键字：主角：顾怀袖 ┃ 配角：张廷玉，胤禛，沈恙，石方，张廷瓒，张廷璐，年羹尧，康熙 ┃ 其它：种田向试水失败品，无虐轻松呵呵，HE倒是真的

一句话简介：大清一秘厚黑学






作者有话要说：


*

三月里头，踏春游人本该不少。
只是顾怀袖被丫鬟青黛扶着进来的时候，天色已经见晚，游人大多归去，茶肆里也冷冷清清。
“老爷方才下车，说是去见故人了。小姐您坐，我们歇上一刻便走。”
青黛将茶肆里的桌椅都擦过了，才让顾怀袖坐下。
顾怀袖只觉得自己骨头架子都要散了，连带着头上那唯一一枚较重的海棠白玉簪子，都显得摇摇欲坠。
“什么歇上一刻？”
她手里歪歪捏着一把画兰的扇子，斜了青黛一眼，“这地儿距离桐城也不过就六里路，转瞬即到。你去叫车把式多歇一会儿。再走下去，一把骨头都要散了。”
说这话的时候，顾怀袖随手拢了拢自己薄薄的春衫的袖子，看一眼竹帘外面西斜的人日头，趁着没人看见，便用扇子遮着悄悄打了个呵欠，显然是困得慌。
青黛乃是她贴身丫鬟，这一次老爷顾贞观来桐城见故人，在这龙眠山外面就停下了，只说让小姐这边先走。青黛是没闹明白，到底老爷是去见谁，不过瞧小姐一副气定神闲的模样，像是心里有底，便问道：“小姐像是知道老爷的行踪。”
“我爹隐居山林多年，多久不曾踏出无锡地界儿了？平日里只知寄情诗书，又纵情山水，跟他交好又还健在的人，掰着手指头都能数得出来。”
顾怀袖最了解顾贞观。
按照她的理解，顾贞观就是个酸腐风流文人士子，明崇祯十年生，后来入仕，也曾得到康熙爷的器重，不过至交相继故去之后，便心灰意冷，恨知音少而辞官归隐。
这一归隐，便是近六年。
除了纳兰性德跟吴兆骞之外，朝中只有一个张英跟她爹要好。
说起这张英，也是当朝的大红人。
顾怀袖道：“去岁一等公佟国纲殒身沙场，着令礼部起文，偏生下面人出错，祭文失辞。那时候张英大人还是礼部尚书、兼翰林院掌院学士，又管着詹事府，不是平白受了牵连？被罢了尚书之职，听说失了圣眷。”
“那老爷是去见张英大人了？”青黛一下就想明白了，张英大人虽没了尚书职，却也管着翰林院跟詹事府，这会儿应该刚好回自己老家来祭祖。这龙眠山不就是张家祖宅所在之地吗？
“见张大人只是其一。”顾怀袖晃了晃青黛递上来的茶杯，只觉得粗糙，也不喝，就握在手里。她盯着那茶杯里的涟漪，懒洋洋道，“怕更多是为了大姐呢。”
微微眯着眼的顾怀袖，似乎很漫不经心，明眸中又隐约着几分嘲讽。
青黛的表情，却在听了这话之后，转瞬变得鄙夷起来，她撇了撇嘴，“大小姐的事儿——”
“青黛。”
顾怀袖忽然打断了青黛的话，只手一指外面等候着的车把式跟家中仆从，吩咐了一句：“去把他们叫进来，喝两口茶，歇歇脚再走吧。”
被她这一打岔，青黛也忘记自己要说什么了，便一躬身，出去招呼人了。
等她回来的时候，顾怀袖已经快要睡着了。
“小姐，这江南天气湿冷，您别在这儿睡着了啊。”青黛将她叫醒，脸上挂了几分担心，转瞬又想起之前那话茬，压低了声音道，“我听说张大人四位公子，三位没有婚配，张英大人乃是名满天下的鸿儒，他家的公子们肯定也不错，大小姐也真是好运。”
“啪。”
顾怀袖轻轻用扇子打了青黛的头一下，她一边站起来，准备伸个懒腰，又一边笑说道：“什么运气不运气的？你只听说过虎父无犬子，可我告诉你啊：富不过三代，大多都在第二代就坏了。”
没来清朝之前，某二代的事情听了不知多少，官二代有几个是好的？
选夫婿，顾怀袖一直觉得还是跟吃东西一样，贵精不贵多，重质不重量。她是吃方面的行家里手，自己有自己的心得，虽不是自己的事儿，不过总有几分参考价值。大姐嫁了，二哥的婚事也就顺理成章，她这个顾家三姑娘怕也是快了……
以自己在外的名声，哪家的好公子能看上自己？
顾怀袖一想起这茬儿，简直是一个头两个大，古代剩女的下场更悲惨啊。
“话可不能这么多，奴婢听说张大人的长子已经中了进士，虽然已经婚配，但以他来推测，张大人的其余几个儿子定然也不凡。依着咱们跟张大人家这么亲密的关系，指不定大小姐嫁过去了，小姐您也快了呢！”
青黛掩唇偷笑，顾怀袖也到了这个年纪，一旦说起这事儿小姐必然是愁眉苦脸。
这不，又开始了——
顾怀袖心里堵得慌，安生日子都没过舒坦，转眼又要说嫁人？
她知这茶肆没人，也没怎么在意，调笑的话便脱口而出：“张家公子算什么？自古是一代不如一代，商汤拥天下，而纣王毁之，始皇坐江山，二世败之……儿子哪里有老子好？张家几位公子再厉害，也不能跟张英大人相比。那是大清鸿儒，万岁爷身边儿的红人，别看现在看着失了圣眷，赶明儿就能官复原职了。”
“照小姐您这么说，那张家的公子们真是一无是处了，到时候看您嫁谁去！”青黛知道顾怀袖是在逗弄自己，只抿唇笑着附和她。
顾怀袖摇了摇扇子，又觉得有几分冷，将扇子一压在木桌上，笑了一声：“何必嫁那劳什子张家的公子，直接嫁给张英不就得了？”
青黛愕然，被顾怀袖这言辞吓得说不出话来。
顾怀袖早知青黛会被自己吓住，“噗嗤”一声，几乎笑得打跌，“青黛你真是……”
这一会儿，青黛才反应过来，她被自家小姐戏弄了。“小姐你又欺负奴婢！”
茶肆里顿时起了一阵欢笑之声，倒是让刚刚走到茶肆前面的张家兄弟俩不知如何是好了。
他们将里面那主仆二人的对话听在耳中，却无端觉得尴尬。
本是无意偷听，这倒也罢了，偏生是这样的内容。
来的这二人，乃是前礼部尚书张英的次子张廷玉和三子张廷璐。
张廷玉年纪稍长，已是英俊不凡，一身普通的天青色缎袍衬得他气质清朗，站在此地只如苍松翠柏一样。微冷的风牵起他袍角，似竹叶飘摆风中，自有其朗朗昭昭之气。
安徽桐城春景正美，张廷玉心中却一下不美了。
早听说顾家三姑娘不一般，今儿算是见识了。
人说顾家双姝，各有千秋。
大小姐瑶芳知书达理，温婉娴静，乃是个一等一的玲珑心肝。只可惜一向是药石不断，身子骨弱，今岁才渐渐调养好，有个道士来给她算命，说必得过了二十才能出嫁，否则定有灾祸上身。所以顾家大姑娘直到方今迈过了双十的坎，熬成个老姑娘才谈婚论嫁。
三小姐怀袖，在外名声却是不好。
顾大小姐不嫁，而顾三姑娘怀袖虽有十七，也不敢嫁。况顾怀袖得她爹喜欢，要多留她在身边两年，顾怀袖又懒得嫁，在家当米虫，混吃等死很是开心。
这一位对正经事儿爱理不理，唯独吃喝玩乐比谁都通，一个汉家姑娘，竟比那八旗那些个斗鸡走狗的纨绔子弟更为夸张，时人戏称其为“顾三”，最厌恶便是读书写字上学。每每其父顾贞观教训，她便抬出圣人训来：女子无才便是德。
被气住的倒不是顾贞观，而是她大姐顾瑶芳。毕竟芳姐儿自问文才学识不错，也算是京城无锡两地的大才女，只是生得不如顾怀袖好。
因而都说顾贞观有二女，一女温婉柔静，秀外慧中，文采风流，为才女；一女国色天香，不学无术，绣花枕头，为美人。
才女虽美，不如顾三；才女有才，顾三难及。
简而言之，顾瑶芳长得不算绝美，但是颇有才华，顾怀袖浑身上下，除了长得漂亮，再无长处。
而今在外面听着，虽没见这顾三是个什么模样，但印象已然是不好。
张廷玉皱了眉，身边三弟有些站不住，悄悄捅了捅他手臂，一张青涩稚气未脱的脸上竟然带着几分幸灾乐祸。
汉家女不必选秀，顾大小姐年有二十还未婚配，与张廷玉年纪恰是相合，只怕这一趟亲事是跑不了。原本顾贞观跟张英叙旧去了，眼见得天色已晚，张英不放心顾家三姑娘，特意遣了张廷玉兄弟二人来送，没料想偏听到之前顾怀袖那出格之语。
什么儿子不如老子，还愿嫁给张英？
真是荒谬！
张廷玉抿了唇，也没搭理自家三弟。
他只眼皮子一搭，敛了眼底微芒，微微扯出一抹笑来，站在茶肆竹帘外，拱手温声道：“里头可是顾三姑娘？家父张英，令尊正与家翁煮茶叙旧，在下与三弟特来护送小姐入城。”
茶肆之中的人，早已走得差不多了，还笑闹着的声音像是一下被人给掐断了。
茶肆内外，瞬间安静。
里头坐着的顾怀袖眼皮子一跳，她扭头看向竹帘外站着的人影，回眸瞥了青黛一眼，嘴唇微微翕动，却是咬牙切齿道：“外头来了人，怎生无人通传？”
青黛委屈，自己正跟小姐玩笑，哪里能顾得了那么多？
顾怀袖哪里还不知道外面人的身份？人家都自报家门了。
她只盼着自己惊世骇俗的言语没被这二位给听去，不然颜面定然扫地。顾怀袖强作镇定，咳嗽了一声，便起身，执着扇子，微微遮了下半张脸，学着自己大姐顾瑶芳那弱柳扶风模样，轻声细语道：“张伯父思虑周全，小女谢过，劳烦二位公子。”
青黛忍不住悄悄搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，顾怀袖立刻甩了她一对白眼。






跟大姐顾瑶芳不同，顾怀袖天生是个不学好又活泼好动的，也许正是因为这个原因，外加嘴甜能哄人开心，顾怀袖一直挺得顾贞观的喜欢。由此一来，便越加纵容，左右看顾怀袖没惹出什么事儿来，顾贞观也不约束她，都放开了。
青黛觉得起鸡皮疙瘩，完全是因为此刻顾怀袖这一番作态。
大小姐瑶芳成日里捧着药碗不放下，说话就这时不时要断气的模样，倒是被外面人说是弱柳扶风、身娇体弱，方才顾怀袖这话简直把顾瑶芳的作态学了个十成十。
不仅是青黛抖了一下，外面兄弟俩也不知道为什么打了个寒战。
张廷玉心下自然觉得好笑，方才听这主仆二人说话可不是这姿态，顾三也是“名声在外”。他之聪明不下其长兄，心里明镜似的，便接话道：“三姑娘客气了。”
原本顾怀袖一路舟车劳顿，困乏得厉害，想要在这茶肆里坐着，没想到张英竟然叫了自己儿子来送，却是让她好一阵无语。顾怀袖心说自己之前说一通张英的好话算是白费了，这张老大人跟自己简直不对盘啊。
偷懒没戏，顾怀袖只能出来。
青黛上前撩起了茶肆竹帘，张廷玉、张廷璐兄弟二人退了两步，便见到一个身穿青缎小袄、梳着双环髻的丫鬟先出来，往旁边一让，里头出来个用画着兰花的团扇子遮着下半张脸的姑娘。
身段细瘦苗条不必说，一袭藕荷色的春衫微薄，下头配着鹅黄色百蝶穿花马面裙，透着江南水乡的柔美；头帘半掩眉，是个垂鬟分肖髻；肌肤赛雪，明眸善睐。虽见不着其整张脸，不过眼瞧着这一身风流姿态，果真不愧是京城人说的“美人顾三”。
也对，除了“美”之外，一无是处。
顾怀袖还不知别人怎么想，不过心知旁人对自己是什么印象。
她只扫了眼前这二人一眼，略一俯身：“见过二位公子。”
“三姑娘有礼。”张廷玉二人还礼，而后便请顾怀袖上车去，看着顾怀袖跟丫鬟往车驾旁走了，这才松了口气儿。
青黛之前也是吓了一跳，直到将顾怀袖扶上车，才抚了抚自己的胸口：“真真儿吓死奴婢了，您瞧见那两位公子了吗？大小姐真是好福气——”
没等青黛絮叨完，顾怀袖便一扇子给她抽过去，瞪她一眼，也不说话，模样颇为凶狠。
跟着顾怀袖这么多年，对自家小姐的脾性，青黛也算是摸透了。她顿时明白过来，外面还有两位张家公子，自己在这儿絮叨难免隔墙有耳，况方才自家小姐在茶肆里调笑，还不知是不是传入那二人耳中，是她莽撞了。
“奴婢自己掌嘴。”
她甜甜一笑，缩到顾怀袖身边，半跪着蹲身下来，讨好地笑着。
顾怀袖轻叹了一声，只捏了她脸一把，压低了声音道：“一会子万莫说什么亲事的话。我本是陪着我爹来游赏桐城风光的，自来我名声不好，高攀不上张家公子，你也别给我惹事儿。”
青黛少有见到顾怀袖这么严肃的时候，她有些不懂，只看着顾怀袖，听她继续说。
“何况我大姐心气儿高，去岁万岁爷罢了张英老大人的官，而今张家在外已经不如以往。我爹瞧得起张家，可我大姐不一定。她看着聪明，实是个糊涂鬼，若让她知道这事，怕是死活不愿意。到时候，我爹瞧得起那张家公子，跟张家这边说好了，等我大姐不愿意，怕是两家还有下不来台的时候。”
压低了声音说话的顾怀袖，脸上没了惯常的懒怠，只透着一种奇异的整肃。
青黛被吓住了，回想一下大小姐顾瑶芳的脾性，越想越觉得自家小姐所虑不假。“这……”
“瞧把你吓得。”
顾怀袖猛地惊觉，自己不该跟青黛说这么多，不过话都说了，也不可能一点不提点着她，万一这丫鬟给她惹事儿，要救场都来不及。她脸上的表情一下松快起来，倚着那车驾后座，手指指甲轻轻敲着扇柄。
“你只记得谨言慎行，你家小姐我已失策了一回，再叫你毁了我清净日子，非扒了你皮不可。”
“奴婢省得了。”青黛连忙点头如捣蒜，“日后有关大小姐的话，断断不往外说一个字。”
想起自家那糟心大姐，顾怀袖心里自然堵了一阵。
顾贞观难得出来游玩，他是个不拘泥世情的，只带着顾怀袖一起来，出门的时候顾怀袖还不知道有张英老大人这一家子的事儿，不然就是装病也不肯出门。
如今她去桐城，顾贞观在张英家住下，那是最好不过。
她自己谨慎着，别搅进这浑水里便好。免得回头顾瑶芳那边又栽赃，说是自己给她闹事儿。
顾怀袖原以为自己是穿到个诗书之家，虽不见得父亲有什么高官厚禄，左右还算衣食不愁。哪里想到，偏偏摊上这么个病姐姐，病不小，脾气也大，身子骨儿还弱，跟个瓷娃娃一样，家中上下只怕磕了碰了。
对着这顾瑶芳，顾怀袖跟对着马路上老太太一般，只躲得远远的，生怕她有什么事儿都往自己身上赖。顾怀袖已经吃过一回亏，被顾瑶芳咬过一回，现在还疼着呢，哪里又肯被人害第二回？
一想起往事，她便暗恨，藏了几分忌惮。
自己这名声，何不是托了她顾瑶芳的福？
压下唇边几分冷笑，顾怀袖一副没事儿人的模样，也没叫青黛看出个端倪来，只靠着秋香色引枕假眠。
马车已行上官道，张家两位公子在两边护送着，也不说话，马车里也安安静静。
天擦黑的时候，便进了桐城城门。
这桐城在安徽，亦是江南水乡，是个风水养人的地方。
前礼部尚书张英老家便在此处，祖宅在郊外六里龙眠山，在城中也有宅院。早在张大人写信给顾贞观请他来叙旧的时候，便已经着人打理过城中别院，如今张廷玉眼看着已入城，端坐马上，说道：“家父给三姑娘安排了宅院，三姑娘若不介意，便往别院去，不知三姑娘意下如何？”
顾怀袖没睡着，只点了点头：“但凭二公子做主。”
张廷玉眉头一抬，心说这顾怀袖心思也不浅。
他跟顾三姑娘此前也没见过面，之前自家大哥肯定也没见过她。顾怀袖脱口而出便是“二公子”，而不是笼统地称“张公子”，显然是已经认定他是张廷玉，而非他大哥张廷瓒。
草包美人？
张廷玉忽然觉得未必。
之前顾怀袖在茶肆所言，自然惊世骇俗，然而回头想想，却有一句非同寻常。
顾怀袖说：张家几位公子再厉害，也不能跟张英大人相比。那是大清鸿儒，万岁爷身边儿的红人，别看现在失了圣眷，赶明儿就能官复原职了。
他父亲张英在朝中当初也是位高权重，一朝被皇上问责，多少人落井下石？原本热闹的门庭也立刻门可罗雀，冷清非常。
顾怀袖虽是戏语，可琢磨这一句“赶明儿就能官复原职”，她倒似乎比他们这些张英的儿子更对张英和康熙爷有信心。
压下心底一切的思绪和怀疑，张英给车把式指了路，约莫一刻钟之后，便到了城南的别院前。
这一段路并不算很颠簸，顾怀袖下车时候头脑都还清醒的。
她抬眼便见到一旁青石板的小路上长着青苔，远远瞧得见游玩的孩童从路上跑过去，宅院就在巷中，还算是个僻静所在。
玄青大门打开，下车正好在门口石阶前，车把式赶着车走，后面三五个仆从跟在顾怀袖身后。
顾怀袖道一声“公子费心”，踩上台阶的时候，却没忍住停了下来。
张廷玉就站在这台阶下面，刚刚将马牵住。
他三弟张廷璐是个顽劣的性子，只对顾怀袖那一张脸好奇，正悄悄盯着顾怀袖看，奈何顾怀袖一直用扇子遮着半边脸，也看不完全。
此刻她轻轻转头，纤长脖颈细白，发丝微垂，忽然望向张廷玉：“方才在茶肆之中，却是小女子让二位公子多候了，失礼之处还望二位公子见谅。”
闻言，张廷璐立刻想说什么，只是没料想被自己二哥给抢白。
张廷玉心里哂笑，只截道：“是三姑娘客气了，我兄弟二人并未久候，三姑娘又何来失礼之处？”
顾怀袖捏着扇子的手指微微一紧，抿了唇，“那便当是小女子客气了吧。”
“天色不早，三姑娘请进。”
张廷玉一眨眼便将话题岔开，安排着这别院的事情了。
这别院不大，只是院中花草不错，是江南宅院的制式，宅院相融。
那张家两位公子安顿好这边的事儿，便已经告辞，还要趁着城门未关出城回龙眠山祖宅。这边丫鬟仆妇略一整顿屋子，顾怀袖便进了屋。
前脚踏进门，后脚就把扇子扔在紫檀雕漆圆桌上，她坐下来哀嚎一声：“完了……”

*

作者有话要说：
八点√
历史上没有顾怀袖这个人，顾贞观倒是有的，除了某些重大史实，本文其余部分纯属捏造，但求合理杜撰，顶锅盖。
下章11点见






“完了？”
青黛不解，这当中又发生什么事儿了吗？
顾怀袖只恨不能撵出去将那张廷玉给剁了，“我方才出言试探，说是我失礼使他二人久候，那张二公子一板一眼地回了，说他俩没等多久，你信？”
“……”青黛很想说，为何不信？
咳，可是她不敢。
“小姐，事情哪儿有您想得那么可怕？咱们说的，不过是女儿家的戏语，哪里能当真？人家大老爷们儿，至于跟咱们计较吗？”
青黛说的不是没道理，可顾怀袖不觉得。
她手肘支在桌面上，手指压着自己太阳穴，“只不知道这个张二公子到底是个怎样的人……”
瞧着不显山不露水，却也不像是个庸才。
顾怀袖问道：“看你之前说这张家头头是道，你倒跟我说说这张家公子是个什么情况？”
别的青黛不懂，单单这四处来的小道消息，她是什么都知道。
当下青黛便站在顾怀袖面前，得意道：“张老大人的事儿，小姐您比奴婢清楚，不过要说这四位公子，那是奴婢清楚。”
“行了，再卖关子当心我撵你出去。”顾怀袖打断她絮叨，让她说正事儿。
青黛一吐舌头，这才掰着手指头跟顾怀袖数——
张英的长子，名为张廷瓒，年纪较大了，乃是康熙爷十八年的进士。二十五就中进士的可不多，乃是才俊之中的才俊，不过已经婚配，儿子都不知道多大了。
次子张廷玉，也就是今天见到说话最多的那一个，今年怕刚好二十，多半是这一次顾瑶芳的对象。顾贞观一向觉得张家的公子们好，张英教出来的儿子都好，所以一直有意把自己女儿许配给张家子。日后，这张廷玉指不定还是顾怀袖的姐夫。
三子张廷璐，年十七，应是今天看上去还满身青涩的小子。
四子张廷瑑，今年才十岁，听说很是聪明。
其实真正近年要娶妻的，便是张家次子张廷玉跟三子张廷璐。
顾怀袖开始觉得不对劲了，大姐跟张廷玉年纪相仿，自己跟张廷璐同岁。她老觉得脖子后面冒冷汗，心说自己别是被便宜亲爹给坑了，这要一个不小心嫁出去可就倒霉了。
这么一想，她顿时觉得身处火坑。
张英老大人是什么人？
康熙爷心腹重臣，教过下面一干皇子，不管是太子还是下面的阿哥，都要称他一声“老师”。
这人还跟权相纳兰明珠交好，被明珠当成自己人。可同时，索额图也视张英为心腹。要知道——当朝大臣之中，已经是党派林立，纳兰明珠跟索额图这两位，一个拥护大阿哥胤褆，一个是坚定的太子一党，彼此死掐的时候多了，张英能同时跟这两个人交好可不简单。
若不是知道这一点，顾怀袖也不会觉得张英是个本事人。
这样的家庭之中，难免有官场上种种往来，更何况张英的儿子都不是什么庸人。
顾怀袖忽然想起自己方才官二代的种种言论，只恨不能回到过去，把自己说出去的话给吞回来。
什么一代不如一代，那张廷玉……
一门父子两宰相，顾怀袖想想都心疼自己。
“我心绞痛……”
顾怀袖走过去躺在床榻上，两眼无神望着帐顶。
她也是聪明一世糊涂一时，万没想到开玩笑的时候张家兄弟俩就在外面。两家若真结亲，她是得罪了自己的姐夫；没结亲，两家关系难免不好，呵呵，那仇恨就更大了。
青黛走过来，只觉得顾怀袖杞人忧天：“小姐你就是太谨小慎微了，整日里操心这些个有的没的……”
哟，这小丫头片子还敢说她。
顾怀袖横她一眼，“臭丫头，你胆子倒是越来越大，连我都敢编排。我是平日里谁都不愿意得罪的，和稀泥和稀泥也就和过去了，不然哪儿来安生日子？这世道，枪打出头鸟，谁掐尖儿谁挨掐。”
青黛撇撇嘴，不懂。
处世哲学不一样，顾怀袖也懒得再说。
横竖还是看以后，真要是个大男人，没得跟她斤斤计较到这个程度。
她名声也够坏了，不差这一点半点的。
顾怀袖很快就想开了，由着青黛伺候，又吃了些东西，便躺床榻上睡了。
也不知是不是认床，次日天没亮她就睁眼了，青黛在外间睡，顾怀袖随便披了件衣裳起来。
她不喝冷的茶，一摸到茶壶冷的，便坐在那儿想一会儿事，又把藏了许久的玉佩拿出来，摸了摸又放回去。
坐了没一会儿觉得冷，顾怀袖又躺回去，睡个回笼觉，约莫过了小半个时辰，才被青黛叫了起来。
“小姐今儿又醒得早，奴婢瞧见那茶壶的位置动过了。”青黛有些忧心，一面给顾怀袖梳头，一面说着，“您就是睡不好，也不知这毛病是不是给大小姐传染的。”
顾怀袖心说这哪儿跟哪儿的事儿啊，“我跟大姐固然不好，但她可是个睡得好的，你别听那大夫胡说八道。睡不好，也不是什么大毛病。”
顾瑶芳说是身子骨儿弱，顾怀袖其实从来不觉得，尤其是近两年调养得好，只是她依旧那弱不禁风模样，比较惹人疼罢了。
她瞧着菱花镜里自己一张脸，“不过……我要是顾瑶芳，也得心塞啊……”
有自己这么个妹妹在，哪个姐姐又能高兴得起来？
这样一想，顾怀袖又笑了。知道顾瑶芳过得不好，她也就开心了。
今日梳的是个双螺髻，换了一身湖蓝的衫子，配着颜色略深的墨花裙，瞧着也清秀。
青黛伺候着顾怀袖用了些粥，日头也才刚出来。原本顾怀袖是打算去桐城看看，这时节踏青的人还多，没料想下面小厮便来报：“一会儿咱们老爷跟张家老爷要进城，住在张家桐城大宅里，老爷让小姐过午便去拜见。”
张英为官多年，名下产业自然不少，桐城大宅一般是张家人住，不过张英归来没多久，去祖宅那边是为了尽孝心。他跟顾贞观都是文人，在外煮茶论道固然要紧，不过若说待客，还是来大宅较好。
顾怀袖早料到如此，只想着别麻烦上身，应了一声便打发人去回顾贞观。
下午时候，顾怀袖去了桐城张家大宅，也在城南，隔了两条街，门口蹲着两座大狮子，倒有京城张府的气派。
顾贞观跟张英正在抱厦外亭中下棋，顾怀袖过去的时候这两人下得正高兴。
张英还只是个普通中年人的模样，他在朝中多年，伴君如伴虎，早养成了谨小慎微的习惯，抬手落子时候的动作也是颇为沉稳。
至于她父亲顾贞观，年岁不小，看着头发花白，脸上皱纹也多，下棋时候却是举重若轻，很是轻快潇洒，毕竟顾贞观是个文人更甚于一名政客，一身的风流骨不因年岁消减。
只是顾怀袖一看顾贞观表情，站在亭外六七丈位置的一树没开的西府海棠边，没走近。
顾贞观最厌恶别人打断他下棋或是作诗，这一点顾怀袖明白得很。
她就在这里站到日头偏西，那两人才分出个胜负来。
“还是远平兄棋力老道，我是疏于练习了啊。”
张英叹了一声，投子认输。
远平乃是顾贞观的字，他闻言笑了一声，“你是陪在圣上身边的人，平日里不管是跟皇上还是阿哥们下棋，怕都不敢赢，所以疏懒，倒觉得有些中庸了。”
“你这老家伙，说话依旧不客气！”张英眼睛一瞪，做出生气的模样，不过转眼又笑眯了眼，“好汉不提当年勇，我如今也是落魄了。伴君如伴虎，你也不是不知道，搅和着吧。”
张英曾经是礼部尚书，还是翰林院掌院学士，又兼管詹事府。
礼部乃是大清六部之一，且按下不说。
翰林院一向是大清人才出来的地方，多有人才都被授为翰林院庶吉士，日后都要成为朝中重臣。这里适合拉帮结派，派系林立，现在看着太子的位置稳稳当当，可下面的阿哥们年纪也开始大了，各自开始显本事，翰林院就成了个争斗场。各个派系都在拉人，他这掌院学士可不好当。
詹事府就更惨了，直接跟太子东宫挂钩，管着相关的事情，算是把张英给牵扯进去了。
他这一回被罢官，何尝不是朝堂斗争的结果？有人瞧着他这个礼部尚书不好了，要给他弄下来，张英也就下来了。
他俩老不死的收拾收拾棋子，眼见得差不多了，顾怀袖便走上来。
她在亭前台阶处一拜：“小女给父亲、张伯父问安。”
张英回头一瞧，早听说顾贞观两女各有千秋，这顾三更是生得精致，一见果然如此。他昨日已经跟顾贞观谈过，两家婚事已经算是板上钉钉的事情，不过是说给顾瑶芳和自家那次子张廷玉的。如今一见顾怀袖，虽听说此女顽劣不知礼数，不过容貌一等一，看着赏心悦目。
他倒动了心思，若能亲上加亲，似乎也不错。
“侄女出生之时，我还去贺过喜呢，一转眼便出落成了个亭亭玉立的大姑娘。倒是要恭喜远平兄了。”
那边顾贞观瞄了张英一眼，只道：“小女顽劣，自云喜欢游山玩水，我来桐城，顺便引她见识一番。你也就看着她这时候乖巧，私底下不定怎么无法无天呢。”
自家闺女拿出去说，总是要说不好的。
这样的道理，顾怀袖知道，只乖乖站在那里，指望着见礼完便走。
前院里，张廷玉收了一封信，拆开一看，便知道是京中来了消息。
兹事体大，还要父亲定夺，问得张英与顾贞观在亭中下棋，便待寻去。
那下人忽道：“小的看着，顾家三小姐也在外面，等了怕不下一个时辰。”
“等？”
张廷玉没明白，眉峰一蹙，方抬脚准备走，后面张廷璐便跟了上来，满脸的兴奋：“二哥，我给你说个好消息，方才娘跟我说，你跟那顾家大小姐的事儿已经说成了，可是件好事。”
那病歪歪的顾大小姐吗？
张廷玉点了点头，脸上无甚喜色，只平淡至极道一句“我知道了”，仿佛这并非自己终身大事一样，便捏了京中来的信，往园后那石亭走了。

*

作者有话要说：
11点√
晚上八点第四更，么么哒，喜欢记得留个言






方绕过回廊，隔着那没开花的海棠，张廷玉就瞧见了亭中情况。
今儿顾怀袖换了一身湖蓝的，就站在顾贞观的身边，似乎还跟张英说着话。也不知道是说了什么，只让一向严肃的张英满面都是笑容。
他才走近，听到里面的对话。
“怀袖就是太过贪玩，她娘生前也是才女，只不知她怎地这样不学无术。平日里，写个字都要跟我闹半天，我还记得你那长子写得一手好字，女儿虽不与男儿相比，可我这姑娘至今写字都是歪歪扭扭，哪里有个诗书之家出来姑娘的模样？我又心软，舍不得罚她，只等着回头请个先生来好好约束了。”
顾贞观随口说着，同时看了顾怀袖那不大好的脸色一眼，心里顿时舒坦了。
这姑娘就是太不听管教，在外人面前还好，一回了家，没了别人，就要闹得无法无天了。
不趁着这个机会损顾怀袖几句，一没别人可就没机会了。
顾怀袖爱面子，也爱惜顾贞观的面子，不轻易在人前丢脸。
她忍了没说话，只等着他们把这个话题揭过去，自己就借机告辞。
只是她到底低估了这顾贞观故交张英老大人的本事，张英一摸自己那一把胡子，听顾贞观方才夸了自己长子，竟然提议道：“这你也不必担心，还花什么心思请外人当先生。我那长子廷瓒，比你家三姑娘大了个十好几岁，当得她先生。”
本来顾贞观跟张英，乃是相互引为至交知己，说话都直来直去，不怎么绕弯子。
张英一提议，顾贞观便是眼前一亮，他想来喜欢张家的几个公子，尤其是其长子张廷瓒，表字卣臣，二十来岁就中进士，可不简单，能挑这么个人当先生，也是怀袖的福气。
当下，顾贞观便道：“那可要劳烦你家卣臣了。我这姑娘不听教，只管抽她。”
“……”
顾怀袖张了张嘴，在张英和顾贞观那似笑非笑的目光下，竟然一个字都没吐出来。
她总算是回过味儿来了，怎么觉得这二老是要一起整自己呢？
她嘴里发苦，不想说话。
偏偏张英笑问她：“顾家侄女儿可是不愿意？莫不是看不上我那愚钝的儿子？”
人家年纪轻轻就中了进士，顾怀袖哪里敢说什么？也不敢拂了张英面子，便点头，勉强道：“张伯父说笑了，伯父抬爱，怀袖感激还来不及，怎敢嫌弃？多谢伯父。”
“如此便这样说定了，近来我长子也无事，恰巧我独女已出嫁，她院子旁边那个院倒没人住，不若叫人整顺出来，明日叫卣臣去学塾便成。”
三言两语地，张英就把事情给打点好了。
顾贞观点点头，也赞成，顾怀袖也没说“不”的资格，顿时有些丧气起来。
这话说完，张廷玉也正好走过来了，他把大哥成了顾怀袖先生的事儿听着了，这边的顾怀袖一看，忙道“告辞”，只为避嫌。
顾贞观点点头，叫她也不必离府。于是顾怀袖才侧身从石亭另一侧出去了。
张廷玉只瞧见顾怀袖一个侧脸，却比昨日还惊艳。
他也不多看，俯身便给顾贞观见礼，“拜见父亲、顾伯父。”
张英问道：“可是有事？”
张廷玉便呈上来那一封信，已经拆开看过，此刻张英接来一看，也是眉头紧皱。
顾贞观一看，便笑了：“想必又是朝中之事。”
张英叹气，捏了捏信纸，这信上事情也不是什么机密，便对顾贞观说了：“远平兄当知，当初一起侍奉皇上左右，颇为得宠的有两个。一个是我，一个便是徐乾学。此人乃是明相之子纳兰容若的老师，你也认得。他先投明珠一党，对抗索额图；后来索额图失势，又勾结索额图及其朋党熊赐履，反过来算计明珠。”
“这人我自然听说过，是个贪恋权势之人。”
纳兰容若是顾贞观往年至交，当初也是徐乾学的门生，他也曾提到过这徐乾学。
“我被夺官之前，从康熙二十七年开始，他便陆陆续续被弹劾，到今年，终于是翻了船。”张英似乎不愿再说，将信纸递给顾贞观。
顾贞观一看，此人写信给山东巡抚钱钰，包庇吏部主事朱敦厚贪污一案，而今已被革职。
“当初你被夺官，便有这人作梗，如今徐乾学既倒，想必回归朝堂也是很快了。”
张英摇摇头，只将信收好，对张廷玉道：“你去吧，回头通知你大哥，请他来当顾三姑娘西席，读书写字罢了。至于朝中之事，暂且不管，待回京再说。”
“是。”
张廷玉躬身退下，一眨眼便想到某些话。
后面顾贞观看着这张二公子气度风采，满意点头：“你家公子，都是朗朗昭昭，堪比日月一样的风雅，有君子之气。”
他二人对张廷玉跟顾瑶芳的亲事都甚是满意，张廷玉已经是顾贞观的准女婿，自然越看越好。
张英大笑起来，却说道：“你不了解他，自然看他哪儿都好，我这次子，文才学识乃至于谋略都是一等一，更甚其兄。只是……”
听了对方这欲言又止的话，顾贞观倒好奇起来，“你说话莫要吞吞吐吐，若毁我姑娘，这亲事我还要斟酌斟酌。”
“你想到哪儿去了？”张英叹气，“我其余几个儿子文才韬略表现在外，偏这次子藏秀于胸，性子又与我太相似，机心似乎重了一些。”
这不过是张英身为一个父亲的担心，顾贞观想着自己那不成器的儿子，只劝他：“儿孙自有儿孙福，你瞎操个什么心，我看他是个好的，下棋下棋——”
顾贞观看那张廷玉是哪儿都好，顾怀袖这边却是可怜他得很。
摊上顾瑶芳这么个未来媳妇儿，那张二公子的苦日子还在后头。
她由张家的下人领着在园中逛，累了便坐在一边，那张家的丫鬟自动走远，不妨碍这边顾怀袖主仆二人说话。
“这下可惨了，小姐您说您平白多了个先生，到底老爷葫芦里卖的是个什么药啊？”
顾怀袖轻轻用指甲刮着着自己袖口上的银线刺绣，慢吞吞又漫不经心一般道：“总归不可能把我嫁给那张廷瓒，不担心。我只担心……”
只担心这件事本身。
顾贞观对自己读书写字这件事有一种莫名的执着，家里管教不了，尤其是她母亲去后，就更无法无天，索性叫个外人来，兴许还能好一些。
毕竟顾怀袖年纪也不小了，而今顾瑶芳都要出阁，若顾怀袖在外还是那名声，怕是愁嫁。
这年头，长得好不顶用，好人家娶亲都要看德行。顾怀袖显然没有。
而这一张脸，也只能惹自家那大姐厌恶。
现在顾贞观叫人教她，不过是想她收心，说出去也能说顾家三姑娘又学好了，不至于日后嫁不出去。
他的苦心，顾怀袖也能知悉一二。
不过知道是一回事，听不听，能不能跟着做，又是另外一回事了。
昨日顾贞观与张英随口谈了子女亲事，便已经着人传讯回无锡，来回也就三五日。
顾怀袖一想到顾瑶芳听见这事时候的反应，便有些想发笑。
“要奴婢看，张二公子真是个东床快婿之选。配给大小姐，真是白瞎了。”青黛还是对此事耿耿于怀，见不得仇人好。
这话青黛车轱辘一样说了不知多少次，顾怀袖耳朵都要听出茧来，只无奈道：“我点了你多少次，这事儿别拿出去胡说八道。”
青黛辩解：“小姐您说的是不准说你跟这张家的事儿，我说的是大小姐跟张家的事儿啊。”
顾怀袖几乎为之绝倒：“榆木脑袋！”
青黛撇嘴，皱着眉，忽然嘀咕了一句：“都说大小姐德行文才好，您名声不好，我倒没觉得，还不都是大小姐——”
“住嘴。”顾怀袖眸光终于一冷，看着青黛。
青黛是真委屈，她只隐约知道那事情始末，却不知小姐怎么一直遮掩着不说，还忍气吞声任由大小姐踩到脸上来。可小姐这般做，定然有忌惮，青黛再不平，也只能忍了：“青黛知错。”
“好了，是我口气重了，你千万别往心里去。”顾怀袖起身，只望着那铺展在湖水之中的一道残阳，“善恶到头终有报，你且看着吧。”
待两家亲事传回无锡，顾怀袖就能看好戏了。
依着顾瑶芳的脾气，不气得七窍生烟、旧病复发才怪。
她朝着回廊走，那张家丫鬟还在不远处等着，顾怀袖想到自己见过的那张廷玉，她轻声道：“我很心疼大姐呢。”
末了，她又莫名呢喃了一句：“不过，我更心疼张二公子才是……”
青黛听了，想着顾怀袖新认张家大公子为先生，还要学读书写字，于是板着一张脸补刀。
“奴婢也很心疼小姐。”

*

作者有话要说：







甭管谁心疼谁，当晚顾怀袖就换了来桐城之后的第二个住处。
隔壁便是张家姑娘之前住的院子，听闻这一位姑娘执意嫁了位商人，一路南下，离家颇远，常年不能跟张英相见。
顾怀袖不用青黛叫，便起了个大早。
她一贯醒得早，只是醒了之后不一定清醒，多是迷迷糊糊。
梳妆好之后，天都没亮，青黛也困，只道：“这张府吃食也算是精致，只怕不对小姐胃口。”
能吃好的，顾怀袖自然吃，吃不着，还有个什么办法？
客随主便，她还敢反客为主不成？
顾怀袖只觉得眼皮子重有千斤，心说应该去睡个回笼觉，不过双脚却自动带着她来到了厅前那雕漆桌边，坐下来各样菜都动了一筷子，最后能吃的只有那薏米红豆粥，别的再没多动一筷子。
她见张家丫鬟在外面，一句话没说，吃完了便让人将早上膳食撤了，准备去会会那张家大公子。
这一位二十来岁就中了进士，乃是一等一有学识的人，如今也在朝为官，不过陪着张英回来祭祖，所以有了闲暇。
回头顾贞观就可以对那些个婆婆嘴的媒人们说：顾家三小姐拜了张廷瓒为师。
等她不耐烦张廷瓒了，指不定还能让当朝大学士张英来挂个名，说顾怀袖是张英学生，这样一来好歹也能嫁出去。
顾贞观用心良苦啊，苦得顾怀袖都笑不出来了。
她以为来桐城一趟是游玩，现在倒成了炼狱。
被人引着去了书斋，顾贞观跟张英也在，引着顾怀袖跟张廷瓒认识过了，顾怀袖一看那张廷瓒唇上留着的两撇小胡子，就忍不住无言。
张廷瓒近日正好无聊，早跟自家老爹抱怨过没事儿干，不想昨日张英就给他找了一件事做。
当先生？这事儿他在行。
现下顾贞观跟张英引着他二人认识之后，便相约出去游春作诗了，屋里只剩下顾怀袖跟张廷瓒大眼瞪小眼。
张廷瓒在她面前踱了两步，已经知道自家二弟跟顾家大小姐的亲事已经谈妥，这两家将来是姻亲，弟媳的妹妹就是他的妹妹，只是这妹妹看着怎么……
“三姑娘一直盯着我看，可是有什么不妥？”
顾怀袖收回盯着张廷瓒那两撇胡子的目光，摇摇头，一本正经道：“没有。”
张廷瓒的才华自然是不必说，时人称其远超其父，他一摸自己那两撇小胡子，便道：“我既然已经成为三姑娘的先生，日后三姑娘到了这书斋，便需口称我为‘先生’，还望三姑娘记好了。”
桌上放了一把戒尺，张廷瓒没动，脸上的表情却变得严肃起来。
他穿着一身月白的袍子，让顾怀袖站在桌前，这书桌前面铺着宣纸，他道：“你先写几个字给我看看。”
“是，先生。”
平白得了这么个先生，一般人都会高兴，可顾怀袖不是一般人，所以她不高兴。
提笔起来的时候，她简直觉得自己握着的不是一支笔，而是一把剑，杀死自己的剑。
手抖，一抖就没法写字，歪歪扭扭在纸上画了一会儿，顾怀袖面不改色地搁了笔。这一下，手终于不抖了，她淡定对张廷瓒道：“先生，写好了。”
张廷瓒坐在一边看诗，心说她竟然这么快便好了，起身往这边一走，只一眼便差点跌倒。
古人语，字如其人。
乖乖，若这顾三之字，如顾三其人……
张廷瓒有些无言，半天没说出话来。他觉得顾贞观跟张英简直是在为难自己，他可以把一块普通木头雕刻出来，然而遇上朽木，即便能工巧匠也不可雕之。
顾怀袖心知自己这书法是惊艳了一些，像张廷瓒一样的表情，她早已在不少先生的脸上看见过了。
她这一手“好”书法，早不知逼走过多少西席。
顾怀袖啥都不好，好吃懒做又不学无术，偏只有一点是别人比不上的——脸皮厚。“先生也觉得学生这字是笔走龙蛇、龙飞凤舞、铁画银钩、独有气质吧？”
张廷瓒：“……”
这学生，他真教不了。
望了望屋顶横梁，张廷瓒做出了一个艰难的决定，他瞧见了从走廊上过去的张廷玉，决定牺牲自己的二弟。
他道：“顾三姑娘果真是书法一途不世出的奇才，廷瓒才疏学浅，不配当三姑娘的先生，待我为你寻一位更好的。”
说完，他一拱手，逃也似地出去了。
青黛站在外间角落里伺候，此刻终于没憋住，双肩抖动着，笑喷了。
“笑死奴婢了，这天下还有小姐您逼不走的先生吗？又走了一个……”
顾贞观乃是鸿儒，他都教不好顾怀袖，请了一大堆的先生来。想想这顾贞观在文人之中是怎样的名声，要请个先生何其容易？可偏偏，没人能教顾怀袖。
来的先生们都说，顾瑶芳好，顾瑶芳好。你问顾瑶芳哪里好？先生们说“顾瑶芳哪里都好”。
至于顾怀袖——
呵呵，爱谁教谁教去。
顾怀袖其实挺享受的。这种“我自巍然不动，逼死先生无数”的功力，能修炼到如今的境界，也是不一般了。“小丫头片子，你就笑吧，赶明儿我跟我爹说说，我这丫鬟也该读书识字一下，免得日后我出去斗大字不识一个。”
这语气凉飕飕的，隐含着威胁。青黛怎能听不明白，她顿时打了，连忙摇头，拨浪鼓一样：“小姐误会了，奴婢这是赞美您。”
顾怀袖信她才有鬼了，她欣赏了一下自己的字迹，过了一会儿摸着自己精致的下颌，嘀咕道：“其实我也觉得我的字进步多了。”
她话音刚落，便有轻微的脚步声从门口处传来。
顾怀袖扭头一看，竟然瞧见张廷玉站在外面，顿时讶然，这人怎么来了？
她联想到张廷瓒走之前说的话，难不成“寻一位更好的”就是这一位？顾怀袖跟张廷玉结了暗仇，此刻老大不愿意。
且不说什么男女大防，姑且算他是自己的新先生，可这人有本事教自己？逗她还差不多吧。
“张二公子好。”
表面上，顾怀袖还是客客气气的。
张廷玉总算是瞧见顾怀袖这真容了，瓜子脸，下颌微尖，显得脸小，柳眉而杏眼，琼鼻而朱唇——皮相是极好的，名声是极坏的。
一念及此，张廷玉也顺手回礼：“家兄方才有事，说是大嫂那边请他去一趟，只嘱托我暂时过来守着三姑娘读书习字以作敦促，算是三姑娘暂时的西席。”
张廷玉话出口，顾怀袖听完，然后她觉得自己很想跟这张家翻脸。
不过转眼，她就压下了这想法，能逼走一个先生，自然能逼走第二个。张家四兄弟，逼走了一个大哥，来了个二弟，等她再逼走这个，不知那年纪顶多跟自己相仿的张廷璐能不能来？
自然是不能的。
所以，基本上逼走这张廷玉，顾怀袖的悠闲日子就有了。
她忽然展颜一笑，觉得张廷玉不再是面目可憎，“二先生好。”
二先生又是什么奇怪称呼？
张廷玉略觉无言，他不是情绪外露之人，只站到了方才自己兄长张廷瓒站过的位置，“还请二姑娘将墨宝借在下一览。”
墨宝？
那边的青黛简直要笑弯了腰，她死命憋住，却依旧露了一点声音。
顾怀袖瞪她一眼，而后微笑着将自己方才写下的字转了一圈，“请二先生过目。”
张廷玉：“……”
他忽然理解自己兄长了。
面对这样的字，是个文人都能崩溃。
眼前这一张漂亮的宣纸上，用上好的徽墨画了……鬼画符？
兴许只能这样形容了。
弯弯曲曲，甚至东倒西歪，她的字，就像是一群醉汉，喝多了，分不清东南西北。
张廷玉满脸的整肃，只慢慢拿起桌上搁着的戒尺，轻轻用手指指腹摩挲着那竹制的表面，说道：“三姑娘的字，丑虽丑了许多，也不算没救。”
这还是第一次有人这么直白地说顾怀袖的字“丑”，也是第一次有人说她还有救，当然——
也是第一次，见到有人拿起戒尺。
不知是为了什么，顾怀袖一见到张廷玉拿起戒尺，就开始发憷。
她心说这张二公子总不至于对女人动手，也算是安慰了自己，只勉强笑道：“张二公子还是第一个——”
“在书斋里，请三姑娘称在下为先生。”张廷玉打断，并且纠正了她。
顾怀袖一窒，只觉他死板，原想辩驳两句，可想想又忍了：“是，先生。”
“你先练练握笔的姿势吧。”张廷玉自顾自说着，踱了两步，“自古字如其人，三姑娘天生丽质，字却不该如此难看。字歪，人歪，乃是姿态不对。”
你握笔的姿势不对！
顾怀袖自动翻译，嘴角微微一抽。她一站在书桌前就懒洋洋不想动，跟没骨头一样。
可张廷玉要求了，她也不敢没反应，便站直了去提笔。
她手刚刚伸到半路，指尖刚刚碰着那湖笔，便听得“啪”一声响。
张廷玉戒尺落到她手背上，平淡道：“身要直。”
“我已立直，你为何动手？”
顾怀袖疼得眼泪都出来了，手背上立时红了一条楞子，抬眼便瞪他。
没料想，张廷玉一袭青袍，面如冠玉，那薄唇虽轻轻勾出些弧度来，可绝无半分笑意。一双狭眼没了温和，显得严肃而略带森冷，手中轻轻翻转着戒尺，只这样看着她。
“戒尺，以戒为尺。戒者，告诫，规劝，戒除；尺者，度量，规矩，方圆。”张廷玉声线微平，“在下以尺戒三姑娘，先生以尺戒学生，有何不妥？”

*

作者有话要说：
改个更新时间，囧，基本还是日更，下午继续更新……
这周的周五、周六、周日都是双更，凌晨一更，晚上七点过八点一更=3=
求撒花求留言=3=






生平头一遭，顾三觉得自己是眼睛被鹰啄瞎了。
她看走了眼，原以为这张廷玉是个翩翩温和公子，不成想竟然是披着羊皮的狼。
对着女人他也狠得下心去动手？
顾怀袖想要反驳，看看那戒尺也只有认怂，低声嘀咕一句“打女人算什么本事”，却还是重新站直身子，努力打直了脊背。
“起笔。”
张廷玉看了一眼，似乎觉得可以了，便这样吩咐她。
顾怀袖心里那个憋屈，恨不能在张廷玉脸上画个大王八。她抬手就去抓毛笔——
“啪！”
又是一声响。
顾怀袖吃痛，猛地缩手回去，疼得那泪花在眼眶里打转，右手手背红了一片。
她终于忍无可忍，怒瞪张廷玉，“你这人怎生老是打我！”
张廷玉面不改色，温声道：“笔不当以抓，握。”
“……”顾怀袖真的快崩溃了，她右手拢在袖子里，不住地揉搓着手背，试图缓解疼痛。
那边的青黛哪里见过这样的场面？当初来顾家的西席，又有哪个敢对细皮嫩肉的顾家小姐动手？早在张廷玉落下第一尺的时候，青黛就已经吓得呆住了。
直到这时候，她才反应过来，脚往里一迈，便喊道：“二公子——”
“这里不是你说话的地方，出去。”张廷玉连目光都没转一下，话是对青黛说的，却还看着顾怀袖，仿佛在等她下一步的举动。
顾怀袖抿唇，眼底终于压抑了几分寒气。她望着张廷玉，自问从没遇到过这样的人，本想要继续争辩，甚至去他老子张英那里打他小报告，可当日茶肆之中的话忽然浮出来。
心里带了几分狐疑，顾怀袖微一皱眉，回头看了畏畏缩缩已经退出去的青黛一眼，只觉得这丫头卖主求荣。她抬目，眸光微动：“先生那一日在茶肆外，当真是什么都不曾听见吗？”
“不曾。”
张廷玉摇摇头，不过转眼又补了一句，“三姑娘三番两次地问在下，莫不是您在茶肆之中说了什么不该说的话？”
顾怀袖咬牙，暗道这人惹不起，心机深重，不是个手段弱的。
说这人什么也没听到，现在的顾怀袖是怎么也不肯相信的。只是对方给下自己下套，反问她是不是在茶肆之中说了什么，她若是承认，这不就是自己给自己下套了吗？如今是进也不是、退也不是，要顾怀袖怎么说？
张二公子，太难缠。
她斟酌着言语，正准备开脱自己，张廷玉看她神情闪烁，早已经将她心思猜了个大半，“起笔。”
“……”
一句话堵在喉咙口，顾怀袖还没来得及说，这张廷玉就已经换了话题，她几乎没反应过来。
怔了半晌，待张廷玉重复“起笔”二字，她才明白过来。
不仅心机深重，还喜怒不定？
明明已经给自己下套，下一刻却放弃了这个套，把话题转开。原本就开始忌惮张廷玉的顾怀袖，心底越发觉得这人不好琢磨。
她不敢再犹豫，生怕再吃戒尺，端整齐肃地捏了右边袖子，起笔。
这动作颇为小心翼翼，一面捉笔，一面还窥看张廷玉面色，虽看不出个所以然，却也没见他动手——
“啪！”
“起笔便起笔，目光游移而东张西望，是为不诚。”张廷玉手指轻轻摩挲着戒尺光滑的表面，嘴唇的弧度始终只有那么一点，似有似无，让人捉摸不透。
顾怀袖泪眼汪汪，委屈得很。
她缩手再快，也不如张廷玉的戒尺快。
这辈子从小到大，她哪里受过这样的委屈？花言巧语就能哄得一家子团团转，连顾瑶芳都少有在她手里讨了好去的时候，今时今日，竟然被这么个小肚鸡肠的先生责罚。偏偏遇上这么个看上去温雅实则冷酷的男人，再漂亮的言语都使不上，指不定人家还抓着自己背后说人小话的小辫子，顾怀袖心虚，不敢反抗，也不敢回头去打小报告捅刀子。
忍之一字，方为上策。
努力开解自己，顾怀袖憋着没说话，克制着，重新提笔。
宣纸已经铺开，她看着那白纸，只觉得自己这辈子写字都没那么认真过。
她不愿写字练笔，握毛笔太不舒服，又是个懒怠人物，平日里敷衍着也就过去了，今日阴沟里翻船，是栽了。
顾怀袖是“能看不能写，能读看不懂”，所有的字都认识，写其实也能写，就是丑了一些。
鬼画符的字迹，再次出现在宣纸上。
张廷玉自打顾怀袖起笔，便盯着她手。
戒尺在他手掌之中，偶有翻动，不过此刻见了她那一直打颤的手指，眉头又皱了起来。
顾怀袖眼角余光瞥见他这神情，手一抖差点扔了笔，等了一会儿没等到戒尺，戒备也就松了。
张廷玉回头，忽然看向青黛，吩咐道：“你去取一枚生鸡蛋来。”
闻言，顾怀袖与青黛齐齐色变，顾怀袖“不可”二字刚刚出口，便被张廷玉用那平静得不起波澜的目光给定住了，她讪讪扭过头，盯着自己面前的宣纸，暗暗嚎了一句：天亡我也！
手握生鸡蛋起笔写字，多少文人先辈的血泪史？
每一名成功的书法家背后，必定有无数阵亡的生鸡蛋。
顾怀袖嘴里发苦，心里也苦，连带着脸上也是一片苦意。
她试图跟张廷玉套近乎：“先生，听说我大姐跟你的婚事已经定了下来。”
张廷玉将戒尺往桌面上一放，回身去几案上为自己倒了一杯茶，“三姑娘对这些事情倒是很关心。”
关心？顾怀袖当然关心了。
她真想说“心疼你”，可看着现在张廷玉似乎对顾瑶芳一无所知，幸灾乐祸的心又上来了。这倒霉的未来姐夫，有得熬，指不定哪天……
顾怀袖表情微微一变，看了看自己手背上的红痕，心里想着的却是另一件事。
顾瑶芳不嫁，张顾两家关系要坏；顾瑶芳要真嫁了，更是大事不好。
家丑不可外扬，整个顾家又有几个知道顾瑶芳的事儿？只有自己这倒霉鬼。
这张廷玉真娶了顾瑶芳，指不定要戴多久憋屈的绿帽子。
内心纠结，这时候却没表现在脸上。
顾怀袖没事儿人一样，“学生这不是恭贺先生将有喜事上门吗？回头我这小姨子总要多得些红包的，是先生的喜事，我也高兴啊。”
这话是大实话，也是大废话。
“我家大姐秀外慧中、温柔敦厚、琴棋书画样样都行。前岁圣上南巡，太子随行，问及江南才子之时，便夸赞过我爹，不过先生恐怕不知道吧？那时候，更多人都说我大姐才名远播，乃是文姬在世。”
她用一副炫耀的口气，说了这一番话。
张廷玉听着倒觉得没什么，细一思量，老觉得顾怀袖话里有话。
可反观顾怀袖，一脸的天真无邪，真真个没心机的草包美人，这话里又能藏个什么话？
饮了口安徽本地六安的瓜片，张廷玉微微一笑：“天底下哪里来的那么多蔡文姬。”
顾怀袖秀眉挑起来，她垂眸，勾唇，“先生是没见我大姐，见了便知。”
文姬乃是蔡邕之女，其本事后世多少女人比不上？她以文姬比顾瑶芳，不是她夸大，而是外面的人这样传，总之把顾瑶芳夸到天上去。可这即将跟顾瑶芳有姻亲的张二公子，竟然随口说“天底下哪里来那么多蔡文姬”，听着似乎随意，可言下之意却颇耐人寻味了。
顾怀袖没说话了，张廷玉也不说。
两个人只在这屋里等着，没一会儿青黛便回来了，递上来一枚浅褐色的鸡蛋。
张廷玉伸手接过，修长手指转了两圈，似笑非笑扫了青黛一眼，青黛脖子一缩，像是觉得自己被看穿了，立刻低头下去。
顾怀袖瞧见那鸡蛋，只觉得心里哇凉哇凉。
果然，张廷玉将那鸡蛋轻轻放在她桌案上，“生的，握着写吧。”
生的，握着写吧。
这人轻飘飘一句，就要自己握着鸡蛋提笔写字了？
顾怀袖一张漂亮的脸微微扭曲起来，她挣扎许久，又看了一眼还放在桌上的戒尺，终于还是将那鸡蛋放进右手掌心，而后将笔也放好，提笔写字。
青黛看得额头直冒冷汗，瞧见自家小姐那颤颤的手腕，恨不能立刻出去了。
刚刚张廷玉看她一眼，吓得她连眼色都忘了使。
生鸡蛋一旦落下去，便要砸个烂，那时候就一片狼藉了。
顾怀袖哪里还有心思观察青黛的脸色？这会儿自顾不暇呢。
张廷玉摸出块西洋怀表来，看了看时间，头一日到这里也差不多了。
约莫过了小半个时辰，他出言道：“可以了，放下吧。”
顾怀袖如蒙大赦，忙小心翼翼取了鸡蛋下来，只觉得那日子一分一秒流逝都跟三年五载一样。
她松了一口气，捧着那鸡蛋，抖着手，整个人都要虚脱。
张廷玉眼底划过一分笑意，放下茶杯，还是发了善心，说：“今日便到这里，还望三姑娘明日精益求精，如此刻苦，何愁学无所成？”
顾怀袖气得噎住，半天找不出反驳的话来，手里捏着那一枚鸡蛋，很想扔到张廷玉脸上。
张廷玉已经走到门口，这时候顿住脚步，好心好意回头说一句：“这鸡蛋怕还是今日厨房新煮的，午时热热还能填填肚子。三姑娘，在下告辞。”
生鸡蛋……熟鸡蛋？
顾怀袖回想自己方才担惊受怕、胆战心惊生怕鸡蛋掉下来的蠢样，气得差点晕过去。
青黛声音弱弱地，带着哭腔：“奴婢本是叫厨房给了个熟鸡蛋，可过来的时候二公子看我一眼，我便吓得什么都忘了，没告诉您……”
闻言，顾怀袖只觉得眼前一黑。
好，好，好一个张二公子！
活该你戴绿帽子！

*

作者有话要说：







张廷玉走在半路上，下午便直接找了张廷瓒。
张廷瓒一见他就心虚，看着自家二弟那不显山不露水的模样，大力拍着他肩膀：“二弟难得来我这里，可是有事？”
有事？
张廷玉想想那顾家三姑娘，念及上午张廷瓒找自己说话时候那奇怪神情，“大哥真是塞了个好学生给二弟，二弟感激得很。”
张廷瓒摸摸自己的鼻子，进了屋，绕过一扇画屏，叫张廷玉坐下。
“自古看美人，那就是赏心悦目之事，虽则这顾家三姑娘顽劣了一些，资质鲁钝了一些，可一张脸能看啊。这是大哥对你好，对你好。”
一面倒茶，一面笑，张廷瓒努力想着为自己开脱的事儿，只顺嘴问一句：“不过我听说顾三姑娘可是黑着脸出书斋的，你莫不是招惹了她？”
张廷玉心说这与自己何干？不过是戒尺和生鸡蛋。
他浅淡一笑：“自古严师出高徒，大哥将这等重要的事儿交给廷玉，廷玉自然要把顾三姑娘往好了教。”
往好了教？
张廷瓒嗤笑：“我跟你说啊，一见顾三小姐那字儿，我就跟着醉了。她那字不是醉汉，是走在酒池肉林的纣王，哎，你可明白愚兄感受？”
“……”这形容，却是挺贴切。
张廷玉也叹气，想起之前张英与顾贞观二人定下顾三先生之时，自己也在场，可万没想到这事儿如此艰难。
“你嫂子最近身子不好，我得多陪陪她。难得能有些清闲日子，怕是不日便要启程回京，那时候就是想陪陪她也没时间了。”张廷瓒原本那略带着玩世不恭的表情，忽地隐没，“你到了婚配的年纪，前两年都推说京中的姑娘跟你不合适，如今难得父亲相中了顾家大小姐，你也该成家立业。我听三弟说，你得知此事时，并不大高兴？”
自古婚姻，父母之命，媒妁之言。
张廷玉没觉得有什么高兴不高兴的，他在家行二，老四张廷瑑出生之前，他恰是夹在中间的那个……
眼皮子轻轻一搭，张廷玉笑道：“八字还没一撇的事儿呢。”
张廷瓒倒觉得奇了：“我们家虽不如以往，可门第却略高于顾家的，你娶他顾家的大姑娘，因着父亲跟顾老先生的交情，定然是个板上钉钉的事情啊。”
“兴许吧。”
张廷玉也懒得反驳，他不知道是因为自己的直觉，还是因为别的什么。
总之这种事，有和没有，对他似乎无甚影响。
男儿成家立业，先成家后立业。都说婚姻大事不可儿戏，可在他们这些人看来，又跟儿戏有什么区别？
“你就这模样，性子寡淡！”
张廷瓒见自家二弟这模样，只叹气，“想当年多少淑女名媛上门来，巴巴要倒贴我。换了你这行二，跟全京城都没姑娘了一样。”
哪儿有那么夸张？张廷玉不过是看着冷淡，虽能跟人相处，可始终较为疏浅，以是在京城之时人人都没觉出这张廷玉有什么厉害的。
张廷玉自己倒也不介意：“顾家大姑娘这不是有了吗？诗书皆通，我是福气来得晚的。”
张廷瓒也不知为什么笑了一声，便道：“反正是你娶那顾家大姑娘，而今帮着姐姐管教妹妹，想来最合适，我去陪你大嫂，这顾三的事儿，你可别找我了。回头跟你翻脸啊——”
这谁跟谁翻脸啊？
张廷玉还没来得及叫住他，张廷瓒便已经没了人影。
这人，溜得比兔子还快。
坐在屋里，喝完了那一杯温茶，张廷玉缓缓地放下了茶杯。
他走出门，外面阿德等着他，“二爷。”
这是他贴身小厮，这个时候似乎憋着笑，就这样招呼了张廷玉一声。
张廷玉听着奇怪，问道：“可有什么值得乐呵的事儿？”
阿德抬头，看着自家公子爷那云淡风轻的表情，更觉得可乐，便凑上去，在他耳边说了一番话。张廷玉听了，将那手一背，笑一声：“随她去。”
上午书斋一行，可不是开罪了那顾家三姑娘吗？生气也是应该的。
顾怀袖窝在屋里，一下午没出去过，青黛正给她上着药。
“小姐您就别嚎了，再嚎下去名声都要传到桐城去了。”
原本自家小姐就是个名声不好的，不管是当初旅居京城，还是回无锡故居，风言风语没断过，外面那些个多嘴多舌的婆子，什么浑话都能往外说，青黛是恨不能抓了那些人头发、狠狠摔上几个大耳刮子的。可天底下，最难防的就是旁人的口。
青黛叹着气，方才顾怀袖已经拐着弯儿骂了张家二公子不知多少次，细皮嫩肉没被打过，手上的红印子擦了药也没见消减下去。
顾怀袖冷笑一声：“你个丫头片子懂什么，我这叫未雨绸缪。别看我骂得难听，也不是没好处。”
在别人家里说别人家公子，竟然还有好处？
青黛真真开了眼界，自家小姐的想法总是与众不同，她嘴角一抽，道：“奴婢洗耳恭听。”
一指头戳到青黛的脑门儿上，顾怀袖道：“你个死性子的丫头，大姐不嫁这张家也就罢了，真嫁进来，我跟那张三公子张廷璐同岁，指不定就被配了对，我听我爹也不是没这个意思。他跟张英那老家伙，都是老奸巨猾的人物，亲上做亲这种事儿，也不是干不出来。”
“那小姐您是……”青黛隐约明白了。
看了看自己右手，还有放在妆奁上面那一枚熟鸡蛋，顾怀袖恨得牙痒。
“总之是嫁谁都不能跟她顾瑶芳搁一块儿，这些年她也膈应够我了，嫁人了还膈应，还不是我堵心？”
只是未雨绸缪，两手准备，顾怀袖心里一把算盘扒拉得“啪啪”的。
顾瑶芳就是个祸端，离得越远越好，否则迟早引爆。
青黛只觉得顾怀袖平日里看着嘻嘻哈哈，跟啥事儿没有，可心底下不知藏着多少事儿，只是太多人看不出来。她不敢再说跟大小姐有关的事情，只伺候着顾怀袖睡了午觉。
日头西斜的时候，外面一名张家仆妇来请顾怀袖，说桐城有灯会，凡这一日男男女女都能出去，问顾怀袖去不去。
顾怀袖二话没说便推了，懒得去。
她在这清朝可是标准的闺秀，只要不是特别感兴趣的事儿，定然是大门不出二门不迈，不过一旦出门，总要闹出些什么来。
青黛早知道结果，去回了那仆妇，回来的时候才听说原是张家三公子闹腾着要找人去的，大公子、二公子、四公子都去，还有大奶奶跟她堂妹。
顾怀袖听了，倒觉得奇怪。
青黛促狭道：“我瞧着三公子也是仪容俊秀，这请您去游灯会，结果被您给推辞了，回头指不定怎么伤心呢。”
顾怀袖手里翻着一蓝皮簿子话本，正看得津津有味，随口便回青黛：“早跟你说了，这张家不成，你小姐我对张家没意思。不说大姐的事儿，有个张廷玉当二哥，也够膈应的。”
青黛这才想起来，即便是大小姐不愿意跟张廷玉结婚，回头嫁了别人，若小姐嫁给张廷璐，那也要叫张廷玉二哥，这二哥跟弟媳之间恩怨可不浅。想着，青黛便哀叹了一声，竟说一句：“照您这么挑，何时才能嫁出去？”
顾怀袖挥挥手，“别挡着我亮，赶紧地，走开，走开……”
青黛：“……”
看个小说话本就这样高兴，平日里读书写字怎不觉得？
这一夜，顾贞观听说自家闺女挑灯夜战，那屋里的灯三更才熄。
张英笑说“指不定是学好了”，顾贞观也只能苦笑。
他还不清楚那丫头的德性？也只能作罢，懒得去拆穿了。
第二日，顾怀袖照旧起来上书斋，今儿还是昨日的吃食，她依旧只喝了那粥，别的一筷子没动，便叫人撤下去了。
一路上书斋，她一路跟青黛说：“再不回无锡，我得饿死。”
青黛知道顾怀袖嘴挑，出门在外，哪里有家里方便？她也只能安慰：“老爷的书信也回去有两日了，按照脚程算，今儿怎么也该有回信了。”
话及此，顾怀袖脚步忽的一顿，念叨了一句：“好戏将开场啊。”
她两手交握在一起，一双明眸忽然神采奕奕，“你耳朵紧着点，回头跟我说。”
“是。”青黛也挺好奇，到底大小姐那边是个什么反应。
眼见得要进书斋，主仆二人都没了声音。
只是才踏进去，顾怀袖就走不动了，已经被他封为煞神的张廷玉已经在里面了。
一口气提在喉咙口，没出去，顾怀袖老大不高兴，“二公子好，不知大公子哪里去了？”
张廷玉早知她是如此反应，也没介意，只道：“陪嫂子和孩子去了，以三姑娘书法的深浅来看，我兄弟几人任意一人都是作得三姑娘先生的。”
这脸皮，也是够厚。
顾怀袖陡然觉得自己右手手背开始疼起来，显然想起昨日凄惨。
好在今日张廷玉不怎么折腾，手一指那一枚搁在案边的鸡蛋：“三姑娘，请。”
昨日用了熟鸡蛋，今日这鸡蛋是张廷玉准备的，想必是生的了。
顾怀袖咬了咬嘴唇，还是忍了。
左右在这张家也就几日，这张廷玉多半还抓着自己的把柄，若他出去胡说八道，倒霉的还是顾怀袖。这感觉太憋屈……
张廷玉似乎不大在意顾怀袖这边的事情，只是看着自己手中的书，偶尔望一眼怀表，似乎在掐时间。
只是今日事情，怕没那么顺当。
顾贞观身边的老徐头走到书斋附近，青黛见了便出去，二人说了一会儿话，青黛回来便躬身一拜：“张二公子，我家老爷请小姐过去一趟，不知……”
顾怀袖搁笔，有些疑惑，她看了张廷玉一眼，张廷玉点了点头。
“失礼之处还望先生海涵，怀袖先告辞了。”
她微微弯身一礼，退出书斋来，走出去有一段距离了，才问：“可是大姐那边有回信了？”
青黛点头：“老徐头没说，不过八、九不离十。”

*

作者有话要说：
半夜刷新
求个留言冲榜






若无甚棘手之事，顾贞观怕是不会找上自己。
他跟张英这几天叙旧煮茶吟诗作对，那日子逍遥着呢。一旦逍遥起来，什么都抛得开，唯其遇见烦心事，才会撇开这样的日子。
顾怀袖听了青黛转述的老徐头的话，心里已经有了底。
这顾贞观的屋子被安排在东面，充分显示了他这故友张英心目中的位置。顾怀袖来到门外，不远处有几个扫洒丫鬟，顾家这边的丫鬟则守在门外，一副规矩模样。
见顾怀袖来了，都低头喊一句：“三姑娘好。”
顾怀袖只叫她们不必多礼，话音方落，人却已经进屋了。
“怀袖，这边来。”
顾贞观坐在那书案后面，右手搁在书案上，掌侧压着信封，手中捏着的却是一张浅黄色的笺纸。他听见外面丫鬟们给顾怀袖问好的声音，早知顾怀袖来了，便叫她进来。
顾怀袖脸上微微挂着笑意，只带了些微的疑问：“父亲跟张老大人游山玩水，我以为您忘了我，今儿怎么又想起怀袖来了？”
“家中上下，就属你最伶牙俐齿。”她那略微抱怨的语气，只让顾贞观觉得亲切，只是回想起另一个女儿来，顾贞观心里就有些不是滋味。
按理说，顾瑶芳最知书达理，又有其母之风，颇通文墨，比之顾怀袖，简直一个天上一个地下，谁不都说顾瑶芳好？可实际上，顾怀袖走到哪儿都吃得开，听着名声坏，喜欢她的倒不少。
顾怀袖爱惜一家子上下的面子，从不在人前让长辈下不来台，更不要说让顾贞观左右为难了。
只一个顾瑶芳，时时刻刻都要紧着心，一开始巴巴地放在手心疼着，可时间一长，竟然有一种厌烦感。
心里说着自己不算是个好父亲，顾贞观也只能叹气：“虽先生们总说你资质鲁钝，可不过是不愿学，这些个劳什子我也不怎么逼你，不过为了让你日后找个好人家嫁了。这一趟，你也猜到我是为何来的吧？”
顾贞观喜欢顾怀袖也不是没原因的，不该装傻的时候顾怀袖绝不装傻。
她暗叹一声，这事儿终究逃不过，只盼着跟自己的牵扯小一些。
“大姐前一阵子过了双十之龄，依着道士的话，应当能出嫁了。父亲向来中意张家公子，每每在家中提起张英老大人跟张家几位公子，都是赞不绝口。这一回，时机如此赶巧，怀袖也听闻了这府中上下一些不知是否是捕风捉影的传闻，似乎是相中了张家二公子。”
说完，她看了看顾贞观的脸上，心道果然如此。
“父亲跟张老大人是故友，这件事有什么棘手之处？”
她自然知道棘手在哪里，可人都不懂藏拙，只有挨掐。顾怀袖皱了皱眉，迟疑着补了一句：“父亲捏着家里寄来的信，莫非……”
顾贞观又是一声长叹，“你大姐素来身子骨弱，凡事我都顺着她，唯恐她旧病复发，可我没料想，她竟然糊涂至极。你且看看，你大姐送过来的书信。”
顾怀袖顿了一下，上前三步，双手接了顾贞观递过来的信笺纸，面上表情凝重，心底却是笑不可遏。
顾瑶芳这许多年，只有假聪明和卖弄聪明，从没个真正清醒的时候。
她想到顾瑶芳会拒婚，可不曾想到对方将话说得这样难听。
所幸这还是写给父亲的信，没叫张家人看到，不然两家即便碍于当家的顾贞观跟张英交好，而不会立刻扯皮，可疏远是肯定的。
字迹清秀隽永，一看便出自大家闺秀，能透过这字见着顾瑶芳那清雅姿态，只可惜兴许是接到消息的时候太过震惊，这字迹，略散乱了一些。
一字一句，莫不是哭诉。
顾瑶芳先说自己体弱多病，又言陪伴在父亲身边多年，不愿意离开。这本是客气的话，她却写得一本正经，即便是不知道她想法的人，在看到这里时候也当有几分知觉。
顾怀袖心里有了准备，接下来果然看见那话了。
“况张家式微，张英老大人已失圣眷。自古言：伴君如伴虎。张家何如，尚未可知，犹日落西山，愁云惨淡。小女尝闻：其次子性情怪癖，不易相处……终身大事，岂可儿戏？女儿福薄命浅，非不愿嫁，实恐张家危难，女儿嫁入张家将牵连我族。恳请父亲，三思之。”
悄悄抬眼，看了一眼顾贞观的表情，顾怀袖心知看了这漏洞百出、又虚伪做作的书信，顾贞观心情定然不好。
平日里顾瑶芳不会这么露痕迹，只是这一次她事先没得到消息，连顾怀袖走的时候都没想到这一趟会顺便谈亲事。消息传回去，对大姐来说，当真是晴天霹雳。怕是顾怀袖处在顾瑶芳的位置上，也镇定不到哪里去。
只是这信中措辞……
“父亲，大姐言辞虽……不过她兴许是高兴过头……”
顾怀袖不说还好，一说顾贞观就炸了，他满布着皱纹的手指，使劲儿地敲了敲桌面，“这信上写得还不够明白吗？她不愿意嫁，是看不起张家，看不起张家公子！她也信不过我这做父亲的！”
顾贞观跟张英是何等的交情？顾瑶芳眼皮子也忒浅了。
张英这样老奸巨猾的人，能在康熙身边得宠这么些年，因为礼部起佟国纲祭文失辞之事被夺官，不过官场寻常。这朝堂局势，瞬息万变，哪里是三两眼看得清的？
张英最艰难的时候，困守龙眠山四年，待康熙爷除了鳌拜，张英才回朝来做官，辅佐着皇上平定三藩之乱，功劳不小，乃是康熙左膀右臂，岂是说砍就砍？
可这些道理，顾瑶芳不知道。
一时之间，连顾怀袖都踌躇起来。
她找不出什么话来说，顾贞观找自己来，必定是有事情要交代，不会简简单单给自己看这么一封信，可要顾怀袖心甘情愿地搅和进这件事，她又不甘心。此刻，她只能微微一笑，安慰道：“兴许大姐只是一时糊涂，待父亲回无锡，找大姐说说，这事儿指不定就能解决了呢？信上的事情，说不清楚。”
顾贞观打量着顾怀袖，“你倒护着你大姐，我看她是越病越糊涂了。”
顾怀袖心中一凛，老觉得顾贞观话里有话，可顾贞观这文人雅士，何时说过什么藏头露尾的？她只作不知：“大姐身子不好，府里上下都体恤着，女儿哪儿敢例外？”
“罢了，这事儿原也与你不相干，我只想让你回去劝劝你大姐。”顾贞观终于还是咽下了原本准备说的话，不打算提，反而起了另一个话头，“张家与我交好，我若去跟她说，必觉得我用话哄她。你是她妹妹，虽不见得有什么文采，于世事却比芳姐儿通达多了。怎么说，你自己拿主意，实在不成也便罢了。”
这种事，强求不来。
顾怀袖心道本该如此，不过她若是去劝，只会适得其反。
在顾贞观面前，顾怀袖不编排谁，每每谈到兄弟姐妹，都是讳莫如深。有关于自己跟顾瑶芳的恩怨，除了她自己，也就一个四阿哥略知一二，青黛隐约觉得一点，对过程却不明晰。至于顾贞观，他从哪里知道去？
她没说别的，只应了下来：“待回无锡，女儿或可勉力一试，不过父亲素知我鲁钝，不与大姐一个路子，兴许适得其反，父亲若要解决此事，光靠怀袖怕还不成。怕是父亲，还要想想别的法子的。”
接下任务之前，把可能的后果说好，免得日后找上自己。
顾怀袖只觉得自己也命苦，一点也不愿意跟顾瑶芳打交道，偏还要去劝她，堵心得很。
“你大姐今年必须出阁，后头就是你二哥和你，都等不得了。”顾贞观都是半截身子埋进土里的人了，说这话出来，也觉沧桑，“我只盼着你们人人都好，人人都在。你回去也收拾收拾，我去回了你张伯父，还是早日回无锡去。”
“是，那女儿退下了。”
她再次垂首，双手将信纸递回去，退了出去。
退到门边，她才转身，携了青黛，顺着走廊出去了。
原本看着顾瑶芳这样作死折腾，顾怀袖该很高兴的，可听了顾贞观最后那一句，当真高兴不起来。
青黛有些不解，“小姐你……难道不该高高兴兴的吗？”
顾怀袖原本走在前面，听了这话，出其不意地一回头扮了个鬼脸，吓得青黛哇哇大叫起来。
“哈哈哈……”顾怀袖捧腹大笑，看着青黛那傻乎乎的样子，真要把眼泪都笑出来了。
“小姐！”青黛怒瞪。
顾怀袖笑够了，直起身子，她摸了摸自己的脸：“笑一笑，十年少。常年绷着一张脸，不老也得老……”
这话青黛又不懂了，自家小姐时不时捉弄自己一翻，总能笑得很开心。气闷了许久，青黛一路上也没说话，等走到她们暂住的院落旁了，青黛才想起来：“刚才您出来，到底是怎么了？”
顾怀袖捏着自己湖蓝色的绣云纹的绸缎袖子，悠然道：“这不是好戏来了吗？”
该来的总是要来，她惆怅个什么劲儿？各人有各人的造化，即便顾贞观是她们父亲，可有的事情不是顾贞观能改变的，做过什么事，有什么样的心思，就该得什么样的业报。
善恶到头终有报，不是不报，时候未到。

*

作者有话要说：
有时候更新的章节会不显示，大家可以直接手动修改地址栏的章节号OJL
这是18号的第二更，我这么勤奋你们好意思霸王么=33333333333=






无锡顾家来了信，这事儿张家人这边也都清楚，只是让他们没想到的，是顾贞观过来说的话。
“敦复兄，此事是我顾虑不够周全……”
顾贞观叹气的时候，越显得年纪老迈，顾瑶芳的回信，是他怎么都没想到的。顾家虽不错，可他早没了官职，真若论起来，顾瑶芳要许给张二公子，还是他家芳姐儿高攀，原以为十拿九稳，不想芳姐儿执迷不悟。
张英对顾贞观也算了解，朝廷里这么多年察言观色，又岂是寻常？
自打他昨日恰巧撞见顾怀袖从他这一位老友屋里出来，便已经隐约有了预料。
那顾家大姑娘，德行持重，才名远播，偶有人传得一两首闺阁间流出来的诗作，也觉得清新雅致，有高洁之趣。所以不仅是顾贞观满意张廷玉，张英也很满意顾瑶芳。
两家的大人真可谓是一拍即合，孰料横生出这样的枝节？
思虑一下，张英还没想到是对方看不上自家的家世和前途，只当是自己次子性子寡淡之名远传，让闺秀们有些望而却步。顾贞观也不会直言自家姑娘如何评点张家，托辞乃是“旧病有复发之象，还得回家看看，两家的亲事怕要推后再谈”。
场面话谁都会说，也都知道是场面话。
张英哪儿能不知道是顾瑶芳那边出了问题？他不愿伤了跟老友的至交之情，只爽朗地一笑：“你都说了，儿孙自有儿孙福，我们两个老不死的担心也不顶用。回头远平兄回无锡，若有消息，自然是皆大欢喜，若是无缘，天涯何处无芳草？且随小辈们去吧。”
这话说得豁达，也是张英为人处世之道。
没一会儿，话题便被张英岔开，两家之前议亲之事，像是从来没出现过一样，不管是张英还是顾贞观，都绝口不提。
原本来桐城是游览为主，不过生了这事儿，下面人又说顾瑶芳身子开始不大好，自知道谈婚论嫁之事后便一病不起。顾贞观在外也是忧心忡忡，一路游玩也不会高兴，索性趁早收拾了东西回无锡去，路程不过三两日。
启程的日子，定在了两日后。
本是预备着早日回的，可安徽一带似是出了乱子，闹什么匪患，生生推迟了一日。
所以顾怀袖今早，又坐在了桌前用粥。
今日的粥却跟昨日前日的不同。
顾怀袖皱着眉，手里捏着的勺底绘花鸟图的描金瓷勺，略搅动了一下这粥，怪道：“枣仁？龙眼？昨儿不是还上的薏米红豆粥，怎生今日换了？”
青黛哪里知道这么多，也只能去问外面伺候的丫鬟。
那立在门口一个穿着青缎袄子的丫头进来回了，躬身道：“回三姑娘的话，昨儿奴婢跟青黛姑娘一道回厨房去的时候，正巧撞见二公子打南面路过，可巧撞见奴婢们跟大厨说话。闻说三姑娘吃得精细，青黛姑娘又说您总是起得早，睡不好，二公子便随口说熬个枣仁龙眼粥，喝个十天半月，没大一会儿便好。奴婢们也不知，第二日去厨房怎就换了这一道粥……想必是……”
想必又是那张二公子干的好事吧？
顾怀袖心说心病不是常药能医，食疗之法见效甚微，多出于病患者自己心里暗示，老觉得好了而已。她搅动一下这粥，不知怎地便没了胃口，但在别人家里，顾怀袖只微微一笑：“若再有机会那样赶巧地撞见，记得替我多谢二公子。”
她给青黛使了个眼色，青黛点了点头，暂时没动作。
顾怀袖便将那枣仁龙眼粥盛了，略略一尝，味道只能算平平，吃不出个什么好坏来。好厨子能把白粥做成人间至味，不是她托大，这张家什么都好，只这厨子断断不如顾怀袖中意的那个。
好在这日子也不必忍多久了，顾怀袖痛快地喝了粥，转头便将这事儿给忘了。
倒是撤下碗盘的时候，青黛过去悄悄塞了一小串铜钱到那丫鬟的手里，只道：“你也是个嘴巧的，这是我家三姑娘赏的，快要离开也没个见礼，你莫嫌弃才好。”
那丫鬟有些诚惶诚恐起来，哆嗦着收了钱，只说道：“三姑娘不是责怪着厨房那边多事吧？”
“你想到哪儿去了？我们是客，只是小姐早上吃得实在是少，又过于精细，所以每每动了粥，别的都吃不下了，也不好拒了张府这边的心意。哎，小姐那边还等我去伺候呢，回头跟你细说。”青黛适时地打住了，见那丫鬟走了，才从外间掀了帘子进来。
她往顾怀袖身前一站，道：“走了。”
顾怀袖桌上放着七八串小玛瑙粒穿成的珠串，正在自己玩儿“抓子”呢，那手掌一翻，便将一把珠串放在自己的手背上，脸上表情倒是松快，只随口问道：“说了？”
“说了。”青黛闷闷地回答。
顾怀袖又问：“怎么说的？”
“小姐！”青黛又不明白了，“您莫不是被大小姐诋毁多了，所以放任自流了？这些话有必要跟下面人说吗？回头又不知道要说小姐什么！”
话虽冲了一点，可顾怀袖就喜欢她这直性子，没个太大的机心，说蠢笨也不蠢笨，说聪明也不聪明，是个合格的下属。她一面抓子，目光跟着那玛瑙串上下，一面道：“该打！多日不曾管教你，一张嘴又四处浑说！等我腾出手来，一会子教训你。我就是要张家知道，我这样的姑娘娶不得。”
谁愿意娶个这么挑剔的媳妇回去？
顾怀袖又不是傻子，那一日灯会，张家三公子张廷璐差人来请她，被她一口给回绝了；昨日顾贞观找她谈事儿，一副欲言又止的模样。他心下怎么打算，顾怀袖不知，可把她嫁给张廷璐，其实也是解决目前问题的好办法。
只可惜，她顾怀袖不高兴，不想嫁。
青黛嘴巴严实，会说她睡不好醒得早的事儿，可吃食方面的事情，怕还是那张家丫头说出去的。这样的人，你告诉了她什么，转眼便能让全天下的都知道，无疑是最好的传声筒。
今儿青黛告诉她，回头她就能在张家下人里传遍。
顾怀袖指望着让别人知道，她名声虽不好，可皮相好，难保有人为着这臭皮囊还愿意娶她。
这也是没办法的办法，谁叫她“百无一用”之外，皮相占了九十九呢？
她为了作践自己，也是挺拼。
青黛其实知道她用意，不然也不会在顾怀袖还没说明的情况下，出去说顾怀袖嘴挑。
她嘴挑是事实，可很少表现在外，更不会自己出去说。
青黛愁眉苦脸，忽想起一茬儿来：“对了，其实张二公子的事儿，倒是真有。”
“啪”地一声，三串玛瑙串从顾怀袖手背上落下去，她没接住。
顾怀袖只保持着伸出手背接玛瑙串的动作，回头看了青黛一眼，目露思索，又慢慢转头过来，将桌上的玛瑙串收拾起来，重新玩起来。
她没说话，青黛却好奇：“您方才是想到什么了吗？”
“你觉得我想到了什么？”顾怀袖反问她。
青黛吐了吐舌头，抓耳挠腮半天，还是大着胆子道：“奴婢怎觉得……这二公子，像是对小姐有那么点意思？”
“女孩儿家，说这也不知羞。”顾怀袖目不斜视，仿佛青黛的话没对她造成任何影响。
左右话都说开了，青黛也不顾忌，抻着脑袋一见外面没人，赶紧地蹲在了顾怀袖的身边：“小姐，我是说真的啊，虽则这张二公子大了您三岁，可这一点算什么？要紧的是，文采风流，人也俊秀，还对小姐上心。”
“不过是随口一说，什么枣仁龙眼粥，也就你个丫头片子信。”
顾怀袖心说哪里有那么简单，她也不自作多情，这张家个个都不是普通人，随口一提的事儿，哪儿能当真？她还要当这张家厨子对自己也有意思呢，不过张廷玉随口一提，他便记住第二日换粥，岂不奇怪？
一念及此，她又顿了一下，捏了那玛瑙串摩挲，又觉得脖子后面冒冷汗。
怎么这局势，自己越发看不懂了？
青黛几乎都要趴地上去，哀嚎着：“赶明儿咱们就要走了，又要回无锡去看着大小姐那一张脸，奴婢真心疼自己……”
顾怀袖闻言，“噗嗤”一声笑了出来，“怕是我们回无锡，大姐更堵心呢。”
她回头一看菱花镜，一扬眉，心道管这些个人是怎么想的，她还是拾掇拾掇回去准备跟顾瑶芳的说辞。
青黛也笑了出来：“回头您去劝她，她还不知要晕倒多少次，奴婢想想就要笑了，噗……”
什么劝说，根本就是说着玩儿。
单看人张家一个描金的白瓷勺子，顾怀袖就知道两家底蕴谁更厚。她清楚得很，顾瑶芳是嫁不成的，这天底下她嫁给谁都要坏事，唯独那一个，兴许能保全顾家名声。
顾怀袖早知顾贞观这一趟是白来，走时候也潇洒。
次日天不亮被青黛叫起来，梳妆打扮，她穿了素白镶青边的薄衫，下头一身重重叠叠雅致浅绿百褶裙，照旧是海棠白玉簪，简单挽个双螺髻，便同顾贞观一起，辞别了站在大宅门前的张英老大人和他四个公子，踏上归途。

*

作者有话要说：
19日第一更，晚上七八点有第二更，照旧求撒花求留言，谢谢辣么多妹纸的地雷（づ￣3￣）づ






“三姑娘回来了！”
“哎哎，知道吗，三姑娘回来了……”
“走，我们去前头接三姑娘去！”
“我新绣了个花样，月前三姑娘还提点过，我也瞧瞧去。”
……
叽叽喳喳，走廊上丫鬟仆妇们欢笑着，一起往外面走。
这是无锡顾家老宅，辞官归隐之后，顾贞观便长住此处，京中虽有宅院，不过已经不大有人居住。前些日子去了安徽桐城，家里头都以为要些日子才回来，不想前日送了信回来，今日人就已经回来了。
顾家统共二十来个丫鬟婆子，这时候大半都跑出去看热闹，后院里头反倒是冷冷清清。
东院正屋里，三个丫鬟听着外面吵闹，也不敢有什么动作，只侍立在榻边。
那榻上坐着名面色苍白的女子，眉尖若蹙，含着愁态，双眸秋水般明净，瞧着巴掌大一张小脸上，五官倒是颇为清秀。她只穿着白色中衣，她贴身丫鬟青溪一手端着药碗，一手持着勺子，有些小心翼翼地给顾瑶芳喂药。
两年前来了个道士，疯疯癫癫，照着顾家两扇大门就吐唾沫，被门房捉住了，便口称这一家有灾祸。一问，竟然说了个完全——顾家大小姐顾瑶芳，打从康熙爷南巡回去之后，无巧不巧地就病了。
大夫来了，都说是奇怪，脉象上看不出什么毛病，这人就是不好。这是个没人能治的怪病，无锡城里的名医都请遍了，愣是没一个能看出个深浅的。
这病左右治不好，瑶芳便同顾贞观说，那都是命。
可巧来了这么个道士，开了个奇怪的药方：用珍珠粉和着粳米，用大冬日的雪水，熬制成粥，每日早起便喝上一小碗；再加上些稀奇古怪的药材熬成的汤药，每日进服。如此两年之后，一旦越过双十治龄，便可无虞。
起头还没人信，只当是这道士疯癫之言，可他手一指顾瑶芳的屋子，说大小姐必定要咳血了。众人骇然，一瞧，可不就咳了血？
这一回，再没人敢不信这道士。
那时候，顾家家境尚算宽裕，吃这药也吃得起。
于是乎，顾瑶芳的病，就这般不紧不慢地治了两年。平日里顾瑶芳也不做别的，写写诗，画些画，跟丫鬟们一起做做女红，日子也算是悠闲。两年过去，恰是一月前，那病果真说好就好，顾家上上下下谁不说那道士是个神人？
可谁料想，老爷从桐城寄了封信回来，大小姐便再次病倒了。
一时间，伺候着顾瑶芳的丫鬟们，都诚惶诚恐，整日地守着，看自家小姐愁眉不展，安慰再三都不顶用。
今儿外面倒是热闹，顾瑶芳抬眸一望，春日里光景多美？
她推开了药碗，“父亲跟三妹，是一起回来的吧？”
三妹一回来，这家里人人都赶去迎接了……
呵。
外头人说股三姑娘不学好可不仅仅是说她无才，这世道本就是女子无才便是德，顾怀袖名声坏在出门多，还跟外面男人扯不清。
若那一日偷窥之人真是顾怀袖，也活该她被自己抹黑。
顾瑶芳压下心思，扫视了自己屋里这四名丫鬟：“你们也想去吗？”
阖府上下，只顾瑶芳这里的丫鬟是四名，因着她体弱多病，顾贞观心疼得紧，所以定例与别人不同。
顾怀袖身边只有青黛一个贴身丫鬟，另外一个不过是打扫屋子的扫洒丫头，唤作湘儿。她本来洗静，厌恶身边不明不白的人太多，平日里算计来算计去也都浪费时间，索性不要那么多的丫鬟。因而对比这边顾瑶芳屋子里这许多人，便寒酸了起来。
只是顾怀袖为人随和，没灾没病，跟府里人的接触也多，因而府中上下人人都认得她，见着便都甜甜叫一声“三姑娘”，而顾怀袖也总是能轻松地叫出那给她问好的人的名字。一来二去，顾怀袖名声虽不好，却成为丫鬟们比较喜欢的。
只是，在顾瑶芳这屋里，却不与别处一样。
两姐妹之间，平日里不大走动，一个病着，一个活蹦乱跳；一个名声好，一个臭名昭著。说没矛盾？鬼才信。
四名丫鬟，以青溪为首，都畏惧地垂下头来，颤着声音，低低道：“奴婢们不敢。”
“不敢？那就是怕我挡着你们了，心底大都还是想去的吧？”顾瑶芳的声音细细的，她细白的手指轻轻地交握在一起，“要去便去吧，我知道三妹虽不是个靠谱的，可讨人喜欢得紧。去啊……”
她轻声细语，这屋里的四个丫鬟却都抖得跟筛糠似的。
青溪带着哭腔：“大小姐，您别这样，奴婢们是真心疼。阖府上下谁不爱着您、敬着您？您只要养好身子，哪儿能被三小姐压下去？您喝药吧……”
顾瑶芳展颜一笑，一双秋水明眸里闪过几分讥诮，她从青溪微微抖着的手里接了药碗，看着那浅褐色的液体，心里却苦成了一片。
“压下去……你是说，我顾瑶芳，被顾怀袖压下去？”
这声音拉长了，还带着笑意。
青溪顿时白了脸，知道自己说错话，“奴婢该死，是奴婢满嘴胡言说错话——啊！”
她惊叫了一声，忽地说不出一句话了。
顾瑶芳将那碗里还微烫的药，就这样从青溪的头顶淋了下去，而后轻轻一松手，任由药碗滚落在榻边小杌子上，发出“咚”地一声响，这才冷笑道：“都给我滚吧，见了你们就心烦！”
青溪头发都湿了，那药虽是吹凉了的，可从她脖子窝里淌进衣服里，也烫得厉害。
可做下人的，哪儿敢在主子面前哭？
青溪咬着牙，忍了痛，朝着那小杌子磕了个头，便带着人出去了。
顾瑶芳靠在榻上，屋里没人安安静静的，她从枕头下摸出一只荷包来，拆了来看，里头是一只碧绿的翡翠扳指，是个水头好的老坑，内侧隐约刻着字。
她只将这一枚扳指放在胸口，贴紧了，脸上却流下泪来。
年已过二十了，答应她的那个男人还没来。
顾贞观竟然还要她嫁给张家那般人家，顾瑶芳如何肯答应？
她咬着牙，脸上露出些许与平日病弱形象不同的狠色，又渐渐地息下去，听着外头动静。
时近正午，日头却不大。
顾家门口停了三辆马车，前头是顾贞观，中间是顾怀袖，后面是普通下人和带回来的一些土宜。
她下车来，方进了门，便听见前面说话的声音。
“三姑娘好！”
“三姑娘好，总算是回来了。”
“奴婢给三姑娘问安！”
……
都是些小丫头，顾怀袖看了一眼，这一圈都围了七八个，她好笑道：“你们都来围着我，怕是巴望着我给你们带些好玩儿的，可我现在乏得很。”
“奴婢给你倒杯茶去。”
“那奴婢给您捶腿。”
“奴婢可以捏腰！”
“对对，还有奴婢呢……”
青黛挤上去，啐了她们一口，“呸呸呸，这是我家小姐，要伺候也是我伺候，你们来挤个什么劲儿？回去伺候自家主子去，别来讨人嫌！”
青黛这小气模样，顿时招来一片骂声，丫鬟们都跟青黛闹起来。
顾怀袖看着这一群丫鬟，只轻轻用扇子敲了敲自己的脖子。
从桐城回来，又是一路舟车劳顿，顾怀袖其实有些乏，不过金窝银窝不如自家狗窝，顾家比不得张家气派，可顾怀袖看着顺眼。
这一路上还遇到过事儿，原说安徽那边出了匪患，他们已经停了一日，等官兵平乱了再走。哪里想到那根本不是什么匪患，而是今年春汛来，江堤竟然出险，平白淹死了许多修筑堤坝的长工和囚犯，这些人真闹腾着呢。
顾贞观一路都忧心忡忡，这一回了顾家，便进了书房。
至于顾怀袖，她轻轻地摇着扇子，也不是要扇风，而是借着这样的动作，整理自己的思绪。
这边丫鬟们玩闹着，顾怀袖却已经走到东院去了，门口三名丫鬟围绕着一名绿裙丫头，顾怀袖只一眼，便看到这丫鬟的狼狈。这不是大姐身边的青溪吗？都说是得她喜欢，办事也相当得力，里外事情都处理得恰到好处，平日里青黛说起这青溪，多是一般酸一半服。
今儿怎么……
顾怀袖轻轻地咳嗽了一声，“大姐可在屋里？”
四名丫鬟顿时散开，青溪是这院里大丫鬟，便上前一礼：“回三姑娘，大小姐在屋里呢，三姑娘若要进去探望，奴婢为您通传。”
顾怀袖一点头，一挥扇子，敛了宽松的衣袖，便走在青溪后面，跟着进了屋。
青溪往榻前一躬身：“大小姐，三姑娘来看您了。”
顾瑶芳还是那病弱模样，瞧着真跟水做的一样，她若无其事，只虚弱一笑：“三妹今儿回来了，府里可好一阵地热闹，难得你会来看我，我本以为三妹避我如洪水猛兽呢，怕是我多想了。”
对着顾瑶芳，顾怀袖老觉得有些不自在，她也不走近，只坐了另一名丫鬟抬过来的绣墩，隔着顾瑶芳约莫有三尺，将扇子压在双膝之上，她笑意清浅：“大姐说到哪里去了？还不是外面婆子们跟父亲说，我来看望大姐多了，带来些邪气，不利于大姐养病，否则怀袖怎敢不来看大姐？大姐是个福厚的，多想一时可以，这误会既解开了，也便莫要忧心了吧。”
青溪轻轻地给身边丫鬟打了个眼色，自己先下去换衣裳，免得一会儿大小姐想起来又要训斥。
这边两姐妹看都没看青溪一眼，只望着对方。
良久，顾瑶芳弯唇，带着几分苦涩：“我是个福薄的，又有哪一日不忧心呢？”
话题终于绕开，顾怀袖是揣着顾贞观的交代来的，她闻言正好接上一句，单刀直入：“大姐哪儿是个福薄的？前面薄，后面老天爷不也开了眼，补上了，这福气是厚得很。”
见顾瑶芳露出一脸疑惑的表情，顾怀袖心底一声冷笑，面上却是温温和和，解释了一句：“今次一趟去桐城，父亲可为姐姐说了一门好亲事。”
这一句出口，顾瑶芳的脸色立时就变化了。

*

作者有话要说：







兴许是沉默了良久，顾瑶芳脸上那如临大敌的表情，慢慢地消减了下去：“是吗？”
顾怀袖假作什么都没发现，一点不知道顾瑶芳的痛苦，反而略带着几分艳羡道：“可不是，张家的二公子，京城里谁不知道张家的好名声？张英老大人在万岁爷面前乃是得宠的红人，他家的几位公子都是不错的。不瞒大姐说，那张二公子我也见过了，一表人才，英俊潇洒。”
她脸上的表情越是欢快，顾瑶芳内心也就越加痛苦。
这种痛苦是隐藏着的，她不能表现在外，当时只轻轻揪紧了薄薄的锦被，“那张家又算是什么好人家？我是听说过的，去岁张英就获了罪，被罢了职，早已经不是当初最得宠的那个张老大人了。这张家，也就看着最后一个骨架子。我还能不清楚吗？三妹何必哄我？”
若非现在顾瑶芳还在自己面前，顾怀袖指不定能立刻笑喷出来。
目光短浅如此，纵使有再多的小心眼，又能怎样呢？
顾怀袖微微一笑：“大姐此言差矣，我听父亲说了，大姐似乎不大满意这一门亲事。可父亲是极看得上张家公子的，即便姐姐觉得不好，父亲的眼光亦不该有错。按着咱们顾家的门第，摊上这一门亲事，都得算是高攀了。”
前儿顾贞观要顾怀袖来劝瑶芳，她虽知这一趟定然无功而返，却只求问心无愧。
这问心无愧，自不是对着顾瑶芳，而是对顾贞观而言——这老头儿，只盼着自家姑娘好，顾怀袖受了他这十多年的恩惠，能帮则帮罢了。
再说了，她说不说都是一个效果，不若此刻对着顾瑶芳，把这张家的事情分析个透彻，也好叫顾瑶芳更堵心。
眼瞧着好男人就在面前，可她不能嫁，也不敢嫁，真真想想就令人发笑。
见顾瑶芳有一会儿没说话，心知人家是不想搭理自己，可顾怀袖还是得说。
“大姐，你如今身体也调养好了。父亲在桐城收到了你的信，只叫我来劝劝大姐，希望大姐你应了这一门亲事，这是父亲为了你好。毕竟张家这样的好人家，真是打着灯笼也找不着的。我们家也是不如以前了，也就是大姐你，文采风流，芳名在外，这才有这许多的人家来提亲，而今身体一好，若能立刻出阁，阖府上下谁不高兴？”
“况这张家，也并非大姐所以为的那样日落西山。”
这话，就有反驳顾瑶芳的意思了。
她眼皮子一抬，终于看了顾怀袖一眼，只柔弱地弯唇，嗓音细细地：“三妹，我素知你不大喜欢我，也知道你不学无术，别人都说你德行上不大好，不我虽是你大姐，但因为身子骨不好，没怎么管过你。罢了，这些按下不提。这些话你说给别人听，他们自然信你，吹得个天花乱坠，谁都分不出真假来。可这些话，你万莫在我跟前儿说，那是班门弄斧了。”
德行上不大好？当初说见到顾怀袖跟外面人不清不楚的，不就是她顾瑶芳？
能颠倒黑白到这境界，顾怀袖也是服了她。
至于班门弄斧？
顾怀袖双肩忽地抖动了一下，她着实忍不住，颇为感慨地看着顾瑶芳。这些年，顾瑶芳几乎都是喝着迷魂汤过来的，人人都夸赞她，她还真以为自己是天之骄女了？这世上，有才华的人比她多了去了，高门大户之女也未必见得有这样高的自视。
她兴许是太久没跟顾瑶芳说过话了，竟然不知道她已然成那坐井观天之蛙。
“大姐，今日我只是听从父亲的话，来劝告于你。我说的话，你信也好，不信也罢，我说我的便是。”
她终究还是没有拂袖离去，而是稳稳当当地坐着，只是那手轻轻地靠在了红木雕漆圆桌边上，终于又是那懒洋洋的模样。
顾瑶芳一见她这姿态，眼底便划过了几分鄙夷。
旁人若做出这样的慵懒姿态来，都被人说是没教养，可顾怀袖早已经习惯了，甚至这样的动作在她做来，就有一种自然的风流姿态。
她只道：“张英老大人，乃是当初帮着万岁爷除了三藩之乱的左膀右臂，朝廷里有哪个人是没获罪过的？人非圣贤，孰能无过？有人知错能改，所以步步高升。张大人跟父亲交好，父亲识人也有一套，大姐何故执迷不悟？即便张家中落，还有许多产业，张大人的大公子如今也是进士，在翰林院任职，那二公子也是个才子志士，怎么也配得起姐姐的。”
配得起？
顾瑶芳暗自冷笑，就凭他张家也能娶自己进门？她若将自己那些事儿说出来，只怕张家人立刻就要给自己跪下呢。这天下间，一个张家又算得了什么？
顾瑶芳只当顾怀袖眼皮子浅，又觉得跟她不能说这么多，一时只懒懒地打了个呵欠：“三妹，你也不必说这么多。即便是我想嫁，也得看看我这身子骨儿，今日我乏了——青溪，送三妹出去吧。”
“是，三姑娘，这边请。”青溪出来，摆了个手势。
好心被当了驴肝肺，顾怀袖也不介意。
这顾瑶芳只觉得自己字字句句都在害她，唇舌耗费再多也是没用。
只可怜了顾贞观一片爱女之情，顾瑶芳一心要作死，别无他法了。
顾怀袖起身，跟着青溪走出去了。
她停住脚步，院外走廊那边，青黛已经等着了，想来跟那些丫鬟已经玩闹够了。
青溪双手只垂首对顾怀袖道：“大小姐近来身子不大好，整个人都恹恹的，还望三姑娘莫要见怪。”
顾怀袖只摆摆手：“这算是个什么大事儿？大姐一向这样的冷刻性子，我还不清楚？你顾着你自己吧。”
她瞄了青溪一眼，虽换了衣裳，可脖颈上还有微红的痕迹。
不过别人院里的事情，顾怀袖不会插手，更何况是顾瑶芳院子里的？她只警醒得一两句，旁的也与她无关了。
说完，顾怀袖便带着青黛走了。
青溪站在后面，瞧着叽叽喳喳跟顾怀袖说话的青黛，眼底顿生一些无奈。
后头梅芳又在喊：“青溪，大小姐叫你呢。”
“来了。”她应了一声，急急忙忙就进去了。
那边顾怀袖已经走远，不过在转过花园角的时候，顿了一步，回头看青溪刚刚转过身。
她忽然问青黛：“你说我大姐到底是怎么对这心腹的？”
青黛看着大大咧咧，在某些细节上却是心细如发，她摸了摸自己的脖子：“奴婢老觉得吧，大小姐对青溪不好，在大小姐身边的丫鬟们，哪个不是整日里愁眉苦脸的？啧，都跟大小姐一个德性了。别人怎么想，奴婢是不知道，可要奴婢说的话——这样下去，迟早得出事儿。”
迟早得出事儿？
顾怀袖微微凝眉思索着，还是回自己的院子去了。
她的屋子在后罩房西边，与顾瑶芳的屋子乃是两头，算是这府里相隔最远的两个院子。
绕过回廊，便见正屋前头栽着两树榆叶梅，正接近花期，粉红色的花朵一团堆着一团，煞是艳丽好看。
顾怀袖不爱这些个赏花吟诗的事儿，只瞅了一眼便进去，坐下来第一句话是：“小石方呢？这也该到了晌午用饭的时辰了……”
其实回顾家，真正值得高兴的事儿也就一件：吃。
青黛道：“方才您去大小姐屋里的时候，奴婢就已经通知厨房了，这会儿也该上来了。”
没什么大事儿，一家人都是分开地方吃的。
这顾家上下，吃得最昂贵的定然是顾瑶芳，可若说吃得最精致的，非顾怀袖莫属。
她吃得也不多，可很挑。
整个顾家，她只吃一个厨子做的菜，这厨子也只给三姑娘做菜。
都说这厨子是顾怀袖救回来的，年纪不大，本事不小，今年才十五，名为石方，府里人都叫“小石方”，不爱说话，只爱在厨房里窝着钻研吃的，算是术业有专攻。
顾瑶芳眼睛都笑眯了：“这些日子去张家，真是个折磨，哪一日我要是出嫁了，小石方必须陪嫁走，不然怕是我到婆家得饿死。”
青黛笑出声来，却道：“奴婢去外面看看，小姐您稍等一下。”
点点头，顾怀袖先端了一杯茶喝着，就听见外头青黛“张妈”“湘儿”地叫了起来，没过一会儿，果然端着食盒上来，摆了个满桌的菜。
张妈是奶过顾家大小姐的，原也在顾瑶芳身边伺候，可顾瑶芳嫌弃她粗鄙，只撵出了院，后来被塞进顾怀袖院子来。原本顾怀袖的奶妈，跟着自家男人去了两广，本就是良家子，再没回来过。张妈是老徐头的妻子，在府里也有些年头，有一子一女，儿子是不学无术，女儿倒是乖巧，也就是伺候在顾怀袖身边的湘儿了。
母女俩上来，都满面堆笑：“小姐您出去一趟，这瞧着都瘦了许多，怕是没吃惯外头的东西吧。早知道您要回来，石方小师傅说，给您做了许多吃的呢。”
顾怀袖一看，这分量果然不小。
她只在湘儿端着的盆里净了手，才起筷：“张妈你跟湘儿也别忙着了，一会子我用完了再让叫你们。这一回去安徽，带了些东西回来，青黛你去拿给她们。”
糖醋鲤鱼，香酥排骨，莲藕白玉粉蒸肉，八宝丸子芙蓉汤……
人生如此美好，何必理会顾瑶芳那种早已病入膏肓、无药可救的蠢货？
而今乐事，唯一“吃”字！

*

作者有话要说：
今天开始就是日更了，每天这个点三千字_(:зゝ∠)_求不霸王……
看到有妹纸在猜芳姐儿的奸夫，俺卖个关子，慢慢扒=33333=






顾怀袖在里头，外面青黛却跟张妈套着近乎了。
湘儿年纪尚小，有些唯唯诺诺，没自个儿的主见，也是不敢有自己主见。她只看着青黛跟她娘说话，两只大眼睛眨也不眨一下。
“这茶是顺路带的，也不是什么金贵的东西。徐管家不就喜欢喝茶吗？小姐说了，这东西张妈你不一定喜欢，可老徐头肯定喜欢，张妈你快收下吧。”青黛将那一盒茶叶给张妈塞到怀里去。
张妈只觉得手里有些发烫，茶叶也是件稀罕物，下面的仆妇们哪儿懂这些个高雅的东西？只是她男人老徐头，早年乃是顾贞观的书童，也喝过这茶，平日里时不时喜欢泡上一壶。“三姑娘真是心细，这等小事都记挂着，老婆子我这一张脸都要挂不住了，青黛姑娘你回头好好替我谢谢三姑娘，我回头也给老徐头说。”
青黛满脸堆笑：“您说的这是哪儿的话？小姐就是个善心的，您收下便收下，哪儿用得着客气这么多。我跟着小姐离开无锡这么久，瞧着张妈你还是没怎么变化呢，倒是湘儿越发出落了。”
湘儿连忙低下头，有些脸红。
谁不喜欢别人夸自己女儿？
张妈一张脸都笑皱了，“青黛姑娘就是会说话，我听说这回老爷带着三姑娘去桐城，可是谈了个要紧事呢，老婆子我也听见些风声，府里上下的都来问我，只是我哪儿知道啊。”
眼珠子一转，青黛垂了眼，叹了口气：“张妈你是不知道，张家二公子长得真是好看，不管是文采还是皮相，那都跟咱们大小姐是绝配，怕是这一门亲事，板上钉钉呢。”
张妈就是个嘴皮子利索的，平日里喜欢跟人说话。
她早年被顾瑶芳撵出来，到了顾怀袖这边，可心思老不安定，任是谁看了，都觉得顾瑶芳日后是个有本事的，不愿意往顾怀袖屋里钻，因而甚是冷清。
这些年，眼瞧着芳姐儿的身子开始调养好，张妈那曾经熄下去的心思，又开始冒上来了。
要能重新搭上大小姐那一条船，日子可不就好过了吗？
顾怀袖早知道张妈是个吃着碗里看着锅里的，自己屋里要紧的事儿，一件都没交给张妈做过。有什么，都是她跟青黛两个人合计，顾怀袖对张妈是什么态度，青黛清楚得很。
这会儿青黛只管跟张妈说这一门亲事是如何如何般配，老爷顾贞观又是怎么看重这一门婚事，又极言张家之权势富贵，直把那张家和张二公子夸得天上仅有、地上绝无，唬得张妈是一愣一愣的，连这一会儿吃饭都有些坐不住。
青黛暗中冷笑，待这一顿饭吃了，便回屋伺候，与顾怀袖耳语几句，只把顾怀袖笑得泪流。
“这蠢货，三心二意，我以为她能忍得住。”
好不容易止了笑，顾怀袖切切实实地冷笑了一声。
“吃里扒外的东西，打她来了我院里，哪儿亏待过她？不过又是个昏庸的没用东西，我且看看她们怎么作死。”
一顿饭吃过，睡了个午觉，顾怀袖起来的时候，天气竟然转阴了。
“这天儿倒也奇怪了……”
她嘀咕了一声，也不知怎地，平白觉得要出什么事儿，她揉了揉自己额头，看青黛似无所觉，只问道：“你没听见外头似乎有些吵闹？”
青黛没当一回事儿：“外头哪一天不吵闹？不过您这么一说，今儿似乎是闹腾了一点……”
说到这里，青黛也愣住了，主仆俩在屋里没出声，竖了耳朵听。
前院那边，约莫是大门的位置，果然是有一点不一样的声音。
“罢了，一会儿我去父亲那边说一说大姐的事儿，你同我过去，顺便打听打听，回头跟我说便是。”
“是。”青黛应声，给顾怀袖梳了个头，给理了理衫子，这才一起出去。
过了两道垂花门，便从左手边回廊来，到了正屋前头。
老徐头，也就是徐管家，恰是张妈那一口子，年少时陪着老爷读书的，也有点本事，跟着顾贞观许多年了，这会儿站在屋外头，跟下面小厮交代着一些事儿。
见顾怀袖带着丫鬟来了，他连忙停了走过来，给行了个礼：“三姑娘。”
“我去给父亲请个安，顺便说些事，父亲可在？”顾怀袖问了一句。
老徐头笑着说：“在呢，三姑娘请。”
他前面引路，上去躬身通传：“老爷，三姑娘来了。”
“进来吧。”顾贞观声音里透着些疲惫，怕是已经猜到顾怀袖来意了。
顾怀袖进去了，青黛则在外面，也知道自家小姐一时半会儿出不来，便悄悄去前头打听消息。
在后院的时候还不觉得，一到前院，便能听见那些个议论的声音。
青黛心说奇了，这顾家门前还能出个什么事儿？
她这边去打听，顾怀袖那边却已经坐下。
顾贞观叫她别拘束，眼光在顾怀袖脸上晃了一圈，又收回来：“看你一副不大想说的模样，我便知道是个什么结果了。”
顾怀袖早跟顾贞观说过，别对自己去劝说抱什么太大的希望，只是事到如今，顾怀袖倒复杂起来，反过来安慰：“父亲也不必太过挂怀，大姐自来是个有想法的，兴许是她看自己身子不好，所以才推脱。况且那张家祖宅虽在桐城，可真要说起来，还在京城。若大姐真远嫁了去，哪里又能时常相见？”
这已俨然让顾贞观放弃这一门亲事了。
本也是没办法之中的办法，总不能逼着顾瑶芳嫁了去——
若真逼着顾瑶芳去嫁，无非两个结果。
其一，顾瑶芳愤恨，不肯嫁，真逼急了，一则可能寻短见，二则自己做出些丢人的事儿来，坏顾家名声，连着顾怀袖这个三妹也好不了；
其二，即便是一时不撕破脸，待嫁过去，也只有被人揭穿，迟早还是要丢顾家的脸。那个时候，怕还不止丢脸那么简单。
所以顾贞观又能怎样？
他苦笑了一声：“你自己怕也知道，这话是哄我吧？”
在他那目光下，顾怀袖垂了头，有些不愿接话了。
顾贞观正在写信，这一回是他愧对张英，这时候心情自然复杂。不过看着顾怀袖，之前那想法又冒出来，“说来，你也见过那张家的二公子三公子，你觉得这二人怎样？”
顾怀袖心头一跳，只觉得这事情不一般。
她心电急转，面上却是平淡得很，却道：“张家二公子三公子都是极好的人，不过女儿才疏学浅又不学无术，自然不懂这二位公子如何，瞧着都是那神仙一样人物。父亲也是知道，但凡别人眼里神仙一样的人，在女儿眼底都是厌恶得紧的。”
这话，着实不客气了。
顾贞观听了，眉头狠狠地一拧，瞧着顾怀袖。这袖姐儿一向是个玲珑心肝，怕是知道他为什么这样问了，袖姐儿既然拿这话来堵自己，怕是心里不愿意了。
想着，他便将手中信笺一折，塞进了纸封里，用火漆给封了，一边做这些事儿，一边道：“你左右是怎么看那张家二公子三公子都不对的了，只是这样的好夫婿，日后哪里找去？”
话都已经明着说了，顾怀袖也不能再装不懂。
她都是揣着明白装糊涂，涉及到自己的终身大事，不得不跟顾贞观交一句实话，生怕这老头子把自己卖给张家，她才是没地儿哭去。“张三公子且不说，张二公子是个煞星，此前张大公子偷懒，兴许是看女儿那字见不得人，索性给了二公子教。女儿便是不信，父亲没听说过——”
顾怀袖将自己手伸出去，可怜巴巴地望着顾贞观：“大姐不肯嫁，难不成越过大姐，要把我这三妹塞给张家不成？您看看女儿这手背，都是那张廷玉打的，天下哪儿有男子这样对待姑娘家的？”
顾贞观一看，那手上还有一点点红痕，竟然一下笑出声来。
“我没料想，你大姐是个糊涂的，你自己遇到事儿也开始糊涂了。你回去想想，我过一阵等了张家那边的回信再来问你。”
顾怀袖将这话细细一思量，也没想出个所以然，只道：“若是父亲无事，女儿便告退了。”
“去吧。”
顾贞观点了点头，让她出去了。
方走出门，顾怀袖想起顾贞观对大姐拒婚这件事的态度和评价，是说这张家公子是打着灯笼也找不出的好夫婿，可大姐要不起……
说起来，这样的门第和人品，确是难找了。以顾家如今的局面，还真的是“高攀”张家的。
这时代就没有女子不嫁人的说法，以她顾怀袖的名声，能嫁去个怎样的人家？
不知怎地，她脸上的表情一下就黯淡了下来，回头看一眼顾贞观屋门，终还是默不作声地绕过了回廊。
青黛迎面过来，忙压着声音道：“不得了，不得了，两年前那道士又来了！”
两年前那道士？
顾怀袖就要“哈”地一声笑出来：“故技重施，一样的手段，她要使几次？她不腻味，我都看腻了……”
话音刚落，那边也有小厮来报老徐头，老徐头听了去报顾贞观。
没料想，顾贞观那脸一瞬便拉下来了，只将手中白玉管湖笔狠狠往桌上一扔，摔得“啪”一声响，冷声道：“好个道士，还敢来，真当我顾家人都是瞎子不成！”
顾贞观不是没眼的人，官场上没少处理过大案子，心眼子多得很。
芳姐儿以往用这一招，他忍了，可今时不同往日了。

*

作者有话要说：
芳姐儿要开始作死了=3=
求留言yoooooooooo~
每日一更三千字，暂时不更多的，喜欢的妹纸收藏一个么么哒






顾贞观的反应，完全没在顾怀袖意料之中。
她都为顾贞观这样大的怒气而震惊，更遑论顾瑶芳了。
后院里，顾瑶芳靠在躺椅上，听着外头闹了好一阵了。
她斜了青溪一眼：“可跟那道士说好了？”
青溪垂首：“早说得清楚明白了，那道士就是两年前的那个，听说小姐还要找他，正高兴呢。这会子，在前面喊得正是卖力，想来是不会坏事的。”
顾瑶芳略带着得意地一勾唇：“我不想嫁，还能逼我嫁不成？就凭那张家，也配么……你下去继续探听着消息。”
“是，小姐。”她扭身便出去了。
顾瑶芳看着自己染着凤仙花汁的指甲，不由笑出了声来，这些个人都是蠢货，莫不是以为亲事都能听他们的。她的野心可不小，凭着自己的本事，哪里嫁不得？偏生要给张家做亲，做梦！
张家二公子那样的人，当初在京城里从来就没听说过，约略听过一些名头的，都说是张家大公子张廷瓒人好，他二弟张廷玉又算个什么东西？这样个没本事也没名声，眼瞧着要家势败落的，合该配给了顾怀袖，她不是说这张家这儿也好，那儿也好吗？
回头她就跟父亲说去，看看这三妹到时候还笑不笑得出来。
顾怀袖笑不笑得出来，这还是个未知，不过很快顾瑶芳就要笑不出来了。
青溪悄悄去前头打听，叫了小厮去看，才知道事情坏了。
顾贞观从老徐头口里得知那道士又来了的时候，压抑了多年的心思，终于闹翻了。
他扔了笔，便直接出了门，脚步太快，甚至都没看见旁边没来得及走的顾怀袖。
顾怀袖这边看得有点心惊肉跳，她脑子里电光火石一般闪现过此前在桐城时候的事儿。那时候顾贞观找自己说顾怀袖的亲事，言语之间便颇多微妙。那时候顾怀袖只当是自己的错觉，可看顾贞观现在这架势，怎么也不像是个什么也不知道的啊。
她是女眷，不好出去看，也打发青黛去问消息。
大门前面已经闹开了，顾家不算是什么特别厉害的高门大户，可好歹顾家老爷是个当过官的，还是个风流文人，在这大江南北都叫得上号，做官倒不见得多有名气，更厉害的是其在文人中间的名声。
由是这无锡城里，人人都知道顾家。
两年前，这顾家就已经出过一桩怪事儿，那时候康熙爷南巡刚走，后头就有个道士找上门来说他家大姑娘要出事儿，果不其然，确出了事。可这事儿，好歹都过去两年了，顾家大小姐多病已经不是什么稀罕消息，没料想，今日这又来了一遭。
一名穿着道袍的道士，大喇喇站在顾家大门那两只石狮子中间的空地上，正对着顾家的大门。
边上开了道小门，出来不少看热闹的顾家下人，也有不少过路的探着脑袋看。
那道士两道扫帚眉，塌鼻子，小眼睛，瘦得干柴一样，挥了挥手上拂尘：“都看什么看，贫道早已经说过，你家大姑娘定然出事，眼见着就要活不久了。”
周围围观的，都在议论，有知道前因后果的，便如此这般地说上两句，一会儿便说将这事儿传了很远。
顾贞观出来的时候，瞧见这下午时候，竟然围了这么多人，想起这些年来府里发生的事情。
他不愿意说瑶芳什么，一是因为她母亲生前偏爱瑶芳一些，不大待见顾怀袖，亡妻乃是知书达理的贤妻良母，顾贞观因着她的缘故，凡事都顺着瑶芳一些。况芳姐儿身子不好，也不是全然作假。
可这道士的事情，两年前已经是有了一次，当初她闹腾着，顾贞观心里知道是怎么回事，终究还是没揭穿，心里想着她早晚会想清楚，也许姐妹俩日后能重归于好。可跟张家议亲这件事，算是让顾贞观看明白了。
“吱呀”一声，那大门打开的声音，格外地酸涩。
顾贞观面无表情地站在大门口那台阶上，一张皱纹满布的脸上嵌着一双冷目。
下头那道士一见顾贞观，眼珠子顿时骨碌碌一转，便喝道：“顾老爷，可还记得贫道？两年前，贫道过路你顾家大宅，瞧见此处有灾祸之气。当初贫道掐指一算，为大姑娘化解灾祸，如今贫道又路过此处，乃是有因有果，再为大姑娘一算，却又有灾祸将要上身——”
这道士真是侃侃而谈，说话间顺溜得很，像是照着本子念出来的一样。
顾贞观站着听了一会儿，却回头道：“老徐头，打盆厨房里涮锅的水来。”
老徐头一怔，回想起自家老爷方才在屋里的脸色，顿时有点害怕，他迟疑了一下：“老爷，这……”
“让你去就去，你多那些个废话干什么？”顾贞观眼皮子都没抬一下，甚至根本不回头，只听着前面那道士说得天花乱坠。
“这天下的事儿，有因有果，有果有因，我与大姑娘消灾乃是前因，今日又来顾家大宅，乃是后果，正所谓是因果循环，又言之报应不爽……”
这人说起话来，倒是顺溜极了，一拨跟着一拨就出了口，众人听得是云里雾里，只觉这人一条舌头上能绽出花来。
只是顾贞观不为所动，过了许久，脸上才挂了那么一点些微的笑意。
没一会儿，老徐头回来了，端着一盆脏兮兮的涮锅水，“老爷，端来了。”
下头那道士忽然之间就住嘴了，这事情发展怎么跟自己想象的有那么一点差距呢？
上一回，他救了顾家大姑娘，按理说这顾家早该把他奉为上宾，怎么见到自己在外面干吼这半天，非但没有一句话，还笑吟吟看着自己，那一盆又是什么东西？
顾贞观挥了挥手：“给我泼。”
给我泼。
泼？！
老徐头瞪大了眼，他没听错吧？
顾贞观回头，见老徐头今日真是迟钝，只有些不耐烦，抬手便将那一只木盆夺了过来：“你不泼，我来！”
说完，便将手中那一盆水，照着站在台阶下那道士泼去。
这发展，也真是离奇。
“哗啦啦”一阵水声下来，道士即便是知道有不对的地方，可避无可避，站得近不说，泼出来的水也不是一束，那是一片，当即就被淋了满身湿漉漉。
这都是涮锅的水，瞧着黑黑黄黄的一片，那打道士哇哇大叫了几声，满身的狼狈：“干什么！这是干什么呢！我好心好意来救你家姑娘，你还恩将仇报，这是要遭报应的！”
“呸！满嘴胡言的东西，你胡说八道些什么呢！”
老徐头之前没反应过来，这个时候终于回过神来了，好歹这还是顾家大宅前头，说什么要遭报应呢？这街坊邻居可都看着，听了这些个胡话，没得让人笑话！
“你才呸呢！你们干什么泼你道爷的脏水？！还有没有天理，有没有王法的了？！”那道士鼻子都气歪了，直看着要七窍生烟。
他那身上味儿重得很，周围人都掩着鼻退远了，眼神之中带着嫌弃。
顾贞观看着他，将双手一背：“你再不走，我便叫人把你打出去。”
“你！”
道士有些色厉内荏，他原是受了顾家大姑娘那边人的使唤，故技重施一回，只要他在这里喊着，那边顾瑶芳自会配合，更何况，两年之前，顾家将他视作天人，他还指望着进去混吃混喝，哪里想到今日遭此横祸？
来一趟，什么没捞着不说，竟然还被泼了满身！
顾瑶芳这娘们儿到底在搞什么！
真真是要逼疯他家道爷了！
惹不起，躲得起。
道士眼珠子骨碌碌一转：“好，好，好！是你顾家不仁不义，且看上天如何报应！今儿道爷我不同你们计较，恶人自有天收！咱们骑驴看唱本！”
“咚！”
顾贞观懒得听这江湖术士废话，一甩手将木盆给扔了出去，就要砸中那道士。
道士见势不好，哪里还敢废话？他脖子一缩，便提着袍子跑远了，一面跑一面骂：“老东西，你跟你家姑娘都没个好下场，老不死的臭东西！”
顾贞观站在那儿倒没什么反应，老徐头气得眼晕：“老爷，这臭道士满嘴胡言，不若老奴带人好生教训他一番。”
“唉……”
顾贞观摇了摇头，只随手摆了摆，看前面人都还站在这里看热闹，也不知道别人会怎么传这顾家。原打算将芳姐儿许给张二公子，未必没存了几分试探的心思，自来女儿家心思细弱，他唯恐自己的揣度伤了父女之间的感情，打发妻亡后便越是小心翼翼，而今看来，却是大错特错。
“追个什么啊，回府吧。”
说完，他便转身，拖着一身的疲惫跨入大门，穿过条抄手游廊，竟然朝着后院去了。
这一遭，顾贞观泼走了道士。顾怀袖是怎么也没想到，她听青黛将这事情讲得绘声绘色，只嘲笑她：“你也不是亲眼所见，说得这样绘声绘色，就跟开了天眼一样，瞧把你得意的！”
青黛两眼都在泛光：“奴婢以为老爷必定好吃好喝给那老骗子供起来，没成想一盆涮锅水给伺候上了，诶，小姐，您说老爷是怎么想的？”
怎么想的？无非是一下子想开了而已吧。
兴许顾贞观原以为顾瑶芳还有救，或者以为事情没严重到那地步，即便私下与人有首尾，要说嫁人也是没妨碍。偏顾瑶芳一提嫁人就害怕，却不是普通的抗拒了。这一来，顾贞观怕是自然也想到更不好的地方去。
顾怀袖手指轻轻揉搓着那一串红玛瑙的串子，垂了眸，掩住眼底暗光：“老爷哪儿去了？”
“说是朝东院大小那儿去了。”青黛回了一句，又补了之前的问题，“老爷这是要去干什么啊？”
顾怀袖一笑：“怕是比我更没想到这件事的，大有人在呢。”

*

作者有话要说：
顺嘴提一下，历史上张英有六个儿子吧，但是资料说法不一，文里默认为四个，按照维基百科走。
虽然变成日更了，但是蠢作者还是很勤奋_(:зゝ∠)_等入V了我给你们爆更，没V就慢慢来。跪求不霸王，求评论冲榜！
下章扒顾瑶芳yoooo~






这一回要演的还是咳血的戏码，青溪已将沾了血的帕子给顾瑶芳准备上了，只等着在外头探听消息的人回来报，便立刻咳血，再去跟顾贞观说，如此一来，便是天衣无缝的一场神戏了。
顾瑶芳倚在藤椅上，腿上盖着薄毯，看着一副有气无力模样，“青溪，外头怎么样了？”
青溪站在门外，守着外面消息，听了顾瑶芳的话，便小步走过来，回道：“还没个消息，小姐您身子弱，先躺一会儿吧。”
摆摆手，顾瑶芳冷笑了一声：“坐一会子也不出什么大事，修养的时候还多呢。你且去看看……”
“不好了，不好了，老爷往这边来了！”外头丫鬟雪心急急忙忙就往这边跑，气儿都没喘匀就在说话，“老爷不知怎地，竟然一盆涮锅水把道爷给泼走了，现下正往咱们院里走呢！”
顾瑶芳闻言，一下便站起来，那毯子落在地上，也顾不得了。
“这怎么可能？你把气儿喘匀了，好生说！”
这消息，直将整个东院都给炸开了，要真是这样，顾瑶芳还作什么戏？
那一时间，她害怕得紧，手都开始打颤，还是青溪上去握了她的手，“小姐莫急，那道士的事儿与小姐有什么相干？小姐您赶紧坐下来，方才起得急了，一会儿头晕可不好。”
顾瑶芳虽不见得病得多厉害，可身娇体弱，自然不是顾怀袖那样的粗糙姑娘。方才骤闻这消息，一下站起来，连着身子都颤了几颤，看得屋里丫鬟们是心惊胆战。
顾瑶芳哪里坐得住，她心虚，自以为之前的戏是天衣无缝，机关都算尽了，却万万没想到会在顾贞观这里出问题。她一时怨恨起来，也不知这死老头到底是怎么想的，早先疼她疼得那么紧，今儿怎么也不该做出这样的事儿来啊？到底是哪个地方出了问题？
千头万绪，瞬间交杂在一起。
顾瑶芳眼前略过了几张脸，也不知该怀疑哪个，还没想出个所以然，便听见外面一阵沉重的脚步声，跟敲在她心房上一样。
她握紧手指，强自镇定，阴着脸，只道：“莫管了，雪心出去，青溪留下。”
那雪心糊里糊涂的，一躬身退出门，竟然恰好撞上抬脚往里头走的顾贞观。
“奴婢该死，退得太急，冲撞了老爷，还望老爷恕罪！”
雪心吓得连连叩头，平日里也没这么慌张，可今日跟往日，似乎总有那么一点不一样。
顾瑶芳在见到顾贞观那脸色的一瞬间，心头那不详的预感，便坐实了。
她勉强勾了勾嘴唇，是个苍白的笑容：“父亲怎么来了，女儿近日不大好，只怕过了病气给爹爹，自打父亲从桐城回来，还不曾去拜见爹爹呢。”
顾贞观一路走过来，心里想了很多，原本顾瑶芳是个乖巧懂事的，别人说她贤惠温婉，也绝非全是虚言，可现在瞧着她目光躲避闪烁，顾贞观心里早已经透亮了。
有的事儿，能有一次，可若是次数多了，便惹人厌恶。
他声音平平地，也不坐下，扫一眼丫鬟青溪，只道：“你出去吧。”
青溪有些怕，今儿这兆头一点也不好。
可又有什么办法？不走留在这里干什么？顾瑶芳也知道，似乎不大能善了了。她脸色已经惨白，只道一声：“青溪，你出去吧。”
青溪颤颤地退下，屋里便只有顾贞观跟顾瑶芳了。
她看了顾贞观一眼，强压着忐忑：“爹爹怎么不坐？”
顾贞观如何坐得下？
自家女儿变成这样，人都说养不教，父之过，可他自问不同于别家，教习女儿诗书琴棋，都说女子无才便是德，可顾贞观觉得女儿家除了《女戒》也当知晓些别的事儿。可他万没想到，教出个这样不知廉耻的东西来。
两年之前，康熙爷南巡，那时候顾贞观已经辞官归隐有几年了，有时候也往京城里走动，可不大频繁，一家子还是生活在江南。康熙爷还念着顾贞观好文采，召了他一家去见。事情，也就是那个时候开始不一般的。
芳姐儿日渐逼近了出阁的年纪，早年其母病故，还戴着孝，才从京城回来没多久，所以不谈婚事。可眼见着两年之前要谈，芳姐儿便越加不好。
那时候江南热闹，皇上南巡，人人都高兴，处处张灯结彩，难免有姑娘家出去游玩。
早在京城，亡妻便责斥过袖姐儿，说她放浪形骸。他晚上偶然问起当时还在世的妻子，发妻说芳姐儿瞧见袖姐儿悄悄往后门跟人见面，过从甚密，也不知是哪家的，怕袖姐儿在外面玩儿野了，影响姑娘家的名声，还说要把袖姐儿给拘着一些。
没料想，没一段时间，发妻便亡故了。
有这一件事在前，顾贞观其实并没怎么怀疑过。
可直到两年前，皇上南巡回銮了，芳姐儿一病不起，同时顾宅内外都在说袖姐儿行为不检，顾贞观便起了疑心。好不容易熬到了出了孝期，哪个姑娘家不巴望着嫁出去？可芳姐儿却是谈嫁色变。一次两次的，不打紧，可若多了，他顾贞观也不是什么糊涂鬼。
两年前，也不是没有什么蛛丝马迹，怀疑的种子一旦种下，年深日久，便滚雪球一样起来了。
而今，两年过去，遇着张家这样的好人家，与其说是芳姐儿不想嫁，不如说她是看不上张家。
好高骛远，又嫁不成，不愿嫁，天底下哪儿有这样的好事？
他自来是个不信鬼神的，道士的事儿，有一次，不见得有什么，可若是同一个手段使上两次，便太露痕迹了。
顾贞观想了许多，终是叹了口气，最后问了一句：“芳姐儿，我看那张家二公子是极好的，我想着你与他乃是金童玉女的一对儿……”
“爹爹，女儿不愿嫁。”顾瑶芳没料想顾贞观进来是说这话，一时忘了那到道士的事儿，生硬地开口截了顾贞观的话。
顾贞观终于不言语了，他瞧着芳姐儿，仔仔细细地，却让顾瑶芳一瞬间明白过来。
她按着那藤椅的扶手，试图为自己辩解，秋水般明眸里盛着点湿润。
可顾贞观没给她说话的机会：“我一向说，儿孙自有儿孙福，我这样半截身子埋进土里的人，干涉不得你们，只巴望着你们都好。可我想着，怕是不能了……”
“……”顾瑶芳低头，却咬牙暗恨，也不知顾贞观到底是个什么意思，捉摸不透。
那道士的把戏没能奏效，顾瑶芳心里气得发慌，对顾贞观是满心的怨怼，哪里愿意听他在这里絮叨？可不听也不成，一时忍得心口疼。
“你既然不愿嫁，我已修书给张家，只推了这一门婚事，你日后莫要再后悔。须知，千金难买的便是后悔药，芳姐儿，你可想清楚了。”
顾贞观不惯跟别家大人教训孩子一样，动辄出手，况他只是怀疑，兴许是存着那一丁点的希冀，不愿意往深了想。这些年来，只看着袖姐儿豁达，任由这些个流言漫散，不想芳姐儿终究看不透，执迷不悟。
他又道：“这世上，男女婚配，都讲究门当户对四个字。我顾家门楣虽不低，可在这大清，不过是汉家人，到底不如正经八旗满蒙的高门大户。门第不对，嫁进去也是诸多的艰辛苦楚，芳姐儿，你可想清楚了。”
芳姐儿，你可想清楚了。
顾贞观这话说了两遍，他一直看着顾瑶芳，可顾瑶芳只是低着头。
她手心冒汗，平日只觉得顾贞观说话和和气气，可今日老觉得这话里套话，一句勾着一句，环环地扣着，句句戳进她心底隐秘之处。顾瑶芳手抖了一下，只作没听出这话里的意思：“若是女儿身子骨好了，自是愿意嫁，可如今这样，嫁进去也不过是拖累别人，爹爹何苦逼迫女儿？”
逼迫？
顾贞观忽地一笑，他一张老脸真是有点挂不住了，又觉得这女儿养了终究不是自己的，也不知说什么，一拂袖便出去了：“你好自为之，那些个道士，莫再往家里招了。”
起头的一些话，都还不见得有什么，说得隐晦，可最后这一句惊雷一样，吓得顾瑶芳脸白。
她本来站起来，准备送顾贞观出去，被这话震得浑身发软，一下又坐了回去。
青溪见老爷走了，连忙进来，瞧见顾瑶芳那一脸恍惚惨白的模样，吓得厉害：“小姐，您怎么了……”
顾瑶芳手指扣着藤椅扶手，那指甲陷进凹处，只咬牙狠声：“他是故意的！”
“啪”地一声，掀了桌上一干杯盘，满脸阴鹜之气不散，顾瑶芳气息不稳，连着喘了几口气，想要说话，可想起这一遭顾贞观说的一句句，真跟扇她脸一样，竟然白眼一翻，眼前一黑，一头栽倒，气晕了过去！
消息传到顾怀袖这里，笑得她一口茶喷出来。
顾贞观怕是心里有底，只是不知道顾瑶芳跟那人到底到了什么程度，如今看她死活都“不敢”嫁出去，估计也明白了。事儿，不仅仅是倾心外男又私相授受那么简单了。
“哎哟，奴婢肚子都疼了，不成不成，别笑了，哈哈……”青黛也跟着笑弯了腰。
顾怀袖想想，还是笑得打跌，拍手，“这回怕是真晕，真真笑煞我了！”
“哟，三姑娘这是在笑什么呢，这样高声大气的。”
一名美妇，不知何时来了顾怀袖这西院，刚进屋便听见主仆二人笑声，尖着声音问了一句。
顾怀袖一听，眉头一抬，这顾家大宅，也就一个人有这样的气势了。
顾贞观有个妹妹，名为顾姣，早年嫁出去克夫，夫家一家子都死干净了，干脆搬回了顾家住，自顾怀袖母亲去世，便代管着这顾家上上下下的事务，平日里忙得很，今儿怎么往这边走动？
青黛是个伶俐人，忙上去扶她：“这不是正在讲笑话儿呢吗？姑奶奶您进来坐。”

*

作者有话要说：
以后还有得她晕yooooo~






顾姣早年也是这无锡城里一枝花，作为顾贞观的幼妹，她自然有过一段风流日子。可伴随着出嫁之后种种不如意，原本的闺秀，竟也染上风霜。一年一年，柴米油盐酱醋茶地催逼下来，活活儿地磨成了个市侩的俗妇。
她是没了丈夫的人，膝下无子，只有回顾府讨生活，正巧顾贞观夫人殁了，顺手就开始操持着顾家的家务，不算是吃白饭。
浅紫半臂套着白底缎衫，下头一件正蓝百福马面裙，留了个复杂的牡丹头，这顾姣瞧着也是风韵犹存的。
她一进来，便使劲儿地打量着顾怀袖：“三姑娘这出去一趟，竟是瘦了不少，必是途中舟车劳顿，没休息好吧？”
顾怀袖心知这不过起个话头，便随意一笑：“姑姑也当知道我这嘴，吃得挑，没了小石方做的吃食，去哪儿能如意？”
“这倒也是。小石方那手艺，厨房里师傅们可是赞不绝口的。”顾姣笑了一声，脸上又露出几分为难来。“说起来，这里却有一件事，不知当说不当说……”
那目光在顾怀袖脸上逡巡了一阵，似乎在看顾怀袖的脸色。
一般这种“不知当说不当说”的话，被以这样一个话头起出来，那就是必定要说的了。
她来一趟不容易，本是无事不登三宝殿，顾怀袖清楚得很，只顺着她话道：“姑姑来这一趟，有什么话也就说了，左右就咱们两个，谁也不能听了去。”
她伸手隔着雕漆圆桌，握了顾姣手腕一下，显出几分亲昵来。
总之她在这大院里，也不必端着什么架子，人人都知她是个什么德性，跟丫鬟笑闹也都是没分寸的。
顾姣原还有一点顾忌，不过估摸着顾怀袖跟顾瑶芳关系本来不好，便下定了心，她脸上露出那种埋怨的神情：“我原是顾家嫁出去的女儿泼出去的水，是苦无生计才回来讨口饭吃，嫂子去世，我心里也痛，可家务总不能没人操持，这才接了顾家的掌家之事。本已经是个外人，平日里做事格外小心，不敢让上下有什么不满之处，这些年也没出过什么大错儿。”
说到这儿，她顿了顿，抽了丝帕出来，假模假样地抹了抹眼角。
“本想着日后你二哥娶了媳妇儿，我这差事便可放下，眼瞧着你大姐就要嫁出去，寒川也该快了。我心里挺高兴，昨儿便去跟芳姐儿说，趁着家里有个喜事，这三月时候，赶早地裁上两身衣服。”
这些事儿也不是什么要紧事儿，不过姑姑到她这里来编排顾瑶芳的不是，那就奇怪了。
顾怀袖有些谨慎，也没接话，端着茶杯便低眼瞧着，轻抿一口，像是在认真听顾姣说。
顾姣看了顾怀袖一会儿，见她没接话的意思，便只能自己继续说了：“袖姐儿一向是更懂事的，你知道你父亲自打辞官之后，也就前岁圣上南巡的时候，得了些赏赐，别的银子都从庄子上来，一年到头这日子勉强能算是个滋润。可芳姐儿要养病，也不能怠慢了，要什么人参，珍珠粉……她一时馋了，要厨房做什么，都不敢说不做。她平日里吃穿用度都是最好的，别说是咱们，就是老爷都比不上她。”
这一次，顾怀袖听出眉目来了。
府里这柴米油盐的账本事儿，她只听说过一些，这些都是顾姣管着，虽猜到顾家内囊也上来了，可何时严重到顾姣连这些也上来抱怨？
她只觉奇怪：“大姐身子不好，娇贵一些，府里上下照顾她一些也是应该。”
“话是这么说，我也没短了她吃的穿的用的。”顾姣心里老大不愿意，终于将昨日的事给说了，“昨儿我找你大姐，说该裁衣裳了，她便说自己去岁的衣裳不好，那还是苏绣的缎子呢，一身要好几两银子，竟也觉得不好。这也罢了，合该今年她快出阁，裁身更好的，偏说要请那燕云庄的裁缝，我们这样的人家哪里请得起？她要吃的要穿的，府里再多的银子也不够她使！”
顾瑶芳在府里的银钱开支，自来是一个人能顶上别的主子合起来的份儿的。
顾怀袖皱了眉：“咱们府里……”
“咱们府里早没那么多的银钱使了，光大小姐一个便花了不少，还有往来人情便不说了，府里一大口子人，张张嘴都要吃饭，更甭说你二哥也是个能花钱的……这衣裳咬咬牙给她裁了是不要紧，可有一就有二，更何况，府里是真开支不出这么多了，样样钱都要计划着使……”
顾姣埋着头，绞着手里的帕子，阴声怪气地说着。
顾怀袖觉着吧，顾瑶芳这挑剔是个毛病，顾姣怕是也不喜欢她，否则不必来她这里抱怨了。
“这事儿您也就找我抱怨抱怨，我也帮不了您啊。”
她一脸无奈的模样，却对顾瑶芳之事绝口不提。
顾姣心里暗骂了一声，只询问她道：“我方听说老爷从大小姐屋里走了，芳姐儿摔了东西……”
顾怀袖截道：“姑姑与父亲乃是兄妹，这大宅里的事情有什么说不得呢？都是一家人，也不必拘泥，我这样的小辈，万不敢多言，家务事都是姑姑操持着，是您劳心劳力的，我们小辈本该体谅着，平日里若有什么不妥，您多提点，我们才能做好啊。”
不就是想拿她顾怀袖当枪使吗？
这顾家是不如以往了，可她娘留下的嫁妆还在，加上父亲添了不少的东西，从顾瑶芳开始，到顾怀袖，人人都有一份，顾怀袖对这家里的事儿一直都是冷眼看着，一是不想插手，二也是插不了手。
这顾姣看着就是个顶精明的姑姑，一把把家里的权都攥在手里，下头小辈谁敢说她什么？
顾瑶芳固然不对，可这顾姣也不是什么好东西。
顾怀袖不想蹚浑水，不如把顾姣往顾贞观那边推，也好叫顾贞观知道自家大姑娘是个怎样的人。
她这话里的意思不多，不过就是给顾姣吃颗定心丸。
这裁衣裳的事儿，本是昨日发生的，要说早说了，何必留到这个时候？不过是看那顾瑶芳找来的道士在前头吃了瘪，老爷顾贞观对顾瑶芳的态度似乎也发生了一点微妙的转变，顾姣这能看风向的转眼便明白过来——踩顾瑶芳的时候到了。
顾姣来找顾怀袖，不过是想看看她态度，探探口风。
顾怀袖直接建议她去找她兄长，这不就是暗示了？回头要顾贞观问起来，她也好多一个托词，就是顾瑶芳要找她，也能栽到顾怀袖头上。
得了这回复，顾姣满面都堆着笑：“还是袖姐儿是个会说话的，我想着府里的规矩也该整饬一下了，回头还要给府里人裁衣裳，明儿有成衣铺的婆子来，三姑娘可记得莫出门。这就去找兄长说上一说。”
“可还是那家齐云斋？”顾怀袖眼皮子一跳，心头一紧，忽地问了一句。
顾姣没当一回事儿，只回道：“正是呢，还是齐云斋的白巧娘，人家说喜欢咱们家，愿意给咱家做衣服呢，也是福气。我走了啊，三姑娘您跟青黛继续聊着。”
“姑姑慢走，青黛你去送送。”顾怀袖微微一笑，不自觉地一捏荷包里揣着的玉佩，心底却是暗叹了一声。
该来的躲不了，催命的来了。
青黛去了一趟回来，便臭了张脸：“姑奶奶平日里待大小姐多好，别人捧着，她也捧着，说裁衣裳，还不都是她给大小姐找出来？如今眼见着人不好了，老爷似乎不大喜欢了，便落井下石，也够下作的。”
“墙倒众人推，你当她平日捧着我大姐是心甘情愿吗？”
怕是私底下不知忍了多少回，顾姣跟顾怀袖她们娘关系不好，顾瑶芳很得生前母亲的喜欢，一贯不爱搭理顾姣，都是顾姣热脸贴上去。今儿顾瑶芳在屋里发火，虽没传出什么消息来，可聪明人也知道顾贞观肯定是说了她什么，再加上前头那道士被撵走的事儿，便能确定个七八了。
“那小姐您也不该直接叫她去找老爷啊，回头大小姐那边听说这事儿，还不怪在咱们头上？”青黛抱怨着，过来给顾怀袖捏肩膀。
顾怀袖懒洋洋地打了个呵欠，瞧着外头太阳要下来，倒想出去走走。
“我若是一个字不说，大姐便不会怀疑我？你也是忒天真了，只要姑姑往我这边走过，这腥我便沾上，还跑得了？左右她都会怀疑，不若我成全她，早早地坐实了。原我是见不得她好，因果循环，报应不爽，她顾瑶芳也别怪我。”
早年顾瑶芳下黑手的时候也没手软过，她这个时候圣母个什么劲儿？
不过是往井里扔了块石头，听听响，打发打发时间而已。
她没工夫跟顾瑶芳计较，这人太蠢，早晚惹出事儿来。
“都不是什么好人……”青黛咕哝着，“姑奶奶手里攥着钱拿出去放印子，当然说手里周转不开了，怕是这一回拿捏住大小姐，便不放下了。”
放印子钱这事儿，顾瑶芳也听过，她也不搭理：“等二哥娶了媳妇儿，当家主母一换人，她迟早得吐出来。谅她也不敢做得太过分，不是个有胆略的，我父亲岂是个没准儿的人？他心里，有数着呢。”
从张家那一日他找自己说话开始，顾怀袖便当看明白了。
今天这道士一遭，她才知道，姜还是老的辣。
只是不知道，顾贞观知道的，到底到了哪个程度？
“走吧，去园子里逛逛，松松骨头。”
她起身，伸了个懒腰，便往园中走。

*

作者有话要说：
=3=
顾老爷有大招在后头呢。这章有个小伏笔，下面扒，喜欢本文的姑娘记得点个收藏，让窝住进你们の收藏夹哇






这已经是个暮春的时候，园子里的花也开始有凋谢的迹象，顾怀袖转了一圈，松了松筋骨。
看着太阳就要落下去，她跟青黛有一句没一句地聊着。
“说来纳兰公子的忌辰也快到了，老爷怕又要往京城跑一趟了。”青黛掰着指头算了算，纳兰性德乃是权相纳兰明珠长子，在世时乃是顾贞观往年至交，只可惜英年早逝，是个命浅的。
顾怀袖一听，心里咯噔地便是一下。
往年顾贞观都是自己去京城祭拜，偶尔带着家里人去，可这一年……
“我这心里老是觉得不舒坦……”
一副要出事的模样，顾怀袖压了一口闷气，看看天色，也不大早了，便回转身，朝着后头走，“罢了，还是回去吧，明儿还有人来裁衣裳。”
说起“裁衣裳”和“白巧娘”这三个字，顾怀袖便觉出一种难言的压抑来。
青黛跟在她后面，正想要问，不过此时顾怀袖偏巧看见回廊上一灰衣瘦削的小子快步跑过去，便是眼前一亮，忙开口道：“小石方！”
那灰衣的小子一愣，抱着满怀的瓜果蔬菜，回头一看，便瞧见顾怀袖，顿时露出一脸的喜色。顾怀袖往回廊台阶这边走，那小子也凑上去：“三姑娘好！”
眼前这少年，许久不见，个头看着倒也高了，可还是瘦猴一样。
这人是当初顾怀袖从京城救回来的，那个时候还是个小萝卜头，不过却是厨艺方面的天才，能把顾怀袖这样一条挑剔的舌头给伺候好了，自然是个本事人。
一见到小石方，顾怀袖眼睛都笑眯了：“小石方好，我还当你厌恶我吃得精细，一见了我就跑呢。”
小石方平日其实是腼腆的性子，刚开始笑得欢实，这会儿倒脸红起来。他那大眼睛眨了眨，想去摸头，可手被占着，也摸不到，于是只能尴尬：“小的才跑过去，赶着给您做晚上的吃食，一时没顾得上看周围，哪儿想到三姑娘在？”
青黛抱着手，一副不饶恕他的模样：“亏咱们小姐还惦记着你，去一趟桐城给你带回来那么些的好东西，有的人啊，一转脸就忘记了。”
顾怀袖也板着一张脸，看似对小石方这种蔑视她的行为不满。
她没说话，小石方心底这忐忑的，忙道：“这哪儿跟哪儿的话啊，小的这不是没看见吗？瞧青黛姑娘您说的，我给您道个歉成么？您别埋汰我了。”
“噗哈哈……”
青黛笑出了声来，摆了摆手，“逗你玩儿呢，看你一脸着急，莫是当了真？”
小石方横了她一眼，“早知道你埋汰我，回头要什么吃的，我就俩字儿：没有！”
说着，他扭身抱着一怀的食材，便给顾怀袖一躬身：“三姑娘，石方这就忙去了，您还是管管青黛姑娘吧，这迟早是个嫁不出的。”
“你！”
青黛气得柳眉倒竖，憋了半天没憋出一句话来。
顾怀袖才是笑得打跌，她掩唇笑着，不过一抬头看见走廊尽头过来个少年人，便咳嗽了一声，止了笑。
青黛跟小石方都不过是玩闹，这会儿瞧见有人来了，也收敛起来。
站在那边的少年，约莫十三四，身量还未长足，穿着天青的袍子，看着眉眼俱是清秀，是个生得好的，只是略微畏缩了一点。
顾贞观下面育有二子二女，长女瑶芳、次子寒川、三女怀袖、四子明川。前面三个都是嫡出，后面一个是妾柳氏所出，今年刚十四，也就是现在顾怀袖看见的这一个。
他似乎是有事从这边路过，见着自己三姐，也不好扭头就走，便上前来一拜：“明川问三姐安。”
顾怀袖一摆手，叫青黛跟小石方过去谈，她晚上的吃食还是需要商量一下的，最近想出些新吃法，还要青黛去说。
不过她一直看着顾明川，微微一笑：“一家人哪儿来的那么多礼，赶紧地起吧。这是才从家学回来？”
顾贞观挺重视教育子女，二哥顾寒川今年十九，虽材质平庸，不过平日先生拘束着，也只能发奋刻苦，竟中了个举人。虽说今年春闱没过，到底是顾家的希望。四弟顾明川是个庶出，却也早早地入了家学，被教导着要跟谁家的谁一样，发奋努力。
顾怀袖倒是觉得，这四弟瞧着，却比二哥要聪明许多。
顾明川确是下学回来，因为顾怀袖平日里为人处事也温和，所以他倒也不怎么紧张。
他眼睛跟他姨娘一样，那是漂亮的桃花眼，面容很是俊俏，这会儿略略地一弯唇，又带着几分腼腆：“刚刚下学，今日功课完成得早，先生夸奖一回，早放了我回来。”
“你也是个伶俐的，想必柳姨娘还等着你回去呢，我也不拉着你多说话了。”顾怀袖跟这府里的姨娘们没怎么接触，顾贞观有几房妾室，不过也翻不出什么风浪来。正室能生养，顾贞观也不会把小妾扶正，没了那心思，自然也就没风波了。
这话正对顾明川的意思，虽说顾怀袖为人处事温和，可柳姨娘一向警醒着他，别随随便便地惹了三姑娘，见着了虽不说绕着走，千万也得悬着十二分的心。
这府里上下，单单柳姨娘一个能生下庶出的顾明川，自然也有点本事。
顾明川躬身又给顾怀袖行了个礼，这才转身退走。
顾怀袖就站在这回廊上看着，年纪虽小，心思却已经起来。这府里，向来是她大姐跟二哥的关系好，两个人能钻到一堆，顾怀袖是个落了单的，至于明川，也就是一名庶子，平日里除了他姨娘也没个人疼着，早年不见得如何，上了家学之后，看着倒是越发地长进。
“长进好啊……”
她整了整袖子，便朝着小石方跟青黛那边走过去，这两个人正聊得畅快。
“这南瓜粥也不错啊……”
“我小石方做的，哪一样差了？”
“瞧你这得意的，夸你两句你还上天了？一说粥，我倒是想起来，咱们小姐睡得浅，前儿在桐城张家的时候，那边端上来个什么枣仁龙眼粥，张家二公子说这能治心神不宁。”
“枣仁龙眼粥？诶，这倒是好粥啊，赶明儿我也做来试试，上一回翻药膳集，似乎还是哪个大家写的粥方呢。”
“难不成这还真能治？”
“能啊，枣仁龙眼可是好东西……哎？三姑娘，您回来了。”
青黛跟小石方正聊到兴头上，瞧见顾怀袖淡着一张脸走过来，觉得奇怪：“您怎么了？”
原本顾怀袖心情是挺好的，听着他俩又提起那劳什子的枣仁龙眼粥，心情就不美了。
“哪年的破事儿，还叨咕个什么劲儿？一个破粥也能说上个几年。”
她说着，手指头就去戳青黛额头，一脸的嫌弃。
青黛瘪了瘪嘴，心想着这不还是为了小姐您好么？管那粥是谁说的，能治好毛病不就是好粥吗？可是瞧着小姐瞄着自己的那眼神，她又怂了，弱弱回了一句：“奴婢知错了……”
嘴上是知错，背地里就是“你说多少次我都不改”，认错态度好有个什么用？
自己是这个德性，丫鬟也是这个德性，真把顾怀袖给气笑了，她看看时间，也差不多：“好了，那几个新式菜样，可跟小石方说了？小石方？”
小石方刚才还在偷笑，这会儿便点了头：“是，青黛姑娘已经同我说了。”
“那便好，你厨房那边还忙着，赶紧去吧，我们也回屋了。”顾怀袖斜了青黛一眼，便揪着她走了。
“大小姐眼见着是不成了，张二公子这样的人，真是难找啊……”
青黛逮住机会就要给顾怀袖灌迷魂汤，她觉得那张家二公子可是顶好的，当初看着顾怀袖受罚是心疼，回头来想想，竟然有人能压制得住顾怀袖这性子，也是稀罕。这不是茶壶配茶盖，刚刚好的吗？
顾怀袖头疼，她叹了一口气，使劲儿地摁了摁自己额头，有这么个叨咕的丫鬟，日子还能好了吗？
张廷玉这样的人，日后是个本事人……
不过真要论起来，顾贞观已经修书一封，叫人往桐城送了，快的话一两日便能到，这两家的事情怕也摊开了。
真不知道这隐藏颇深又沉默寡言的二公子，在被告知人家顾瑶芳看不上他的时候，是个什么感想。
不过话说回来，张廷玉就看得起顾瑶芳了？
想起那一句“天底下哪里来那么多蔡文姬”，顾怀袖这心底就微妙了起来。
不过更微妙的，怕还是那枣仁龙眼粥。
“张二公子说一句枣仁龙眼粥，人家厨子就乖乖地在第二日换了给您上的粥，奴婢觉着吧，这事儿肯定不是那么简单的，小姐……”
“你就成日里地胡说八道吧？当心我把你扔到我大姐面前，叫她撕烂你的嘴。”
顾怀袖冷冷地吐出来这么一句话，吓得青黛脸色煞白。
青黛连忙摇了摇手：“奴婢哪儿敢？”
不敢就好了。
顾怀袖懒得跟她计较，嫁人这事情，怕还是听天由命。至于张廷玉，有心，无心，一时也不是那么重要。她关心着的，还是明日裁缝家娘子来的事儿——麻烦也要跟着来，怕是那位爷又催命来了。

*

作者有话要说：
催命=3=
晚上八点有第二更，大家可以准时刷新，有小惊喜。
最后，求！留！！言！！！






顾怀袖天擦黑从园子里回了屋，晚上换了自家睡觉，果然是舒服了许多，可半夜里她还是起来了。
天依旧没放亮，她坐在自己梳妆台前头，只捏着那一枚玉佩，想着过不了几个时辰，那齐云斋的白巧娘就要来，心底难免有几分惴惴。
原本这事儿也跟自己没关系，谁叫顾瑶芳心眼没长对地方呢？
顾怀袖轻轻叹了一口气，念叨着自己倒霉，又去摸茶壶，才发现茶壶竟然是温的，怕是不久之前青黛起身给温上的。
她心下感动，脸上带了几分笑，只慢慢地倒了茶来饮。
按着她的习惯，坐了一小会儿，又将喝干了的茶杯翻过去，扣在茶壶边，躺回床上去了。
天亮起来，青黛也没多说，只帮顾怀袖揉着额头。
湘儿端了铜盆和帕子来，顾怀袖洗漱过了，便坐在妆镜前。她看了看那菱花镜，自己眼下一圈淡淡的青黑，嘴角略微一抽，顾怀袖嘀咕了一句：“就知道没好事儿……”
“每回裁衣裳您都心神不宁的，也不知在担心个什么。”
青黛灵巧地给她挽了个单螺髻，嘴皮子一翻，便又抱怨一声。
顾怀袖搭着眼皮，右手抬起来，用无名指指腹轻轻地摩挲着眼下那一块青黑，只道：“你哪一日见我有个心神宁静的时候？”
“……”这倒也是，只是今儿格外严重而已，瞧着竟然像是一夜没睡好。
青黛听着顾怀袖不大想继续这个话题，便聪明地闭了嘴，抽了粉盒出来给她眼下打上一点，只求能见个人。
她是心里装这事儿，又不能说，一面担惊受怕，一面又憋得慌。这些个爷，成日里就是故弄玄虚。真要这么缺这个东西，自己去找顾瑶芳不就好了？纯属有病！
深吸一口气，然后轻轻吐出，顾怀袖收拾好了，便伸了个懒腰。
“今日早晨吃的什么？”
一面往外头走，顾怀袖一面说着。
青黛闷笑了一声：“枣仁龙眼粥。”
“……”顾怀袖停下脚步，扭头，只指着青黛道，“你就这样作吧！”
“是，是，是，是奴婢作。”青黛没介意，依旧引着顾怀袖坐下来，将那钵盂之中的粥盛出来，放在了顾怀袖眼前，看得顾怀袖叹了一口气。
“你跟着小石方这样苛待我，哪儿还有个下人样子？”
不过甭管这粥是怎么来的，小石方的手艺自然比张家的厨子好，入口软糯，枣仁甜酸，龙眼清香，一顿饭吃得是神清气爽，别提多舒服。一碗粥见底，顾怀袖眯着眼道：“这粥养神不养神，不是看粥，看厨子。”
张家那粥，味道着实不怎样。
心里将两家厨子比较了一番，这一顿饭也差不多了。
端了茶，漱过口，顾怀袖看了退出去的湘儿的背影一眼，又问道：“可知道那裁衣裳的白巧娘什么时候来？”
“按着往日的规矩，也就是半个多时辰之后的事儿，小姐您现在？”
“我去书房看看书，外头可有什么消息没有？”
昨儿姑奶奶去顾贞观面前告了芳姐儿一状，还不知道是个什么情况。
顾怀袖有此一问，青黛便答：“状是告了，说是姑奶奶笑着从老爷屋里出来的，怕这一状是成了，只是大小姐那边还没什么反应。”
反应？这个时候怕还没开始呢，今日方是开始闹腾的时候。
顾怀袖定了定神，挥手让青黛出去了，自己往书房里走，也不是去看书，而是在躺椅上闭目养神。
没半个时辰，青黛便又进来了。
后头跟着姑奶奶顾姣，还引进来个皮相白净的妇人，眉目清秀，举止之间看得出与别人不一样。
这就是那齐云斋的裁缝娘子了，名为白巧娘，传是当初在宫里侍奉过已殁的孝懿仁皇后佟佳氏。年岁到了放出宫来，本是个汉军旗的，出来只嫁了个商人，在江南跟着过营生，日子也算是舒坦。
向来因着她在宫里做过事，外头人听说，都格外高看她一眼。又因为有手艺，所以家家户户都觉得找白巧娘做衣裳很有面子。只是人人都找白巧娘做，白巧娘却不是人人的生意都接，要她看得顺眼的才给做，否则就是给百二十两银子也休想请得动她。
做个裁缝娘子做到这份儿上，也是本事人了。
顾怀袖被请出来，抬眼便瞧见这清秀沉稳的夫人，宫里出来的，果真跟别处不一样。站在那里双手都轻轻地扣在腰侧，微微垂着头，目光也是沉沉稳稳的，并不到处乱看。
“不就是裁个衣裳，量个尺寸，还劳烦姑姑跑一趟，也是辛苦您了。”顾怀袖先跟顾姣打了招呼。
“这不是顺路吗？我那边还算着账，这得回去看着，三姑娘您要做什么都跟巧娘说，我回头再来。”
兴许是昨日告状成功，今日的顾姣满面都是笑容，走起路来脚下都带着风，一脸的得意，好不威风，话还没说完便已经笑着出去了。
于是这屋里，便只剩下青黛、白巧娘跟顾怀袖了。
顾怀袖抖了抖自己身上穿着的湖蓝色衫子的大袖，上头用银线绣着祥云，她抬眼对青黛道：“你去泡杯壶好茶来，我这边让巧娘量量尺寸，再着厨房做些点心。”
“是。”这宫里出来的裁缝娘子，地位似乎的确不一样，反正小姐对这一位白巧娘是挺客气的。
青黛躬身退走， 而白巧娘站在屋里头，安安静静不说一句话。
等到青黛走了，她才微微地笑起来，也不是长得多好看，但是瞧着端庄，看着跟普通的体面妇人没什么大区别。可因着在宫里年岁久，整个人的见识都不是寻常人能比，所以眼底透着一股子通透。
她叹了一声，拿了一把尺，便朝着顾怀袖微微一礼：“三姑娘今岁这身量越发长足了，看着去年裁的衣裳都短了一小截儿。”
一开口还带着京片子的味道，在京城的时间，显然占据了顾怀袖眼前这女人生命中的大半。
她张开双臂，等白巧娘上来给自己量，嘴上却笑道：“身量长，脑子不长，也没什么用。”
白巧娘看着是个腼腆清秀的，只抿着嘴一笑，“三姑娘是个通透人，何必这样妄自菲薄，您若要真是个没长着脑子的，怕是这天底下都没聪明人了。”
顾怀袖也笑笑，不搭话了。
这屋里屋外的也没别人，白巧娘也就继续说下去了：“若三姑娘是个糊涂人，这顾家早不知去哪儿了，上上下下的，又有谁知道三姑娘的本事呢？能忍得，本就是很好了。人生在世，谁不是个忍？三姑娘忍得、让得，大福气还在后头呢。”
强压了怒气，顾怀袖其实很想直接把这白巧娘轰出去。
这巧娘虽句句都是夸，可带着一种难言的高高在上的感觉，毕竟她为着那位爷做事，又是宫里出来的，自然不一般。她顾怀袖自问惹不起这样的人，也只能道一句：“我向来是惹不起，也就只能忍了，这辈子不就是个贪生怕死的命吗？”
“越是贪生怕死，越是能有作为呢。”巧娘收了尺，一看，嘴里咕哝着记了一下，又重新给她量肩，“不知道三姑娘那翡翠扳指找得怎么样了？”
“没找见，我也不知她是藏哪儿了，总不能我到她屋里去搜吧？”
顾怀袖咬牙，顾瑶芳也不是什么省油的灯，跟位不靠谱的爷厮混在一起，怕是早有肌肤之亲，不然见着张家也该嫁了。谈情说爱就谈情说爱，在顾怀袖这眼底也不算是什么大罪，总之与她不相干，偏还拿了人东西，那一位自然也不敢明目张胆地催逼，只知道使唤另一位煞星爷办事儿，倒霉的还是她这个知情的三姑娘。
她的回答，也在白巧娘的意料之中，去年来的时候，问着也是这样的话。
白巧娘手很稳，量了肩膀，又换了两条手臂，接着是腰，还有身高，她一面忙，一面道：“巧娘听说京城里头明相长子纳兰性德的忌辰将到了，爷那边的信说了，若是大小姐也跟着去，这事儿就不妙了。他想着，三姑娘还是早日找见那扳指，大家都能睡个好觉，不知三姑娘意下如何？”
“四爷说的话，自然是都对的。”顾怀袖真是一张脸都要抽起来，偏还要做出副无甚大碍的样子，她也憋得慌，只觉得每次量尺寸都跟上刑一样，“我找个机会再试探一二吧，巧娘费心了。”
“巧娘也不是为难三姑娘，也就是帮着主子们做事儿，不敢有什么费心不费心的说法，倒是三姑娘要操的心还多，您一个人，可关系着这顾府上上下下几十口呢。”
白巧娘收了尺，已然将这尺寸记下了，看顾怀袖整理着自己袖口没说话，又慢慢道：“今年京城里时兴粉蓝缎面十二幅的绣裙，回去我为三姑娘制一件出来，还是送到府上。”
“又要劳烦您了，青黛这丫头也是，怎地还不回来？”
她皱了皱眉，语气里带着几分埋怨，又掩唇一笑，道：“巧娘坐一会儿吧，喝口茶再走。”
“不敢了，这会子还忙着呢，三姑娘的好意巧娘心领了，巧娘告辞。”
白巧娘没多留的意思，说完便福了福身，小步退着到了门口，而后又一礼，这才转身走。
青黛端着茶点进来，却看到顾怀袖一手按在雕漆桌边，脸色有些异样的苍白，顿时大惊，忙放下茶盘：“小姐，您怎么了？”
“不碍事，也就是昨日没睡好，有点恍惚了。”
顾怀袖摆了摆手，坐下来，闭着眼睛，“中午不吃了，我去睡一会儿，你叫小石方别忙活了。”

*

作者有话要说：
从26日，也就是下一章开始，更新时间调整到早上9点。
第二更，求留言冲榜_(:зゝ∠)_






最近闹所谓“匪患”，别的人倒没忙活，把个张英忙得晕头转向。
安徽桐城，春雨连绵，下了小两日。
张家大宅，后院里张廷玉、张廷璐兄弟俩靠着走廊边，往外头走。
张廷璐年纪小，虽已经十七，不过在众人眼底乃是个没长大的臭小子，张廷玉看他不长进，只教训他道：“你也紧着点心，那顾家的二公子今年都是个举人了，你十七，人家十九，莫堕了我张家书香世家的名头。”
张廷璐见不得自家二哥这死人脸，只哼哼道：“我见过那顾寒川，不过是个死读书的书蠹，资质平庸的蠢货，要学不该学咱大哥吗？中个举人算什么，今年春闱，那顾家二公子不也去了吗？还不是铩羽而归？咱大哥，可是十八年的进士。”
张廷玉那微微弯着的唇角，就这样慢慢地拉下来一点，他背着手往前面走，一副老成的模样：“你就嘴犟吧。”
“我这是大实话。”张廷璐朝天翻了个白眼，眼珠子骨碌碌一转，忽然往张廷玉身边凑了凑，撞了撞张廷玉隔壁，压低了声音道，“二哥，我听说无锡顾家来了信，怕是那边有消息了，你都不去问问？要不我去娘那里，给你打听打听？”
“有什么可打听的？”还不就是那么回事儿，眼见着这一桩婚事怕是不能成了。
当初顾贞观还在张家大宅做客的时候，张廷玉便有了预感。
张廷璐看张廷玉一副不感兴趣的样子，瘪了瘪嘴：“二哥你都对这种事儿都不关心，真不知天底下有什么能让你上心？唉，不过我倒是想知道……你说顾家的大姑娘不嫁给你了，那他家三姑娘可怎么办？”
平白地怎么提到那草包顾三来？
张廷玉一听见顾三名字，便想起那歪歪斜斜字，顿时连牙都要倒了。不过……三弟这话里，似乎有点奇怪的意思。
他扭过头，看着张廷璐，也不说话。
“咳……”
张廷璐咳嗽了一声，看自家二哥这样直白地看自己，有点不好意思，“二哥，你说喜欢一个人是什么感觉啊？”
有点意思了。张廷玉还是没说话，他知道张廷璐是个心里压不住事儿的，一旦起了话头，后面跟倒豆子一样，要多快有多快。
果然，张廷璐也不等张廷玉回话，便道：“自打上回见了那三姑娘，我就老想着，你说这姑娘家怎么就生得那么好看呢？二哥，这是不是就是那谁谁谁说的——食色，性也？”
张廷玉眸光一闪，只继续朝前面走，外头在下雨，顺着屋檐滴滴答答落了一地的春雨。
三弟对那顾三姑娘有了那么一点意思？
若说那顾三姑娘，也是真漂亮，眉眼皆是雅致，如今回想起来，那一张美人面，便跟笼在这江南十里烟云里一样。爱美之心，人皆有之，更何况是顾怀袖这样的呢？
还记得他那一戒尺下去，顾怀袖含着泪瞪视他时，竟有猫儿般楚楚可怜的感觉。
张廷玉心底微微地动了一动，不过转瞬又压下去。
“你不过是年岁小，见着漂亮姑娘所以——”
“二公子，二公子留步，老爷那边有事儿找您，请您立刻去一趟。”
一名小厮跑着上来，便在张廷玉身后一拜，喊了这么一嗓子。
张廷玉话没说完，这会儿也顾不上说了：“你回了父亲，我这便去。”
他回头道：“大哥那边你先去着吧，父亲找我怕是有事情要谈，我过去一趟，一会儿就来。”
“嗯，我先去给大哥说一声。”张廷璐应声，不过却有些好奇，不知张廷玉被叫去，是不是正好谈那顾三姑娘的事儿？
张廷玉一路绕过花园前头的榆叶梅，便回了张英院子，张英妻子吴氏坐在外间，手里正捏着张绣样慢慢看着，见到张廷玉进来，便手一指里间，道：“你父亲在里头等你，赶紧进去吧。”
“是，母亲。”
张廷玉躬身一礼，这才进去。
张英怕是这么多官员里头，唯一一个只有一位妻子的，吴氏不见得有多精明，可也贤惠，这么多年来张英也就守着她过日子，没个三妻四妾，也是难得。
张廷玉揣着事儿进了里间，张英站在堂前那一副燃藜图下头，手里捏着一张信纸，像是已经思虑良久了。
“来了啊。”张英不回头便能听见那轻微的脚步声，年纪不小，不过耳目聪明，身子骨还算硬朗。
“外头小厮说父亲找孩儿，像是有事。”张廷玉毕恭毕敬，低眉敛目，一副寡言少语的模样。
这话有些难开口，可终究是要说的。
张英早料到有这样的结果，回过身，看看自家这儿子一脸的平静，忍不住一笑：“你是个胸中有见地的，原想着我这话不知怎么开口，不过瞧见你这波澜不惊的，可是有了想法了？”
“听闻午时有信差从无锡来，孩儿想，当是顾家大姑娘的事儿吧？”张廷玉也不遮掩，张英既然问了，自己揣着明白装糊涂也没意思，索性爷儿俩摊开说，一家人不必藏着掖着，敞亮些才是一家子。
听了张廷玉这话，张英又问：“那你知道是个什么结果了？”
“廷玉才疏学浅，也无甚长处，顾家大姑娘怕有许多为难之处，父亲也不必介怀，伤了两家的感情。”
好话都被自己儿子给说尽了，张英还能说什么？
他听着，竟然笑出了声，手一抚下巴上一撮胡须，张英道：“原是想着两家能有个喜事的，没想人家不愿意，这也是没办法，各人有各人的缘法，你看得开便好。我这里倒是不打紧的，你爹我跟你顾伯父是多年的至交了，哪儿能为这事儿伤了和气？只怕你们小辈心里有疙瘩，坏了事。如今看着你豁达，我也就放了心。天下好姑娘多的是，等我复职回了京城，便为你求一门好亲事去。”
凭着张家的门第，自然是有不少名门淑女愿意嫁进来的，所以对于子女的婚事，张英也不着急。
他一面说着，一面将那信纸塞了回去，想着便要挥手让张廷玉走，没料想，张廷玉竟然又说话了。
“父亲，对这一门婚事，孩儿有想法。”
他很直接，张英却很诧异：“你还有个什么想法？难不成还想娶人顾家姑娘？”
“正是。”
面对着张英的疑问，张廷玉垂了眼，两片薄薄的嘴唇一掀，安静而平缓地吐出这两个字来。
正是。
正是？
张英有点晕了：“人家大姑娘不愿意，你还能强娶不成？你爹我，可拉不下这个脸再去求。”
张廷玉知道顾瑶芳的意思，怎么可能死缠烂打？他想的却是另一桩了，“孩儿只是说，想娶顾家姑娘，并非顾家大姑娘。”
掐着胡子的手一抖，张英这有点惊骇了。
他略觉奇异地瞧着张廷玉，忽然绕着张廷玉走了两圈，上上下下看着，张廷玉面不红心不跳地站在那里，任由自己父亲打量。
之前没反应过来，那也不是张英迟钝，实是没想到。
可这一会儿，张廷玉话说得这么明白了，顾家也就两个姑娘，一个顾瑶芳，剩下一个是谁？脚趾头想想都知道啊！
张英顿时觉得有意思起来了，他脸上挂了带着探究的笑意，若有若无的，“我倒看不出，你小子心还挺野，什么时候看上人家的？”
张廷玉只觉得哭笑不得，张英有时候正经得很，有时候有给人一种为老不尊的荒诞感。
“父亲，您别取笑孩儿了。”
“谁取笑你了？有那胆子跟我说，问你句话，你还抗拒了？”
张英背着手踱步，又摸摸胡子，斜睨这二儿子，看他还是不说话，没忍住补了一句，“前儿我路过，听见厨房那边掌炊的，说你吩咐了给顾家三姑娘换粥的事儿，我还当自己耳朵不好听岔了，没料想你早就跟人家姑娘家献殷勤了。我说你小子，这心里可憋着坏，那时候，顾家大姑娘的事儿可还没影儿呢。”
既然是还没听见风声的事儿，那这张廷玉竟然对自己未婚妻的妹妹起了心，这小子莫不是皮紧了找抽？
张英眉头一竖，忽然觉得该请家法了。
张廷玉见状，暗叹了一声，心说自己这也是够遭罪的。
他原不是那意思，只好耐心解释：“父亲，那换粥的事儿不过是一顺嘴，并没有更多的意思。”
不过要说对顾瑶芳拒婚一事的预料，却是早有的，只因为给顾三姑娘当先生的时候，听见她提过一两句奇怪的话，所以早有了不好的预感，如今一看竟然成真。
“张顾两家结亲，原是喜事，若因为大姑娘的拒婚而使两家有那么一丝半毫的嫌隙，都是误了初衷。娶大姑娘是娶，三姑娘——不也是娶吗？”
张英听着，冷哼了一声，看了看自己手中的信，抖落了一下：“巧言令色鲜矣仁，你不开口的时候是个闷葫芦，一开口倒能说得头头是道，不过是你看得上人家顾三姑娘，何必安那么多的名头？男子汉大丈夫，说中意个姑娘又怎么了？我看那三姑娘也不跟外头传的一般，爱美之心人皆有之，你有这心，也不是稀罕事。”
张廷玉听着张英这般略有些惊世骇俗的言论，只抿着唇，不说话，眼角眉梢透着股温然笑意。
张英又道：“我回头修书一封，跟你顾伯父说说，可顾三姑娘愿不愿意，就难说了。你说你也是，早知今日，何必在当先生的时候得罪人那么狠？活该你这辈子娶不着媳妇儿！”
说着说着，张英又想起顾三姑娘受罚那一档子事儿来，为着这事儿，张英早把他给骂了几回，逮着就要教训他，没的跟人一姑娘计较，像什么话？
张廷玉一声声地应了，也不反驳，站在那里只跟青竹一样，挺拔俊逸得紧。
他顶多说了一句：“在孩儿眼底，治学之事无分男女。”
言下之意是，对姑娘家也跟对男子无甚区别，所以罚顾怀袖他自觉无甚不妥之处。
张英原看他没反驳，还当他受教了，这会儿被他这话一噎，顿时来气，忙挥了挥手叫他滚：“你赶紧地走，也不知道心里揣着个什么，迟早能能憋死你！”
自知惹了自家老爹，张廷玉好声好气地躬身告退，出来了又给吴氏问了个安，这才离开。
吴氏在外面听得分明，见张廷玉走了，赶忙进来，头一句便道：“老爷，外头人都传那顾三姑娘跟外男勾勾搭搭，是个德行不检点的，廷玉莫不是烧糊涂了？”
“瞧你说的这是个什么话？”张英其实也挺喜欢顾家那三姑娘的，听吴氏这么说，老大不愿意，他道，“人家说什么就是什么了？远平兄下头教出来的子女，怎可能是个德行败坏的？你想多了，况这事儿八字没一撇，你别瞎操心了，忙你的去吧。”
吴氏憋了一肚子的话说不出来，只能歇了，闷声闷气地出去了。
张英这里，却是当即修书一封，叫人快马往无锡送。

*

作者有话要说：







不掰着指头算的时候，日子便过得挺快。
那齐云斋白巧娘走了两日，顾怀袖这心里现在还没缓过劲儿来，连着这几天下雨，也没怎么出门。好歹今日天刚刚放晴，她带着丫鬟在外头放风筝，真跑到花园边上，就看到下头有人捧着信封往顾贞观屋里送。
老徐头站在外头接应，那送信的穿着颇为体面，只在老徐头的引路下，进了屋。
顾怀袖远远看着，心底生出几分疑云来。
青黛道：“这又是哪里的来信？这送信的，穿得比咱们管家还体面呢。”
“还能打哪儿？京城的呗。”掐指一算，可不是快到明珠长子的忌日了？顾怀袖还记挂着前日那白巧娘来交代的事儿。
现在顾瑶芳是真病了。她整日闷在屋里，也不出门，昨日说要做一身颇复杂的新衣裳，没料想被姑奶奶阴阳怪气地给堵回去，气得摔了屋里不少东西。眼见得顾瑶芳不如以往了，屋里大大小小的丫鬟们脸上也没光彩，有异心的不知多少。
反正现在顾瑶芳是吃不好，睡不好，一气给气病了，熬了药她也偏不吃，只觉得人人都在害她。
这时候的顾瑶芳，对什么警惕性都很高，顾怀袖现在也没琢磨出个好法子。
那翡翠扳指也不知是个什么稀罕物，照理说那位爷也不该缺这么个玩意儿。
不缺，寻它干什么？真缺，真要紧，三五个月来催一回，问一回，也是够闲。
这扳指，怕是有些来头。
不过这些都跟顾怀袖不相干，她巴不得自己知道得越少越好。
这一桩事儿，现在拖着是夜长梦多，可若是一下子给办好了，难保人家不会过河拆桥。
他们顾家算是什么？根本没资格跟人拿乔。
一想到这些个事情，顾怀袖头都大了一圈。
她扯着那风筝线，看风筝飘到天上，便慢慢退着走。
青黛也扯着个灰色的大鱼纸风筝，一面拉着线，一面道：“莫不是明相那边？”
“也只能是那边了。”
顾怀袖一副不大感兴趣的模样，接了这么一句。
至于顾贞观屋里，已经接了信函，看着那来人了：“可是明相派你来的？”
“回顾老爷的话，正是老爷派奴才来的，老爷说了，该说的都在信里，顾老爷您看了信便可以给个口信儿，若有回信也可一并交予奴才，奴才好顺路回给老爷。”这人半跪在地上，很有规矩，说话也是爽脆，纳兰明珠府里的奴才都比别地儿的好。
顾贞观跟张英交好，早年做官的时候也是个挺本事的，纳兰明珠爱极了那已故的长子纳兰性德，由此也格外高看当初跟纳兰性德交好的顾贞观。当初还是明珠看中了顾贞观的才华，请了顾贞观去当纳兰明珠先生的。
这些故事想起来，不免有些伤怀。
顾贞观长叹了一声，摆摆手，叫那送信的起来，然后拆开了信封，果真是纳兰明珠的字迹。
明珠权倾朝野，向来都是春风得意，官场上沉沉浮浮的见多了，最近又开始得意起来。他信上说了早年顾贞观跟纳兰性德的交情，陈述其痛失爱子之情，可谓字字恳切。时近纳兰性德忌辰，特请顾贞观来京一趟，共叙一回旧情。江南风物虽好，也请顾贞观万莫忘记联络京中故友，早来住上一段时间，他们这些个眼见着就要老死的人，也没得几日好聚了。
顾贞观心道明珠这位高权重的人，竟然也写出这样的字来，怕是上一回因为跟索额图之间的争斗有些心灰意冷，略吃了些亏。
“明相此言，正合了我意。本想着快到容若兄弟的忌日，我也该上京祭扫一番。老夫即刻修书一封，你且送给你家老爷。”
说完，顾贞观便已经起笔，写了一封信，叫老徐头装起来，递给那信差。
那信差好生收了，又是一拜：“奴才这便启程回京，将顾老爷的信送回，奴才告退。”
“嗯。”
顾贞观略一点头，由着那人去了，又叫老徐头送他出去，免不了塞了点金银打发。
外头顾怀袖便见着那明相府的人收了老徐头些许银子，出了府去，一时也没了放风筝的心思。
她揉了揉自己的肩膀，便将那线团一扔，叫湘儿给接住：“不放了，没意思，看这个风筝也飞不起来，咱们回屋去。”
“哎……”
这原本放得好好的，好不容易见着这一片蓝天白云，终于放晴，三姑娘这心思也是六月天娃娃脸，说变就变的。
青黛、湘儿两个对望一眼，没敢多说，忙收了风筝便跟上去。
花园在东面，回来的时候未免也路过顾瑶芳院子。
顾怀袖那脚步只是一顿，就看见青溪从前院出来，进了屋。
她皱了皱眉，停下来，看了看前院，眼底便多了几分阴鹜。主仆三个走到花园角上，顾怀袖便忽然不动了，站在外头看。
青溪进去回了顾瑶芳的话，出来便朝着二公子顾寒川住的东南院走，似乎要去找人。
青黛这边起了疑心：“大小姐跟二公子关系一向不错，可这时候跑去找二公子干什么？”
顾怀袖倒是已经猜出来了，可这样的事情自己也拦不住。她能上去干什么？直接拦了顾寒川，说你别去找顾瑶芳吗？如今这二哥是个举人了，眼瞧着就要赶考，顾贞观兴许也巴望着他考个进士功名出来，也能光宗耀祖一番。看样子，顾瑶芳的脑子还挺好使——
青溪之前从前院来，怕也知道纳兰明珠那边来信的事情，接着这个机会，顾贞观肯定是要入京城，只是带不带家人不好说。若是这时候拉出一个要上京赶考的顾寒川来，事情就好办多了。
只要顾瑶芳这么一撺掇，以顾寒川的死脑筋，况还不知道顾瑶芳葫芦里卖的药，傻乎乎答应了就这样去找顾贞观，也是板上钉钉的事儿。
顾怀袖懒得再看，心情阴郁到极点，回屋便拉着青黛玩自己研制的跳棋去了。
顾瑶芳近日来无疑是一点也不顺利，真觉得府里人人都跟自己对着干。
她咳嗽不止，也不肯喝药，就这样拖着，整个人没两天便瘦了一圈，厨房那边也不肯依着她心意，种种山珍海味地给供着，她也就置气。不如她意，索性不吃，就这样干熬着。
可这吃穿用度上还不是最苦的，更苦的是她越来越渺茫的希望。
“二弟来了吗？”
顾瑶芳咳嗽着，又问了一句。
青溪方回来，道：“二公子即刻便来。”
话音刚落，前面雪心便来通传，说二公子已经来了。
走进来的公子哥儿穿着一身锦袍，长得倒是还好，不算太出挑，只是眼神有些轻浮了，看不出多聪明，只一味蠢蠹。
原本顾瑶芳也不喜欢这二弟，可因着他身上有功名，平日两个人说的话也多，难免地就近了。私底下，顾瑶芳很瞧不起这一个。
“大姐，你瞧瞧你，这几日没见，竟然瘦了一圈儿。”
顾寒川走进来，便是大吃一惊，坐下来端了茶牛饮一口，擦了擦嘴唇，瞄着她屋里几个漂亮的丫鬟，又咂了咂嘴。
顾瑶芳心下厌恶，却不得不挂起个虚弱的笑意，一副温和模样：“我自来都是这样，倒是瞧着二弟近来越发滋润，今年二哥名落孙山，乃是意外，人生不如意之事十之八九。依着我看，不是二弟没本事，而是我顾家一直在江南，没能上京打点通透，若是一早就在京城，谁还没个人脉？怕是早就中了进士，所以……”
今岁春闱名落孙山，顾寒川心里老大不高兴着，原本被顾瑶芳这么一提，就想发作，不过听着顾瑶芳话锋一转，竟然分析起原因来，似乎有那么一点道理。
他脑子是个木的，只知道读书，便道：“那，依着大姐看，应当怎样？”
“早早地搬去京城就是了，也好结交士子，凭着咱们父亲的名声，二弟又有什么功名挣不来呢？这春闱会试，考的不仅仅是学识，人脉更要紧呢。”
顾瑶芳浅浅笑着，一点一点地把对话往自己希望的方向引。
她给顾寒川分析着去京城的好处，让顾寒川心动不已。
还没等顾瑶芳说个完全，他便急急忙忙地提着袍子出去了，说是要找顾贞观好好说说。
顾寒川一走，顾瑶芳那一张惨白的脸便拉了下来，喝道：“把那茶杯给我扔出去砸了。”
“……是。”青溪心里憋着苦意，也不敢反驳，上去将二公子用过的茶杯端出去，交由下面的丫鬟砸了个稀巴烂，这才进来回话。
由此一来，今日的事情就出了奇。
上午时候顾贞观收到了来自京城纳兰明珠的信，请他去京城一叙，顾瑶芳瞅着这机会，便撺掇了二弟顾寒川，让他去顾贞观那边说，借着科举的名义，也要跟着去京城，这样一来，正是万事俱备，连东风都有了。
顾贞观上上下下一合计，去京城也好，便打定主意，收拾好，过两天就启程。
他着了人，去跟下面的人说，琢磨着这一回去京城怕是要长住，索性还是连着自己四个子女也一起带走。
只是唯有一件事颇令人忧虑，他前些日写给桐城张家那边的信，竟然还没回复。
连日的春雨来，河边春汛也厉害，说是路上有发水灾，莫不是给拦了？
“也顾不得那许多了，容若忌日没几天了。老徐头，你去定条船，我们三日后打水路走。”
顾贞观把事情给吩咐了下去，想了想，芳姐儿的事儿，也要到了京城才好解决。祸患，还是早日地解决了好。
“叫人跟袖姐儿说一声，收拾收拾，打算上京了。”
“是。”

*

作者有话要说：







原本顾贞观要走，这是意料之中，只是没想到他会带着一家子一起去。
无锡这边只留下几个仆役婆子看着宅院，余者跟着一起去京城，先快马派了信去京城那边通消息，让京城顾家宅院那边看守的下人们打扫着屋子，这边的人收拾了一下，便将东西搬上车马，准备出发了。
顾怀袖原是想要去查那翡翠扳指，可顾瑶芳根本不出门，也不见客，真跟与世隔绝了一样，顾怀袖不敢做得太露痕迹，虽然也想过撕破脸来做，可毕竟没走到那一个地步。谁知道那位爷对她是不是还上心呢？连那煞星一样的四皇子都没说直接挑明了做这事儿，怕是心里还是有忌惮。四阿哥有忌惮，她顾怀袖能没个忌惮吗？
万一那位爷对顾瑶芳也是真爱呢？
顾怀袖想想也发笑，玩玩的可能性比较大，只是顾瑶芳看不清罢了。不过这可能性大，也不意味着别的可能便没了，因而顾怀袖依旧只能谨慎着了。
到京城去也好办，那时候能想的办法也就多了。
一时之间，顾怀袖也没怎么着急，带了青黛、张妈、湘儿便准备上马车去。
刚过清明不久，雨水还多着，前一阵拜祭亡母都是顶着伞去的。都说江南风水养人，可雨多了也愁，就是今年河上春汛都严重得多，连着闹出一堆的事儿来，那些个官员可抓破了头了。
“小姐，您慢着点儿。”
青黛小心地扶着顾怀袖，就要上车。
这时候，顾瑶芳还在后面走，她遮了纱帽，病歪歪地从里头走出来，一双手在日头下面瞧着惨白得没了血色。顾怀袖一望，却止住了脚步，给青黛使了个眼色，她站在车驾前面，没动了，只等着顾瑶芳走过来。
顾瑶芳被青溪扶着，不过眼瞧着要走过来，她却停了下来，似乎颇为嫌弃地看了那车驾一眼：“难道我与三妹同车？”
呵，不同车你还一个人啊？真当顾家权势滔天了不成？
她们都是这府里的女眷，还是同一辈的，怎么就不能坐一驾车了？顾怀袖岂能不知道，这是人顾瑶芳嫌弃自己呢。她手里捏着薄薄的团扇，只笑了一声，凉凉道：“这车驾只到渡口，没几个时辰就转水路，乘船上京，大姐也不过忍耐些许便可。”
顾瑶芳最厌恶的便是顾怀袖，瞧着对方穿着一身水绿的衣裳，已经将她想成了一棵大葱，恨得发紧，闻言便是一声冷笑，出口的话却是柔柔弱弱：“三妹可别误会了，你大姐我是个带病的，唯恐过了病气给三妹，回头若怪到我身上，我可是担待不起。”
瞧瞧人家多会说话？
顾怀袖斜着眼睛看了青黛一眼，青黛会意，插了一句：“大小姐说的这是哪里话，我们小姐一向是不在意这些东西的，只恐大小姐你嫌弃呢，若是您这不与我家小姐同车，回头不知别人怎么说呢。”
是啊，不知道是说她顾怀袖逼走自家大姐，还是自家大姐嫌弃三妹不肯上车呢？
一共也就是几辆车，给前面府里的老爷公子和小姐们坐的也是就这五辆。老爷顾贞观自己一人坐一驾，柳姨娘这里一驾，两位公子一人一驾，两位小姐一驾，哪儿还有别的？
这顾瑶芳不肯跟自己坐，也不知是想要她过去跟柳姨娘一起坐，还是想自己去跟柳姨娘一起呢？
心下觉得讽刺，又感觉出顾瑶芳没安好心，顾怀袖那脸色就有点不大好看了。
她这边不肯让步，顾瑶芳哪里又觉得面子上过得去？站在那里，顾瑶芳便不肯动了，死命地咳嗽了起来，一副摇摇欲坠的模样，引得众人侧目。
此刻是顾怀袖站在车边，看着顾瑶芳，顾瑶芳远远站在台阶下头，不肯近一步，就这样咳嗽个不停。任是谁见了，都是顾瑶芳那弱柳扶风的姿态更惹人怜。
那边顾二公子寒川跟四公子明川都见到了，也就在旁边的车驾上。
顾寒川是个唯恐天下不乱的，他虽觉得都是一家人，可难免因为跟顾瑶芳走得近，被她带着，也觉得顾怀袖粗鄙，不适合他们书香世家的名声，跟顾怀袖是比较生疏的，这会儿他也过来，劝道：“不就是一个车驾吗，大姐志趣高洁，屈就一下又有何妨呢？”
啧，又来了个会说话的！
顾怀袖真想两巴掌给顾寒川那脸上摔过去，说的这叫人话吗？十来年圣贤书就读成这狭隘蠢模样，合该一辈子中不了进士，中了也不过又一个范进。
心里憋屈，顾怀袖站在那儿，冷笑了一声：“二哥真是个会说话的，人家女儿家都是水做的，偏我顾怀袖是那泥捏的，水泥哪儿能居于一处呢？这不得和到一起，成了个糊吗。青黛，还站着干什么这都要启程了，扶我上去。”
泥人也有三分气，更何况这些年来顾怀袖一直都在受气，再豁达的人都有一个底线。
她的脾气是跟着那一位催命的次数增长的，前儿不久又来催那翡翠扳指，顾怀袖不胜其扰，正烦心着，顾瑶芳偏还来呛她。
呸！姑奶奶从不是能被人给呛住的。
一向只有她顾怀袖呛别人，哪里轮到顾瑶芳来？
这会儿她脾气上来，才懒得管什么大小尊卑，有种你告我去啊，病歪歪的毛病多！
青黛看热闹不嫌事儿大，赶紧地“哎”了一声，扶着顾怀袖上马车。
后头顾瑶芳见着顾怀袖那有恃无恐，专门气她的模样，脸上一阵红一阵白，还好遮了纱帽，看不怎么分明，可那身子便开始颤抖起来，青溪忙道：“小姐您紧着点，别动气，别动气！”
“咳咳……”
顾瑶芳剧烈地咳嗽了起来，她装病装了这好几年，也不知胡乱吃了多少看似说对身体无害的药。须知“是药三分毒”，喝多了，也是要出问题的，她这身子是越发破落了。
这场面，也唬住了那边顾寒川，他用扇子抵了抵自己额头，有些手足无措。
这时候，老爷顾贞观才回去取了一封卷轴，从门里走出来，四公子顾明川，眼角余光一闪，已经瞧见了顾贞观的影子。他心里一动，上前道：“大姐身娇体弱，若是怕过了病气给三姐，不如坐明川这一辆车吧，明川跟柳姨娘坐一辆车也就是了。男子汉大丈夫，也就颠簸拥挤这一二个时辰，到了船上便好，不知大姐意下如何？”
顾瑶芳是背对着门站的，看不见顾贞观，心里想着这明川不过是个庶子，也不过就是个奴仆般的人，哪儿配跟顾寒川一样，自己坐一车？他自己倒是识相，自己让出来，也算是识趣。
“我也是怕我这病传染给三妹，既然四弟这样说，倒正好解了忧烦，还是四弟是个省心人。”
她假模假样地夸赞了一句，便示意青溪扶自己上去，同时示威一般横了还站在车帘子前面的顾怀袖一眼。
顾怀袖也笑，笑顾明川这小子心忒坏，笑顾瑶芳这姑娘人太傻。“大姐真是体贴人呢。”
顾贞观走过来，便听见这前前后后一番对话，又一见自己庶子明川脸上那腼腆又带着一点尴尬的神情，再看顾瑶芳一脸的理所当然，便是气不打一处来。
可是在外面，他也不好直接训斥顾瑶芳。
芳姐儿是个什么德行，现在的顾贞观亦是清楚了。往日只觉芳姐儿懂得大道理，可他上次拆穿了道士把戏，她竟然恼羞成怒，砸了屋里不少东西，又因为有顾姣来说道，顾贞观对芳姐儿这几日的作为可是一清二楚。
他强压了怒气，扫了顾瑶芳一眼，走到近前来，竟然开口道：“芳姐儿身子骨是弱，自己坐一车也好，免得过了些娇弱病气给别人。只是明川好歹是府里的哥儿，哪儿能跟姨娘一块儿坐？寒川，我瞧着你那车也颇宽敞，便跟你四弟一块坐吧，你好歹也是个举人了，这一路也指点指点你四弟。”
顾寒川只惊得张大了眼睛嘴巴，“父亲，我一个嫡出，他个庶——”
话说到一半，便半路消了音，顾贞观一双眼，忽然含着千万冷光，只冻得顾寒川说不出话来。
顾明川低下头，似乎有些被顾寒川这话伤了。
这会儿气氛这样僵，谁还敢多一句话？
顾寒川唯唯诺诺地也垂了头，两手放在腿侧，也没敢说了。
关键时刻，还是顾怀袖圆滑，出来打了个圆场，她笑说道：“一家人哪儿来那么多的规矩？也不过就是这一二个时辰的路，上了渡口便是乘船，而今只求个便宜行事，你们再磨蹭下去，日头都要落了。四弟也不必紧张，你二哥是个谦谦君子，与他说一席话，胜过你读十年书呢，赶紧上车吧。”
“是。”顾明川对着顾怀袖微微一拜，应了这么一声。
顾怀袖扭过身，这才钻进车里，让青黛放下了帘子。
出行也能有这么一出好戏，这一路，怕也不会无聊了。
顾家这边，连着七八辆车便顺着大街驶出去，一路远去，去了渡口，这才下车登船，顺着水路上京去。
顾家方走了没两个时辰，一匹打桐城来的快马，停在了顾家门口，那马上的信差翻身下马，上去便敲门，没料想顾家老爷都走了，说是才走了没两个时辰。于是这信差又赶紧上马，追到渡口去，可顾家人已经上了船，这信是送不到了。
若非连日下雨，江堤出险淹了路，困在两省交界处过不来，这信件早该到了。
信差捶胸顿足，不知如何是好，只能马不停蹄地赶回桐城，去回张英老大人。

*

作者有话要说：
暂时错过而已，莫急，莫急，好事多磨。
看到有妹纸质疑男主的问题，窝只能说，慢慢扒=3=剧情基本还是合理的……（。
第二更就到这里。
明早九点见，拉几位爷出来溜溜。






江南春将尽，北地春却较迟，这几日才到繁花盛开时候，公子哥儿们都放出来踏春，好不热闹。
一路往北来，顾怀袖身上倒是多加了件半臂，还镶了一圈白狐毛，聊作保暖。
他们从无锡水路上来，顺着隋炀帝挖起来那一条大运河，一路过了通州码头，到京城这边便弃船登岸，又雇了几辆马车，照旧按着来时的坐法，往京城顾家老宅走。
原本顾贞观也是做过官的人，还当过纳兰明珠府的先生，因着才名远播，京城里没几个文人出身的官员不认识他，即便是附庸风雅都要道一声“顾先生好”。
顾怀袖乃是在这京城里长大的，也不像是初来京城的江南姑娘一样，对什么都好奇。她只在车里打着瞌睡，青黛也打着瞌睡，主仆两个哪儿管京城江南，睡个昏天黑地再一睁眼，怕就已到了京城顾家老宅了。
这一列马车也算是颇为气派，虽不一定是大户人家，也因为多，而能引人注目。
旁边便是京城著名的祥福记酒楼，后头配了个戏园子，达官贵人们常爱往里头钻，只为听那南北来的戏班子唱个戏。
今日这楼上，坐了一班贵客，个个都是器宇轩昂，眉目英挺，瞧着便不是普通人，满身的贵气。
一穿着杏黄色袍子、腰上坠块和田黄玉的俊逸男子，一手压着栏杆，一手端着酒杯，看着楼下来来往往许多人，嘴上道：“听说张英那老不死的，已经祭了祖，前儿给父皇打了个折子，又要回京了。”
桌边上坐了几个人，后头还站着一拨，不过都没接话。
“安徽江苏那一带，今年春汛出了险，前两年发下去的治河银子竟然不见了，这下头的官员都是干什么吃的？”
将手中那一杯酒饮尽，这男子满面都是笑容，不过瞧着有些阴森森的。
这男子，面目颇为俊美，仪容修整，雍容华贵，跟画里头走出来的一样，乍一眼看上去可不就是个温润的君子吗？
只可惜，他这嘴里吐出来的一字一句，风霜刀剑一样刺骨：“前年没出险，去年没出险，偏今年他张英回去修祖坟就出现，这事儿还真是够巧，什么运气都能给这老不死的撞上！”
这谈论的乃是朝中事，再一看这一位的年纪，说话那语气，不客气地称张英为“老不死的”，便可窥知这一位的身份了。
胤礽今儿不过是跟兄弟几个，陪着康熙出来看索额图跟纳兰明珠的，皇帝累了也想出来踏春，谁没个想要休闲的时候呢？只美其名曰：体察民情。
下面几个阿哥，年纪都不大，不过本事都不小。
大阿哥胤褆素日跟太子胤礽关系不好，不过今天因为要看望明珠，也跟着来了，现在坐在一边没说话。他听着胤礽那假惺惺的话语，忍不住冷笑了一声。
胤礽回头看：“大哥对我说的，可有什么不满？”
胤褆端了酒，大口地喝：“我是个粗人，不懂太子说的。”
“哼……”太子一甩袖子，终是没搭理他。
下头还坐着几个，大阿哥胤褆、太子胤礽按下不提，还有三阿哥胤祉，四阿哥胤禛。
年纪最大的胤褆，也不过二十，到胤禛下面的皇子就更年轻了。胤禛在里头年纪最小，前不久才被指了内大臣费扬古的女儿乌拉那拉氏远兰为福晋。他少年老成，一副冷脸拉着，倒比在座的几位爷更像位爷。康熙爷早斥过他喜怒不定，这会儿他四阿哥胤禛不说话，也没人来撬他的嘴。
河工的银子去了哪儿，谁知道？
别人不清楚，胤禛心里头透亮。
他瞧着太子这做戏做全套的本事，暗自学了一招起来。前年康熙爷南巡，带着太子爷一起去，他也有幸跟着走，一路上作为与太子亲厚的太子一党，可没少见到胤礽的手段。那一路上，暗地里收了多少官员的孝敬？直没收得手软！
今年春汛出乎人意料地厉害，河堤早出了险，消息传到皇上这边来，事儿就大发了。
偏巧张英在那儿，皇上让他去处理，得，张英去了——
现在张英就要回来了，他们在京城，这山高皇帝远的，手根本伸不到江南去。若不是有当初这一茬儿在这儿，太子爷也不必今日特意提张英跟河工的事情。
银子去哪儿了？太子爷兜里！
胤禛心底清楚，作为知情者，却是嘴巴严实，一句不说。
胤礽跟胤褆呛了一句，这会儿眼一低，就看到楼下过去的马车，只瞥见了个眼熟的人。
刚刚掀了车帘子看了外头一眼的，不是顾贞观吗？
胤礽眉毛一动，心头一跳，眼光顺着那车列便往后面扫，这拖家带口的，想必是顾家一家都来了。
“下头这是哪家的？”
他有些不确定，随口一问，旁边穿着便衣的侍卫耳朵灵，方才就听见下面议论了，此刻道：“回爷，是几年前就辞官归隐的顾贞观顾先生，这几日回来给明相长子祭扫的。”
“哦……”
胤礽眼神一闪，已经是明白了，他嘴角一翘，也不多问，只道一句：“也是纳兰公子的忌日了……”
回转身，他扫了胤禛一眼，胤禛也无巧不巧地抬眼看着他。
两个人目光交错而过，各自没反应，像是什么事儿也没有。
众人在这里坐了一会儿，那边来报康熙从明珠府里出来了，便齐齐起身，准备出去迎。
太子落后一步，说有点要事交代给侍卫，胤禛刚好是最后一个走的。
“顾家人上京了，那扳指寻了快两年，也不见你找着！”
胤礽一拍桌，咬牙暗恨。
不过是玩儿了个臭娘们，竟然还被人藏了扳指起来。等胤礽想起来的时候，人都不见了，他还诓哄着那女人，原想玩儿个病弱些的，格外有情调，不成想惹祸上身了。
胤禛闭目垂首，倒是老神在在：“太子爷何必着急，原本顾家在江南，又跟张英交好，咱们不好拿捏，不敢明目张胆。而今到了京城，张英再有本事，能盖过太子爷去？这等事，合该便宜行事，他们来了京城，便是自投罗网。这件事儿，原也在办，还请太子放心。”
胤禛年纪还不算大，瞧着却不瘦，都是宫里出来的，心思怕比三五十岁的人还深，他沉着得很。胤礽想想，也是这个道理，于是点了点头道：“扳指事关重大，要紧得厉害。这事儿也不能走漏风声，你知道轻重，办好了，我自会提拔你。”
他是太子，一人之下万人之上，下面阿哥们少有跟他作对的，这老四算是他一个小跟班，也挺得力，性子寡淡没野心，胤礽用起来也放心。
胤禛闻言点头表示知道，却暗道，看样子只是一时的兴趣。想起这几年一直被他敲打着，没敢下手报复她大姐的顾三，胤禛眼底微闪了暗光。怕是这一位姑娘，早忍不得了吧？
两人说完，前后脚离开了祥福记酒楼，下去迎人了。
下头那车列早过去了。
一路穿过市口大街，远远便能见着阔别已久的顾家大宅了。
两只石狮子蹲在门口，下人们接到消息，已经打扫过，即刻便能住进去，这里头景致都跟当初离开京城时候一样。
顾怀袖下车来，跟着顾贞观，兄弟姐妹，丫鬟婆子，一路簇拥着进去，好不热闹。
各人先回各自的屋拾掇，在京城大宅，顾怀袖跟顾瑶芳的院子乃是挨着的，所以这一路不免碰见。
顾瑶芳走在游廊左面，阴声怪气道：“三妹真是好本事，这一路上，吃了睡，睡了吃，也不做点别的事儿，姐姐我真担心你日后嫁不出去。”
“这就不劳大姐你担心了，自来怀袖就是个名声不好的，哪里又敢嫁出去呢？怀袖可不像大姐，是因着身子骨不好，所以不能嫁。”
暗箭伤人，最是爽快。
顾怀袖也是快受够顾瑶芳了，再惹她，怕是她就要用最简单直接的办法，跟顾瑶芳撕破脸了。
眼见着现在顾贞观也看明白了，顾怀袖这里也不怕顾贞观再说什么。
退一万步讲，即便真出了什么事儿，顾贞观也不该再像以前一样，偏着顾瑶芳。
熬了这么久，顾怀袖这才觉得日子算是有个盼头了。
顾瑶芳嘴皮子不如顾怀袖利索。
一直以来，都是顾怀袖凭借着一张嘴左右逢源，现在要斗嘴，顾瑶芳哪里是顾怀袖的对手？
直到今日，顾瑶芳才有点看清，她眼前这顾怀袖露出那种看似不经意的笑容，就像是猫儿亮出爪子来，给人一种奇异的威胁感。
“你……咳咳！咳……”
话都还没说完，顾瑶芳又剧烈咳嗽起来。
顾怀袖好心好意道：“大姐有话还是留待日后说吧。再多的话，也不急于这一时，又不是以后就没机会说话了。”
人还活着，总有说话的机会，是吧？
忍了她两年了，而今又到京城，不知是个什么光景呢。
顾怀袖笑眯眯地，她摇着团扇，慢慢穿过回廊，朝着里头走。
老徐头从后面走上来，步履不疾不徐，“大小姐，请留步，老爷那边有事儿找您，请您过去一趟。”
这叫的是顾瑶芳，可前面本来已经走出去的顾怀袖停了，顿时脚步一停，回头看去。
老徐头站在顾瑶芳的身后，弓着背，脸上看不出什么表情来。
顾瑶芳显然很诧异，她好不容易止了咳，轻声道：“可是父亲找我有什么事儿？”
“回大小姐的话，老爷为小姐找了这京城最灵验的算命先生，要为小姐卜上一卦，小姐请移步堂屋。”
声音平平的，听不出情绪，老徐头一副僵硬模样。
顾瑶芳身子颤了一下，嘴唇也跟着抖动起来。
老徐头躬身：“大小姐，请吧。”
“……”
顾怀袖没出声儿，老觉得心惊肉跳。
这是要……以其人之道还治其人之身了吗？顾贞观平白无故，怎么刚到京城，就找了人要给顾瑶芳算命？
“青黛，你先回去。”
顾怀袖回头瞥了青黛一眼，使了个眼色，青黛点点头，便看顾怀袖朝着顾瑶芳走的方向去了。

*

作者有话要说：
女主不是什么善类，男主还是张廷玉，不会换，= =
今天只有一更，明天见。






顾怀袖不动声色地从垂花门过来，京城的风里还透着几分刺骨的寒意。
她拢了拢上身一件半臂，沉下心，状似无意地接近了堂屋，里头有客人，听得见隐约的谈话声，有几个丫鬟守在外面。
顾怀袖只站在后面不出声，顾贞观的声音便传来了。
这一天，顾家人刚刚回到京城，一路劳顿，本来疲乏。
顾贞观年纪已经颇大，却是刚刚到这里，就找来了道士，说要给顾瑶芳批命。
他当初一盆涮锅水，把顾瑶芳招来的那道士泼走，按理说，他是最不信这些的人。
可现在，偏生是顾贞观主动找了道士来。
顾瑶芳进了屋之后，先给顾贞观行了一礼。
然后顾贞观这边手一动，指着坐在右边一溜椅子第一把上的玄袍道士：“这一位乃是京城赫赫有名的张道长，我看着你当初喜欢算命，近年来又是连年的不顺，找张道长为你批个命。有灾消灾，无灾也求个福。”
话说得是好听的，顾贞观也是场面话的高手。
他笑着，脸上起了层层皱纹，注视着顾瑶芳。
此刻，顾瑶芳脸色早白了。
她甚至不敢抬头直视顾贞观，也就看不到顾贞观那略带着痛心的神情了。
顾瑶芳扭过身，低下头，朝着那留了一把白色长胡子的道士一礼：“张道长。”
那张道长打量了顾瑶芳一眼，有些迟疑地看了看顾贞观，顾贞观只端了茶，微微地一点头，仿佛是示意了什么。
这一个细节，顾瑶芳依旧不曾看到，可她心底并没有什么好预感。
张道士叫人拿来了纸笔，请了顾瑶芳的生辰八字，便在纸上写画点算起来。
过了约莫一刻钟，他将这一张宣纸轻轻一折，起了身，一甩拂尘，“大小姐命数已在此处，只是天机不可泄露。老道生平不曾见过这样的命格，恐又伤天意，只写明化解之法。为与不为，全在顾老爷您了。老道分文不取，这便离去。”
话说完，他竟然一转身就走了，果真没要一分钱。
顾贞观连忙跟着起身，叫老徐头拿了银子追出去。
没多一会儿，老徐头回来，道：“回禀老爷，张道长说不敢以上天旨意牟取钱财，只让老爷将这银钱投给穷苦人，只当是行了善事，积了阴德。”
顾贞观一震，摆摆手道：“那你便照着张道长的意思办吧。”
“爹，难道……”
顾瑶芳被这一幕给唬住了，她嘴唇上的血色都消失干净，声音都跟着抖了起来。
顾贞观捏着那一页纸，至今不曾翻开看过，他只说让芳姐儿稍安勿躁，他自己看了再说。
结果刚刚展开那一页纸，顾贞观表情便骤然阴沉下来，转而透出几分伤怀。
“芳姐儿，你跟我来吧。”
他抬脚出门，朝着书房走去。
顾瑶芳咬咬牙，犹豫了许久，还是跟上。
顾怀袖一直站在外面，在道士出来的时候，就已经悄悄藏到后面去了。
看着离去的顾贞观跟顾瑶芳的身影，她不由得低头沉思了一会儿。轻轻抬起自己的手指，顾怀袖无意识摩挲了一下自己右手拇指指甲，微微一咬下唇，还是跟了过去。
书房在右侧，连接着堂屋，掀了帘子，就见到迎面摆着一架八宝琉璃画红梅报春图的屏风。
绕过这屏风，就是老爷顾贞观的书案了。
他坐下来，手一指那砚台：“你来研墨。”
顾瑶芳依言而做，过来便拾起墨，在砚台里研墨了起来。“爹爹，张道长可是说了什么？”
目光飘向被顾贞观压在下面的一页纸，顾瑶芳对批命的结果，还是很好奇的。
顾贞观提了笔，蘸了墨，却久久没动。
他仿佛经历着什么挣扎，又把一支笔给搁下，“你自己也看看吧……”
将那一页纸，递给了顾瑶芳，顾贞观看着她的表情。
纸上写着道士给顾瑶芳算的命——
自古红颜多薄命，花自飘零水自流；若要问询还生术，鸠占鹊巢一线光。
头一句便是触目惊心了，可后面的便给人一种颇为朦胧之感，像是蒙着面纱，看不清晰。
若要问询还生术，鸠占鹊巢一线光。
鸠占鹊巢的意思……
鸠将蛋产于雀巢之内，乃是叫雀来为鸠养育后代……
顾瑶芳浑身一震，露出不可置信的表情：“不……这……”
这批命很简单，顾瑶芳乃是红颜薄命，若要问破解之法，只有一个：将顾瑶芳送给别人养，成为别人的女儿，才有可能获得“一线”之生机！
顾贞观垂下头，说了一句让顾瑶芳死都想不到的话：“芳姐儿，张道长乃是天师，灵验无比。前日方有一家人，因不他言，夜半走水，烧了满家，竟然无一活口。为了我顾家，也为了芳姐儿你，我不得不将你送给别家……”
“爹！你疯了！”
事到如今，哪里还顾得上别的？
顾瑶芳摇着头，脸上那刻毒的表情终于没能藏住，在这等关键时刻，露了痕迹：“我是你的亲骨肉啊！爹，那个臭道士一定胡说八道。人定胜天，怎能轻信游方术士之言？！”
这时候，顾瑶芳却称呼那些道士为游方术士了。
好，好哇，好得很。
顾贞观方才那痛惜的表现，一点一点地消减下去，他一张老脸都快挂不住了，若非一生坚毅，几乎就是要老泪纵横。
“两年前那道士来府上，你信了，说天师救你性命；前几日，你又为了遮掩，不想嫁人，叫了那道士来；可今日，我找了个道士来为你批命，你却横指人为游方术士！如此前后不一，我如何能信你！”
声音隐约带了几分尖锐，严厉的斥责，让顾瑶芳忘记了哭泣。
顾贞观尽量放缓了声音，他两年之前取舍过一回，那时候他还不知事情已经严重至此。
自打因厌恶官场污秽而辞官归隐，甚至隐居山林，大半时间都在寻访名山大川之中度过，府里的事情一直都是她娘管着。又兼之芳姐儿才华素高，以为她定然能拿捏自己的分寸，不料终究还是错了……
而两年之后的今日，他还要重新取舍一回。
“芳姐儿，你自己做了什么，自己心里有数，莫要欺负我年纪大了，眼睛瞎了。即便是我眼盲了，可心不盲！两年前不知，我纵容得你一回，以为你定然不会糊涂，可待与张家议亲之时，你才叫我看清楚啊！这样的姑娘家，合该拉出去浸猪笼的！”
顾瑶芳一下跪在了地上，仰头望着顾贞观。
顾老爷身子都在颤抖，瞪视着她，胡子也跟着身子颤抖。
这一下，才是真真正正地把话说亮堂了，犹如惊雷划破寂静，闪电刺破夜幕！
一下子没了力气，顾瑶芳软倒，眼底带了几分死灰颜色，仿佛瞬间被人抽空了生气。
然而顾贞观的话，还没结束。
他那声音，忽然就变得特别平静：“你娘在世的时候宠着你一些，我也偏听偏信，觉得你比袖姐儿好，我甚至还想过，若你是个男儿，日后科举未必不能一举夺魁。没人能否认你的才华，可你偏偏自甘堕落，自为下贱！”
“两年前我便觉得不对，那时候没多想。你污蔑袖姐儿也好，栽赃她也罢，因着袖姐儿心宽，能忍，我念着你娘生前格外疼你，又因你娘生前也同我说过袖姐儿不好，我想着袖姐儿性子格外放纵一些儿，未必是没可能的。所以即便知道些眉目，也因为种种忧烦之事忽略了过去。”
这，便是顾贞观两年前的取舍了。
“你与袖姐儿本是姐妹，她名声坏了，你却不受分毫的影响，踩着袖姐儿上去！袖姐儿行得端，坐得正，不怕人诟诬。我最担心的，是你——原以为事情没到那一步，我心存了幻想，可却是错了。”
这一错，便是两年。
而今芳姐儿死活不肯嫁，顾贞观再糊涂，也该明白了！
他从岸上取了一封信，扔下去，给了顾瑶芳：“你自己看看！这才到京城多久？刚刚到家，你就指使着自己贴身丫鬟出去送信，若不是老徐头半路拦住，我怕还不知道，你顾瑶芳攀上这么大一棵树，也难怪你瞧不起张家！”
方才在游廊上，顾瑶芳从袖中取了一封信给青溪，要她趁着刚刚回京，前后都乱着，着人送信出去。谁料想，这一封信竟然被老徐头给截下了！
信封上头，字迹清秀，不是顾瑶芳的，又是谁的？
她惨笑一声：“父亲欲如何处置我？”
“我顾家庙小，容不下你这身份尊贵的。道士为你批了命，你终究不是我顾家的骨肉，即便有，也得割下。”顾贞观咬着牙，一字一句像是透着血气，可说出话的时候，便平和了，“内务府汉军旗六品翎长林恒大人乃是我旧识。其家中由张道长算过，恰缺了一女，否则家宅不宁。我修书一封，你即日便去吧。”
“不——”顾瑶芳嘶喊起来，“那林恒不过是个从六品的翎长，芝麻小官，凭什么敢收我当女儿！”
顾贞观已然不知说什么是好，“这是为父最后一次成全你，别不识抬举！”
他提笔，不再理会顾瑶芳，狠心写下一封信，从此以后断绝了顾瑶芳跟顾家的关系，信上写明了，将顾瑶芳过给那内务府翎长林恒。
顾贞观是汉人，可收容顾瑶芳的，却是汉军旗出身的。
哪个高攀哪个，还不一定。
如此眼光浅短的女儿……
顾贞观真是连叹气的力气都没了。
他将那封信扔给顾瑶芳，道：“你走吧，好歹父女一场，最后偏心你一回。日后你是荣华富贵，还是身败名裂潦倒落魄，都与我顾家无关了。老徐，送林姑娘出去。”
林姑娘，呵……
林姑娘，哈哈哈……
顾瑶芳笑了出来，满脸都是泪，几乎是被老徐头给架出去的。
顾贞观颓然坐下，沉默了许久，才看向那一扇朝西开的雕窗，道：“进来吧。”
许久不曾有动静，过了约莫有半刻钟，才有一道影子，缓缓绕过窗，朝前面来。
一片阴影落在书房门前的水磨石地面上，顾怀袖垂眼，浓密的睫毛在眼下投了片浓重的阴影。湖蓝底子镶嵌着白狐毛的半臂，里头是浅白色的衫子，下头一条青缎暗花细丝褶裙，真真是个清水出芙蓉，天然去雕饰。
她一步步走来，垂首立在书案前，声音平缓，似无悲喜：“父亲。”

*

作者有话要说：
明天十点入V，写多少更多少，最近有点小忙，不会少于一万五。V后一般日更一万。
