大清第一作家
作者：大团团

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4813855

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        男主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    【已完结】圈一块地，萌一群人之 一只鸽子精的自白，咕咕咕咕

文章进度：完结

全文字数：630936字

文案：

新坑：《刘备的三国农场》召唤游戏玩家来三国搞事情已开坑，正在连载中……
文案：
爱新觉罗·胤禩在很小的时候起，每天在梦里被迫看各种言情狗血剧。
先是大玉儿，小玉儿，多尔衮，皇太极的恋情纠葛。
再到先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，十岁那一天，他将汗阿玛与穿越女的爱恨情仇看到了大结局。
十一岁开始，自新剧《霸道帝王爱上我之雍正狠狠爱》开播起，他看遍了以自己兄弟们为男主的各种死了都要爱。
胤禩看破红尘，决定做一个没有感情的码字机。
他要出书！要把自己体会过的剧毒剧情分享给其他人，让全世界的人体会到被剧情喂屎又放不下去含泪追更的感觉。
千年后，历史学家说起爱新觉罗·胤禩时，这样评价他。
“他是第一位畅销书作家，明明有绝佳的文采可著书立传，却以皇子之身，成为了我国历史上第一位狗血小说鼻祖。”
“康熙骂他不务正业，却偷偷追更！”
“九龙夺嫡时，胤禩受到波及而断更，这一断更，天都塌了……”
“他的脑洞，令后世子孙眼界大开，他的三观，毒中更毒！”
“他最大的贡献，是以一己之力，打破了清朝的文字狱！”
沙雕欢脱向，鸡飞狗跳向
这里是求生欲拉满的PS：是言情1V1 。小八虽然脑子被荼毒了，本质上身心还是个性向正常的正经美男子（不正常指的是恋/童、骨科等，会拎出来解释是因小八阅片无数，看到了自己与兄弟们的骨科同人，作为当事人体验很神奇。清朝阿哥大部分十几岁结婚，而小八是18岁以后结婚，不存在早恋情况。感情线少，为剧情服务，媳妇是历史上的八福晋。
【公告】如果看到92、99章有重复错误，刷新一下就是最新章节！92章更新了番外3篇。
预收：第四天灾类题材，为了诸葛丞相、赵云、关羽、张飞等蜀汉阵营的小可爱们开坑！
《刘备的三国农场》：
刘备是一款三国主题模拟经营游戏的npc，他知道自己身处游戏之中，人设取自于某个做了皇帝的历史名人。
在某一个电闪雷鸣的夜晚，他睁开眼时发现自己到了一个名为刘家村的地方，刘备恍然大悟：定是游戏删档重启还换了个地图！
他牢记使命，干起了一个引导NPC该做的事，教玩家们种地……
#刘备的三国农场，内测开服#
#耕种、浇水、施肥、除草、收获果实，享受全息田园风光，感受清醒自然的古华夏风韵#
从无人问津，到星网爆红，大汉的土地上，饥民流民遍地，经营世外桃源，在另一个世界享受种田经营的美妙。
#三国争霸模式开启#
#保护世外桃源，一统汉家天下#
玩家们：嗷嗷嗷，有关曹魏、东吴的作品太多了，曹老板实乃三国题材大忙人，倒是刘备所属的蜀汉阵营，不是被打败，就是在被干掉的路上。蜀汉没粮吃！为了诸葛丞相，冲鸭！——
玩家们：我们只有一个心愿，子龙哥哥，但求一睡！
玩家们：关公关公，美須須合影留念！这是我研制出来的洗发水，薄荷味的，可以保养胡须，再来点玫瑰花味的护发素！
玩家们：张飞哥哥好帅哦o(*////▽////*)q，好想练男号和张飞一起露天洗澡？
赵云：……
关羽：……
张飞：……？
刘备：等等，你们不要乱来 w(?Д?)w
玩家们：主公，等着我们为您搜集三国名人，拐不到，就绑架！
玩家们：小霸王孙策，美都督周瑜，一个都不落。
玩家们：那个，嘿嘿，主公，我们想去调戏曹操，还是小鲜肉的曹操可口好骗（吸溜），您看……？
刘备：我们……是，种地，游戏……
诸葛亮目光灼灼道：主公乃大英雄，让天下百姓不再流离失所，吃饱喝足，何止是种地而已？还请主公莫要妄自菲薄，亮必将誓死追随主公！
刘备感动地热泪盈眶，一把抱住诸葛亮：呜呜呜，孔明是我最贴心的小天使。
玩家们（震惊）：还没回过神，主公就将诸葛亮拐过来了！厉害啊主公！
————————————————————
已完结文：[清]再不努力就要被迫继承皇位了
再不女装大汉就要亡了！
当满级貂蝉穿越三国
柳暗花明又见鬼[三国]
他们都想抱朕大腿[综]
更多完结文点击作者专栏即可get√
内容标签：

 清穿 宫廷侯爵 天之骄子 历史衍生 

搜索关键字：主角：胤禩 ┃ 配角：康熙与七个小矮人 ┃ 其它：

一句话简介：胤禩：咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕

立意：不屈服命运，立足当下活出自己，我的人生我自己定义






嗖嗖的凉意吹在胤禩的脖颈间，他听见了女鬼赫赫尖笑，与虚空密谋夺取他身体的计划。
胤禩害怕极了，却谁都不敢告诉，因为他一旦说出口，就有可能被那个絮絮叨叨的女鬼发现。
听见有个冷冰冰的声音说“男人阳气足，好在现在八阿哥只是个未成年小孩儿，等阴气最足的时候附身成功率最高。你想要他的身体，等到今年冬天，阴月阴时阴日，成功的几率就可以提升到百分之九十九点九。但是切记，不要让掠夺对象发现你的存在，一旦他抵抗，你失败了，那么系统就会自爆。”
而那女鬼称呼他为八爷，将他的一生点评为“失败者”，还说什么“我要是穿成了八爷，才不会和四爷争夺皇位，早点抛弃老大，抱紧老四大腿，以后和十三爷一样跟着雍正吃香的喝辣的。”
“冬天快来吧，等阴气足了，我也不至于靠看剧看小说来熬日子，做鬼太难受了，可怜的八爷，下辈子投个好胎去，我会代替你好好活着的。”说着，女鬼又赫赫笑了起来。
胤禩不过还是个未满六岁的孩子，强烈的求生欲促使他假装自己什么都没听见，他也确实看不见女鬼究竟在何处。
随着一声“开机启动”，胤禩的脑子里播放起了电视连续剧《孝庄传奇》，胤禩屏住了呼吸，大气都不敢喘一声。
那女鬼啧啧有趣地看起了“戏”，时不时的还点评点评。
从那一天起，胤禩就在寄宿于身上的女鬼注视下，隐忍着不敢暴露，他害怕女鬼会对自己不利，更怕它会对额娘不利。
每天晚上都被迫看起了连续剧，使得胤禩白天没什么精神，倒是晚上，被那环环相扣的电视剧吸引了注意力，他年纪还小，什么都不懂，乍一看到电视连续剧，只能用四个字来形容：惊为天人！
大玉儿，小玉儿是谁，海兰珠又是谁，他不知道。可是皇太极是谁，他如雷贯耳啊！
胤禩的小心脏都快跳出来了，他唯恐女鬼就在附近看着自己，在毛骨悚然中将这部以狗血恋情为主题的言情剧看了下去。
皇太极与多尔衮都爱大玉儿，而小玉儿嫉妒姐姐，构陷姐姐，直到被两个男人联合害死？
大玉儿因为妹妹的死而迁怒皇太极，毒死了皇太极，和多尔衮合谋捧大玉儿儿子福临做了皇帝，自己则做了皇太后，却被摄政王多尔衮强逼着委身于他？
大玉儿一不做二不休毒死了多尔衮，却因此而遭报应，儿子为一妃子与他翻脸，最终不得不扶持自己孙儿玄烨登基皇位，年号康熙？？？
胤禩：……
康熙，是汗阿玛的年号。
懵这一字，已经不足以形容他的心情，也是在这一瞬间，使得胤禩露出了破绽，女鬼发现他发现了她！
“糟了，被八爷发现了，系统快帮帮我！”
胤禩大惊，他听见了另一个声音，冰冰凉凉地说道“现在不是阴时阴日，成功率会下降10%，容器发现了你会抵抗，成功率也会下降，下降比率随机，错过了这次机会你可以再找其他合适的身体，但你若是失败了，就再也没有机会了，是否继续？”
终究还是贪婪占了上风，女鬼激动尖叫：“当然继续！好不容易匹配到皇子阿哥的身体，我可是要去大清朝啊！落到民间能好过？以后要日子过得好，只能对不起八爷了，我一定会代替八爷过出个像样的人生来。我附身后有主角气运，一定能顺风顺水走上人生巅峰的！”
容器，掠夺，附身……
胤禩又怒又怕，他感觉到自己的身体如坠寒窟，从手到脚都透露着冰凉，躺在床榻之上，浑身如同被鬼压床一般的不能行动，只感觉到身体渐渐不受控制，头脑变得不再清明。
不！
那是他的身体，不过是一个孤魂野鬼，谁都别想夺走他的身体！
强烈的求生欲，使得胤禩奋力抵抗起来。这种无力之感太无助了，他咬着牙，汗水浸湿了后背，如同溺水窒息挣扎的人，无声地在绝望中奋力挣扎。
黎明的阳光照入内室，京城的鸡鸣声冲破了夜晚的寂静，在太阳升起的那一刻，胤禩的灵台清明了一瞬，也是那一瞬，使得他周身一暖，抓住这一刻时机猛地坐了起来，大口喘息着重掌身体大权。
他听见了那个无情的声音冷冷冰冰地说：“附身失败，系统即将自爆。”
随即而来的是女鬼不可置信的尖叫声，伴随着一声“砰——”
世界安静了，而胤禩的脑子里，多出了许多不该属于他的东西……
胤禩发起了低烧，宫女们方寸大乱，忙请示惠妃请来太医为他诊治，惠妃又命人请来了胤禩的生母卫氏。
待胤禩醒来，身边不仅有太医，有宫女，还有两位目含关切的额娘。
“胤禩醒了，可还有哪里不适？”惠妃面露喜色站了起来，连带着卫氏也关切地跟在一旁，时刻关注着胤禩。
胤禩再如何成熟，哪儿经得住这样的大变故，这些日子以来的害怕与隐忍，已经是他这个年岁所能承受的极限了。劫后余生的后怕，心有余悸、恐惧无助皆交织在一起，哽咽地唤了一声额娘，遂大哭起来。
惠妃刚探手去摸摸他额头，一下子给他抱个满怀，面露错愕之色。
卫氏满脸心疼，在旁他：“怎么哭了？发生什么事了？”
也是胤禩从小给人的印象乖巧懂事，这会儿哭起来恐怕也是事出有因，惠妃将手抚在胤禩背上，拍了拍他，温声道：“到底发生什么事了，不如与本宫说说，谁若是欺负你了，惠额娘给你出气。”
胤禩回过神来，闹了个大红脸，尴尬地从惠妃怀中抬起头来，又见卫氏也盯着自己，不好意思地道歉：“是我昨夜做噩梦，初时惊魂未定，一见额娘们倍感亲切，于是没忍住哭出声来了。”
他一边说着，一边止不住的打了个奶气的哭嗝，止住眼泪后，那红彤彤的兔子眼可怜巴巴的还泛着水光，可见是真吓得狠了。
胤禩的长相精致，随了卫氏的八成，卫氏若是不年轻貌美，也不会以侍女之身受帝王临幸而生育出他了。
正是因生母的颜色绝佳，使得胤禩小小年纪就白嫩面善，粉雕玉琢，像个小仙童般讨喜，他低头时，脸颊上浮现出两朵红云，羞愧地几乎要将脑袋低在地缝里，惹得惠妃母爱泛滥，忍不住想要揉一揉他，更别提满心满眼都是他的生母卫氏了。
惠妃瞧着稀奇，笑着捏了捏胤禩的小脸：“原来小大人胤禩，也会有害怕噩梦的时候。”
卫氏也感到手痒痒，见惠妃将温暖的手掌落在了胤禩的脑袋上，揉了揉胤禩的脑袋，面露渴望之色。
胤禩的生母卫氏，因地位低微而不能养育皇子，从他有记忆起，就记得自己养在惠妃娘娘宫中，因此对惠妃娘娘较为亲近。
加之惠妃并不避及孩子，允卫氏与胤禩母子相见，使得胤禩小小年纪，就比寻常孩童要更为成熟一些。
卫氏为了胤禩而谨小慎微，惠妃上位者宽容恩慈，生母与养母之间的分别，胤禩早慧机敏，并非什么都不懂。他只是聪明的没有说出来，看在眼中，记在心里。
如今因为一场女鬼夺身体的劫难，使得胤禩一夜之间成长了起来。他看到两位柔弱的额娘，心里想要保护她们的愿望占了上风。他不能保证女鬼不对额娘们出手，也无法保证萨满、道士之流能否救下他，降服女鬼。
因此，在知道女鬼以他为目标时，虽然心中害怕，他仍然选择了按兵不动。
胤禩从小就懂得一个道理，额娘能不能过得如意，全看他争不争气，他争气，那额娘就能母凭子贵。而他现在年幼养在惠额娘这，是汗阿玛的命令，可汗阿玛儿子众多，转眼就将他给忘了。他得到了惠额娘与大哥的庇护，惠额娘待他好，他都记着。
所以他小时候乖巧伶俐，懂事孝顺，等以后去上书房长大了要好好念书，日后出人头地。
他能有这样的想法是一件好事，惠妃何等人精，还看不出一个孩童的心思？她放任了胤禩这般成长，并且在他去往上书房念书前便派了嬷嬷教导宫中的一些隐蔽的“规矩”，因为在这到处都是人精的皇宫，如果没有高高的地位，那么就需要精明一些，更有心眼一些，才能保护好自己。
等胤禩去了上书房念书，住进阿哥所，离了惠妃的羽翼，谁也不知道会发生什么。
养母惠妃是个好额娘。
她不屑于用打压的手段来为难地位低的妃嫔。她出身满洲大家族叶赫那拉氏，伴随康熙帝多年，是四妃之中地位最高的，生下的皇五子是后宫第一位存活长大的儿子——皇长子胤禔。
而胤禔如今正跟着皇上做事，甚得皇上器重。
凡是后宫女人想要拥有的东西，她都有了，就惠妃所说，她唯一念叨的心愿就是大阿哥成家，等着抱孙子。
所以，惠妃与胤禩生母卫氏之间关系比后宫诸人以为的要和睦许多。倒是不曾发生为了孩子吃味，互相斗起来的事儿，也时常因寂寞，派人请卫氏来聊聊育儿经。惠妃看得开，卫氏温柔小意，两个女人一来二去，渐渐也熟悉上了。
汗阿玛虽然不重视他这个儿子，胤禩却拥有两位额娘，在惠妃与大阿哥的屋檐下，日子过得其实还挺体面。
卫氏那双顾盼生辉的美目落在胤禩身上，带着担忧与慈爱。
因为哭得太突然，胤禩受到了来自养母与生母前所未有的“热情招待”。
惠妃心里痒痒，想揉揉捏捏，于是将目光投向卫氏，两个女人对视一眼，心有灵犀！
她们揉揉捏捏胤禩，嘘寒问暖，这不叫撸孩子，叫关心，叫母爱！
胤禩瞪大了眼睛，如同一只被吓掉了手中栗子的松鼠。
额娘们能有什么坏心思呢？她们只是因胤禩小兔子哭哭又羞羞太惹人怜爱而心痒难耐，太喜爱他而已。
胤禩以前一向待人亲切，面对任何事，都讲究一个“优雅”。
他很少哭，也很少会对额娘做出依恋的神色，这次靠着额娘大哭，已经是懂事以来最失态的一次了。
惠妃与卫氏回馈了他双倍的母爱与热情，二人你一眼我一语的安慰胤禩。
“噩梦都是假的，做不得真。”
“哭鼻子也不丢人，胤禩还小，还未去上书房念书，与额娘撒撒娇，哭哭鼻子又怎么了？”
胤禩受宠若惊，他哪儿见过这样的阵仗？
“惠额娘，额娘，别这样……”，胤禩小脸红扑扑，小手轻轻地反抗推了推，却不知自己欲拒还羞的模样惹来两位额娘的母爱更加泛滥。
得两位额娘喜爱的感觉，就像是浸泡在糖水中，甜滋滋的，胤禩嘴角泛着笑，心里渴望又别扭地想道：就这次，我就这次不反抗，长大了可不能再这样找额娘与惠额娘撒娇，我要做男子汉的！
不知不觉，似乎有什么东西，伴随着那一声爆炸而融入了他的身体。
那是一种，名叫“主角”的气运……

*

作者有话要说：
开业大吉！
问一问万能的评论区：小八叫惠妃娘娘的称呼和叫亲额娘的称呼，找不到资料！喊额娘与惠额娘可以吗？
上篇文可没有这样的烦恼，小八的乳名也找不到，那就叫胤禩，团团咕揪秃了鸽毛






女鬼是真的死了吧？
且不提鬼为什么还会再死一死，胤禩可是听见了爆掉的声音，那女鬼一下子就消失无踪了。
胤禩等了几天，没等到女鬼出现，反而在梦里又出现了被女鬼称呼为“电视连续剧”的东西。
他猜测大约是戏曲儿之类，是演出来的。
可他一点不想知道乌库妈妈和太宗皇帝、摄政王之间的恩怨纠葛，也不想知道先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，他只想要自己的脑袋安安静静。它不听自己使唤，总是会在不切实际的时候，冒出来奇奇怪怪的东西。
他通过确认皇太极与先帝福临的身份，搞清楚了大玉儿是谁，吓得不敢将自己脑子里多出来东西的秘密告诉任何人，他也不想让额娘担心。
那女鬼说的话，如同迷雾一般，玄玄乎乎，为什么叫他八爷？还会提到四爷？又为什么，女鬼要将他与四爷进行对比？
按照这里面的逻辑，那“四爷”指的该是四哥，可四哥自幼养在佟皇贵妃那儿，长大后去了阿哥所，与他毫无交集，女鬼为何反复提及要去“抱四爷大腿”？
雍正，又是什么，与四哥有什么关系？听这名字就很有寓意，朝廷命官死后的谥号不就有“文正”这类的吗？
胤禩见识少，他还未去上书房念书，实在理解不了，便将这些话一字一句都深深记在脑海中，等以后能理解了再反复琢磨。
嬷嬷教导他，在这宫里若是有什么不想让别人知道的秘密，那就一个人都别告诉，因为世上没有不透风的墙。
无论是知道先帝时期的辛秘，还是更久远以前乌库妈妈与太宗皇帝之间的纠葛，他都不想去探究，也不信女鬼给他看的东西是真的。
乌库妈妈怎么可能做毒死太宗皇帝的事儿？
那一看就是胡编乱造的戏，魑魅魍魉鬼怪们胆大包天，将发生的往事都编成了戏用来取乐，他才不信那戏里讲的事会成真。
晚上，脑子里有关先帝与董鄂妃的戏播放到了大结局，胤禩悄悄松了口气，以为终于完了，没料到，这回播放的竟是以汗阿玛为男主的戏。
胤禩屏住了呼吸，在梦里睁大了眼睛，一眨不眨地盯着大屏幕。
真是那深不可测，只在胤禩记忆之中出现过一两次，却给他如山岳般威风之感，遥远不可及的君父吗？
他看到了比他大不了两岁的汗阿玛，正无措地坐在龙椅上，眉目间依稀有君父的影子，稚嫩像只小鸟，依赖着太皇太后身边：“皇祖母，朕该怎么做？”
太皇太后温声告诉年幼的帝王：“皇上是君，您所要做的，是多听、多看、多学，有什么疑惑，就问出口，没有臣子会因为您不懂而嘲笑您，他们只会为自己能够教导皇上，而感到荣幸，更不敢有一丝一毫的隐瞒。”
那是幼年继位，少年亲政除鳌拜、定三藩之乱的君父啊！
胤禩闪烁着星星眼，之前对爱情故事还不感兴趣的，此时目不转睛地盯着看。
他到底低估了“戏”，胤禩睁大眼睛，看到汗阿玛到了少年，成了实权帝王后，猝不及防地与一女子坠入了爱河。
胤禩犹如正想品尝美味佳肴的食客，突然被喂了一嘴茅厕污秽之物，一脸菜色，接连几天都没精打采，垂头丧气地像只小狗。
玄烨，玄烨，玄烨……
女子的声音犹如魔咒，呼喊在胤禩耳朵边，他捂住了自己耳朵，想要再看看其他有关于汗阿玛定朝堂、平叛乱的后续剧情，却连着一集又一集地被爱情故事闹得一个头两个大。
这还让他怎么直视威严的汗阿玛？
胤禩睡醒过来后，敲了敲自己脑袋，一脸懊恼。
爱情当真有魔力，能令圣明的汗阿玛为了一个女人而放弃江山？
以汗阿玛为男主角的电视连续剧显然不止这一个，连女主都有许多种。
有时候是德妃娘娘，有时候是宜妃娘娘，还有以他两位额娘为女主角的，渐渐的，胤禩学会了控制这些“戏”，想让它放便放，不让它放，在它突然冒出来的时候，就把它掐灭了丢在一边。
也许是日子太无聊了，在发现能控制住“戏”以后，胤禩反而不那么抗拒了，偶尔会抱着看新奇事物的眼光，在好奇心的趋势下点开那些剧，快进倒退，都一一掌握上了。
胤禩自从生病好了以后，总是一个人默默的发呆，惠妃默默忧心：可别在这个当口出什么事儿了。
念及年幼的阿哥依恋生母，她时常将卫氏请来与胤禩说说话。
卫氏温柔问他：“胤禩在想什么？”
“爱情是什么呢？”胤禩正在发呆，他对额娘毫不防备，听她温温柔柔地看着自己，好奇地询问出声。
卫氏笑容一顿，神情空白了一瞬，有些不敢相信自己的耳朵。
惠妃笑了起来：“你还是个孩子，怎么会思考这种问题？”
就算要思考，那也是十五岁的大阿哥胤禔来思考才对，胤禔至今没有开窍，惠妃不由发愁，心想要不要给儿子赏两个通房侍妾，去教教他男女情事。
才多大点儿的小屁孩，就开始考虑爱情是什么这样高深的问题了？
胤禩没搞懂自己的疑惑，反而令两位额娘笑得花枝乱颤，直道他是个活宝。
“儿子不是活宝。”
胤禩一本正经地反驳道，他一脸严肃地表示自己是个正正经经的人。
生母与养母笑得眉眼弯成了月牙，又给了胤禩一场母爱的关怀。
胤禩睁着大大的眼睛，在额娘们的哝哝细语里，体会到了戏文里说的“温柔乡，英雄冢”是什么，这就是温柔乡吗？太可怕了！
自从女鬼死掉以后，胤禩的运气，也从那一天起突然就变得奇奇怪怪起来。
额娘与他玩猜猜看的游戏，他随手拿一个，那荷包里的金豆豆就最多，这让从小就总是有些小倒霉的胤禩感到不可思议，什么时候起，他的手气这么好过了？
胤禩不信邪，又是了几次，惊吓并存的发现，自己的运气变得奇奇怪怪了！
只要是让他摸东西，但凡是有几率的，他闭着眼睛瞎摸，定能拿到最好的彩头。
胤禩盯着自己的小手研究了半晌，脑海中飘过一个念头：若我以后像女鬼说的那样“失败”流落街头，或许还能靠这双摸金手养家糊口？
他忙晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的念头晃出去。
待年满六周岁，胤禩便住进了阿哥所里头，身边跟着小太监李多福。
来了上书房，住进了阿哥所，从此就是个独立的大人了。
他率先去阿哥所与年长他一岁的七阿哥胤祐打了招呼，他们二人都是惠妃娘娘的养子，七阿哥的母亲是戴佳氏，他生下来后又有腿疾，也是被汗阿玛遗忘的待遇，只不过胤祐比胤禩更早一步住进了阿哥所里。
胤祐告诉胤禩：“汗阿玛每隔一段时间会来考核皇子们的学业情况，八弟初来乍到，或许不会考的太深，但是明日起要学的启蒙课业还是要认真对待，不能有丝毫懈怠。”
“七哥放心，弟弟必不会让汗阿玛与先生们失望，”胤禩一听，竟还有定期考核之事，还能见着平日里很少能见上面的君父，顿时就来了精神：若是我好好表现，汗阿玛是不是就会认可我？
猝不及防的，他脑海中飘过了“戏”中汗阿玛与各种女主角抱在一起的痴情模样，对君父的憧憬与崇拜顿时就萎了下来，小白菜蔫了吧唧地耷拉下脑袋，如同霜打的茄子。
胤祐还当他是没有自信，温声安慰他：“你也别太怕，汗阿玛到时候一定会率先考校三哥、四哥他们，我们这些年纪小的不过是陪衬罢了，你初来，好好跟着先生们学，跟上课业即可，汗阿玛不会为难你。”
他们二人，胤祐刚启蒙一年，胤禩初来，两人学业进度不多，哪里会像前头皇兄们，汗阿玛任意抽查几句，说一说鼓励的话就略过去了，不会真的盯着他们问个不停的。
第一次被汗阿玛抽查课业时，汗阿玛让胤祐当着其他阿哥们的面朗读课文，胤祐心里直犯怵，声音也在抖。后来次数多了，紧张还是紧张，胆气却渐渐练了起来，不至于声音发抖了。
住进上书房后，胤禩悄悄观察起了被女鬼定义为“要抱大腿”的四阿哥。
四阿哥早起晚睡，每天都在闷头读书，学业上有先生严格管束，武艺课上也很卖力，可惜于武一途并不精湛，刚学会了骑马，而射箭总是射偏，相比起来，还是大阿哥胤禔更加英武一些。
好像，就是普普通通的四哥，没什么特别突出的地方。
胤禩还有一些自己的小骄傲，都是聪明的孩子，他可不会服气，胤禩对比四哥胤禛的课业，在心里暗道：如果我到了他的年纪，也能做到他那样，甚至比他还要优秀。
与其去抱什么大腿，难道不是自己有了力量才更心里踏实吗？胤禩可不喜欢靠别人，更不喜欢欠人人情，相比起来，他更喜欢让别人来靠他，让别人欠他人情去。
关注了胤禛两眼，被他那闷头学习的拼劲给刺激到了，胤禩以认真严肃的态度，投入了上书房的学习生活之中。
脑海中的电视剧，从以汗阿玛为男主角，不知不觉过渡到了下一代，年幼的四阿哥胤禛，爹不疼娘不爱，小小年纪，就夹在佟皇贵妃与德妃娘娘之间，要孝敬养母，生母生气不认他，要孝敬生母，养母生气，里外不是人。
他在佟皇贵妃病逝后，彻底成了没娘的小可怜。
背景音乐二胡声更加凄凉……
胤禩对这戏文一点儿都不信，德妃娘娘与皇贵妃娘娘之间又怎么会有龌龊呢？她们的关系，不是与惠额娘和额娘之间的关系一样吗？
在胤禩的小脑袋里，两位额娘虽然身份地位悬殊，但是都极疼爱自己，在养孩子上有共通语言。佟皇贵妃都已经是皇贵妃了，位同半后，还容不下身份低微的阿哥生母，不至于吧？
德妃娘娘是与其他三妃一同进封为妃的，情况难道不该比他额娘要好许多吗？
额娘们能有什么坏心思呢？额娘们又温柔，又轻声细语，从来不会对孩子说重话的。又怎么会像戏文里演的那般，当面对四阿哥说“为什么偏偏是我的胤祚死，怎么死的不是你？！”
这一日，胤禩瞧见四哥失魂落魄地从皇贵妃的宫殿回到阿哥所，不由多看了一眼：“四哥与往日不太一样。”
胤祐轻声在他耳边道：“皇贵妃娘娘近日病体不佳，四哥想是为此而伤心。”所以聪明的小阿哥，懂得避开麻烦，绕开四哥走，莫要去招惹。
胤禩闻言，打了个激灵。
康熙二十八年，七月初七日亥时，皇贵妃佟氏病重。
同年七月初九日，帝立皇贵妃佟氏为皇后并颁诏天下。
七月初十日申刻，皇后佟佳氏于承乾宫病逝。（1）
戏文里的一字一句，他都记得。如今是康熙二十六年！
究竟是不是真的？
胤禩心里掀起了滔天巨浪。
后宫妃嫔时常会命人捎带一些东西，来送到阿哥们这儿表示关心，像胤禛这样的其实什么都不缺，然而就在今天，德妃娘娘命人给胤禛送了些汤水，还转告了一些关心的话语。
胤禩：看吧，戏文里的都是假的，德妃娘娘与四哥之间关系还挺好的。
后宫谣言四起，在阿哥所里的阿哥们也听说皇贵妃病得更重了，连汗阿玛都放下了手中的政务前去探望她。
德妃娘娘又一次派人来给胤禛送东西表达关心，胤禛将这些全都拒之门外，关在上书房更加拼了命地读书，待空了便去皇贵妃那探望。
胤禩：嗯嗯嗯？
好像事情不对劲？
是他戏文看多了的关系吗？他以敏锐的嗅觉，闻到了暴风雨的味道。

*

作者有话要说：
注释（1）资料来自佟皇贵妃词条，病逝时间记录
感谢在2020-05-17 21:15:29~2021-02-20 07:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：??滼伈??、水星 1个；
感谢投出地雷的小天使：露西亚 5个；qjjy117、玉、48070423、小可爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：单身汪 950瓶；落雪无尘。 120瓶；阿十六 85瓶；绯色 71瓶；博君一肖 70瓶；C . C ?、22068825 50瓶；45410147 30瓶；喃喃一夏、37698988、tthly、絮絮 20瓶；andy连红 /:rose 12瓶；娜花娜、绒酒、明天、丹青、白墨霜、咩噗噗噗、野肆、玉生烟、科二，科三必过。、42402829 10瓶；润玉、念知御、20929325、42285042 5瓶；小可爱 4瓶；匆匆、daaierciyuan、清扬婉兮、阿尼修、日常催更 2瓶；糖757807980、堃彧、天羽、天晴无雨、一枝花、幻影、哈哈哈、雨天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






有关于佟皇贵妃与德妃娘娘的戏文，总结可以概括为“两娘争一儿”？
胤禩目不转睛地看着自己脑袋里的大屏幕。
“臣妾病体是一日比一日不行了，德妃那是巴不得臣妾死。臣妾还未咽气，她就已经迫不及待去向吾儿献殷勤，她是等着臣妾咽气，要臣妾死不瞑目啊！”
披头散发的女戏演佟皇贵妃娘娘其实演的还挺赏心悦目，就算是病重将死之人，也有一种别样的脆弱美，那画面每一个角度，都说不上来的好看，除了嘴唇苍白，佟皇贵妃没有一点儿生病的狼狈，憔悴地靠在床边，声声悲凄地对戏文里的汗阿玛哭诉。
这部戏里头的娘娘们都挺好看，就是几个娘娘长得好像，都是一样的双眼皮，大眼睛，高鼻梁，娘娘们还能靠衣服来辨认，宫女们衣服穿的一样，脸也差不多，就分不清谁是谁了。
戏文中找了个国字脸的鬼来演汗阿玛，看到汗阿玛的那一刻，胤禩瞬间被带出戏。
他睁眼睛，听国字脸安慰佟皇贵妃“德妃死了六阿哥，这才会向四阿哥献殷勤。”
胤禩难以置信，这是“汗阿玛”会说出口的话吗？听说病逝的六哥曾是汗阿玛喜爱的小儿子，提起他的死，国字脸一脸平静，就算他与汗阿玛接触的少，也无法将这个国字脸与自己汗阿玛划等号。
糟糕的台词还在继续，佟皇贵妃更加激动，为了安抚她，国字脸答应封她为皇后，将胤禛记在她的名下，不让德妃抢走胤禛。
佟皇贵妃身边的宫女为她抱不平：“当初德妃不过是个地位低微的洗脚婢，是靠娘娘才得到皇上垂怜临幸，这才生下四阿哥的，如今她靠着卖四阿哥获得了地位，自己亲儿子死了，却要来与娘娘抢四阿哥，当真是一匹养不熟的白眼狼！”
佟皇贵妃：“我必定不会让德妃抢走胤禛，就算是我死了，都要在地底下看着，绝不让德妃有一丝一毫的机会。”
另一边，永和宫的德妃娘娘歇斯底里地砸烂了一屋子的瓷器，面目狰狞地嘶吼：“这佟氏临到死了都不安宁，贱人！她怎么还不去死？”
戏文里的德妃娘娘发泄了一通，突然捂着嘴巴干呕了起来，永和宫中乱成了一团，宫女们惊呼着：“快去唤太医！”
黏着白胡子的太医为娘娘把脉，躬身道：“恭喜娘娘有喜了。”
德妃娘娘大喜过望，从此，凄凄惨惨的四哥死了养母，生母又怀上了小阿哥，成了没人管的小可怜，宫里谁都能欺负他一下。
顽皮淘气、亲额娘是宜妃娘娘的九阿哥胤禟逮住了胤禛的小狗，坏心眼地将狗尾巴给剪了。胤禟拿着狗尾巴蹦蹦跳跳地来找戏文里的胤禩邀功：“八哥八哥，你看我厉不厉害？”
胤禩瞪大了眼睛：哎？为什么会有我？
戏文里的四哥身影落寞，低下了头，阴影笼罩上了他的眼睑，握在身侧的拳头猛地拽紧，他忍不了了，拽着胤禟痛揍了一顿，将九阿哥的小辫子也给剪了。
宜妃娘娘心疼儿子，去汗阿玛跟前一阵哭诉，帝王勃然大怒，命胤禛“禁足屋内，抄书百遍”。
没人管的胤禛，在凄凉的二胡声中，日夜坐在窗前抄书，声声二胡，凄凄惨惨，余音缭绕，如同魔音钻入胤禩的耳朵。
胤禩：“……”
晨光自窗外撒入屋内，胤禩从自己梦里醒来，他轻轻呼出一口气，为戏文里的剧情设计感到啼笑皆非，缓缓摇了摇头：“一看就是假的。”
胤禩起得早，用过早膳后便踏着晨光去上书房念书，路上瞧见同样要去上书房的胤禛，不知怎么的，一看到四哥，脑袋里就会响起熟悉的二胡旋律。
那旋律有一种别样的魔性，面容严肃，做事有些一板一眼的四哥，在这样的旋律下给渲染得带上了孤寂的色彩，在一众阿哥之间遗世独立。
与胤禩关系还不错的七阿哥胤祐拉了拉他，悄悄问他：“八弟怎么总是盯着四哥看？”
胤禩与胤祐并排一道走，笑着解释道：“可能是近日宫中谣言影响到了弟弟，这才多看了四哥两眼，弟弟刚来这儿，除了七哥和大哥，还不认得其他兄长。”
他也好奇，上书房会不会与戏文里一样斗来斗去，阿哥们之间暗潮汹涌？
胤祐走路有些瘸，胤禩便走得慢一些，与他说说笑笑，胤禩好奇地问起其他阿哥们的情况。
七哥人挺好的，他虽有腿疾，其实与常人无异，无论是学文还是学武，从来都不落下，他也不喜欢旁人用怜惜的眼光看待他。
胤祐道：“按照以往经历，距离汗阿玛来考校课业的日子近了，说不定哪一天汗阿玛就会来在上书房，其他兄长们都在卯足了劲学呢！”
哪有空玩趣逗乐，学业压力已经很大了，每天除了学就是睡，其中压力最大的要数年长一些的三阿哥与四阿哥。
胤禩恍然大悟。
“外头的谣言，你也别去信，多数是有心人在传播，”胤祐小声教他：“你看着吧，汗阿玛要是听见了，定会将谣言收拾干净。”
胤禩若有所思。
皇贵妃未病时后宫里安安稳稳的没让汗阿玛烦心过，这会儿谣言中心是德妃娘娘与皇贵妃，针对的还是四哥，要让汗阿玛知道，定会让人来收拾，到时候接了宫权去协理后宫的，可能会有惠额娘一份。
“今儿下午谙达要带我去看看皇兄们是怎么骑马射箭的，”胤祐有些向往：“我现在已经学会骑小马了，等我能拉开工，要练得像大哥那样英武。”
胤禩精神一振：“我能与七哥一起去看吗？”
胤祐爽快邀请道：“一起，你去与谙达们说说，咱两能凑个伴。”
后宫中的谣言还在继续，德妃娘娘没有再给胤禛送东西，而是前去探望病中的皇贵妃。
据闻佟皇贵妃斥责了身边的婢女，众人传言那是做给德妃看的。
胤禩本不是好管闲事的人，就是看多了戏文后，脑袋它不听自己使唤会自己补充猜测后续，闹得他的好奇心就跟猫爪在心里头挠似的，挠得他心痒痒，有一种想要寻找迷雾中真相感觉。
他想了想，用女鬼曾经说过的一个词来概括自己这种心里状态，叫做“八卦”。
到底是不是两娘争一儿的戏？胤禩的好奇心被放大后，再想要压抑住可就难了，他高高竖起耳朵。
他性子内敛，懂人情世故，不会主动去做与人探讨这等事。戏文里说的事究竟有多少是真的，有多少是假的？
胤禩被戏文吸引起了浓烈的好奇心，就像一只在瓜田中自由奔跑的猹，不动声色地将身边观察到的小细节、小信息给整合起来，去分析、寻找最为接近真相的可能。
可惜，谣言传到这里戛然而止，附近值守岗位的太监宫女们消失了几个人，又悄声无息地换上了新面孔。
被吊足了胃口，最后却听了个寂寞，这让胤禩有一点点小难过。
汗阿玛重视阿哥们的骑射教育，所以给每一位阿哥都安排了五个外谙达教骑射管马具，三个内谙达教满语、蒙语，胤禩刚来上书房就要学习满、汉、蒙三种语言，写字也要写三种，学得并不轻松。
因为上头有优秀的兄长做榜样，胤禩与胤祐在学之前，可以看看其他阿哥们的武课表现。
胤禩诡异的小眼神引起了胤禛的注意，他见胤禩的目光落在自己的弓上。
他拉开工，姿势摆得标准，一瞧就是个射箭大师！
弓拉开至最满，胤禛瞄准了在箭靶，那弓箭“刷——”地急射而出，射歪了。
胤禛沉默片刻，不信邪地又拿起一支箭练习。
又一支箭射在了箭靶的最边缘。
胤禛低下头，看向了胤禩。
二胡余音缭绕，自带背景音乐的胤禛不需要做任何神情，只要面无表情地抿着唇，就有一种忧郁的气场，透露出委屈巴巴的韵味。
胤禩犹豫了下，伸出小手鼓掌，鼓励道：“四哥好厉害！”
胤禛神色复杂地看了他一眼，对这满脸无辜，又矮又小的白团子说道：“等八弟再长大一些，就能练骑射了。”
八弟怎这般没见识，射靶了就算好厉害了？
谙达们开始教胤禩骑小马，武课上至一半，太监们通报：皇上来了。
汗阿玛在胤禩的印象中威严如山，正如七哥此前所说的那样，他将阿哥们都召集到面前，打算一起考校儿子们的学识。
君父希望每一位儿子都是优秀的，并且严厉要求他们要勤奋学习、尊敬师长。
“朕考校你们多次，背诵课文，词句释义，会考什么你们都已经熟悉了。所以，朕今日来，并不只是为了考一考你们，”康熙今天心情挺好，他显然早有准备，命太监们将签都准备好了。
“朕设了个彩头，来与你们玩一些不一样的。”
帝王笑着，招呼大家去了室内。
他这回来，是打算与阿哥们培养感情，考校倒是其次，与众子相处对答，观察儿子们的品性才是重点。
他告诉几位阿哥：这些签子，从易到难有下下签，下签，中下签，中签，中上签，上签，上上签七种，最容易的不过是朗读课文，得到的奖赏也就越少，谁若是能答上最难的题，你们想要什么，朕就赏你们什么。
签筒中有一百根签，代表上上签却只有一个，想要最大的彩头可不仅要有学识，还要有运气。总计玩三轮，每一个人都能得三回赏。
既能玩游戏讨彩头，又能考校儿子们课业，还能调动气氛，抽签能使得不确定性增加，让这次考校变得更有趣味。
阿哥们摩拳擦掌，果真是跃跃欲试。
签子中最多的便是中等签，若是能抽中上签那就是大好运了。由于出题人是康熙，难易程度也是由君父来定，每一个阿哥都能参加，不因年龄而定。
第一轮，皇兄们一一抽签问答，场面还挺热闹。大阿哥胤禔抽中了上签，回答出难题，顺利地从汗阿玛库房得到了一把打造精良的大弓，惹来了众人羡慕的起哄声。
康熙笑看众子，对阿哥们的学习情况很是满意。
太子给康熙单独安排去了畅春园读书，大阿哥胤禔成了阿哥之中最优秀受瞩目的一个，一支上签，大出风头。
胤禔笑容满面，眉间少年意气，英姿勃勃。
一般大哥大出风头的场合，其他人会暂避其锋芒。
很快便轮到了胤禩抽签。
帝王子嗣众多，大部分精力都放在了朝堂之上，儿子之中，占长的胤禔与占嫡的太子已然分走了许多帝王宠爱，其他阿哥们再分一些，到了胤禩这儿，大概也没剩下多少了。
康熙对胤禩没什么印象，乍一见到他，惊讶地发现忽视多年的八阿哥胤禩不知不觉长成了一只雪团子，眉眼间有几分卫氏的影子，唇红齿白的让人看了就心生欢喜。
康熙笑着鼓励道：“胤禩初启蒙，即使抽中最难的上上签，朕也不过是让你背诵课文罢了。”
他问起了胤禩的授课先生：八阿哥现在学到哪儿了？
先生恭敬答道回答：“回皇上，八阿哥学到了《论语》第六篇，雍也。”
论语共二十篇，总计四百九十二章，雍也讲述的是孔子及其弟子言行，在此之前有学而、为政、八佾等五篇。
众目睽睽之下，太监将签筒递至胤禩面前，笑道：“八阿哥请。”
胤禩后脑勺滴下了一滴汗。

*

作者有话要说：
出场自带BGM的四哥
大出风头意气风发的大哥
欧皇胤禩小可爱，瑟瑟发抖伸出了爪爪
感谢在2021-02-20 07:29:33~2021-02-21 08:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：今年一定能考好、秋夕、芷桔、野肆、哎呦呦呦喂!、种花兔与大红鸟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：指染红颜笑 29瓶；清新小柠檬、萧晓潇 20瓶；小小萧笑 18瓶；1900 17瓶；欣欣酱、喃喃一夏、宸翎、总有刁民想害朕 10瓶；池鱼思故渊 9瓶；青元莫阙 8瓶；tonyの兔叽 7瓶；天晴无雨 3瓶；日常催更、秋夕 2瓶；zero、梵丸、浅夏、HitomiAda、长安、李嗒嗒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩伸出三指，在众人的目光中抽出了签海茫茫中的其中一支，放在托盘中。
托盘摆得还挺讲究，上面放着块白娟，印着签子上的字清晰可见。
上上签！
所有人都惊讶了。
“百签之一的好运气，还真让八弟给摸着了！”胤禔率先开了口，他刚拿了把好弓，心情正好，此事说话语气上扬，眼中还有笑意。
康熙哈哈笑了起来：“可不是运气绝佳吗？但是这上上签，朕会问最难的问题，你可要做好准备了。”
最难的问题，之前君父还说是要他背课文的。
胤禩一下子紧张起来，乌溜溜的眼睛瞪大，小耳朵竖起，就像是宜妃宫里那只名叫白雪的猫儿紧张炸毛的模样。
康熙嘴角弯起，说道：“你将学而篇通篇背诵，并将其释义说出。”
学而篇，是论语的第一篇章，胤禩印象深刻，背诵地极顺溜，理解起来倒也不难。
胤禩声音朗朗，说好一句，便紧跟着理解，第一回被考核声音不抖，在众人目光中面色如常，胆气倒也过人。
对待第一次考校的小阿哥，考校难度是其次，磨砺胆量倒是真，在场所有阿哥都经历过这样的过程，背诵及释义比之朗读课文来确实难了不少。
因此，当康熙询问胤禩想要什么时，无人异议，顶多在心里感慨一句“八弟运气真好”罢了。
能向汗阿玛提要求，多么好的机会啊！
汗阿玛的库房里宝物众多，也能趁机获得亲近汗阿玛的机会，比如“想要汗阿玛的字帖”就可以将汗阿玛的目光吸引到他的一□□爬字上，以后就可以长期引起汗阿玛的关注，不至于被遗忘。
康熙瞧他紧张兮兮、如临大敌的模样瞧着有趣，也不知道为什么这孩子瞪着签筒的目光如临大敌，就像白雪瞪着小鼠。
签筒距离他一丈远，他恨不得离开三丈远。
还有两轮呢！
眼看汗阿玛将上上签放回了签筒，胤禩肉疼地放弃了这个引起君父注意的好机会，怂唧唧地问康熙：“儿臣想要后面两轮免考。”
康熙一愣。
后两门免考，这算哪门子赏赐？
帝王好奇问他：“你的课文没有背熟？还是释义未能理解到位？朕看你对学而篇掌握娴熟，不似惧怕考校的模样。”
胤禩那是惧怕考校吗？
他是怕再抽两回上上签啊！
一次抽中，那叫做狗屎运，能得来帝王的承诺“你想要什么，就给你说很么”。
第二次第三次，呜呜呜会不会被当成妖怪？太可怕了。
胤禩，为了低调做阿哥付出了太多。
“儿臣第一次被汗阿玛考校，很紧张，”胤禩吐字清晰，让自己说话音调尽可能平稳：“儿臣怕出糗，再考两回，说不定声音就要发抖了。”
康熙好笑道：“胤禩倒是谦虚了，你表现的不错。”
胤禩听见君父的肯定，之前还肉疼自己的机会，这会儿脸颊上飞上了两朵红云。
大阿哥胤禔挑了挑眉，对康熙道：“八弟这是胆小还是胆大呢？多好的讨赏机会，就让他用来逃考校，这下他可就成全场唯一没有三次赏赐的人了。”
全场，也就只有大哥会与君父自如对话了，阿哥们都敬畏着君父，不似胤禔，早早就跟在君父身边学习了。
康熙笑道：“朕既然此前说了承诺，下一轮便不考了，胤禩，来朕身边坐。”
帝王向胤禩招了招手。
“谢汗阿玛！”
惊喜来得太突然，胤禩蹭蹭地跑去了康熙指定的位置。
什么低调？低调是什么能吃吗？
坐在汗阿玛身边看皇兄们被考校，自己还不用被考，谁体验谁爽。
太监将手放在胤禩腋下，将他抱在了高高的椅子上，悬空着小腿正襟危坐，胤禩一脸严肃地做起了“吉祥物”。
最后一轮考校，帝王命所有阿哥们写文章，胤禩刚开始学毛笔字，写得一手蚯蚓体，如今不用当面出糗可太好了。
康熙问他：“胤禩免考不必参与，下回可就逃不掉了，也不知你的字迹如何？”
胤禩一本正经答道：“儿臣初学，现在勉强将字写得清晰明了。”笔锋之类的就别提了，最多能写得让人看懂。
康熙道：“要想字写得好，得先临字帖，朕给你一幅字帖，你先临摹着，待长大一些胳膊有了力量，字就好看了。”
胤禩乖巧地应下，待年长阿哥们写好文章，年幼阿哥们默写好诗，跟着汗阿玛一块儿欣赏起来。
“保清的字苍劲有力，肆意纵横，已是初入门道。”
“胤祉的字最佳，书法造诣不错，文章还欠些火候。”
“胤禛字迹笔力不足还需练一练，文章写得不错。”
康熙一一点评过来，最后给每一个阿哥都赏赐了物件，临到了申请免考的胤禩这儿，康熙笑着道：“看见前面几位兄长得了赏赐，羡慕吗？”
胤禩想了想，选择实话实说：“有一点点羡慕。”
康熙赏了胤禩一方砚台，一块墨锭。
考校一回让康熙记起了还有胤禩这么个儿子，对胤禩的点评是“敦良诚善，进退得度，潜力上佳，假以雕琢，能成大器。”
帝王政务繁忙，留于上书房的时辰并不多，待考校完成，帝王叫上大阿哥胤禔与他一道去乾清宫，可见是打算带着胤禔面见朝臣。
胤禩有些羡慕道：“大哥能一直跟在汗阿玛身边，真好啊！”
胤祐道：“谁都羡慕大哥，我也羡慕。”
所以他们才要卯足劲的学，有腿疾胤祐控制不了，可能不能成为优秀的人，他却能自己控制。
只是，如今的大阿哥锋芒外露，比起其他阿哥来自然要厉害，可这样的待遇比起太子来才叫做小巫见大巫。
要论君父最喜爱的儿子，自然是被称为完美无缺的太子胤礽。
这一天过后，胤禩梦中的戏文播放到了四阿哥与八阿哥结下梁子。
戏文中的八阿哥身边有九阿哥、十阿哥，又拉拢了胤禛的同母弟十四阿哥。
那十四阿哥可了不得，是德妃娘娘的心肝宝贝儿，当真是要星星给摘星星，要月亮就给月亮。
十四阿哥讨厌胤禛，于是胤禛的日子过得水深火热。
自此，八爷党与四爷党的争斗，拉开了序幕。
胤禩的小脑袋上一个接着一个冒出问号来。
为什么所有人都看小可怜胤禛不顺眼？
为什么“四爷”与“八爷”斗来斗去，画面却总是定格在两个人对视的眼神上。
台词也奇奇怪怪。
“你是我唯一的宿敌。”
“只有我能杀死你，除了我之外谁都不能要你的命。”
胤禩捂住了眼睛，难以置信这话是“自己”对着四哥说出来的，戏文里播放到他与四哥一同受命去查贪污之案，二人遭到埋伏，患难以共。
戏文里的胤禛说道：“这世上只有我最了解胤禩，也只有我能打败他。”
胤禩透过手指指缝偷偷观察，尴尬地脚趾扣地板，实在受不了奇奇怪怪的氛围，伸出爪爪将进度条一拉，拉到了最后一集。
四阿哥胤禛登基，年号雍正！
画面定格在穿着明黄色龙袍的小胡子胤禛身上，他站在乾清宫最高处，受文武百官拜见。
胤禩惊得脱离了梦境，一下子从床上窜了起来。
心绪起伏，大海波涛汹涌地卷起滔天巨浪，他惊诧万分地在原地渡步。
难怪，难怪那女鬼总是念叨要抱“四爷”大腿，还有那雍正二字，是“四爷”继位后的年号！
日后继承皇位的不是太子，而是四阿哥胤禛？
胤禩将信将疑：戏文里的话能信？
“你是我唯一的宿敌。”
“你的命是我的。”
戏文里的胤禩与胤禛之间不简单。
为了亲自杀死胤禛而舍命救他，这个理由，嗯……
胤禩打了个哆嗦，搓了搓胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩。
听见动静的小太监李多福还当主子醒了，忙一骨碌爬起来为胤禩准备洗漱。
“八阿哥？”
李多福呆呆地望着一大早在床榻上蹦来蹦去的八阿哥，一脸疑惑。
这是在干啥？
胤禩忙跳下了床，今日这一场戏，可当真是令他大开眼界。
戏文里还说额娘是汗阿玛的真爱呢！戏文里的话，十句话里有九句话是假的，信的才是傻瓜。
胤禩收拾好心情，迎接着朝阳，雄赳赳气昂昂地去上书房念书。
二胡声由远及近，胤禩都不需要回头，就知道是谁往这儿走了。
今日这堂课，讲的是祭祀孔庙之礼及圣人之学。因汗阿玛重视此事，并打算多次下江南祭祀孔庙，于是请了太子太傅汤斌前来授课，要求所有阿哥们都来听听。
四阿哥长得比年幼的弟弟们要高，于是坐在了胤禩后边。
“世界上只有我最了解胤禩。”
戏文里胤禛的话飘过了胤禩的脑袋，让他感觉后背毛毛的。
二胡声不断地在他耳边回荡，四哥好像在看自己。
胤禩僵在原地，毛笔滚落在地上也没注意，胤禛低下头，将毛笔捡起来递给胤禩，脸上虽面无表情，眼眸中却带着些许别样的温度。
“谢谢四哥，”胤禩小声道，心想：四哥其实是个面冷心热的人。
下课后，胤禩与往常一样去找年龄相近的胤祐，他们学业进度差不离，有些课还能凑着一块儿上。
“八弟你听说了吗？德妃娘娘有孕了。”
“啪嗒！”
胤禩拿着的墨锭跌落在了地上，瞠目结舌。
“七哥从哪儿听来的消息？”
“大家都知道了，”胤祐瞥了他一眼：就你不知道。
佟皇贵妃的病也好了，重掌公务。德妃娘娘有孕了，紧闭宫门，深居简出地养胎。
所以，德妃娘娘怀上的，可能就是戏文里出现的十四阿哥了。
胤禩沉默片刻，当天晚上就点开了自己与四哥宿敌的戏文，从头到尾从尾到头地研究了个遍。他把其中各种细节记忆下来，不断地通过各种奇奇怪怪的剧情，去探寻“未来”。
戏文的最后，传来了胤禩失踪的消息，雍正帝冷笑道：“如今我登基为帝，全天下都是我的，胤禩，你逃不掉了。”
胤禩：“……”
他摔了自己用以记录的纸和笔，抱住了胖胖的自己。
这要他梦醒了以后，怎么去面对四哥？
“不能将一篇戏文当真，要看好多篇才行。”
他毫不气馁，又刷起了别的剧，比如新出现的一部剧，就是以七哥为主角的，叫做《成为残疾王爷的白月光》，讲述了人美心善的穿越女主开解自卑抑郁王爷，帮助他从轮椅上站起来的绝美爱情故事。
胤禩猝不及防之下，被辣了一晚上眼睛！

*

作者有话要说：
胤禩：救救孩子，孩子想看无CP，不要感情戏，不要感情戏！yue———
感谢在2021-02-21 08:57:40~2021-02-22 07:29:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：腓月清风、苹果、东方 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵喵 167瓶；既安 20瓶；ruoyu、JademonR、对影成三人、寒潇、野肆 10瓶；灯火阑珊处 5瓶；一叶而知秋 4瓶；腓月清风 2瓶；天晴无雨、星光闪耀、一株长在淮南的枳、丫丫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






他，双腿残疾，不良于行，自卑敏感，喜怒不定。
她，穿越而来，略懂医术，温柔善良，如光降临他心间。
胤禩呆住了：嗯嗯嗯？
不能这么没见识，他也已经是见识过宿敌相争戏文的人了。
胤禩强按着心里涌起的怪异之感，暗暗告诫自己“我要冷静”、“我要克制”！
女主从百年后穿越而来，成为了男主胤祐王府的丫鬟。因生得花容月貌，姿容无双而受王妃打压。
她伺候王爷，为他做轮椅，给他按摩腿，然后还搞了诸多发明，为了胤祐的腿疾而推广解剖医学，培养手术大夫……
所以这部戏文里的七哥是，宠妾灭妻？
戏文的逻辑根本就不存在的，王妃自始至终都是活不到大结局的恶人角色。
在王妃之后，还有比她更强大的“恶人”阻挠着男女主在一起，那个大恶人，就是位高权重的八阿哥胤禩，人称八贤王，是个伪君子！
胤禩倒是对那穿越女提到的解剖医学有些兴趣，那好像是极了不得的先进知识，当剧情里说起解剖医学之中对人体腿部经脉及血管的理论，胤禩一脸涨见识了的神情，他开始期待之后更多有关于这方面的剧情。
然后女主开始与七哥谈情说爱，然后女主与七哥产生误会，然后女主与胤禩谈情说爱，然后八阿哥对女主强取豪夺，然后七哥与“自己”反目成仇，然后就开始两男争一女。
“她是不同的，世间女子唯有她独一无二，若不能得到她，我会后悔终生，心碎而死。”
胤禩：“……”
他伸出小短手，捂住了自己的眼睛，难以相信说出这话的人是“自己”。
虽然不是很懂什么情情爱爱，但是剧情里的“自己”手段有点卑鄙无耻，绑架女主还要强迫女主，七哥在与“胤禩”的交锋中处于劣势，不过里面的“胤禩”一看就活不到大结局的样子。
果然，因腿疾不参与夺嫡的七哥胤祐，真实身份竟是汗阿玛亲自指定的锦衣卫指挥使！为汗阿玛做许多暗地里的勾当，他的隐藏身份令局势瞬间扭转，并且联合未来的新帝四阿哥胤禛彻底将“胤禩”势力掰倒。
在此期间，九阿哥与十阿哥原本支持胤禩，也因爱上了女主而倒戈。
大反派胤禩临死反扑，与女主同归于尽，残疾王爷胤祐终于发现了自己的内心是爱着女主的，伤心欲绝地救出被折磨至半死不活的女主，落下了伤心泪。
女主躺在七哥怀中，露出绝美的惨烈微笑，絮絮叨叨地说上半天，要胤祐忘了她，然后咽气，穿越回了现代。
戏文的大结局，女主临死前说话足足说了二十分钟。好在，为了强行圆满，戏文最终让不残疾了的王爷胤祐穿越去了车水马龙的现代，与女主再次重逢，两人相拥在一起。
胤禩伸出小手，将进度条往前边拉，观察起了“自己”被七哥干掉后倒在地上的尸体。
果然没错，那尸体刚开始还躺在胤祐与女主身后，换了个角度再切回来，尸体不见了！
胤禩一脸懵，次日一早看见来邀自己一块儿上武课的胤祐，竟有恍然隔世之感。
他的七哥，可是即使是有腿疾，也绝不会自怨自艾的性格。七哥很要强的，他虽无争权夺利之心，却并非没有志向，在学习时全力以赴，甚至为此付出更多的汗水与努力。
一条腿行走时会跛，但那并不妨碍他骑上马背，拉开弓箭，武课上的拼搏劲儿，胤禩都佩服。
胤禩还听胤祐说：待我长大了要随汗阿玛上战场，希望像大哥一样向着军中发展。
与这样子努力上进的七哥待在一起，胤禩自己也一点都不觉得练武苦累了。
“七哥，你知道锦衣卫吗？”胤禩好奇地问道。
胤祐奇怪道：“八弟怎会突然问起这些？锦衣卫是什么，谙达知道吗？”
负责教他们骑射的蒙古谙达听后，笑呵呵地说道：“锦衣卫是前朝设立的一支侍卫队，为皇帝办事的，先帝时锦衣卫就已经不复存在了，从此改名为銮仪卫，专负责皇上的安全。”
“哎？真有銮仪卫啊？”胤禩眼睛一亮，好奇地追问谙达。
“掌銮仪卫事大臣为正一品武官，其下又设云麾使为正四品武官，仪正为正五品武官，有汉治与满洲之分，也是先帝年间始设立的，”谙达解释道。
銮仪卫是帝王心腹组成，担任了銮仪卫，以后就没有不高升的，比如大学士纳兰明珠，就曾担任过云麾使。
要说职能，那得给阿哥们好好上一课，一时半会儿讲不清。
谙达道：“这些知识不如由内谙达来为阿哥们上。”像他这样的外谙达，是负责武课骑射的。
胤禩与胤祐道了一声好，二人又专心致志地练习起了马术。
比起谈情说爱与四哥做皇帝，胤禩如今对銮仪卫产生了巨大的兴趣，他没有想到，原来大清当真有类似于锦衣卫的机构。
不过内谙达授课时告诉胤禩：“銮仪卫负责掌帝后车驾仪仗（1）。”
负责的自然是帝后仪仗与安全，担任之人定是汗阿玛最信任的人。戏文里提到的锦衣卫，刺探、暗杀、搜集消息，为帝王做阴影下之事的暗部机构实属夸大了。
胤禩还以为銮仪卫能有多厉害呢！心里那名叫做“中二”的少年热血之心还未燃起，就被现实给剿灭了，他又一次被戏文欺骗了感情，对戏文感到非常失望！
此后又出现了诸多戏文有关于銮仪卫，胤禩皆不再相信。比如他四阿哥胤禛继承皇位以后，后宫女子争斗导致龙嗣难活，胤禛一怒之下命銮仪卫彻查此事，将銮仪卫用于其中。
銮仪卫的兵器、令牌、服饰倒是让他给认了个全，每一部戏都大同小异，还是有异曲同工之处的。
只是无论是哪一个戏文，到最后都指向一件事“四阿哥胤禛会继承大清皇位，年号雍正”。
胤禩倒是有些信了：或许最后当真是四哥继承了皇位。
那怎么可能呢？
太子殿下自幼熟读诗书，是汗阿玛亲自培养出来的优秀继承人，守礼有节，宽仁温雅，是朝臣们皆称赞的完美储君，他毫无瑕疵，又深得汗阿玛宠爱，他怎么会失宠呢？
再不济，还有实力强盛的大哥，怎么都轮不到四哥与自己来争权夺利，胤禩的小脑袋想不通了。
默默无闻的四哥，是怎么在兄弟们之间杀出重围的？
胤禩悄悄观察起了胤禛。
四阿哥胤禛发现，最近身后总是有个默默无闻的小尾巴跟着自己，他扭头看看，那小尾巴一下子又缩了起来。
胤禛目光闪了闪，故意背过身去，想要偷看他的小家伙果真悄悄探出了头。
三阿哥胤祉轻笑着调侃他：“八弟很喜欢你。”
胤禛抽了抽嘴角：“我文不成武不就，有什么值得他喜欢？”
胤祉笑得更欢了：“这不是瞧见你终于射中了移动的靶子，惊为天人了？”
胤禛沉默片刻，说道：“在我之前，还有大哥的英姿。”
胤祉耸了耸肩，摊手给他看。
“小孩子的想法，我怎么知道？”
可胤禛与胤禩，不过差了三岁罢了。
莫不是小小孩喜欢跟着大孩子玩？
这不，胤禛感觉八阿哥又在偷看自己了。
胤禛去问与胤禩走得较近的胤祐：“为什么八弟总是偷看我？”
胤祐咧嘴笑：“八弟敬慕四哥啊！”
竟当真如此？
胤禛哑然，放任了两天，也悄悄观察胤禩的反应。
胤禛发现，当他努力念书时，八弟也会努力念书，当他全神贯注练字时，八弟也会练字。
他恍然大悟：八弟果真是敬慕着我。
他显然是将自己当做榜样呢！
胤禛想到这里，颇有些自豪。
胤禩可一点都不想看爱情故事了，每天晚上看爱情故事他都看腻歪了。男女主产生误会，爱来爱去，恨来恨去，累不累啊？酸得他牙都掉了，每次遇到了爱情故事就将进度拉到后边，为了多找到一些“实用”的细节，他又不能拉得太多。
我太难了。
胤禩唉声叹气，托着腮帮子，四十五度忧郁望天。
所以四哥最爱的女人，到底是马尔泰若曦，还是晴川，还是纯元，还是怜儿，甄嬛？
脑袋上落下了一片阴影，胤禩抬眼看去，只见胤禛正面无表情地站在自己桌案前，双手环胸，居高临下地看着他。
胤禩立即坐正，惊讶道：“四哥找我何事？”
胤禛一脸严肃道：“我虚岁九岁。”
胤禩：？
“是谁与你说，我有女人？”
胤禩怔了怔，一时被问住了。
“少看些乱七八糟的话本，”胤禛黑着脸训胤禩：“有那时间，多看点圣贤书，要让先生知晓你没事干看些情情爱爱的乌糟书，非得用戒尺打你伴读的手心。”
胤禩一脸无辜：“弟弟不懂四哥在说什么，我几时看话本了？”
胤禛面无表情道：“我听见了。”
“小小年纪不学好，”他恨铁不成钢地用手指敲胤禩桌面：“我本不打算管你，但七弟说你对我心怀敬慕，《弟子规》曰‘兄道友，弟道恭。兄弟睦，孝在中。（2）’作为你敬慕的兄长，我今日就来多嘴一回，将你引回正道。”
若非是敬慕他，胤禩怎么老是偷瞧自己？好几回都被自己抓个现行，还假装满不在乎，实则当自己看着他时紧张得汗都出来了。
胤禛叹息一声，他还真从没见过这么粘人的弟弟。
罢了罢了，七弟既然请他来教育八弟，胤禛也答应了，上书房里的先生们教导他们兄友弟恭，面对喜爱自己的弟弟，总不能老冷着脸拒人于千里之外。
胤禩瞠目结舌，刷地扭头去看捂嘴在偷笑的胤祐。
胤祐狡黠眨了眨眼：让你最近老发呆不理人，看我请四哥来助阵。
眼瞧着四哥误会了自己敬慕于他，胤禩竟无言以对！
兄友弟恭，似乎比互为宿敌要好一些？
胤禩权衡之下，聪明地选择了默认。
就让这个美丽的误会持续下去，以后他就可以正大光明地观察四哥了！
胤禩：万一，我是说万一四哥以后要把我抓起来关在黑屋子里，也能知己知彼百战百胜，让我率先发现破绽反败为胜。
他在心里列出了之后的时间线，那些可是他看了诸多奇奇怪怪戏文含泪总结下来的重点！成真的可能极高，必须引起重视。
每当这些总结出来的重点成真，胤禩都会默默在心里在这些消息后面打上勾。
约两年半的时间，足够胤禩在现实中确认戏文之中看到的信息有多少真实性，闹到后来，只有四条是成了真的。
康熙二十六年末，太皇太后病逝。
康熙二十七年，十四阿哥出生。
康熙二十八年，胤禩的亲额娘卫氏升为了嫔。
同年，皇贵妃封后，皇后佟佳氏于封后次日病逝。
两年半的戏文荼毒，胤禩还有什么没见过？
他累了，也已经麻了，他感觉自己已经无敌了，发生再惊天动地的事儿，都不会再打破他波澜不惊的内心！
两年半，胤禩成长了，什么一群阿哥争一女、争一男，什么穿越、重生、互换灵魂，他都见识过了。
胤禩冷静自持：从此以后，我将百毒不侵！
并且，戏文里头神秘的銮仪卫，在皇宫中确实有活跃的迹象，只是他们极隐蔽，且只听命于汗阿玛一人，胤禩从蛛丝马迹中发现了他们的存在，却至今未曾真正见到他们人。
胤禛在佟佳皇后病逝后伤怀了许久，每日茹素为养母守孝。待国丧过去，其他阿哥都出了孝期，唯独他还穿着素衣。
汗阿玛将四哥的玉牒记在了佟佳皇后名下，与德妃娘娘之间的关系到底还是生分了。
人们都道汗阿玛克妻，汗阿玛自己也这样认为，后宫人心浮动，胤禩待在阿哥所听见了众人议论下一轮皇后会是谁，心里暗道：不会有下一任皇后了。
因为汗阿玛认为争夺后位使得后宫不再安宁，因此下令“后宫再不立后”。
四哥失去了养母，生母又将注意力皆投注在小儿子身上，身影更加落寞，二胡曲子更加悲伤。
大半夜的有人在窗外拉二胡，胤禩睡得着才怪。
他无奈地起身穿好衣裳，顺着二胡的声音绕去了乾西五所的西二所之后，迎着月色，见胤禛正望着坤宁宫的方向。
胤禩不禁出声道：“四哥这么晚了还不睡吗？”
胤禛回过头，很是惊讶胤禩会出现在这里，反过来问胤禩：“八弟怎么还不睡？”
你在我附近拉二胡我怎么睡得着？
胤禩心中腹诽：“我看见四哥路过，这才跟上来看看。”
今晚月色太美，朦胧洒在四哥的身上，让月色下的二胡声也变得朦胧起来。
胤禛沉默，他落寞的模样越来越像戏文里的小可怜了！
胤禩欲言又止，胤禛却突然道：“我不需要安慰。”
“八弟的心意，我心领了，我这就回去，你也早些睡。”
说完，胤禛遍拍了拍胤禩，与他擦肩而过。
胤禩很无奈，朝胤禛背影道：“我没想安慰你。”
明明是你拉二胡影响我睡觉！
胤禛摆了摆手，也不知听进去了没有。
这一幕，怎么越来越像四八宿敌戏文里的桥段？
胤禩打了个哆嗦，他很想做一个正经人，可每一回发生的事儿，都容不得他成为一个正经人。
胤禩正打算离去，眼尖地瞧见有个打扮可疑的人穿着黑色衣裳，在月色下从乾西五所路过。他腰间的佩刀极其眼熟，那不是戏文里常常出现的銮仪卫标准佩刀吗？
这这这，难道戏文里神秘的銮仪卫终于浮出水面了吗？！
胤禩精神一振，直觉自己发现了皇宫幕后惊天的大秘密，他下意识地觉得不该跟上前去，如果跟上去被发现了，或许会发生不好的事情。
可他的双脚不听使唤，激动的内心在好奇心的趋势下操控了他的双脚，他的理智在叫嚣，可身体却已经蹑手蹑脚地跟了上去。
冥冥之中似乎有一种力量，在推动着胤禩下意识前进。
他就快要接近真相了！胤禩有预感，他无意之间解锁了皇宫黑夜中隐藏的秘密。
谙达们说銮仪卫负责仪仗与帝后安全，可架不住各种戏文里为其加上了太多神秘色彩啊！
所谓三人成虎，就是说得人多了，令原本不信的人也跟着信了。
小太监李多福在西二所外头久久等胤禩不来，焦急地在原地渡步，他见胤禛走出，焦急地问他：“四阿哥，八阿哥没与您在一块吗？”
胤禛愣了下，扭头急忙往来时的路上走，小道之上已是空无一人，胤禩失踪了！
胤禛当机立断对李多福嘱咐道：“快去叫人来找八阿哥。”
“苏培盛，随着我去找汗阿玛。”
胤禩跟着銮仪卫绕过好几个拐角，亏得他看多了戏文对紫禁城熟悉，知道许多隐蔽之处与近道，否则非得跟丢了不可。
忽然，胤禩的身后冒出了一个阴影，他感觉到双脚离开了地面，自己就被人从后拎住了后领，像小鸡一样悬空了起来。
他扭头一看，看见了熟悉的面容，在年节时见过的，顿时就放弃了挣扎。
“辅国公！”
爱新觉罗韬塞，皇太极之第十子，顺治帝之弟！他因生母地位低微而未封亲王，原为辅国将军，却深受汗阿玛信任，提为辅国公。
论起辈分，应当属于胤禩的皇祖叔。
韬塞穿着一身黑色内敛的衣裳，腰带上配着金边襄着的令牌，那是掌銮仪卫事大臣的令牌！
不会吧不会吧，戏文里专属于皇帝的神秘组织真的在现实里存在？
胤禩两眼放光，半点不为自己的安危所担忧，因为韬塞皇叔祖拎着他，把他带去了乾清宫。
穿戴整齐的汗阿玛正等在那儿，见皇叔祖过来，缓缓道：“皇叔今日来的晚了一些。”
韬塞笑道：“臣来时路上遇上了一条小尾巴，绕了三条街都没将他甩了，皇上看看臣抓住了谁？”
康熙顺着韬塞的手看去，看见自己第八子晃荡着小脚丫，一脸无辜地望着自己。
銮仪卫这个组织，当然是存在的啊！
脱胎于前朝锦衣卫，明面上的职能当然是管仪仗与保护帝后。
他们总不可能明目张胆地告诉全天下人，我们还管刺探情报、侦缉监察？
銮仪卫仅隶属于皇上，只听从皇上一人之命。
康熙总不可能放着胤禩不管，他无奈道：“还请皇叔将朕之第八子放下。”
“原来是八阿哥，”韬塞笑道，放低了手。
胤禩顺利地双脚踩踏在地，悄悄松了口气，忙喊了一声“儿臣参见汗阿玛，拜见皇叔祖”，而后蹭蹭地跑去康熙身边，离开韬塞三丈远。
韬塞瞧着胤禩的目光带着审视，见他藏在君父身后，仍用好奇的目光看自己，好笑道：“你偷偷跟着我的时候，可不是这么胆小的。上一回是不是也是你发现了藏在树上的銮仪卫？”
胤禩忙摇头否认。
韬塞虎着脸吓唬他：“若非是发现了树上有什么，你没事看树做什么？”
胤禩哑口无言。
他总不能说那段时间自己受多了戏文荼毒，总觉得会有人躲藏在树上，到哪棵树都张望一下。
“我只是，以为树上有猫。”
这理由实在有些牵强了。
韬塞勾起了唇，笑着对康熙道：“皇上此前不还在担忧，臣年迈体衰，后继无人？”
康熙惊讶极了，看看胤禩，又看看韬塞：“皇叔看上了胤禩？”
韬塞道：“卫嫔之子，身份与臣当年何其相似？”
“年龄倒也凑合，天赋也不错，只不知此子性子如何？”
胤禩看出了韬塞眼中的赞赏，心中浮现出不妙的预感来。
康熙沉吟片刻，告诉韬塞道：“不争不抢，谦逊谦让，亦有守拙之感。”
胤禩：等等，您听儿臣解释！
康熙开始细数胤禩这些年来的表现，从两年多前的那一场抽签中说起，说得韬塞啧啧称奇。
摆在寻常阿哥身上，早就趁此机会寻求君父的关注，哪儿还会提出什么“后两轮免考？”
“他既然能答出朕之提问，言语不骄不躁，可见是有心藏拙。”康熙审视着胤禩，眸中酝酿着深沉的其他情绪。
冷静自持，自诩无敌的胤禩，在君父与皇叔祖的审视点评下，瑟瑟发抖起来。
现实，往往有时候比戏文里更魔幻！

*

作者有话要说：
明天九点的存稿被提前抖下来了，惊喜不惊喜，意外不意外？
注释（1）取自銮仪卫职能
注释（2）出自《弟子规》
感谢在2021-02-22 07:29:57~2021-02-22 22:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：菀彼青青 30瓶；阿十六 10瓶；小圆圆 5瓶；司深、今天不吃药 3瓶；太叔 2瓶；腓月清风、19051229、苍山白芷、梦里不知身是客 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩感觉韬塞皇叔祖看自己的目光，就像是猫儿看见了最喜欢的小鱼干！
他要是再不说些什么，恐怕就要被汗阿玛卖给韬塞皇叔祖了。
什么，做銮仪卫的老大很有前途？
戏文里都说了，那代价是在未来放弃夺嫡！
虽说太子殿下现在还没有影，如今正在畅春园闭门学习，可如今朝堂后宫，到处都是太子殿下的传说。
大哥视他为劲敌，恨不得将其拉下马来，其他皇子目前还未有这样的苗头，可是四哥的玉牒给汗阿玛记在佟佳皇后名下了。
胤禩遇上的戏文里只有两种可能是令四哥改了玉牒，无一不指向他那半个嫡子的身份更加有了分量，拥有了夺嫡的机会。
虽说那一点屁用都没有，朝臣们就是爱死了“胤禩”，大部分戏文里的“胤禩”人缘都特别好，也有许多戏文说了，他胤禩“心有城府”、“善拉拢人心”，朝臣举荐使得汗阿玛心生危机感。
胤禩总结出了一个道理：为什么戏文里老喜欢将“胤禩”设定为反派角色。
因为他太受欢迎，他太厉害了，大哥被汗阿玛干掉以后，就胤禩在朝中呼声最高，是朝臣心目中最佳人选，连病逝的佟佳皇后母族，都不帮四阿哥胤禛，改将投注投在胤禩头上！
他是四哥的劲敌，在四哥的敌对下，汗阿玛的打压下，仍然实力强大。
这让胤禩有一种迷之自信，觉得自己以后成就不会低，万一以后太子真的在大哥与其他兄弟的造作之下没了，他难道会坐以待毙等着被四哥关小黑屋吗？
若真的会被关小黑屋，胤禩觉得，还不如做一回大反派，给他四哥添添堵，他知道那么多可能会发生的事儿，也知道了大部分“胤禩”失败的原因除了男女主阻挠与运气不好以外，便是失去了汗阿玛的信任，要让胤禩长大后面对戏文里自己的处境……
什么马尔泰若曦之类，无论四哥和其他阿哥们都喜爱上哪个女人，他都不会去抢的，因为他胤禩没有感情，只爱事业，不爱女人！
看戏文的时候，“胤禩”反派前期的强大，令胤禩觉得，其实戏文里的他，未必没有一争之力。
胤禩弱弱地反驳康熙：“儿臣也想要引起汗阿玛的注意，只是儿臣愚笨，未入门道。”
康熙揉了揉他，温声道：“胤禩不必自谦。”
胤禩神色顿时复杂起来。
康熙也不与他说一些，而是望向了韬塞：“上书房的课业，胤禩应对起来尚且游刃有余。”
韬塞大猫看小鱼干的眼神更明亮了，他笑着建议道：“臣已年过半百，人生阅历或可为师，还缺个聪明的徒弟传承衣钵。”
康熙目光闪了闪：“皇叔并非没有子孙传承。”
“臣之子孙，未有能担大任之人，实在惭愧，”韬塞道：“按照惯例，该挑选皇上最为信任之人栽培。”
比起子孙后代卷入皇宫中的是非，韬塞显然更希望不成器的子孙能够在庇护下安稳两朝。
康熙低头，用深邃的眼眸注视着他：“辅国公欲担任胤禩师长，胤禩可愿意？”
韬塞将自己的令牌晃给胤禩看，也笑问他：“八阿哥知道这是什么？”
胤禩很想要装作不懂，可他听懂了，听懂了，就不要在聪明人眼皮子底下装作不知道。
两座大山压在头顶，容不得胤禩装傻。
弱小、可怜又无助。
胤禩道：“回皇叔祖，胤禩知道，这是掌銮仪卫事大臣的令牌。”
康熙面露诧异之色，与韬塞对视一眼，严肃着脸询问胤禩：“你怎么知道这是什么？”
“回汗阿玛，儿臣猜出来的。”
胤禩成熟冷静的应对，反令康熙高看了他一眼。
帝王不禁深思起来。
韬塞并未打扰帝王的思考，而是笑着引诱胤禩：跟着我学习，你母妃日后能母凭子贵。
这可比寻觅着在众位阿哥们之中出头要容易的多，是一条捷径。
同样出身低微，韬塞自己便是从那个年岁过来的，像胤禩这个年纪最强烈的诉求是什么，韬塞最清楚不过。
老狐狸，从来不吝啬用各种手段达到自己的目地，他哄其胤禩来，颇有几分逗弄的意味。
康熙回过神来，郑重对韬塞道：“皇叔不妨先带着，若朕这第八子当真入了您的眼，你再收他为弟子吧！究竟合不合适，还需要长期的考校。”
帝王以全新的眼光打量起了自己，眼中别样的温度，使得胤禩犹豫了。
若说此前，在汗阿玛的心目中自己是“一群普普通通阿哥们的其中一个”。
那么现在，在皇叔祖问汗阿玛说要收自己做弟子后，他眼中有了“胤禩”这个独立的个体。
他若是真的能成为皇叔名副其实的弟子，那么未来必将一帆风顺，并且还将拥有君父的宠爱，其他阿哥都比不上的那种。
人生道路在胤禩的眼前出现了分岔路口，胤禩脑袋里飘过了各种以七阿哥、五阿哥等人为男主角，做銮仪卫指挥使的隐藏身份。
韬塞爽朗笑道：“行，那么臣先教着，看看这个孩子是否真的合适，若不合适，再退回来也不急。”
胤禩在他意味深长的目光下打了个激灵。
这还带考校期的？
若他未通过考校，岂不是令汗阿玛失望，到时候同样会失了圣心？
韬塞对胤禩兴趣浓烈，颇有些爱不释手，成功问康熙讨要了胤禩后便与他约着“明日晚在阿哥所等我。”
康熙则感慨：“胤禩能得了皇叔亲眼，实在难得。”
发现树上隐藏的銮仪卫，跟踪皇叔三条街，当真是初生牛犊的胆子，观察入微的细心，这份天分令康熙意外。
胤禩生母地位低微，自身潜力过人，加之年龄幼嫩，有待打磨，又是自己的儿子，比之韬塞子孙更令康熙信任。
“只是跟踪皇叔，这样胆大包天，实在该罚。”
“无妨，臣就喜欢这样胆大心细的孩子，”韬塞笑道：“皇上既然将他交给了臣，就由臣来教导他吧！定让他知道好奇心过盛的后果。”
胤禩眼瞅着自己让汗阿玛给卖了，暗暗腹诽：我现在已经知道好奇心过盛的后果了。
可到底，摆在他面前的路又宽了许多，跟着皇叔学习的实际好处，令胤禩犹如掉入蜂蜜罐子的小熊，颇有些乐不思蜀。
比如从次日起，皇叔就带他去了宗卷室，带他熟悉起了銮仪卫放情报之处的模样。
这一个下马威可真令胤禩大开眼界！
韬塞说是说“若是不适合再退回去”，一上来就带他接触銮仪卫情报，还笑着对他说“你要记住了，若不是最为信任的人，能够保守秘密的只有尸体。”
胤禩一言难尽的反应，惹来了韬塞直道有趣的哈哈大笑。
好像不管什么反应，皇叔祖都会哈哈大笑，然后对胤禩说“你真有趣”？
现在再假装诚惶诚恐，害怕胆怯似乎已经来不及了。
胤禩小大人似的叹气。
然后一头栽入了情报的海洋中，如鱼得水，如瓜田中最欢快的猹找到了乐园，愉悦地徜徉于各种情报消息中。
原来，世界上真的有海兰珠这个人，是乌库妈妈的姐姐，谥号敏惠恭和元妃。
原来，德妃娘娘过去果真是佟佳皇后宫中的宫女，她们二人之间关系并不好。
原来，大哥与太子殿下已经斗起来了，他们在汗阿玛眼皮子就闹不和，底下人私底下的冲突全都在銮仪卫的记录之中！
韬塞以胤禛为例，考校胤禩：“你可知为何皇上要改四阿哥的玉牒？”
胤禩的小脑袋瓜可以在短时间内将各种戏文的线索串联起来，然后说出许许多多种可能！
也许是因为皇后娘娘的临终请求，也许是德妃娘娘在与皇后娘娘斗时做了一些令汗阿玛不快之事，也许是大哥与太子殿下之间形势不乐观需要一个人夹在中间让他们转移注意力，也许是汗阿玛想给太子殿下磨砺安排磨刀石，也许还有朝堂上的改变……
好像不管那一种可能，四哥都挺惨的，如同一条砧板上的鱼受人摆布。戏文里不就是这样，令胤禛的性子一再打磨，使得他变得隐忍、变得内敛、沉稳，他走上了一条孤僻的道路，做汗阿玛的纯臣，谁也没有料到在前期受制于人的四哥靠着隐忍，在最后成了最大胜利者。
韬塞希望胤禩回答，胤禩慎重道：“可能是因为四哥适合。”
韬塞信步走到窗边，望着窗外的景色，低声喃喃道：“皇上下了一步臭棋，可惜，落棋无悔。”
他又看胤禩，大猫似的眯起了眼，好似随时都会伸出爪挠上来。
你知道的太多了哦！
胤禩打了个激灵，瞠目结舌。
知道的太多，这能怪他吗？！
怪只怪他，太早慧，太有天分了！
胤禩唉声叹气，为自己上了贼船而忧伤。
一朝踏错，反而招惹上一尊大佛，如今请神容易送神难，倒是将自己给搭上了。
若是再给他一次机会，他还是会因为好奇心过盛而跟上皇叔祖的。
胤禩唏嘘一声，既然已经明白已上贼船下船难，趋利避害才是他的本能。
所以还是要怪那些奇奇怪怪的戏文，全都是戏文的错，将他给带得不正常了。
“皇叔祖在背后腹诽汗阿玛，也不怕被汗阿玛听见。”坐以待毙不是胤禩的作风，他开始伸出试探的脚，去探寻皇叔祖与汗阿玛的底线。
胤禩冷静审视这场意外给他带来的利弊，他得出一个结论：这艘贼船，是一块金光闪闪的免死金牌。
韬塞挑眉：“你很不错，已经意识到自己处境，胆儿开始肥了。”
胤禩：“胤禩不懂皇叔祖在说什么。”
韬塞道：“你想装糊涂也无妨，我就喜欢胆大的！”
胤禩：“……”
始终摸不透这位皇叔祖的路数。
“面对这些繁杂消息，你能够面不改色，已经令我很意外，”韬塞很欣赏胤禩：“提炼消息精髓天分也不错。”
他笑眯眯地告诉胤禩：你已经通过了我的第一关考验，明晚，我会带你去第二关考验。
然后次日，月黑风高夜，韬塞将胤禩拎去了刑部大牢。
刑部大牢里有拷问室，里面有各种严酷刑罚，断肢或被拷打至血肉模糊的犯人，还有一股难闻的臭味，像是血的味道、汗的味道与发霉的味道混合在一起。
韬塞吩咐人给胤禩搬来涨见识的尸体。
他的笑容越加恶劣，将胤禩拎起来，放在了尸体上，让他踩在上头。
然后抱胸，就站在不远处问胤禩：“你有何感想？”
胤禩戏文看多了，戏文里头的血腥场景，比这更可怕的还有。
三藩之乱，汗阿玛三征噶尔丹，战场上什么样的画面没有？
万人之尸山血海，他也是见识过的，隔着戏文没有真情实感，如今真实体会一下，倒也并不是特别可怕。
他只是没想到，韬塞放荡不羁到这程度。
他挪了挪脚从尸体上跳下来，伸出手捂住了自己的鼻子，有些嫌弃周围的臭味，又不得不瑟瑟发抖地说道：“皇叔祖，我害怕。”
然后他的脚嫌弃万分地在地上来回蹭了几下，像是要将靴子上的脏污蹭走。
韬塞：“……”
他拧起了眉头，不害怕也就算了，分明是嫌弃地上脏，却偏装作害怕，演技浮夸！
“你怎么能不害怕？”
他第一回都害怕吐了！
小家伙睁着小鹿般无辜湿润的眼睛，实话实说：“皇叔祖，我没有不害怕，这样我会做噩梦的。”
韬塞感到很不满，他瞪了胤禩好几眼，带着不满气鼓鼓地跑去对康熙说“八阿哥的天分在臣之上，却过分藏拙。”
胤禩缓缓打出一个问号：？

*

作者有话要说：
感谢在2021-02-22 22:27:06~2021-02-24 05:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：嗜甜如命 1个；
感谢投出地雷的小天使：清辞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚公不不不移山 150瓶；我是一只鸡腿 30瓶；嗜甜如命、十九棣 20瓶；鱼子酱、小小萧笑 10瓶；千里目 9瓶；哈哈哈 7瓶；小圆圆、居家巧巧 5瓶；莫格街的黑猫 3瓶；细雨轻飘、司空雪樱 2瓶；一株长在淮南的枳、掌叶半夏、醉贞、酒酿窝窝头、太叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






康熙见韬塞对胤禩评价那么高，不禁问道：“皇叔以为，胤禩能担此任？”
韬塞道：“臣以为能担不作数，皇上以为能担才作数。”
胤禩等候在一边，乖巧懂事，安安静静。
康熙看了一眼胤禩，他确实有意向培养自己儿子，只是并未决定让哪一个儿子来做，按照他原本的设想，这事儿本轮不到八阿哥胤禩。
不过，有了皇叔的看中，能得这位看似吊儿郎当，实则极有能力的皇叔祖肯定，胤禩已然成为了最适合的人选。
康熙说道：“胤禩天分确实不错，朕也认为，若对他假以雕琢，日后定能成大器。”
韬塞与汗阿玛之间，开始了互相吹捧与夸奖。
汗阿玛说：自皇考在位至今，多亏皇叔对朕的帮助，皇叔对朕有恩，对大清有恩。
韬塞也跟着吹捧：还要多谢皇上对臣毫无保留的信任，令臣能够施展拳脚，若非是皇上信任，也不会有臣今日。
胤禩假装自己是一颗路边的小石头，他倒要听听汗阿玛与皇叔祖之间能互相吹捧到几时！
说着说着，二人的话题引到了胤禩身上。
韬塞说：多亏皇上，生下这么优秀的儿子。
汗阿玛说：此后还要多劳皇叔好好教胤禩。
韬塞说：有皇上此言，那么臣就放心了，臣不会辜负皇上期望，将八阿哥培养成优秀的人才。
康熙遂询问胤禩：“胤禩知道銮仪卫是做什么的吗？”
胤禩一脸无辜纯良，正襟危坐，乖巧答道：“儿臣知道，銮仪卫负责汗阿玛的安全，也负责一些其他的事情。皇叔祖带儿臣涨过见识了。”
看他一脸平静，似乎接受良好？
康熙看向韬塞。
韬塞点了点头，告诉康熙：八阿哥心理素质上佳。
康熙目光闪了闪，亲自与胤禩交谈，神色前所未有的温和：“一旦跟着你皇叔祖开始学习，意味着什么，你知道吗？”
“儿臣知道，”胤禩眨眨眼。
康熙示意他：“你说说看。”
胤禩脑洞一开，就彻底收不住了，皇宫阴影下最为神秘的组织銮仪卫，各种戏文之中最厉害的机构是什么样的，他都知道。
“銮仪卫指挥使，是皇上手中最锋利的刀子，能为汗阿玛做一切事情，甚至豁出性命！”
康熙诧异地看了韬塞一眼：皇叔是这样教胤禩的？
不，他根本没有教八阿哥这些！
韬塞抽了抽嘴角。
“皇叔祖将儿臣带去刑部大牢，给儿臣锻炼胆量，为的是要看儿臣觉悟。”胤禩一本正经地分析起来。
康熙脸色微变：还有这事？
帝王一看韬塞的反应，就知道胤禩说的是真的，不禁说道：“皇叔，胤禩不过八岁。”您悠着点，别吓着孩子。
胤禩从汗阿玛与韬塞皇叔祖之间的相处，悟到了一些东西，那块免死金牌，似乎比想象中的要更结实一些。
“儿臣跟着皇叔祖学习，则日后只效忠于汗阿玛一人，生是汗阿玛的人，死是汗阿玛的鬼。”
康熙：“…………”
“掌銮仪卫事大臣是一品大员，管理着最为神秘的队伍，定要做到不被私人感情所左右，从此以后，抛弃七情六欲，做皇帝最趁手的棋，做没有感情的鲨手，杀人放火、毁尸灭迹，只要是汗阿玛的命令，皆面不改色完成，一个合格的棋子，能为汗阿玛保守秘密，付出生命！”
胤禩握紧了小拳头，大胆试探汗阿玛与皇叔祖的底线。
康熙：？？？
被帝王一言难尽刺激到，韬塞忍不住失声反驳道：“我几时教过你这些？”
康熙深吸一口气，严肃认真脸：“胤禩，你听着。”
“掌銮仪卫事大臣最主要的职责是保护帝王安全，其他一切职能衍生皆是为此而存在，重点是保护！”
什么没有感情的鲨手，什么刀子，什么棋子？？？
康熙难以置信：“你为何会这样想？”
他若要诛杀谁，有的是臣子为他效忠，想布局下棋，棋盘上也多的是棋子，哪用得着负责自己生命安全的一品大员下场？
所以皇叔到底是怎么教胤禩的？！
你要说他说的有错吧？道理其实没错，确实是要他效忠，死忠于帝王，可是也没那么夸张。
胤禩疑惑问道：“可皇叔祖带儿臣看审讯犯人，带我脚踩尸体，儿臣还以为……”欲言又止。
康熙摇了摇头：“倒也不必如此夸张，是皇叔做过了。”
帝王以责备的目光看向韬塞，不由担忧起来。
这……将胤禩交给十皇叔教当真好吗？
十皇叔在正事上能担大任，可那放荡不羁的性子让康熙很是担心，这才多久，好好一个孩子别他教了那么些乱七八糟的东西。
“皇上说臣做过了，那臣只能承认是过了，”韬塞摸了摸鼻子，颇有些自暴自弃。
而显然，汗阿玛对皇叔祖的容忍与敬重超越了君臣。想一想也难怪，帝王对掌銮仪卫事大臣的信任度，足以达到可将生命安全托付之。
胤禩再一次估量起了掌銮仪卫事大臣这个职位的分量。
“汗阿玛，儿臣有个疑问。”
胤禩举起小手，经过康熙点头，大着胆子问道：“皇叔祖是不是在藏拙？”
康熙：？？？
韬塞：？？？
胤禩解释道“皇玛法有许多兄弟，而其中多数封亲王，剩余则封辅国将军，皇叔祖在史官记录笔下写着‘资质平庸’，受汗阿玛提携封为辅国公，实则并无大建树，也未曾参与任何朝堂大事，所以儿臣猜测，皇叔祖可能是为了影藏自己神秘身份。”
康熙一时没忍住，噗一声笑了起来。
“你皇叔祖不在朝中领职，并非是因朕要他藏拙，而是他自己不愿出风头。”
当然还有一个原因，是因公务繁忙起来时无暇他顾，于是索性不沾手。
“从来都没有一定要藏拙的说法，”康熙语重心长地告诉胤禩：“你莫要一个人瞎想。”
韬塞道：“我真想撬开你的脑袋，看看里头到底装了些什么！”
胤禩乖巧地闭上嘴巴，轻轻“哦”了一声：“儿臣知道了。”
你又知道什么了？！
胤禩一脸认真：“汗阿玛，儿臣都懂了，儿臣不会辜负您的期望。”
康熙：“……”
想要纠正，却又无从谈起，竟一时无言以对。
韬塞寻康熙告状不成，反被皇上说“做得太过”，他虎着脸拎走了胤禩，双手环胸低头看他，把他逼至小角落。
胤禩靠着墙角，像是躲在鸡窝里的小鸡仔，他小声道：“皇叔祖。”
韬塞眯起了眼：“我倒是小瞧你了。”
“学生没有装傻，只是实话实说，所说的一切对汗阿玛与皇叔祖毫无保留，坦诚相待。”胤禩解释道。
所以您能不要一脸要吃掉小鱼干的凶狠表情吗？
韬塞一巴掌按在胤禩的脑袋上，笑骂道：“收起你的尾巴，小狐狸，这回是我轻敌栽在你身上了，下一回你看好，看我怎么收拾你！”
“你胆大包天，还聪明，但却只是小聪明，小心聪明反被聪明误，”韬塞语带威胁，将胤禩拎到了先帝灵位前，开始了正式教育。
“你有一点说对了，掌銮仪卫事大臣，只效忠于皇上一人。”
“皇位上坐着的帝王是谁，就效忠谁。”
“谁都不知道我的身份，只有皇上知道，现在加上一个你。”
韬塞深沉道：“包括太子，也不知道。”
“这就是先帝时改锦衣卫为銮仪卫后定下的规矩。”
“掌銮仪卫事大臣，已更名为掌卫事大臣，是皇上能够放心托付性命的最信任之人。先帝临终托孤时，便是我护着皇上，为其奔走。”
明面上有四大辅臣托孤，暗地里有掌卫事大臣护航，先帝死后四大辅臣摄政，斗倒鳌拜什么的，他也出力不少。
“索尼的儿子索额图比我年长三岁，那时候就是索额图当的御前侍卫，让他顶前头，倒是帮我吸引了鳌拜党羽不少仇恨。”
韬塞说起当年斗鳌拜，说起汗阿玛下棋，颇有回忆往昔峥嵘岁月的感觉。他感慨道：“索额图真好用啊，年轻气盛还有能力，皇上就喜欢这样憨厚老实的侍卫。”
胤禩目瞪口呆。
戏文里都不敢这么写的！
不愧是皇叔祖，咋就那么虎呢？
索额图，憨厚老实？
明明戏文里将他塑造成引诱太子变坏的大反派。
銮仪卫这儿确实有不少情报消息，底下人源源不断搜集来，至于要不要上报，如何精简，或是怎么安排他们，则是由韬塞主持大局。
韬塞并不避讳着胤禩，他已经将胤禩拉上了贼船，皇上那儿敲定了的，上了船就不能反悔了。
皇上打算之后找个机会给卫氏封妃，韬塞笑呵呵地忽悠胤禩：你只要通过我的考校，你额娘就能晋封为妃了。
胤禩要不是看过戏文，差点就信了！
他以微妙的眼神看韬塞：您骗谁呢？
韬塞见他不上当，奇道：“这都能识破？！”
人往往会被自己欲望所蒙蔽，变得不够理智而容易踏入陷阱，可胤禩这小家伙，从最开始就已经识破了自己的话。
“不应该啊，皇上又没有告诉你他的打算。”
胤禩随手拿起了一个情报看了起来，嘴上嘟哝道：“是我猜的，皇叔祖。”
韬塞惊奇极了，不由嘀咕：智多近妖，人小鬼大，莫不是甘罗转世？
胤禩惊奇念道：“銮仪使隆科多，兼正蓝旗蒙古副都统？强抢岳父之妾李四儿，苛待嫡妻，娇惯宠妾，致其嚣张跋扈，令佟家成京城一大笑柄。”
韬塞瞥了两眼：“哦，佟家那个宠妾灭妻的儿子。”
“皇叔祖，这种人也能做銮仪使？”
韬塞咧嘴笑：“銮仪使也有区别的。”
“他啊，大概负责管管仪仗吧，皇上对母族好，他又是皇后之弟，所以去年就把他提拔上来了。”
韬塞告诉胤禩：咱们銮仪使还管垃圾回收，皇上想给谁恩典就会把人丢过来。
韬塞翘起了二郎腿：“隆科多能力尚可，勉强能当个抬东西的劳力。”
胤禩：“......”
哦，原来如此。
他以为，这事儿就这么过去了，心里腹诽皇叔祖吊儿郎当，面上一点没表现出来。
脑袋忽然一痛，胤禩捂住了自己脑门，低头一看，竟是一粒花生掉落在地，再一抬头，懒洋洋的皇叔祖在朝他龇牙笑。
胤禩：……
哼！五十岁的人了，幼稚！
自从胤禩上一回失踪以后，胤禛带着李多福与苏培盛一路找到了乾清宫，却被君父打发了回去。
从那以后，胤禛便发现胤禩的异样。
平日里上课总是到了半道便犯困，每到中午都要趴在桌上补眠，待到了下午才再次打起精神来。
胤禛终是没有忍住，亲自来找胤禩，询问他：“八弟近日晚上都做什么去了，为何每日白天都没有精神？”
他还挺担心胤禩，对他说道：“若有难处，不妨与我、七弟说说，也许我们能帮上你的忙？”
胤禛甚至怀疑是那天晚上出了什么事导致胤禩的变化，念及胤禩是为了来安慰他，心中略有不安。
胤禩呆了呆，没料到四哥对自己的感情竟这样深厚！
面冷心热的四哥，令胤禩在皇叔祖的魔掌折磨下感受到了别样的温暖。
胤禩笑道：“多谢四哥关心，弟弟只是最近学习太累了，晚上又总是梦见背课文，睡不好。”
胤禛沉默片刻，对他说道：“你可以告诉你额娘自己睡得不好。”
“她会为你准备安眠的香囊。”
胤禛自己就有一个，是佟皇后好在时德妃送的，虽已没了香味，却仍挂在他床头。
胤禩恍然大悟，再次谢过胤禛。
不知从什么时候起，四哥身上的二胡声消失了。
他一身素色衣裳，人窜高了不少，眉眼间的稚气渐渐消去，更加坚毅，更加成熟，也更加理智，他长大了......
胤禩觉得，他对这样的四哥讨厌不起来。
待他告诉额娘自己睡不好，一下子就收到了两份香囊。
亲额娘一份，惠额娘一份，秀的花纹不一样，一天一个轮流换着用！
胤禩有些想念她们了，他告假后回去看望惠妃与卫嫔。
胤禩私底下与卫嫔相处时，小声问她：“额娘，你会因为我亲近惠额娘伤心吗？”
卫氏笑道：“怎么会？额娘巴不得你多多亲近惠妃姐姐。”
她语重心长告诉胤禩：“不要听外头的传言，额娘哪里都不缺，也没有受委屈，如今只盼着胤禩好。”
“惠妃姐姐对我们母子好，要感恩在心，可别因外头的流言而寒了她的心。生母养母都是母亲，都是为了孩子好，又为什么要比出个先后？”
还有一点，那理由就有些功利，与惠妃关系好对胤禩有好处，只不过卫氏心里知道，明面上却不会告诉他，以免教坏了孩子。
这份世故与谨慎小心由她来就好，卫氏希望孩子能够对养母真心相待，做一个有血有肉、注重感情的人。
她告诉胤禩：“我不求荣华富贵，就想吾儿能健康平安，顺遂安康。”
胤禩看到这样温柔的好额娘，心里总是柔软的，他就想额娘过上好日子。
当天夜里，胤禩有刷出了新的戏文，叫做《霸道将军俏寡妇》。
讲述的是一个为了爱情可以抛弃一切故事，英雄气短的将军隆科多，为爱咆哮为爱嘶吼，为了女主李四儿可以做任何事，他们的爱情感动上苍，感动了皇上，最终李四儿成为了将军夫人，二人厮守终生。
胤禩本以为《残疾王爷的白月光》已经够辣眼睛了，未料到世间竟还有此等毒戏！
他的百毒不侵，在此毒戏面前竟撑不到大结局，最终不得不承认自己还不够强大，挺不住关掉了它。
胤禩双目无神的望天，绝望：啊，我败了。
爱情，有毒，可怕！
上书房的课业越来越多，胤禩的学习内容从刚开始的背课文积累，逐渐过渡到了写文章。
先生总喜欢出题考他们写文章，胤禩的文采也是在这个时候渐渐练起来的，只是空乏引经据典已经不足以令先生们与汗阿玛满意，他们要求阿哥们“言之有物”。
为了言之有物，其他阿哥们闷头学习，看书拓展，到了胤禩这儿除了看书，还多了两项，晚上跟着皇叔祖学，梦里再看戏文。
好在在梦里刷戏文，精神不至于劳累，次日醒来就跟熟睡了一觉似的。
这让胤禩感觉自己的时间一下子比旁人多出了两倍！
刷戏文多了，就忍不住倾吐的欲望，尤其是被爱情辣眼睛后，这让胤禩憋着火没处发，于是他拿起纸笔干了一件足够他发泄情绪的事儿，写故事！
第一个故事，写的就是一个爱情至上的毒故事，为了爱情抛弃一切。这世间的一切，父母、兄弟、孩子、事业、责任，甚至是尊严，在爱情的面前都不值得一提。
男女主为了自己的爱情，祸害了身边的所有人，然后凑在一起互相祸害！
胤禩写完这篇故事只觉得神清气爽，一肚子的牢骚终于有了能够宣泄的地方。
他迫不及待地将这“毒爱情”送到了皇叔祖的面前，邀请信任的皇叔祖一同品尝“爱情故事”。
这是多么重要的信任，是孩子的一片真心相待！
韬塞也是虎，虽然奇怪胤禩的举动，暗暗猜测“其中定有鬼”，却又耐不住好奇心，低头仔细品读了起来。
到底是孩子认真写下的故……猝不及防，韬塞口中被胤禩塞入了一嘴披着爱情皮的“屎”！
韬塞：“......”
韬塞脸色忽青忽白，最终实在咽不下那酸臭的字词，艰难地问胤禩“这是你为了讽刺隆科多而写？”
“如此缠绵悱恻，感人肺腑的爱情，怎能只有我一人品读？”
韬塞一拍大腿，瞬间从被毒死的边缘活了过来，他哈哈大笑，拍着胤禩的肩夸奖他“有才华！”“有前途”！
“皇叔祖这就让人将这‘爱情故事’印成册售卖出去，定让全京城都看到它的美好，也一定要让佟家人看到这些，哈哈哈哈哈！”
至于佟家怎么惹到皇叔祖了，胤禩不知道，反正皇叔祖很讨厌隆科多就是了。
胤禩忙阻止韬塞：“皇叔祖，这书印出去不好吧？”
“怎么不好，又没有不能写的禁词禁语，爱情话本罢了。你怕暴露自己？没事儿，一切交给皇叔祖，皇叔祖给你取个好听的假名，比如就叫端正先生。”
行的端坐的正，多好的笔名！
韬塞一不做而不休，待书印刷出来，还拿着做成的“屎”晃去了康熙面前。
他也不说这话本是谁写的，就呈现给康熙看，末了露出幸灾乐祸的笑容。
他若不这样，康熙也不至于好奇，更不会拿起“屎”，一口咬了下去！

*

作者有话要说：
团团咕萎了，被大家榨干啦！感谢在2021-02-24 05:46:33~2021-02-24 17:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我和叶修已领结婚证 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼一条 15瓶；甜甜 10瓶；泡泡泡泡泡泡、呣呣 2瓶；风天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






话本《四儿》曰：宋时京师有一豪男，其生得风流、玉树临风，当其笑时，引万千少女慕。
骄子少有才，少年即已在军事为将。有一女子四儿，如明月动人，其倾城一笑，天地皆为之黯然矣。
天之骄子，内心空虚。孤女四儿，如光照入其心间。然四儿乃骄子岳父之妾，若要四儿，唯有强取豪夺！
是四儿温暖其心，是骄子怜惜其苦。天不遂人愿，骄子之母得知此事，特派人抓走四儿，迫骄子联姻娶贵女为妻，那贵女的父亲便是曾经拿走四儿贞洁的男人，是个年过半百的老头！
四儿心碎悲泣，绝望自尽，却又为人所救，生不如死。
康熙纳闷：“皇叔祖怎将这痴男怨女的故事给朕看？这故事没什么意思，写的人不用脑子，看得人恐怕也不需要动脑子。还有强要岳父之妾，会这等伤风败俗之事，那骄子也不如文初说的那般好。”
韬塞笑得犹如偷腥的猫：“皇上不如读下去看看？”
康熙百无聊赖地看着，之后的剧情犹如山体滑坡，急转直下……
四儿被卖入青楼，险被玷污，骄子冲冠一怒为红颜，迁怒嫡妻，将其嫡妻削成人彘！
骄子之母棒打鸳鸯，四儿与骄子抱在一起，二人互诵衷肠，悲伤难以自拔，凄惨哭诉“我不能没有他/她啊！”
骄子：“世间无你，天地皆暗，吾心吾肝皆为你而存，无你，我即活亦如行尸。”
四儿：“妾之身心，皆为郎君而存，如今名节有损，唯有以死以示忠贞。”
骄子：“四儿是我之神女，是天地之光，我以卑劣手段将神女扯入凡间，从此为我所有。”
四儿感动至深，深情款款：“郎君是妾之天神，妾愿以一切换与郎君一夜回忆。只一夜就够，即使以后不能厮守，即使立刻死去，有此回忆，妾死而无憾。”
骄子之母怒曰：“贱人是你岳父之妾，何来忠贞之说，狐媚勾人，乱家之祸，家中有我一天，必不令她进门。”
骄子一怒之下，与其母争执，回到家中，折磨嫡妻，口喘粗气骂曰：“贱人安敢伤我四儿，若非是你，四儿早已是我之妻。”
嫡妻以怨恨之目盯其二人，四儿惊惧梦魇，依偎于骄子怀中瑟瑟，骄子怜之，二人你侬我侬，翻云覆雨。
夜深人静之时，四儿娇声连连，另一间屋，嫡妻含恨而逝。
骄子因杀人被抓入牢狱，四儿痛哭，欲为其顶罪。天下飞雪，天地都为二人将天人永隔而哭泣，皇上听闻此事，为二人爱情所动容，宽恕其罪。
康熙快速翻到这里，面无表情的脸色裂开了。
这话本字数并不多，每一篇章皆以凄美标题为引，从相熟、相知、相爱、到磨难、悲痛、绝望，到破茧成蝶、一时欢好，挣扎报仇，最终迎来“美好的大结局”。故事跌宕曲折，高/潮迭起，骄子之嘶吼，四儿之可怜，母亲、嫡妻之可恶，皇上之宽容，好一出令人跌落眼球的大戏。
康熙一言难尽：“谁家若生出这样猪犬不如的儿子，非得气死不可，那皇帝怕不是脑子有病？”
一年后，四儿为骄子诞下一女，无手脚，形如人彘，睁一双赤红血眸，向四儿露出狰狞笑容。
康熙：“……”
好的，这不是爱情故事，而是一篇恐怖故事。
康熙大约浏览其中字句，飞快翻到最后，最终嫌烫手般将其抛还给了韬塞，黑着脸道：“什么乱七八糟的话本，皇叔为何要将这玩意拿来给朕看？朕看你是太闲了！”
“也不知是谁写的，尽写一些倒人胃口的恶心之言，莫不是故意的？”康熙给恶心得够呛，要骂剧情，他能骂出好多话来，此时之心情，犹如被屎尿淋透，恨不能将那些文字抛得远远，以别的事情洗去被玷污的双眼与心灵。
康熙道：“此书所言污浊，女子言语放荡，读圣人之言的文人可写不出这样的文章，作者取名为端正，名过其实。”
韬塞笑道：“皇上又怎么不知端正先生不是个讥讽大家？若世间真有四儿呢？”
“那朕定会下令将此等浪荡蛇蝎女鲨了！”
康熙满面厌恶，转眼一想不对劲：“朕不信皇叔只是为了恶心朕才将这话本拿来，听皇叔之意，认识那作者端正先生？不然又为何要出言维护？”
他回味韬塞之前说的话，顿时倒尽胃口，脸色铁青问道：“莫非这世上当真有此等不知廉耻的女人？”
“本为岳父之妾，却与女婿苟合，甚至合谋害死嫡妻，将嫡妻害成人彘，蛇蝎心肠，浪荡无耻，无论是这话本的女主四儿，还是话本的男主骄子，都已跌破世间人论之道，为世人所不容。”
韬塞看他隐隐有发怒的迹象，乐得哈哈大笑：“口诛笔伐，可比真刀真枪更令人振奋，此书今日就将售卖，皇上若觉得臣文笔润色的不错，不如也派人去书肆买上一本？”
“此书文笔竟是皇叔下手润色？”
康熙听他直截了当承认此书写成有其一份力，看韬塞的眼神更加怪异。
眼眸中透露出“皇叔病的不清”，“你果真是太闲了”的意味。
韬塞笑呵呵的，告诉康熙此书原稿为其他人所写，而他负责润色，将本就腻歪的词句润色地更为恶心。
嬉笑间，书已在帝王面前过了名目，调侃间也透露出端正先生是其所护文人的意味，韬塞揽事儿的能力称第一无人能称第二，玩心起来时，康熙唯有同情被他盯上之人了。
帝王不会去阻止韬塞，因为每一回皇叔出手都有所收获，皇叔心有沟壑，智多近妖，多问只会显得自己像个笨蛋，而他是帝王，只需要看结果就行。
康熙嘀咕一声，犹如挥开垃圾般要韬塞将那恶心人的话本拿开，与韬塞谈论起了正事来。
“朕欲明年亲征漠西噶尔丹，”康熙认真道：“到时，将留太子于京城监国。”
韬塞笑容一收，注视康熙道：“臣随皇上一同去。”
“太子年少，学业未成，易为人所蛊惑，朕希望皇叔留在京城看顾。”
“京城之安，有云麾使，太子并不知臣之身份。且臣会提前做下布局，先帝遗命，一切以皇上安危为重。”韬塞认真道。
康熙并未坚持，转移话题又问韬塞：“胤禩近日表现如何？”
韬塞笑道：“还不是一样，他这个年纪就该好好学，认真学，天天学。”
康熙：“……”
虽然所有阿哥都是如此学习，太子学业更是繁重，可经韬塞皇叔口说出，康熙已经自行想象了一下胤禩眼泪汪汪被皇叔折腾的模样。
帝王无奈道：“皇叔若真喜爱他，就别总欺负他。孩子天真烂漫，分不清您说出口的是真话与假话。”
“皇上误会了，”韬塞道：“他精明着呢！”
康熙更担心了。
皇叔的嘴，信的才是傻瓜。
韬塞不与之争辩，而是兴致勃勃地派人去大街小巷散布消息：
引人感动至潸然泪下话本《四儿》今日售卖，售价便宜，看了就让人相信了爱情，看了让人泪流满面，能引人向善，恨不得立刻孝顺父母，夫妻和睦！
康熙心里对那“四儿”生起了厌恶之感，若世间真有话本中的那两东西，还是鲨了干净。
京城里耳熟能详的话本已经被人们翻烂了，正缺一些新鲜话本注入其中。书肆掌柜夸夸其谈，道此书可令人改邪归正，立刻想要孝顺父母、夫妻和睦，还道“这是最感人肺腑的真挚爱情”。
不久，话本《四儿》便在消息散播之下引起了许多爱看话本之人的兴趣。
东城灯市东口路北段的书肆生意红火，在市井传言之下，果真引来了许多人前来捧场，初售那一日，书肆外聚满了人，待书一开始售卖，当日第一批货遍被抢售一空。
书肆附近的东夹道旁，坐落着一座府邸，牌匾之上写着佟府二字，因这佟府在附近鼎鼎有名，人们渐渐地将东夹道称呼为佟府夹道。
住在佟府附近的近邻，谁还不知道“四儿”是谁呢？
这李四儿出门在外嚣张跋扈，妾室之身，却逞当家夫人的威风，马车走到哪儿都逼迫旁人让路，也亏得佟府附近没有比之更高的门第，使得那飞上枝头变凤凰的野鸡能在鸡窝里横着走。
街坊邻居敢怒不敢言，当《四儿》这本书，经过人口宣扬出去，名字就足以引起周围之人的注意了，书价并不昂贵，因话本篇幅少，比之一般的话本更为浅薄一些。
人们好奇之下买来观看，啧啧称奇，如此一传十，十传百……
穷一些的则几家人家合买，互相抄写也有，一同围观这与佟家“李四儿”同名的书。
这一瞧，深受李四儿窝囊气的街坊领居们顿时就找到了宣泄口，原本迫于佟家势大而不敢冒头，如今有了这本书，一群人天天凑在一起将这故事里的桥段当做乐子来津津乐道。
“你说，这话本中骄子迫害嫡妻之事是真是假？前些年那隆科多的嫡妻不就是突然之间病死的？”
“莫非是被那两个将真爱挂在嘴边的狗/男女所害？！”
民间传言愈演愈烈，不知道李四儿是谁的，看了这剧毒之书，怒斥作者“道德品德败坏”，有人将那书撕得粉碎，踩踏在脚底，大骂“恶心玩意”。
更有人拿着书冲去书肆，要求掌柜退钱。
什么让人恨不得孝敬父母、夫妻和睦？
挂羊头卖狗肉，退钱！
“端正先生”一时之间成了街头巷尾臭名远播的过街老鼠，若是谁敢站出来说自己是端正先生，非得被人套上麻袋当街打死。
胤禩早就知道皇叔祖给自己取的笔名会臭，写出那种话本能不臭才怪呢！
他在学习中又有了新的感悟，如今正在磨炼自己的文笔。
皇叔祖为他润色话本以后，那话本顿时就变得不一样了，其文字掌控之力令胤禩赞叹，暗道：若是哪一天我也能这样将文字玩出花样来就好了。
这一日，京城的街头巷尾开始传出流言“佟家的李四儿知道有人以自己为原型写了话本，一怒之下去衙门击鼓鸣冤了！”
李四儿要求衙门给个说法，放言定要掘地三尺找出谁是端正先生，将其挫骨扬灰。
这一闹，佟府夹道街头巷尾的流言顿时就在京城之中扩散开了。
“你听说了吗？那烂书《四儿》是真人真事！”
“真的假的？我当初只以为那作者端正先生是个伪君子真小人，道德品行败坏的恶棍，未能料此书竟是真人真事？”
“还能是谁，书中的四儿正是那佟府隆科多的小妾李四儿！端正先生大节，他是在为百姓，为那被李四儿迫害致死的嫡妻喊冤呢！”
“他就不怕佟府权势通天，将其给迫害了？”
“不惧权势，言语毒辣，好，好得很，这才是有骨气的文人。为冤死之人鸣冤，为被害之百姓讨回公道，端正先生这书我买定了。”
“我将先生的书给撕了，实在惭愧，”一名文人懊悔不及，转头就又去书肆买了一本。
韬塞笑呵呵地告诉胤禩：“你的话本非常受欢迎，不出几天就会售卖一空。”
胤禩一点都不信：我写出了什么样的屎，我自己还不知道？
他都已经做好了端正先生那笔名被人天天在背后咒骂的准备了，这样想想其实还有一点小激动？
毕竟，自己吃“屎”，那是臭的，喂别人吃“屎”，看别人被臭到祸害到，胤禩顿时爽了。
谁都没料到李四儿看见了这本书，气得七窍生烟，还去对簿公堂，佟府的人毫无防备之下倒是让她得逞，再想要收场，这家丑已经扬名到了外头去了。
人人都道：端正先生，不畏强权，为受害人发声端正先生以笔为剑，以墨为武，他写的不是爱情话本，而是一本极具讽刺与批判，映射真人的佳作。
若再不买，这本书怕是要被禁了，佟家权势通天，可是皇上的母族啊！
一夕之间，各书肆聚集了大批前来求购《四儿》这本书的人，若是求购不得，还有人借来抄写，每抄写一句，都为其中恶心人至极的浮夸词句发出赞叹与唏嘘。
三日后，端正先生的成名作《四儿》于各大书肆售罄。
人们炸开了锅，流言蜚语愈演愈烈：“定是佟家用了通天手段，将端正先生的书封禁了。”
“佟家之子隆科多就是那书中的骄子，还是佟佳皇后的亲弟弟，纵容侍妾折磨嫡妻，惯会仗势欺人。今日我上街，定要丢他一脑袋破烂菜叶子！”
“那李四儿还在衙门嚣张，当真是不知所谓，京城之中可有御史能上大天听？难道就任由此等下作之人逍遥法外，还有没有王法了？”
……
韬塞乐得捧腹大笑：“我一共就印了一万份，未能料到那么多人愿意掏钱来买，哪儿是朝廷将书封禁了，只是没有再印而已。”
这是胤禩第一次围观皇叔祖的布局，百姓群情激愤，文人斥骂，佟家遭殃，朝堂御史弹劾。这一出大戏道尽人间百态，当真是令人大开眼界。
康熙揉了揉太阳穴，眼看隆科多还敢来求情，一怒之下将其身上銮仪使的职位给撸了，命其归家闭门思过。
若非他是佟佳皇后胞弟，他早就与李四儿凑一块，在狱中做一对死鸳鸯了！
“可惜了，皇上对佟佳皇后还有些感情，”韬塞撇了撇嘴，嘀嘀咕咕，末了询问胤禩：“你还写话本吗？如今端正先生的名号可是闻名京城了，写话本是个好的藏拙法子，不如趁热打铁，再来一神作？”
胤禩拒绝了韬塞的提议。
别以为他不知道，皇叔祖这是唯恐天下不乱想看热闹。
“学生还要再磨砺一下文笔。”胤禩解释道。
不久，汗阿玛下令将前去畅春园闭门读书的太子唤回了紫禁城。
十五岁的少年太子长身玉立，气质矜贵，远远看去如画一般好看。
这是胤禩第一次瞧见汗阿玛最宠爱的儿子——太子胤礽。
太子注意到了他的目光，向他微微颔首，优雅中带着疏离，胤禩不由看呆了。
这是九子夺嫡之中被二废二立的太子？
戏文里果然是骗人的，他看了那么多戏文，就没有一个能有太子胤礽那么好看！
当天夜里，胤禩的脑袋里如同喷井爆发，刷新出了许多与太子有关的新戏文。
《情动大清之穿越太子妃》，这个一看就是男女主谈恋爱的，胤禩不想看感情，只想看事业，于是自动略过了它。他点开了另一个名为《东宫禁忌》的戏，这戏名一看就很正剧。
胤禩睁着纯洁的大眼睛，第一眼便瞧中了那演太子胤礽的人，不由暗暗点头：不错不错，虽然阴柔了一些，胜在好看，气质也不错。
他有一点点期待。
嗯嗯，真不错，太子殿下兄友弟恭，他帮了戏文里的小可怜“胤禩”。
嗯？不对劲，太子是不是太关注“胤禩”了？
夜深人静时，太子邀八阿哥胤禩前来东宫私会，一把将他推到墙角，伸出胳膊将他撑在臂弯与墙壁之间，声音隐忍而暗哑：“你还要逃我到几时？”
胤禩虎躯一震，如遭雷劈！

*

作者有话要说：
胤禩：what the fuck？？？
感谢在2021-02-24 17:38:18~2021-02-25 14:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：野肆、今年一定能考好、来都来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长宁 60瓶；我和作者比命长 39瓶；20267024 33瓶；莲莲 30瓶；雅苑卿萱yu、喵小咪 20瓶；涟扬、44239364、42402829、洛洛、关陌dl-yvette、病态、百宝格 10瓶；小圆圆、明湖坠、三水 5瓶；在野、上清小妖、晚风 3瓶；黄烦烦不烦、呣呣 2瓶；清扬婉兮、浅夏、盏阙、墨萨菲尔、19051229、太叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






之前看到四哥与“自己”宿敌的戏时，胤禩就感到哪里怪怪的，好在那戏含蓄，四哥与他之间总是会发生各种各样意外，最终体现出来的是他们“宿敌”之间了解对方的默契，整个戏中都没有过多的亲密接触。
《东宫禁忌》却不同，这戏从刚开始就奠定了太子胤礽与八阿哥胤禩之间的感情基调。
他们之间亲密动作与眼神交流很多，可是周围的宫女太监都仿佛是背景、是瞎子，就没有一个人戳穿他们二人之间的事。
让胤禩确认戏中二人之间有“苟且”是因他们的亲吻！
看到这一幕的时候，胤禩下巴都快落到了地上，眼眸不可置信地瞪地老大，却仍然目不转睛地盯着看，小手捂住自己的嘴巴，震惊！不可思议！！
若是忽略这戏中太子胤礽与八阿哥之间的感情纠葛，其实《东宫禁忌》也不失为一部有剧情，有冲突的好戏，令人忍不住想要追下去的那种，每一集的末尾都有吊人胃口的钩子，阴谋的伏笔，太子胤礽与八阿哥之间的守望互助其实还挺引人入胜的。
这也就造成了胤禩对这篇戏文弃之可惜，他不得不用两根手指扒拉开自己的眼皮，强撑着去看朝堂争斗，兄弟纠葛。
太子胤礽是本戏男主角之一，他尊贵矜持，内敛而强大，他是汗阿玛以帝王标准培养出来的优秀继承人，从小就有名师教育，是个学什么都会，都精的天才。
他精于布置，处理政务的手段娴熟，他的强大，他的自信，如骄阳般夺目，而正是这样的骄阳，却挡了多少人的道路。
帝王至尊宝座只有一个，阴谋诡计层出不穷，阻挠太子胤礽，一再针对他的大反派，是大阿哥胤禔！
胤禩一脸麻木，竟丝毫不感到意外。
戏中的八阿哥胤禩处于弱势一方，但是他的自强不息，他的成长也同样令人动容。
胤禩的魅力丝毫不弱于太子胤礽，在剧情跌宕起伏的发展之下，他们聚少离多，各自都在权力的漩涡中挣扎、成长，每一个阴谋都令人提心吊胆，每一次解决又那么令人感动。
他们的感情注定不容于世，他们都身不由己，却又守望于朝堂，胤礽身陷险境时，“胤禩”为其奔走，“胤禩”陷入困境时，太子胤礽焦急相救。
他们的隐忍，他们的羁绊，他们之间激烈的情感，他们为了彼此的疯狂，令人胤禩这个观众看了一口老血梗在喉间。
他们时刻在暴露的边缘试探，在惊险刺激之中隐藏着自己不容于世的感情。这感情戏其实并不难看，只令人恨不得高喊着让他们快点在一起吧，可太虐心了，个鬼啊！
如果对象不是太子胤礽与胤禩“自己”，而是另外不认识的人，那他定会喜闻乐见地看下去，可现在，胤禩的脚趾已经忍不住扣地板，下巴拉得老长。
一面是太子胤礽与“胤禩”的感情，一面是引人入胜的剧情，这部名叫《东宫禁忌》的戏，给了胤禩冰火两重天的体会，那感觉犹如吃下酸辣蜜瓜炒苦瓜，酸甜苦辣五味杂全。
最终，胤禩中毒濒死，太子胤礽心神大恸，被大反派胤禔发现了他的感情。
胤禔震惊之下，利用这一点布下天罗地网，帝王震怒欲杀“胤禩”，而太子胤礽，为救“胤禩”发动兵变，弑父杀兄，最终坐上皇位。
至尊之位换不回濒死的爱人，唯有眼睁睁看着他一日比一日虚弱，不知从哪一日起，胤禩陷入沉睡，犹如睡美人般，越睡越好看。
《东宫禁忌》指的是新帝命人尘封的东宫，其中沉睡着他的心上人，他将他小心珍藏起来，直到将死与爱人合葬。
《东宫禁忌》还有番外篇，胤禩犹豫了下，深吸一口气，给自己做心理建设。
反正都是假的，反正都是戏，那不是我，那也不是太子，那就是别人胡编乱造的而已！
一边做心理建设，胤禩一边点开了那篇番外。
这戏讲述的是若太子胤礽兵变失败，被君父忍痛诛杀后的结局。
太子胤礽败了，大阿哥胤禔却未能得到君父的信任，也同样失去了继承皇位的机会，最终却是四阿哥胤禛成了继任帝王。
而四阿哥胤禛登基后，他取出了解药，为“胤禩”解毒，没多久胤禩便苏醒了过来。
只是他醒来后忘记了一切前尘往事，从此封了亲王，与胤禛在一起。
番外的结局，解开了一直以来困扰着人的谜团——究竟是谁给八阿哥“胤禩”下了毒。
答案是四阿哥胤禛，原来他才是隐藏在暗处的最大反派，最大的赢家！
几年来，“胤禩”时常会精神恍惚，触景生情时会回忆起记忆中某个重要之人的身影。他终于恢复了记忆，蛰伏起来，选择用同样的手段对付胤禛，目地便是为太子报仇。
“胤禩”用了整整十年，等待胤禛毒发，看到帝王死不瞑目地倒在御书房，“胤禩”他声音冰冷，再无往日温情：“是你害死了他。”
“胤禩”从来都不是弱小的菟丝花，他的温柔也从来都只给特定的人，可惜那个人，他不在了。
这朵在献血中浸润过的毒花，张开了他阴毒的獠牙，以同样的手段，为太子胤礽报仇。
胤禛死后，其继承人弘历继位，而“胤禩”带着太子胤礽的骨灰盒，消失在紫禁城的尽头。
所以，这个分结局与主结局讲的故事就是，太子胤礽与八阿哥“胤禩”之间只能活下一个人。
胤禩挠了挠脑袋，一脸懵：“为什么戏里的胤禛也想要得到‘胤禩’？”
只能说这部戏中的朝廷争斗、阴谋诡计剧情很棒，胤禩从中学到了许多，悟到了许多。
只是兄弟之间的禁忌感情，太扯谈了，吃惊之余，直令人啼笑皆非。
胤禩忧伤地叹一口气，他觉得自己需要看一些别的东西洗一洗眼睛，否则待他醒来，他该怎么面对兄弟去？
还有男男之恋，世间竟还有这等匪夷所思之事！
也怪不得这戏文要取名叫做禁忌，又是兄弟，又是男人与男人，这不禁忌谁禁忌？
天还未亮，胤禩转而又看起了那部《情动大清之穿越太子妃》，目地便是为了令这部戏文能够给他洗一洗被兄弟禁忌伤到的脑子和眼睛。
《情动大清之穿越太子妃》名字够长，感情线，极其油腻。
莫名其妙就爱上了，莫名其妙就亲上了，莫名其妙就在御花园里嘿咻了……
《东宫禁忌》已然大胆加入亲吻、拥抱之画面，而《情动大清》，这是连脖子下面都演出来了！
一股热流从脖子一路冲上来胤禩的脑门，他面红耳赤地捂住了自己的鼻子。
晚上遭受了太多的戏文荼毒，以至于胤禩白天的精神也不太好。
汗阿玛下令昭告众人即将整顿军队亲征的消息，如今宫内外都因将有战事而萦绕着紧张的氛围。
此次亲征噶尔丹，汗阿玛封了裕亲王为抚远大将军，又令大阿哥胤禔为其副将。
大哥已经开始上战场了，按照各大戏文里提到的消息，也许这一次出征的经历会使得大哥在军中站稳脚跟，拥有更多实力能够与太子抗衡。
因汗阿玛即将离开京城，内政将交由太子来监国。
太子时常会出现在乾清宫，胤禩每一次见到他时，脑袋里总免不了会胡思乱想。为了避免出糗，凡是见到太子，他都绕道走，免得一看到太子，脑袋里就飘过《东宫禁忌》中的剧情。
《情动大清》未能洗掉他被《东宫禁忌》荼毒的心灵，胤禩感到有一点点小难过：我脏了，究竟怎么才能洗干净？
韬塞告诉胤禩：“这次我也会随皇上一起去。京城的布置我都已经留下了人手，我给你留下个云麾使的令牌，以备不时之需，其他时间，你不必多管銮仪卫之事，只需继续学习，完成我留给你的课业。”
这位皇叔祖离去前，给胤禩留了一大堆整顿情报的课业，要求他将掌卫事大臣密室之中格子里近几年的情报都整理个遍，并且做到对朝臣及后宫各娘娘关系烂熟于心。
没有师傅在旁全靠自己学习，学习难度大了不止一点，也亏得胤禩戏文看多了，有些眼熟的人名瞧见了立刻就能联想到与他有关的事。
比如那秉公理财的户部尚书陈廷敬，比如支持太子的外家索额图，支持大阿哥胤禔的外家纳兰明珠。
胤禩悲叹道：“皇叔祖，我还未满十岁。”
他接收到了太多这个年纪不该懂的信息，可太难了！
韬塞诧异地看了他一眼：“我知道你未满十岁，却从未将你当做真正的孩子来教，你既然有能力，又知道我的身份，又何必在我面前藏拙？”
胤禩无奈道：“有一个词，叫做拔苗助长。”
“怎么，嫌弃我给你留下的课业太繁重？”
韬塞嗤笑一声：“你去看看太子，人家那才叫课业繁重，每日只睡三个时辰，其他时候不是在学习，就是在办公，而你呢？我还给你留了时间写戏文！”
看来他还要感谢皇叔祖给他留了写戏文的时间？
胤禩给他念叨得，心中渐渐升起了想要表达的欲望。
他深深看了一眼韬塞，试探问道：“皇叔祖真以为写戏文是个好办法？”
韬塞笑道：“写戏文，在旁人眼中可不就是‘不务正业’？只要你将自己‘端正’先生的名号藏好，就不会有人知道你有多么出名，也就不会出风头了。”
胤禩不禁深思起来。
这些日子以来看《东宫禁忌》与《情动大清》给了他完全不一样的体验，朝堂争斗之中，索额图与纳兰明珠斗得你死我活，皇子阿哥之中，太子与大阿哥斗，四阿哥胤禛与八阿哥“胤禩”斗，至于汗阿玛，不是在生气，就是在被儿子们气中风的路上，每一次结局都不太好。
皇叔祖走后，胤禩握紧了手中的笔，心中新的故事，在戏文的刺激下悄然成形。
他开始构思端正先生的第二篇大作，为新的话本取名为——《宿敌》。

*

作者有话要说：
感谢在2021-02-25 14:14:53~2021-02-26 21:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：慕芊 2个；醉千影、小猫猫、路人丙、王木木、坨坨tuo、来都来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木木菇凉 214瓶；要信仰我主吗 50瓶；杨枝甘露加波波 40瓶；嗜甜如命 26瓶；小小萧笑、竹笋 20瓶；□□ 18瓶；欣欣酱 17瓶；觅渡 16瓶；病态 12瓶；水晶玉芝冷、茶杯里的喵、暇间、过路客、37865467、北辰、月牙儿、总有刁民想害朕、亚粒绯、水德之始、木卯 10瓶；咸鱼一条 7瓶；清翎、源、小孩才这样 6瓶；晚风、玲珑九心花、无聊的一天、且听风潇、熔灵橙子、王妍妍妍、小圆圆、哒宰的帽子君 5瓶；太叔、浯溪、米名字、玖月、only、磕冷cp的人、司空雪樱 2瓶；星星不睡觉、19051229、业精于勤而荒于嬉、........、星光闪耀、40279754、47738151 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩今年九岁，再早熟，再熟读诗书，想要熟练运用文字，并写出令人拍案叫绝的作品来说实在有些难度。
好在话本不是那么讲究文笔，话本要的是读起来轻松，故事引人入胜就够了。
《宿敌》与上一篇戏文《四儿》不同，《四儿》较短，全文不过五万字，薄薄的一本，讲述的故事也不是那么饱满，是为了讽刺而写。
《宿敌》则是为了发泄心里头被戏文荼毒这么久的火，动笔以后又极富创作欲望的一部作品，胤禩想要将它写得饱满，写得长，身边没有了唯恐天下不乱的皇叔祖，一切都是自己来动笔，写起来就有一些慢。
他还为《宿敌》写了纲要，一边学习，一边看情报，一边搜集需要写话本的资料，不知不觉，时间就过去了好多天。
这篇宿敌，他总不可能以兄弟们为原型来写，皇室不可写，太过敏感，而朝堂之中，纳兰明珠与索额图斗争激烈，党羽遍布，若是直接写朝堂争斗，可就太显眼了。
不过，虽然不明着写，他可以隐喻，内涵他们，若是有人联想到了他们之间有什么？那是多心了，与他无关！
胤禩想了想，翻阅史书，在史书上选择了两个人，诸葛亮与司马懿！
这二人，全都是智多近妖的人物，斗了一辈子最终却未曾分出胜负，结局却是诸葛亮病逝，而司马懿靠着长寿比诸葛亮多活了几年，司马懿还很自豪，觉得自己苟活时间够长，活过了诸葛亮，他们二人之间是他胜了。
戏文里头多得是朝堂勾心斗角党羽争斗，也有战场谋略战争的画面，有史料作根据，诸葛亮与司马懿之间的交锋还算好写一些。
他们二人各为其主，一为蜀汉鞠躬尽瘁，另一为曹魏肝脑涂地，而前者诸葛亮一家为季汉付出所有，子孙牺牲，后者司马懿之子孙篡权夺位，何其令人唏嘘？
忠臣奸臣，后人自会分辨，而他们之间的宿敌关系，可不正印证了“这世上最懂他的唯有我”这句话吗？
待确定了对象，胤禩看了许多东汉末年的史书记载，又将现有能搜集到的藏书都翻阅了一个遍，但凡是诸葛亮与司马懿之间的对比交锋，他全都仔仔细细记录下来。
当他一切准备就绪动起笔来时，那叫一个行云流水。
只不过，也许是因为纳兰明珠此前受人弹劾被贬官时索额图没有落井下石，胤禩的小脑袋里蓦然就冒出了一句话“他是我的对手，当他落入泥潭时，谁都不能作践他。”
索额图性孤傲，目中无人，但是纳兰明珠失去宰相之位，受到帝王厌恶后，他反而不再逼迫。
胤禩猜测，也许索额图并不似戏文里描述的那么愚蠢而狂妄，他心里或许也明白，有纳兰明珠在，才会有他在。
当然那只是胤禩的猜测，如今，纳兰明珠随汗阿玛亲征而去，有大哥在，想必等回来后纳兰明珠很快就能再次复起。
胤禩低头奋笔疾书，写到诸葛亮与司马懿宿敌之间交锋，你挖坑来我挖坑，你来我往好不热闹。
他也不知道为何自己的思路这般清晰，当心里有了设想，再动笔以后，那感觉如同醍醐灌顶后的怦然醒悟。
他是他一生注定的宿敌，他们棋逢对手，他们的眼中只有彼此！
祁山上、渭河边，他们巅峰对决。
空城计时，司马懿当真不知是空城，还是知道有诸葛亮在一日，自己才安全？
诸葛亮与司马懿之间的隔空对决，他们之间隐藏在交锋之下的默契，你死我活之中对宿敌的了解……
会有谁因为司马懿被曹魏猜忌的处境而联想到时下的谁谁谁，那就与端正先生无关了。
端正先生写的《宿敌》是一系列感情细腻，描写内心戏较多的权谋话本而已。
胤禩还根据野史传说一通瞎写，艺术加工之下，将主人翁的心心相惜放大了许多，直恨不得立刻原地拜堂成亲的那种。
端正先生：诸葛亮与司马懿互相打赌，若谁输了谁便穿上女装，司马懿究竟有没有穿上女装，诸葛亮已因操劳过度，病逝而去，无缘得见。
他们走过一生，斗了一辈子，这是多么感动天地的宿敌之情。
胤禩写了诸葛亮与司马懿之间的对决纲要，觉得意犹未尽，他想了想，要不把历史上有名的人一块儿写上吧？
于是，他贪心地将《宿敌》的纲要扩展为了分卷长篇，第一卷，名曰“棋逢对手篇”，第二卷，他写了宋朝时的王安石与司马光。
私底下是好友，明面上却政见不合，在朝中你来我往，这一对宿敌，写的时候涉及到了宋朝时期的朝堂改革，胤禩对那些土地改革、钱粮改革目前是一窍不通，他自己都学不透那些，哪儿还能说出个所以然来？
理所当然的，一口想要吃个大胖子的胤禩卡文了……
“八弟近日怎么研究起了宋史？”
胤祐凑近，看了看胤禩桌案上的书籍，有《神宗实录》、《宋史》、还有南宋李焘所著的《续资治通鉴长编》。
胤禩埋头做着摘录，边回答道：“先生课堂之上讲的《资治通鉴》，是到宋朝之前的通史巨作，课后看看宋朝以后的拓宽眼界，还挺有意趣。”
“只是为了拓宽眼界？”胤祐低声嘀咕：“你这也太好学了。”
“七哥，这是爱好啦，就像是你喜欢没事就去练骑射一样，弟弟就喜欢看些史书，”胤禩好学史书，桌子上放得全都是正经书籍，课堂上认真听讲，先生们自不会阻止他将爱看书的爱好发扬光大。
紫禁城之中最大的藏书阁在文华殿后，原是明时的圣济殿，在各大戏文里被称呼为“文渊阁”，这里头有一个时间谬误，因为“文渊阁”是胤禛的继任人弘历所建。
自卫氏升嫔后，胤禩也渐渐成为了康熙喜爱的儿子之一，胤禩受宠后便求了君父恩典，此后便能去文华殿后的藏书阁借书看。
胤禩问道：“下学后我打算去藏书阁看看，七哥要一起来吗？”
胤祐拒绝了这一提议：“先生布置的课业足够我写到天黑。”
他为胤禩的精力感到赞叹：“你是怎么做到完成课业之余还能看那么多书的？”
“只要集中精神，专注做一件事就行了，”胤禩笑道：“七哥写课业时容易被旁边的事物或声音打断，自然无法将课业连贯写下去了。”
胤祐：“……”
不是所有人都和你一样能连续一个时辰不被外物影响，保持全神贯注下去的！
“我还是不说话了，免得自取其辱，哼！”
胤祐扭头走了。
胤禩一头雾水，喃喃道：“七哥怎么突然撒娇起来了？”
胤禛路过他身边，脚步一顿，以微妙的眼神瞥了他一眼。
胤禩现在见到两个人都会条件反射的炸起毛来，其一是太子，其二就是四阿哥胤禛。
如今胤禛就站在自己附近，还盯着自己看，胤禩渐渐僵硬了背脊，一面想要回避他的目光，一面又想着：我又不心虚我回避什么？
于是睁大眼睛炸毛瞪胤禛：“四哥为何总盯着我看？”
胤禛抽了抽嘴角。
“七弟是在生气，”他语气平稳地说道。
胤禩：我当然知道七哥是在生气，他都哼哼了，显然是等着我去哄他呢！
胤禛见他沉默不说话，痛心疾首地摇了摇头，委婉地劝胤禩：“平日里少看些话本，罢了，我说多了你也不爱听，就当我是多管闲事吧！”
胤禛没与他多说，轻叹一声走远了，风中传来了胤禛的叹息：“八弟，整天脑袋瓜里不知道在想些什么。”
气得胤禩哟，一口气闷在心口：“你给我等着，竟然骂我脑子有病！”
至于胤祐是不是真的在撒娇？胤禩追上去，口中喊着七哥，如果胤祐顺着台阶往下走，与他和好如初，那就不是真的生气，就是在撒娇！
这不，胤禩哄好了胤祐，足下生风跑去了藏书阁。
夕阳为藏书阁笼罩上黄昏的色彩，胤禩熟练地在一楼处挑选自己需要的书籍，刚要去找个地方做下便瞧见原先他用来抄录的位置如今已经有人待在那儿了。
那人穿着杏黄色的衣服，少年脸上还有些青涩之气，比起戏文中成熟优雅的他要多一些稚嫩，正是监国中的太子。
胤禩抱着书本，挪了挪脚，悄悄地往后退，挪到了书柜边上，扭头就想开溜！
正在看书的太子抬起头来，声音暗哑：“八弟，你要躲孤到几时？”
胤禩瞠目结舌，他甚至怀疑自己还在梦中，不然为何现实里的太子会用暗哑的声音说出那一句《东宫禁忌》中的台词？
太子胤礽的话成功令胤禩僵在原地，只见太子放下了书，起身朝着他走来。
少年人正在换嗓子的时候，声音暗哑是肯定的，若是要提高嗓音说话，那声音更是和鸭子叫没区别。
太子为了爱护自己嗓子，平日里就多有忌口，等待着换嗓的时期过去，他的音色才会变得更加浑厚，更有成熟的韵味。
他下意识地不去提高声音，说出口的话就显得低沉、沙哑。
与《东宫禁忌》里头的太子声音一模一样！
胤禩吓得仿佛魂都飞出了嘴巴，脑袋里自发地唱起了大戏。
《东宫禁忌》中的一幕幕都在脑海中飘来飘去，而太子站在胤禩面前，居高临下，拧眉问他：“你为何每一回见着孤都像老鼠见了猫？”
哎？
胤禩眨眨眼，很快回过神来，也立刻从太子的话中分析出了前因后果。
他狠狠松了口气。
只要不是突然来一句“胤禩，我心悦你”，其他怎么都行！
胤禩感到很绝望：我究竟是怎么引起太子注意的？我都避开他走好几回了！
太子见八弟见着自己竟紧张得说不出话，不由奇怪：“孤此前与八弟从未有交集，应当未曾与你闹过不和？”
总不可能是因为他是太子才紧张的，因为八弟面对汗阿玛时，分明谈笑自如。
“二哥说的是，臣弟并非是故意如此。”
胤禩嘴巴一秃噜，一不小心将《东宫禁忌》里头“胤禩”对太子明面上的称呼给喊出来了。
如果更亲昵一些，“胤禩”是喊太子“保成”的！
太子面露惊讶之色，这还是第一次有弟弟喊他“二哥”的。

*

作者有话要说：
感谢在2021-02-26 21:09:32~2021-02-27 21:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：祝英齐的小娇妻 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：秋桐 1个；
感谢投出地雷的小天使：祝英齐的小娇妻 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：九九 40瓶；嗝儿 30瓶；作者翘臀撅起来 20瓶；锦落、??滼伈??、晓霞、零子、37865467、小蒨子 10瓶；ElizabethTudor、玲珑九心花、一溪风月 5瓶；星光闪耀 4瓶；阿孽 3瓶；太叔 2瓶；黄烦烦不烦、浯溪、遗世独乔、嘛花、萧晓小筱、东坡爱吃肉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩想了想，没觉得这称呼有什么不对劲。
他叫胤禛不也是叫的四哥，叫大哥、七哥，都是如常地叫，太子虽与他们交集不多，却是汗阿玛第二子，不叫二哥，再改回叫太子殿下，是不是显得更加对他避之不及？
总不可能叫“保成”的，打死他也喊不出口。
他感觉自己被脑袋里的戏文“困住了”，那不该的。
他天不怕地不怕，不是说好了百毒不侵吗？区区戏文，怎么可能影响到他？
胤禩吸了口气，小脑袋飞速转动，思索着该以怎样的态度来与太子交谈。
要顺其自然，要平淡如常，别紧张，更别胡思乱想！
他一边这么告诫自己，一边找回了自己说话的声音，强迫自己冷静下来问太子道：“臣弟称呼您为二哥，应当不失礼吧？”
太子微微颔首，他最大的缺点，那便是被君父与太傅们教导得修养太好。
胤禩悄悄打量他仍带有青涩气息的俊秀五官，对比各大戏文里的太子胤礽，心中暗道：十五岁的太子啊，很单纯的样子。
没有过多的世俗之欲，唯有在君父与太傅们严厉教导之下的修身养性与储君素养。
年幼阿哥们仰望着太子，胤禩也曾听闻他聪颖好学，通熟弓马骑射，年纪轻轻便已开始为汗阿玛分担朝野内外政务。
“八弟不必多礼，孤只是很意外，”太子道。
以前从未有兄弟将他当做兄弟过，大阿哥将他当做敌手，而底下的三弟、四弟将他先当做君。
胤禩略一思考，便明白了大概。
太子与后宫及诸位阿哥之间，天然就有一条鸿沟，是为君臣之分。
“臣弟是想证明，其实并非是故意躲着您走，”胤禩解释道：“只是二哥公务繁忙，而臣弟时间并不紧迫，故而见到您来找汗阿玛时，臣弟就先行回避了，如今在藏书阁见着您也是如此。”
胤禩表现得谦恭守礼，太子的神情渐渐也就淡了。
知晓并不存在误会，二人一举一动都在礼仪范围之内，不逾越一步，各自疏离退远一段距离，井水不犯河水，这样就挺好。
太子与其他兄弟之间的关系不也是如此吗？没道理到他这儿就特殊了不是？
他退后一步，太子那么优雅体面的人是不会过多纠缠的，感谢汗阿玛与太傅们将太子教成完美储君，胤禩悄悄松了口气。
“臣弟就不打扰二哥看书了，”胤禩行了一礼，抱着自己找到了那叠书便打算溜走。
殊不知，在他转身的那一刻，风光霁月的太子突然沉下了脸，他伸出手，拎住了胤禩的后领。
“你还说不是在躲着孤？孤有那么可怕，令你们全都敬畏逃离，避之不及？”
胤禩扭头，见太子面容隐有怒意，眨眨眼。
太子瞧他眼眸骨碌碌地转，不由皱眉。
胤禩眼看溜不走，也就破罐子破摔了，他提议道：“要不二哥您将臣弟先放下来，有话好好说？”
太子仍拎着他，脸色不愉。
胤禩叹道：“您再不放，臣弟可要喊人了！”
或许太子不知道，他虎着脸的样子，在见多识广的胤禩眼中，就像是张牙舞爪的猫，没什么杀伤力。
好面子的太子果真将他放了下来。
胤禩飞快分析起来：太子是因为我躲他反而引起了他的注意，也因为我对他避之不及而生气。
为什么？
按理说，他此前与太子并无接触，再多的也不过是在汗阿玛处时与他擦肩而过，比起三阿哥胤祉来，他于太子而言是熟悉的陌生人。
胤禩的胆子是皇叔祖养出来的，左右太子不会吃掉他，而且太子脸皮薄的很，周围没人，胤禩便大胆询问他道：“您为何会因为臣弟谦让您而生气？或许在您眼中，臣弟养在惠额娘处，与大哥关系亲近，对您不够亲近也是情有可原的。”
太子沉默片刻，黄昏斜照入窗边的光彩，映照着他的影子孤寂中带着落寞，他低声道：“是孤想岔了，你走吧！”
胤禩精神一振，这一刻，他似乎体会到了皇叔祖发现小鱼干的乐趣。
现在的太子，在他眼中就散发着“小鱼干”的气息，吸引着猫猫耸动鼻子与胡须，忍不住伸出肉垫挠一挠他。
胤禩这回却是不走了，反而凑近，好奇地问太子：“您想要亲近兄弟了？”
太子：“……”
胤禩直觉其中有“故事”，如同猹发现了新的瓜苗，两眼期待地放光：“还是汗阿玛怪您不够友爱兄弟？”
胤禩随口说了几句猜测，见他脸色微变，心里大约有了底。
他恍然大悟：“哦~不过大家好像都不给您面子，在您面前守礼的很，都叫您太子殿下吧？所以您也没机会兄友弟恭。”
嗖嗖嗖——三把刀子，直戳太子心口！
戏文里头就有一段汗阿玛斥责太子“身为嫡长子，却毫无兄长的样子，丝毫不关心怜爱幼弟”，太子怒而回顶“儿臣几时有机会做一回兄长，他们有将儿臣当做兄长吗？”
被太子顶撞的汗阿玛更怒，斥他“蛮横无礼”、“不孝不悌”。
胤禩学习至今，掌握最为成熟的便是信息分析能力，他总能在各种蛛丝马迹的细节中找到最靠近真相的揣测。
太子可不是突然之间脑袋抽了来盯着他，而是有前因在的，是他反应过度刺激到了太子，才令他盯上了自己。
胤禩分析出来这结果，可算是放心了。
不是心悦于我就好，只要不说“我心悦你”这句话，做纯洁的好兄弟这种需求，他还是能满足太子的！
胤禩胸口藏着皇叔祖给他留的云麾使令牌，底气足的很，这反应在他胆子肥了，爪子痒痒，伸出来挠一挠太子的小老虎须。
“你又知道什么？”太子被猜出了心思，有些恼羞成怒。
胤禩暗叹一声：啊，我又猜中了。
他火上浇油：“您是有风度的储君，怎么能对臣弟发怒呢？您优雅一些，别让人瞧见您情绪失控，您得喜怒不形于色不是。”
十五岁的少年人，再修身养性，内里还不是一团生机勃勃的小火苗？
皇叔祖说过，太子平日里给汗阿玛、太傅们压得太久了，这不是好事，压抑太久的人爆发起来才最可怕。他总能完美地达成所有人对他的期望。也正是回回表现优异，使得汗阿玛对他的要求越来越高。
太子第一回见识到胤禩这样的灵魂发问，给他那轻描淡写地提要求给气着了。
他不可思议地看着胤禩，仿佛要将他盯出一朵花来。
修身养性至今，他学得最多的是品德与人君之道，还没学会怎么骂人。
这八弟就像是读懂人心的妖孽，三言两语就将他那些心思给摸透了，何其可怕？
更气人的是他说的大实话，说得胤礽哑口无言。
“您从小就和其他人分开养，又是君，兄弟们敬畏疏远您才正常，您想要友爱兄弟却没处使唤，何不先从三哥下手呢？臣弟听说你们关系比其他兄弟要好一些。当然了，如果您想要臣弟来与您亲近亲近，也是可以的，臣弟下回不避讳着您就是了。”
太子忍了忍，还是没忍住，横眉对他道：“你可以走了。”
“孤若早知道你是这性子，才不会……”
太子气着了，俊脸上浮现出薄怒的微红。
他感觉自己一定是脑子进了水，才会因为八弟明目张胆躲避自己的行为而耿耿于怀，还跑来藏书阁堵他！
胤禩耸了耸肩：“您别生气，臣弟只是实话实说。”
“不论是汗阿玛希望您如此，还是您自己想要亲近兄弟，”胤禩摇摇头：“都不适合，不适合。”
“过之，则朝臣当您在拉拢兄弟，太冷漠，则汗阿玛怒您不友爱兄弟，兄弟们也未必服气您。”落到最后还里外不是人。
胤禩唏嘘一声，从小就立为太子可不是好事，尤其是汗阿玛还能活特别久。
他全然不知，自己那唏嘘的模样，落在太子眼中就像是在看好戏。
太子渐渐冷静了下来，他冷冷打量起了胤禩，蓦然笑了起来：“既然八弟都毛遂自荐了，那么在汗阿玛想看孤友爱兄弟时，孤先友爱你如何？”
胤禩：？
“你不是想看好戏吗？”太子温柔地笑着，抚摸胤禩的狗头：“孤看你分析的不错，从小就能识得人心，日后成就不会低，比起三弟你要更机灵一些。至于大哥那儿，也不知道他看见你巴结上孤，会是个什么反应。”
胤禩眼皮直跳，忙道：“等等，一个巴掌拍不响，您向臣弟献殷勤，臣弟若不搭理您，不会显得您很尴尬吗？”
太子道：“孤是否尴尬无需你操心，大哥尴尬，孤就高兴。”
胤禩：？？？
您这样说气话，会让我误会您和大哥之间有什么的！
太子微笑：“才屁大点儿，还想揣测孤的心意。今天就让你见识一下，什么叫做人心险恶。”
这笑中泛着黑气，可见是真的让胤禩给惹毛了。
胤禩：……
不是说好了是稚嫩小老虎吗？他怎么露出獠牙来了？！
胤禩离去后，百思不得其解。
他觉得今天自己运气特别背，遇上四哥没好事，遇上太子也没好事。
“还说要先友爱我，他以为我会害怕吗？”
在胤禩心目中，只要太子不对他说出“我心悦你”，其他的怎么搞，都不会对他造成任何实际伤害。
友爱就友爱，反正他百毒不侵，脸皮够厚，到时候就看谁尴尬！
他人小力微，大哥可从来都没有拉拢他干什么事情。
胤禩回到住处，越想心气越不顺，好好的一天心情，都让胤禛和太子给闹没了。
他拿起了笔，许是见到了太子凶巴巴的一面，使得他一瞬间文思泉涌，动起笔来顿时就有了想法。
太子与大哥之间的关系可真让弟弟为难，宿敌喜欢什么就要抢夺过来，这是怎样的占有欲啊？
胤禩用他那放荡不羁龙飞凤舞的字迹，跳过第二卷故事，将第三卷故事的大纲给撸了出来。
这一回，他打算写大唐，唐太宗李世民与太子李建成之间的故事。
没错，就是在借着李世民与李建成兄弟，来隐喻太子与大哥。
胤禩在他的故事之中，加入了戏文里常见的元素“重生”，像这种穿越呀，重生啦，他都看烂了！可时下的人们却从来都未曾接触过这类题材。
《宿敌——相爱相杀篇》：李建成无论如何都未曾想到，当年自己亲密无间教授给二弟的箭法，在玄武门下会将他一箭穿心。那一刻痛彻心扉，他们兄弟之间曾经是那么美好，又是因何而走到不死不休的？
重活一世，他不会再轻易相信，可面对天真无邪的幼弟李世民，李建成却对“仇人”下不去手。
这一世，世民还什么都没有做，他信任着自己。
两生两世的纠葛，兄弟相爱相杀的仇怨，究竟是恨不得他死，还是爱而不得的扭曲？
再活一世，仍被弟弟背叛，扭曲的情感，不容于世的感情，他太骄傲，而他太偏执。黑化、囚禁、反抗、愤怒，如此酿成了二人鱼死网破的结局。
胤禩白天受了气，这会儿全把情绪给发泄在写话本上了。
待他写个兄弟二人激烈碰撞，同归于尽的结局，就将这些大纲全部写成现成的话本故事，等皇叔祖回来，就将“棋逢对手篇”与“相爱相杀篇”都交给他。
至于能不能发行，胤禩信任皇叔祖，打算交给他检查，有皇叔祖把关，总不会有问题的。
哇哦，想想都刺激，到时候一定要将话本介绍给太子和大哥看看！

*

作者有话要说：
团团咕不能保证更新时间，就不说确切时间啦！上一篇文卡文的时候就总是放大家鸽子，现在吸取教训不轻易承诺。
能日更，如果有意外会挂假条的。
感谢在2021-02-27 21:49:10~2021-02-28 22:28:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：秋桐 1个；
感谢投出地雷的小天使：嗜甜如命 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：繁希、早点睡觉叭、哞哞、琉璃&晨依 20瓶；太叔 11瓶；喵喵、20267024、辛明夷 10瓶；星际穿越 5瓶；司空雪樱、盏阙 4瓶；六月烟雨宿江南、冷隽蓝 3瓶；宓妃 2瓶；........、ElizabethTudor、放荡不羁风怀玠、是我是我、蓝眼睛、fairy9016 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






什么叫做日有所思、夜有所梦？
睡前还在写宿敌相爱相杀篇，睡着后就在梦里的戏文中刷出了大哥与太子的戏。
这篇戏文，创有史以来题材之新，讲述的是大阿哥胤禔与太子胤礽之间互换了灵魂！
原为宿敌，互相看不顺眼，互换灵魂之初，二人不约而同相见，约定各自演好对方，等待下次七星连珠之日换回来。
胤禔坐上了梦寐以求的太子之位，却亲身体会到了太子的艰辛与难处。
太子成了大阿哥，于军中看到了胤禔的优秀与魄力。
他们渐渐理解对方的难处，在不断的扮演对方中对对方改观，欣赏起来原先的敌人来。
胤禔在扮演太子的同时，要面对自己曾经下属们的坑害，胤礽亦是如此，二人有惊无险地脱离陷阱，“互相帮助”。
从最初的互相看不顺眼时的争争吵吵，到后来互相打掩护的鸡飞狗跳，患难与共，再产生感情，当他们互相换回来的那一刻，感情已经产生，看对方的眼神顿时就变得不一样了。
而下属们，却仍然以为自己主子要搞死对方……
胤禩觉得自己坏掉了，他看这篇戏文，竟然从头笑到尾，只觉得每一集都特别有趣。
他一想到这是太子和大哥，眼眸笑意盈盈，嘴角咧开的笑容根本忍不住。嘿，更乐呵了！
不得不说，戏文里最初对太子与大阿哥的性格拿捏还算准确，太子矜贵而孤傲，大阿哥勇猛却易冲动，他们之间擦出来的火化与相处，对手戏，让胤禩这个看乐子的人第一回觉得看一篇感情戏文不是一种折磨。
都怪这戏文太有趣了，让他欲罢不能！
待看到了大结局太子登基，胤禩脸上的笑容这才淡了下来。
他摸了摸自己心口，回忆起看戏文时没忍住爽快大笑时的心情，只觉得压抑许久的心里莫名地快乐了起来。
那种轻松而快乐的情绪，被一件事情逗乐后开怀大笑的感觉，他在八岁以后就少有了。
胤禩重新审视起“戏文”来。
虽然明知道戏文里都是假的，是胡编乱造，可它带来精神上的快乐，却能给他带来好心情。
所以戏文还是有一些用的，它不一定是一种精神折磨的负担，也可能为他带来快乐，他是不是不该用批判的眼光来看待它们？
况且，它们也确实给胤禩带来了许多有用的消息。
这样想着，胤禩对戏文也就不那么排斥了。
他开始翻阅此前被他抛弃在角落里头的各种戏文，抱着试一试的看法，点开看起了一些以前弃之如敝的“感情戏”。
九岁的胤禩，睁着纯洁无邪的眼眸，看起了一篇又一篇“大清爱情故事”。
不得不说，在看多了兄弟们有关的诸多戏文后，再次看到正常的女主与男主谈情说爱戏文，顿时令胤禩有一种被洗涤了眼睛，洗涤了心灵的感觉。
至少不会让他在白天见着太子，就害怕被他告白说上一句“我心悦你”了。
胤禩的阅历渐渐多了起来，他看多了以自己兄弟们为男主，各种千奇百怪女主的爱情戏文，如今要他谈论起爱情来，那是头头是道。
他成了那“没吃过猪肉，却见过猪跑”的典型还不自知，现在若是谁有感情上的难题来问一问他，他一张嘴，就是一位“情感大师”！
胤禩积累下来了各大戏文，使得他在详细写“相爱相杀篇”时，思路清晰，有诸多参考。他也不忘结合史书上记载的大唐诸事，让自己的话本显得更加有理有据，也许看到的人回想起史书上种种，还会被他的胡说八道误导到怀疑人生。
胤禩愉快地沉浸在了学习之中，每天都是在上书房、阿哥所与掌卫事大臣的密室三点一线地活动。
不知不觉，他的“相爱相杀篇”已经写了大半。
太子也不忘记之前说的那样要关心友爱胤禩，上课上好好的，身边小太监给胤禩抱来了字帖、书籍等，恭敬告诉他这是太子送来的。
胤禩心里头一咯噔，其他阿哥们纷纷侧目。
“八弟是怎么与太子殿下关系亲密的？”胤祐奇怪道：“平日里你大部分时间都是与我在一起的。”
不仅胤祐有疑虑，胤禛、胤祉皆关注起了胤禩，害得他给太子这一手弄得慌了一下，心里头对太子的“用心险恶”有了新的认识。
通过掌卫事大臣的消息，胤禩知道汗阿玛西征并不顺利，也是在此时，汗阿玛下令将太子与三阿哥一同召去行宫探病。
太子没空折腾他了，可喜可贺！
胤禩松了口气，对比数个戏文中对于这一段的描绘心中暗暗警惕。
也是这一次探病，埋下了太子与汗阿玛之间关系的裂痕。
各大戏文里对此有各种不同的演绎，有将太子演得巴不得立刻继承皇位，跃跃欲试；也有将太子演得冷静、沉着，知道汗阿玛没有大碍。
结果则都是，汗阿玛对太子心生不满……
胤禩的相爱相杀篇快写完时，太子又回到了京城。
胤禩在藏书阁又一次遇到了他，这一回，他心事重重，眉间也带上了一些轻愁。
“八弟。”
太子眉目间带上了轻愁：“感情是什么？”
军中传言说若汗阿玛病故则有孤登基，国事乱不了，这不过是些流言蜚语。太医说汗阿玛之疾并不严重，养养便能痊愈，到时候他好了，谣言自然不攻自破，可他怎么就，生气了？
胤禩抽了抽嘴角，以看神奇生物的眼神打量太子半晌，缓缓道：“二哥是瞧上哪家姑娘了？”
这得是心有多大，才能在刚惹汗阿玛生气的时候来上一段风流韵事？
太子一手托腮撑着桌案，迷茫而失落地低声问道：“孤做错了？”
“他因为孤没有第一时间去陪伴他而生气，可是孤不能任性，也有必须要做的事啊！汗阿玛与太傅对孤寄予厚望，若孤感情用事，岂不令所有人失望？”
胤禩抽了抽嘴角：“那您去哄哄呗！”
太子眼眸黯然，唇边勾起一抹寡淡的弧度，略带自嘲道：“八弟若是不愿回答，孤也不能强逼你不是，反正孤也拉拢不到你。”
太子的眼神仿佛能够看透人心，胤禩心里头一咯噔，暗暗思索太子此言用意：“二哥可知，感情是信任，是默契？”
胤礽：？
“感情，是默默付出，不求回报。”
“是你不见到那个人就忍不住想念，是当她遇上危险的那一刻，奋不顾身想要保护她。”
“是害怕失去，若她病了，会不再冷静，恨不得时刻守护在她身边。”
“是对待重要之人，失了分寸，情难自禁。”
情感大师胤禩，在线解答疑难！
“感情需要经营，种种误会，都会令感情受损，但也唯有经历过风雨的感情，才更为牢不可摧。你以为的信任与默契，是否经得住风雨的考验，你又投入了几分真心呢？”
太子给他说懵了，他想了想，颔首道：“八弟说的有理……那么孤，该如何补救呢？”
胤禩高深莫测道：“只是裂缝一旦存在，只会在日积月累之中越来越大。”
太子神色微变。
感情大师胤禩，倾囊相授。他告诉了太子恋爱戏文里追妻火葬场的秘诀：您得好好哄，用真心去哄，要拉得下脸，要会卖惨，要让她看到你是在乎她的，只是身不由己，要让她体会到你的难处，心疼你。
太子听着，不断地点头附和。
八弟说的每一句话，都有理！
授课完成，胤禩轻轻呼出一口气，对太子道：“不过，您是什么身份，也不必拘泥于眼前，不妨将眼光放长远一些？天涯何处无芳草啊！”
太子露出了怦然醒悟的神色。
从那一天开始，太子便开始时常来与胤禩聊天。
他就像是个陷入感情困境的毛头小子，若不是胤禩，他连如何博得佳人芳心都不会。
“要为她做一些她以为你不会为她做的事，让她感受到你是在乎她的。”
“要勇于承认自己错误，懂得撒娇与示弱，不能每一次都态度强硬，有的时候你柔软下来，她会更加心动。”
胤禩为太子的感情生活感到发愁。
也不知道他瞧上了谁家姑娘，汗阿玛刚恼了太子，这个时候总不可能为佳人抬个名分的。
没料到太子还是个痴情种子。
胤禩唏嘘一声，很快便将这事儿忘在了脑后。
时至年末，汗阿玛西征半道而返回京城，命太子前去祭奠太皇太后。
据闻太子因思念太皇太后而病倒，汗阿玛亲自前去探望，父子二人不知道关起门来说了些什么，待汗阿玛出来时，眼眶都是红彤彤的。
胤禩将自己写完的《宿敌》两篇递给皇叔祖，边听韬塞啧啧称奇地分享最近的消息：“太子这次倒像是开窍了，也不知是得了哪位高人指点？”
胤禩可没空管太子怎么样，他催促着皇叔祖：“您快看看，这是我在您出征期间呕心沥血写下来的大作，一定能惊呆您的！”
韬塞嗤笑一声：“我吃的盐比你吃的米还多，想要惊呆我？你还不够格。”
“字迹练得有模有样了，进步挺大，”韬塞略扫了一眼，点评道。
然后，就没有然后了……
韬塞的手轻轻颤抖，一头栽进了名为“宿敌”的坑中！

*

作者有话要说：
胤禩：追妻火葬场。
胤礽：追父火葬场。
学废了，学废了！
PS：团团咕。没有鸽！
感谢在2021-02-28 22:28:23~2021-03-01 23:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：来都来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小小萧笑、小圆圆 20瓶；笺、总有刁民想害朕、晓霞、百宝格、盏阙 10瓶；皖初初初初初。、~￣壊吖头ご.灬、司空雪樱 5瓶；无问西东 4瓶；亲，你在晋江 3瓶；浯溪、淼淼、泡泡泡泡泡泡 2瓶；清翎、太叔、不灰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“《宿敌》棋逢对手篇？”
韬塞念了一句话本标题，已是被开篇勾起了兴趣。
兴许世间才华横溢之人互相之间会惺惺相惜吧？如诸葛亮、司马懿这等心怀远大志向，又有绝世才学之人，在这乱世造英雄的时代，分处于魏、蜀不同阵营，智斗、兵斗、阵斗，二人之间，可谓是火花四溅！
棋逢对手之篇以诸葛亮为主视角，写了诸葛亮与司马懿之间的第一场决战。
善于军略布阵，游刃有余，运筹帷幄之中的鬼才军师，将魏之将领戏耍的团团转，军中士气大增，本该乘胜追击，未来竟遇上一生之敌手，司马懿！
司马懿用兵令人难以琢磨，善奇谋，用奇策，谋定而后动，观弱点而击破。
诸葛亮与之交手时，遇上从未有过之挫折，因为那狡猾的司马懿，他根本就不与诸葛亮正面交锋，而是死死黏着他，以消耗之策拖着他军耗。
二人之间的交锋，是心机、城府之交锋，更是心态之交锋，焦灼僵持许久，谁若率先松了一口气，定会让对方狠狠咬上一口！
诸葛亮轻叹一声：“司马匹夫，如苟千年之鳖，轻易不出头，实难以下口。”
司马懿于自己军中对身边将领感叹：“诸葛村夫，如万年之王八，思虑之周全，竟无半分缺漏，无从下口，无从下口啊！”
下属们劝说他们鸣鼓收兵，二人却像是在较劲一般，定要拼出个胜负。
第一场战，诸葛亮胜过司马懿一筹，论起用兵之策，诸葛亮当之无愧当世第一，远胜于司马懿。
然而诸葛亮却并不轻松，他轻皱眉头，望着魏国的方向，喃喃道：“司马仲达何其难缠。”
从此，他们二人如同被月老红线拴住了，难舍难分纠缠半生。
战场之上，他们针锋相对，朝堂之上，他们暗暗比拼。
他是值得他全力以赴的对手！
诸葛亮：“若没有我，你恐怕还在老家种地，你该感谢我，因为有我在，你才能官复原职。”
司马懿：“我了解诸葛孔明，这世上再也没有人比我更懂他，空城抚琴，是真是假，唯有他与我知。放走他，我不后悔。”
……
韬塞看那浅显易懂的话本不禁入了神，实在是这剧情设计太过巧妙了，令人欲罢不能，他连看了几页，惊叹连连：“这是你写的？你是如何做到将这些交锋写得引人入胜？”
一般人可写不出战场谋略与朝堂争斗，胤禩才几岁？
胤禩答道：“我翻阅的是史书与野史，两相结合。”
剧情爆点的设计，悬念与钩子的放置，看多了各种戏文，胤禩心里稍稍有一些底。
加之对话并不需要多么好的文采，半白半文，如此难度并不算大。
韬塞夸赞道：“你倒是适合写话本这一行，比之如今外头流通的话本写的都要好多了！”
如今外头流行的话本，都是书生、小姐，情情爱爱之类，无病呻吟，实在没有意思。
乍一看到有战争与谋略的，直令人眼前一亮。
韬塞又看了下去，渐渐看出了些许不对劲来。
“丞相对月出神，可是想起了谁？”
诸葛亮：“想起司马仲达，我料到了他一定会放走我，我了解他至深，他又何尝不是一样了解我？”
司马懿：“诸葛孔明之才当世罕见，实在对我胃口。可惜啊，各为其主，立场不同。若非如此，或许仲达可多一交心知己。”
诸葛亮：“司马仲达实在难缠，我一生之敌唯他莫属。”
韬塞：……
总觉得哪里不对劲，又说不上哪里不对劲。
他抬头看了一眼正晃荡着小腿儿撑着下巴等他的胤禩，轻轻挑了挑眉。
再往下看，韬塞的脸色渐渐古怪起来。
有他才有我，司马懿所面临魏帝之猜忌，被剥夺军权，又因诸葛亮北伐而再次重新赴任，带兵出征。
贬官、出征、官复原职，这是……纳兰明珠既视感。
诸葛亮扶持蜀汉后主阿斗，为阿斗殚精竭虑谋划一生，指代的是索额图与太子？
不知不觉，韬塞已沉浸在故事之中，他何其精明，哪里还看不出胤禩在话本中强烈暗示的是哪两个人？
韬塞唇边的笑容抑制不住地扩大，他一拍大腿，哈哈大笑：“妙啊！”
他将棋逢对手篇快速翻阅，颇有些爱不释手，于是一本正经地昧下了胤禩的手写稿说道：“你这回写的很多，待我回去细看。”
胤禩瞧见他小动作，建议道：“皇叔祖要不要再看看另一篇？”
“我还没说完呢！”
韬塞一转口风，皱眉斥他道：“将诸葛亮指代索额图，索额图配吗？”
胤禩愣了愣。
只怪胤禩写得代入感太深，使得韬塞已经带入了主角“诸葛亮”的视角，一言难尽地质疑胤禩：“你抬高了索额图，贬低了诸葛亮！”
胤禩：“……”
“你想写索额图与纳兰明珠，也不必找古人来指代，你可以自己编造一个人物出来，”韬塞将剧本之中有关于索额图与纳兰明珠的影子都指了出来，开始指指点点：这里要改掉，这里也要改掉，你该这么写，你该那么写……
原本对第一篇故事很有信心的胤禩，被皇叔祖抬杠似的一通指点，说得有点怀疑人生。
韬塞光指点还不过瘾，当场就给胤禩布置了任务：“你不如就编造两个人物，就暗示纳兰明珠与索额图，你是不知道他们二人在朝堂之上争锋相对到了何等地步。这两人斗起来眼里就没有旁人，也不管是非对错，为了反对而反对，每一次都闹得不可收拾，皇上早就恼了他们了。”
韬塞说起纳兰明珠与索额图之间的短来，那是如数家珍，主动为他丰富了这二人之间的情感纠葛与各种糟心事，提供了丰富的“写作素材”。
随着韬塞的“爆料”越来越多，胤禩的眼眸也越来越亮。
韬塞怂恿胤禩：“你放心大胆的写，有皇叔祖在，定让索额图与纳兰明珠不知道这话本是谁写的。”
胤禩闻言，略有些小心动，又迟疑道：“皇叔祖，写朝廷不好吧？”
韬塞就是唯恐天下不乱的性子，摩拳擦掌道：“你随便用个古代就可。只要皇上点头了，什么话本不能卖？”
于是，话本《宿敌》硬生生地在韬塞的介入下成了连载系列话本。
韬塞道：“还有一篇是什么，相爱相杀篇？待我回去慢慢看起。”
他如获至宝地捧走了胤禩的两本写完的《宿敌》，这一看，就废寝忘食起来。
明明文笔稚嫩，全文无复杂修饰，读上去却并不令人难受。
仅仅看棋逢对手篇，韬塞便啧啧称奇，待看到相爱相杀篇李建成重生，唯有惊为天人四字可形容他的心情。
竟还能这么写？
还有这种设定？！
闻所未闻，见所未见，可偏偏让人忍不住想要看下去。
棋逢对手篇给韬塞的感觉，仅仅是隐隐透露出古怪，待看到相爱相杀，这才叫真正的体会到了什么“山崩地裂”、“天地变色”，世界重组。
这话本，兄弟禁忌、龙阳之好，还涉及诸多怪癖，韬塞自认年过半百，早已见多识广，万万没想到，竟给一话本弄得惊诧站起。
他难以置信，这话本还是胤禩所写！
是谁教坏了孩子？他怎么能写，怎么敢写？！
韬塞一边骂骂咧咧，一边忍不住被那刺激惊险的剧情所吸引，一夜没睡看到了结尾。
话本的结局，竟还是兄弟二人同归于尽，令他内心跌宕起伏久久不能平静！
“竟然是同归于尽，怎么能是同归于尽？！”韬塞跳了起来，真心实意沉浸其中，未料到竟是这样的结果。他义愤填膺，对这结局万分不能接受。
第二日，他迫不及待地等待胤禩下学，在黄昏时便将他拎去了密室之中。
“为什么要写李世民与李建成？”
“为什么要让他们同归于尽？他们二人互相心里有对方，缘何要两世误会重重天人永隔？”
“是谁教坏了你，让你看到那些污浊之事，懂得了什么龙阳之好，什么囚禁、怪癖？！”
皇叔祖生起气来，如狂风骤雨，大风凌厉地刮着小小的胤禩，他的身上隐隐散发出迫人的压力，无形的杀气压得胤禩喘不过气来。
胤禩喘了口气，小声道：“您没有看出来我是在意有所指？”
“李世民与李建成指大哥与太子。”
胤禩理直气壮道：“太子惹到我了，我在‘报复’他。”
韬塞身上的压力一收，脸色古怪：“‘报复’太子，就用这种方式？”还将什么都没干的大阿哥给拉下了水。
“皇叔祖教我，既然已经做了您的弟子，日后就断了争夺的念想，我既然做出选择，是断了念想，可那不代表太子给我添麻烦我会忍气吞声。他欺负我，我就将他写到话本里，让他在话本里倒霉！”
写进话本里，多么幼稚的报复？
没有实际性的伤害，倒是挺能膈应人。
韬塞沉默片刻，双手环胸道：“你倒是挺记仇，不过你可有想过，自己写话本一事会被人发现？”
“若你日后暴露了端正先生之名，被你写进书里的那些人知道了你就是端正先生，那你可就惨咯！”
“皇叔祖不说，还会有谁知道我就是端正先生？”胤禩微笑道：“民间不是说，端正先生善讥讽？”
“皇叔祖，新话本《宿敌》好看吗？”
胤禩捂嘴偷笑起来：“弟子看您眼下的黑眼圈，就知道话本好看了，您有没有大吃一惊？”
韬塞摸了摸眼角下方的位置，尴尬。
眼下青黑真有那么重？
胤禩眼带笑意问他：“这话本，皇叔祖可能为我润色？”
提起润色，韬塞倒是想起来自己为什么要来找胤禩了，他兴冲冲地问他：“你为什么要让李建成与李世民同归于尽？”
害他为了这个结局心绪难平，彻夜睡不着觉！
胤禩：“大哥与太子之间互不相让，照着现在这架势下去，日后可不就是两败俱伤吗？”
道理是这个道理，就是这结局，虐得韬塞胸闷气短。
他意味深长地告诉胤禩：“你可想好了，这么写，日后看你话本的人少不得要在背后骂你。”
胤禩道：“骂的是端正先生，又不是我！”
骂才好呢，骂才代表着那人被毒倒了嘻嘻嘻嘻。
“皇叔祖，弟子写了索相与明珠之间的高手对决篇开头与纲要，您要看看不？”
韬塞没有说话，而是向胤禩伸出了手。
宿敌——高手对决篇：
他们，在朝廷之中立场不同，皆是出身显赫的天之骄子，才华横溢，做官多年，针锋相对许久，各有谋划。
他们，从高手对决到惺惺相惜，为了这个国家，他们为了共同的利益而努力。
为了争夺帝王恩宠，他们用尽手段，帝王在他们之间摇摆不定，究竟谁才是帝王的心间宠？
当帝王宠幸他时，另一人黯然神伤。
这是二人之间的情感，还是三人之间的纠葛？
且看《宿敌——高手对决篇》，讲述不一样的三角故事。
他爱他，他爱他，他爱他爱他……
“索图”为救皇上受伤，“兰明”牵挂“索图”伤势，却一口咬定自己是嫉妒“索图”以苦肉计夺得帝王恩宠。
直到“索图”命悬一线，“兰明”终于明白自己心意，他不能失去他，于是他……
故事到了这里，就没了，没了！
韬塞不满问胤禩：“后面的呢？”
“才过去一天，能写这么多已经不错了。”
胤禩咕哝一句，实话实说：“后面的我还没想好，等正文写到这儿再说。”
韬塞：“……”
他黑着脸，将那纸气呼呼地塞回给胤禩，催促他：“你得快点儿写！”
胤禩喜道：“皇叔祖觉得我写的如何？”
韬塞瞥了他一眼，轻哼一声：“故事尚可，文笔不行，还有的练。”
胤禩听着，有些受打击地低下了头：“那弟子还是先练好文笔多看书吧，果真是文笔太稚嫩写不出好话本来，弟子年纪太小了。”
韬塞：“……”
搬起石头砸了自己的脚。
“要不这篇话本再延缓几年去印，我觉得还能再准备准备。”
“现在就回去写，”韬塞从牙缝里挤出了这行字。
小狐狸分明是在欲擒故纵，可韬塞却拿他毫无办法。
他恨不得胤禩明天就将高手对决篇写完！
然而，打击了胤禩以后，胤禩反而写得比之前慢了，他将更多的时间花在了学习上。
韬塞一边教他，一边也不忘催促问他“什么时候能写完？”
胤禩回答得很敷衍：“快了快了再过几天。”
等过了几天，还是得到一样的回答。
见他迟迟不动笔，动笔还拖沓，韬塞恨不得将他锁在密室里盯着他写。
韬塞忍不住问他：“你并非是学业过重没有时间，又为什么总是拖延？”
胤禩歪头想了想，叹道：“怎么说呢，就是突然之间没有热情了，大纲写完了，故事也顺完了，至于正文，不想动笔了。”
勉勉强强，他将《宿敌——高手对决篇》写到了一半。
韬塞憋着，干了一件胤禩意想不到的事，他将《宿敌——棋逢对手篇》分为了上下两部，将上部卡在最精彩的地方，然后派人去印出完本来。
“你什么时候将高手对决篇写完，我就什么时候将棋逢对手篇的下部印出来，”韬塞笑呵呵地对胤禩道：“既然我催促端正先生没有用，不如就让看你话本的人一块儿来‘声讨’端正先生，对了，我将棋逢对手篇的上部给皇上送了一份。让他闲暇之余看看打发时间。”
胤禩：“……”

*

作者有话要说：
韬塞：催更！！！
胤禩：我只是得了一般作者都会得的毛病，这不是我的错，咕咕咕咕咕。
感谢在2021-03-01 23:49:28~2021-03-02 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：秋桐 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌上人如玉、小圆圆、今年一定能考好 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：景一 100瓶；麋鹿 60瓶；墨澜 40瓶；莲莲、rae 30瓶；可爱乌乌子 20瓶；L55、肖晓小笑 10瓶；担子、........、绯色、elizabethtudor 5瓶；秦先生、清翎 2瓶；天晴无雨、成冰纪、hp、不灰、浯溪、是我是我、蜡笔小丸子、源 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






要对创作抱有热情，并且持续写话本，这本就是一件需要耐心与长久的恒心坚持才能做到的，当最初的热情过去以后，胤禩平躺在床上，犹如干煸的鱼出着神。
“全文纲要都写好了，为什么笔不会自己动呢？”
“哎，是床粘着我，不让我起床。”
呜呜呜，不能再白白浪费时间了。
他拖着疲惫的身躯爬起来坐于案前，拿起了笔，明明学业并不繁重，怎么偏偏就懒得动笔呢？
而当他终于将注意力皆投入到写话本中时，不知不觉便沉浸了进去，从最初的生涩到下笔如神，他很快就找到了状态。
经历过韬塞润色后的《宿敌》——棋逢对手篇上部，已经成了一部剧情跌宕起伏，对话妙不可言，文笔登峰造极的神作！
韬塞将自己如何润色棋逢对手篇，如何运用词句的方式都教给了胤禩，并为胤禩罗列课外书籍，用以学习锻炼文笔。
文笔这东西，需要的是日积月累，多写多看，才能慢慢娴熟，想来在胤禩积累到一定文学功底前，都离不开皇叔祖的把关与润色了。
有皇叔祖操刀帮忙最大的好处，便是在胤禩年纪还小时，一切与端正先生有关的不利影响，全都让皇叔祖给拦下了，而他只需要专心创作，潜心学习就够。
用以藏拙的写话本事业，正在蒸蒸日上，正经事学习怎么做掌卫事大臣的特训，也渐渐拉开了序幕。
皇叔祖教导他的可不仅仅是情报，更有许多一般阿哥学不到的课业。
胤禩学得极认真，他知道，这些都是他未来安身立命的根本，也是他以后的责任。现在学得越多，未来就越会感谢幼时自己的付出。
看多了九子夺嫡的戏文，如今得机遇提前摘出夺嫡的胤禩，希望以后能够活得肆意自在，所学之才有施展之地，也希望未来的日子自己能与额娘都过得舒心快乐。
康熙又一次收到韬塞送去的话本，这回却是已经引起了警惕。
“皇叔莫不是又要给朕看一些无病呻吟的废话？”
“朕已重罚隆科多，李四儿也已死，《四儿》之风波，该过去了。”
韬塞自然知道李四儿死了，她因话本而声名狼藉，连累整个佟府都被人们唾骂。被拖出去午门斩首时，百姓朝李四儿丢来的烂菜叶子与硬石头将她砸得头破血流。
犯下罪孽之人，应当也有隆科多一份，却因他是皇后之弟而逃过一劫，皇上显然打算再给佟家留下一些情面。
可惜，声名狼藉的隆科多，如今都不敢轻易走上路，李四儿死后，隆科多成了下一个走到哪里就被丢菜叶子与硬石头的人。
一个死了干脆，一个成过街老鼠，只敢躲藏在家中颓丧成废人，钝刀子割肉一般受到来自世俗的唾弃，究竟哪一个才更加折磨人韬塞不去点评，他只需要隆科多日后翻不了身，进不了銮仪卫就够。
“这回，臣只是给皇上送来闲来时解闷的话本罢了，”韬塞笑着告诉康熙：“这话本背后可没有别的寓意，是因为它确实很好，臣这才带来献给皇上。”
韬塞还道：比如皇上您蹲茅厕时无聊，就可以拿话本看看。
康熙听他这么说，随意地将话本拿在手里，命人将它放在自己寝室之中，打算当睡前读物看看。
晚上没有兴致临幸妃嫔时，康熙侧躺在龙床上，一手撑着侧脸，一手翻起了这本明显比上一回话本厚了许多的新作。
“宿敌，棋逢对手篇？”
帝王挑了挑眉，随意地瞥了两眼开篇。
以诸葛亮为主人翁的话本倒是少见，康熙顿时来了兴趣。
在大清，明初罗贯中所写的《三国演义》可谓是影响深远，努尔哈赤最开始便酷爱阅读《三国演义》，待后来到了太宗皇帝皇太极时，他命人将此书与《孟子》、《资治通鉴》、《六韬》并列为“临政规范”。直到先帝年间，《三国演义》满文翻译全文完成，康熙幼时便读过《三国演义》，此书美化了刘备，神化了诸葛亮！（1）
而今，竟有一篇以诸葛亮为主人翁的话本出现在眼前，乍一读时文笔及逻辑皆能看，再往下看去，不禁受剧情所吸引，对其中精妙之处拍案叫绝。
康熙不由看得入了神，话本并不是晦涩难懂的书籍，相反，话本就是为了令看客爽而诞生的，全文读下来，看到主人翁“大显神威”，只觉得酣畅淋漓。
战事之描写，当时局势之剖析，皆面面俱到。
康熙不住的点头，待看那书作者是“端正先生”，不由赞赏：“难怪皇叔对此人的话本推崇，他可不仅善讥讽，还通军略计谋。”
看到诸葛亮与司马懿两大顶尖谋士之间你来我往的交锋，康熙看得热气上涌。
妙不可言！
可是手中的话本剩余页数越来越薄，眼看没剩下几张了，而剧情从小矛盾堆积到大矛盾，眼看即将爆发，绝不可能在这么短的时间内完本。
夜深人静时，最适合讲“鬼故事”，比如……话本还剩下最后一页。
康熙不信邪地将那页翻过来，剧情进展到诸葛亮以疑兵之计，于敌楼之上如闲庭漫步，焚香操琴！
城楼下，是将整个西城包围住的司马懿大军。
幽幽琴声，自敌楼传来，司马懿眯起眼，仰望敌楼之顶，只见那披着鹤氅的身影近在咫尺，正是他朝思暮想的诸葛亮！
欲知后事如何，且听下回分解。
康熙：“…………”
次日，康熙与韬塞见面时，直接问他：“那棋逢对手篇下部在哪里？”
韬塞笑了：“皇上看了那话本《宿敌》？”
康熙颔首，点评道：“端正先生此人，确有才华，也难怪皇叔升起惜才之心。朕见此人所写的话本，从行文间窥见其谋略过人，若皇叔引荐他前来，或许朕又可多一左膀右臂。”
韬塞听他这么讲，唇边笑容更深：“端正先生对做官并无兴趣。”
康熙于是不再多说，而是很明确地问韬塞要棋逢对手篇的下部。
韬塞遂将下部交出给了康熙，满足了帝王的要求。
他可以睁眼说瞎话哄骗任何人，唯独面对帝王永远诚实，欲擒故纵的把戏没必要对着皇上用，之前他告诉胤禩将上部给了皇上，不过是话说一半，顺便吓唬孩子罢了。
“皇上可别告诉别人您得了下部。”韬塞做贼似的说道：“臣的书肆接下去要售卖的话本，只有上部，您手里这一份可是独一无二的。”
康熙意外地看了他一眼，手中的下部话本顿时变得弥足珍贵起来。
独一无二的话本下部，外头还没有的！
康熙勾了勾唇：“这话本，朕一晚就能看完。”
他已想好了，今晚不临幸嫔妃，一个人待在寝室将下部看完。
“上部已经开始售卖了？”
“是今日开始卖，民间冲着端正先生的名号前来购书之人众多。”
康熙闻言，不由微笑起来：“他们一定不知，话本断在了最吸引人看下去的地方。”
这鸡贼的手笔，一瞧就是皇叔干的好事。
康熙不仅不同情他们，心里还因可以抢先天下人看到大结局而心生喜意。
于是，当天晚上他打消了招幸年轻妃嫔的想法，命太监将玉牌撤去，独自一人修身养性，回屋里看诸葛亮与司马懿的交锋。
在受剧情吸引的同时，康熙隐隐感觉这话本有一点点不对劲。
具体哪里不对劲，他又说不上来，诸葛亮与司马懿之间是宿敌亦是对对方了解至深的“知己”，这话说得没毛病，在康熙的眼中，这就是一篇正经话本，讲述魏蜀之间长达几十年的战争与角逐，诸葛亮与司马懿两位主人翁你来我往的对决精彩极了！
与此同时，民间售卖端正先生新书的第一晚，有幸率先看到棋逢对手篇上部之人一个个彻夜未眠。
次日，书肆的长廊上便围满了前来质问的人。
“下部呢，下部去哪儿了？”
“我为什么要看它，我为什么要先将上部给看了，早知如此我该忍到下部出来。如今这么令我抓耳挠腮坐立不安，我会难过死！”
“这书断的我，差点没一口气呕死，就这么没了，没了……”说得人双目无神，恍恍惚惚，还带了点绝望。
在京城的话本圈中，端正先生之名因李四儿一案令人如雷贯耳，而今人们渐渐忘了李四儿是谁。要问人们对端正先生最深刻的印象，那便是“他不做人啊！”
竟然断在这里，这是人干的事吗？！
……
胤禩只觉得鼻子发痒，他没忍住打了两个喷嚏，于是拿帕子捂着鼻子。
总是打喷嚏，可见是有人念叨他了。
他花了一段时间，终于将高手对决篇给顺完了！
没有了写话本的压力，胤禩顿时神清气爽。他打算休息一阵，然后为最后一篇写王安石与司马光的《宿敌》而努力吸收知识。
就算是胤禩本人也没料到，闹腾到后来《宿敌》竟能连续写了四个系列。
胤禩将兰明与索图的高手对决篇交给了皇叔祖，韬塞率先一睹为快，待过了把瘾，开始指点他：“你这话本还得修改一下，既然已经用了兰明与索图的名字，明眼人一瞧便知是指代谁，日后谁瞧见索额图与纳兰明珠，都会想到他们相爱了……”
韬塞一时没忍住，噗一声笑了开了，捂着肚子抽抽个不停。
“哈哈哈哈哈，先让我笑一会儿！”
他发泄似的捶了捶桌，而后一脸严肃地告诉胤禩：“你得将皇上摘出去。”
胤禩心头一凌，忙点了点头：“弟子知道了。”
戏文看多了，竟差点忽视了君父的威严不可冒犯。
还好皇叔祖提醒的早，现在修改还来得及。
于是，胤禩将原本皇上与兰明、索图三人之间的纠葛，改成了兰明与索图为争夺帝王宠爱与权力过程中逐渐被对方吸引，最终相爱的故事！
韬塞读了读，迫不及待地将高手对决篇收好。
他拍了拍胤禩的肩，语重心长地告诉他：“这话本可不能像棋逢对手篇流传到民间，但仅仅是朝臣知晓，你这端正先生的名号可就成了你的命门了，一旦被发现那是你，纳兰明珠与索额图必不会善罢甘休。等相爱相杀篇印出去，你又得罪了大阿哥与太子……”
胤禩微笑道：“到时候，恐怕需要皇叔祖替我顶一顶了，万一暴露，我还能捡回一条小命？”
韬塞皱了皱眉，恨铁不成钢地说道：“你就不能迎难而上，为自己多添一些底气？”
胤禩一头雾水：“什么底气？”
“笨！”
“你日后是打算多写话本是不是？你能保证不被其他阿哥与身边之人发现你在写书？”
胤禩想了想，老实答道：“弟子保证不了。”
“那便如此了，一旦被发现，那发现之人就会想要探寻你在写什么，甚至还会探究你是谁。”
所以要给自己上一层保护，即使被人发现了在写书，也绝不会发现他就是端正先生。
“而且，你定要写与端正先生截然不同的文风，才不会被怀疑，在宿敌之后，你就可以以皇子之身开始在其他人眼皮子底下写话本了！”
皇叔祖的话使得胤禩醍醐灌顶，一瞬间脑海中的思路便清明了起来。
“我知道了。”胤禩感激道：“还是皇叔祖想得深远，连后路都为我想好了。”
韬塞无奈道：“你且想一想到时候该写什么吧！要改变所写文风与方式，还有个人行文的风格，难度不小。”
不，经过韬塞一提醒，胤禩心中已然有了想法。
最近他脑海中的戏文出现了以汗阿玛为男主的清宫剧，讲述了汗阿玛与穿越女之间的爱恨情仇。
狗血有之，缠绵悱恻的爱情故事也有。
胤禩给自己以皇子之身写话本定了个笔名，名“倾城”，因为与汗阿玛相爱的穿越女子，名字便叫做钮钴禄·倾城。
也许是写多了需要动脑子的智斗与战斗，胤禩转变文风，随手写了一篇不需要动脑子的爱情故事，别说，下笔还挺顺。
感谢太子殿下追求佳人给了他灵感，如今他又重燃起了写作热情，不如就写一篇冷静清冷的名士不懂爱，受天真善良女主所吸引，逐渐学会爱人、保护爱人的感动故事吧！名字也想好了，就叫《倾世钟情》！

*

作者有话要说：
预知后事如何，且听下回分解。
书迷们：淦，断章狗！！！
注释（1）资料来自：为什么清朝皇帝爱读《三国演义》
感谢在2021-03-02 23:58:34~2021-03-03 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：秋桐 1个；
感谢投出地雷的小天使：戀時光流年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42402829 28瓶；今天的我仍然优秀 17瓶；41981251、鹤川、珍惜、西柚、三郎、小楼、喵小咪 10瓶；逐天狼 5瓶；源、风天 4瓶；一念成执00 2瓶；侦探&女巫、fairy9016、小央、太叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩身边的小阿哥们，八岁熟读诗书，九岁开始会做文章，十岁的阿哥们已经能够对各家典籍倒背如流，像太子那样的，更是文武兼备。
因此，在他的认识中，写话本会被师长与汗阿玛定义为“不务正业”，但要写出话本，并非难事。
如果忽略他卡文、拖延、脱纲等一系列如分娩时难产的痛苦过程，对于一个还未满十岁的孩童来说，能够定下心来搜集史料、野史，写出诸葛亮与司马懿宿敌交锋这等大作，固然其中文笔有皇叔祖润色，胤禩也已经很厉害了。
由于他的小脑袋经历了太多“戏文”的冲击，他的记忆力、分析能力等皆比同龄人高出一大截，就连精力也超出常人许多，对此韬塞感到非常惊喜。
胤禩就像是一座宝山，山中究竟有多么深不可测，又有多少可以探究得到的宝物，如无底洞般令人忍不住探究。
因此，韬塞从未夸过胤禩“很好”，每当胤禩有所表现时，得到的都是“尚可”、“还算过得去”。
他在试探胤禩的极限，期待他在自己极满意时能够做得更好！
这回点醒了胤禩后，韬塞就有些期待胤禩的新作。
“胤禩从未说过大话，能保证绝不会令人发现，可见是成竹在胸了。”
胤禩点了点头：“待我写出新作开篇就给皇叔祖过目。”
韬塞颔首道：“既然是你以皇子之身所写，那这新作只能由你一人之力完成，我不插手过多。”
“皇叔祖放心，弟子有准备了。”
既然新作不打算藏着掩着，胤禩带上了小本本，在上书房课间歇息时动笔。今日他来上书房时，瞧见一棵树上挂着只哀叫的白猫，毛色纯白得仿佛会发光，圆圆的猫脑袋饱满圆润，可见是哪位贵人所养，举手之劳叫来侍卫将白猫救下为它寻主人。
待回到自己桌案上，胤禩开始埋头刷刷刷地写。
谁能想到，写爱情小说特别令人解压呢？
写的时候，记住三点要素。
男主人翁要聪慧有能力，女主人翁要人美善良单纯，二人之间要有波折的甜蜜！
坏蛋坏个彻底，好人好个彻底。
戏文里的常见剧本大多都是宠，往死里宠！
渐渐的，胤禩的新作《倾世钟情》有了大致框架。
东汉末年，乱世来临，天下第一名士胡昭，隐居于山林。
这位心有沟壑的名士，长相俊逸，接连推拒袁绍、曹操的招纳。
袁绍为了得到他，曾派人不远千里前来搜山，最终一无所获。
曹操钦佩胡昭，成全其做隐居散人之心。
便是这样一位如鹤般仙气飘飘，随时会羽化登仙的名士，在山林间遇上了家道中落，避战乱而迁居的大家闺秀，也就是女主人翁玲儿。
世道动荡，到处都是落草为寇的土匪，玲儿被抓走时幸得胡昭所救。
她那双小鹿般湿漉漉的秋水盈眸，因受到惊吓而含着泪花，怯生生地望向胡昭，待她张口说话，那声音如黄莺般动听……
英雄救美，美人钦慕，多么正常的戏文开局！
胤禩打了鸡血般刷刷地写。
戏文看多了，什么细腰不盈一握，什么秋水眼波，什么黄莺细语，那叫一个信手拈来。
玲儿善良，不忍野兔受伤，于是胡昭放下了要猎的野味。她扭伤了脚，胡昭捧着他玉足，为她正骨，玲儿轻咬贝齿，轻呼一声，坚强的忍着没哭。
这种神仙人物为女主折腰，女主善良单纯温暖男主孤寂内心的戏文，写起来不费脑，比写权谋、战争要容易多了。
对于胡昭来说，她是不同的，她那么单纯美好，与世界格格不入，又是那么惹人怜惜，他想保护她。
对玲儿来说，胡昭如谪仙般完美，她时常患得患失，因为她觉得自己配不上得到他的心。
可当胡昭受伤时，是玲儿照顾他，她是个好女人，为了心爱之人不畏生死，愿意付出一切。
胡昭与玲儿在一起后，走遍了山山水水，救助穷苦百姓，惩恶扬善，最终隐居于山林，他们教化山民，在乱世中创造了一片世外桃源。
曹操听闻胡昭在此隐居，见他教民有方，特命人不得前来打扰。
胡昭护着这方土地，使得这里恢复盛世时的秩序，带着玲儿在乱世之中开辟出一片世外桃源。
多么甜蜜而美好的故事，胤禩将大纲确定完成后便开始琢磨细节。
他轻轻松松地写，写到了胡昭送玲儿回家，玲儿父母误会他挟恩图报，商议着要拆散他们。
玲儿之父严厉斥责她：“你是高门贵女，怎能与闲人村夫为伍？”
于是要将她许配给太守之子。
玲儿终日以泪洗面，以为此生再不能见到胡昭，绝望地等来了太守之子前来提亲。
却不料，太守本人竟出现在此，惊呼着阻止其子与玲儿之父交换庚帖。
太守愤怒地命人将儿子押送回家，而后对一男子弯腰赔笑：“下官这就将犬子带回家中好好教养，绝不令他再出来丢人现眼，还请胡先生大人大量，高抬贵手。”
玲儿之父遥遥望去，只见太守如今正在巴结之人，正是此前被他斥为“闲人村夫”的男子。他穿着锦衣华服，冷淡疏离，贵气逼人！
玲儿之父惊得眼珠子都快掉落在地上，他腿下一软，扑通一声跪倒在地。
正在此时，府中传来丫鬟的惊呼：“不好了，小姐自尽了！——”
《倾世钟情》第一篇，经过十几天的奋笔疾书，终于写完了。
胤禩卡在这里，快乐地写下了“完”这个字，不由笑弯了眼。
对于最终写出来的第一篇成品，他自己当然是极满意的。
断篇章这事儿还是皇叔祖做的示范，这可真是“言传身教”，胤禩立刻便学了一手断章绝活。
他将《倾世钟情》第一篇交给了皇叔祖。
韬塞笑眯眯地翻阅起了“倾城”的第一作，看着看着，笑容就僵了。
“你既然写玲儿柔弱善良见不得血，怎么胡昭杀了土匪，她还能一见倾心，地都不挪就与胡昭嫣然一笑？”
“为什么玲儿是大家闺秀，身边连个保护的人都没有，被土匪掳走了，家中父母也不联系官府找人？”
“前文写了玲儿归乡路途两天能到家，胡昭送玲儿回家送了半个月。”
“这胡昭不是连曹操都招揽不到的第一名士吗？他都报上了姓名来历，玲儿之父好歹也是大家族族长，又怎么会不知道名满天下的第一名士是谁？”
“闲人村夫，难道胡昭穿了一身粗布麻衣，他去找太守还换了身衣服？”
皇叔祖的疑惑一个接着一个，他感到匪夷所思。
“因为玲儿单纯善良不忍心伤害兔子，所以胡昭与她饿肚子？”
“胤禩，你怎么写这等狗屁不通的东西呢？”
“小鹿般的秋水盈眸又是什么东西？！”
莫名奇妙男主就爱上了女主，莫名其妙女主就开始撒娇，莫名其妙出现了恶人，莫名其妙就用嘴巴说两句大道理斥退了恶人……
韬塞以一言难尽的神色看胤禩：“写截然不同的话本来区分这我能理解，可你写的这是话本？”
“外头的话本，不都是书生小姐相爱，书生金榜题名辜负小姐，我只不过是换一种写法，让男主人翁变的‘强大’一些，又有何不可？”
韬塞皱眉反驳：“既然是天下第一名士，又怎会儿女情长？”
他斥责起了胤禩的话本：“你这写的纯粹是在折磨人，这样的话本也会有人要看？前后颠倒，自相矛盾，有失于你此前的水准，得重写！”
胤禩拒绝重写话本：“皇叔祖看话本就不能不带脑子看？”
韬塞刚要为他这态度而皱眉，便听胤禩道：“您忘了弟子如今九岁，九岁写什么都正常，况且不是您说要弟子藏拙的吗？”
韬塞一想，不由恍然：还真是这么回事。
既然要藏拙，写的差劲一些也不是什么大问题。
只是可惜了他此前的期待，到头来却看了一堆乱七八糟的爱情话本。
韬塞叹息一声：“到时候，我少印一些便是了。”
胤禩并不认为自己写的东西不能看，他强调道：“‘倾城’所写的故事，是给夫人们看的，皇叔祖看不进，不代表‘夫人们’看不进去。”
韬塞见胤禩信誓旦旦，一点都不信。
他将这话本带回家中，随意地搁置在书房的桌案上，因不重视也并未去印刷，也没有再催胤禩写续篇。
辅国公夫人而今年过半百，保养极好，与韬塞夫妻二人琴瑟和鸣走过了半生，韬塞的书房中全都是些书画，辅国公夫人要作画时，也会来到此。
他们老夫老妻二人感情好到不分彼此，这天底下也唯有皇上与辅国公夫人知道韬塞的真正身份。
整理书房时，老夫人不假他人之手，每一次都是亲自来的。
桌案上多出一本从未见过的话本，名字还是《倾世钟情》，这让熟知韬塞心情的老夫人感到奇怪。
她拿起这话本，坐在椅子上翻看起来，不知不觉就看到了天色近黄昏。
丫鬟在书房外头每一回询问老夫人“夫人，您好了吗？”时，都能听见老夫人平静又敷衍的回答“快好了，再等会儿。”
一等一个时辰过去，也不见老夫人出来。
“夫人，辅国公回来了。”
以往辅国公回家，夫人都会笑着出来迎接他，可这一回，丫鬟却并没有看到夫人出门，她依然关在书房里头。
韬塞没见到自己夫人，好有些不习惯：“夫人人呢？”
丫鬟不由急了，忙禀告了老夫人的异样。
韬塞心里头一抖，还以为出了什么事，忙冲去了书房里头。
只见自家夫人，正拿着一块帕子，哭成泪人。
她一边擦拭眼角的泪，一边津津有味地拿着他此前放在书案上的话本在看。
夫人瞧见了他来，红着眼眶与他说道：“这话本写的真好！”
韬塞：“…………”
“好，是挺好，你喜欢看就好，”强烈的求生欲令韬塞说不出真话来，他干巴巴地附和道。
他要是说这话本狗屁不通，夫人准和他翻脸。
韬塞欲言又止，老夫人已经阻止了他开口：“待我看完先。”
话语堵在了喉咙口，韬塞抽了抽嘴角。
“夫人……”
老夫人嗔怪地瞪了他一眼：“也就一炷香的时间，就快看完了。”
韬塞：“…………”
一炷香时间过后，老夫人惊道：“怎么没了？！”
韬塞捏着鼻子，低声道：“我正想要与夫人说，这话本还未写完。”
老夫人闻言，眼神顿时犀利起来！
另一边，九阿哥胤禟与十阿哥胤誐凑在一起正在嘀嘀咕咕，时不时看向埋首写字的胤禩。
胤禟与胤誐二人年龄只差了一个月，是在上书房中玩的最好的一对了。
胤禟悄悄观察，与胤誐交头接耳：“十弟，你知道怎么能引起八哥注意吗？”
胤誐没心没肺道：“你直接去与八哥说话，八哥不会拒绝人的。”
“你这个呆子，我若是敢去与他说话，我还会来问你？”胤禟低斥了一声。
胤誐一头雾水，这有什么不敢去的？
他试探问道：“九哥不敢去，不如我去？”
胤禟兴冲冲地推了推他，急吼吼催促道：“那你快去，你若是能引起八哥注意，我以后就将课业给你抄。”
胤誐眼中闪过一抹狡黠的精光，闻言毫无顾忌地往胤禩这儿来，站在胤禩面前，大声道：“八哥！”
胤禩抬眸，放下手中的笔，笑道：“十弟。”
对于戏文里被称呼为八爷党的胤禟与胤誐，胤禩有一些好奇，还有些好感，只是他们如今毫无交集，两位弟弟又是出了名的淘气包，总是凑在一起调皮捣蛋，其他人还真没法接近他们。
胤禩又沉迷写话本，倒是至今还未与两位弟弟们熟悉。
“八哥，九哥说想要和你一起玩，但是他不敢来找你！”胤誐耿直而单纯，中气十足。
胤禩诧异地望过去，只见小不点胤禟一脸绝望，待发现自己在看他，白嫩嫩的小脸顿时就红了，像个蒸熟的包子，头顶还冒着烟儿。
“弟弟只是见八哥一直在写字，有意向八哥讨教课业，”胤禟红着脸，语速极快地辩解道，然后一把拉过胤誐，气呼呼地用屁股拱他。
胤誐不甘示弱，也用拱回来，两个人像两只小猪，你拱着我，我挤着你。
胤禩恍然大悟，见他们两人的小动作，不由好笑：“我可没有写课业，是在写话本。”
胤禟惊讶道：“写话本？！”
胤禩点了点头，他在写《倾世钟情》续篇。皇叔祖不催他，他倒是来了灵感，加上最近在看汗阿玛与穿越女的爱恨情仇，胤禩可谓是大开眼界。这使得他又有了新的灵感，那就是让故事一波三折！
比如：将原本的夫唱妇随住在世外桃源改成玲儿跌落悬崖失去记忆，魏王曹操救了她，又看上了她，于是骗她是自己的姬妾。
有了新想法后，胤禩立刻便推翻了之后的大纲，重新又列了新故事脉络，原先的大纲就彻底面目全非了。
他刚才写到了胡昭与小娇妻玲儿成亲，二人洞房花烛，去见双亲，宠宠宠，甜甜甜的爱情互动。
但是接下去玲儿与胡昭夫妻二人不会是夫唱妇随，斗贪官，救好人，教化百姓，开办学堂了……他们会遭遇变故，会夫妻分离，会擦肩而过，会一个失去记忆，一个断掉一条手臂！
胤禟来了精神，眼眸亮晶晶得注视着胤禩，期待道：“弟弟能看一看八哥写的话本吗？”
他可不是真的想看话本，而是想拉进与八哥之间的关系，不管八哥写的是什么，他都打算夸夸他！

*

作者有话要说：
胤禩：这叫狗血小白文
皇叔祖：这根本就狗屁不通！
皇叔祖母：你再说一遍？
皇叔祖：…………
——————————————————
胤禩：我学会了断章，皇叔祖亲手示范教会的。（自豪
皇叔祖母：…………
感谢在2021-03-03 23:58:51~2021-03-04 22:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：原是九天戏中洲 1个；
感谢投出地雷的小天使：兰翼、小圆圆、秋桐、原是九天戏中洲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小可爱 30瓶；生死看淡 15瓶；柚、诺曦、五言 10瓶；断更厕所没纸、担子 5瓶；上清小妖 3瓶；依偎喂喂 2瓶；喵、........、晗、清翎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






胤禩笑道：“这是我所写的第二篇了，之前还有第一篇，从中间看，九弟恐怕看不明白。”
虽然说着，胤禩却并未拒绝胤禟，他大大方方地将自己所写的《倾世钟情》第二篇摊给了胤禟看：张府的嫡小姐，张玲儿自尽未遂，却因勒着喉咙，暂时成了个不能说话的哑巴！
张父悔恨交加，名士胡昭为玲儿四处寻访民医，为治好心上人的哑症。
即使玲儿日后真的成了哑巴，胡昭仍然愿意迎娶她为妻。
张父感动于胡昭对女儿的一片真心，答应了将女儿许配给他。
胤禟一脸古怪：“张父女儿自尽成了哑巴，她为了什么自尽？”
胤禩笑道：“这便是前文所写的故事了，前文写的是张父有眼不识泰山，误认为胡昭是乡野村夫，后来才得知他竟是天下第一名士，但是玲儿却因张父要将她许配给太守之子而自尽。”
胤禩于是将前文的故事，大致挑选着与胤禟讲了大概。
“张父现在知道了胡昭是天下第一名士，笑着将女儿许配给他，并且为女儿准备了许多嫁妆，那胡昭张父的只会更多。”
胤禟一头雾水：“他真的不是因为女儿成了哑巴，胡昭这金龟婿愿意接手，这才松了口气吗？”
胤誐用胳膊肘碰了碰他：“九哥怎么将人想得那么坏呢？八哥在话本里写了张父是因感动而嫁女儿的。”
胤禟一怔，回过神来忙说道：“八哥写的真好！”
胤禩嘴角一勾：“嗯？九弟真的这么以为？”
胤禟小眼神飘忽了下。
胤禩轻笑着揉了揉他：“九弟可是觉得话本许多地方不通顺，并且前后矛盾？”
胤禟沉默了，他一时不知该接口还是点头。
胤禩道：“我要写的就是这样的话本，不带脑子看的时候最轻松，若是思考其中的细节，那一定会是一种折磨。”
胤禟红着脸，轻轻躲过了胤禩的手，有些别扭地扭了扭：“八哥，我已经长大了，摸头会长不高。”
胤禩闻言，收回手含笑道：“那下一回，我捏你脸好不好？”
胤禟禁不住逗，闻言先捂住了自己的脸颊，摇头。
“没想到八哥喜欢写话本，等八哥日后出话本了，一定要给弟弟送一份，让弟弟能看到全本的故事。”
胤禟语速极快，与他熟悉的胤誐立刻便知，他是又在紧张了。
“八哥的故事写的太妙了，”胤禟开始夸奖胤禩：“您这写的，若是不带脑子看，只会让人感慨爱情，沉浸在人物的悲欢之中。可若是细细思索，则直令人感慨人心之险恶！若是考虑起这些人物的想法与利益纠葛，其实无论是张父、还是张玲儿，都只是世俗之人。张玲儿靠自尽展示自己有多么爱惨了胡昭，令胡昭对她心生怜惜，也是利用了胡昭对她有心，将神仙人物拴在自己身边，并且迎娶她。”
“而胡昭，恐怕也不如表面上看上去那么超脱凡俗，不然他为何不在最初见到张父时坦言身份，而是放任张父产生误会？”
一篇话本，经过胤禟之口，竟令人思及恐极起来。
用脑子想一想剧情违和之处透露出来的异样，只令人感慨于其中人物的“自私”。
胤禟对人物性格本质之敏锐，令胤禩刮目相看。
他在看汗阿玛与穿越女之间爱恨情仇的时候，有过与胤禟一样的困惑。
不过后来，在自己动笔写以后，胤禩发现抛弃脑子来写爱情故事，特别能发泄心情！
胤禩赞扬胤禟道：“九弟聪慧过人，看得透彻。”
胤禟闻言，红光满面，因为被夸奖而高兴地扬起脑袋。
正说着，上课的时辰到了，先生走进课堂，胤禟与胤誐不得不回到自己的桌案前。
胤誐感到很奇怪，见胤禩还在，故意问胤禟道：“九哥为什么喜欢八哥？”
胤禟偷看了胤禩一眼，见他正聚精会神地拿着笔写字，悄悄答道：“八哥多温柔啊！”
“八哥救了挂在树上的白雪，我忘记感谢他了，”胤禟一脸懊恼。
再说就算给他机会，他也不好意思开口感谢。
“就因为八哥救了宜妃娘娘的猫？”
胤誐不解道：“这不像是九哥。”
从小就让宜妃娘娘溺爱长大的胤禟，性格其实并不好，他孤傲、顽皮，且有自己的主意与小聪明，不入他眼的人，他连眼神都懒得施舍。
对待其他阿哥，胤禟表现淡淡，只是维持表面上的礼节，也就只有贵妃所出的胤誐与他能亲密无间地玩在一起。
所以胤誐才感到奇怪，为何九哥看到八哥会脸红，还紧张地犯结巴。瞧他对八哥的敬慕，倒是真将他当做了兄长呢！
胤禩也很好奇：总不会只是因为救了猫的关系？
胤禟因胤禩在附近，不想谈论关于这些的话题，他催促胤誐：“先生在看你了，认真听课！”
胤誐撇了撇嘴，不甘不愿地拿起了愁人的课本。
不知不觉，天气渐渐热了起来，朝中近日有喜事，是大清军队在乌兰布通打了胜仗，如今捷报传到京城，汗阿玛大喜过望。
大阿哥在征战噶尔丹期间跟随在汗阿玛身边，领了一支队伍并立有功劳，如今已是在军中占据一席之地。
而纳兰明珠回到京城后，却并未官复原职，朝中索额图的党羽顿时就盖过了纳兰明珠。
也许这便是此消彼长，大阿哥强大了，则纳兰明珠受到打压，若纳兰明珠还在朝中与索额图斗着，太子与大阿哥之间的战火也将因这两位大臣之间的斗争而摆在明面上。
胤禩分析这些情报，还需要向韬塞汇报自己的心得体会，就像写策论一般令人头大，有些材料题光情报原文就令人费解，更别提要前后联系。
“嗯……汗阿玛在太子与大哥之间，选择了给大哥部分兵权，又让大哥暂时回避太子，大哥最近心情恐怕不会好，”胤禩分析道：“太子心情也不会好，因为大哥有了兵权。”
“这其中的平衡，可以将太子与大哥之间的争斗压下，可是并不长久，现在压着，日后总还是会反弹的。”
韬塞满意地点点头，点评道：“已经可以看到皇上此举用意了，但是还不够。”
“你需要考虑的是处于我这个位置，应该干什么？”
韬塞教导他道：“你也忘记了联系四阿哥胤禛，他在其中又起到了什么样的作用？”
胤禩深思道：“四哥的话，他成了半个嫡子，倒是惹的大哥迁怒，太子也忌惮他，所以他会选择明哲保身，并且向太子效忠，表示自己绝无二心。”
“然后他就会如汗阿玛所愿，夹在太子与大阿哥之间，承担他们二人斗争造成的部分波及。”
这么想想，汗阿玛这一手棋下的，也太令人心惊了一些。
“皇叔祖，汗阿玛不是极为宠爱太子吗？为什么他又要制衡呢？”
韬塞：“你说得对，皇上是在制衡。”
“太子，是皇上培养出来的继承人，他具备了为君的素养，如今已得到朝臣的认可，而皇上在前几年，还曾为太子造势。”
“如今的太子，初长成，尚且还稚嫩。”
“那么以后呢？”
胤禩戏本可不是白看的，听韬塞要考他，镇定接口道：“以后，汗阿玛还未老，太子却长大成年，他们之间会出现分歧。”
韬塞心下惊喜于胤禩的天分，感慨道：“你能够看透这些，实属不易。”
“皇上他啊，”韬塞靠在墙上，双手环胸，一副陷入回忆的模样。
“八岁登基，十四岁亲政，在这几年之间，他与太皇太后相依为命，他无时无刻不在渴望着掌权的那一刻到来，”韬塞沉声道：“四大辅臣，擒拿鳌拜，这些事，给皇上的影响太大了。”
幼年时的影响，会深深地刻印在一个人的潜意识里，影响他一生。
韬塞郑重告诉胤禩：“无论日后，朝堂、后宫因权力争斗乱成了什么样子，你都必须要保持头脑的冷静，知道自己应该做什么，怎么做，才能将伤害降低至最小。”
“掌卫事大臣，只效忠于皇上一人，保护皇上性命无忧，却也有一个更为重大的责任，那便是确保大清安然无恙！”
必须要时刻冷静，明白皇上心中所想，护皇上安全，保国家后代延续。
皇叔祖授课时，总是认真而严肃的，他冷着面容时挺能唬人，身上无形的压力可以压得人喘不过气来。
胤禩听课也认真，接受皇叔祖洗脑教育时，心里头对这些教育背后的意义知道得一清二楚，戏文看多了，害他有时候总感觉自己像个“局外人”，站在局外，冷眼看待局内的变化。
他配合着韬塞，时不时地附和他的话语，俨然一副乖学生的模样。
韬塞开始教导胤禩人心，比如大阿哥之心，太子之心，又比如……皇上之心。
大阿哥是皇上第一位成功养大的皇子，作为长子，他有优先于其他阿哥的优势，也是最初接触朝政的。
他有雄心壮志，并且也有能力与傲气，作为男子，他会生起建功立业之心再正常不过。
加之太子年幼稚嫩，没有达到令人信服的地步，并且天分在大阿哥这样能力也强的年长阿哥看来“也不过如此”。
大阿哥看到太子“近在咫尺”，他认为太子是可以达到的，可以超越的，野心自然也会越来越大。
韬塞又分析太子的心思。
从小就受皇上的宠爱，身边人的盲目追捧，师长与君父的严厉教育。
一边是极端宠爱，捧得太高。
一边又是严酷教导，压抑太深。
现在的太子还小，单纯、年少。
日后，待他长大接触到更多事务，他很容易歪掉，加上还有一个野心勃勃的外家……
因此，韬塞断言，大阿哥与太子之间，必会两败俱伤！
“而皇上，从小时候起，他便深刻地认识到，所有的一切都不如权力令人安心。”
受够了权臣的拿捏，杀死了鳌拜的康熙，在他的眼中，权力是性命，是保障，谁若去触碰，谁便碰到了他的逆鳞，龙之逆鳞，触碰及死，即使是最疼爱的儿子，也一样落不到好。
胤禩惊呆了，张大嘴巴看着皇叔祖：太厉害了吧？
他是看多了戏文才知道这些，而皇叔祖，靠着分析人心，竟然连未来最大可能发生的事情都推测到了！
韬塞教育的差不多了，见胤禩一副被惊到的模样，轻叹一声：“今日课程就到这里，胤禩啊，你的心还需要更多的磨砺，这样就惊到了，日后如何才能做到泰山崩于面前而面不改色？你还有的学。”
胤禩合上了嘴巴，刚想解释，就听韬塞气势一收，捏着鼻子问他：“你那《倾世钟情》下一篇，写完了没有？”
刚才还在上人心课，一下子又问他《倾世钟情》的进度，皇叔祖的思绪果真如跳兔一般。
胤禩迟疑道：“可是您不是说，这话本不通？”
韬塞心下一抖，露出大事不妙的神情，失声道：“你该不会因为我说的话，到现在一个字都没写吧？！”

*

作者有话要说：
团团咕，咕咕咕……迟到，粗粗！
感谢在2021-03-04 22:37:24~2021-03-06 00:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：季雨 1个；
感谢投出地雷的小天使：兰翼、曳姑娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：季雨 50瓶；苦茶kk、暇间、云水、惮蒓欣 20瓶；柚子胡椒薄荷、我有一罐梅子酱、衣衣星辰、奇正皓、曳姑娘 10瓶；KAYDREAM 8瓶；权包子、玲珑九心花 5瓶；that'snono 2瓶；素月、一株长在淮南的枳、清翎、太叔、云浮记、复联总攻、Nancy、conan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






现在的胤禩，还是皇叔祖的乖学生，性格温柔与人为善，若是几年后的他，定会坏坏地回答“是呀，因为皇叔祖斥责我，我没有继续写。”
然后看皇叔祖在那儿干着急。
乖学生胤禩实诚地回答韬塞：“写了一部分，快完成第二篇了。”他黑白分明的眼眸倒映出韬塞有些尴尬的神色：“不如弟子将它取来？”
韬塞神色微松：“既然还未写完那就等第二篇写完再给我。”
胤禩：“那第一篇……？”
“我会让人将第一篇印出来，”韬塞缓缓道：“作为你新名的作品售卖出去。”
胤禩心中一喜，不由点了点头。
写话本是为了什么呀？还不是为了与人分享故事，写出来一个人独自乐呵多没意思？被戏文毒到，噎住的心情，天下人与他一起品尝才有趣呢！
“那皇叔祖不如将新作给汗阿玛一份？”胤禩期待开口：“端正先生的名要藏着，那倾城这个名儿总要告诉汗阿玛知晓的。”
没道理上一回将话本给了汗阿玛，这次却漏了不是？
韬塞眉头抽动：“你若是给皇上看，他定要骂你写了些狗屁不通的玩意，我将这拿过去，我两都得挨骂！”
胤禩眨眨眼：“汗阿玛知道弟子在跟着皇叔祖学习，平日里应当也常在私底下询问皇叔祖我的表现如何，在他心里，我并不是不务正业的阿哥，所以您告诉他我爱写话本，他不会真的生气，只会当您在教我藏拙，就像您在京城里传言中‘毫无建树’一样。”
有一招以退为进，叫做“汗阿玛优秀的儿子太多了不缺我一个”，所以胤禩反其道而行之反而让他总惦记自己。
况且，指点他以写话本藏拙的，难道不是皇叔祖吗？
胤禩笑眯眯地想道：不是两个人挨骂，是皇叔祖挨骂。
他，认真学习，努力藏拙，先生眼中乖巧的学生，弟弟眼中温柔的哥哥，宫女太监眼中与人为善的八阿哥。拿起笔，杀气毕露，落下笔，女主失忆，男主断手！
胤禩晚上回去写得太兴奋，以至于晚睡了半个时辰，第二天都没什么精神。
下午武课时，康熙来了，考校众位阿哥们的课业，胤禩已经学会了骑小马，马术比不上上头几个身体张开的兄长，射箭技术倒是不错，已经能拉开弓，射中远处固定的靶子了。准头不错，可见是平日里时常练习过的。
康熙又考校他们的字迹，惊讶的发现胤禩的字迹，比之前已经进步了不止一星半点，摊开手掌，还有因握笔而留下的薄茧。
康熙眉头舒展，深深看了一眼胤禩，在众位阿哥面前并未提及话本一事。
胤禩瞧君父没有私底下召见自己，猜测该挨的训皇叔祖都挨过了，应该轮不到他。笑容在不知不觉间，与发现了小鱼干的皇叔祖越来越像。
康熙埋怨了韬塞几句，就是将“倾城”所写的《倾世钟情》丢在了一边。
康熙揉了揉眉心：“胤禩在上书房学得不错，武艺成绩尚可，晚上还需跟着皇叔学更多的东西，也不知怎么就还有精力能写话本。”
还写出这么乱七八糟的话本来，稍稍看两眼康熙就看不下去了。
文笔太白话，剧情也一堆的漏洞，一眼就能瞧出来写的人年纪不大，就是想得蛮丰富。
帝王评价这话本“比之端正先生之作来差远了”。
韬塞笑意更深，询问康熙：孩子发展一些小爱好，只要不落下学习，倒也无伤大雅？
有个皇叔在护着胤禩，康熙选择睁一只眼闭一只眼。
然而他选择睁一只眼闭一只眼，宫外却因新的话本《倾世钟情》而掀起了轩然大波。
韬塞回家后便与夫人商议：“这话本能卖出去吗？不如试试印个一千本？”
“木活字板都拼好了，不如就多印几份，印个两万本！”
老夫人一口咬定这话本能挣钱，韬塞将信将疑：“两万本可不是小数，我也不过是对八阿哥的话本支持一下，哪里需要印那么多？”
老夫人叹道：“你是不知，后宅中的妇人们有多么寂寞。”
其实在民间，流行很多话本，许多都因为太香艳而被人们讳莫如深，真正故事精彩，令人欲罢不能的话本少之又少。难得有那么一两部作品，也被人们翻烂了。
老夫人就没有见过哪一种话本，能有《倾世钟情》那样的魔力。
韬塞告诉她：我也没打算靠着这些话本来赚钱，不过是支持胤禩罢了，印少一些能少亏一些，没人买也并无大碍。
老夫人回答他：我想让更多人看到这话本。
韬塞并不是很明白想要分享的迫切心情，但这并不妨碍他砸钱来讨夫人欢心。
老夫人和尔氏是韬塞的第三任继妻，京城中的达官显贵都在私底下说“韬塞接连克死了两位嫡妻”，对三继室极好，生怕和尔氏也出什么事儿。
多少年过去了，夫妻二人感情融洽，如今和尔氏迷上了八阿哥所写的话本，那韬塞，也就捏着鼻子认了。
等胤禩写完第二篇，第一篇《倾世钟情》印刷装订完成，摆到了各大书肆的架子上售卖。
和尔氏私底下给闺中姐妹递话，道是这《倾世钟情》极好看，前来捧场的贵妇人还真有不少。
官氏乃纳兰性德遗孀，与其侧室颜氏共同抚养着三子，如今颜氏所处的长子富格已年十五，性德前妻所出之子富尔敦生也已经十三岁了。
长子的英年早逝一直都是其父纳兰明珠心中的隐痛，他时常将孙儿叫到跟前来教导，但凡官氏与颜氏缺了些什么，明珠无有不应的。
这一日，富格自外头带回一话本，上头印着四个大字“倾世钟情”，明珠看见了，向他招了招手，严肃问他：“你现在该好好念书，怎么将话本买回了家中？”
纳兰性德当年是闻名京城的大才子，他病逝后，纳兰明珠移情寄托孙儿们，希望富格能像他的父亲那样有才学，对他买话本一事，自然是有些恼的。
富格解释道：“书肆掌柜说，京城的夫人小姐们近日都爱看这话本，所以我将它买回来讨额娘们欢心。”
纳兰明珠一听是给儿媳妇的，再一瞅，原来富格买了两本，他神色缓和下来：“去吧，你外出求学，她们都思念你呢！”
两个孙儿都渐渐长大了，开始去往外头，留下官氏与颜氏在后院深居简出、相依为命。
明珠对长子后院极宽容，只要孙儿们各有所成不依恋在妇人身边，他们要去尽孝明珠不会阻止。
富格是一片好心，为额娘们带来话本解闷，却架不住那男主人翁胡昭的人物设定“才华横溢、俊美如仙”惹人遐想啊！
作者夸奖男主人翁的外貌时，用了大量笔墨，比如如星辰般的眼眸，深邃中又透露出睿智，比如他的俊美侧脸，他的谪仙之姿，他望月时笼罩在朦胧月光下，仿佛随时会羽化登仙而去……
官氏看着看着，就想到了逝去的夫君。她的夫君，也如谪仙一般俊美，举手投足都那么让人挪不开眼，他是大才子，满腹诗书，可他却英年早逝，留下孤儿寡母思念追忆着他。
官氏的乳名赶巧便叫做玲玲，而这书女主人翁叫玲儿，代入感更强！她不由伏在桌上嚎啕大哭，吓坏了一屋子的丫鬟。
官氏哭多久，便听人说“夫人，颜夫人前来拜见您了。”
她忙哑着嗓子道：“快让她进来。”边说，边拿帕子擦脸，起身匆匆迎了上去。
果不其然，见到同样眼眶红彤彤的颜氏，妻妾二人面对面潸然泪下，一块哭了一场。
后院里闹了一出，消息很快便传到了明珠耳中，纳兰明珠差遣人来问，两位夫人又说没事。
她们聚在一起，一块儿看起了话本。
纳兰明珠心里挂念，还当出了什么事，忙叫来富格去看看她们二人。
富格回来后，一头雾水：“额娘她们说，是话本太好看，看到男主人翁俊美如谪仙，想念起了阿玛，这才大哭了一场。”
纳兰明珠奇道：“这话本，引得她们想念容若了？”
他心下好奇，忙命人去书肆又买了一本过来，自己也看了起来。
…………
纳兰明珠：“…………”
低头看话本期间，一个又一个问号从纳兰明珠的脑袋上冒了出来。
由于纳兰明珠翻阅极快，富格等了片刻，见他抬起头来发着呆，久久没有回神，富格不禁小声问他：“玛法，您看完了？”
纳兰明珠回过神来，一脸匪夷所思，实在难以将书中的胡昭与自己长子联系到一起，话本中对男主人翁的描写，也太浮夸了吧？
什么叫利剑般的剑眉？
寒星般的双目？
冷峻孤傲的脸庞？
哦还有他低头的温柔，全给了女主人翁……
那一瞬间，他确实有被油腻的字句恶心到。他思考其中漏洞，忍不住腹诽，实在难以带入文中的情感，也感觉完全看不进去。
纳兰明珠看了一眼作者名字，深深地记住了。
好家伙，竟然叫“倾城”，就连笔者名字都透着散不去的味儿。
纳兰明珠深吸一口气：这话本，根本就前后不通，逻辑全都喂狗吃掉了！
于是，纳兰明珠将话本给了夫人觉罗氏，叹道：“官氏看了这话本，因思念容若哭了一场，可见是真的想念他了。”不然也不会看个话本都大哭的。
“京城里的夫人们之间流行看这《倾世钟情》，”纳兰明珠摇了摇头。
他感到不能理解：就这也能受人追捧？
觉罗氏闻言，好奇地接过话本翻看，这一看就入了神，连续废了好几条帕子。
纳兰明珠被他夫人摧残了一夜，次日带着黑眼圈去上朝。
同僚们见他满面憔悴，有的人关心，也有人戏谑问他：“明珠大人可要爱惜身体啊，一夜之间憔悴成这样，您昨晚这是干什么去了？”
纳兰明珠悔得肠子都青了！

*

作者有话要说：
老夫人：不能只有我一个人来坑底：）
PS：小可爱们，小作家胤禩会在三八妇女节当天入V。当天会有万更哒！
（团团咕要被万日了。害怕(*/ω＼*)）感谢在2021-03-06 00:32:47~2021-03-06 19:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：兰翼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：光冢 50瓶；卿卿、小小萧笑 20瓶；瑾颜、黑色年華、commander_优、杨洋5252 10瓶；侵晓窥檐语 9瓶；源 6瓶；慢慢、不知道该取什么名字(?、枫叶色橘猫 3瓶；绽欢颜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






京城里许多夫人都已经看完了第一篇，纷纷派人来问售卖《倾世钟情》的书肆后续。
韬塞也未料到，两万份话本，不出一个月就售卖一空，还不断有人来催促书肆继续印书，许多人嗷嗷待哺等着看，两万本根本不够！
韬塞之妻和尔氏收到了闺中密友派人送来的信，笑着告诉韬塞：“她们都在埋怨我介绍她们看没写完的话本呢！”
韬塞问她：“她们埋怨你，你怎还笑得出来？”
和尔氏看起了《倾世钟情》第二篇，说道：“只有我一人抓心挠肝地盼着多难受，如今我心心念念着，看到有更多人来与我一起心心念念着，我心里头就有了安慰。”
加上她比其他人提前先看到第二篇，那就更乐呵了。
韬塞：“…………”
并不是很能理解这种感受。
和尔氏看着看着，笑容垮了下来。
《倾世钟情》第二篇结尾，卡在了胡昭断臂，玲儿失忆！
和尔氏沉默着流下两行清泪，哽咽道：“我还不如和她们一样呢，怎么又卡在这种地方？”
京城之中，还不知道有多少看了《倾世钟情》的人与和尔氏想法一样。
怎么可以卡在这种地方？！
夫人小姐们的怒火，全都冲着书肆而去，还未买到书的，则催促书肆印更多。
售卖话本，还真让韬塞赚了一笔。
这笔钱韬塞并不在意，倒是全都交给了胤禩，胤禩一瞧，有五千两！
如今五千两，后续只会更多，皇叔祖定是看出来他是个小穷鬼，给他攒上第一笔私人横财。
这样一想，皇叔祖在胤禩眼中顿时慈祥了起来。
胤禩写了第一本明面上可以告诉别人是他所写的书，因汗阿玛睁一只眼闭一只眼，他问韬塞要了四本，给额娘与惠额娘一人一本，又按照约定给九阿哥胤禟送去了一本，接着自己再收藏一本，美滋滋！
惠妃收到话本，暗暗纳闷，问卫嫔道：“胤禩他，喜爱写话本？”
卫嫔拿到礼物，自是高兴，更多的是对胤禩的忧心：“他写话本会影响学业吗？要让皇上知道了，会不会生气？”
“也不知道他哪儿来的人脉去将书给印出来，”惠妃磨砂着纸张，书的质量也不错。
两位额娘差人来给胤禩传话：要好好学习，你写话本皇上知道吗？
胤禩笑道：“你去告诉额娘们放心，汗阿玛知道我写话本。”
既然皇上知道，那惠妃就不担心了。
卫嫔抱着给胤禩捧场的想法，看起了他写的话本。
惠妃执掌宫务之余，见卫嫔看话本，自己也在闲暇时翻看起来。
刚开始，她还有些疑惑，心里直犯嘀咕：不是说了玲儿回乡只需两天？
待看到后面，不知不觉已被剧情所吸引，抛弃了思考矛盾之处的脑子，沉浸其中时，情绪也随着人物的喜怒哀乐而调动起来。
她也并非没见过话本，像自前朝末年起流传广泛的《警世通言》，其中讲的便有《小夫人金钱赠年少》、《白娘子永镇雷峰塔》、《杜十娘怒沉百宝箱》等（1），这些都是她在闺阁中看过的。
但是民间大部分的故事较为简短，胤禩与现今所有的话本所写方式全然不同。似乎《倾世钟情》，写的更庸俗一些？
而庸俗，还恰好是符合大众口味的。
就好比它的文笔，藏在阴影底下的不正经香艳话本一般浅白。那些都是禁书，藏在阴影底下流通，人们私底下交易，偷偷摸摸。
胤禩的文字可用放荡不羁来形容，却又死守着清水之线，没有越雷池半步。不过，胤禩若是写香艳话本，皇上说不定会打断他的腿。
男主人翁的强大，对玲儿的宠爱，这样的剧情设定，无一不在唤醒着少女心，阅读者因主视角在玲儿身上，身临其境地能感受到被强大俊美的神仙男子宠溺的感觉。因胡昭的人物描写极详尽，他的眉眼、他的性格、他的才华，都可以在脑海中描绘出来。玲儿得到这样神仙人物的喜爱，可不得让带入玲儿的看客移再受到撩拨？
惠妃到底年长，成熟稳重，她不禁深思起来。
接着，剧情急转，胡昭与玲儿经历危险时的紧张，胡昭战胜敌人时的爽快，一波未平一波又起，直令人欲罢不能。故事的结尾断在张父“有眼不识泰山”上，惠妃心里头尽管在腹诽“怎么一个大家族族长连胡昭之名都不知道”，又忍不住期待胡昭打脸张父来。
看到断在这里，惠妃轻笑着说道：“这话本看得我都心生涟漪，若是给娘家侄女看，她还不得激动的小脸通红？”
卫嫔笑道：“臣妾也不知为什么，一看起来就停不下来，待看到结尾，心里一片空虚，看来当真是沉浸话本之中难以自拔了。”
“他断在这地方，可不就是故意让人心痒痒盼着吗？”惠妃好笑道：“我看他是故意的。”
二人说说笑笑，也不担心有了第一篇缺少第二篇看，胤禩能将第一篇给她们，还说是自己写的，那第二篇想必也不远了。
她们还让人去嘱咐胤禩“不要太累着了”，“要好好学习，莫要落下学业”。
比起惠妃这儿气定神闲，宜妃娘娘那儿截然不同了，胤禩将话本给胤禟时，告诉他“这话本深受京城贵女贵妇们喜爱”，胤禟当真了，拿去给宜妃瞅瞅。
宜妃花个两天就看完了，看完后……怎一个空虚寂寞！
这一天，胤禟悄悄来问胤禩：“八哥，你这第二篇什么时候能出？我和我额娘讲我之前看到的剧情，我都提前透露给她玲儿会变成哑巴，她反而还生气了，要我闭嘴。”
说起这事来，胤禟还挺委屈。
胤禩笑道：“话本这东西，讲究一个观看体会，也许宜妃娘娘是想要自己体会，而不是从你嘴里透露出后续来。待第二篇印出来，我就给你送来如何？至于第三篇的大结局，我已经在写了。”
胤禟点点头，又问了他许多课业之上的难题，胤禩总是用温柔清亮的声音来回答他的疑惑。
胤禟一边喜欢与胤禩搭话，一边又对四哥胤禛敌意满满。胤禛在时，他就像猫儿炸毛一样，胤禛来与胤禩说话，他如临大敌，存在感十足地在背后用眼睛瞪胤禛。
胤禩与胤禛皆一头雾水，也许是各种穿越重生戏文看多了，胤禩的脑袋里总是漫无边际地会想一些奇奇怪怪的东西，联系到胤禟行为怪异，他不由好奇地问道：“九弟是不是不喜欢四哥？”
胤禟怔了怔：“他总是冷着脸，我当然不喜欢。”
“你都快冲上去咬他了，只是因为他冷着脸？”胤禩好笑地点点他，又温柔问他：“那九弟能不能告诉我，你为什么喜欢粘着我呢？”
胤禟：“…………”
胤禩瞅着他，仿佛要将他看出一朵花儿来。
胤禟懊恼地挠了挠脑袋：“被八哥发现了吗？”
“十弟都醋了，平日里都是你们在一起玩，自你开始粘着我，他一个人落寞许多，总是悄悄看你，”胤禩小声道：“你再不去哄，他以后可就不和你好了，还要迁怒我呢！”
胤禩可不想因为夺走弟弟玩伴而受弟弟敌视呢！
胤禟恍然间回过头，只见胤誐正在看他，瞧他回过头来，忙扭头望天，一副不在意的样子。
“其实我也不知道为什么，看到八哥就感觉到亲切，仿佛和您做了几十年好兄弟，看到四哥又像是仇人，”胤禟低声说道，他看看胤誐，又看看胤禩，忙不迭说道：“我去找十弟！”
胤禩看他匆匆跑走的背影，若有所思。
都怪戏文太丰富，九弟似是而非的几句话，让他自行在脑袋里想出了好几种可能！
说起丰富的戏文，胤禩的《宿敌——棋逢对手篇》上部，在京城掀起了轩然大波，剧情又恰好卡在诸葛亮空城计，惹来多少人嗷嗷叫着等待下部。
茶楼里的说书人都改说起了“诸葛亮”，人们又聊起了《三国志》、《三国演义》，倒是很有在民间掀起三国热潮之感。
看了话本而嗷嗷待哺的看客们，自发地写起了评文，亦有人被吸引起创作欲。
也是在这时，《王允连环计》、《火烧赤壁》、《曹军望梅止渴》等故事在民间流行起来，戏班子还排了《吕布戏貂蝉》的戏剧来演。
胤禩在銮仪卫情报处看到个有趣的消息。
“底下人欲巴结大阿哥，将《宿敌——棋逢对手篇》作礼送给他，大阿哥看后，对其中精彩纷呈的剧情赞不绝口。谁料，太子在皇上这儿看到了下部，全篇剧情皆看个爽快，兄弟二人交锋之下，大阿哥气坏了。斥责太子与他炫耀看了棋逢对手下篇，实则是在展示汗阿玛的宠爱！”
胤禩看到这消息，乐得大笑。
“你别笑，”韬塞给他泼个盆冷水：“相爱相杀篇与高手对决篇，这两篇不能在明面上售卖予百姓，为此还定了高价。书肆如今传出小道消息，道是‘端正先生’又一大作，因题材受禁，将悄悄售卖，反而更吸引了更多人前来重金求购。”
人就是这么奇怪，说是禁书，偷偷摸摸地卖，价格还高了十倍不止，反而惹来许多追求刺激的人。
加上慕端正先生大名而来，多得是达官显贵不差钱来预定的。
韬塞叹道：“大阿哥没能提前太子一步看到棋逢对手下篇，心中不忿，也派人来砸下重金预定。”
看高手对决篇，看明珠与索额图相爱。
看相爱相杀篇，带入大阿哥与太子虐恋情深。
“你，可要藏好端正先生的名字，”韬塞提前预警：“大阿哥看了，恐怕会掘地三尺找出端正先生是谁，不过我还记得你最初写这些是为了‘报复’太子给你制造麻烦，既然如此我不妨派人将‘大阿哥预定了端正先生新作’一事告诉太子知晓，如此也能让你出一出气。”
韬塞说着，已经掩饰不住想要看乐子的跃跃欲试了。
胤禩打了个激灵，脱口而出道：“他们掘地三尺要找的是端正先生，与我倾城何干？”
嘴上这么说着，胤禩求生欲作祟，回去立刻动笔将倾城的《倾世钟情》大结局给改了。
他原本将玲儿写死，断臂胡昭带着玲儿襁褓中的女儿隐居山林，这会儿端正先生即将面对疾风骤雨，为了倾城能好好的，还是给个美好的结局吧！

*

作者有话要说：
V前团团咕给自己正在写的新坑做个广告哦，戳戳专栏，就可以将团团咕抱回家了，o(*////▽////*)q
《刘备的三国农场》召唤游戏玩家来三国搞事情，为蜀汉阵营的男神们而写
文案：刘备是一款三国主题模拟经营游戏的npc，他知道自己身处游戏之中，人设取自于某个做了皇帝的历史名人。
在某一个电闪雷鸣的夜晚，他睁开眼时发现自己到了一个名为刘家村的地方，刘备恍然大悟：定是游戏删档重启还换了个地图！
他牢记使命，干起了一个引导NPC该做的事，教玩家们种地……
#刘备的三国农场，内测开服#
#耕种、浇水、施肥、除草、收获果实，享受全息田园风光，感受清醒自然的古华夏风韵#
从无人问津，到星网爆红，大汉的土地上，饥民流民遍地，经营世外桃源，在另一个世界享受种田经营的美妙。
#三国争霸模式开启#
#保护世外桃源，一统汉家天下#
玩家们：嗷嗷嗷，有关曹魏、东吴的作品太多了，曹老板实乃三国题材大忙人，倒是刘备所属的蜀汉阵营，不是被打败，就是在被干掉的路上。蜀汉没粮吃！为了诸葛丞相，冲鸭！——
玩家们：我们只有一个心愿，子龙哥哥，但求一睡！
玩家们：关公关公，美須須合影留念！这是我研制出来的洗发水，薄荷味的，可以保养胡须，再来点玫瑰花味的护发素！
玩家们：张飞哥哥好帅哦o(*////▽////*)q，好想练男号和张飞一起露天洗澡？
赵云：……
关羽：……
张飞：……？
刘备：等等，你们不要乱来 w(?Д?)w
玩家们：主公，等着我们为您搜集三国名人，拐不到，就绑架！
玩家们：小霸王孙策，美都督周瑜，一个都不落。
玩家们：那个，嘿嘿，主公，我们想去调戏曹操，还是小鲜肉的曹操可口好骗（吸溜），您看……？
刘备：我们……是，种地，游戏……
诸葛亮目光灼灼道：主公乃大英雄，让天下百姓不再流离失所，吃饱喝足，何止是种地而已？还请主公莫要妄自菲薄，亮必将誓死追随主公！
刘备感动地热泪盈眶，一把抱住诸葛亮：呜呜呜，孔明是我最贴心的小天使。
玩家们（震惊）：还没回过神，主公就将诸葛亮拐过来了！厉害啊主公！
————————————————————
已完结文：[清]再不努力就要被迫继承皇位了
再不女装大汉就要亡了！
当满级貂蝉穿越三国
柳暗花明又见鬼[三国]
他们都想抱朕大腿[综]
更多完结文点击作者专栏即可get√
