天启悠闲生活
作者：看泉听风

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=622739

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    两宋元明之 架空

文章进度：完结

全文字数：419627字

文案：

一个平凡的现代女子穿越到古代的生活
作者文笔琐碎，内容慢热，情节八卦狗血，讲的是古代家常里短的市井生活
正在更新的新坑链接：
星际悠闲生活
古典修真完结文
太素
仙家悠闲生活
古代言情完结文
九重韶华
玉堂金阙
一路荣华
春芳歇
天启悠闲生活
听风的专栏
谢谢收藏
听风的微博
内容标签：

 灵魂转换 布衣生活 种田文 

搜索关键字：主角：顾猫儿（华明明） ┃ 配角：顾福、南瓜、红菱、顾禄 ┃ 其它：种田文，市井生活

一句话简介：穿越到古代的平凡生活
作者有话要说：


*

“啊－－”妇人凄厉的叫声。
顾四牛搓着手，急得团团转。身后跟着一串的孩子，十岁的长子顾福，二子顾禄九岁，三子顾寿七岁，四子顾贵五岁，还有顾四牛好友的遗孤十岁的陈君玉。几个孩子脸上都带着惊慌，顾寿和顾贵都分别紧紧抓着顾福和顾禄的手，顾贵瘪着嘴，一脸要哭不哭。
“哇－－”婴儿洪亮的啼哭声响起！
“生了！生了！哎哟！是个壮小子啊！”产婆大声吆喝着报喜。
不约而同的家里人同时露出了放松欣喜而又略带失望的神色，顾贵低声嘟哝着：“我不要臭弟弟，我要软乎乎的妹妹！”
连顾四牛也有些失望，虽说多子多福，他可都一连添了五个楞小子了，还真想多个女儿疼疼！
“哎呦，还有一个！”产婆的声音传来，大家同时紧张了起来，不一会，一阵微弱娇嫩的啼哭声，“生了！是个小丫头！”
顾四牛脸上顿时浮出了傻傻的笑容，连顾家的几个孩子也同时开始傻笑，嘿嘿！有妹妹了呢！
身旁帮忙的大壮嫂子眉开眼笑的说道：“四牛你好福气啊！龙凤胎！好兆头啊！”
顾四牛憨憨一笑，他身旁站着的五个孩子也都傻笑着挤成一团，嘿嘿！有妹妹了呢！产婆端着血水盆走出来，顾家人则是争先恐后地挤到房里去，大小脑袋都凑在一起，看着新添的娇客。刚刚出生的五子顾全生的壮壮的，哭声都能把房顶震塌，一看就是个敦实的壮小子。可才出生的小闺女生得只有双生哥哥顾全的一半大，粉嫩嫩一团，哭声细不可闻。
农家妇人壮实，虽说刚生了孩子，可王氏精神还是不错的，一看女儿小小的哭声微弱的样子，立马眼泪流了出来了，“四牛，我们家囡囡能养活吗？”她担忧的说道。王氏同顾四牛之前生了八个儿子，夭折了三个，难怪她会担心。
顾四牛说道：“你瞎讲啥，触霉头！哪里会养不活？”顾四牛挤开闹嚷着要抱妹妹的儿子们，得意地将女儿抱在怀里，“去！死小人！不要惊了你妹妹！看你弟弟去！”自家乖囡真漂亮！他傻笑的抱着怀里红通通皱巴巴的女儿，怎么看怎么爱。
十岁的长子顾福贴在顾四牛身边，踮着脚目不转睛的看着小妹妹，“姆妈，妹妹哭起来怎么跟小猫叫一样？”
顾四牛一听长子的话，不由笑了，伸出蒲扇般的大手朝着顾福的脑袋拍了一记，笑道：“就听老大的，以后咱家囡囡就叫猫儿了！”农家怕孩子养不活，都取贱名。
王氏抱着女儿叫了几声，觉得还顺口，便笑着说道：“好，就叫猫儿了！人家不说猫有九条命嘛！”
王氏见女儿哭的可怜，从顾四牛怀里抱过女儿，撩起衣衫，先喂起女儿来，看着女儿嫩嫩的小嘴蠕动的样子，忍不住爱怜的亲亲她的小脸。
原来母乳的味道还有点甜。华明明一边吸一边想着，对于重新吸母乳没有多少排斥，毕竟母乳很营养，想要有个健康的身体就必须要吃母乳。只是她怎么想不通，为什么一觉醒来，自己就成一个小婴儿了呢？华明明努力的回忆着自己脑海里的记忆，她记得－－记得－－呃－－我们的女主终于抵挡不过强烈的生理需求，眼睛一闭，睡着了！
初生婴儿生活很简单，吃睡拉，清醒的时间也不算太多，不过她这几个月听下来，爹爹、姆妈、什么桂花姐昨天又托人给家里稍了五两银子之类的，让她明白了自己似乎来到了古代，投胎的人家，也不是什么富贵人家，就是一般的乡下种田的人家。家里的孩子好像比较多，她每天来来去去尽是男孩子调皮捣蛋的声音！华明明不由皱皱眉头，张嘴叫了几声，她饿了！
“君哥，猫儿哭了！”一个小男孩的声音在她耳边响起，听声音似乎年纪还很小，口齿也不是很清晰。
“你别碰猫儿，你下手没个轻重，别惹哭了她！”另一个男孩的声音响起，男孩说话语气沉稳，语速不紧不慢，似乎比刚才那个男孩子大了一些。
不一会她感到两条细细的胳膊稳稳的抱起了她，她整个身体落入一个暖暖的瘦瘦的怀里，她睁大眼睛，原来是两个小男孩，一个看上去才二三岁左右，一个看上去大约十岁左右。
陈君玉小心的抱着刚刚睡醒的猫儿，跟刚刚出生皱巴巴的样子不同，现在的猫儿宛如粉团捏成，一双乌黑温润的大眼睛骨碌碌的转着，他忍不住轻轻的托起了柔若无骨的小身躯，在她软软暖暖的额头上吻了一下，“囡囡乖，姆妈马上就回来了。”
见猫儿甜甜的对他笑了，陈君玉也开心的笑了起来，把猫儿放在一旁的竹篮里，然后提起竹篮放在书桌边上。猫儿跟全倌儿这个小鬼不一样，乖巧的让人心疼，从不哭闹，只有在饿了或是要尿的时候叫几声。难怪家里把全倌儿当根草，把猫儿当块宝。
顾家孩子太多，壮劳力就顾四牛一人，家境在老槐村里不算太好，仅够温饱而已。家里的孩子也只有顾福一人能送去学堂读书。可即使这样，四牛叔也分文未动他爹给他留下的银子，只说这是他爹留着给他考取功名用的！陈君玉心里暗暗发誓，他一定要好好读书，将来考上功名，好好的报答四牛叔、四牛婶！
“猫儿醒了？尿了吗？”顾福刚刚去了厨房，先帮姆妈把午饭给煮好了，他满脸烟灰的走了进来。
“没，许是饿了。”陈君玉说道。
“姆妈该回来了吧。”顾福洗了把脸，回到了书桌前继续背书。
王氏急急的背着顾禄往家里赶，手里端着放满干净衣物的木盆，见到陈君玉和顾寿正在认真的看书，不由欣慰的笑了笑。
见小女儿在一旁的竹篮里手舞足蹈，不时的把小脚塞到自己的嘴里的可爱样子，忍不住上前抱起女儿低头亲亲：“乖囡，可是无聊了？等你大些，姆妈带你去镇上玩。”
她把背上的小儿子放在地上，被捆了一上午的顾全一到了地上，一骨碌的坐了起来，满地的乱爬，顾贵在看看到现在只能翻身的小妹妹，好奇的说道：“姆妈，你说是不是弟弟把妹妹的力气都吸光了？”
华明明懒洋洋的翻了一个白眼，科学证明婴儿太早爬行、站立对骨骼发育不利，所以她还是多躺躺好了！
“别瞎讲！”王氏一边给女儿换尿布一边说道：“你妹妹身子弱、骨头软才不能坐起来的，跟你弟弟有什么关系。囡囡真乖，今天都没有尿！来，姆妈亲亲！”王氏给女儿翻了个身，在女儿如桃子般粉嫩的小屁屁上亲了一口。
华明明不由再翻翻白眼，不是说古人很保守的吗？可她出生迄今，姆妈快把自己浑身都要亲遍了，这点让她很痛苦。小身子扭动着想要翻身，顾贵瞅着妹妹白嫩嫩粉嘟嘟的小屁股，忍不住伸手捏捏，“跟白馒头一样呢！软软嫩嫩的！”
陈君玉也好奇的摸了摸，“真的呢！”
顾寿伸手也捏了捏，咯咯的笑了，顾福笑眯眯的凑了上来，对着妹妹的小屁屁亲了一下，“猫儿身上真香！”
“哇－－”华明明努力的小腿一蹬，翻了身，两条嫩嫩的小腿不停的踢着非礼她的手，水汪汪的大眼可怜兮兮的望着姆妈，小娃娃哭的好不伤心。太过分了！人家好歹是黄花闺女，怎么可能被人乱亲乱摸屁屁呢！
王氏一把拍开一群爪子，没好气的说道：“你们这群小王八蛋，快洗脸洗手准备吃饭了！天气冷，别让你妹妹着凉了！”
大家只好依依不舍的去洗手吃饭，王氏给女儿穿好衣服，亲亲女儿嫩嫩的小脸，“猫儿乖，姆妈喂你吃饭。”王氏撩起衣衫给女儿喂奶，女儿打小就惹人疼，她一向是先喂女儿再喂儿子的。有时候她跟丈夫也会觉得太娇惯小女儿了，若是跟小儿子一样粗养，说不定女儿也能壮一点！
可每次见到娇滴滴的小女儿，他们就不忍心了，几个孩子也都顾着小妹，家里的难得的精白米也留给妹妹炖米汤吃。平日里几个孩子之间常有的争风吃醋也不见了，让她跟四牛又惊又喜！
这时门口有人敲门，顾福出去开门，“娘舅！”他欣喜的叫了一声，“姆妈，舅舅来了。”
王氏一听是大哥来了，连忙穿好衣服扣好扣子，“哥，你怎么来了？”
王家家境比顾家好上许多，王家几代都走熟广东，家里不说大富大贵，也是东山镇上的殷实人家，良田美宅，呼奴使婢，骡马成群。王氏当时嫁给顾四牛，也是看在过世的公公同王氏的爹爹是故交，两人定下的是娃娃亲。
顾四牛虽说父亲是秀才，可他三岁的时候死了，他全是由寡母带大，老姆妈在他十五岁时也去世了。幸好顾四牛自己争气，踏实肯干活，不然王家也不会把妹妹嫁给他。他能挣下这份家业，除了靠自己努力之外，王氏的嫁妆也贴补不少。
“我过来看看全倌儿和猫儿。”王世泽伸手逗了逗粉妆玉琢的小娃娃，“乖囡，越长越漂亮了！”
猫儿黑白分明的大眼睛瞅了他一会，就把小脸埋在了姆妈脖子里，可爱的样子让两个大人直发笑。王氏开门让大哥进来，见大哥带了不少东西，白面、大米，还有两只鸡和一盒点心，不由说道：“哥你怎么带这么多东西过来？”
王世泽笑笑说道：“这点心是黄天源的糕点，家里的孩子都爱吃。你刚生完孩子，这鸡你炖汤吃了，补补身子！”
王氏说道：“哥，你早晚都把孩子惯坏。”她把女儿放在床上，自己给哥哥煮茶去。几个孩子并排站着，规规矩矩的跟舅舅请安。
王世泽笑的眼睛都看不见了，“都是乖孩子！”
几个男孩子坐在舅舅下坐跟舅舅聊天，顾福抱起小弟，顾禄抱起小妹，几个孩子缠着舅舅讲他外出的见闻。
王氏煮了一盏核桃仁茶，见几个儿子缠着舅舅说话，不由笑骂道：“还不去看书！”家里虽说只有顾福和陈君玉两人上学堂，可他们回来的时候，也会教家里另外几个孩子读书认字，顾家的孩子大多都认得几个字！平时空闲的时候，也不大和同村的孩子一起疯玩，都捧着书背。
王世泽摆手说道：“好了！都是好孩子，不缺这么一点时候用功。再说读书认字，也不全是为求功名，能明理就足够了！”
“大哥说得对，咱们家也不求大富大贵，只要让家里的孩子将来能明理就行！”顾四牛一边放下木匠活计，一边笑着说道。
“你啊！真是劳碌命！人家做完了一天的活计就歇下了，就你一天到晚瞎折腾！”王世泽笑道。
顾四牛洗了一把脸说道：“闲着也是闲着，这银子天上掉不下来，人只要勤快，不说挣得金山银山，至少吃喝不愁！”
王氏把女儿往顾四牛怀里一塞，自己做饭去了。猫儿闻着自己爹爹身上臭臭的汗味，皱着小鼻子挣扎着不让爹爹抱。
顾四牛一笑，坏心眼的用力的亲亲小女儿，“坏丫头，敢嫌爹爹臭。”
“咿呀！”小丫头娇声抗议着，小腿乱踢，心里很是悲愤，为啥自己还是婴儿呢？什么人权都没有啊！
王世泽笑着望着父女两人的互动，有时候他也会说妹妹太娇惯小女儿了，可看见猫儿这个小丫头，便是自己那个小气婆娘都会拿出点心喂她，更不说是其他人了。说来也怪，四牛他们长得也不怎么好看，怎么就生了这个跟观音菩萨身边玉女一样的娃娃？只是他们这等庄户人家生了这么一个女儿，也不是什么好事。王世泽若有所思的想到。
顾四牛逗了女儿一阵，小心的把女儿往床里面一放，在她周围围了一圈棉被，任一个人玩去了！
“你就是要强！”王世泽笑道，“对了，我这次去广东，买了很多种子，听那些蛮夷说都是好东西，能种活的话，只要不是发天灾，一家人都饿不死。我看价钱也不贵，就都买回来了，那些蛮夷还送了我几本怎么种的书。论种地，你比我强多了，在你家先试试，若是成的话，我们这么一大家子可是吃喝不愁了！”
顾四牛一听来劲了，“这可好，明年开春我就先试试！这些种子多少银子？”
王世泽知道自己妹夫的倔脾气，也不跟他说什么，“五十贯！我的种子数量不多，可种类不少。你先别急着给我钱，种出来了比什么都强！”
五十贯不是一个小数目，顾四牛一时也拿不出来，他也不是迂腐的人，见大舅子如此说话，便爽快的应了。






两人正说话间，王氏已经做好晚饭端了上来，舅舅上门是贵客，女人和孩子都不能上桌的，王氏赶着几个小子下了榻，带着他们去一旁小桌子上吃饭，王世泽硬是让顾福留了下来。
“福倌儿都十岁了！也是个小大人了！过几年都该成亲了！”王世泽爽朗的笑道。
顾四牛笑了笑对顾福说道：“既然舅舅让你坐下，你就坐下吧。”
顾福应了一声，坐到了父亲的下坐，给父亲和舅舅倒了酒。
华明明吸了吸小鼻子，饭菜的味道不是太香，闻着没有食欲。这些天的观察下来，这个家庭并不是她之前估计的温饱水平，依照她平时收集的消息来看，他们家在这个村里也算是一个小康之家了！至少家里这么多口人，还能吃饱，饭桌也会有荤菜，这就很不容易了！毕竟就算是物质丰富的现代，还有很多人吃不饱呢！
其实穿越也不是什么好事！华明明黯然的想到，把前世忘了才好呢！她在现代也不过是一个最普通不过的人而已。家境富裕，又是独女，从小就备受父母呵护，从来没有经历过任何风浪波折，一个标准的乖乖女。男朋友是相亲认识的，两人都是温吞慢热的人，平静的交往三年之后，就水到渠成的见过家长，商议结婚。连好友也曾经说过，没见过他们这么相敬如宾的男女朋友。
上辈子唯一做过的一次惊世骇俗的举动就是死前放弃求救！她是在跟父母一起出去买结婚用品的时候，出车祸死了的！当时他们在路上开车，一辆卡车突然从后面撞了上来，坐在后面的爸爸、妈妈当场死亡，她当时在开车，一双脚被压断了，流血不止。当她从曲扭的后视镜中看到父母的惨状时，万念俱灰，根本没有想过要单独活下去，只在手机上留下了当时已经逃之夭夭的卡车车牌号码。她原以为自己会死，却没想到自己再次醒过来的时候，居然遇到穿越了！
这是对她轻生的惩罚吗？她笑的苦涩，回想起往事，眼眶渐渐湿润，她现在唯一的期望就是爸妈能投个好胎，至于其他，她别无所求。她闭上眼睛，心里默默的念起了地藏经，为父母祈福。
王世泽挟了一筷子菜送到嘴里，又喝了一口米酒说道：“我说妹妹，家就你一个女人，又带了这么多孩子，你能忙得过来吗？”
王氏一边给顾贵喂饭，一边说道：“忙不过来也要忙，再说福倌儿他们都是懂事的孩子，也能帮我一把。今天福倌儿和玉倌儿还帮我看着猫儿呢！”
王世泽说道：“他们再懂事也是男人，哪能尽干这些娘们的事情？”
华明明喷笑，两个乳臭未干的小子，还是男人？！
顾四牛听着王世泽这么说，不由问道：“大哥，你可是有什么法子？”
王世泽笑道：“我倒是有个法子，就怕你们不答应。”
王氏说道：“什么法子？不会是让我们买个丫鬟吧？我们可买不起。”她一巴掌往不停动来动去的顾贵头上一拍，“好好吃饭！动什么动？！身上长虱子了？”
王世泽说道：“你还记得三姑吗？”
王氏说道：“怎么不记得？她不是去了三四年了吗？”
王世泽说道：“你三姑家二儿子栓子不是新娶了一个媳妇吗？栓子那新媳妇带了个女儿过来，今年十五岁。前些日子，栓子来镇上找我，说是让我给那孩子找户人家，做媳妇也好，做丫鬟也好，好歹把她打发了。你嫂子见过那孩子，看上去就是好生养的，又踏实肯干活，灶上手艺不错，有织了一手好布，我看不如你把那孩子领家来做个童养媳，等大一点福倌儿大一点给他当媳妇。”
王氏听着皱眉说道：“十五岁？是不是大了一点？这么大的姑娘，把她嫁人了，不是还能得点聘礼吗？为什么要买给别人当丫鬟呢？”
王世泽说道：“嫁人？他家穷成那个样子，那里出的起嫁妆？再说谁家肯要一个拖油瓶？本来栓子是想把她送到镇上乔大户家当丫鬟的，可他媳妇死活不肯，央了你嫂嫂，哪怕把女儿送给别人当童养媳也比当丫鬟强。栓子也不是贪那卖身钱，他就是想把那孩子打发了，他自己三个闺女的嫁妆都出不起，哪有钱给别人闺女办嫁妆？”
他环顾了一下几个孩子说道：“妹夫，你也别怪我多嘴，你们家儿子多，老大的媳妇不好找。那丫头虽说大了福倌儿五岁，可一到你们家就能干活，不比那些年纪小的强？我都想好了，要是你们肯让福倌儿娶了那丫头，估计也就只要费个两三两银子，要是真的讨个媳妇，可不止那点价钱。”
顾氏夫妻听了不由意动，股四牛思忖片刻之后，对王氏说道：“大哥说的在理，要不你跟着大哥去看看，要是那孩子还不错，就领回家来，家里也不缺那张口。那孩子都十五岁，也能帮你做家务了，你不在的时候也有人照顾全倌儿和猫儿了。”
王氏听了也心动不已，娶个媳妇没有十来两银子可讨不回来，听顾四牛的话，便点头说道：“也好，我明天就去栓子家看看。”
王世泽笑道：“那我明天过来接你，你放心，那个孩子是个好的。”
王氏笑道：“大哥认定的人，肯定不错。”
华明明在一旁听得出神，她也曾听奶奶讲过，以前农村因家境贫困，养不起孩子的，都会把女儿送到别家去做童养媳。自己还是幸运的，至少自己爹爹姆妈不会把自己当成累赘。
顾福今年虽才十岁，可也略知晓人事了，听到爹爹姆妈要给自己找个媳妇，不由脸微红，顾禄瞄着他偷偷的笑，连顾寿也笑嘻嘻的看着大哥，正要取笑几句，顾福脸一板：“食不言！你都忘了！”
几个兄弟吐吐舌头，很是不以为然，可是家里大哥拳头最硬，他们可怕大哥万一真生气了，揍他们一顿就不值得了！
华明明躺在爹爹旁边，闻着酒气还有两人身上的汗味，眉头皱皱，非常不习惯。爸爸从来不抽烟喝酒，可顾四牛既喝酒又抽烟，抽的还是那种很臭的土烟。她耐不住那味道，张开小嘴叫了几声，王氏连忙放下碗筷，赶了过来抱起女儿，摸摸她下面垫得厚厚的尿布，没湿啊！难道饿了？
她撩起衣襟给女儿喂了起来，华明明张嘴吸了起来，母乳营养，可不耐饥。喂饱了肚子，她伸手掩嘴打了一个秀气的哈欠。可把王氏看着又爱又怜，“我们家乖囡这么小就知道掩嘴打哈欠了！真乖！”她低头亲了女儿好几下。
华明明咯咯笑了几声，小脑袋不住的往王氏怀里蹭，王氏见女儿可爱的模样，笑得合不拢嘴，不住的逗着女儿玩。通过她这几天的观察，顾四牛平时除了农活之外，几乎不管任何事情，家里基本上都是王氏做主的，为了让自己以后生活能幸福一点，讨好王氏是必须的！
这时顾全也饿了，在一旁干嚎了起来，顾福连忙接过妹妹，王氏回头给顾全喂了起来。王氏暗自思忖，全倌儿这几天差不多一个时辰就要喂两三次，还是给他断了奶吧？明天把家里的那点精白米给磨了，让全倌儿吃米糊糊。她回头看着正快要睡着的女儿，心里一暖，囡囡胃口也小，自己奶水足，囡囡还是先别断了。
顾福抱着妹妹，心不在焉的想着自己那个媳妇长得不知道好不好看？他脸红红的想起住在村头的桃花姐，要是她能跟桃花姐长得差不多就好了！
华明明撇嘴看着顾福红脸的样子，显然这小子是思春了！她还记得舅舅对那个女孩子的评价是看上去好生养。显然那孩子长得应该不是很好看，她抬头望着顾福，还是一个孩子的顾福，会喜欢一个比她大五岁的长相普通的媳妇吗？
王氏同王世泽商量了一下，决定明天就跟他去栓子家里看那个女孩子，若真的老实能干，就先带回家里来，也能多个帮手，她确实忙不过来。
华明明吃饱喝足之后，继续手舞足蹈起来。顾福见她不安分，生怕摔了她，就把她放回了床上。婴儿的四肢软的超乎她的想象，她可以做出任何自己想要的动作，有如此好的条件，她当然不会让自己的韧带变硬。
虽然对自己穿越并不十分满意，可既然穿越了，她也不能浪费这么好一个机会。以她目前的情况而言，除了能趁现在韧带最柔软的时候，多做一些力所能及的运动，省得以后还要专门拉韧带之外，也做不了其他事情！华明明眼珠转了转，或许她可以趁几个哥哥不注意的时候看看他们的书？
第二天王氏早早的起来了，先是给两个孩子都喂了奶之后，嘱咐顾福和陈君玉好好看顾两个孩子，跟着王世泽去了栓子家。
王世泽今天特地赶了一辆牛车过来，华明明睁大眼睛好奇的望着古代的牛车，就两个轮子几根木头，这车能稳当吗？眼见王氏跳上牛车稳稳的坐着，王世泽吆喝一声，大黄牛长长的“哞”了一声，懒洋洋的抬起蹄子，缓缓的拉着车子走了。
栓子家在松浦村，离老槐村不算太远，牛车走了一个时辰就到了。栓子早早的就在村头等着了，一见王世泽赶着牛车过来，忙急急的应了上来，“哥哥，你来了。等你们好久了。姐姐，好久不见了。”
王世泽说道：“牛车走的慢，不比我之前单独骑骡子过来。”他跳下牛车，拉着黄牛，跟着栓子往他家走去。
王氏从未到过栓子家，见到他们家，就知道他为什么不要这个女儿。他们老顾家再穷，好歹住的砖瓦房，可栓子家还是茅屋，王氏不由叹息。
栓子媳妇一见王氏来了，连忙迎了上来，满脸的笑意连声唤着姐姐，迎着她往屋子里坐，“姐姐来，里面坐。南瓜！给你嬷嬷泡茶。”
南瓜应了一声，她今天早上早早的采了一把新鲜的芜荽，就等着王氏过来泡茶了，煮好了芜荽茶，刚想端出去，她迟疑了一下，从厨房里一个瓦罐里，撮了一点点黑芝麻撒在芜荽茶里，才端了出去。
栓子跟王世泽在院子外面说话，南瓜先送了一碗茶给王世泽，栓子眼见南瓜端上的芜荽茶上还飘了一些喷香的黑芝麻不由牙疼似得吸了吸气，瞪了南瓜一眼。
栓子媳妇正在同王氏在里屋说话，王氏含笑接过南瓜送来的茶，不用声色的打量了一下南瓜，紫棠色的面皮，浓眉大眼、宽口大鼻，一脸忠厚憨实。身材也颇为粗壮，肥臀粗腰，一看就是能干重活、好生养的。
王氏低头喝了一口茶，心里想到，现在家里这么多孩子，就自己一个女人，又要干家务活又要织布养蚕，还真有点忙不过来呢！找个福倌儿年纪差不多的媳妇，聘礼要送多少先不说，光等福倌儿成亲就要有三四年呢！
这丫头虽说长得不好看，可领回家里就能干活。看模样又是个老实的，不会想什么绕绕弯弯的事情，福倌儿是老大，找媳妇可不同那些大户人家，要长相要身材，他们要的媳妇就是要有力气能干活好生养，还要能照顾下面弟弟妹妹的。
栓子媳妇在一旁也是提着心，眼见王氏满脸笑意，笑盈盈的问着南瓜一些问题，就知道她是看上自己女儿了，不由松了一口气，到底是自己亲生的，她怎么能舍得女儿卖给人家做奴婢呢？若不是活不下去，她也不会让女儿嫁一个比她小五岁的孩子。
王世泽见王氏喜欢，就递了二两银子给栓子，栓子满脸笑容的接过。王氏见栓子一家实在可怜，有让王世泽买了三石大米给栓子，笑的栓子嘴都何不拢了！
王氏是个精明人，既然看上了人家姑娘，就让王世泽请来了里正，先把南瓜的户籍落到了他们家里，以后南瓜就是顾家的人了。南瓜当场就给王氏磕了头，唤了一声“姆妈”。
栓子媳妇见状，偷偷的背过身子去抹了一把眼泪。
南瓜也抱着娘哭了起来，栓子媳妇拍着他说道：“傻丫头，哭什么？你婆婆是个好人，到了他们家，你好好的伺候人家，知道吗？”
南瓜“嗯”了一声，“我知道姆妈。”
王氏见状也掉了眼泪，她含泪对栓子媳妇说道：“栓子家的，你放心吧，我们家不会委屈她的。”
栓子媳妇撩起衣襟擦了眼泪说道：“我知道姐姐是好人。”
母女依依惜别之后，南瓜就坐上牛车走了。栓子媳妇一路送到村口，呆呆的看着女儿远去的身影半晌，才叹了一口气。栓子说道：“回去吧，我姐姐、姐夫都是好人，我姐夫祖上也是读书当官的人家，南瓜去他们媳妇也是她的福气。”
栓子媳妇含泪点点头，“嗯，我们回去吧！都快晚上了，还要去烧饭呢！”

*

作者有话要说：
嬷嬷：苏州话里称父亲的姐姐






王世泽在回去的路上笑道：“如何？我看上的人不错吧？有了这个孩子，你也轻松多了。”
王氏满意的点点头说道：“大哥看上的，一定是好的，”她回头笑着问南瓜：“你可会做饭？”
南瓜见王氏笑意融融，心里的紧张惶恐去了不少，便点点头说道，“会一点。”
王氏说道：“一会回去你烧给我看看。”她思忖道，家里还有一些豆腐黄芽白菜，若是这个孩子能把这些烧好，这灶上手艺就有八分了！这以后就让她烧饭了，他们都是小户人家，哪能天天吃肉？
“哎。”南瓜怯生生应了一声，偷偷的瞄了一眼王氏，心里松了一口气，婆婆看上去是和善的！只要她肯干活，应该不会打她吧？
回到家的时候，王氏见天色不早，硬是让哥哥留下吃晚饭。吴地富庶，这里就是一般老百姓也是一日吃三顿的，顾家说不上富裕，可也不愁吃喝。
南瓜到了顾家，不消王氏吩咐，先是打水伺候王世泽和王氏洗脸洗手之后，再把自己弄干净，进了厨房，卷起胳膊，刷了吊锅，点上灶火，一边蒸上豆腐，一边拣着黄芽白菜，行动很是利落。
王氏在一旁冷眼看着，心里很是满意，泡了一盏胡桃福仁茶之后，就放手让南瓜一个人在厨房里干活。
王世泽接了茶便笑着说：“我过年送来的福仁，到现在还没有吃完？”
王氏笑道：“这么精贵的东西，平时也就贵客来会拿这泡茶招待罢了。”
王世泽笑道：“哪是什么精贵的东西？就胜在这里没有罢了，你若是喜欢，下次再给你带点过来。”
王氏说道：“不用，家里的还够吃呢！”她伸手先抱过女儿，摸摸她的下面尿布没湿，就把她放到一边，再抱过儿子，见他光着屁股就问道：“全倌儿和猫儿喂过米糊糊了吗？全倌儿尿了？”
顾福答道：“全倌儿喂过两次，囡囡没吃过。全倌儿尿了两次、拉了一次，家里的尿布都用完了，我就没他用上了。”
王氏疑惑的问道：“囡囡没尿过？”
顾福宠爱的看着小妹说道：“尿过，可是囡囡乖，尿之前叫了几声，没湿尿布。姆妈。弟弟太调皮了！还是囡囡最乖了！”
王氏哑然失笑，“你小时候比弟弟还淘气呢！”
顾福嘟哝了一声：“我才不信呢！”
王世泽在一旁听的有趣：“猫儿这么乖？”他伸手逗着小外甥女。
华明明正好奇福仁是什么东西？有多精贵？见王世泽伸手，她伸出小手接着王世泽的力，小脚努力的一蹬，慢慢的坐了起来，王氏瞧着又惊又喜，“哥！囡囡坐起来了！”
王世泽也看着笑道：“三翻六坐九来爬，这丫头都七个月多月早能坐了，她之前没起来过？”
王氏摇头说道：“抱在怀里的时候，感觉小腰挺硬朗的，可我一让她坐起来，她不过一会就要往后躺，不让她躺着，还跟我闹脾气。”
王世泽戏谑的轻刮外甥女挺挺的小鼻子，“看来这丫头以后是享福太太的命！”
王氏噗嗤一笑：“我们不过是寻常人家，哪能有福气当太太？”见女儿睁着圆滚滚的大眼睛，好奇的伸手要舅舅抱抱，不由欢喜的笑道：“都说外甥亲舅，果然是真的呢！”
王世泽见小娃娃伸出肉嘟嘟的小手，不住的往他怀里靠，便笑着放下茶盏，接过粉嘟嘟的小玉人儿，爱怜的亲了一下，“当太太不见得是福气，将来给猫儿找个老实的新郎倌才是真的！”语气极是宠溺。
王氏笑着说道：“我也是这个想法，都说大户人家太太难当，我们是小门小户，哪里高攀的上？”
华明明这才看清楚，所谓的福仁就是橄榄，她不由有些失望，更多是对古代的惶恐，连橄榄都是精贵的东西，她能适应这个物资缺乏的古代吗？尤其自己投胎的人家还是一个农民家庭。
王世泽见华明明对福仁似乎很感兴趣的，就取了出来，用牙啃了一小块要喂她，华明明连忙扑到王氏怀里，她可不要吃别人的口水。王氏笑着接过女儿说道：“这丫头除了吃奶之外，连米糊糊都不肯吃呢！”
王世泽笑着摇头：“难养的小娘鱼！”
王氏同王世泽说些琐碎的家事，时间到过的也快。不知不觉间，顾四牛就下地回来了。
王氏忙上前给顾四牛打水洗脸，“禄倌儿，去把你弟弟叫回来，死小人，不知道又疯到那里玩去了！”
顾禄笑着应了一声跑了出去，等顾禄把脏的跟泥猴似得顾贵拎回来的时候，南瓜的晚饭也差不多做好了，正端着饭菜上桌。
大家皆好奇的打量着南瓜，南瓜紧张的连手都不知道放在什么地方了！顾贵瞅了南瓜几眼，撇嘴说道：“不好看，没桃花姐好看！娘，为什么不让桃花姐给我当嫂子！”
南瓜一听，紫涨了脸皮，神色一黯，不安的搓着手，她也知道自己不好看。可若是自己好看了，指不定自己继父要把她买到那里去呢！
王氏一巴掌下去：“死小倌！让你胡说八道！”说完拎着顾贵的耳朵，给他洗脸去，顾贵一边干嚎一边让王氏给自己洗脸洗手换衣服。
顾四牛和王世泽两人尝着南瓜做的饭菜，盐淡合适、滋味可口，不由满意的点点头，顾四牛对王氏笑说道：“灶上手艺还不错，有你的几分功夫，你以后能轻松许多了！”
王氏笑着点头，对南瓜说道：“还不给你爹爹磕头！”
南瓜也松了一口气，跪下给顾四牛磕头唤了一声“爹爹”。
顾四牛点了点头，“以后多帮着你姆妈做点家务，还要要照顾好弟弟妹妹，尤其是你妹妹，精细点，别磕着碰着了！”
南瓜悄悄的看着腻在王氏怀里的女娃，长得就跟年画上的玉娃娃一样，她乖巧的应了一声，熟练的接过小娃娃抱在怀里说道：“我知道。”
顾四牛见她手脚利落，不由满意的点点头，对王世泽说道：“哥，这次还要多多谢你！”
王世泽摆手说道：“一家人说什么两家话！”
王氏见顾四牛认了南瓜，才开口给南瓜介绍几个儿子，因南瓜比几个儿子都大，所以大家都唤她为大姐。
顾福在南瓜刚到顾家的时候，就仔细打量过她了，心里很是失望。他虽说今年才十岁，可在田间地头听了不少荤话，对男女之事也略懂了一些，现在一见南瓜生的如此，心里很是失望。可转念一想，婚姻大事父母做主，这个媳妇又是姆妈给他挑的，他若是嫌弃这个媳妇，不是对姆妈的大不孝吗？再说娶妻娶贤，他岂能忘记圣人教诲，沉迷于女色呢？思及此，他不由满脸通红，恨不得狠狠的打自己几巴掌。
众人见他满面通红，还以为他害羞呢！王氏看的不由捂嘴直笑，连顾四牛和王世泽也哈哈大笑。
华明明抬头望着南瓜，见父母对她不甚的在意的态度，也知道古代童养媳不好做，说的好听点是媳妇，可实际上就是一个可以随意打骂的佣人。见大哥满脸失望的样子，就知道他是嫌弃南瓜长相不好看，心里不由叹息，此时心里唯一的想法就是，幸好自己投胎的人家还不错，如果自己跟南瓜一样的身世，她还不知道自己能不能活下去呢！
南瓜见妹妹倚在她怀里不哭不闹，很是安静，不由松了一口气，她还真怕妹妹哭出来呢！她也明白做了人家的童养媳，做得好了才有活路，但凡有一点偷懒的地方，被人打死都有份！可即使是这样，她也不想卖身做奴婢，毕竟做童养媳，一旦圆了房生了娃她还有出头的日子，要是做了奴婢，她一辈子就没有出头的日子了！新郎倌也只比她小五岁，总比那些十八岁的媳妇三岁的郎好多了！想着想着，南瓜心里下定决心，怎么也不能让他们把自己赶走！
自从南瓜来了家里之后，干活极为勤快，几乎除了下地之外，包办了家里的所有的家务活，平时两个孩子也是由她带着的。王氏时间空闲了许多，不仅从镇上借了一些绣活来补贴家用，还增加了养殖蚕子的数量，顾家也渐渐的手里有些余钱了。在两个孩子周岁的时候，王氏甚至给两个孩子一人打了一把小银锁。
在度过一个热闹的春节之后，开春顾四牛就迫不及待的捣鼓起舅兄带来的种子。王世泽说的不错，顾四牛农活的却有一手，不过一年功夫，当真被他整治出几亩长势极好的玉米、花生，家里后面的一块地也被他开垦了种了土豆、甘薯。
一开始华明明还不知道舅舅带回来的是什么东西，后来等爹爹种出了成品，她满是星星眼的望着舅舅，舅舅太牛了，居然知道把这种好东西带回来，有了这些好东西，就算是灾荒年也饿不死啊！
她挠挠脑袋，目前也只知道现在是天启五年，皇帝姓什么啊？到底是什么朝代？是不是架空历史？她也不清楚，一个小山村里，能知道多少国家大事？她也没那个本事，光听年号就知道是什么朝代了，中华上下五千年，这么多年号呢！
可是看到这些作物的时候，她隐约确定了，自己似乎穿越到陌生的时空了！因为这些作物都不是中国本土的产的，中国引进的时间也比较晚，大多是明清时候引进的，尤其是土豆，她记得很清楚，最早出现的记载已经应该是康熙年间。华明明不由囧了一下，难道现在是清代？她成了清穿女？！
不过她马上否定了自己的猜想，因为她没有看到爹爹剃过金钱鼠尾！拜目前铺天盖地的清朝连续剧所赐，她基本清楚清代皇帝的年号，她确定没有叫天启年号。看来是不知名的时空了！她松了一口气，要是真穿越到清朝，她会非常郁闷的！
顾四牛和王氏一边打扫着家里的粮仓，一边笑看着家里的粮食，笑得合不拢嘴。顾家的粮仓是顾四牛的□□爷爷下了血本建造的，专门建在山里，把一面山壁都快挖空了，四周全部用铁汁浇出来的，里面围的密不通风，连只蚂蚁也爬不进去。外头大锁锁好，又砌了一层跟山壁一样的机关，还有种了不少草掩护，从外面看压根看不出来里面有个山洞。当年这个可不是放粮食的，而是放顾家财产的，可惜这么大的银库，到了顾四牛祖爷爷一代，就全部败光了。幸好顾四牛是个争气的，踏踏实实的挣下眼前这份家业。
顾四牛看着堆得满满的粮仓说道：“我小时候听阿爹说过，土豆是好东西，种起来也好种，不占良田。”
王氏笑眯眯的说道：“小时候我也吃过的烤红薯，那味道可香甜了！”
顾四牛说道：“听说玉米也是好东西，玉米杆子也能还能喂猪。这些都是好东西，种好了，就是遇到荒年也不怕。家里粮仓又建在山上，便是来了水也不怕粮仓给淹了。”
两人仔细的把粮仓整理干净，看着满仓的粮食，不由相视而笑。王氏说道：“我多带点白面下去，家里孩子都爱吃白面。”
顾四牛说道：“乖囡是女孩子，你惯些就惯了，那些小子可不能太惯，不然教出个孽障出来。”
王氏说道：“我心里有数，我们家孩子都乖着呢！”提起儿子，王氏一脸的骄傲。她一边装面粉，一边叹气的说道：“这还是第一次我看到家里的粮仓填满。”
顾四牛抹了一把汗，憨憨的笑道：“我也是第一次看到呢！听姆妈说，这里以前银子都堆得慢慢的呢！”说起顾家以前的辉煌，他的神色略带黯然。
王氏安慰丈夫说道：“别多想了，现在我们不是过得很好吗？家里日子会越过越好的！”
顾四牛提起长子，就满脸的骄傲，“他就跟我爷爷一样，姆妈说，爷爷也是很会读书的。”他握拳说道：“我就算是累死，也不能让几个孩子跟我一样，一辈子只会种田！尤其是福倌儿，他一定要考上功名！我们老顾家不能子子孙孙都在地里刨食！”
王氏说道：“福倌儿一定会考上的！，连先生都说他读书有灵性。便是贵倌儿，你看他才去学堂两个月，就把三字经都背了，可人家都八岁了，贵倌儿才六岁！”
顾四牛闻言骄傲的笑了笑，“他们都是懂事的孩子。”
王氏翻了一个白眼说道：“知道懂事，平时就少打骂他们，这些孩子看到你跟什么似的！倒是阿囡，被你宠成什么样子了？”
顾四牛不以为然的说道：“姆妈早就跟我说过，儿子要粗养，女儿要娇养，再说我们家阿囡这么懂事，你怕什么？宠不坏。”
王氏说道：“我不是说她脾气不好，你看她娇滴滴的样子，什么重活都干不了，将来怎么去婆家干活？”
顾四牛摇头说道：“蠢女人！我们家阿囡长成这么漂亮，将来怎么可能嫁个穷种地的？等福倌儿他们做了官，我们给阿囡好好找个人家，不上少奶奶也要能用得起丫鬟的人家。”
王氏笑骂说道：“呸！还没影子的事情呢！你做梦吧！”
顾四牛不以为然的说道：“老大一定考得上！”
王氏笑的直摇头，并不当他真。顾四牛也不跟妻子犟嘴，把粮仓掩护好，仔细看了周围的无人之后，才放心的同王氏一起下山。

*

作者有话要说：
小娘鱼：小姑娘






老槐村因村头有一株号称有千年寿命的老槐树而得名，它三面环山，一面背靠广袤的太湖，四季分明，水资源极为丰富，水产极为丰富；山上全是大片大片的原始森林，山泉分布广泛，沟多水多，物产丰富。
唯一不方便的就是到镇上要走上三个时辰的路，到县里还隔着太湖，需要坐船才能去，交通非常不方便，难怪物产如此丰富，老槐村的村民也只能达到不愁吃穿，离小康还差的很远。这村想要致富首要就要修路造桥，只可惜她没这么大的本事来修路造桥，猫儿一边把蚕沙扫到阳光下一面胡思乱想。
来古代也有三年了，不管愿不愿意，她现在都是顾家的顾猫儿了，而不是现代的华明明了，她既然已经来到了这个社会，那么只有去适应这个社会，了解这个社会的规则。只有深入了解了这个社会，才能为自己创造更好的生活环境。只有乖孩子，做坏事的时候才不容易被人怀疑，这是她从小就懂得道理。
她现在的生活过的也不错，家里虽说不富裕，可也不算穷，从没饿着过她，平时的饭菜也不是她之前所想的，一年难得吃一次荤腥，肉虽不多，可鱼虾之类的水产是时常上桌的，还有漫山遍野的水果任她吃。自打爹爹种了舅舅带回来的粮食之后，家里的主食也丰富了许多，除了没有网线，生活无聊了一点之外，她对重生之后的生活还是非常满意的。
在穿越的家庭家境不好的情况下，她也想不出什么致富的法子，她既不会烧玻璃、做肥皂，也不会开店做生意，更不懂什么农业知识。唯有在看到姆妈把清理出来的蚕沙丢掉的情况下，才想起自己初中上地理课的时候，那张桑树、蚕子、蚕沙和鱼的循环图，当时老师也讲过蚕沙的营养价值很高，用蚕沙喂畜禽，往往收到很好的效果，她就缠着问姆妈要几只小鸡养着。
王氏也一直想要养几只母鸡，可实在是太忙，才耽搁了下来。南瓜来了家里之后，承担了大部分的家务活，她就轻松了很多，正想着要养几只鸡，就顺着女儿的意思，就用一匹自己织的土绢换了二十只小鸡仔回来。猫儿平时的任务就是喂鸡和看着这几只小鸡，别让它们走丢了。
把一些切碎的米糠和晒干的蚕沙洒在地上，小鸡雏飞奔上来，争先恐后的啄食了起来。猫儿把院门关上，扫了一眼小鸡雏，确定二十个一个没少之后，就坐在小凳子上，对着一块涂黑的石板，用蘸水的毛笔，对着石板写起字来。
古代娱乐少，她又不想跟一群流鼻涕的小孩疯玩，除了练字画画之外，也想不出其他打发时间的事情了。她前世三岁开始练字之后，就坚持每天练习一个小时书法，几乎没有断过。到了古代之后三年没握毛笔，早就心里挠的痒痒的了！
幸好吴地风雅，文风盛行，对于女儿读书认字接受度也高，家里几个哥哥又都是认字的，她才有机会接触到了毛笔。唯一可惜的是，古代纸墨都太贵了，她一个月也就一两次机会能在纸上练习，平时对着石板练习。
不知道是不是因为受了古韵的熏陶，到了古代之后，她的书画功底可以说是日进千里。以前她画工笔的时候，一定要用铅笔打稿之后，再勾线渲染，而现在可以直接用毛笔打白描稿写生了！写意画更是挥洒而至，再无以往的死板。书法方面，从前世到今生，她也要练了近三十年的书法，自觉现在的字虽谈不上大家风范，可也能见人了。
“阿囡，怎么还在练字？不跟哥哥出去玩吗？”王氏捧着一大篓子黑黑的蚕沙走了出来，见女儿还在石板前练字，不由摇头，这丫头要是男孩子多好！可比她几个哥哥都用功！
猫儿手里的毛笔轻轻的一颤，一笔写坏了，幸好是石板！她闭了闭眼睛，她前世的小名也叫阿囡，她都快三十了，爸妈还是宠爱的叫她阿囡，连死前念念不忘的还是她。每次听到王氏宠爱的喊她阿囡，她既伤心又感动，或许她应该试着放下？他们也是家人啊！无论古代现代，父母爱孩子的心总是不变的。猫儿默默看着石板上的地藏经，从她能写字开始，她每天必定会为父母写一遍地藏经。
“囡囡不去，哥哥他们只会欺负囡囡。”等猫儿抬头的时候，脸上已经是一脸灿烂的笑容，“姆妈，囡囡帮你。”她拿起父亲给她特制的扫把，把王氏倒在地上的蚕沙扫到阳光下。
“傻孩子！哥哥们都是喜欢你啊！”王氏笑的一脸开心，猫儿长得太可爱的，村里的男孩子既喜欢跟她玩，又要弄哭她才开心，她笑着摇头，孩子小时候不都是这么过来的吗？
猫儿嘟起小嘴，高傲的仰起小下巴，“囡囡要跟姆妈在一起，才不理臭哥哥呢！”
王氏见女儿可爱的小模样，不由哈哈大笑，这时门外传来大壮嫂的声音，“四牛家的，今天顾瘸子杀猪，我要去买点肉，你要不要去？”大壮嫂一手提了一个篮子，一手抱着自家的小女儿。
猫儿甜甜喊了一声：“阿姨。”
大壮嫂笑眯眯的“哎”了一声，摇了摇怀里的小女儿说道：“叫人啊！没嘴巴了！”
小女孩怯生生的叫了一声“阿姨”，王氏含笑应了一声，从屋子里取出一把花生给小女孩，“来，乖囡，吃花生。”
大壮嫂见女儿接过花生就往嘴里塞，不由笑骂道：“馋丫头！”
王氏笑着说道：“孩子都爱吃这东西，我家猫儿也天天要吃一把呢！你先去吧，我这里还有点事没做完呢！”
大壮嫂说道：“那我先去了。”
“好。”王氏又回了蚕房里，里面的蚕沙还没有清除干净呢！
“囡囡，你还在练字啊！怎么不出去玩？”南瓜手里提着一个小竹篮进来。
“大姐。”猫儿奶声奶气的叫了一声，放下了毛笔，给南瓜倒了一杯水，“喝水。”
“谢谢猫儿。”南瓜笑眯眯的单手抱起了她，南瓜来了顾家以后，猫儿同情南瓜悲苦的身世，对南瓜非常好，南瓜也非常喜欢这个乖巧贴心的小妹，照顾起她来是真正精心。
“大姐，你篮子里是什么？也是给娘拿的绣线吗？”今天王氏让南瓜提了一个空篮子去了镇上一趟，她好奇的望着南瓜竹篮里几束色彩斑斓的丝线，不像是绣线，太粗了。
自从家里来了大姐南瓜之后，王氏就轻松了很多，南瓜几乎包办了家里所有的家务活，一日三餐，一家人的衣服，打扫房间，带着两个年幼的弟妹，晚上还要点着油灯织上大半夜的布。如此勤快的儿媳妇，王氏如何不喜欢，每天都笑的合不拢嘴。
虽说家里大部分的家务都被南瓜做了，可王氏也没有闲着，她平时就做些绣活来补贴家用。绣活猫儿也会，她五岁跟着外婆学苏绣，算来也学习了二十多年的刺绣了。王氏的绣活在东山镇也是出名，猫儿也看过她的作品，感觉跟自己水平差不多。如果自己能接活，想来工钱也不低，只可惜自己现在还太小，王氏也没教过她，若现在就会绣花就成怪物了！猫儿不由叹气，小孩子的身份真不方便啊！
“哦，这是黄妈妈让我给姆妈带回来的丝线，让姆妈给打个永结同心的结络。”南瓜笑眯眯的说道。她纺纱织布是好手，可对于绣活、打结络之类的精细活就不及王氏了。
结络？不就是中国结吗？猫儿暗自想到，对啊！她怎么忘了！打中国结也是自己的强项之一啊！她前世不就是喜欢这种手工艺吗？不然也不会坚持跟外婆学了这么多年的苏绣了！难道打结络也能卖钱？“大嫂，这个也给工钱吗？”猫儿问道。
“当然有工钱，”南瓜笑眯眯的说道：“像寻常的双联结、双钱结、万字结打上五十个有一个铜板，难一点的龙形结打上二十个就有一个铜板，像打这种百年好合的结络一个就有一个铜板呢！”
“这么多钱啊！”猫儿听的直冒星星眼，“那姆妈打上十五个结子，我们就能吃肉了！”古代的猪肉，都不放瘦肉精，又是粮食喂养的，又香又糯，连她这个不带爱吃肉的，都吃上瘾了！当然也有可能是因为到了古代以后，吃肉的机会不多，就感觉很好吃了。姆妈跟她说过，猪肉十五个铜板一斤，姆妈绣二十条手绢，也只有五个铜板，打结络可比绣花容易多了。
南瓜点点她的小鼻子的说道：“小馋猫！你以为打结络这么好打？别说是老槐村，就是附近这几个村子，也就姆妈一人会打这种百年好合的结络，听说是外婆教给姆妈的。”
猫儿愣了愣，想起现在已经不是那个信息大爆炸的时代了，很多技艺只靠口述代代相传，原来打结络也讲究垄断。她不由小小的惊喜了一下，当年她可是专门出了钱跟专业老师学的，会很多中国结的打法。现在自己年纪还小，不能绣花，打结络应该可以吧？昨天不是姆妈还教过打双联结吗？
“姐姐、姐姐，我们去找姆妈，囡囡会打双联结，也能帮姆妈赚铜钿了！”她娇声说道。
南瓜听的咯咯的笑了，抱着她往屋内走去。猫儿这才注意到南瓜今天细心打扮了一番，脸上薄薄的涂了一点胭脂，两条辫子上系着红头绳，凌乱的发丝还用一点桂花头油梳理整齐了。上身穿着桃红直领对襟短衫，下身一条缃色细花松绫裙子，这套衣服是王氏以前的当姑娘家时候的穿的衣服，有八成新，是南瓜最好的衣服。
猫儿不由微微一笑，南瓜来顾家也有二年多了，王氏待她虽不能说跟亲生女儿一样，可没打骂虐待她，让她吃饱穿暖，逢年过节也会载身新衣服给她。几年下来，南瓜的身材越发的高挑丰满了，脸蛋也白净了一些，这么一打扮看上去竟也有几分姿色。算起来南瓜今年也有十八岁了，正是最爱漂亮的时候，难怪这些天，她但凡出门，都会精心打扮一下自己。
南瓜抱着猫儿去了养蚕的屋子，王氏正在铺桑叶，听到南瓜进来了，头也不抬说道：“南瓜，今天顾瘸子家里杀猪，你袖上十五文去买一斤猪肉回来，今天晚上我们吃肉。”
“哎。”她拿起桌上王氏数好的铜钱走了出去。
猫儿扑到王氏身上，奶声奶气的说道：“姆妈，你教囡囡打结子，囡囡也要帮姆妈一起赚铜钿。”
王氏听了女儿童言童语，不由眉开眼笑的说道：“囡囡乖，等你大一点姆妈在教你，现在出去玩吧！”别人担心女儿太淘气，心太野不好管教，就她担心女儿老是不跟村里的同龄人玩，长大以后没有玩伴。
“不嘛－－”猫儿伸手搂着王氏的脖子，扭着小身子不住的撒娇说道：“囡囡要学。”
王氏被小女儿的撒娇弄的无法，等铺好了桑叶，抱着女儿往屋子里走，“好好，姆妈教你。”她从绣篓里取了一根线，耐心的教着女儿打结络，见女儿一教就会，不由欣喜异常，抱着女儿夸了又夸，亲了又亲。猫儿咯咯笑着，直往王氏怀里磨蹭，母女两人其乐融融。
南瓜袖了十五文铜钱，嘴里哼着歌，脸上带着轻松的笑意往顾瘸子家里走去。来顾家这两年多，虽说活干的很多，可她这辈子第一次吃饱穿暖，第一次有新衣服穿，也是第一次再也没有人会打骂她，她已近很满足了。
顾瘸子本来不叫瘸子，他是村头老顾铁匠的独生儿子，年轻的时候还是村里有名的猎人，身高马大、膘肥体壮，身体灵活的就跟猴子一样。可他十六岁那年，上山打猎的时候左脚被毒蛇咬了一口，为了活命，顾瘸子狠心把自己的左脚砍断了。
从此以后，命是留了下来，可腿却瘸了，连定好的亲事也黄了。今年已经三十六岁的他，承了他爹留下的铁匠铺，又有一手打铁的好手艺，倒也吃穿也不愁。可他瘸了一条腿不说，脾气暴躁，好酒嗜赌又好色，附近几个村都是出名的，也没哪家肯把闺女嫁给他。
村里人知道今天他杀猪，来买猪肉的也有，过来看热闹的也不少，农村生活无趣，一点点鸡毛蒜皮的小事都能引来无数人的围观。可南瓜去的时候时间已经晚了，人都散的差不多了，只留下几个平时跟顾瘸子玩的比较好的人，这些人差不多都是附近村里的老光棍，都是跟顾瘸子一样的货色。






南瓜在顾瘸子家外头探了探，发现人都散了，人似乎都去了屋子里，便在外头喊道：“瘸子哥，在家吗？还有卖猪肉吗？”
顾瘸子分了猪肉，正在跟人商量怎么烧猪头，一听南瓜的声音，走了出来，看到南瓜眼睛一亮：“福倌儿的小媳妇，你怎么过来了？今天穿的真漂亮啊！”
一旁几个跟出来看热闹的男人猥琐的笑了几声。
南瓜脸刷一下红了，结结巴巴的说道：“瘸子哥还有猪肉买吗？”她不由自主的抬手理了一下自己的鬓发。
顾瘸子双手抱胸说道：“早卖完了，你怎么不早来？”
南瓜一听急了，连忙说道：“瘸子哥，我就买一斤，你匀我一点吧？”
顾瘸子的目光却被南瓜鼓囊囊的胸口所吸引，他眯起眼睛，目不转睛的看着她的胸口，嘴上漫不经心的说道：“我有一个猪头，你会烧猪头肉吗？帮我烧一碗猪头肉，我匀一斤肉给你。”
村里人难得吃猪肉，会烧猪肉的人不多，王氏因娘家是镇上的殷实人家，出嫁前跟着家里的上灶的丫鬟学了几手，所以村里什么大事，都是让王氏去帮忙烧菜的！据说王氏烧猪头肉是一绝，只用一根柴禾，就能把猪头烧的稀烂。
南瓜连忙点头，“会！我会烧！姆妈才教过我的！”
“会烧就好，跟我一起进去烧猪头肉吧？”顾瘸子笑嘻嘻的说道，伸手就要拉她。
南瓜脸色大变，连连倒退几步，“不！”她尖锐的叫了一声，叫了之后觉得自己似乎太激动了，勉强笑了笑，“瘸子哥，我回去帮你烧吧，烧了给你拿过来。”
“南瓜！”一声尖锐粗哑的声音传来，南瓜身体一僵，脸色刷的一下黄了，几乎是惶恐的回头，细若蝇蚁的叫了一声：“福倌儿！”
原来是顾福下学堂回来，王氏便让他去接一下南瓜。顾福看着眼前的情景，一双眼睛几乎要喷出火来，要不是手里还抱着猫儿，他就要冲上去了！连身后的顾禄也是一脸的阴沉，他是让王氏派出来找两个已经玩疯的弟弟的。
顾瘸子讪讪的伸回了手，“福倌儿、禄倌儿，你们来了？我去给你称猪肉！”他不自在的笑了笑，瘸着腿走了进去。
一旁哄笑的众人也敛了笑意，跟着顾瘸子往屋子里去。
猫儿看到这一幕，吓得脸色都变了，她简直不敢想象南瓜回顾家之后会有什么惩罚？小手不由自主的紧紧的搂住了哥哥的脖子，女人遇到这种事情，无论是自愿还是被逼的，吃亏的总是女人，尤其是古代女人，虽然这件事情最大的受害者是南瓜。
顾福被猫儿勒住了脖子，不由低下头，见妹妹小嘴抿着紧紧的，一脸紧张，以为她吓坏了，连忙放软了表情，轻哄着拍拍她嫩嫩的小背，把她递给了顾禄，对顾禄使了一个颜色。顾禄接过小妹，转身往家里跑。
猫儿眨巴着眼睛，大哥不会是想当场打架吧？顾禄在回家的时候，遇到了正在往家里跑的顾贵、顾全，他叫住了两人，让顾贵抱猫儿回家，顺便把顾寿、陈君玉喊去顾瘸子家里，自己转身就跑了。
“猫儿，是不是大哥在跟顾瘸子打架？”顾贵双目发光的问道。
猫儿点点头，扭着身体，小脚不停的踢着顾贵，小手扯着顾贵的头发说道：“四哥，快回家，告诉爹爹姆妈！”
“你这个小细作。”顾贵轻拍她的小屁屁，“再动我就打你啦！”他嘴上恐吓道，可还不敢动这个小宝贝一根汗毛。他兴奋的跑回家，把妹妹往院子里一放，捂住她的嘴，让顾全偷偷的叫了三哥和玉哥出门。
他这副样子，顾寿和陈君玉就知道可能有人在跟大哥他们打架，见姆妈还在屋子里绣花，爹爹正在洗脸，就偷偷的跑了出去。临走时还哄猫儿，不许说他们去干什么了，回来给她糖吃。
猫儿满头黑线看着四个小鬼眼神发亮的往外跑，他们不会是想去打群架吧？来古代三年，对于古人古板保守的印象完全打翻，他们实在是——很暴力很黄！
当务之急还是去告诉爹爹姆妈，她记得那个顾瘸子以前可是猎人！见过血的人！就他们那几个小子，他肯定不看在眼里，再说顾瘸子家里还有一堆无赖呢！要是真打架，还说不定要吃什么亏呢！猫儿转身往屋子里跑。
、
、
、
顾福六兄弟是灰溜溜的被顾四牛带回家的。顾瘸子虽是瘸子，可身强力壮，如何将几个毛还有长齐的孩子看在眼里？也不要其他人动手，自己就跟抓小鸡似得，把六人拎了起来丢了出去，关上了院门。要不是顾四牛及时赶了过去，呵斥着把六人带了回去，六人估计还要还要再闹下去。
回到家里，气氛很沉闷，王氏屡次想开口说话，都被顾四牛瞪了回去，南瓜连大气都不敢喘，低垂着头，踮起脚尖，小心翼翼的服侍着顾家人吃饭。
猫儿低头吃饭，也不敢说话，见气氛如此沉重，便知道南瓜今天怎么都逃不了一顿打骂了吧？希望是姆妈才好，毕竟姆妈力气要比爹爹小很多，猫儿有点阿Q的想。
吃完饭，王氏让顾禄、陈君玉照顾几个小的，自己急急的拉着顾四牛进了房间，把门一关，显然是想问顾四牛到底发生了什么事情。
等顾四牛和王氏房门一关，顾禄等人就坐不住了，见猫儿侧躺在床上，酣睡正香，就忍不住跑了出去，几个男孩子也急着跟了出去。
几个男孩子一走，猫儿就睁开了眼睛，她知道他们一定是去柴房里偷看了，刚刚大哥把南瓜拽到了柴房里去了。她蹙眉想了想，还是先去听听爹爹姆妈对南瓜的态度再说吧！毕竟他们的态度才能决定南瓜的处罚。猫儿趴在门板上听着房里的声音，老式的房子隔音并不好，房里传来了夫妻两人的对话。
王氏恨恨的说道：“你怎么刚刚不告诉我？我非好好教训那没廉耻的小淫妇！见了男人就不知道邪的怎么样了！”
顾四牛说道：“他们夫妻的事情，你掺合什么？就算要教训，也是福倌儿的事情，南瓜是他的家主婆。”
王氏说道：“福倌儿才几岁？能教训的了她？”
顾四牛冷冷的哼了一声：“就是福倌儿年纪小，才让他教训的。南瓜年纪已经大了，总会想些不该想的事情！福倌儿还小呢！福倌儿现在不压着她，以后怎么办？”
突然传来南瓜的一声惨叫，别说是猫儿了，就是王氏也唬了一跳，“福倌儿在干什么？可别打坏了她，家里可那么多钱请大夫！我们可养了她三年了！”
听声音似乎是王氏站了起来，猫儿刚想离开门板，只听见顾四牛说道：“我同福倌儿说过了，你放心，他有分寸，不会费药钱的！”
王氏恨声说道：“是要给小贼淫妇一点教训！这老槐村说出去，哪家不说我这个婆婆好的？就这小淫妇不知好歹！非给她一点教训不可！”
顾四牛冷漠的声音传来：“那就打的让她知道，她已经是我们顾家人了！”
猫儿悄悄的离开了父母的房门，心里发冷，南瓜来家里三年了，除了种地，什么脏活累活都是她干的，可爹爹姆妈怕是迄今都没有把南瓜当成一个跟他们地位平等的人来看！在他们的心目中，南瓜就是他们找来的丫鬟吧？
猫儿微微苦笑，古代女人真悲惨！当上童养媳的女人更悲惨！听着柴房里传出来的惨叫，她不由忧心，大哥是不是太过分了？转身往后院跑去，还没有到后院，就看到柴房的窗下站了一排人，她愣了愣，从陈君玉、顾禄到顾贵都趴在窗户外往里面偷看，顾全还被二哥抱在手里。
她还没有来得及说什么，就被顾寿一把抱起，捂住了嘴，低声说道：“你这小告状精，不许说话！”说完不理会猫儿微弱的挣扎，继续凑到窗边看着里面的情景。
房里顾福正坐在椅子上，脸色铁青，手里一条牛鞭，一派地主的老爷的做派，南瓜正跪在地上，低低的哭泣。如果没有拿鞭子、没有南瓜的惨叫哭泣声，猫儿会觉得他装大人的样子很好笑，可她现在只有满心的酸涩。
“我问你，你同他偷了几次？”顾福大声的问道。
“没有！真的没有！”南瓜哭着说道。
“没有？！没有他会随便模你？！他怎么不摸其他人？我打死你这个不守妇道的贱人！”顾福急红了眼，对着南瓜没头没脸的猛抽了，南瓜倒在地上凄厉的哭道：“我没有！我真的没有！”
南瓜要比顾福高壮上许多，可她连躲避都不敢，只让顾福打的哀哀直哭！猫儿看的眼里酸涩，她没错啊！错的是那个该死的顾瘸子！你没本事打顾瘸子，却有本事打女人？！她在心里狂喊，手脚用力的想要挣脱开顾寿的桎梏。
顾寿以为妹妹要喊出来，连忙牢牢的抱着妹妹。猫儿努力挣扎着，可是双手双脚被牢牢的禁锢住，怎么也动不了！那种感觉几乎要逼疯了她！不知道过了多久，或许只是一会儿，她放弃了挣扎，无力的闭上了眼睛，耳边回绕的是南瓜痛苦难忍的哭泣声。
此时的顾寿已经顾不得妹妹的挣扎了。
房里顾福抽了南瓜几鞭子，不解气，怒喝道：“你把衣服脱了！”
南瓜听到顾福的这句话，止住了哭声，紧紧的捂着衣衫，愣愣的望着顾福，仿佛不认识他一般。
顾福见她这个样子，从椅子上跳了起来，上前对着她胸口狠狠的一脚，南瓜疼痛难忍的倒在了地上，顾福粗暴的扯开了她的衣衫，举起一旁的水桶，一桶冰凉的井水劈头浇了下去，顾福拿起一块抹布就用力南瓜身上擦，似乎想要活活的把他的一层皮刮下来一样，“我让你不守妇道！让你不守妇道！”他愤怒的说道。
南瓜原本就伤痕累累的身体，被粗糙的麻布擦得鲜血直流，她用力的挣扎着！凄厉的惨叫着！
一阵寂静之后，陈君玉轻咳一声，脸红的扭过头说道：“君子非礼勿视，我们走吧！”
顾禄也满脸通红，把小弟放了下来，几兄弟都偷偷的离开了柴房，顾贵轻轻的问道：“玉哥，大哥会不会把南瓜打死啊？”
陈君玉轻声说道：“夫为妻纲，大哥只是教训一下南瓜而已！大哥也是为了南瓜好，现在还没有成亲，她就如此不守妇道，将来指不定会做出什么丑事来，到时候就不是打她一顿能解决的。南瓜将来沉塘都有份！”
顾贵似懂非懂的点点头，这时陈君玉突然发现顾寿怀里脸颊涨红，满是泪水的妹妹，他大惊失色，劈手夺过恹恹的小妹，“三弟，你发什么疯？！你把猫儿弄成什么样子了？”
猫儿哭叫的用力要挣脱开陈君玉的怀抱，陈君玉生怕猫儿伤了自己，无奈的松开手。猫儿跌跌撞撞的跑到外面，大口的喘气，喘着喘着，泪水止不住的流了下来，她胡乱的用袖口擦了擦，泪水却越流越多，怎么也止不住！这就是古代的女人命运吗？明明不是女人的错，可是这个社会却把所有的错推给了女人！
顾禄等人却以为是刚刚把猫儿憋坏了，顾禄把怀里的顾全放下，抱起哭的上气不接下气的妹妹，“猫儿乖，不哭，都是三哥不好，二哥打他！”
猫儿挣扎着不肯让顾禄抱，她要回家！她不要在这个变态的世界！她不要在这个认为打女人是为女人好的狗屁世界！“爸爸、姆妈——我要回家——”她凄厉的喊道。

*

作者有话要说：
家主婆：妻子






王氏跟顾四牛说了半天的话，见时间也差不多，生怕儿子在打下去南瓜会受伤，正巧想出门，突然听到女儿凄厉的哭声，王氏连忙跑了出来，见到二儿子怀里哭的快断气的女儿，她一把抱了过去，一边哄一边骂着他们说道：“你们欺负她了？！”
顾禄连忙摇头，“我们没欺负她！”家里谁敢动她一个指头啊？不被爹爹打死？！
“没欺负妹妹，她怎么哭了！”顾四牛骂道，“还是哪个死小人欺负她了？”
顾寿摸摸脑袋说道：“都是我不好，刚刚带着猫儿偷看大哥打南瓜？囡囡可能吓坏了。”
王氏一听，气的把女儿塞给顾四牛，劈头盖脸的对着顾寿一顿猛打：“我打死你这死小人！怎么能让你妹妹看那个！”
顾寿苦着脸，连躲都不敢躲，顾四牛看着怀里恹恹的小女儿，心疼的说道：“先别打人了！这孩子别是惊到了！”
王氏接过女儿说道：“你快去把周神婆喊过来，给猫儿压压惊。”
这时柴房里又传出南瓜的惨叫呻吟声，王氏皱了皱眉头说道：“禄倌儿，你去柴房里看看，让你大哥别打了，真的打伤了，还要找大夫呢！”
“哎。”顾禄应了一声，看着奄奄一息的妹妹，心里对南瓜越发的不满了，要不是她不守妇道，大哥也不会打她，猫儿也不会吓到。
柴房里顾福双目赤红，紧紧的盯着南瓜，南瓜衣衫凌乱，半坐起，双手紧紧的掩住自己的胸口，紧紧的盯着顾福，寂静的空间里，里仅闻两人粗重的呼吸声。
突然顾福扑向了南瓜，南瓜尖叫了一声，手脚并用，用力的推开了顾福，顾福被她踢到在地上，南瓜拉起凌乱的衣衫，转身往门外跑。顾福从地上爬了起来，一把抓住了她的头发，狠狠的把她往地上一掼。南瓜被摔得一时岔了气，忘记了反抗。
片刻过后，顾福慢慢的起身，整理一下身上散乱的衣衫，感到了某处湿润，他脸红了红，上前踢了南瓜一脚，“起来，别装死，去干活！”
顾福的怒喝声震醒了门外的顾禄，他红着脸，抬手狠狠的给了自己一巴掌，焦急的敲着门喊道：“大哥，你快出来，猫儿生病了！”
顾福也一听大惊失色，连衣服都顾不得整理，便开门急急的问道，“猫儿怎么了？”
顾禄说道：“被惊到了，爹去请周神婆给猫儿压惊了，兄弟两人一边说着一边离开了柴房。
南瓜如疯傻一般躺在地上，连衣服被丢到了头上也没有丝毫反应，直到两人的脚步声渐渐远去，她才恍然回神，捂住了脸，失声痛苦！
”拜请九天司命护宅真君来收惊，收起顾家六娘失落魂魄，受惊元神，归在本身。“
猫儿恹恹的躺在王氏的怀里，她之前哭的太过伤心，现在没力气了刚才的那一幕给她的刺激太大了！与其说是她对南瓜的同情，还不如说是她已经把南瓜的遭遇看成是自己未来！她当时不是怕大哥打南瓜时候的场景，而是她对这个社会的惶恐！
虽然她一直告诉自己要融入这个社会，她已经是古人了！古代社会和现代社会是完全不同的！可是今天的事情，才让她真正认识到，什么叫古今差距！她闭上了眼睛，为什么要让她穿越呢？！
她泪水流的越多，王氏就越惊慌，不停的说道：”乖囡不怕，姆妈在，乖囡不哭！“
”收起东方惊无惊、西方惊无惊、南方惊无惊、北方惊无惊、中央惊无惊，五方正气护身煞气除，大惊小惊化无事。子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，十二元神自在，百病消除身无灾，日吃饭乳知香味，夜好安眠不啼哭，生命之光照灵台，吾奉‘九天司命护宅真君急急如律令’。“
一名看上去像神婆，其实也是神婆的老妇人一边嘴里喃喃的念着，”魂魄自在，身无挂碍，三魂七魄，圆满愉快、十方正神，护体煞解，甘露法水，解病消灾。“一边用三支香在一碗水上方不知道写着什么，最后她举起那碗水，对抱着她的中年妇女说道：”把这甘露法水给她喝下就好了！“
猫儿厌恶的撇开了脸，她才不要吃香灰水呢！
王氏抱着女儿，摇晃着轻哄说道：”囡囡，乖，喝了就好了，姆妈带你去镇上玩！“
看着女儿扭着小脑袋不肯合作的模样，她红了眼眶说道：”囡囡，来，乖，姆妈喂你！喝完姆妈给你吃糖水。“
这时顾福踢了待在一旁的南瓜一脚，低声说道：”快去给猫儿煮糖水！“
南瓜呆呆的应了一声，身体摇摇晃晃的往厨房走去。
猫儿听着王氏哽咽的声音，又感到脸上似乎有滴落的水珠，她抬头，只见王氏已经哭得满脸泪痕，泪水不断的落下，心不由软了下来，是啊！不管家里人待南瓜如何，至少他们对自己是千般呵护的，她不应该让姆妈这么伤心的！或许她不该想这么多！
她毕竟不是南瓜！南瓜毕竟不是自己的亲人，她为了南瓜让对她有生养之恩的王氏这么伤心，是不是太不应该了？思及此，她张开了嘴，冰凉而带着异味的水顺着她的喉咙通过食道滑入她的胃里，她感到自己的胃猛地一痉挛，她身体下意识的一缩，在王氏温暖的怀里，她迷迷糊糊的入睡了！
”姆妈，糖水煮好了。“南瓜小心翼翼的端着糖水送上来，王氏狠狠瞪着她，一把打翻了她手里的滚烫的糖水，南瓜手一下子烫红了，她惨叫了一声，却被顾福狠狠的打了一巴掌，”闭嘴！不许吵醒猫儿！“
王氏压低声音说道：”要是囡囡没事，你就没事，囡囡要是出了什么问题，我把你买到私寮去！“
南瓜瞪大眼睛，瘫软在地上，捂着嘴，泪水不停的落下，嘴里却丝毫没有任何声音。
顾福见她的眼泪鼻涕把脸上的脂粉糊成一团，心里一阵恶心，转身忿忿的走了。顾四牛挥手说道：”都去睡吧。“
陈君玉担心猫儿的身体说道：”四牛叔，神婆有用吗？要不要我明天去镇上给猫儿找个大夫？“
顾四牛想了想说道：”也好，你明天跟福倌儿去一趟镇上，加个大夫过来。“
陈君玉这才松了一口气，他是真不放心那神婆，从没听说过她救活过人，就听见她把人治死了。想起猫儿的乖巧听话，他就忍不住心疼，偏偏这样的孩子这么多灾多病。
王氏抱着猫儿回房之后，大家皆陆陆续续的走了，只留下南瓜一人倒在地上，眼睛睁得大大的，一动不动的凝视着屋顶已经露出木色的房梁。她想起爹爹还没有死的时候，姆妈和爹爹只有她这么一个女儿，爹爹姆妈也把她宝贝一样。爹爹是木匠，还会给自己雕小人玩。南瓜想起童年，脸上露出了一丝笑容，可是－－可是后来爹爹病死了，姆妈改嫁了，有了小弟弟……
、
、
、
第二天天还没有亮，顾福和陈君玉就早早的起身，去村长家借了两头骡子，一人一头骑着去镇上找大夫去了。
到了中午的时候，两人才把一个老大夫带了回来，王氏连忙泡茶招待，老大夫摇头晃脑的看了半天，才开了一个方子，让他们跟着他们去镇上抓药，一副药要一贯钱，只把王氏听的倒吸了一口凉气。
猫儿睁开眼睛，睡了一觉，她已经舒服许多，一听一副药这么多钱，她开口说道：”姆妈，我没事，不要吃药，也能好的。“
王氏轻拍她的身子，”胡说，不吃药怎么能好的了？“
顾福和陈君玉心里又担心又疑惑，担心的是这么贵的药，囡囡别是得了什么重病吧？疑惑的是，到底什么药，能贵成这个样子？人参吗？囡囡身子弱，能补得起人参吗？
顾福取过方子一看，脸就黑了，陈君玉见他的样子，还真以为猫儿得了什么重病，连忙抢过一看，愣了愣。
那大夫还在说：”这孩子先天不足，我这方子是专门是给这种虚不受补的孩子开的千金方，已经是极便宜了，吃上一年保管就好了。“
猫儿嘟哝了一声：”怕是吃上一年我就隔屁了！“
”什么？“王氏没听清楚，猫儿摇了摇头，”没什么。“
王氏看着顾福，”福倌儿，你看是不是让你爹回来看看？“一贯钱的方子吃上一年，家里把地全买了都吃不起。
顾福说道：”姆妈，我们先送大夫回去。“
两人拉着还在喋喋不休的大夫走出家门，”姆妈，你把大夫的方子给我看看。“猫儿拉着王氏衣摆说道。
”你能看懂吗？“王氏见女儿精神好了不少，心里担心放下了不少，就逗着她说道。
”不能。“猫儿回到的很干脆，可是又撒娇的说道：”我想看嘛！“
王氏把方子递给猫儿，猫儿接过一看，不由哭笑不得，果然是著名的补虚名方，白茯苓粉冲泡人乳服用。就这么一个方子要一贯钱？她要是没记错的，山上就能采到白茯苓，她上次才见过的。
白茯苓是美白的圣品，所以猫儿在前世就接触，也是她少数能认得出的中药材之一。她心里不由打鼓，姆妈不会真的要让她拿人乳冲泡白茯苓吧？吃自己姆妈的奶她还能咽得下，可是别人的人乳，她是无论如何都吃不下的，再说她已经断奶很久了！某伪萝莉想起自己当年吃奶的悲惨经历，不由两条宽面条泪，母乳是营养，可任谁一年只吃一样东西，估计也会跟她一样，对人乳避之不及了！
猫儿的担忧在大哥和玉哥回来的时候彻底消除了，因为他们牵了一头哺乳期的母羊回来，在王氏疑惑的目光下，两人解释道，他们也知道这个方子，因为不是大夫，所以不敢给猫儿随便乱吃。
既然现在大夫也是开这个方子，两人就无顾忌了。白茯苓山上多的是，用羊乳虽效果不比人乳，但胜在方便。听到他们的话，猫儿不由松了一口气。至此以后，猫儿就又天天晚上多了一道点心，羊乳冲泡白茯苓粉。
猫儿对于这道点心并不排斥，毕竟羊乳、白茯苓都是好东西，又是美白圣品，凡是美容的东西，她都愿意吃。虽然羊乳腥臊了一点，但为了美丽，这点痛苦她还是能忍受的。
、
、
、
在经历过南瓜挨打的事情之后，猫儿清楚认识到这个社会，身为女子还是低调一点好，她平日的行事就越发的内敛了，平时等闲连院子里也不去，除了写字画画之外，就是跟着王氏学做针线、打结络，见女儿如此乖巧，顾氏夫妻对女儿越发的宠爱。
一般农家女孩三岁都要开始干家务了，可王氏舍不得女儿干粗活，除了教女儿针线活之外，就是连倒水都舍不得让她做。当然猫儿也清楚，要是没有南瓜，王氏想娇惯她也娇惯不了。古代的媳妇真可怜，简直就是免费女佣，还要负责给男人暖床、生孩子！难怪穿越女到了古代，大部分都曾经想过要独身一辈子呢！她一边打着结络，一边心不在焉的想到。
想要独立，就一定要经济独立！猫儿扳指算着自己会什么能养家糊口的本事。她前世三岁学芭蕾，五岁跟着爷爷学书法练线条、六岁跟着外婆学苏绣、八岁学琵琶、十五岁学钢琴。上了大学之后，又跟学校里的老师学了古琴。
算下来，她学的才艺还是挺多的，可是除了苏绣之外，好像其他的才艺都不大可能赚钱，钢琴更是一辈子都不可能用到的东西，之前南瓜说过打结络也能赚钱，她是不是可以考虑一下？
”卖货郎－－东西全－－铜脚剪刀－－饴糖－－“村口卖货郎的吆喝声远远的传来，王氏放下针线，一边收拾着自己的绣好的手帕，一边问道：”囡囡，要不要吃糖？姆妈给你买糖吃？“王氏的手帕就是要卖给卖货郎的。
猫儿摇了摇头，她本来不怎么喜欢吃零食，再说古代的零食都是散装的，还不知道干不干净。她伸手说道：”姆妈，囡囡跟你一起去。“零食到时候她不买就是了，这几天在家也待着也无聊，出去逛逛也好。
”好。“王氏抱起女儿，猫儿提着篮子，两人开开心心的出了家门。

*

作者有话要说：
饴糖就是麦芽糖，翻了一下资料，古代称麦芽糖为饴糖
不是伪更，是修文，最近和谐期，我要和谐一下






古代物质贫乏，村里也没有所谓的杂货店，要买什么东西，除了向那些走村串户杂货郎买之外，就要去镇上买了。当然杂货郎除了卖之外，还会买东西，比如王氏绣好的手帕之类的小杂物。
王氏同猫儿去的时候，卖货郎的担子周围早就围了一圈人，很多孩子都垂涎欲滴的看着担子上金黄喷香的饴糖。来的杂货郎是老槐村的常客了，同往常一样，杂货郎在买东西，他的家主婆在收东西。
王氏放下女儿让她自己走，猫儿乖巧的拉着王氏的衣摆，跟在她身后。众人见一个粉团似的娃娃拉着王氏的衣摆，摇摇摆摆的跟在王氏的身后，那可爱的样子怎么看怎么爱，皆失笑不已。
“四牛嫂嫂，你家囡囡越来越漂亮了！”一个年轻的媳妇喜爱的看着猫儿，黑亮滚圆的大眼睛、粉嫩嫩肥嘟嘟的双颊、红润润的小嘴，她不由的摸摸她已经凸起的肚子，要是肚子里的娃娃跟猫儿一般好看就好了！当然她是要小倌的！不要小囡！
猫儿见人就笑，嘴里好婆、阿姨、姐姐喊着，喜得大家都笑开了脸，也卖货郎也夸这小娘鱼长的好看。
王氏笑的何不拢嘴，一边和大家寒暄，一边给了女儿一个铜板，让她买糖去，自己则是找卖货郎的家主婆交手帕。
猫儿低头看着自己手里的一个铜板，眨眨眼睛，在众小孩羡慕的目光下，她慢吞吞的把铜板藏到了自己的小荷包里，听着周围孩子咽口水的声音，她满足的点点头，笑咪了眼睛，某伪萝莉在多年装嫩的情况下，心态开始往幼儿化、变态化方向发展了。
“哇－－姆妈，我也要铜钿买糖吃－－”顾全在听到卖货郎的叫卖声之后，就早早的跟着村里一帮疯玩的男孩子围到了的卖货郎的担子前，看着香喷喷的饴糖流寇口水。
正在忍无可忍之际，就看到姆妈给了妹妹一个铜板买糖，而自己却没有。当下他就感到自己那颗纯纯的幼男之心被重重的伤了！男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！小男子汉伤心扑向姆妈，狠狠的抱住姆妈的大腿，悲伤的哭了起来。
王氏冷不防被顾全抱着大腿，一个踉跄，差点摔倒，她摇晃了一下才站稳，没好气的说道：“吃！吃！吃！你就知道吃！没有！”她拎着顾全的领子把他拎到了一边。
“不嘛－－我要吃糖－－”顾全往地上一躺，开始打滚起来。
王氏又急又气，又舍不得打儿子，只能站着骂顾全，偏偏她越骂，顾全哭的越大声。
猫儿踏着小步子，慢慢的挪到正笑眯眯看好戏的卖货郎面前，奶声奶气的说道：“叔叔，你收不收结子？”
卖货郎见她长的可爱，忍不住伸手轻刮她嫩嫩的小脸，笑着逗她说道：“小囡囡，你的结子打的好，叔叔给你称糖吃。”这个时候孩子零用少，很多孩子买糖的方式，就是以物易物。
猫儿软软的说道：“囡囡打的结子可好看了！”她从自制的小布包里取出几个打好的中国结，因为不清楚这里人的中国结发展到什么水平，自己年纪也小，为了不惊世骇俗，她拿出的王氏教过她的几个结络。
卖货郎接过打量着这几个结络，样式虽简单，所用丝线也很粗糙，可打的结络小巧精致，收拉紧致，颜色也搭配的非常好看，上面还挂了一些同样用线打成的小装饰，让人见了就喜欢，他问道：“就这么多吗？”
猫儿连忙举起小布包说道：“还有，囡囡打了五十个。”要不是线不够了，她还真想在打下去呢！“
卖货郎笑眯眯的对王氏说道：”阿姨，你家囡囡真乖巧啊！都会帮姆妈赚钱了！我家小干鱼同她一般大，整天只知道疯玩！“
王氏满脸的笑容，”那是，我家囡囡可乖了！“她没好气的看着儿子说道：”你看你！有本事跟你妹妹一样，自己做东西换糖吃！“
顾全止住了哭声，呆呆的看着妹妹，片刻之后，又”哇－－“一声，哭声越发的凄厉的伤心。
这时卖货郎取出两根小木棍，从一旁半凝固的饴糖里挑了一点，递给猫儿，”乖囡，来，拿去玩吧！“
猫儿接过饴糖，走到顾全身边，”哥哥给你玩。“
顾全止住哭声，看着妹妹，又揉揉脑袋，”那你呢？“
猫儿甜甜的笑道：”我不玩，一会哥哥绕白了，给我吃。“
顾全一抹脸上的泪眼鼻涕，开心的接过饴糖，绕了起来，一旁的男孩子看着羡慕，绕了上去，”我也要，全倌儿我也要！“
卖货郎连王氏的手帕，一共数了五十文铜钱给了王氏，又塞了一把丝线给猫儿，让她继续打，还用自己的十六金星秤给猫儿称了八两裹了面团炸的酥酥的固体饴糖！猫儿冷眼瞅着，觉得这个卖货郎挺会做生意的！
她接过卖货郎递来的半斤饴糖，甜甜道了一声谢，心里暗暗道了一声惋惜，她太想赚钱了，都忘了自己今年才三岁，那卖货郎肯定把钱给王氏啊！不会给她的。可惜她赚的都比王氏多啊！她眼巴巴的瞅着自己的钱落入了王氏的口袋。
回头一见发现自己身边站了一群虎视眈眈的孩子，皆垂涎欲滴的看着她手里的饴糖，猫儿不由笑了笑，把大半的饴糖包好，放在王氏的篮子里，剩下的糖分给了身边的孩子吃，她不爱吃这种粘牙的糖，可家里的几个哥哥很爱吃，她不能全分了。看着大家吃的开心的模样，她心里不由惋惜，可惜永远都吃不到巧克力了。
孩子们一见猫儿如此大方，哗啦一声全围了上来，王氏见猫儿如此举动，也不阻止，只在一边笑着。一旁的大人看了，也夸她乖巧懂事。
一中年妇女说道：”四牛家的，你这么会教你家囡囡，怎么不好教教你家媳妇！“
王氏愣了愣，脸色渐渐的青了起来，猫儿暗道不好。一旁的人听了这事，犹如打了鸡血一般，一下子兴奋了！七嘴八舌的说道：”是啊！四牛家的，你家的南瓜可不大规矩啊！“
”哎呀！人家十八岁的大姑娘了！当然想男人了啦！“
”这也难怪嘛！你们家福倌儿才十三岁嘛！“
”难怪人家一声‘瘸子哥’－－哎呦！让顾瘸子骨头都酥了！“
那一声”瘸子哥“简直把南瓜的口气学足了八成，让大家一下子都笑开了！这可是难得一见的八卦啊！难怪大家都很兴奋。猫儿看着王氏的脸越来越黑，不由心里高高的吊起，心里暗恨这些人！你们没事做，说这是干什么？这下好了！不知道南瓜又要被打成什么样子了！
最先说话的中年妇女说道：”我说四牛家的，你也太善心了！别说是我们村里了！你去这里所有的村子打听打听！哪家有你这么好的婆婆？！你看你把媳妇都惯成什么样子了！“
”是啊！就是正经娶来的媳妇都没这么宠的！更不要说你家南瓜是童养媳了！童养媳就是该好好的打的，不打怎么能让她懂规矩呢？“
猫儿心里极是不以为然，她们能懂什么规矩啊？
王氏忍着气说道：”我们家南瓜可是难得的好孩子，自她来了我们家，家里什么活都是她干的，就差没种地了！你们不要听那帮混混们瞎胡说！“
众人皆要笑不笑的着看着她，王氏勉强跟着众人说笑了几句，就带着猫儿怒气冲冲的走了！猫儿不敢触王氏霉头，回了家里就坐在床上，继续打着结络。刚才残酷的现实，让她明白自己现在这点年纪，是不适合赚钱的，除非她别人当妖孽烧了！她虽拿不到钱，可能改善家里生活条件，还是好的。
”姆妈－－“南瓜洗了衣服回来，见王氏满脸怒气的盯着她，便怯生生的喊了一声。
王氏冷冷的看着南瓜，”你给我跪下！“
南瓜放下了木盆，跪在地上，王氏顺手捞起洗衣服的棒槌对着南瓜没头没脸的打了起来：”我打死你这个祸根淫妇！让你给我们家丢脸！“
南瓜抱着头，嗷嗷的哭叫：”姆妈！不要打了！我下次不敢了！“
”下次？你还想着下次？！“王氏手里打的越发的狠！
眼见南瓜打的满身青紫，身上旧伤未好，又添新伤，猫儿心里着急，可也不能上前劝架，想了半天，她小嘴一瘪，”哇－－“一声哭了！
”哎呦！四牛家的，你这是干什么？看！把你家囡囡都吓成什么了？“住在顾家隔壁的大壮媳妇抱着自家女儿过来串门子，一看这副情景连拉住了王氏。
王氏这才想起小女儿坐在一旁呢！想起她之前的受惊，连忙丢下棒槌，抱起女儿摇晃了起来，”囡囡乖，不哭，姆妈在呢－－“她一边抱着女儿一边来回走动摇晃着。回头看见南瓜还跪在地上哭，不由骂道：”作死呢！还不给我去烧饭！以后给我睡到柴房去！“
猫儿渐渐的止住了哭声，泪汪汪的看着南瓜，南瓜看着小妹，心里一酸，应了一声就摇摇摆摆的往厨房去了！
大壮媳妇说道：”你呀！就是心太软，早就该好好教训你家南瓜，也不会出这种事情！外面都不知道传成什么样子了！被那顾瘸子那翘辫子缠上还有什么好事？！“
王氏叹气说道：”我原想着，她也是个命苦的孩子，哪知道她－－“
大壮媳妇摇摇头，王氏摸摸大壮家的八囡说道：”算了，我们不提她了，你等着，我给你倒酸梅汤去。“
大壮家孩子生得也多，有五个儿子三个女儿，最大的儿子今年十五岁，已经成亲了，最小的女儿今年跟她一样大，正怯生生的倚在娘怀里看着她。
大壮嫂笑着把女儿放到了猫儿身边，”红菱，跟姐姐一起玩。“红菱小了猫儿三个月。
猫儿想了想，从一旁的篓子里翻出一个红绳，笑眯眯的说道：”我们挑帮帮好不好？“
大壮嫂摸摸两人的小脑袋：”小妮子，挑不好可要下雨的！“
两人咯咯笑了，红菱年纪小，可挑帮帮却是好手，两个小姑娘坐在床上玩的不亦说乎。王氏端了一盘撒了红绿丝的蒸糕，身后跟着的南瓜手里端了四碗刚从井水里打上来的酸梅汤和一盆新鲜的嫩藕，嫩藕上还撒了一层白霜霜的糖。
大壮嫂连忙帮着王氏接过蒸糕说道：”大家这么多年邻居了，你还这么客气。“
王氏说道：”又不是什么稀奇的玩意，这莲藕是猫儿她爹刚采上来的，嫩着呢！“她摸摸女儿的小脸说道：”我家丫头怪，不爱吃那些荤腥，就爱吃这些新鲜的果子。“
大壮嫂笑着说道：”难怪人也长得跟嫩藕般一样水灵灵的。“
四碗酸梅汤上都有一把调羹，可除了猫儿之外，谁也没用那调羹，皆捧起碗就淅沥呼噜的喝了起来，唯有猫儿端着碗用调羹舀着慢慢的喝着。红菱见猫儿那喝酸梅汤的样子有说不出的好看，忙放下了碗，学着她的模样，可调羹不时的碰到瓷碗，弄的房里全是碗碟相撞的声音。
大壮嫂好气又好笑的骂着女儿说道：”弄什么呢！别把你四牛婶的碗碟给碰坏了！“她瞄了一眼猫儿说道：”四牛家的，你家囡囡吃饭的样子可真好看，跟谁学的？“莫大壮也是行商走南闯北，大壮媳妇也跟着大壮见过世面，这丫头言行举止优雅自然，毫不做作，就跟那些从小受训的大家小姐一样，可见是把礼仪记在了心里，心里不由疑惑，不过一个农家娃娃，从哪学的那一套？
王氏说道：”没跟教过她，这丫头打小就生的娇气。“
大壮嫂看着在一旁端坐着的玉娃娃，心里不由一动，常言道：”做买卖不着，只一时；讨老婆不着，是一世。“若是单拣门户相当，或是贪他嫁资丰厚，不分青红皂白，定了亲事。娶下一房其丑的媳妇，十亲九眷面前出来相见，做公婆的没体面，当丈夫的心下也不喜，未免私房走野。丑妇又会管老公，若是一般见识的，便要反目。若使顾惜体面，让他一两遍，他就做大起来，难免家宅不宁。
四牛家丫头看现在的样子也知道将来不会长的差，性子也温顺，又是打小看到大的，不如让她给家里四倌儿当媳妇？两人年纪差上三岁，正合适！她开口打趣道：”四牛家的，可想着给你家囡囡找个婆家？“
王氏笑道：”我也曾想过呢！只是算命说，这丫头姻缘迟些定才好，不要急。“
大壮嫂打趣说道：”等这丫头大一些，你家求亲的门槛怕是要踩断了。养这么个姑娘，将来时当太太享福的命。“
王氏笑道：”我们乡下人家出来的姑娘，哪能当什么太太？我就指着她在村里找个老实的，大家守着过日子罢了。“
大壮嫂一听，脸色和顺了一些，又说笑了几句才抱着红菱走了。
猫儿憋着一口气，等大壮嫂走了之后才松了下来，她还真怕娘现在就给她订了亲呢！

*

作者有话要说：
留言好少，泪~
大家不打分，灌灌水也好啊~






晚上王氏、顾四牛两人一人抱着一个昏昏欲睡的小儿女，王氏随口说起了大壮嫂的提亲，她一边拍着小儿子一边说道：“她家四倌儿今年也才六岁，谁知道将来能长成什么样子？这么早早的给猫儿订了亲，不是害了她吗？”
顾四牛摇晃着女儿说道：“也是，你看大头家三丫头，这么水灵灵的一个丫头，三岁就跟人订了亲，可第二年那小倌就死了，让三丫头平白得了一个克夫的名声，到现在还没有嫁出去！”
王氏叹气说道：“可不是！可惜了这小娘鱼，长得水灵灵偏偏命不好，担了这么一个名声，谁肯要她？将来不是做填房就是当妾的命。我可舍不得我们家阿囡这么委屈。”
顾四牛爱怜的抱着女儿说道：“家里五个小子，早晚定亲都无所谓，男孩子反正都不会吃亏，我们囡囡一定要满了十二岁才能给她找人家。”
猫儿其实并没有睡着，听到父母的谈话，不由心里松了一口气，她还是幸运的！至少她这辈子有这么一对宠爱她的父母亲。
王氏又说道：“四牛，你看我们福倌儿也十三了，要不让他跟南瓜早日圆房吧？南瓜都十八了，这么拖下去也不是事情。”
顾四牛把小女儿放到了床上说道：“也好，早日圆房让她生了孩子。女人有了孩子，就死心塌地的跟着男人过日子了，省得她老想着乱七八糟的事情！”
王氏轻哼一声：“她敢！我非打断她的腿不可！”
顾四牛说道：“福倌儿婚事定了，玉倌儿的婚事也要办起来好了，好在他爹给他了不少银子，应该能找媳妇。”
王氏说道：“玉倌儿这孩子也是命苦，可要给他找个好人家。”
两人絮絮叨叨的说了许久，才吹灯上床休息了。不一会两人就打起了鼾声。
而此时应该已经睡着的猫儿，却心思难以平静，听了父母的谈话，猫儿发现一个让自己很震惊的政策！原来这个时代，无论男女十三岁就可以成亲了，一旦过了二十岁还没有成亲的，家里的各项税收就要多一倍！也是说古代就是你想当剩男、剩女，代价是很大！
自己以前想要打定主意自己过一辈子的想法，实在是太天真了！如果现在有个具象化的小人，就可以看到猫儿的两条宽面条泪！为毛！为毛古代规矩这么多呢！她悲愤的几乎要仰天长啸了，难道她只能去做尼姑吗？
顾福和南瓜的圆房仪式非常简单，本来顾四牛和王氏也想操办一次宴席，但顾福不答应，他的理由很简单，顾禄只比自己小一岁，也十二岁了，该考虑婚事的时候了，家里的钱还是省着给顾禄娶媳妇吧！
顾四牛和王氏犹豫再三，为了以后还是委屈长子，但王氏还把自家养蚕织出来的绢，送到镇上染坊染好之后，裁与顾福和南瓜做了新衣，还给南瓜打了一对三两重的银镯子。
把家里中的芝麻取了出来，磨了香油，让人割了蜂窝里的蜂蜜，王氏喊了几个平时玩的好的姐妹，天天在家做喜果，就算不大摆宴席，也要请各个亲朋好友吃一顿。顾四牛下地回来，就埋头给儿子做床、打子孙桶。又找了泥瓦匠整修了家里的屋子，糊墙铺地，弄的极为整齐。
王氏没空看着猫儿，就把猫儿送到了隔壁大壮家，请大壮嫂帮着照顾，几天下来，猫儿同大壮家的几个孩子就熟起来了。莫家一共有五男三女，名字很简单，男孩都是数字，五个男孩子分别叫莫大、莫二至莫五；女孩子都是水生植物，荷花、绿萍、红菱。
莫家大姐已经出嫁，绿萍也有十三岁了，过年就要出嫁了，天天待在自己的屋子里绣嫁衣。红绫年纪小，性子野，整天跟着莫四、莫五上串下跳，抓鸡打鸟。自从猫儿来以后，见她整日坐在家里，不是绣花就是打结络，自家姆妈是夸了又夸，心里很是不服气。后来见她身上有吃不尽的点心果子，听说用打的结子换的，心里很是羡慕，也乖巧了起来，跟着猫儿好好的学着女红。红菱变得乖巧起来后，让大壮嫂开心的对着王氏是夸了又夸，心里更想要这个媳妇了，对猫儿更好了。
王氏被大壮嫂一再提起婚事，也渐渐心动了，毕竟是多年的老邻居了，要是猫儿嫁过去，也不用她受委屈，再说莫家家境也比顾家要好一点，猫儿嫁过去也不用受苦。
可顾四牛去看不上莫家家里世代经商，嫌弃他们门户太低，“头发长见识短！”顾四牛道：“他们家算什么有钱？商家出生，我们家祖上可是进士出生，世代良民！莫家五个孩子加起来认得字都不及阿囡一天在石板练的字多！再说猫儿嫁的莫小四，既不是受倚重的长子，也不是受宠爱的幼子，将来家产分起来也少，能有什么好日子过？”
王氏听顾四牛这么一说，也觉得太委屈自己女儿了，就歇了和莫家结亲的意思，大壮媳妇提起的时候，她含混了几句就过去了。
倒是大壮媳妇真以为是顾家是听了算命的话，不想让猫儿早定亲，才不肯答应的。想着顾家、莫家离得也近，等孩子大些再谈也不迟，也就暂时不提了。让王氏松了一口气。
而身为主角的猫儿，现在却没空关心自己的婚事。反正自己还小，爹娘也疼她，怎么着他们也不会让自己太委屈的！她现在最盼着的就是婚礼早点举行。现代的中式婚礼早就已经没有了古代的韵味，她是满心期待着要看正统的中式婚礼。
可是到了结婚的那天，王氏既怕炮仗声惊了女儿，又怕婚礼时候，人太多有人把女儿拐了去，就把她锁在了自己的房里，不让她出去，让猫儿极是郁闷。幸好等鞭炮结束，王氏就把她抱去新房，让她陪着南瓜。
新房里全是顾家的女眷，猫儿扫了一眼，大半都是不认识的，南瓜见王氏把猫儿抱了进来，连忙侧身让她坐床上，一旁大壮家红菱也在床上翻着跟头。
“嫂嫂，”猫儿奶声奶气的叫了一声，手里握了一把喜果，“吃果子。”她想南瓜应该还没有吃过东西吧？
众人噗嗤一声笑了：“真是好妹妹啊！跟嫂嫂真亲啊！”
王氏轻拍额头说道：“看我粗心的，一会我给你跟福倌儿煮碗馄饨吃。”
南瓜红了脸应了一声，她今天一身簇新的红衣，脸上施了一层脂粉，眉眼间都了几分新嫁娘的羞涩，非常的漂亮。
“嫂嫂真漂亮。”猫儿拍着小手说道。
南瓜爱怜的揉揉她的小脑袋，一旁的人凑趣让她早日同顾福生个大胖小子，又夸顾四牛的木匠手艺好，打的床精致耐用，南瓜含羞同她们说话。猫儿和红菱两人坐在床上，剥着床上的花生、桂圆吃。而顾福在门外，被村里的老老少少拉着一起灌酒。
猫儿早就听说农村的闹洞房很露骨，也是一天结婚下来最大的好戏，可是她又忘了，小孩子最没有人权的人，王氏怎么让一个孩子留下看闹洞房呢？天还没有黑，就不顾猫儿的挣扎撒娇，硬是把她从新房里抱走了！顾全见小妹撒娇都没让姆妈同意，就乖乖的跟在王氏身后不敢再闹，他也不想在挨打了！
顾福见一旁虎视眈眈的众人连忙说道：“姆妈，没关系，就让猫儿留下吧。”
王氏好笑的说道：“她一个小娃娃留下干嘛？”她对着一旁村里年轻的小伙子说道：“你们好好玩啊！”
陈君玉奸笑的说道：“我知道，你想拿猫儿当挡箭牌，哪有这么容易的事情？”
“好啊！”一个小伙子怪叫一声，往顾福身上一跳，“弟兄们，先扒了他的裤子！”
“好！哇！－－”
王氏见闹得实在不成样子，连忙把女儿和儿子拖走。顾福哀怨的看着姆妈抱着小妹离去，猫儿趴在姆妈肩上，依依不舍的看着大哥出丑的样子。
王氏轻点她的小鼻子说道：“嘴巴翘得都可以挂油瓶了！放心，等我们家阿囡大了，姆妈给你大大的办一场。”
猫儿娇声说道：“不嘛，囡囡以后不嫁人，囡囡要当姆妈的贴身小棉袄。”
王氏听得哈哈大笑，“好！以后囡囡就当姆妈的贴身小棉袄。”
、
、
、
“哥！哥！我也去镇上！”顾贵、顾全拉着顾福的手，不停的跳着。
圆房三天后，正好轮到三个月才一次的大集市，王氏便让顾福带着南瓜去镇上赶集，也算是散散心，顺便买些东西。顾贵、顾全听了，就不停的闹着也要去。
顾四牛一巴掌打到了顾贵头上，“你一会要去学堂，去什么镇上？！”自打家里种了一些舶来的作物之后，家里的家境也好了些，顾四牛就把几个孩子都送到学堂去上学了。
顾贵耷拉着脑袋，可怜兮兮的看着顾四牛，顾四牛不为所动的说道：“去，跟你哥上学去！”
顾贵嘴巴动了动，终究不敢忤逆顾四牛的意思，灰溜溜的跟着哥哥们去上学了！
顾全却不依不饶的拉着顾福的手，“哥，我要去！我要去买果子吃！”
见顾四牛脸色越来越难看，他干脆往地上一躺，滚着干嚎：“哇－－姆妈－－”
顾四牛上前就对着顾全身上狠狠两脚：“嚎什么嚎？再嚎老子打死你！”
“作死了！”王氏抱着睡得迷迷糊糊的女儿出来，一见顾四牛打小儿子，不由肉疼，把女儿往顾四牛怀里一塞：“他要去，你让他去好了！打什么打！”说完心疼的抱起小儿子：“心肝，疼吗？姆妈给你揉揉！”
顾全被顾贵两脚踢得真哭了，他一边哭一边说道：“姆妈，我要去镇上，我要吃果子！”
“好！好！让你哥带你去镇上买果子吃！”王氏一口答应。
顾四牛手里抱着小女儿，也不好再上去打顾全，嘴里嘟哝着说道：“慈母多败儿！”
王氏眼睛一瞪，“放屁！我生了六个孩子，你见哪个是淘气的？！我哪里养败儿了！你说啊！”
顾四牛又嘟哝了一声：“好男不跟女斗！”转过身去对顾福说道：“既然你弟弟要去，你就带他去好了，好好看着他，别让他闯祸了！”
顾福应了一声，猫儿睁着眼睛，看着这出戏，差点喷笑出来。
“阿囡，跟不跟哥哥一起去？哥哥带去镇上买果子吃。”顾福逗弄着正倚在顾四牛怀里，似醒非醒的小娃娃。因赶集要趁早，今天大家都起来的很早，现在天都还没有亮呢！
南瓜已经是妇人的打扮了，见顾福在逗小妹，不由笑道：“福倌儿，就带全倌儿和囡囡一起去吧？”
猫儿掩嘴打了一个哈欠，摇摇头，小脸往爹爹怀里一埋，她才不做蜡烛呢！“爹爹，囡囡要困觉。”
顾四牛抱着小女儿柔声说道：“好，乖囡，爹爹带你再去睡一会。今天囡囡作孽了，这么早起来！”
王氏笑道：“你们去吧，囡囡还小，禁不起山路颠簸。”
顾福轻点妹妹的小鼻子，不顾妹妹娇声抗议，抱过她亲了她肉嫩嫩的小脸好几下，才说道：“小糯米团子！将来出嫁也黏着爹爹、姆妈跟你一起吗？”
王氏笑骂的打了他一下：“没规矩！都快当爹的人了，还尽欺负你妹妹！”
顾福听了王氏的话，脸不由自主的红了一下，瞄了南瓜一眼，轻咳一声，正经的说道：“姆妈，那我们走了。”
王氏说道：“去吧，早点回来。”
“哎！”
到底是人逢喜事精神爽，就算是一向古板迂腐的顾福，这几天也活泼了很多，多了一点男孩子的调皮，猫儿撇嘴，才十三岁的小男孩，平时板着个脸充什么男人啊！随即她皱了皱眉头，顾福才十三岁，刚刚发育，精子弱，就算南瓜能怀孕，能生的出健康的宝宝吗？猫儿想了一会，不由嘴角略略抽搐，她在胡思乱想什么？就算她说出来了，估计也没有会信，更不要说她根本不能跟家人讨论这个问题了！
王氏摸摸女儿的小脸，爱怜接过女儿，拍者她的身子说道：“阿囡乖，再睡一会，今天起来的太早了！”她抱着女儿去了床上。
猫儿打了一个哈欠，一接触到软软的被褥，合眼就睡着了。
“猫儿，快起来！快起来！”猫儿睡的正香的时候，被人大力的晃醒。
“红菱？”猫儿掩嘴打了一个哈欠，睁开眼睛看到是红菱，不由疑惑的问：“怎么了？”
“猫儿，快起来，桂花姐回家来了，穿的好漂亮，你快起来，带我去她家看她。”红菱兴奋的说道。
“桂花姐？”猫儿摇摇脑袋，试图让自己清醒一下，疑惑问道：“谁是桂花姐？你自己不能去吗？”
“你睡傻了！桂花姐不就是你大伯家的二姐吗？”红菱推着她说道：“就是在县里王员外家当大丫环的桂花姐啊！”
猫儿歪头想了片刻，她恍惚记得桂花是她大堂伯家里的二女儿，六岁被大堂伯买到了有钱人家做丫鬟，听说混的不错，现在成了大丫鬟了。
红菱催促的说道：“快起来！快起来！”
猫儿翻了一个身说道：“不去，要去你去，我要睡觉！”
红菱嘟嘴说道：“我刚听迎春说，她去看桂花姐的时候，桂花姐给了她一个花儿，戴着可好看啦！”
猫儿哭笑不得，“你这个小臭美。花有什么好戴的？又不是如花？”她嘟哝的说道。
“哎呀！我不管啦，你快起来！起来啦！”红菱拼命的摇着她。
猫儿被她摇的睡意全无，只能起身穿衣，“好好好！我起来！你别急啊，反正人一时也走不了。”她取了牙粉、牙刷漱口。
红菱不停催促道：“快点梳头，我们去晚了，说不定就没花儿了。”
猫儿说道：“知道了，你总要让我洗脸吧。”
红菱说道：“那你快点。”
“好。”

*

作者有话要说：
今天的09年的最后一天，祝大家在新的一年里生活顺心，平安健康^_^






红菱虽催的急，可猫儿也没精简自己洗脸的步骤，她先用浸了桃李花的山泉洗脸，再用一块雪白的茧丝蘸满了丝瓜水涂在脸上，最后在脸上涂了一点浸泡了栀子花的山茶籽油。
红菱见她的举动，不由愣愣的问道：“猫儿，你干嘛擦干了脸，又在脸上涂水？”
猫儿懒得跟一个才三岁的娃娃解释什么叫化妆水，就随口说道：“为了更漂亮。”早上起来的时候，姆妈已经帮她梳好头了，可是她一睡就又散乱了。她散开头发，用木梳蘸了一点山茶籽油，从头顶梳到发尾，梳了十来下，才开始编辫子。
红菱早就忘了要去看桂花姐的事情，好奇的围着猫儿的梳妆盒看着，“猫儿，这是胡粉？好香啊！”她兴奋的举着一盒泛着淡淡的粉红色的粉末问道。
她羡慕的望着猫儿那精致的梳妆盒，是四牛叔给猫儿做的呢！可惜爹爹不会做木匠活，不然她也能有这么漂亮的梳妆盒了。
“不是，是香粉。”猫儿瞄了一眼说道：“涂在身上会香香的，你喜欢拿去吧。”她随口说道。
有人说到了古代最不方便的就是缺少卫生棉和化妆护肤品，她还没到用卫生棉的时候，化妆护肤品她倒是不觉得麻烦。她前世不大化妆，就喜欢用中药美容，脸上涂的大多是纯天然自制的化妆品，到了古代以后，她空闲时间更多，使用的材料也是无污染的，比现代要好了许多。
红菱开心的问道：“怎么用？”
猫儿说道：“随便你涂在身上那个地方都可以。”不过只是掺了桃花水的紫茉莉的种子粉，涂在那里都行。
红菱见她把一条大辫子梳的整整齐齐，散乱的小头发全部用小梳子梳了进去，发梢处还用一根红头绳吊了一个小小红色的藻井结，不由羡慕的摸着结子说道：“猫儿，你这结子打的真好看。”
猫儿见她一脸羡慕，便问道：“你要重新梳头吗？我会梳头，这还有结子。”
“好！”红菱开心的说道，连忙乐颠颠的往小板凳上一坐。
猫儿起身说道：“你坐下。”
红菱的头发有些枯黄开叉，猫儿换了一把自己平时不用的木梳，蘸了一点头油给她梳了两条整齐的小辫子，系上红头绳，又在发尾出各坠了两个小小的如意结。
红菱开心的捧着铜镜左看右看，猫儿又用一只自制的粉扑蘸了一点香粉洒在红菱的脸上和脖子上，“好香啊！”红菱开心的说道：“猫儿，这是四牛婶给你买的吗？”
猫儿说道：“不是，是二哥帮我做的。”
红菱羡慕的说道：“你哥真好。”她嘟起小嘴说道：“我哥就不会帮我做香粉。”大哥他们从来不会理她，而几个小哥哥又只会欺负她。
猫儿说道：“你哥会帮你买啊！你要什么，你大哥不帮你买了？”
红菱一听，眉开眼笑的说道：“是啊！上次哥哥还给了一盒漂亮的红胭脂呢！”
猫儿一听，嘴角一抽，难怪她上次把脸涂成了猴子屁股，原来是莫大哥又买了一盒胭脂给她啊！她走到厨房，从温洞里取出热水和小半碗白粥，先不急着喝粥，而是到了一碗温水慢慢的喝下，又掏出一个花红、小半个玉米和一个烤的香甜的小红薯，“你吃过了吗？”
红菱闻着烤的香喷喷的红薯，咽了咽口水说道：“吃过了。”话虽这么说，还是接过猫儿递来的红薯大口的吃了起来。
猫儿把玉米、豆浆和花红都吃了，又喝了半碗豆浆，才起身舀水漱口道：“我们走吧。”
红菱开心的拍手说道：“不知道桂花姐会不会给你花儿戴。”她亮亮的大眼睛里全是对漂亮绢花的渴盼。
猫儿说道：“要是姐姐给了我，我一定送你。”
“真的？”红菱开心的双眸闪闪发亮。
猫儿说道：“我不骗你，要是有一定给你。”她又不喜欢戴花。
“猫儿，你最好了！我最喜欢你了！”听着红菱天真的话语，猫儿轻轻的笑了：“是吗？”
“当然！”红菱开心的笑声传出了老远。
猫儿含笑看着神采飞扬的红菱，这才是孩子啊！内心已经是大婶的某人沧桑的叹了一口气。
、
、
、
“阿囡，你怎么来了？”猫儿刚走到大堂伯家，就听到姆妈的声音，她笑眯眯的软声说道：“我同红菱过来玩。”她拉着王氏的衣摆说道：“姆妈，是不是桂花姐姐今天回家了。”
王氏笑眯眯的抱起猫儿柔声说道：“姐姐在里面休息呢！”她嘴上说着，脸上却极是不屑。
猫儿正疑惑间，就听到一旁有人说道：“呸！不过是个丫鬟罢了，大家过来看她，她还摆起谱来！”
红菱嘟着小嘴跑到猫儿身边说道：“猫儿，她们不让我进去，说是要不相干的人回避。”
猫儿见外头停着的两辆大马车，房里几个穿戴整齐的妇人，心里暗自思忖道：“这不是跟袭人回家一样吗？看来这位桂花姐姐还不是一般的大丫鬟，该是通房吧？”
这时从里面走出一个小丫鬟对王氏说道：“你可是梅香姑娘的三婶？姑娘让你进去呢！”
猫儿听着“姑娘”这个称呼，就肯定了桂花通房的身份，梅香？应该是主子帮她改得名吧？还真是丫鬟的标准名啊！她笑眯眯的想到。
王氏微微蹙眉，但还是笑着跟着小丫鬟走了进去。她本来好好的在家绣花，是桂花派人叫她过去，可她到了桂花家却被人拦在了门外，任她再好的气性现在心里也有点窝火了！不就一个小小的丫鬟嘛？摆什么太太的谱？
内房里猫儿见大姆妈正同一个身上桃红衣衫，下身葱绿裙子的年轻女子说话。她暗笑道居然连衣服的颜色都是一样的，可惜不是百子缂丝银鼠袄和盘金彩绣绵裙，想来一个县里的有钱人家也不能跟豪奢的公侯之家比。只见那女子满头珠翠环绕，脸上涂得脂光粉艳，让已经习惯裸妆效果的她不禁暗叹，啧啧！简直惨不忍睹啊！果然是审美差距啊！
“三婶妈。”年轻女子一见王氏连忙起身迎了上来。
王氏放下猫儿，左右打量着她，欣慰的说道：“二囡囡长大了，变登样了。”桂花也是命苦的孩子，六岁买走之后，这还是第一次回家呢！
桂花眼眶一红，笑了笑，低头看着猫儿问道：“这是六囡囡吧？叫什么名字？长的真漂亮啊！”
王氏笑着说道：“叫猫儿，猫儿叫二姐。”
“二姐。”猫儿唤了一声，桂花轻轻的摸着猫儿的小脑袋，“乖。”
一旁的小丫鬟送了两只簇新的绢花和一对银镯子上来，桂花说道：“三婶妈，这个给猫儿玩吧。”
王氏连忙阻止道：“小孩子送这么贵重的礼物干嘛？快收起来自己用吧。”
桂花笑道：“也不是什么贵重的东西，是我的一片心意，婶妈你就收下吧。”
王氏把绢花递给了猫儿说道：“乖，拿出去玩吧。”
猫儿接过了绢花，朝桂花道了一声谢，便走了出去，她看桂花的样子，就知道她有话同姆妈说，难怪一向同大拇妈不和的姆妈会到这里来。
一走出门口，就见红菱正探头探脑的往里面看，见猫儿出来了，连忙迎了上来，“猫儿，这是桂花姐给你的花儿？真漂亮啊！”
“漂亮？”猫儿打量着手里的绢花，不过只是两只用布做成的牡丹绢花而已，有什么漂亮的？拉着她的手说道：“走，我们去外面，我给你戴上。”还没有出人家家门，就把头花送给其他人，这行为可不好。
红菱见猫儿似乎还是要把这个漂亮的花儿送给她，便高兴的跟着她出门了。
“猫儿，桂花姐好看吗？”红菱问道。
猫儿想起刚才那女子，五官被脂粉浓浓的盖住，她还真不知道具体长什么模样呢？看轮廓也不是特别漂亮，不过也有可能古人的审美同她不同吧？能做到通房的，该在丫鬟中很出挑了吧？她说道：“好看。”
红菱说道：“猫儿，你说我以后能跟桂花姐一样漂亮吗？”
猫儿细看了红菱一眼，这丫头虽长的黑了一点，可眉目清秀，是个美人胚子，依照她的审美观，红菱将来肯定比桂花好看。这里似乎以白为美，她笑着说道：“你若是能少出去玩，多待在家里，少晒点太阳，让皮肤白一点，就能比桂花姐漂亮了。”
红菱一听忙说道：“我以后就学你，整天待在家里，再也不出去了。”
猫儿戏谑的逗着这小丫头：“你要长得比桂花姐漂亮干嘛？”
红菱说道：“姆妈说，桂花姐马上要当王员外的妾了，将来一辈子吃喝不愁，天天有好看的花儿戴，我也要跟桂花姐一样，将来当员外的妾。”
猫儿目瞪口呆的听着红菱的雄心壮志，半晌才问道：“为什么要当妾呢？”
“不当妾难道还想当奶奶不成？”一声调笑声传来，几个老妈子嬉笑着望着她们，“这两个乡下丫头倒是有趣！”
“长的还真不错，都是美人胚子，说不定将来真能当个妾呢！”
“就跟梅香一样，就陪老爷睡了一晚，肚子里就有了。”
“各人命不同啊！”
“喂，小丫头，要不跟我们回家？我家公子今年六岁，正想找丫鬟呢！你们去当个粗使丫鬟，说不定将来当公子的妾呢！”
几个老妈子说着皆咯咯的笑了起来。
猫儿木着脸听着几个说话完，才拉着红菱说道：“我们走吧，该吃饭了。”猫儿心里暗自想到，都已经怀孕了，还脸上涂这么厚的脂粉，她就不怕孩子受影响吗？
红菱害怕的点点头，紧紧的拉着猫儿的手，跟着她身后，她虽听不懂几个老妈子再说什么，可也大概知道这几个老妈子是在嘲笑她们。
、
、
、
桂花回家不过一会时间就匆匆走了，她一走大家也就散了，不过她留下的八卦新闻足够村里好好谈论一阵了。猫儿一边在青石板上练字，一边等着姆妈回来吃饭，却不想王氏回家的时候一脸的怒气，身后跟着大姆妈。
“你走！我们家再穷，也不会卖女儿的！”王氏怒声说道，“我想你怎么突然大方起来！连这么贵重的银镯子都送了！原来打的是这么阴损的主意！”
大姆妈说道：“什么阴损？！什么卖女儿？！说得这么难听！桂花也是想给猫儿一条出路，你看她现在这样子，真真是荣华富贵享不尽！不比在这里当一辈子乡下丫头强？！”
王氏怒声说道：“放屁！我好好的一个女儿，才不做伺候人的事情呢！就算是乡下丫头也比一辈子当奴婢强！你走！再不走，我拿大棒槌赶你出去！”
“你才放屁呢！桂花早说了，大少爷今年才六岁，猫儿过去就是二等丫鬟，年纪大一点就能升大丫环，将来被大少爷看上一个姨娘的名分是逃不掉的！这么好的事情，人家盼都盼不来！怎么是卖女儿呢？！”大姆妈也气了，“女儿反正都是赔钱货，你把猫儿送到了王员外家里，不要你陪嫁，还给你六两银子，将来富贵了……”
猫儿一听脸色都变了，她还真怕姆妈被大姆妈说动了，把自己买去当丫鬟，也不顾自己才三岁，便冷笑的说道：“既然如此，为什么大姆妈不把四姐送过去呢！”猫儿所说的四姐是大伯家的小女儿春花，比猫儿大两岁。
大姆妈一听以为猫儿心动了，便说道：“你当我愿意把这事给你们家？谁让桂花看不上她妹妹。”
猫儿冷笑的说道：“怕不是看不上，而是怕今天送进去了，明天卷着草席出来了吧？”嘴上这么说，可从刚刚大拇妈的话语里，她大约能猜出桂花为什么选她？那春花也不知道怎么长的，跟桂花同时一个姆妈养的，可一张脸就跟捶过的大饼一样，难怪桂花看不上。
大姆妈一听变了脸色说道：“你胡说什么！什么卷草席出来？小孩子家家口没遮拦，这等犯忌讳的话也是你能胡说的？”
猫儿淡淡的说道：“大姆妈，我劝你回去劝着点二姐，不要心思大大了！她就一个几两银子买来了的丫鬟，能当上通房也算是她的福气了。好好顾着自己肚子里的孩子，将来说不定能开脸做个小妾，不要再想着其他弯弯绕绕的幺蛾子！好好伺候着她家老爷才是真的！别真当王家奶奶是泥塑的菩萨！”
大姆妈脸色都变了，抖着惨白的嘴唇，如同鬼怪一般看着猫儿，尖声说道：“我不知道你在说什么？”
猫儿定定的望着大姆妈，淡笑的说道：“你不知道，可别人知道，大姆妈下次有机会提醒一声二姐，别以为自己有了孩子，就万事大吉了，那孩子还是一团血肉呢！”
大姆妈抖着嘴唇颤抖的说道：“不愿意就算了，何必咒人死的！你这小娘鱼怎么这么不懂事？！”
猫儿幽幽一笑，阴森森的说道：“大姆妈，我可从头到尾没讲那犯忌的字，倒是大姆妈你，好好的要拆散人家至亲骨肉，拿人命开玩笑，你就不怕天道报应、冤魂索命吗？呢？”最后一个字“嗯”字，语气特别重。
猫儿早就知道古人迷信，故意这么一说。而其她也知道自己才三岁，怎么义正词严的说话，都会让人觉得很搞笑，还不如说得阴森森一点，也好吓吓她。也巧她话音一落，门口突然传来一声巨响，大姆妈吓的尖叫一声，连招呼都不打，撒腿就跑。

*

作者有话要说：
祝大家元旦快乐，一年比一年漂亮！^_^
登样是漂亮的意思，小干鱼是小男孩的意思






王氏被女儿同嫂子争锋相对的场面弄得惊住了，直到顾四牛回家，把门口的铜盆不小心踢翻了，才回神说道：“你好好走路不行吗？毛毛躁躁的！”她嘴里说着顾四牛，可不住的打量着的猫儿，眼底尽是怀疑的神色。
猫儿一见王氏的眼神，心里一咯噔，不由暗怪自己，“完了！太冲动了！”
顾四牛连气也来不及喘，便拉着王氏的手说道：“老大的那个贼婆娘呢？你可别听她瞎说，我们可不买女儿！”
王氏没好气的说道：“你当我傻子啊！你放心，那翘辫子被你家女儿吓走了！”
“阿囡？！”顾四牛满是疑惑的看着猫儿。
猫儿无辜的说道：“我哪有这个本事，大姆妈是被爹爹吓走的。”
王氏拉着女儿的手，“阿囡，你告诉姆妈，是谁告诉你，你二姐想害死你？”她不住的打量着女儿，眼底满是怀疑。
猫儿睁着大眼睛，满是无辜的说道：“我在门口听王家的婆子说，王家的大少爷是大奶奶生的，大少爷身边的丫鬟都是大奶奶的人，桂花姐想在娘家找个女小倌送到大少爷身边，大奶奶是肯定不答应，到时候那个女小倌肯定会被大奶奶随便找个理由活活打死。”
其实那些婆子再嘴碎，可不会把主子之前的争斗这么大刺刺的说出来，但猫儿听道，桂花似乎已经怀孕了，而大少爷不仅是王员外的嫡子也是唯一的孩子，又听到桂花想送娘家的亲戚去大少爷身边当丫鬟，猫儿便大致猜到桂花的想法了。
她心里暗自冷笑，这桂花真当人家大奶奶是白痴？她也不听听这王家奶奶的名声。这王员外可是出名的风流，身边小妾通房无数，家里大妇也是出名的贤惠，就可惜子嗣不旺。光是这条，她就敢肯定这“贤惠”的大妇手段有多好，一个大字不识的乡下丫头想跟人家斗？不是找死吗？
至于说大奶奶准备打死桂花送进去的丫鬟的，就纯粹是她胡诌了，为的就是让王氏打消了把她当去当丫鬟的念头，她现在的小日子过得挺滋润的，没有想当然丫鬟想法。也解释一下，为什么她会知道这么多。
王氏一听怒骂说道：“马英花那个贱人，居然害我女儿！我非打死她不可！”说完卷了袖子，就要出去。
顾四牛连忙拉着她说道：“好了，别闹事了，你这么一吓，将来她是不会来我们家了，别多事了，我们把孩子看看好就是了。”
王氏嗔道：“呸！你看你们顾家人！不帮衬你就算了，还处处算计你！现在连阿囡她们都不放过。”
顾四牛无奈的说道：“他们好歹都是我的亲人，总归断不掉的，我知道你委屈，这件事情就算了，小时候我受了大哥不少照顾。”
王氏说道：“要不是看在大哥的份上，我非去找她马英花算账不可！”
顾福、顾禄等人回家的时候，听说了这件事情，顾寿性子最爆，一听就跳了起来，“可恨当时我不在，不然非一个大耳刮子扇她出去不可！”
顾四牛竖下脸，重重的放下碗筷说道：“你胡说什么？！这么没大没小，大姆妈是你长辈！你书都白读了！”
王氏不忿的说道：“怎么允许你们家人买我女儿，不许我儿子说几句？在家装什么大老爷样子，有本事去你哥那里闹！”
顾四牛没好气的说道：“这不是没答应嘛！”
王氏哼了一声，但也没再说话。大家吃完饭，各自梳洗睡觉不提。
猫儿原以为这件事情就过去了，却不想第二天早上却发生了一件让她措手不及的事情！
“阿囡，桂花给你的花儿呢？”王氏早上起来给女儿梳头，不见了昨天的头花，不由奇怪的问道。
“我给红菱了，”猫儿说道，“红菱她喜欢。”
“你这个傻小人，什么好的都藏不住，老是被红菱骗走，以后不许跟她在一起玩了。”王氏没好气的说道。
猫儿弱弱的说道：“是我自己要给的。”
王氏爱怜的轻拍女儿的小脑袋：“笨丫头！”
猫儿嘟哝了几声，摇了摇小脑袋，奶声奶气的说道：“红菱比我小，姆妈不是你教我要多让着红菱的吗？”
王氏语塞，刚想说话，门口气势汹汹的走进来一群人，为首的正是大姆妈马氏。
猫儿看到马氏身后跟着的人，一个穿的破破烂烂的黄袍道士和两个瘦不拉几的小道士，心里不由咯噔一声，不动声色的放下手里的头花，佯装害怕的扑到王氏怀里。
“马英花，你这是干什么？想打架吗？”王氏怒气冲冲的问道。
马氏笑眯眯的说道：“我说弟妹啊！你误会了！我是来给你家猫儿驱邪的！”
王氏骂道：“驱邪？放你娘的屁！我家猫儿好端端的，去你娘的邪！”
马氏说道：“那可不一定！她昨天说的话像是三岁孩子说的吗？肯定是鬼上身了！弟妹啊！你现在不除了那妖孽，小心将来后悔啊！”她闲适的掏出手帕扇着风。
王氏迟疑了一下，看了看女儿，想起她昨天说的话，手不由松开了，猫儿心里大急。真想破口大骂，可她明白，自己要是再闹下去，真要被人当妖孽抓了！她心中狠狠的骂道：“淑女报仇，十年不晚！马英花你给我等着！”
马氏一见王氏松了手，心中一喜，连忙一把抓过猫儿小身子往地上一推，一个手持桃木剑的老头，举着剑说道：“妖孽，还不现形！”
“哇－－”凄厉的哭声响起，“姆妈－－”地上小玉人儿坐在地上一边哭一边喊，“姆妈－－囡囡痛痛－－抱抱！”她心中大汗，这大拇妈从哪里找了这个一个活宝来？可惜哥哥他们都不在，不然一定会狠狠地揍他的！
王氏一见女儿哭，心里就后悔了，连忙要上前阻止，被马氏一把拦住，“我说弟妹，现在可不能心软啊！这妖孽要是留了下来，你可是害了孩子啊！”
王氏既心疼女儿又担忧妖孽去不掉，急的团团转。顾家的响动，早就惊动了左邻右舍，大家皆跑出来看热闹，还有人正端着碗筷吃饭呢！
红菱也跟着大壮嫂出来，一见猫儿哭，她眼珠骨碌一转，转身就往地里跑！坏人，欺负猫儿！我找顾家爹爹来揍你们！猫儿有什么好吃的好玩的都会给红菱，早就把红菱收服的死心塌地了！
猫儿见红菱往地里跑，心里松了一口气，正待哭的更大声，突然一盆腥臭黏糊还带着腾腾热气的东西往她身上一浇，她冷不丁吸了几口进去，呛得治咳嗽，几乎被熏晕过去！
等回神才发现自己身上居然被人撒了狗血！她“哇！”一声，把早饭全部吐了出来。猫儿心里恨得把马氏杀了，她硬生生的忍住，哭的更大声了，“哇－－姆妈－－爹爹－－囡囡怕－－”
见猫儿如此凄惨的样子，别说王氏后悔了，红着眼就要往里面冲，连一旁大壮嫂都不忍心了，“我说你们消停一点，这么折腾一个孩子，不怕遭报应！”
马氏把王氏牢牢的扯住，心里冷哼，死孩子，看我不作死你！王氏和马氏厮打了起来，
“报应？！呸！我们这是积功德！帮人除妖孽！”那道士一点烧着符纸，一边嘴里不停的咕哝。
猫儿嘴上虽哭，可身体没动，她害怕若是那些人因为自己反抗而揍自己一顿的话，她这小身板可禁不起折腾！只要道士没有什么暴力举动，她很确定自己不会有什么危险！她眼珠骨碌一转，既然他们要去妖孽，她干脆晕过去再说！
如果她是真的孩子，这么一番惊吓折腾，还不知道会不会有生命危险呢！她心里暗暗一冷，告诫自己，以后怎么都要低调做人！不管什么事情，她自己才是最重要的！这里可是人命不值钱的古代！她不怕死，可害怕自己死后以后要是在穿越怎么办？说不定自己这次穿越就是老天爷对自己的惩罚呢！她这辈子一定要好好活下去，多做好事，多积福，死的时候已经要喝上一碗孟婆汤再投胎！
“除妖孽？！放你娘的狗屁！老子打死你这个妖孽再说！”一个海碗大的拳头狠狠的一拳打到了道士的脸上，那老道瘦弱的身体顿时飞了出去，呈抛物线的往外加速运动，最后重重的落在了黄土地上，扬起了一片飞尘。
顾四牛血红着双眼，“你他娘的！欺到老子家里来了！今天老子不打死你，老子不叫顾四牛！”他一把狠狠的抓起已经鼻子冒血的道士，举起拳头再次往他的脸上揍！
这时王氏的尖叫声让他回过了神，“阿囡！”王氏急红了眼，把马氏的头发扯了一把下来，马氏疼的直哼哼的时候，她跌跌撞撞的跑上去抱起已经晕过去的女儿，“都是我不好！姆妈该死啊！我家阿囡怎么是妖孽呢！”她摇了摇女儿，见她没声息，还以为女儿死了，心里慌了半晌，哭天喊地的嚎了起来，其实猫儿是被王氏摇晕了，一时岔气了，没回神而已。
顾四牛一听妻子哭嚎，还以为女儿真死了，更是急红了眼，他生了九个儿子才得了这么一个女儿，从小当成眼珠子一样疼！他喘着粗气，瞪大了一双血红的牛眼，一拳一拳重重的、狠狠的往道士身上打，打到道士嗷嗷的乱叫。
王氏嚎了半晌，回头恶狠狠的看着马氏，马氏正捂着自己掉了一小半头发的头皮，疼的直吸气的说道：“我告诉你，你别乱来，我是你嫂嫂！”
“嫂嫂？！谁你家亲戚？！你害死我家女儿，我跟你拼了！”王氏扑了上去，压在马氏身上，张嘴狠狠的咬住马氏的耳朵。
马氏疼的杀猪似的嗷嗷直叫，“杀人啦！顾四牛家的杀人啦！”
猫儿暗自翻个白眼，“爹爹、姆妈，你们快过来把我抱进去啊！虽然是热狗血，可现在是秋天啊！血冷了我还是会着凉的！”
这时南瓜听到了消息，连衣服也顾不得洗，急急忙忙的往家里跑，才一进院子，就见倒在地上满身血淋淋的猫儿，她脚一软，扑通一声跌坐在地上，“猫儿？！猫儿－－”她吓得哭了起来。
一旁的村人见闹得如此，几个老成的害怕闹出人命，连忙招了几个汉子，把顾四牛和道士分开。大壮嫂和几个粗壮的媳妇，硬是把王氏和马氏分开，马氏捂着耳朵活蹦乱跳，简直就是一出血淋淋的狗血剧啊！猫儿一把抹开脸上的狗血，心里暗自感慨！
南瓜见猫儿在动，欣喜的爬到了猫儿身边，“猫儿！”
“唔－－”慢慢的睁开眼睛，“嫂嫂，囡囡冷。”她在不醒来，就要闹出人命来了！不仅那两人会被打死，她也会被冻死的！身上的狗血已经开始凝固了，粘腻腥臭的感觉，让她非常不舒服。
“姆妈，猫儿没死！”南瓜抹了一把眼泪，抱起猫儿往房里跑，王氏一听女儿没死，连忙挣脱开大家的桎梏，跌跌撞撞的跟着进屋了，顾四牛一听爱女没事，也清醒了很多，举着碗口大拳头对着道士说道：“滚！下次再让我看到你来，我打死你！”
道士早就打的鼻青脸肿，一听到这话，连桃木剑都不拿了，爬起来撒腿跑，一边跑一边还说道：“风水轮流转，你小心哪天过来求你道爷我！”
一旁吓得缩成一团的小道士连忙追上，“师傅，等等我们！”
马氏也捂着耳朵坐在地上，打着滚哭骂道：“你这杀千刀的顾四牛！当年你饿的跟猪抢食，还不是我家大牛给你吃给你住！你这杀千刀的！没良心的！养出一个妖怪女儿！”
顾四牛愧疚看着马氏冒血的、看上去摇摇欲坠的半边耳朵，嘴唇动了动，这时王氏从房里奔了出去，手里举着一把明晃晃的菜刀：“四牛欠你的！我不欠你的！我砍死你这个贼婆娘！”
马氏一看王氏满身狗血，杀气冲天的样子，吓得一骨碌的爬起来，转身拔腿就跑，“你等着！我让我家大牛来教训你！”
王氏挥舞着菜刀说道：“你们来一个老娘砍一个！”
屋子里猫儿满足的泡在暖暖的热水，双目紧闭，暗暗责怪自己昨天还是太冲动了！要是自己当时不说那话，姆妈也不会答应让自己去做丫鬟的！猫儿自省，确实自己这几年日子过得太舒服，又觉得这里是乡下地方，文化层次也低，有点看不起这里人的古人，把这里的人都当成白痴了！
现在好了，吃了这么大一个亏！古人可能文化水平都不高，可不代表人家是傻子！看来自己以后要更低调一点，多跟红菱在一起，好好学学她！说起来，今天还要多谢谢这个小妮子，不枉费平时这么疼她！唔，明天给她弄点好吃的。
在王氏抽抽噎噎的哭泣声中，顾四牛大约知道了事情的始末，听完他就骂道：“没脑子的蠢女人！你想害死阿囡？”
王氏哭哭啼啼的说道：“我哪里要害她？你没见她昨天的样子，我也是为她好啊！”
顾四牛气的浑身发抖，“蠢女人！他们随口瞎讲你就信了？你忘了水生家那小倌是怎么死的吗？不是也叫人过来跳大神，把孩子惊倒了，三天就死了！你也想囡囡死吗？”
王氏哭的说道：“我哪里知道他们会做的这过分！”
“你做姆妈的不能看管孩子，要你有什么用？！”顾四牛怒声推开王氏，转身就去找大夫。
王氏知道顾四牛在气头上，也不敢回嘴，坐在地上哭的昏天地暗，南瓜也在一旁抹着眼泪，猫儿睁开眼睛，软软的叫了一声：“姆妈，囡囡不疼，囡囡没事。”
王氏听着女儿稚气的话语，搂着她哭着说道：“阿囡－－”
猫儿松了一口气，心想这下能混过关了吧？以后就应该没有会怀疑她了。对于顾四牛骂王氏的话，她心里颇是不以为然，平时家里的孩子都是王氏照顾的，他一点精力都没有付出，凭什么在这里骂人？王氏平时何等的泼辣爽利？可在顾四牛真正生气的时候，连嘴都不敢回，古代还真不是女人能待得地方，她暗暗叹气。

*

作者有话要说：
今天我经历洗具、餐具，再洗具然后在杯具的历程。
洗具是，今天早上起来，突然看到自己的收场从三十涨到了四十二，好兴奋，洗具啊！
餐具是，写文的时候，发现自己昨天写的7K更新，因自己的白痴操作，弄的木有了……
再洗具是，后来在万分绝望中，发现自己在网络共享里，找到了昨天的备份……
幸好找回来了，不然我就要改名叫猪头……
杯具是，刚刚在更新的时候，突然发现自己掉收场了！从四十二变成四十一了，杯具……，泪奔！
大家不要霸王我哦，多多流言，灌水，^_^






或许一般的孩子会被一盆狗血给吓坏，可是某人毕竟只是伪萝莉而已，洗了一个热水澡，窝在被窝里睡了一晚上之后就活蹦乱跳了！让原本担心不已的顾家人松了一大口气。
让猫儿惊讶的是，她的大伯第二天一早就带了一个猪头、四只肘子、二十只鲜蟹过来看她。
猫儿虽然现在想到大姆妈心里就发堵，可大伯父毕竟是父亲的哥哥，古代家族观念可是很重的，他们家也不可能为了她，而不跟亲人老死不相往来，再说大伯父还是很疼她的，就甜甜的叫了一声，“老伯伯。”
顾大牛爱怜的摸摸她的小脑袋，“乖，好好休息，等你好了以后，我让你哥带你去镇上玩。”
王氏端了一盏盐笋泡茶上来说道：“大哥，你太客气了，怎么带了这么多东西过来呢？你拿回去吧！”
顾大牛接过茶水喝了一口说道：“弟妹你开玩笑了，哪有送人的东西再带回去的？”
王氏说道：“可是我们家也不能收这么多东西啊！四牛回来知道，要说我的！”
顾大牛说道：“没事，收着吧！”他了一口气说道，“我们家困难的时候，你还怀着三倌儿，都把口粮分了我们一份，这点东西算什么？”
王氏叹气的说道：“大哥，咱们都是一家人，说什么客气话。”
顾大牛说道：“唉，你大嫂就是那个脾气，你多担待一些，别理那个死女人。就当她的话是放屁！”
王氏笑了笑说道：“大哥你别这么说，是我太冲动了，嫂子也是担心桂花。”
顾大牛叹气说道：“桂花？唉，你说的也对！这几年家里条件好些了，想把她赎回来，就算没有现在的富贵，可好歹是个自由身，能嫁个小户人家好好的过日子不好吗？可她们母女偏偏－－算了！”顾大牛一拍大腿说道：“不提她们了！这二十只新蟹是你大侄子特地去阳澄湖抓来了的，正好给你们送来尝个新鲜。”
王氏欢喜的笑道：“既然这样，大哥你今天别走了，留下来吃午饭吧！我去把猪头和几只鲜蟹煮了，让四牛好好陪你喝一盅。”
顾大牛一听就笑着说道：“好啊！我也好久没跟四牛好好喝上一盅了！”
王氏让南瓜把顾四牛叫回家，自己则挽起袖子，系好围裙，下厨做饭。
“姆妈，囡囡也要学做饭。”猫儿突然娇声说道，她很早就想学怎么用灶头烧饭了，老槐村里物质丰富，能做好多好吃的食物，可是大家烧法就太简单了！她要是能学会怎么用灶头，她就可以下厨烧饭了。
王氏说道：“不行！你病还没有好呢！”
猫儿往王氏身上扭着，“不嘛！囡囡要跟姆妈学做饭。”
顾大牛说道：“弟妹，猫儿这么懂事，你就带着她在身边学做饭好了。我们这里的女孩子虽家家都娇养，可厨艺、女红也是从小都不能落下的，不然将来可找不到好婆家。”
王氏听顾大牛说的在理，就抱起女儿说道：“大哥，你坐一会，四牛马上就回来了！”
顾大牛抱起在他身上蹦跶的顾全说道：“没事，我跟全倌儿玩一会！”
王氏抿嘴笑了笑说道：“好！”
厨房里，猫儿目瞪口呆的看着王氏提着一只硕大的猪头，用炭火把猪脸上的猪毛烧干净，然后把猪头浸在了清水里。
“姆妈，猪头！猪头！”猫儿瞪着大眼睛惊叫道。
王氏欢喜的笑道：“是啊！猪头呢！好久没吃了，亏得你大伯送来，你爹喝酒的时候，最爱吃猪头肉了！”
猫儿呆呆的说道：“猪头也能吃？”她从来都不知道，原来猪头也有人吃啊！
王氏说道：“怎么不能吃？你姆妈的烧的猪头肉可是整个村里都有名的。你可要好好跟我学学！”她得意的说道，把顾大牛带来的新蟹提到井边，舀了井水洗刷干净，用稻草一个个的扎紧放在一个大铁锅子里。
“姆妈要不要把螃蟹给炖了？囡囡帮你！”猫儿步步紧跟着王氏屁股后面。
王氏说道：“不用，螃蟹要吃热的，冷了就腥了，我们先烧猪头。”
她回到厨房里，用一根长柴禾安在灶内，舀了一锅水，把那猪头从清水里提起起来，用钳夹拔净余毛。猪面朝下放砧板上，拿起菜刀用力的把猪头从后脑中间劈开，挖出猪脑，剔去骨头，割掉耳朵。
王氏一边切肉，一边告诉猫儿，那个需要那个不需要。等灶上的水煮开之后，王氏把猪头肉放入大锅内，用旺火煮了片刻，撇去浮沫，用一大碗红油酱，并冰糖、茴香、姜片等料，上下锡古子扣定。一个时辰不到，整个猪头烧的皮脱肉化，香味弥漫了整个厨房。王氏让南瓜拣整齐的放了一大盘子，又开了一坛子米酒，给顾大牛和顾四牛送去。又把螃蟹放在大锅里，隔水煮了一起来。
“阿囡，来吃，这个猪鼻子肉最好吃。”王氏挟了一筷子就要喂猫儿，猫儿这辈子长这么大，第一次“花容失色”转身就往外边跑，一边跑还一边说道：“我喊小哥过来吃！”
“这孩子！”王氏又好气又好笑，把肉放在一旁，“真是不识货！”
猫儿跑了出去，拍拍自己的小胸脯，太可怕了！小脸扭成一团，猪鼻子也能吃？想想就恶心！
“小哥，小哥，姆妈让你去吃饭。”猫儿喊着顾全说道。
顾全扭着身子说道：“不，我要跟老伯伯一起吃。”
顾四牛皱眉想把小儿子赶下去，顾大牛连忙摆手说道：“好，全倌儿就陪着老伯伯吃饭。”他挟了一筷子肥肉给顾全吃，顾全吃的津津有味，满嘴流油。
顾四牛见女儿呆呆的看着儿子吃肥肉，以为她也馋了，抱起女儿，也挟了一筷子要喂女儿。结果小丫头脸蛋一扭，嫩嫩的小脸皱成一团，“囡囡不要吃肥肉。”
顾四牛无奈，“刁丫头。”他换了一筷子瘦肉，喂了女儿才说道：“乖，到你姆妈那里吃饭去。”
猫儿从顾四牛怀里滑下来，对着爹爹做了一个鬼脸，“哼，坏爹爹，我才不稀罕跟你一起吃饭呢！臭臭！”说完就往厨房找姆妈去了。
“这鬼丫头！”顾四牛爱怜的笑骂了一声，继续跟顾大牛一起喝酒。
顾大牛说道：“四牛，玉倌儿年纪也不小了，也该找门亲事了。陈先生在的时候，对我们老顾家可是尽心尽力，我们可不能亏待了人家的独苗苗。”
顾四牛叹气说道：“我也知道，可是实在找不到合适的。”
顾大牛说道：“我这里倒是有个不错的人家，人家也有那个意思，就是身份有点低了。”
顾四牛问道：“什么人家？”
顾大牛说道：“就是镇上孙员外家的女儿，家里只有一男一女两个孩子，女儿今年十岁，儿子今年才三岁。孙员外和孙婆子年纪都大了，怕等不到儿子长大，就想找个能撑起门面的女婿，将来能提携舅弟一把。”
顾四牛疑惑的皱眉问：“难道他们想玉倌儿入赘？”
顾大牛摇头说道：“那倒不是，就是找个人品好的女婿，将来给他们养老送终，照顾舅弟的。只是这孙员外家里，世代是行商。”
顾四牛摇头：“世代行商？不行，太低了。”
顾大牛道：“孙员外和孙婆子都是难得好人，孙姑娘听说习得一手好女红，人也贤惠。家里也有几房家人服侍，是个殷实人家。”
顾四牛说道：“可好歹陈先生是秀才，家里世代书香门第。”
顾大牛说道：“四牛，我知道你想给玉倌儿找个门当户对的。可是人家门当户对的人家，肯把自家女儿嫁给一个无父无母的孩子吗？这孙家不仅女孩子人品不错，家境也不错，出身虽低些，可也是良民，玉倌儿就是要有这样的岳家将来才不会过的太差啊！”
顾四牛沉吟了片刻说道：“你让我再想想。”
顾大牛说道：“行，反正孙家的女孩子年纪也还小，能再等上一段时间。”
王氏端了一盆热气腾腾的大蟹上来，“来，大哥，吃蟹。”
顾四牛拣了一个雌蟹，扳开了露出了黄里透红的蟹黄，“来，大哥，吃蟹。”
顾大牛不客气的接过了螃蟹，“你别忙了，自己也吃，蟹我还是会剥的！”他一边吃，一边还给顾全剥好螃蟹。
厨房里，王氏摆了一个小桌，南瓜、猫儿也在剥螃蟹吃。王氏进来说道：“等过几天，你爹爹空些，我就让他多捉几只蟹来，我们剥蟹粉吃。”
猫儿听的眼睛一亮说道：“好啊！姆妈剥好了，要给囡囡下蟹粉面吃！”
王氏点点她的小鼻子，“小馋鬼。”
顾大牛吃完蟹回家的时候，已经喝的醉醺醺了，还是顾福和顾禄把大伯父送回了家。马氏冷着脸，让儿子把顾大牛接了进去，就“碰！”一声，关上了门。
两人摸了摸鼻子，也不计较马氏的态度，王氏也留了几只大螃蟹给他们，他们急着赶回家吃蟹呢！晚上顾家人一边吃蟹一边听着顾福带来的好消息。
“什么？这么早就让你去考秀才了？！”顾四牛不敢置信的问道。
“是的。”顾福说道，“不仅是我，玉倌也要去考。”
猫儿一边辛苦的跟碗里的白米饭作战，一边听着哥哥带回来的好消息。学堂里的先生已经推荐他们去县里童试！这个好消息让顾四牛和王氏欢喜的不知道该什么才好！
猫儿这时才知道原来陈君玉的父亲没去世之前，就是村里的教书先生。陈先生生前同顾四牛关系很好，顾家的几个孩子在陈先生那里读书，顾禄、顾寿也是念过书的，只可惜陈先生去世后，去新学堂束脩太多，两人就缀学在家读书了。
这时顾全拉着顾福说道：“大哥，什么是童试？”
王氏也说道：“对啊！福倌儿，你跟我说说，你们那个童试要考什么？考几天啊？”
顾福笑了笑，看到不仅是小弟，连小妹也仰着小脑袋，双目亮晶晶的望着他，他弯腰一手抱起一个弟妹说道：“我们童试要考三次，先是明年二月去吴县考县试。考完县试以后，在四月份的时候去去苏州府考府试，要是原是县试、府试都过了，我们就是童生了！然后要去顺天府参加江南省学政院试，等考上之后，我们就是生员了，也就是大家一直叫的秀才。”
猫儿瞪圆了眼睛，认真的听着哥哥的解释，原来不是每个人都能去考童试的。律法规定贱籍之人以及其子孙三代都不能参加童试，祖上有作奸犯科的人和父亲是主考官的子女也不能参加童试。
县试要有4名村人和1名秀才保举，府试要求5名村人和一名秀才保举，院试则要求有6名村人和2名秀才举保方可参加考试。原来考个秀才都这么麻烦啊！难怪古代读书人地位高了！要是哥哥他们能考上秀才，说不定家里日子就会好过来了，姆妈和南瓜也不用这么辛苦了！
“还要去金陵考试？”王氏不由发愁了，“这路费怎么办？”连顾四牛也沉默了！大家看到两人的样子，皆停下了说笑。
顾福刚想开口说道，就被顾四牛打断：“有爹在，你们给考个秀才回来才是正经！”顾四牛嘴上虽这么说，可眉头也皱皱的紧紧的，手下意识的从怀里掏出烟丝卷上，闷头抽了起来。
顾福、陈君玉的路费一共需要五两银子，对于顾家来说，五两银子是比较大的数目，但拼拼凑凑顾家还是能拿出来的，最麻烦的是还是给考官送礼的银子，还有两人考上后去府学读书的费用。顾四牛因父亲也是秀才，心里多少有点数，算了一下两人起码要四十多两银子！四十多两银子，都足够在镇上买上一套大房子了！
而他们家一年开销也不过五两银子而已。顾四牛和王氏翻遍了家里铜钱，也才勉强凑了二十二两银子。一两银子＝两贯钱＝两千个铜板，剩下的二十多两银子要四五万个铜板！她要打多少结络，姆妈要绣多少条手帕才能存够啊！猫儿无奈的叹气，她真的很没用啊！在家里这么缺钱的时候，她也实在憋不出什么一下子赚大钱的法子。
就算是打结络，她也从卖货郎那边也渐渐了解到，其实这里的中国结水平已经很发达了，只是民间会打的样式也就这么几种，很多繁复的结络在宫廷和豪门大户里流传。只有那些繁复的结络，才能卖得出价钱，但那种结络就算猫儿打了，卖货郎也不会收，因为他没那么大的本钱收购，在东山镇这种小地方，也没有多少人会买这么贵的结络，毕竟有钱的还是少数人！
再说目前最大的问题，她外表只不过是一个三岁的孩子，就算提出什么赚钱的建议，父母也不会采纳的。她要是做得再过火一些，这次就不是洒狗血这么简单了，而是要被烧死了！猫儿微微蹙眉，她可不想再闹上一次。她唯一能帮着家里做的就是，每日除了必要的锻炼之外，就是坐在床上打结络，尽量的帮姆妈把结络打好，颜色配的更漂亮，以求能赚更多的钱。
不仅是她，王氏也手里针线活不离手，晚上也燃起油灯在灯下做活。猫儿无数次惋惜，自己年纪太小，而王氏也没有教过自己绣活，不然她一定靠绣活赚钱，听卖货郎说，技术高超的绣娘，甚至能靠一人来养活一大家子吃饭！南瓜也是做完了家务之后，织布机要响到快天亮才停下。
顾四牛每天除了种地之外，晚上木工活干个不停，甚至连顾禄、顾寿也不下地了，每日不是帮顾四牛的忙，就是拿着书店赊来的书籍，靠抄书来赚钱。陈先生在世之时，对他们教育很严格，顾家几个孩子都写了一手的好字。
若不是顾四牛坚持不许顾福、陈君玉两人帮忙，恐怕两人也会跟着顾禄他们一起抄书了。看到家人如此为他们筹集路费，两人说不出什么感动的话，只能越发的用功读书了！可即便如此，想要在一年内存满二十三两银子，对于顾家来说就是一个不可能的任务。就在一家人愁眉不展的时候，一天夜里来的人，给全家人带来了希望。

*

作者有话要说：
老伯伯，就是大伯父
今天去了一趟医院，所以更得晚了一点，抱歉。
顺便问一声大家，大家喜欢将来男主是什么类型的？是农夫，还是寻常的小地主，或者是那种书香门第的世家子弟？






“四牛！”顾大牛扛着锄头从地间走来，“走，我们去二牛家喝酒去。”
顾四牛摇摇头，“不了，大哥，我想早点回家，我还有活呢。”这几天的劳累加上沉重的压力，让他一下子苍老了许多。
顾大牛拉住他说道：“事情再急，总要有休息的时候，走，我们去二牛家。”说完不顾顾四牛的拒绝，拉着他就往顾二牛家里走去。
“奇怪，今天还不回来？”王氏倚着门，嘴里喃喃的说道。
“四婶妈，四叔现在在我家，我姆妈让我过来跟你说一声。”顾二牛的家的长子金狗憨憨的走过来说道。
王氏说道：“你四叔在你家？还有谁在吗？”
金狗说道：“还有老伯伯、三叔。”
王氏听了笑道：“我知道了，金狗吃过了吗？要不要跟我们一起吃？”
金狗憨笑的说道：“不了，我先回家了，姆妈还在等我吃饭呢！”
王氏回头对南瓜说道：“你爹不回来吃饭了，我们先吃吧。”她抱过顾全给他喂饭。猫儿则拒绝了南瓜的喂饭，捧着爹爹特地给她打到的小木碗筷小口小口的吃着饭。大家没什么心思吃饭，草草的扒了几口之后，就开始干活了。
王氏摸摸女儿的小脑袋说道：“乖囡，去跟小哥玩吧，不要老是打结子了。”
猫儿仰起小脑袋说道：“姆妈，我喜欢打结子，不喜欢跟哥哥爬树。姆妈，教囡囡学绣花吧。”
王氏听了女儿的稚气话语，想笑可是眼泪却忍不住流了下来，人家都说穷人的孩子早当家，可猫儿也太懂事了，全倌儿跟她一样大，还什么事情都不懂呢！
“姆妈，你别哭，你哭了，囡囡心里难受。”猫儿搂住王氏的脖子娇声说道。
“好，姆妈不哭，乖囡是姆妈的小心肝。”王氏抱着女儿的小身体说道：“来，姆妈教你怎么绣小草，乖囡给自己绣条小草手帕。”
“好！”猫儿笑开了小脸，笑得很满足。虽然自己这辈子投胎的人家很穷，可她过得真的很幸福。
就在猫儿在为自己的第一条手帕奋斗的时候，顾四牛喝的醉醺醺的回家了，王氏连忙让南瓜给顾四牛煮浓茶去。自己扶着顾四牛说道：“怎么喝这么醉？”
顾四牛双目通红，含混的说道：“我没醉。”
王氏没好气的说道：“是！你没醉！”
顾四牛打了一个酒嗝，一股酒气混合着烟草的味道从他的嘴里传出，猫儿立即捂住了鼻子，脸皱成一团，“爹爹，臭臭！”
顾四牛哈哈大笑：“爹爹臭臭，乖囡香香，乖囡让爹爹香香。”说着抱起小女儿亲亲她肉嫩嫩的小脸。
“姆妈！－－”小丫头急的小脚乱踢，“坏爹爹，坏爹爹－－”
王氏又好气又好笑的抱过小嘴翘的可以挂油瓶的小女儿，“福倌儿，把你爹扶到房里去。都一把年纪了，还欺负女儿！”
顾福一直愁云满面的脸，看到爹爹逗妹妹的样子，终于忍不住笑了，“是。”
顾四牛推开长子的手，认真的说道：“我没醉，我今天高兴！”
王氏无奈的说道：“好好！你高兴！你说你高兴什么？”
顾四牛从怀里掏出一个小小的包裹，踉跄的走到桌前，打开包裹，里面赫然是一包碎银子，“你们看！”
“你哪里来的钱？”王氏大吃一惊，拢起来掂了一下，估计有十七八两左右。
“是哥他们给我的。”顾四牛眼红红的说道，“这是大哥、二哥、三哥他们一起凑出来的钱。”顾四牛顿了顿道：“珠娘，不管他们之前做了什么事，他们都是我哥，哪家有什么困难，大家都会帮忙的。过去的事情，就让它过去吧！”
王氏抹着眼泪说道：“你真以为我是这么小气的人？你看猫儿那件事情过后，我说过什么了？我去闹过了吗？”
顾四牛微笑的说道：“我就知道你不是小气的人。”
猫儿趴在王氏怀里心里非常感动，亲人终究是亲人，血毕竟浓于水。而更大的惊喜，在一家人称碎银子的时候，王世泽骑着一头骡子送了五十两银子过来。
“大哥－－”顾四牛身体微微颤抖，嘴巴张了又和上。
王世泽说道：“别说了！你们若是还认我这个大哥，就把这钱拿上！”他斩钉截铁的说道：“我知道你是想要把家里的地卖了！可是你忘了，你下面还有五个孩子！买了地，你们将来怎么过活？钱，我不是送你的，是借给你的，等孩子考上了，再慢慢还我。”
顾四牛说道：“大哥，我这里已经有二十多两碎银子，我不需要这么多钱。这么多钱，我不能－－”
王世泽挥手打断了他的话道：“别跟我客气，孩子以后读书还是要钱的，这钱就当是借给福倌儿和玉倌儿的，我等着他们还我！”
顾四牛眼眶红了红，如果他只有这两个孩子，他是肯定不会堂哥和舅兄给的钱的！可是－－
王氏用衣袖抹了一下眼角的泪水，对顾福和陈君玉说道：“福倌儿、玉倌儿，你们过来，跪下给舅舅跪下。”
两人扑通一声跪了下来，王世泽连忙扶起他们说道：“你们这算什么？！”
“哥，我－－”王氏哽咽了一声。
王世泽叹气说道：“钱再赚就有了，可是福倌儿和玉倌儿的前途不能耽搁。”
顾福说道：“舅舅，我们不能要这个钱，我就不信，凭着我们的本事，考不上秀才！何必要花这个冤枉钱！”
陈君玉也点头说道：“对，我也不信，我就没那个本事自己考上！”
王世泽吹胡子瞪眼的望着他们，“你们两个不知道天高地厚的傻小人，以为秀才真这么好考？你们不用银子打点他们，就是在考场上，也能把你们整的死去活来！”
连顾四牛也摇头叹息的说道：“穷秀才、穷秀才，可考上秀才的真正能有几个穷的连饭都吃不上的？你看我们村里能有几个去学堂读书的？你们啊－－”他望着王世泽说道：“大哥，这银子我收下了，大恩不言谢，将来你有什么事情需要我们做的，一句话，我们拼死也要帮你做到！”
王世泽拍着他的肩膀说道：“还是那句老话，一家人说什么两家话！只要两个孩子好，就什么都好了！你也是有福气的人，能有这多儿子！唉－－”
王氏眼眶一红，王世泽什么都不缺，唯一的遗憾就是嫡妻孙氏只给他生了一个女儿。
王世泽唠叨了几句之后，就又匆匆骑着骡子走了，顾四牛回头对几个孩子沉声说道：“你们一定要记住，今天是哪些人帮了你们！要是你们以后要是忘了本，就给我离开这个家！”
“是。”大家皆应了。
猫儿知道舅舅家里比他们是好多了，可是要一口气拿出五十两银子，也不是容易的事情！还有三个伯父，他们可都是一辈子在地里刨食的农民，能凑出二十多两银子－－她偷偷的拭去流下的眼泪，她还是幸运的，能遇到这好的家人。
赚钱的日子很辛苦，即使后来伯父们和舅舅送了银子过来，一家人也没怎么放松过，都希望能早日把钱还上。日子过的辛苦，可也过得很充实，这种齐心协力的感觉，让大家的心更贴近不少。连南瓜，顾家人也渐渐的对她宽容了不少，尤其是大哥，对南瓜好了许多。这让猫儿松了一口气，对于这个大嫂，猫儿总有着莫名的好感，因为南瓜符合她心里一切对古代劳动妇女的印象－－勤劳、善良，同时也懦弱！她希望南瓜能过得好。
顾福和陈君玉考试的这大半年过的很辛苦，可获得的代价也是丰厚的，顾福和陈君玉是同年考生中年纪最小的，可两人都很争气，甚至两人还都考上了吴县仅有二十个名额的廪生！消息传来的时候，王氏甚至欣喜的晕了过去！
而猫儿则是在想，听说廪生一个月有廪米六斗、每年还发五两廪饩银。而顾家这么一大家子人拼死拼活干了大半年才赚了六七两银子，他们两人以后不干活，每年还能拿这么多钱，果然养家糊口还是应该男人来做的。猫儿打定主意，一定要好好监督两个哥哥努力读书，顾家的脱贫致富就全靠他们了！赚钱真的很辛苦啊，实在不适合她这种已经被养成米虫的人。
、
、
、
“好小子，有出息！比我们都有出息！”王世泽一边用力的拍着顾四牛和陈君玉的肩膀，一边大着舌头说道：“四牛，不枉费你一番苦心啊！”
顾四牛也有些醉了，一边大口的喝着女儿酿造的野葡萄酒一边傻笑的望着两个孩子。至于顾福和陈君玉早就被众人灌得只知道傻笑了。知道两人考上廪生之后，村里的乡亲都过来祝贺，宴席也从中午吃到了深夜，大家都喝得心满意足的散了。
因王世泽住在镇上，王氏见他喝得醉醺醺的，不放心他走山路，便把他留了下来，想不到王世泽兴致居然如此好，见顾家里还有野葡萄酒，就让王氏烫了，跟顾四牛两人继续喝了起来。看着两人烫葡萄酒的举动，猫儿除了无语还是无语。
王氏没好气的白了他们一眼，拉着女儿说道：“阿囡，我们去厨房弄解酒汤。”
猫儿纠结的望着自己辛苦酿造的葡萄酒就被人当水一样灌了了！太－－太暴殄天物了！要不是顾四牛每天都爱喝点酒，她又觉得用粮食酿酒浪费，她也不会拿山里的野葡萄酿酒。幸好古代很早就有果酒和花酒了，拿葡萄酿酒也不算太出挑。算了，只要大家喝得开心就好！猫儿自我安慰的想到。
“南瓜，你去煮些浓些的茶汤给你爹他们解救。”王氏笑着说道，再看看南瓜的肚子，心里更是开心。福倌儿考上了秀才，南瓜也有两个月身孕了，他们老顾家的日子开始好过了！
“哎。”南瓜也乐得合不拢嘴，抓了一把新鲜的茶菜放滚水里煮。
猫儿知道酒后饮茶解酒是极度不健康科学的，她也不好明着阻止，便拉着南瓜的手说道说道“姆妈、嫂嫂，给你吃个好东西。”她从厨房里抱出一个小坛子，拍开上面的封泥，找了一双干净的筷子，把里面的东西拨弄了一点出来。
“这是什么？”王氏惊奇的问道，一粒粒黑团团从坛口滚了出来，外面似乎还包了一层叶子。
“梅子啊！”猫儿说道，“隔壁大壮婶教我做的腌渍梅子，姆妈，你常常。”
王氏拈了一粒，剥开了外头已经发黑的叶子，尝了一下，“这是腌梅子？酸酸甜甜的怪好吃的！你大壮嫂家的梅子可没这么好吃。”
猫儿笑眯眯的说道：“嘘！娘，我嫌光拿糖腌不甜，偷偷加了枇杷膏熬的，外面的叶子是薄荷叶子，所以比大壮婶的好吃。”
王氏笑骂道：“小机灵鬼，”她回头对南瓜说道：“你也尝尝，你都有身孕了，吃着这个最爽口。”
南瓜应了一声，也拿了一个含在嘴里，不由眼睛一亮，“真好吃！”
猫儿见她们都爱吃，不由笑弯了眼睛，起身说道：“姆妈，你们休息一下，我来给爹爹煮解酒茶。”
南瓜连忙起身说道，“不用了，我来吧。”
王氏笑着拉着她说道：“你也休息一会吧，你都忙了一天了，身子要紧。让你妹妹做好了。”
南瓜眼眶一红，有些受宠若惊的“哎”了一声。
猫儿取了一盏薄铫子，倒入了一些热水，取了一点蜂蜜，在加入几粒梅子，其实她是想做八珍醒酒汤的，但家里没那个条件，只要用蜂蜜水和梅子将就一下了。她爱惜的摸摸蜂蜜罐子，在现代蜂蜜水是她每天必喝的，何曾把这么一点蜂蜜放在眼里？可是到了古代，这点蜂蜜还是舅舅送来给南瓜补身子的，是极为珍贵的东西。
“你们在吃什么？”顾四牛摇摇晃晃的带着满身的酒气走了进来，王氏连忙起来，扶着他嗔道：“你怎么进来了？喝得这么多。”
顾四牛大着舌头说道：“我渴了。”
猫儿连忙将醒酒汤倒出，分了几盏，王氏服侍着顾四牛喝下，南瓜端着剩下的几盏，送到外头去。
顾四牛喝了醒酒汤之后，清醒了一会，见桌上的一碟梅子，就丢了几粒到嘴里，觉得满口生津，精神一振，不由对猫儿说道：“这梅子好吃，你送去给你舅舅吃。”
猫儿笑着应了一声端了梅子出去，让舅舅和哥哥都缓些喝酒，喝点醒酒汤，吃点梅子。
王世泽摇头晃脑的拈了一个，慢慢的剥去外头的薄荷叶子，一股沁凉的甜味扑鼻而来，放入嘴里满口生津、细腻美味，酸甜也正合适，心里大觉爽快，“这梅子好吃！”
猫儿笑着说道：“舅舅爱吃，你就带一坛回去，家里有好多呢！”大壮嫂是教了她怎么做腌渍杨梅的，可那不过只是一个幌子的，她这个梅子是照着网上看来的梅子做法作的，里面虽没有叫什么珍贵的药料，也有不少生津补肺的好东西，比如枇杷膏、薄荷之类的。
王世泽笑道：“好！那我就不客气了！”
这时顾禄摇摇晃晃的走了上来：“舅舅，我跟着你做生意，好不好？”他喝的满脸通红，双目晶亮的望着王世泽。
王世泽摇头笑道：“这怎么行呢？你好好的书不念，学做什么生意？”
顾禄拧着头说道：“我不喜欢读书，读书不能赚钱，我要赚钱，我要给家里盖大房子！我要跟舅舅一样！”
顾禄正在同王世泽说话的时候，“哐当！”一声碗落地的声音，把已经喝得醉醺醺的众人震得半醒了。

*

作者有话要说：
突然发现了一件很羞愧的事情，原来天启这个年号，在历史上真的有啊！
我太粗心了，当时居然都没有想到查一下百度，闹了这么一个笑话，举手之劳啊！我都没想到，羞愧ing~
不过大家要知道，我的文，是架空历史的，不是真实朝代发生的事情~
天启作为年号有以下几个：
天启(元法僧)
天启（525年正月—三月），或作大启，为北魏时期徐州刺史元法僧的年号，共计三个月。
天启(萧庄)
天启（558年三月—560年二月）为南朝梁政权永嘉王萧庄的年号，共计近2年。
《南史》记载梁敬帝萧方智即将禅让给陈霸先时，王琳为主梁嗣，去请萧庄即位皇帝。558年二月即位，年号天启。《资治通鉴》载萧庄即位在三月。
天启(劝丰佑)
天启（840年-859年）为南诏劝丰佑的年号，共计20年。
天启(徐寿辉)
天启(1358年~1359年),为元末起义军领袖徐寿辉的年号.仅行用一年即止.
天启(明熹宗)
天启（1621年 - 1627年),为明朝皇帝明熹宗朱由校的年号。
以上资料来自于http://baike.baidu.com/view/341438.htm?fr=ala0_1_1#3






顾四牛铁青的着脸走从厨房里走出来，“死小人，你胡说什么？！好好的书不念，去做什么生意？！”顾四牛怒喝的说道。
他声音响得如同打雷一般，吓了大家一跳，猫儿浑身一抖，差点从椅子上摔下去，陈君玉眼疾手快，一把她楼到怀里，安抚的拍着。
王氏也唬了一跳，结结巴巴的说道：“四牛，你好好说话，被吓到孩子。”
顾禄也吓了一跳，酒也醒了，可依然坚持说道：“我要跟舅舅学做生意，我不要再读书了！”
王世泽见顾四牛一脸怒气，连忙拦着他说道：“好了，跟孩子好好说话，你把孩子都吓坏了。禄倌儿，你告诉舅舅，为什么要学做生意？”
顾四牛喘了一口气说道：“说！你为什么不肯读书？！”
顾禄憋着气，大声的说道：“我不喜欢读书，也不想家里再这么穷下去！”
“你说什么？！你有胆再说一遍！”
“我不要读书！我要赚钱！我不想家里连给哥哥考试的钱都没有！”
顾禄的话，宛如一把尖刀，狠狠的戳进了大家的心里，顾福和陈君玉握紧拳头，尤其是陈君玉，一张脸立即变得惨白。
猫儿连忙伸手楼主他的脖子，小脸亲昵的蹭蹭他的脸蛋，陈君玉回神，爱怜的摸摸猫儿的小脑袋，勉强的对她笑了笑。一时房里寂静无声，只有众人的呼吸声。
过了片刻之后，顾四牛随手举起南瓜洗衣的棒槌，“我打死你这个不上进的孽畜！”
“四牛！”
“爹！”
“四牛叔！”
“哇！－－”
一时间，王世泽、王氏的阻止声，顾福、陈君玉、顾寿跪下的哀求声，夹杂着顾全的哭声，都响了起来，猫儿一见小哥哭了，也瘪瘪小嘴，哇哇大哭起来了。
王氏心疼的扑到顾禄身上，一把抱住他哭喊的说道：“你敢打孩子，我就跟你拼命！”
陈君玉跪在地上，跪行了几步，抱起被他留在椅子上的猫儿哄到：“猫儿乖不哭，别怕，玉哥在这里！”
顾禄把王氏扶到一旁椅子上坐下，然后跪在了地上，“爹，你打死我吧！你不打死我，我就要跟舅舅去学做生意！”
顾四牛气的浑身发抖说道：“士农工商！商人是什么东西，你知不知道？你舅舅拼死拼活赚钱，买了这点地是为了什么？！你知道吗？！”
王世泽也说道：“禄倌儿，你还小，不知道我们行商的地位。唉！你爹说的不错，不然我干嘛买了这么多地？不就是为了求个地主的身份？你爹为什么要让你们读书呢？”
顾禄说道：“我明白，我都明白！可是我们家，大哥已经是秀才了，我不怕！”他环视了家人一圈说道：“大哥和玉哥考秀才就花了五十多两银子，以后考举人呢？考进士呢？寿倌儿也到了说亲的年纪，聘礼呢？贵倌儿、全倌儿要去学堂读书，这么多年的束脩呢？还有猫儿，猫儿以后要嫁人，没有一份体面的嫁妆，能说个好人家吗？难道这么都靠亲戚借吗？”
王氏听了顾禄的话，失声痛哭。顾四牛呆了半天，棒椎落到了地上，他沉声说道：“赚钱的事情，不是你该想的！你现在只要好好读书就行了！”
顾禄惨然一笑说道：“爹能怎么赚钱？难道就一直白天种地，晚上干木工活吗？铁打的身体也熬不住啊！还有姆妈，这些天绣活做下来，眼睛都开始不好了！大嫂整天织布，腰都直不起来了！还有猫儿！这么小，就天天给我们打结子－－”他哽咽的一声说道：“隔壁的红菱还只知道天天玩呢！”
猫儿从陈君玉的怀里探出小脑袋怯生生说道：“哥哥，囡囡不喜欢跟红菱玩，囡囡喜欢打结子。”
众人听着她稚气的话语，不由勉强扯了扯嘴角，顾四牛神情缓和了不少。陈君玉爱怜的揉揉她的小脑袋，“猫儿，跟大嫂一起去困觉好不好？哥哥给你热羊奶去。”他把猫儿递给南瓜，准备去给猫儿热羊奶。
南瓜连忙说道：“我去热。”她知道现在的事情，她根本插不上话。
猫儿乖乖的任南瓜抱着去房里，王氏也抹着眼泪，要把哭闹不休的顾全抱去房里，顾四牛粗声说道：“不许去！让他留下看看，自己的几个哥哥是怎么想着家里的！”
王氏哭喊的说道：“你把孩子都吓到了！”
顾四牛说道：“狗屁！猫儿都知道天天打结子给家里赚钱，他整天只知道疯玩！都被你惯坏了！这样下去他有什么出息？！让他留下！这里没你的事情！”
王氏被顾四牛一吼，无法，只得把小儿子塞到大儿子怀里：“你看着点你弟弟。”
顾福连忙点头，接过被爹爹骂了一下，不敢大声哭，只敢抽抽噎噎哭泣的小弟，王氏依依不舍的离开了客厅。
厨房里南瓜生了一个小炉，放上了一盏薄铫子，把今天新挤的羊奶，放上花生、杏仁和白茯苓粉，煮沸了，就喂猫儿喝下。猫儿喝了羊乳之后，南瓜抱着她轻轻拍着背，拍了数十下猫儿打了个嗝，就倚在了南瓜怀里，沉沉的睡去了。王氏同南瓜两人两两相对，皆竖起耳朵听着客厅里的谈话。
客厅里，顾福说道：“二弟，你别去了，我已经跟玉倌说好了，等年后，我们就去镇上找个人家当教习先生，加上廪米和廪银就足够家里嚼用了。”
顾禄说道：“大哥，我跟你不一样，你从小就爱读书，我只比小一岁，可你已经考上了廪生，而我呢？不过只会写几个字而已。”他自嘲笑了笑，“还不如跟着舅舅做生意呢！家里有你一个读书的，就够了！”
顾福欲言又止，最后叹气一声，手狠狠的往做桌子上一捶。
王世泽沉声说道：“禄倌儿，做行商可不容易，有时候要奔波万里啊！家里有再多的绸缎，你也只能穿粗布衣服！”
顾禄说道：“我不怕，我有的是力气！在外面奔波，要穿什么好衣服？”他说的倒是实话，顾家的几个孩子也不是纯粹死读书，便是顾福和陈君玉有时候在农忙的时候也会帮忙下地。
王世泽说道：“做行商要吃苦，可不比读书那么轻松了！”
顾禄说道：“舅舅，我不怕吃苦！”
顾四牛看着王世泽说道：“大哥，你－－”
“四牛啊，你啊！就是火爆脾气！”王世泽轻拍他的肩膀说道，“其实禄倌儿说的也对，家里有福倌儿一人读书也够了。”
他见顾四牛想要反驳，继续说道：“四牛，你听我说。孩子大了，你就该放手让他们去闯！禄倌儿才十三岁，就是让我跟着做一两年生意，觉得不合适了，再继续读书也才十四五岁，还有的时间。你这么压着他，孩子说不定真不喜欢读书呢？”
顾四牛拧着脖子说道：“做生意有什么不会呢？这还要学！”
王世泽脸一板说道：“你放屁！做生意怎么不要学？！你忘了你当年跟我一起出去做生意的时候被人骗的事情了？”
顾四牛老脸一红，他对舅兄一向尊敬，见舅兄这么一说，也不敢反驳。王世泽劝道：“不如让孩子跟着我去一趟，让他吃些苦头，说不定他知道自己不合适了，自己就死了那个心了。跟着我，你怕什么？”
顾禄一听，眼睛一亮，连声说道：“对啊！爹爹，你就答应我吧！我跟着舅舅不会出什么问题的！”
顾四牛闷头沉吟了半晌，最后狠狠的灌了一碗酒，瞪着二儿子说道：“做生意可以，要是让老子知道你嫌苦中途偷溜，老子打断你的腿！”
顾禄一喜，大声的说道：“不会，要是我半途而废，爹爹打死我，我都没话说！”
王氏和南瓜在里面听了大家的谈话，两人不禁眼泪汪汪，王氏用袖子抹着眼泪说道：“不知不觉，禄倌儿都这么懂事了！”
南瓜憨笑的说道：“姆妈，您享福的日子还在后头呢！”
王氏点点头，望着南瓜的肚子笑道：“你能给我生个孙子，我就更有福气了！”
南瓜脸一红，连忙起身说道：“我去收拾碗筷。”
王氏哑然失笑，笑着摇头。
自那天晚上，顾禄提出要经商之后，顾寿几天后勇敢的提出，自己也不想读书了，想跟着顾四牛下地和学木匠手艺。
自打顾禄事件之后，顾四牛对儿子们不读书的火气也小了很多，其实他心里也明白，老二、老三也确实不是读书的料，读了这么多年书，除了能写一手好字之外，连一篇像样的文章也写不出来，可他就是不甘心。再说他这些年，年纪渐长，家里的农活也渐渐有力不从心的感觉，家里家境拮据，忙不过来的时候也没钱请短工，也就默许了顾寿辍学跟着他下地学手艺了。
顾寿学做木匠手艺之后，最开心的就是顾全和猫儿了，因为顾寿为了练手，一口气给他们做了好多个木头玩偶给他们玩。在猫儿看来，顾寿的木雕天赋，可比顾四牛好上太多了！说不定他以后能靠木雕赚点小钱呢！
王世泽的急性子，顾禄也迫不及待的跟着舅舅出去做生意，两人也商量好了，也不在家过完年，一个月后就出发。王世泽正想去合浦去贩珠，去凑本钱的时候，就让顾禄在家好好准备一下。临走前的一个月，王氏手里针线不离手，把顾禄所有要带走的衣服都缝补了一遍，一口气给他缝了二十双鞋子，还把特地多纳了几层鞋底。
顾四牛则埋头给顾禄打行李箱子，顾寿在一旁打下手。猫儿趴在爹爹身后，津津有味的看着爹爹干木匠活，爹爹做家具真牛！连个钉子都不用一个！
“囡囡，去别处玩，好不好？这里脏兮兮的！”顾四牛对着跟在屁股后面的爱女柔声哄道，心里很是无奈，要是小儿子在这里调皮，他早一巴掌扇他出去了。
顾寿手里晃着一个已经打磨的很光滑，绝对不会有一根木刺的木头娃娃说道：“猫儿，这个给你，出去让嫂子帮你做件小衣服，猫儿就能帮小娃娃穿衣服了。”
猫儿笑的双眼弯成了月牙形，“谢谢三哥！”她把木头娃娃放入自己的小荷包，然后伸着嫩嫩的小手，天真的问道：“爹爹为什么不在箱子上装个轮子，就跟牛车一样，这样这个木头箱子就能被牛牛拖走了，不用二哥自己搬了。”
顾四牛怔了怔，突然脑中灵光一闪，兴奋的跑起女儿把她往王氏怀里一塞，“乖囡太聪明了！”说完自己转身就往工房里跑，门一关，不一会里面就传出了刨木的声音。
猫儿嘟着小嘴佯装不悦的往王氏怀里蹭，王氏抱着她笑骂道：“你这个小磨人精！”
猫儿心里松了一口气，好在爹爹没怀疑。但即使是怀疑，她也要提出这个想法，不然二哥这么远的路，还要搬着木箱子太辛苦了。只可惜她现在太小了，不会编藤箱，不然她以后一定给二哥编个藤箱。还有等自己女红再学一段时间，她就给二哥做个背包，二哥你等我再大一点吧！她眉眼笑的弯弯的想到。
在一个月后，那天，天还没有亮，顾禄就在家里的依依不舍的目光下，随着王世泽离开了东山镇。猫儿趴在南瓜的怀里，顾全趴在顾福怀里，两小哭的好不凄惨。
顾禄揉揉弟弟的小脑袋说道：“傻小子，哭什么，让妹妹看笑话！”
顾全哽咽了一声，慢慢的止住了哭声，顾禄爱怜的抱过妹妹，爱怜的亲了一下，“乖囡囡不哭了，哥哥回来的时候，给你带花儿戴。”
猫儿哽咽的说道：“囡囡不要花儿，囡囡要哥哥早点回来。”
顾禄揉揉她的脑袋说道：“好！哥哥一定早回来。”
王氏一边哭一边骂道：“你这个不孝子！就把我们留下来自己走了。”
顾四牛憋着气，瓮声瓮气的说道：“好了！儿子出去见世面是好事，你哭什么？！晦气！”他回头看着二儿子，说道：“你是大人，注意好好跟着你舅舅，听他的话。”
顾禄点点头，把猫儿递给陈君玉，跪下给顾四牛和王氏各自磕了三个响头。王氏哭到在地上，南瓜连忙把王氏扶着。
顾禄依依不舍的看了大家一眼，就起身跟着舅舅走了。
“玉哥，囡囡舍不得二哥。”猫儿小脸埋在陈君玉的脖子里闷闷的说道。
陈君玉摸摸她的脑袋柔声说道：“我也舍不得，二哥会回来的，他还要给囡囡买花儿戴呢！”
“嗯－－”猫儿闷闷的应了一声。
顾四牛看着儿子离去的身影渐渐的消失了，才撇开头说道：“回去吧！”
王氏由南瓜扶着离开了，顾福弯腰抱起顾全，一行人缓缓的往家里走路，清晨缓缓升起的朝阳暖暖的照在人的身上，猫儿突然想起了斯嘉丽的一句话，“明天又是新的一天。”她揉揉哭肿的眼睛，无论如何，家里会越过越好的！






天还没有亮，淡淡的薄雾漂浮着，沁凉的空气带著湿意和草香，猫儿长长的吐了一口气，缓缓的收回了鸟戏的最后一式。现在她的生活很规律，每天早睡早起，起来以后她先做一些暖身运动之后，然后开始练习舞蹈基本功，最后再打一套五禽戏。
跳芭蕾是她没那个条件练习了，再说就算有能条件练习，她也不会练习。当年学跳芭蕾是因为不知道学芭蕾是一件对自己很残酷的事情，不仅把两只脚跳的变形了，走路还成了外八字。幸好当年她嫌苦，学了三年后死活不肯再跳了，不然说不定还会把身材跳成洗衣板。现在她是说什么也不会再跳那个火坑，要不是这些舞蹈基本功，能塑身兼拉伸韧带，她连这些基本功也不会练习。
而五禽戏是她小学三年级上体育课时学的，那时来了一个很年轻很帅的体育老师，从第一式开始，教了他们一个学期，把整套的五禽戏全部教会。因为她有舞蹈功底，所以是全班学的最快的，那帅哥老师还让她这个体育白痴做体育课代表。为了体育课代表的面子，她是全班五禽戏学的最认真也是最好的一个。
后来那个老师教了他们一学期，就离开学校了。等老师走了之后，大家才知道他居然是全国武术冠军。年幼的她带着对武术冠军的崇拜和对帅哥的怀念，每天坚持不懈的练习，大学毕业在家做了宅女之后，为了不让自己身体出现问题，练习的越发的勤快了。现代那么多诱惑，她都没有放弃锻炼，更不要说到了无聊的古代了！
她唯一遗憾的就是，为什么别人连瑜伽都能修炼出内功来，而自己修炼的是中国最传统正宗的武术却什么感觉都没有？她摸摸下巴，自己果然没轰轰烈烈干大事的命！做完运动之后，天色已经渐渐亮了起来。猫儿一进厨房，就见南瓜正忙得热火朝天，微微诧异，“大嫂，你怎么不多睡一会？”
南瓜憨厚的笑了笑说道：“习惯了，到了点就醒了。”
猫儿无奈的笑了笑，熟练的把葱花、榨菜切成末，把紫菜撕碎，见炉上的豆浆开了，就把事先兑好比例的酱油、香醋到了进去，等豆浆再次沸腾，从炉上取下豆浆，撒上葱花、紫菜、榨菜和虾皮，又递了几滴麻油，一锅香喷喷的咸豆浆做好了。
家里她爱吃原味的豆浆，爹娘爱吃甜豆浆，而其他人都喜欢吃咸豆浆，所以早上起来，南瓜都要烧两锅豆浆。猫儿平时是能帮忙就帮忙，现在王氏几乎不管灶上的事情了，全是她跟南瓜两人做了。
南瓜一手拎起大枣粥桶，一手端着豆浆，猫儿连忙接过了粥，“嫂嫂，你小心点。”她忧心的看着南瓜微微凸起的肚子。
南瓜神色黯了下，随即笑道：“没事，都第四胎了，哪这么娇气！”
猫儿听了也神色一黯，勉强笑了笑，“小心些，总没错的。”
南瓜从四年前怀第一胎开始，生了两个孩子都不到一个月就夭折了，还有一胎就根本没保住。猫儿认为是大哥性￣生活开始的太早，精￣子太弱，才导致胎儿先天不足。但比起孩子，她更担心的是南瓜的身体，四年之内如此频繁的怀孕生产，产后又没有好好调养，她身体再强壮也会亏损的，可这些她都不是她能说的。
屋里王氏见女儿端着粥进来，连忙说道，“小心烫到。”
猫儿笑着说道：“不烫的。”她把粥放在桌子上，给家人一人舀了一碗，南瓜在一旁给大家倒豆浆。
顾四牛见女儿干活利落，笑得眼睛都眯成了一条缝。自己这个小女儿从小就娇滴滴的，原本他会以为在大家的溺爱下养出个娇姑娘，却不想女儿除了模样娇，力气小一点，不能干些重活之外，其他事比谁都能干。
顾全拿了一个白馒头就大嚼了起来，猫儿给他舀了一碗粥说道：“小哥，你吃慢点，别噎着了。”
顾全一边吃一边含糊的说道：“没关系，我要快去学堂了，不然先生又要骂了！”
猫儿哑然失笑，顾四牛抬头狠狠的瞪了顾全一眼，“好好吃饭！像什么样子！”
顾全缩了缩肩膀，不过吃饭的速度还是慢了下来，猫儿笑了笑，又给顾寿舀了一碗粥，顾寿接过粥说道：“猫儿，你坐下吃吧，我自己来。”猫儿一笑，坐下给自己舀了一碗粥慢慢的喝了起来。
这时门外传来一声：“四牛家的在吗？”
南瓜忙放下碗筷走了出去，不一会南瓜抱了一个包裹进来说道：“姆妈，刚才王姑子过来，让我把这个给你。”
王氏连忙问道：“她人呢？怎么不进来吃茶？”
南瓜说道：“她说还有事，就先走了。”
王氏打开包裹说道：“阿囡给我看看，这可是地藏经？”
猫儿接过王氏手里的经书，地藏经是她最熟悉的经书，她才看了一个开头就点头说道：“是地藏经。”
王氏欢喜的说道：“我听王姑子说了，家里有人生孩子，念这个经书最好，生出来的孩子各个活蹦乱跳！你先教着你嫂子念，等过几天我忙完了，你再教我念。还有玉倌儿、禄倌儿的亲事，我就盼着他们能早日成亲了！他们一个十八！一个十七了！还有寿倌儿你！都十五岁了！你们这帮死小人，一个个都不让我省心，非把我气死不可！”
猫儿抿嘴一笑，点点头说道：“我知道了。”
顾寿闻言忙说道：“姆妈，你别气，上头两个哥哥都没成亲，哪里轮得到我？总要等他们成了亲再说吧？”
王氏闻言，狠狠的瞪了他一眼，到也不再说什么了。
顾寿听到王姑子，不由皱了皱眉头，“王姑子？她还有脸来村里？姆妈还不知道她的丑事吧？她把镇上布料铺牛掌柜的女儿藏在自己的庵里同一个小伙通奸，事发被牛家告到衙门里，被知县大人褪衣打了二十板！”
王氏啐道：“死小人口没把门，在你妹妹面前胡说什么？”
顾寿这才想起小妹还在，看了小妹一眼，见她低头正在喝粥，便笑道：“猫囡才几岁啊，她不懂的。”
顾四牛轻咳了一声，抬头望了望顾寿，顾寿吐吐舌头不敢说话了。猫儿心里苦笑，默默的把在古代当尼姑这一条给划去了，除非你背后有强硬的靠山，不然古代的尼姑庵大多就等同于妓院，不然红楼梦里怎么会写秦钟跟智能通奸那段呢？
到了古代八年，她也看开了，人生在世，不就是吃饱等死吗？嫁人就嫁人吧！说反正依照父母宠爱她的程度，也不会把她嫁的太差，只要未来的老公没有打骂老婆的恶习，她就谢天谢地了。
王氏说道：“对了猫儿，我昨天买了一些肉，一会你去烧红烧肉，你哥哥他们都爱吃。”
“好。”猫儿点点头说道。今天是大哥、玉哥和四哥回家的日子，难怪王氏会让她烧肉吃。
顾全欢呼一声，“有肉吃了！”
吃完早饭，顾全急急的往学堂里跑，顾四牛下地去，顾寿则赶去镇上看杂货铺，王氏跟着大壮家的一起去找王姑子闲话去了。
“嫂子，你给我打几桶井水上来，碗我来洗吧。”猫儿说道。
南瓜说道：“好，那我去洗衣服了。”
“好。”猫儿点点头，从灶膛里取出一个大铁壶，里面全是热水，她拿了一块丝瓜筋用热水洗碗。洗完碗以后，她就开始打扫家里的卫生。
爹爹说，等大哥他们回来，就商量重新盖房子的事情。顾家的房子还是曾爷爷时候建造的呢！虽是砖瓦房，可已经老旧不堪，房间也太少了，家里这么多孩子，根本不够住。猫儿至今还是跟小哥睡一间房间呢！
要是房子能重新翻建的话，就有一间属于自己的房间了。猫儿嘴里哼着歌，心里很开心，刚出生的时候，她跟着爹娘一起住在的，后来南瓜来了就跟南瓜睡在一起，南瓜嫁给大哥后，她之后又跟小哥住在一起。从出生到现在，她还没有一个人住过一间房间呢！
这几年自从大哥考上秀才之后，家里的日子是越过越好了，顾家名下的土地也是越来越多，甚至还请了两个长工和三个短工一起帮忙种地，难怪爹爹会答应重新盖房子。
大哥和玉哥都在苏州府学里读书，除了固定的廪银和廪米之外，还各自找了一个人家教书，教书每月也有不少束脩。二哥脑子灵活，这几年跟着舅舅走南闯北，赚了不少钱。还在镇上开了一间杂货铺，平时二哥在外奔波的时候，都是让三哥在打理。
三哥一直镇上、村里两地奔波，辛苦是辛苦，可人长进了不少。四哥已经十三岁，大哥认为村里的蒙学已经不适合他读书了，就把他带到了自己身边读书。五哥也被父亲送到了学堂读书，五哥读书聪明，大家都说五哥就跟大哥小时候一样，说不定将来也是秀才。想着想着，猫儿一双眼睛笑了月牙形，她就知道日子会越过越好的！
“猫儿，你怎么又在拖地了？”红菱提了一个竹篮进来，“不是前天才拖过吗？”
“前天拖过，今天又脏了嘛。”猫儿一边拖地一边说道：“你坐一会，别乱走，别把我拖过的地方又弄脏了。”
“哎，知道啦。”红菱往椅子上一跳，“你为什么要老是拿热水拖地？”她不解的问道，“这样不是很浪费柴禾吗？”说若现在天气冷，猫儿怕冷，用热水拖地也就算了，可她连夏天都是拿热水拖地的。
猫儿说道：“热水拖地容易干，地上湿湿的老是不干多难受。再说这个热水是我烧饭的时候，顺便烧出来的水，不能喝，只能用来洗碗拖地。”
她记得前世爸妈就一直用热水拖地的，苏州潮湿，尤其是黄梅雨季的时候，要是用冷水拖地，地上会湿上好久，用热水拖地一会就干了。到了古代以后，她一直是用热水拖地的。而这些她专门用来洗碗拖地的热水，是她用一只老旧的大铁壶灌满了水，塞在灶膛的角落里，利用灶膛内的高温把水烧热的，根本不能喝。
红菱看着她拖完地，又拿了一块干净的抹布擦起屋里的家具来，不由撇嘴说道：“就你规矩最多，连抹布都洗的比人家衣服还干净。”村里那家人家的抹布不是黑的？就猫儿天天把抹布洗的比人家的衣服还干净。
猫儿懒得跟她嚼舌，问道：“今天你怎么来了？不出去玩吗？”
“唉，你看，我的花样又绣歪了，你帮我改改。”红菱嘟着小嘴说道，“让姆妈改，她非骂死我不可。”
猫儿瞄了一眼红菱绣得歪歪斜斜的荷包说道：“你等等。我现在没空，要不你去玩，等我改好了，给你送过来？”
红菱说道：“不要。这几天姆妈不让我出去玩，每天不是让我绣花，就是让我扫地，我还不如在你这里玩呢！”
猫儿把家里打扫干净之后，用皂角水把手洗干净，“那我还要做饭，要不你在院子踢毽子玩？”
红菱摇头说道：“一个人踢毽子有什么意思？我看你烧饭吧。”
猫儿笑了笑，“好啊！今天我哥哥他们要回来，我一会烧红烧肉，你中午在这里吃饭吧。”
红菱一听红烧肉，不由咽了咽口水，猫儿烧的红烧肉是她这辈子吃过的最好吃的红烧肉了！她连忙点头说道：“好啊！好啊！”
厨房里肋条肉已经被均匀的切成麻将牌大小放在一个铁锅子里，她现在最欠缺的厨艺就是刀功了，厨房里的刀她单手几乎拿不起来，更不要说是切东西了，所以王氏一般都会把东西切好了，再给女儿烧的。
猫儿把肉从水里捞了出来，先放入一个小锅里加了清水，先把肉放在小灶上烧。等锅里的水煮开，肉块在水里翻滚着，猫儿就把小锅从炉上取了下来，把里面黑红的血水丢掉，再用清水把肉块洗了一下，才把洗干净的肉放入闷锅中，加适量的清水、料酒浸着。
她一旁忙碌，一边嘴角微微含笑，红烧肉的做法是外婆教她的，外婆一直跟她说过，正宗的苏式红烧肉，除酒、酱油和糖之外，不需要放其他任何佐料，烧出来的红烧肉原汁原味，肥而不腻、酥而不碎、甜而不粘、浓而不咸，滋补而不发胖，乃红烧肉的极品
红菱坐在小板凳上，好奇的问道：“猫儿，你为什么把刚刚那锅水倒了？”
“因为很脏。”猫儿说道，取了一些糠米拌了晒干的蚕沙，先把鸡喂了，打扫了鸡圈，再回厨房洗手，取出浸在料酒中的肉，放在灶上的铁锅里，加适量的清水和山楂干，燃了大火，在灶上烧。忙完了之后，她拉过一条小板凳坐下，“把你的荷包给我看看。”
红菱早就把她跟猫儿的针线竹篓带了过来，“喏，给你。”红菱托着小脑袋见猫儿熟练的给她改荷包的样子，不由羡慕的说道：“猫儿，为什么你这么聪明，我这么笨呢？”
猫儿抬手摸摸她的额头问道，“你病了？”
红菱嘟着小嘴拍开她的手忿忿的说道：“你才病了呢！”
猫儿扑哧一笑，“我哪里聪明了？我到现在毽子都不会踢呢！”
“那不一样啊！”红菱嘟着小嘴说道：“你的绣花就比我好多了，你烧饭也比我好多了。”
猫儿笑着说道：“我三岁跟着姆妈学绣花，四岁学做饭，都学了四五年了，你学几年了？现在知道后悔了？早让你学的。”
红菱哼哼的说道：“你等着，等我学满五年，我也比你绣得好。”
“好，我等着。”猫儿笑了笑说道，“嗯，进步多了，针脚也平整多了。”猫儿一边改她的荷包，一边赞道。
“我也觉得呢！”红菱笑嘻嘻的说道，“对了，猫儿，后天镇上有集市，你去不去啊？”
“大哥他们这几天都要回来，我怕是没空去呢！”猫儿嘴上惋惜的说道，其实她一点都不喜欢去镇上赶集。很早起来不说，到了集市也没有什么好买的东西，人又多的要命。别说是跟现代的大商场比了，就是现代的那些夜市也比这种集市好多了，猫儿叹气的想到，真的很怀念现代啊！
“那可惜了。”红菱惋惜的说道：“猫儿，姆妈答应给我买匹新布，我回来以后，你帮我作件新衣服好不好？”
“好啊。”猫儿剪断线头，把小荷包拉平整：“你看这样如何？”






红菱欣喜的接过小荷包：“太好了，这样姆妈就不会再骂我了！”
猫儿道：“你还是要多练练，你看村里哪个女孩子不会女红的？”
红菱挥手浑然不在意的说道：“哎呀！以后想要买就是了，有什么好学的。”
猫儿无奈的撇嘴嘀咕了一声说道：“你还真想得开！”到底你是穿来的还是我是穿来的？
“什么？”红菱没听清楚。
“没什么。”猫儿摇头说道，走到了灶台前，这时锅里的水已经煮开，肉块在水里翻滚着。她取了一根干燥的新柴禾放入灶内，拨开里面的烧的正旺柴禾，熟练的压下火势，慢慢的开始焐肉。炖、闷、煨、焐是苏帮菜最常见的烧法，而这些烧法需要的就是时间和耐心，由此可见苏帮菜的精细。
红菱一边继续绣着自己的小荷包，一边自卑的想，自己到现在连生火都不会呢！可猫儿已经能用大灶烧菜了。她还会绣花、会做衣服、会做漂亮的花儿、会做香香的胭脂……猫儿好像什么都会呢！她咬着手指想到，她什么能跟猫儿一样聪明呢？
“别咬手指，你不想染指甲了？”猫儿看完火势回来，就见红菱在啃自己的指甲，就轻敲她的脑袋说道，这丫头没事就喜欢天天啃自己那可怜的指甲。
红菱连忙收回了手，对哦！她要把指甲留的长长的才能染漂亮的红色。
猫儿嘴角轻扬，这丫头也算是臭美到极致了，拿起纳到一半的鞋底，继续给二哥做鞋子。二哥这些年走南闯北，最费的就是鞋子了。她和娘每年都要给他做上三四十双鞋子。
“哎，猫儿你听说了吗？”红菱突然神秘兮兮的压低声音说道。
“听说什么？”她随口问道，她的消息来源就是红菱，这老槐村估计还没有红菱不知道的事情，也不知道这丫头从哪里得来这么多小道消息？
“桃花姐守寡了！”红菱低声的说道。
“怎么会呢？”猫儿惊讶的问道，“桃花姐的相公好像比桃花姐大不了多少吧？”
“听说出去贩布的时候，得了一场急病死的。”红菱道，“桃花姐真可怜，以后就要守寡了。”
“守寡？”猫儿放下手里的活计，若有所思的说道：“桃花姐要守寡？”
红菱道：“你傻了？寡妇当然要守寡啊！”
猫儿摸摸下巴想到，其实守寡也是另一种的形式的单身啊！可惜这样的男人不是很好找啊！而且咒别人死也不大好吧？
桃花姐，猫儿是知道的，她还记得小时候时常听几个年长的哥哥嘴里叨念着桃花有多漂亮，但她从来没有见过这个老槐村第一美女。等她大一点能出门玩的时候，桃花姐已经嫁人了。据说桃花姐不仅美貌，性格也温柔贤惠，又精通女红针黹，连附近的几个村子都知道她的好名声，当年前来的求亲的人几乎要踏破桃花家的门槛。
后来桃花嫁到了县里开布料铺的童家做填房，听说当年桃花的婚礼可是村里的一大盛事！桃花家里大摆的三天的宴席，据说每个桌上都有一个猪肘子！想不到才过了六年，桃花姐就守寡了，算起来桃花今年也才二十一岁吧？
红菱嘟哝的说道：“桃花姐也真可怜，当年要是去了乔大户家里当妾，现在还过得好好呢！偏偏硬是嫁个商人当填房，哪有嫁到大户人家风光？现在还守了寡。”
猫儿一听哭笑不得：“红菱你怎么还想着做妾呢？”她心里黑线不已，她老觉得跟红菱比起来，她才是受封建教育长大的老古板。
“为什么不做妾？难道真要嫁个庄稼汉一辈子在地里刨食？要想过的好，只有去大户人家。我们这样出生的，难道还能嫁到大户人家当正妻不成？”红菱疑惑的反问，“你看桂花姐当了王员外的妾之后，头上戴的花儿，身上穿的衣服，哪样不是顶好的？还有这么多丫鬟婆子伺候着。难道你还想嫁庄稼汉不成？”
猫儿顿时无语，不知道该回答红菱，她既不想当妾，也不想嫁庄稼汉。她是不是应该找个病秧子，等他死了以后，她就能一个人生活了？猫儿认真的思考了起来，或许她应该去打听一下，附近有没有这样的人？
这时肉香渐渐的散开，红菱不由自主的咽了咽口水，“猫儿，烧好了吗？”
她起身站在灶头前，用筷子轻戳肉块，感觉火候差不多了，就把酱油到了进去，“没呢，早着呢。”
“哦。”红菱失望的低下头。
猫儿又拿起的鞋底做了起来，半晌才道：“嫁给庄稼汉是辛苦，可给人做妾也辛苦，你见桂花姐来的时候风光，可不见自打她生了一个女儿之后，回来过几次？还不如和桃花一样，嫁个略有富余的人家，安安稳稳的过日子，好歹是正房娘子，家里事情全是自己做主。”
红菱撇嘴说道：“可她现在是寡妇了。”
猫儿叹气说道：“生死无常，就算是做妾，也不能保证哪天就这么……”
红菱说道：“妾又不是妻，哪需要守什么孝啊？到时候再找个人家嫁了便是了。”
猫儿嘴巴微张，目光几乎是崇敬的望着红菱，她丫的都能成解放封建社会被压迫妇女思想的先锋了！真不知道大壮嫂是怎么教她的？
红菱说道：“我才不要嫁给那些乡下人家做个乡下婆子呢！一年就只能过年才做一次新衣服。我以后要一个月做一套衣服，要顿顿都有大鱼大肉！”
猫儿扯着嘴角想笑，这丫头太天真了！无知的天真啊！可是怎么都笑不出来，心里涩涩的，跟现在比，现代的生活简直是天堂啊！一个月一套新衣服？只要她想要，天天都能买新衣服。她叹气说道：“红菱，到人家家里做妾，不是那么容易的。正房娘子随便寻个由头，就能把你活活打死。”
红菱说道：“我不会让她寻到由头的，我会好好服侍正房娘子的。”
猫儿欲言又止，人各有志，她也不强求，她对自己将来的命运也还很迷茫呢！“若是要做人妾，红菱可要多看点书。”她含蓄的提点了一句，没知识没文化在，怎么跟大房斗呢？
“为什么？女子无才便是德，我读那么多书干嘛？爹爹说了，除了大户人家的千金小姐之外，也就那些不正经的女人才学读书认字。”红菱不以为意的说道，“猫儿，你还在看书？”
“嗯，我看过一些。”猫儿点点头，“前些天，哥哥还给我讲了几个烈女传的故事的呢！真好听，可惜让我自己看，就看不大懂。”她睁着眼睛说瞎话道，说谎的最高境界是半真半假。
村里大多数人都认为，会写的自己的名字，就算是认字了。要是哪个女孩子又会写自己的名字，又能读上几本女书之类的，就是远近闻名的大才女了。猫儿一向低调，也不图那个才女的名声，才外人面前一向说只会写自己名字，便是自家几个哥哥也不知道，她到底有多少水平。
红菱面露羡慕的说道：“你哥哥都认字能教你，真好！爹爹说，那才是女孩子该读的书呢！你哥对你真好。”
猫儿说道：“你要是喜欢，以后哥哥跟我讲了，我再说给你听。”立志当妾的人，要读列女传，真是－－囧！
“好！”红菱兴奋的点点头。
猫儿见她开心的样子，不由微微一笑，不再跟她讨论这种话题了。她从罐子里取出冰糖，掰了一小块递给了红菱，再倒出了大约三四两冰糖，用刀背把大块的冰糖拍碎。她往灶膛里放了几根柴禾进去，把火再次烧旺后，一边用筷子翻着肉块，一边放冰糖。看着汤水渐渐的收干、稠厚，散发出油量的光泽，才连汤水带肉一起舀了出来。
红菱在一旁看着，不停的咽着口水，猫儿含笑给她盛了一碗白饭，把红烧肉汤浇在白饭上，又给她挟了两块肉。
红菱什么都不顾，挟起肉就先咬了一口，她幸福的闭上眼睛，好糯、好香，肥肉也不腻，甜滋滋的，她用筷子把饭和汤水拌匀，然后大口的吃了起来，一边吃一边含糊的说道：“猫儿，太好吃了！”
“你慢点吃，小心噎了。”猫儿把烧好的肉放大瓷碗加了盖子扣好，放入温洞里。
“你不吃吗？”红菱问道。
“我还要炒个几个菜，姆妈和嫂子还没有回来呢！我等她回来吃。”猫儿一面刷锅子，一面说道。
红菱“唔”了一声，就继续埋头苦吃。
“猫儿，你红烧肉烧好了？”南瓜推开院门就闻到了香味，不由笑着喊道。
“嫂子，你回来了。”青菜下锅翻炒了一下，就盛了起来，她把灶火灭了，迎了出去。
南瓜正在院子里晾衣服，“姆妈回来了？”
“没呢。”猫儿上去帮她一件件的把衣服拉平，“嫂子一会你先去给爹送饭吧。姆妈估计还要一会才回来呢！”
“好。”
两人正说话间，就见王氏跟王姑子说笑着往家里走。
“王师父。”猫儿笑着给她们开门，“姆妈你回来了。”
“四奶奶，你家姐姐越来越漂亮了。”王姑子笑眯眯的打量着猫儿。
猫儿见她的目光闪烁猥琐，不由心里不悦，但脸上笑着说道：“我去泡茶。”她去了厨房时候，还听到王姑子夸奖她的话，猫儿眉头微皱，她一点都不喜欢王氏跟这假尼姑来往，可也不知道她给王氏灌了什么迷汤，把王氏骗得团团转。
厨房里南瓜正在给顾四牛装午饭，猫儿走进来见红菱不在问道：“红菱回去了？”
“嗯，刚刚大壮婶叫她回去了。”南瓜说道，“她说明天过来找你玩。”
大灶已经熄火了，猫儿取了姜片、红糖，在一直常年不熄的红泥小灶上煮红糖姜茶，南瓜在她身后问道：“猫儿，后天你有大集市，你想去吗？”
猫儿刚想说“不想”可转念一想，南瓜不会平白问她的，她回头笑问道：“嫂子想去集市玩吗？”
南瓜连忙说道：“不是，不是！我只是想，要是你去集市，就跟我买些白布、黑线，我刚听王姑子说，如果能抄写一遍地藏经对孩子是最好不过的，我不会抄，王姑子说能绣一遍也是好的。”
猫儿一听便蹙眉，这假尼姑事情真多！她劝道：“绣经书是积福的大好事，可是未免太费心力了，嫂子你现在还是要多休息，不要做这么费心力的事情，经书我来绣。我们去镇上买些纸，我来抄一遍，你就照着我的字描一遍吧？等孩子生下之后，你再绣上一幅，也不迟啊。”
南瓜摇头坚持说道：“我想自己绣一遍。”
猫儿欲言又止，她转念一想，便笑道：“也好，等大哥回来了，我让他带我去镇上买些布和绣线，我们一起绣，求菩萨保佑我小侄子。嗯，顺便去买些年货，反正还有一个多月就过年了。我们再扯两段缎子，好好做身漂亮衣服。”猫儿兴致勃勃的说道。
南瓜听闻，脸一红，欢喜的点点头，拎起食盒说道：“猫儿，那我先去给爹爹送饭。”
猫儿点点头说道：“好，嫂子，你早点回来，我等你吃饭。”
“哎。”南瓜应了一声，开心的往门外走。
猫儿脸上笑，心里暗暗叹气，顾福是个好儿子、好哥哥，以后甚至是一个好父亲，但他实在不算是个好老公。熬了浓浓的两盏红糖姜茶，又装了清炒瓜仁、盐青豆和腌渍杨梅各一碟作为茶食，她端起托盘走进了客厅里。
屋子里王姑子正在跟王氏说：“顺天府的拔步床也有两张，四季的衣服装了十来个箱子，都插不下手去！听说手上的现银子也有上千两，上好绫罗绸缎也有五六百筒，更不消说那些金镯银钏了！”
王氏惊讶的说道：“这童家这么有钱？”
“我的好奶奶，那童家在东山镇可是开了几代的布料铺，童家那死鬼可是出名了精打细算，怎么没有这么多钱？这些还是前几天我去桃花家亲眼看到的，桃花说不定还藏了好些私房呢！”王姑子左右望了望，压低声音神秘兮兮的说道，“四奶奶，我偷偷告诉，这童家三年前死的那位老太爷原来是宫里的老太监，听说出宫的时候，带了不少金银珠宝。因没后，就认了童家那个死鬼做儿子，所以他们家才有这么多钱。”
王氏掩嘴惊呼的说道：“真的假的？”
王姑子得意洋洋的说道：“我寻思的该是真的，不然这童家哪来这么多钱？”她咂嘴“啧啧”了几声说道：“这下桃花可有福气了！虽然死了男人，可有这么多家当在，装个样子戴上一年的孝，照样能找个好人家。”
王氏说道：“童家是有钱，可我不是听说童家先头的那个娘子还留了一个儿子吗？童家的那家产还能让桃花带走不成？难道不是留给童家儿子的？”她见猫儿把茶水和点心放桌上，把茶食往王姑子那边推了推。
王姑子撇嘴，端了茶水往嘴里送，“有儿子又如何？才七岁的小娃娃，懂个屁！”她转头看着猫儿说道：“姐姐，这茶水真好吃，甜味辣味配的正合适，能再给我到一盏吗？”
猫儿虽然讨厌这个假尼姑，可她也明白最不能得罪的就是三姑六婆，因为她们是真正的小人，她含笑说道：“王师父喜欢喝最好，我这还有很多呢！”说着又给她满上了一盏。
王姑子说道：“这童家本来人就少，童家那死鬼一走，家里就剩下一个老姑娘，桃花想带走家产，还不是容易的事情？”
王氏点头说道：“这倒是。桃花她自己没个孩子，又少女嫩妇的，守她做什么？”
王姑子笑道：“奶奶说的是正理，这少女嫩妇的，守她做什么？就是官府，见她这么点年纪，也会让她嫁人的，不然将来还有很多丑事－－”她瞄了一眼猫儿，就住嘴不说了。
猫儿说道：“姆妈，我去外面看看，嫂子回来没有。”
王氏说道，“别去了，你去烧两个素菜，王师父今天留家里吃饭呢！”
王姑子一听连忙说道：“别－－”
王氏笑道：“王师父，我这个女儿做出的素菜可好吃呢！你今天留下尝尝。”
猫儿点头说道：“是啊，王师父，你尝尝我的手艺。”她回了厨房，往锅子里倒了豆油准备再炒两个素菜，一边炒菜一边心不在焉的想到，难道这里不讲究守孝？贞洁牌坊？她原本蠢蠢欲动的幼小心灵再次受到承重打击！
原来这个朝代这么开放啊？她当个节妇都不让她当！为什么？为什么自己每次升起一个希望的时候，都会有残酷的现实打破自己的希望呢？猫儿两条宽面条泪的想到。

*

作者有话要说：
对不起，今天更太晚了。今天不知道怎么回事，手提抽风了，一会就要重新启动一次，搞得我人也跟着抽风了，居然把以前的旧章覆盖到写好的上面了，泪奔……
今天我去看别人评论区的时候，发现越是虐的文，下面的评论越多啊，羡慕ing~
难怪最近都不流行亲妈了……
嗯！为了让更多的人不霸王，是不是改一下我的亲妈路线？^_^






王氏跟王姑子边吃边聊，足足聊了大半个时辰，王姑子是吃素的，主随客便，王氏也陪着她一起吃素，猫儿和南瓜也只好随着王氏，随便扒了两口白饭。没办法，长辈不吃肉，小辈哪有什么资格吃肉啊？猫儿目光哀怨的望着喷香的红烧肉，目光哀怨之极，红烧肉啊！红烧肉！你等着，我晚上来好好跟你亲近。她一边扒着白饭干菜，一边默默的对红烧肉说道。
“王师父，你也知道我之前三个孙子都没有养活－－”王氏提起那三个夭折的孙子，就抹起了眼泪。其他人还好，南瓜听起自己那三个孩子，也在一旁里抹眼泪。王氏哭了半晌才说道：“王师父，你看有什么法子，让我这个孙子能平平安安的长大？”
王姑子在一旁听了也陪着流了几滴眼泪，双手合十念了一声“阿弥陀佛慈悲大菩萨”，才说道：“四奶奶，经上说过，西方有位大光明普照菩萨，最是慈悲不过，若有信男善女诚心供奉，可以保佑儿孙平安康健。”
王氏忙问道：“要怎么供奉才算诚心呢？”
王姑子说道：“除了香烛供养之外，每日添些香油，点上个海灯，这海灯就是菩萨现身法相，昼夜不能熄灭。”
猫儿听了微微皱眉，看着南瓜眼底的光芒和王氏欣喜的神色，“真的吗？！点上这灯，一天要多少香油？”她硬是咽下了涌到嘴边的话。
王姑子说道：“一天一夜最少也要四两香油。”
王氏扳指算了一会，一天一夜四两香油，家里还是供得起的，便说道：“既然如此，王师父就劳您帮我供上，也好保佑我这个小孙子平安长大。”
王姑子点点头，猫儿听了脸色变了变，一天四两香油，可是一笔不小的支出。她低头思忖了一下，转身去了房里，出来的时候手里拿了一块叠的方方正正的白布。
“王师父。”猫儿走到王姑子面前轻唤道。
“六姐可有事？”王姑子笑眯眯的问道。
“王师父，这是我给未出生的小侄子绣的地藏经，劳您把它供奉在地藏菩萨前。”说完又从袖里取出一百钱说道：“这些虽不值什么，可也是我的一番心意。”
王姑子接过猫儿的地藏经，惊讶的发现上面如蝇头大小的字体清晰端庄，针脚细致缜密，忍不住赞道：“六姐好针线。”
猫儿微微含笑说道：“王师父夸奖了，不过只是雕虫小技而已，只求能让我那小侄子平安长大。”
王氏也点头说道：“我也就求这个孙子能好好的长大。”
王氏同王姑子絮叨了半天，临走前王姑子偷偷问猫儿道：“六姐，你还想绣佛经吗？”
猫儿心里道一声“来了！”，嘴上却甚是疑惑的问道：“我不是绣过地藏经了吗？王师父还要绣什么经书？您说！我一定绣出来了！”
王姑子说道：“六姐，你有所不知，这绣佛经是积善行德的大好事，可是也不是家家人家能有六姐你这么好的针线手艺。那些大户人家就只能让绣娘绣了佛经再来供奉菩萨。”她见猫儿依然一副似懂非懂的样子，便咬牙说道：“我的意思是说，六姐可愿意把这副佛经让出来，那赵家的大夫人愿意出十两银子买绣好的地藏经。”
猫儿一听立即摆手的说道：“这可不行，我绣这个佛经是为了给小侄子祈福的，不是为了银子的。”
王姑子眼珠一转说道：“拜佛讲究心诚则灵，我这就回去把六姐绣的佛经供到地藏菩萨面前，贡上个三天三夜，在菩萨面前尽到心意之后，再转给赵家大夫人如何？”
猫儿一听，面露心动之色，犹犹豫豫的问道：“能成吗？菩萨不会怪罪？”
王姑子一看她的神色，就知道有戏，连忙说道：“不会！地藏菩萨是最慈悲的菩萨了，怎么可能会怪罪你呢？”
猫儿听后福身的说道：“那就劳烦王师父了！”十两银子足够一年香油钱了，至于王姑子能买多少钱是她的本事了。
王姑子听得眉开眼笑的说道：“不麻烦！一点都不麻烦。”她心里暗喜，这佛经转手给赵家大夫人，大夫人起码能打赏她五十两银子，这下可赚到了。
王姑子说道：“六姐平时若是有空，也能再绣点佛经给我，就当赚个供奉菩萨的香油钱。”
猫儿一听，心里暗喜：“只要王师父要佛经，跟我说一声便是。”
猫儿早就知道这些姑子时常会卖一些绣出来的佛经给需要的大户人家。绣佛经、佛像是绣娘们最爱做的活计了，不仅能积福，工钱也是非常客观的。只苦无她没门路赚这个钱，这王姑子简直是自己送上来门来的。
她也知道这王姑子克扣不少钱，但绣佛经总比绣手帕赚钱，绣字肯定比自己绣双面绣容易多了。再说她对自己的手艺有信心，现在她少赚钱一点，等那些大主顾认同她的绣技，她就不怕这老虔婆克扣的她的工钱！
而王姑子也是在想，这顾家六娘针线手艺比她遇到的其她绣娘的手艺都好，人也小，骗起来更容易，哄哄她再给她一些花儿戴，就不怕她不把绣好的东西交出来。低价收过来，转手再翻个几倍卖出去，何愁不来钱？思及此，各自心怀鬼胎的一老一小就相视笑了起来。小的笑的一派天真漫烂，老的笑的一片和蔼可亲。
送走王姑子之后，回头就见南瓜眼泪汪汪的看着她，“猫儿，那地藏经你花了这么多功夫－－”
猫儿连忙说道：“嫂子，这地藏经我本来就是绣给小侄子的。你可别多想！”
南瓜含泪说道：“若不是我肚子不争气，也不会－－”
猫儿听着皱眉说道：“嫂子，你别多想了，好好养胎才是，你放心！我们求了菩萨保佑，我侄子一定会平安长大的！”
王氏也走出来说道：“是啊，南瓜你放心，我从今天开始吃素，给我孙子祈福！”
南瓜一听立即说道：“那我也－－”
“嫂子，你可不能吃素。”猫儿连忙阻止说道：“吃素了你可没力气生孩子了，你现在正是补身子的时候。”
王氏点头说道：“不错，你妹妹说的没错，你现在是补身子的时候，可不能吃素，我跟你妹妹吃素就是了。”
猫儿一听，脸顿时绿了，想起自己早上辛苦烧的红烧肉，就这么长着翅膀跟她说拜拜了，不由两条宽面条泪！早知道红菱在吃的时候，她就跟着一起吃了！
但是看到南瓜和王氏一脸的虔诚，她嘴角一扯，暗暗咬牙想到：“算了！就当减肥吧！”她低头看着自己干瘪瘪的身体，暗自祈求，这孩子一定要平安出生！她可不想一直吃素下去，不然会变成飞机场的！
、
、
、
“爹爹！姆妈！我们回来了！”傍晚的时候，猫儿正把菜摆在桌子上时，门口传来顾禄的开心的大笑声，猫儿听到二哥的声音一喜，连忙奔出去，“二哥！”
“猫儿！”顾禄一把抱起她，对着她粉润润的小脸狠狠的亲了几下。
“二哥，疼疼！”猫儿咯咯笑着，小脸躲着他的口水攻击，“哥哥有胡子！”
“男女七岁不同席！成什么样子！”背后传来顾福的怒斥声，随后猫儿落入顾福的怀里，“猫儿，就想二哥，不想大哥？”
猫儿咯咯笑道：“大哥一直看的到，二哥已经好久不见了！”
“没良心的坏丫头！”顾福拧拧她的小鼻子，见她扭着身体往他身上撒娇，粉扑扑的小脸红润润的就跟红萍菠一样，忍不住低头亲亲她的小脸。
顾禄在一旁撇嘴说道，“大哥你现在怎么不说男女七岁不同席了？”
顾福佯怒瞪了顾禄一眼，陈君玉含笑看着三兄妹的互动，王氏端着空碗筷笑眯眯的说道：“好了，快进来吧！去把脸就去吃饭吧！饿了吧？”
“姆妈！”
“婶妈！”
三人亲亲热热的上前喊了一声，顾禄笑嘻嘻的上前接过王氏手里的碗筷说道：“姆妈，我来吧！”
王氏摸了摸快两年不见的二儿子，眼眶一红，哽咽的说道：“禄倌儿都瘦了！”
顾禄笑嘻嘻的举起了手臂说道：“姆妈你别看我瘦，我壮着呢！你看！”他翻了一个跟头，而手里的碗筷依然稳稳的在他手里。
王氏唬了一跳，回神过来，就笑着拍着他的身子佯骂道，“死小倌！出去了两年，比你弟弟还调皮了！”
顾全从屋子里奔出来，兴奋的喊道：“二哥，我也要翻筋斗！”
顾禄哈哈大笑的抱起小弟，一抛一接，顾全开心的咯咯直笑，猫儿在一旁看到惊讶，二哥什么时候这么有力气了？这一抛一接可全是力气活啊？
顾福见她目不转睛的看着二弟和小弟的玩闹，以为她也羡慕，低头笑道：“猫儿也想玩？”说完就把怀里软软的小身子往上一抛，然后稳稳的接住。
猫儿吓得叫了一声，又见自己落入顾福的怀里，回想起刚刚刺激的感觉，忍不住咯咯笑了，“大哥，我还要玩！”
“好！”
王氏在一旁看得揪心，就怕两个大儿子把自己的两个小心肝摔了，“你们快把弟弟妹妹放下来，都一把年纪了，怎么还跟着小孩子一起胡闹！”
陈君玉含笑说道：“婶子你放心，不会摔了他们的！”
猫儿跟大哥疯玩了一会，伸出小手，“玉哥，抱抱！”
陈君玉含笑抱过兴奋的小脸通红玉娃娃，把她放在了自己的脖子上，顾全一看，立即上前抱着陈君玉的大腿撒娇的说道：“玉哥，我也要抱抱！我要骑马马！”
猫儿扭着小身体，“玉哥，我要骑马马！不理小哥！”
陈君玉被两小缠得哈哈大笑，“全倌儿，你等等，一会玉哥陪你玩！”
顾四牛回家的时候，就看到几个大儿子陪着两个小的在院子玩骑马，小女儿的小手紧紧的揪着玉倌儿的衣领，小嘴里不停的咯咯直笑，不由摇了摇头，女儿素来乖巧，很少见玩的这么疯。
倒是顾福一眼就看到了顾四牛，“爹爹。”
大家停了下来，顾四牛说道：“进去说话吧，猫儿快下来，怎么可能坐在你玉哥脖子上呢？”
猫儿撅起红润润的小嘴，陈君玉连忙把她抱在怀里，“四叔，我们在玩呢！”他爱怜的掂了掂怀里的小娃娃说道：“几个月不见，猫儿又高了一些，好像也重了一些。”
猫儿想起自己未来几个月的素食生涯，心里默默的接了一句，她马上就会很瘦的！
顾四牛突然想起什么来了，哈哈大笑说道：“这丫头是长大了，也知道臭美了！你们没回来过不知道，前段时间她门牙掉了，整天闭着嘴巴不肯说话，直到门牙长出来之后，才肯开口！”
“爹爹！”小丫头开始急了，小脸涨得通红，捏起小小的拳头挥舞的说道：“你明明答应我不告诉哥哥的！”
“哈哈－－”众人笑的东倒西歪，陈君玉忍住笑抬起猫儿的小脸，往她的嘴里瞧了瞧，果然门牙处有两个白白的小尖尖，“哈哈－－”他忍不住纵声大笑。
小丫头涨红了小脸，“姆妈－－”可怜兮兮的唤了一声，王氏忍笑说道，“好了，别笑了！你们不是也有换牙的时候！都进去吃饭吧，饭菜都凉了！”
“哎！好！好！我们都开心得糊涂了！”陈君玉见猫儿黑白分明的大眼瞪得滚圆，小嘴紧紧的抿着，小拳头紧紧的握着，活脱脱的一副小猫炸毛的样子，忍着笑摸摸她的小背，给她顺毛。
南瓜把饭菜摆上桌，顾四牛惊讶的望着王氏和猫儿面前一碟黑木耳，疑惑的问道：“你们这是干什么？”
猫儿闻言脸差点又绿了，埋头扒饭，努力让自己忽视红烧肉的香味，王氏说道：“我跟猫儿吃素。”
“为什么？”顾四牛皱眉问道，看着小女儿焉头耷脑的模样，不由心疼的说道：“你搞什么？猫儿在长身体的时候，好端端的吃什么素？”
王氏没好气的说道：“我跟猫儿在菩萨面前已经许愿了，在我孙子没出生之前，都吃素，给我孙子祈福。”
顾福闻言责怪的望了南瓜一眼，“子不语怪、力、乱、神！你又跟王姑子搞什么鬼魅伎俩？还连累姆妈和猫儿？”
南瓜涨红了脸，结结巴巴的说道：“我－－”
“大哥，是我自己要求的。”猫儿抬头，最后恋恋不舍的看了红烧肉一眼，毅然收回目光说道：“是我自己去地藏菩萨面前发誓，在小侄子没出生之前吃素的！不管嫂嫂的事情，嫂嫂不知道。”
在场除了王氏、南瓜、猫儿之外，剩下的人受的都是最正统的儒家教育长大的，对于这种求神拜佛的事情，一向嗤之以鼻。顾福张嘴刚想说什么，王氏眉毛一竖，“好了！都别说什么了！你们去相信你们的圣人大老爷的话，我自去求我的菩萨！我要一个孙子！”
顾禄一见气氛不好，连忙打岔说道：“吃素好！姆妈，我在外头这么些年，也学了几道素菜，明天我下厨给姆妈露一手！”
王氏一听，神色略为缓和。猫儿噗嗤一笑，摇头晃脑的背诵道：“子曰：君子远庖厨。二哥你忘了圣人的教诲了？”
顾福听得一愣，不由问道：“猫儿，你从哪里知道这句话的？”
猫儿继续背道：“子曰：三人行必有我师焉。有朋自远方来，不亦说乎！”她小脑袋煞有其事的摇晃着，嘴里奶声奶气的背着论语，可爱的样子让众人哈哈大笑，她皱皱小鼻子说道：“天天听哥哥背，我都会了！”
顾福大喜，“猫儿真聪明，不过这句话可不是论语里的，也不是君子不能下厨的意思。”
“咦？”猫儿疑惑仰起小脑袋，不是？
顾福爱怜的摸摸她的小脑袋：“这句话是原来出自礼记，后来被孟子引用，说的是一种不忍杀生的仁心，而不是说君子不能下厨做饭。”
“啊！”猫儿惊讶的叫了一声，她都不知道，还以为就是不能下厨的意思呢！
她小嘴微张，一脸惊讶的可爱样子，让众人止不住的爱怜，陈君玉伸手摸摸她的小脑袋说道：“猫儿想认字吗？”
猫儿眼睛一亮，“玉哥教我吗？”
陈君玉笑着摇头，“不是我，另有老师。”他话音一落，顾福暧昧的笑了起来。






有奸情！猫儿双眸发亮的望着陈君玉，听着顾福暧昧的笑声，猫儿感觉到了奸情的味道。
陈君玉温和一笑，对王氏说道：“婶婶，我想请你－－”他脸渐渐的红了起来，他这副样子，大家还有什么不知道的？
王氏的欣喜的问道：“玉倌儿，你真的有喜欢的姑娘家了？是哪户人家？长的什么模样？”
陈君玉一听，不由哭笑不得的摇摇头，“婶婶，男女授受不亲，我怎么可能跟人家姑娘家私相授受呢？”
王氏一听，不由失望的说道：“难道不是让我去提亲？”
顾福含笑说道：“是让姆妈去提亲，姆妈，玉倌儿以后的媳妇的身份可了不得，她可是武英殿大学士柳大人的侄女！”
“武英殿大学士？”猫儿吃了一惊，她没听过武英殿大学士，她可知道文渊阁大学士是明清两朝重臣才能担任的职位，难道玉哥找了一个高官子女？
“什么武－英－大学士？”王氏迷糊了，她可没有听过这种职位，她所见过的最高的官就是，一次去镇上赶集的时候，见到的吴县的知县大人，在她的心目中知县大人就是高不及的存在。
“柳大人的侄女？”顾禄可不是王氏和顾四牛，他跳了起来，“玉哥真要娶柳大人的侄女？太好了！”他兴奋的说道，“玉哥，恭喜你啊！”
陈君玉眼底闪过一丝阴霾，猫儿以为是自己眼花了，因为她眼睛一眨，陈君玉依然是一副温和的笑容，“柳姑娘的父亲，正好是府学的教授，柳夫人想等过完年之后，请婶婶过去吃顿便饭。”
“我？”王氏顿时紧张的手足无措，“我行吗？那可是大官夫人！我不过只是一个乡下婆子而已－－”
陈君玉哑然失笑说道：“柳学士是大官，柳教授可不是大官，待人一向和善，柳夫人也是一个极和善的人。”
顾四牛问道：“玉倌儿，柳教授怎么会把女儿许配给你呢？”
顾福见陈君玉不好意思说，便回道：“爹，柳教授是我们的府学的教授，专门管我们这帮秀才读书－－”
在顾福的叙述中，猫儿渐渐的知道了事情的大概。原来柳教授虽然是苏州大世族柳家的嫡系子孙，柳大学士的亲弟弟，但他是庶出，柳大学士是嫡出。他本身比不上自己哥哥，读书无成，三十七岁补了廪，四十四岁才出了贡，依靠家族关系，任了苏州府的教授。
因他读书不好，就特别喜爱少年出仕的英才，对年少就考上廪生的陈君玉和顾福分外照顾。当年两人考上廪生之后，就想马上参加乡试，还是柳教授阻止的。并告诉他们心急吃不了热豆腐，让他们在府学好好的学上几年再考。经过几年的相处下来，柳教授对陈君玉的人品才学非常赏识，便想把女儿许配给他。
这柳教授读书无成，子嗣也不旺，嫡妻年过四十尚无子女。柳教授在嫡母的做主下，纳了一妾，妾室生育有一女一子。陈君玉要娶的妻子便是妾室所出的长女柳文丽，小字丽娘，今年十三岁。柳教授的尚有一子柳文理，今年十一岁。
猫儿心里暗自思忖，庶子所出的庶女，难怪玉哥能娶到世家女。不过世家就是世家，哪怕是庶女，也应该比这乡下地方的女子好，玉哥这么多年一直不肯成亲，估计就是不想找个乡下女孩子。
“什么？你不是现在就成亲，而是要等两年之后？”王氏惊讶的声音传来，让猫儿回了神。
陈君玉点头说道：“是，过年完就要开始准备秋闱了，等考过秋闱来年就又是春闱，之后再是殿试－－所以没时间成亲，还是等我考上了再说。再说柳姑娘年纪也小了一点，两年之后她也及笄了，成亲正合适。”
王氏转念一想，揶揄的说道：“现在就知道宠家主婆了？”
陈君玉笑了笑并不说话，顾四牛听到他们要去秋闱，不由问道：“你们准备明年去考乡试？”
两人点点头，顾四牛想了想，本来是想过完年翻修一下房子，现在看来还是暂时不动为好。
就在一家人为陈君玉高兴的时候，顾寿涨红了脸，结结巴巴的说道：“玉哥，你怎么可以跟柳姑娘成亲呢？那招娣怎么办？”
“招娣？”陈君玉茫然的抬起头问道：“谁是招娣？”
顾寿涨红了脸说道：“就是孙员外家里的招娣，她都等了你这么多年了！你怎么可以始乱终弃？”
“孙员外家里的招娣？”陈君玉皱眉说道：“寿倌儿，你是不是误会什么了？我从来没有听说过这个人啊！”
“寿倌儿！”顾四牛喝道，“你糊涂了！孙员外家里从来没有跟玉倌儿议亲过，什么叫始乱终弃？！”
顾寿说道：“招娣跟我说过，她十岁的时候，就央人过来跟玉哥议亲了，玉哥也没有拒绝啊！”
陈君玉啼笑皆非的说道：“我根本就不知道这件事情怎么拒绝？”
顾四牛说道：“玉倌儿，这件事情是我不好，当时你大牛伯跟我提起这件事情，我当时没有马上回绝他，当时招娣才十岁，你也才十三岁，我想着你们年纪都还小，你又忙着考秀才，就没跟你说。后来我也忘了这件事情，可没想到他们家会等你到现在。”
陈君玉吃了一惊，但坚定的说：“四牛叔，如果没有柳教授给我说亲，我现在就娶了孙姑娘也无妨，可是我已经答应柳教授了，孙姑娘这件事情我之前根本不知道，我不会娶她的！”
顾寿跳了起来，涨红了脸，结结巴巴的指着陈君玉：“玉哥，你－－”
猫儿在一旁冷眼瞅了半天，突然来了一句：“三哥，你是不是喜欢招娣姐？既然你喜欢招娣姐，玉哥不娶招娣姐，就你娶了她吧！”
猫儿话音一落，顾寿脸上顿时红成了一张关公脸，简直可是在上面煮鸡蛋了！众人看到顾寿的样子，不由笑了，陈君玉笑着摇摇头，抬手轻点猫儿翘翘的小鼻子，“小鬼精灵！”
王氏和顾四牛都是过来人，见他那个样子，王氏不由问道：“寿倌儿，猫儿说的可是真的？你真喜欢那个招娣？跟她－－”
“没有！”顾寿涨红了脸大声说道：“招娣是个正经的好姑娘，我们没有私相授受，是我－－”
“是你自作多情？”顾福忍笑说道，“没有私相授受，怎么连人家姑娘家闺名都知道了？”
顾寿顿时急了，“大哥你胡说！我不许你破坏招－－孙姑娘的名节！是我自己自作多情，偷偷打听她的名字的！不是她告诉我的！”他话音一落，大家笑的东倒西歪，他才知道被大哥骗了。
猫儿笑的趴在桌子上揉着肚子，天啊！她第一次知道三哥这么宝！
“寿倌儿，你若是真喜欢孙家姑娘，娘就去帮你说，要是不喜欢，娘就另外给你找姑娘家了？”王氏笑问道。
顾寿低头，双手紧张的纠结在了一起，“我算什么啊！人家喜欢是大哥、玉哥那样的读书人！”
猫儿嘟起小嘴说道：“读书人有什么好！整天酸溜溜的掉书呆子！三哥最好了！三哥会开店做生意、会给猫儿雕娃娃，还会帮姆妈做箱子！三哥最好了！”
听着小妹稚气的话语，顾寿嘴角微微扯开，倒是顾福轻敲她的小脑袋。
王氏想了想说道：“这样吧，我先找个媒婆过去探探人家的口风，若是人家也答应，孙姑娘同寿倌儿倒也相配。”她见顾寿欣喜若狂的模样，不由佯怒的说道：“八字还没有一撇，就知道偏心媳妇了，等娶了进来，我看你眼里都没有我这个姆妈了！”
顾寿一听便说道：“姆妈，你放心，招娣可孝顺贤惠了！她一定会好好伺候你的！”
王氏笑着摇摇头，回头见二儿子，就骂道：“还有你禄倌儿，都一把年纪了，还不肯成亲！我不管，你非留下给我成了亲才能走！”
顾禄一听不由苦了脸说道：“姆妈，我的亲事不急，男子汉大丈夫，要先立业再成家！”
王氏虎着脸说道：“我只听说过先成家后立业－－”
顾四牛说道：“好了，禄倌儿的媳妇你也一时找不到，就先准备玉倌儿和寿倌儿的亲事再说。”
顾禄闻言感激的看着父亲，生怕王氏不依不饶，连忙说道：“姆妈，你看，我这次回来给你带了很多东西。”说完就去拆自己带回来的包裹，喊了顾寿、顾贵，一股脑儿的把东西往桌上堆。
颜色染得极正的布匹、串了亮闪闪水晶石的纱堆花儿、银质的小首饰、各式各样的胭脂水粉，猫儿看的一阵眼花，话说二哥带回来的东西档次是越来越高了！王氏惊呼一声，“这么多东西，要花多少钱啊！”
“没多少钱，姆妈你看，这是杭州粉，我特地给你带的。”顾禄拿起一个极精致的小盒子献宝似得送到王氏面前。
王氏看着眼前梅花状的小匣子，“这盒子就做的极好看了！”她打开匣子，一股荷花香味扑鼻而来，里面的粉洁白细腻，香气扑鼻，她不由眉开眼笑的说道：“我都老了，那需要这个啊！”她话虽是这么说，可手还是牢牢的握着胭脂匣子。
“磨的好细腻，二哥，这是最上等的胡粉吧？”猫儿在一旁瞅了一眼说道，要是她没有记错的话，古代的胭脂水粉基本上都是掺杂了铅粉的，而所谓的胡粉就是铅粉的古代别称。
“是啊，这可是杭州粉，用的都是最上等的胡粉。”顾禄笑眯眯的说道，“猫儿都快是大姑娘了，也该弄弄这些胭脂水粉了。”
王氏点点头，“是啊！猫儿以后你也该学会怎么摆弄这些脂粉了！”
猫儿微微一笑，并不接话，她可不想让把这些毁容用的铅粉涂在脸上，她对自己这辈子的嫩的跟水豆腐一样的皮肤很满意呢！随手拣一块略略发黄的布料，触手丝滑柔软，轻若无物，她微微一笑，转头对南瓜说道：“姆妈、嫂子，你们看这个布多软，正好拿这个给孩子做小衣。”
南瓜咋舌说道：“这么贵的料子，那舍得给孩子做衣服啊！多浪费啊！”
猫儿说道：“就是孩子才要这么软的布料啊！以后我们家孩子一定多，先给老大穿，老大穿完了给老二穿－－”她眉眼笑得弯弯的说道，“这么多布，能做好几身衣服呢！”
王氏也上前摸了摸说道：“真的呢！这布料颜色不好看，可料子软，给孩子做衣服正合适。”
猫儿见转移了王氏的注意，不由松了一口气，随即想起玉哥说要让自己去读书，她拉着陈君玉的衣摆说道：“玉哥，你说要教我认字，是真的吗？”
陈君玉点头说道：“我能骗你不成。”他同顾福互看了一眼，便向顾四牛解释起来。原来柳夫人在城里住腻了，准备过完年以后去柳家在东山镇的上的庄子里住上一段时间，到时候柳姑娘也会跟着一起过来。柳夫人听说顾福有个小妹也住在东山镇，就提出让猫儿去她们庄子上做客。
陈君玉微笑的说道：“柳姑娘琴棋书画皆通，女红听说也不错，猫儿去庄子上住段时间，柳姑娘就是现成的老师。”
猫儿一听就扭头转向顾四牛方向，望着顾四牛，顾四牛沉吟了片刻说道：“也行，虽说女儿家最主要的还是女红，可能认几个字也是不错的，等柳夫人和柳姑娘来了，就让你妹妹去陪她们一段时间把。”
猫儿笑眯眯的仰起脑袋：“玉哥，我帮你去看新娘子，你给我什么好处？”
陈君玉闻言哑然失笑，“猫儿想要什么？”
猫儿歪头考虑片刻，认真说道：“我还没想好，以后想好了再跟玉哥说。”
“好！”陈君玉一口答应。
“拉钩钩。”
“好，拉钩钩。”
修长白皙的手指勾住了粉嫩圆润的小手指，陈君玉满是笑意的抱起小娃娃，爱怜的亲了亲，“鬼丫头！”
猫儿笑眯了大眼睛，小脑袋往他怀里蹭蹭，众人哑然失笑。
这时顾四牛敲了敲烟枪，一边装烟丝一边问道：“二倌儿，你这次回来，还准备再去吗？”
王氏也敛了笑意说道：“二倌儿，既然家里日子也比之前好过了，你也不要老是在外面奔波了，几年才见你一面，连媳妇也……”说着她就哽咽了。
顾禄迟疑了一下说道：“爹爹、姆妈，我准备再去外面晃上一次，这次我想带着寿倌儿一起去见见世面。等这次赚了一票之后，我就在县上再开个店铺，买几亩地，过过安稳日子。”
“什么？！”王氏惊叫了起来，“寿倌也要去？！”
顾寿说道：“姆妈，我想跟着二哥出去见见世面。”
顾四牛闷声抽烟了半晌才说道：“男儿志在四方，寿倌儿也不小了，是该出去见见世面了。”
王氏见顾四牛这么说，心知就算她反对也没用了，不由叹了一口气，“儿大不由娘。”
猫儿连忙抱住王氏娇声说道：“姆妈，囡囡陪着你，囡囡要做姆妈的贴身小棉袄。”
王氏破涕为笑，抱起女儿说道：“还是阿囡最乖了。”
众人闻言都笑了，顾四牛爱怜的揉揉女儿的小脑袋，“是啊，还是我们的小阿囡真乖了。”






因晚上众人闲话说了大半夜，第二天一早，顾家人不约而同的起晚了。王氏心里有心事，早早的便起身洗脸梳头。
顾四牛在床上翻了一个身，打着哈欠说道：“怎么起得这么早？”
王氏说道：“我今天去找老田，让她去孙家提亲去。”
顾四牛起身说道：“也行，反正寿倌儿年纪也不小了。”
王氏说道：“说来全倌儿和猫儿年纪也不小了，你什么时候造房子？难道还让他们两人住一间不成？”
顾四牛说道：“福倌儿和玉倌儿马上就要乡试了，家里还是少折腾一点吧，等他们考完再说吧。”
王氏没好气的说道：“等他们考完，起码要两年，猫儿那个时候都十岁了！谁家这么大的女孩子还跟哥哥睡一个房间，成什么样子？你舍得我可舍不得！”
顾四牛低头考虑了半晌说道：“要不就让大哥给我们在镇上租间房子，反正禄倌儿和寿倌儿要出门，你正好带着猫儿一起去看店，我找人过来翻建房子。”
王氏斜眼望着他：“你大哥还是我大哥？”
顾四牛无奈的说道：“你大哥，我让老大把全倌儿带走，好好教他读书，省得他整天就疯玩。”
王氏说道：“福倌儿这么忙，哪有什么空啊？你别老是让他看弟弟。”她一边挽着头发一边说道：“还说要让福倌儿专心考试呢！”
顾四牛一时无语，“好吧，那就让全倌儿留下，省得去了镇上都忘了字是怎么写的。”
王氏没好气的看了他一眼，转身出了房门。她原以为南瓜还没起来，可出门就见南瓜已经把热气腾腾的早饭端了上来。王氏顿时脸色缓和了下来：“你怎么不多睡一会？”
南瓜憨笑的说道：“到点就醒了，姆妈趁着粥还热，先吃早饭吧，我给您弄了素包子。”
王氏满意的点点头，先出门叫了一个长工让她把老田叫家来后，才坐下喝粥。
那长工手里抓了两个大馒头一边大口的嚼着，一边懒洋洋的往老田家走去。恰巧才走了一段路，就见老田往对面走了过来，手里还提了一个篮子，他连忙喊住，“老田你来的正好，我家奶奶让你过去一趟呢。”
老田疑惑的说道：“四奶奶可曾说过，找我有什么事吗？”自打顾福考上秀才之后，村里很多人不叫王氏为四牛家的，而是叫她四奶奶了。
“不知道，可能是让你去给我家倌儿提亲吧？”长工耸耸肩说道，“你快点过去啊！我去上工了！”
老田便提了篮子往顾家赶，王氏见老田来了，连忙端着茶水点心招呼她，又同她说起了孙家的事情，“你可曾见过那孙家的姑娘？”王氏问道。
老田想了想说道：“一年多前见过一次，孙家的丫头长得挺讨喜的，干活也利落，是个贤惠的。要不是他们家一心想让女婿住在自己家里，也不会这么多年找不到一个好人家。”
“女婿住家里？”王氏一听不由一愣，“他们想要入赘？”
老田摇了摇头说道：“那到不是，孙家的那个小倌是孙奶奶五十二岁的时候生的，孙员外和孙奶奶都怕自己年纪太大，看不到儿子长大，希望找个能撑起门户的女婿，将来他们两人过世，孙家的那个小倌是要跟姐姐住在姐夫家的。现在两人年纪又大了，孙家的丫头也不放心离开爹娘，所以就想找个可以时常跟她爹娘住在的女婿。”
孙氏一听，便道：“这算什么？这跟入赘有什么不同？”她听罢便有些不开心了，对这个姑娘心思也淡了，转而问起可有其他合适的人家。
老田说起了自己手头知道的几家姑娘，王氏听了都觉得比孙家姑娘要好上许多，便和老田商量着选一家合适的给儿子。
“姆妈，我不要其他人，我就要招娣！”这是顾寿突然冲了出来。
王氏唬了一跳，听了顾寿的话，心里愈发不喜那个姑娘了，还没入门呢！儿子就为了她跟自己吵架了，将来还了得？
顾福走了出来喝道：“没大没小的！怎么跟姆妈说话的？！什么婚姻大事也轮得到你做主了？”
顾禄也被顾寿的话语吵醒，刚出好衣服就听到大哥的话，不由责备道：“你的书都白读了！有这么跟姆妈说话的吗？”
顾寿涨红了脸说道：“可是我就喜欢招娣！”
猫儿已经被几个哥哥的说话声吵醒了，一听三哥的话，不由□□着捂脸，笨蛋三哥，你再闹下去，能娶的到孙招娣我跟你姓！呃，不对，她现在就是姓顾了！
王氏被他气得脸色发青，先给了看好戏的老田几个驴钱，把她打发走之后，气得对顾寿说道：“你给我跪下！”
顾寿扑通一声跪下，“姆妈对不起，可是我只想娶招娣！”
“姆妈－－”糯糯的声音传来，猫儿散着头发走了出来，“姆妈，给囡囡梳头。”
王氏见到爱女，脸色微微收敛，猫儿回头就见顾寿一脸不开窍的样子，还要说话的样子，她就恨不得把手里的木梳塞到他的嘴里，路过的时候狠狠的踩了他一脚，眼睛一蹬，低声说道：“你要是不想娶孙招娣了，现在就闹的翻天覆地！”猫儿没好气的说道。
幸好顾寿的脑子还没有彻底萎缩，及时闭上了嘴巴，顾福冷着脸说道：“你给我去柴房跪着！把孝经抄一百遍！没抄完不准吃饭！”
顾寿灰溜溜的不敢跟大哥回嘴，只能乖乖的去柴房。
王氏一边给女儿梳头，一边恨恨的说道：“臭小子！当真火起来，我就是不让他娶孙家的臭丫头！”
猫儿笑嘻嘻的说道：“姆妈你别生气，我一会让大哥去揍三哥！”
“你这个鬼丫头！”王氏轻敲女儿的小脑袋，“你都两年不让我给你梳头了！”
猫儿吐吐舌头，伸手挽住王氏的手说道：“人家不想让姆妈气坏嘛！”
王氏轻哼的说道：“我还以为你要帮着你三哥呢！”
猫儿皱着小脸说道：“人家才不理三哥呢！活该大哥让他跪柴房！”是该让他好好清醒一下。他以为自己是苦情剧男主角啊？还真咆哮上瘾了！
王氏摇了摇头，“我只是想多考虑几家，就闹着这么翻天覆地了，要是真不让她进门，家里还真要鸡犬不宁呢！算了，一会我去找你老伯伯谈谈孙家的事！要是人真不错，就娶进来吧。”见猫儿诧异的目光，王氏摇摇头，戏谑的说道：“你还真当娘是那戏文上唱的恶婆婆了？”
“怎么会呢！”猫儿连忙说道：“姆妈可是天下最好的姆妈了！”她眉开眼笑的说道，心里庆幸不已，王氏也算古代比较开明的母亲了吧？
王氏搂着女儿叹气的说道：“姆妈这辈子还求什么？还不是求你们各个都过得顺顺心心的？
猫儿”嗯“了一声，扭头埋到了王氏的怀里。
下午的时候，王氏就去了顾大牛家里同他说了这件事情，顾大牛同孙招娣的父亲是多年的好友了，一听顾寿想要娶招娣，不由大喜，连忙骑上骡子先去孙家说亲事去了！
孙家听闻是顾家来提亲，不由大喜。原来顾禄开的铺子就在孙家铺子的边上，这几年孙家二老眼瞅着顾寿人虽不精明，可胜在老实憨厚，又踏实很干活，又有一手上好的木匠活计，也有想法要把闺女许配给顾寿，现在见顾家来提亲，不由大喜，连声答应。
王氏听了还有些不放心，总想亲自看看孙招娣，就备了一桌酒，过去往孙婆子。初次相见，两家人都非常和气，孙婆子笑盈盈的让自己的女儿、儿子来相见。
王氏细细的看着那孙家姑娘，只见她削肩长项，长挑身材，眉弯目秀，瓜子脸儿，脸上带了几点微麻，自有一股天然的俏丽。王氏见她容貌秀丽，谈吐温文，心里倒是多了几分欢喜，这孩子生的还真出色，难怪寿倌儿喜欢。
招娣拜见了未来的婆母之后，又奉上了自己下厨整治的素斋，不由让王氏更是喜欢上了几分，这孩子倒是没有一点富人家的习气，下厨手艺不比南瓜差。只是他们家婚后跟父母住。
倒是孙婆子看出了王氏的心思，笑着说道：”这孩子是孝顺我们，才对外胡说成亲要同我们住在一起，我老就骂过她了！四奶奶，你说有哪家女儿女儿出嫁后，跟娘家住在一起的？不是笑话吗？“
孙婆子的一席话，让王氏放下了心结，又见孙婆子斑白的头发，将心比心，不由心酸的说道：”唉，我们做爹娘的，还不是希望儿女的过得好吗？“
孙婆子含笑点点头，”四奶奶，你说的是，我跟当家的这辈子也就求两个孩子平安无事了！“
王氏同孙氏相谈甚欢，大家闲话了大半日，才散了。次日，孙婆子也叫人称了五斤猪肉、两只鸡、四盘羹菜、两盘点心、一坛酒，过来回望。
顾家的几个孩子都出来拜见了孙婆子，孙婆子见了顾全、猫儿连声称赞说道：”真是两个如玉捏出来的小娃娃啊！“王氏听了嘴上客气，脸上早就笑开了花一样。
而外间顾四牛同孙员外相谈也甚欢，两人竟一见如故、相见恨晚，告辞的时候皆喝得醉醺醺的。回家的时候，孙婆子不由自主的想，要是家宝能娶了顾家的六娘，两家换了亲，就更不怕将来女婿不照顾家宝了！她回家把这个打算同孙员外一说，孙员外连连摇头。
”自古嫁女高攀，娶媳低就。顾家虽说钱比我们家少，可人家出了一个秀才儿子，还有一个秀才侄子，听说马上又要去乡试了，要是考中了，他们就是举人老爷了！他们家怎么样都不会现在给独养女儿说亲事的，我们家家宝，配不上人家的－－“孙员外摇摇头，”你还是好好女儿跟他们家老三好好日子，将来顾家发达了，也能提携家宝一把。“
孙婆子听了心里不喜，毕竟儿子家宝是她的心尖尖，可也知道孙员外说的在理，就丢开了换亲的心思不提。
顾四牛第二天一早起来，就吩咐了老田去孙家提亲，择了吉日，彼此递了婚书。因顾寿和孙招娣年纪都不小了，两家人都有早点成亲的意思。
顾四牛同王氏商定了一下，选在来年二月初十日过聘，五月十六日完婚。如今顾家条件也好了起来，婚礼自然不会同顾福成亲一样，办得寒碜。王氏商量了一下，决定干脆趁置办年货的时候，一起把聘礼也买了。
只是因顾寿的婚事，原本大家想去镇上赶集的事情也耽搁了，幸好快过年的时候，集市每天都很热闹。顾福被猫儿缠得没法子，只得抽了空带南瓜去了一趟集市，顾全本来还想跟着，就被妹妹一把揪住。
”小哥，你答应给我捉雀儿玩的！“猫儿紧紧的拉着顾全的衣服，小嘴翘得都比鼻子高了。
”我明天给你抓，今天我要去镇上。“顾全不耐烦的说道。同其他年纪较长、完全是一味宠爱妹妹的哥哥不一样，顾全平时几乎不跟猫儿一起玩一起说话。
他和猫儿年纪一样大，可从小家人就偏爱小妹，把她当成宝贝一眼，有什么好东西都是先想着她再是自己。明明两人是睡一间房间，当中用一到帘子隔开，可也是小妹的那半边比自己的半边大，这些都让顾全很是嫉妒，所以平时几乎都不猫儿说话。可是自家小妹平时乖巧可爱，让人看着就爱，顾全虽不怎么跟猫儿玩耍，可也不像其他哥哥一样会欺负妹妹。如果遇到有人欺负猫儿，他也是是护妹到底！
猫儿也知道顾全的心结，平时总是尽量让着他，可这次不行，他是去做蜡烛！难得大哥有一次单独和南瓜相处的机会，怎么能让他跟去呢？
”全倌儿，过来，你的琵琶行背的如何了？“陈君玉手里拿了一本书慢吞吞的走了出来，含笑说道。
顾全闻言顿时耷拉下脑袋，狠狠的瞪了一眼猫儿，乖乖的跟着陈君玉走了。
顾福含笑轻拍她的小脑袋：”人小鬼大！“转身对南瓜说道：”走吧。“他扶着南瓜上了马车。顾福体贴的举动让南瓜受宠若惊的红了脸，心急慌忙的跳上了马车，顾福也微笑的跟着了马车。
猫儿一脸满足的看着远去的马车，虽然知道一次约会不可能改变什么，可是次数多了，大哥就会发现大嫂的内在美的！






古代过年的气氛是非常浓烈的，还不到腊月，村里已经可以感受到过年的喜气了，不仅是村里的孩子，就是猫儿，心里也暗暗盼着能早点到过年。可是这种兴奋和期待的感觉，在刚入腊月的第一天，就被家人的举动打飞的烟消云散！
“猫儿，过来，你看这个金丁香儿！这珠子是我特地在合浦买的，找了府城里的金匠给你做的。”腊月的第一天，猫儿正在辛冲冲的炸着猪油年糕和糖年糕的时候，就见顾禄献宝似的拿了一对镶嵌了米粒大小珍珠的金耳环送到自己面前。
“咦？好漂亮的珍珠耳钉啊！不过二哥我又没耳洞，你给大嫂吧！”猫儿笑眯眯的说道，在绿豆淀粉里加了一个鸡蛋，加水搅拌均匀，再把红盈盈的猪油年糕和白霜霜的糖年糕浸在淀粉里，下油锅炸。这年糕是她从现代到古代最爱吃的东西了，可惜即使是物质丰富的现代，年糕也是过年才会出现的东西，平时有钱都买不到。
“这就是姆妈让我跟你买的啊！”顾禄笑眯眯的说道，“你年纪不小了，也是该打耳洞的时候了！”
“哐当！”猫儿手一个不稳，把整碗的淀粉、年糕都翻在了油锅里，“哎呀！”她连忙把碗铲起来，然后把年糕和淀粉分开，多余的淀粉没法子，只能就当煎饼了！等手忙脚轮的忙完了一切，她才抬头看着二哥说道：“二哥，你刚刚说什么？”
“打耳洞啊！”顾禄笑眯眯的说道，“你看漂不漂亮？高兴吧？姆妈一直想给你弄对金丁香带上，不想你跟村里的孩子一样，用茶叶梗穿耳洞所以才迟迟不给你打耳洞的！”
猫儿吓得倒退一步，捂着自己的耳朵说道：“我不要打耳洞！”天啊！红菱穿耳洞是五岁的时候，当时她还怕姆妈看到红菱打耳洞，也要给她打呢！提心吊胆了一段时间，见姆妈一直没给她打耳洞的意思，心里还松了一大口气。
跟一般现代女孩子的无疼穿耳洞的经历不一样，当年她打耳洞的经历，可是一段极为心酸的往事。当年她因担心外面打耳洞消毒不干净，所以特地去了医院打的耳洞。
当时给她打耳洞的医生，居然用的不是激光穿耳洞的方法，而是用了一根电针给自己刺了两个洞！当时她耳朵上已经打了麻药，可还是疼的死去活来。从医院回来，她就觉得自己两只耳垂又疼又涨，连晚饭都没吃就直接睡觉了。
悲惨的是，如果自己受了这点苦，能带漂亮的耳环的话，她也就忍了！可是自打穿好耳洞之后，她耳洞的伤口足足长了两年才长好！那位给她穿耳洞的庸医居然还把她的左耳耳洞给打歪了!在没把伤口长好之前，她每次给左耳戴耳环就是一种折磨！
更悲催的是，等她耳洞的伤口彻底长好之后，她居然发现自己的这对耳朵除了金子和白金耳环之外，就是连银质耳环，戴着也会发炎过敏！害的她只能万年不变的戴着一对星形金耳钉！每次看到街上那些女孩子耳朵上戴着的漂亮的假耳环，她就羡慕。每次看到自己两个表妹首饰匣里几百对假耳环，她就悲愤！早知道就不打耳洞了！
上辈子如此悲惨的打洞经历，让猫儿这辈子视打耳洞如畏途！那种电针刺穿肉的疼痛感觉，她迄今还记忆犹新，古代打耳洞不也是拿一根烧红的铁针刺穿耳垂吗？想起她当年打了麻药还疼得死去活来，她死活都没有勇气，在没有麻药的古代，再尝试一次这种感觉！
她原以为姆妈是不想让她穿耳洞，可没想到姆妈居然是想给她配了一对金耳钉之后再给她打，一时间，她见这对耳钉如毒蛇猛兽！
“胡说八道，哪有女孩子不打耳洞的！”顾禄只当她怕疼，抱起她说道：“来，我们去打耳洞，打完耳洞，带漂亮的耳环！”
“我不要！”猫儿用力的扭动了起来，小脚不停的乱踢！天啊！猫儿尖叫了起来！
顾禄又好气又好笑，一边哄着她，一边挟制住她，“傻丫头，哪有女孩子不穿耳洞的？”
偏房里王氏同红菱的奶奶莫奶奶已经准备好了工具，两粒黄兜、两根穿了粗线的银针，针线已经放在水里煮了半个时辰了，银针也在烛火上烤了半天，烧的通红了，就等着待宰的小猫过来了。
“姆妈，囡囡不要打耳洞！”猫儿哇哇大哭的说道，小脸哭的通通红，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的直瞅着王氏。
王氏笑眯眯的说道：“乖囡不哭，一会就好了，不疼的！你看，哥哥给你买的耳环，都漂亮啊！”
“是啊！是啊！”红菱羡慕的望着那对珍珠耳环，再摸摸自己耳朵上一对银环，猫儿的耳环真漂亮！
“不要，囡囡不要打耳洞！”她抱着王氏哭的上气不接下气，“姆妈，囡囡不要打耳洞，囡囡不要漂亮耳环！”
王氏无奈的摇摇头，不肯打耳洞哭闹的孩子多得是，自己乖囡从小就被他们养的胆小娇气，也难怪哭的这么凄惨。女儿这个样子，她估摸了一下说道：“禄倌儿，你把福倌儿叫过来，你们两个抱住她，不然一会戳歪了就不好了！”
“呜——姆妈不要，囡囡不要打耳洞，会疼疼！”
莫奶奶皱巴巴的老脸笑成了一朵菊花，“六娘不怕，奶奶的手艺是附近远近闻名的，眼睛一眨就好了，一点都不疼，不信你问我们小红菱！”
红菱用力的点点头，“是啊！一点都不疼！”
顾福被顾禄拉了进来，见哭的成泪人儿的小妹，不由诧异的问道：“姆妈，猫儿怎么了？”
王氏没好气的说道：“她不肯打耳洞呢！”
顾福好笑的抱起哭的上气不接下气的小玉人儿，柔声轻哄道：“囡囡乖，不哭的，不疼的，一会就好！”
“呜——骗人！”
“大哥从来不骗人！”
“胡说！你现在骗人！呜——你明明没穿过，你怎么知道不疼？”
顾福一时语塞，只好哄到：“猫儿乖，等你穿好之后，大哥元宵带你去府城里看花灯玩！”
“还要带上大嫂！”猫儿打了一个嗝，知道穿耳洞之事再说难免，就干脆趁现在能多提要求的时候，多提一点。
“鬼丫头！好！”顾福轻揉她的小脑袋，把她身子放在怀里，固定住她的小脑袋，大手掩住了她的双眼，顾禄抱住了她的下半身。
王氏和莫奶奶一边一个，拈起两粒黄豆，在她的耳垂两侧不停的磨着，磨了许久，猫儿感到自己两个耳垂已经彻底没有知觉了。莫奶奶眯起眼睛，捞起一根烧红的银针，快狠准的对准她嫩嫩的耳垂刺穿而过。
“哇——”凄厉的哭声再起想起，“疼——”
顾福下意识的抱住其实并没有挣扎的小妹，“猫儿乖，不哭了，马上就好了！”
莫奶奶把粗绳子打了一个结，然后再拿起另一根银针，如法炮制，等两只耳环都传完之后，猫儿已经哭得没有力气了。疼死人了！那个混蛋说古代穿耳洞不疼的！用黄豆碾了还是疼死人了！
王氏好笑的抱起焉头耷脑的小猫：“好了！好了！穿好了！”
莫奶奶说道：“等伤口长好了，就把绳子拿下来，换上耳环就是了。
王氏点点头说道：“我知道了，谢谢你，六婶婶。”
莫奶奶摇摇头，笑眯眯的说道：“小孩子都这样，打的时候哇哇哭，等长好了，带上漂亮的耳环，就开心了！”
王氏轻拍怀里的小身体说道：“南瓜，你带这个小花猫去洗洗脸，然后让她睡一觉。哭着这么久，该累了！”
南瓜走外面走进来，笑着抱过恹恹的小猫，看她可怜兮兮的模样，嘴角止不住的上扬，猫儿平素乖巧的就跟小大人一样，想不到今天不过穿个耳洞，就能让她哭成这个样子。她还真没见过那家的女孩子打个耳洞，能像她哭得这么惊天动地的！
打完耳洞后的几天，猫儿整天都是提心吊胆的，就怕自己耳朵会感染，可没想到自己这辈子还真争气，猫儿瘪瘪小嘴，摸摸自己耳垂上两个小洞洞，不由庆幸的想到，幸好这里没缠小脚，不然她死定了！
穿耳洞事件过去之后，家里就正式忙了起来。因今天又要准备年礼，又要准备聘礼，比往年更加忙碌。王氏一面让顾福他们在置办年礼的时候，顺便买了银饰、尺头等物，又唤了几个裁缝在家，给家里人做新衣。
猫儿和顾全因还在长身体就各做一件，南瓜有了身孕，也是只做了一件，其余人皆是两件衣服、一件袍儿、一件袄儿，一共裁剪二十多件衣服，又兑了五两银子，与裁缝做工钱。
又跟顾四牛商量半天，给几个平日来往亲近的亲戚，每家半口猪，半腔羊、两坛酒、一袋米作为年礼。而已经成为亲家的孙家，送了一口鲜猪、两坛自酿的葡萄酒、一百个春卷过去。又让顾福和陈君玉以学生的身份，给柳教授送了一口鲜猪、两坛自酿的葡萄酒、两匹大红兼四季团花喜相逢缎子过去。王氏又与王姑子的庵里打斋，派人送了香油和米面去。
孙家和柳教授的回礼也甚是丰厚，孙家送了两坛金华酒、二十斤糟鲥鱼、二十斤糖球、大红五彩妆花锦鸡缎子两匹过来。柳家送了两坛木樨荷花酒、两匹妆花红金缎子、一百个内造果馅金饼、两匣徽墨、一万张纸过来。
王氏其余皆不在意，对缎子和内造的果馅金饼极是喜欢，忙用攒盒装了果馅金饼，过年招待客人极是体面。见那缎子织的亮闪闪的极少好看，心想着等女儿的出嫁的时候当嫁妆用很不错。
虽说王氏雇了几个短工帮忙，可猫儿和南瓜每天不是灌香肠、就是做蛋饺、包汤圆、裹春卷，闲暇的时候手里不停的绣着荷包，整日忙得团团转，都忘了自己耳洞上的疼！她不由感慨，自己果然前世是太空了，整天没事干，就想着耳洞的事情了，才会这么疼的！要是前世跟今生一样忙，说不定她的伤口早好了！这几日便是顾福和陈君玉，也被村里缠着，一家家的写对联，忙得整天都不在家。
这日猫儿难得空闲了，见孙家送来的二十斤糖，不由想起幼时吃过的芝麻糖和花生糖不由嘴馋，就缠着王氏要把那糖做芝麻花生糖吃。王氏想着自家做糖也好，过年也不用买糖果吃了，便点头答应了。猫儿是没那个力气做糖，最后还是王氏跟南瓜两人，把二十斤糖全做了。
“小心烫！”王氏把芝麻糖切成薄薄的条状，轻拍了嘴馋的顾全，顾全拣了两块吃的不亦乐于，连猫儿也忍不住拿了一片芝麻糖在一旁慢慢的舔着。
顾福和陈君玉两人从外面带了一身的寒气进来，猫儿见了，连忙先给两人到了两碗极热的酒酿圆子，又给两人除了外衣，放到外头去扫衣服上的雪花。
两人见了热气腾腾的酒酿圆子眼睛一亮，端起碗就喝了起来。猫儿扫了雪回来笑道：“哥，家里的春联还没有写呢！”
顾福一边吃酒酿圆子一边说道：“让你玉哥去写，他比我写的好！”
陈君玉一口气喝了两碗酒酿圆子才说道：“猫儿，可有吃的，可饿坏我了。”
猫儿说道：“午饭还热着呢，我去给你拿。”
陈君玉忙拦着说道：“别去弄午饭。可有粥，我饿过头了，不想吃什么油腻腻的东西。”
猫儿想了想说道：“我给你们炖两个鸡蛋羹吧？炖的嫩嫩，就放一点盐和麻油？”
两人连忙点说道：“好，就吃鸡蛋羹！”
猫儿炖了两盏鸡蛋羹，又装了两碟子糖端了出去。就见顾禄、顾寿一脸疲惫的歪在床上，喝着酒酿圆子。她笑着问道：“二哥、三哥，你们吃过了吗？”
顾禄点点头，“吃过了。”
他见猫儿手里的糖不由好奇的问道：“这是什么？”
“姆妈做的花生糖和芝麻糖。”她说道。
顾禄丢了几块在嘴里，“挺不错的。”
猫儿见几个兄长难得聚在一起，又是难的的清闲，便笑着说道：“要不我给你们去热壶酒，弄几个下酒菜，你们一起喝点酒？”
顾禄说道：“好啊！大哥，你看呢？”
顾福点头说道：“也行，好久没有跟你们一起喝酒了。”
猫儿下厨炒了蟹粉炒蛋、蒸了一段糟鲥鱼、煎了春卷、切了肴肉，又把夏天时做好的虾皮取出，各装了一碟。想想觉得还是不够，就又切了三个高邮鸭蛋，摆了一朵花形，露出了红邓邓蛋黄，又装了两碟花生、茴香豆，暖了一大壶极热的金华酒，五只劝杯，五双牙箸，摆在桌上。用铁钳子剥了一下炭火盆，让火盆燃得更旺了一点，才端着自己的小针线篮子，去王氏和南瓜在的偏房。

*

作者有话要说：
猫儿打耳洞的经历，就是我的真实经历——%>_






“猫儿，快来！这闹娥儿是你做的吗？”猫儿才掀起厚重的帘子，就听到王氏欣喜的声音。她抬眼一看，就见自己给南瓜做的几只小昆虫正在王氏的手里。
她点点头说道：“嗯，是我做的。”南瓜肤色较黑，五官生的也不是很好，让她带绢花反而有东施效颦的感觉，所以猫儿特地给她做了一些蛾子、蝴蝶之类小昆虫头饰。
王氏爱不释手的看着手里的这只小瓢虫，“我还第一次见虫儿比花儿更好看呢的！多精致啊！”
猫儿笑着从房里翻出一只木匣子说道：“谁说的，我的花做的也很好看的！”
王氏欣喜的翻出几朵玉梅花儿，“就跟真的一样呢！比你哥哥杂货铺子里的花儿更好看呢！猫儿还有吗？干脆就让你哥的杂货铺子买你做的花儿好了！”
猫儿一听连忙合上自己的匣子说道：“这可不行！姆妈你可知道我这些花儿花了多少时间做吗？”
王氏随手拈起一朵水仙花说道：“做了多久？”
猫儿指着她手里的那朵水仙说道：“做这些水仙我花了一个多月时间，这些花芯一根根的打结、挽扣、挑毛，那么嫩的黄色，都是我用哥哥画画用的颜色一遍遍的染出来的，光是做这些花芯就花了我半个月时间呢。”她做的是仿真花好不好？没有现代工具的帮助，一切都要手工完成，做起来非常辛苦的！她那里舍得出去卖钱啊，这些都是留着给自己戴和送人的。
王氏一听，连忙把水仙花放回匣子里，“本来我还想送几朵给你表姐和舅妈呢！现在就算了！”
猫儿说道：“等我以后多做了一点再给她们吧。”
南瓜在一旁听得迷迷糊糊，“猫儿，难道就没有容易一些的法子吗？我看你做的比外头买的好多了！要是能开个这样的铺子，一定有人来买。二弟带回来的花儿听说是二十文钱一朵，你起码能买到五十文一朵！”
王氏一听来了兴致说道：“猫儿，可有容易些的法子？”
猫儿歪头想了想说道：“可这花做起来繁琐，容易些的法子是有，但要打模子，买整匹的布料，请人手帮忙……光是这些就是一笔不小的开销。再说我们东山镇这种小地方，哪有这么多人买这么贵的花儿啊？要是去府城里倒是有销路，可是在府城租个铺子要多少钱啊！再说这花儿买的贵，常来的买家定是大户人家，那些大户人家买这些脂粉花儿都是有固定的商铺，咱们人生地不熟的，能争得过人家吗？”
猫儿更没有说出口的是，在苏州府里开个商铺，是这么容易的事情吗？打点地方官、街上的地痞流氓、应付前来找麻烦的竞争对手……想想就是一堆麻烦，避之不及。
王氏同南瓜满腔热血被猫儿冷水一浇就熄灭了，猫儿笑道：“我们又不愁吃喝，去想这些烦心事干嘛？有这些空，还不如绣花做耍呢！最主要是的，我们根本不知道外面绢花到底是什么样子的？我做的绢花，在村里觉得好看，说不定到了苏州府里就觉得土气了。”
南瓜笑道：“我只是想着马上就要元宵，接着又是花朝，妹妹的花儿做的这么好看，若是能卖钱，到能赚一笔。我们小本经营，开始也不需要买整匹的布料，只要这些成衣铺子买些零散的布头就行了。至于店铺，我们可以不开，可以自己提着篮子去街上买就行了。不过妹妹刚在说的事情也在理。”
猫儿一听，若有所思的望了南瓜一眼，大嫂似乎还是挺有生意头脑的，她说道：“大嫂说的也在理，可是大哥马上要考科举了，你一个秀才娘子提着篮子去沿街去买花也不像样子。我们是可以去买些零散的布头，可这些布头颜色就不是我们能挑选的。再者我说整匹的布料，也不是光为了颜色，而是为了做花方便。想做我这种绢花，如果不是自家做着玩，就一定要请人手、做模具。我觉得家里真要开绢花作坊，还是等哥哥考上举人之后比较方便。”猫儿很实际的说道，她也不是不想赚钱，而是古代商人是极受歧视和压迫的，但家里要是有了个举人老爷，就不一样了。
“不错，猫儿说的在理。”顾四牛慢吞吞的走了进来说道：“再说我们今年哪有什么时间去开作坊？还是等来年空一点再说吧。”
王氏想想也是，又是寿倌儿成亲又是福倌儿、玉倌儿考科举，的确没时间开作坊，“那还是缓一下吧，等今年过了再说吧。”她给顾四牛倒了一杯姜茶说道：“你去外头看过了？咱们家的牛羊可有冻死的？”
顾四牛一边喝茶一边说道：“都看过了，没冻死的。”
猫儿笑眯眯的拉着南瓜说道：“嫂子，等十五的时候，我们一起去花灯，到时候你带上这个闹娥儿一定好看。”
南瓜脸一红，扭捏的说道：“我都一把年纪了，还做搞这些干什么？”
猫儿说道：“嫂子正是最漂亮的时候，那是什么一把年纪啊！嫂子你放心，我保管把你打扮的漂漂亮亮的！”
姑嫂两人正说话间，就听到院外有人喊门，王氏推着顾四牛说道：“去看看，是谁来了。”
顾四牛匆匆喝了半盏姜茶，披上棉袍说道：“这么这么冷的天过来？”过了一会，顾四牛进来说道：“是柳大人家里派人过来，说是来找你的。”
“找我？”王氏纳闷的说道：“找我干什么？”原本王氏三人因屋内暖和，已经脱去了外套，现在少不得将衣服穿好了，才让人进来。
来的是一个年约三十左右的嬷嬷和一个十一二岁的小丫鬟，两人进来先给众人磕了头，才起身立在一旁。
王氏先让两人坐了，那嬷嬷不敢坐椅子上，只拉了一张小板凳半坐着，那小丫鬟是无论如何都不肯坐着，猫儿看着那嬷嬷，想来可能是主子面前得用的，不然也不会坐下。
嬷嬷递了一个拜匣过来，小丫鬟递了一个精致的木盒。猫儿接了拜匣，南瓜接过了木盒。
猫儿指了一碟点心示意小丫鬟吃点心，又打开了拜匣的，取了里面的帖子看，“姆妈，是柳夫人约你十五去赏灯呢！”
王氏听了微微一愣，但也是一喜，她正想去看看柳姑娘呢，不由点点说道：“柳夫人当真是客气了，我一定会去的。”
南瓜打开盒子，竟是一盒儿新鲜的玉簪花儿，现在是隆冬时节，这一盒儿玉簪花儿是极珍贵的，王氏不由一惊，“好新鲜的玉簪花！”
嬷嬷忙笑着说道：“这是我们家姑娘给嫂子和姐姐戴的。”
南瓜看了猫儿一眼，便说道：“代我谢谢你家姑娘。”
嬷嬷说道：“大嫂客气了，我家姑娘说，早就知道大嫂子和姐姐了，只可惜一直没机会见面，这次元宵，大家可以好好亲近亲近了。”
猫儿抿嘴笑了笑，趁着王氏同嬷嬷闲话的时候掀帘走了出去，去自己房间先把回帖写好了之后，想着柳姑娘送过来的玉簪花，她肉疼嘟了嘟嘴，从房里的一个柜子里取出一个小箱子，又去厨房里找了点心包裹起来。
这时王氏也打赏了两人赏钱，又让顾四牛打赏了赶车人。王氏接过猫儿从身后递来的礼物，让嬷嬷把回礼带回去。
王氏看着这玉簪花儿，不由头疼的蹙眉说道：“这花儿怎么办？家里又没什么冰窖，可存不了鲜花，放在家里半天就萎了。”
猫儿暗自摇头叹息这未来的嫂子尚缺乏历练，她送的这礼若是给同为世家的人家，无疑是极重也是极好的。可是他们这般的农家，这花儿既不能吃也不能用，还让他们不知道送什么回礼好。
“要不我做玉簪饼吃？”南瓜提议说道。
王氏摇头说道：“算啦，这寒冬腊月的，还不知道这花儿怎么种出来的呢！不要吃出什么问题来呢！”
猫儿撇嘴说道：“还能怎么办？就这么放着呗，难道还送人不成？这么贵重的礼，谁家受得起？”
王氏听她语气不对，不由问道：“你回了什么礼过去？”
猫儿木着精致的小脸淡淡的说道：“我送了一些绢花，二十个豆腐皮包子。”
王氏一听，不由问道：“就这些？够不够？人家可是大世家，什么东西没吃过？你就送了二十包子，几朵绢花过去？”
猫儿仰头望着王氏，态度极为严肃的说道：“姆妈，你放心，那包子宫里的太后也吃得了！”至于那绢花，都是她做出的精品好不好？数量虽少，可绝对看上去跟真的一样，还不会枯萎，不是比戴真花还好？
王氏好笑的轻敲女儿的小脑袋：“胡说八道！宫里的太后怎么会吃这种我们老百姓吃的东西？这种犯忌讳的话，可不许乱说。”
猫儿撇嘴，谁说宫里的太后不吃？豆腐皮包子的确是以前宫廷吃的东西。想起自己送出去的东西，无比的肉疼！她送出去的东西，或许不是很贵重，可是都是非常花心思的东西！要不是看在玉哥从小疼她的份上，她才不会给玉哥这个面子呢！
先不说猫儿在家里肉疼，柳家派过去的嬷嬷正给柳夫人说在顾家的事情。
“这位王氏娘子，谈吐随和，颇有一些见识，不像是一般的农家妇人。那顾先生的娘子董氏，倒真是——有些委屈了顾先生。”柳夫人派出去的章嬷嬷是柳夫人的乳姐，极得柳夫人的宠幸。
“那顾家的姑娘呢？”柳夫人说道：“我听说，她跟陈先生是从小一起长大的，她长什么模样？小莲那丫头不是说，陈先生身上的衣物鞋袜荷包之类的东西皆是出自她的手。”柳夫人最急的就是这事情，想想顾家的丫头跟陈君玉青梅竹马的情分，万一——
章嬷嬷“噗嗤”一声一笑说道：“小莲那丫头连人家姑娘年纪都没有打听清楚，我今儿看顾家那姑娘，顶多七八岁的年纪，生的倒是真真出色，粉团团的一个小玉人儿！庄户人家，家里没有那么多丫鬟婆子，陈先生的衣服皆是她打理的，也不奇怪。”
柳夫人一听，便松了一口气，“小莲这死丫头，连人家年纪都没有打听清楚。不过才七八岁的孩子，这么能干，果然是穷人的孩子早当家啊！”
章嬷嬷说道：“可不是，我看今天的回礼，似乎也是顾家的姑娘打点的。”
“哦？”柳夫人好奇的说道：“你拿过来给我看看，都是回了什么礼？丽娘那丫头，连送礼都不会送，居然给人家送了一盒儿玉簪花，她以为是送她那些手帕交啊！”
章嬷嬷示意众人把礼物呈上来，柳夫人抿嘴笑道：“又是吃的，果然是庄户人家的孩子，实在！”
章嬷嬷笑着说道：“顾姑娘还送了一张礼单呢。”
柳夫人说道：“哦？快拿过来给我看看。”
章嬷嬷从袖子里取出一张礼单递上，柳夫人接过打开，“咦！”她惊讶的说道：“这孩子的字写的还真出色呢！”她看着看着，越来越惊讶，片刻叹道：“若这回礼那孩子打点的，还真是一个兰心蕙质的孩子呢！难怪顾先生这么宠这个妹妹。”
章嬷嬷好奇的问道：“夫人，顾姑娘送了什么回礼？”
柳夫人说道：“你把她送的匣子，拿上来让我瞧瞧。那二十个包子，你让厨房去蒸了。我还没有听过豆腐皮还能做包子的呢！那么薄的东西！”
下人应了一声，就带着二十个豆腐皮包子去了厨房，小丫鬟又把一只精巧的大木匣子奉上，章嬷嬷打开一看，不由惊呼：“这顾家怎么会有这么多鲜花？”
柳夫人笑着拈起了一朵递给她说道：“你看仔细，这是绢花不是真花。”
章嬷嬷结果仔细看了看说道：“咦？真的呢！不仔细还真看不出是绢花呢！不知道是谁做的？这手女红可是绝了！”
柳夫人看着匣子里绢花，只有牡丹和梅花两种花，可做的极为精巧，还能看出品种来。那梅花有红梅、腊梅还有绿梅，最引起柳夫人注意的就是三朵硕大的牡丹绢花了，一朵豆绿、一朵魏紫，还有一朵赵粉。
“夫人，你看这朵绿的，跟你今天的衣服正好相称。”柳夫人今天穿的正是一件葱绿金丝袄儿。
柳夫人拿起豆绿，“这叫豆绿！”她递给了章嬷嬷，示意给她戴上。
章嬷嬷一边给柳夫人戴花，一边笑着说道：“这么漂亮的绢花可不多见，这顾姑娘可真有眼光，这么漂亮的花儿，也就夫人能配得上了！”
柳夫人捧着铜镜欢喜的笑道：“真是聪明灵巧的孩子，这么漂亮的绢花我还没见过呢！你看她做的多细心啊，那花瓣上的褶皱都跟真的一样！内造的宫花，虽说用的布料都是上等的，可没她做的这么细心。”
章嬷嬷说道：“可不是！我看这绢花做的便是上次大少奶奶戴的据说是宫里传出来的宫花都比得上了。”
“这梅花给姑娘送去，让她正好在元宵戴上。”柳夫人心里极是得意，寻思着过年的时候，要把这些绢花戴出去跟大嫂好好比比。她亦是北方大世族出生，在娘家的时候，她虽庶出，可家里只有她这么一个女儿，故颇得父亲和嫡母宠爱。若不是自己心心念念的想嫁到江南来，也不会嫁给柳教授。
两人正说话间，门外有人进来传话。






“夫人，少爷下学回来了。”柳夫人听到丫鬟的话，不由一喜，刚想让说让他进来，就听到——“孩儿给母亲请安。”童稚的声音伴随着蹬蹬的脚步声，一个宛如金童般的小男孩快步跑了进来，跪在地上给柳夫人请安。
柳夫人连忙拉起他，“我儿，地上冷，别跪了。下学回来了？今天先生教了你什么？”
柳文理撒娇的扑到柳夫人的怀里说道：“姆妈，我饿了。”
柳夫人一听连忙让丫鬟把点心奉上，自己亲自挟了一个喂到了儿子嘴里，柳文理张嘴咬了一口：“好吃！姆妈这是什么点心？我怎么以前没吃过？”
柳夫人这才注意到，送上的点心竟是以前没见过的，似乎是用豆腐皮叠成四四方方的小包子，她不由问道：“这就是顾家送来的豆腐皮包子吗？”
章嬷嬷说道：“正是顾家送来的包子。”
柳文理拉着柳夫人的是说道：“姆妈，我还要吃。”
柳夫人又喂了他两个，见他还要吃忙说道；“不能再吃了，再吃你晚膳就用不下了。”
柳文理嘟起小嘴：“姆妈，我不吃晚饭了，我就吃这个包子。”
柳夫人摇头说道：“这怎么可以？你再闹，我就告诉你爹去。”
柳文理一听，连忙说道：“姆妈，我不吃了，你别告诉爹爹。”
柳夫人含笑说道：“快去做功课吧，要是晚上你爹查你功课的时候，你还没做完，我可不会帮你了。”
柳文理眼珠一转，撒娇的说道：“姆妈，你再让我吃一个，我就去做功课。”
柳夫人又好气又好笑，又喂了他一个，才让丫鬟送他去书房读书。她看着碟子里剩下的两个包子，不由好奇也挟了一个，真这么好吃吗？包子内陷鲜美非常，柳夫人一连吃了两个才吃出里面似乎放了金针、木耳、香菇等物。
“做的真是不错。”柳夫人连声称赞说道：“送八个去老夫人那里，剩下的蒸了给老爷、姑娘各送一份去。”
“是。”
柳夫人笑叹道：“我也隐约听说，顾先生家里也曾富贵过，现在看来该是真的了。先不说这包子不是一般人家能做出来的，就是这花儿，若无人给顾姑娘看花样，她手再巧也是做不来的。她做的这些可是名品呢！便是我，也是嫁到了这里才看到这些牡丹名品的。”
章嬷嬷的说道：“可不是呢！顾家虽说穷一些，可家里打扫的干干净净的，就是角落也没有一丝的灰尘。几个孩子身上穿的衣服虽说旧一些，可浆洗的干干净净，身上一个补丁都没有，但凡有磨损的地方，都是绣了花样上去的，这位王氏夫人真是会做人家的人。陈先生虽说自小父母双亡，可由这样的人家抚养长大，也是他的福气。”
柳夫人点点头说道：“等元宵他们过来的时候，你嘱咐底下人，别一副狗眼看人低的势利眼！王氏虽不是陈先生的生母，可这么多年的养育之恩，就是亲生的也就如此了，切忌不可怠慢了人家。”
章嬷嬷说道：“我省得。”
刚说着，只见一老嬷嬷进来说道：“夫人，聂府派人给您送年礼来了。”说完递了一个礼单上来。
柳夫人娘家姓聂，一听娘家来人，立即说道：“快！请人进来！”又命人备下银子尺头封赏来人。
聂家派了两个年约四旬左右的执事媳妇前来送礼，进了门先给柳夫人磕头请安，柳夫人命人拿了两个脚踏让两人坐下，问道：“大哥身体可好？大嫂身体呢？”
其中一年纪略长媳妇笑着说道：“姑奶奶放心，老爷、夫人身体一切安好，只是惦记着姑奶奶身体。”
柳夫人听罢，红了眼眶说道：“我出嫁这么些年，都没能回过娘家一次，连最后爹娘去世都不能——真是太不孝了！眼下也只能在菩萨面前多烧一柱香，给爹娘多积点福气。”
柳夫人说完，两名媳妇也唏嘘不已，片刻之后，柳夫人的情绪稍微平复了过后，才又问起娘家的事情，“对了，仲哥也快成亲了吧？这孩子也太命苦了。”柳夫人说完，眼眶又红了起来。
两名媳妇面面相觑，叹息一声，那年长的说道：“姑奶奶有所不知，二少爷那位未过门的妻子也是命薄，又去了！”
“什么？！”柳夫人惊呼一声，用帕子惊讶的捂住嘴，“他——”
年轻的苦笑的说道：“这还是一年前的是事情的！这次二少爷也跟着我们一起来了，正好进门的时候遇到柳大人，被柳大人拉去考校功课了，让我们先过来给姑奶奶请安。”
柳夫人诧异的问道：“他好好的不在家过年，来这里干什么？”
两人说道：“二少爷跟着海船一起出海，因海船这次是从张家港出发的，所以二少爷就跟着我们一起过来了，准备过完年之后，就跟着海船走了。”
柳夫人说道：“这孩子！若说心情不好，哪里不能散心？非要去海上？这可是九死一生的事情！”
年长的说道：“可不是嘛！为这事夫人都哭过好几次了，可是二少爷就是不听，老爷最后是没了法子，才答应二少爷的。说起来二少爷不是第一次出海了，有了经验，老爷也能放心一点。”
柳夫人叹息不已，这是柳教授笑声传来：“夫人，你看谁来了？”
“侄儿给姑母请安。”清朗的声音响起，一名年约弱冠的青年男子上前给柳夫人请安。
“快起来！”柳夫人连忙把侄子扶了起来，叹气的望着眼前俊眉朗目的年轻人，“老爷，仲哥才到这里，你就考校他功课！”柳夫人轻嗔的说道，“也不让他休息一下。”
柳教授哈哈大笑的说道：“我也不是开心嘛！致远当年以十七岁稚龄就考上了解元，等敬之、思成让他们好好跟致远亲近亲近。”致远是聂瑄的字，敬之是陈君玉的字，思成是顾福的字。
柳夫人拉着聂瑄的手说道：“对，你留在这里好好玩玩，散散心。”
聂瑄温和的笑了笑说道：“我知道姑母。”
柳夫人说道：“老爷，要不我们先用晚膳吧，用完晚膳之后，也好让仲哥早点休息。”
柳教授点头说道：“也好。”
柳夫人唤人开饭，又让柳文丽、柳文理拜见表兄。吃毕晚饭，众人各自歇下不提。至次日，比往日更忙，不必细说。
转眼已到了腊月二十九日了，这日顾家人早早的起来了，换上了新的门神、对联、窗花，新油了桃符，把家里打扫的焕然一新。王氏领着南瓜把家里的年货再次整理一遍，确定没有遗漏才算放心，毕竟今天是集市的最后一天，之后就要等过了正月十五才会重新开集了。
次日一早，顾四牛早上起来，就带着一家人去宗祠祭拜祖先，猫儿是女儿，是没有资格入宗祠祭拜祖先的，陈君玉是外人，也不能去顾家的宗祠。顾家人生怕陈君玉一人寂寞，向来是把猫儿留下陪他的。陈君玉一早起来就在书房看书，猫儿则趴在书桌上，染着消寒图上的梅花瓣。
“玉哥，你在看什么？”猫儿把一瓣梅花瓣染得漂漂亮亮之后，满意的放下毛笔问道。
“我在看史书呢！”陈君玉放下手里的书卷，看着那瓣梅花，微微的笑了，伸手揉了揉她的小脑袋：“猫儿染得真漂亮。”
猫儿笑眯了大眼睛，小脑袋在他的手心里蹭了蹭，“玉哥，你上次给我讲了一段草船借箭，是不是史书里的故事？我还要听！”
陈君玉哑然失笑，“好，那你爱听什么？”
猫儿眼珠转了转说道：“玉哥，你看到什么地方，就给我讲什么地方的故事。”
陈君玉说道：“唔，我看看。”他翻了一下说道：“我给你说个大秦朝开国皇帝同苏皇后的事情吧。”
猫儿没看过这个时代的时代，一听说是皇帝和皇后的八卦，立即兴奋的点点头，“玉哥，你等等，我去那点小点心，我们一边吃茶一边吃点心一边讲故事。”
陈君玉好笑的说道：“好，我等你。”
猫儿笑眯眯的从厨房里拎了一个大铜壶放在架了铁丝网的炭盆上，又拿出几碟小茶食，给陈君玉到了一杯姜茶，给自己到了一杯红枣蜜茶。
陈君玉接了没放红糖的姜茶，缓缓的讲起了秦朝开国皇帝同苏皇后的故事。猫儿才听了一个开头，就惊讶的发现，这不是光武帝和阴丽华的故事吗？她早就发现这个时空的历史，同中国古代的历史总有无数相似的地方，是历史总是出乎意料的相似呢？还是这个时空同地球有着某种关联？
陈君玉讲到最后，才慢慢的总结了一句：“百忍成钢。苏皇后是个极聪明的人！”
猫儿若有所思的望着陈君玉，他是在说苏皇后还是自己？为什么玉哥会有这种感慨？似乎自从他去府学读书之后，人就渐渐的变了，是受了某种刺激吗？还是说——他已经开始渐渐长大了？
陈君玉见猫儿一脸迷茫的望着她，不由问道：“猫儿，没听懂吗？”
猫儿摇了摇头说道：“没有，我觉得皇帝很坏，明明苏皇后才是正妻，为什么他还要让苏皇后当贵妃呢？让那个坏人当皇后呢！”
陈君玉哑然失笑说道：“傻孩子，这世界上哪来这么多好人坏人。”他顿了顿说道：“猫儿，你认了多少字了？”
猫儿歪头说道：“我跟着小哥读过三字经和千字文。”
“嗯，启蒙的也差不多了，”陈君玉说道：“等过了年，你把全倌儿的书拿来看，若是有不懂的就记下，等我或是福哥回来之后，再教你。”
猫儿歪头说道：“玉哥，五哥跟我说过，女子无才便是德！”
陈君玉要笑不笑的说道：“这臭小子书没读多少，倒是学了不少迂腐的鬼话！若是我跟你福哥没考科举，你不认得字也就算了，可现在——”他顿了顿说道：“猫儿你只要记住，女子无才又怎么能成妇德呢？自古那些列女传上的女子，又有几个是不认字的呢？”他见猫儿一脸的茫然，笑着说道：“你以后就会明白我跟你说的意思了。”
猫儿点点头，心里暗暗兴奋，看来玉哥这么多年书也不是白读的，没有越读越傻！“玉哥，你现在就教我读书好吗？”她撒娇的说道。
陈君玉笑着点头说道：“也行，你不想出去玩吗？”
猫儿摇了摇头，“不想。”
陈君玉一边教，一边惊讶的发现，猫儿竟然聪慧异常，他不过口授她一遍文章，她听后就能背出一大半来，不由叹息的说道：“可惜了你不是男儿身。”
猫儿仰头笑眯眯的说道：“猫儿要做爹爹、姆妈、哥哥们的贴身小棉袄，不要做臭男生！”
陈君玉哈哈大笑，将她抱在怀里，一字字的教她诵读。众人中午回来的时候，见到的就是这副温馨的场面，王氏和顾四牛不由相视一笑。
中午吃饭大家吃的很简单，午后众人围在炭盆旁闲话，陈君玉兴致来了，继续教猫儿读书，顾福也在一旁不时的说上几句，顾贵和顾全怕两个哥哥把他们也抽去考校功课，早早的出去找小伙伴玩了。
不知不觉就到了天就渐渐的黑了。顾四牛忙把每间房间的烛火都点燃了，众人摆上了年夜饭。鸡鸭鱼肉，无不毕陈，当中还放了一只烧的油亮的猪肘子，素菜中必有黄豆芽，叫“如意菜”。
过年的饭菜是难得的丰盛，王氏见大家吃得香，而女儿只能跟着自己吃素，不由愧疚，“我再去弄点菜吧，猫儿你想吃什么？”
猫儿笑了笑说道：“姆妈，我不饿。”她对吃素不是很排斥，事实上她在现代的最后几年，也几乎是个素食主义者，唯一可惜的就是她连年糕都不能吃，因为年糕都是拿荤油做的。
王氏想了想，最后还是蒸了一碗鸡蛋羹给女儿，“来，囡囡吃这个。”
猫儿说道：“我吃不下，我们各吃一半吧。”
王氏含笑点点头，顾福见状，连忙对南瓜说：“你去把甜羹和素包子、素蛋饺、素春卷拿过来。”
猫儿吃了一个豆腐皮包子，三个素蛋饺，又吃了两个没放猪油的芝麻汤团、一碗甜羹，小肚子就鼓起来了。其实依照某伪萝莉贪图享受的个性，怎么可能会让自己沦落到过年的时候，没有东西吃的境地呢？除了现成买的糕点之外，其余自家能做的点心，她都准备了素的。
这时门外想起了爆竹声，猫儿连忙说道：“姆妈，我要去看烟花！”她手里拿着一只豆沙春卷，就要往外面跑。
王氏连忙给她和顾全穿上衣服，叫来顾福和陈君玉抱着两人出去看烟花，“福倌儿，你好好看着你弟弟，别让他去碰爆竹。”
顾福笑道：“我知道了！”
现在已经还不到半夜，放烟花的人家不多，等到半夜的时候，那烟花爆竹声几乎是绵延不绝，顾家烟花爆竹不多，所以要等到半夜才能放起来。
喝了甜羹，吃完年夜饭，就是顾全等了半天的压岁钱发放时间。今年不止是顾四牛和王氏给两人压岁钱，连上前几个大的，包括顾贵都给了两人压岁钱。虽然数目不多，不过几个铜板而已，也足够让两小开心不已，连忙塞到自己的小荷包里。
顾四牛说道：“当年我爷爷还在的时候，家里从这个时候就要开始放爆竹，一直要放到半夜才停歇。”
王氏说道：“我没出嫁的时候，年年家里从这个时候开始就要放爆竹了，尤其是初四晚上，我们家都要放一夜的爆竹呢！”
猫儿听的小嘴微张，这么多爆竹，要花多少钱啊！顾四牛和王氏两人，你一言，我一语的说着自己小时候过年的往事。吴地风俗，大年夜半夜之时，要放爆竹三声，称为闭门炮仗。
等了半夜的时候，爆竹声绵延不绝的传了过来，顾四牛领着顾福去外面放爆竹，猫儿和顾全挨着窗户往外看，闹了大半夜，两小才支撑不住，倚在爹娘的怀里睡了。






猫儿大年初一的早上，就是被爆竹声给惊醒的，吴地风俗，大年初一开门之时，也要放放爆竹三声，叫作开门炮仗，象征“高升三级”。 今年因顾福、陈君玉都要去乡试，故顾四牛特别重视，特地让他们两人去放爆竹，期望能博个好彩头。
家里悬挂神轴，点香烛，供茶食糖果于祖先牌位前，一清早起来，要给祖先磕头，这叫“拜喜神”。拜完喜神之后，小辈给长辈磕头拜年之后，才能开始吃早饭。早饭也是吃年糕、春卷、汤团、园子，取高兴团圆之意。
吃完早饭，王氏兴冲冲的拿出顾全和猫儿新做的大红袄儿，又给两人一人梳上了一对裹着大红布的包包头，最后在两人的眉心点上了一点胭脂。嘿！活脱脱就是两个从年画里蹦出来的大福娃娃。王氏搂着自己一对小儿女，怎么看怎么爱，一手搂着一个，狠狠的亲了一口。
猫儿似醒非醒的闭着眼睛任王氏给自己穿衣打扮，昨晚她听了一夜的爆竹声，早上才迷迷糊糊的睡着，现在整个脑子都昏昏沉沉，对王氏的一切举动都不反抗。顾全耷拉着脑袋：“姆妈，我不要点胭脂啦！我是男人了！又不是小女娃娃！丢死人了！”
猫儿听到他的话，差点喷笑出声，笑死人了！八岁，呃，不对九岁的男人！她睁开了困倦的双眼，好笑的望着小哥。
王氏也乐得哈哈大笑，搂过小儿子，在他粉嘟嘟的脸颊上亲了一口，坚决的说道：“不行！”
看着顾全垮下的小脸，猫儿很不厚道的笑出声，顾全瞪了妹妹一眼，称王氏不注意，坏心眼的去挠妹妹痒痒，猫儿咯咯笑着，挣不过小哥的力气，干脆耍赖似得整个人趴在他的身上，“小哥不要！囡囡错了！”说完嘟起小嘴，在他脸上亲了一下。
顾全小脸一红，嘴里依然不饶人的说道：“看你再敢笑我。”手却轻轻的把她扶好站稳。小妹从小身体就不好，又一向不肯多走路，弄得现在脚下无力，时常会跌倒，顾全也不敢跟她闹的太过，摔到了她，倒霉的是自己。
猫儿对这身打扮到没什么反感的，她跟顾全几乎每年过年就是这身打扮，有了这么一身打扮，还能多拿一些压岁钱呢！猫儿黑白分明的杏眼笑成了月牙型，自从大哥考上廪生之后，她每年的压岁钱都不用上交了！
吃完早饭，大家就出门先一家家的给家中长辈拜年，然后几个小孩子再去给村里的每家每户拜年。这个时候，就是平时再穷的人家，也会塞把糖果给孩子的。
大年初一午饭是在大伯家吃的，老顾家顾四牛那一辈一共有四个堂兄弟，大伯和三伯是同父的嫡亲兄弟，都是大爷爷的儿子，二伯是二爷爷的儿子，父亲同三位伯伯都是堂兄弟。不过到了大哥这一辈，孩子就一下子多了许多，大伯有三个儿子、四个女儿，二伯有六个儿子五个女儿、三伯有五个儿子五个女儿，这些还没有算上夭折的孩子呢！算起来他们家孩子还是最少的。虽说大家是亲戚，可猫儿极少跟堂哥、堂姐一起玩，基本上只达到见面能知道名字的程度，有些也就一年见一次面。
吃过午饭后，男孩子自然围成一堆出去玩了，女孩子也找了一块平坦的朝阳地踢毽子的踢毽子，丢沙包的丢沙包。王氏哄着赖在自己身上的小女儿去跟姐姐们玩，可是猫儿扭着身子不肯出去。
顾全指着小妹哈哈大笑的说道：“她毽子只会一个一个的踢，谁肯跟她一起玩？”
猫儿红了红脸，顾全说得不错，她从前世到今生都是一个标准的运动白痴，凡是女孩子玩的踢毽子、跳皮筋、丢沙包、跨步、跳绳……她没一样是会的。她从小到大的体育成绩的除了帅哥体育老师教导她的那一年是优秀，其他都是低空飞过的，这或许也是她心心念念的不忘五禽戏的最重要的一个原因。
虽说当年她嫌弃苦才不肯再去跳舞的，但大半原因还是因为父母见女儿学了这么多时间舞蹈，只把基本功学的很到位，其他就是让她跳一段练习曲都不行，更不要说是翩翩起舞了，实在不像是个有天分的人，才同意她放弃的。
猫儿嘟起了小嘴，小脸埋在了姆妈怀里，王氏也知道女儿从小这方面特别不行，但是依然哄道：“去，乖囡，跟姐姐们玩玩就会了。全倌儿，不许欺负妹妹。”
顾全嘟哝的说道：“是她自己不会踢，怪我做什么。”他拿起丢在地上的毽子，一个接着一个的踢了起来，他一边踢一边得意的望着妹妹。
猫儿翘着小嘴：“这有什么了不起！你看福哥和玉哥不是也不会，可是他们读书好！我不会踢毽子，玉哥我说读书可聪明啦！”
顾福笑盈盈的说道：“谁说我跟你玉哥不会踢毽子。”
顾全脚一歪，毽子往顾福处飞了过去，顾福伸脚接过，熟练的踢了起来，“敬之，接着！”陈君玉也玩心大起，伸脚一勾，稳稳的踢了起来，两人还不时的翻着花样踢，看得一旁的大人孩子都喝彩起来。
顾全笑道：“谁说福哥和玉哥不会踢毽子？就你这个小笨蛋不会！玉哥说你聪明，那是骗你呢！一本三字经我半天就出来了，你花了半个月还背的结结巴巴的。”众人听闻后，皆哈哈大笑。
这下脸丢大了，伪萝莉虽然内心已经是大婶级别，但脸皮还是挺嫩，小身子不好意思的扭到了王氏的怀里，这下任王氏如何哄，她都不肯起来了。众人哈哈大笑，顾全笑的跌在地上，第一次他在小妹面前有胜利的感觉。
顾福责备的看了小弟一眼，弯腰把害羞的小猫从姆妈怀里拉出来，“猫儿，来，大哥教你怎么踢。”
猫儿用力的摇头：“我不要踢，脚会疼！”她撒娇的说道，她讨厌任何运动，她之所以天天坚持做五禽戏就是因为它不需要很剧烈的运动，就能保持身材。
顾福轻刮她的小鼻子，“懒丫头！”
顾大牛笑眯眯的说道：“女孩子文静些好，不踢就不踢，来来，猫儿到老伯伯这里来，老伯伯给你剥花生吃。”
猫儿一听立即跑了过去，亲昵的拉着顾大牛的手臂说道：“老伯伯，我不要老伯伯剥，我给你剥花生，我们一起吃。”
“好好！”顾大牛被小侄女哄得眉开眼笑，当真拿了一碟花生，两人凑在一起一边吃花生，一边嘀嘀咕咕的说笑，一老一小其乐融融。
王氏见状，哭笑不得的摇头，这丫头的精怪性子，真不知道像谁。
初一晚上在顾二牛家里吃的饭，初二中午先去顾三牛家吃饭，晚上再去四牛家吃饭。几天吃下来，除了王氏和猫儿，个个吃得油光满面。初三是女儿回娘家拜年的日子，一早上王氏就收拾停当，早早的带着家人去镇上拜年。
王世泽早早的就在门口候着了，一见顾家的马车来了，就笑呵呵的迎了上去。
“舅舅，恭喜发财！万事如意！”猫儿和顾全依然是大年初一的打扮，打扮跟财神童子似得，嘴里还说着吉利的话，逗得王世泽眼睛都快笑没了，连忙一人给了一个大红包。
众人进了内堂，顾家的孩子磕头给舅舅王世泽和舅母孙氏拜年，孙氏只生了一个女儿，最喜欢的就是孩子，尤其是男孩子，见了顾全，连忙把他搂在怀里，不住的叫着宝器心肝。
顾全平时也很亲近孙氏，因为孙氏从小就很疼他，他抱着孙氏的脖子，在她的脸上用力的亲了一口：“舅妈，好久不见，可想死我了。”
孙氏乐得眼睛都快笑没了，抱着顾全也狠狠亲了一口，“舅妈也想死小心肝了！”
王世泽和孙氏的独女王兰因上前给姑姑、姑父拜年，王氏连忙拉着兰因的手说道：“半年多不见，因娘越大越漂亮了！越来越像大姑娘了。”
兰因粉脸一红，抬手轻理鬓发，嘴里不依的叫了一声：“嬢嬢！”她是典型的江南水乡的女子，婀娜纤细，清秀如水，虽非绝美，可自有一种温柔缠绵的之态。
孙氏含笑说道：“这丫头过年都十二了，过几年就要嫁人了，怎么能不像大姑娘呢？”
王氏关心的问道：“可曾说人家了？”
孙氏满是笑意的望了女儿一眼，兰因红着脸，拉起猫儿的小手说道：“猫儿，走，我们进去说话去！我给你绣了两个漂亮的荷包呢！”
猫儿和这个漂亮温柔的表姐相处的一向很好，见兰因如此，连忙笑着说道：“因姐姐，我今天给你带了好吃的。”
等兰因和猫儿离开之后，孙氏才说道：“提亲的倒是有，可是你哥哥谁也看不上，挑三拣四的。”
王世泽轻咳一声说道：“我从小宠到大的女儿，难道就把她随随便便嫁人不成？再说因娘还小，我们还想多留几年呢！”
王氏点头说道：“这倒是，这女儿家选夫家，可是关系到一辈子的事情，是要好好挑，反正因娘也才十二岁，不急的。”
王世泽和孙氏互视了一眼，王世泽拉着顾四牛说道：“走，四牛、福倌儿，我们喝酒去。”
孙氏也抱着顾全，拉着王氏的手说道：“走，我一早就燃了炭盆，我们去里面说话去。”
厢房里，兰因爱不释手的把玩着猫儿的绢花：“真漂亮啊！”
猫儿得意洋洋的说道：“当然！这可是我花了好大的心思做的！”她无不得意的说道，她认识的女孩子中，论女红水平，也就兰因能跟她媲美了，故能得到兰因的肯定比得到其他人的肯定更高兴。
兰因欣喜的说道：“真是漂亮的绢花，上次我看到桥家大奶奶 头上的宫花也不过如此了！”
桥家大奶奶？就是买自己佛经的那个人吗？看来是个有钱的主！猫儿从荷包里取出一个黑色的细铁丝，将梅花绕在铁丝上，做了一个简易漂亮梅花发饰，然后戴在兰因的小髻上，才满意的点头说道：“姐姐，你看这样可好看？”
兰因一面照着镜子，一面笑着说道：“真好看，对了，我也给你做了一点小东西。”兰因放下镜子，忙去翻自己的小绣篓。荷包、香包、绣帕、鞋面、扇坠等小玩意一样样被翻出来。孙氏的娘家就是开绣坊的，兰因从三岁开始跟着孙家的绣娘学绣技，她性子聪慧，又肯花心思钻研，绣出来的东西精巧非凡，猫儿见了爱不释手。
“因姐姐，这些都是给我的吗？”猫儿又惊又喜的问道。
“当然是给你的。”兰因含笑点头说道。
“谢谢因姐姐！”猫儿开心的说道。
“谢什么，我还要多谢谢你呢。”兰因拉着她手说道：“先不说你送了我这么漂亮的小花冠不说，就说自打你给了我那羊乳茯苓的配方，我每天早上起来，就吃上一盅，现在手脚暖和了很多。”
猫儿一听，笑眯眯的说道：“当然，听哥哥说这是以前前朝宫廷流出的配方，专门治体虚的。对了，姐姐不说我都忘了呢！”她轻拍自己的额头说道：“姐姐，我给你做了一罐红枣蜜茶，你每天冲一杯泡着喝，也是补血养气的。”
“红枣蜜茶？”兰因好奇的问道：“怎么做的？你跟我说了，我以后就自家做了，省得老是麻烦让你做。”
猫儿说道：“不麻烦的，将红枣去核，加水放入红糖在锅里煮，等收干水分之后，再捣成枣泥，加入蜂蜜拌匀，盛在干净的陶罐里，腌制几天，能入味之后就能吃了。吃的时候，用热水冲开就行了。这些大枣都是自家地里种的，也不要钱。再说我们乡下人家，柴禾都不要钱，我大灶一烧，做起来也省力。哪像你们城里，柴禾都要花钱买。”
兰因笑着点着她的小鼻子说道：“小丫头真会做人家，以后谁家娶你做家主婆可有福气了！”
“因姐姐！”猫儿不依的轻推她，见兰因把梅花发饰从发髻上取了下来，不由好奇的问道：“因姐姐，你不戴吗？”
“现在不戴，等元宵赏灯的时候，我再戴。”兰因道。
猫儿戏谑道：“姐姐可是想给我未来的姐夫看？”正月十五元宵佳节可是古代情人节啊！一年之中，也就这么一天，不管是小家碧玉还是大家闺秀都能出来赏灯游玩。
“死丫头，狗嘴里不出象牙！看我不拧你的嘴！”兰因伸手就要拧她的脸，猫儿忙去挠她咯吱窝。姐妹两人笑闹了成一团，直到外面丫鬟说是让姑娘们准备去客厅吃饭，两人才住手，兰因笑道：“快起来！我给你重新梳头，不然我们两人这么走出去，要被人笑死是的。”猫儿也笑着松手，兰因起身整理着散乱的头发，开了妆匣，重新调匀了脂粉，画了眉毛，
猫儿的两个包包头也全部散开了，就干脆把头发散开，“因姐姐，你给我重新梳头吧。”
兰因说道：“你等会，等我把眉毛画好了。”
猫儿捡起兰因妆匣里的一盒胭脂说道：“因姐姐，你一直在用这个胭脂吗？是杭州的胭脂？”
兰因抿了一下口脂才道：“苏州胭脂扬州粉，虽然杭州粉是官粉，但是论最出色的还是扬州的香粉、苏州的胭脂。猫儿过年也九岁了吧？也该学着怎么调脂弄粉了。”
猫儿笑着说道：“因姐姐，我听说这些粉儿里面都有铅粉，铅粉都不是好东西呢！你还是少用的好。”
兰因轻点她的额头说道：“胡说八道，自古有哪家的胭脂花粉没有铅粉？我怎么就没听人说过铅粉不好？你又是从哪里听来的？”
猫儿一笑说道：“我忘了从哪里听说的。”
兰因自己打理干净了之后，拉着她坐到妆台前，替她掠发整容，调脂画额，将她打扮的越发粉雕玉琢，兰因左右看了看，才满意的说道：“走，我们出去让姆妈和嬢嬢看看。”






兰因和猫儿携手出现的时候，饭厅里只看见顾家的几个孩子，陈君玉正同顾贵在下棋，其他几个哥哥都在一旁看着，长辈一个不见，猫儿不由诧异的问道：“爹爹、姆妈呢？舅舅、舅妈呢？”
顾禄随口说道：“爹爹和舅舅刚刚被舅妈叫进去，可能在商量什么事情吧。”双眼依然目不转睛的等着棋盘。
猫儿瞄了一眼满是黑白棋子的棋盘，不是很感兴趣。她不懂下棋，别说是围棋了，就是五子棋也不是很懂，许多规则都没有了解。前世教过她下棋的朋友对她棋艺的评价就是：“朽木，不可雕也。”她在这方面似乎跟运动一样，都少了一根筋。
猫儿汗了一下发现，其实她对很多东西都少一根筋，比如数学。她打小数学成绩就在及格边缘徘徊，当年去学艺术类，也是因为考艺术类不要考数学。所以她到了古代之后，也没有什么做生意致富的兴致，她天生就对数字不敏感，还怎么去做生意啊！
顾寿对下棋也不是很感兴趣，见妹妹目不转睛的看着棋盘，便逗她说道：“猫儿，你看得懂吗？知道谁输谁赢啊？”
猫儿摇了摇头，刚想说“看不懂”，转眼就看到顾贵眉头紧锁，右手大拇指反复磨搓着一只白子，沉吟不语。而陈君玉嘴角噙着闲适的笑容，一粒黑子灵巧的在他修长的手指里翻转，她歪头说道：“是玉哥赢的。”
兰因抿嘴轻笑：“我猜也是玉哥赢的。”
顾寿听闻，不由哈哈一笑，不顾妹妹的娇声抗议，轻弹她的额头：“鬼丫头！”
猫儿嘟嘴说道：“我这叫会察言观色！”
“大家快过来吃饭了！”孙氏的声音传来，猫儿抬头，就见舅舅、舅妈和爹爹、姆妈满面春风的走进了客厅，脸上满是笑意。
王世泽看着两人下棋，不由笑着问道：“玉倌儿和贵倌儿在下棋吗？谁赢了？”
陈君玉说道：“还没有下完呢！”
顾贵抬头说道：“玉哥，我输了。”
孙氏笑道：“不是说没下完吗？你怎么知道你输了？”
顾贵微笑的说道：“就算玉哥再让我三子，我也不会赢，输了就是输了。”他惋惜的说道：“玉哥，哪天你有空，再跟我下一盘。”
陈君玉点头说道：“好。”
王世泽说道：“来来，快吃饭吧，饭菜都快凉了！”
“对对！快吃饭吧！妹妹，你跟猫儿吃的素菜我也准备好了！”孙氏拉着猫儿和王氏的手往她们坐下。
王氏忙道：“大嫂，你不用那么客气的，我们随便吃点好了。”
孙氏说道：“这算什么客气，一家人说什么两家话。”
猫儿眼珠骨碌一转，今天舅妈好奇怪啊！怎么变得这么热情了？倒不是说孙氏平时不热情，而是今天实在有些热情过头了。
在舅舅家吃饭是很愉快的事情，家里长辈不多，舅舅、舅妈又是和善的性子，所以顾家的孩子都爱来舅舅家玩。一顿午饭，大家吃的其乐融融，餐桌上笑声不断。吃完午饭之后，王氏提起他们年后要来镇上住一段时间的事情，问王世泽房子找好了没有。
王世泽说道：“让你们住家来，你们又不肯吗，跟了四牛之后，你的脾气也变牛了！”说道最后，他责备的看着妹妹。
王氏笑着说道：“我们住的时间久呢！就不麻烦你跟嫂子了！再说以后说不定寿倌儿、贵倌儿也会常住在镇上，住你们家总不是事情，总要有间房子的。”
王世泽说道：“房子找好了，就在我们家对过，你们住在那里，我也放心。你们要去看看吗？”
顾四牛想了想说道：“反正下午也没事，也不急着回家，就一起去看看吧。”
顾四牛就带着顾福、陈君玉还有顾禄四人跟着王世泽一起去看房子，顾全闹着也要去。王氏说道：“难道来这一次，你就带着孩子上街好好玩吧，等乖囡再大些，也没那么容易上街了。小四，你留下。”
顾贵一愣，便无谓的点了点头。他不似两个年幼的弟妹，极少来镇上，他连苏州府城都逛腻了。猫儿一听要逛街，连忙抱着爹爹的大腿要抱抱，她两条小短腿可走不动路，顾四牛抱起女儿，让她坐在自己脖子上，一行人便浩浩荡荡的出门了。
王世泽找的房子，离家里很近，走几步路就到了，这房子到底三层，临街是一上下两层四间的楼面；进门便是一个天井，青石板铺地，开了两口井，左边是一厢房，三间客坐，一间梢间；过道穿进去，第三层还是楼，但比起临街的楼要大上许多，楼后还有一个小小的院子，里面还有一株芭蕉树，甚是雅致，众人一见不由打从心底喜欢。
“爹爹，这房子不错！”顾福赞道。
连顾四牛也满意的点头说道：“大哥，真是麻烦你了，为难你找了这么好一个房子！”
这屋主姓董，排行第三，众人皆称他为“董三”，跟王世泽是有生意上往来的商人。这间房子也是董三家祖产之一，半年前一直租住此房子的房客走了之后，此房子一直空着。王世泽知道他们家的房子空着，所以就找董三租了该房子，房钱是每月三贯钱。
王世泽几天前就派人过来扫地糊窗，重新安了锅灶，预备了米面柴薪、油盐酱醋，“床席器皿桌椅都是家里拿过来的，有些还是妹妹以前用惯的，你们过来就能住下了，不用再整理了。”
“哥，谢谢你。”顾四牛感激的说道：“就是自己家里也没有这等方便。”
王世泽拍着他的肩膀说道：“客气什么！先不说我们马上就是亲家了，就说你当我这么多年妹夫，这点小事，难道我还做不成？”
“亲家？”猫儿一愣，什么意思？
“我跟你姆妈已经商量好了，让因娘同贵倌儿定亲，等因娘满了十六岁之后，就让两人成亲。”顾四牛说道。
猫儿小嘴微张，因姐姐跟四哥？！他们好像是表兄妹吧？但她转念一想，反正古代表兄妹结婚的多得是，也没听说人家生出来的孩子都是白痴。她跟因姐姐关系一样很好，如果因姐姐能做自己四嫂，也是不错的！闻言她不由拍着小手说道：“好啊！我最喜欢因姐姐了！”
王世泽失笑的轻刮她的小鼻子：“可惜舅舅没儿子，不然就把阿囡讨回家做媳妇了！”
猫儿害羞的把扭过头：“坏舅舅，囡囡不理舅舅了。”
王世泽哈哈大笑，看着他欣喜放松的样子，舅舅也是心疼因姐姐也才她嫁给四哥的吧？猫儿暗自思忖道。
顾四牛四处看了一圈，突然问道：“大哥，这房子，那董三可肯买？”顾四牛心里非常喜欢这套房子，他心里总想着，就算他跟珠娘一辈子就在老槐村里了，几个孩子总不能让他们同自己一样，一辈子待在这个乡下地方。
现在寿倌儿、贵倌儿找的媳妇都是镇上的人家，禄倌儿还在镇上开了一个铺子，他们家总要在镇上有个房子的。他看这间房子甚是合自己心意，也足够大，能住下家里所有人，还有一个临街的店面，说不定将来还能做个小生意呢！
王世泽低头想了想说道：“等过了年，我去问问董三。不过价钱可能不便宜。”
顾四牛说道：“随便问问吧。若是价格还和心意，这房子真是不错。”
王世泽点头说道：“这倒是！”
因现在还是初三，王世泽的家虽然在镇上的繁华街道，但沿街也没有什么店铺开门，一行人看完了房子，也就早早的回家了。回到王家之后，猫儿就注意到因姐姐脸上多了一抹娇羞，而四哥虽竭力保持镇定，但脸上还是有止不住的红晕，尤其是见到兄长们暧昧的笑容之后，更是满脸通红。
王世泽同孙氏对望了一眼，心里同时松了一口气，那已经提了几个月的心，终于落地了！原来两人因只有兰因一个女儿，前几个月王氏族长前来找王世泽，想让他从族里挑选一个孩子过继到他名下的事情。想到要把自己辛苦打拼来的家业，拱手让给一个不相干的外人，王世泽就不甘心。可要是给兰因上门女婿的话，他看上的人家，人家不肯入赘，给入赘的，他又看不上。思来想去，他跟孙氏就想到了顾贵。
一来，顾家儿子多，将来孙子也多，少一个孙子姓顾，顾家也不会反对。王世泽同顾四牛已经说定了，兰因和顾贵的第一个儿子姓王；二来，顾贵是王氏的儿子，身上流着王家的血，他的家产由兰因和顾贵的儿子继承，在族里无论如何都能说得过去的；三来，兰因是王世泽的独女，虽说没到锦衣玉食娇养的程度，可也尽了他所有能力，也舍不得自家娇滴滴的女儿嫁到别人家去受苦。王氏是兰因的嫡亲姑姑，又是从小看着她长大的，兰因嫁给顾贵，将来也不会受苦。
再说顾贵平时虽是五兄弟个性最沉默的一个，可为人处事却很稳重，跟同龄人的毛躁完全不一样。话虽不多，可都能说到点子上。读书虽不及顾福一样，以十三岁稚龄考上廪生，可也听顾福说，他再过个两三年书，考个秀才是不成问题的。王世泽这辈子最希望的就是自己的后代能摆脱行商的身份，把兰因嫁给了顾贵，将来顾贵考上了秀才，他们家就不是商了，好歹也能混个书香门第。更何况顾贵还有一个读书这么好的大哥！
夫妻两人考虑了几个月，越想越觉得把女儿嫁给顾贵是个好选择，就趁这次王氏和顾四牛都来家做客的时候，跟两人提起了。王氏和顾四牛自然是一口答应，且不说他们是从小看着兰因长大的，这样好的孩子做他们的媳妇，他们开心都来不及，便是王世泽这么多年一直帮衬他们家，不说是让一个孙子姓王，就是王世泽让顾贵入赘，两人都会答应的。
本来顾四牛还对王世泽说，是不是让兰因嫁给顾禄。顾禄毕竟年纪大一点，人也比顾贵更干练。但是王世泽说，兰因年纪还小，他们家想多留几年，等到她十五岁及笄了再嫁人，顾禄恐怕等不到兰因十五岁。
其实王氏夫妻也不是没有考虑过顾禄，但两人一来是真想让兰因多留几年，二来也是觉得顾禄这些年外面磨练下来，早就不是当年那个单纯的孩子了，处事干练圆滑，且心性坚忍，依照兰因绵软的性子，恐怕拿捏不住这样一个夫君。与其让将来兰因失宠，还不如找个老实夫婿，两人才选了顾贵。夫妻两人如此苦心孤诣的为独生爱女考虑终生大事，真真是可怜天下父母心！
两家人既然定了亲事，顾四牛便同王氏两人在镇上都停留了一天，同王氏夫妻商量年后订婚的时候。初三在镇上停留了一天，初四吃过午饭后，一行人便告辞回家，准备初五迎财神。
晚上王氏跟顾四牛说道：“唉，因娘好歹还有贵倌儿这么一个表哥，我们的乖囡，将来要找什么人家呢？”
顾四牛缓缓的说道：“儿孙自有儿孙福，你多想什么。”
王氏瞪着他说道：“我怎么不急？乖囡过年也九岁了，虽说我们能多留几年，可是女儿家，留来留去留成仇！是该给她考虑婚事的时候了！”
顾四牛说道：“等福倌儿考过了乡试再说吧。福倌儿若是这次能考上举人，猫儿就是官家千金了，怎么说也能在县里或是府城里，通过柳家的关系，找个好人家。若是福倌儿这次考不上，我们就找个差一点，前些日子我去孙家的时间，见他们的家宝也是个不错的孩子，人长得清清秀秀的，虽说不是读书人，可人家有一手染布的好手艺，猫儿嫁过去也不愁吃喝。他们家闺女是我家媳妇，怎么说孙员外、孙婆子也不会亏待她。”
王氏说道：“你这么一说，我倒是想起来了，当时我去给寿倌儿提亲的时候，似乎孙婆子也有这个意思，我当时没见过他们家家宝，也没有接口，既然你说了他不错，我也就放心了。就等福倌儿这次乡试了，要是过不了，我们就去跟孙家说亲事？”
顾四牛没好气的说道：“他还没考呢！你就先说他考不上的事情了！”
王氏推着他说：“去你的！我这不是那个什么枸杞什么人的担忧天嘛！”
“是杞人忧天！”顾四牛嘟哝的说道：“就算福倌儿考不上，还有下次呢！下次猫儿也才十二岁！”
“放屁！有哪家姑娘家十二岁还不说亲的？”王氏柳眉一竖，“我告诉你，我可不准你耽搁我宝贝女儿的婚事！”
“知道了！说的好像猫儿不是我女儿似得！我心里有数！好了！好了！睡吧！”顾四牛不耐烦的说道。他起身要吹灭蜡烛，眼睛一扫，就见王氏散着头发，衣襟半掩着，露出了一片白嫩的肌肤，不由心思一动，猛地抱住了王氏。
王氏被他唬了一掉，“你干什么？”她用力的推开他，“别被孩子听见了！”
“怕什么，他们早睡了！”顾四牛含糊的说道，两人的声音渐渐的低沉了起来……






初五迎完财神之后，诸家亲戚朋友往来络绎不绝，顾四牛和王氏连日被人请去吃年酒，不能胜记，话说光阴迅速，转眼便至了正月十五日。
且先不说顾家人一大早起身，坐马车去苏州府衙。柳府这边柳夫人也早早的起身，命丫鬟婆子们在临街楼上设放围屏桌席，备上细巧添换酒席，请了一班小戏，叫了两个唱的，又让人在楼檐前挂上湘帘，满挂各色花灯。
到了午间的时候，顾家的马车就到了，丫鬟们领着王氏、南瓜和猫儿进了内堂，顾四牛等男客由家丁领到了柳教授的书房。
柳夫人一早就在内堂门口迎客了，见王氏连忙笑着迎了上去，“他婶子你来了，快里面坐。”
王氏连忙笑道：“柳夫人，您客气了！”
“叫什么夫人，我痴长你几岁，娘家姓聂，你要是不嫌弃，我就托大唤你一声妹妹吧。”柳夫人掩嘴轻笑的说道。
王氏笑道：“那我以后叫你聂姐姐了，我娘家姓王。”
“这才对嘛，王妹妹。”柳夫人笑着拉着王氏坐下，唤了丫鬟端茶来，“去把姑娘叫来。”
“是。”
南瓜同猫儿上前给柳夫人请安，柳夫人忙让两人起身，见了粉妆玉琢的猫儿，忍不住拉到身边说道：“妹妹真是好福气啊，生了个这么漂亮的孩子。”
猫儿仰起脑袋，绽开了必杀的甜美笑容，乖巧的唤了一声，“柳婶婶。”
柳夫人开心的嘴都何不拢，取出了一个小香包给了她，“来，这个给你玩。”
猫儿并不接香包，而是回头看着王氏，王氏道：“柳姐姐，你太客气了，小孩子家家给什么东西。”
柳夫人笑道：“这算什么客气，这孩子这么乖巧懂事，我心里爱着呢！”她硬是把小香包塞到了猫儿手里，“来，乖孩子，拿着，别怕，婶婶给你的，你姆妈不会骂你的！”
猫儿掂了一下小香包，沉甸甸的、硬硬的，看来是一个银锞子了，她不由笑的更加开心了。
“姑娘来了。”随着门口丫鬟的轻唤，门口几个丫鬟嬷嬷簇拥着一名尚在金钗之龄的美貌少女走了进来，少女生的貌若梨花，腰如杨柳，穿着镶着冷蓝滚边的银白素缎袄儿、白绫棉裙、貂鼠皮袄。走到柳夫人同王氏面前，便盈盈的下拜请安，举止温柔，持重寡言。
王氏打量着柳姑娘，不由心里暗暗欢喜，玉倌儿当真是好福气！这么好的媳妇，当真是打着灯笼也找不到啊！
柳夫人问道：“妹妹，不是听说你生了一对龙凤胎吗？猫儿的同胞哥哥呢？”
王氏说道：“他跟他爹在一起，这孩子太调皮了，若是跟着我非把这里拆翻天不可！也只有他爹制得住他。”
柳夫人笑道：“男孩子哪个不顽皮的？我家的混世魔王也是这副德行呢！”她一边让人去叫少爷，一边让人去书房把顾全领过来。
两人正说笑间，□□把小公子领了过来，柳教授的小公子，名文理，今年十岁，生的眉清目秀、齿白唇红，同猫儿站在一起宛如两尊玉雕似的娃娃一样，看的大家皆掩嘴直笑。
柳夫人笑道：“哎呦，真是宛如两尊玉雕娃娃一样！”
王氏笑道：“哪里，我们乡下人家的女儿，如何能和贵府的小公子比。”她将拜匣递给了柳文理，拜匣内预备的一方月白秋罗汗巾，一个绣着五蝠临门大红金线荷包，内中盛着一两银子。
柳公子也没虚让一让，接将过来，放在袖内，朝上又与王氏作了两揖。
柳夫人掩嘴笑道：“好爽气的小倌，你倒也不客气一下！”
王氏笑着说道：“又不是什么外人，有什么好客气的！”
这时被柳夫人派去书房喊人的婆子进来说道：“夫人，老爷正在考校顾家小公子的学问呢。小公子极是聪慧，老爷开心着哩，到现在还不肯放人！”
柳夫人回头对王氏笑着说道：“我家老爷就是这个脾气，家里来了个男孩子，都要被他考校的。”
王氏笑着说道：“能被柳大人考校是我们家小五的福气，只是我家小五淘气，做事毛毛躁躁的，怕是等他出来之后，柳大人的书房也遭了殃。”
柳夫人笑了一回，便携着王氏的手去临街的楼上用午膳，几人一边饮酒听着两个唱儿弹唱，一边观赏着楼下灯市的热闹场面。
午膳过后，顾氏五兄弟、同陈君玉、聂夫人的侄儿聂致远一起，前来拜见柳夫人和王氏。
顾氏五兄弟中，也只见过顾福和顾贵两人，见了五兄弟站在一起，各个聪明乖觉，容貌不凡，不由羡慕的说道：“妹妹真是好福气啊！”
王氏说道：“我们乡下孩子都是粗养的，不急姐姐你，虽只有一个儿子，可却是集了天地精华的！”
柳夫人听她打得比方虽有些不伦不类，可极是中听，不由笑着说道：“妹妹过谦了，这五个孩子你随便得了哪一个，都是终生有靠了，更别说是得了五个了！”
王氏转眼见了聂瑄，见他容貌虽不及陈君玉这般俊雅不凡，可也生的眉目俊朗，器宇不凡，不由问道：“这位是？”
柳夫人说道：“这是我侄儿，姓聂，单名瑄，字致远。”
聂瑄上前行礼拜倒：“侄儿给姑母、婶婶请安。”
王氏见他谈吐温文，举止不凡，不由笑着给了他见面礼，聂瑄含笑受了，回头让丫鬟给了猫儿一个小香包。
猫儿接了香包塞入袖内，然后上前几步，福身对他行了一礼。聂瑄见她举止落落大方，一点都不似庄户人家的孩子，不由含笑点点头，多望了她一眼，再看看顾全和柳文理，心中暗道：“都说江南水土好，生出来的孩子也似玉人儿一般。”
其实猫儿同顾全长的仅有六分相似，但顾全有个让猫儿嫉妒不已、而他自己痛恨不已的优点——就是怎么晒也不黑！所谓一白遮三丑，加上两人眉目俊秀雅致，穿了一身淡青色袄儿站在一起，让人看了就赏心悦目。柳文理是大家公子，平时养尊处优，也是一副粉妆玉琢的模样，三人站在一起，就如三尊玉娃娃一般，怎么看怎么惹人爱。
柳夫人说道：“你们一会可要出去玩？”
聂瑄说道：“一会姑父让我带着敬之、思成两人去一个朋友哪里。”
听聂瑄如此一说，猫儿不由暗自惋惜，这下大哥不能陪大嫂一起去玩了，亏得她把大嫂打扮了一番呢！她转眼看着南瓜，见南瓜亦有黯然之色。
王氏回头看着顾禄等人：“你们也要去吗？”
顾禄摇头说道：“我一会要去一个朋友家里。”
顾寿和顾贵说道：“我们想出去买点东西。”
顾全拉着顾禄的衣摆说道：“二哥，我跟你一起玩。”
顾禄说道：“全倌儿乖，二哥是去办正事。”
顾全转头看着顾寿和顾贵，两人坚决的摇摇头说道：“不行。”
王氏见顾寿和顾贵这般样子，转念一想，不由抿嘴微笑，对顾全说道：“你哥哥是去办正事，莫要烦他们了！”
猫儿撇嘴，什么办正事！还不是去偷偷约会！不过看着王氏一脸笑意，也知道她心里也清楚，只是不说穿而已，看样子似乎还非常赞成。可是为毛大哥没空呢？大哥跟大嫂虽然成亲了，可是也能约会啊！她哀怨的瞄了顾福一眼，顾福以为小妹也想出去玩，便哄着她说道：“猫儿乖，等哥哥回来，给你戴盏兔子灯玩。”
猫儿皱了皱眉头说道：“我又不是小孩子了，才不要兔子灯呢！”
众人闻言，喷笑出声，顾福笑着抱起她说道：“好好，哥哥不给你买兔子灯，我们买老虎灯。”一副哄孩子的语气，气的猫儿撇着小脸，干脆不理他！真是榆木脑袋！
待众人走了之后，王氏同柳夫人两人唤来了两个唱的听戏，顾全和柳文理年纪相近，不一会就走到了一起，两人在花厅坐了一会，就留到花园去玩了。王氏、柳夫人、柳姑娘、南瓜四人围着桌子一面听戏一面打叶子牌。猫儿在一旁吃着小零嘴，看着四人打叶子牌，还不是往窗外看看外头的热闹，过的也甚是悠闲。倒是柳夫人直夸她性子文静，坐得住。
吴地素有“闹元宵”的旧俗，正月十三夜上灯，十八落灯。寺观庙宇、街头巷尾，皆人声鼎沸、锣鼓铙钹声不绝，称之为“走马锣鼓”。各街市店铺皆挂满了以精奇百出闻名遐迩的“苏灯”， 店铺不仅出售花灯，也将谜面粘诸花灯之上，任人猜射，中者，以巾扇香囊、果品食物为赠。
大街上灯彩遍张，玩灯男女，花红柳绿，车马轰雷。猫儿白日看的时候，也就觉得街上很热闹，到也没有什么想下去玩的心思。可是等到了夜里燃灯之时，一轮明月当空，月华四射，照耀如白昼一般，大地清澈如洗，映着各色奇巧花灯，灯月交辉，流光溢彩，光怪陆离，极为美景。
“姆妈，我想去外边玩。”柳家小公子文理，装了一天的小绅士，到了现在终于忍不住了，缠着柳夫人要求出去玩。连伪萝莉也被外面美景吸引住了，忍不住仰起小脑袋，渴求的望着王氏。
王氏极是为难，“可是你哥哥都不在啊！”中午的时候，顾家五兄弟并着陈君玉、柳夫人六人一起过来拜见柳夫人。之后顾福
顾家上头四个哥哥同着柳夫人的侄子一见如故，在下午的时候，就相约一起出去看灯了，只留下最小的顾全被人送到王氏的身边。
“姆妈没关系，我带妹妹出去看灯。”顾全拍着小胸脯说道，“我拉着妹妹的手，一刻也不松开她。”
柳文理也撒娇的说道：“姆妈，你叫上四个家丁、两个婆子，让婆子抱着六娘，家丁围在外面，这样就不怕被人挤散了！”
柳夫人和王氏熬不住孩子们的软磨，便应了三人的要求，柳夫人唤来了四个壮年的家丁，带上两个老成的嬷嬷，一再嘱咐六人要看顾好三人之后，才放了三人出去。
却说这日中午，聂瑄、顾福、陈君玉三人出了柳府之后，聂瑄便领着他们三转四弯，到了一所小院子，从黑漆的大门往里看，里面松柏常青，亭台阁楼，小桥流水假山，极是清幽雅致。
大门打开，门里走出一个年纪三十来岁的青衣小厮，见了聂瑄，打了一个千儿下去笑道：“聂二爷可是有些日子没来了，怎么也不来这里看看香姐儿，昨儿她还叨念着你呢！这两位大爷是——”
“这位姓陈，这位姓顾。”聂瑄也不多说话，简单解释了一下。
“聂二爷，您可来了。”一声娇柔女声欣喜的想起，一素衣的中年美妇从影壁中转出，先是给三人行了礼之后才说道：“奴家也不曾怠慢了二爷您，为何最近老不来我家坐坐？害的我家香姐儿，日思夜想的，人都病了大半个月了，今儿精神才好些，您就过来了！”
聂瑄也不接她话，随手丢了一个十两的银锭说道：“大节日，我请众朋友过来叙叙，喝点酒水。”
中年美妇人接过银子一边往袖子里塞，一边道：“怎么的？二爷你这是我苏娘大节下拿不出酒钱款待诸位爷儿还是嘲笑我苏娘眼里只爱钱，不认人？”
聂瑄哈哈大笑，伸手搂过她，捏了捏她的嘴说道：“苏娘的这张嘴还真是巧嘴儿！去把你的三个宝贝女儿香玉、春桃、柳叶都叫来，顺便在叫两个唱儿，给爷整治一桌精致点的酒席！”
苏娘倒在聂瑄怀里，咯咯娇笑说道：“今儿二爷您可不许走了，我的小香玉可是夜夜都想着你呢！”
聂瑄同苏娘两人一边打情骂俏，一边往里屋走去，苏娘见顾福和陈君玉满脸通红，手足无措的样子，就知道是两个雏儿，心里暗喜，能让聂瑄带来的人，必必是肥羊，若是能把这两个雏儿网住，不愁没有银子进来。
苏娘迎着三人进了一间雅间，房里俱是竹制的家具，虽无描金绘朱，可样样雕琢的极是精致。三人一入门，便闻到一股细细幽幽的香味，顾福转目望去，窗户边设有一小几，几上设炉瓶三事，里面正焚着幽幽的不知名的香气。
三人坐下后便有三个俏生生的小丫鬟送上了三盏茶水，一边送茶水，还一边抛了一个媚眼给他们，聂瑄接了茶水，伸手搂着小丫鬟亲了一个嘴，然后塞了她一块碎银子，“拿着跟几个姐妹买糖吃。”
小丫鬟咯咯笑着接了碎银子离开了，陈君玉和顾福两人俊脸涨的通红，“致远兄，这是？”陈君玉结结巴巴的问道。两人再单纯也知道这里是什么地方了。
聂瑄笑着说道：“敬之、思成，放松点，来这个地方就是玩乐的！”他顿了一顿，笑着说道：“更何况，这是姑父大人让我带你们过来的！”






“先生？！”两人惊呼，惊得几乎要跳起来。
聂瑄笑着摇头，“难怪姑父大人要我带你们来这里见识一下。”
“见识？”顾福结结巴巴的说道，“我不用见识了，我有娘子了，让玉倌儿见识吧。”
聂瑄似笑非笑的望着他说道：“我带你们来见识，又不是带你们来‘开窍’的。这里的女人，也就看看玩玩、调笑几句可以，至于其他的，她们还不够格。”他轻蔑的笑了笑。
陈君玉俊脸绯红，他比顾福还要不自在，聂瑄见两人如此，便笑道：“正戏开没有开始，你们就这样，以后怎么能在官场上混？”他漫不经心的用茶盖轻拨茶水的说道：“你们马上就要去乡试了，乡试考上之后便是春闱，那个时候便要去京城了。文人相聚携妓同行，可是常事，到时候遇到这样的事情，你们怎么办？”
两人恍然，原来柳教授是怕他们之前没见识过，等到了京城，不适应，才特地让聂瑄带他们过来见识的。
聂瑄笑道：“一方面是让你们见识一下，一方面也是让你们知道表子无情，捧场做戏可以，可千万别当真了！”
“二爷，你这是说什么话，说的我们好像不知道情似得。”一名碧衣女子手里端着三盏旧式的茶碗婷婷袅袅的走了过来，在三人面前各放了一盏，黑白分明的水眸盈盈流转过顾福和陈君玉，轻笑了一声，便柔若无骨投入聂瑄怀里，撒娇的说道：“你这个负心汉，一走就是大半年，连个音讯都不给人家一个，人家不依啦。”
聂瑄顺手搂住她，听着香玉娇滴滴的撒娇，他轻拍她的小脸，笑着说道：“是吗？你那两个妹妹呢？怎么不出来？”
香玉娇嗔的说道：“没良心的死鬼，人家一听到你来了，便急巴巴的赶了过来，连个首饰也没带，我那两个妹妹知道今儿见贵客，自然是要好好打扮一番！”
聂瑄笑着抬起她的脸蛋儿，香了一下，仔细打量的说道，“哦？是吗？我到觉得你不戴首饰更漂亮些！”
“二爷！”香玉娇声唤了一声，不依的再他怀里撒娇痴缠。
这时苏娘领着两个美貌的年轻女子走了进来，身后还跟着一群十二三岁的小丫鬟，手里端着热气腾腾的酒水，“二爷，自打你昨天叫澄心过来传话之后，香玉她们就忙活了一天，才把你点名的菜式做好。
聂瑄听了便笑唤了一声：“澄心。”
一名灰衣僮儿从外头进来，“爷。”他先是对聂瑄行了一礼，才从怀里取出一锭五十两的细丝大纹银递给苏娘。
聂瑄道：“不值什么，给香玉买点胭脂水粉、头面首饰。”
香玉见了这白花花的细丝大纹银，喜得越发的撒娇痴缠。聂瑄推开了她，轻拍她的脸蛋说道：“去，让带着你的妹妹，给爷的两位贵客唱几首好听的曲儿。”
香玉哀怨的看了聂瑄一眼，依依不舍的离开了他的怀里，春桃、柳叶一人弹琴，一人吹萧，香玉拿起一象牙拍板，轻启檀口：“并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙……锦幄初温，兽香不断，相对坐调笙……”
当真是莺声呖呖，柔腻婉转，光是声音，已经让人酥了半边身子。香玉唱及此身子微微朝前倾，秋波频顾，眉目生情，“低声问，向谁行宿？城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”
顾福和陈君玉如何见过此等尤物，早已色授魂与，只觉得眼前此情此景，尤胜于颠倒衣裳。
“嗯咳！”伴随着聂瑄的轻咳声，两人才恍然回神，不由羞愧的满脸通红。聂瑄恍若未觉一般的说道：“来，敬之、思成，尝尝香玉亲手做的白汤羊肉。”他示意身后服侍的小丫鬟给两人各舀了一小盅。
“你们可别想看这碗白汤羊肉，这可是苏式炖品中的绝活。精选了两岁的公羊肉、虎丘山泉，放在百年杉木桶，用慢火炖出来的。虽说这汤除了盐，什么佐料都没放，可羊汤又清又鲜，羊肉细嫩，几无膻味。”聂瑄淡笑的说道：“这才是苏菜最绝妙的地方，说起吃肉类，最讲究的不用重油急火炒出来的菜品，也不是光吃湖鲜海鲜这类新鲜单一的活货，而是这种用慢火炖出来的、炖到骨子里，去了油腻的炖品，这才真正悟到了‘吃’的精髓。”
两人听了聂瑄一番娓娓道来，不由拿起调羹，轻啜了一口，不由眼睛一亮，“果是极品！”
聂瑄又指着一道极普通的“白菜烂糊肉丝”说道：“这道菜说起来，也是苏菜中的极品之一，虽说是寻常人家的家常菜，上不了台面，却极讲究。火候、原料、刀工一样都不能少，肉要精选的里脊，肉丝要切得细，白菜要含水量足，菜里不能放水，要用菜汁代替，还要专门有经验的厨师在炉子旁守上一夜方成，这道菜是柳叶的拿手绝活。”
陈君玉再经历了一番尴尬之后，也放松了许多，品了羊汤，尝了白菜，便笑道：“那么春桃的姑娘的绝活呢？”
聂瑄微微而笑的说道：“春桃的绝活是馄饨，现在已经是午后了，等哪天得了空，早上过来吃。”
此时顾福也完全的放松了下来，仔细打量着四周的环境，发现房间摆设简单，但极是讲究，几盆新鲜的花卉盆景错落有致的摆放其中，窗外杨柳依依，秀石堆叠，青石台阶前还种了两株木樨树，他不由说道：“坐花醉月，若是春秋天，这处倒是极好的饮酒品茶之处。”
聂瑄到了一杯温好的黄酒，慢慢的品着说道：“思成说的不错，此处确定是饮酒品茶极好的去处。”
两人渐渐的放松了，三人也就轻松的说笑了，待得酒过三巡之后，香玉、春桃、柳叶三人起身给大家磕头。澄心给香玉三人一人一两银子的赏银，又给了一旁伺候的小丫鬟一人一贯钱赏银。
香玉接完赏，便坐到了聂瑄身边伺候他吃饭，柳叶和春桃两人一人做到了两人身边。三人皆是服侍惯人的，也知道聂瑄吃饭吃，不喜欢人上前粘腻，三人专心致志的伺候聂瑄等人吃饭，眼神看到哪道菜，那道菜便挟到了小盘子里，肉剔出骨头才送到嘴里，嚼不烂吐出的肉渣，也是拿纤纤素手亲自接下的。
陈君玉和顾福两人，一开始还是既新奇又拘束，等饭菜吃到一半，便放松了下来。过了片刻之后，便很轻松的同三个表子说笑了起来。春桃和柳叶知道两人是雏儿，费劲了浑身解数，就想留个长久客人。
聂瑄见此情形，微微一笑，举起一杯酒一仰而尽。
待三人要离开的时候，三个表子眼泪汪汪，柳叶倚在顾福怀里，“爷儿不留夜，奴也不敢留，只是您等留个荷包让奴做个想念。”说完就要去扯顾福身上的荷包。春桃也是噙着两汪春水，依依不舍的看着顾福。
至于香玉，早就哭成了泪人儿，“负心汉，每次都这么来去匆匆，就像是把奴当灶上的丫鬟一般——”
聂瑄取下身上荷包，递给了香玉，香玉伸手一接，掂了掂，沉甸甸的，便眉开眼笑的搂着他亲了一口：“爷，您什么再来？”
聂瑄笑着说道：“把青鱼用好酒浸着，等春天的时候，爷过来吃。”
香玉娇嗔的推着他说道：“负心人，就知道拿奴当灶上丫鬟。”
这边顾福、陈君玉身上的荷包都是猫儿缝制的，两人如何肯将自家宝贝幼妹的针线活计交给两个表子，慌不送的推开两人，最后还是澄心一眼扫过去，两人才松了手，聂瑄笑着说道：“让你姐姐让你们做两套新衣服吧。”
三人深深道了个万福道：“谢二爷的布施。”
聂瑄看着两人的荷包，笑着说道：“以后来这里带的荷包，外头买的，或是相好的送的便是了！”两人尴尬的笑了笑。
三人从苏娘处出来的时候，寒冷的空气迎面扑来，三人的酒气散了很多，三人相视一笑，似乎觉得亲近了许多。
聂瑄一边走一边说道：“这酒桌上是最容易同人亲近起来的地方，而表子是男人酒桌上必不可少的点缀，姑父大人这几天让我带你们多来这里走走，见识见识，省得以后手忙脚乱。”他含笑忘了他们一眼说道：“只是要记得，对表子捧场做戏可以，可万万当不真！”
顾福和陈君玉互视了一眼，对聂瑄做了一个长揖：“多谢致远大哥提点。”
聂瑄含笑说道：“以后都是自家亲戚，有什么好客气的。”
顾福突然说道：“哎呦，都忘了给猫儿买兔子灯了！”
陈君玉看看天色说道：“反正时间还早，我们去灯市买个再回家也行。致远大哥，那你——自便？”
聂瑄点头说道：“我还有点事情，就不跟你们一起去买灯了。”
顾福和陈君玉拱手说道：“多谢致远大哥，今天陪了我们一天，还花费了这么多钱。”
聂瑄摆手说道：“没什么大不了的，好了，你们去吧。”三人道别过后，便往相反走去。
顾福和陈君玉买了几盏兔子灯之后，便准备回柳家。突然听一声嫩生生的话语，“大哥！玉哥！”两人低头一看，果然是一个婆子抱着猫儿正从街头走来！身后还跟着一个婆子。
顾福从婆子怀里接过猫儿笑着说道：“你们怎么到这里来了？全倌儿呢？”
猫儿伸手搂住顾福的脖子说道：“五哥和柳家哥哥去前面看耍百戏了。大哥，你答应我的，要戴嫂子出来玩的！你快去，带嫂子过来‘走三桥’去！”
顾福听闻不由捏捏自己的鼻子，苦笑的把她递给陈君玉，“我先去一步，你带着小磨人精去玩吧。”
猫儿眼珠骨碌一转说道：“我才不要跟玉哥玩呢，玉哥也要陪嫂嫂呢。”她挣扎着下来，对陈君玉吐吐舌头。陈君玉低头轻敲她小脑袋：“鬼丫头。”他转而对两个婆子说道：“两位妈妈辛苦了。”说着从袖子里取出两块碎银子递了过去。
两人笑着接过赏银说道：“陈先生，不辛苦，姑娘极是乖巧。”
猫儿让婆子抱在怀里，陈君玉含笑揉了揉她的小脑袋说道：“我帮你把小兔子带回去，你别玩的太晚，别跟全倌儿他们一起疯，一会就早点回去，知道吗？”
猫儿点点头乖巧的说道：“我知道。”
陈君玉便转身往柳家走去，想来一会柳夫人她们也会出来走三桥的，他还是先回去的好。
猫儿和两个婆子在街上继续兴致勃勃的逛着，虽说看惯了用现代科技做出的电子灯，可古代工匠的手艺也让她惊叹不已。两个婆子却被路边的元宵摊子所吸引，两人笑着说道：“姑娘，你可想吃元宵？”
猫儿含笑说道：“我不是很饿，不想吃，倒是走的有点累了，想坐下歇歇。”说完她从小荷包递了一串约有一百文的铜钱给两人。两人眉眼言笑的接过铜钱，乐颠颠的跑到摊子前买了两碗元宵吃。
“姑娘在椅子上歇着，我们吃完就走。”
猫儿说道：“妈妈不急，反正还早呢！”
她转目望去，便被街边的一个花灯摊子所吸引。猫儿不善长解灯谜，对路边的花灯，只是欣赏，从未看过它下面粘着的灯谜。而这个摊子的灯谜极是有趣，居然全是一字灯谜，她虽知道一字灯谜很难猜，但也兴致勃勃的看了起来，反正两位婆子还在一旁吃汤圆呢！
两婆子见她只是在旁边的摊位玩耍，也没有阻止，反正她们一直看着呢！
“稻、武、刃、冰、再……爿！”猫儿顿时眼睛一亮，她在网上见过这个“爿”字的灯谜，因为这字很特殊，所以她顺便记住了，灯谜是“版”字。她不由欣喜的伸手指着那盏爿字的灯说道：“我知道那盏灯的灯谜。”
摊主是一三十多岁的中年男子，相貌甚至和蔼，他笑呵呵的从灯下拿下灯谜说道：“小娘鱼，你说说是什么谜底？”
“是版字。”猫儿用手在桌上写了版字，中年一看同谜底相同，笑着给了她一个小香囊。猫儿笑盈盈的接过，到了一声谢。虽然这个香囊做工很粗糙，她不是很看得上，但至少这是她赢来的。
“你怎么知道这个谜底？你怎么猜出来的？”好奇的声音从她背后响起。
猫儿一怔，回头就见一个衣饰华贵的锦衣男童好奇的望着她，猫儿不由一阵的晃眼，这男童通体挂满金玉，最惹人注意的是他头上的那顶帽子，上面缀满了黄豆大小的珍珠，正中一颗绿的通透的翡翠在灯光的映照下，闪着柔和的光晕。
“他戴着不重吗？”猫儿脑海里突然冒出这么一个想法。
那男孩却对猫儿能猜中那个谜底很是好奇，不由又追问了一遍。猫儿尴尬的笑了笑，她也不知道怎么解谜底的。就在她不知道该说什么好的时候，突闻几声惊慌的尖叫：“着火啦！着火啦！”






两个婆子听到着火的时候，吓得猛地跳了起来，连面前的桌子翻了都没注意，正在吓得六神无主的时候，旁边涌上了一群惊慌逃命的人！
“哎呦！”一人被推倒在地上，另一人忙扶她起来。
“没事吧！快！我们也快逃吧！带着姑娘赶紧跑！”
“好！”两人回神正想找猫儿的时候，却不见了猫儿的身影，吓得顿时白了脸色，“姑娘呢？”那摊子前居然一个人都没有了！连摊子的主人也听说着火而急着逃命去了！
“坏了！怕是有拐子趁乱把姑娘抱走了！”一个婆子惊道，两人慌作一团。虽说猫儿不是柳家正式的千金，可她是未来姑爷的妹妹啊！想起夫人治下的手段，两人几乎生出了现在就逃走的心思！可她们毕竟是柳家世代的家生子，就算她们肯做逃奴，家里还有一大家子人呢！
这时有人敲着铜锣喊道：“大家莫惊，火已经扑灭！大家莫惊，火已经扑灭！”不时的有这样的声音响起，两婆子你看我我看你，“还是回去同夫人说了，早早叫人去寻才是！”两人跌跌撞撞的往柳家赶。
王氏同柳夫人在“走三桥”的时候，听说着了火，柳夫人受了惊，又担心孩子们会受伤，便早早的回去了。到柳家的时候，发现顾寿在门口等着，见王氏同柳夫人回来了，不由松了一口气，连忙迎上了上去。
“寿倌儿，大家都回来吗？”王氏毕竟不是养尊处优的贵夫人，柳夫人已经吓软了半边身子，她却没什么感觉，还帮着婆子们一起扶着柳夫人，见顾寿在门口张望，连声问道。
“只有柳公子、全倌儿和猫儿没回来了。”顾寿微微蹙眉说道，心里担心着这三个孩子，他们毕竟年纪还小，尤其是猫儿，素来胆小，要是听到了火灾，一定很害怕！不过听大哥说，遇到猫儿的时候，她是被婆子抱着的，想来应该不会出什么问题。
今天是元宵节，是难得的女孩子也能出来游玩的节日。招娣和因娘也经由父母同意，来府城里看灯。他和顾贵下午就是陪着两人在府城里玩了一会，在天还没有暗的时候，就早早把未婚妻送回了镇上。
还在回柳家路上的时候，就听到火灾的事情，两个急着往柳家赶。到柳家的时候，只有顾禄一人在。之后顾福、陈君玉两人也回来了，两人原本带着南瓜和柳文丽两人在街上看灯，听说火灾了，便急着回家了。现在就少三个小的没回家了。
柳夫人同王氏听闻，心又吊了起来，顾寿见王氏有点站不住，连忙扶着她先进屋。
“小公子回来了！”丫鬟们欣喜的声音传来，柳夫人和王氏不由一喜，连忙迎了上去。
顾全和柳文理两人衣衫凌乱，顾全头上还在流血，王氏先是没看到女儿，心里一沉，再见顾全身上全是血，不由心里一惊，脚一软，差点倒下，还是南瓜赶着上前扶住她，“姆妈，小心！”
柳夫人也唬了一大跳，忙让人去叫大夫，顾全满不在乎的说道：“姆妈，没事的，我就是被人推了一下，摔在地上了。”
柳文理说道：“姆妈，是小五救我了，要不是他，我差点就被人踩死了！”
柳夫人一听，吓得差点晕过去，王氏也吓白了脸，两人还没回过神来的时候，就见两个婆子跌跌撞撞、哭哭啼啼的跑了进来，跪在地上，只是叩头请死。
王氏见两人如此行事，再看看孩子们都在了，只有猫儿一人不见了，眼睛一黑，顿时晕了过去，慌得南瓜忙抱住王氏，众人上前掐人中的掐人中，灌姜汤的灌姜汤。
顾氏几兄弟又气又急，连声追问两个婆子，到底怎么回事。却不想两人只顾哭泣求死，连话都不回。
顾禄被两人哭的不耐烦，抬脚对着一个婆子胸口就是狠狠一脚，“你想死也行，先给我把话说清楚！”
那婆子被顾禄胸口这么一脚，踢得眼前一黑，“噗”一声，吐了好大一口血，顾禄红着眼问另一个婆子，“快！给我说清楚，到底怎么回事！”
另外一婆子被顾禄如此行事，吓得整个人如同烂泥一般倒在地上，结结巴巴说了事情的经过。
陈君玉听说两人居然只顾着吃元宵，放任猫儿一个人离开，气的抬起一脚把另一个婆子给踢到在地上。
柳夫人也被猫儿别人拐走的消息惊了，再听了两人居然因为贪吃而放任猫儿离开自己身边，不由又气又急：“我到底是怎么跟你们说的？！片刻都不能让姑娘离开自己身边！”
顾全听到小妹被人拐了，脸一下子白了。他想起自己曾经跟姆妈保证过，片刻都不松开小妹的手的！
章嬷嬷扶着气急攻心的柳夫人说道：“夫人，要不先让老爷写个帖子，请知府大人先派人找，家里也让人写几章招贴或是大张的告示，许有人会贪图赏钱，知道姑娘下落的便来报了。”
一旁的家人说道：“对啊，先去报了府衙再说。早闻得歹人拐小儿去，有擦瞎眼的，有斫掉脚的，千方百计摆布坏了，装做小叫化的化钱。”
“最怕的便是歹人见姑娘生的粉妆玉琢，别买到了窑子里去了。”
王氏才悠悠转醒，就听到家人这么说，悲从中来，不由放声大哭：“我这是造了什么孽啊！生了这么多儿子，就得了这么一个心肝宝贝！她打小就是我的心尖尖啊！她有什么万一，要我怎么活下去啊！”
南瓜也在一旁哭的上气不接下气，猫儿从七八月大的时候，就是她一手照顾长大的，说是小姑，也就跟一个女儿一样，尤其是这个孩子打小怎么乖巧可人，现在她下落不明，她如何不心急？
柳夫人也在一旁落泪：“可怜这个如魔合罗般孩子，快派人去告诉老爷，让他给知府大人送过帖子过去。”
柳教授听到顾家六娘被人拐去，不由大惊，再听闻是自家家仆照顾不周，不由顿足道：“元宵夜趁着热闹做歹事的人，向来屡禁不止，失去小儿的人家每每听闻，夫人一再让尔等小心行事，怎么还会让拐子有机可乘呢？！真真该死！”
那两个婆子的老公亦是柳教授身边得用的家人，听到浑家居然因为贪吃而走丢了顾家六娘，不由心中大骇，一边赶着去找府衙等人，一边赶着柳府的家丁上街搜寻。
顾家听说柳教授已经写了帖子去知府大人那里，不由心里稍稍放心了一下。顾禄毕竟在外面经商了好几年，待焦急过后，心思就动开了。他想了想，同已经急得六神无主的顾四牛说了一声，便急急的出去找了自己在苏州府里认识的几个朋友，问他们可认识什么专赚黑钱的人。他心里明白，光靠衙役寻人不靠谱，就算找到了，小妹也不知道会被人糟蹋成什么样子了！小妹一定要在今晚找到才行。
陈君玉听了顾禄这么一说，心里也想起了聂瑄，连忙跟柳夫人说，让致远大哥帮一下忙。柳夫人此时也想起自己侄子，虽说聂家是北方世家，可聂瑄通过柳夫人的关系，在苏州府也待了好几年了，黑白两道也认识不少人。柳夫人忙让家丁带着陈君玉去找聂瑄帮忙。
就在柳家乱成一团找人的的时候，某伪萝莉的被人捂住嘴，双手双脚牢牢的被制住。把她拐去的人贩子显然是此中老手，只有两只手就能把一个半大的孩子，牢牢的制住，不仅不能说话，连动弹都不能动弹一下。
她哀怨的瞅了那棵中式“圣诞树”一眼，要不是他如此张扬的打扮，怎么会引来歹人注意？还害得她被人顺手牵羊！她忍下惊慌，眼睛不停的看着四周的景色，将两人拐了几个弯，是左拐还是右拐都默默的记在了心里。
走了好一会，两人转到了一条弄堂里，直走到底是一条死路，在最里面的一间民居里，两人抬脚，长长短短的踢了几下大门，大门应声而开。
“今天收获不错嘛！居然雕了两个娃娃过来。”一名年纪在三十左右，相貌猥琐的男子一面开门一面说道。
“那是！”抱着小男孩的那人语气极是得意，径直往屋里走去，屋里早就集了十来个人，正将各自今夜的收获摆出来，猫儿略略的瞄了一下，光是大大小小的荷包就有二十来个左右。
估计是她乖巧的缘故，她是被人放在了地上的，虽然动作也挺粗鲁的，可好歹比那个一直不停挣扎的小男孩要好一点，他是被人直接丢到了地上。
众人见了这个小男孩一阵惊叹，“啧啧，快看，这孩子头上这顶帽子就怕值几百两银子了，身上的那些宝珠也值个几十两银子。”
“可惜了人长的不怎么出众，不然也能多值几贯钱。”
“这么好手好脚的一个孩子，在怎么着也值两三贯钱。”
“可不是，这孩子打从出门被我瞧见了之后，就跟了一路，要不是老大让人放了一场小火，我还抱不走他呢！”
猫儿心里沉了沉，果然是他们放的火！不过他们为什么放这火呢？难道就是因为想绑架这个男孩子？
小男孩气的脸色发青的说道：“你们是谁？快放了我！你们知道我爹是谁吗？”
众人一听，哈哈大笑，“我们还真不知道你爹是谁？”
“这女娃娃是？”
“跟着这小子的时候，顺手抱过来的。”把猫儿拐来的男人一把扯过她说道：“瞧瞧这张小脸嫩的，若是买到窑子去，十来两银子跑不掉的。”
猫儿听的脸色都白了，她果然是被那株小圣诞树也牵连的！她要是真买到了那个地方，可真就一辈子出不来了！就算是以后被人知道了她在那里，怕是也没有人回来赎她吧？不行，她一定要跑！思及此，她小声的哭了起来。
那个贼人一巴掌扇了过去，“哭什么哭？晦气！”猫儿被一巴掌打的眼冒金星，吓得紧紧的缩成了一团，睁着大眼怯生生的瞅着他们。
一旁一人拦住那贼人说道：“别打了，破了相，就卖不出价钱了！”
而一旁那小男孩一面挣扎着不让众人脱去他身上的衣服，一面嘴里怒骂不休，一旁贼人不耐，一巴掌把他扇到在地上，然后顺手一脚踢到他心口，“啊！”小男孩惨叫一声，被踢飞了出去，然后软软的倒在地上。
猫儿见此情形，“唰”一下白了小脸，抖抖的蜷曲成一团。贼人将男孩身上的值钱财物取得干干净净，猫儿见贼人要来搜身，连忙将自己身上所有的财物全部交出，那贼人见猫儿似乎已经吓破胆的模样，倒也不动手打她了。不过还是将她的衣服全部扯开，把她身上所有的物品全部搜走之后，才罢手。
这时门口传来一声骚动，“老大回来了！老大回来了！”
猫儿偷偷的抬眼看过去，只见三四个大汉大步走了进来，其中一人背后还背了一个不停蠕动的布袋。看来这才是他们的重头戏！
那人将布袋丢到地上，解开布袋，里面竟然是一个生的极为出色的、年约十五六岁的少女。那少女一身衣服极是华贵，满头珠翠，双手双脚被绑，嘴巴也被堵住，就一双杏眼恨恨的望着众人！
“费了这么多功夫，总算把这个小娘们给抓来了！”老大哈哈大笑，他眼睛瞄过猫儿和小男孩的时候问道：“他们是？”
那两人连忙将猫儿同小男孩的事情说了一遍，老大仔细瞅了猫儿一眼说道：“不错，这丫头生的不错，能买个好价钱！”他而色迷迷地看着那美丽少女，挥手说道：“把这两个小的绑了，丢到阁楼去，今天晚上我们好好乐和一下！老六，一会你去把几个老鸨叫过来，今晚我们要赚笔大的！”
“是，老大！” 众人将猫儿同小男孩捆了手脚，堵了嘴巴，猫儿僵硬着身子，丝毫不敢反抗。一人取来一架竹梯子架在阁楼入口处，上了竹梯子，下面的人把两个孩子一个个递了上去。那人把两个孩子丢到了阁楼之后，便下去与同伙喝酒作乐，临走时候将竹梯子也拿走了。






今天是元宵夜，整个苏州府城里任何马、骡子等能代步的畜生都不能上街。陈君玉对顾福说道：“我去致远兄那里去问问，他或许有办法找到猫儿。你带着人去猫儿走失的地方，找找看那个摊子的老板，问他是不是有看到拐走猫儿的人。”
顾福点点头说道：“我这就去。”
顾寿和顾贵说道：“大哥、玉哥，我们也去外面找找看。”
顾福说道：“小三，你带着几个家丁去外面帖告示，小四你留下，要是有什么人过来传什么消息，你马上派人来通知我们。”
顾贵点点头，“好。”
四人分工了一下，就急急的出去了。顾全失魂落魄的坐在地上，柳文理轻推他说道：“小五，你怎么了？”
顾全闷闷的说道：“都是我不好，我答应过姆妈的，一刻都不松开猫儿的手的！”
柳文理看了看四周，也撩起衣衫，陪着他坐下说道：“你不要太担心了，六娘不会有事的，陈大哥已经去我表哥了，你放心，表哥很厉害的！他一定能找到六娘的！”
顾全低声说道：“等猫儿回来之后，我再也不离开她片刻了！”
柳文理摸摸鼻子，想提醒顾全男女七岁不同席，但是看这顾全的样子，就把话咽下了，陪着他一起坐着。
、
、
、
戌时刚过，街上依然人潮涌动、人声鼎沸。晴空端着一盅莲藕绿豆粥，款步走到了书房门口，她抬手紧紧了头上的金玲珑草虫儿头面，才开口柔声说道：“爷，您的消夜来了。”
她的话音才落下，一道灰影闪过，澄心面无表情的伸手，晴空咬了咬丰润的下唇，哀怨的望了澄心一眼，慢慢的将手中的托盘递到了澄心手里，再次望了灯火通明的的书房一眼，才回头走了。
书房里，聂瑄仅着一袭单衣坐于软榻之上，书案累累的全是书卷账本。澄心将粥舀出一碗之后递给聂瑄。“爷，刚刚起了一场小火，似乎是人为的。”澄心低声说道。
聂瑄接过碗，腾腾的雾气将他的容貌遮掩的模糊不清，“去查查怎么回事？”他将碗递到嘴边，还没有入口，便放下问道：“今天是谁熬的粥？”
“是晴空。”澄心说道。
“让白芨重新做一碗，熬过头了。”聂瑄放下粥品，望了澄心一眼，拿起账本说道。
“是。”澄心迅速的收拾食皿，端出了书房，自有僮儿接过他手中的托盘。书房里聂瑄一手抚上眉心，身子后仰，倚入软榻，闭目养神。澄心静静的站在一旁。
“澄心。”聂瑄起身说道：“走，去老孙那里，让晚照帮我把热水烧好，我今晚要沐浴。”
“是。”澄心伺候聂瑄穿衣。
老孙的店靠着大运河，店面不过小小的一间，里面甚至整洁，平时生意不好不坏，做的全是老客户的生意。聂瑄一袭灰色衣袍，款步踏入店里，身后跟着澄心。
“二爷，您今儿来的真巧，您看！昨晚就炖上的羊腿肉！您要尝尝吗？”店主老孙一见是聂瑄，连忙迎上去笑眯眯的说道。
聂瑄含笑说道：“好，给我切上一盘。”
“好咯！一盘羊肉，二两黄酒，一碟姜丝！”老孙让浑家烫酒，自己给聂瑄切着羊肉。
老孙将饭菜端上，然后说道：“二爷，等再过一个月，到我这里来吃清蒸青鱼，我腊月里就用酒腌上了，肉头蒸出来保管白里透红，酒香扑鼻！”
聂瑄点头笑着说道：“好，我一定过来！”
老孙家自酿的黄酒口感柔和，醇香浓厚，一点都不比绍兴的陈酿差。聂瑄偶尔路过喝过一次之后，就喜欢不时的过来小酌一杯。他点了点桌子示意澄心坐下之后，便自斟上一杯酒，小口的轻啜着。老孙的蘸酱做的也是一绝，羊肉就着蘸酱吃，滋味妙不可言，澄心低头挟着羊肉，吃得颇为认真。
“爷，”聂瑄的另一名贴身小厮玉板快步从外头匆匆赶来，“这场火是霸三放的。”
聂瑄眼神一凝，缓缓的放下了酒杯，“霸三？他做了什么？”
“听说城东李家的女儿失踪了，李家那个侄子跟霸三这几天走的很近，他们可能是看上了李老头的那份家业，毕竟李老头就那么一个女儿，之前还听说李老头不跟过继儿子，只肯让女儿招婿。”玉板低声说道。
聂瑄低头沉吟了片刻，刚想说话，只见门外急慌慌的走进来一人，身后还跟着聂家的家奴，他进来的时候，还不小心被门口的椅子给绊了一下，也不顾得疼，就往聂瑄处奔过来，“致远兄，请你帮个忙可以吗？”
聂瑄第一次看到一向温润如玉的陈君玉如此焦急，不由起身说道：“敬之发生什么事情了？”
陈君玉喘了一口气说道：“猫儿，六娘被人拐走了，致远兄能帮忙我们找找吗？”
“是顾家六娘吗？”聂瑄诧异的问道，想起今天下午看到那个如魔合罗般的玉娃娃，眉头微微一皱，“她是哪里被拐走的？当时是什么情况？”再听陈君玉把当时的大致情况说过一遍之后，他沉吟了一会道：“你是说，才听说有火灾，就有人把两个婆子推了一下，然后六娘就不见了？”
“是。”聂瑄手指轻叩了几下说道：“玉板你去宋大当家那里送个口信过去，让他派人去找找。”
“是。”
“澄心，你叫上几个兄弟，带着陈公子去霸三那里，六娘八九不离十在霸三那里。”聂瑄起身说道：“我去趟童捕头那里，让他带些衙役过来。”
陈君玉一听连忙说道：“好！我这就去！”
聂瑄说道：“等等！敬之，霸三那里或许还有一个姑娘家，你跟澄心行事小心些，注意护着一点人家姑娘的名节。”
陈君玉一听，立即会意说道：“致远兄，你放心，我会注意的。”说完，就带着柳府的家丁跟澄心急急的冲了出去了。
、
、
、
且不说顾家人如何急着救人，就说我们伪萝莉这边，被人扔到阁楼之上之后，心里却狂喜了起来，虽说身体被扔的很疼，可没人才好办事啊！她四处环顾了一下，发现这个地方，除了厚厚的灰尘之外，就只有四面墙壁了。她转头看了那已经陷入昏迷的男孩子，不由黯然了一下，一脚踢到心口，不会有内伤吧？不过这个想法在她的脑海里一晃而过，她现在已经自顾不暇，目前唯一的想法就是尽量逃出去。
她静静的趴在地板上，听着等贼人的脚步走远之后，才慢慢的蠕动了起来。这时下面有传来了衣服撕裂声，男人放荡的笑声，少女闷闷的惨叫声，淫靡的低喘声……猫儿不由心惊肉跳，此时她已经无法分心去同情那个少女的悲惨遭遇了，她已经开始担心自己的安危了！她要动作迅速一点，说不定她马上也会危险了！这世界上禽兽还是很多的！
她小心的扭着身体，往墙那边蠕动。然后借着墙壁，慢慢的坐了起来。她的嘴被堵住，手被反绑着，脚也被绑住，活动很不方便。唯一庆幸的是，幸好那贼人为了将她身上的财务全部翻出，将她的衣服全部解开，虽然冷了一点，可也让她行动自由了许多！她身体慢慢的朝前倾，脚慢慢的抬起，然后让双脚夹住嘴上的那块抹布，用力的一拉，布出来了一点点，她的舌头不停的抵着抹布，脚不断的用力，好一会之后，嘴巴终于得了自由，她深深的吸了一口气。
幸好自己从小把身体连的这么柔软，不然还真没办法自救呢！她嘴巴自由之后，靠着墙壁，站了起来，身体前弯到脚边，咬住了绳结，一点点的用牙齿把绳结解开。她是不是应该庆幸，幸好古代麻绳很粗，她一口只咬住一条绳子，要是现代尼龙绳，她一口只能把整个绳结都咬住了！咬开绳结之后，她顺着墙壁缓缓无声的下滑，然后顾不上脚会不会疼，用力的把脚往两边扯开，踢了几下，绑住脚的绳子就松开了。
她尽量的放缓呼吸，让自己狂跳的心安定下来，脚自由之后，她向前爬了几步，然后将手撑在地上，臀部不停的向后坐，将手渐渐的从臀部慢慢的套了出来，然后再用牙齿将绑住手的麻绳解开。等人自由之后，她不敢走路，只是慢慢的爬到阁楼的出口。侧耳细细的听了贼人们似乎正处在极度兴奋之中，便爬到天窗前，小心的尽量无声的推开了窗户，等看到能人钻出来之后，便立即爬到了屋顶上。临走的时候，她迟疑的看了那个小男孩一眼，他脸色苍白，嘴角还带着血迹。她咬了咬牙，再次爬到小男孩身边，小心的轻推他，推了一会，见小男孩还是没有醒。她只好再次小心爬到窗口，从天窗口爬出，然后小心的关上窗户。
爬出了天窗之后，她四处望了望，绝望的发现，附近居然连一棵可以借力爬墙的树都没有，她慢慢的翻到后屋的屋顶，脑袋探出去望了望，顿时缩了回来，好高啊！猫儿有些晕晕的想，她有恐高症了吗？但是想起那些贼人随时都会发现自己，便咬了咬牙，伸手轻轻的推了推，发现屋顶的瓦片还是挺牢固的，便全身贴到屋顶上，慢慢的一点点的控制着自己的身体往下滑，一面滑暗自祈祷瓦片不要滑下来。
突然——不好！她的身体失去了控制，直直的往下坠，慌乱间，她用手用力的扣着墙壁。“哐当！”伴随着瓦片落地的声音，“嗯哼！”猫儿闷哼了一声，双脚先是重重的落地，然后再屁股落地，之后整个人往后一倒！“嘶！疼死人了！——”泪水在眼眶里打转，但是听到瓦片摔碎的声音，她猛地跳了起来，顾不得身上的疼，撒开腿就跑。那些贼人可不是笨蛋，这么明显的声音，怎么可能听不出？这伙人丧心病狂，别追上来被人灭口就完了！
、
、
、
正在大厅里作乐的贼人们，听到了瓦片落地的声音，不由顿了顿，霸三沉声说道：“阿六，上去看看！”
“是。”阿六连忙架了竹梯子爬了上去，头往里面探了探，便惊道：“老大，那小丫头跑了！”
“什么？”霸三跳了起来，“快给我追！”
阿六从楼梯上下来说道：“老大，那小丫头是从屋顶翻墙跑的，估计是从后面的一条巷子跑的。”
霸三说道：“快给我追！不能让丫头跑了！不然就坏了大事了！”他气急败坏的说完，一脚朝阿六踢了过去，“都是你多事，好好的抓什么人回来！要是被那小丫头跑了，我活剁了你！”
阿六被老大踢的满腹委屈，明明老大一开始也说那丫头不错的！不过想是这么想，他还是带了追了上去。
今天是元宵节，天色已经很晚了，但路上的行人还是不少的，但猫儿一来害怕连累别人，二来也怕有人会落井下石，不敢随便求救，准备还是回到被绑架的地方，然后回柳府去。她也不敢走灯光明亮的地方，就怕遇到贼人的同伙，幸好今天月光不错，她还是能看清路的。但她的脚越来越疼，估计是落地的时候，把脚扭到了吧？猫儿一边跑一边想着，如果她这次能脱险，她一定天天跟着五哥去爬树跑步！
背后急速的脚步声，让她知道，那些人已经追过来了！她咬了咬，忍住疼，四处张望，是不是有人能救她！突然一袭灰色的泛着光泽的衣服从她的面前走过。锦衣？她眼睛一亮，咬了咬牙，直往那灰衣人面前冲过去。
聂瑄从童捕头家里出来之后，就准备转身回到柳府去看望一下，人是不是已经救回来了？突然就发现一个脏兮兮，披头散发的女孩子，直直的朝他冲过来。聂瑄不着痕迹的皱了皱眉，往边上避了避，却不防那孩子再次往他身上一扑，一双黑黑的小手牢牢的抓住了他的衣襟，仰起了脏兮兮的小脸，一双黑白分明的大眼睛噙着两泡泪水，可怜兮兮的瞅着他，“叔叔，救救我！”






晚照是服侍聂瑄多年的贴身大丫鬟，也是聂瑄一手训练出来的得用之人，对于聂瑄出去一趟就抱了个脏兮兮的孩子回来，心里惊讶，脸上却没有表情，只是小心的接过了那个已经处于半昏迷状态的孩子。
“你帮她洗洗，”聂瑄迟疑了一下说道：“顺便看看有没有被人欺负过。”
晚照点点头说道：“是。”
聂瑄坐在椅子上，晴空端了一盏茶水上来：“爷，喝茶。”
聂瑄接了茶水，随手放在一旁的案几上，百思不得其解，这丫头到底是怎么逃出来的？霸三这伙人做拐子生意，也不是一天两天了，不可能连个孩子都绑不住。聂瑄捏捏自己的鼻梁，想起当自己看清抱住自己喊叔叔的小女孩，居然就是顾家六娘时，那震惊的感觉，他苦笑的摇摇头，这丫头还真是给了他一个“惊喜”啊！
“爷。”晚照急急的从内室出来说道：“那姑娘身上全是伤痕，好像脚也不对劲，肿的跟馒头，浑身烫的厉害，还是叫个大夫过来看看吧！”
“伤痕？”聂瑄又惊又怒的问道：“她被人——欺负了？”
“没有。”晚照摇头说道：“她没有被人欺负过，只是身上全是擦伤，两只手不知道被什么东西，蹭的血肉模糊的，还有四个指甲全翻了，左脚也肿的不成样子了，后脑还有一个大包，碰到她就喊疼。”晚照极是心疼的说道，那孩子洗干净之后，生的就跟一尊玉娃娃一般，尤其是这孩子不哭不闹，见她们被伤口吓到了，还会笑着安慰她们，让人看了就喜欢。
聂瑄松了一口气，忙唤人去叫大夫，随即又疑惑，她到底做了什么事情，能把自己弄的一身伤痕，还能自己逃出来，“你先给她洗洗，若是她哭，你就先哄着一会，她母亲马上就回来了。”聂瑄说道，看她那副狼狈的样子，若是先送到柳家去，恐怕这丫头的名声明天就毁了，只能先把她带回这里来了。
晚照怜惜的说道：“那姑娘乖得很，哭都不哭，还自己把那双手浸在水里洗，我们看着都替她疼了！”
聂瑄诧异的说道：“哦？到真是一个乖孩子！”到真看不出，那么娇滴滴的一个孩子居然会这么硬气。
且不说王氏急冲冲的赶过来，看到浑身伤痕累累的女儿痛哭不止，就说陈君玉、澄心和中途遇到的顾福，带着一帮家丁冲到霸三的老窝，却只救了两个不认识的人，不见猫儿了，正着急上火的时候，聂瑄派来的人赶着过来说猫儿已经找了。两人有急冲冲的到了聂家。
“致远兄，既然官府都知道那些拐子，为什么不把他们都抓起来？”陈君玉极是忿忿不平的问道，他看到妹妹和李姑娘的惨状，心里极是不忿。
聂瑄苦笑的摇头说道：“如何不抓？只是一来这些拐子狡猾，居无定所，这次霸三他们一伙是难得在那房子里待了有一个多月；二来这些拐子手段好，抓到的孩子后，便藏在隐蔽的地方，有些长的出色一些的女孩子说不定当夜就卖给了老鸨，有些他们觉得不好脱手的，第二天一亮，便带出苏州府，买的远远的，官府想抓也抓不到；三来这些人，极少抓些官宦豪门的孩子，拐得都是贫家孩子，偶尔也有拐些富家，也是如这次的钱小公子一般，是刚刚到苏州府的商家之子，家里钱不缺，可没什么背景。”
“连宋大当家这般的人也抓不住吗？”顾福问道，他所说的宋大当家是苏州漕帮的帮主，黑白两道都是手眼通天的人物，难道他不能管吗？
聂瑄叹了气说道：“敬之、思成，宋大当家不是知府大人，他不可能去抓霸三。再说就算今天霸三死了，明天还会有新的霸三，永远都抓不完的。”
两人默然，聂瑄起身拍拍他们的肩膀说道：“走吧，去看看六娘吧，这孩子今天受了不少苦。”
“那个李姑娘——”两人欲言又止，聂瑄见如此便道：“敬之、思成，李姑娘的遭遇固然让人同情，可是这个世界上比她更悲惨的人比比皆是。把李姑娘的这件事忘了吧！我想李家也不愿意我们一直记得这件事情。你们已经尽力了。”顾福、陈君玉为了李姑娘的名声，不顾衙役还没有到，就先冲了进去，要不是他让澄心带着几个人在后面跟着，说不定他们两人今天就交代在霸三那里了。
两人默默的点头，三人走到猫儿暂住的房前，就看到顾四牛、顾禄、顾寿、顾贵都在门口，不时焦急的看着里面，不一会顾全眼睛红红的从里面走了出来，众人连忙围了上去，顾福连声问道：“全倌儿，猫儿怎么样了？”
顾全弦然欲泣的说道：“大哥，猫儿浑身全是伤，流了好多血。尤其是手上，皮全部擦破了，十个手指头没一个是好的，看上去血肉模糊的，有四个手指，指甲盖都翻了。左脚扭了，右脚的骨头也伤了，头上的那个大包也要好好的养着。还有猫儿的半边脸也被人打肿了！”
众人听的倒吸了一口凉气，倒是顾四牛一见聂瑄，便上前朝他跪下说道：“多谢聂公子出手相救。”
聂瑄连忙往旁边避开，连声说道：“顾伯父，您这是做什么？这不是折我的寿吗？这不过只是举手之劳而已。”
顾福和陈君玉连忙把顾四牛扶起来，顾四牛老泪纵横的说道：“聂公子，老头我这辈子只得了这么一个女儿，若是她真有个三长两短，我跟老妻都不知道该怎么才好。”
王氏也从内室走了出来，就要拜聂瑄，聂瑄连连苦笑道：“伯父、伯母你们莫要再折杀我了！”
众人劝慰了一番，顾福等人才进去看了猫儿。看着脸颊高高肿起，浑身全是伤痕的妹妹，顾福等人顿时心疼不已。
猫儿对正在不住哭泣的南瓜说道：“大嫂，你别哭了。你别看我身上伤口多，其实都是外伤，养个几天就好了。脚也没事，大夫说了，只要在床上躺三个月就好了。”
王氏听得泪水不停的下落，连聂瑄也惊讶这孩子的乖巧懂事，他嘴角轻扬，这么漂亮乖巧的孩子，连他这个外人都忍不住疼惜，更不要说亲人了。
因大夫说猫儿还摔了脑袋，在短时间内最好不好移动，要多休息，聂瑄便把这间房子让了出来，让顾家人住，自己住到柳府里去了。这样顾家人更加不好意思，顾四牛连连道谢。
聂瑄含笑说道：“伯父您太客气了，大家都是一家人，我反正是一个人，住哪里都方便的，更何况我马上就要出海了。你们不要太着急，安心等六娘身体好了再走。”
顾四牛这辈子没见过几个贵人，可也一直听说那些贵人高高在上，不拿他们普通百姓当然人看的事情。现在聂瑄如此客气，如此好说话，一下子，聂瑄在他心目中的形象高大了许多。
澄心等人也奇怪，公子虽说平时总是一张笑脸迎人，可真没见过他如此好说话过，他们亲近的人都知道，公子真实的性子是如何的冷漠。
其实聂瑄到真没想太多，他对顾家人的印象都不错，尤其是那个玉娃娃，他还真没有见过如此聪明乖巧的孩子。在聂瑄看来，这么惹人疼爱的孩子，对她好一点也是应该的。那套房子不过只是他一个别院而已，若是一个普通朋友过来住，他也会让出来的，何况他马上就要出海了！
猫儿再知道自己逃走后不久，大哥他们就来了，她不由嘴角抽搐，觉得自己这么一身的伤似乎是自找的！不过再有下一次，她也不会坐等着别人来救，这个世界上，能靠的住，只有自己而已。
年后不久，聂瑄便出海了，王氏同南瓜留在了聂瑄的别院照顾猫儿，顾福和陈君玉被柳教授抓去专心读书去了。顾全也因为同柳文理有了患难之交，跟着柳文理一起在柳家的家学读书。顾贵则住到了镇上的租住的那间房子里，打理着顾禄的商铺。而顾禄和顾寿两人年后就出去了，顾寿连自己二月的过聘之礼都错过了，幸好孙家二老颇为通情达理，也很支持他跟顾禄出去见见世面。
猫儿在别院的养伤，柳家母女也时常来探望，一来二去，王氏同柳夫人也渐渐的熟了，两人相处的极好，猫儿同柳文丽也渐渐的亲昵了起来。只是猫儿发现这里丫鬟很少，只有晚照、晴空两人而已，其他都是男性仆役。而聂瑄的随身服饰，又不喜欢去外面买，所以两人总是很忙，整天坐在屋子里做针线活，猫儿等手好了以后，便主动提出帮她们分摊一下。
这天柳文丽过来看猫儿的时候，就见她躺在床上在绣什么，不由惊讶的说道：“猫儿，你的手好了吗？怎么不多休息？”
猫儿放下绣活说道：“手早好了，我身上伤口虽多，可是大多伤口不过表皮伤而已，一早就好了，姐姐你看。”她伸出了，果然身上的伤口都好的差不多了，连翻掉指甲的手指，也长出了指甲来了，“这些天躺在床上一动不动，我都快发霉了！”她笑眯眯的说道。
柳文丽摇头说道：“你这丫头，真不知道胆子是怎么长的？”敢从墙上跳下来不说，连她见了四个翻掉指甲的手指都被吓得差点晕过去，可这丫头居然还在一旁笑嘻嘻的安慰着大家。
猫儿吐了吐舌头，柳文丽看着她的绣活说道：“你这是给谁绣的扇套的？这绣活真精致啊！”她爱不释手的把玩着。扇套的图案是一丛墨竹，虽用的全是墨色，可深深浅浅分了很多层次，咋一看就如画的一般。
“哦，这是给聂家大哥绣的。”猫儿说道，“我见她忙不过来，就接手过来了。”
柳文丽也是心灵手巧的女子，尤其是女红上，也是专门请了手艺上好的绣娘来家里教导的，可是看了猫儿的手艺，还是自叹弗如，“猫儿，这么多深深浅浅的墨色，你怎么知道要分出来的？”
猫儿想了想说道：“我觉得绣这个竹子就跟画画一样，我们画一片叶子，总是先由深到浅色的，绣花也一样的……”柳文丽也来了兴致，拈起了一根绣线，两人凑到了起来，讨论了起来。
这边王氏也是一边纳鞋一边同柳夫人闲话。柳夫人问道：“妹妹，你这是给谁做鞋子？”
王氏说道：“几个孩子的鞋子都要做了，不过这双是给聂公子做的。我就纳个底，上面的绣活都是猫儿绣的。”
柳夫人说道：“这绣活是猫儿绣的？啧啧，好出色的手艺啊！妹妹，你真是好福气啊，养了这么好的女儿。”她惊讶的拿起一块鞋面，上面的绣的一副竹石图，怪石嶙峋、竹枝挺拔，柳夫人看得惊讶连连，便是丽娘学绣不出这么好的活计，丽娘可是从小就跟着名绣娘学绣活的。
王氏笑着说道：“姐姐你也别羡慕我，丽娘也是一个好孩子，再说你还有文理呢。”
柳夫人提起自己的儿子女儿也眉开眼笑的，王氏同柳夫人说笑了一会，忍了又忍，终于忍不住说道：“姐姐，聂公子年纪也不小了，为什么不找个夫人照顾自己呢？”
提起这事，柳夫人就忍不住红了眼眶，“唉，妹妹你不知道，致远那个孩子命苦呢！”
王氏一听疑惑的问道：“难道——聂公子的夫人去世了？”
柳夫人叹气的摇头：“不是，这孩子还没有娶妻呢！”
“啊？！”王氏惊讶的说道：“我记得聂公子过年都二十一了吧？还没有娶妻？”
柳夫人叹气说道：“妹妹，我跟你也不是外人，只是这件事，你也不要告诉外人，致远这个孩子，命苦啊！为了他的婚事，我那大嫂也不知道哭过多少回了。”
王氏连忙说道：“我一定谁都不说。”
柳夫人叹气说道：“我这个侄儿，已经死了五个未婚妻了。”

*

作者有话要说：
今天有位读者来问：“为什么聂瑄身边心腹都是女的？”
我很诧异的说道：“没有啊？就两个丫鬟啊？怎么全是女的呢？”
她说：“澄心不是女的吗？”
我说：“澄心、玉板、白芨，都是男的啊！”
她说：“这么女气？不会是受吧？”
我泪奔~~o(>_






“五个？！”王氏惊讶的捂住了自己的嘴，“全死了？！”她结结巴巴的问道，这聂公子的命也太硬了把？
柳夫人眼眶红了红说道：“妹妹，你不知道他这五桩亲事，没有的冤枉啊！”柳夫人哽咽了一声，才缓缓说道：“致远是我大嫂在三十八岁的时候生下的，是我大哥、大嫂的心尖尖。他在出生的时候，就同太原金家的六姑娘指腹为婚，金姑娘小了他两个月。金夫人也是高龄产女，金夫人身体本来就弱，在生金姑娘的时候，又是早产加难产，金姑娘生下来就先天不足，还不满百日，就夭折了。”
王氏叹气说道：“这没满周岁的孩子，最容易夭了。”她眼眶一红说道：“我也夭了三个孩子呢！”
柳夫人说道：“可不是呢！唉，这金家姑娘夭折之后，等致远到了五岁的时候，我大哥又为他找了一门亲事，是沧州何家的姑娘，可是等订婚还不到半年，沧州爆发了时疫，何姑娘因年小体弱，也染上了时疫夭折了。”
王氏叹息的说道，“这也是没法子的，我记得那一年沧州的时疫，死了不少人呢。还有人往我们这里逃难呢！”
柳夫人道：“可不是呢！这可是天灾啊！可是自打有了这两件事情之后，不知是哪个夭寿的人，开始说致远是克妻命，一开始还是在我们冀州说，后来传的是人尽皆知。害的致远一直找不到合适的姑娘成亲，直到他十三岁的时候，京城苏家突然要提出把他们家嫡出的二姑娘嫁给致远。那个苏姑娘比致远大两岁，可我大哥觉得苏家同聂家门第相当，年纪也不算大太多，就答应了。两家换了婚书之后，苏家急着要成亲。我大哥觉得奇怪，多了一个心眼，就派人去苏家暗中探访了一下。”
王氏急急的问道：“结果呢？”
柳夫人脸上浮起了一丝怒意说道：“结果是那苏家的姑娘自己不守规矩，跟一个家丁不干不净，还珠胎暗结了！”
王氏惊呼说道：“这怎么行呢？”
柳夫人说道：“是啊！我大哥知道了大怒，执意要退婚，结果那苏夫人跪下苦苦哀求，大哥才同意苏家把苏姑娘送到寺庙去清修，在对面宣称是苏姑娘暴病去了！”
王氏叹息，柳夫人用帕子抹着眼泪说道：“这下我那侄儿更是坐实了克妻的名声。到了十六岁，也没能说上亲事，后来我那嫂子无奈，只能给我那侄子在自家附近找了一个门当户对的人家李家，定了人家的庶女，可李家的姑娘，当时才十三，所以还要等上两年。”
王氏道：“不会又有什么波折吧？”
柳夫人叹气说道：“可不是呢！就在快要成亲的时候，李家突然对外宣称李姑娘暴病死了，可是大哥怎么都不信，好好的一个姑娘，怎么会突然死了呢？当时我嫂子就是害怕李姑娘突然暴病，所以在去看李姑娘的时候，特地带了两个宫里出来的医女去给李姑娘诊脉呢！都确定李姑娘身体很健康，才定亲的。我大哥就让人去李家暗中查访，确定李姑娘的死因。要是真是突然死了的，我那侄子可就真是克妻的名声了！”
王氏说道：“那查清楚了吗？”
柳夫人说道：“查清楚了！那孩子是死了，不过不是暴病死的，而是自己投缳死的。李姑娘是庶女，从小受嫡母李夫人打骂，连嫡出的几个兄弟姐妹也时常打骂呵斥她，家中的佣人也不把她成是姑娘看待，据说从小到大，一直没有吃饱过饭。后来因为她跟着致远定亲了，李夫人为了家中颜面，才对她好了一些，可李姑娘的生母还是过得极苦。那天李姑娘见自己的的生母被自己嫡出的弟弟拿着鞭子抽打，实在忍不下去了，就把弟弟推了一下，害得弟弟摔了一跤，脑门上鼓了一个大包。那李夫人知道之后，就当着李姑娘的面，把她的生母狠狠打了一顿，卖到——”柳夫人说到此，有些不忍的说道：“卖到那不干净的地方去了！那李姑娘受了刺激之后，就投缳自尽了。”
王氏听着叹息，“这孩子真是命苦啊！”
柳夫人说道：“可不是呢！自打李姑娘死了之后，致远克妻的名声被人传的越发的绘声绘色了！我大嫂为了这事，不知道哭了多少次，找了许多人家，人家都不肯将女儿嫁给致远，愿意嫁的人家，我大哥、大嫂也看不上。直到去年，泉州羊家托人来说亲，说是他们家也有一个死过一任未婚夫的姑娘，想要嫁给致远。我大哥、大嫂被这几次婚事弄怕了，便派人去了泉州看看那姑娘。”
王氏说道：“结果呢？”
柳夫人说道：“派出去的我大嫂的心腹嬷嬷，回来的时候，说是羊姑娘除了看上去怯弱了一点，没有什么不好的地方，人也是清清白白的。我大嫂就放心了，就开开心心的要准备婚事。正好羊氏也想早点成亲，所以两家人过聘的极快。可是就在成亲的前的几日，那姑娘也去世了！”
王氏捂嘴说道：“怎么会呢？！”
柳夫人哭着说道：“后来大嫂死活不信，硬是派人去看杨姑娘的尸首，原来那个姑娘得了女儿痨勉强拖了一年多，眼看的就要不行了，羊夫人舍不得女儿将来没有子嗣供奉，所以想给女儿找个婆家。羊家把这件事瞒得死死的，派去的人都被骗了。”
王氏疑惑的说道：“可是得了女儿痨的病人，大家会看不出来？”
柳夫人说道：“羊家用一个庶女代替羊姑娘，真的羊姑娘，大家都没有看到。”
王氏说道：“太过分了！”
柳夫人道：“可不是呢！羊家还想让羊姑娘葬到我们聂家的祖坟了，家里是坚决不同意。致远那可怜的孩子，为了这事，心里不舒服，整年跟着家里的船队出海，这都是九死一生的事情，可是家里怎么劝他，他都不肯听！”
王氏叹气说道：“真真是人言可畏啊。”
柳夫人说道：“妹妹，不是我自己夸自己侄子，我这个侄子从小就聪明乖巧，十七岁就考上了解元，若不是连连发生这样的事情，让他一心只想出去散心，我那侄子早就当官了。”
王氏点点头说道：“是啊，聂公子还救了我家猫儿，待人也和善，世家公子如他一般的，真是少见啊！”
柳夫人点点头说道：“是啊。”
柳夫人在同王氏说聂瑄的订婚悲惨历程的时候，柳文丽也在同猫儿八卦聂瑄的订婚史。猫儿听完之后，心里暗自嘀咕，这孩子的订婚历程简直就是个大大的茶几，上面摆了一个个的杯具啊！她嘴上还是叹息一声，“聂大哥，真是太可怜了。”
柳文丽偷偷瞄了猫儿一眼，咬了咬下唇，支吾了半天。猫儿疑惑的望着柳文丽，她想说什么？柳文丽扭捏了一会，飞快的说道：“可不是呢！你别看表哥整天笑眯眯的，其实他心里很苦的。”
猫儿听到柳文丽的话，华丽丽的囧了，这聂瑄怎么看不像是会被几次失败的订婚而打败的男人吧？再说她也听说聂瑄常年出海，去过很多国家，这种经历过大风大浪的男人，会因为这点小挫折，整天闷闷不乐的悲伤抑郁？想着聂瑄穿了一袭单薄的白衣，在夜半无人私语时，走到花园，悲伤的仰起头，望着天上的明月，抑郁的长叹吟诗的情景，猫儿不由激灵灵的打了一个冷战，觉得自己身上鸡皮疙瘩都起来了！。
柳文丽连忙说道：“猫儿，你冷了？还是别做针线活了，躺下休息一会吧。”
猫儿点点头，掩嘴打了一个哈欠说道：“嗯，我有点想睡觉了。”她这次伤的还是挺重的，到现在精神还没有完全恢复过来。
柳文丽说道：“天色也不早了，我也该回去了。”她见猫儿自己吃力的脱去衣衫，不由蹙眉说道：“你怎么不买个丫鬟伺候你？”
猫儿笑道：“我一个乡下丫头，那需要买什么丫鬟服侍啊！”
柳文丽轻点她的小鼻子说道：“鬼丫头，以后有什么事情，让晚照、晴空帮你弄好了。”
猫儿连忙摇头说道：“我住在这里，已经非常麻烦聂大哥了，怎么还能麻烦他的家人呢？”一摇头，她就捧着脑袋□□了一声，好晕，那一跤肯定把她摔成脑震荡了！
柳文丽忙扶着她躺下说道：“叫你别乱动的，快躺下再说。”
猫儿模模糊糊的应了一声，无力的躺在床上，闭上眼睛就睡着了。
柳文丽轻手轻脚的走了出去，回家的路上，柳夫人急不可待的问道：“怎么样？猫儿有什么反应？”
柳文丽摇了摇头说道：“没什么反映啊，就说了一句表哥好可怜。我顺着她的话说，表哥为了这事，整天闷闷不乐，她也没有接口。”她有点脸红的低头，心里也有些埋怨嫡母，怎么能让她一个未出嫁的姑娘家同一个孩子说这种事情呢？
柳夫人说道：“那她有没有说致远命硬？克妻呢？”
柳文丽摇头说道：“没，我没见她有什么反映，感觉——”她咬了下唇说道：“好像是在听一个不相干的人的事情一样——”
柳夫人想了想，叹气的说道：“唉，我都忘了这孩子今年也才九岁，又是从小住在乡下，跟几个哥哥打闹惯了，只当致远只哥哥，压根没去想那个心思。”
柳文丽说道：“母亲，猫儿同表哥的家世，会不会差的太远了？大舅父会答应吗？再说年纪会不会差的大了一些？”聂家可是流传了几百年的大世族了，表哥又是嫡系嫡子，猫儿毕竟只是乡下姑娘，怎么能配得上？
柳夫人说道：“你表哥除了年纪比猫儿大了一些之外，那样不是出挑的？再说年纪也不算太大，你看你大伯母不是还小了你伯父二十岁？再说我也不是现在就去提亲，就看顾家老大这次的乡试的结果了，若是能考上举人，也算是官宦人家了。他们家以前也出过几个秀才，算是半个书香门第了，等老大在考上了举人，家世勉强也配得上了，毕竟致远他……”
柳夫人叹气说道，“那丫头虽说出生差了一点，可德容言功挑不出什么不好的地方，就是世家女同她一般的也少见。顾家要是能攀上我们聂家，对他们也是大有好处的。咱们对顾家也是知根知底的，他家几个孩子都不错，尤其是老大和小五，真是天生的读书料！”
柳文丽嫣然说道：“那是，母亲你您别说，自从小五跟着文理读书之后，文理都用功了许多呢！果然让两人一起读书是对的。”
柳夫人也笑着说道：“是啊，也不知道小五的脑袋是怎么长的，史记那么艰涩的书，他看一遍就都能记住，真是一个聪明的孩子！对了！”柳夫人突然像是想起什么来了说道：“等乡试一过，若是顾福考上了举人，就平时教教猫儿一些世家的规矩，我就写信给大嫂说说，看看能不能把这事情说成了。”
柳文丽点头说道：“我知道了。”可心里却在暗自嘀咕，母亲只考虑顾家门第配不配得上聂家，聂家会不会答应这门亲事，怎么就没想过顾家会不会答应呢？表哥再好，那个名声摆在那里，稍微为女儿着想一点的人家都不肯嫁的，更何况顾家这么宠女儿的人家。但柳文丽在柳夫人面前，是不敢直接说这个话的。
这便是柳夫人同柳文丽的区别了，两人虽一样庶出，可柳夫人出生生母就死了，自小养在嫡母身边，当嫡女一般抚养长大的，婚事也是她看上了柳教授执意要嫁过来的，从小唯我独尊惯了，不会考虑别人的想法。聂致远又是她最心爱的侄子，她只考虑人家配不配得上聂致远，却没想过顾家肯不可答应嫁女。而柳文丽在自己弟弟没有出生之前，虽说一直有柳夫人抚养，从没打骂虐待过她，可也没给过她好脸色，她自小低伏做小惯了，看问题的方面也与柳夫人完全不同。
两人说完这话之后，便静默无语了，静静的坐在马车上，柳文丽拿起来随身携带的针线活做了起来，柳夫人见了满意的点点头，靠在一旁的软垫上，闭目养神了起来。






一觉醒来的时候，天色已经全黑了，“姆妈？”猫儿揉揉眼睛，看到王氏坐在灯下纳鞋底，不由含混的叫了一声，推开被子就要起身。
王氏听到女儿的叫唤，放下鞋底，走了过来，“阿囡醒了，饿不饿？”她坐到了她床边，爱怜的摸着女儿的小脑袋，给她穿衣服，“我给你留了粥，我估计你也快醒了，已经让你嫂子去热了。”
很普通的一句话，让猫儿听得心里暖意融融，她不由撒娇的扑到王氏的怀里，“嗯！”有妈的孩子是块宝！这句话一点都不错！
王氏笑着看着女儿直往她怀里蹭，眼睛眯着任她摸着小脸的样子，真像只小猫啊！“这么大了还撒娇，快把衣服穿好，别着凉了！”
“好。”猫儿举手让王氏帮她穿衣服，王氏说道：“猫儿，我们家里的房子也翻修好了，现在也四月底了，下月十六号你三哥就要成亲了，我要回去帮你爹准备他的婚事了。你身体还没有好，经不起颠簸。柳夫人让你和大嫂先在柳家住一段时间，等到五月份的时候，你在跟着大哥他们一起回乡下吧。”
猫儿说道：“好的。姆妈，我们不住在聂大哥这里了吗？”
王氏摇头说道：“不了，老是麻烦人家多不好意思，毕竟无亲无故的。”
猫儿刚想说，柳家不也是没什么关系吗？虽说柳文丽要嫁给玉哥了，可后来转念一想，大哥也是柳教授的亲传弟子啊！古代的师徒关系可是非常亲密的，不是说当年方孝儒被株连的十族，多出来的一族就是学生朋友吗？
“那小哥跟你一起回去吗？”猫儿问道，家里人手够吗？大哥、玉哥是指望不上了，毕竟乡试重要多了。二哥和三哥到现在还没有回来，要是小哥不回去，也就说，只有四哥一人能帮忙了？
王氏哑然失笑的说道：“我跟你爹还没有老到连这点事都做不动呢！”她笑着说道：“你小哥还要读书呢，再说他回去能顶什么用，给我们捣乱差不多！他留在柳家陪你，我也放心一点。”
猫儿说道：“好，那我明天就搬到柳家吗？”
王氏说道：“嗯，我跟柳夫人说过了，她明天一大早就派丫鬟嬷嬷们来接你们。”
这时南瓜端着一直温着的热粥走进来，王氏接过热粥一边喂女儿，一边对南瓜说到了柳家以后要注意的事情。猫儿拉拉王氏的衣摆，双目亮晶晶的说道：“姆妈，房子翻建好了，是不是说，我也有新屋子了？”
王氏点头说道：“当然，你爹还给你新作家具呢！给你打了一张大大的床呢！”
猫儿顿时星星眼的望着王氏：“姆妈，你和爹爹是天下最好的爹爹、姆妈！”
王氏听了乐得哈哈大笑，“你这个小油嘴，真不知道从哪里学来的？”
猫儿连忙趁机要求说道：“姆妈，我要想自己布置自己的房间，可以吗？”
王氏一口答应的说道：“当然可以！不过要等你伤好了才行。大夫说了，你要到了五月份才能下床走路的！”
猫儿苦笑的点点头，她也知道伤筋动骨一百天，这脚上的伤是最难养的，要是一开始没养好，说不定会有后遗症，所以一直很乖的躺在床上没动过。
第二天一早，大家早早的起身，王氏先安顿好了女儿，才放心的回家。南瓜给猫儿脱外衣让她休息：“猫儿，我就在隔壁，有事你叫我。”
猫儿点点头道：“我知道，大嫂你自己也小心。”
南瓜摸着肚子憨憨一笑说道：“我很好，这孩子很乖呢！”
猫儿笑了笑，担忧的看着嫂子凸起的大肚子，再次对大哥不爽了起来，他老婆大着肚子啊！就住在一个院子，好语安慰几句，很难吗？！就知道每天看书！可是看着大嫂满脸喜色的提起大哥用功读书的样子，就知道她一点都不在意大哥的冷漠。
猫儿估计就算大哥哪天搭错了，想要出去陪大嫂逛街，大嫂或许还会把大哥赶走去看书吧？这算是贤惠吗？猫儿撇嘴很是不以为然，她一向只知道会哭的孩子有糖吃！尤其是古代女人，贤妻最后只会变成闲妻，被男人晾在一旁！不过这话，她却是不能对大嫂说的。
“顾少奶奶、顾姑娘。”猫儿同南瓜说话的时候，门外响起了章嬷嬷的声音，“夫人见你们行动不便，所以让我带了个丫鬟过来，平时也能帮你们做点杂事。”
猫儿和南瓜惊讶的互视了一眼，南瓜起身去开门，猫儿去床里面取出一个荷包，里面塞了一锭一两的小银锞子，王氏走的时候曾塞给她十两银子。
章嬷嬷进来之后，先是给两人行了礼，才说道：“顾少奶奶、顾姑娘，夫人见你们行动不便，就让我送了一个小丫鬟过来，干些粗使的伙计。”
猫儿含笑说道：“劳嬷嬷你回去代我谢谢柳夫人，让她多多烦心了。”
章嬷嬷含笑说道：“顾姑娘客气了，大家都是亲戚，这些都是该做的。”
猫儿歉然的说道：“章嬷嬷，你看我们这里乱的！茶水都没有烧呢！你先坐一下吧。”
南瓜一听，连忙要去烧水，被章嬷嬷硬拉住说道：“哎呦，我的顾少奶奶，您不用这么客气。我啊，一会就走。”
南瓜无助的看了看猫儿，猫儿盈盈笑道：“章嬷嬷是夫人身边得力的人，平日里忙得脚不点地，这种小事哪需要你亲自来一趟，派人过来传个话就是了。”她嘴上说着，手里将小荷包递到了章嬷嬷手里。
章嬷嬷接过小荷包，笑的眼睛都眯成了一条线说道：“顾姑娘是娇客，派其他人过来我也不放心，小桃，进来给姑娘磕个头。”
猫儿和南瓜就见一个年约十二三岁的小丫鬟，进来给两人磕了头，“奴婢小桃给顾姑娘、顾少奶奶请安。”说完便恭恭敬敬的站在了一边。
章嬷嬷说道：“对了，顾姑娘，夫人还让我过来问你一声，你上次做的豆腐皮包子是怎么做的？那滋味便是老夫人尝了，也说香甜！”
猫儿说道：“老夫人爱吃？那真是太好了，正好昨天姆妈走的时候，还留了一些豆腐皮，我一会做好了，给夫人送过来吧。”
章嬷嬷说道：“这怎么行呢？姑娘病还没有好呢？”
猫儿说道：“做饭也不是费精力的事情，前天大夫来看的时候，还说让我试着慢慢走走，活动一下筋骨呢！”
章嬷嬷听了，便眉开眼笑的说道：“这样的话，就劳烦顾姑娘你了。”
猫儿说道：“这算什么劳烦。”
猫儿又同章嬷嬷寒暄了几句，章嬷嬷便告辞离去了。那小桃站在那里，猫儿懒懒靠回在垫子，同南瓜说着晚上吃什么，一会给顾福他们做什么点心之类的话题。
小桃渐渐的站不住，脚偷偷动了一动，猫儿突然和声问道：“你叫小桃？桃子的桃？”
小桃道：“回顾姑娘话，奴婢正是桃子的桃。”
猫儿笑道：“听口气，你似乎认字？”
小桃摇头说道：“奴婢不认得字，只是听奴婢的娘亲说，生奴婢的时候，正好奴婢的爹得了老夫人的赏赐——一篮子桃子，所以才给奴婢取名小桃。”
猫儿含笑说道：“小桃这名字不错，结果的，喜气。”
小桃恭敬的说道：“奴婢谢顾姑娘夸奖。”
猫儿淡淡一笑，从床头取了一个小荷包说道：“我平时也没其他什么要求，大嫂身子沉了，做不了事，你平时多帮着她做点杂活。记得多做事少说话，做得好，自然有赏。做得差，”猫儿打量了她一眼，微微而笑说道：“我们是客，也不好越权处置，只能把你交还给章嬷嬷了。”
小桃一听，脸色微微一变说道：“奴婢一定好好伺候姑娘同少奶奶。”
猫儿嫣然一笑说道：“好了，你下去吧。”
“是。”小桃恭敬的应了一声，退了下去。
南瓜等小桃，才不忍心的说道：“猫儿，你看人家小姑娘年纪多小啊，就来伺候人了，还是别为难人家了！”
猫儿微笑的仰起小脸说道：“嫂子，我没有为难她啊！你看，我都给了她赏钱了。”
南瓜想了想说道：“也对，你是给了她赏银。”
猫儿暗自撇嘴，要不是大嫂平时容易做滥好人，她何苦去当那个恶人呢？这种大世家，见你好欺负，最容易有些迎高踩低的事情。尤其她和南瓜都是乡下上来的，那些奴仆虽然身份低，可很喜欢看不起乡下人。
若是不把这个小丫头做服帖了，她跟大嫂以后再柳家的日子就难过了！猫儿揉揉脑袋，才想了一会，脑袋就疼了，幸好自己够幸运，没出生在这种地方。要不是姆妈坚持不肯带她走，她才懒得留在柳家呢！幸好住不了几天就要走的。
南瓜又说道：“猫儿，前几天大夫还说过，你尽量少走路呢！怎么能给他们去做包子呢？”
猫儿心里叹气一声，“嫂子，我们现在是住在人家家里，这么麻烦人家的事情，做个小点心这点小事算什么？”她看着南瓜担忧的神色说道：“嫂子，没关系的，我的脚马上就好了，走这几步路不碍事的。再说，我们晚上总要烧饭的，哪能天天待在床上。”说着她便起身穿衣服。南瓜要帮忙被她婉拒了。
到了厨房的时候，她坐在椅子上，把小桃唤了进来，让她打下手，自己跟南瓜两人弄豆腐皮包子。不过一个下午的功夫，两人就做了三十个包子，让小桃送了过去。
桃子没送厨房，却送到了柳夫人那里，柳夫人瞄了包子一眼，让下人拿去厨房蒸好后给少爷、老夫人送去，然后问小桃道：“怎么样？那包子是顾姑娘做的吗？”
小桃点头说道：“是顾姑娘做的，顾少奶奶不过在一旁打下手而已。”她脸上露出了佩服的神色说道：“顾姑娘到了厨房之后，就坐在椅子上，让我先做什么后做什么，指挥的井井有条，一点都不乱，这三十个包子，一会就做完了。”
柳夫人又问了一些猫儿在章嬷嬷走之后的事情，才挥手让她下去了。柳夫人静默了片刻，突然笑着对章嬷嬷说道：“你说，这顾家是怎么养女儿的？养出了这么一个丫头出来？”
章嬷嬷也摇头说道：“我也不清楚，这丫头似乎很熟悉这里的规矩似得，难道是顾先生同她说的？”
柳夫人哑然失笑道：“他一个大男人哪会知道这些事情，许是之前丽娘提点过一下吧？”
南瓜同猫儿住的是顾福平时住的院子，两人见厨房里厨具齐全，就自己开火烧饭了，顾福和顾全就理所当然的回来吃饭了，柳家大厨房烧出来的东西，还不及南瓜烧的一半好吃，更不要是说猫儿了。
猫儿知道几个哥哥也爱吃豆腐皮包子，只是她平时嫌做起来麻烦很少弄，现在材料都齐全，便顺手给三个哥哥蒸了几个。
顾全一放学回来，就直奔厨房，看到蒸好的包子，抬手就要拿，被妹妹的轻咳声给止住，他挠挠脑袋说道：“我去洗手。”他飞来的冲了出去，洗了手，回来就拿起包子猛吃，一边吃一边还说道：“我就知道猫儿你今天会做这包子，我刚刚看到文理也再吃，尝了一个就知道是你做的。”
猫儿给他到了一杯豆浆说道：“小哥，吃点豆浆，小心噎着了，少吃点，一会等大哥回来，就要吃晚饭了。”
顾全一口气吃了三个说道：“我不吃晚饭了。”
猫儿含笑说道：“我晚饭就煮了一锅粥，晚上就是喝粥吃包子。”
顾全一听，便松开手说道：“那我留着肚子一会再吃。”
猫儿说道：“小哥，你这几天书读的怎么样？还顺心吗？”
顾全说道：“顺心，先生讲的东西也多，也不喜欢打人。”
猫儿哑然失笑，这是你之前太调皮了好不好？她暗自腹诽的说道。
这是顾全压低声音神秘兮兮的说道：“猫儿，你知道绑你的坏人怎么了吗？”
猫儿愣了愣，想起那个少女，还有那个小男孩，她以前问过大哥，他们怎么样了？大哥只是轻描淡写的说了一句，“他们很好。”猫儿轻叹一声，她若是真的孩子该有多好，一定会信了大哥的话，她低头问道：“他们怎么了？”
顾全说道：“全部秋后问斩！”
猫儿一愣，随即淡淡一笑说道：“好！他们都该死！”
顾全低声说道：“猫儿，你知道嘛，我听说霸三，就是那个抓了你的贼人老大，因为作恶太多，被知府大人，当场活活打死呢！”
猫儿一怔，“活活打死？”
“是啊！”顾全说道：“这样的恶人，就是该这样打死！听说尸体也被人丢到乱葬岗去了！”
猫儿心里冷笑，谁不打死，就光光打死一个霸三？别是杀人灭口吧？猫儿知道自己或许是真的把人想的太坏了，可她真的觉得很可疑。
顾全还想兴致勃勃的说什么的时候，被一声轻咳吓得魂飞魄散，连忙站好说道：“大哥。”
顾福望了小弟一眼，便笑着对猫儿说：“再说什么呢？要不要吃饭了？”
猫儿说道：“好啊。”她心里叹息，好可惜啊，以后肯定从小哥那里骗不到那伙歹人的消息了。






住在顾福的小别院里，猫儿躺在床上没事，不是做女红就是同南瓜做些好吃的吃食。不仅南瓜脸上气色越来越好，连顾福和顾全也胖了一圈。
“猫儿，你说玉倌儿怎么这些天都不来吃饭？”南瓜纳闷的问道。
猫儿手里拿着顾全送给她的一本市井小说看得目不转睛，嘴上漫不经心的说道：“许是有什么事情吧？反正玉哥是柳家未来的姑爷，饿不到他！”心里在猜测可能是避嫌吧？毕竟世家规矩大，讲究男女七岁不同席，加上还有南瓜在呢！
“我不过几天不来，猫儿就在编排我了？”陈君玉恰好进门就听到猫儿的话，不由笑骂道，抬手给了她一个毛栗子。
猫儿摸着额头，委屈的说道：“哪有啊！我说的是事实嘛！”
陈君玉瞄了她手上的书一眼说道：“这是什么？”
猫儿说道：“小说。”
陈君玉凑过去瞄了一眼，不由皱眉说道：“谁给你的？”
“小哥给的。”猫儿爽快的出卖了顾全，戒备地把书放在身后说道：“玉哥，你可不能拿走。”
陈君玉失笑道：“我不拿走，下次你要看书，直接问我要，别找你小哥。”他再次瞄了被猫儿紧紧抓着的书，嘴角扯扯。
猫儿撇撇嘴，对陈君玉说的书，不是很感兴趣，但还是点点头说道：“好。”
南瓜一见陈君玉连忙笑着说道：“玉倌儿，你来了，正好菜都烧好呢！今天有你最爱吃的。”南瓜让小桃将一道道的饭菜摆上了饭桌。
陈君玉看到饭桌上一道碧螺虾仁不由眼睛一亮：“猫儿果然知我心，知道我来了，特地做这道菜！”
猫儿嘟着小嘴，左手托着下巴，懒洋洋的说道：“大哥、玉哥，二哥、三哥什么时候回来啊？都初四了！”
顾福说道：“快了，快了，估计就这一两天了。”
猫儿对顾福说道：“大哥，等二哥来了，你让他到柳家来接我好不好？我想先回家。”
陈君玉惊讶的问道：“猫儿不喜欢住在这里？”
当然不喜欢！猫儿心里接了一句，“我想姆妈、爹爹了。”说起来，她这辈子还没有离开爹娘这么久时间呢！她委屈的瘪瘪小嘴说道：“尤其是爹爹，我已经三个多月没见了！”
陈君玉好笑的揉揉她的脑袋：“糯米团子！就知道黏着爹娘，将来嫁人怎么办？”
猫儿嘟哝的说道：“我不嫁人，姆妈都答应我了！”
大家一听都乐了，顾福哈哈大笑的抱起小妹说道：“好！以后哥哥帮你找个女婿上门，让你一辈子住在家里。”
陈君玉说道：“说起来猫儿也九岁了，过几年就该嫁人了。”
顾福打量着怀里的小妹，“我都忘了猫儿都九岁了，还一直以为她才三四岁呢！整天像个小跟屁虫一样跟在姆妈身后团团转。”
陈君玉嘴角扬起一抹笑容说道：“可不是呢！我还记得那个时候，大嫂还没有到我们家，姆妈忙，都是我和你两个人帮猫儿和全倌儿换尿布的呢！那时的猫儿，就跟粉团团一样，小小嫩嫩的。”
顾福说道：“是啊，那时候猫儿可乖巧了，平时都不哭不闹，只有在尿尿的时候才会哭。”
“我记得猫儿一岁多就会自己吃饭了，全倌儿到了三岁还要姆妈喂呢！”
“可不是，那时……”
猫儿听的满脸黑线，“大哥、玉哥，我肚子饿了！”她嘴角抽搐，打断了两位“老伯”的回忆！太丢脸了！他们不知道就算是伪萝莉也是有自尊的吗？！
两人听闻哈哈大笑，顾福把她放在自己的饭桌上，刮刮她的小鼻子说道：“好吧！等小二到了之后，我让他先带你回家。反正他同小三不一样，要急着赶回家。”
猫儿闻言开心的点点头，中午吃完饭之后，顾福和陈君玉就匆匆看去看书了。猫儿同南瓜回厨房，准备做点点心，给几个哥哥下午吃。对了！猫儿想了想，对小桃说道：“小桃，你去外面再买一斤鲜虾回来。”
南瓜问道：“猫儿，你还晚上还想吃吗？”她不是晚上一直不怎么吃荤菜的吗？本来猫儿为了她肚子里的孩子，要一直吃素吃到她生下为止，后来猫儿受了伤之后，才停止了吃素。
猫儿摇了摇头说道：“不是，我等会晚上做，给柳夫人送去。”住在人家家里，有了好吃的东西，当然也要给主人送一份过去。
南瓜点头说道：“这倒是，柳夫人待我们可真好，前些日子还送了我几件新衣服给我呢。”
猫儿微笑的说道：“是啊！”说起来，丽娘姐姐也送了她几件自己没有穿过的新衣服呢，不管怎么样，她只应该好好感谢人家。柳家不稀罕钱，只能送点吃食过去了。
、
、
、
“虾仁是从一颗一颗从活的河虾里剥出来的，茶叶也是用的是今年早春新摘的茶叶……”柳教授和柳夫人看着面前一盘碧螺虾仁，虾仁炒的各个莹白饱满，入口不仅有鲜虾的鲜味，还有茶叶的清香。
柳教授尝了一口，不由赞道：“想到以茶入菜，真是妙极！雅极！”
柳夫人也欢喜的说道：“这孩子还真跟致远一样，喜欢这些弯弯绕绕的东西！”
柳教授正挟了一个虾仁送到嘴里，听到柳夫人的话，不由诧异的问道：“这和致远有什么关系？”
柳文丽听闻，低下了脑袋闷声吃饭，而柳文理则茫然的看着柳夫人。柳夫人白了他一眼，让丫鬟挟了一勺子虾仁给他，“多吃一点，最近读书辛苦了。”
柳文理说道：“六娘的手艺真不错，今天的做的小点心也很好吃。”
柳夫人惊讶的问道：“你怎么会吃到六娘做的点心？”
“是六娘做了给小五吃的，被我抢了一半。”柳文理说道：“姆妈，我想要一个跟小五一样的书袋。”
柳夫人说道：“好！好！”
柳教授皱眉放下筷子说道：“食不言、寝不言，圣人的教诲你都忘了？还有，我跟你说过什么？由奢入俭难，由俭入奢易，你明明有了好几个书袋了，还没有用坏，就要换，你要知道在外面……”
柳文理一听连忙起身低头说道：“对不起，父亲大人，我错了。”
柳夫人心疼搂过儿子说道：“好了！好了！他才几岁啊！用得着这么严格吗？你刚刚不是也说话了？再说不过就是一个书袋而已，又不是什么大事。”她抱着儿子说道：“一会吃完饭让李妈妈带你去选料子，明天就给你做个新的书袋！”
柳文理怯怯的望着柳教授，柳教授对柳夫人无奈的叹了一口，“你们都下去吧！”
“是。”柳文丽和柳文理起身向父母告辞离去。等丫鬟婆子都退下之后，柳教授才叹气说道：“夫人，你这样溺爱文理是不行的。”
柳夫人说道：“我哪有溺爱他！你看他那么乖，不就是要个书袋嘛，有什么大不了的事情。”她见柳教授还想说道，便说道：“我想等顾先生考上举人之后，把顾家的六娘说给致远。”
“什么？！”柳教授正在喝茶，闻言差点一口茶喷出去，“夫人，我记得顾家的六娘还不到十岁吧？”
柳夫人神色不悦的望着柳教授，“你什么意思？觉得致远老了？”
柳教授连忙摇头说道：“怎么会呢！我的意思是说，顾家六娘今年才九岁，就算是十三岁成亲，还要有三四年吧？致远等得了这么久吗？”
柳夫人叹气说道：“怎么等不了？年纪正差不多！你知道致远这次要出去多久吗？”
“多久？”柳教授疑惑的问道：“顶多一年吧？”
柳夫人道：“我之前也以为是一年多，可后来才知道我们都被致远那个臭小子骗了！他这一趟出去，起码要去三年！”
柳教授吓了一跳：“不会吧？”他随即想到：“那来年的春闱怎么办？！这孩子上次是因为岳父岳母去世，他要守孝没去，这次难道又要错过了？唉，真是太可惜了！”
柳夫人白了他一眼：“考试！考试！你眼里除了考试还有什么？！”她拿起帕子抹着眼泪说道：“开船出海，这么九死一生的事情，这孩子浑然不在意，整天就想着往外面跑！整天让我们这些做长辈的担忧！”
柳教授见爱妻哭了，连忙将自己的帕子奉上：“夫人，你别哭了！等致远回来我要好好劝劝他！让他不要再出海了！”
柳夫人说道：“说有什么？大哥连家法都上过了，他还是我行我素，能怎么办？要是想让他收心，只能让他娶了妻子，生了孩子，才能留住他！”
“对！对！生孩子！娶妻子！”柳教授连忙附和。
柳夫人见他这个样子，不由噗嗤一声，柳教授见她笑了，才松了一口气，给她拭干眼泪之后，才问道：“夫人，那你怎么想到顾家的六娘了呢？”
柳夫人说道：“你想顾家六娘今年才九岁，等三年后致远回来，也才十二岁，我们在上门提亲！等三媒六聘过了，少说也有个两年，十四五岁，不是出嫁的最好时机吗？再说顾家六娘都是你我见过的，知根知底的，也不怕遇到如何家、羊家之类的事情了。要是找个十五六岁的姑娘，人家肯等致远这么长时间吗？”
柳教授揉揉额头无力的道，“你想的是挺周道的。”
柳夫人得意的说道：“当然！”
“可是——”柳教授慢吞吞的举起已经快凉了的茶水轻啜了一口才道：“你怎么不就问问顾家，肯不肯将女儿嫁过去吗？”
柳夫人愣了愣，满腔的热情被柳教授的一盆腊月冰水一扑，浇熄了一大半，她迟疑的说道：“为什么不愿意？致远不好吗？”
柳教授叹气说道：“一入豪门深似海，稍微为女儿着想一点的人家都不肯将女儿嫁入到世家去，更不要说顾家如此宠女儿的人家了。致远再好，恐怕人家也不会考虑吧？”更何况他有那么一个克妻的名声在！柳教授暗自说道，不过这话他是无论如何不会说出来的。
柳夫人这下急了，“夫君，那你说怎么办？顾家的那个姑娘我可是越看越喜欢了，嘴甜乖巧，人品女红样样出众。每天过来陪我说笑，还天天翻着花样做小点心。这么好的姑娘打从哪里找啊？只可惜文理订了亲，不然我还真想把她娶进门做媳妇呢！”
柳教授说道：“算了，儿孙自有儿孙福。这缘分的事情，是你的总是你的，不是你的强求也没用。不做儿媳妇、侄媳妇，她将来也能过来陪你嘛。”
柳夫人勉强点了点头说道：“好吧！不过要是真有机会，你可要帮我去跟顾家的人说啊！你是思成的先生，你的话他们总会听的。”
柳教授说道：“这当然。”
、
、
、
话说顾禄和顾寿也不知道怎么回事，迟迟不到，别说是猫儿心里着急，便是顾福和陈君玉也着急两人不会出什么问题吧？知道初八下午，两人才回了苏州了。顾寿急着赶老槐村，一到苏州也没跟大哥打招呼，直接坐船去了东山镇，而顾禄要处理一下带回来的货物，便在苏州府住了一天。
“猫儿要跟我一起回去？”顾禄晚上吃饭的时候惊讶的问道。
“嗯！”猫儿点点头，撒娇的说道：“二哥，我要回家，我要姆妈。”
顾禄点点她的小鼻子，“小糯米团子！将来嫁人了怎么办？”
猫儿鼓着腮帮说道：“我不嫁人！”
顾禄闻言哈哈一笑，“好！我们不嫁人，哥哥帮你找个上门女婿！”
南瓜听了噗嗤一笑：“二弟，你怎么跟阿福说的一样。”
顾禄爱怜的揉揉猫儿的头发说道：“当然啦，我们从小养大的妹妹，可舍不得她去委屈嫁给其他人。”
猫儿满足的笑眯了眼睛，“二哥，你明天陪我去逛街好不好？”
顾福疑惑的问道：“你要买什么吗？”
猫儿笑眯眯的说道：“我要买几块漂亮一点的布料，还要买一点纸。”
顾福想了想说道：“好，那我明天带你去。”
“好！谢谢哥哥！”






第二天猫儿早早的便起身，匆匆吃过早饭之后，顾福便出门雇来了一顶小轿，“猫儿你的脚还不能多走，我们坐轿子去吧。”
猫儿点了点头，看着点脏兮兮的轿垫，嫌弃的皱了皱眉，让小桃从屋子取出一个菊花垫垫在上头，才满意的坐上了轿子。顾禄几年经商下来，已经对苏州城非常熟悉了，在他的带领下，猫儿很快就买了合心意的几块布匹和纸张。
“还有要买的吗？”顾禄问道。
猫儿歪头想了想说道：“哥哥，我要吃方糕、拉糕。”难得到集市上来一趟，她一定要买糕点。
顾禄轻点她的小鼻子：“小糯米团子，你最喜欢吃的东西，我会忘了给你买吗？早就让你三哥带回家了，今天晚上就让姆妈蒸给你吃。”
猫儿一听不由喜孜孜的笑开了，“二哥，我们慢慢走回去好不好？”猫儿见外头很热闹，一时兴起，拉着顾禄的手说道。
“你的脚——”顾禄有些迟疑的说道。
猫儿说道：“没事的，大夫已经不给我上药了，说是让我可以开始慢慢的走走、活动活动脚了。”
顾禄想了想说道：“也好，反正离柳家也不远了，我们慢慢的走过去。”他给了两个轿夫一贯赏钱，让他们把买好的东西送回柳家，然后扶着妹妹慢慢的往前走着。猫儿一边同顾福说笑，一边感受着苏州城的繁华。
“你们走开！我不把糖卖给你们这种落井下石的小人！”突然传来一声少女尖锐的怒斥声。
猫儿好奇的抬眼望去，只见一家小零食店门口，围着一堆人，说话的是一名年约十二三岁的小少女，她正睁着一双大大的的杏眼怒声说道，“你们留点口德吧！李家姑娘这件事情是真是假不说，你们这么说一个未出嫁的大姑娘，就不怕遭报应吗？”一旁全是旁观者，皆笑嘻嘻的看着少女同人吵架，猫儿不由微微蹙眉。
“去！破鞋一个！难道还怕被人说？”一男子被少女在大庭广众之下丢了满头满脸的米花糖，不由恼羞成怒骂道：“XXX，哪里来的泼妇，男人说话，你插什么嘴！”
少女听的柳眉一竖，杏眼圆瞪，随手抓起一块米花糖再次丢向了那个男人。那男人一时不防，被打倒眼睛，不由怪叫一声，捂着眼睛，伸拳就要打少女。
少女脸色微微一变，有些惊慌的要后退，顾禄实在看不下去了，皱着眉头上前一把拉住那男子，“你一个大男人跟一个小娘子计较什么？”
少女见有人撑腰，更加不怕，叉腰说道：“我是小娘子，可我也知道廉耻两个字怎么写，你一个大男人家，在大庭广众同三姑六婆一般，背后说人家姑娘的坏话……”
顾禄无奈的看了小少女一眼，猫儿忍笑拉了拉她的衣摆说道：“姐姐，你别说了！”
那男人眼睛一瞪，“你让开，今天我要好好教训这个臭女人！”
顾禄说道：“算了，这件事情大家各退一步，那小娘子说的也对，你一个大男人背后破坏人家姑娘家名声算什么男人？”顾禄经过几年的历练，人拔高了不少，人也壮实了不少，那男人看了他一眼，自觉不是对手，“呸”了一声，转身就走。
那姑娘也哼了一声，回头对顾禄福身说道：“多谢郎君出手相救。”
顾禄脸红了红，幸好他脸比较黑，看不出他脸红，他拱手说道：“哪里，哪里，小娘子不用客气，举手之劳。”
那姑娘说道：“如果今天不是郎君，恐怕我今天就要被人打了！虽说是举手之劳，可是这里这么多人，怎么除了你就没有人出头呢？”说完不屑的扫了周围看热闹的人一眼。
围观的众人见没有热闹可瞧，都渐渐散去了。那小姑娘把感谢的说完，便转身奔进了自己的店铺里，这举动让顾禄和猫儿皆是一愣。猫儿低头暗笑，这小丫头说话可真直啊！一句话就能得罪这么多人！做事也风风火火的，难怪会一个小姑娘家跟一个大男人当街吵架！
顾禄也笑着摇了摇头，扶着猫儿说道：“猫儿我们走吧。”
“等等！”身后传来少女清脆的声音，她手里提了一个大大的纸包，急急的从店铺里跑了出来：“郎君，这是我做的米花糖，今天谢谢你的出手，这点糖就给小娘子吃吧。”
猫儿含笑接过少女手里的纸包，屈身说道：“谢谢姐姐。”
少女杏眼笑成了月牙形，“没事，小妹妹，这是我做的糖，可好吃啦！”
猫儿笑着点点头，“嗯，我刚刚就闻到姐姐店里糖的味道了，又香又甜。”
少女一听笑的更加开心了，“你先回去尝尝，尝的好吃，再过来买，我给你算便宜的。”
猫儿点点头说道：“好。”
少女说道：“那我先回去忙了，再见。”
猫儿微笑的说道：“姐姐再见。”
顾禄苦笑的看着来去皆风风火火的少女，“真是个毛躁丫头！”
猫儿听着顾禄老横气秋地评价人家姑娘的样子，不由哑然失笑，他自己才不过是一个十八岁的孩子呢！不过——不是说李姑娘的事情已经压下来了呢？怎么会会在大庭广众之下讨论呢？
这时顾禄一声叹气，“还是传开了！”他有些黯然的说道。
“二哥，那个李姑娘，就是跟我一起被绑的姑娘吧？她——”猫儿欲言又止。
顾禄摸摸她的脑袋，“不是。”他否认的说道，想起聂大哥临走前曾经说过，只要李家那个侄子对家产不死心，李姑娘的事情总瞒不下的，想不到还真被聂大哥说中了。
两人回到柳家的时候，小桃迎出来，把猫儿扶了进去，南瓜也已经打点好行装，对顾禄说道：“二弟，我跟你们一起回家吧。”
顾禄惊讶的问道：“大嫂不跟大哥一起回家嘛？”
南瓜憨笑的摇头说道：“我都快生了，留在这里也是让他多费心思，还不如回家呢！你看，我都已经收拾好了，就等着你们回来，跟你们一起走了。”
猫儿嘴角抽了抽，转身进了里屋，把小桃叫了进来说道：“小桃，这些天多谢你照顾，这个是给你的。”猫儿递了一个荷包给小桃。
“多谢姑娘赏。”小桃跪下磕了个头才接过荷包。
猫儿看到自己外出时垫的垫子，也同行礼放到了一起，不由蹙眉说道：“对了，那垫子我不要了，你拿出来丢了吧。”
小桃疑惑的把垫子取出说道：“姑娘这个垫子上的菊花你绣的多漂亮！里面芯子也全是干菊花，丢了多可惜。”
猫儿道：“唔，我不要了，你若是喜欢就拿去吧。”
小桃应了一声，便喜孜孜的拿着垫子走了。
猫儿三人辞别了柳教授、柳夫人之后，坐上马车离开柳家，马车上，猫儿懒懒的伸了一个懒腰，满足的说道：“终于要回家了！”
南瓜也笑着点点头，但目光还是有些黯然的看着只有家丁守着的柳家门口，猫儿心里一酸，柔声说道：“嫂子，哥哥读书忙呢！”
南瓜笑着说道：“嗯，阿福也是为了我们这个家，我心里有数。”
猫儿点点头，南瓜说道：“猫儿，你睡一会吧，你身体还没好呢，出去了一上午，累了吧？”
“好，大嫂，你也睡一会。”猫儿掩嘴打了一个哈欠说道。
“好。”
猫儿把马车上的软垫摆好，扶着南瓜躺下。在摇摇晃晃的马车中，两人慢慢的睡着了。
等醒来的时候，已经是快到家了，猫儿汗了一下，睡的可真熟啊！连过太湖都不知道。她从软软的垫子上爬起来，探出脑袋问道：“二哥，是不是要到家了？”
顾禄捏捏她的小鼻子说道：“小懒猪，睡醒了？午饭没吃，肚子饿了吧？里面有干粮和水。”
猫儿抬头望了望天色说道：“回家就要快吃晚饭了，我不吃了。”
顾禄笑着说道：“也好！”
猫儿从车厢手脚并用的要爬出来，顾禄在一旁看得胆战心惊，一把把她搂到怀里问道：“怎么了？”
“我要坐在外面。”猫儿笑眯眯的坐在二哥的怀里道，“看风景。”
顾禄敲了敲她的脑袋，笑骂了一句：“小磨人精！”
因顾禄顾及南瓜的身孕，所以马车走的不是很快，等到老槐村的时候，太阳已经下山了，猫儿远远的就看到顾四牛同王氏站在了村头翘首以待，她眼眶微微一酸，用力的眨了眨眼睛。
这时顾四牛已经看到他们了，正笑着迎了上来，等顾四牛走进，猫儿直接往他怀里一扑：“爹爹，囡囡想死你了！”
顾四牛笑着抱着女儿，“我也想的小阿囡啊。”
王氏说道：“快回去，家里饭菜都烧好了！”
一行人到家之后，王氏把南瓜扶下了马车，顾寿、顾贵帮着顾禄把马车上的东西卸下来。
晚饭是红薯粥，配上王氏腌制的又甜又脆的小酱瓜，还有蒸好的热气腾腾的方糕，一天没有好好吃饭的猫儿放开胃口大吃了起来，吃的小肚子溜溜圆。王氏笑着抱过女儿，摸摸她的小肚子，爱怜的说道：“真是小馋猫，好像你柳婶子饿到你似得。”
猫儿说道：“金窝银窝不及自己草窝，柳家就算是山珍海味，也不及姆妈做的红薯粥香。”
王氏和顾四牛听的眉开眼笑，顾寿戏谑说道：“那将来猫儿嫁了人怎么办？天天回娘家吃饭吗？”
猫儿白了三哥一眼，扭着脑袋对顾四牛说道：“爹爹，三哥欺负我！”
顾四牛看了顾寿一眼说道：“吃你的饭，这么大年纪了，还整天引你妹妹。”
顾寿看着猫儿一脸得意的小模样，忍不住伸出手坏心眼的用力的揉了揉她的两条小辫子：“小磨人精！”
猫儿抗议说道：“三哥，你再欺负我，我就去告诉招娣姐，让她来收拾你！”
顾禄、顾贵闻言噗嗤一声笑了，连顾四牛也摇头失笑，王氏爱怜的笑骂道：“鬼丫头，不知道从哪里学了这一套！”
吃完晚饭过后，猫儿惦记着今天街上带回来的米花糖，便问顾禄道：“二哥，我的米花糖呢？”
顾禄笑道：“还没吃饱吗？还想吃小零嘴？”
猫儿说道：“不是啊！我要给姆妈吃，这米花糖可好吃啦！”
顾禄道：“你在柳家吃过？”
猫儿摇头说道：“没有，我闻着很甜，甜的东西就是好吃的！”心里加了一句，她前世吃过。
顾禄捏捏她的小鼻子说道：“这么爱吃甜，小心有虫牙。”
猫儿不屑的撇嘴说道：“二哥，你又骗小孩子了。我天天刷牙的，才不怕呢！”她比古人更注重自己的牙齿，毕竟古代没有牙医啊！
顾禄每次看到猫儿小孩装大人的样子就想笑，拿出了那包米花糖。猫儿拿起糖，跑到顾四牛和王氏面前说道：“爹爹、姆妈，这是米花糖，很香很甜，你们尝尝。”
王氏责怪的对顾禄说道：“你买着多糖干嘛？这下这丫头又要吃了零嘴吃不下正食了。”
顾禄说道：“不是我买的。”猫儿笑眯眯的说道：“姆妈，这不是哥哥买的，是人家送的。”
顾四牛惊讶的问道：“人家好好的，干嘛送你这么多糖？”
王氏皱眉看着女儿道：“阿囡乖，坐在椅子上，不许再走了，你脚还没有全好呢！”
“好。”猫儿爬到顾四牛怀里，一边吃糖一边听着哥哥把事情解释了一遍。听完之后，王氏就双手合十，连声念着阿尼陀佛，“这李姑娘真是作孽了！那些坏人是要下油锅的！”
顾四牛却皱眉说道：“你带着猫儿去劝架？猫儿脚又不方便走路，万一打起来，波及到猫儿怎么办？”
顾禄一听，不由愣了愣，随即后悔的说道：“我当时没注意的。”
顾四牛说道：“不过一个大男人当街对一个弱女子出手，有点血性的人都看不下去的，你这么做也没错。只是以后要多注意一下，别为了救人，把自己和身边的人给害了。”
顾禄低头受教的说道：“我知道了爹爹。”
顾四牛满意的点点，王氏在一旁说道：“好了，儿子难得回来一次，不要老是说他了！来，你尝尝这个米花糖，还真挺好吃的，又甜又脆又香。”
顾四牛没好气的对王氏说道：“你懂什么？我再教儿子怎么做人办事！”
王氏不理他，对顾禄说：“禄倌儿，这个糖贵吗？”
顾禄摇头道：“不贵，十文钱一斤。”
王氏说道：“是挺便宜的，。”
猫儿道：“姆妈，那个卖糖的姐姐还说以后我们去买糖，算我们便宜一点呢！”
王氏说道：“那最好不过了。禄倌儿，下次你去那里的时候，多买点回来配茶吃不错。”
顾禄应道：“好。”
大家说笑过后，王氏突然笑眯眯的对猫儿说：“走，阿囡，去看看你的新房间去，你爹爹给你准备了好东西呢！”
猫儿一听，不由双眼发亮，对啊！她都忘了自己已经有新房间了，她连忙拉着爹爹的衣服说道：“爹爹，我们快去！”
顾四牛起身抱起女儿说道：“好，走！我们去看新房间去。”

*

作者有话要说：
顾四牛看了顾寿一眼说道：“吃你的饭，这么大年纪了，还整天引你妹妹。”
——————
这“引”字，就是逗弄的意思
、
、
、
看大家对米花糖好奇，我找了一点资料和做法
米花糖，以重庆江津米花糖和四川乐山苏稽米花糖最为著名。
制作方法：米花糖主要是用糯米和白糖作的。先要经过米制过程，就是将糯米蒸熟，晾干使它仍成原米粒状，然后每天5公斤糯米以200克饴糖兑成水，在锅内焙制，俟水干后，再用砂炒，这时1粒米可涨到4粒米大（用猪油或菜油炸有同样效果，为了节约油脂，一般多用砂炒），然后再用糖精、白糖和饴糖制成糖浆，将制好的米倒入糖浆内，加上少许的花生仁，在锅内拌匀后，倒于案上匣内，捏成方块，再用刀切成小块，即成产品。米花糖每块重为125克。
这样大家或许有个比较直观的印象了
内容取材于：http://baike.baidu.com/view/153640.htm?fr=ala0_1






“床——”猫儿目瞪口呆的望着自己房间了一张超级大床，就跟一间小房子一样，猫儿曾经在网上看过这种床的图片，似乎叫——“爹爹，猫儿的拔步床你已经做好了？”顾禄惊讶的问道。
顾四牛笑眯眯的指着那张床对女儿说道：“猫儿，这是爹爹给你做的床，以后就是你的陪嫁了！”
猫儿从顾四牛怀里滑了下来，“真漂亮啊！”床上雕琢了各式各样的花卉图案，刀工宛转流畅，栩栩如生，花卉姿态各异，哪怕是同样的一种花，形状也各不相同。
“喜欢吗？”顾四牛问道。
“喜欢！”猫儿抱住顾四牛的腰，“猫儿最喜欢爹爹了！”
王氏说道：“这张床啊，从你生下来，你爹就开始给你做了，直到今年才算做完。”她弯腰点点女儿的小鼻子说道：“你以后要好好孝顺你爹，知道吗？”
“知道！”猫儿大声的答应着，小手不停的摸着床上的雕花，太漂亮了！这么大一张床，这么多的雕花，光是爹爹一个人做，要费多少时间啊！
顾四牛说道：“这床做好了，以后给你打的家具就容易了。”他笑的欣慰，“幸好做床的酸枝木木材是家里以前就留下的，以前一直没舍得用，现在正好给你打张大床，将来你去婆家，有了一张床，也挺得起腰！”
顾四牛的话让猫儿心里一酸。江南人家嫁女，从古代到现代都是流行富陪嫁的，嫁一个女儿的陪嫁往往一户人家倾家荡产，素有十里红妆之说。王氏和顾四牛一辈子省吃俭用，却还是为了她打着这么一张酸枝木大床。猫儿想起前世的爸妈在她快结婚的时候，兴冲冲翻出家里的存折，给她买新车、装修新房、陪她去香港买衣物首饰……她真的好想好想爸爸妈妈！要是——要是自己开车开的再小心一点，会不会一切就都不同了？
猫儿用力的眨了眨眼睛，把泪水眨回去。王氏就女儿大眼湿漉漉的，不由好笑的摸摸她的小脸，帮她梳洗完毕之后，就让女儿睡在了新作的大床上。猫儿闷在被窝里，无声的哭了好一会，才勉强收住了眼泪。不行！自己要找一点事情做，不然她会发疯的！猫儿抹着眼泪想到。
她借着月光，打量着房里的摆设。房里大半的空间被一张大床占据了，另外屋子里还有一个放衣服的箱子、一张书案和两张椅子。墙上被刷的雪白雪白的，地上全是打磨的极为光滑的青石板。虽说看起来很简陋，但是猫儿已经非常满足了，终于不用和小哥睡一个房间了。猫儿开始盘算起，怎么才能把自己的小天地装饰一下。若说如何装饰自己的房间，也不现实，毕竟家里没有这么多钱，不过小小的改一下还是可以的。
唔，首先要先装个门帘，不然自己什么隐私都没有了。因要忙着给三哥打家具，家里四哥、小哥和她的房间都还没有来得及装上房门，房门没有可以，但是总需要装一块门帘才行。房间的墙壁也太过空旷，要挂上几副画。案几上摆设也太简单，最好房里再摆上几盆盆景，这样也不会太单调，还要在房里多摆上几个垫子……猫儿一边胡思乱想，一边渐渐的合眼睡着了。
顾禄和猫儿回家的第二天便是初十，早上起来匆匆吃过早饭，王氏就带上猫儿还有给孙氏开脸的全福太太，由顾禄驾马车，三人往东山镇上的孙家去了。
等王氏带着猫儿到孙家的时候，天色已经大亮了。孙婆子一脸笑容的迎了上来，“亲家你来了，路上辛苦了，快里面坐。”
王氏连忙笑道：“亲家，你客气了！这算什么辛苦。”
猫儿上前给孙婆子行礼，忙被孙婆子搂在怀里心疼的说道：“乖孩子，快别行礼了，让婶婶看看，瞧这小脸瘦的，我的乖囡当真是受苦了！”
王氏听了对孙婆子说道，“亲家，你不知道我当时有多急，亏得被人找回来了。”
孙婆子说道：“可不是嘛，这孩子都是我们做娘的心尖尖啊！”
丫鬟奉上了两盏茶水，给王氏和全福太太的是胡桃松子茶，而给猫儿的是一盏蜜饯金橙子茶。猫儿不由对孙婆子多看了几眼，不愧是世代做生意的人家，想的就是面面俱到。
孙婆子又让人把孙家宝喊出来同王氏行礼，因王氏存了同孙家换亲的意思，便仔细打量了一下孙家宝，见他长得虽不及姐姐招娣标致，可也浓眉大眼，一看就是一个憨厚敦实，心里不由欢喜了几分，总想着等儿子考过之后，就来同孙家议婚。
此时吉时已到，孙婆子喊着丫鬟把姑娘喊出来。孙招娣穿着大红装花吉服、官绿妆花绣裙，头上珠翠环绕，身上环佩明珰的由丫鬟扶了出来。
她先给王氏见礼之后，才面向东南，朝喜神的方位，坐在了一只水桶上。王氏带来了一个全福太太上前，给孙招娣脸上十字缴了两钱，上了金丝鬓髻，戴了排环首饰。开脸结束之后，孙招娣起身与婆婆四双八拜行礼。
孙婆子在一旁看着，等仪式结束之后，才笑道：“我儿，再有六日，就是顾家人了，往后回来你便是客了。”说着便红了眼眶，孙招娣也低头举帕轻轻的拭泪。
王氏在一旁叹息，孙婆子用帕子快速的拭干眼泪之后就笑道：“妹妹别介意，我只生了这个一个女儿，自小当着眼珠子一样疼，想到她要嫁人了，心里总有些不舍的。”
王氏说道：“亲家瞧你说的，我们都是有女儿的人，我怎么不知道你的心思呢？”她拉过招娣的手说道：“你放心，我会好好让我们家小三好好待她的。”
孙婆子笑着说道：“我们两家虽认识才几年，可再没这等相处的如此相契的朋友了，我还不放心把女儿嫁到你们家吗？”
孙婆子一席话，别说是让王氏眉开眼笑了，便是猫儿也觉得这话听着舒服！
开脸结束，孙婆子就携着王氏往内厅去，孙家已经找了两个女先生在里面说书。两名女先生先唱了几套喜庆的曲子，接着又说起了新编的段子。王氏同一旁陪伴的女眷皆听得紧紧有味。
孙婆子觉得孙家宝和猫儿年纪小，不耐烦听戏，坐不住，便让家宝带她去花园玩，还唤了两个稳重的婆子抱着猫儿，不让她多走路，叫了两个小丫鬟提着装了细果点心的食盒在身后跟着。猫儿暗自感慨她做事八面玲珑，也没有拒绝孙婆子的好意，她还真不愿意听那些老掉牙的说书段子，情愿去花园散散心。
孙家的花园并不大，可小桥流水假山皆有，清幽僻静，绿色满园，竟是一个极雅致的去处。孙家宝很有大哥哥照顾小妹妹的样子，“顾家妹妹，我们去凉亭里坐坐吧？那里有红鲤鱼，可以喂鱼。”
猫儿点点头说道：“好啊。”
两人便在下人的簇拥下，坐到了凉亭里，婆子们忙把软垫垫在冰凉的石凳上，丫鬟把点心果子零零散散的摆了一桌子。
猫儿说道：“孙家哥哥，我一个人在这里无碍，你请自便。”她说完，从婆子的怀里下来，福了福，才坐到了垫子上。
孙家宝挠了挠小脑袋说道：“我没事啊！回去又要被先生叫着背书了，还不如在这里喂鱼玩呢！”自打姐姐跟顾家三哥订婚之后，爹爹就不让他去学堂读书了，而是在家专门请了一个先生在家教他读书。先生管他的很严，让一向懒散惯的他苦不堪言。难得今天能不读书，他当然不肯去自投罗网。
猫儿一听，噗嗤一声笑了，这孩子说话还真直接啊！小孩子就是可爱啊！她小哥也一直会做这种事情。孙家宝却认为猫儿笑他不认真读书，涨红了粉嫩嫩的小脸说道：“若不是姆妈要我陪你，我才不会在这陪你浪费时间呢！”说到此已经是极恼了。
猫儿忙敛了笑意道：“孙哥哥你别生气，我不是笑你，我只是没听过还有红色的鲤鱼。”小正太的心灵是很脆弱的，需要好好的安慰。
孙家宝一听方才转怒为喜，“也是，你在乡下，不知道什么叫锦鲤。”他拉着猫儿的小手说道，“来，我带你去看红色的鲤鱼。”
一旁的嬷嬷连忙拦着说道：“我的小祖宗，可不能去水边玩，你带顾姑娘去亭子里，我们坐在亭子里看鱼儿可好？再说顾姑娘脚也不能走路。”
猫儿也说道：“是啊，孙哥哥，我们去亭子里一边吃点心一边喂鱼儿好了。”他们都还是孩子，人小力弱，万一真滑下去了，可不是闹着玩的！
孙家宝说道：“也行，走，我带你去吃点心，王嬷嬷做的玫瑰方糕可好吃了。”
猫儿无所谓的点点头，她已经很习惯陪孩子玩了。看着孙家宝一本正经的同她解释着什么叫红鲤鱼的样子，猫儿眼底盈满了笑意，这孩子比自家小哥可爱多了！小哥自打进了柳家之后，就越来越不好玩了。
孙家宝问道：“顾家妹妹，你叫什么名字？”
猫儿抬头说道：“我叫猫儿。”
“懋儿？”孙家宝摇头晃脑的说道：“说文里说，懋，勉也。真是好名字！”他心中洋洋得意，这个懋字是先生刚刚教过的，正好用上了。
猫儿忍笑说道：“我的名字是猫，就是小猫的意思。”她一听就知道孙家宝误会了，便用手指沾了茶水在光滑的石桌上写了一个猫字。她知道孙家宝嘴里的“懋”字，但那个字太复杂，便是成人都不一定认识，更何况一个九岁的乡下女孩？看着孙家宝小书呆那得意洋洋的样子，估计是先生刚教过吧？
孙家宝极为惊讶，“你认字？”
猫儿歪头说道：“嗯，大哥教我读过半本千家诗，后来哥哥进学了，就没空教我了。”
孙家宝说道：“你是女孩子，学这些没用，以后我教你读列女传，这才是女孩子该读的书呢！”
猫儿仰头疑惑的问道：“列女传是什么？”
孙家宝在她纯洁无辜眼神的注视下，小男人的自尊得到了无限的满足，他挺了挺小胸脯说道：“是一本好女孩都该读的书，我一会送你一本！”
“谢谢孙哥哥。”猫儿立即甜甜的说道。
孙家宝红了红脸说道：“应该的。”然后趁猫儿不备，给身边的书童儿使了一个眼色，小僮儿立即机灵的跑了出去。
猫儿只当没看见，她倒不是贪那本列女传，而是自从两个哥哥去了苏州府学读书之后，就把家里所有的藏书都带走了，除了几本被她翻烂的村里学堂的蒙学书之外，她已经很久没有见到新书了，现在能有一本书，哪怕列女传，她也是开心的！顺便还能装饰房间、冒充一下知识分子呢！猫儿自我调侃的想到。
孙家宝虽说是陪着猫儿游园，但他哪有心思陪猫儿坐着看风景？坐了一会就直接跟着两个小厮在一旁逗鸟、玩蟋蟀了！
暖暖的微风吹在身上很舒服，猫儿懒懒靠在软软的垫子上，手里捧着一盏茶，用欣赏的目光看着孙家的小园林，不知道孙员外是找什么人建造的，意境真不错啊！
直到孙婆子使人来接她去吃饭，她才恋恋不舍的停止了喂鱼，这孙家的鱼养的真肥啊！听说红鲤鱼不是很好吃，唔，真想那天尝尝这红鲤鱼的味道。饭厅里依然谈笑风生，猫儿拒绝了丫鬟的喂食，自己拿了筷子小口小口、斯斯文文的吃着饭菜，倒是惹来了孙婆子的注意，称赞道：“猫儿还真乖巧，这么小就会吃饭了！”
猫儿黑线了一下，她都九岁了好不好？哪有九岁的孩子不会自己吃饭呢？王氏骄傲的说道：“我家猫儿从小就很乖，一岁多就单独吃饭了！”
孙婆子掩嘴一笑：“亲家有这么一个好女儿，真是好福气啊！”
王氏也说道：“亲家有招娣这么一个贤淑乖巧的女儿才是好福气的！我们家寿倌儿也是一个孝顺的人，亲家不是嫁了一个女儿，而是多了半子啊！”
孙婆子听了王氏的话，笑得眼角的皱纹都遮不住了，也忍不住夸起了自己乖巧的女儿，“我家招娣也是从小就是乖巧的孩子，当年她自己才五六岁的孩子，就会带弟弟了……”
在母亲眼里，自己儿女都是最好的！猫儿低头微笑的想到。
吃过了午饭，孙婆子对王氏说道：“亲家，女儿还有几件微薄不堪的嫁妆，十五先送过来，一切都劳烦亲家你多费心了。”
王氏说道：“亲家说的哪里话，这是我这个当婆婆该做的。”
用过饭，吃过茶之后，王氏便匆匆告辞了，孙婆子知道顾家离得远，也不苦留，就送到了二门，看着他们回家了。
孙家宝拉着孙婆子的手说道：“姆妈，猫儿妹妹还会来吗？”
孙婆子揉揉他的小脑袋说道：“怎么？舍不得你猫儿妹妹？”她今天让家宝陪着猫儿也是存着两家换亲的心思。
孙家宝说道：“猫儿妹妹能陪我玩，看到虫子也不哭，我喜欢她过来。”
孙婆子笑道：“等你姐姐嫁了你姐夫，你就能找她一起玩了！”
“太好了！”孙家宝开心的跳了起来。孙婆子看着小儿子开心的模样，摇头笑了起来。

*

作者有话要说：
拔步床，又叫八步床，在《鲁班经匠家境》中被分别列为“大床”和“小床”两类，其实是拔步床的繁简两种形式。拔步床的独特之处是在架子床外增加了一间“小木屋”，从外形看似把架子床放在一个封闭式的木制平台上（这种平台北京或称“地平”）平台长出床的前沿二三尺，平台四角立柱，镶以木制栏围，有的还在两边安上小窗户，使床前形成一个小长廊。长廊两侧可以安放桌、凳类小型家具，用以放置杂物。这种床形体很大，床前有相对独立的活动范围，虽在室内使用，但宛如一间独立的小房子，这种家具在南方比较常见，床架的作用是为了便于挂帐子。
拔步床造型奇特，整体就像架子床放在一个木制平台上，在室内如同一个独立的小屋子一般。平台长出床沿二三尺，四周镶木质围栏，还有在两边安上窗户，使床前形成一个小走廊，走廊两侧放置桌椅或其它杂物。这种床常常用在南方，四周的床架可以悬挂帐子用以避蚊。
相关资料：http://baike.baidu.com/view/297866.htm?fr=ala0_1






从孙家回来之后，王氏马不停蹄的联系大厨，又去给镇上找专门置办酒席的店铺，租借了几套图案喜庆吉利的碗碟，请来了专门烧喜宴的大厨，说定了价钱。回来王氏便喜滋滋的说道：“还是这样省力，吃完喜宴连碗筷都不用洗，之前福倌成亲的时候，家里碗筷都不够用，还是一家家的问亲戚借的。”
猫儿想起大哥结婚时候那个混乱的场景，姆妈、大嫂和她三人足足洗了一天的碗啊！大哥成亲时请来的大厨，烧出来的饭菜的滋味，她不由打了一个冷战，那食物——简直是猪都不吃啊！她歪头想了想，准备自己提前弄好一点食物，到时候跟大嫂两人开小灶好了！猫儿眉眼笑得弯弯的想到。
好日子总是过得飞快，转眼就是五月十五，顾家门上结彩，摆下酒席，准备新房铺床。外面男客自有顾家三兄弟和王世泽做相陪，里面就请了顾家三个嫂子、孙氏前来帮忙相陪。又请了四个小唱在外头唱戏，里面喊了两个女先生。
孙家也是门上结彩，摆设嫁妆，这孙家世代行商，家底丰厚异常，给女儿置备的嫁妆虽谈不上十里红妆，也是东山镇上少见的。孙家等到了快中午的时候，叫了下人，抬了嫁妆，前面鼓乐引导，后面有孙招娣的几个堂哥压礼，媒人老田夹了一匹红布，跟着队伍把嫁妆送到了顾家。
顾贵让人把嫁妆摆到院子里，照着礼单一一清点，顾禄安排来人吃饭，分发下人赏钱。众人看着孙家送来的嫁妆，不由啧啧惊叹，光是衣服这一项，春夏秋冬的四季衣衫，还有各个年龄段的衣衫，都已经备齐，听说可以穿到六十岁，连寿衣都备上了！
之后孙家又送上二十二对孙招娣绣的绣花枕头给顾家的诸位女性长辈，众人看着那鲜亮绣活，纷纷恭喜王氏讨到了一个心灵手巧的媳妇。王氏也非常满意媳妇的绣活，虽不及女儿的手艺，但是比起其她人来，已经是好了许多了！
孙婆子带着自己娘家的大嫂田婆子也来了。王氏迎了上去，给她们奉茶。孙婆子、田婆子，又同顾家的几位嫂子、孙氏见礼，然后顾家的孩子上前给长辈请安。孙婆子笑眯眯的一人给了一个小红荷包，猫儿掂了掂自己的小荷包，不由微微诧异，居然是个小银锞子？
“四哥，你得了多少钱？”猫儿好奇的问道，顾贵温和的笑了笑，将小荷包递给猫儿说道：“喏，拿去吧。”
猫儿笑得眼睛都眯成了一条缝，“谢谢四哥！”那小财迷的模样逗得顾贵哈哈一笑，爱怜的拍了拍她的脑袋。等顾贵走后，猫儿打开荷包一看，咦？不过一串铜钱而已，似乎自己拿得最多？猫儿目光若有所思的望着笑得一脸开怀的孙婆子。
见礼吃茶后，几位长辈一起去新房给新人铺床。铺完床，又招待了众人吃饭，外头小唱依依呀呀唱的热闹，里面两个女先生说的也让大家笑的直不起来腰来。
等把客人送走之后，王氏又让人给孙家送去簪髻盖袱、一套过门的礼衣，还有鲤鱼一对、公鸡一只、猪腿一对及艾蒿、葱等食物作为催妆食盒，就等着十六日卯时过门。到了十五日晚上，顾福、陈君玉带着顾全和柳文理也赶回了顾家。众人清点着明日迎亲时候需要用的东西。
四对灯笼、二个披红童子、十二名鼓手、十二名乐人、喜轿都是迎亲时候用的，还有银花、红纻、鞍马等给顾寿准备的，两个披红童子，理所当然的是顾全和柳文理这两个小金童了。
众人都笑的很开心，几个哥哥，不管年长的还是年幼的，都商量着明天怎么闹洞房？顾全和柳文理在顾寿的新房里闹着跳着，四处翻着喜果、喜糖。猫儿虽然也开心三哥结婚，但也注意到，南瓜虽也在笑，可眼底有着掩不住的羡慕。她心中暗叹，任何女人都希望有个完美的婚礼吧？只可惜当年顾家没有这么多钱给大哥大办婚事！古代又不流行补办婚礼！
第二天天不亮，前去迎亲的队伍就出发了。为了图个喜气，不仅顾全和柳文理两个披红童子要去，便是猫儿也要被人一起带去了。几个孩子人小体弱，走不了太多的山路，顾家前去迎亲的人干脆把三人放在箩筐里，挑着三人走路。王氏怕早上天气冷，给三人一人裹了一条薄棉被，猫儿整个人往棉被里一钻，留一条小缝隙换气，换了一个舒服的姿势，闭上眼睛就呼呼大睡了。倒是一路上顾全和柳文理一路上很兴奋，一会要骑马，一会大声的尖叫笑骂，还差点从箩筐里翻出来。
顾福揉了揉被两人尖叫叫的胀痛的太阳穴：“这两个小混蛋，就不能消停一会吗？”
陈君玉瞄了一眼团成一团，睡的正香的猫儿说道：“他们哪天要是有猫儿一半乖巧，我就谢天谢地了！”
顾禄嘟哝了一声，“臭小子！要不是今天是老三大喜的日子，我非揍他一顿不可！”
许是察觉到了几个大哥哥看他们的目光很是不友善，两小闹了一会，就开始消停了，毕竟是小孩子，安静下来之后，就开始一个个的打哈欠了，不一会就在箩筐里睡的东倒西歪了，让担着他们的人也松了一口气。
到了孙家，孙家的大门紧闭，新娘的舅舅、哥哥笑嘻嘻的拦在门口，催要着要红包。顾寿连忙下马，给众人行礼分发红包，被人调侃了一阵之后，顾寿才被孙员外笑着迎进了大门。新郎和傧相自去新房接新娘，而余下迎亲的人则备安排到酒席上。
顾福、陈君玉、顾禄把已经睡的流口水的小弟小妹连人带被子一起抱了出来。三人穿的大红衣服，梳着一对包包头，揉着眼睛，打着哈欠，憨态可掬的样子惹来了诸多人的欢喜，给起红包来也分外爽快。虽然到手的红包大都都是几个铜板的小钱，猫儿也笑得分外灿烂，见人就喊，毕竟钱谁也不会嫌多的！
等顾寿被新娘家的人折腾了半晌，吉时也到了。顾寿簪花挂红，乘马前导，招娣的彩轿紧随，孙招娣的舅母和送亲太太二轿随后，连孙家宝也被孙婆子裹了一条棉被放在竹筐里一起抬了过去，送姐姐出嫁。
新人到了顾家，跪在香案前拜天地，牵了红，引进洞房。顾寿用秤挑了新人的头盖，整个老槐村还到场的女眷都围着看孙氏。再看到孙氏的美貌之后，众人皆惊叹不已，王氏笑的极是骄傲！之前因为家里孩子太多，家里穷，她在村里总是低人一头。可现在几个孩子渐渐长大，各个都有出息，她和四牛在村里的地位也提高不少！
举行完一系列仪式之后，顾寿被人拉去喝酒了，招娣留在新房里，顾家的几个女眷陪着一起聊天说话。猫儿摸了摸自己的肚子，折腾了大半天，肚子也饿了，去找大嫂吃饭吧！她想起之前大哥成亲时，她被扣在大嫂身边，一整天除了吃花生、桂圆之外，什么事情都做不了的情形，不由打了一个寒噤，转身就往自己房里去，现在大嫂应该在休息吧？南瓜因有了身孕，不便入新房，见新人，因此一直呆在房里休息。
因来的亲戚太多，顾福和南瓜已经让出了自己的房间，南瓜就窝在猫儿的小房间里休息。“大嫂。”猫儿掀起房帘，南瓜正坐在一张横榻上，地上放了一个红泥小灶，上面熬了一锅浓浓的黑鱼汤，香味溢满了整个房间。
南瓜见猫儿来了，连忙起身要给她盛饭，猫儿说道：“大嫂，你歇着吧，这点小事我来吧。”
她给南瓜舀了一碗米饭，自己先舀了一碗鱼汤喝，鱼汤已经慢火炖了一个上午了，炖的黑鱼的骨肉都化了，汤水喝到嘴里，鲜美异常，她一口气喝了两碗鱼汤，才意犹未尽的舀了小半碗白饭用鱼汤泡了饭吃，南瓜也一口气吃了两大碗饭。
“好啊！我倒是怕你们饿到，急巴巴弄了好吃的送过来，你们却在这里开小灶！”兰因提了一个食盒进来，见两人吃的喷香，便板起脸，佯怒的说道。
南瓜同兰因也是熟悉的，见了她连忙拉着她往榻上坐，“因妹妹，快坐下，尝尝猫儿炖的鱼汤，可鲜呢！”
猫儿给兰因舀了白饭，兰因也是拿鱼汤泡了饭，吃了半碗才心满意足的说道：“外面人太多，吃起来都不省心，我就干脆过来找你了。”
“因姐姐，你这带的是什么东西啊？”猫儿打开食盒，里面是两盏加盖的汤碗。好奇的打开，满满的一盏全是乳白带着腥甜味的液体，“羊乳？”
兰因摇头说道：“不是，是牛乳。”她对后面努努嘴说道，“孙家送了两头牛过来，一头是刚刚产过小牛仔的母牛。嬢嬢听说用新鲜的牛奶加上酥油白糖熬成牛□□，日日吃上这么一盏，能滋补身子。就忙着让人挤了牛奶，让大厨做了，给你们送过来。”
全脂牛奶、酥油、白糖，果然够补！猫儿汗了一下，全是高脂肪高蛋白的东西啊！她听着就有点反胃了，“嫂子，你吃不？”
南瓜有些为难的看着那油腻腻的牛乳，摇了摇头说道：“我午饭已经吃过了，还是等过会吃吧。”
猫儿道：“我是吃不下，闻着就反胃。”她虽喜欢甜食，可牛奶、豆浆之类的东西，她都爱吃原味的。再说那碗是外面铺子用的碗吧？多少人吃过啊？古代又没有消毒措施，想想就恶！
兰因也说道：“嗯，我尝了一口，实在是太腻，吃不下！”
猫儿看着这牛奶，她不由灵机一动，“因姐姐，还有牛奶吗？我给你们做一样好吃的点心！”
兰因说道：“你去外头要吧，我看他们挤了很多。”
猫儿说道：“好，大嫂你等我一会，我给你一样非常好吃的东西！”说着就兴冲冲的走了。
南瓜和兰因笑着摇摇头。猫儿去自家厨房取了碗碟、糖罐子、鸡蛋，又到外面拿了一大锅牛奶。兰因和南瓜眼花缭乱的看着她一趟趟的走进走出，不由担忧她的脚，“猫儿，你没事吧？脚疼不疼吗？”南瓜问道。
“早不疼了。”猫儿笑眯眯的说道。
兰因说道：“你快消停一点，少走点路，想拿什么我帮你拿。”
两人见猫儿把牛奶倒入一个薄铫子里倒了些牛奶，将牛奶煮沸后倒入分别倒在三个小碗里晾着。又敲了一个鸡蛋，熟练的将蛋黄和蛋清分离出来，将白糖同蛋清放入另一个碗里搅拌。
等煮开的牛奶上结了一层皱皱奶皮之后，猫儿小心的在奶皮上刺破了一个小洞，慢慢的将里面的牛奶倒入放蛋清的碗里，仅留下一层奶皮留在碗里。然后她将牛奶、蛋清搅拌均匀之后，去掉浮沫，在将牛奶慢慢的倒回留下奶皮的小碗里。她的动作很慢，下手很稳，奶皮一点点的再次浮了起来，附上了混合了蛋清的牛奶。
南瓜同兰因两人看着这番复杂的举动，觉得既新奇又有趣，心里也期待去到底是什么点心。猫儿做好这些举动之后，又拿了一个锅子，将小碗放入锅内，加入清水，隔水用慢火慢慢的炖了起来。然后她又敲了一个鸡蛋，拿起第二个小碗继续做了起来。等另外两碗双皮奶也做好准备工作之后，锅上的双皮奶也炖的差不多了，猫儿用筷子戳了戳，见没有牛奶流出来，便利索的将锅子从炉子上取了下来，用一个夹子将碗夹了出来，再把另一碗双皮奶放了进去。
“大嫂你先尝尝。”猫儿将碗推到南瓜面前。
南瓜连忙说道：“不用，你们先吃吧！”说着要推给兰因，兰因如何肯要。猫儿眉眼抽搐的看着两人，“大嫂、四嫂，你们不用这么谦让吧？我这里还在炖呢！大嫂有了我侄子，就让大嫂先吃吧。”
兰因被猫儿的一声“四嫂”弄的满面绯红，伸手就敲了她一个毛栗子，“胡说八道！”
南瓜不好意思的笑了笑，用调羹舀了一勺，吹凉了尝了一口，不由双目一亮，“真好吃！”
“当然！”猫儿理所当然的说道，这个双皮奶可是著名的广东小吃，她以前吃过一次，就念念不忘，特地在网上查了资料，在家自己弄来吃呢！不然她哪里有这么一手到牛奶的好手艺！
第二碗炖好之后，兰因接过尝了尝，只觉得奶香扑鼻，入口香滑细腻，“好吃！”
猫儿等自己那碗煮好之后，便满足的拿起吃了起来。
南瓜说道：“就是浪费了这么多鸡蛋，怪可惜的！这点心可不能常吃。”说着她惋惜的看着几个蛋黄。
猫儿说道：“谁说浪费的。”她又敲了一个鸡蛋在蛋黄里，将蛋黄打碎，然后加入牛奶砂糖搅拌，刮去泡沫之后，放入一个个的小碗里，然后又从厨房取了一个蒸锅过来说道：“我们做牛奶炖蛋给爹爹和几个哥哥吃好了，姆妈、三嫂那里也送去一碗。”
南瓜看着自己那碗才吃了几口的双皮奶说道：“要不这个给你大哥送去？这个应该比那个牛奶炖蛋好吃吧？”
猫儿皱皱眉头说道：“大嫂，这个还是你吃吧。今天几个哥哥除了喝酒，还有什么心思尝点心？送给他们吃，也是牛嚼牡丹，你舍得我还舍不得呢！”她的一番话，让南瓜和兰因都笑了。

*

作者有话要说：







三人吃完点心之后，南瓜就躺在猫儿床上午睡去了，兰因要帮着猫儿一起收拾碗碟，猫儿道：“因姐姐，你去陪陪招娣姐吧，这里有我收拾就好了。”
兰因说道：“你不去吗？”
猫儿笑着说道：“我收拾完了就去。”
兰因点点头说道：“好，那我先去了。”
虽说今天很忙，可顾家的厨房挺安静的，因为大厨都是在外面烧饭的，猫儿洗好了碗碟，看着多出来的三个蛋黄，思忖着现在天气热，这蛋黄估计留不到明天，还是现在烧了吧？唔，还是照之前的想法，炖牛奶蛋羹好了。反正总有人吃的。
这时门口探头探脑的出现了一条身影，猫儿惊讶的问道：“家宝哥，你怎么在这里？”
孙家宝小脸涨的红红的说道：“猫儿妹妹，还有没有吃的东西？”
猫儿问道：“你饿了吗？午饭没吃吗？”
孙家宝红着脸说道：“嗯，我刚刚跟顾全和柳文理他们一起出去玩了，忘了吃午饭了。”
猫儿一听不由问道：“那我小哥呢？他也没吃午饭？”
孙家宝说道：“顾全去找顾伯母要东西吃了。”
猫儿点点头说道：“哦，这样啊。家宝哥，厨房里没有现成的点心，你想吃什么？我给你做。”
孙家宝眼睛一亮说道：“我想吃小馄饨行吗？”
猫儿一听不由有些为难的说道：“可是我家没有包好的馄饨，现在做也来不及了。不如我给你炖个鸡蛋羹如何？用牛奶炖的，甜甜的。”
孙家宝点点头说道：“好啊，谢谢你猫儿妹妹！”难怪姆妈在他来的时候告诉她，有什么时候直接去找猫儿妹妹要就行了！
猫儿笑了笑说道：“这有什么好谢的。”她生火在大灶上烧了一锅水，然后将蛋黄打碎，加入牛奶、白糖搅拌，分了三碗，放在大灶上煮。
见孙家宝捂着肚子，可怜巴巴的瞅着灶台的样子，不由笑着从放鲜果的篮子里取出一些枇杷说道：“家宝哥，你先吃几个枇杷吧，这是四哥从自家的果林里采来的。”
孙家宝许是饿狠了，二十多个枇杷一下子就吃完了，他垂涎的望着猫儿身后的枇杷，似乎还想吃。
猫儿笑着说道：“别吃了，你肚子还饿着呢，多吃了小心拉肚子，一会蛋羹就好了。”她踩在小凳子上，用勺子按了按蛋羹，满意的盖上盖子，熄了灶火。
“好了。”她将一碗蛋羹端到孙家宝面前说道，“吃吧。”
“猫儿你在吗？”顾福的声音传来。
“我在的。”猫儿说道，“大哥，有什么事情吗？”
顾福进门就看到猫儿再给孙家宝端蛋羹，不由微微皱了皱眉头，“小五和文理他们也没吃饭，你有吃的东西吗？”
猫儿指了指灶上两碗温着的蛋羹说道：“我做好了，准备一会喊她们过来吃呢！”
顾福闻言笑了笑说道：“他们在新房里，你给他们送去吧。”
猫儿摇头说道：“大哥你帮我送去吧。我想过一会给你们熬点醒酒汤。”
顾福想了想说道：“也好，来，家宝，跟我一起去新房找小五和文理他们玩吧。”
孙家宝正在埋头苦吃，听到顾福说的话，茫然的抬头，“哦。”了一声，其实他很想留在这里吃好吃的。但顾福一把拉起他的衣领，“走吧！男孩子家，在厨房成什么样子！”
猫儿看着大哥的举动，抿嘴有趣的一笑，取了一个熬药的药盅，慢慢的熬起了醒酒汤。她其实一点都不喜欢热闹的地方，更不喜欢同陌生人聊天，所以她才不肯去新房里陪新娘。
吃过晚饭过后，大家便都陆陆续续的散了，而有些亲戚因为住的远，晚上就被顾家留了下来，睡一晚明天再走。家里除了新房之外，每个房间都睡满了人。猫儿的房里一下塞进了连兰因在内的五个人。在熬过了一个无眠的晚上之后，大家天亮不亮就走了。
之后顾家开始准备顾福和陈君玉两人的行李，猫儿则整天洗洗晒晒不停，把自己房里的被褥全部翻出了出来，洗刷了一遍。看的王氏大为头疼，真不知道这丫头这么讲究的脾气，到底从哪里学来的。
顾寿结婚后第三天，顾福和陈君玉便离开了苏州府，去了顺天府准备参加乡试。顾禄也在苏州府开了一间杂货铺，在去年过年的时候，聂瑄曾答应以后让他从聂家拿一些海外过来的稀罕货卖。因有柳家和聂家罩着，顾禄的铺子在苏州府开的很红火。
顾寿在新婚后，还是回东山镇上打理顾禄之前留下的铺子和孙家的染坊。顾贵留在了家里，一边帮着家里做事，一边继续看书，准备考秀才。顾全还是跟着柳文理回了柳家的家学，继续读书。
猫儿则安心的待在自己的小天地里，每日不是看书画画写字，就是做点饭菜、同招娣做些女红。家里多了招娣之后，不仅家务活减轻了不少，平时也多了一个说话的对象了！悠闲的日子总是过得飞快的，转眼夏天就这么过了，也到了南瓜的生产的时候。
猫儿虽然已经见识过南瓜之前的几次生产，但这次却是不同的！她脸色惨白的坐在椅子上，南瓜已经生了快八个小时了，就是她第一次生孩子，也只有生了五个小时而已。王氏已经按捺不住，跑进产房去看媳妇了。
“猫儿别这样，大嫂会没事的！”一声柔柔的声音传来，一块柔软的手帕按住按住了她的脸，猫儿注意到，自己不知不觉间，已经泪流满面了。招娣伸手环住她，温柔的说道：“猫儿，大嫂身体这么好，会没事的！”
猫儿静默不语，她需要的不是这种安慰，而是要确实的看到南瓜安然无事,。她知道三嫂是好心，可是她现在已经没空去管别人的想法了！看着一盆盆的血水从血房端出，南瓜的从惨叫、到□□，到现在的已经陷入半昏迷状态，她的心高高的提着，古代女人生产，就跟在鬼门关上走一圈啊！
不知道过了多久，猫儿恍惚间听到一声洪亮的啼哭声、产婆和王氏欣喜而疲惫的欢笑声，猫儿终于松了一口气。
“生了！”招娣欣喜的说道，“生了！大嫂生了一个男孩！”
猫儿起身往血房里跑去，被招娣抱住说道：“猫儿，你一个没出嫁的姑娘家，进血房不吉利！”
猫儿回头笑着说道：“对，是我高兴坏了，我去给大嫂煮红糖炖蛋。”
招娣松了一口气，这小姑平时看着娇滴滴的，整天笑眯眯的，也不见她有什么脾气，可一旦犟起来，谁也劝不住！
南瓜的这次生产很危险也很辛苦，但生出来的孩子，倒是挺壮实的，哭声也洪亮。顾四牛眉开眼笑抱着正在手舞足蹈的孙子，小娃娃一拳重重的打在他眼睛上，顾四牛不怒反喜的说道：“一看就知道是个壮小子！好！太好了！”说着狠狠的亲了小孙子一口。
小娃娃估计是被爷爷亲疼了，放声大哭了起来，猫儿见了心疼，连忙抱过小侄子，“宝宝乖乖，嬢嬢疼你。”她柔柔的轻哼童谣，一手抱着小侄子，一手安抚的摸着他的背。
小宝宝在小姑姑软软香香的怀里，不一会就闭眼睡着了！顾四牛见女儿熟练的抱着小孙子的样子，笑的嘴巴都何不拢了！
王氏说道：“四牛，你说，给孩子取个什么名字？”
顾四牛说道：“还是等老大回来，让他给自己儿子取名吧！我大字不认几个，能取什么好名字？”
顾贵爱怜的看着自己的小侄子说道：“爹，话可不能这么说。这孩子可是我们顾家的长子嫡孙，当然是由你当爷爷的取名啦。”
顾四牛摸摸自己的胡子说道：“嗯，让我想几天再说。”
猫儿说道：“我们先给宝宝取个小名吧。”
顾贵看着小妹像模像样的抱着小侄子的模样，戏谑的说道：“叫狗儿如何？我们家有个小猫儿，再多个小狗儿？”
猫儿对顾贵翻了一个白眼，“坏哥哥！”
王氏一听了说道：“狗儿这个名字好！这名字取得越贱，孩子就越容易养活，你看猫儿小时候身子这么弱，不是现在也平平安安的长的这么大了？嗯，好，就叫狗儿了！”
猫儿一听，差点仰倒，连忙反对说道：“不行啊！姆妈，狗儿这名字多难听啊！别人一听我的名字还有我侄儿的名字，还以为是猫儿狗儿打架呢！”
她见王氏一脸不以为然，连忙回头寻求爹爹的支持，“爹爹，不要啦，狗儿这名字多难听啊！再说二叔家的堂哥也叫金狗、银狗的。”
顾四牛想了想说道：“不如叫柱子？柱子多壮实，将来我们老顾家还指望他跟他爹一样，成为家里的顶梁柱！”
“对！”猫儿立马点头说道：“叫柱子好听！太好听了！”
王氏撇撇嘴，极是不以为然。
南瓜的娘栓子媳妇，听到南瓜生了一个男孩之后，便咬咬牙把自己的一支银簪子融了，打了一对小银花生给小外孙，在洗三那日早早的带了一只自家腌制的腌鸡，一袋晒干的豆豉和一串铜钱给小外孙添盆。
王氏极是热情的招待了栓子媳妇，同她吃了茶，才领着她去血房看女儿。房里南瓜正好招娣和猫儿说笑，房里已经供了“炕公”“炕母”的神像，下面也摆了油糕供着。南瓜见姆妈来到，不由微微惊讶，给栓子媳妇打了一声招呼。
栓子媳妇见女儿虽然看上去身体虚弱一下，可精神不错，人也白胖了许多，不由抹抹眼泪，“南瓜，你身子可好些？”
猫儿和招娣忽视一眼，便起身笑着说道：“伯母，你同大嫂说话，我们起给你泡茶。”
“哎。”栓子媳妇连声点头道谢。
猫儿出了满是腥味的血房，不由深吸了一口气，一个月房里不能通风、不能洗头、不能洗澡、不能换衣服，她真佩服大嫂，要是她早就疯了！嗯，今天炖了鸡汤，不如去给嫂子做完鸡汤面吃？
在产房外厅正面设上香案，供奉碧霞元君、琼霄娘娘、催生娘娘、送子娘娘、豆疹娘娘等十三位神像。香炉里盛着小米，蜡扦上插一对“小双包”，下边压着黄钱、元宝、千张等全份敬神钱粮。
顾家来了不少亲戚，都在议论纷纷的说道，“这南瓜还真有福气啊！我们生了孩子，哪个不是三天就下地了？就她居然还能做上一个月的月子！”
“可不是！人家是媳妇伺候婆婆，她呢？不仅婆婆、弟媳妇伺候着她，连小姑子跟忙前忙后的伺候，这才是福气啊！”
“可不是嘛！听说顾家老大考举人老爷去了，要是能考上举人，啧啧，她就是举人娘子了！”
“就是啊！不过一个买来的小童养媳，谁想着她现在的福气能这么大！所以说，这都是命啊！”
猫儿苦笑不得的听着众人叽叽喳喳的闲言碎语。然后下厨给嫂子下了一碗蛋皮虾仁鸡汤面，蒸了一碟乳饼，切了一个苹果，又泡了一盏茶，装了四样茶食，才回到了血房里。
“伯母，你喝茶！”猫儿给把一碗浓浓的笋夹核桃仁茶端给了栓子媳妇，又摆了四样茶食给她吃。然后取了一个小几子放上南瓜的午膳，一碗下的飘香四溢的蛋皮虾仁鸡汤面、一碟蒸的黄霜霜切了薄片的乳饼、一碟洗净切好鲜苹菠，另还有几样消食。
栓子媳妇见猫儿如此用心的伺候南瓜，不由拉着她的手说道：“猫儿，真是谢谢你照顾南瓜了！太辛苦你了。”
猫儿笑着说道：“伯母，我从小就是大嫂养到大的，现在她给我生了小侄子，我开心都来不及，平时不过只是顺手帮帮而已，哪里算什么辛苦呢？”
栓子媳妇听了，连声说道：“对，对，你说的对！”
南瓜看着那碗香喷喷的鸡蛋面，有些不安的说道：“猫儿，怎么今天又是鸡，这几天我已经吃了三只鸡了，是不是太多了？我没什么大病的。”
猫儿笑着说道：“嫂子，这鸡是家里养的，我都养了一年多了，就是专门为了你坐月子时候吃的，你放心吃好了！”
南瓜听了眼眶一红，栓子媳妇见了猫儿这样，才算真正放下心来，抹了抹眼泪说道：“我儿，你真是好福气，能找到这么一户人家！”

*

作者有话要说：
要不是有人跟我想了一个柱子的小名，我当时就敲定了狗儿了^_^






吃过洗三面之后，王氏走进来说道：“亲家，洗三开始了，我们都出去吧。”说着就抱起了小柱子往外面走。
“好。”栓子媳妇一手捏着两粒小银花生，一手握了一串铜钱，跟着王氏和猫儿一起出去了。其实洗三请的人大多是近亲，顾家也不准备大办，但是没办法家里的亲戚实在太多了，农村事情少，遇到这种事情，大家就不约而同的都过来凑热闹了。
外头已经很热闹了，见王氏把孩子抱出来，连忙凑了上去。猫儿接过小柱子，让亲戚朋友看着孩子。从王氏开始，往一个铜盘里倒了一勺水，放了一贯钱进去。之后过来的女眷依照备份开始一人一勺子清水，大多放了几个铜板或是桂元、红枣、花生之类的喜果放在一旁的盘子里。
众人每放一样东西，收生婆婆总有好话说出。栓子媳妇倒是放了一串约有一百文的铜钱进去。猫儿也放了十个铜板进去，倒不是她吝啬，不想给多，而是这些东西最后都是给收生姥姥拿走的，哪需要放很贵重的东西进去？
添盆结束后，收生姥姥拿起棒槌往盆里搅了搅，“一搅两搅连三搅，哥哥领着弟弟跑。七十儿、八十儿、歪毛儿、淘气儿，唏哩呼噜都来啦！”然后拿起盆里的水开始给孩子洗澡。柱子一受凉水，哇哇大哭了起来。众人纷纷称赞，“这孩子哭得可真响啊！响盆！吉利啊！”
猫儿嘴角抽抽，就算现在是秋老虎，这孩子遇到凉水能不哭的吗？看着哇哇大哭的柱子，她恍惚间响起了之前夭折的那两个孩子，他们也洗三过，她也抱过，可是孩子的生命太脆弱了！尤其是古代的孩子，难怪姆妈说过，她还有三个没见过的哥哥呢！而大家也对夭折的孩子，见惯不惯了。
收生婆婆一边洗，一边嘴里说道：“先洗头，作王侯；后洗腰，一辈倒比一辈高；洗洗蛋，作知县；洗洗沟，做知州。”
虽然不是第一次看到，可是猫儿还不是不得不承认，这水虽然很脏，这歌词也很囧，但是这种热闹的感觉，是现代所感受不到的。
随着收生婆婆点艾球儿、梳头发、滚鸡蛋，最后用一棵大葱往身上轻轻打三下，拿了锁头、秤砣，每拿起一样，嘴里总有不同的吉利话。又把众人给的金锁、银花生等物挂在孩子的身上，最后小镜子往婴儿光溜溜的小屁屁上一照，说：“用宝镜，照照腚，白天拉屎黑下净。”
柱子随着收生婆婆的动作，越哭越响，等最后一句“栀子花、茉莉花、桃、杏、玫瑰、晚香玉、花瘢豆疹稀稀拉拉儿的……”说完之后，王氏抱起小柱子，一边摇晃一边说道：“我的乖孙孙，不哭了哦！”
然后收生婆婆把供奉十三位神仙的神像，连同敬神钱粮、香根一起请下，放在院中焚化，用铜筷子夹起“炕公、炕母”的神像也放在一起焚化，说道：“炕公、炕母本姓李，大人孩子交给你，多送男，少送女。”
猫儿听了以后撇撇小嘴，这句话让她非常不爽。
之后收生婆婆将焚化的灰用红纸包好，压在南瓜的被褥底下，让这些神仙永远守在床头，保佑大人孩子平安健康。然后收生婆婆向王氏倒是，王氏封了一两银子的赏钱给了收生婆婆，收生婆婆将屋子里所有洗三用到的东西一裹，连剩下的香都没有舍得丢下，一股脑儿的全带着走了。
这收生婆婆还真是一个赚钱的行当啊！猫儿每次看到她如蝗虫过境一般的扫荡，都会发出这样的感慨。
洗三结束之后，王氏去送亲戚朋友出门，猫儿抱着孩子回到了血房里。南瓜因为疲惫而睡着了。猫儿笑了笑，轻手轻脚的把小柱子身上的金银饰品全部取下，放在小荷包里，然后把他放在南瓜的里侧。小东西吃饱喝足，已经睡着了。猫儿拿起一盆弄脏的尿布手帕，走了出去。
“呦，猫儿，你今天又来洗尿布了？真勤快啊！”村里一起洗衣服的妇人笑着同她打招呼。
“是啊，婶婶。”猫儿放下木盆，洗起了尿布。虽然小柱子出生才三天，但是这尿布手帕的消耗量可是巨大的，幸好她之前做了很多。
“你家招娣呢？她怎么不过来洗？让你这个小姑子过来洗孩子尿布。”
“三嫂也有了孩子，正在养胎呢。”猫儿好脾气笑了笑说道：“再说孩子的尿布也不脏，我洗洗也没事。”
“你家现在真是走好运了，南瓜又生了孩子不说，连招娣都有孩子了，你们老顾家又要抱孙子了！”
“是啊！”猫儿笑的很开心，话说三哥还真卖力啊！招娣姐这么快就有身孕了。
“啧啧，猫儿打从就是这么乖巧的！”
“就是啊！我家那个丫头有她，那个有她一半乖巧就好了！”
猫儿含笑不语，低头卖力的洗着衣服。什么叫代沟，这就是代沟！她跟这些人恐怕永远不可能有共用语言吧。唉，这几天老是洗尿布，手都洗粗糙了，嗯，等今天回去，好好做个手膜。
就在她洗衣服的时候，“猫儿！猫儿！”红菱清脆的声音远远的传来，猫儿不由好奇的抬起头，什么事情让她叫的这么高兴？
“是莫家的疯丫头吧？哪有这么叫嚷嚷的，整个村子就听到她一个人的声音了！”
“可不是，这么大年岁了，整天疯疯癫癫的，也不知道收敛，将来怎么找到的婆家？”
“哎呦，我跟你们说，这丫头已经许好人家了。”
“什么人家？”
“听说是一个大户人家当妾的，是她哥哥给攀上的，据说家里有钱的很。”
“真的假的？莫家就这么一个女儿，舍得她给别人当妾？”
“哼，莫家现在可不是大壮他们两个当家，是他们家莫大当家，他们家老大女儿都好几个了，还在乎一个妹妹？”
猫儿听着她们的谈话，微微皱眉，这时红菱跑到了她面前说道：“猫儿，快回家吧！你还洗什么衣服啊！”说着就要拉她走。
“怎么了？红菱？我马上就洗完了。”猫儿当然不可能把一堆尿布丢在这里，这可是她辛苦做出来的呢！
“哎，我跟你说，你大哥和玉哥都考上举人了！你姆妈让我喊你快回去呢！”红菱兴奋的尖叫说道。
猫儿点点头，“哦。你等我一会，我马上好。”她伸手把最后一条尿布拧干。
红菱话音一落，湖边洗衣服的人，就如同炸开了锅一样，纷纷说道：
“天啊！猫儿，你快回家啊！你们家出举人老爷了！”
“是啊！我来帮你洗剩下的吧！”
“哎呀！那南瓜现在不就是举人娘子了吗？真是好福气啊！”
“哎，我从小看福倌儿就是有福气的孩子！”
“南瓜也是个有福气的人！刚生了儿子，一下子就又是举人娘子了！”
“猫儿你不开心？”红菱见猫儿没什么表情，不由有点诧异的问道。
“开心啊！”猫儿笑眯眯的说道：“我大哥考上了举人，我怎么不开心？”
“那你怎么都不笑？”红菱觉得她冷淡的不正常。
猫儿说道：“我不是在笑吗？走了，别胡思乱想了，我们回家吧！”顾福中了举人她当然开心，可是要让她做出什么开怀大笑，欣喜若狂的举动，那是不可能的，她受前世教育的影响太深了，让她在外人面前开怀大笑，那是不可能的！再说她对自己大哥深怀信心，考上举人只是他仕途的开始而已！
等猫儿赶到家里的时候，几个哥哥都已经回来了，二哥还带了一大串鞭炮回来，在门口放鞭炮。猫儿看着那星星点点的火花、四处乱溅的小红纸就害怕，顾寿见了小妹害怕的样子，大笑着连人带盆抱起了她走进了家门。
招娣连忙赶了出来，接过她的盆，“猫儿你回来了，大哥中举了！”
猫儿点点头，脸上漾出了一个大大的笑容，“我知道，红菱跟我说了！”
这时顾四牛从房里拿出一个大大的红包打赏前来报喜的人，王氏拿了一把铜钱分发给来家里的小孩，大家脸上尽是开怀的笑意！
村长哈哈大笑的说道：“我们村隔了二十年，终于又出了一个举人了！”
猫儿被杂乱的声音闹的头疼，一闪身去了南瓜的房间，小柱子正在房里大声的哭泣着，南瓜正手忙脚乱的抱着孩子哄着，房里坐满了人，全是前来恭喜她的乡亲。猫儿一一给人见礼之后，默默的抱着孩子退下。说来也巧，孩子一到她怀里，哭声就渐渐的歇了下来。
“南瓜，你家猫儿还真乖啊！看那抱孩子的样子，多熟练啊！”
“是啊！小侄子也跟着嬢嬢亲啊！你看，一到嬢嬢怀里，就不哭了！”
南瓜憨厚的脸上尽是满足的笑意。猫儿也打从心底为大嫂高兴。她抱着孩子，笑着回到了自己的房间，小柱子年纪好小，这么热闹的场面说不定会惊到他呢。还是到清净的点地方比较好。
等到了晚上，前来庆祝的人散去，猫儿才知道，原来是柳家人事先得了信，赶着过来告诉顾家了，邸报还有过两天才能到。而顾福和陈君玉这个过年也不会回苏州府了，他们要直接去京城，准备来年的春闱。
顾四牛磕了磕烟枪里的烟丝说道：“就算福倌儿考上了进士，咱们家的日子还是要照过的！禄倌儿，你明天就带着全倌儿回府城里，让他继续读书。寿倌儿你留下多陪你家主婆几天，她有了身孕，你就该多照顾着一点。贵倌儿你去镇上代你哥哥看店。”他环视了几个儿子一眼说道：“你们看看你们这个样子，就是大哥考上举人，就高兴这样子，一点城府都没有，还不及你们小妹妹呢！”
猫儿抱着小柱子闷笑不已，明明爹爹也是很开心的，可他就是喜欢讲反话，不过爹爹说得也对，大哥考上了举人，家里也是照过日子。就像她不可能把那一盆尿布丢了一样！毕竟这可是她辛苦做出来的，等三嫂生了孩子，还可以再用呢！
因家里还是顾四牛做主，他说的话，几个孩子不敢不听，第二天一早，便乖乖各自乖乖的去了自己该去的地方。两天后，顾福中举的邸报送来，顾家人才松了一口气，虽说知道柳家不会胡说，但是没见邸报总是不放心的。顾四牛将报子挂了红，送在当日在教学的书房内供给，写了一百两的谢票。
老槐村出了两个举人的事情，早就传遍了整个东山镇，那镇上开钱桌的，放钱债的，备了大礼，上门都嚷着要送钱给顾家人使，利钱任凭顾四牛开口说，还说要是借的日子不多，连利钱都不要。还有不少亲朋友好，不用利钱，将银子送上门，只说借给顾福上京赶考用。
顾四牛和王氏好话说了千百遍，连嘴皮子都磨破了，总算把那些人送来的银钱都退了回去。便是顾四牛在镇上租借的那房子的主人董三，也将房子送上，说是要给顾家人居住，顾四牛连声说不要，那人留了房契便要走。被顾四牛死死的拦住，两人退让了半天，董三才收了一百两银子。
亏得南瓜借口坐月子、招娣借口安胎，来找她们的人不多，猫儿镇日躲在两人的房里，才逃过了一劫。等这阵风声过去之后，顾四牛和王氏都累得瘦了一圈，直嚷着受不住！猫儿也很同情自家爹爹姆妈，但是没办法，古代就是一个将人情的社会，尤其是这种敏感时候，更是不能得罪人！
南瓜、招娣和猫儿虽然得了空，但是也镇日不得闲的在房内赶制顾福和陈君玉的冬日新衫，考上了举人当然衣着不比当穷秀才的时候。再说京城的冬天可比江南冷多了。
柳教授让人准备了一千两纹银，置办了绫罗衣衫，让顾禄带上四个小厮，携了四匹好马、六头走骡去京城给两人送钱。并让顾禄告诉两人银钱方面不必节省，该花的地方就要花，但平时读书也不许松懈的。
那柳夫人怕京城的灯红柳绿、纸醉金迷让两人迷花了眼睛，尤其是担忧陈君玉被人那个狐媚子迷魂了头。而柳教授却得意洋洋的对夫人说道：“不碍！若论美人香，京城哪里及得过我们江南？我一早就让致远但他们去见识过多次了？”
“什么？！你让致远带你女婿、学生去哪个地方？”柳夫人一听大发娇嗔，“老实交代，你自己可曾去过没有？”
柳教授说过之后，就自悔失言，听了太座大人的娇嗔，苦笑连连作揖，给夫人陪不是。
顾禄去京城的那天，除了南瓜和招娣之外，顾家人都赶去了府城送他，顾禄行囊里，鼓鼓囊囊的全是家里猫儿等人连夜赶制出来的新衣，还有几封由顾贵代笔的书信。顾禄听到了顾四牛的嘱咐，王氏的唠叨之后，就踏上了船离开了。望着二哥远去的背影，猫儿有预感，顾家在不久的将来，或许会有一个翻天覆地的变化！

*

作者有话要说：
今天晚上要出去吃饭，早一点发
“春季里杏花开，雨中采茶忙，夏日里荷花荡，琵琶叮咚响，摇起小船，轻弹柔唱。桥洞里面看月亮，桥洞里面看月亮，哎呀哎呀。秋天里桂花香，庭院书声朗，冬季里腊梅放，……”
花丛里，春芽领着两个小丫鬟在花丛中灵巧地摘拣半含苞待放的栀子花，小丫鬟一边唱歌，一边在花丛中摘拣花蕾，嘻笑玩闹。花丛外，秋实用木杵将蔷薇花瓣捣成汁，用绢纱滤去杂质后，取其厚而纯的红色液汁，然后把一块块裁剪好的新茧丝浸入其中。
猫儿手里拿了一把小刷子，将旧年的桃花花汁刷在宣纸上，袖口稍稍的挽起一些，露出了一截凝脂皓白犹如初冬新雪的皓腕，纤长的食指仿若石莲花瓣。来回刷了几遍之后，就让丫鬟将纸拿到园子里去阴干。还记得当年在学校，用茶水染宣纸的时候，就有同学曾经感叹古人风雅，用花汁做原料染宣纸，想不到自己现在也有时间和金钱学古人风雅一回！
“嬢嬢，嬢嬢！”猫儿一个不妨突然被人抱住了双腿，她低头一看，一个四五岁的小男孩嘟着红嫩嫩的小嘴，仰头委屈的望着她。
“小柱子，你怎么来了？今天功课做完了。”猫儿放下了刷子，坐到了椅子上，将小男孩抱了起来。
小柱子埋头扑到嬢嬢软软香香的怀里，撒娇的说道：“嬢嬢，陪我一起练字嘛！我不要一个人写字、背书。”
猫儿哭笑不得抱着小侄子，“小柱子以后去考科举了，也要嬢嬢坐在边上陪你吗？”
小柱子扭着肥嘟嘟的小身子说道：“不嘛，不嘛！我就是要嬢嬢陪。”说着小脑袋不住的蹭着嬢嬢的脖子，“嬢嬢，抱抱！”
“好好，我陪你一起去练字。”猫儿被小柱子缠不过，连声答应。虽说这五年来，家里陆续添了不少侄子，可只有小柱子是她一手照顾长大的。大哥在四年前考上庶吉士之后，姆妈就把家里的事情全部交给大嫂，让她当了家里的女主人。
大嫂管家之后，忙碌了许多，都没有时间照顾自己的儿子。小柱子名义上是王氏照顾的，其实从小到大，他的一切事情，都是猫儿一手包办的。说是自己侄子，其实也跟儿子没两样了。
小柱子笑着搂着猫儿的脖子，嘟起小猪嘴在嬢嬢的脸上亲了两口，“嬢嬢抱。”
猫儿拧着他的小鼻子说道：“小胖猪，我可抱不动你，来，自己走。”说着把他放了下来，牵着他的手往书房走去。自打顾福三年考上庶吉士，现在又做了翰林院编修之后，家里对孩子的读书越发的上心。小柱子虽然才五岁，可是已经跟着先生读了一年的书了。对于家里孩子可怜的童年，她虽然很同情，可也无法反对，毕竟她也知道，爹爹是为了大家好。
既然要陪小柱子练字背书，那么猫儿也不方便去几个小侄子读书的书房，那里还有先生和小厮。猫儿带他回了自己的书房。先让小柱子翻出书，帮他复习了先生教的内容，然后一字一句的帮他背完了书之后，才放手让他练字。春芽帮着小少爷摆好了纸笔，端正了字帖，伺候他坐下练字。猫儿也让春芽铺了纸，默起经书来，一时房里寂静无声。
小柱子正是贪玩好动的年纪，想要让他真正的坐下看书，顾四牛的暴力威胁虽然重要，但主要原因还是，每次小柱子念书练字的时候，猫儿都在坐在一边陪着他，有了最喜欢的嬢嬢陪着一起写字，他也会安分不少。
“猫儿在吗？”一声轻笑声，打破了房里的寂静。
“是谁？”春芽问道，掀帘一看，便笑着迎上去道：“陈夫人来了，姑娘在里屋写佛经呢，您到屋里坐。”
柳文丽含笑盈盈扶着丫鬟的手走了进来，“猫儿在做什么呢？”她身后跟着两个贴身丫鬟锁秋、云雾，云雾手里还捧了一个匣子。
猫儿起身迎了两步，笑着让道：“姐姐稍候。我在写经，只剩下几行了，等写完了再叙话，秋实上茶。”猫儿认识柳文丽的时候，柳文丽还没有跟陈君玉成亲，一直姐姐的叫惯了，等成亲之后也没有改口。
小柱子不消吩咐，立即起身，奶声奶气的给柳文丽请安，柳文丽忙把他拉在怀里，摸着他的小脑袋说道：“几个月不见，我们小柱子又长高了。”她回头含笑对猫儿说道：“你只管写，我们姐妹之间客气什么？”
猫儿含笑点头，又复坐下写字。
这时秋实捧着端着一个填漆托盘，上面摆着三盏琥珀色的汤水，后面跟着一个小丫鬟，手里捧着一只蒙了一层密密小水珠的小磁坛。
小柱子一看，不由兴奋的就要往秋实身上扑，转眼见嬢嬢正似笑非笑的望着他。他不由停住了脚步，不由自主的揉揉自己的小屁屁，乖乖的坐了下来。在家里，他最喜欢的就是嬢嬢了，但是最怕的人还是嬢嬢。
嬢嬢虽然比谁都宠他，可是一旦他做错了什么事情，打起他来也是不手软的。而且嬢嬢从来不自己打他，只会让阿爹打自己！小柱子想起阿爹那蒲扇般的大手拍着他屁股时候那个疼感，不由哀怨的瞅了嬢嬢一眼，连忙回到自己位置上，乖乖的继续完成先生布置的功课。
柳文丽含笑看着两人的互动，忍不住称赞的说道：“猫儿，你把小柱子教的真的很好。”不是一味的打骂也不是一味的宠爱，自己才不过是个十四岁的小女孩，却能把自己的五岁的侄子教导的如此出色。便是他们柳家的孩子，也及不上这个孩子一半的乖巧懂事、进退有度。这么聪明贤惠的女孩子，难怪母亲心心念念的就是想把她说给表哥。
猫儿笑了笑说道：“他那是我教的？这鬼精灵怕的是爹爹的巴掌。”
柳文丽噗嗤一笑，端起茶碗呷了一口，不由微微“咦”了一声。那茶水入口就感到一股凉气直直的冲进她的肺腑，让人感到浑身舒畅极了。柳文丽不由自主的尝了几口，才渐渐的品出了茶水的滋味甘甜中带着酸凉，有点类似酸梅汤的味道，但比酸梅汤更沁凉爽口，还带了一点青草的香味。
“猫儿这是什么茶？真好喝，你从哪里学来的？”柳文丽好奇的问道。
猫儿笑道：“不是什么稀罕的茶，就是我用酸酸草、银丹草加冰糖熬的。这两种草本来就都是凉性的，所以喝着比酸梅汤更沁凉爽口。”她抿嘴笑了笑，“家里爹爹、姆妈年纪大了，几个小侄子年纪又小，脾胃都弱，让他们吃冰我不放心。做这个茶汤，也不用放冰块，直接浸在井水里，喝下去就有一股凉气了。”
柳文丽拍手说道：“你这孩子真不知道从哪里学来这么多弯弯绕绕的心思，连酸酸草和银丹草这种随手可得的草，也能让你做出这么好吃的东西来。”
猫儿低头含笑不语，这汤水的做法不是她原创的，是她以前看书时候得知的，综合知识面广，这或许就是她唯一比古人有优势的地方吧？“对了，文丽姐，你过来有什么事吗？”
柳文丽有些不好意思的说道：“昨天晚上，我同母亲在你们家吃饭的时候，看到你们用的那套碗碟，上面满池娇的花样挺别致的，不像是作坊里制式的花样。我后来问了因娘，因娘说那个花样是你画的，然后让作坊去做的。猫儿，你还有那个花样吗？”
猫儿听了恍然笑道：“哦，有啊！”她对春芽说道，“春芽，把我的花样都拿过来。”她回头对柳文丽笑着说道：“多大的事情啊，也值得姐姐你亲自跑一趟，随便打发一个人过来取就是了。”
柳文丽说道：“我天天闷在屋子里也无聊，出来正好走走，松散松散。”她环顾着四周说道：“不来山里住还不知道，来之后还真不想走了。气候凉爽不说，景色也好，地方也比城里大多了。难怪你整天待在乡下不肯去城里呢。”
猫儿微微而笑的说道：“从小这里长大，真让我搬城里去，我还不习惯呢。文丽姐，你这次怎么不把礼倌儿、孝倌儿他们带来呢？小柱子还一直叨念着两个小弟弟呢。”
柳文丽提起两个儿子就眉开眼笑，她笑着说道：“这两个捣蛋精调皮的要命，真带过来了，非把这里拆翻天了不可。正好我表哥这几天也回来了，两人嚷着要去看表哥从海外带回来的稀奇玩意，我就把他们送过去了。”
猫儿“嗯”了一声，“聂大哥回来了？”
柳文丽说道：“可不是！之前招呼都不打跑出去三年不说，回来没几天就又跑出去大半年，好像我们这里长了钉子一样，留下来就要刺他肉一样。亏得这次我舅舅、舅母要来江南散心，总算今年是把他给留住了？”
“聂大人和聂夫人要过来？”猫儿惊讶的问道。
柳文丽说道：“我舅父也是快七十的人了，上一次来江南还是二十多年的事情。正好家里也有大船，就想趁着现在精神尚好的时候，再来一次，好好玩上一段时间。我舅母身体也不错，就跟着舅父一起来了。”
猫儿掩嘴微笑的说道：“真好啊！”想不到古人也有这么浪漫的时候，带着老妻出游，想来聂大人和聂夫人的感情很好吧？
柳文丽笑着说道：“说起来，过个十来天就要到了呢！猫儿等舅父、舅母到的时候，你就跟我一起回城里，住在柳家。”
猫儿点头说道：“那是当然，聂大人、聂夫人过来，我是一定要过去磕头请安的。”
春芽掀帘走了进来，递给猫儿一本样式颇为古怪的书卷，封面居然是两块薄薄的木板，猫儿翻开木板，里面与其说是书页，还不如说一个个布袋子第一页密密麻麻的写满了字。
猫儿先看了一下目录，将自制的文件夹翻到放着满池娇图案的页数，取出几张纸说道：“文丽姐，你也是要烧制碗碟吗？”
柳文丽点点头说道：“嗯，是的。姆妈今天想多打制几套碗碟。”
猫儿将纸张对给她说道：“文丽姐，给。”
柳文丽接过那几张纸，惊讶的发现，纸上绘制的图案详细不说，便是每个碗碟、调羹那里需要放花纹的地方，也清清楚楚的标识了，难怪猫儿会给她这么多张纸了。
柳文丽说道：“猫儿，你给我，你自己就没有了吧？”
猫儿笑着说道：“没事的，我还多画了一份，这一份文丽姐你拿去好了。”她每次画完这种花样，都会自己在复制几份，后来有了春芽和秋实之外，她就把拷贝的任务交给了她们两人，她画好了之后，两人再描红一遍，在她多年的压迫下，两人的描红水平突飞猛进。
柳文丽笑着说道：“那我就不客气了。”说着就让锁秋把纸收好，正想说话，却被小柱子的欢呼突然打断。
“嬢嬢，我写好了。”小柱子欢呼一声，跳了起来，巴巴的把自己的大字送到了猫儿身边。
猫儿皱着眉头定定的望着他，小柱子手足无措的望着猫儿，突然想起嬢嬢教过他，小孩子应该怎么在大人说话的时候，提出自己的要求，需要小声的、有礼貌的打断大人，而不是同他刚刚样子。
“婶婶、嬢嬢，对不起，我错了。”小柱子低下了头小声的道歉。
柳文丽连忙说道：“没事！没事！小柱子真乖，这么快把作业写好了。去玩吧！”
小柱子偷偷的抬头瞄了猫儿一眼，猫儿粗略的翻看了一下他的作业，看着纸上写的端端正正的大字，脸上才露出了微笑，赞许的摸了摸他的小脑袋，在他的肉嫩嫩的脸颊亲了一口，“知错就改，小柱子今天真乖。让春芽姐姐带你去吃点心吧。”
小柱子得了嬢嬢的赞赏和香吻，小脸上顿时漾出了一个大大的灿烂的笑容，大声的应了，然后同柳文丽告别之后，才蹦蹦跳跳的牵着春芽的手出去了。

*

作者有话要说：
酸酸草就是酢浆草，我记得小时候路边一直有这种草，我跟同学放学回家，就会采一大堆，然后一边吃一边走，很好吃。银丹草就是薄荷。






柳文丽含笑望着小柱子远去的身影，回头打趣说道：“猫儿以后一定是个贤妻良母。”
猫儿抬手拿起纨扇轻轻的敲了柳文丽一下说道：“文丽姐不正经，老是打趣人家！”
柳文丽笑得开怀：“你年纪也不小了，是该说婆家了。”
猫儿也有十四了，来年就是十五了，早该说亲事了。王氏在猫儿十岁的时候，就曾经考虑过给她定亲了，可是一连给几个算命先生看了八字，都说猫儿的亲事最好过了十五再说，所以顾家才耽搁了下来，而柳夫人也一直没有跟王氏提过想要给聂瑄说亲的事情。
猫儿见柳文丽神采飞扬的模样，想起她未出嫁时候那种沉默中略带着自卑的神态，心中暗叹一声，果然妻凭夫贵。玉哥考上了翰林院编修之后，柳文丽在娘家也渐渐有了地位，柳家几个姐妹中，就算是长房嫡出的，嫁的比她好的也没有几个。她在一连生下两个儿子之后，底气更足了，性格也变得开朗不少。她心里感慨着，嘴上却说道：“文丽姐，你再不正经，我就不理你了。”
柳文丽笑着止住了说笑，心里也知道猫儿平时表现的再稳重，毕竟是个未出嫁的姑娘家，脸皮嫩，如何好意思说这种事情。“好妹妹，我不说了，你别恼了。对了我新近得了几朵堆纱花儿，是城里新近盛行的新鲜样法。虽不及你做的绢花好看，可胜在新奇。我带了几朵过来，你拿去玩吧。”说着柳文丽身后的丫鬟云雾将一直捧在手里的一只小匣子递了过来。
猫儿道：“谢谢文丽姐费心了，倒是劳烦你老是给我带着些花儿粉儿的。”她让秋实接过小匣子。
柳文丽拍着她的小手说道：“你这孩子跟我还这么客气。你一个小姑娘家，整天打扮的素素净净，不涂粉儿、不戴花儿的像什么样子？等你去了城里，我可要好好带着你去做几套新衣服。”
猫儿笑着说道：“我整天待在家里，又不见外客，那需要这么多衣服。”
柳文丽倒是笑了：“哪有一个女人家整天见外客的？这衣服又不是穿给别人看的？是给自己看的。”
猫儿听了柳文丽的话，不由有趣的笑了，觉得真是古今中外的所有女人，在面对衣物首饰方面，态度是永远不变的。
柳文丽又同猫儿说笑了一会，才起身告辞离去，猫儿留她吃饭，柳文丽笑着说道：“不了，母亲还在家里呢，我就不在这里吃了。”
猫儿含笑点点说道：“好，那我不留姐姐了。姐姐代我同伯母问声好。”
柳文丽点头说道：“好，那我先走了。”
自从顾福当官之后，顾家的房子又翻新了一次，这次翻新是在原有的面积上，把房子的面积扩到了五六倍。因柳家也要在老槐村上造一间避暑的别院，顾家就在柳家的帮助下，也造了一间私家小园林似得的小院落。只是不似柳家建造的那么讲究，不过普通的青砖灰瓦，也没有什么雕花装饰，花园里没有假山流水之类的景色，只有猫儿让人种下的花草树木。
最让猫儿开心的是，她居然有一幢单独的小绣楼，兴奋的她好几天都没睡好觉，忙活了大半年才把自己的小天地装饰好。几个哥哥说了多少次让她去城里住，她都因为城里的房子没有自己的小绣楼舒适而不肯去。猫儿以前就不喜欢出门，现在家里变得舒适了之后，就更加不想出门了，每天除了给爹娘请安，陪两人聊天之外，总是待在自己的小天地里。反正古代的宅女是宅的天经地义，还能得个文静的好名声呢！
柳家在老槐村建了避暑别院之后，每年夏天的时候柳教授和柳夫人都会带着女儿、外孙来庄子上避暑。柳家避暑的庄子离顾家很近，走路也不过在十来分钟的路，只要柳夫人他们在庄子上，两家便时常相互串门。两家人来往的更加频繁了。
送走柳文丽之后，秋实打开小匣子，递给了猫儿，猫儿瞄了一眼，挑出了几朵颜色比较稳重的说道：“这几朵给大嫂和四嫂送去，剩下的都收起来吧。”二嫂、三嫂都不住在乡下，乡下只有大嫂南瓜和四嫂兰因。
秋实应了一声，春芽领着小柱子进来说道：“姐姐，娘刚刚派人来，说是等陈夫人走后，让你过去一趟。”
猫儿站了起来，对小柱子说道：“小柱子今天真乖，去跟弟弟们玩吧。”
小柱子开心的欢呼一声，迈着小步子就往外面冲，秋实不消猫儿吩咐，就跟在他身后追了出去。猫儿回头问春芽说道：“娘有说为什么叫我过去吗？”
春芽摇头说道：“不晓得。”
猫儿的小绣楼离顾四牛和王氏住的地方还是很近的，她望了望日头，随手拿了一顶草帽戴在头上才出门，防晒是无时无刻都需要注意的事情。客厅里，王氏同兰因在说话，兰因正拿着一封信对王氏读着。
两人见了猫儿来了，王氏拉着她坐到了自己身边说道：“猫儿，你四哥，五天后要请聂大哥和一个朋友一起来山里打猎，我们正在商量着菜单呢，你四哥说是让你因姐多问问你。”
兰因说道：“你主意最多，烧出来的菜连柳大人、柳夫人都赞不绝口，我跟姆妈商量了一下，选了几个菜式，你听听合不合适。”说着她说了几个家里不是常烧的菜肴。
兰因嫁到顾家也有两年了，年前的时候也生了一个儿子。说来也怪，自打小柱子出生之后，家里的人丁也渐渐渐渐兴旺了起来，几个陆续过门的嫂子，儿子一个个的往外蹦。猫儿现在已经有七个小侄子了，可是小侄女愣是一个也没有。别说是爹爹、姆妈了，就是哥哥、嫂子们也想着要个女儿。
猫儿听了菜单之后，低头想了想才抬头说道：“姆妈，这些饭菜大多是大鱼大肉，我看四哥的那些朋友，平时恐怕都吃腻了这些东西，不如换几道清爽一点的菜？现在天气也热，油腻腻的东西，他们打猎回来，说不定也吃不下。”
王氏同兰因互视了一眼，王氏笑着说道：“难怪你四哥特地派人回来传话，让你来弄这次饭菜。你这丫头主意比我们多。”
猫儿笑了笑，歪头想了想说道：“四哥这次请多少人过来？”
王氏说道：“人倒不多，连你四哥就三人。”
猫儿说道：“好，我回去拟张单子，然后再去准备准备。”三个人，六个冷盘，八道主菜已经是够了吧？猫儿想了想，暗自思忖道，实在不行，还有饭后点心和水果呢。
王氏点头说道：“好。”她指着一张桌上的帖子说道：“对了，红菱刚刚派人过来，说是让你明天过去赏荷花。”她顿了顿说道：“这丫头也要到霍家去了，你以后少和她来往吧，毕竟你们以后不同路。”
猫儿笑了笑，给姆妈到了一碗消暑的茶水，又走到她身边，给她捏着肩膀说道：“姆妈，我听说红菱过几天就要嫁人了。”
王氏皱了皱眉头说道：“她又不是去当人家正经的妻房的，哪能算什么嫁人啊？到时候晚上被人抬顶小轿子接过去就行了。”她看了猫儿一眼说道：“你想去她家看荷花？”
猫儿说道：“毕竟是大家从小一起长大，我给她缝了一套床褥幔帐和一些荷包，也算给她添妆，她好歹也是嫁人啊。”她顿了顿说道：“再说红菱过去虽是妾，可也是过了明路的，正正经经的抬进去的，不是说妾也分贵妾和贱妾，红菱应该算贵妾了吧？我去看看她也不碍什么，村里跟她一样的女孩子也不少呢。”
王氏听闻，脸色缓和了下来说道：“我也不是不答应让你去。只是听说纳红菱的人家，已经派了两个婆子过来，说是教导她礼仪，现在红菱那小妮子算是被关了起来了，也就她大嫂和大壮家的能进去看她。不知道她这次怎么能写个帖子过来请你过去的。”
猫儿说道：“或许是规矩学得差不多了，看着红菱马上嫁人了，就让她会会朋友？”猫儿心里暗自嗤笑，红菱嫁的是什么人家啊？规矩还不是一般的大啊？她也就听说过古代皇宫那些秀女入宫之前，有教引嬷嬷教导礼仪了！
王氏道：“或许是吧。”接着她又好笑的说道：“那丫头大字不认几个，居然现在也去学人家写什么帖子来请你过去叙旧赏花？真不愧是大户人家出来的下人，几天就能把她教的这么乖。”
猫儿说道：“还行，后来听说莫家大哥个她请了几个老师教她读书认字，她应该一般的读写不成问题。”
王氏说道：“也行，不过只许去一次，以后不要和她多来往了。”
猫儿拿起那张请帖点头说道：“我知道，姆妈你放心，我心里有数。再说红菱马上就要嫁人了，我想多去几次也去不了。”
王氏听了才勉强的点点头说道：“好吧，你有分寸就好了。”
猫儿同王氏说了一会话，就先回了书房写了回帖，让秋实送过去。就想着五天后的那场宴席，虽然只有三个人，可是四哥写信过来的口气慎重，应该是很重要的朋友吧？尤其是还有一个她的救命恩人，听说这位救命恩人，吃饭挑剔的令人发指。猫儿想了一会，在铺开的纸上拟着菜单。
这一写直到快吃晚饭的时候她才停笔，秋实进来回复说道：“姐姐，帖子已经送过去了，莫家姐姐收到了，还赏了我一块帕子。”
猫儿抬头问道：“怎么这么久才回来？”
秋实奴了奴嘴说道：“姐姐你不知道，莫家姐姐被管得严，莫家大娘好说好歹了大半天，才让我进去给莫家姐姐送帖子。”
猫儿笑了笑说道：“是吗？辛苦了，这块帕子你自己收着吧，好了，你先去休息吃饭吧，这里留春芽就够了。”
秋实应了一声出去了。猫儿拟好菜单之后，交给春芽说道：“你明天叫个人去镇上把我单子要的东西买回来。”
春芽将单子收好说道：“我知道了。”
猫儿说道：“去饭厅吧，估计要吃晚饭了。”
到饭厅的时候，一个两个一连七个小萝卜头有的站着，有的由奶娘抱着，在大厅里正奶声奶气的给王氏和顾四牛请安，两人皆笑的合不拢嘴。虽说哥哥们都没有留在乡下，可是几个哥哥倒是都把孩子丢在了家里，让父母照顾，所以王氏和顾四牛每天看到这些孩子也就不怎么伤感儿子都不在自己身边了。猫儿到暗自庆幸，幸好自己家里有钱了，有钱买佣人了，不然要她照顾这么多孩子，她会发疯的！
南瓜憨笑的说道：“猫儿，你来了，我们开饭吧。”
王氏关切的说道：“今天怎么这么晚过来？”
猫儿说道：“我定了一份菜单，所以晚了一点。”她转头对大嫂说道：“嫂子明天我要去莫家，中午就不回来吃饭了。”
南瓜说道：“天气太热，你坐滑竿去吧。”
猫儿说道：“就几步路的功夫，反正村里没多少人，我和春芽慢慢走过去就是了。”
王氏道：“还是坐滑竿去吧，莫家那小妮子出门都是滑竿呢！难道我们家还比不上他们家？”
猫儿笑了笑，点点头说道：“好。”
吃过晚饭之后，几个能自己走路的小萝卜头就跟着猫儿去了她的房间，在猫儿讲过一个成语故事之后，才满足的各自让奶娘抱着回到了自己的房间，
猫儿无奈的看着巴在自己身上的小柱子说道：“柱子乖，让奶娘带你去洗澡，好孩子该睡觉了。”
小柱子说道：“嬢嬢，今天我跟你睡好不好？”
“不好，你身上太热了！”猫儿一口拒绝，这孩子浑身就跟一个火炉一样，冬天陪她睡还行，夏天就太热了。
小柱子嘟起小嘴，泪汪汪的望着猫儿说道：“嬢嬢——我怕——”
猫儿差点一头仰倒，这死小子谁教他这招的？
“嬢嬢——”
“好好，不过你先去洗澡。”猫儿起身说道：“让奶娘帮你洗，不洗干净不许睡床上。”猫儿暗暗叹气，自己今年都十四岁了，听说这几天爹娘已经在考虑她的婚事了，最多过个两三年，自己就要嫁人了，宠他也宠不了几年了。
“好！”小柱子欢呼一声，忙跑出去找奶娘洗澡。顾四牛在翻建房子的时候，在猫儿的建议下，建了厕所和澡堂。有了澡堂之后，洗澡就方便了很多，猫儿夏天的时候是天天洗澡，冬天时候也是三天洗一次。让王氏和顾四牛看着叹气，对女儿将来的结亲的对象也慎重了许多，就怕这个从小娇养的女儿，嫁到婆家之后去受苦。

*

作者有话要说：
大家一直问我更新时间，如果没有特殊情况的，我决定以后把更新时间放在晚上七点半到八点之间。






第二天一早，猫儿吃完早饭之后，就去洗了个澡，坐在梳妆台前打扮。
秋实给猫儿拿她指定的衣服，看着在妆台前不时往脸上涂东西的姐姐，心里暗自想到，娘和大嫂都知道姐姐不爱涂粉儿，不爱戴花儿，却不知道姐姐每天早上起来要对镜子在脸上涂好多看不见的东西，有时候晚上睡觉的时候，还会把脸涂得惨白惨白的。
春芽在给猫儿梳头，她笑着说道：“姐姐今天倒是兴致好，居然用胭脂了。”
猫儿微笑不语，心中想红菱嫁的人家架子这么大，她若不好好打扮一下，不是被人看轻吗？猫儿对着铜镜略略修饰了自己的眉毛，抿了一口淡淡的粉色口脂。镜子打磨的非常光滑，将她整张脸照的非常清晰，就算是玻璃镜子，也就这个水平了吧？她满意的望着镜子里那白白嫩嫩的脸蛋，这辈子就有成就感的事情就是，经过自己多年不懈的努力，终于养成了一身白嫩的连个毛孔也不见的皮肤。
说是化妆，其实也就修了修眉毛，涂了涂口红而已，这么热的天，也不适合化妆。猫儿起身穿上外出的衣服，上身一件米白压浅橘边短襦，下身一条藕色竹叶长裙。她对着镜子看了看，转了个圈，选了一条淡粉色的绸带系在腰间，然后接过秋实递来的纨扇，很有大家闺秀风度的走了出去。
猫儿到莫家的时候，并没有受到什么刁难，很顺利的被丫鬟迎了进去。猫儿刚踏入红菱的房间，就微微吃了一惊。整个房间的装饰一下子大变样了，长长的幔帐从房梁垂下，一尊镀金的三层博山炉内燃着冉冉的熏香，恍惚间她以为自己到了寺庙。
红菱一身华服的站在门口，身边跟着两个丫鬟，见她来了，便迎了上去说道，“猫儿，你来了。”
猫儿吃惊的望着红菱，几个月不见，她改变了许多。人变胖了一些，也白了很多，只是脸上气色不是很好，眉宇间也染上了几许轻愁。猫儿心里惊讶，不过脸上还是笑着说道：“红菱，几个月不见，漂亮多了。”
红菱笑了笑，拉着她坐下，嘱咐丫鬟上茶，猫儿注意到这茶水已经不是之前常喝的那种汤水了，而是现代人常喝的清茶。
红菱解释说道：“嬷嬷说，这个茶才是我该喝的，那些茶水都是下人才喝的东西，你尝尝吧。”
猫儿含笑点点头，偏头望着她关切的问道：“红菱，你气色怎么不大好？”
红菱听了猫儿的话，眼眶一红，几乎要哭出来了，可她看了看四周的丫鬟，勉强忍住，对她笑着说道：“我觉得还好，你看，我还胖了不少呢！”
猫儿环顾了四周，见了很多陌生的丫鬟侍立在两人周围，不由微微皱眉。红菱轻咳一声，“你们都下去吧。”
那些丫鬟屈身恭敬的退出，红菱等丫鬟离开之后，突然扑到猫儿怀里低声的哭泣，“猫儿，我好恨啊！”
猫儿抱住她，轻声问道：“红菱，怎么了？”
在红菱抽抽噎噎的哭诉中，她渐渐得知了红菱嫁过去的真相。原来红菱即将嫁的人是霍家的大少爷，是霍家的长房嫡长孙，据说很受霍家老夫人、霍夫人的宠爱。早早的让他成了亲，盼着他能早日生下孩子。
霍家大少奶奶也是名门闺秀，只可惜自从三年前难产产下一女之后，就再也不能生育了。老夫人和大夫人为了能延续霍家香火，给霍少爷找了不少看着能生养的女人。可是说来也怪，女人找了不少，三年下来就愣是没一个能怀上一男半女的。
莫家大哥不知道从哪里得知了这件事情，居然把红菱的八字送了进去，还说她是旺子的八字。那霍家的老夫人找了几个算命的算了，都说是旺子的八字。又听说大壮婶生了八个孩子，心里更加欢喜，见红菱也是良家子，便让霍少爷正经的纳她为妾室。
那老夫人为了她能入门之后尽快的生下孩子，就派了两个老嬷嬷过来给她调养身体。红菱流着眼泪，说着两个老嬷嬷的怎么逼她吃东西，怎么让她锻炼，怎么教她规矩，一切就是为了能让她生儿子。
“我觉得自己就是一个等着生崽子的母猪！”红菱抽抽噎噎的说道。
猫儿听后眼眶红了红，紧紧的搂住了她，两人无声的哭了半天，猫儿才拉起红菱，轻声说道：“红菱，这个只是开始。”
红菱抹了一把泪水说道：“猫儿，你放心好了！”她摸着自己的肚子说道：“我一定生的出儿子的！我就算当不了霍家大奶奶，也要当霍家的掌家姨奶奶！”
猫儿摇了摇，取出手帕轻轻的给她拭去眼泪说道：“红菱，你想要做到霍家掌家姨奶奶的位置，你现在这样是不行的。”
红菱迷惑的望着猫儿，猫儿犹豫了一会说道：“你毕竟只是妾，不过只是霍少夫人借腹生子的工具，只要你有了儿子……”
红菱不是傻子，听了猫儿的话，脸色顿时惨白了起来，“猫儿，我怎么办？”她慌乱的紧紧的抓着猫儿。
猫儿说道：“我不知道霍家的情况，也不知道霍家的夫人性情如何，但是我想你到了霍家，就要学会一样本事。”
红菱接过猫儿手帕胡乱的擦着眼泪说道：“学会什么本事？”
“忍。”猫儿轻轻的说道，“在自己目的没有达成之前，永远不要把自己的想法暴露。你进霍家，在没有摸清霍家的水有多深之前，什么事情都做不了。你唯一要做的事情就是忍，忍耐着在你身上发生的一切事情，只有这样你才能活下去。要知道，无论发生任何事情，要知道先保住了自己的命，才能做以后的事情。”
红菱似懂非懂的望着猫儿，点了点头，刚想说什么，却被猫儿捂住了嘴，她笑着说道：“红菱，你看，这是我给你绣的枕头。”
红菱经过了几个月的锻炼，也多了几分心机，忙欣喜的说道：“好漂亮的绣活啊！”
这时一个沉稳的女声在门口想起，“姑娘、顾姑娘，奴婢已经在凉亭准备好了午膳，两位姑娘是否现在过去用膳？”
猫儿和红菱互视了一眼，红菱起身匆匆的就着房里的凉水抹了一把脸，猫儿帮她上了一点胭脂，遮掩了她的泪痕，两人才开门走出去。红菱揽着她说道：“猫儿，我们家的荷花池很大很漂亮，我们去那里吃饭——用膳好了！”
猫儿望了一眼两个侍立的中年妇女，看上去四十多岁的模样，肤色白净，容貌也挺清秀的，面对她们的时候，也很恭敬的，猫儿嘴角轻扬，任红菱拉着她往荷花池里走去。
、
、
、
夏日的阳光隔着竹帘投射进来，在桌面上留下了斑驳的的光影。微风卷着水汽和清新的荷香向人扑来，隔着帘子望去，水池里朵朵娇粉莹白芙蓉盛开正艳，片片荷叶鲜翠欲滴，池上架了一座青竹小桥，直通不远处的水面上的一间凉亭。
“三叔，这里的景色不错吧？”清朗的声音响起，说话的一名年及弱冠的少年，少年一身月牙白的锦衣，容貌俊秀斯文，只是一脸讨好的笑容，把他的斯文气破坏掉了不少。
“你昨天晚上巴巴的拉着我连夜赶路，就是到这个乡下地方来赏几朵野荷花？”低沉的声音响起，说话的男子年约而立，眉如飞剑入鬓，深目锐利如鹰，唇鼻线条果厉。他手指轻叩桌面，“这里是莫大的老家，我记得你最近要新纳的一房妾室，就是莫大的妹妹吧？你是过来看人家姑娘长什么样子的？”
少年嘴硬的说道：“我觉得这里风景挺好的！才不是来看人家长什么样子呢！”他看着三叔似笑非笑的样子，气势弱了弱道，“就算是来看她长什么样子又如何？反正她也是我的妾了！”
男子淡淡的说道：“你是怕被你母亲知道了罚你，所以才把我拖上的？”
少年喏喏的低下了头说道：“三叔，你别生气了，我下回不敢了。”
男子冷哼的说道：“我看你是被大嫂宠坏了，连偷看人家姑娘容貌这种事情都做出来了！回去把礼记给我抄上一百遍！”男子嘴上教育着侄子，心中越发的鄙薄莫大的为人，这样破坏自己妹妹名节的事情，他都干得出来。
少年苦着脸应了，这时远处传来女子絮絮的说笑声。男子微微皱眉，起身就要走，被少年一把拉住，“三叔，我们来都来了，你骂也骂了，罚也罚了，好歹让我看一眼，这样我死也瞑目了！”
男子被他这么一说，倒是被他气笑了，抬手用折扇往他的脑门上一敲，“瞧你那点出息！”
少年兴奋了，走到窗前，突然他微微“咦”了一声，“怎么有两个——”突然间他便不说话了。
男子不听闻他的声音，不由好奇是何等美人，能让这个号称阅变美色的侄子看呆了。抬眼往声音来处望去，只见不远处有一素衣、一粉衣两名少女被丫鬟婆子们簇拥着走了过来。不知粉衣少女对素衣少女说了什么，惹得那素衣少女清浅一笑。绕男子城府颇深，见那少女弱态含娇，秋水澄澄的模样，也忍不住怦然心动，好一个翩然若画美人儿
“三叔，母亲这次真的给我找了个美人儿？”少年激动有些语无伦次，拉着三叔的手猛摇。
男子没好气的挣脱了少年的手，看了那少女一眼，不由微微惋惜，这么一个可人儿居然有如此一个猥琐卑鄙的大哥，当然是明珠暗投！不过她这么娇弱的模样，怎么看也不像是好生养的，母亲和大嫂什么时候改眼光了？
“猫儿你看，这就是大哥花了五百两银子建造起来的荷花池，漂亮吧？”两人听到粉衣少女兴奋的话语，不由怔了怔一怔。
霍衡这才低头瞄了那粉衣少女一眼，竟然也是一位花容袅娜的美丽少女，论姿色只是稍逊那素衣少女三分，可论气质逊了那素衣少女十分都不止。他不由哑然失笑，自古龙生龙、凤生凤，莫家这种人家，怎么可能教养得出如此可人儿？
猫儿“嗯”了一声，红菱拉拉她的手说道：“猫儿，你怎么了？有什么心事吗？”
“哦，没什么。这荷花开的真好。”猫儿说道：“很漂亮！”
红菱怔了怔，轻声说道：“猫儿，你知道吗？我很羡慕你。”她自顾自的说了下去说道：“你自小就聪明，学什么会什么、像什么。我记得有一年过年的时候，我去你家玩，陈大哥对着你读了一首长长的诗词，我当时听过就忘了，可是你当时听了之后就一字不漏的背了出来，其实你当时认识的字也不比我多多少。”
她苦笑了一声说道：“你家里只有你一个女儿，别说是四牛叔、四牛婶，就是顾大哥他们都把你当宝贝一样。顾大哥读书又好，二十岁就考上进士，二十三岁就当上了翰林院编修。还有顾四哥也考上了秀才了，你将来嫁的一定比我好多了。”
猫儿听了红菱的话，静默不语，她真的不知道应该说什么，她能说自己是穿越的吗？所以看上去比她更聪明？
红菱继续说道：“我记得当年你在得知福哥考上举人之后，大家都兴奋的晕了头，只有你一个人不动声色，还把小柱子的尿布洗干净了才肯回家。以前你跟小全住一间房间的时候，你能把自己一半的房间打扮的漂漂亮亮的，没听见你说过丝毫怨言。现在你有了一个绣楼，我也没见你有多开心过。旁人见了我家的荷花池，都羡慕不已，可是你连眉头都不挑一下。”
红菱拉着猫儿的手说道：“猫儿，你有什么是自己在意的？到底怎么才能同你一样，什么都不在意呢？”她抓得很用力，手指的关节都泛白了，指甲不由自主的刺了进去。
猫儿疼的不由倒吸了一口凉气，她忍着疼蹙眉说道：“红菱，我——”
春芽见猫儿的手腕已经出血了，连忙上前说道：“莫家姐姐，你快放手！”秋实急得差点要上去掰开她的手指。
红菱听到春芽的声音，吓了一跳，飞快的松手，忙抬起猫儿的手腕，几道弧形红肿的伤痕在白若凝脂的肌肤上，更显得触目惊心，宛如一块被摔碎的无暇的白玉一般。
红菱吓得哭了起来，“猫儿，对不起！我不是故意，我……”
猫儿伸手抱着红菱，“红菱，别怕，我不疼，这只是小事而已，真的！”她从小看着红菱长大，这个孩子的脾气她如何不清楚，她只是压力太大了而已，这些天的遇到的种种事情快把她压垮了！
“好了，我们去凉亭那里吃饭，你家有烈酒吗？”她微笑的说道，轻轻的拍着她的背。
“烈酒？”红菱小心翼翼的捧着她的手腕，泪水不停的往下流，拼命点头，“有！我现在就让人取！”
、
、
、
“书香！书香！”霍进迭声唤着自己的贴身小厮。
“大少爷。”书香走了进来，先给霍衡和霍进行了礼，然后静静的站在一旁等着霍进吩咐。
霍进说道：“快回家把上好的伤药取来。”他惋惜的说道：“要是留下疤痕就可惜了，听起来似乎伤的很重。”适才一堆围着那素衣少女，害的他没看见她到底伤在哪里了？伤的重不重？
霍衡望着他冷冷道：“你是不是还想下去看看她的伤势？”
霍进刚想说再好不过，可见三叔黑着脸的模样，话涌到嘴边，连忙转了个弯说道：“她一个姑娘，我去人家的伤势，不是坏了她的名声吗？这事我是绝对不会做的。”
霍衡道：“知道就好！人也看了，可以走了吧？”
“现在？！”霍进愣了愣，霍衡冷哼道：“难不成你还想留下？”
霍进依依不舍的望了凉亭里两人一眼，嘟哝的说道：“仔细看看莫家的丫头也挺漂亮的。”在听了红菱说道那少女的身世之后，他就已经绝了纳那个素衣少女当妾的心思。
霍衡回头瞪了霍进一眼，见他一脸嬉皮笑脸的模样，握了握拳头，真想好好揍一顿这个臭小子！
书香问道：“大少爷，还要小的去拿上药吗？”
“不用了。”霍衡皱眉说道。
“三叔，这么漂亮的女孩子，手上留了疤痕多可以啊！”霍进可怜巴巴的望着他。
霍衡嗤之以鼻的说道：“不过被一个小女娃抓伤而已，会留什么疤痕？”他懒得跟霍进废话，一把拎起他的衣领，提着就往外头走！要是真被人抓到，霍家的面子就被他丢尽了！
门口莫大点头哈腰的说道：“三爷、大少爷你们走了？不多坐一会吗？一会我让红菱来陪你们喝酒。”
霍衡看也不看他一眼，冷声说道：“在你妹妹进霍家前，把《女诫》抄上一百遍，不允许她再出房门半步！也不许她跟任何人见面。”
霍进眨着眼睛望着霍衡，他为什么会下这个命令？不过见三叔黑着脸的样子，他摸摸鼻子，不去触那个眉头了，反正抄就抄吧！他都要抄礼记了呢！
“洮河。”离开莫家之后，霍衡轻唤了一声随身小厮。
“三爷。”一名灰衣小厮上前。
“送瓶伤药去顾家。”霍衡低声嘱咐说道。
洮河愣了愣，脸色青白的应道：“是。”
霍衡望了他一眼说道：“你年纪也不小了，外面有些风流也是常事，只是这种女人终不能长久，找个正经点的人定下来才是真的。”
洮河听了霍衡的话，心中一暖，低头颤声说道：“是，三爷教训的是，小的记住了。”
霍衡淡然道：“你心里有数就行。”洮河从八岁就开始跟着他，已经用的非常顺手了，他精心培养出来的属下，可不能被一个女人给毁了。
莫家莫大被霍衡的一席话，弄的二丈和尚摸不着头脑，等两人离去之后，唤来下人问道：“今天红菱有见过外客？”
“回爹的话，姐姐今天喊了顾家姐姐来看荷花。”
“顾家的丫头？”莫大摸摸后脑，有些不解。红菱出生的时候，他已经离开老槐村了。连自己亲妹妹也是近几年稍稍见过的，对顾家的六娘就更加不熟悉，不过既然是女的，为什么三爷这么生气呢？难道他不满意红菱的模样？可是红菱又不是他的妾？
莫大想了半天，不管三爷是怎么想的，反正他就是说要把红菱关起来就是了，他对下人说：“你让大嫂去把顾家六娘打发了，把姐姐请回房里，不许她出房门半步。除了霍家的人，其他人一律不许去见她，让她在房里好好抄一百遍女诫。”
“是。”
、
、
、
红菱睁着眼睛望着猫儿用干净的白绢蘸了烈酒，在自己的伤痕上擦拭了好一会，她不由牙疼似得疼得吸气的说道：“猫儿，你不疼吗？”
猫儿说道：“还行。”听说只有百分之七十五的酒精才有消毒作用，这烈酒度数肯定没到，不过有总比没有好。她眼见红菱眼眶红了红，瘪嘴又想哭的时候，连忙说道：“别哭了！”
一旁服侍的嬷嬷等她把伤口洗干净之后，上前说道：“顾姑娘，让老奴给你包扎伤口吧。”
猫儿说道：“不用包扎了，这点小伤口，涂了药就行了。”她歪头想到，听说艾蒿杀菌，等一会回家后，拿点干艾蒿在水里煮煮，洗个澡就好了。
猫儿同红菱吃完了饭，就听下人来报，说是大壮婶请红菱过去，猫儿识趣的起身告辞回家。红菱依依不舍的拉着她的手，猫儿安抚的拍了怕她的手，在她的手心写了一个忍字。红菱红着眼眶，用力的点点头。
回家后，到家的时候王氏正在准备后天聂瑄来住的地方，猫儿疑惑的问：“他不去柳家住吗？”
王氏说道：“柳夫人这两天身体不舒服，你文丽姐正忙着照顾柳夫人，顾不来其他事情。柳教授又不在别院，聂公子住到那里也不方便。柳夫人就让我招待一下，好歹还有你爹爹和四哥陪他。”
“哦。”猫儿应了一声。
王氏见猫儿神情有些恹恹的，便关切的问道：“猫儿怎么了，不舒服吗？”
猫儿摇摇头说道：“不是，可能是天气太热了，姆妈，我想去睡一会。”
王氏听了忙说道：“你快去睡觉吧。”
“嗯。”猫儿回到了自己的房里，秋实给猫儿倒了一碗刚从井里捞起来的大麦茶说道：“姐姐，回家找个大夫过来看看吧，别留下疤了。”
猫儿说道：“就两道破皮的小伤口叫什么大夫，没的吓坏了姆妈。对了，一会在我的洗澡水里放两把干艾蒿进去。”
两人面面相觑，猫儿见春芽欲言又止，就说道：“好了，这几个小伤口，几天功夫就好了，别小题大做了。”她小时候跌伤、撞伤也不是一次两次了，哪有这么夸张。两人无奈的点点头。
洗完澡之后，猫儿躺在床上，心里叹了一声，以后还是少去见红菱吧。
、
、
、
“哒哒！”由远而近的马蹄声打破了老槐村夏日午后的宁静，远远的响起，从远处飞驰来十来匹马，马蹄扬起高高的尘土，不一会功夫，马队就离开了老槐村，入了山林。
当先一匹马全身雪臼，马勒脚镫都是亮闪闪的白银打就，马鞍上的锦衣少年，约莫十七八岁年纪，面如冠玉、丰神隽朗，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，看上去甚是英气勃勃。
少年身后不紧不慢的跟着一匹黑马，马上的男子年约二十五六岁，一袭青衫，容貌甚是俊雅，嘴角噙着温和的浅笑，透着亲切之意，和煦如春风，但眉目中隐然有着森森煞气。
“致远哥、鼎元兄，你们骑得也太快了！”朗朗的笑声从后方传来，一蓝衫男子骑着马在后面笑着喊道，他年岁在二十左右，容貌不及之前两位男子俊美，但也眉目清朗怡人。
“修文你的马太慢了，”锦衣少年停下了马说道：“改明儿我给你换匹好马。”
顾贵连忙摆手说道：“不用了，反正我也不会一直骑马。”
锦衣少年哈哈大笑的说道：“书院里所有先生当中，就你马上功夫最弱了！”
聂瑄含笑勒住缰绳说道：“修文，鼎元说的不错，你是要好好练练这马上功夫，别整天就埋头读书，小心读成书呆子！”
顾贵苦着脸摆手说道：“算了，我可学不来你们！”
见顾贵苦着脸的模样，周季又是一阵哈哈大笑，聂瑄微微含笑，偏头望向不远处的草丛。
不一会草丛中一阵响动，周季同顾贵止住说话，取下弓箭，专注的盯着草丛。不一会，一只小小的小兔子跳出了草丛。
“咦？是只小兔子啊！”周季失望的放下弓箭，这种小动物有什么好猎的。
聂瑄望着那只小兔子，心思一动，取下背上长弓，从鞍旁箭袋中取出一支雕翎，弯弓搭箭，刷的一声响，白兔应声而倒。
澄心策马上前，只见雕翎正射在白兔的左耳上，将白兔牢牢的钉在地上，白兔后蹄不停的蹬着。澄心下马拔起雕翎，给白兔简单的处理了一下伤口，就把它塞到带来的笼子里。
“聂二哥？”周季不解的望着聂瑄，聂瑄淡淡的笑了笑，“许久没射箭了，我想练练手。”
周季听了笑着说道：“聂二哥真是好箭法，要射杀兔子容易，要射伤它可不容易。”
聂瑄笑了笑，并不接话。三人又往山林深处骑去，一路上遇到很多小动物，但周季一心想打一些野猪、獐子之类的大兽，所以都放过了。聂瑄是纯粹来游玩的，射了一只兔子就收手了。而顾贵根本不善擅长狩猎，最后周季转了一圈，什么都没有打到，他的脸色也渐渐的越来越沉。
顾贵见日头越来越高，便说道：“鼎元，我们回去吧，太阳越来越大了！”
周季忿忿的说道：“不回！今天一个猎物都没有打到呢！”
顾贵有些无奈的望着他，求救似的望向了聂瑄。
聂瑄淡淡的笑了笑说道：“回去吧！马上日头太烈了。”
“致远兄，你在海上多年，还怕这日头？”周季问道。
聂瑄淡然一笑的说道：“在海上，这个时候基本上没人会出现在甲板上的。”
顾贵用袖子抹了一把汗说道：“回去吧，太热了！”他扇着折扇，苦笑的说道：“这鬼天气！”
聂瑄说道：“回去吧，修文不比你的身体，再下去他要中暑了。”
周季看着脸色已经有些发白的顾贵说道：“好吧，今天就算了。”
一行人骑着马有回到了老槐村，幸好顾家现在造的大了，不然连放置马匹的地方都没有。下马之后，聂瑄指着笼子里的兔子对顾贵说道：“修文，这只小兔子送给令妹做耍吧，今天要劳烦令妹了。”
顾贵一愣，随即笑着说道：“致远哥多谢了。”他让身边的僮儿把兔子给猫儿送去，心里暗暗责怪自己粗心，怎么都想到给猫儿弄几个小动物玩玩呢？
聂瑄笑着说道：“举手之劳，有什么好谢的。”
、
、
、
饭菜已经烧好了，猫儿忙了一个早上，总算能回房歇息一会。幸好现在下厨不比以前，她只要站在灶台前看看火就行了，其他几乎都不需要她动手。让人备了热水、凉茶，又派了几个小厮在门口迎着。她正想着是不是还缺了什么的时候，兰因含笑走了进来，“猫儿。”
“因姐。”猫儿起身迎着她坐下，“你怎么过来了？”
兰因笑着说道：“猫儿，你四哥他们已经到了，一会他们吃饭的时候，我带你去花厅，看看你四哥带回来的那个周公子。”
“看周公子？”猫儿愣了愣，脱口而出：“为什么？”但一说完，她就囧，不会是变相相亲吧？
兰因轻拍她的小手说道：“傻丫头，当然是给你挑夫婿喽！”
“果然！”猫儿黑线了一下，佯装羞涩的转身说道：“因姐，你讨厌啦！”
兰因笑着搂过她，柔声说道：“男大当婚，女大当嫁。这有什么好害羞的，我家的小乖囡转眼都快十五岁了，当然要考虑终生大事。我听你四哥说了，那个周公子今年十七岁，人长的出挑不说，性子也好，刚刚考上了秀才，还有一手好箭法，是个难得的文武全才。”
猫儿听了心中颇是不以为然，这么好的条件，怎么十七岁还没有定亲呢？她刚想说什么，这时秋实提着一个笼子进来说道：“姐姐，聂公子打了一只小兔子给你玩呢！”
兰因一见那毛茸茸的小兔子，不由喜爱的说道：“这聂公子当真是细心的人，出去打猎还知道给你打个小兔子玩。”
猫儿瞅了一眼那小兔子，不着痕迹的皱了皱说道：“别放在房里，你放到柴房里去吧。”
“啊？”秋实愣了愣，兰因也愣了，“猫儿，你不喜欢兔子？”
“不是啊。”猫儿解释说道：“这兔子是野生的，身上脏，别放厨房里，你放到柴房去。今天没空摆弄它，你先给它喝点凉开水，然后弄点干净的菜叶子给它，以后准备一点苜蓿喂着。”
她揉揉额头想到，好好的打猎，给她带什么兔子？养兔子很麻烦的啊！不过——她看了一眼那毛茸茸的小兔子，叹气一声，她又做不到让它自生自灭，算了！能养多久就多久吧！

*

作者有话要说：
明天小聂出场，先出场两个帅哥给大家补偿一下……
请大家抬头看文案，我二月三号，也就是这个星期三入V，不倒V。






“爹爹——苦——”软糯糯的声音响起，团团皱着一张粉嘟嘟的小脸，撅着如玫瑰花般红嫩的小嘴，娇声娇气的对着父亲撒娇。
聂瑄手里端着一碗药，搂着娇滴滴的小女儿，柔声说道：“团团乖，我们喝一口，吃一口糖水好不好？”
团团迟疑看着那碗黑乌乌的中药，皱着精致的小眉头，壮烈的说道：“好！”
聂瑄连忙舀了一调羹往女儿小嘴里送去，团团皱着眉头把药含了进去，努力的咽了一点，“呕！”又吐了出来，聂瑄忙用碗去凑。
“呜——囡囡不要吃——苦——呜——”团团粉肉肉的小手死命的推着聂瑄手里的碗，“囡囡要姆妈！囡囡姆妈！”
聂瑄手忙脚乱的把药碗放到了一边，横抱起女儿，一边摇晃一边哄着说道：“团团乖，爹爹疼你，不哭了，不哭了！”
团团哭闹了一会，伸出小手掩嘴打了一个哈欠，眉眼又耷拉了下来，聂瑄轻拍着女儿软软的小背，不停的在房里踱步，不一会就听到了女儿平稳的呼吸声。他松了一口气，小心的把女儿放在了床上，给她盖好被子。抬头就看到那大半碗药，又皱起了眉头，怎么办？
他无奈的望着床上雪团般的小女儿，头疼的揉了揉眉头，如果是那三个臭小子敢这么闹，他一定先胖揍一顿，把他们整治服帖了再说。可这个小女儿是他和猫儿好不容易盼来的心肝宝贝，两人的心头肉，自己连眉头都舍不得对她皱一下，更别说打骂这个小宝贝了。
“睡着了？”猫儿轻轻地走了进来悄声问道，“吃过药了吗？”
聂瑄无奈的指着那碗快凉掉的药摇了摇头说道：“吃不下去。”
猫儿走到女儿身边，看着她粉嘟嘟的小脸，心疼的说道：“这药这么苦，这丫头无甜不欢，怎么吃得下去呢？”
聂瑄嘟哝的说道：“我听岳母说过，你小时候可比团团要听话多了，我小时候也没那么闹过，这小磨人精到底像谁？”
猫儿白了他一眼说道：“团团哪里闹了？这么苦的药大人都不一定能吃得下去。”
聂瑄道：“我是没法子了，还是你来喂吧。药我让人多熬了，在炉子上热着呢！一会等她醒来，还是你来哄她吃药吧。”他承认自己对女儿没法子了。
猫儿白了他一眼说道：“还说我太宠孩子了呢，你自己不也是。”
聂瑄苦笑的摸摸鼻子，“姆妈——”细细小小的声音响起，猫儿低头就看到团团揉着眼睛，打着哈欠，小脑袋往她怀里蹭。她搂着女儿道：“囡囡今天乖不乖啊？”
“乖，囡囡最乖了。”团团睁着黑葡萄的一般的大眼睛娇声娇气的说道
“真的，那么囡囡怎么不吃药呢？”猫儿问道。
“药药苦——”团团顿时小脸皱成一团，“囡囡吃不下。”
“囡囡生病了，生病了就要吃药药。”猫儿柔声说道：“囡囡要是不吃药，娘就让白芨叔叔给你扎针了哦？”
“不要！”团团立即说道，“囡囡不要扎针！”
“那囡囡把药给吃了。”猫儿对聂瑄使了一个颜色，聂瑄忙飞奔出去给女儿拿药。
“可是——”团团想起那苦苦的药，不由往娘软软香香的怀里一缩，“姆妈，团团可不可以只吃半口。”
猫儿好笑低头亲亲女儿嫩嫩的小脸，“不行，吃半口治不好我们囡囡的病。”
“可是很苦——”团团软乎乎肉嘟嘟的小身体不停的往猫儿怀里缩。
猫儿心软了，“要不，我们吃大半碗？”猫儿对女儿说道，“团团闭上眼睛，深吸一口气，一口气咽下去，就不会苦了。”
“真的？”团团睁大眼睛。
“真的。”猫儿给女儿做示范，“我们闭上眼睛，深吸一口气，把药一口气喝道嘴里，咽下！”
团团用力的点点头，“嗯！”
猫儿抱起女儿亲了一口说道：“囡囡真乖，等你病好了，姆妈给你做新衣服，给你梳漂亮的辫子好不好？”
“那囡囡还能不能要一个小珠花，囡囡要一个小石榴。”团团说完就低下来头。
“嗯，虽然今天既不是团团的生日，也不是我们说好的四个节日，但是囡囡生病了，可以！”猫儿答应说道。
“姆妈最好了，囡囡最爱姆妈了！”团团眉开眼笑的扑到猫儿的怀里，嘟起小嘴，啾啾的亲了好几下。
“来了，来了。”聂瑄提了一个食盒走了进来，“团团乖，吃药了。”说着他打开食盒，猫儿一看顿时目瞪口呆，里面赫然装了五六碗药，“怎么这么多！”
“呜哇——”团团看到这么多药，顿时哭了起来，“坏爹爹！坏爹爹！囡囡不要吃这么多药。”
“团团，不可以骂爹爹！”猫儿板着脸说了女儿一句，“你爹爹多疼你啊！你的新衣服都是你爹爹让人做的。”
团团止住了哭声，吸了吸鼻子，可怜兮兮的瞅着聂瑄：“爹爹，囡囡跟姆妈说好了，只吃大半碗的。”
聂瑄摸摸鼻子说道：“我只是多弄几碗，就算她吐了一碗，还有另外一碗。”
猫儿一听对女儿说道：“囡囡你看，你要是吃一口吐一口，不是多吃了很多次苦苦的药吗？听姆妈的，一口气喝完，我们明天就不喝了好不好？”
“那今天囡囡能跟爹爹、姆妈一起睡吗？”团团抬头，水汪汪的大眼直瞅着聂瑄，聂瑄被女儿目光看着脑袋晕乎乎的，“可以，今天团团就睡在我们中间好不好？”
“好！”团团开心的点头，接过爹爹递来的药，深吸一口气，闭上眼睛，壮烈的一口气吸到嘴里，然后努力的吞咽的，“呕——”最后一点她实在忍不住吐了出来，“咳！咳！”
“好了好了，我们不吃了！”猫儿心疼的抱起女儿摇晃着，“我们不吃了，囡囡最乖了，真勇敢，能吃这么苦的药！”说着就把一粒糖球塞到了女儿的小嘴里。
团团本来瘪瘪小嘴就要哭，一听姆妈这么夸她，立即眉开眼笑了起来，美滋滋的含着糖球，舒舒服服的躺在了娘的怀里，“囡囡是最勇敢的乖宝宝。”
“对。”聂瑄接过女儿，在房里摇晃踱步着，“团团是爹爹的乖女儿。”
团团毕竟还是才四岁的孩子，又还生这病，闹着这么一场之后，很快就在父亲宽大温暖的怀里睡着了。夫妻两人看着女儿熟睡的小脸，不由相视一笑，聂瑄说道：“还是夫人你有本事。”
猫儿笑着睨了他一眼说道：“当然！团团可是我的女儿。”
聂瑄靠近猫儿低声说道：“没有我，你哪来的女儿？”
“你！”猫儿羞恼的瞪了他一眼，“你这人说话越来越不要脸了，给女儿听到，我看你怎么解释。”
聂瑄把女儿放在床上，叫来奶娘和丫鬟在一旁伺候着，然后搂着妻子进来书房笑道：“她都睡着了，怎么会听到呢？”他低头轻吻妻子白腻如羊脂的肌肤，“这小磨人精病了这么多天，你都不陪我吃饭了。”他轻声抱怨的说道，“今天还要让她跟我们一起睡。”
猫儿轻嗔的望了他一眼：“团团不是病了嘛？再说答应让她今晚睡我们中间的人可不是我。”
聂瑄抱着她说道：“我这不是心疼你晚上睡不好吗？”
“父亲、姆妈。”一声童声打断了夫妻两人的亲热，随后门口传来几声规律的敲门声，聂瑄低低的骂了一声：“这个臭小子。”
猫儿推开他，“是广陵吗？进来吧。”
房门推开，门口陆续走进来三名年纪不一的俊秀男孩，为首的一名年约十岁左右，年纪虽小，但气度已是不凡，小胸膛无论在什么时候总是挺的直直的，容貌几乎跟聂瑄是一个模子刻出来的。
后面两个男孩就长得跟猫儿较为相像，走在中间的一个年约七八岁左右，比团团还要像猫儿，简直就是猫儿的翻版。最后的一个小男孩大约只有三四岁左右，胖嘟嘟的小身体一摇一摆的吃力的跟着两位兄长走进来，猫儿一见最后一个小男孩不由诧异的问道，“元元，你怎么也来了。”
——————————我是本文第一次出现的分割线—————————
“孩儿给父亲、母亲请安。”元元一看猫儿就想扑到姆妈怀里，却被父兄眼睛一瞪，立即缩了缩肩头，知道自己没团团那么好的命，忙跟着两位兄长一起，乖乖的给父母请安。
“姆妈，妹妹的身体好点了吗？”广陵给父母请安过后，关切的问道。
元元滚滚的扑到了猫儿的怀里，“姆妈，我想妹妹了，我能去看妹妹嘛？”
猫儿让他坐到自己膝盖上，点点他的小鼻子说道：“是姐姐，不是妹妹。团团身体好多了，吃了药睡了，一会我带你们去看她。”她低头看着元元说道：“你可不许闹你姐姐，知道吗？”
元元嘟起小嘴说道：“是妹妹，团团没有我高，没有我胖，就是我妹妹！”
聂瑄板着脸说道：“怎么跟你姆妈说话的？”
元元缩了缩肥软软的小身子，把小脸埋到了猫儿怀里，聂瑄见状脸色更黑了。猫儿见聂瑄神色不对，忙问广陵道：“你们来有什么事吗？就是问团团的事？”
广陵道：“嗯，就是来问团团的事，还有就是陈叔叔写信过来。”说着把一封信递给聂瑄。
聂瑄接过信件看了一遍，便对猫儿道：“敬之（陈君玉的字）过几天要回来了。”
“现在？”猫儿惊讶的问道。
“嗯。”聂瑄道：“他可能来苏州办点事。”
猫儿问道：“那文丽姐来吗？”
聂瑄道：“要来的，这次几个孩子都要来。”
猫儿放下元元起身说道：“那我去准备准备。”
聂瑄点头道：“好。”
“姆妈。”元元可怜兮兮的瞅着猫儿，猫儿低头揉揉他的小脑袋说道：“元元，跟姆妈一起去好吗？”
“好！”元元用力的点点头。
聂瑄皱眉道：“你不要太娇惯他了！他可不是团团。”
猫儿笑道：“他才四岁嘛。”
“夫人。”春芽在门口轻唤道。
“什么事？”猫儿问道。
“宋夫人来了。”春芽说道。
“带她去偏厅上茶，我马上就过去。”她低头对元元说道，“元元乖，姆妈一会陪你好不好？”
“嗯！”元元乖乖的放手。
“姐姐，今天什么风把你吹过来了？”猫儿进偏厅的时候，就见吴氏坐在客座上喝茶。
“妹妹。”吴氏起身笑问道：“团团病好点了吗？”吴氏只生了六六一个儿子，把团团当成自己女儿一样宠爱。
“好多了。”猫儿道，“昨天她还惦记着你呢，走，我带你去看看她吧。”
“好。”吴氏道：“大爷从京城带了几匹上好的料子回来，我看那料子颜色喜气，就给团团做了几件新衣服，今天带来了。”
猫儿听了不由苦笑道：“姐姐，你都快把她宠坏了，你不知道，现在这个小磨人精刁滑着呢！为了哄她喝碗药，我家那位大爷都欠了她三件新衣服了！”
吴氏听了捂嘴直笑道：“好！这样才好！女孩子嘛，本来就该娇养，说句不当的话，你们家又不是养不起！别把孩子养的一身的贫气。”
猫儿苦笑道：“我原也是这么想的，可你看她现在的样子，都被宠坏了，你都不知道，上次我去娘家接她，就见她骑在大哥的脖子上！”
吴氏听了笑得前俯后仰：“顾夫人没生女儿，团团又这么可爱，难怪顾大人这么宠她。”
两人一边说笑，一边去了团团的房间，房里的丫鬟见了两人连忙上前行礼，吴氏忙示意丫鬟们噤声，悄声走到团团床前。团团正躺在床上酣睡正香，小嘴微微嘟着，双颊睡的红通通的，吴氏一看便心疼的说道：“病了一场，都瘦了，不行，我让家里的厨子炖只童子鸡过来给她补补。”
猫儿瞄了小球一般女儿，怎么看都没有觉得她瘦，听了吴氏的话忙阻止道：“姐姐别忙了，她现在天天半只童子鸡，你看她都圆了一圈了。”
吴氏爱怜的轻触团团的小脸，“可怜的孩子，怎么会病了呢？”
猫儿没好气的说道：“说起来都是这小磨人精自作自受。这种天气一定要下水玩，要不是奶娘见状不对，过来告诉我，她非把衣服脱了下水不可。”
吴氏道：“这孩子也是的，要玩水干嘛不让下人把浴池里的热水放好？不是一样玩？”
猫儿仰头吐了一口气，“姐姐，你们都快把她宠坏了！这样下去，她嫁都嫁不掉。”吴氏跟聂瑄居然是一个反应，聂瑄一听团团要玩水，就命人把浴池放满了热水，抱着她下水玩了一圈，这样下去孩子非被宠坏不可。
吴氏道：“怎么会嫁不掉呢？你不要，这孩子我就领回家了，给我做小媳妇去。”
猫儿听了心里一突，正不知道该怎么回绝的时候，突然一声细细的声音：“宋姆妈——”
猫儿和吴氏忙低头，就见团团睁开了眼睛，见到吴氏，就欣喜的要往她怀里扑。
吴氏连忙连人带被子抱起团团，“我的小心肝，怎么醒了？都是宋姆妈不好，吵醒你了。”
“宋姆妈，团团想死你！”团团嘟起小猪嘴往吴氏脸上亲。
吴氏听了团团的话，眉开眼笑的说道：“宋姆妈也想死你了。”
猫儿看着吴氏跟团团一大一小肉麻的样子，不由暗自摇头，这孩子拍马屁的功力真不知道跟谁学的。
“真的！”团团听到吴氏给自己带了新衣服，连忙要起来。
“团团，你快躺下。”吴氏和猫儿连忙上前要把她按在床上。
“姆妈、宋姆妈，囡囡要穿新衣服。”团团细声细气的说道。
猫儿闻言哭笑不得，“你这小臭美！不行！你还没好呢！”
“不嘛——”团团可怜兮兮瞅着猫儿，“姆妈，囡囡已经病好了，囡囡要穿新衣服。”
猫儿脸一板，正想说她，吴氏已经说道：“好，宋姆妈让人把衣服拿过来，宋姆妈帮你穿。”
“好！”团团大声的应了一声，小脸兴奋的通通红。
猫儿无奈的摇摇头，唤来了丫鬟婆子，生个暖炉进来，这么一个下午，猫儿和吴氏就陪着团团闹了一个下午。
“团团的病好点了？我听说她闹了一个下午？”晚上聂瑄回房问道。
“姐姐给她做了几件新衣服，她嚷着要穿新衣服，还让我给她梳头。”猫儿没好气的说道：“你还说我太宠元元呢，我看团团才该好好管教呢！”
聂瑄道：“团团是女孩子，怎么能跟元元一样呢？”
猫儿道：“她那个样子，将来谁肯娶她？”
聂瑄听了皱眉道：“说起来，前几天宋大哥曾经跟我说过想把团团讨回家给六六做媳妇，虽是开说笑，可我看他不像是胡说的。”
“你这么说，今天姐姐也跟我提过这件事情。”猫儿皱眉说道，“可是我总觉得六六大了团团五岁呢！不适合。”
聂瑄一听便不开心了，“怎么？你嫌我老了？”
猫儿哭笑不得的说道：“你能跟他比吗？”
“怎么不能比？我可大了你十二岁呢！”聂瑄逼近她说道。
猫儿恼道：“你别闹了！你想想六六大了团团这么多，团团十岁的时候，他已经十五岁了，六六难道会忍得住不纳妾？难道你想让团团入门就面对一屋子小妾和庶子女吗？”
聂瑄微微蹙眉道：“不过几个小妾和庶子罢了，打发就算了，这有什么。六六难道还会宠妾灭妻不成？”
猫儿道：“团团是你唯一的女儿，我们又不是没选择的机会，你好好的人家不选，何苦让女儿去受那个委屈呢！我自己没受过的委屈，也不想让女儿去受。”
聂瑄听了不由沉默了下来，过了一会才道：“那我再想想吧。”
猫儿道：“团团才四岁呢，你急什么啊！”
聂瑄道：“这倒是，不过过几天洪家会过来，你让广陵不要去欺负肉肉。这臭小子，每次都把肉肉弄哭！”
猫儿听了忍笑说道：“知道了。”
———————— 分割线 ————————
“肉肉姐要过来？”团团穿了一身簇新的粉红色的衣裙，眨着长长翘翘睫毛，微嘟着粉粉的小嘴，开心的说道：“太好了，我可以跟肉肉姐一起玩了。”
猫儿见女儿可爱的模样，忍不住抱着她亲了亲道：“到时候姆妈让肉肉姐跟你一起睡好不好？”
“好。”团团拍着小手道：“团团喜欢跟肉肉姐一起睡。”说着便爬到了床头，翻出自己的珍爱的小匣子，把里面的东西一样样的翻东西出来，里头全是诸位长辈给她的金银小锞子、小首饰、香囊、香包等物。
“怎么了？”猫儿疑惑的问道。
“囡囡把这些理好，到时候跟肉肉姐一起玩。”她又翻出一个匣子，里面是一套精致的过家家的玩具，全是顾寿给她做的，桌椅板凳全部齐全，还有一套由猫儿设计，顾寿制作的兔娃娃，“姆妈，我还想帮兔宝宝和兔妈妈做套裙子。”团团软语撒娇道。
猫儿揉着她的小脑袋道：“行啊，不过囡囡要跟姆妈一起做。”
“嗯！”团团用力的点点头，她歪着脑袋想了想说道：“姆妈，囡囡可以把这兔爸爸、兔妈妈、兔宝宝给肉肉姐吗？”
猫儿惊讶的问道：“为什么？”
“因为肉肉姐没有啊！”团团扇着小扇子的睫毛说道：“囡囡有很多，三舅舅给囡囡好多好多兔宝宝、小椅子。”
猫儿听了欣慰不已，这小磨人精虽然磨人了些，娇气了些，可是该懂事的地方还是挺懂事的，她搂着女儿亲了好几下：“团团真懂事，姆妈最喜欢你了。”团团开心的咯咯直笑，嫩嫩的小脸不停的蹭着姆妈软软香香的脸。
青州洪氏同聂家的世交，广陵的未婚妻洪少柔也是现在洪氏家主嫡出的小孙女。洪少柔出生之后，因生的甜美可人，嘴巴又甜，见人就撒娇，洪家老太爷把这个小孙女当成心肝宝贝。后来少柔父亲去世，母亲跟着一起殉节，老太爷怜惜小孙女身世孤苦，就带在身边教导。一次他去聂家拜访的时候，一眼就看中了广陵，顺便同聂老太爷提起了这件婚事。
猫儿虽然不想儿子这么早订婚，但聂老爷子已经答应了，她也不能再说什么。不过自打这件事情之后，她就同聂瑄商量，三个儿子的婚事，她不会插手，但是团团的婚事，一定要她点头了，才能定下。而聂瑄也对老爷子不跟他商量，就随便把自己嫡长子的婚事定了有些不满，他并不喜欢洪少柔的身世，再说肉肉跟团团同岁，跟广陵岁数相差的多了一点。倒是猫儿见了乖巧可人的小肉肉之后，就放下了心中的芥蒂，非常喜欢这个未来的儿媳妇。
“红烧肉要过来？”广陵皱了皱眉头道：“怎么又要过来了？”
猫儿轻敲他的脑袋说道：“什么红烧肉，是柔柔。”
广陵撇嘴说道：“连洪爷爷都叫她肉肉了。”
猫儿道：“还不是你叫出来的。”
广陵道：“她本来就肉嘟嘟的。”
猫儿搂过大儿子道：“广陵，你小时候也是肉嘟嘟的，你爹爹都叫你小肉墩呢！后来你长大了，才慢慢瘦下来的。”
广陵反手搂住猫儿的脖子道：“我才不信呢。这些她身上这么多肉，能瘦的下来才怪呢！”
猫儿笑道：“你不信去问你爹爹。”
广陵脑袋埋在猫儿怀里道：“我才不去问呢。”
猫儿摸着他的小脸道：“广陵，肉肉从小就没了父母，是爷爷、奶奶抚养长大的，你看看她，再比比团团，就知道她有多可怜了。以后不要再欺负肉肉了，知道吗？”
广陵负气说道：“可是我不喜欢她老是跟我在屁股后面，看到什么都要问，我又不是爹爹！”
猫儿笑着亲了儿子一口道：“那是因为你在肉肉心里，就跟爹爹在你心里一样啊！”
“真的？”广陵眼睛亮了亮。
“当然！”猫儿让儿子坐在自己身边，“你想，你有什么不知道的东西，是不是都去问你爹爹？因为你爹爹什么都知道。你看肉肉也这样对你，是不是就是说在她心里，你也是无所不知的！”
“真的？”广陵男性自尊一下子膨胀了，小脑袋昂的高高，“那我以后再也不嫌弃她烦就是了。”
猫儿忍着笑对儿子说道：“广陵果然是好孩子！”
“嘿嘿——”广陵不好意思的红了脸，伸手摸了摸后脑。
洪家大老爷在三天后，先比陈君玉早一步到了苏州。
“柔柔给聂伯伯、聂伯母请安。”少柔一到聂家，也顾不得休息，先给聂瑄和猫儿请安。
猫儿见了粉粉的小人儿不由满心欢喜，“肉肉快过来，跟聂伯母看看。”
少柔快步跑到猫儿身边，奶奶的叫了一声：“聂伯母，肉肉好想你。”
猫儿把她抱在怀里道：“伯母也想你啊。”
“肉肉姐！”团团平时在家除了元元之外，并无同龄的玩伴，元元又时常欺负她，又一直逼着她叫他哥哥，所以她一点都不喜欢这个弟弟。几个哥哥和表哥虽然疼她，可是不会既不会陪她过家家，也不会陪她梳辫子，而洪少柔的到来，无疑填补了她这一遗憾。
“团团！”肉肉也眉开眼笑叫着，猫儿笑着放她下去，肉肉连忙往团团身边跑，两个团团的小肉球这么一撞，顿时滚到了一起，猫儿见了忙低头，双肩不停的颤抖的，在场看到的人皆低头偷偷的笑着，聂瑄哭笑不得的让仆人们把两个小肉球抱起来。
“爹爹！”团团丝毫不觉丢脸的扑到了聂瑄怀里，聂瑄把爱女抱在怀里问道：“囡囡摔疼了吗？”
“没有！”团团笑眯眯的摇头，肉肉怯生生的拧着小手看着聂瑄和猫儿。
猫儿伸手把她搂到了怀里柔声问道：“摔疼了吗？”
肉肉听了猫儿的话，眼眶微微一红，小脸埋到了猫儿的怀里，闷闷的说道：“不疼。”
猫儿轻拍她的背说道：“你跟团团睡在一起好吗？”
“好。”肉肉应了一声。聂瑄把女儿放下，对猫儿说道：“我去看看洪兄（肉肉的伯父），你照顾一下肉肉。”
“嗯。”猫儿点点头。
团团等聂瑄走了之后，摇着猫儿的手说道：“姆妈，我要跟肉肉姐一起过家家。”
猫儿捏捏她的小鼻子，“没规矩！你肉肉姐才来，让她好好休息一下才对。”
团团一听，顿时耷拉着小脑袋，肉肉一听过家家，眼睛一亮，“聂伯母，我要过家家。”
“好好。”猫儿对她笑着说道：“你先让奶娘帮你洗个澡，吃了午饭，我们再去玩过家家好不好？”
“好！”两个女孩子异口同声的答应道。
“真乖。”猫儿示意奶娘抱起两人，而自己去找晚照和春芽商量，怎么安置剩下的洪家人。
——————分割线——————
春芽出嫁之后，猫儿虽把她的卖身契还给了她，但春芽在出嫁的第二年，就带着丈夫一家前来投靠聂府，自愿卖身为奴。猫儿收了他们的卖身契，让春芽还是回到自己身边当差，又让她男人做了外面的管事，他们一家子现在对聂府是忠心耿耿。
“洪五爷这次才来两天，身边又没带什么女眷，我看直接让洪五爷住在客房就是了。”春芽提议道。
“也好。”猫儿道，“反正客房也空着。还有文丽姐她们什么时候到？”
“我接到信，估计也就这几天了。”晚照道。
猫儿问道：“陈大哥和文丽姐难得回来一次，不如我们办个酒席款待他们？”
晚照道：“陈大人现在已经是翰林院五经博士了，虽只是正八品的官职，但胜在是天子近臣，这次难得回来，想来一定会有很多人请他过府一叙的，夫人还是早做准备的好。”
猫儿点头，“既然这样，就把宋大当家和宋夫人也一起叫过来，顺带把四哥也叫过来吧，可惜五哥不在。”
晚照道：“五舅爷同陈大人一同在翰林院，夫人若是想五舅爷了，可以问问陈大人。”
猫儿笑道：“也是。还有，你让玉板去把爹娘也接过来吧，他们一定很想陈大哥了。”
晚照道：“哎。”
猫儿伸手揉了揉脖子道：“你说洪家把肉肉送过来是什么意思？不会是想让我们来养肉肉吧？”
晚照低头想了想说道：“不大可能，毕竟洪家也是要脸面的。依我看，可能是洪老爷子和洪老夫人觉得自己年纪也不小了，生怕看不到洪姑娘长大，所以想趁现在洪姑娘还小的时候，让洪姑娘多过来住几天。将来万一他们去了，老爷夫人也能念在旧情上多看顾洪姑娘几分。”
猫儿叹气道：“唉，肉肉能有这样的祖父母也是她的福气。”
春芽抿嘴笑了笑说道：“照我看，洪姑娘能有夫人那般的婆婆，才是她的福气呢！”
猫儿笑了笑，“她也是个惹人疼的孩子，跟团团一般大的年纪，可比团团懂事多了。”
晚照笑道：“有了洪姑娘陪团团，团团这些天连饭都多吃了呢！”
猫儿皱眉说道：“你不说我还想不起来呢，以后吩咐厨房，不许给这丫头吃点心了。”
春芽愣了愣问道：“为什么？”
猫儿道：“你们没看到这丫头竖里的长度和横里的长度都一样了吗？再下去就真成球了！”
晚照哭笑不得说道：“团团也没太胖，再说小孩子多吃才好呢！”
猫儿道：“谁说的，小孩子可不能太胖，反正以后除了正餐之外，其余时候一律不许给她吃点心。”
春芽和晚照互视一眼，应声道：“是。”之后的几天，猫儿便忙着定菜单，吩咐下人出去置办新鲜的食材。
在陈君玉来的前一天，猫儿也把顾四牛和王氏接了过来。
“媪婆（奶奶）——阿爹（爷爷）——”团团看见王氏下了马车，就立即眉开眼笑的飞扑上去，“媪婆，抱抱。”
“哎呦，我的小心肝。”王氏一把抱住飞扑过来的小肉球，抱在手里掂了掂，满意的点头道：“我的小心肝，比你姆妈小时候壮实多了！”
猫儿笑道：“姆妈，先进去吧，外面日头大。”说着她暗暗横了团团一眼，示意她不许挂在王氏身上，团团接到姆妈警告的目光，乖乖的从王氏身上滑了下来。
肉肉也给着团团上前，一起给王氏请安，王氏笑着搂着肉肉说道：“真是乖孩子。”说着从怀里掏出一个小银锞子给肉肉，肉肉怯生生的看了猫儿一眼，见猫儿点头，才接过了小银锞子，对着王氏甜甜的到了谢。
等一番叙旧结束之后，猫儿让奶娘抱着两个孩子下去，自己同王氏一人说话，“姆妈，你最近身体怎么样了？爹爹呢？”
“好，都好着呢！”王氏笑着点头说道，“对了，猫儿，你大哥的来信，你收到了没有？”
“收到了。”猫儿点点头，王氏说道：“我听说你四哥说，你大哥是不是要调到扬州去了？”
“是的。”猫儿笑道：“大哥这次要调到扬州来当盐运司经历。”
“那官大不？”王氏问道。
“官职不大，只是七品官，但是盐运司经历是挂着京官的名分的，属于在地方的京官，又管着盐这一块，这个官位可是一个肥缺。”猫儿说道。
王氏欣喜的说道：“这可真要谢谢姑爷了，要是没有他，福倌儿也做不到这个官职。”
猫儿道：“这也是大哥这些年的在地方上干的不错，才能有这个机会。”
王氏说道：“要是没有姑爷，就我们这样的人家，你大哥怕是一辈子只能当个小小的知县吧？”
猫儿噗嗤一笑道：“姆妈，知县已经是一方父母官了，您还不满足啊！”
“你这丫头！”王氏轻点女儿的小鼻子，“对了，我问你那个肉肉怎么回事？怎么广陵会突然冒出一个未婚妻？这么大的事情，你怎么不跟我说呢？”
“这门亲事是刚刚定下的，不过肉肉和广陵是很早就认识了，她以前没来过苏州，一直在冀州而已——”猫儿对王氏解释了婚事的来历，又把肉肉的身世解释了一遍。
“真是可怜的孩子。”王氏轻拍女儿的手，“小小年纪这么命苦，不过我看那个丫头跟你的亲昵劲，你也不怕她将来不孝顺你。”
猫儿笑道：“姆妈，你别担心了，洪家也是读书人家出生，这点教养还是有的。”
王氏道：“对了，玉倌儿什么时候到？也有两三年不见他了，不知道这孩现在过的如何了？”
猫儿道：“陈大哥明天就到了，他现在也升官了，日子过得好着呢，听说文丽姐年前又生了一个女儿呢。”
王氏道：“她倒是有福气的，这些年生了这么多孩子。倒是你的肚子，自从生了团团、元元之后，就不见动静了。”
猫儿含笑不语，她生团团、元元的时候，很是吃过一番苦头，生完之后聂瑄就不肯让她再生了，而她也无意再生下去了，三男一女对于他们来说已经足够了，孩子不是生的越多越好。
——————四月二十三日更新分割线——————
王氏叹气说道：“其实说起来，我最担心的就是小五了，都成亲好几年了，你五嫂肚子到现在还没有动静，唉，早知道当初就不该让他高攀这门亲事。娶了恩师的独女，听起来风光，其实娶了一尊菩萨回家供着。”
“姆妈，儿孙自有儿孙福，再说您孙子都这么多了，你孙子还抱不够啊？”猫儿笑着说道。
“你这孩子！”王氏伸手爱怜的拧了拧她的脸颊，“怎么说话呢！我这不是担心你五哥嘛！”
“五哥都这么大的人了，跟五嫂又好的蜜里调油，您有什么好担心的？”猫儿抿嘴笑道，“若是再过几年，五嫂还不生孩子，就从二哥他们那边过继一个，一样都是你孙子，不是吗？”
王氏叹气说道：“可是总归不是小五亲生。”
猫儿道：“难道姆妈你想让五哥纳妾？”
王氏迟疑的说道：“你看你陈大哥身边不也是有两个丫鬟伺候着，你大哥也有，小五大小也是一个官了，身边有两个丫鬟也不算什么吧。我看五嫂她身子弱，生孩子也危险，让丫鬟给她生一个也省得她危险了。”
猫儿道：“姆妈，大哥一直在外面当官，大嫂没有跟着一起去，他身边没人伺候，有两个丫鬟照顾也勉强说的过去。陈大哥身边的两个丫鬟也是文丽姐怕他没人照顾，才送过去的。可他们不都是没庶出的孩子？五哥和五嫂住在一块，两人感情又好，你让五哥纳妾，不是给五嫂添堵吗？”
王氏道：“可她现在是我添堵啊！”她拉着女儿的手道：“我也不是不讲道理的婆婆，可你看他们成亲都快六年了，她肚子还不见动静，我能不急吗？”
猫儿道：“姆妈，五嫂还年轻呢，你怎么知道五嫂以后就生不了孩子呢？五哥自己没说要纳妾，你硬是让他纳妾，你让他以后怎么面对五嫂。再说家和万事兴，五哥有了庶子，将来要多是非啊！你看我们家的那位珩三爷，到现在都没消停过。我还是那句话，咱们家有不缺儿子，就别多那个事了。”
王氏听了有些怏怏不乐，半天才道：“对了，我跟你爹商量过了，若是你大哥真来扬州当官，就让南瓜同福倌儿一起去扬州好了，这么多年也委屈她了。”
猫儿欣喜的说道：“这样好啊！不过那谁来照顾你们呢？”
王氏道：“我们还没有老到走不动呢，那需要人来照顾，再说不是还有兰因嘛。”
猫儿道：“姆妈，舅妈身体好点了吗？”
“好多了，前几天我去看她，她精神很不错呢。”王氏道：“我这辈子最大的福分就是有了你大嫂和兰因两个好媳妇。”
猫儿不依的说道：“姆妈，你还有我这个好女儿呢！”
王氏笑着把女儿搂在怀里说道：“对对，还有你这个好女儿呢！”
“姆妈，爹爹今年六十五了吧？”猫儿突然抬头问道。
“是啊，怎么了？”王氏问道。
“我是想给爹爹六十六岁过大寿呢！是不是要我切六十六块红烧肉啊！”猫儿笑眯眯的说道。
王氏道：“嗯，话说这几年我们家也不是没银子，是该好好大办一场了。”
两人又说了一些其实的杂事，猫儿见王氏在打哈欠了，便起身离开了。刚回到房里，就听到一阵笑声，猫儿挑眉疑惑的走进房里，就见团团满脸灿烂笑意的坐在广慈的脖子上，广慈正趴在地上给团团当马骑。
“团团，你又胡闹了！”猫儿竖着脸道：“快从你二哥身上下来！”
“没关系。”广慈笑眯眯的抱着妹妹说道：“姆妈，是我让团团骑上来的。”广慈出生的时候，她和聂瑄迟迟没把小名定下来，后来广慈周岁在聂家抓周的时候，抓到了一本佛经，喜得颜氏当场给小孙子取了个小名叫广慈，从此以后广陵就从颜氏最喜爱的孙子的位置上下来了。广慈无论是相貌和性情，几乎都是猫儿的翻版，所以他不仅是颜氏最喜欢的孙子，也是聂瑄最喜欢的儿子。
猫儿接过团团，轻拍了她两下小屁屁道：“以后再这么胡闹，我可饶不了你。”
团团见母亲粉面含霜的模样，不由揉揉肉嘟嘟的小屁屁，上次她跳到水塘里玩的事情被姆妈知道之后，姆妈就打过她一次了，想起那疼了几天的屁屁，她连忙搂着猫儿的脖子，啾啾的亲了几下，奶声奶气的说道：“姆妈不气，囡囡以后不敢了！”呜呜，姆妈要是真打她，连爹爹都救不了她。
猫儿不理这个小马屁精，回头对广慈说道：“慈儿，怎么现在过来了？找姆妈有事吗？”
广慈忸怩了一下，猫儿见状示意房里的下人都散去，把女儿抱到了怀里问道：“怎么了？是想买什么东西吗？”
“姆妈，是不是陈叔叔明天就要到了？”广慈问道，坐到了猫儿说道：“姆妈，我来抱妹妹吧。”
“乖孩子。”猫儿笑着把团团放到了广慈的怀里，搂着二儿子亲了一口，这个孩子是四个孩子中体贴的一个。
广慈害羞的红了脸，“姆妈——”
猫儿笑眯眯的搂着儿子女儿说道：“好了，好了，来，跟姆妈说说，你想要什么？”
广慈说道：“姆妈，我听说陈叔叔学识很好，我能不能拜陈叔叔为师？”
猫儿听了疑惑的问道：“你不喜欢现在教书的先生？”
广慈摇了摇头说道：“不是的。只是现在的先生不喜欢时论，我想请陈叔叔教我怎么写时论。”
猫儿听了惊讶的说道：“你才八岁，就想写时论了？”
广慈听后骄傲的仰起小脑袋说道：“我听爹爹说，大伯也是八岁就开始学写时论了？我也想学。”
猫儿听后想了想说道：“这件事情我会跟你爹说。”
“好！”广慈兴奋的应了一声，起身放下团团，对猫儿拜倒：“多谢母亲大人。”
猫儿笑着轻拍他的脑袋说道：“作怪。”她笑望着广慈说道：“喜欢读书是好事，但是也要注意身体，多跟你大哥出去骑骑马知道吗？”
“孩儿知道。”广慈不好意思的摸了摸后脑勺。
团团被母亲和二哥冷落了半天，翘着小嘴，摇着小胖腿说道：“二哥，你答应要带囡囡去骑马的。”
广慈听闻立即说道：“团团，等过几天好不好？二哥这几天有点事。”
团团一听，嘟起小嘴，“不嘛——”她转眼就见姆妈笑眯眯的瞅着她，小胖手不由自主的再次摸了摸小屁屁说道：“好吧，不过囡囡还要买小糖人。”
广慈松了一口气道：“没问题，二哥明天就让人给你买。”
等广慈走后，猫儿便抱着团团去找聂瑄，同他说了广慈想拜陈君玉为师的事情，聂瑄沉吟了一会道：“敬之的时论的确是一绝，广慈既然有这个想法，倒是好事。”
猫儿道：“广慈年纪是不是还小了一点？”
聂瑄轻叹一声，示意丫鬟把团团抱下去，然后搂着她说道：“猫儿，广陵他们都是男孩子，不能跟女孩子一般娇宠，会把他们宠坏的。你对元元太宠爱了，你看他有哪点像男孩子了。”
猫儿道：“可是元元才四岁啊！”元元出生的时候，身体就不是很好，又是最小的儿子，她难免宠爱了一些。
聂瑄道：“广陵、广慈四岁的时候，就跟他不一样。”
猫儿听了低头道：“我只是心疼他身体不好。”
聂瑄道：“他现在身体已经很不错了，我想等过几天，让他跟着广陵一起练武。”
猫儿道：“你管教儿子我不管，只是你让武师注意一点，元元毕竟还小，要循序渐进。”
聂瑄听了哑然失笑道：“你放心，我是他的亲爹，不是后爹。”
————四月二十八日的分割线————
“陈大哥，好久不见。”猫儿抱着团团，含笑看着几年未见的陈君玉，原本年少得意的浮躁已经被几年的官场经历给磨平了，气度越发的沉稳。
“猫——二嫂，好久不见。”陈君玉自觉失言，自嘲的笑了笑，低头望着猫儿怀里的团团，忍不住伸手摸了摸她肥嫩嫩的小脸，柔声对团团说道：“是团团吗？”
猫儿道：“嗯，团团快叫姑父。”
团团眨眨眼睛，对陈君玉露出一个璀璨的笑容，甜甜的叫了一声：“姑父——”
陈君玉闻言笑着伸手把她抱在怀里，“真乖。”说完从怀里取出一块玉佩，“来，这个给你玩。”
猫儿见那玉佩通体晶莹，不见一丝瑕疵，不由微微诧异的瞅了陈君玉一眼，看来玉哥这些年混的不错啊，不说是翰林院没什么油水吗？
团团见那玉佩雕琢成一尾小鱼的模样，小小巧巧的，正好握在手心里，不由满心欢喜，刚想眉开眼笑的收下，但还是抬眼瞅着聂瑄，“爹爹——”
聂瑄含笑点头道：“还不谢谢姑父。”
“谢谢姑父！”团团依依不舍的捏了捏玉佩，然后把玉佩递给了奶娘收好。
聂瑄见状微微点头，柳文丽忍不住噗嗤一笑着道：“团团真是乖巧，二哥、二嫂真是好福气。”
猫儿苦笑道：“你没见识过小磨人精的脾气。”
陈君玉眼底满是笑意，伸手摸着团团的小脑袋，“我倒觉得团团很乖。”
团团听到陈君玉的称赞，大眼顿时笑得眯成一条缝，“谢谢姑父夸奖。”
她稚气的话语惹来众人一怔，随即大家哈哈大笑，柳文丽笑着把她搂到了怀里，亲了又亲。猫儿和陈君玉哭笑不得的互视一眼。
这时广陵带着广慈、元元上前给两人行礼，陈君玉一见广陵，不由眼睛一亮，拉过他道：“广陵都这么大了，有十岁了吧。”
聂瑄点头道：“嗯，广陵今年有十岁了，广慈都八岁了。”
柳文丽见到唇红齿白的广慈，忍不住爱怜的搂在怀里道：“多俊俏的孩子啊，真跟二嫂是一个模子刻出来的。”
陈君玉也含笑点头，广慈见了陈君玉双目发亮，忍不住回头看了猫儿一眼，猫儿掩嘴轻笑，“陈大哥，广慈想拜你为师呢！”
“拜我为师？”陈君玉微微挑眉。
聂瑄道：“广慈想学时论。”
陈君玉惊讶的望着广慈，广慈连忙上前拜倒：“姑父，请收下我吧。”
猫儿见广慈这模样，不由嘴角抽抽，陈君玉连忙扶起广慈，爱怜的拍拍他的脑袋：“你还小呢！现在学时论太早了。”
“可是大伯父——”广慈有点不服气，陈君玉见状，想了想微笑的说道：“不若这样，我考你几个问题，你若回到出来，我便教你时论，若是教不出来，便再跟先生老老实实学习如何？”
“好！”广慈闻言跃跃欲试的说道。
猫儿道：“你姑父远道而来，还没有休息呢，别老缠着你姑父，至于考校，以后有的是时间呢。”
广慈闻言旋即害羞的低下了头，“姑父对不起。”
陈君玉见状，朗朗一笑，伸手揉了揉他的脑袋：“真是好孩子。”
猫儿道：“文丽姐，晚饭准备好了，我们还是边吃边聊吧。”
“好啊！”猫儿拉着柳文丽，两人有说有笑的先走了进去，陈君玉同聂瑄相视一笑，陈君玉抱起团团，广陵带着两个弟弟跟在后面也走进了花厅。
席间聂瑄同陈君玉相谈甚欢，柳文丽同猫儿也有说有笑，等酒过三巡之后，陈君玉略带酒意的说道：“二哥，我们亲上加亲如何？”
聂瑄闻言笑问道：“敬之是看上我哪个儿子了？”
陈君玉笑道：“我看元元不错，让元元娶我家阿春如何？”阿春便是陈君玉和柳文丽唯一的女儿陈春华。
聂瑄道：“好。”说着举起酒壶给两人空了的酒杯里斟满。
“那就这么说定了？”陈君玉举杯同聂瑄碰了一下。
“一言为定。”两人碰杯之后一仰而尽。
猫儿和柳文丽看的目瞪口呆，半晌，猫儿才憋出了一句话：“文丽姐，你放心，我不会亏待你家阿春的。”
柳文丽苦笑的说道：“我同你这么多年姐妹，我有什么不放心的？”
猫儿暗自磨牙，其实他跟陈大哥是商量好的吗？不然怎么这么有默契？两句话就定下了？广陵的婚事就算了，连元元的婚事都这么草率！
在回去的路上，陈君玉闭目养神，躺在马车里闭目养神，柳文丽欲言又止，车厢里安静无声。半晌，柳文丽终于忍不住道：“我不是跟你说过，要让阿春嫁给文理的武哥儿吗？武哥的年纪跟阿春也正合适，两人相差一岁都不到。”
陈君玉睁开眼睛对柳文丽说道：“我只是觉得元元更适合阿春而已。”
柳文丽恼道：“我就知道，你看我娘家人不顺眼。”
陈君玉淡淡的说道：“你多想了，你跟文理是亲兄妹，怎么样关系都断不了。但是阿春嫁给元元就不一样了，聂氏毕竟是大家。阿春能攀上这门婚事，也是她的福气。”
“你脑子除了想着晋升，好处之外还想什么？”柳文丽气苦的落泪道：“阿春是我千辛万苦生下的女儿，我只想她过得好。”
陈君玉递了一块帕子给她说道：“你说的我似乎会害了阿春一样。你说阿春嫁给元元有什么不好？”
柳文丽一时无语，这时马车停在了两人暂住的门口，“大人，到了。”车外的马夫低声说道。
“你去哪里？”柳文丽见陈君玉下马车，连忙问道。
“我今天去书房睡。”陈君玉跳下马车说道：“你早点歇息吧。”
柳文丽见他头也不回往书房去，不由拧着帕子，又哭了起来。回到了房里，柳文丽的奶娘见柳文丽哭红了眼的模样，叹了一口气，吩咐丫鬟打来热水，伺候柳文丽卸妆，“姑娘，不是老婆子多嘴，您有时候就是脾气太硬了。”老嬷嬷服侍她宽衣道：“您看整个京城，有那个少年得志的官同姑爷一样，整天在家读书，从不出去鬼混的？别人身边别说是通房了，便是妾室也有好几个人，你看姑爷，屋里人还是你给找的呢！”
柳文丽冷笑道：“他当然不会出去鬼混，人家心里可是装着大志呢！现在都看不上我娘家人了，别忘了，没有我爹，他能现在的好日子吗？就是他马上就要升的翰林院侍读那个官职，也是我伯父帮他讨来的！”
老嬷嬷听了柳文丽话，心里暗叹一声，“我看聂家的三少爷倒是好的。”
柳文丽道：“元元是好，可我已经答应姨娘了，让武哥儿娶阿春的。”
老嬷嬷道：“女人出嫁了便是以夫为天，这门亲事是姑爷定下的，我想就算是夫人也不会多话的。”
柳文丽道：“她当然不会多话，她巴不得紧紧抱着聂家这颗大树呢！”
老嬷嬷闻言轻叹一声，柳文丽道：“奶娘，我也知道表哥家比文理家好多了，可是文理是我亲弟弟，他现在这个样子，不上不下的，我不帮他一把，谁帮他呢？”柳文理自从考上举人之后，便一直没考上过进士。
老嬷嬷道：“姑娘，你跟少爷终究是亲兄妹，关系怎么都断不了，以后若是少爷有什么困难，你帮一把姑爷也不会反对，你现在若是把姑爷惹火了，将来谁也帮不了少爷啊。”
柳文丽听了老嬷嬷的话，沉默不语，老嬷嬷给她铺了床，柳文丽躺下半天想了半天，“嬷嬷，你明天早点叫我，他今天喝了不少酒，说不定明天会头疼，我给他熬碗醒酒汤。”
老嬷嬷听了方才笑道：“哎，我明天一定早点叫姑娘起来。”
——————四月三十日————
第二天柳文丽在乳娘的催促下，早早的起身，细心的给陈君玉熬了醒酒汤，又备了清粥小菜，装在了食盒里，正准备给陈君玉送去。
“什么？”柳文丽听到下人的回报，“大人又去聂府了？”
“是的。”丫鬟战战兢兢的说道：“大人说昨天去的晚了，没有见过顾老太爷和顾老太太，所以今天早点过去给两人请安。”
柳文丽听了，不由银牙暗咬，“我爹娘怎么不见他这么孝顺？”
“大人说请夫人装扮一下，把给老太爷和老夫人的礼备好，他马上便回来同夫人一起去柳家请安。”丫鬟说道。
“姑娘，姑爷毕竟是顾家养大的，他过去请安也是应该的。”老嬷嬷劝道，“反正姑爷马上就回来了，你还是先回去梳洗吧。”
柳文丽看着自己精心的食物半晌道：“你们都分了吧。”说着转身回房了，丫鬟们连忙跟上。
、
、
、
“慢点吃。”王氏笑眯眯的望着狼吞虎咽的陈君玉，“这里还多着呢。你这孩子也是的，昨天既然都来了，喊我们起来就是了，还大清早的跑过来。”
陈君玉吞了一个馄饨笑道：“我跟文丽因路上耽搁了不少时间，来的时候已经很晚了，就不打扰叔叔婶婶休息了。再说好久没吃到婶婶包的馄饨了，我早上做梦的时候梦到了，就饿醒了，特地跑过来解馋的。”
王氏笑道：“尽会哄我开心，我不信文丽不会给你做好吃的。”
陈君玉道：“吃的是有，可是没婶婶做的味道。”
王氏听了眉开眼笑：“你要是喜欢，一会在这里吃午饭，婶婶亲自给你下厨。”
陈君玉道：“一会我要去岳父家里，午饭就不在这里吃了。”
顾四牛道：“嗯，你这么久才回来一次，是该好好的陪陪你岳父岳母，他们老两口也可怜，仅有的一对儿女都不在身边。”
陈君玉道：“是啊，所以我跟文丽商量，这次把阿春留下，让她陪着岳父岳母。”
王氏喜道：“那感情好，没事的时候，我也能把阿春接到家里来玩几天。”
陈君玉起身道：“那就多劳婶婶照顾了。”
“你这孩子，跟叔叔婶婶客气什么。”王氏嗔道，“再说阿春将来是元元的媳妇！”王氏叹了一口气道：“一眨眼，连元元都已经定亲了，柱子都快成亲了，难怪我都老了。”
顾四牛吃了一碗混沌道：“老太婆，大清早的，叹什么气。”
陈君玉突然噗嗤一声笑道：“我昨天见到团团的时候，就仿佛看到二嫂小时候，也是跟团团一样的古灵精怪，整天跟我和福倌儿后面，要我们教她读书认字，就抱着我们的腿，怎么都不肯松手。说起来，我离开时候，二嫂也只有广陵这么大呢！想不到这次回来的时候，连二嫂的小儿子都这么大了。”
王氏道：“可不是呢！好像猫儿刚出生的样子还在眼前了。”
陈君玉四处看了一圈：“对了，二哥和二嫂呢？”
王氏道：“猫儿在房里喂团团早饭了，姑爷带着几个孩子去打拳了。”
陈君玉吃了两个王氏做的馄饨起身道：“那叔叔、婶婶我先走了，就跟二哥、二嫂打招呼了。”
顾四牛和王氏起身道：“好，慢走，路上小心啊。”
陈君玉道：“嗯，我知道，叔叔、婶婶，我先走了，过几天我再过来看你。”
顾四牛道：“如果公事忙的话，就不要过来了。反正我们这里也出不了什么大事。”
陈君玉含笑点点头：“嗯，我知道。”
“去吧，小心身体。”王氏送着陈君玉出了二门，两人看着陈君玉上了马车，才转身进去。
“致远，团团可不能这么早定亲。”猫儿给女儿一边擦脸一边说道。
聂瑄接过丫鬟递来的帕子，擦了擦满头的大汗说道：“你放心，孩子的婚事我心里都有数，不会乱来的。”
猫儿白了他一眼道：“这么重要的事情，你都不早点跟我说。”
聂瑄道：“我也是临时跟敬之决定的。”他让丫鬟把孩子抱走，然后搂着猫儿道：“你放心，我不会害孩子的。”
猫儿道：“也不是说你会害了他们，”她撅了撅说道：“两个孩子的婚事你都没跟我商量。”
聂瑄低头轻啄她嘟起的道：“对不起，我以后跟你商量了再说。”
“嗯。”猫儿方才展颜笑道：“好。”
陈君玉在苏州停留了五天，把女儿留在了苏州之后，便走了。柳氏夫妻得了外孙女之后，当成了掌上明珠一般宠爱，而王氏也时常把阿春领回家里住几天。猫儿为了培养元元和阿春的感情，时常把小儿子送去顾家和柳家，去看阿春。虽然阿春才几个月大，还不能跟元元一起玩，但没有几天，元元已经妹妹长妹妹短了，几乎连团团都要靠后了。
众人皆笑元元有了媳妇忘了妹妹，猫儿心里欣慰了一点，古代的婚姻只能是父母之命媒妁之言，她无法让孩子自由恋爱成亲，但她至少可以让儿子们从小就跟未婚妻培养感情，将来也不至于成为怨侣。
时间过的很快，转眼过了年之后，就到了顾四牛六十六岁大寿，那天顾家几乎所有的亲眷都来了，连远在京城的陈君玉夫妻和顾全夫妻都赶到了。
“姆妈，真的煮六十六块红烧肉啊！”猫儿在厨房里问王氏道：“爹爹吃的完吗？”猫儿话音一落，前来帮忙的村里的妇人都笑了。
王氏又好气又好笑的说道：“你以为你爹的肚子是什么做的？怎么可能吃得下六十六块红烧肉呢？”
猫儿纳闷的问道：“那么怎么弄？”
“笨丫头。”王氏轻敲她的脑袋说道：“你先看我怎么弄。”猫儿见王氏熟练的切了六条一指宽的肉条，然后整齐的排好，又切了十刀，“这样不就是六十六块了吗？”
猫儿看得嘴巴微张，“我好笨啊！”她懊恼的敲敲自己的脑袋，然后接过刀，照着王氏的法子，切了六十六肉丁，精心烧了一碗红烧肉，又给顾四牛下了一碗寿面，把红烧肉浇头浇到了寿面上。
“祝爹爹福如东海寿比南山。”猫儿给顾四牛奉上寿面，顾家兄妹同时下跪给父亲磕头。
“好好。”顾四牛笑的脸上堆满了皱纹。
猫儿含笑看着乐开怀的家人，心里感慨万千。现在家里大家过的都不错，冀州颜氏和聂老太爷的身体很好，广慈现在几乎大半年都在冀州陪着二老。而现在广陵几乎不去冀州了，一直跟在聂瑄身边。大哥和小哥现在都在当官，四哥现在书院教书，前头兰因姐又生了一个儿子，过继到了王家。二哥和三哥在乡下买了地，在家舒舒服服的过地主老爷的生活。
“爸妈，你们放心吧，我在古代过的很幸福呢。”猫儿仰头望着天空默默说道。
(全文完)
写在最后的话：我知道大家可能还会提出一些疑问，我会把问题归纳一下，到时候一口气回答一下。至于陈君玉有没有爱上猫儿，我只能说，陈君玉离开顾家的时候，猫儿才十岁，他对她的印象就一直停留在那个粉嫩可爱的小萝莉时代，所以陈君玉是把猫儿当妹妹。至于他之前眼底的阴霾，我在番外已经解释了，那只是他的自尊心受不了，因为他在某种程度上是靠女人才能上位的，所以他对柳文丽始终隔着一层。这也是我最后把陈君玉踢出男主候选人的最终原因，因为如果猫儿跟陈君玉结婚，陈君玉永远不会如同聂瑄一般真心对猫儿，因为在心里觉得他低猫儿一等，他是顾家养大的。

*

作者有话要说：

