天才女友
作者：素光同

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4435966

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    建功立业

文章进度：完结

全文字数：929343字

文案：

林知夏九岁时，智商超过170，显然是个天才。
江逾白九岁时，不幸与林知夏成为同桌。他的日常生活包括不愿起床、恐惧上学、粉碎自尊、重塑自我……等等。
江逾白十八岁生日当天，林知夏忽然对他说：“江逾白，我喜欢你，哲学和生物学意义上的喜欢。”
在那个十八岁的夜晚，他脸颊微热，还听见自己加速的心跳声。
CP（强强）：
江逾白：放弃科研·继承家业·看起来像个男主角
林知夏：天之骄子·直球大师·每天都很开心的女主角
————————
【正在精修全文，如有更新提醒，敬请海涵——2021年3月14日】
——————————
1.本文所有论文引用将采用Harvard标准
2.作者仅对计算机的极少数分支领域较为了解，其他学科知识来源于咨询与资料查阅，还望海涵，感谢阅读
3.全文无穿越无重生无系统无方术，就是最土的那种现言
4.女配暗恋女主（后来女配找到了志同道合的女朋友）
————————
**下本已开《天宇开霁》（公主登基做女皇），戳作者专栏可以找到**
————————
【文案发布于2019年10月，当时配角栏已固定】
内容标签：

 天作之合 青梅竹马 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：林知夏，江逾白 ┃ 配角：林泽秋，聂天清，柳行简，洛樱（女二） ┃ 其它：

一句话简介：天才学神的成长之路

立意：通过描绘男女主人公成长过程，表达对美好生活的向往和追求
2004年9月4号，江逾白刚满九岁，转学到了新学校。
他被分到了四年级（一）班。
班主任是一位三十多岁的女老师。她长发及肩，戴着边框眼镜，穿着白色衬衫、亚麻长裙，神色有些严肃。
校长、副校长、教导主任都站在四年级（一）班的教室门口。他们先后与班主任窃窃低语了几句，班主任马上显现出十分灿烂的笑容，温声说道：“江逾白，我是你的班主任老师，我叫吴西倩。”
江逾白站姿笔直：“吴老师好。”
吴西倩笑意更深：“江逾白，快进教室吧。这节课呢，刚好是我的语文课，我让咱们班的同学都来认识一下你。”
吴老师抬起一只手，扣响了四年级（一）班的正门。
刹那间，全班安静。
吴老师一步踏进教室，鞋底在塑胶地板上敲出闷响。而江逾白背着书包，走路没有声音，像个沉静的幽灵一样，站到了三尺讲台之上。
“全班同学注意了啊，”吴老师双手拍掌，介绍道，“咱们班这学期有个新的转校生啊，他叫江逾白。”
班上共有四十八名同学。吴老师话音落后，四十八道目光齐刷刷地凝聚在江逾白的脸上。
江逾白穿着浅色T恤、黑色运动长裤。他的身高、体形、长相比班上所有男生都优越。
事实摆在众人的眼前——江逾白就是全年级、乃至全学校最好看的男生。他讲话的语调也很动听：“同学们好，我叫江逾白，江是长江的江，逾白是……”
教室的最后一排，有一个女孩子的声音接道：“江碧鸟逾白，山青花欲燃。”
江碧鸟逾白，山青花欲燃。
没错，这句诗，出自杜甫的手笔，也是江逾白的名字来源。
谁在说话？
江逾白循声望过去，看见一个扎着马尾辫的漂亮女孩子。她稚气未脱，双眼清澈而明亮，视线越过教室内的众多同学，饶有兴致和他对望。
她的身边还有一个空位。
她没有同桌。
江逾白有些走神。他以为自己的名字出处生僻，不会有同学知道，没想到班上随便一个女生就能念出来？
这时，吴老师敲了敲黑板。这位班主任在黑板上写下了“江逾白”三个大字，尽职尽责地教导着全班同学，最后还补充了一番话：“江逾白同学啊，他在新加坡的私立小学念了三年，今年暑假他才跟着爸爸妈妈回国发展。如果他的《语文》学得不好，同学们，你们应不应该帮助他？”
全班齐声喊道：“应该！”
吴老师点了点头，高声说：“你们是我带的第三批学生。吴老师每一次带学生，都要从一年级开始带，一直带到六年级……为什么呢？因为这样一来，吴老师和同学们就像是一家人一样，很亲，对不对？我们班还是整个年级的实验班，要给整个年级带好风气、做好表率。我丑话说在前头，要是谁敢在我的班上欺负转校生，到时候别怪我不给你们留情面，听到没？”
同学们稀稀落落地回答：“听到了！”
吴老师擦干净黑板，“啪啪”两下拍掉了烟灰。
粉笔的尘埃飘散在灿烂阳光中，每一粒烟尘都有了具体的形状。
它们落在吴老师的衣服上，黏在她的头发上，像是一场从天而降的纷飞大雪，也让江逾白不自觉地往后退了一步——他从小就有轻微的洁癖。
吴老师面向全班，再次鼓动道：“你们大点声！早上没吃早饭吗？听到老师的话了吗？”
同学们立刻用更高昂的音调回答：“听到了！”
吴老师这才满意。
她转过头，对江逾白说：“好了，你看哪里有座位，你自己挑一个吧。要不然老师来帮你选一个……”
江逾白迟疑片刻，径直走向教室的最后一排。他坐到了刚才那个女孩子的身边。他还没开口，这个女孩子就对他说：“你好，我叫林知夏。”
他礼貌地回答：“你好，我叫江逾白。”
“哈哈，”林知夏笑得很甜，“我知道你叫江逾白了呀。”
江逾白拉开书包拉链，从中取出一个黑色皮制笔记本。他把笔记本放在课桌上，又把书包塞回抽屉，准备认真听讲。
他和林知夏的座位处于教室最后一排的角落。林知夏紧邻着一扇玻璃窗，蓝布窗帘被她折出一寸卷痕，挂在侧边。
她对江逾白非常好奇，时不时侧过脸，偷偷看他一眼，终于把他看烦了。
他低声问：“你为什么看我？”
林知夏悄悄反问：“你今年几岁？”
江逾白如实回答：“九岁。”
林知夏又问：“你在新加坡长大吗？”
江逾白摇头：“我六岁跟着爸爸妈妈出国，今年回国。”
林知夏一手托腮：“那你会说英语吗？”
江逾白故作谦虚地回答：“不太会。”
话虽这么说，江逾白却故意在林知夏面前摊开了自己的数学笔记本，每一页都是英语记录的数学笔记——因为江逾白在新加坡准备TIMSS [1]和 PISA[2] 数学测试的时候，只能找到英文的相关教材。所以他的数学笔记本上全是 Base Conversion（进制转换）之类的内容，甚至还有两页Calculations with Complex Numbers (复数运算)。
林知夏眼底有光，似乎非常开心：“复数，你学过复数吗？”
她简直高兴得不知道要怎么办才好，滔滔不绝地告诉江逾白：“复数真是一种美妙的发明！它让我知道物理是世界上最美妙的学科！实部和虚部的结合让波动叠加运算方便了好多！就连量子计算也能用复数来简化。复数和共轭复数的乘积会变成一个实数，而量子计算要先确定一个粒子可能被观测的一系列位置，这样我们就能用复空间来做Hermit内积……”
江逾白的脑子里“嗡”了一声。他完全听不懂林知夏在讲什么，连一个字都听不懂。
江逾白之所以学过复数，是因为，他在新加坡的时候，父母给他找了一位新加坡国立大学的数学系博士做家庭教师。
那位家庭教师十分负责。他为江逾白开拓了思路，先从“整数”说到“分数”，又从“分数”说到“进制数”，再从“进制数、实数”拓展到“虚数和复数”。
他还经常夸奖江逾白：你是一个非常聪明的学生。
事实上，江逾白在新加坡上学的三年，从来都是整个年级的第一名。他的英语、数学、科学、中文、体育和音乐全都是同龄人中的佼佼者水平。
而江逾白就读的新加坡私立小学，每年学费高达20万元人民币。2003年北京二环小区房价约为一万元每平方米，江逾白的妈妈就开玩笑说：“你一年的学费，抵得上北京市内一间小书房了。”
那时候，江逾白的小学同学家境非富即贵。他们的父母都很重视教育，大家补课也补得很凶。江逾白能从这一群人中脱颖而出，位列第一而不败，他觉得自己算是还可以。
不过今天，江逾白稍显茫然。
林知夏和他说的那一大段话，让他想起自己聆听讲座的经历。
江逾白在新加坡念小学的时候，他们的校长偶尔会邀请新加坡国立大学、新加坡南洋理工的一些教授来开讲座。彼时，江逾白和他的同学们端端正正坐在座位上，虽然听不懂教授的话，却还要使劲为教授鼓掌。
那些大学教授呢，正如林知夏一样，提到自己的研究领域，便会侃侃而谈、停不下来。
江逾白合上笔记本，忍不住问：“林知夏，你平常都在想什么？”
林知夏交握双手：“你喜欢物理和数学吗？你相信宇宙空间有尽头吗？你觉得时间和意识能不能衡量这个世界？你认为人类存在自由意志吗？”
她微微低下头，声音压得很轻，白皙的脸蛋因为激动而泛起淡淡红晕。
她还伸出一根手指，指在江逾白的笔记本上：“江逾白，你应该不只是……只懂一些复数运算吧？”
林知夏并不知道，她的这句话，就像一把刀，狠狠扎进了江逾白的心口，扎得他自尊破裂，鲜血直流。
“我……”江逾白深吸一口气，还没出声，讲台上的吴老师就大吼道：“林知夏！”
林知夏坐直身体，打开课本。
吴老师再次敲响了黑板：“你们啊！不要在课堂上讲小话！课堂纪律！你们要遵守课堂纪律！也就我还愿意跟你们讲道理，等你们升到初中，哪个老师能理你们？马上就把你们这些讲小话的同学轰出教室，你们听不了课，成绩下降，中考失败，考不上好高中，你们才知道吴老师今天都是为了你们好！”
林知夏用书本挡脸，偷偷笑了。
哪怕吴老师的目光紧紧迫视着江逾白，江逾白仍然开口问：“林知夏你笑什么？”
“好玩呐，”林知夏回答，“我是一个人类行为观察员。”
*
这节语文课结束之后，吴老师刚刚踏出教室，班上大部分同学就围了过来，纷纷围在了江逾白的身边。
同学们组成了一堵坚实的屏障，江逾白就像是屏障之中的一个展览品，以供众位同学参观。
大家都是九岁、十岁的小孩子，嫉妒、新奇、探究之意丝毫不加掩饰。
有一位身形偏胖的男孩子开口说：“江逾白，我叫周步峰，我坐你前面。”
江逾白看过他的作业本，认清了他的名字，方才点头说：“你好。”
周步峰双手撑在江逾白的课桌上。他穿着一件纯棉汗衫，腹部收得稍紧，勒出一层小肚子。他拍了拍自己的肚皮，突然问：“江逾白，我和董孙奇今天早上在学校门口看到了你和你爸爸，你家的车是不是劳斯莱斯？”
周步峰刚问完，江逾白就回答：“我爸爸今天没来。你看到的人，是我家里的司机。”
“唔啊——”同学中爆发一阵起哄声。
这种群体一致的声音，让江逾白有些局促不安。他猜测自己和同学们格格不入。或者说，他的家境在班上属于极少数。
果然，周步峰推了江逾白一把：“你爸妈在哪儿工作？你家好有钱！”
林知夏也说：“对耶，你转学过来，校长都站在门口看你。”
周步峰偷瞄了林知夏，喋喋不休地盘问：“江逾白，你家住在哪里？有大别墅吗？”
你家有大别墅吗？
这种直白的问法，显得失礼。而冒昧的回答，又很唐突。毕竟班上大多数同学的家里都没有司机，很可能也没有别墅。而江逾白在本市的家不仅是一座别墅……更确切的说，应该是一座私人庄园。
今年七月份，江逾白刚回家那几天，经常在自己的家里迷路。
江逾白低头思索，微微皱起眉头：“我不知道。”他对自己的应答很满意，于是重复一遍：“我不知道。”
“这你都不知道？”周步峰用看傻子的眼神看他。
林知夏接话：“因为你家的房子太大了，所以，你分不清它是不是别墅？”
“你说得对。”江逾白冷淡地承认。他刚和林知夏坐了不到半天的同桌，已经开始反感她的随机应变和故作聪明。
周步峰指着班上另一个留着平头的男生说：“喂，那是董孙奇！董孙奇是我们的班长，他是我们一班的首富！江逾白，你比他还富！”
董孙奇听到有人喊自己。他扭头瞥了一眼周步峰，又把脸转了回去。
四年级（一）班就在无形之中分化出了两个阵营。
第一个阵营以董孙奇为中心，他的周围要属男孩子居多。第二个阵营以江逾白为中心，他身边的男女同学比例接近一比一。
董孙奇系着红领巾，戴着二道杠的牌子。他伸直左臂，亮出二道杠，他附近的男孩子都在哈哈大笑，空气中活跃着一种莫名其妙的快乐气氛。
有人喊了一声：“《冒险小虎队》！董孙奇又买了《冒险小虎队》！”
董孙奇慢慢地站起身，好让最后一排的同学看清他的存货。
众人一眼望去，只见董孙奇的桌上，叠了七本《冒险小虎队》。
《冒险小虎队》是风靡全校的一套书籍。同学们热衷于一边看书，一边用一张透明的“解密卡”寻找书中线索。不过《冒险小虎队》售价18元一本。自己买，肯定亏了。借同学的玩，就很划得来。
董孙奇是《冒险小虎队》的长期供应商，他和班上所有同学的关系都挺好。除了《冒险小虎队》，他还经常购买《意林》、《读者文摘》、《男生女生》等系列丛书，满足广大同学的课外阅读需求。
董孙奇曾经自称：我家里有钱！我腰缠万贯！
因此，他的别名就是“董万贯”，也有人叫他“董少爷”。
周步峰带头跑到董孙奇面前，喊他：“董万贯，借我一本书看！下星期还你。”借书的人逐渐增多，董孙奇那一带开始吵吵嚷嚷。
江逾白这一边倒是安静了不少。
林知夏收拾好课桌，又对江逾白说：“我们这个市里，最好的学校都是公立学校。公立学校的学费不算贵，择校费好像稍微贵一点。但是，和你们新加坡的私立小学相比，我们的好学校还是要便宜多了。”
“什么叫……你们新加坡？”江逾白很不耐烦地说，“我不是新加坡人，我是中国人。”
林知夏歪头：“对不起。你生气了吗？”她眨了一下眼睛，眼神十分懵懂。
江逾白被她盯得脸红。他只能扭过头，看向另一边，才回答她：“我没有生气。”
“那就好！”林知夏拍了一下手掌，“你快让开，别挡我的路。课间只有十分钟，我要去玩翻卡片。”
所谓“翻卡片”，是一种流行于全校的趣味小游戏。这一项游戏，在整个学校流传已久，起初由高年级学生发起，随后传入低年级，最终盛行于全市所有小学。
参加“翻卡片”游戏之前，首先要准备1元钱，作为启动资金。
这1元钱，可以在学校门口的小卖部里购买40张小型纸牌。每一张纸牌的背面都布满了纵横交错的蓝色花纹，正面则是日本动漫《神奇宝贝》里的不同角色——包括皮卡丘、波克比、可达鸭、妙蛙种子等等。
游戏开始时，两位同学分别站定于课桌两侧，亮出自己的牌，再翻扣于桌上。然后，他们应当微微弯下腰，轮流用手掌拍打桌面——谁能把纸牌拍翻，这张牌就属于谁。
“这有什么好玩的？”江逾白震惊道。
江逾白看着班上同学痴迷的样子，尤其林知夏也乐在其中……江逾白感到无法理解。
新一轮的牌局已经开始。
这一局，林知夏对战董孙奇。
林知夏穿着粉色长袖，灰色牛仔裤，身形单薄又瘦弱。她的手腕太细，绵绵柔柔，很难爆发劲力，怎么可能拍翻两张卡片？
董孙奇面对这样一个对手，竟然还做了原地热身运动。他上下弹跳几回，拉伸双手双脚，严阵以待：“我先来！”
林知夏爽朗地答应：“好！你先来！”
她摆出一张“梦幻”卡片。
围观同学惊叹道：“梦幻啊！梦幻好难得！六年级有一个学长愿意出价4块钱，买一张梦幻！”
“怎么样？”林知夏说，“我出梦幻，你出什么？”
董孙奇感受到了强者带来的压力。他必须保持冷静。他吸进一口气，气息沉在肺腑之间。他张开五指，包住桌子的两角：“我出……皮卡丘！”
“啊！皮卡丘！”又有同学点评道，“我上次花了8块钱，买了几百张卡片，都出不了一张皮卡丘！董班长，你好大方！”
董孙奇抬起手掌，往下压了压，示意围观人群安静。他说：“ 我是咱们一班的班长，我不大方谁大方？”他看着林知夏：“我要动手了！”
林知夏催促道：“快点，别浪费我的时间。”
董孙奇弯腰，使尽九牛二虎之力，重重一掌拍在课桌上，那用劲之大，像是要把整张桌子都拍裂了。
桌上两张卡片纹丝不动。
董孙奇表情崩裂。
“哈哈哈哈哈哈哈，轮到我了！”林知夏开心极了。
她跪在一把椅子上，右手摊平，调整角度，嘴中念念有词。
她在说什么？
江逾白忍不住走过去偷听。他距离林知夏特别近。他听见林知夏说：“夹角三十七度，力矩在这个方向……”
然后，她轻轻一拍，两张卡片同时翻转，露出“梦幻”和“皮卡丘”的正脸。
同学们为她鼓掌：“林知夏，你好强！”
“哎呀，撞大运啦。”林知夏美滋滋地收好卡片，又扎进女生堆里，去和她们玩翻花绳了。
董孙奇呆呆愣愣地坐上椅子，因为“皮卡丘”的离去而暗暗伤神。他的表情悲伤惆怅，近旁就有同学安慰他：“董班长，你不要难过了。”
董孙奇摇了摇头。他的视线穿透窗户，远眺天空：“不，我不难过。胜和负，都是战斗的意义……我想守护的东西，最终还是失去了！永别了，皮卡丘！”
江逾白喃喃自语：“神经病。”
这些四年级（一）班的同学，还带着小学三年级的幼稚，没有锻炼出小学四年级的沉稳。江逾白走出教室，想去外边放风，揣在裤子口袋里的手机忽然开始疯狂震动。他站在走廊上，掏出手机，接应道：“喂？”
他家的司机回答：“小江总，你把水杯忘在车上了。我刚发现，这就给你送到学校来……”
“不用了，”江逾白执意道，“我不渴，我不喝。不用给我送水杯。”
司机语气焦急：“那不行，小江总，小孩子每天都在长身体，我都走进你们校门了。”
江逾白和司机说话时，隐隐感觉背后有人。他转过身，林知夏就站在他的背后。她好像刚挖出一个天大的秘密，睁着双眼直勾勾将他望着。
他后退一步，背部靠上冰凉的栏杆。他问：“你干什么又看我？”
林知夏却问：“你害怕我吗？”
江逾白反问：“你有什么好怕的？”
林知夏自述道：“我家亲戚里，有人叫我怪胎。就像你家亲戚……叫你小江总？”
江逾白的司机跟着江家工作很久了，习惯叫江逾白的爸爸“江总”，顺口叫江逾白“小江总”。虽然江逾白很不喜欢“小江总”这个称呼。但是他也不好意思让人家改——那会显得他的胸襟不够宽广，竟然如此介意区区一个称谓。
他正要说话，上课铃打响了。
林知夏和江逾白一前一后返回教室，安安静静坐回自己的位置。
今天阳光明媚，白闪闪的光斑落在桌上，木头制面也被照得泛金跃银。林知夏觉得好玩，握着一把尺子追逐明亮的斑点。她还偷偷地叫了一声：“小江总。”
江逾白躲过她的凝视，脸也侧到了一边：“你再叫，我不跟你玩了。”
林知夏趣味更浓，又喊：“小江总。”
小学时代，许多同学都喜欢给别人起绰号，更喜欢喊别人的绰号。林知夏曾经觉得这种行为十分无聊。
可是，当林知夏发现喊人绰号有多好玩，她就停不下来了。尤其当事人越羞惭，她就越好奇，越忍不住喊他：“小江总，小江总，小江总……小江总！”
江逾白狠狠一拳锤响了桌子。

*

作者有话要说：
本章林知夏复数那段话是我自己想的，并不是百度的（我不知道百度还能查到这些，再说复制粘贴算抄袭）我学术水平确实不行，从没考虑过找教职，但我也有一个工科博士学位，在英国念的，耗时很短，勉强也算懂一点点东西，真不敢无拘无束瞎几把写。
——————————
[1] TIMSS：全称为”Trends in International Mathematics and Science Study“，译为”国际数学和科学趋势研究评估。“
[2] PISA：全称为”Programme for International Student Asses□□ent“，译为”国际学生测试“。






江逾白不允许林知夏用“小江总”三个字来称呼他。
他表示，林知夏的这种做法，违反了“同桌友好相处法则”。
他再三申明，互相尊重是同桌友好相处的基础。
林知夏露出了茫然的表情：“我叫你小江总，就是不尊重你吗？为什么呀？”
江逾白喜欢听林知夏说“为什么”——显然，这代表，林知夏也要向他请教问题。他一本正经地解释道：“你叫我小江总，谁能听出来你是我同学？同学之间就应该直接叫名字。”
林知夏点头：“江逾白。”
江逾白坐直身体，更加地端持稳重：“林知夏。”
林知夏又喊道：“江逾白！”
江逾白再次回敬：“林知夏。”
林知夏使用气音，从喉咙里挤出一声：“江逾白……”
江逾白压低嗓音：“林知夏……”
林知夏前仰后合，笑得好开心：“江江江江逾白！”
江逾白道：“神经病。”
“你不尊重我！”林知夏倒打一耙，“你违反了同桌友好相处法则！”
江逾白辩不过林知夏。他的耳朵红了。他再次掏出数学笔记本，浏览复数的运算。他看着一行又一行的例题，佯装沉浸于数学，听不见林知夏的声音。
奇怪的是，林知夏当真闭口不言、沉静不语。
她也在看书。
江逾白悄悄侧过脸。他发现林知夏手中的那本书，名为《原子与分子研究之量子力学》。她刚好翻开一页，整页书上全是密密麻麻的公式，单独一个公式的推导就涵盖了半面纸。
林知夏用铅笔在书上记笔记。她的笔记也很古怪，凌乱不堪，毫无条理，甚至可能不是中文。
江逾白问她：“你在写中文？”
“这是我自创的语言，”林知夏诚实地回答道，“你想学吗？要不要我教你？这种语言是基于物理的初级语言，还不能用来交流，只是用来简化我的学习过程。”
自创的语言？
那是什么东西？
江逾白又一次遭受打击。
以往，江逾白坚定地认为自己是个聪明的孩子。而今，他的信念稍微有些动摇。
江逾白抓着一沓草稿纸，手指骨节都在泛白。他冷静地拒绝道：“不用了。我不学。我不喜欢简化学习过程。我喜欢复杂的东西，你不懂。”
林知夏非常困惑：“为什么？”
终于，江逾白又听见林知夏问了一声“为什么”。
江逾白的回答高深莫测：“如果我能解决你的所有问题，我应该是一个长大了的大人。”
“很多大人都很奇怪，”林知夏竖起书本，言之凿凿道，“大人不能接受我们发现他们犯错了，那会让他们没有面子。面子比真相更重要。我讨厌这种大人。”
江逾白附和道：“也有好多小孩子，会在大人面前故意装傻。”
林知夏表示赞成：“对呀！明明知道，却装作不知道。明明不知道，又要装作知道。”她靠近江逾白：“你呢？江逾白，你到底知不知道物理这门学科？你研究过分子、原子、质子、中子、和电子吗？”
窗外天光晴朗，流云如棉絮。
夏暑初消，秋意渐浓，这么好的一个艳阳天，江逾白却如堕冰窟。他不想承认自己对物理一无所知。他不懂林知夏从哪里学来那么多奇怪的名词……难道都是学校里的老师们教的吗？难道国内的教育已经强到这个地步了吗？
江逾白很后悔自己在新加坡浪费了三年宝贵时光。
他半低着头，沉默了好久。
这一节课，是英语课。
英语老师是一位刚从大学毕业的年轻女老师。她姓郑，班上同学都喊她“Miss Zheng”。今天郑老师要在班里教一场情景对话，背景发生在公园——以同桌为单位，每一大组抽选一对同桌上台展示。
郑老师说：“My dear students, today we are gonna learn how to ask for directions and how to give directions .”
随后，她解释道：“亲爱的同学们，今天呢，老师要带着大家一起学习怎么问路，怎么给别人指路。我们的故事背景发生在公园。我先来教大家几个句型，我们跟着录音机，把这篇课文读完。我会在每一个大组里……选一对同桌，让他们来给全班同学做展示。你们上课别打瞌睡啊，都给我认真听讲。”
同学们纷纷抬起头，望着老师。林知夏却看向了窗外。她发现一只麻雀栖在枝头蹦蹦跳跳。槐树开花了，花期未谢，麻雀奔走在花瓣和树叶的缝隙之间。她不禁暗想，麻雀、槐树、和我眼中所见的世界，究竟有什么不一样呢？
林知夏知道，她眼中所见的世界，并非这个世界的本来样貌——人类的双眼只能辨认有限的颜色，鼻子的嗅觉细胞甚至远不如老鼠，耳朵听不见次声波和超声波。但是，那些东西都是客观存在的。在这广袤无垠的宇宙之中，人类的意识……
她歪过头，开始思考“意识”。
“你走神了。”江逾白提醒她。
林知夏点头：“是的，我正在走神。”
江逾白立刻问她：“你又在想什么？”
林知夏趴在桌子上，提议道：“你闭上眼睛，我就告诉你。”
她年纪很小，嗓音稚嫩，双眼水汪汪像只小兔子，卷翘浓密的睫毛在眼底落下淡淡阴影。她的提议没有任何威慑力，江逾白竟然选择了顺从。
江逾白在这一节英语课的课堂上闭眼，还听见林知夏慢慢悠悠地说：“你思考过自己从哪里来吗？当你闭上双眼，能不能感受到自己的本体？我经常在想，我是我，那我究竟是谁？这个问题，困扰了我很久呀，我不懂。”
江逾白被她绕晕了。他只能结结巴巴地回答：“你……就是你，不一样的你。”
他和林知夏讲了这么多话，果然引起了郑老师的注意。
郑老师用一条毛巾擦拭双手。她十指的指甲都涂成了靓丽的粉红色，指尖朝向了江逾白：“哦？这位同学，你是我们班新来的转校生吧。正好，你和你同桌都上来，给我们大家演示怎么在公园里问路。我看到你刚才有点困了，是吧？”
没有。
江逾白没有犯困。
此刻的他，比任何时候都更清醒！
他的主场来了！
他稳稳当当站起身，走在前方，接受全班同学的注目礼。
林知夏跟在江逾白的背后，敏锐地察觉到江逾白来意不善。因为他回头看了她两次，比战场上的士兵盯梢还紧张，生怕她临阵脱逃一样。
林知夏搞不清楚状况，还以为江逾白不太会说英语，盼着她能为他救场。
原来是这样！林知夏自认为找到了症结所在。她没等江逾白开口，上来就问：“Excuse me？ Sorry，I am a little turned around and could you tell me if there is an underground station nearby？”
郑老师为大家翻译道：“林知夏迷路了。她问江逾白附近有没有地铁站。很不错啊，我们的林知夏同学，讲出了一个短语，I am a little turned around在口语里的意思是我迷路了，分不清方向。”
江逾白回答：“Sure. Now you can see we are basically on the corner of the road. Continue going down until you reach the traffic lights and then make a right. You will know where your destination is.”
林知夏笑说：“Many thanks. A few minutes ago I walked across the park but I could not find anyone to help me ....”
“行了行了，”郑老师突然打断道，“你们俩个怎么还像演戏一样，搁这儿演上了？不过呀，林知夏同学用了一个短语，大家要注意，walk across the park和 walk through the park都代表了一个人从公园里走过。那么，across和through这两个介词，分别用在公园的语境里，有什么区别呢？哪位同学知道？”
江逾白原地举手。
郑老师微笑：“江逾白，你说。”
江逾白认真作答：“我们用across做介词，说明了林知夏直接穿过公园，没看公园的景色。一般情况下，through更常用。”
“对，”郑老师频频点头，“好了，你们回座位上去吧。”
*
四岁起，江逾白就有了一对一的英语外教。他的第一个老师是英国人。后来他妈妈又聘用了三位美国老师。四名外教组成一个英语教研小组，专门给江逾白教学。
那么，江逾白的英语学得怎么样呢？
他自己觉得一般，也就那样。美国和英国老师的联合教育让他偶尔会混淆美式英语和英式英语的表达方式。
他觉得林知夏的口音不错。算不上完美，但还可以。
于是，他向林知夏请教：“你的发音，怎么学的？”
林知夏理所当然地回答：“我吗？我跟着录音机学啊。”
“录音机？”江逾白很惊讶。他忍了忍，但又忍无可忍：“不可能。你别骗我。”
林知夏挠了挠头：“真的，我骗你干嘛？我学外语，就从书店买书，回家听磁带，上网看视频。凡是我看过的东西，只要我想记住，我一直不会忘，永远不会忘。”
江逾白感叹道：“你是天才吗？”
林知夏悄悄向他透露：“我七岁的时候，妈妈带我去测智商，在市中心医院免费测的。他们当时在做活动，所以是免费。那一年我的智商是174……医生说，这个数字还会继续往上涨。你的智商是多少，我比你聪明吗？”
江逾白抄起一沓草稿纸，猛地一把盖上自己的脸。
前后左右的同学全都转过来，呆呆看着江逾白的所作所为。
江逾白淡淡地回应道：“我没事。”

*

作者有话要说：
小江总：那一年我九岁，我刚认识我老婆，日子过得很艰难。
———————————————————————————
下集预告：【震惊！深度揭秘孕育出天才儿童的家庭，究竟是怎样一个环境！】






林知夏和江逾白已经做了一周的同桌。
在这一周里，他们对双方都有了更深一层的理解。
想当初，江逾白在新加坡读小学的时候，全年级没有人比得过他。现在，他回国了，再也不是当初的那个他了。每天早晨，他甚至有点不想起床，恐惧上学。
这样下去，绝对不行！
为了重塑自尊心，江逾白正式把林知夏当做了竞争对手。他还向爸爸妈妈提出一个要求：“我要学物理。”
此时此刻，他们一家人正在吃晚餐。
餐厅被六扇巨大的落地窗环绕。窗外，浩瀚的夜色浸染了整片草坪，室内的枝形吊灯大放光彩，江逾白端起一只玻璃杯，杯中的凉水都在璀璨灯光的照耀中熠熠生辉。
江逾白饮下一口凉水，又说一遍：“我想学物理。”
妈妈放下筷子，问他：“你怎么突然起了这个念头？”
江逾白的妈妈保养得极好，让人猜不出她的年龄。她的长相非常美，说话的语气也相当温柔：“你才多大一点儿啊，江逾白，要上那么多门课，学得太辛苦了。”
“不辛苦，”江逾白捧起饭碗，“我喜欢物理。”
“是吗？”爸爸语气淡淡地反问。
江逾白点头：“是的。”
爸爸问他：“你每周除了去学校，还要在家里上武术课、钢琴课、学英语和法语，你能学得过来？”
这个问题，难住了江逾白。
爸爸又说：“我和你妈妈都想让你有一个轻松快乐的童年。你要是对物理很感兴趣，我们当然愿意培养。但你以前都没提过，也没跟我们谈过物理，今天突然转了性，非要去学物理，这是怎么回事？”
爸爸刚从公司回来，还穿着一身衬衫和西服。他和江逾白说话时，表情毫无改变，但他打量儿子的目光里充满了探究。
江逾白察觉到了父亲的深意。父母似乎并不想让他走向一条研究物理的科学之路。
他陷入沉思：“我再想想。”
爸爸抬手，轻轻拍了江逾白的肩膀：“数学是对物理现实的概念表达。你想学物理，不如去学数学。爸爸妈妈只有你一个儿子，等你将来长大了，你肯定要来我们的公司……”
妈妈咳嗽一声，爸爸改口道：“当然，我们不想让你有压力。”
江逾白埋头扒饭。
他不禁暗想：林知夏的爸爸妈妈对她是什么态度？无论林知夏做什么、学什么，她的父母都会支持她吗？
为了解决这个疑惑，江逾白开展了一系列行动。
*
江逾白在班上有一个朋友。这位朋友名叫丁岩。
丁岩从小学习跆拳道，而江逾白经常练习武术。他们两人为了“中国武术和韩国跆拳道哪个更强”的话题而争论不休，干脆在学校操场上打了一架——男孩子的友情很奇怪。这一架打完，他们互相欣赏，谈及练武的种种辛苦，彼此谅解，也就成为了好朋友。
江逾白把自己的计划告诉丁岩：“我要跟踪林知夏。”
丁岩一怔：“什么？”
江逾白详细解释：“林知夏说过，她家离学校很近。我们一起跟踪她，十五分钟能走到她家。”
“她……她不好惹。你没转来的时候，没人愿意和她做同桌。”丁岩提醒道。
江逾白压根没把丁岩的警告放在心上。他耐心地等到了这天下午五点。临近黄昏时分，日影西斜，暗红色的霞辉铺满了天空，教室内只剩下当天的值日生。斜阳的暖光穿透一扇窗户，在桌椅板凳之间刻出金粉般的痕迹。
林知夏排好桌椅，扫完地板，又和劳动委员打过招呼，背起书包走出了教室。
江逾白跟在林知夏的身后，严格地执行着“跟踪计划”。他还带上了自己的朋友丁岩，希望丁岩能为他提供与林知夏有关的情报。
丁岩叹了一口气：“被她发现，你就死定了。”
江逾白竟然回答：“她打死我，她就没同桌了。”
丁岩摇头：“不，你错了，她不打人。但是，得罪她的人……”
江逾白小声问：“得罪林知夏，会怎么样？”
丁岩踌躇片刻，才说：“得罪林知夏的人，都会变得特别倒霉。坐在你前面的那个周步峰，他特别喜欢偷别人的东西。他偷钢笔、偷钱。周步峰也偷过林知夏……然后他上体育课，总是有一群蚂蜂蛰他。周步峰跟我们说过，林知夏是个怪胎。”
江逾白冷声嘲笑道：“小偷的话，你也信？”
丁岩马上说：“我、我不信。”
江逾白毫不客气地讥讽道：“你是不是害怕林知夏？你一个男的，怕女孩子……”
丁岩双手拽紧书包带子：“谁怕她啊？我是男子汉大丈夫！”
江逾白快步跑向前方：“跟上我！”
丁岩十分无奈。他只能跟紧江逾白的脚步，共同探寻林知夏的家庭环境。他还告诉江逾白，之前学校开家长会的时候，他见过林知夏的妈妈。他说：“林知夏的妈妈挺漂亮的。”
江逾白随口说：“林知夏也很漂亮。”
这话说完，他脸色爆红。
他简直不能原谅自己在同学面前犯下这等大错。
林知夏是他的竞争对手，他怎么能关注竞争对手的长相？他所追寻的，只有真理和正义！他一定要远远地超过林知夏，让她清楚地明白“一山更比一山高”的道理！
江逾白定了定神，重新瞄准林知夏的背影。
林知夏脚步一顿，扭头向后一望。她看见江逾白和丁岩飞快地躲进了电线杆后方，不太明白他们两个在做什么。
他们在跟踪我吗？林知夏猜测道。
随即，她又想：为什么要跟踪我？
她一边思考，一边走路。不知不觉间，她走到了家门口。
这里是一片老式小区。
小区的正门仅能容纳一辆车通过，门外立着两根高约三米的柱子，四根铁丝链接着柱子顶部，弯曲成一道拱形，形似一座拱桥。铁丝上挂着牌子，写有“安城小区”四个大字。
安城小区内共有27栋居民楼。楼房的外部瓷砖泛黄，水泥长杆拉扯着杂乱无章的电线，还有几户人家在自家楼下私拉了两条线路，偷偷用电。
楼与楼之间堆放着些许杂物。骑着三轮车的中年男子手拿拨浪鼓，正在附近收破烂。他把三轮车停在那一堆杂物旁边，弯腰捡起散落在地上的纸壳箱。
不远处有一条路，路面像是被挖坏了，落下一个大坑。坑中积聚着浑水，汇成一条沟渠。林知夏一脚跨过水沟，飞快地奔向一家小型超市，喊道：“爸爸妈妈！我回来了！”
妈妈坐在收银台旁边的椅子上，手里拿着一个账本。她用圆珠笔算了两回，骂道：“老林！老林！你给我过来！”
爸爸立刻走了过来。
林知夏的爸爸今年才三十三岁。他还年轻，妻子就爱叫他“老林”，他也没办法。他和妻子同龄，当年两人刚满二十岁，就在老家摆了酒席，借了些钱，奔赴省城打工，做些小本生意。
他和妻子共有两个孩子。老大叫林泽秋，是个男孩，今年刚上初一。林泽秋出生时心脏有点毛病，做过两次心脏手术，现在没事了。借由林泽秋的“心脏问题”，他和妻子成功得到了二胎许可，于是又生出了林知夏。
林知夏这个孩子……
怎么说呢？
她非常特殊。
比如现在，她扒在收银台旁边，撒娇道：“妈妈，妈妈，把账本给我……我帮你看。”
所谓“收银台”，就是一个玻璃柜子。柜子里摆满了10元以上的烟酒。台面上，放置着一桶泡泡糖，还有数百只棒棒糖，插满了一块半球形的软体塑料。
林知夏伸手去抓棒棒糖。她继续对着妈妈撒娇：“妈妈，妈妈，我帮你看账本，你给我一只棒棒糖好不好？我想吃草莓味的棒棒糖。”
妈妈严肃地回答：“不行！”
林知夏默不作声，两汪泪水蕴在她的眼睛里。她的肤色很白，白得像雪，眼珠又很黑，长长的睫毛沾着泪珠，要多可爱有多可爱，要多可怜有多可怜——她妈妈根本招架不住，很快就心软了。
妈妈温声对女儿说：“夏夏，妈妈跟你讲了多少次，你不能老是吃糖。我每次进货，一共就进了这么多，全给你吃了，我们卖什么东西？再说了，小孩子吃糖会长蛀牙……”
爸爸站在一旁调解：“一块糖，不碍事吧？”
“要你管？”妈妈不舍得对女儿发火，怒气全部转移到了老公身上，“你昨天的账，记到了哪里去？我对不上账，还差七十二块五毛钱的烟酒……”
爸爸妈妈说话时，外面突然来了几个人。
妈妈立刻沉默。她打开玻璃柜子，将一排香烟摆得更整齐。
这一群人都是三四十岁的中年男子。为首的那个人，则是林知夏的舅舅。舅舅是他们老家农村的第一位大学生，当年本科毕业之后，舅舅又读了硕士，考取了“律师资格证”，从此留在省城一家大名鼎鼎的事务所，成为了一名光鲜体面的诉讼律师。
舅舅家住在市中心的大平层，家里还有个儿子，也就是林知夏的表哥。表哥比林知夏大一岁，刚开始读五年级，也和林知夏同校。
林知夏见到舅舅，很有礼貌地招呼道：“舅舅好。”
舅舅西装革履，腕间戴着一块名表。他朝着背后几人介绍道：“这是我的妹妹和妹夫，这是我的小侄女。”又对林知夏的妈妈说：“咱们老家来了四个亲戚。我这个月的工作，特别忙，下个月我还要去上海出差。我这边的状况，你知道的，你嫂子啊，管得特别严，我家的空房间少，根本住不下四个人……”
林知夏接话道：“舅舅，我家里也住不下。我家只有三间卧室，爸爸妈妈住一间，我一间，哥哥一间。到处都是纸壳箱，客厅没有落脚的地方。舅舅家就不一样了，又大又敞亮。”
舅舅一怔，摸了摸林知夏的头：“夏夏，最近有没有好好学习啊？”
“没有，”林知夏回答，“我只喜欢看电视和玩游戏。”
她躲开舅舅的手掌，躲到了爸爸的背后。她拽着爸爸的衣角，偷偷向外看，她发现江逾白和丁岩依然站在超市门外的台阶上。
她朝着江逾白挥了挥手。
江逾白仿佛撞见了恐怖的洪水猛兽。他连退四步，退到更远处。林知夏还没出声，江逾白转身就跑，越跑越快，背影逐渐融入落日余晖中。
超市之内，又进来几个客人。这些客人都是小区里的住户，也是林知夏父母的熟人。
妈妈把舅舅和那四位亲戚都晾在了原地。她招呼完客人，才开口说：“大哥，我每天凌晨四点出门进货，还要带孩子、忙生意，你把人往我这里领，我也照顾不过来啊，是不是？”
舅舅从玻璃柜里拿走一包中华烟，却没有付钱。他撕开烟盒，点燃烟卷，吐出一串稀薄白雾，左手揣进了衣服口袋。
那群亲戚之中有人问：“我们到底住哪儿？你们给个准信。乡里乡亲的，进城来打拼，能照应就照应，不能照应就算了！”
其他几人连声附和。
舅舅右手往外一挥：“走吧。没事，我来安排。”
亲戚们都称赞他仗义，难怪能留在大城市做律师。
林知夏目送舅舅走远。
她靠在门边，心有所叹。
*
黄昏光影黯淡，城市华灯初上。
将近五点半时，哥哥回家了。
哥哥已经是初一的学生，穿着一套中学校服。他的身高超过一米八，比林知夏高了不少。林知夏喜欢他的名字——林泽秋，林泽秋，泽被秋日万物，似乎别有一番意境。
至于林泽秋本人……
林知夏和他的关系不太好。
林泽秋骑着自行车回到家门口。他把自行车扛进超市，锁在后方的仓库里。妈妈还在看店，爸爸做好了饭，喊来儿子和女儿。
饭菜摆在一张圆桌上，周围只有三把椅子。家里共有四口人，总要留一个人出去看店。
客厅空间狭小，仅仅放置着一座沙发，一张圆桌，还有一台立在木柜上的电视。那电视是二十八寸的彩色电视，正面和侧面一样宽，接收信号的天线被拉得很长。
林知夏握着遥控器，换到了中央一套，安心等待《大风车》栏目的开播。
很快，电视机里传出一阵音乐。林知夏站起身，清唱《大风车》的主题曲：“大风车吱呀吱哟哟地转，这里的风景呀真好看，天好看，地好看……还有一群快乐的小伙伴！”
林泽秋深吸一口气：“吵死了！林知夏！你能不能安静吃饭？不能就滚外面去。”
爸爸一筷子敲在林泽秋头上：“你怎么跟妹妹说话的呢？有你这么做哥哥的吗，凶神恶煞的？她是你妹妹还是你仇人啊？”
林泽秋恶狠狠夹菜，塞进林知夏的碗里：“对不起！”他一字一顿咬牙切齿地向妹妹道歉。
林知夏展颜一笑：“没关系！哥哥别生气！”随即又说：“凭你的道德素养，能和我说出对不起三个字就是你为人处世的上限了！”
爸爸一巴掌将筷子拍在了桌上：“林知夏！”
他教训道：“林知夏！你对你哥哥说这么刻薄的话？你是爸爸妈妈的女儿吗？谁家的女孩子像你这样，嘴巴上一点亏都不能吃？”
“我为什么要吃亏！”林知夏骂道，“我又不是傻子！林泽秋才是傻子！他先凶我的！”
林泽秋摔碗道：“我不吃了！”
“林泽秋！你吓唬谁呢？”爸爸怒火直冒，“饿你三天，癞蛤.蟆都吃！你现在跟我耍脾气，等会儿你妈来了，谁都救不了你！”
提到“妈妈”，林泽秋有点害怕。他勉强恢复了镇静，从盘子里夹起菜，盖到自己碗里的米饭上。
林泽秋低下头吃饭，鼻梁高挺，眉眼深邃，即便他才十二岁，也能看出他长大后必然是个帅哥。
再看林知夏，她也有极其精致的五官，十足十的美人胚子，再过十年，她必然是个很漂亮的姑娘。
老天爷赐给林家这样一对宝贵的儿女，两个孩子都继承了林家的优良基因，他们的学习成绩都非常好——尤其林知夏，早已不能用一个单纯的“好”字来形容……
林知夏的爸爸忽然觉得，他是不是对生活奢求太多了呢？是不是有点太不知足了呢？是不是对孩子们太严厉了呢？他的怒火逐渐消退。他宛如慈父一般闪耀着温暖的光辉，声音无比柔和地劝慰道：“林知夏，林泽秋，你们是亲兄妹。亲兄妹之间要相互帮助，不要老是相互埋怨。听听爸爸的话，孩子们。”
林知夏叼着一块鸡腿，连连应好。
林泽秋也说：“行吧。”
爸爸十分满意。他重新端起饭碗，关切道：“夏夏，今天在学校，有什么新的收获吗？”
“有的，”林知夏咀嚼完毕，一边看动画片，一边叙述道，“今天我在学校思考了量子蒙特卡洛方法。传统的蒙特卡洛算法在计算波色子和费米子概率分布时带来的算力消耗很大，而量子蒙特卡洛不能积分。你们知道波色爱因斯坦凝聚态吗？我的意思是，当粒子被分为波色子和费米子，玻色子原子会在本身温度接近绝对零度的时候，表现出气态和超流性的状态[1]……”
“求求你住口吧！”林泽秋打断道。
林知夏微微低头。
白炽灯的光芒明亮，林泽秋握紧筷子，看着妹妹：“你一天到晚，总说这些，在学校里会没有朋友。”
“我没有和别人讲，”林知夏辩解道，“我在学校里，只和我的同桌讲。”
“你有同桌了？”爸爸和哥哥异口同声地询问道。
哥哥一脸的不可置信，爸爸一脸的喜不自胜。
林知夏刚上小学时，经常和她当时的同桌说一些“奇怪的话”，男生女生都被她弄哭过。班主任问起林知夏的历任同桌：林知夏究竟和你们说了什么？
没有一个孩子能够表述清楚。
甚至，他们都出现了相同的症状——双眼呆滞，魂不守舍，讲话磕磕绊绊，嘴中蹦出的词语全是“银河系坍缩”、“本我自我与超我”、“德布罗意假说”……等等乱七八糟的东西。
班主任吴老师对林知夏说：“林知夏呀，你看过很多书吗？阅读是好事，但你不能影响别人啊，对不对？你是好孩子，老师不批评你，老师希望你能一直进步，给同学们带来积极的作用，好吗？”
于是，从小学二年级开始，林知夏就没有同桌了。她学会了在班级里表现得像个正常人。
可是，现在，江逾白又成了她的新同桌。
林知夏开开心心地告诉爸爸和哥哥：“我的新同桌，他叫江逾白，他人很好！江逾白是我的好同桌，我的好朋友。他喜欢听我讲物理，每天都让我和他多讲几遍。”
林泽秋质疑道：“他听得懂你的话？”
林知夏十分确定：“他连一句都听不懂。”
“那他还让你跟他讲物理，”林泽秋感慨道，“他小小年纪，对自己真狠啊。”

*

作者有话要说：
本章引用：
[1] Bjorken, J.D. and Drell, S.D., 1965. Relativistic quantum mechanics. McGraw-Hill.
———————————————————
下集预告：【超过林知夏！江逾白静心准备的竞争计划！】






林知夏的家庭环境，完全不是江逾白想象中的样子。
江逾白曾经认为，林知夏住在一个神秘的地方，每天都有一群老师辅导她、督促她，将她训练成了一代学神。
然而，根据江逾白亲眼所见，林知夏的家庭并不神秘。她的父母一点也不溺爱她——她想吃一根草莓味的棒棒糖，都被她妈妈无情的拒绝了。
江逾白的父母也限制他的零食。于是，江逾白对林知夏又有了一种惺惺相惜的怜悯。
江逾白家里的厨师擅长制作中式糕点。近几日，园林里的桂树开花了，厨师们采摘新鲜的花朵，制作出一笼屉的“水晶桂花糕”，主要用料包括东北特级大米、海南椰子油、甘肃天水蜂蜜。这些糕点香软弹滑，糯而不腻，值得一品。
这天早晨，江逾白上学之前，找来一只干净的饭盒，偷偷装了十几块桂花糕，带到学校里给林知夏吃。
早读课刚刚结束，江逾白就把饭盒摆到林知夏的面前。
林知夏很疑惑：“这是什么呀？”
“桂花糕，”江逾白故作淡然，“甜的。”
林知夏打开饭盒，顿时香气四溢。她从没见过这么好看的糕点，忍不住问：“你在哪里买的？”
“市面上买不到，”江逾白诚实地介绍，“这是我家厨师亲手做的……”
他还没说完，坐在他前排的周步峰猛地一回头，抓起两块糕点就往自己嘴里塞。周步峰一边趁火打劫，一边高声赞叹：“我靠！这个好好吃……好吃得我要噎死了！大家都来尝尝鲜……四年级一班的弟兄们！”
周步峰的同桌是个女孩子，名叫甘姝丽。甘姝丽一直都是文文静静不爱讲话的内向女生，她还在课桌上用涂改液划出一条“三八线”，阻止周步峰与自己接触。平常，周步峰和她说话，她从来不理。
而现在，班上走过来几个同学，都要品尝江逾白带来的桂花糕。
甘姝丽今天没吃早餐。她忍不住伸出手，也从饭盒里抓了一块，响应周步峰的号召。
十七块桂花糕，转眼就被大家瓜分。林知夏连一口都没尝到。
江逾白感到不解。他问林知夏：“你为什么看着他们抢？”
林知夏说：“周步峰碰到了，我就不想吃了。”
江逾白又问：“我和周步峰打一架，同学们会告老师吗？”
“告了也没用，”林知夏平静地叙述，“因为老师一定会帮你的。不过我还是觉得，你不应该和他打架。打架不能解决问题。你今天打了他，他就会一直记得。”
江逾白努力压制自己的怒火。他把饭盒扔进了垃圾桶，坐回原位，又用一张消毒纸巾擦拭林知夏的课桌，这时周步峰扭过头来笑话他：“江逾白，你是林知夏的跟屁虫，嘿嘿。”
江逾白沉默不语。
周步峰推动了江逾白的文具盒：“江屁虫，江屁虫，嘻嘻。”
江逾白调整呼吸。他的脸颊微微发红，眼神变得严肃冷峻。
周步峰察觉到非同寻常的氛围，偏生嘴巴忍不住挑拨：“你是怪胎的同桌，怪屁虫！林知夏怪胎，你被她传染了，哈哈。”
江逾白很反感别人用“怪胎”形容林知夏。他拽起周步峰的衣领一把将他从座位上提了起来。铅笔、橡皮、文具盒、修正带洒落一地，附近的桌椅横七歪八。
周步峰面色一凛，反扣江逾白的手腕狠狠往后扯，鼻腔内部挤出愤怒的闷声：“你搞什么啊！”
江逾白一手扭向前，成功甩开了周步峰。课桌拼出的过道里，江逾白后退一步，猛然抬腿，膝盖快要撞上周步峰的腹部。
周步峰立刻瘫倒，躲过这一击，但他的新鞋子被江逾白踩了一脚。
恰好这个时候，数学老师进门了。
数学老师姓钱，年纪大概四十岁出头，她是一位获得认证的“小学高级教师”。钱老师总是戴着一副金丝边的眼镜，透过反光的镜片去观察全班同学。
钱老师平常说话细声细气，今天刚一进门，她沉声发火道：“角落里谁在打架？你们是四年级的学生！不是小孩子了！怎么还能打起来？都给我滚出去！谁也别进我的教室，就站在走廊上！让全年级看看！谁还敢打架！”
她话音落后，周步峰麻溜地跑出了教室。
江逾白仍然站在原地。
他从没被老师骂过。他暂时反应不过来。
宽敞整洁的教室里，钱老师放下直尺和圆规，两手扶在讲台上，意有所指地批评道：“有些同学，我为了给你留面子，我就不指名道姓了。你知道我说的是谁……我告诉你，你不要以为自己家里条件好，有点钱，有点关系，你就能在我们的学校里为非作歹，作威作福！做学生前，你要先学会做人！我不管你是从新加坡还是从新几内亚回国，只要你在班级里称王称霸，找人打架，你就是错了！我告诉你，哎，懂不懂？你们才几岁啊，遇到点事情，只能靠拳头解决问题？你没学过数学吗？不懂得逻辑思考吗？别在读书的地方打架！我警告你啊！我见一次批评一次！你去校长那告我的状也没用！我教书二十多年了，我不教只会打架的学生！”
钱老师最后一句话掷地有声。
江逾白的脸上火辣辣，直烧得慌，像是被人扇了一耳光。尤其那一句“别在读书的地方打架”，听得他心里羞愧到了极点。
他一声不吭地走出教室，走向班主任的办公室。
林知夏怔然望着他的背影。
这一节课，过得十分漫长。
好不容易熬到了下课铃响，林知夏第一个冲出教室。她看到江逾白和周步峰都在走廊上罚站，这两人之间相隔的距离足有四米长。
“江逾白？”林知夏喊他。
他没理她。
林知夏轻声念道：“小江总。”
江逾白扶着不锈钢护栏：“别叫我小江总。”
“你在想什么？”林知夏站在他的身边问道。
“我知道周步峰打不过我，”江逾白坦然道，“他不该骂我们。”
周步峰听见江逾白的话，双腿一纵，跑得更远。走廊上的同学渐渐多了起来，他们的鞋底摩擦塑胶地板，发出此起彼伏的“呲——溜”声响。
江逾白转身，看着众多同学，改口道：“我也不该对他动手。”
“你能这么想，真是太好啦，”林知夏回应道，“你抬腿去撞周步峰的时候，我觉得你的冲量会很强，那不是闹着玩的。我也被吓到了。”
江逾白不耻上问：“什么是冲量？”
“一个描述力在时间上累计作用的矢量。”林知夏言简意赅地解释。
江逾白站姿笔直，频频点头。
“你听懂了吗？”林知夏明知故问。
“没有。”江逾白诚实道。
林知夏好心安慰他：“再过几年，等你学了高中物理，你就会明白了。”
江逾白低下头来：“原来是物理啊。”他第一次承认道：“我只学过数学。”
林知夏轻轻地拍了拍他的肩膀：“数学也可以从另一个角度理解。”
“什么？”江逾白扭头看她。
林知夏举了个例子：“人生呢，就像一种K-means聚类算法。我们一开始都随机选择了参考点，不知道自己站在什么地方。后来收集到的数据发生变化，我们的参考点也开始更新了。我们处在不同的参考点上，观测相同的事物，就会得到不一样的结论。人都是在不断成长、不断调整参考点的，就像你在这堂课之前觉得男生打架没什么，这堂课之后，你动手前，可能也会想一想了。”
江逾白和她对视：“K-means聚类算法。谢谢，我学会了。”
林知夏笑得很甜：“数学能让人感到快乐，也能让我们思考人生。”
*
作为班级的语文课代表，这堂课的课间，林知夏要去老师的办公室抱一沓作业本。她开开心心走到办公室的门口。房门半掩，班主任的声音从里面传出来。
班主任笑着说：“钱老师啊，你消消气，江逾白还是个孩子嘛，你别跟他计较，他平常很懂礼貌的。”
钱老师回答：“我不是跟他计较。我刚进教室，看到他把周步峰打倒了，一脚踩在人家的鞋子上……这不是欺负同学吗？”
“哎，周步峰这孩子经常在咱们班上惹事，”班主任为江逾白辩护道，“周步峰他爸妈在上海工作。他是爷爷奶奶在带，他偷东西不是一天两天了。”
钱老师有些惊讶：“他偷东西？”
班主任描述道：“去年，你的办公室在对面嘛，没跟我一起。那会儿咱班上的同学来找我告状，你没听见。周步峰偷过班长的零花钱，偷过甘姝丽的钢笔，他管不住自己。我讲也讲了，劝也劝了，没用。”
钱老师叹气：“现在的小孩哦，真不得了。”
班主任压低声音道：“江逾白还好。他很有家教的。他爸妈很了不起的，特别体面，是我们省的纳税大户，他们家的集团还能吸引外资……”
班主任对一个学生的维护，被林知夏总结为“薛定谔的维护”。所谓“薛定谔的状态”，也是引用自《量子力学》，代指一个状态似是似非，既是这样，又不是这样。
林知夏陷入了自己的思考中。
回到座位上时，林知夏喊了一声：“江逾白！”
“怎么了？”江逾白应道。
林知夏拨开桌上的文具和书籍，很诚恳地对江逾白倾诉：“班上只有你愿意听我讲数学和物理，虽然你总是听不懂我的话……”
江逾白总是摆出认真的态度，聆听林知夏的种种思考，但她好像早就知道他根本听不懂了。他浑身僵硬地坐直，苍白地辩解道：“我会逐渐听懂。”
林知夏却说：“那时候，我肯定小学毕业了 ！可能再也见不到你。”
数学笔记本快被江逾白翻烂了。他握着一只派克笔，谨慎地接话：“再也见不到？”
“对呀，”林知夏态度诚恳，“趁着我们现在做同桌，我想正式邀请你做我的人类观察对象。我一直想弄明白……普通人是怎么思考的。比如你看到希尔伯特空间的相关问题，第一反应是什么？你会头痛吗，会胆怯吗？哈哈哈哈哈哈哈。”
几分钟之前，江逾白还因为林知夏的安慰而深深感动。现在，他只想一拳锤醒自己，睁大双眼看看林知夏！她还是老样子！
江逾白沉着冷静地询问：“为什么选择我作为你的人类观察对象？”
林知夏特别诚实：“我听班主任说，你家是我们省的纳税大户。你的见识一定非同寻常，我很想研究你。”
江逾白思忖片刻，忍辱负重地答应她：“好。”
“谢谢！”林知夏心花怒放。她轻声说：“江逾白，你真是我的好朋友。”
江逾白没作声。
这节课后，丁岩来找江逾白玩。
窗边的天光洒在纸页上，丁岩清楚地看见，林知夏在一张草稿纸上写下一行大字：“对于普通智力水平儿童的思维模式探究。”
然后，林知夏另起一行，写了“摘要”，再点出两个冒号。她郑重地记录：“本文通过观察作者的同桌——江逾白同学，进一步探索普通智力水平儿童的思维模式和思维局限性……”
丁岩吃了一惊。他双手揣进裤兜，把江逾白叫出了教室。
刚一走到门外，丁岩就问：“江逾白，这你都能忍？你去找吴老师，换个座位吧？”
江逾白摇头：“我有作战计划，先让她尝点甜头，放松警惕。”
丁岩不是很懂：“你想对她好？”
“不！”江逾白否认道，“我把她当成了竞争对手。”
丁岩神色迷惘：“你觉得自己能赢过她？我听人讲，她背书只要看一遍。我背课文四十分钟，她背课文四十秒钟。”
她背课文四十秒钟。
是的，对手实力很强。
江逾白微微握拳。他不会放弃。他将在丁岩、林知夏的面前证明自己，远远地超过林知夏，把她狠狠地甩在背后，找回那一颗被她踩碎的自尊心。
江逾白说：“林知夏的生日快到了。”
丁岩一脸紧张：“你要干啥？”
江逾白站在一根柱子的后面，交错的光线投到他的身上，照得他整张脸半明半暗。他就像香港电影《古惑仔》里最有勇气的劫匪，背负着不属于他这个年龄的沉重：“我会送她一份礼物。”
丁岩打了个寒颤。

*

作者有话要说：
小江总：这该死的胜负欲
——————————————————————
下集预告【惊讶！收到江逾白的生日礼物！林知夏第一次落泪大哭！】
哈哈哈哈哈哈哈让我们猜猜小江总会有什么操作，大家的评论我基本都看了，你们都好可爱啊
————————————————
截止到下章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读






林知夏的九岁生日在2004年9月24号这一天。
江逾白牢牢地记住了这个日期。
此前，江逾白已经有了一位新的家庭教师——这名老师毕业于本省最好的大学。这所大学在全国排名前五，它的数学科学学院更是位列全国前三。
江逾白询问新老师：“你研究过物理吗？”
老师推了一下鼻梁上的眼镜：“我高中读了竞赛班。我参加过数学和物理竞赛。”
“太好了，”江逾白点头，表示赞许，“请你给我推荐一本最难的物理竞赛习题册。一定要最难的、最新出版的，不要普通难度。”
老师质疑道：“高中竞赛水平？你买来做什么？”
江逾白握着钢笔，在纸页上轻轻一点：“我需要一本，最新出版的史上最难的物理竞赛习题册。”他刻意模仿了父亲说话的语气：“对不起，涉及个人隐私，我不能详细回答你的问题。”
老师满心都是困惑。但他毕竟是一位富有职业素养的数学家庭教师。很快，他向江逾白推荐了《中国物理奥林匹克》、《国际青年物理学家竞赛》、《美国普林斯顿大学物理竞赛》、《英国物理挑战赛》等等一系列优秀的物理习题丛书。
这些名字，听起来，就很难的样子！江逾白打起精神，奋笔疾书。他看着自己列出的一串书单，预感林知夏即将泪眼汪汪、知难而退。
2004年9月24号当天，江逾白背着书包，拎起一个厚重的手提袋。他成功地收集到了所有习题汇总——中文英文一应俱全。而且，江逾白还花费一整晚的时间，把所有书册的答案都撕了。
是的，他撕掉了答案。
他知道这是一种不道德、不体面、不正直的行为。他的良心备受拷问。
最终，还是他的胜负欲稍微占据了上风。
9月24日早晨7点17分，江逾白背负着沉重的行囊，缓缓踏进四年级（一）班的教室。他的神情看起来和平日里没有丝毫不同。但他的内心已经涌起了滔天骇浪，正在汹涌澎湃、翻江倒海。
他猜测，林知夏可能会哭。
他摆放习题册的动作变得迟疑。
林知夏要是哭了，他该怎么办？
他不能惹哭同桌，更不能过于残忍。他应该做一个好人，长大以后，才是一个好的男子汉。
江逾白侧目看了一眼林知夏。
林知夏的脸颊白里透红，清冽晨光照得她眼中有星河。她摊开笔记本，正在撰写《人类观察日记》。
林知夏认真写道：“2004年9月24号，今天的我也会继续积累素材。我的同桌江逾白最近还在苦苦钻研复数理论。他并没有真正理解复数空间的向量意义。他可能还需要一段时间才能把数学工具应用到实际理论上。昨天我向江逾白描述了我对超弦理论的理解，我发现江逾白对著名的广义相对论也一无所知……”
“一无所知”四个大字，深深地刺痛了江逾白的双眼。
收起你的怜悯！江逾白告诫自己。对敌人的怜悯，就是对自己的残忍。
江逾白握紧双拳，下定决心，用一种来自地狱般的冷酷声音喊道：“林知夏。”
林知夏写字飞快，下笔如有神。她随口问：“怎么了？”
江逾白在桌上倒空了手提袋。
《中国物理奥林匹克》、《国际青年物理学家竞赛》、《美国普林斯顿大学物理竞赛》、《英国物理挑战赛》等等史上最难的国际物理竞赛选题，就在这一刹那间，完整地呈现在林知夏的眼中。
“全送你，”江逾白慢条斯理，像个恶魔一样开口说，“我把答案都撕了。”
林知夏抬起头，凝视他的双目。
他冷冰冰地补充道：“每一本都撕了，撕得干干净净。”
就像江逾白预料中的那样，林知夏的眼底氤氲着雾气，泪水积聚，盈满了她的眼眶。
她的耳根也开始泛红，像是盛夏黄昏的晚霞。甚至她整个人微微发起抖，仿佛化作了湖畔被人钓上来的一尾鱼。她鼻子发酸，忍不住哭了，越哭越停不住。漂亮的眼睛被泪水蒙住，她声调可怜地向他抱怨：“我知道我不应该哭，但是，但是，有些情绪是控制不住的……上个礼拜，你问我生日是哪一天，我就想，你是不是要送我礼物……我第一次收到同学的生日礼物……以前没有……没有人这样对我……”
江逾白没想到她的反应会这么大。
他已经失去了获胜的喜悦。
他结结巴巴地说：“对、对不起，林知夏，答案没扔，我下午……”
下午一定把所有答案带给你。
江逾白一句话还没讲完，林知夏就擦掉眼泪，对他说：“谢谢你，谢谢！这是我收到过的最好的生日礼物！江逾白，你真是我最好的朋友！你永远是我最好的朋友！江逾白！你真好！”
江逾白有些迷茫。
林知夏非常高兴，竟然握住他的手腕：“我从来不看答案的……我不喜欢看答案。我很讨厌答案。因为那些答案的思路和我的思路完全不一样。我只想发现问题，问题能帮助我思考，思考的过程才是最关键的。你好了解我，你真的好了解我。谢谢你帮我撕掉了所有答案！谢谢你，江逾白。”
江逾白抽回自己的手。他静静地看着书桌的桌面，终于明白了林知夏刚才是喜极而泣。
林知夏眼圈发红，像只小兔子。她还在喋喋不休：“没了答案，书也变轻了。我好开心！今天我继续给你讲超弦理论吧！昨天我们说到，超弦理论融合了广义相对论和量子力学！你知道‘快子’吗？‘快子’指的是一种存在于理论物理学的超光速运动的次原子粒子，它永远不会减速到接近光速的速度……超弦理论的超对称，指的就是费米子和玻色子之间的对称性，是不是好有趣！你能想象超对称和快子之间的联系吗……”
江逾白抓起手提袋，并把手提袋塞进了林知夏的抽屉里。他说：“给你装书用。”
林知夏点头：“好的。”
江逾白一手撑腮，喃喃自语：“我不会输。”
林知夏疑惑：“输什么？”
江逾白闭口不谈。他不会过早地让林知夏察觉残酷的竞争危机。
林知夏的脸上泪痕未干。她抽出餐巾纸擦脸。她坐在最后一排的角落里，前排的同学都没有注意到她剧烈的情绪波动。又过了好一会儿，林知夏似乎恢复了平静，江逾白望着窗户之外的世界，转移话题：“天上飞过一架飞机。”
林知夏告诉他：“我还没有坐过飞机。”
江逾白很惊讶：“真的？”
“坐飞机是什么感觉？”林知夏向他请教。
这时，兼负着“数学课代表”一职的董孙奇班长正在收作业。
董孙奇站在江逾白的身边，对着每个小组发表重要指示：“没交作业的人！通通记名字！没得商量！”
随后，董孙奇回答了林知夏的问题：“坐飞机前，你要先买票。进了机场，你要在办理值机的柜台选座位……”
江逾白打断了董孙奇的话：“私人飞机不需要买票。”
董孙奇抱着一摞数学作业本，居高临下审视江逾白：“你家里有私人飞机吗？”
江逾白答非所问：“不是我买的。”
“废话，”董孙奇质疑道，“你怎么可能买飞机？”
江逾白被他激发出好胜心：“等我长大，我一定自己买。”
董孙奇马上攀比道：“我也买！我买十架！”
坐在前排的周步峰加入攀比：“我要二十架波音747！”
董孙奇放下数学作业，全身心地投入到战斗之中：“我要买三十架国产的歼8战斗机，三十架美国产的闪电战斗机！我还要买航空母舰、导弹驱逐舰、洲际□□…… ”
“你为什么要这些东西？”江逾白质问他。
董孙奇愣在原地，讲不出个所以然。
江逾白又问：“你觉得自己在玩《帝国时代》吗？”
《帝国时代》是一款风靡于全校男生的电脑游戏。玩家通过积累黄金、食物、木材、人口等资源，生产军队和军事武器，与敌方作战，以求获得最终胜利。
董孙奇被江逾白的话噎住。他走到旁边，又开始催大家交作业。
收作业的时候，董孙奇的大脑并没有停止运转。他终于想出一个办法。于是他跑回了江逾白的面前，郑重宣告：“江逾白，周末来我家玩吗？我家里有电脑！装着《帝国时代》。我家还有DVD播放机，《灌篮高手》、《犬夜叉》、《神奇宝贝》、《名侦探柯南》的碟片全集，你看过没？”
“我看过《犬夜叉》《神奇宝贝》《名侦探柯南》！”林知夏拍桌，惊喜地应声。
江逾白以为林知夏要去董孙奇的家里做客。他立刻转头，看着林知夏：“我家也有动画碟片，你来我家。”
林知夏一怔。
江逾白为了胜过董孙奇，生平头一次吹嘘自己：“我家里什么都有。”
话刚出口，江逾白就愣住了，没想到自己会这么幼稚。他家又不是宇宙，怎么可能什么都有！他一时词穷，对上林知夏的目光，还忍不住问她：“你想来我家玩吗？”
林知夏诚实地回答：“想。”
“这周末怎么样？”江逾白矜持地提议道。
董孙奇突然搂住江逾白的肩膀，用一种“哥俩儿好”的语气问他：“我能和林知夏一块儿去你家玩吗？”
江逾白正要拒绝，董孙奇冷不丁来了一句：“江逾白，你不会只让女孩子去你家玩吧？你别看不起男生。你自己就是男生。”
“行。”江逾白一口气邀请了四个人。分别是他的同桌林知夏，班长董孙奇，坐在林知夏前方的甘姝丽，还有他的朋友丁岩。
奇怪的是，周步峰也转过了身，坐在椅子上前后晃动。他的视线一直聚焦于江逾白，似乎也在等候江逾白的邀约。
江逾白在心底发誓：我绝对不会邀请他。
*
江逾白在新加坡念书的时候，从未邀请过任何人到家中做客。而他回国上学不满一个月，竟然就飞快地融入了班级，融入了群体，拥有了许多朋友——这让江逾白的家长感到欣慰。
江家派出了两辆轿车，专门接送江逾白的朋友们。
江逾白守候在家门之外，看见那两辆车停在路边，车里走出来五个孩子——两个女生，三个男生。
江逾白记得，自己只邀请了四个人，为什么会出现五个？
他扫视这群同学，除了林知夏、甘姝丽、丁岩、董孙奇，还有一个他从未见过的男孩子。那位男孩上前一步，自我介绍道：“我是董孙奇的邻居。我十三岁，我叫聂天清。”
聂天清长相清俊，身材瘦高。他穿着省立一中的校服，站在碧色如茵的草坪上。他自称是董孙奇的邻居。
江逾白毫无感情的目光落到了董孙奇身上。
董孙奇连忙介绍道：“聂天清是我们小学毕业的同校学长！他今年上初二了！他家前年就搬到我家楼上，我经常跟他打电游……”
他还搭住江逾白的肩膀：“江首富，我带个人来玩，你卖我一个面子？下一次，你去我家，你带几个人都行。”

*

作者有话要说：
下集预告【小心迷路！小江总的豪宅一日游！】
——————————————————
截止到下章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包，谢谢大家！哈哈哈哈你们的评论也太可爱了，我感觉比我的正文要有意思（脸红
——————————————
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使！
感谢投出深水鱼雷的小天使：有一颗菜菜 50个；
感谢投出火箭炮的小天使： 宵里 2个；大甜不田、刘倪子、大鹿斑比 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：大鹿斑比 4个；大甜不田 1个；
感谢投出地雷的小天使：长渊青灯 6个；无梁的无量 3个；欧西、大甜不田 2个；姜姜、森玫、止归零、刘倪子、啊啊糊、觉夏、29695887、余下一声mio、忆忆''Dummer、虾饺的猫玩具、富可敌国的赵财主、旺仔家的小仙贝、MY花叶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慕南鸢 124瓶；玥 100瓶；Draco 72瓶；222222 60瓶；战哥康康我 50瓶；我还是个宝宝、白绮、酥闹闹 40瓶；橘子洲头、mq去哪啦、thana、少女病 30瓶；mmmmluu 24瓶；大甜不田 21瓶；Amy、无梁的无量、星星点灯、无辜°、姜妙真、Nowhy567 20瓶；sigh 16瓶；叶 15瓶；啊啊糊 13瓶；ChanHyun、清明 12瓶；团兔的兔团、日万吧、月白、makkk、Even、小尘、斯瓦奶茶、远山淡影、锵锵_锵、宛宛宛宛宛宛、猪白乐、风木、leila、35012373 10瓶；斯麦欧 8瓶；嗷嗷待哺的吃瓜群众 7瓶；茴拾柒、单推Rinko、新鲜鱼冻 6瓶；ml、甜不辣、茯苓、咩咩咩、沉默是今晚的康桥、爱喝酸奶、Marisa、松间照、wuli臭臭、阿碎、明月松间照、門叁、崖、风信子、一片天、棠雨梨雪、?、余下一声mio、wen 5瓶；濋仁、。。。、修修最帅 4瓶；今天师姐掉马了吗、花尾、D---W、星星、五金 3瓶；顾妄、懒惰小狮、薜荔、ππ、pingpingya16、猫猫睡觉了、阿菊、啦啦啦、泽木、壹玖玖柒！、萌萌哒小公主、苜蓿柿子、嘿呀好气啊、我就是这么刚!、28516791、蒲扇、星月流光相皎洁 2瓶；兮米兮米、啊啊啊风好大、爱慕须绒、sakura、一念、困困、云图、云中、Loading...、wen、子诺、37994865、不二家的小周助、荫营、SUNNY须臾之间、23681157、咸鱼不想上网课、楚心心、lili、南城挽旧年、小英雄布莱特、Evillmurph、兰烬、123567、天照木花开、无汜、爱吃肉的土豆、清澤呐、一圆半、21.、茅茅干、Su、燃墨、lipl！、秋恋、我家长安啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






江逾白勉强有一套待客之道。他与同学们寒暄几句，就带着他们踏进了家门。
林知夏第一个发出感叹：“好高的天花板。”
她仰头望着挂在头顶上方的吊灯。吊灯的枝叶是金丝勾边，灯泡被做成了白玉的形态，观感十分典雅。
林知夏双手背后，犹豫着踩上一块地砖。
地砖和正厅中央的一座茶几融为一体，砖石用料皆为汉白玉大理石，整块切割，雕工精细。黑色沙发静置于茶几周围，干净得仿佛超脱了尘世。
林知夏忍不住走向了茶几。茶几上摆着一只珐琅彩的花瓶，瓶中插有一束娇艳欲滴的玫瑰花，林知夏又伸手摸了一下玫瑰花瓣。
“我家有个花园，”江逾白对林知夏说，“你要是喜欢玫瑰花，可以去扯两朵。”
林知夏摇头：“我暂时不研究植物学。”
江逾白暗中感叹，林知夏不愧是他的竞争对手。
正厅的东南方，两位家政人员还在打扫卫生。她们身穿统一的制服，正用软布擦拭着一座大理石雕像——那是一座高达三米的普鲁托斯塑像。普鲁托斯是希腊神话中掌管知识和财富的神明。他被雕刻得栩栩如生，静静地伫立在楼梯扶手的侧边。
所有孩子都看呆了。
除了江逾白。
江逾白就像一个尽职尽责的向导。他带着客人们去了自己家里的电影院。
董孙奇作为四年级（一）班的班长，自认为是见多识广的一个人。但他忍不住惊叹道：“聂哥，你看到了吗，江逾白有一个家庭影院！”
聂天清说：“看到了，比我家都大。”
董孙奇又拉住聂天清的手：“聂哥，我带你出来玩，够意思吧！”
聂天清是这一行同学之中唯一的一个还背着书包的人。他不像是来做客的，倒像是来上学的。比起其他四位同学，聂天清明显更为拘谨刻板。他和董孙奇一起落座于电影院的沙发，挺直腰杆，等待观影。
这时，江逾白打开保鲜柜，端出一只玻璃盆。盆中装满了果肉饱满的鲜红草莓。他双手抱着玻璃盆，小心翼翼地把这一盆草莓端到了林知夏的面前。
林知夏坐在座位上，抬起头，定定地将他望着。
他随口说：“不用感谢我。我昨天碰巧买了草莓。”
林知夏拾起一颗草莓，尝了一口，笑眼弯弯：“好甜。”
她问：“你也尝了吗？”
江逾白一怔，应道：“刚买回来……我就尝了。”
“谢谢，”林知夏清澈的目光仿佛穿透了他的灵魂，“谢谢你知道我喜欢吃草莓，为了我的到来而特意准备，特意事先品尝。你把草莓洗干净之后，还把它们放进了保鲜柜里。你真是我最好的朋友，江逾白。”
江逾白呼吸凝滞。
是的，林知夏很聪明，聪明到异于常人。他一直清楚这一点。
前方的大屏幕光影变幻，熟悉的音乐传入耳边，江逾白为大家准备的电影是《哆啦A梦：大雄的猫狗时空传》。
江逾白之所以从众多动漫人物中选择了哆啦A梦，正是因为林知夏的书包和文具盒都是哆啦A梦——要想打败对手，必须先了解对手。
随着电影拉开序幕，江逾白侧头去观望林知夏，果然，林知夏眼底发光，看得入迷。
江逾白放下心。
《哆啦A梦》的片头曲正在播放，林知夏小声地跟唱：“こんな事いいな出来たらいいな，あんな梦 こんな梦……”
她一边唱，一边笑。
坐在林知夏身边的甘姝丽问道：“你会说日语吗？”
林知夏回答：“はい、ちょっとできるけど。日本語がもっとうまくなりたい。”
甘姝丽听得发懵：“什么意思啊？”
林知夏翻译道：“我会一点日语，希望我的日语能变得更好。”
“你几岁开始学？”
“去年。”
“你会讲几门外语？”
“目前是四门。”
甘姝丽惊讶极了：“你好厉害啊！”
“不，我一点也不厉害，我对语言的理解很浅显，”林知夏振振有词，“外语是一种工具，也是一种文化。我听说法国理论数学的基础很强。为了看懂法语著作和论文，有些数学家就会去学法语。计算机学科有一个研究分支，叫做自然语言处理，就是Natural Language Processing。研究这个方向的最厉害的科学家，基本都会好几门语言，我在向他们看齐。他们精通外语，是为了推动世界发展，减少文化隔阂，让地球上的大部分人不用再为外语而感到头痛。”
甘姝丽将信将疑：“你……在家自学外语吗？”
“对呀，”林知夏一口咬定，“自学是最快的学习方式。”
*
此时，江逾白已经坐回了自己的位置。
他把注意力转移到屏幕上，安安静静地观赏电影。丁岩却在他耳旁偷偷问：“江逾白，你只给林知夏端了草莓？”
江逾白说：“柜子里还有别的水果。你想吃，你自己去拿。”
丁岩震惊极了：“你对林知夏这么好……亲手给她送水果，你真的想打败她吗？”
“嘘，”江逾白竖起食指，抵在唇边，“看电影时，禁止喧哗。”
丁岩警告他：“江逾白，你不要忘记了战斗的初心。”
江逾白伸了个懒腰：“我没有忘记初心。我也有想要守护的东西。”
丁岩发出疑问：“是什么？”
江逾白答不出来。他身体向后仰，躺在柔软宽敞的座椅上。封闭又昏暗的放映室内，屏幕散发出温和的亮光。
江逾白看过哆啦A梦的漫画。他知道，大雄一定会取得最终的胜利，胖虎一定会在正义与邪恶的边界线上左右摇晃。静香会为别人打抱不平。小夫再胆小也有勇敢的一面——他们都在自己的世界里保持稳定。
江逾白不禁回忆起林知夏提过的一个问题。
林知夏问他：你觉得意识和时间，能否衡量这个世界？
意识能吗？
时间能吗？
这个世界，应当用什么标准来衡量？
江逾白陷入沉思。他甚至觉得，此时此刻，林知夏或许也有一种和他相通的感受——这就是林知夏经常挂在嘴边的“量子纠缠”。
他回过头，又去看林知夏。
林知夏搂着甘姝丽的肩膀，激动道：“小猫咪……静香捡到了小猫咪。”
甘姝丽说：“猫咪好可爱。”
林知夏说：“养养养！大雄养猫咪。”
没想到林知夏现在这么像一个年仅九岁的女孩子，江逾白略感意外。他转过视线，继续看电影了。
电影让时间的流逝变得飞快。
放映结束之后，江逾白诚邀所有同学在他家里共进午餐。
江逾白的家里有好几个餐厅。其中一个餐厅位于玫瑰园之内，整座建筑物呈现六边形，六面墙壁全是落地窗。地面铺着一层浅棕色的木地板，装饰品多以“草木花缎”的意象为主。
长方形餐桌上的所有餐具、还有桌边十七把座椅的软垫全由同一种图案构成——黛绿色的枝叶作为底图、茜红色的玫瑰花作为点缀。
“哇哦，”丁岩赞叹道，“就像欧洲的皇宫一样。”
他拖开椅子，正要入座，眼角余光瞥见江逾白的妈妈。
今天江逾白的妈妈在家。所以，他的妈妈也是东道主之一。
丁岩手忙脚乱地站直，喊道：“姐姐好！”
江逾白介绍道：“这是我的妈妈。”
丁岩惊讶：“好、好年轻。”他心里想问：亲生的吗？
仔细观察之下，江逾白和他妈妈的相貌确实有几分相似之处，或者说他们就是纯粹的都长得很好看。
同学们相继落座，江逾白的妈妈坐在主位。管家把印制为信笺的几张菜单放在了诸位客人的面前。
丁岩、甘姝丽、董孙奇等人都开始忐忑不安，他们实在没见过这么大的阵仗。只有林知夏拿起信笺，欢快地念道：“松茸山珍汤，牛肉沙律，花胶比目鱼，水果西米露……好丰富！谢谢款待。”
江逾白的妈妈问她：“你是江逾白的同桌吗？”
“是的！”林知夏描述道，“我们几个人的座位都离江逾白很近。”
妈妈笑着说：“真好呀，前后左右都是朋友。大家平常在学校里喜欢玩什么游戏呢？”
江逾白抢在林知夏开口之前回答：“跟我在新加坡玩得一样，没什么不同。我们玩国际象棋、军旗……”
林知夏欲言又止。
据她所知，江逾白在学校从来不碰棋类游戏。江逾白更喜欢趁着下课跑到操场上，像个傻子一样兴冲冲地去吊单杠和双杠。为什么在他妈妈面前，他要给自己立这种人设？
总之，餐桌上，无人戳穿江逾白。
大家都在安静地吃饭。
一是因为，他们还小，阅历尚浅，没什么好说的。二是因为，这顿饭真的让人印象深刻，筷子一拿起来就舍不得放下。
江逾白的妈妈倒是很会和小孩子打交道。她和他们聊天，照顾到了每一个人。不过，她和聂天清讲话的时候，聂天清的勺子掉进了汤碗里。热汤迸溅，洒在桌面上。
“吃饭的时候，要小心点，别烫到了。”江逾白的妈妈叮嘱道。
聂天清连声道谢。他闷头继续吃饭，再没把脑袋抬起来。
*
饭后，江逾白虽有一丝犹豫，仍然把同学们带进了他的娱乐室。
推开双扇的大门，众人眼前一亮。
宽敞的房间里铺着一层柔软的深蓝色地毯，墙壁的四周贴着宇宙飞船的壁画，天花板上的四盏吊灯都是圆球形，分别代表了太阳、月亮、金星和火星。
四处搭建着堡垒、滑梯、悬空隧道、泡泡球池、塑料城堡、室内滑索——这简直是一座“星球大战”的主题乐园！
“我的老天爷！”丁岩兴奋不已，“儿童游乐园！江逾白！你去我们学校卖游乐园门票，就卖5块钱一张，你会收钱收到手软！”
江逾白沉稳地关上房门。他还有点羞惭，有点不好意思。六岁时，他出国去新加坡，最舍不得这一座陪他长大的游乐场。
现在，他九岁了。他想和同学们一起玩，会不会显得自己很幼稚呢？
江逾白还没开口，林知夏一个猛子扎进了泡泡球池。
她咯咯直笑，扑出许多泡泡球。她大声说：“我们一共有六个人！我们分两组吧！A组和B组！”
包括聂天清在内的所有人都兴高采烈地应好。
林知夏原本以为，十三岁的聂天清会不愿意和他们这一群小孩子玩游戏。但她转念一想，十三岁也很小啊，十三岁也是小朋友啊。再说了，哪有男孩子不喜欢星球大战？
林知夏制定了游戏规则：“好的！我宣布！A组的基地在城堡里，B组的基地在堡垒里！开局时， A组有40个红色泡泡球，B组有40个绿色泡泡球，我们分别把泡泡球放进自己的基地中心。然后，A组和B组的人员，要分别潜入对方的基地，偷他们的泡泡球，一次最多偷两个……对于本组的泡泡球，也是每次最多携带两个。”
“什么情况下，算是输了？”江逾白问道。
林知夏继续解释：“敌对组的两位玩家相遇时，要做石头剪刀布……输了的人就会被立刻冷冻。被冷冻的玩家必须定格在原地，等候三分钟才可以活动。整个游戏的时长为四小时。四小时后，计算A组和B组基地中心区域的泡泡球数量，每个球一分，分高者获胜。”
江逾白补充道：“如果有哪个人，中途摔进泡泡球池……”
“那他也会被冷冻。”林知夏飞快地回答。
江逾白跃跃欲试：“好！快开始吧！”
在场的六人通过抓阄，分出了两组——林知夏、江逾白、董孙奇成为A组，而甘姝丽、丁岩、聂天清则是B组。
林知夏在A组和B组设立了中心区域，规定泡泡球被放在中心区域才能计分。
随后，林知夏大喊一声：“游戏开始！”众人纷纷作鸟兽散。
江逾白准备大展宏图，大施拳脚。
他从城堡出发，穿过隧道，潜进堡垒，偷走两只泡泡球，放进了自己的裤子口袋。丁岩立刻疯了一样地来追他。
江逾白身手矫健。他单手抓在吊环上，通过滑索飞到了地面。
丁岩在他身后狂奔：“江逾白，你别跑！把球还我！把球还我！”
江逾白放出狠话：“我不仅不还，还会偷光你的球。”
丁岩很生气，但也没办法。因为他在隧道里迷路了。
江逾白兴冲冲跑回本组的中心区域。那两只偷来的泡泡球被他放进了计分区，他心想，这也太简单了吧。
谁知，江逾白大意失荆州。他刚刚转身走出几步，失足跌进了泡泡球池。
他不得不冷冻自己三分钟。
此时，聂天清途径一座滑滑梯，突然从天而降。
聂天清一次只拿两个球。但他把江逾白这组的所有泡泡球都抛向了城堡中的各个区域。
换句话说，聂天清把原本集中在一起的泡泡球弄得分散在了各地。
江逾白十分震惊。他喊住了深入敌方的董孙奇。怒火狂烧的董孙奇有样学样，也把敌方的所有泡泡球都掀了一遍。
双方的战场乱成一团。江逾白叫来林知夏：“快用你174的智商想办法。”
“想什么办法？”林知夏疑惑道。
江逾白指着混乱的城堡内部：“泡泡球分散了。还有两个多小时，游戏会终止，难道你不想赢？”
“我并不怕输，”林知夏回答，“游戏玩的是快乐，我不在乎胜负。不过这一次，既然你想赢，那我也想赢了。我们可以计算最短路径……肯定会比他们快。”
江逾白迟疑道：“我没有笔，没有草稿纸。”
“你有我呀，”林知夏定定看着他的双眼，“我心算超快！真的！”

*

作者有话要说：
下集预告【惊心动魄！重磅放送！小江总的游乐园大战！】
截止到下一章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包
————————
感谢在2020-04-11 04:40:00~2020-04-12 06:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糖糖 2个；manman、长渊青灯、桃子、彼岸花开、芝芝莓莓、大胡栗咔、小漠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白糖 100瓶；十里长亭、墨 20瓶；春寒料峭 15瓶；学数学的小仙女、炸毛兕子、吃的好饱、旻无月、刑事诉讼法、21967920、246416 10瓶；南城挽旧年 9瓶；喃纳 7瓶；不二家的小周助、Even、酸菜鱼、就酱、泡面真好吃、熊(ー_ー)!! 5瓶；甜不辣、朝着太阳浅笑 4瓶；崖、我家长安啊、长衫、Elegant 3瓶；哈利波浪、安宁、雨、五金 2瓶；今天师姐掉马了吗、曌小令、十月秋、好大一个团子、匆匆流、祝余、啦啦啦、wen 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






林知夏说完，拉起江逾白往前跑。
被A组和B组设定为基地的城堡和堡垒都位于高处，纵横交错的隧道大多数位于低处。
在聂天清的干扰下，泡泡球滚进不同的隧道。聂天清穿梭在隧道里，毫无顾忌，四处踢球。
林知夏纵观全局，总结道：“如果我们把这场游戏看成一个图论问题，隧道的每一个节点就是图的顶点。我们一共有三十七个顶点。这张图已经印在了我的脑子里……”
“林知夏！”江逾白大义凛然地说，“你不用跟我解释！我相信你！”
林知夏把他拽进一条隧道：“你是因为听不懂，所以不想听吗？那你只能跟着我，一直听我的指挥。”
为了整个小组的胜利，江逾白原谅了林知夏的挑衅。
他们跑向隧道的节点，很快就捡了七个球。
四处奔波的路上，林知夏撞见了本组的董孙奇。董孙奇高喊：“你们跟我来，这里有一条最短的路！走最短的路，才能更快回去！”
“不！”林知夏却说，“总是选择最短路径，不一定是全局最优解！”
董孙奇大惊失色：“我靠！你在讲什么东西！”
林知夏回应道：“你想一想三角形的三条边！a边和b边都比c边短，它们的和一定会超过c的边长，这么简单的道理！为什么放进图论里，你就不懂了呢！”
董孙奇虎躯一震：“好像有点道理！你话多，听你的！”
于是，董孙奇和江逾白都成为了林知夏的跟班。
短短几分钟之内，他们收集到了十二个泡泡球。然而，天有不测风云，敌方小组的三个人直奔他们而来。
丁岩一边狂奔，一边嚷嚷道：“甘姝丽，聂天清！我们走，快去打劫江逾白！他们有好多球！他们好会捡！我们不用自己捡球，我们就跟着他们，专门打劫！”
江逾白丝毫不慌乱。他从容不迫地站在原地，冷静地看着林知夏：“你肯定有办法。”
林知夏眼波一转，竟然说：“我没办法，我们快跑！救命，救命！快跑呀！”
“什么？”江逾白仓皇失措，匆忙跟着林知夏一路逃命。
林知夏又笑又跳，马尾辫都散开了。她和江逾白、董孙奇相继坐上滑梯，冲进蹦床。
林知夏抱着四个球跑在最前方，身影飞快一闪，消失在错综复杂的隧道里。
江逾白和董孙奇都很茫然，就像是二战时期失去了马奇诺防线的法国军队。即便他们仍然保留着机动兵力，却不知道如何才能继续打仗了。
“你们走蓝色隧道！然后走红色隧道！”林知夏的声音从高处传来，“你们快把泡泡球放进我们组的中心区域！”
江逾白立刻问：“你要去哪里？”
林知夏说：“我要去找他们B组的人。”
“不！”江逾白阻拦道，“林知夏，你别走！”
林知夏与他诀别：“我这一走！不知道还能不能回来！”
江逾白一脚踩上蓝色隧道的入口：“你在哪里？我去救你！”
林知夏去意已决：“不用了，我不能做缩头乌龟！你们留在家里，好好保护泡泡球，保护好每一个泡泡球！那是我们胜利的最后希望！”
董孙奇也痛心疾首：“林知夏，你快走吧！我们会一直记得你！”
“你说什么？”江逾白开始批评董孙奇，“我们是一个小组，怎么能抛弃同伴？你心里没有想守护的东西吗？”
董孙奇斩钉截铁地回答：“有！我想守护泡泡球！林知夏让我们保护泡泡球，你快去我们A组的中心区域！”
他们二人直奔A组基地的中心区。
*
悬空隧道内，聂天清突然说：“有脚步声，林知夏来了。”
聂天清小组的三个人都没跑。他们站定不动，商量着对策。
丁岩透露道：“林知夏在我们班的绰号是怪胎。她好聪明，你们要小心。”
“她才九岁，”聂天清说，“再聪明能聪明到哪儿去。”
丁岩脸色微变：“她背书只要几秒钟！”
聂天清不信。
丁岩愤怒道：“真的！骗你是小狗！”
甘姝丽也说：“真的，她好聪明。”
“你们不要长他人志气，灭自己威风，”聂天清像哥哥一样教育他们，“对手没有那么可怕。我们有三个人，对她出石头剪刀布，难道赢不过她吗？我们每一个人的获胜概率都是百分之五十！”
“有道理！”应话的人，是林知夏。
林知夏顺着聂天清的意思，对他们说：“百分之五十的三次方等于0.125，我的获胜概率只有0.125。”
聂天清问：“为什么是0.125？”
林知夏歪头：“我必须赢过你们每一个人。第一次获胜概率是0.5，第二次0.25，第三次0.125……这不是你说的吗？你假设两两对战的获胜概率都是0.5……”
聂天清皱着眉毛：“但是，林知夏，你和我们玩石刀剪刀布，只要你输了一次，你就不能再继续。为什么你还用0.5的幂次方来算概率？”
“你这样想呀，”林知夏耐心地解释，“我和你们三个人玩，一共会出现四种结果。第一种结果，我第一局就输，这个概率是0.5。第二种结果，我第二局输，概率是0.25。第三种结果，我第三局输，概率是0.125，第四种结果，我第三局赢，概率也是0.125。这几个概率事件之和，正好等于1，你算一算？我能进入第二局和第三局的前提条件都是，我上一局就赢了。不过，你要知道，上一局获胜了，并不代表游戏的最终状态。”
聂天清恍然大悟，右手成拳，锤进左手的掌心：“我想通了。”他扭头看着两位同伴：“高兴吗！我们有0.875的概率能赢！”
丁岩有些颤抖：“聂天清，她讲了这么多，你还觉得你自己能赢？她肯定是骗你玩的。我不信。”
聂天清绕开了丁岩。他走向林知夏，充满战意地说：“开始吧，林知夏，石刀剪刀布！”
林知夏开心应好。
随后，他们二人同时出招——聂天清出了石头，林知夏出了布。
聂天清心中一惊，原地定格。
林知夏双手拍掌，跳到丁岩面前。
丁岩的内心恐惧极了。他硬着头皮，亮出剪刀，林知夏则是石头。丁岩一脸“我早就知道”的表情，也开始倒数三分钟的冰冻秒数。
丁岩小组的人，只剩下一个甘姝丽。
全组的希望，都寄托在了甘姝丽的身上。
甘姝丽口齿不清道：“我……剪刀石头……”
“甘姝丽，”林知夏拍了拍她的肩膀，“你不要紧张。”
隧道节点是一个封闭的空间。左右两侧各贴着一扇玻璃窗，顶端开着排气孔，甘姝丽向外一望，能望见蹦床、滑索、吊灯。她把心一横，直面林知夏：“林知夏！石头剪刀布！”
话音落后，甘姝丽张开五指，做成“布”形。
而林知夏的出招，好像比甘姝丽更早。她早在甘姝丽反应过来之前，就已经比了个剪刀手。
甘姝丽满脸惊讶：“你……又赢了。”
林知夏笑着说：“哎呀，全靠运气啦。”
林知夏心里想的却是——全靠运气让她天生和大家不一样。通过各种细节观察，她才能预测到每一位同学的行为。
甘姝丽为她鼓掌：“运气真好。”
“我说过了吧！”丁岩警告聂天清，“我早就知道！我们赢不了她！”
聂天清翻起旧账：“你早就知道，为什么还带着我们来抢劫林知夏这一组？”
丁岩被堵得哑口无言。他只是看不惯江逾白跟着林知夏轻松捡球的快乐样子。短短几分钟，捡了一堆球！为什么啊！为什么江逾白就不用动脑子！他也不想动脑子啊！
可怜他们小组三个人，全被冰冻在原地。
林知夏早就跑远了。
返回基地的路上，林知夏还在捡球。她太开心了，长发松散，披在肩上，像个小疯子。但她完全不在意。她捡到四个球，冲进一条隧道，正好和江逾白撞了个满怀。
林知夏当场摔倒。
江逾白跪在地上，双手扶她。
她怅然道：“四个泡泡球都滚走了，快去捡呀……”
江逾白只问她：“对不起，我撞伤你了吗？你要是不舒服，我们就去找医生。”
林知夏摇头：“没有，我没事。”随后又问：“你为什么要和我说对不起？我也撞到你了。你也不是故意的呀。力的作用是相互的。”
一只红色发绳挂在林知夏的发尾。江逾白轻轻摘下她的发绳：“你把头发扎起来。在隧道里，头发不能挡住眼睛，你必须看清路线。”
林知夏已经捡起了三个泡泡球。她坐在地上，背对着江逾白，像女王一样命令他：“你帮我扎头发！快点！”
江逾白愣住了：“我……我不会扎头发。”
林知夏立刻把泡泡球扔进他的怀里，又从他手中抢走那只红色发绳。她一边扎起自己的长发，一边念念有词：“扎头发很简单的。”
江逾白说：“我没学过。”
林知夏告诉他：“有很多东西，简单到不用学，只需要看一眼，就可以掌握了。”
远处的董孙奇发出一阵惊天动地的怒吼：“江逾白！林知夏！你们在哪里！”
“快走！”林知夏拽起江逾白，“我们继续捡球！”
江逾白问她：“你还在用最短路径算法吗？”
林知夏回头看他一眼，带着他向前飞奔：“当然！我的脑子里有一个最短路径的矩阵！ 所有隧道节点都是图的顶点！其实说白了就是贪心、穷举和剪枝算法融合，像是扎头发一样简单，不需要思考，看一眼就会了！我带你走最快的路！我们一起回家！”
江逾白不由自主地佩服她。听见她说“我带你走最快的路，我们一起回家”，江逾白非常高兴，这一次他们A组一定能赢！
隧道内的道路崎岖，江逾白和林知夏各自怀揣着四个球。江逾白窥视着敌方的动静，奇怪道：“他们不追我们了。”
林知夏哈哈大笑：“他们马上会去我们A组的基地中心，打劫董孙奇。我们要赶在他们偷袭前，尽快跑回A组基地的中心区域！”
“什么！”江逾白指责道，“他们很阴险！”
林知夏安慰他：“别怕！我会保护你！”
她跳上一条管道。
江逾白把自己怀中的四个球全部放进管道。然后，他单手握住吊环，站在滑索轨道的起点，转过头对林知夏说：“你先回基地！我看见蹦床上有两只球！”
林知夏叮嘱他：“小心，快去快回！”
江逾白像一阵风，飞向了地面。他纵身一跃，降落在蹦床上，步法十分稳健。他的落地姿势也很有技巧，借由原地一个翻滚减轻了缓冲，蹦床甚至没有上下晃动。
他捡起宝贵的泡泡球，抬头眺望城堡上的林知夏。
林知夏站在城堡的窗户边，伸出一只手，朝他挥了挥。
江逾白记起自己看过的童话书——公主总是站在城堡上，等待王子屠尽恶魔，等待王子来解救她。
而他眼前那位公主不一样。
眼前那位公主，比他更像是披荆斩棘的王子。
童话书里的故事写得不对。据他亲眼所见，公主也能所向披靡、乘风破浪。

*

作者有话要说：
【下集预告：决一胜负！游乐场的终极决战！】
————————————
本章标题来源于一篇IEEE论文：A Floyd-Dijkstra hybrid application for mobile robot path planning in life science automation，如有不同观点，可留言讨论，感谢阅读






“泡泡球大战”仍在继续。正如林知夏猜测的那样，聂天清准备打劫A组的基地。
A组收集到的泡泡球，远远多于B组。聂天清就对丁岩说：“A组的泡泡球是我们的好几倍！”
丁岩只说：“我不去A组。”
丁岩和甘姝丽早已放弃了斗争。他们二人回归了平静的生活，像勤劳的农民一样弯腰捡球。如果一次能捡到不止一个泡泡球，那么，丁岩的脸上就会露出丰收的喜悦。
丁岩已经不是当初那个喊打喊杀的他了。
他仿佛看透了江湖纷争。他发誓不再做劫匪，不再做拦路贼。丁岩的汗水，只为自己而流！
于是，聂天清只能孤军奋战。
聂天清悄悄潜入一条管道，迈向滑梯。他以迅雷不及掩耳之势，乍然降临在城堡之中。留守基地的董孙奇被他吓了一大跳，狂吼道：“你是谁！”
聂天清回答：“我是B组的聂天清！”
董孙奇张开双臂，义无反顾挡在他的面前：“B组的聂天清！我是A组的董孙奇！我警告你！你要偷走泡泡球！先从我的身体上跨过！”
“我们是邻居，是好朋友，”聂天清看着他，“为了几个泡泡球，你……”
江逾白站在城堡楼梯的下方，朝着上面喊道：“不！那不是泡泡球，是我们心中要守护的正义！”
“对！是正义！”董孙奇振臂高呼。
林知夏也在摇旗呐喊：“是正义！我们为了正义而战，为了A组的荣耀与尊严！为了A组的长盛不衰，为了A组永远不被B组侵略！在这样生死攸关的时刻，我们面对B组的偷袭，绝不退缩，绝不胆怯！绝不放弃每一寸领土，绝不甘愿做软弱的奴隶！ 我们并非独自战斗！我们的背后，还有正义化身的泡泡球！向前冲啊，我的伙伴们！胜利的号角会为勇士吹响，黎明的阳光终将照耀四方！”
这几声呼喊，让董孙奇的眼中泛起泪光。
聂天清心中一惊，试图挽回董孙奇：“你们别太入戏了，我们又不是在拍战争电影。”
“啊！”林知夏感叹道，“B组的聂天清！他对我们使用了离间计！”
“好卑鄙！”董孙奇大声指责道。他简直忘了今天是谁把聂天清带过来做客的。
林知夏作出指挥：“董班长，你快去保护泡泡球，我来解决B组的聂天清！”
董孙奇却说：“我是班长！班长只能最后走！”
吊灯落下白光，洒在他的头上。他身形单薄，背影高大。
这一刻，江逾白甚至想起了英法联军的敦克尔克大撤退。凶猛的德军来回轰炸，步步紧迫，而盟军求生的希望残留在西面的英吉利海峡。
江逾白三步并作两步，跃向城堡顶层：“聂天清！你冲我来！别伤害我的同伴！”
聂天清也入戏道：“迟了，A组的江逾白！你来迟了！”
江逾白身形一颤，后退一步：“不可能！”
不止江逾白，聂天清其实也很惊讶。就在江逾白上楼的时候，聂天清和林知夏玩了一次剪刀石头布，林知夏竟然输了。
林知夏竟然输了！
林知夏怎么会输？
管道滑梯的左侧，软垫铺成的城堡地板上，林知夏静立不动。她说：“各位，不要为我难过。我的精神与你们同在。面对强大的敌人，我们绝不退缩！绝不软弱！”
董孙奇喊道：“绝不软弱！”
他朝着聂天清，伸出右手：“石头剪刀布！”
董孙奇握手成拳，聂天清张开五指。
董孙奇输了！他僵立在原地，悲伤地朝天怒吼：“为什么！为什么老天爷不给我们A组一条生路！”
他的呼声，甚至传向了B组的基地。
丁岩和甘姝丽都趴到了露台栏杆上。他们看着聂天清战胜林知夏，又战胜了董孙奇，感到不可思议。
太阳和月亮的吊灯隔在中间，聂天清的目光越过了吊灯。他远远望着丁岩，对丁岩大声喊：“我打败了A组！”
“你错了，”江逾白应声说，“A组还有我。”
他走向聂天清。
他刚满九岁，而聂天清十三岁了。
聂天清的身高比江逾白高了几厘米，江逾白不得不抬头望着聂天清。这般滋味，可不好受。江逾白下定决心，要越长越高，长得像父亲那么高。
“出招吧。”聂天清说。
江逾白挥手，聂天清应战。这一轮，江逾白是剪刀，聂天清是布。
“赢了！我们赢了！”董孙奇流下热泪，“江逾白！多亏了你！”
江逾白也很激动。他和董孙奇就像是一对死里逃生的难兄难弟。他们寸步不离地守在A组泡泡球的周围，眼中闪耀着明亮的光辉。
林知夏原地鼓掌：“正义是最终的嘉奖，团结是我们的勋章！”
聂天清走向了林知夏：“你……平常都看什么书？”
林知夏反问：“哪个学科？”
聂天清犹豫不定：“语文？”
林知夏继续探究：“文学还是语言学？”
“你才九岁，”聂天清皱眉说，“像九岁，又不像九岁。”
林知夏懒洋洋地回答：“你十三岁，每天都是十三岁的样子吗？十三岁应该什么样，又是谁定义的？你一定要遵守吗？”
聂天清被她逗笑了。他的笑意挂在唇边，接着问她：“你羡慕……江逾白吗？”
这一回，林知夏有点懵了：“啊？”
聂天清从地上捡起一只泡泡球。他弯腰的时候，突然想到了什么，自言自语般低声说：“江逾白的房子很大，玩具很多。他这辈子不用为钱发愁，十三岁和三十岁都会过得很快活，像咱们几个一起做游戏一样快活。你不羡慕吗？”
林知夏认真思索了几秒钟，才说：“我不羡慕。”
聂天清笑话她：“骗人。”
林知夏解释道：“你说的那些东西，都是物质条件，我想要的是精神层次。就算我再有钱，每天也只吃三顿饭，睡一张床，穿一套衣服，看几本书。为什么要羡慕江逾白？我更想做我自己。”
“精神层次”这种词语，从一个九岁小女孩的口中蹦出来，着实让聂天清感到惊讶。
聂天清还想和林知夏多聊几句，游乐园的正门就被人敲响了。
江逾白立刻回应道：“请进。”
正门大开。
管家带着两名穿着制服的工作人员走了进来。他们三人推着一辆不锈钢的餐车，车上放着点心、水果、面包、还有香气腾腾的热饮。
江逾白整理了一下自己的衣服，领着同学走向门口。他说：“平时我在这儿玩累了，我妈妈会给我送吃的。”
林知夏开心地跑向餐车：“草莓！”她喝了一口热牛奶，又吃了一颗草莓。
众人围着餐车，席地而坐，才发现时间过得多快。
这一下午的A组与B组大战，耗光了同学们的精力。丁岩三下五除二地啃完一块火腿面包，心满意足地躺到了地上。
“太阳快下山了，”聂天清看向窗外，“该回家了。”
江逾白原本还想弹钢琴给林知夏听，带她参观他家里的各个房间，现在看来，时间显然不够了。
不过，他们不去也好。江逾白偶尔会在自己家的花园里迷路。他要是带着林知夏迷路了，岂不是很没面子？想通了这一点，江逾白走到门后，有礼有节地说：“我会让司机送你们回家。你们到家以后，给我打个电话，发短信也行。”
丁岩指着江逾白：“江逾白，你现在和刚才很不一样。”
林知夏问他：“江逾白怎么不一样了？”
丁岩双手抱住后脑勺，枕在柔软的地毯上。他不知道该怎么形容，就说：“一种感觉吧。在大人面前，江逾白不一样。”
众位同学临走之前，江逾白还给每个人发了一只手提袋。
“里面有礼物。”江逾白说。
董孙奇当场拆开袋子，看到了一套圆规和一只钢笔。他马上搂过江逾白：“谢谢哥们！搞这么客气！正好我圆规坏了。”
其他几人都是相同的礼物。
但是林知夏的礼物不一样。林知夏觉得自己的袋子很重，绝不只是一支钢笔和一套圆规。她在大理石台阶前站定，与江逾白对视了片刻。
夕阳沉落，余光染红了草坪。
江逾白朝她挥手：“明天见。”
林知夏点头，也说：“明天见。”
*
临近傍晚，林知夏回家了。
她从一辆黑色保时捷上走下来，一溜烟跑进了安城小区。她能闻到饭菜的香味，听见锅铲在锅里翻呛的声音，家家户户都亮起了灯火。她抱紧江逾白赠送的手提袋，猜测他究竟送了什么。
送了什么？
她一边思考，一边推测。
“林知夏！”爸爸的声音忽然传进耳朵。
林知夏站在自家超市的门口，喊道：“爸爸。”
超市里还有客人。爸爸不能在外人的面前发火，就把林知夏喊进了里屋。林知夏瞥眼看见妈妈坐在收银台旁边，沉着一张脸，也很生气的样子。
林家的客厅里——如果这种狭小的区域也能被称作客厅的话，林知夏的爸爸坐在一把塑料椅上。哥哥双手抱臂，站在一旁。
长约一米的一盏白炽灯挂在墙壁上，亮光明晃晃地照耀在爸爸的头顶。爸爸质问道：“你今天去了哪里？”
林知夏乖巧地回答：“我去了同学家。我跟你打过招呼了。”
“林知夏，你别跟我撒谎，”哥哥教训道，“今天下午，有人来我们家，跟爸爸说，你在小区门口上了别人家的车？你知道这有多危险吗？你有脑子吗，林知夏！”
林知夏立刻辩解道：“那是我同学家里的车，我确认了好几遍。林泽秋你不要骂我没脑子，我会生气的！”
林泽秋一拍桌子，怒火中烧：“你还有理了？你是我妹妹，我讲你两句怎么了！你才九岁，你以为你三十九岁想去哪里就去哪里？你就是没有脑子！”
“你都可以去别人家里玩，为什么我不可以？”林知夏愤怒地质问道，“我没上过幼儿园，也没有朋友。好不容易上了小学，没有人愿意跟我做同桌。现在我有同桌也有朋友了，我去朋友家里做客不行吗？”
林知夏确实没上过幼儿园。
她是被爸爸、妈妈、哥哥看着长大的。
离家最近的幼儿园收费高昂。此外，幼教老师或许不能照顾到每一个孩子。所以，林知夏年满六岁之前，从未去过学校。她一直待在家里。她学东西很快。
林家的超市有个书柜，回收二手书，再转卖给别的顾客。林知夏的启蒙书本都是从书柜上找来的。她还没有柜子高，就学会了自己搬板凳，站到板凳上，从柜子里挑东西。
她一目十行，过目不忘。
她像一块坚硬的海绵，外界的知识全是雨露。她拼命汲取，仍不解渴。高考学生留下的辅导资料，早已被她反复通读。到了今天，连大学本科的数理教材，都不能让她产生疑问了。
她热衷于待在图书馆。她还用父亲的借书卡，定期从省图书馆里借书，每次都达到了借书数量的上限。
父母早就发现了林知夏的与众不同，却也不懂要如何引导她。
林知夏的爸爸甚至查了族谱——他们林家祖上十八代都是面朝黄土背朝天的农民，别说天才了，连个秀才都没出现过。
林知夏的降世，是意外之喜，更是祖坟的青烟。
爸爸温声对女儿说：“夏夏，你不晓得你的爸爸妈妈和哥哥今天下午有多着急。我和你妈妈都以为你去了甘姝丽的家里。我们给甘姝丽的妈妈打了电话，才知道你去了江……”
“江逾白。”林泽秋提醒道。
爸爸继续说：“对，去了江逾白的家里。爸爸不是说，不让你和男孩子玩，你要知道，这个世界是很危险的，很残酷的，很不安全的，尤其你这种从小就特别漂亮的小女孩……”
“我知道。”林知夏冷冷地打断了父亲的话。
她说：“我明白你的意思，生物我也懂，犯罪心理学我也研究过。你让我朝着一个方向发展，也得给我一点自由空间，这叫贪心算法的策略。”
爸爸叹了一口气：“你懂的这么多，那你懂不懂，可怜天下父母心呢？”
林泽秋还在一旁骂道：“她懂个鬼！她觉得自己很聪明，天不怕地不怕！我昨天看的报纸，有个女孩子被人用麻袋一套，扔进车里，倒卖去深山老林给老头子做童养媳，十年后才被救出来！”
说完，林泽秋深吸一口气：“今天下午，就因为林知夏这事，我吓得够呛。”
林知夏反问：“那为什么，你可以去别人家里玩，我不可以？”
林泽秋气得快要爆炸：“我是男生，你是女生，你说你为什么不可以？这个世界上有多少坏人！你为什么就是不懂我的意思？”
林知夏一手扶墙，踮起脚尖，妄图达到哥哥的高度。她抬头看着林泽秋，告诉他：“哥哥，你好天真，男生就不会遇到坏人吗？你才是真的什么都不懂。”
她拎着手提袋，跑进自己的卧室，“砰咚”一声关紧了房门。
手提袋被她扔在了地上。
两只玻璃饭盒从袋子中滚落。
林知夏蹲在饭盒边，看着一只饭盒里装满了草莓，另一只饭盒里装着她上次没尝到的桂花糕。她继续掏空手提袋，还发现了做工精巧的木盒，打开一看，纯黑天鹅绒里躺着一支深蓝色钢笔。
林知夏神思一顿，马上用自己房间里的座机拨通了江逾白的手机号。她准备和他道个谢，再考虑一下怎样做到同学和朋友之间的“礼尚往来”。

*

作者有话要说：
呜呜呜呜QAQ昨天是我第一次一章评论超过一千一百，给大家磕头了，谢谢谢谢
——————————————
【下集预告：峰回路转！重磅放送！林知夏和江逾白的课间游戏发明！】
——————————————
感谢阅读，截止到下章更新前，所有15字以上2分评论发红包，非常感谢在2020-04-12 06:55:00~2020-04-14 04:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使！
感谢投出火箭炮的小天使：大甜不田 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：大甜不田 1个；
感谢投出地雷的小天使：大甜不田 2个；有风和衣、酒香、瓜瓢、大胡栗咔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lulu 99瓶；曙光月 94瓶；桑迪 60瓶；瓜瓢 27瓶；是戴戴呀、日万吧、31829973 20瓶；夕度罗 18瓶；桃之夭夭 17瓶；揽月 16瓶；一锅芝士、BYBCharlotte、付、柠檬别卖萌、三三、锦鲤佑我、岸tra、一只小仙女、月、可爱的小璇儿、huang 10瓶；W.W.Y、蔚崆 7瓶；褪了色的恋人 6瓶；白一摆(非矹莶慌、蓝调Z、zjzdoyouknow、灯芯、掬乐、你的作业是空白、酸菜鱼、松鼠桂鱼、“★”、Otis、一直在打怪兽、今天也是一条咸鱼呢、甜茶、楚的云……黯乡魂、啊啊啊风好大 5瓶；我来自星星上 4瓶；Marisa、陆禾酷哥、三仙老王、顾平生、棉花糖糖 3瓶；大大最美（请更新）、清若寒潭、°旧非、。。。、ojbk、祝余、小艾、唐弦音、喜怒无常、Endormir 2瓶；ymcmdbhlk、姗姗来迟、语气助词、么么、南周、萌萌哒哒的班主任、肯德基给你吃别打我、wen、Ja□□ine、狐娓、40312397、今天师姐掉马了吗、24102925、萌萌哒的路人甲、我家长安啊、昭兮、wwww、呱呱呱:(、******（已自动屏蔽）、毓卿与doll、五金、Albrecht、木可、voice、小熊软糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






电话接通后，林知夏开口说：“喂，我是林知夏。”
江逾白在电话的那一边回答：“你好，我是江逾白。”
林知夏扯起电话线，抱着座机，走到卧室门口。她把卧室房门打开了一条缝，朝外一看，果然，爸爸拿起了客厅的座机听筒，正在监听林知夏和江逾白的对话。
林知夏深吸一口气，平静地说：“你好，江逾白，我已经回家了。今天在你的家里，我们大家都玩得很开心，非常感谢你的款待。”
江逾白比她更有礼貌：“不客气，招待同学是应该的。”
林知夏附和道：“好的，明天见。”
江逾白也说：“明天见。”
林知夏马上挂断电话。她洗了个手，充满仪式感地打开饭盒，品尝一口桂花糕……真的很好吃，她愣了一会儿才反应过来。
她放下饭盒，翻箱倒柜地找东西，找到一本封面泛黄的《米其林餐厅菜谱》。
这天晚上睡觉之前，林知夏一直坐在桌边，专心致志地阅读这一本菜谱。
这导致一个问题。
林知夏忘记写作业了。
她的记忆力很好。凡是她经历过的事，只要认真去想，基本都能想起来。
然而这个周末，林知夏把作业抛之脑后。直到周一早晨六点钟，她才想起这件大事。她飞快地跑去洗漱，从冰箱里拿了一块面包，背起书包就准备出门。
林泽秋刚洗了个澡。他正用毛巾擦拭头发，看到妹妹火急火燎的样子，他奇怪地问：“林知夏，你急什么？”
林知夏理直气壮：“我要上学！”
林泽秋狐疑地问：“你们今天七点前到校？”
“不用你管！”林知夏冲出家门。
她一路小跑去了学校。
抵达四年级（一）班的教室之后，林知夏奔向座位，掏出作业，开始奋笔疾书。她要补完一篇周记、一份英语阅读感想、一个单元的数学练习。
周记和英语感想都只要200字，林知夏写得飞快，再打开数学练习册，全是选择题。她一秒一道，不到一分钟就写完了。
搞定作业之后，林知夏又拿出她的笔记本，继续记录《人类观察日记》。
林知夏在日记中写道：“昨天我接受邀请，拜访了江逾白同学的家。我在江逾白同学的家里和很多朋友一起玩了泡泡球大作战。我观察到的江逾白是一个勇敢、正直、诚实、不抛弃同伴的人。我在“石头、剪刀、布”的游戏中输给了聂天清。江逾白做出了惊愕的表情。他不相信我也会失败。这是一种对我的信任的外在体现吗？我不禁有些疑惑。我的直觉告诉我——虽然我并非一个坚定的超验主义的支持者，但如果我的直觉没有出错的话，也许在我小学毕业之后，江逾白仍然会是我最好的朋友……”
写到这里，林知夏停笔了。
因为江逾白踏进了教室。
今天江逾白的到校时间比平常更早一些。
江逾白刚一出现，董孙奇热情万分地和他打招呼：“江逾白！早上好啊！”
“早上好。”江逾白回应道。他走向自己的座位，放下书包，正好看见林知夏面前的那本《人类观察日记》。
他不由得把手搭在了桌子上。他缓慢地落座，隐忍半晌，暗中思索道：我和她的竞争永远不会停止。
林知夏却和他说：“草莓很甜，桂花糕很好吃，钢笔也很好用。谢谢！”
江逾白直接开口：“我能不能看你的日记？”
“当然可以。”林知夏把日记推到了他的面前。
林知夏的这个举动，出乎江逾白的意料之外。她未免有些过于坦率了。
江逾白接过林知夏的笔记本，翻到今天这页，只见林知夏写道“江逾白是一个勇敢、正直、诚实、不抛弃同伴的人”。他视线一扫，又看到一行“如果我的直觉没有出错的话，也许在我小学毕业之后，江逾白仍然会是我最好的朋友”。他立刻合上林知夏的笔记本，塞回了她的书桌抽屉里。
然后，他问：“什么是超验主义？”
林知夏解答：“按我的理解，就是一个人用直觉来感受世界，忽视物质带来的享乐，重视精神和内心的自我。”
江逾白思考片刻：“像梭罗那样？”
林知夏惊喜地问：“你知道梭罗吗？梭罗是一位著名的作家和哲学家。”
江逾白说：“我看过梭罗写的《瓦尔登湖》。”
林知夏转身，面朝着他：“梭罗的《瓦尔登湖》，我也看过。梭罗在书中写过一句‘我愿意深深地扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实、简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落’……这句话，应该也是超验主义的概括。”
江逾白听她一字不漏地复述书中内容，忍不住问道：“林知夏，你能背诵《瓦尔登湖》全文？”
“是的，”林知夏点头，“我不是故意的。你明白吗？”
江逾白感到困惑：“不太明白。”
林知夏解释道：“你们背书的时候，要花时间去记诵。我和你们正好相反。我想忘记一件事，才需要花费精力。我一直在锻炼自己，提高自己忘记的能力。现在我有一点小收获了……昨天我忘记写作业了。”
江逾白问她：“忘记的能力？忘性大有什么好的。”
林知夏摇头：“有些事，不值得记住。我和我哥哥吵架的话，我就不想记住。”
“你有哥哥？”江逾白深入挖掘竞争对手的家庭信息，“亲生的哥哥？”
“对。他比我大三岁，今年上初一。”林知夏诚实地回答。
江逾白又问：“你经常和他吵架吗？”
林知夏一手托腮：“我经常和他发生争执。你呢？你在家里会和爸爸妈妈发生争执吗？”
江逾白从书包里找出他的作业本：“我的爸爸妈妈工作很忙。他们都没时间和我发生争执。”
林知夏频频点头。她拿出一本崭新的笔记本，握着江逾白送她的钢笔，在扉页上写道：“林知夏赠送给江逾白的时间。”
江逾白觉得很奇怪，什么叫做“赠送给我的时间”？时间这种东西，还能拿来送人？
他看到林知夏在本子上做出目录：历史、地理、天文……林知夏还没写完，江逾白用铅笔在“历史”二字上打了个一个勾。
林知夏稍作思索，又提笔写道：非洲史、亚洲史、欧洲史、美洲史……
江逾白立刻勾选“非洲史”。
林知夏问他：“你总是选择第一个吗？”
江逾白催促她：“继续写。”
林知夏继续写：“北非的埃及具有非洲最早的历史文字记载。至少一万年以前，尼罗河畔就有埃及人定居。‘Rah’被认为是古埃及人最重要的神明，据说太阳神‘Rah’会在黎明之前登上宝船，拉动太阳，真理女神将为太阳神领航。研究证明，古埃及人会使用牙膏、肥皂来清洁身体……”
“古埃及有肥皂吗？”江逾白在“肥皂”二字的下方画了一条横线。
“有啊，据说古埃及皇宫里的一名厨师，就是发明了肥皂的人。”林知夏兴致勃勃地回答。
她在纸页的空白处画出一个造型古怪的盒子，盒子的前方链接着一座头戴阿特芙王冠的法老雕像，雕像旁边还有一行小字：“古埃及法老的肥皂盒。”
江逾白问她：“你连看过的图片都记得？”
“记得呀，”林知夏形容道，“这个古埃及肥皂盒，就是我从省图书馆的《古埃及帝国》里看来的。”
江逾白很感兴趣。他特别喜欢阅读《世界未解之谜》、《寻访文明古国》以及《历史全纪实》之类的书籍——真实而危险的历史迷局，总有一种古老又神秘的吸引力。
江逾白换了一只钢笔，也在林知夏的本子上写字：你听说过胡夫金字塔吗？
“当然。”林知夏马上画出一座大金字塔的透视图。这座塔的四个角，恰好朝向东南西北四个方位——因为胡夫金字塔的四角正是朝向了东南西北，并且它的误差小于0.167度[1]。
江逾白问她：“胡夫金字塔是公元前两千多年的建筑，总重量有六百多万吨，为什么古埃及人能让一个庞然大物的误差那么小？”
林知夏回答：“埃及的金字塔群，包括胡夫金字塔在内 ……”
她在本子上画出猎户星群的三颗恒星，并在恒星的下方排列三座金字塔：“江逾白，你听说过‘猎户座’吗？‘猎户座’是宇宙中的一个星座，它的北部被划进了银河系。埃及的三座大金字塔都是猎户座的恒星在地面的映射，误差非常小。因此产生了一个替代假说，英文名叫Orion Correlation Theory ，专指埃及金字塔和猎户座的联系[1]。我有一个严肃的猜想。”
江逾白洗耳恭听：“什么猜想？”
林知夏又开始画画：“Larson三定律告诉我们，分子云近似于微里平衡状态。猎户座的分子云核就是一片高密度区域，引力非常强！ 但是我觉得，根据我的推测，云核坍缩成恒星并不是来自它本身引力的作用，而是来自磁场和其它恒星系……”
江逾白的指尖抵住了林知夏的笔尖。
她偏过头，目不转睛看着他。
他说：“我也来画一个。”
江逾白拽过笔记本，在本子上画出一个人形——勉强能看出是人的形状。这个人还扎着马尾辫，穿着小裙子。他在旁边写下三个字：林知夏。
林知夏质问道：“你为什么把我画成这个样子，我有这么丑吗？”
江逾白画了一个更丑的人，并在旁边标明：江逾白。
林知夏怒火平息：“我比你要好看一点。”
江逾白用一个大括号，把林知夏之前写过的内容全部括起来，再用一个箭头指向了两位小人的脑袋。他把林知夏和江逾白当作了主角，为这两人创作漫画。
他认真写道：公元2004年，林知夏和江逾白流浪到了宇宙中的猎户座……
“我们两个为什么会流浪？”林知夏困惑地问道。
江逾白说：“因为……”
他还没想出原因，林知夏非常开心地提议：“因为我们要探索宇宙！”
江逾白给他自制的漫画命名为《探索宇宙》，第一章的标题就是《猎户座流浪》。
丁岩和董孙奇来找江逾白玩耍时，正好看见了江逾白潜心绘制的漫画《探索宇宙》。
丁岩扑过去一瞧，马上说：“江逾白，哥们！给我也安排个角色！这一回我要跟你一组！”
江逾白从善如流地画出一个人形，并在一旁注明：丁岩，男，10岁，江逾白的同伴之一。与江逾白、林知夏一起流浪在猎户座上。
“我也要！”董孙奇自告奋勇，“让我做反派吧！我想做大反派！”
江逾白想起林知夏对他说过的话，当场编写了董孙奇的传记：董孙奇，男，10岁，磁场的控制者，可以操控猎户座的云核坍缩。
“我靠！”董孙奇惊喜道，“我好厉害啊！”
虽然看不懂设定，但他觉得自己非常厉害。他还提问道：“喂，你和林知夏的传记在哪里？”
江逾白翻回前一页，在“林知夏”三字的下方写道：林知夏，9岁，是天才、真理之神、星云上的领航者。
丁岩感觉很费解。江逾白说是把林知夏当成了竞争对手，但看他在漫画里给“林知夏”这个角色的设定，又是“天才”，又是“真理之神”，还是什么“星云上的领航员”……这也太强了！
丁岩看过很多电视连续剧，比如《铁齿铜牙纪晓岚》、《大汉天子》还有《乾隆王朝》。一般来说，最强的角色，必然是主角。
于是，丁岩敏锐地觉察道：“江逾白！林知夏是你这篇漫画里的女主角吧！你自己是男主角！林知夏就是女主角！”
“我们是同伴，”江逾白宣称，“就像《指环王》的魔戒远征队。”
林知夏双手一拍，欢欣雀跃：“对！我们永远是同伴！”

*

作者有话要说：
本章引用：
[1] The Orion Mystery: Unlocking the Secrets of the Pyramids. 2001
——————————
下集预告【惊心动魄！真正的反派、新人物出场！险象环生的四年级（一）班！】
——————————
截止到下章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读。






今天早晨第二堂语文课之后，天空变得晦暗阴沉。乌云席卷了整座城市，氤氲的水雾越来越浓，密布的雷声接踵而至，催落一场倾盆大雨。
四年级（一）班的许多同学都跑去了窗边看雨，还有一些同学围在了江逾白的身边——他们听闻江逾白正在绘制《探索宇宙》系列漫画，纷纷要求参与漫画的情节。
江逾白的班级地位如日中天。
他仿佛一跃成为美国好莱坞的著名导演。
面对一群祈求入镜的同班同学，江逾白协调道：“别争了，要有先来后到。”
江逾白首先安排了自己和林知夏的出场。在他构建的宇宙世界里，林知夏要去探索宇宙奥秘，江逾白要去猎户座上淘金。
“就像十九世纪的美国淘金潮。”江逾白对大家解释道。
林知夏趴在课桌上看他：“猎户座上有黄金吗？”
“江逾白说有就有！”董孙奇大声拥簇。
林知夏妥协：“好吧。那么，我和江逾白就是寻找黄金的地球人，猎户座上还有一群以董孙奇为首的猎户人！他们有着掌控磁场的神秘力量。”
一时之间，同学们纷纷划分阵营。
“我要做地球人！”
“我要做猎户人！”
等等的吵闹声不绝于耳。
丁岩愤怒地指责道：“好多人背叛了地球！”
董孙奇反驳他：“是你们地球人先侵略了我们猎户座！还要偷我们的黄金！”
江逾白意识到事态的严重性。
为了解决地球人与猎户人的争端，江逾白贡献出一个崭新的笔记本。他一边记叙，一边描述道：“2004年，地球人与猎户人的战争开始了。江逾白熟悉猎户座的地形。他率领地球军团进攻猎户座……”
“不是进攻！”董孙奇纠正他，“是侵略！侵略！”
江逾白发出一声冷笑：“董孙奇想通过磁场和涡旋星系引爆云核，占领整个银河系……”
董孙奇记起自己的反派人设，忍不住说：“不是占领，是毁灭！毁灭！”他双手搂住身旁的两位男生，高声宣布：“我们猎户座一定要毁灭银河系！”
被他搂住的那名男生也说：“打败地球人！ 愚蠢的地球人！贪婪的地球人！”他们显然已经忘记了自己的出身，完全融入了猎户座的热血氛围。
董孙奇甚至拽住丁岩，问他：“你们地球人，为什么会跑来遥远的猎户座？”
丁岩支支吾吾道：“啊？因为、因为好玩？”
“我靠？”董孙奇对自己的伙伴们说，“大家听听，地球人觉得猎户座好玩，他们就跑来猎户座，抢我们的地盘！”
猎户座的同学们自动站到了董孙奇的背后，自觉与地球人划清界限。
与之对立的地球人也聚成一团。
这时，林知夏抓起一支钢笔，开始补充剧情：“董孙奇军团的愿望是毁灭银河系。而我们地球人站在猎户座的土地上，是为了自由和尊严！地球上的一切生命、文明、和环境都是我们浴血奋战的理由。勇敢的战士们，想想你们的亲人、朋友、宠物猫和宠物狗！这不是一场星际争霸赛，这是在反抗命运的安排，反抗暴徒的侵略！是为了我们抬头看天时，永远能望见的属于银河系的永恒光辉……”
地球人都在发愣。
两秒钟之后，同学们爆发雷鸣般的掌声。
董孙奇感慨道：“根本说不过林知夏，她好会讲话。林知夏要是来竞选班长，我早就下台了……”
董孙奇话音未落，四年级（一）班的教室门口传来“砰咚”的声响——那是拐杖拄地的声音。有一个身形瘦高的男孩子一手拄拐，在母亲的陪同中走进教室。
这位男孩子的皮肤很白，五官也蛮好看。不少同学朝着他走了过去。但是大家都不敢对他讲话，只是站在一旁交头接耳，或者向他伸手，想要扶他一把。
他一巴掌打掉了别人的援手。
他的母亲斥责道：“柳行简！”
他名叫柳行简。
董孙奇告诉江逾白：“喏，那就是柳行简。他妈妈是我们学校的副校长，他爸爸也是有钱有权。他暑假自己在家，从别墅的楼梯上摔下来了，摔断一条腿，休学一个月。”
江逾白被董孙奇当成了哥们。出于哥们义气，董孙奇再三叮嘱道：“江逾白，你千万别去惹柳行简。”
外面的雨下得很大，风浪如波涛，吹得走廊外侧一片潮湿。柳行简的衣服和裤子都沾了雨水。他的妈妈给他留下一块毛巾，又和他说了几句话，方才离开了教室。
这堂课的课间有30分钟，被学校称为“大课间”。一般情况下，大课间时，四年级以上的同学都要去操场跑步。不过今天的暴雨来势凶猛，跑步活动暂时取消了。
江逾白收好笔记本，打算出门透透气。
天光越发黯淡，白昼亦如黄昏。
教学楼岿然不动，屹立在倾泻如洪的雨水中。
江逾白抬头望天，忽然听见拐杖“嘣嘣”敲在地上。他稍稍偏过脸，看见柳行简一脸肃穆地撑着拐杖，独自一人走向四楼的开水间。
江逾白移开了目光。
柳行简把拐杖放在了开水房的门口。他像一只单腿蚂蚱，悲壮而决绝，连跳带蹦，迎接着命运的捉弄。他牢牢握着水杯，两步跳进了开水房。
开水房的水温，高达一百度。
江逾白想了想，抬步走过去，站在门槛之外观望。
此时的雨色朦胧如烟，衬得走廊灯光格外明亮。江逾白的影子飘然降临，如鬼魅般倒映在热水器的侧面钢板上，吓了柳行简一大跳。
柳行简的水杯没有拿稳。水杯摔在了不锈钢的台面上。开水滚烫，猛然迸溅，像是一颗爆裂的炸弹，炸得柳行简痛呼一声：“喂！你是故意的吗？”
江逾白略显茫然：“什么？”
柳行简使劲拉长了衣服袖子——这让他看起来有些滑稽。他把自己烫红的手背藏进袖子里，面色阴沉地对江逾白说：“你给我等着，没你好果子吃。”
柳行简的大言不惭，瞬间激发了江逾白的胜负欲。
江逾白平静地撂下狠话：“等你腿好了再说吧。”
柳行简被他气得深吸一口气：“你最好快点道歉。”
江逾白立刻道歉：“对不起，我不知道你的手……拿不稳水杯。”
柳行简怒火狂烧，抬腿连跳，正要一拳猛锤江逾白的肩膀，江逾白一步后退，不费吹灰之力地躲开了他的攻击。
而柳行简扶着开水间的门框，怒不可遏地问他：“你就是那个新加坡回来的转校生？你叫什么名字！你给我等着！我饶不了你！”
江逾白承认道：“我叫江逾白。‘逾’这个字，你可能不会写，我不准备教你。”
柳行简看起来很活泼的样子，还能跳起来打人，不像是被开水烫到了。于是，江逾白仿佛无事发生一样走回了教室。他记起董孙奇的叮嘱——千万不要招惹柳行简。
虽然，江逾白并不清楚，事情是如何发生的。但现在看来，他好像确实已经把柳行简给惹毛了。
那么，会有什么后果？
江逾白找到董孙奇，采访道：“班长，问你一个问题。”
班长董孙奇的座位附近永远热闹。
班长是四年级（一）班的核心，是各方消息的源泉，也是团结全班同学的中坚力量。今天的班长也不例外。他的周围有几个同学都在借书。
“班长，借我一本《冒险小虎队》吧！”同学们发出这般真诚的恳求。
董孙奇从不让大家失望。董孙奇严格规划着每一位同学借书还书的日期。他及时配货、及时补货、及时换货，确保自己的供应链永不断裂。
他又借出了一本《冒险小虎队》，这才抽出空来，解答江逾白的问题：“江首富，什么事？”
这一声“江首富”喊出来，让江逾白和董孙奇宛如互相勾结的权贵阶级。
江逾白低声打听道：“董班长，你让我别惹柳行简，为什么？”
董孙奇收敛了笑意，脸上表情渐渐严肃起来：“你去惹他了？”
江逾白漫不经心：“没什么，小误会。”
董孙奇摇了摇头：“不能这么说。”
江逾白问：“还能怎么说？”
董孙奇沉重地叹了一口气：“江首富啊，你要是和柳行简打闹起来，那就是狗咬狗……啊，不对，我说，你们是神仙打架，班主任都不敢拉架。柳行简他……特别记仇。小学一年级，韩大伟踩了柳行简的脚，柳行简踩回十下，才消气。”
“所以，你和柳行简，闹矛盾了吗？”问话的人，是林知夏。
江逾白转身，林知夏刚好站在他的背后。她抱着一沓语文作业，离他只有十厘米的距离。她仔细观察着江逾白的表情，想从细微的变化中窥探他的内心所想。但她的凝视过于直接，像非洲草原上的狮子瞄准羚羊。
江逾白后退到靠上书桌，才对她说：“你快去发作业。”
林知夏随手把本子分成四摞，交给了站在她旁边的四位小组长。她又问：“柳行简欺负你了吗？他要是欺负你了，你就告诉我。”
董孙奇哈哈大笑：“林知夏，你不用担心！我是班长，我会替江逾白主持公道，维护正义！”
江逾白有些疑惑，为什么他成了被保护的角色。哪怕在《探索宇宙》的系列漫画里，“江逾白”也应该是一名统领星际军团、勇敢与猎户座抗争的热血勇士。
窗外风雨呼啸，江逾白对林知夏说：“走，我们先回座位。”
其实，江逾白并不是四年级（一）班的第一位转学生。
林知夏念小学二年级、三年级的时候，也有同学从其他学校、其他班级转过来。大人们都认为小孩子十分单纯。然而林知夏认为，学校就是社会的低浓度缩影，并以一套独特的规则运行。
转学生作为一个单独个体，进入新班级时，势必会引起全班同学的注意。
全班的高度关注，既有正面影响，也有负面影响。比如三年级下学期的一位转学生，因为触怒了班级小团体中的一名核心成员，而被全班同学孤立了一个月——这种类似于成人社会的党派之争，也是林知夏的《人类观察日记》中需要补充的内容。
在林知夏的设想里，江逾白作为一名转学生，可能正在被柳行简欺负。
江逾白却问她：“为什么你觉得是柳行简冒犯了我，而不是我冒犯了他？”
林知夏若有所思：“因为你傻乎乎的，给我感觉你很好欺负。”
“傻乎乎”三个字从林知夏的嘴里说出来，格外的有杀伤力，杀得江逾白片甲不留，血流成河。他勉强稳住了，并告诉她：“不，是我惹毛了柳行简。”
她歪头：“咦？”
他侧目：“你只说一个咦，又是什么意思？”
“别担心的意思，”林知夏回答，“你放心，我会帮你关注柳行简的一举一动。”
江逾白立刻制止她：“我都不关注柳行简，你关注他干什么？浪费时间。”
随后，江逾白又真诚地建议道：“你要是有空，多写点《人类观察日记》不是更好？”
林知夏的语气十分惊喜：“是吗！我还以为，我写那个日记，你会有点不高兴呢！看来你很喜欢我写《人类观察日记》嘛！”
江逾白昧着良心回答：“嗯！”

*

作者有话要说：
小江总：我真的付出了很多
【下集预告：致富秘诀！总裁的童年培训课！见证小江总的成长！】
————————————
其实柳行简是个沙雕。第十五章就会暴露他的沙雕属性。
————————————
哈哈哈哈哈哈哈截止到下章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读
感谢在2020-04-14 04:16:17~2020-04-16 03:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：45833 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：45833 2个；
感谢投出地雷的小天使：消得人间百味 2个；啊啊啊啊、星月流光相皎洁、大甜不田、小魔怪一号、岸tra、便宜奶油 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shadow92727 150瓶；落幕时节 100瓶；安欣 75瓶；徐清若 40瓶；无聊的青青子衿 26瓶；Akashi 21瓶；竹音、爱末666、楚的云……黯乡魂、wwoww、LinTIAN 20瓶；林幕 15瓶；江湖人称九神、海目、目标一夜暴富、winky、dio爷爷、三三、怀荆的奶奶灰、jaina2125、棉花糖、Lily?、便宜奶油、凉凉两岁半、35803196、兄无大痣 10瓶；啊啊糊 6瓶；onechance、柠檬冰、温兔兔、叶儿酱、茯苓、星月流光相皎洁、晗雯、就酱、Otis、Lyne、摸摸头、不是zz是芝芝、冰雪雨泪、啦啦啦、ojbk、正袖 5瓶；懒惰小狮 4瓶；褪了色的恋人、七七大可爱、39024781、螺蛳粉天下第一、芝士奶酪塔 3瓶；方奇、DetectiveNinjia、唐弦音、wen、城管难挡摆摊卖菜、大大最美（请更新）、小黑、咸鱼不想上网课、英语、好好睡JIOJIO、喜怒无常 2瓶；夜槿木兰星、呱呱呱:(、sunshine、兰烬、语气助词、今天师姐掉马了吗、潜伏者]、清风栅栏的画作、安得锦衾、Andrea、35442551、。。。、是星星若吖、Deer、37994865、南城挽旧年、吴磊圈外女友、。、晴空净空、小漠、Sandy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






学校的国庆长假从9月30号持续到10月7号。在此期间，江逾白谢绝了父母带他去海南岛度假的提议。他给自己排出一份日程表，每天都有四堂数学课。
他坚持锻炼，早睡早起，认真学习，在有限的时间里努力充实着自己。他充满了奋发向上的精神和斗志，但他的数学家庭教师撑不住了。
数学家教很委婉地对他说：“放松也是生活的一部分。”
江逾白持怀疑态度：“是吗？”
数学家教露出微笑，谆谆教诲道：“你是我教过的所有学生里，最聪明一个。等你长大了，你会发现，平衡工作与生活的重要性。”
“你见过天才吗？”江逾白讲述道，“我的同桌是个天才。”
老师笑了：“每次考试都能得第一名的小天才？”
江逾白望向了窗外的花园，繁茂的树叶在风中飘摇。他忽然说：“老师，考试不是唯一的评价标准。”
老师笑得更开怀：“你有时候，还真像个小大人。好了，题外话就不说了，我们回到分式方程的具体应用上……”他用马克笔在玻璃黑板上写下方程式。这时，书房的门忽然被人敲响。
书房的木门开着一条缝，江绍祺向前探进了一步。江绍祺是江逾白的亲叔叔，今年也才二十四岁。他听说侄子这几天一直闷在家里学习，就打算带着侄子出门玩玩。
江绍祺穿着一身休闲服，头戴一顶黑色棒球帽，手上还戴着黑色手套。他身高腿长，眼中含笑，看起来就像一个年轻英俊的男大学生。
江逾白客气地招呼道：“叔叔好。”
“你爸爸妈妈都在海南度假，”江绍祺叹了口气，“竟然把你一个人留在家里。你爷爷奶奶都听不下去了。今天，你的叔叔——全世界最好的叔叔——也就是我，会带你出门转转。”
江逾白摆了一下手：“不，叔叔。我要留在家学习。”
“不，你会跟着我出门。”江绍祺走了过来。他和家教老师低语几句，老师也连声附和，不停地说“假期就该放松一点”、“孩子不能太累了”、“罗马不是一天建成的，数学不是一天学完的”等等富有哲理的话。
然后，老师匆匆忙忙收拾背包，又和江绍祺道了一声谢，脚底抹油一般跑得飞快，欢呼雀跃地逃离了江家庄园。
江绍祺拖过一把木椅，坐在了江逾白的身边，无可奈何道：“你这孩子，天天逼着人家老师上课，都把人家老师累成什么样了？我第一次看到老师下课比学生还开心。”
江逾白沉默地站起身。他端着一杯清茶，走在深红色的柔软地毯上。
这间宽敞的书房属于江逾白。室内共有十四排书柜，每一组柜子都取材于优质的桃花心木，边角处雕刻着回纹棕榈叶，镶嵌着黛绿色的翡翠。
据说，把宝石嵌入家具的传统起源于意大利。在中世纪的意大利，“Pietre dure”既是宝石的意思，也代指缀满宝石的家具。
江绍祺质问道：“江逾白，你觉得书柜好看，你就往那一站，理都不理你叔叔？”
江逾白回答：“我在思考。”
江绍祺又问：“思考什么？”
“更高效地学习。”江逾白诚实地应道。
江绍祺笑了起来：“学习是一个抽象概念，不一定要在书房达成。走，今天跟叔叔出门，出去长长见识。”
江逾白的爸爸继承了家族企业，而江绍祺则是顶级乐团的小提琴首席。
在江逾白的眼中，叔叔和爸爸很不一样。叔叔更自由，更能率性而为。叔叔可以什么都不管，一门心思专心练琴，他成为了他所在乐团有史以来最年轻的小提琴首席。
今天，叔叔问他：“江逾白，你想不想参观一个新的工业园区？前几年正式投入生产的工业园区，这两年的利润持续走高，你爸爸很开心呢。”
江逾白饮下一口清茶，才问：“爸爸开新公司了吗？”
“那倒不是……”江绍祺简略地回答，“这个园区里的许多公司都是你爸爸控股的，也有两家外资合作企业。实际股东不一是实际控制人，这个道理，你明白吧？”
江逾白偏过头来看着叔叔：“叔叔，你作为小提琴首席，也要……”
江绍祺猜到了江逾白的意思。他轻声一笑，爽朗地回答：“对啊，你叔叔我平常也要做些投资。但是我的压力远远没有你爸爸大。哎，你爸爸比我早出生十年，比我多吃了许多苦。幸好我是他弟弟，没有那么多责任需要承担……这次假期，他去度假，我就来帮他带孩子！哎，这么一想，我不仅是个好叔叔，我也是个好弟弟嘛。”
他沾沾自喜，充满自信。
江逾白沉思片刻，决定和叔叔一起参观工业园区。
一来，江逾白确实没见过那个新的园区。二来，他觉得多和叔叔相处一会儿，兴许能学到叔叔身上的那种莫名其妙的自信心——爱因斯坦曾经说过：“自信是迈向成功的第一步。”
临行前，江逾白带上了照相机。
*
下午一点，江绍祺带着江逾白来到了城郊的一家工业园区。
作为顶级乐团的小提琴首席，江绍祺极其注意保养自己的一双手。江绍祺的这双手，简直称得上完美无瑕，五指修长，骨节分明，指骨的肌腱伸展至手背，饱含男性的力量特征，又有一种超脱了性别的雅致之美。
江绍祺出门在外，无论天气有多炎热，他一定会戴着手套。
他还向江逾白伸出一只手：“你可别乱跑，一定要跟着叔叔走。”
江逾白略显迟疑地牵住江绍祺：“我九岁了，不会跑丢。”
“为什么在叔叔面前，你总是……不像个小孩子？”江绍祺忽然问他，“你好像不太信任你叔叔我。”
江逾白随口回答：“因为叔叔是大人。”
江绍祺笑着蹲在他面前：“虽然我二十四岁了，早就成年了，但我还有一颗童心。你为什么不能把我当成你学校里的小伙伴？你难道不觉得，叔叔跟你很有共同语言吗？”
“我也不知道。”江逾白平淡地敷衍道。
江绍祺摸了一下侄子的脑袋：“你啊，真不愧是我哥哥的亲儿子。我听说我哥哥小时候，也有点老气横秋。”
“我在学校非常活泼。”江逾白为自己辩解。
“是吗？”江绍祺质疑他，“有很多小朋友和你玩吗？”
江逾白举出了具体的例子：“我同桌说过，我是她最好的朋友。”举完这个例子，江逾白呼吸一顿。他怎么能把林知夏当作“最好朋友”的典型案例，讲给自己的叔叔听？
江绍祺倒是很夸张地“哇”了一声：“真厉害！开学才一个月，你就有了最好的朋友。真不愧是你叔叔我的侄子，人缘这么好啊。”
工业园区的接待员、部门经理、车间保安等一行人都跟着江绍祺。他们穿着一身制服，手里拿着对讲机，偶尔还和对讲机说一两句话。那位部门经理是个四十来岁的高挑女人，身形偏瘦，做事精明干练。她对江绍祺说：“这两天厂里轮班，车间职工比平常少，流水线没有停过。”
事实上，江绍祺对工厂、车间、生产都是一窍不通。
他只能装出思考的样子，连连点头：“不错，很好。”
他还蹲下来问江逾白：“小江，你有什么感想？”
小江举起相机：“我能拍照吗？”
部门经理笑着接话：“当然可以了。要不您把照相机给我，我来帮您拍照？”
江逾白礼貌地谢绝了经理。他站在二楼的环形玻璃走廊上，低头看着一楼的无菌冷灌装生产线。他发现，林知夏最喜欢喝的“草莓牛奶”正是出自这样一台又一台的庞大机器。他还看到几个身穿蓝色防护服的员工行走在车间之内。玻璃隔板纵横交错，将一楼的生产区分成了七大块。
空气里闻不到一丝食物的气息，只有钢板、玻璃、机器嗡鸣声传达出的一种冷感。
江逾白按下快门，拍出一张照片。
“我们公司在全国四个省市都有牧场，有自己的物流、仓储、和全套供应链管理，”部门经理介绍道，“我们从根源上保障奶源的安全……”
她站在前方引路，当江逾白跨过门槛时，她弯下腰提醒道：“慢一点，您小心，这边请。”
江逾白有一点不自在。他不太习惯别人在他面前把姿态放得很低。虽然他知道这可能是成人社会里所谓“尊敬”的体现。
江逾白左手牵着叔叔，右手提着照相机，跟随经理、招待员等一行人继续向前走。
前方是酸奶、炼乳、冰淇淋等奶制品的生产园。园区产出的奶制品将被运送至本省与外省的各大超市和批发商。江逾白扫眼一望，发现了自己每天早晨都会喝的酸奶。他指着一块塑料牌子说：“这个不错。”
“我们准备了礼袋。”经理马上应话道。
食品园区仅仅是这座工业园区的一小部分，周围还有药厂、汽车零件厂、仓储设备工厂和精密仪器制造公司。而天色逐渐暗沉，转眼就到了夕阳沉落时，江逾白还没来得及参观“精密仪器”，叔叔就要带他回家了。
除了留下许多照片之外，江逾白还收到了一个礼袋。袋中装着一只猫咪玩偶、一盒奶制糕点、一张烫金的福运贺卡，以及四瓶酸奶——看得出来，酸奶是后加的。
晚霞红如火烧，江逾白拎着袋子，远望广阔的工业园区，似有所想。半晌后，他低声说：“等我长大，我会像爸爸一样努力工作。”
凉风吹乱了他的头发。
他的叔叔江绍祺十分感动。
江绍祺抬起一只手，搂住江逾白的肩膀：“你真是个好孩子，你叔叔我也太会教育了。我才教育你短短一天，你就知道要体谅爸爸，努力工作，维持家族荣耀，建设美好明天。不错，很好，不愧是我们家的孩子。”
江绍祺感慨完毕，以为江逾白又要和他抬杠。
不过这一次，江逾白没有反驳的意思。他笑了一下，抬头看着叔叔，回应道：“是的。”

*

作者有话要说：
小江总：继承家业很重要，和林知夏竞争也很重要
——————————————————————
【下集预告：史上最大纠纷爆发！林知夏的强烈抗议！】
——————————————————
我看到大家说加更的事，这样好不好，营养液达到两万的整数倍，我就加更一章！请不要怜惜我，尽情榨取我的存稿箱吧
——————————————————
截止到下章更新前，所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读
感谢在2020-04-16 03:00:00~2020-04-17 06:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：大甜不田 2个；虾饺的猫玩具、旺仔家的小仙贝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：红笙 66瓶；Olivia 32瓶；巴鲁鲁不吃虾、搞CP永不停歇 30瓶；黑管味的冰淇淋、雁南归、梨子、一只小仙女、Annie、大大更更，爱你木马、曦溦、烟雨平生多机敏、独一无二、慢D 10瓶；二二 8瓶；33274951 6瓶；崖、松鼠桂鱼、熊(ー_ー)!! 5瓶；五金、就酱 3瓶；二饼、总会有喵、木木、阿米、蔚崆、那是松鼠吗 2瓶；lipl！、□□、Sandy、37994865、笺漫、萌萌哒的路人甲、啦啦啦、$※、千颖、wen、兰烬、流影、夜槿木兰星、姗姗来迟、wwww 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






十一长假结束之后，江逾白拎着一个礼袋来到了学校。
江逾白的玩具房里有数不清的汽车模型、飞机模型、变形金刚、乐高积木。但是，他几乎没有毛绒玩具。他把父亲当作榜样。他认为，像父亲那样铁骨铮铮的男子汉，一般不会沉迷于毛绒玩具。
那天参观完工业园区，江逾白发现礼袋里有一只毛绒小猫的玩偶，他就准备把这个东西转送给林知夏。
这天早晨，林知夏一如往常地踏进教室、走向座位，江逾白立刻把礼袋拿出来，塞进她的书桌抽屉。这一番动作行云流水，一气呵成，他简单直白地解释：“送你的礼物，不客气。”
“今天是什么特殊的节日吗？”林知夏问他，“你为什么又给我带了礼物？”
江逾白答不上来。他的一系列行为，像是在拉拢竞争对手。他不禁陷入了沉思。
林知夏拽住礼袋，认真地说：“江逾白，你总是送我东西，我有一点不好意思。因为我不能回报你相同价值的礼物。你送我东西，相当于你在亏本。”
江逾白反驳道：“不。我爸爸说，金钱不是衡量价值的唯一标准。”
林知夏歪头：“你爸爸说的很对。”
江逾白点头：“是的。”
林知夏拆开礼袋，见到一只毛绒小猫玩具。她一下子激动得难以自持。她双眼明澈，闪着亮晶晶的光：“小猫咪，毛绒绒的小猫咪。”
她继续翻弄袋子，又找到了一封贺卡，以及一盒真空包装的奶糕。
“谢谢你，江逾白！”林知夏扭头对他说。
这份礼物，只是江逾白转赠给林知夏的，并非他亲手准备。但他没有对林知夏明说。他感到莫名其妙的羞惭，还装作无事发生的样子：“这些不算很好的东西。”
林知夏忽然系紧了礼袋，拿出《人类观察日记》，迫不及待地写道：今天早上，我再一次收到了江逾白同学送我的礼物。好朋友之间，应该礼尚往来。等我找到能够回报江逾白的东西，我一定会回赠给他。
江逾白想要的东西，基本都有了。凡是能用钱买到的物品，他都不缺。
但，他还有一个迫切的愿望，至今没有实现。
他想远远超过林知夏，亲耳听林知夏说：江逾白，你好厉害！我输给你了！我输得好彻底！
迄今为止，希望渺茫。
不过，江逾白绝不放弃！
总有一天，林知夏会沦为他的手下败将。
*
对林知夏而言，今天的学校生活无比愉快。
下午的班会课上，四年级（一）班的同学们又迎来一个喜讯。学校决定在十月中旬组织本学期的秋游活动，全体四年级同学将在老师的带领下参观本市的海洋水族馆。
海洋水族馆！
这五个字，让同学们期待不已。
林知夏更是开心极了。她从没去过海洋水族馆。
她觉得，今天简直是她的幸运日。她收到了一只小猫玩偶，还能规划一场水族馆之旅。而且，她现在有了好朋友，她可以和江逾白一起去观察各种各样的水生生物。
唯一的问题是，这次秋游活动采取“自愿报名”的原则，对每位同学收费76元。
当天晚上，林知夏回家后做的第一件事就是找到妈妈，略带腼腆地问妈妈要钱：“妈妈，我们年级秋游，要去海洋水族馆，每个人要交76块钱。老师说，这是团购的折扣价，包括中午的午餐费。妈妈，能不能给我76块钱？”
林知夏说话的时候，妈妈正在做饭。铁刀一挥，斩在一块排骨上，剁出“砰”的一声重响，林知夏被吓了一挑。她躲到了厨房门外，露出小半张脸，眼巴巴望着妈妈。
“妈妈，妈妈，”林知夏嗓音甜甜地撒娇，“我想去海洋水族馆。”
妈妈处理完排骨，打开水龙头，安静地洗手。
厨房窗台的下端立着一根铸铁老水管。老水管侧边挂着一只水表。每个月的月末，自来水厂的工作人员都会上门来查.水表，并让用户缴费。不少家庭都有自己独特的省钱方式，林知夏的妈妈就是其中好手。她握住水龙头的手柄，缓慢拧紧，水表停止旋转，仍有一滴一滴的自来水从出水口滑落，落入一只陶瓷盆。
水表已经停了。
水珠依然嘀嘀嗒嗒，积少成多。
林知夏走过去，抓住了妈妈的围裙：“妈妈，把水龙头关掉吧。我们不能偷水……”
妈妈终于回答了她的话：“夏夏，你哥哥正在上初中，过两年就要中考，完了还得读高中、读大学。你也是，必须继续读书，爸爸妈妈得给你们存钱啊。你爷爷奶奶还想把老家的房子翻修一遍。你爷爷奶奶家的邻居都盖新房子了，用的都是红砖、水泥顶……”
“家里还有多少钱？”林知夏忽然问，“我们可以炒股吗？”
妈妈沾过水的冰凉手指摸上了林知夏的脸：“炒股哪里是那么容易的事情呢？爸爸妈妈都没有铁饭碗，就指着这一家小店养活你们兄妹两个。我们小区前头就有一家金润发超市，北街有一家世纪联华，东门那边还在建家乐福，等他们把家乐福建出来，我们这边的顾客就更少了。”
做生意，讲究信誉，也讲究运气。
想当年，林知夏的爸爸妈妈刚来省城时，靠着砸锅卖铁、东拼西凑，才盘下了这家店面。头两年的生意最好，确实挣了不少，也把家里欠的债都还清了，只剩下一个银行贷款。但是，自从小区附近有了金润发、世纪联华等等正牌连锁超市，林家店铺的客流量明显下降许多。
这也是没办法的事。
林知夏的妈妈打开煤气罐，在灶台上倒油热锅。她一边做菜，一边对林知夏说：“你要是想买书、买辅导材料，别说76块，就是760块，妈妈也愿意给你。可是你去水族馆有什么意义呢？夏夏，你们小学一年级到三年级的秋游都没去过这么贵的地方，为什么四年级突然涨价涨到了76元？别的学生家长都没意见吗？”
“我不知道，”林知夏奶声奶气地回答，“妈妈，妈妈，我真的很想去嘛……”
“别撒娇！一天到晚像个娇气包。”妈妈严厉喝止道。
铁锅里的油烟向外弥漫，飘出一股呛人的味道。林知夏打了个喷嚏，手指紧紧攥着妈妈的围裙：“别的同学都可以去，为什么我不可以去？”
妈妈握着锅铲，翻炒着铁锅里的红烧排骨。她的语气变得急促：“因为你家里穷。你家里穷！记住了吗？你爸妈都不是省城本地人，一穷二白来了省城，没亲戚没朋友，钱是那么好挣的吗？你不要老是在学校跟别的同学攀比。你是去学校学习的，还是去跟人家比家境的？人家有的，你都要有，那我们家的日子还过不过了？你多想想爸爸妈妈和哥哥，不要做自私的人。”
林知夏满含委屈，强忍着眼泪：“我们学校组织秋游，我只是来问一问你，为什么我就成了自私的人？不去就不去，我也没说一定要去。”
铲子在锅底敲出杂乱的碰撞声。妈妈背对着林知夏，问她：“你知道76块钱能买多少菜吗？你和你哥哥都在长身体，需要营养，家里的鸡蛋、牛奶、猪肉鱼肉都不能断。你去水族馆玩一天，76块钱就花掉了，划得来吗？”
林知夏闷不吭声。她站在原地，等妈妈来哄她。
可是今天妈妈心情不好。林知夏快哭了，妈妈也没有对她说一句软话。
妈妈只说：“你们学校是全市排名第一的小学，领导班子一拍板，顾不上学生家庭的经济条件。76块钱，我不是出不起，我就是舍不得让你把它浪费了。我们家不是只有你一个人，你要多为别人考虑，不要让所有人都围着你转，看见你有多自私、多废物！明白了吗？”
林知夏越发难过，无声无息地哭了起来。
她不是因为自己不能去海洋馆而哭。她其实不知道这种伤感的情绪从何而来。为什么人在哭泣的时候，要流眼泪呢？这样看到她掉眼泪的人，都会知道她很难受了。
林知夏站在厨房门口，欲言又止。
半碗红色辣椒入锅，淡白色烟雾缭绕，妈妈也被呛得打了喷嚏。
灶台侧面安装着一顶小风扇。那风扇的轴心早已被油污熏得凝固了，妈妈就用一支筷子戳动扇叶，使得风扇获得旋转的初动力，吹走了厨房里一部分油烟。
林知夏喊了一声：“妈妈。”
妈妈问她：“你还想去海洋馆？妈妈跟你讲的话，都白讲了吗？”
林知夏无精打采地说：“我不去了。我晚上也不想吃饭了。”
她没能激起母亲的怜悯，还让母亲的怒火更上一层楼。
电风扇“嗡嗡”的旋转声在这一瞬间停息。妈妈把锅铲一放，毫无动容道：“不吃就不吃！你吓谁呢？你现在回你的房间去！什么时候想通了，什么时候再出来。”
自从今天下午得知了秋游的消息，林知夏一直都很兴奋激动。她盼着能早点回家，早点和爸爸妈妈分享喜讯，但她没料到最后会是这样一个结果。
上学期春游，每个同学要交34块钱，妈妈很爽快地把钱给了林知夏。
还有……上个月的班费、图书馆借书费、地铁交通费、省图书馆的上网费用，共计74.45元，全都是妈妈支付的。
为什么这一次不行了呢？是因为76块钱太多了吗？
林知夏非常茫然。她坐在自己的房间里，心想：原来我的快乐是建立在金钱上的。我真的研究过超验主义和先验主义吗？这两种主义都提倡让一个人摈弃物质享受。
晚上六点半，天都黑了。
窗外的月亮好圆好亮，星星光晕柔和，林知夏看见了仙女座星系的“壁宿二”。
所谓“壁宿二”，正是仙女座星系中最明亮的一颗恒星。
近几年的科学研究表明，银河系与仙女座的距离越来越近。几十亿年后，银河系将会撞上仙女座。
林知夏仰头望天，自言自语道：“仙女座，银河系，你们两个星系不要被双方的引力蒙骗了，离得越近，越容易被吞并。你们知道为什么量子色动力学的拉氏量里的一个项会破坏CP对称性吗？你们了解过Peccei–Quinn 理论吗？夸克的质量不可能等于零。如果存在Peccei–Quinn对称性，我觉得宇宙就有暗物质了。你们能感知到宇宙暗物质吗？”
仰头望天，表达自己的所思所想，这让林知夏感到放松。唯一的问题是，她的肚子饿得咕咕叫。
咕嘟咕嘟，响个不停。
饿肚子真的太难受了。
林知夏倒在床上，抱紧一只小猫玩偶，整张脸埋进了毛绒布料里。
她听见客厅的碗筷声响，爸爸妈妈哥哥都在吃饭。
今晚的菜式包括清炒白菜、芦蒿炒香干、红烧排骨、西红柿鸡蛋汤，全都是林知夏最喜欢的。
她好委屈，好想吃饭。
可她说了不吃，就是不吃！
志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食！
林知夏今天就算饿晕在床上！也绝对不会跑去客厅端碗吃饭！
绝对不吃！
林知夏很有骨气！
*
客厅里，林知夏的爸爸小声说：“差不多得了，把她叫出来吃饭吧。”
妈妈声音更小：“我给她留了一半的排骨。白菜、香干都用碗装着，等会儿我去给她热一热。”
“怎么了啊？”林泽秋咬着快子，忽然问道，“你们为什么要骂她，还不让她上桌吃饭？这是哪家农村的习俗，不让女孩子上桌吃饭还是怎么搞的？”
爸爸瞪他一眼：“你少说两句，别再惹你妈生气了。”
林泽秋轻不可闻地叹了口气：“妈妈，你为什么生气？”
妈妈看着林知夏紧闭的房门，神色疲惫地回答道：“没啥大事，今天凌晨我去进货遇到点麻烦，都解决了，我就是心里憋着股闷气。你和你妹妹都在上学，我和你爸要供两个孩子，有些东西完全没必要买，没必要消费……你妹妹的学校组织秋游，每人要交76块钱，去那个海洋水族馆。那水族馆的门票多贵啊，你妹妹想去，我把她训了，她就不吃晚饭了。”
“都是惯的。晾一晾也好，让她自己想想。”爸爸附和道。他拿起筷子和饭盒，跑回前门，继续照看生意。
林泽秋吃了两口饭，心里很不是滋味。
他是林知夏的哥哥，从小和林知夏一起长大，林知夏什么性格，他最清楚不过了。林知夏非常爱吃，最爱的水果是草莓，最爱的菜式是红烧排骨，最爱的汤是西红柿鸡蛋汤。
今晚，她能舍弃红烧排骨，还能舍弃西红柿鸡蛋汤，说明她不是一般的难过。
家里共有三间卧室，最大的那一间属于林知夏，最小的那一间属于林泽秋。家庭地位一目了然。
林泽秋本来不想管林知夏。他一直觉得自己的父母太偏心，过度关爱这个智商异于常人的妹妹。但一想到林知夏可能躲在房间里痛哭流涕，林泽秋这顿饭就吃得索然无味。
客厅的白炽灯晃了晃，兴许是他眼花了。
窗外的冷风呼啸而过，今夜寒潮来袭，气温降低，玻璃窗上结了一层薄雾。天寒地冻的破天气，怎么能不吃饭呢？
林泽秋风卷残云地扒掉了碗中米饭，甚至没怎么夹菜。然后，他回到自己的房间里，犹豫了大概两秒钟，才打开一只上锁的抽屉。
抽屉里，躺着一张泛黄的老相片。
这张相片拍摄于十年前，那时林知夏还没出生，爸爸妈妈带着林泽秋拍了一张全家福。林泽秋坐在爸爸的腿上，妈妈牵着他的手，他看起来就像一个得到了父母全部关注的独生子女。
林泽秋拾起照片，找到了压在照片下方的一百块钱。
去年回老家过春节时，奶奶偷偷塞给林泽秋一张百元大钞。但她没有给林知夏一分钱。
奶奶对林泽秋说：“孙子是孙子，孙女是孙女。孙女都是别人家的媳妇，你才是我们老林家的根儿。”
这一百块钱，林泽秋藏了一年多，始终没舍得花出去。而现在，他把纸钞攥在手里，攥得掌心发出微微的汗意。他离开自己的卧室，推动了林知夏的房门。
林知夏闭着眼睛，平躺在床上，双手交叉叠在胸前，像是隔绝了外界一切声息。
林泽秋被她吓了一跳，又见她哭得眼眶发肿，他喉咙隐有酸涩感。他喊道：“林知夏，起床！这才几点，你就睡觉了，你是猪吗？”
“别吵我，”林知夏仍不睁眼，“我在清洗自己的意识。”
“清个鬼！快起来。”林泽秋拽了她一把。
她甩开他的手：“你好烦。”
林泽秋又伸手，扯动了她的枕头。她皱着眉头说：“为什么你是哥哥，不是姐姐呢？别人家的姐姐都好温柔，你这个哥哥最讨厌了。”
林泽秋气不打一处来，干脆撒谎道：“爸爸给你的一百块钱。”
他松开那一张纸钞，放在林知夏的床头柜旁边：“别人家小孩能有的，你也会有。你不用羡慕别人。”
话音落后，林知夏立马从床上坐了起来。
她拒绝道：“谢谢爸爸，你把钱还给爸爸。我不想去海洋馆了。没必要。”
林泽秋进退无门，站在原地搓手顿脚：“我让你去，你就去，哪儿有那么多废话！我们家又不是没钱。就是爸爸妈妈，你也知道，他们光想着省钱，没什么远见……”
卧室房门已经开了一条缝。
妈妈端着托盘，带来了热气腾腾的饭菜和汤。她抬脚踢了一下墙壁，问道：“你们俩都在这儿呢？”
红烧排骨的香气飘进了卧室。
林知夏宛如老僧入定，不为所动。
林泽秋眼疾手快。他把一百块钱塞进了林知夏的书包里。他全身放松，正在做摆臂运动，眼见妈妈端着饭菜来哄妹妹吃饭了，他连忙帮腔：“林知夏，你肚子叫了，我听到你的肚子在叫。”
“我不饿。”林知夏固执道。
妈妈坐到了林知夏的床边。她端起一只瓷碗，又用筷子把猪肉从排骨上剃下来，再用一只勺子舀起一勺米饭，添了点白菜、香干、排骨肉，递到林知夏的嘴边：“夏夏，吃一口吧？”
林知夏摇头：“不要，我不吃！”
“夏夏，你打算一辈子不吃饭吗？”妈妈问她，“就因为妈妈说了你几句，你就这样气妈妈？”
林知夏张嘴了，一口咬住勺子。
妈妈喃喃自语：“你想去海洋馆，那就去吧。妈妈跟你道歉。妈妈今天心情不好，对你发火了……”
林知夏一边吃，一边哭：“妈妈为什么要凶我，还骂我是废物……你一骂我，我就觉得你不喜欢我。你凶我的每一句话，我都忘不掉，我的记忆力好奇怪，可是你们都不懂，没有人懂我，没有人理解我。我好难过，妈妈……”
妈妈用纸巾擦她的眼泪，擦着擦着，妈妈都有点想哭了，哽咽道：“没见过你这样的孩子，不知道该怎么养你。妈妈小时候在地里干农活，蚂蝗爬到我的腿上吸血，我还得继续干活。你外公外婆骂我的话，比我对你说的要严重多了。”
林知夏抽噎不止：“妈妈好可怜。”
泪珠大颗大颗地落下，她紧紧搂着枕头：“我能想象到那种场面……”
“去超市，”妈妈叫来林泽秋，“给你妹妹拿几瓶草莓酸奶。”
林泽秋跑得飞快：“马上去。”
林泽秋用了他生平能达到的最快速度。爸爸听说女儿正在嚎啕大哭，就让儿子拿了一箱草莓酸奶，还有草莓味的棒棒糖。一家人使尽浑身解数，总算把林知夏哄好了。
不过，第二天早晨，林知夏起床后，眼球还有红血丝。
她调整了一下心情，背着两瓶草莓酸奶，兜里揣着一支草莓棒棒糖，高高兴兴去学校上学。
今天，江逾白来得比林知夏更早。
按照每日惯例，江逾白撕开一包消毒湿巾，仔细擦拭了他自己和林知夏的课桌。他把桌面擦得干干净净，锃亮反光。
四年级（一）班的副班长唐乐琴路过此地，当场驻足，表扬道：“江逾白，你和你同桌的桌子好整洁。”
唐乐琴是全班最听老师话的女生之一。老师们经常称赞她懂事、聪慧、细心、上课专心。平常班上要收班费、收学杂费，那都是唐乐琴一手操持。今天也不例外。唐乐琴带着一张记名用的白纸，一支圆珠笔，还有一个装钱用的塑料袋，正在四处收取本学期的秋游费用。
她站在江逾白面前，告诉他：“76块钱，秋游费。”
江逾白打开书包，翻出一只Dunhill的皮夹。唐乐琴不认识Dunhill这个牌子，但她一眼看出这个皮夹肯定不便宜。皮料本身是深蓝色，拉链又是金灿灿的，两种颜色搭配在一起，竟然能产生和谐的美感。
江逾白两指探入夹层。唐乐琴看到一大沓百元纸钞，数不清有多少张。
她猛然想起“一班首富江逾白”这个诨名。
她神色一凛，自动后退一步：“一张一百就够了，江首富。”
江首富递给她一张钞票。
早晨的阳光正好。唐乐琴接过纸钞，对光一照，验明了水印：“找你24块钱。”
坐在江逾白前排的周步峰忽然扭过头来，对江逾白说：“江逾白，你这么有钱！那24块不找你了，直接给我，你不会介意吧？”
“我马上报警说你抢劫，你也不会介意吧？”林知夏刚好走进座位，顺口接了一句。从她降临教室，到她落座，班上许多同学都频频向她投来目光。
因为林知夏今天扎了双马尾。
她的头发乌黑又浓密，发尾稍微有些自然卷，左右两侧都绑了粉红色草莓发绳，显得她非常漂亮，非常可爱。
她之所以在今天选择双马尾，是因为她希望自己不同于往日的发型可以分散周围同学对她眼球红血丝的注意力。但，她发现，看她的人变多了。
“你好可爱。”唐乐琴由衷地称赞。
“全靠发型。”林知夏谦虚地回应。
唐乐琴把手中塑料袋提起来，让林知夏看清了袋子里装满的钱。唐乐琴催促道：“秋游费，76块钱。”
“我不去了。”林知夏却说。
江逾白坐在一旁问她：“你为什么不去？”
林知夏还没回答，江逾白左手握拳：“你想在家看书吗？那我也不去了。”

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈哈小江总
————————————
【下集预告：小江总和夏夏的相互肯定！《人类观察日记》和《探索宇宙》的重大更新！】
————————————
截止到下章更新前，所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读
感谢在2020-04-17 03:00:00~2020-04-18 06:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：啦啦啦morning 1个；
感谢投出地雷的小天使：好无聊啊、青执_、大甜不田、39730529、無名、富可敌国的赵财主 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芥麦小晶晶 190瓶；舒芙蕾 153瓶；总攻大人 147瓶；刺猬大人、一碗甜粥不加糖、kaka 100瓶；下午想吃酸菜鱼、Criska 80瓶；虫虫 75瓶；是个好人 70瓶；今天我的名字叫快乐 66瓶；寒淞 63瓶；xy、芍 60瓶；时光瑶 54瓶；阿卓、白白 50瓶；巴鲁鲁不吃虾 39瓶；阿卿、远山淡影 36瓶；大芦、乌托邦式、肚子请你不要叫、青花飞语、兮以城空°、sharon 30瓶；? ? ?、棉花糖 26瓶；Saucy 25瓶；一小树树树 22瓶；花自成蹊、少年吃呆症、Alecto、锦鲤佑我、南湘子、荻芦、陌上花颜、Sunissunny、白一摆(非矹莶慌、摸摸头、月、222222、shuaizsz、酸奶狂 20瓶；勉夏 18瓶；锵锵_锵、啾啾啾 17瓶；an 16瓶；。、莉莉丝、贵妃泪、佑熙、huang 15瓶；芝士棒 14瓶；路人甲乙丙 13瓶；易燃装置 11瓶；独度嘟嘟、哒哒、螺蛳粉天下第一、顾昭念、26884302、三仙老王、歪西歪在心上、青青子衿、小狮子、橘子洲头、爱颓大、滋滋、熊脸盲症重度患者、无敌最俊朗、狐王才是真绝色、方奇、岁随时走、薇妮维雅、安得锦衾、 拂袖云烟。、修仙的花、24504525、一万年后我从林中走过、醉染娇韵、秦桑、Nikie、﹌天之藍、司皇、南瓜瓜、嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈、鸢、蕾铃眼、不断~~寻找……、江南、沐沐墨墨、落幕时节、兰婷序、一张贴纸、星月流光相皎洁 10瓶；Bobo、南城挽旧年、安宁、青空 9瓶；小艾、我要做个小太阳每天充、酒米 8瓶；vV、。。。 7瓶；帅熊、是悄悄 6瓶；发发、啊啊啊风好大、-片寄奶太、便宜奶油、onechance、叶儿酱、祝余、今天也是等更新的一天、掬乐、?、崖、芒果、暴富才可解忧、蓝调Z、唐弦音、谢芷清、冰冰凉凉的饮料才爽、诗洛 5瓶；Alex、大甜不田、嘿呀好气啊 4瓶；ojbk、南楠柟难、42054269、夏竹、松月、五金、晗雯 3瓶；wen、37994865、特特、一个小朋友、小可爱、外星人、嗷嗷待哺的吃瓜群众、33274951、小黑、蔚崆、$※、阿米、青本乙、乖乖喵喵汪、冰镇西瓜、啦啦啦 2瓶；苜蓿柿子、流影、是星星若吖、柠檬别卖萌、25076036、朔漠、28176154、35442551、123567、星际第一A、潜伏者]、小证明者、棉花糖糖、萌萌哒的路人甲、旅途、lipl！、夜槿木兰星、沈浣竹、良臣啊、。、xinyi、城管难挡摆摊卖菜、今天师姐掉马了吗、汤圆酱、Endormir、wwww、不知身在此山中、吴磊圈外女友、玫瑰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






其实，林知夏可以说实话。
她可以对江逾白说：是这样的，我想帮家里省点钱。省钱也是次要，主要是我昨天和妈妈吵架了。我没有心情去准备秋游了。
通过归纳总结《人类观察日记》的内容，林知夏发现，大部分人都无法把自己代入到他们从未体验过的生活里。无论孩童或是成年人，几乎都不可能设身处地换位思考，就连林知夏自己也做不到。
那么，对江逾白而言，“省钱”可能是一个抽象概念。他要理解“节省76块钱”，比理解“Peccei–Quinn对称性”还要难一些。
林知夏试探道：“你觉得，多少钱算是一笔巨款？”
江逾白认为，这是一道智力考验题。他严阵以待，严谨思考：“你说的钱，是地球上流通的货币吗？”
“是的。”林知夏回答。
江逾白下定结论：“一元钱是一笔巨款。”
林知夏惊讶地问：“为什么？”
江逾白有理有据地解释：“货币是现代经济的基础，一元钱，代表人类文明的进步。”
“多么理想主义。”林知夏赞叹。
江逾白不太确定：“你在夸我？”
林知夏点头：“对呀，我当然是在夸你。你把一个简单又通俗的问题……拔高到了人类文明和现代经济的层面。我佩服你的思想深刻性。”
江逾白矜持道：“谢谢。”
林知夏仰头大笑：“哈哈哈哈，你好有意思。”
林知夏迫不及待地打开笔记本，记录今天的《人类观察日记》。她握着一支钢笔，郑重其事地写道：今天我有一个重大发现。虽然，我的同桌江逾白对物理化学一窍不通，但是，江逾白在货币经济领域里，保持了高度敏锐的直觉……
今天早晨的四年级（一）班并不安静，教室内充满了同学们的喧闹声，吵得江逾白静不下心。他稍稍偏过头，看向了林知夏手中的《人类观察日记》。
他只看到一行字：江逾白在货币经济领域里，保持了高度敏锐的直觉。
想当初，江逾白刚开始和林知夏做同桌，他的自尊曾经毫无保留地被林知夏碾碎过。
他发现，林知夏不仅广泛涉猎了物理、数学、历史、经济、文学、计算机等学科，还能讲一口流利的外语。
他不确定林知夏能说几门语言。但他知道，林知夏的法语比英语更好。她的措词和语法都无懈可击。
而她，甚至，没有外教。
她怎么学外语呢？
就靠在省图书馆借书，付费限时上网。
省图书馆、借书、限时上网。
这些概念，全部触及了江逾白的知识盲区。
经过一段时间的心理建设，江逾白成功地从打击中恢复。强烈的胜负欲在他的身体里作祟，他相信自己会有反败为胜的那一天。
没想到，今天早晨，他就得到了林知夏的初步认可。
江逾白立刻翻出《探索宇宙》系列漫画，新一章的标题被他定义为《货币新秩序》。
这一章的情节发展可谓跌宕起伏。地球军团在猎户座上建立了一块基地，成立了中央银行，发行了一种新型货币——这种货币能在猎户座上流通，江逾白负责研究“货币供给与货币需求”的供应关系。
“猎户座的商品，”江逾白自言自语，“怎么定价？”
林知夏指出：“我们可以建立一个货币供给需求的非均衡模型。根据短边原则，假设一种商品的市场需求量为D，市场供给量为S，价格为P，引入外生变量和随机误差之后，取D和S的最小值为Q。然后，新一轮的市场价格，将被更新为P加上一个参数伽马乘以D与S的差值，这里还可以再引入一个新的随机误差[1]。”
解释完毕，林知夏有理有据地说：“这个公式是我从中国科学院系统科学研究所的一篇论文里看来的。”
江逾白恰到好处地掩饰了自己的震惊。
他随手捡起一支钢笔——这是林知夏的钢笔，他用这支钢笔在林知夏列出的公式下方画了一条横线，评价道：“不错。”
他并非故意沉默寡言。他思维空白，实在没东西讲。
林知夏歪头：“钢笔没墨水了。”
她端起一只墨水瓶。
江逾白拧开瓶盖，很自然地将钢笔的笔尖伸入墨水里。他一边挤压钢笔的进水气囊，一边开口问：“你看过很多论文吗？”
林知夏只说：“我最喜欢《自然》和《科学》。”
江逾白问出了深藏心底的一个疑问：“你为什么不跳级，不参加小学竞赛？”
“小学竞赛好无聊，题目都好简单。我也不想跳级，”林知夏从他手中接过钢笔，“反正我去哪里都是自学。我想和同龄人做朋友，我想和你做朋友。”
她说，我想和你做朋友。
江逾白靠上椅背，目光又转移到了别的地方。他好像不是在和她说话。但他的答复确实属于她。他说：“可以。”
*
正值课间休息，走廊上人来人往。
班主任吴老师快要走到四年级（一）班的门口，碰巧看到了林知夏的妈妈。
林知夏的妈妈穿着牛仔裤、棉衬衫、防风夹克，还戴着一对深色袖套。她远远望见吴老师，连忙喊道：“吴老师，你好啊，我是林知夏的妈妈。我今天早晨忘记给我女儿钱了，我来给她送那个……76块钱的秋游费。学校保安说，我待十分钟就得走……正好遇到吴老师了，我现在就把钱交上。”
吴老师一副了然于心的样子。她“哦”了一声，笑着答应道：“啊，是林知夏的家长，我有印象，有印象。”
班级正门敞开，吴老师叩响门扉，大声呼唤：“唐乐琴！唐乐琴，你把咱们班的秋游名单带过来！”
坐在门口第一排和第二排的同学们仿佛参加了一场接力比赛。他们纷纷扭过头，朝着班级的内部高声叫嚷：“唐乐琴！吴老师找你！唐乐琴！吴老师找你！”
接收到讯息的唐乐琴跑得比兔子还快。
唐乐琴拿起塑料袋、名单册，飞奔着冲出了教室，立定在吴老师的面前，并向老师汇报：“吴老师，我把钱收齐了。我们班上有七个同学不参加这次秋游。”
全班共有四十九位同学。
不参加秋游的人，只有七个。
林知夏的妈妈翻开口袋，拿出76块——她有一张50，一张20，一张5块，和一枚硬币，不多不少刚刚好，也不需要唐乐琴找钱。
“这位是林知夏的家长。”吴老师介绍道。
唐乐琴忙说：“阿姨好。”
这时，林知夏走出了教室。她看着妈妈，神色懵然，妈妈抬手摸了摸她的头：“早上我在超市验货，忘记给你钱了。”
妈妈还说：“夏夏扎双马尾很好看。”
林知夏睁大双眼，眼睛有点潮湿。泪水一点一点模糊了她的视野，她所见的世界又被蒙上一层浅雾。可是，在走廊上掉眼泪是一件不太体面的事情，她后退着缩进墙角，结结巴巴地阐述：“我、我不想去秋游……”
她还没说完，吴老师揶揄道：“哎呀，林知夏这孩子，什么都好，就是太爱读书了。林知夏，你要学会社交，多跟同学相处，多参加集体活动，好吗？”
吴老师一只手搂住了林知夏的肩膀：“上次咱们班搞了个综合测试，有一道选择题，是问学生擅长哪一项体育活动。我记得有游泳、滑冰、网球、羽毛球……林知夏一个项目都没选。林知夏还在旁边写，那些体育项目，她一个都不会。哎呀，林知夏妈妈，你培养孩子，不能让她只会读书，是吧？读书要跟上，体育锻炼也得跟上。清华大学还要求学生都去测试三千米长跑呢。”
妈妈笑着回答：“对，吴老师说得对。林知夏在学校还算听话吧？谢谢吴老师的照顾啊。”
吴老师频频点头：“林知夏听话，脑袋也聪明。每次考试都是年级第一，经常考满分来着。我们几个老师都很喜欢她。”
“辛苦老师们，”妈妈脸上的笑意更深，“有机会的话，我和孩子他爸爸想请几位老师吃一顿饭。”
吴老师握着教案，稍微挥了挥手：“不用不用，那就太客气了。”
行政楼外侧挂着一面钟。妈妈扫眼瞥过，瞧清了时针和分针。她马上和吴老师告别：“吴老师，没什么事的话，我就先走了，孩子他爸一个人看着家里的店，我怕他忙不过来。”
林知夏想把妈妈送到学校门口，但是，上课铃忽然打响了。妈妈催她快回教室。
悠扬的铃声逐渐停止。
林知夏跨过四年级（一）班的门槛，妈妈的身影也消失在走廊尽头。
吴老师怀抱一本教案走上讲台，今天的语文课正式开始。
全班齐声朗诵一篇名为《幸福是什么》的课文，众人异口同声地读道：“你祝我们幸福。请你告诉我们，幸福是什么呢？”
林知夏趴在课桌上，撩起窗帘的一角，呆望着楼底下的一块自行车存放区。她看到了妈妈推出一辆自行车。
那是她家里的自行车。
自行车坐垫的边缘区域老化，缝线处早已断裂，露出内里填充的淡黄色海绵。她的妈妈骑上自行车，踩稳脚踏板，驶向了学校大门。
校园里栽种着成排的白玉兰。
枝叶交错的玉兰树挡住了林知夏的视线。玉兰树的花期早在几天前结束了，落花的色泽白中泛黄，残存馥郁香气，伴随秋风飘零一地，像是一支白蜡滴出的灯花盛景。
*
四年级的秋游活动将在下周一举行。
于是，本周的周末，大部分同学都在家里准备零食。林知夏也不例外。
她把书包全部掏空，意外地发现了一百块钱——正是那天晚上，哥哥非要塞给她的一百块。
怎么回事呢？
林知夏略一思索，马上跑出卧室，撞开了林泽秋的房门。
气势汹汹的妹妹如同残暴的土匪一样闯进了门，林泽秋被吓得浑身一震。
林泽秋做哥哥做得很憋屈，根本没有一丝威严。他挺直腰杆，板起一张脸：“林知夏！你搞什么？进门前先敲门！你跟土匪学打劫吗？”
“哥哥，还你一百块钱。”林知夏递过来一张百元大钞。
林泽秋当场愣住。
林知夏解释道：“如果这一百块钱是爸爸给的，妈妈就不会来我的学校送钱。所以，我觉得，这一百块，是哥哥自己攒的零花钱。”
林泽秋戴上一顶鸭舌帽，嘴里还是只有一句话：“林知夏，你搞什么……”
他抱起篮球，准备出门和同学打球。他绕过林知夏，甩给她一句话：“那钱你留着吧，我也没处花。”
“我不想拿你的零花钱。”林知夏却说。
“你怎么磨磨唧唧的，真烦人，”林泽秋抱怨道，“你就不能买点草莓，带去水族馆里面吃？我要出门打球了，你别缠着我。”
他换过球鞋，走出了家门。
林知夏打开他的书桌抽屉，直接把钞票放了进去。她还在林泽秋的书桌上留下了一张纸条。
纸条上写着：感谢哥哥的关心。祝哥哥学业进步，越来越聪明（还有，和妹妹说话要温柔，要有耐心）林知夏敬上。
这天傍晚，打球打得一身汗水的林泽秋回来了。
夜色浓重，窗外已有万家灯火。
林泽秋直奔自己的卧室，反锁房门。他脱掉了身上的T恤，光着膀子站在房间里，端起水杯喝下一口凉白开，眼角余光瞥见一张纸条。
他捡起纸条，读完后，轻嗤一声：“林知夏敬上？”
正在收拾东西的林知夏打了个喷嚏。
林知夏已经往书包里装了薯片、草莓牛奶、草莓蛋糕卷。她满心期待着下周一的秋游活动。
只要去一次海洋水族馆，走遍所有的展馆，她就可以不断回味旅程、不断挖掘记忆中的细节。那些海洋生物都会被她记住，供她在脑海中观赏无数次。
好开心呀！
希望大概是快乐的源泉。
林知夏幻想着海洋水族馆之旅，高高兴兴地度过了一个周末。

*

作者有话要说：
本章引用：
[1] 王雪坤, 邓述慧. 对中国货币需求与货币供给的非均衡分析[J]. 系统工程理论与实践, 1997, 17(9): 10-15.
————————————————————
【下集预告：海洋水族馆一日游！教授与博士天团登场！林知夏的人生导师团队！】
————————————————————
下章入V，更新万字，截止到下章更新前，本章所有15字以上2分评论发红包，感谢阅读。让我们携手欣赏江总与林教授的成长史
——————————————
提前剧透：后期可能会很苏，林知夏快要跳级了。她11岁上初中，14岁高中，15岁大学，20岁拿到博士学位。11岁起，她就跟着一群博士和博士后讨论学术问题了。
当然小江总也不弱！小江总其实也很强！小江总刚开始也跟上了夏夏的跳级！（小江总频频点头，表示赞同）
——————————
大家期待的女二，是林知夏的白富美学姐。学姐纯弯，弯如蚊香，眼里只有女人。不过她眼光很高，高得上天，大家都没发现她的性取向。
————————————————
我们的设定就是这样！希望大家阅读愉快！
——————————
对我来说最近挺无奈的，三次元发生了一些事，我非常希望能和大家相互陪伴着走下去，作为彼此的支撑（感觉像在求婚哈哈哈哈）这篇文会写得挺长的，我想让它成为一个可以寄托感情的地方！总之，祝愿大家一切顺利！愿林知夏的学神光芒永远保佑我们！愿学神与我们同在（握拳）
——————
