天才基本法
作者：长洱

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3193259

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    千万种

文章进度：完结

全文字数：760909字

文案：

——实体书已上市，签名本在当当——
别人都以为，林朝夕是天才。
只有她自己知道，她是用多年数学竞赛的经验，回过头在“作弊”。
直到有一天，男神静静地看着她
***
时空交叠，三次重返。
——过去，可以改变你。
1.重返三段过去，寻找自我的故事。放轻松看，这是段说走就走的旅行。
2.学校、赛制半架空。
3.随缘防盗。
内容标签：

 穿越时空 励志人生 

搜索关键字：主角：林朝夕 ┃ 配角：老林，裴之 ┃ 其它：

一句话简介：过去，可以改变你。

 当当 京东






作者有话要说：
——实体书已上市，各大购书平台都可购买，签名本在当当——

*

父亲确诊早发性阿尔茨海默那天，发生了两件事情。
第一是确诊本身，第二则是林朝夕得知,她暗恋多年的校园男神即将出国深造。
关于父亲的阿尔兹海默，林朝夕其实早有预感。网上靠谱不靠谱的检测方法，她和她爸都一起试过。因此当医生宣判时，他们父女俩竟都没晴天霹雳感，只是觉得啊——
世界上所有事情，都可能发生在任何一个人身上，没什么大不了。
而有了这句话，第二件事就真没什么大不了了，林朝夕一直很清楚自己和男神之间的距离。
讲起这句话之前，她和她爸正坐在医院边的打卤面店里。她爸正偷偷抬手，准备向服务员再要一份炸猪排。
恰逢中午，雨天水汽充盈，面店里更是热气腾腾。
林朝夕咬着筷子，敏锐地反问：“林会计，你的脂肪肝同意你再吃？”
为转移话题，老生看着她面前那份金黄色的猪排，故作心酸地开口：“爸爸想记住猪排的香气。”
那语气特别拿腔拿调，纯粹在逗她。林朝夕又好气又好笑，哪有人拿自己得老年痴呆开玩笑。
想到这里，她眼眶突然红了，赶忙低头吸鼻子，假装面汤太辣。
窗外是医院附近的热闹街道，车辆行人在雨帘中来回穿梭。法国梧桐静默矗立，水滴从叶片上接连坠落，一切都雾蒙蒙的，像颜色很淡的印象派油画。
林朝夕看着眼前的面碗。
雪白面条沉在红油里，配上翠绿的葱花，她看了一会儿，然后听到她爸爸说了那句话。
——世界上所有事情，都可能发生在任何一个人身上，没什么大不了。
这句话很对，可此情此景还是令人难受。
“那我怎么办？”林朝夕沉吟片刻，还是问了出来。
“你老父亲已经养你到本科毕业，你要一个人经受住社会考验啊。”
“我还没毕业。”
“我们家存款几百万，外加五套房!”林先生怕她误会，赶忙补充，“当然，这些都是我的。”
林朝夕：“……”
“你看，我的是我的，你的是你的。我的面是我的面，你的面是你的面。
老林先生从筷桶抽出长筷，敲了下碗边，叮一声脆响后，他继续循循善诱，“那么我的病是我的病，你的人生是你的人生。这些事相对独立，并不太相互影响。”
闻言，林朝夕抬头看着父亲，非常不可思议。
老林今天穿了件老头汗衫，说话时一派看破红尘的云淡风轻感。但想起他们父女这么多年相依为命的日子，林朝夕怀疑自己耳朵有问题。
“你的病是你的病，我的人生是我的人生？”
“是不是很有道理？”
老林先生很得意于这句话，林朝夕却忍不住打断他：“但你的人生，不就是因为我，才被搞得一塌糊涂的吗？”
这是一句话就能讲清，却困扰林朝夕很多年的事情。
她今年22岁。
22年前她刚出生，坐在她面前的这位老林先生为她放弃出国继续数学方面的学习，选择成为她的爸爸，独自抚养她长大。
如果现在是6小时后的傍晚。那时她已经知道男神裴之要出国留学的消息，学校还是他爸爸当年放弃的那所。她一定会对她人生里这种微妙对比唏嘘不已。
不过现在，她只是被老林接下来那句话噎得吃不下炸猪排。
“我有什么办法，国家法律规定我必须抚养你。”老林先生这么说。
话题到此为止。
那么多年了，从中二期眼泪汪汪到现在随口一问，她不知道多少次问过同样的问题，得到的回答却一直这么简单干脆。
虽然具体来说，这里还有很多问题。比如她妈妈为什么狠心不要她，或者她爸干嘛不能把她一起带去国外，以及爷爷奶奶怎么都不帮忙？
但老实讲这都不重要。因为二十二年来，他们父女俩相依为命，才是人间真实。
为这种人间真实，他们父女不约而同举起手边的可乐，碰了一杯。
老林先生抿茶一样抿了口可乐，放下易拉罐，问：“那你是嫌弃爸爸生病吗？”
林朝夕咕噜喝了小半罐，看着面前精神奕奕的中年人，打了个嗝：“怎么可能？”
“好嘛，那就没什么大不了，真的。”
说完，老林先生一筷子夹起她点的炸猪排，咬了一大口。
林朝夕只能眼睁睁看着。
明明是件天大的事情，却被搞得好像家里没米，所以要去楼下小超市再买两斤那么简单。
曾窥见世界真实的人，大概真的比较不在意这些。






一顿饭吃完，老林为了逃单，很不要脸地先溜了。
林朝夕付完钱，撑开伞，踏入雨帘。
此时的雨比他们从医院出来小很多，雨丝绒毛一般扑洒在伞面上，满目皆绿。
她走在路上，车辆行人往来，带起道旁水花。气氛却在喧嚣和宁静中最完美的平衡点上，令人感到莫大安宁。
她刚才那么问老林，是因为她很慌。可现在平静下来，好像也没什么可怕的。
她今年22岁，学哲学，立志成为一名光荣的人民教师。
老师嘛，假期多，可以好好照顾老林。而且家里不缺钱，老林可以住最好的疗养院。所以就算老林生病，真不会有太大影响。
最多也就影响下以后别人给她介绍相亲对象时的背景说明。
额……
想到这里，林朝夕的手机铃声响了。
她硬着头皮，赶忙接起。
“朝夕啊，昨天那个小刘对你很满意啊。”
电话那头是她实习学校的教务主任，一位非常热心给实习生介绍对象的领导。
就在昨天晚上，她参加了主任组织的相亲活动，认识了一位银行职员。她和对方单独在咖啡店里聊了会儿，然后对方送她回家。
早上，男生发微信和她打招呼，她急着和老林去医院，一直没来得及回复。因此在接起主任电话前，她都觉得自己要被批评了。但主任不仅没对她进行思想教育，反而很高兴
可“对你很满意”听上去很像被选中的妃子，林朝夕有点囧：“是……是吗？”
“小刘妈很高兴给我打电话的，说他问了他们家志远了，对你有感觉的，你要抓紧……”
她握住扶手，回忆相亲对象的样子。
记忆里是很正常的男生，有点小骄傲。男生讲了父母的工作，说了爸妈喜欢孩子所以要生二胎的事情。并暗示自己妈妈认识市里最好初中的校长，她要去工作也是一句话的事情。
窗外是被雨洗礼过的城市，街道茫芒然，耳边是主任的教导。
“女孩子主动点，没事的，你要抓紧啊！人家家里条件那么好，父母都是局长……”
这话林朝夕根本没法接，只能继续沉默。
公交车上的报站提示音正好响起。
主任问：“你在哪呢，怎么这么吵？”
“车上，今天要回趟学校。”
主任又抓到关键词了。
“大学生啊！别看你现在年轻，但女人老得快，二十七八就不好找了……”
林朝夕听着听着，骤然窥见自己未来人生的全貌。她会有一份稳定教师工作，嫁个家境比她家更好些的人，对方会和她一起照顾父亲，她为对方生儿育女……
可在那瞬间，她因这种真实，而感到恐慌。
“你以后生了孩子，要是不想工作，估计人家也肯养你的，日子不要太惬意噢……”
也就这么走了个神，话题也真实进行到生儿育女，林朝夕打了个激灵，她赶忙打断。
“抱歉主任，其实有件事挺不好意思的……我爸刚被确诊了阿尔兹海默，所以您看，要不还是您帮我跟对方说一声，这事就这么算了吧。”
电话沉默了。
林朝夕也没说话。
过了好一会儿，主任才开口。
“你这个情况，我帮你去跟对方说一声，还要看人家男方家里要不要你了。”
“……”
“学校忙完以后，给人家男生发个短信道歉！“
嘱咐完，主任就挂了电话。
林朝夕倒没什么被羞辱的愤怒感。她只是突然意识到，确定的轨迹也同样意味着，她的人生再没有无限可能。
……
也就忧愁那么一小会儿。
下车时，林朝夕已经把那通电话忘的差不多了。
她今天回校，是为大学城高校联合智力竞赛的事，学生会主席苏小明打电话来，找她来旁听。
她回校后直接去了大学生活动中心二楼，校学生会在那里有间会议室。
会议室传出吵闹的说话声，林朝夕看了眼手表，离会议开始还差5分钟。也没多想，她就直接把门推开。
会议室霎时静下，十几道目光射来，林朝夕也跟着愣住。
这是已经开始了啊……
“你哪个学校的，好歹敲个门吧？”会议桌主座旁，一位衣着干练的女生直接冲她说。
林朝夕也不认识对方，应该是其他学校来开会的。这事根本不用她说什么，转身把会议室门关上，他们学校学生会主席苏小明就已经开口。
“是我们提前开会了，朝夕后来的，不知道。”
“抱歉抱歉。”林朝夕顺杆爬，说完就跑到苏小明旁边的位置坐下。
“林朝夕，上次智力赛题目是她拟的。”
坐下后，苏小明指着她介绍道。
随后苏小明又向她介绍了与会诸人，果然像她猜的那样，在座是大学城里其他学校的代表。
讲到那位干练女生时，苏小明着重了下：“安潇潇，百草大学生会学习部部长。”
百草的，她们学校的死敌啊。
林朝夕边想边冲安潇潇点了点头，算打了招呼。
因为她进门这番介绍，会议暂停了会儿，有人开始喝水，乘此机会，苏小明凑过来压低声音，问她：“你爸身体怎样？”
“老年痴呆。”林朝夕答。
“什么？”苏小明瞪大眼，一时间没来得及掩饰震惊。
林朝夕点点头。
“这怎么办？”
“我也不知道。”她拍了拍男生的肩，示意他认真开会，别想太多。
苏小明即刻坐直，还有点恍惚，这一停顿空档，安潇潇抢过会议主导权。
“既然大家对选择题都没什么意见，下面就剩下大题，30-60题是我们拟出的大题，要辛苦大家挑选下……”
安潇潇说完，大家开始翻起面前的打印纸。
林朝夕来的晚，苏小明已经和另一位干事合看一份材料，她面前是个空桌板，这下又有点尴尬。
就在这时，一叠薄薄的打印纸从旁边推了过来。
林朝夕转头，发现是她右手边姑娘悄悄推来的。姑娘脸小小的，眼睛又很大，穿一套宽大校服，被她看了两眼，竟有点害羞避，开了她的目光。
林朝夕向姑娘的位置挪了挪，戳了戳她的手背，小声道：“谢谢你。”
哎，妹子居然脸红了。
……
林朝夕不逗小萌妹，开始认真看题。
可还没等她翻两页，又听安潇潇说：“三味大学的林朝夕同学既然很有经验，就从林同学开始吧。”
会议室翻纸的沙沙声不约而同停下。
她甚至还没来得及翻完选择题，所以有点无奈：“选10道大题是吗？”
“是。”安潇潇抱臂说道。
“那给我一分钟。”
“一分钟够吗？”
林朝夕认真看题，没回答。
搞趣味智力竞赛是他们大学城传统。这事本来很简单，网上下载点趣味智力题，负责主办的大学筛选下，挑出一些作为题库。几个学校凑在一起，讨论下，最终选出20道选择、10道大题作为最后的试题，就完事了。
但因为比赛每年都有，网上可选的趣味智力题越来越少，所以选题才变得越来越有难度。林朝夕手头就是百草大学今年拿出的备选题，一共100道大题。她要从中选出由易到难的10道题，作为试题。
她边思考，边看完所有百草大学选出来的大题，最后抬起头：“那我先说说？”
安潇潇：“你来的晚，可以多看一会儿。”
“没事。”林朝夕低头，手指从题号上划过，翻页并很干脆报数：“31、38、44、56、58、62、63、64、70、77……”她说完，顿了顿，多补充了一句，“77这个题不错，可以做压轴的大题。”
她说完，百草大学的人脸上好像有点挂不住。
不用安潇潇开口，旁边另一个与会人员就说：“这么快，你认真看了吗？”
“这个。”林朝夕想了想，还是如实说了，“其实网上网下能找到的趣味智力题，我上次差不多都筛过一遍……”
霎时，所有人又开始哗哗翻纸。
安潇潇脸色更不好看，但再说下去就有失风度，她抿住嘴唇，忍住了。
不多时，就有人说：“学姐……学姐选的题是不错啊。”
“确实难度控制的很好。”
“但是62这个题……”另一人开口说。
林朝夕低头看去。
62是图形题，画着简易机械手臂，问机械臂按某一路径转动时另外一点的路径。
作为大题，看上去确实简单。
林朝夕：“这是波塞利耶连杆，可以找类似复杂变形替换。”
会议室内一片“哦哦哦”。
大家看了一会儿，忽然，又有人问：“77题，做压轴大题？”
“这还能算智力题吗，要怎么做啊，有理科狗说说吗？”
“我化学的，这题着简单，做起来好像很需要思路。”
说话的人举起草稿纸，纸上被画得密密麻麻，本人看上去也很崩溃。
林朝夕又看了眼题目。
被抱怨的77题是个黑白棋子排布题，问有每行三颗，最多能排几行。
看似简单，实则困难，需要数学基础，放在智力竞赛里有点欺负人。但百草找的100道题的备选里也没有更合适的，她就选了这道。
安潇潇很不要脸地甩锅了：“这也太偏数学系了？”
“三味是仗着他校数学系碾压式强大啊，其心可诸啊。”有人用笔尾指着苏小明方向很没好气地说。
“所以这题还是不行。”安潇潇直接道，“换一个，大家还有什么意见吗？”
林朝夕就坐在一边听，不发表意见。
不多时，众人再刷了遍题库，又纷纷觉得好像没比77题更合适的选择。
“别的好像不太行啊，林同学有什么替换意见吗？”有人问她。
林朝夕说：“我个人觉得这题很漂亮，做起来也巧妙的，其实蛮合适的。”
“学姐好强啊。”有人以头抢桌。
林朝夕：“我看了答案才知道。”
“那这题到底难不难，是不是需要很完备数学知识才能解出来啊？”
“我是哲学狗啊。”林朝夕诚实摇头，表示真的很难说。
座下七嘴八舌，意见又多了起来。
忽然有人提议：“不然找个数学系的做一做？”
“我们在三味啊，找你们裴之去？”有人拍着苏小明的肩膀说。






如同水底潜行的鱼突然越出蔚蓝海面，阳光灿烂。
听到裴之这个名字，林朝夕心快了几拍，没由来觉得高兴。她坐在座位上，转了圈笔，在面前的白纸上画了个举着应援牌的小人。
其他人则开始兴奋讨论。
“找裴之做下，男神3秒内做出来说明做压轴还可以？”
“超过5秒就太难了？”
“那如果裴之也要算很久呢？”卷发男生压低声音，然后自己回答，“哦，这不可能啊。”
“老张这波先抑后扬吹的有水平。”
学生会的这帮人越聊越高兴，不知道为什么事情就演变成，把整套卷子去给裴之做一遍。
林朝夕说：“其实还可以找个老师问啊……”
但讲起裴之，她自己就很没底气，语气很弱，话音迅速淹没在人民群众兴奋的讨论声中。她只能放下手，虽然她还挺期待看裴之秒杀百草选出来的智力竞赛题。
但真去找裴之？
林朝夕想了想，反正如果让她去她肯定怂啊。
“问题是，谁去找裴之？”很快，开会的这帮人也发现，虽然事挺有趣，但真要去做，一个个又都缩了。
正当林朝夕想再说一遍找个老师也行的提议时，就听见有人说“抓阄吧”！
这三个字简直是根救命稻草，起到一呼百应的效果。小纸团瞬间做好，被堆在会议桌中间。一群人疯抢了会儿，纸团很快被捞得干干净净。
林朝夕手里也握着一个，她掌心微湿，白色纸团在阳光下边缘透明，她也说不清自己到底是什么样的心情。她和裴之从小学开始一直是同学，初中到高中再到大学，一路下来，他们维持了整整16年同校不同班的陌生同学关系。
算是有缘，却毫无交集。她一路看裴之走来，更像他人生外的见证者，目睹他从天资卓绝的少年成长为极其优秀的青年。
而现在……
林朝夕视线移向掌心中的纸球，如果上面出现裴之的名字，好像是他们两个的人生中，第一次出现交集？
抱着难以言说的微妙心情，她打开纸团。纸张纯白，上面空空如也，什么都没有。
她愣了会儿。然后微微叹了口气，觉得很坦然，理应如此吧。哪有像老林说的那样——世界上所有事情，都可能发生在任何一个人身上。比如她和裴之就不可能有这种巧合的交集嘛。
林朝夕颓丧又释然地想着，就在她把纸团塞进口袋的功夫，会议室渐渐安静下来，所有目光都向她汇集。林朝夕很莫名其妙，跟着这些视线一起移动，
她转过头，看到先前给她分享材料的女孩子。
女孩双手紧握放在桌面，姿势很变扭，看上去非常紧张。
“沈美？”安潇潇忽然开口，“你拿到了？”
此言一出，沈美猛地一缩。
“小美眉，嘿嘿嘿。”有人笑眯眯地说。
“我……”沈美缓缓点了点头，像机器人一样，“我……我想不去。”
“你不敢去找裴之吗？”
她一看就是纯情得不行，一听裴之，霎时脸红。
“我们沈美怎么这么害羞！”
闻言，沈美脸上的红色更浓，快要滴下血来。
这很像是暗恋裴之，会议室内有人笑了：“多好机会啊，我们给你助攻！”
“哎呀喜欢裴之没什么啦，我也喜欢。”
“老张你不要搞基！”
沈美用蚊蝇般细小声音辩解：“没有……我不是喜欢……”
林朝夕看着她，忽然非常了解这种情绪。沈美甚至可能并不真的暗恋裴之，只是仰慕、喜爱种种情绪堆叠，内心最隐秘的小心思被骤然翻开，令人心慌意乱，不知该如何是好。
“是不是因为你男朋友啊，没关系我们不告诉他。”忽然，安潇潇开口了。
沈美被她一激，眼里蓄满泪水，哀求地看着安潇潇。
“行了。”林朝夕突然打断安潇潇。
“还是我去吧。”她对安潇潇说，又悄悄掏出纸巾，从桌下塞到沈美柔软的手心里，轻轻握住。
沈美向她投来感激的目光，林朝夕愣住了。
等等，她刚才说了什么？
……
“明白，谢您了老哥。”
教学楼下，苏小明挂断电话，转头用沉重的语气汇报刚侦查好的情报：“林同学，裴之在致远楼101讲期中考的卷子，快下课了。”
林朝夕站在他身边，扶住电线杆，腿软。
傍晚前，天边隐约要起火烧云，到处是自行车叮铃铃的响声。她朝致远楼方向看去，大片红墙被爬山虎覆盖，只露出一扇扇透亮的玻璃窗。
所有101结尾的教室都是该楼最大的阶梯教室，两百多个座位，如果是裴之讲卷子，肯定座无虚席。要到这种环境里去问裴之一道趣味智力题？
太绝望了。
一路上，苏小明也很紧张，絮絮叨叨给她讲刚听到的边角料信息。
比方说他们今天其实运气很好，裴之都基本不来学校了，今天临时被老师捉来讲题。又比方101现在人多到崩溃，下课铃响后他们最好等个十分钟再进去。实在不行，还可以托人约裴之找个地方私下见面。不过裴之还在上课，估计等的时间会更长，怎么说都太没必要。
林朝夕默默在听，一不小心就率领身后浩浩荡荡人马，踏入了致远楼。
101教室正对教学楼门口，赭红色门板轻闭，伫立在视线尽头。一点光从门缝里透出，好像随时会被风吹开……
林朝夕也不知道自己在想什么，回神时，她居然已经站在门口。她不由得打了个激灵，卧槽这是要干嘛，还没下课就闯门？
身边，苏小明倒吸口凉气，脸上满是敬服神情：“学姐？”
“……”
“铃还没响，我们这么进去……是不是，不太好？”
是很不好！
林朝夕缩回放在门板上的手，退了半步，心里松了口气，脸上却一本正经。
“我们后门等吧，不要太招摇！”
她身后，所有人都呆若木鸡。
“学姐……您……”
苏小明不由得对她用上敬语：“……您不紧张吗？”
林朝夕：“不瞒您说，我手在抖。”
记忆里，就在她说完那句话后，下课铃声响了。
明明是能响彻校园的隆隆声响，却意外像静止魔法，空气瞬间抽干，四下如真空，静得一丝声音都没有。
随后。
铃声停止，风吹起一墙碧绿叶片，并传来粉笔被平静搁下的声音。
宁和如水的话音从门后透出，缓缓渗入整个世界。
“最后一道题就这样，下课吧。”
心脏跳得非常快，门那边的世界被瞬间点燃。
纷乱的脚步，七嘴八舌的声音，闹哄哄一大群人。
林朝夕很难得茫然，还得再等一会儿，才能进去。
可就在这时，吱呀一记轻响。她面前门板向两边豁然打开，明亮天光照了她满身。
她第一眼就看到窗外天际红彤彤的火烧云。
还有站在讲台前的那个人。
……
惨。
这是林朝夕第一反应。
她四肢僵硬，心跳太快，脑海里的嘈杂声音让她无法组织完整想法。所以只能站在原地，直愣愣看着裴之。
裴之也在看她。
一只手搁在讲台上，侧过半边身体，有学生围在讲台前，他站得更高一些，目光就这么缓缓而来。
什么漆黑宁静、幽远深邃，想象中关于目光的形容词都不够贴切。林朝夕只觉得，那双眼睛，真是再清醒不过。
他知道自己是谁，也永远知道自己在什么。绝不茫然从不彷徨，这就是清醒。
看着这双眼睛，林朝夕也清醒过来。
时间像闷热午后从冰柜里拿出柠檬汽水那么短。
林朝夕整理好情绪，走到裴之面前。
她拍了拍前面围观裴之的男生，示意对方稍让。
裴之正在听讲台前另外一位女生提问，视线移了回去，不再看她。
那位女生提问结束后，裴之拿讲台上的签字笔，徐徐在演算纸上写了起来。
他手指修长，中指指节上有再明显不过的茧，一行又一行，解题过程写的认真周到。
女生先是迷茫后瞬间理解，高兴地向裴之道谢。
裴之点点头，周围人太多，就到此为止，他继续听下一个问题。
虽然来只是来代课，并且在闹哄哄的环境里，可面对学弟学妹他没有一丝不耐烦。
这件事理应如此，那就尽责做好。
林朝夕在他身边呆了一会儿，能感受到裴之的态度。
大概也受裴之认真专注的影响，阶梯教室的氛围和缓下来。
想看会儿裴之的就坐在自己位置上，想问问题就在讲台前排队，也有人离开，课堂秩序恢复正常，成为再寻常不过的一节课后。

*

作者有话要说：
能来看的都是犯心的老读者啦，很感谢支持，留言送红包。






提问的同学越来越多，裴之退回黑板前，写完一板就擦掉，粉笔灰簌簌落下，雪粒一般。
轮到林朝夕时，她再没有来时的紧张激动。
在裴之平和目光注视下，她简要说明来意。
“题目是？”裴之问。
心跳又漏了一拍，声音怎么这么好听，林朝夕想揉耳朵。
忍住雀跃心情，她从口袋里掏出题纸，递过去。
裴之劲秀有力的手指按在纸上，看了一眼，放下纸，面向她退了半步，三指捏住白丨粉笔，带着问询目光，在黑板上写下一个数字——16
什么三秒五秒做出来，这还没到半秒吧。
林朝夕目瞪口呆，裴之还保持先前询问的目光。她才意识到裴之是问她答案对不对，于是赶忙点头。
见状，裴之掌腹贴在黑板上，随意擦去答案，认真回答：“对长期研究数学的人，这道题并不难，但它考察思路和分析能力，对于很少接触数学的人来说，很有趣。”
“那么，合适吗？”
裴之点头。
林朝夕很高兴。虽然回答简短，但很明显经过思考，裴之是个非常认真的人。
有风徐徐而来，她向裴之道谢，将被吹乱的头发别到耳后，没什么理由再赖着，就转身离开。
各校学生会的人都在阶梯教室后面。
林朝夕过去，被围着问结果。
她原话复述。
有人反应很快：“裴之刚在黑板上写的是答案？”
“是啊。”
“不是人！”
林朝夕很同意。
他们在后门聊了会儿，基本就把智力竞赛题目确定完。
林朝夕就趁机多看会裴之。
看裴之一丝不苟的专注神情，看裴之写字时露出的手腕，看少女们看他的星星眼，看她这位很厉害的同学……
但看得时间久了，林朝夕逐渐意识到，裴之和她并不是同一个世界的人。
虽然从头到尾，裴之始终平和有礼，从不会高高在上。可她原先来前充盈起的少女心，却变得空荡荡。
她骤然窥见他和裴之间那条深不可及的鸿沟。鸿沟来自于一方十几年如一日的专注和积累，和另一方十几年如一日的混吃和等死。
不至于令人羞愧，却让人非常失落。
天边的红霞都暗淡下来，教室里排队问问题的人也散得差不多。
裴之拿起搭在讲台一角的外套，开始收拾东西。
“我们也走吧？”苏小明说了一句。
林朝夕点头，她和裴之也说过话了，并盯着看了这么久，确实没什么再留下来的理由。
好像完成一个心愿似地。
她看着面前水泥地面迈动脚步，脑子却是少女动漫画面——她突然转身大喊“裴之同学，我喜欢你十年了”！
但她并没有这么干，因为没勇气。
越来越多人一起离开，后门有，前门也有。
衣料相互摩擦，非常真实。
突然，有道明亮的声音响起：“裴之师兄，我们……能问您一个……比较私人的问题吗？”
林朝夕得救似地停下，循声看去。
裴之倒很坦荡：“可以，不过太私人的问题，我有权拒绝回答。”
他单手插袋，另一只手拿着考卷和稿纸，纸张下垂，随风而动。
“您是不是要走了?”小学妹问，“我是说……留学？”
闻言，阶梯教室里的少女们都纷纷“诶”了一声，一是意外，二是觉得大好机会明明应该八卦一下的啊。
“是。”裴之回应很简单。
“哪个学校？”
“CHU。”
林朝夕心里咯噔了一下，要不是她，老林差点就去了这所学校，还真是好巧。
少女们失落的叹息音回荡开来。她们大概也说不清为什么，就是觉得很遗憾吧。
于是有人问：“师兄，您以后还会再来学校吗？”
“为什么不会？”
“但您最近已经很少来了啊。”
“以后会更少。”
“……”
“那今年的数学建模大赛还是您带队吗？”
“是。”
“我们可以报名吗？”
“可以。”裴之还很耐心补充，“学校官网有报名和筛选队员的细则，感兴趣可以去看。”
好好的“问个私人问题”的活动瞬间变成咨询大会，学生们七嘴八舌起来。
“我们看了！”
“但太变态了啊！”
“师兄驴我们，哪有细则，就一道题啊！”
“有什么问题吗？”
裴之问后，出人意料地走到黑板前，他拾起半截粉笔，飞快将题目写在黑板正中。
他写得很洒脱，可林朝夕却意外觉得这时的裴之非常温和。
“我们做不出来啊！”
“这也太难了！”
还没写完整道题，底下的哀嚎声渐次响起。
但对林朝夕来说，从裴之开始写下第一笔时，她就再听不到周围的声音。甚至连裴之的身影都从她视线里消失，她只能看到那道缓缓成形的题目。
很长，很有难度，她能看懂其中一些部分，却对另一些部分完全陌生。
她完全沉浸其中，感到困惑不解却又觉得很有挑战，她下意识翻过手上资料，从口袋里抽出笔，将之顺手抄记下来。
写着写着，她脑海中继续冒出一些很奇怪的思路，她不由得将这些都记录下来。
“咦，林同学你在解题吗？”
突然，林朝夕身边有人喊道，她猛地一怔。
安潇潇声音很响，刹那间，整个教室的目光都集中过来。
裴之已经走到门口，也停下来，看向她。
林朝夕第一反应是尴尬，她在干什么啊？
哲学系女生在数学系教室试图解校园男神出的题，画面太不自量力，太酸爽。
她很怂地看着裴之。
裴之的目光却依旧清醒很透彻。
总有些人让你看他一眼就很想成为那样的人。
林朝夕迅速冷静，有什么可怕的？
“我抄一下题目。”她对安潇潇说。
“学姐很想加入裴之同学的队伍？”安潇潇瞥了眼门口的男神同志，“难怪学姐刚才还主动要来问裴之同学问题……”
“勤学好问嘛。”
“不不不，我觉得不是哦，学姐不是学哲学吗？”安潇潇顿了顿，勾起嘴角，“你这么努力想做数学题，该不会是暗恋裴之同学吧？”
话讲到这份上，已经不是神经病可以形容了。周围同学看向她的目光已经充满同情。
林朝夕真的很没在意安潇潇的挤兑，但在那个时刻，那个情景下。远处是裴之的清俊身影，夕阳的光朦朦胧胧。
她忽然笑了，转头看安潇潇，问：“诶，你怎么知道？”
沉默，一开始是相当难耐的沉默，学生们面面相觑，没想到上个课还能听到劲爆的表白。随后，不知道谁“噗嗤”一下笑出声，随后整间教室爆发哄笑。
安潇潇开始还很得意，但渐渐地，她发现周围学生没有在嘲讽谁。学生们很高兴，有人鼓掌，甚至还有人吹起口哨。
林朝夕坦坦荡荡，嘿嘿笑了起来。
就在这时，裴之动了。他单手插袋，外套随意搭在手上，从阶梯教室下拾级而上，很快就站在他们面前。
整间教室再次鸦雀无声。
林朝夕看着裴之英俊的面孔都惊呆了，您这是什么意思？
裴之同学本人并没觉得这么做有什么问题，就很随意地问：“你在解？”
“就……写写思路吧？”
教室里有人抽了口凉气。
林朝夕这才意识到，她这么回答也太不谦虚了，赶忙改口，“我就是抄下题目，回去研究。”
“我能看看吗？”裴之说。
林朝夕心脏再次不可遏制跳动起来，但裴之依旧眉目清朗，一派自然，仿佛她根本没在意她刚才大庭广众的表白。不过也是，听上去就像开玩笑的嘛，男神怎么可能在意。
她更加释然，将手上的白纸掉了个个，递了过去。
裴之修长手指将之接过，她能很清楚看见他的睫毛覆盖下的小片阴影。下一秒，裴之竟真的仔细阅读起她随手写的解题思路来。
很快，裴之抬头，低声问她：“fisher线性判别函数？”
“啊？”
“完全解的分类？”
她摇头。
“已经很不错了。”
裴之将草稿纸递还给她，冲她点了点头，随后将手插回口袋，转身离开。
整个过程非常之快，林朝夕甚至不明白刚才究竟发生了什么，但周围到处有人在问她。
“学姐好强，男神说你很不错啊，能看看你的思路吗？”
“裴之刚和你说了什么？”
“学姐真的是哲学系的吗？”
林朝夕几乎听不见周围任何声音。她收回看向裴之背影的视线，再看了一遍手上的草稿纸。
平静下来后，她很确定，她刚才在裴之眼中真实看到一闪而逝的神情是遗憾。什么“函数“也好，“分类”也罢，甚至有可能是裴之在启发她。但她甚至连复述一遍裴之刚说的名词都做不到。
已经……很不错……
只是对一个哲学系学生来说，很不错而已。
林朝夕忽然难过起来，因为那瞬间她很清楚意识到，她与这道题目之间距离，等于她和裴之之间的距离。
也就是说，看似近在咫尺，实则遥不可及。
她没法再呆下去。将手里的稿纸随手递给想看的男生，和苏小明打了个招呼，她就离开后门，跟人流向另一个方向走去。
快到走廊尽头时，她深吸了口气，回头想最后看一眼裴之。
视线里是人与人之间的缝隙，青春洋溢的笑容和各色服装，但那瞬间，她看得最清楚的却是裴之指尖和衣服上的白丨粉笔灰。
最后的清亮天光落在他身上。
真好啊。
林朝夕扭回头，看向远处天空。
原来剧情并不会因为突然到来的停顿发生质的改变。
他们终将像现在这样渐行渐远，漫长人生，再无相逢。

*

作者有话要说：
感谢长安小姐姐的认真指导，修下细节。






离开阶梯教室那会儿，林朝夕还挺释然。
没好好学数学，做不来男神出的题有什么办法？
但回家路上公交车人太多,被挤了一路的她，下车后心态又有点崩。
天已经完全黑了。
新村外面烧烤摊已经摆起，青烟袅袅，羊肉串和烤扇贝香味笼罩四野。
站在相熟的烧烤摊前，她满脑子是裴之离开时的背影，又饿得难受，就发微信给老林要不要来下来一起吃。
老林倒是很快回了个——【妙哉】。
握着手机在上风口等，她点了他们惯常会点的东西。可东西都烤了一半，新村门口还没有老林身影。望着黑而寂寥的铁门，林朝夕心中骤然腾起不良预感。
拨出老林电话时，她手在抖。
四周人声鼎沸，她却只能听见话机里“嘟……嘟……”等候音。
心脏沉入水底，她到底脑子哪里坏了，要找爸爸下楼吃烧烤！
一遍电话无人接听后，林朝夕果断放弃再打。她向烧烤摊老板打过招呼，向新村门口跑去。
聊微信时老林还在家，如果老林没有从后门离开，最大可能还在家……
但为什么不接电话？
短短几分钟路程，林朝夕脑海中闪过无数可能性。
她狂奔到家门口，突然，在树下看见一道悠闲身影。
老头汗衫，趿塑料拖鞋，一只手百无聊赖逗弄路过的野猫。
瞬间……
无数空气瞬间涌入胸口，林朝夕腿一软，差点跪地。
调整好情绪后，她才在走到老林面前。
老林抬头，很诧异：“跑回来干嘛，减肥吗？”
林朝夕心中闪过不良预感，老林好像完全忘记他们约烧烤的事。
“你怎么在这儿？”她选了不出错的句子，试探问道。
“扔垃圾忘拿钥匙了，等我闺女回来解救，顺便喂喂蚊子。”
“你手机呢，我打你电话半天也不接。”
“谁扔垃圾还拿个手机。”
老林理直气壮，仿佛失误再正常不过。心再次下沉，老林果真完全不记得了。
忘记最近发生的事，对规划即将要做的事产生困难，这对阿尔兹海默症患者来说再正常不过。
她不是没遇到过类似情境。
但在现在，在这棵树下，面对满脸疑惑的父亲，她只有深深的无力。
人类面对疾病太脆弱而不堪一击，没有任何办法。
望着父亲，林朝夕强迫自己笑起来，装作什么事都没有发生。
“林师傅你饭做好了吗，我快饿死了。”
“我是不是又忘了什么事？”老头太精明。
“是呀，你猜猜你忘了什么呀？”
林朝夕把她拉起来，推着他进大门。
直至进家门前，老林都在沉默。
但门打开，他就喊着“糟糟糟”直奔厨房。
空气里有点焦糊味道，林朝夕没去管他。
她环视屋内，在鞋柜上看到父亲的手机。她悄悄走过去解锁，微信界面上，是她发出的邀请和老林的回复。
“诶我关火了，果然老年痴呆了？”老林在厨房里长舒一口气。
看着父亲在厨房高兴忙碌的朦胧身影，林朝夕下定决心，删除了整个对话。
“今天吃什么？”她放下手机，喊道。
……
她也不知道自己当时在想什么。反正删微信对话这个举动维持了五十八分钟，就被她爸发现了。
老林一直在怀疑她没说实话。晚饭后她在洗碗，老林直接进书房点开电脑版微信。
她洗好碗出来，老林就坐在客厅沙发上。没开灯，脸色铁青，一言不发。
空气里的味道很不善。
记忆里，老林上次摆出这架势，还是在高中文理分科时，她私自选了文科那会儿。
林朝夕第一反应是跑，第二反应则是不能跑。她看了太多遍阿尔兹海默相关材料，情绪不稳定是这种疾病带来的问题之一。
她硬着头皮转身，把手在围裙上擦了擦，朝沙发那走去，小心翼翼地问：“爸？”
没回应。
她瞥见书房电脑屏幕中隐约可见的电脑版微信，瞬间明白怎么回事。
她蹲下身，赶忙认错：“对不起，我就是想着，你看到那条也会不开心，看不看无所谓……”
“你是不是认为爸爸脑子不行了？”老林语气冰冷。
“没有没有……”
“那你怎么觉得，你的爸爸会因为女儿一点善意的小心思发火？”
林朝夕小幅度抬头，很意外：“诶……那是为什么？”
“你去相亲了？”
她愣住，总之刚才那一刻她猜了无数理由，却从没想到是因为这个。
老林的脸色还是很难看，君心莫测啊。
“您怎么知道的啊？”
“呵呵，不瞒你说，贵实习学校教务主任是我同学。他从我闺女口中得知我病情，特来关怀。与此同时，她进一步向我汇报，你相亲对象家很大发慈悲没计较我的病情，决定继续把你纳入他们儿子后宫人选，括弧，降级为人选之一，希望我们再接再厉”
“……”
“你到底在想什么？”老林语气难得非常严厉。
“就是到了年纪……好像是应该找男朋友了。”
鬼使神差的，林朝夕没向老林解释，其实在进咖啡厅之前，她都不知道那是相亲宴。
“好像？你的人生规划到底是什么？”
“当老师啊。”林朝夕答。
“噢？这么说你是真心想交男朋友去相亲，真心喜欢学生才去做老师？”
林朝夕没法正面答，她说：“老林同志，您应该比谁都清楚，这个世界上又不是你喜欢什么就能去做什么的。”
比如你喜欢数学，却最终只能放弃学业。
我喜欢裴之，却最终只能望洋兴叹。
成长嘛，难道不就是学会向这个世界妥协？
她说完那句话后，老林并没再说什么。
老林只是深深地望着她。
她放弃继续学奥数的时候，他见过老林这样的眼神；她和老林为文理分科争执时，他也见过老林这样的眼神。
他对她的决定感到失望，却克制左右她人生的冲动。
人必须为自己的决定负责，这是老林的人生信条。
林朝夕深深吸了口气，撑住膝盖站起来。
“你有没有想过……”老林这次没放弃，继续循循善诱，“十年、二十年后，我终将躺在病床上奄奄一息，到时候你在我病床前想起今天的对话，你会想说什么？”
“爸，咱家银丨行卡密码多少？”
“215000。”
老林回答完还拍了记沙发，警告她：“林朝夕同志，不要随便把天聊死了。”
林朝夕：“……。”
“你再仔细想想，那时你会否因没能在可以追求梦想的年纪去追寻梦想而感到后悔？”
林朝夕站在沙发前，房间里没什么亮光，远处墙面昏暗。
梦想啊，她的梦想是什么？
老林锲而不舍的鸡汤非常香浓，她不由得回忆起裴之的题目，还有当时非常想尝试解答却因能力不足而必须放弃的懊恼感。
应该是懊恼吧……
她看向老林，说：“有一道题。”
十分钟后。
老林放下进行演算的铅笔，问：“裴之出的吧？”
“……”
老林感慨：“所以你说你相什么亲，明明有那么优秀的男孩不去追。”
林朝夕：“我还喜欢法鲨呢，我能追上吗？”
老林：“那是谁？”
林朝夕：“万磁王。”
老林：“这么巧，我也喜欢。”
“……”
“就是说，解开这题裴之就答应做你男朋友了？”
“您能不能不要这么恋爱脑，这是加入建模大赛团队的入门题。”
“恐怕不是。”老林语气太笃定。
“我不明白。”
“这是一块投石问路的石子。”老林摘下老花镜，目光深远，“它问的并不是什么建模大赛的路，而是p/np问题。”
林朝夕再次看向那道题目，终于明白那种曾了解过只鳞片抓的感觉从何而来。
p/np问题，千禧问题之一、百万美元奖金、与黎曼假设、庞加莱猜想并列。
裴之还真是……
“野心勃勃。”老林一锤定音，也非常欣慰：“我自我纠正下，这应该还真不是裴之出的题，这是导师的意思。你们学校数学研究哈密尔顿回路的那位教授，是不是正好是裴之导师啊，姓沈还是姓曾？”
林朝夕无语：“您知道的这也太多了。”
“不多不多，我还知道，虽然这道题离真正解决P/NP之间还有极其遥远的距离。但解决它，改写人类历史进程，有人有这种勇气，就值得尊敬。”
“嗯，是啊。”林朝夕想，勇气啊，真令人羡慕。
“那你要不要去考你们学校数学系研究生？”老林话锋一转。
林朝夕痴呆地看着他，不知道话题怎么会扯到这。
“力证P=NP，大大提高计算机运算速率，无数疾病甚至包括阿尔茨海默在内，攻克它们的时间必然会大大缩短啊……”老林继续感慨，“就不考虑为你爸转个专业？”
林朝夕指了指自己，又指了指桌上那道题：“大佬，我连它都看不懂好吗，我和数学考研之间差了整整四年专业学习时间！”
老林笑了，语重心长：“你觉得自己追不上裴之，但你和他之间的距离，会比他和P/NP问题之间更远吗？”
简直令人无法反驳。
林朝夕噌地转身，向自己房门走去。
老林依旧在笑，低沉沙哑的的笑意在她身后响起。
“林朝夕小姐，在这漫长而美好的一生里，如果你真找到了想做的事情，那么无论何时你决定再次开始，都不算晚。”

*

作者有话要说：
补个摘录的资料：
P指的是用计算机能很快求解的问题，NP指的是我们想找到最优解的问题。如果P= NP，那么我们将很容易找到任意给定 问题的解。 P= NP意味着我们所了解的社会将发生巨变，医学、科学、娱乐和人类社会一切任务的自动化程度都将立即发生质的飞跃。
[美]Lance Fortnow. 可能与不可能的边界：PNP问题趣史






家里鲫鱼豆腐汤的香气还没散完。林朝夕回到自己房间，夜深人静，她书桌上还摊着教师考试的复习材料。
老林患病后，和神棍没两样。
有时突然忆往昔，有时又熬鸡汤，还会突然拷问灵魂。林朝夕竭力让自己不去想老林最后那几句话，但又怎能不想？
作为前数学工作者的女儿，她的数学基础确实不差。
小时候，不光老林对她的数学启蒙很离谱，她自己也对数学很有兴趣，甚至每次上奥数班，她都高高兴兴的。
如果按照少年时路子坚持走下来，她虽然不至于成为裴之那么厉害的人，但也不至于在面对那道题时，因无知而自卑。
但不知道从什么时候起，她渐渐不去上课，不再翻图书馆里数学相关的任何书籍。
她害怕数学，对此感到恐惧和厌烦，她深深认定那是天才领域，凡人难以企及。
想起那段时光，林朝夕浑身发冷，赶紧遏止自己的思维奔溢。
人生道路很早以前就发生偏差，就这么着吧。现在最重要的，还是老林同志。
林朝夕赶忙揉了把脸，打开电脑，找到为阿尔茨海默患者布置生活环境的内容，准备折腾点不那么容易胡思乱想的事情做。
阿尔兹海默表现为短期记忆衰退，但长期记忆可以被唤起。
所以，可以把能让他们感到舒适和快乐的物品放在家中显眼处，比如怀旧照片，喜欢的植物……
而阿尔兹海默症患者时常无法分辨哪间才是自己家门，所以可以在门上做特殊标记，帮助他们分辨。
林朝夕扯了张便签，将注意事项记下。
能让老林感到舒适和快乐的东西，还得怀旧？
她难道要找个什么费马大定理的证明过程挂墙上？
一想到往后，家里可能满墙数学定理公式，还真有点带感。
林朝夕看完一堆材料，总结出要点。首要问题还是老林容易忘带钥匙，钥匙的话，换个指纹锁倒是可以解决。
但他们现在住的新村是大型老式居民区，上百栋楼，每栋楼下各带小院，如果老林出门回来，看到这些长得一摸一样的院子，很容易糊涂。
得在门和围墙上做文章……
她把便签塞进口袋，换鞋出门。
已是深夜，老居民区内路灯零星，除了野猫乱窜的悉索声，再没有其他任何声响。
她穿过天井，拨开斜坠门框上的牵牛花，站到院墙外。
在她脚边，是一整盒粉笔。
她微仰头，看着整片墙面。
小时候，他们家还住在市中心的小平房里，房子虽然漏雨，但有小天井。老林白天工作，晚上在饭店端盘子。
夜里九点，她会准时坐在家门口等老林。
夏夜星光优美，老林总会带小零食回来，从不见半点疲惫。
他们坐在天井的丝瓜藤下面一起吃零食，老林每次都要和她抢，极其无耻。
边吃东西，老林边会讲各种乱七八糟的科学小故事。什么巴斯德发现盐酸晶体的隐蔽不对称性啦，富兰克林和避雷针啦……
附近的小朋友也会一起来听，毕竟老林讲起故事来真的很有趣。
唯独有一次特别好玩。
老林讲故事的时候，被附近某位教授的儿子怼了。
中二小朋友比中二少年更可怕，小朋友说，老林讲的东西都没有屁用，真正的科学艰深无比，老林是拿傻瓜小故事在忽悠他们。
其实，也没有错啦……
但那位小朋友当场就开始背诵牛顿三大定律和勾股定理什么的，这就比较吓人了。
老林一开始没说什么，笑眯眯在听。当小朋友背完一连串公式，老林站起来，做了件做了件林朝夕现在想来也非常中二的事情。
他牵着小朋友的手走出门，在路边拿了小半块红砖，就着路灯，在院墙上写了一个公式。
E=MC2（平方）
老林：“知道这是什么吗？”
“爱因斯坦的！”那位小男孩很骄傲地说，“相对论！”
老林不置可否，拿起小砖块，在墙上写了另外一个更加复杂点的公式，问：“那这个呢？”
第二个公式以R打头，多了上标和下标。
林朝夕看蒙了，小男孩也说不出话来。
但如果这种时候停下那就不是老林了，他继续在写，第三个是表达式，用括号扩起的东西……
反正林朝夕也看不懂。
写完这之后，老林还没有停，接下来的公式定理方程式已经不是言语可以形容。
一道又一道公式伴随老林手中的砖块挥舞，在路灯微光下逐渐浮现，它们洋洋洒洒，直至布满整片院墙。
最后，老林把写得只剩零星半点的红砖随手一扔，对那个小男孩说，“你继续认啊？”
老林一脸中二，很是骄傲。
而小男孩满脸通红，憋得说不出话来。
过了一会儿，老林缓缓走到他写下的第二个R打头的方程前，语气却出人意料的平静。
他说：“这是广义相对论中的场方程。”
“这是狭义相对论表达式。”
“这是狄拉克方程。”
“这是陈-高斯-博内定理。”
“这是洛伦茨方程。”
“……”
“这是麦克斯韦方程组”
最后，老林这才徐徐回到E=MC2（平方），说“而这，不是相对论，它是爱因斯坦质能方程。”
讲到这里，小男孩终于哇地一声哭了起来。他们一群小朋友仰望满墙公式，不知所措。
而那时，老林蹲下身，用脏兮兮地手背给小男孩擦眼泪，还问：“干嘛哭？”
被气死的小朋友除了哭说不出别的话来。
老林就自言自语：“觉得我一个大人欺负你，觉得在小朋友面前很丢脸，还是觉得这些公式太难了很崩溃？”
老林：“但你刚才明明也在其他小朋友面前干了和我一样的事情。”
“仗着自己记性好就乱炫耀是不是很讨厌？”
小男孩哭得更大声了，林朝夕四处张望，很怕小男孩家人冲出来把老林打一顿。
不过老林嘛，会在乎这些就有鬼了。
“永远有比你记性更好的人。”老林说。
“当你只记得表面上的公式时，随便一个背得比你多的人，就会让你伤心欲绝。”
“为什么？因为其实你一无所知。”
“会背公式，你看到的只有那几个破字符和别人夸你好棒棒的眼神，但实际上，这些……”老林戳了戳那整堵墙面，又单手指向他们头顶的漫天星海，“是那个。”
“星星？”
林朝夕喃喃自语，然后收到老爹的一记毛栗子。
“请称呼它为宇宙。”
“哦。”
如果接下来，小朋友们要问什么是宇宙，那这段故事就会变得没完没了起来。很显然，接近晚上九点，大部分孩子都没什么耐性听一个抖擞青年讲每个公式背后所的宇宙真理。
所以当老林讲到毕达哥拉斯定理的时候，人就散得差不多了。
老林正讲得兴起，一回神，面前只剩下之前那个哭唧唧的小男孩了。
林朝夕蹲在门口看着他们，打了个哈欠。
老林于是把砖块一扔，开始总结陈词：“综上，光会背诵公式没有意义。以你们的年龄还没法理解它们背后的真正含义，所以我讲点有趣的科学小故事怎么了？”
林朝夕：“……”
小男孩：“我……我爸爸说……要会背。”
“你爸爸说的，没有她爸爸说的对。”
那时她已经困的东倒西歪，却依稀记得，老林指着她，很骄傲地说。
总之，在她的记忆里，这是个很有些离谱的故事。
老林意气风发，会抓着小朋友进行洗脑式科学教育。
而她还很小，面前是漫长并充满一切可能的人生道路。
不像现在……
完全不像。
手机震了下，林朝夕回过神。
她点亮屏幕，上面是一条微信留言。
小刘——【我爸爸认识六院的脑科主任，明天一起吃饭，我介绍你认识。】
握紧手机，抬起眼帘，她深深吸了一口气。
面前是原木色门板，她弯下腰，拿起地上粉笔，向前一步，写下那年，老林在墙上随手写下的第一道公式。
E=MC2（平方）






如果说……
如果说林朝夕提前得知，跨出这一步，她会遇上如此诡异荒诞之事。
那在这之前，她一定先百度当年体育彩票特得奖号码，背诵默念在心。
但她没来得及，毕竟没人会在穿越前会知道自己要穿越。
是的没错，按照网络小说的广泛定义，在写下整个公式后，她回到了12岁。
她还保持手拿粉笔在墙上字的姿势。
但墙不是那面墙，门也不是那扇门，连路边的野猫都不是原先的那只小花狸。
周围环境已经发生天翻地覆变化。
林朝夕退了半步，认认真真看着自己变短变黑变胖的手臂。
“日啊。”她爆了句粗口，凝视墙面，沉默下来。
墙是红砖墙，右侧有扇巨大铁门。
而左侧靠上的位置，有一块金属牌。色泽陈旧，犹有铜锈，写着“安宁市希望工程资助单位”。
她不知发生了什么，很迟钝地将视线左移，随即看到更多挂牌。
挂牌有黄有白、有新有旧。
有的上面写着“某某大学社会实践基地”，也有的上面写着“心连心互帮互助试点单位”。
最后一块挂牌最大，白底黑字，上面写着——“安宁市红星福利院”。
说来很古怪，虽然在重返过去后，这点小古怪也说不上什么——在那瞬间，她清晰意识到她还是她，只是她已经回到小学五年级那年。
像有人在她眉心点了一下，然后信息灌注，成为了她意识本身的一部分，她很自然地接受了这一切。
她甚至还清楚知道，眼前铁门后的这座福利院名叫红星，是她到小学五年级这十二年来日日夜夜生活的地方。
她从小被遗弃在这里，无父无母、脾气古怪。幸好她念书不错外，院长妈妈很喜欢她，还想办法送她去读正常的地段小学。
虽然人生路线与以往完全不同，但她确实还是那个林朝夕。
只是这次，她不仅没有妈妈，还没有爸爸。
一下子变化太大，就算拥有成人心智，她仍旧体会到从未有过的无力和迷茫。
腿脚发软，心跳剧烈，她不由得在福利院门口的台阶坐下。
坐下后，平静了段时间。她灵光一现，终于能找到一个曾经听说过的句子，形容现在的处境。
——人的每一念选择，会造就一个不同世界。
就好像站在在蛋糕店里，纠结该选择草莓或者芝士口味一样。
曾经的她，生活在草莓口味的选择中，而现在，很显然，她所处这个世界是芝士味的。
不知是哪一念的选择出现问题，在芝士口味的世界中，她和老林到现在为止尚没有父女缘分，与曾经他们父女俩从小到大相依为命的剧情线完全不同。
更通俗的说法是，她来到了一个平行世界，在这个世界里，老林不知道为什么没抚养她长大，她是个孤儿。
要确定这点，也非常简单。
林朝夕站起来，在福利院门口那许多挂牌中，找了块反光度好的银白色标牌，照了照。
嗯……
圆脸、大眼睛、大耳朵、鼻头圆圆的……
和之前她小时候长得一模一样。
将近盛夏，天气炎热。
林朝夕确认这点，轻松了些。她咂了咂嘴，向后靠去，品味她在这个世界的回忆。
下一秒，书包重重磕在上级台阶边缘，铅笔盒同水杯发出哐当巨响。
她吓了一大跳，赶忙松开背带，把书包放在胸前，生怕弄坏了什么。
林朝夕愣住。
这不是她的，这一系列动作，都是小林朝夕的本能反应。
不能弄坏东西，就算是普通的书包和水杯这些都很珍贵，她买不起第二件。
林朝夕握着包带，低头看去。
书包被洗得发白，包带上容易断的位置被针脚细密的补丁固定住。
然后她发现，她刚才形容有问题，这个世界对她来说，一点也没有芝士的丝滑，从头到尾都透着苦。
和所有孤儿一样，她懂事起的最大心愿，就是爸爸妈妈能回来接她。
但十二年了，她从未等到父母到来。
在这个世界里，她是真凶悍，上课怼老师下课怼同学，一身反骨谁都不服。她最近干的一桩英武事迹是把班主任儿子压在地上打。
现在中午，她回来吃饭，班主任让她通知家长下午去学校。可她根本不敢让院长妈妈知道，只能在福利院门口踟蹰不前。
当时的画面应该很简单纯粹。
这个世界的她在福利院门口退了一步，那个世界的她却在家里院门前进了一步。
一进一退间，5年级的林朝夕被22岁的林朝夕所取代。
现在，5年级的这个林朝夕既不会因缺爱而性格古怪，也不因害怕院长责备而焦虑痛苦。
可随之而来的另一种情绪却浓重涌起。
她抬头，只能透过檐间，看到弥弥一线天。
老林啊，你在哪呢？
没有我，你的人生，还会被搞得一塌糊涂吗？
……
林朝夕想了很久。
最后索性她拍拍屁股，从福利院门口站起。反正来都来了，总之还是要去试着找找老林。
走出小巷，城市画卷铺陈开来。
那个年代，安宁市还没经历大规模建设。楼房矮矮小小，店铺拥拥挤挤，什么烤鸡店啦、面条店啦、服装店啦……服务员穿着围裙忙来忙去，老爷爷用鸡毛掸在扫货架上灰尘。虽然陈设远完全没有后来的光线靓丽，却莫名其妙亲切。
林朝夕在马路上走，东张西望。
在安宁市生活了那么多年，她当然也听说过红星福利院，可究竟在哪，她只有大致概念。
空气里传来一丝熟悉的香气，她快走几步，看到个铁板鱿鱼摊，这下，所有大致概念都具体起来。咦，红星福利院竟然离她和老林曾经住处不远。她并不需要徒步跨越整座城市。
铁板鱿鱼摊挂了个大旌旗，写着“陈大炎”三个字，后来安宁电视台做过一个美食节目，尊陈店主为鱿鱼之神。
不过在那个年代，小学生们洗一次碗的奖励普遍在一毛钱，所以五块钱三串的铁板鱿鱼还是不便宜。
摊子被学生们围了个里三层外三层，林朝夕也挤在里面看。
有个小朋友估计是第一次吃，拉着奶奶的手。
摊主问他们要什么酱料，奶奶毫不犹豫的说不要酱、小孩子不能吃辣。
林朝夕看着那三杯后来被媒体狂吹的酱汁，拉了拉小朋友的衣服，悄悄说：“甜辣酱好吃，你试试。”
奶奶瞪了她一眼，接过鱿鱼拉着小朋友的手就走。
小朋友一步三回头。
林朝夕指了指甜辣酱，比了个“超好吃”的夸张口型。
老板噗地笑出声，大概心里非常爽，举起一根铁板鱿鱼非要给她。
“不用啦！下次让我爸带我来买！”林朝夕冲老板挥挥手，背着书包，继续向前走。
马路尽头又是街道。
红星福利院附近有两所小学，将近一点，回家吃饭的孩子陆续开始返校。
街上到处是穿着不同颜色校服的小学生。
大部分孩子都有家长接送。
林朝夕孤身一人，越走越孤单。
但她感到孤独的原因并非老林。而是当她经过熟悉的杂志店、零食铺时，她体会到了属于芝士世界里，属于小林朝夕的寂寞情绪。
每日上学放学，形单影只的小林朝夕都在思念素未谋面的父母，她希望有人能牵着她的手，给她买店里她想要很久的自动笔和练习本。
她会叫对方爸爸或者妈妈，会撒娇、也会好好孝顺对方。
愿望如此单纯朴素，林朝夕莫名其妙眼眶红了。
她点了点自己鼻子：你真好哄啊，小姑娘。

*

作者有话要说：
经济、环保、绿色、低碳……平行世界……重返三段过去……怎么会没裴之和老林？我这么玛丽苏一个人（喂）






校舍明亮，绿草如茵。
林朝夕穿着红星小学校服，站在安宁市实验小学大门口，冲里面张望。
阳光倾泻而下，大门内是一张张朝气蓬勃的面孔。
男生西装领带、女生短裙白袜。那个年代，学校陆续进行校服改革，但也只有最好的小学才会让学生配齐整套。
如果说，先前的落寞属于小林朝夕，那么现在的落寞，肯定属于大林朝夕。
眼前这片优美小院是她曾经的学校，现在，她却进不去了。
因为这里是市实小，全市最好的小学。而红星福利院的地段小学是红星小学，在街的那一头，市里面排不上号。
数小时前，她还抱怨和裴之从小同校不同班，人生毫无交集。现在好了，连同校这个设定都没了，这才是真的毫无交集。
芝士世界可真残酷。
被现实重重打脸了，她颓丧得一头撞上不锈钢栏杆，发出铛的一声重响。
实验小学的门卫叔叔就在不远处，被吓了一跳，冲她挥挥手，让她赶紧走。
她低头，看了眼自己红色被洗成粉红色的校裤和灰球鞋，默默转身离开。
明明也就是街头巷尾距离，隔了七八百米，友校和实验小学却有天壤之别。
红星小学既非市重点亦非区重点，是很正常新村小学，覆盖很大一片区域。学生众多、校舍紧缺，什么都看上去破破旧旧。
她也同样在红星小学门口站了会儿，期间还遇到高年级学生勒索低年级学生。
她毫不犹豫扭头离开，继续她的找爹之旅。
她是大学生，翘课对她来说和吃饭喝水一样稀松平常，没半点负罪感。
……
专诸巷离两所学校很近，走路五分钟。
曾经，老林为了让她上实验小学，花了几万块钱择校费，积蓄一空后，却还在实验小学旁边租了个不便宜的小院子，为的是让她每天可以多睡会儿。
而当年租房，老林一眼就相中专诸巷。
专诸是位古代刺客，鱼腹藏剑刺王僚，讲的就这位。
老林一个搞数学的，缺乏文学素养。
当时租房中介在讲“专诸”的故事，吹嘘这条巷子历史悠久，老林就感慨了句“附近原来有河，刚没看到诶”。
中介反应几秒，脸色铁青，和房东一起生气，差点没把房子租给她们。
顺着小巷向里走去，到处是一模一样的粉墙黛瓦。脚步减缓，林朝夕又懵了。
她倒不是路痴，但对记家门这事不在行。刚搬来时，她有两次敲错门被邻居送回来的经历。老林想了个办法，在门上用红油漆写了道数学公式，给她做路标。
从专诸巷1号走到299号，林朝夕没看到画有数学公式的门，心情微妙。
为可能没法在这里找到老林而失落，为可能芝士世界没另一个林朝夕而庆幸。
又走了一遍，通过强行回忆左右人家，她终于找到曾经和老林住过的那间小院。
门的样子和记忆里好像是差不多，是扇敲铜钉的白铁皮门。旁边一家人养了只吉娃娃，日天日地，现在还在叫。
伴着吉娃娃的叫声，她退了一步，仰头，继续观察小院，和记忆里的样子比对。
磨砂窗纸的花色？不记得了。
门锁的样式？不记得了。
墙上的苔藓形状？这怎么可能记得！
最后，她看了半天院墙里冒头的葡萄藤……
绿油油的，风一吹就晃，嗯，这个好像和记忆里差不多。
可光看外面，还很难确定什么。林朝夕眼尖地发现，窗户纸上有个破洞。
她搬来几块砖，做贼似地确认周围没人后，她踩着砖头扒着窗台，晃晃悠悠探头，向破洞望去。
房间昏暗，陈设简洁。
一张床一张书桌，还有个很旧的衣柜，除此之外，没别的东西。
也就是说，里面没有人。
以前，这个房间虽然老林住，但都堆满她没用的教辅书和童书，很像个垃圾堆。现在，看着房间干净整洁的样子，她骤然感到非常不习惯。
但换个角度想想，这里好像没有小女孩居住的痕迹。
就算老林还住这里，他也没有养别的女儿！
林朝夕强行自我安慰。
……
从烈日当空，到夕阳西下。林朝夕一直守在小院门口，连屋主都没见到，更别说亲爹了。
在等待的那么长时间里，林朝夕也渐渐清醒过来。
如果在这里等不到老林，那么最大可能，还是老林已经出国留学了吧？
其实也不错，她想。
这是老林应该拥有的人生。
而且，说不定未来的剧情线会变成富二代认祖归宗呢？
她自我宽慰似地想着，天色即将暗透，她知道自己得回去了。
快走到福利院门口的时候，林朝夕就感到类似于山雨欲来的气息。
这并非她有什么特异功能，而是当她拖着沉重脚步，走到巷口的时，蹲在路灯下的小男孩爆发出惊天一声吼：“林朝夕！回，来，啦！”
林朝夕被吓了一大跳，扭头就要跑。
小男孩眼疾手快，一把窜来抱住他腿，边抱边喊：“夕哥要跑了，大家快来抓她啊！”
林朝夕低头，看着在自己脚边打滚的男孩，很纳闷。说好的日天日地一身反骨，她怎么在福利院这帮孩子里这么没威信。
她站着没动，就抖了抖脚，说：“林爱民，差不多可以了。”
“我不，阿姨说了，谁第一个抓住你，能换五颗松子糖。”
林朝夕刚想骂人，大手从背后而来，一把捏住她后颈肉。
她疼得刚想大喊，回头，看到一张阴沉沉面孔，所有痛呼都生生咽了下去。
五分钟后，院长办公室。
福利院没开多少灯，窗外园舍显得暗沉，唯独办公室里有暖黄的光。
四周墙上都是合影，而靠墙书柜则被奖状奖杯填的满满当当。大部分奖状陈旧，并且多是没意义的小奖，比如什么学校朗读比赛三等奖。
可无论大小，它们都会被好好地装在镜框内陈列，代表陈列者的心情。
林朝夕静默站立，视线从每张奖状和它们获奖者名字上扫过。
她看了很久，直到办公室主人搁下笔，轻响声打断她。
她赶忙抬头，脸上首先扯了个认错的笑容。
看着小女孩明显讨好似的笑容，党爱萍很失望。
今天下午，她接到林朝夕班主任电话，还以为自己耳朵出问题。打人她不意外，但逃课，这怎么可能？
因为这里每个孩子都知道，福利院也有小学课程，所以他们能去外面读书，非常不容易。
她可以这么说，在这里工作二十余来，她只见过很多孩子顶着40度高烧要去上学，却从未遇孩子因一点小事就逃学。
她心中愤怒，却知道林朝夕自尊心极强，所以兀自镇定下来。
凝望小女孩漆黑的眼睛，她缓缓开口：“今天，我打了不少电话。”
林朝夕愣住。
她当然知道逃课不对，也做好被劈头盖脸责骂的准备。
但对她来说，无论接下来的训斥和惩罚有多可怕，都敌不过要找到老林的冲动。
可现在呢。既无叱责,亦无怒火，办公室内氛围宁静，院长本人也没有半点生气的样子，她反而感到不安。
“市里大大小小医院的电话，我都打过，交警队电话也打了。他们都说今天没12岁小女孩出车祸被送医院，然后我就放心不少。”
办公桌前的女士已年过四旬，穿一件黄底黑格的棉衬衣。她讲话时不疾不徐，说完，她推了推眼镜，平和的目光望了过来。
明明一切都很安静，林朝夕脑子里却骤然乱了。
是啊，孩子没出现在学校，家长第一反应就是出事了。这几个小时，院长妈妈一定打了很多电话找了很多人。
她想卖个萌说几句逗趣的话，可话都在喉咙口，也不该说什么。
就在这时，院长又开口了。
“没事就好，回去吧。”
林朝夕猛地抬头。
其实来这之前，她已经想好了类似于今天和同学打架学校叫家长所以她不敢回来一类的说辞。
但听到这么平淡普通的一句话时。所有漫不经心借口，突然都堵在喉头，她一个字也说不出来了。
“对不起。”
想了一会儿，她端正站好，认认真真，道歉。
“你错在哪里？”院长问。
“不该逃课，让您担心。”她老实说出自己心里的想法。
“不对。”院长摇了摇头。
“我逃课，没能珍惜来之不易的学习机会，我对不起自己。”
还是摇头。
这下，林朝夕体会到男友哄女友时的千古难题——你做错什么？
她永远都答不对吧。
她吸了吸鼻子，心想要不还是哭吧。可这种感觉只是难受，她反而哭不出来。
僵持了一段时间。
终于，办公桌后的女人轻轻叹了口气，对她说：“没事，想不出就算了，回去吧。”
林朝夕腿脚僵持在原地，总之挪不动步子。
这时，温和的声音响起：“你不走，那我可就下班了。”
说完，红星福利院的院长妈妈站了起来。她拿起衣架上的包，真的就这么离开房间，下班走人了。






室内只有台灯的光。
林朝夕盘腿坐在院长办公室里，觉得自己被套路了。这种套路名为——“做错事没被骂所以自觉罪孽深重”。
她自觉不属于这个世界，所以不需要对这里任何人事负责。但刚才，院长妈妈失望的目光还是深深印入她脑海。
小林朝夕这种反骨仔，到底有什么值得你报以巨大期望的嘛……
她挠了挠头，想不明白自己究竟错在那里。午饭晚饭都没吃，她肚子咕噜噜直叫。于是心想最多明天就不逃学了，上完课再去找老林好了。
想到这里，林朝夕偶然瞥见办公室外有位小朋友，手上端个盆，正探头探脑，想进来却不敢。
看到那张脸，她收起刚要站起的动作。手换了一边，单手支颐，肘部撑在膝盖上，拖长调子，冷冷地道：“林爱民先生，请问有何贵干？”
“夕，夕哥！”小男孩跑进来，谄媚地蹲在她面前。
林朝夕这才注意到，小男孩端来的盆子里是两个白馒头，还有个咸鸭蛋。
“院长妈妈让我给你拿来的。”林爱民小朋友说。
离得近了，借助台灯微弱的光，林朝夕发现，林爱民是个小兔唇。因为修补手术并不到家，所以谄媚笑起来时有点狰狞。可在林朝夕看了，这真是可爱极了，她伸手捏了捏小男孩的耳朵，说了句：“谢谢。”
林爱民受宠若惊，喊了一声：“夕哥你是穿越了吗？”
林朝夕刚把馒头塞进嘴里，差点喷出来：“说什么呢！”
“最近放的那部《穿越时空的爱恋》啊，人变的奇奇怪怪就是穿越了。”
“没事少看肥皂剧！”
“好吧。”林爱民小声嘟囔了句“明明你最爱看”，就不说话了。
林朝夕认认真真啃馒头，有时偷偷瞥一眼林爱民小朋友。红星福利院是家庭制，他们由一位林姓妈妈带大，都住2号楼3层，所以都姓林。
林爱民今年7岁，马上上小学一年级。林朝夕最近听说，有户好人家挺喜欢他，想领养他，不过林爱民本人不是很乐意。
她叼着馒头，揉了揉小男孩的脑袋。林爱民摊出手掌，掌心是五颗包得好好的松子糖，很大气地说：“夕哥，分你。”
林朝夕想起这就是捉拿她的奖励：“哇，出卖我还要把罪证给我看？”
“我……我没有出卖你！”
“刚才谁抱着我大腿不让我偷溜的？”她捏住小男孩的腮帮子，“卖哥求荣，说的就是你了。”
林爱民大概从没听过这么6的句子，被唬得一愣一愣。
“我以为你这次也是打人，不敢回来。”
也是打人……
“嗯……”林朝夕把另一个馒头掰开，敲开咸鸭蛋，用筷子挖出里面蛋黄的部分，均匀抹在馒头里，然后递给林爱民，“你继续说。”
“说什么呀？”林爱民咽了口口水，忙不迭接过馒头，啃了起来。
“你以为我是打人，但实际上，院长妈妈是怎么说的呢？”
“但是院长妈妈说，你今天为了准备考试，留校复习晚了。她不放心你一个人走巷子，所以才让我们在巷口等你。”
这理由牵强得可以，但林爱民很坚信不疑。为维护林朝夕的尊严，院长可以说非常周到细致。
“夕哥！你可一定要考上啊！”林爱民塞了满嘴馒头，做了个加油的姿势。
林朝夕看了眼天花板，假装没听到。她大学都快毕业，小学考试随便考考就行啦，再加油真的很欺负人。
不过，考上什么？
林朝夕头一痛，忽然想起，她究竟干嘛把班主任儿子按在地上打。因为对方诅咒她肯定考不上选拔赛。
选拔赛全称是——晋江杯小学生奥林匹克数学竞赛安宁赛区夏令营选拔赛。
名字非常长，关键词是“奥数”和“夏令营”。
院长妈妈一直期望她能考上奥数夏令营。因为考上夏令营才有资格参加正式的晋江杯奥数竞赛。
竞赛取得名次可以保送很好的初中。这也意味着她的人生，会和其他孤儿完全不同。
所以她到底错在哪了？她想了想，大概还是因为错在，她明明应该是所有孩子的榜样，却做了令人失望的事情。
林朝夕是觉得，院长妈妈想得有点太远了，而小林朝夕肩上的担子也有点太重。
可在林爱民小朋友看向她的崇拜的目光里，却有很多很多憧憬，那是已经22岁的林朝夕很久未曾见到的。
意思大概是，人生那么长，还有无限可能。
而放到现在这个办公室的环境里，她甚至可以给人生前再加一个形容词。
——就算是开局坏到极点的人生，也还有无限可能。
吃完两个馒头，林朝夕牵着林爱民的手离开院长办公室。关台灯时，她又看了一眼那满墙奖状。
窗外是黑透的夜。
她想，我为什么会来这里啊？
……
早晨时候。
林朝夕还没有想明白这个问题。
当然，具体来说她也没认真想。
因为回去宿舍后，她给林爱民和其他两个小朋友念了两个故事，就洗洗睡了。
早上半梦半醒间，她还想着实习报告剩两页没写，小刘的微信还没回，就被起床铃吵醒。
朦胧中，她吓了一大跳，第一反应是为什么在家里还能听到学校的下课铃声。
然后才反应过来，她已经不在家里了。
福利院的房间委实不大。她本来和一个比她小一些的女孩同住，最近女孩被领养走，她就一个人。
从小木床上爬起来，林朝夕拉开粉色的确良窗帘。院里儿童活动器械沐浴在阳光下，花草繁茂，只是陈旧。
她看了一会儿，才清醒。
成为孤儿后，每天究竟该做什么，这些程序已经印刻在骨子里，那是属于小林朝夕的程序。起床后叠好被子，去隔壁帮更小的孩子穿衣服，看着他们洗漱好，左手一个右手一个，牵着去食堂吃饭。
在福利院小食堂，她遇到忙着给孩子们盛饭的林妈妈，就是昨天在巷口提溜她去见院长的那位孔武有力阿姨。
林妈妈也没工夫再教育她，只是揉了揉她的脑袋，让她赶紧吃完饭上奥数课去。
林朝夕还在想今天不是周六，瞬间又想起来，现在也不是学校不允许开补习班的后来。这会儿，每所学校周末都开兴趣班。
不过，奥数班也不是兴趣班，是学校搞的提优班，和兴趣班最大区别是不用交钱。红星小学还是想着重培养一批学生，以期学校有人能选上那个夏令营，好为校争光。
林朝夕坐在窗口位置。
想到奥数，就不由得想起老林和裴之。
老林是那个送她去上奥数班的人，裴之则是奥数班上她望尘莫及的对象。
现在嘛……
她要一个人去制霸红星小学吗？！

*

作者有话要说：
其实就是人生剧情线不同的——平行世界，非常简单、干脆、绿色、环保，难理解吗？我也茫然了。
明天（也就是今天）没时间更新，现在更下。
“晋江杯”是因为……（哈哈哈其实我写来都有点尴尬呢），想参加那个晋江十四周年什么活动？文里要和晋江有关内容。
总之求下营养液啦！
还有25字以上评论都送红包的啦（其实也不会数），认真留言都送的，就是好像到账慢？






矮小的桌椅，干净的黑板，空气里有很淡的书本味道。林朝夕很久没有早上八点在课堂坐下，有些怀念。
她把手心里的一块两毛钱硬币搓了搓，塞进口袋，向窗外看去。东北方向是专诸巷，可她现在还不能去找老林，因为她现在的身份是要好好上学的小林朝夕。
八点二十的奥数课，现在人才来了一小半。
她扫了圈教室，翻开奥数课本，准备提前预习这节课要上的内容，主要是找找做优等生的感觉。
上节课讲到流水行船第一讲，这节课要讲流水行船第二讲……
手搭在课本上，翻书的拇指突然顿住。
林朝夕往前翻了两页，小林朝夕同学用歪歪扭扭字体写了些东西。
1.完成流水行船第一讲课后习题。
2.思考附加题1。
3.下节课发报名表，一定要考上！
她托腮看着属于自己的幼稚字体，阳光下，感叹号莹莹发亮。
林朝夕想，其实她小时候从没这么有冲劲过。
特别想得到什么、完成什么的想法，从来都没有。
就这么坐了一会儿，直到有什么人在她身边坐下，手肘一顶，把她撑着脸的手撞开。她在座位上打了个踉跄，扭头，看到一个虚胖的小朋友。
小朋友脸盘很大，眼睛很小，像白面馒头上点缀两颗黑豆。此刻正气鼓鼓盯着她，仿佛她再越过两人课桌间的三八线就跟她没完，特别可爱。
林朝夕伸手，捏上小朋友脸颊。那里有淤青，她昨天打的。
是的没错，红星小学五年级十班和她一并被选出来上奥数课的学生叫陆志浩，他们班主任的儿子，小林朝夕的第一仇敌。
她笑了笑，很大度地打招呼：“陆志浩，你来啦。”
陆志浩小朋友打了个激灵，拍开她的手：“你神经病啊！”
“神经病，打你不犯法哦。”林朝夕悄声说完，扭头翻书。
“没爹妈的神经病！”陆志浩炸毛了，冲她大吼道。
课堂内骤然静下。
“陆志浩！”讲台上，刚进门的女教师气的脸都白了。
林朝夕也猛地抬头。她本来就是想逗逗陆志浩，没想到居然被小陆同学亲妈居然进门了。
陆志浩的母亲许老师刷地扔下教科书，和怀里一叠批完的练习册，踩着高跟鞋蹬蹬蹬走到他们这桌边上。
林朝夕估计，如果是在家里，那么小陆同学的屁股已经开花了。不过是在课堂上，许老师也要给自己儿子面子。
“和林朝夕道歉。”许老师眉目冷厉，极其严肃。
陆志浩被母亲吓了一跳，怂的眼眶都红了。他很不情愿转过头，抽噎起来：“对……对不起……”
“别的同学的身世，不是你攻击她的理由。”许老师最后说了一句，仿佛也是对全班其他人说的。
林朝夕抿了抿唇，其实刚才被陆志浩那么说的时候，她还是有点难受。
但现在完全不会。
……
这节课的内容是流水行船第二讲。所有流水行船问题的核心是两个公式。
顺水速度=船速+水速
逆水速度=船速-水速
许老师在讲台上讲这些内容，林朝夕在十年前学过一遍。当时她觉得这一课内容并不简单，顺水逆水船速水速特别饶人，可现在重新学一遍，她又觉得过分清晰。这倒不是说她的智力水平比小学五年级有什么长足进步，而是理解问题的能力不一样了。
V船=（V顺+V逆）/2
V水=（V顺-V逆）/2
看着黑板上的内容，林朝夕也抄了起来。
“V船=……”
还没等她抄完半个公式，薄面上流畅的成人字体就让她打了个激灵。五年级女孩的字写成这样，一定是庞中华的真传弟子。她赶忙换上左手，把老师写再黑板上的公式一道道抄完。
陆志浩小朋友是右撇子，右手肘和她的左手怼在一起，写两个字就要被撞到，以至于他们两个人写字都很不舒服。
不过大概是被台上讲课的亲妈骂过，小陆同学虽然满脸不爽，但很忍气吞声，被撞到写错字，就拿橡皮一个劲擦纸发泄。
林朝夕也没有办法，只能努力缩在角落写。
终于，估计是真受不了这种写两个字就被撞一下的状况。小陆同学啪地放下笔，黑豆似的小眼睛一瞪，和他亲妈摔书的态度一模一样彪悍。
“干嘛突然换手，事情这么多！”
因为我字太好看了怕你怀疑。
林朝夕默默想。
可没等她找好理由，就听陆志浩霸气侧漏地说：“下节课换位置，我坐里面！”
林朝夕没法拒绝，只能看着小陆同学白馒头似的面孔，差点没忍住再捏捏他的脸上的肉。
不过这次奥数课，他们还是没等来换座位的机会。
课间休息时，许老师一放粉笔，说：“同学们，利用课间十分钟和下节课的前五分分钟，我们来做一次随堂测验。”
全班其他同学怨声载道。林朝夕转了圈笔，很久没考试，她却觉得兴奋感。
考卷很快发下来，是一张薄且脆的A4纸，许老师准备充分，早就提前印好试卷。
试卷上一共十道应用题，考试时间却只有十五分钟。这意味着完成每道题目的时间只有一分半钟，很考验思考速度和运算精准程度。
林朝夕把每道题目粗略看了一遍。
十道应用题。
三题“容斥原理”
三题“牛吃草”
三题“流水行船”
还有最后一道流水行船相关的附加题，算是刚教的内容，但和刚教的内容没太大关系，超纲了，是六年级的题。
班级里只有做题的沙沙声，林朝夕沉思一会儿，其实她现在遇到了些麻烦。
倒不是说不会做，而是太会做了。
经过十几年正规数学考试训练，她看到这些基础题已经有了惯性思维。也就是说，她掌握更高级工具，但该如何用更简单的小学公式来解题，她在这方面的能力可能还不如小林朝夕。
她开始尝试降维思考，做题很慢。过了七八分钟，她才做了三道。
这时，一直在教室里走来走去的奥数老师开口了：“做题认真点、细致点，下个礼拜就是夏令营的选拔考，能进夏令营，意味着你们离小高组奥数团体冠军更近一步！”
林朝夕觉得这“一步”跨得有点大。
小高组指的是小学五六、年级，全市五、六年级小学生加起来十几万人，真正能参加代表安宁参赛的人只有5个。
在那之前有重重选拔。
每校选10人参加“夏令营选拔考”。夏令营只有50个名额，按淘汰制最后剩下5人，代表安宁市参加以市为参赛单位的省级比赛。
5人总分相加则为团体总分。
而现在，他们连校级选拔都没通过，老师就已经在为他们展望省级冠军，这个饼画的太大了。更何况，安宁市的数学教育水平其实也不是很强，在省里排不上号，这突然就剑指冠军？
想到这里，老师就自动解释给他们听：“我就这么说吧，隔壁出了个绝对天才的小学生，很拉总分，这次晋杯赛团体第一我们安宁志在必得。”
她说话时自动从林朝夕身边经过，林朝夕心跳又楼一拍，默念了那个名字。
“是谁呀老师？”有人问。
“章亮，你们应该有人也认识。”
林朝夕笔尖一顿，蓦地抬头看着和学生交流的奥数老师。
底下还真有人“哦哦哦”、“他超厉害的”……
林朝夕心乱了乱。
如果这个两个世界没什么大差错，如果她记忆没出错。那么在今年9月份的时候，裴之就拿了全赛个人冠军。
而章亮？
林朝夕记得章亮，确实能称上一句聪明，但要说风头压过裴之，这怎么可能？
她乱七八糟想了很多，直到奥数老师给甜枣后的巴掌让她清醒过来：“每次随堂测验都要记入总分，别以为你们每个人都能去隔壁参加选拔考试，你们里面只有10个人能去参赛名额。”
“隔壁”指的是隔了一条街的实验小学。林朝夕用铅笔敲了敲头，小林朝夕有多在乎这次晋杯赛，有多卯足劲要进夏令营。她比谁都清楚。
之前小林朝夕读书认真，人也聪明，每次随堂测验考得都好，总积分很高，很有希望代表学校去实验小学参加晋杯赛夏令营选拔赛的。院长妈妈一直觉得骄傲，甚至院里很多小朋友都知道这件事，拿她当偶像看。
现在嘛……
林朝夕瞥了眼小陆同学已经做完五道题的卷面，然后又看了看自己的。
她认真握好笔，清醒过来，叹了口气，不再想裴之。已经逃学惹人家不开心了，这回，她实在不想再看见院长妈妈失望的眼神。

*

作者有话要说：
上章那个红包继续啦，有裴之有老林，不然怎么玩？






十五分钟一到，老师即刻叫停，并让大家前后四人互相交换批改，顺便讲题。因为大家都是竞争对手，所以根本不怕同学间作弊。
林朝夕的卷子交给左后方的一个女孩。
“你居然能把附加题做出来？”
小陆同学大概刚才交换卷子时看到的，很震惊。就因为一道附加题，和她说话的语气已经变得非常客气。
林朝夕内心汗了下，表面上还得一本正经地说：“对，我觉得很简单啊。”
陆志浩看向她的目光已经变成崇拜。
许老师开始在讲台上讲题，报答案。
林朝夕趁此机会，把奥数书往前翻，回顾之前的部分。
有些内容虽然存在于小林朝夕的记忆里，可她还没融会贯通、熟练应用，所以等于白瞎。
“第4道应用题的答案是40。这题的切入点是我们之前提到的公式，同学们，我说过很多遍，解题什么先行？”
“公~式~”
底下小朋友拖长调子回答。
林朝夕照例回头，确认自己的答案，然后愣住。
她指了指自己的卷面上的红叉，对坐在后面的小女孩说：“这位同学，我答案明明是对的。”
“可你没写解题过程。”后面的小女孩推了推眼镜，补充道，“连‘解’字都没有写。”
林朝夕被噎了下。
她不写解题过程的原因倒也不是怕解题过程太高杆吓到别的小朋友，纯粹因为她是用左手写字，速度太慢，怕做不完题，所以刚才全程用脑子算完，最后写了个答就完事。
可没想到，她竟然遇到这么较真的“小老师”。
不过也没错，都是对手，较真是应该的。
“但我答案是对的，你也不能全批我错啊。”林朝夕说。
“谁知道你是不是抄别人的。”小女孩阴测测地说道。
闻言，陆志浩转头，声音特别嘹亮：“说什么呢你！”
北方孩子讲这句话特别有气势，尤其小陆胖，中气还足。
“陆，志，浩！”许老师讲课被打断，一脸不善。
陆志浩站起、告状：“老师，曾珊珊乱改题！”
林朝夕也不知道，小陆同学怎么突然护短了。但许老师已经从讲台走下，她也只能跟着站起来。
许安看了眼自己昂头站立的儿子，和儿子身边低头站好的小女生。一言不发，拿起那张引起争议的试卷。
她的第一反应是这张卷子很空，第二眼才看到那个巨大的×。
试卷上，试卷上1-3题有解题过程，第4题开始却没了。之后每道题都只写了答案，并且字体歪歪扭扭，非常难看。
可当她仔细看每一题的答案，却很意外，数字都对。
她和曾珊珊一样，也觉得林朝夕是因为时间紧张，所以抄了陆志浩的答案作弊。但作为老师，她当然不会轻易给学生下结论。
她后退一步，从林朝夕桌上拿过属于陆志浩的试卷，两张放在一起比对。陆志浩这张卷子做的不错，每题都对，解题过程也好，除了第10题……
第10题空着，他儿子根本不会做。
但林朝夕的……
林朝夕却准确写出了第10题的答案！
许安手握两份试卷，盯着林朝夕，很严肃地问：“你怎么知道答案。”
“我算出来的。”林朝夕微转身，答道。
许安倒很意外。不是为了林朝夕说自己算出来，而是为了林朝夕现在的表现。
林朝夕之前个性不好，大概是孤儿，所以自尊心极强。一点小事就会让林朝夕又哭又闹，她儿子和林朝夕的矛盾也是这么来的。甚至作为老师，她不敢和这个孩子说太多，生怕那句话刺伤孩子脆弱的自尊。
如果是之前她这么问的话，林朝夕大概已经又哭又闹了。可现在，同样的小女孩站在桌前，半身沐浴阳光中，侧着半张小脸，像没觉得这段问答有什么问题。
非常镇定，且胸有成竹。
林朝夕当然不知道许安心里在想什么。可就算许老师说出自己的疑虑，她也只能说，她是真觉得只写答案没什么啊。
“你心算出来的？”许老师问。
好像也能算心算。
林朝夕点了点头。
“没打草稿？”
“没。”
许老师仍怀疑，问：“说说你做最后一题的思路。”
最后一题大致讲的是甲乙两船相向而行，乙船后有一只丙船，碰到甲船再折返，问丙船行驶路程的问题。
林朝夕看着那道题，蓦地思绪万千，一时说不出话。在她记忆里，在很久之前，好像也有过这么个瞬间。
同样的题目，同样是奥数课上。小学生被老师叫起来问解题思路，却直接报了答案。当老师问他解题思路是什么，那名小学生很平静地说了一句话。然而整个班的学生包括老师，都被震得说不出话来。
唯独和这次不同的是。
当时事情发生在隔壁实验小学的奥数提优班，被老师叫起来问为什么只写了答案的也不是她，而是裴之。
裴之当时是怎么回答的？
——“我算了无穷级数，过程长，所以没写。”
林朝夕后来问了老林才知道，这句话的意思是，我把丙船每次折返行驶路程都算出来，加在一起了。老林还安慰她，搞计算机的那位冯·诺依曼老师也这么算的，笨办法，裴之没什么了不起。
后来林朝夕去查了谁是冯·诺依曼。看到搞计算机的冯老师不仅搞出了计算机，还去搞了原子弹，是博弈论奠基人，同时对量子力学发展也做出重要贡献等等，她才明白老林是在说她没文化。
也是从那次开始，她逐渐理解天才意味着是什么。而现在，她能够直接写出这道题目的答案，只是因为那时，她深深记得那道题和裴之报出的答案。
林朝夕深深吸了口气，想如实回答自己只是曾经看过这道题，却听老师说：“你没有什么思路，只是累加了？”
额！其实不是这样。
“坐下吧。”老师收了她的卷子，“这张卷子你确实考了一百分，非常了不起。”
林朝夕睁大眼，居然被夸了？
许老师夸完，还用谆谆教诲的语气说：“虽然你很聪明林朝夕同学，但我仍希望，你能够尝试用我交给你的方式解题，奥数本身是一种思维训练……”
林朝夕内心瀑布汗。
“就算心算，可没有解题过程怎么可以算对老师你就是偏心！”就在这时，一直都很不满的曾珊珊同学说。
林朝夕也不知怎么了，如果是之前的她，大概不会反驳什么。可在那瞬间，她想起裴之，忽然回头问：“晋杯赛一共多少道题，分别是什么题型呢？”
曾珊珊石化。
“如果你不清楚，我可以告诉你。晋杯赛一共10道题，4道填空，6道选择，没有应用题。也就是说，晋杯赛本身并不要求解题过程，你知道，这为什么吗？”
曾珊珊当然说不出话，林朝夕顿了顿，继续道：“因为对于小学奥数题来说，可用的解题方法太多，巧算也好、强算也罢，并没有统一标准。刚才许老师也说了，奥数是思维训练，那么用统一标准来限制思路本身就有待商榷，因此小高组只要求填写答案。虽然我只写了答案，但这有什么问题吗？”
听见凭借多年经验，奶声奶气、义正辞严地辩解，林朝夕自己都觉得自己很不要脸。
全班寂静无声，所有人都看着她，说不出话来。那一刻，林朝夕体会到裴之当时遇到的情况。
“林朝夕！”终于，一道女声呵止她。
她看了眼说话的女教师，点了点头，径自坐下。
曾珊珊生气地把×改成√，事情告一段落。
林朝夕坐回位置，在想要不要去实验小学蹲下裴之看看，实在有点不放心。

*

作者有话要说：
晋江杯嗯，参考的是华罗庚杯的赛制，当然具体改了些地方。
上上章那个红包继续。






下课后，她先回福利院吃午饭，然后借口要去书店看参考书，又溜出来。不过当她走到路口时，还是犹豫了下，走了反方向，想去专诸巷再看看老林。
她想的是，反正周末，大部分上班族应该休假，如果老林还住那，那堵到老林概率很大。
只是计划赶不上变化，经过学校附近小公园的时候，她被一道眼熟身影拖住脚步，走不了了。
当时公园一颗香樟树下围了不少人，首先吸引林朝夕注意的是叫卖声：“我这份材料是国家奥数竞赛选手人手一份的，绝对机密……”
然后她看到她的傲娇同桌陆志浩小朋友背着小书包站在人群最外，踮着脚，打开他的小青蛙钱包，像在数钱。
林朝夕快走两步，拍了拍他左边肩膀，凑到右边问：“在干嘛呢？”
小陆同学脸上的肉猛颤，吓了一大跳：“你神经病啊。”
“嘘！”林朝夕把食指放唇上示意小陆同学小声点，然后悄悄问道，“怎~么~啦？”
小陆同学眼神发虚，他瞥了眼树下正在叫卖的青年人，说：“不管你事，快走快走。”
林朝夕踮起脚，顺着他视线看过去，看到一个戴金边眼镜的男人。
男人的额发尽数梳至耳后，用发胶固定，并穿西装，整个人看上去油光发亮，很引人注目。而在男人香樟树干上钉着块小黑板，黑板上写有几道数学题。旁边还有个大旗帜，上书“心算王”三字，字体比“陈大炎烤鱿鱼”还飒爽。
学校刚放学不久，家长们接到刚念完兴趣班的孩子们，很多人都在看。以老人为主，他们被传授“心算法”的男人唬的一愣一愣，时而看看自己的孙子孙女，时而又看看正在叫卖的那位，眼神像要准备掏钱。
林朝夕心下了然。
在互联网发达的后来，这种骗局也骗了不少家长。最著名的莫过于电视购物卖的“周根项速算”，1380元一套速算法。再往前，八九十年代的时候，史丰收速算也风靡过很长一阵，号称能开发大脑，利用的不过是家长望子成龙望女成凤的朴素心愿，虚拟一条在数学之路上的捷径，令家长们趋之若鹜。
其实，哪有捷径啊。
“上次有位家长回来感谢我，说他买了我的书给儿子学，儿子后来拿了晋杯奥赛的金牌，非要给我塞钱，你们知道他干嘛给我塞钱吗？”油光水滑的男人拖长调子，一丝亮光从镜片上滑过。
“他说要买断我这个方法，就是给我一大笔钱，我以后都不能卖我的算法了，这样他儿子以后就没有竞争对手……”
“太坏了。”
“这种人太坏了。”
旁听的爷爷奶奶们纷纷嚷了起来，也不知是否还有“心算王”先生雇来的托。
心算王说：“但我没答应，我也觉得这种人居心不良，我的心算法，是要造福更多学生的。钱对我来说不重要，我有太多钱了，我希望更多的孩子好好学数学。所以我的定价非常低，100块，一套100块。”
说罢，他举起一本小册子，铜版纸封面在阳光下熠熠发光。在他右手边有个女人收钱，收一张钞票给一本“秘籍”。已经有老人开始交钱了，小胖子陆志浩同学咽了口口水，攒紧钞票，盯着那本“心算王秘籍”，像在做着什么最后挣扎。
林朝夕看在眼里。等前几个人交完钱，千恩万谢拿着小册子离开，心算王旁边的女人很紧张地说：“张老师，剩下的书已经不多了，我这次只带了30本出来，您看……”
这句话像压垮骆驼的最后一根稻草。
有几个老人急了，要上去交钱。
小胖子也咬咬牙，正要钻进人堆，林朝夕一把按住他，摇了摇头。
“你干嘛！”陆志浩使劲想挣脱她的手。
“那是骗子。”林朝夕声音不高不低，但足以让周围很多人听到。
“你又懂了！”陆志浩很不耐烦，但脚步却停下，狐疑地看着她。
人群霎时一静，树下有那么短暂的尴尬。
所有人都看着林朝夕，包括那位“心算王”张老师。
心算王站在人群最里，其实并不能看清究竟谁在说他是骗子。但那声音很脆很甜，听上去是个小学女生，小学生、还是女生，他怕什么？
“小姑娘，你这么说话太冲动了。长大你就知道。这种信口开河的嘴在社会上要吃亏。”
一般来说，他这么说过后，普通人就知道厉害，不会多管闲事只会闭嘴。可人群外，笑盈盈的提声问并没有停止：“张老师既然要造福学生，那你为什么不免费送呀？”
心算王：“小姑娘，知识就是力量，这天下没有免费的午餐，太便宜的东西，你拿到手是不是会不珍惜？”
“您是说，亚瑟·本杰明的知识，和迈克尔·谢尔顿的力量吗？”
女孩声音清澈，像阳光下波光粼粼的湖水，不过在心算王听起来却极其刺耳。他推了推眼镜，看到一个小女孩从人群后走出。
他眯起眼，从头到尾扫了遍小女孩，他原来还以为是什么有钱人家的孩子见多识广，却看到一个衣服很破鞋包都很破的小丫头，长得还到不了他胸口高。
小丫头浑身上下都透着穷酸气，唯独那双眼睛很有意思，乌黑发亮，似笑非笑，嘲讽意味十足。
“怎么了？”心算王问。
看心算王的样子，林朝夕知道这句“怎么了”是因为他真不知道这两个人是谁，她心理盘算的一肚子话突然没法说了。她说的这两人的名字，是因为这两位合作写了本书，系统总结了各种心算方法。她曾经被老林按着头看过一遍，所以记忆颇深。
现在，她扫了眼周围犹疑的爷爷奶奶们，在想该用什么办法才能让他们相信自己接下来说的话。不过片刻后，她发现，爷爷奶奶们的怀疑目光并没冲着心算王，而冲着她，括弧，主要集中在她背部。她才想起来，她校服背后有“红星小学”几个字，差校学生，或许怎么说都不太可信了吧。
“是这样的，我之前看过这两个人写的一本心算书，新华书店就有，才17.5，不知道和张老师这本有没有很大区别呀？”她其实不确定心算王的版本就是抄了这两位合著的书，不过她看了眼小黑板上“13×13×13=2197”的等式，继续说，“我记得里面说了种立方算法的公式，不知道您那么快算出来是不是用了这个公式，13×13×13 =（13-3）×13×(13+3)+3×3×13，即2197。”她顿了顿，心算王的脸色已经不太好看了，周围有轻微质疑声，她吸了口气，笑着问，“还有种用手指关节计数的方法，不知道您的书里有没有……”
心算王果真打断她：“你是看过我的书了吗？”
“没有啊，我很穷，买不起，你的书太贵了。”她说。
周围围观的都是爷爷奶奶，本来就比年轻人更在乎点钱。
“好像是有点贵。”
“100块钱能买多少书了。”
他们交头接耳，小声说道，甚至有人已经拉着孙儿孙女要去新华书店看看。
心算王脸色铁青，一言不发。
林朝夕见好就收，准备趁心算王大人不注意，马上开溜。
不过，她这种小江湖还是比不过“老江湖”。
她刚转身，就听心算王说：“小朋友很厉害，那你看的那本心算书里有没有交给你92960675÷78是多少？”
林朝夕停下脚步，心头一凛，明白过来。张老师行走江湖多年，当然遇到过很多砸场子的，早就准备很多应对办法，比如随便记一道算术题的答案，来证明自己确实是速算高手。
她转过身，微仰头看着男人得意的面容，一时无法回答。
四周很安静，只有风吹过樟树的沙沙声，所有人都看着她，等待她的回答。
林朝夕抿住唇，皱着眉，就在她要说出“我不知道”这四个字的时候，一道很清晰平静的男孩声音，从人群外响起。
“1191803.525641。”

*

作者有话要说：
【app看不到更新请点进目录→小说详情刷新试试】






时间仿佛一下子被拉长，像那种定格镜头，画面骤然静止，又因静止而格外清晰。
香樟树下，所有人都回过头去，大片黑色的后脑勺中，林朝夕看到一双眼睛。
那是属于男孩的眼睛，很黑，睫毛很长，能看到水一样清澈的眸光，可又看不清晰。因为他眼皮微垂，懒洋洋的，像对世间一切都提不起任何兴趣。
就算如此，可男孩并没有离开。
他站在人群最外，单手插袋，脸像清晨融开微光的朝阳，好看得不像话。
这样的形容当然有很多回忆加成，不过起码在林朝夕看来，就是这样。
没由来的，她想起老林说的那句话。
——世界上所有事情，都可能发生在任何一个人身上，没什么大不了。
是啊，她都不是老林的女儿了，那么再见裴之，真没什么大不了了。
心算王看着裴之，声音充满戾气：“现在小学生，都这么没素质吗，大人在说话你插什么嘴？”
正太版的裴之没有说话，就这么看着他，眼神平静淡然，心算王却愣住。
甚至包括林朝夕都有种心里咯噔一下的感觉，也不说不清是为什么。总之天生有人很能镇场子，裴之大概就是这样的人，12岁是，22岁更加是。
这时，裴之开口了：“公平起见，下面是不是应该换一下？”
“换什么？”心算王问。
“我出题，你回答。”
心算王脸色更加难看，进也不是，退也不是。
裴之却径自开口：“1234×7890+973260-518+3144-1071246等于？”
他问完，然后开始等待。阳光从树叶缝隙洒落，一些落在他脸上，一些落在他肩头。
公园里这一角出现了难耐的静默，小学生平和地看着一个脸色铁青的大人，所有人心中的天平却缓缓倾斜。
心算王觉得不能再这样下去：“谁答应你玩这个游戏，我有说你刚才答对了吗？”
“不会错的。”裴之轻描淡写地说，他提了提背上的斜挎包，淡淡地笑了笑，很具有嘲讽性喜剧效果。
“你用计算器算了，你们串通好的！”
“这么简单，不需要。”裴之的声音隔着人群，遥遥传来。
心算王一下就怒了，他拔腿就要追裴之，林朝夕一步上前卡在他侧前方。
与此同时，人群外围传来刺耳的扩音喇叭声：“谁让你们在公园摆摊的，赶不走了还？”
心算王被吓了一大跳，转身就跑。林朝夕正好挡在他转身的路上，只看见一个高大的身影对着她直撞过来，一股大力直接将她撞倒在地
天旋地转间，她仿佛看到几双黑色布鞋和一位提着扩音喇叭的公园老大爷，然后她手一撑，膝盖重重磕在地上，心算王半个身子砸在她身上，疼得眼前一暗、龇牙咧嘴。
场面应该极其混乱。她能间或听见陆志浩焦急大喊“林朝夕”，能听见心算王的叫骂声，能听见场间混乱的驱赶声。
有人说：“你干什么动我的东西！”
也说什么：“果然是个骗子啊。”
脚步纷乱，树干晃动，有人推推搡搡、有人偏不肯走。
很细微时，她甚至能听见树上撬下小黑板的声音。
周围逐渐安静，林朝夕仍趴着，心算王早已被热心群众从她身上拉起来扭送派出所。
直到某个瞬间，她才敢悄悄睁开眼，然后他看到了一双鞋。
一双黑布鞋，老北京布鞋那种。布鞋之上则是沾满灰尘的藏青色裤管，皱巴巴的制服，同样陈旧的金色肩章。再往上，是张年轻面孔，明明才三十多岁，却已变得眉眼沧桑。就算他叼着根烟，嘴上也在笑，眼神却如古井般毫无波动。
林朝夕惊呆了。
眼前的这张脸，她实在太过眼熟。如果她记忆没有出太大差错，这位她刚才认为是公园老大爷的人，正是那位会和他抢猪排、灌她鸡汤、知道她暗恋谁每天都要刺激她一遍的老林同志。括弧，后面几句都是上辈子的事情了。
林朝夕捂住嘴，一时间情绪翻涌，想哭，又不知为什么要哭。她有一种极其清晰的感觉，在见到老林这刹那，她才知道，自己是真的重新回到了过去。
林朝夕在看老林，而公园看门老大爷打扮的老林也若有所思地在看她。从亲爹眼中看到这种探究的眼神，她极其不习惯，也因此清醒了些。
“地上很舒服吗？”
忽然，她听老林问。
林朝夕意识到自己还趴着。她手脚并用，骨碌一下坐起，仰头看老林。
强忍住情绪，再仔细看一遍，眼前这位和她记忆里父亲三十多岁的样子虽然并无太大差别，可神态完全不同，像同样的躯壳里装进不同的灵魂。
曾经的老林幽默美好，现在的老林无聊闲散，她甚至觉得，她眼前这具属于老林的躯壳里可能并没有灵魂。如他嘴里的烟，风一吹就散。而且，还真是说散就散！见他没事，长得和老林一模一样的的公园大爷吐了口烟，转身就要走。
电光火石间，林朝夕做了件极其不要脸又绝对正确地事情，她一把抱住男人的腿，大喊道：“别走！”
被抱腿的老林大概也没遇到过这种路数，停下脚步，低头看她，却不说话。
林朝夕反问：“你干嘛不问我，为什么要抱你的腿？”
“关我屁事。”
林朝夕：？？
这么不按理出牌确实和老林很像。
老林明显不想和她说话，她看了一圈周围，想找点话聊，意外发现陆志浩还呆滞地站在原地。
她冲小陆挥挥手示意他赶紧走，然后想了想，抬头问老林：“刚那个小男孩呢？”
老林挑眉看她，神情淡漠，又不说话。不过毕竟做了老林二十来年贴心小棉袄，林朝夕瞬间猜出老林是嫌弃她形容词用的不够精准。
——这里这么多小男孩，您指哪个啊？
老林大概这意思。
“就是长很帅，单挑心算王那个！”
“走了。”老林言简意赅。
走了也很正常，裴之大概出头的理由大概和她的也差不多。大人来了，没事了，当然也就走了。
林朝夕倒也没什么遗憾感觉，她手还抱在老林腿上，老林却已经颇不耐烦。她反而冷静下来，抱着老林的腿乖乖坐好，继续思考最重要的问题：该怎么确定眼前人究竟是不是老林？
“那个题!”林朝夕突然开口，“就是刚才那个小男孩出的题，1234×7890+973260-518+3144-1071246到底等于多少，我想知道等于多少！”
“0。”
她刚说完，边听到沙哑的男声随口回答。
林朝夕猛地抬头，只见老林一脸“大意了怎么随口就说出来了”的神情。
“叔叔好厉害！”远处，小陆同志仰头，崇拜地看着老林。
老林尴尬地移开视线，把嘴里的烟抽出来，在旁边抖了抖。泥土上落着雪白烟灰。
林朝夕意识到，老林是怕烟灰掉她头上。
而眼前这位，她在这瞬间已经非常确定，他就是老林。
在确认老林的瞬间，她这一日来的紧张疲惫却完全卸下，身体上的疼痛却骤然清晰，手和腿都很疼。她眼眶发红，松开抱住老林腿的手，缓缓看着自己的手掌和膝盖。这两处擦伤都挺严重，血水都渗出来了。
“可以放手了吗！”老林对她说。
“不。”
“林朝夕，你快放叔叔走。”老林没开口，小陆同学就快走几步到他们面前，蹲下来推了推她。
“他不是我叔叔。”林朝夕很确定地说。
老林低头看她。
被老林冷淡的目光笼罩，林朝夕强忍住喊“她是我爸爸”的冲动。在很短的时间里，她脑海中闪过无数想法。向老林表明身份固然简单，但她在襁褓中，就被遗弃福利院门口，这样的孤儿怎么可能瞬间就认出自己亲生父亲？
而且她也不知道，这个世界她为什么会和老林分开，那么编造因果很容易出现问题。不过她还是个孩子，怎么都可以。在那瞬间，林朝夕已经有了主意。
“这位是我师父！”她指着老林，对小陆同志说。
“你们认识啊。”纯真的的小陆同志问。
老林：“不认识。”
林朝夕：“马上就认识了。”
他们俩几乎同时说道。
说时迟那时快，林朝夕完全抱住老林的腿，认真说道：“师父你算得那么快，数学一定特别好，收我做徒弟吧。”
“放，开。”老林只说了两个字。
“教练……啊不，师父，我想学数学。”
“关我屁事。”老林试图走两步。
“师父……我腿疼……”林朝夕赶忙哀嚎着碰瓷。
“去医院啊，不然干嘛，还要我抱抱你吗？”老林没好气地转身想继续走。
“你怎么知道？”林朝夕看着老林的背影，问。
老林缓缓转身，认真指着她，对陆志浩说：“小朋友，你同学这个要求太过分了。”
“可是叔叔，我也觉得您应该送她去包扎伤口。”
“不是我不送她。”老林继续认真回答。
“那您是为什么？”
老林眼神变化让林朝夕很激动，她差点站起来。但接下来，老林话锋一转，嘴里的话让她很想打人。
“她这么胖，我抱不动。”
老林这么说。

*

作者有话要说：
【app看不到更新请点进目录→小说详情→刷新试试】






“师父，我腿疼。”
“你走开。”
林朝夕猛地停步，陆志浩没刹住车，砰地撞上她背。她打了个踉跄，扭头对小陆同志说：“我师父叫你走。”
小陆同志憋屈的脸都红了，老林则回头看她，眼神里的意思大概是你怎么这么不要脸啊。
当然，都是跟您遗传的。
老林真的对她其实很冷酷。刚才无论她怎么撒娇卖萌，老林就是不管她，她索性也不管身上的伤，追着老林就跑。小孩子身上的擦伤嘛，也就是跑两圈就自动风干了。
后来的大半天时间里，她就一直保持老林到哪她到哪的节奏。她跟他巡场、偷懒、撑大遮阳伞、看亭子里的两个爷爷下象棋，还听了会儿老爷爷拉二胡。
虽然她富二代认祖归宗的梦想还没完全成型就破灭了，不过能重新回到老林身边，比什么都强。
只是林朝夕并不知道，在这个世界的老林身上究竟发生了什么？为什么老林为什么既没有选择做她的爸爸，也没有选择出国留学？她有很多话想问老林，可以她现在的身份，又无从讲起。
就在她望着老林身影沉思时，公园池塘边有两个环卫工人提着篓子、划着小船，准备捞池塘里的垃圾。
说时迟那时快，老林快走几步跳上船，拿起竹竿，一撑船，小木船就晃晃悠悠离岸。
老林那张黝黑沧桑的脸上终于有丝得意神情。
林朝夕站在岸边，也不急。她在岸边选了片树荫，在石头上坐下，拿出奥数书和练习册，看了起来。
小木船在水上慢悠悠飘荡，正适合复习流水行船。林朝夕从最基础的题目看起，代入公式试试看计算，很快就融会贯通起来。
她看一会儿书，看一会儿湖面。多亏上辈子的经验，她知道这整片池塘只有一处靠岸的码头，老林无论飘到哪里，都要回来。
水风徐徐，太阳西斜，终于船只靠岸。环卫工人把装满垃圾的篓子扛上岸，老林却还站在船上，他浑身是汗，抱臂看她，大有最后通牒的架势。
“你为什么还不走？”老林说。
林朝夕点了点头，在奥数书上折了个角，转身看着陆志浩，一本正经：“你走吧，我师父不开心了。”
“喂！”小陆同志刚在树下睡的迷迷瞪瞪，听到这话，瞪着小眼睛看她。
“别装傻，说你呢！”电光火石间，老林跳上岸，一把拎起她的耳朵。
林朝夕扑腾了两下，很不甘心地冲陆志浩挥手：“你走开啦。”
初夏空气里有暑气和蝉鸣，丝丝缕缕都非常清晰，公园里树影摇曳，小径幽深。
“说吧，干嘛跟着我？”
林朝夕跟着老林去了门卫室，眼睁睁看他拎起热水瓶往茶杯里加满水，翻开报纸，开始看娱乐版明星包二奶的八卦新闻。
她被关在外面，就趴在窗口冲老林狗腿地笑：“师父，你刚才为什么来救我呀？”
“我没有救你。”
“可是刚才你把坏人赶走了啊。”
老林举起手，林朝夕吓地退了半步，只见老林粗糙的手指指向门口的一块警示牌，上面写着“公园范围，禁止摆摊。”
“哦。”所以你才把骗子赶走。
林朝夕继续说，“我腿疼，师父。”
老林已经不想说第一万遍“腿疼你就去治”，就连一直跟着她的陆志浩都懒得说了。
“师父，我，腿，疼！”林朝夕继续道。
老林负气一摔报纸，拍着窗框：“进来进来，你给我进来。”
林朝夕背着书包，得意地看了眼她的小跟班陆志浩，大摇大摆走进门卫室。
陆志浩站在门口，门卫室里的钟刚刚划过五点，他说：“我要去上兴趣班了，林朝夕你不要随便打扰别人工作。”
“我这么有原则，不会的。”
“你有原则个鬼，随随便便跟别人跑了半天，是要认爹吗？”
林朝夕倒吸口冷气，他们芝士世界的人是怎么回事，每个都这么犀利！
她赶紧去看老林，生怕老林有什么反应，可老林却低着头，像根本没听见屋外的对话。
小陆同志说完，扭头就跑，看上去是真急了。
林朝夕走进门卫室，乖巧地站在老林身边，远处是小陆同志奔向夕阳的背影：“师父，他终于走了。”
老林拉开抽屉，拿出一卷纱布和酒精棉花，抽屉里还有什么碘酒啊药物啊一类的东西，估计是为偶然受伤的游客们准备的，毕竟公园里跑跑闹闹的孩子很多。
她很自觉地坐上一张椅子，卷起裤腿，露出被擦伤的膝盖，然后眼巴巴看着老林。
老林就……就直接把酒精棉花扔了过来。
门卫室的电风扇哗啦啦转着，林朝夕见好就收。
她抱膝坐着，开始一点点擦去膝盖上的泥土和血块，酒精冰冰凉凉，呼吸间都是。因为疼，她的眼泪不由自主往下掉。
“他走了你哭什么？”老林问。
“我不是哭。”林朝夕吸了吸鼻子，把膝盖上一块泥狠心擦掉，倒吸一口凉气，差点没喊出声来，“他其实挺好的，我帮了他，他就怕我被坏人骗，一直跟着。”
“我就是坏人，你为什么跟着我。”
“师父不是坏人。”林朝夕很白痴地说道。
老林没接下去。
隔了一会儿，她想问老林换一块酒精棉花，发现老林正认真盯着她看。
林朝夕：“干……干什么看我，我腿还疼着呢啊，不许赶我走！”
“我在看，人，怎么能蠢成这样。”
“啊？”
“别人知道出事要来通知公园管理，你要撞上去？”
“我蠢啊。”林朝夕理所当然答。
别人指的当然是裴之。看老林的意思，裴之应该是早就通知了公园管理人员，他拖了心算王一阵，见管理人员赶到，没什么事，就走了。
相比裴之，她直接那么硬刚，当然是蠢。
然而此时此刻，她虽然红着眼睛抱腿坐在小木凳上，腿上都是伤，看上去可怜巴巴地，实际上心里却美滋滋。她是真心那么觉得，如果不是因为如此愚蠢和冒进，她怎么会这么巧合地遇上裴之，还有，更重要的，再遇老林呢？
老林没法再看她，转头从烟盒里抽了支烟，抬起打火机。
林朝夕重重咳了一声，老林像根本没听见，眼皮微垂，将烟点燃。
“师父，抽烟不好，我还是小学生，不能在小学生面前抽烟。”林朝夕指了指自己，一板一眼地说。
她其实知道老林会抽烟，不过记忆中，她也只有一次看见老林抽烟。好像是某个晚上，家里爆发争吵，她听见摔门声，睡眼惺忪爬起来。老林坐在院子里看天，指尖夹着不知道哪来的烟，星空下，老林回头看了她一眼。
那时，老林的眼神也和现在一样，淡漠冷酷，绝情灭性，快飞升一样。却在看到她的瞬间，把烟头按灭。
然而后来，无论她怎么问，当时的老林从不肯说出了什么事情，那么现在的老林更不会对一个素昧平生的小女孩吐露心声。
她凝望老林，不知道究竟发生什么，非常担忧。
“师父，你为什么在公园工作。”她试探着问道。
“因为穷。”
“……”
“你家里人呢？”她又问。
然而老林就慢慢抽完一支烟，时钟划过五点半，他从椅子上站起来，灭了烟，径自走出门卫室。
老林回头看她，哭丧着脸，非常绝望：“算我求求你，你能不能不跟着我？”
“不行。”
“你到底想怎样！”






“不行！”
这次，拒绝的人换成老林。
他们站在公园边一家老汤圆店门口，塑料门帘晃晃悠悠。
她背着书包，因为现在只到老林手肘的位置。她仰头看高瘦且黑的老林同志，又看了眼汤圆店：“师父请徒弟吃个饭，拜师宴。”
“小朋友，我们来把事情的经过理一理。\"老林负手而立，他忽然耐下性子说话，有点慢条斯理，更像她熟悉的那个老林。
“师父您说。”
“说经过，你只用回答是或否。”
“好嘞。”
“从我们见面开始，你就一直缠着我。”
林朝夕刚想辩解，老林的凉凉的眼神飘来，她只能改口，强行说：“是。”
“你说你缠着我，是因为我速算能力好，数学一定也要，所以想拜我为师，让我教你数学。”
“是。”
“但我没答应要教你数学。”
“是。”
“所以我根本不是你师父。”
“……是。”
“那也就根本没有谢师宴这回事，我更不用请你吃饭。”
“……”
你的重点就在不想花钱请我吃饭吗？林朝夕拍了下脸，差点笑场。她很自然地拉住老林的胳膊，也没往店里走，就在台阶上坐下。
老林很不情愿，但实在受不了她，勉为其难席地而坐，腿都伸不开。
“师父啊。”
“我不是你师父。”
“叔叔。”
“我不是你叔叔。”
“爸爸。”
“……”
老林不说话，又掏出烟。
此时路灯已经渐次亮起，但天色也不算暗，朦朦胧胧的。林朝夕也看不明白他此时的神色，又觉得自己喊爸爸太冒失，但她已经那么多年下来，习惯了和老林开玩笑的节奏，突然要改太难。
她拿过书包，从里面拿出奥数练习本，翻到其中折角的一页题。借着天光和店铺里的光，她指着里面标着五颗星难度的题问老林：“这题，我不会做，你能教教我吗？”
老林看都不看一眼，只是淡淡地道：“说吧，你到底为什么缠着我。”
“我想学数学。”
“说实话。”
“我下个礼拜要奥数考试了，就是那个晋杯的夏令营选拔……如果我考不上……”她拖长调子。
“讲故事不要卖关子，我本来就不是很感兴趣。”
“夏令营是我最后的机会了，如果我考不上，按照地段只能读红星中学，学校太差了，我……我这辈子就完了……所以我……我想进夏令营，然后被保送实验初中的仲书班，全市初中最好的那个班。”
“你漏了点东西吧？”
“啊？”
“只有省冠才能被仲书班免试录取，然而安宁的小学数学教育一直很垃圾。”
“哇，您连这个都知道吗！您刚才就一下子答出那么难的题目，特别像天龙八部里‘扫地僧’，‘扫地僧’都特别厉害。”林朝夕装傻充愣，暗搓搓把她缠着老林的理由解释了。
老林一脸“妈的又说多了”，倒也不疑有他。
因为不疑有他，所以他拍拍屁股站起来，像完全不认识她一样，把烟塞进嘴里，离开了。
林朝夕望着父亲的背影，知道老林态度坚决，而之前还愿意和她说话，只是不明白她这么一个萝莉在他面前撒泼打滚是为什么。
现在知道了，还是这么无聊的理由，当然要走。
天色越来越暗，林朝夕知道自己该回去了。
“师父，你家是住在专诸巷284号吗？”马路上到处是汽车碾压路面的嘈杂声响，林朝夕高喊道。
老林猛地回头，一脸震惊。
林朝夕已经知道答案。
她2月20号生日，而220和284是一对亲和数，这是老林为什么一定要租那一户的根本原因，那是属于数学家的浪漫。
她背着书包跳起来，挥了挥手里的奥数练习册，大喊：“明天见。”
然后，她没给老林转头逮她的机会，扭头冲反方向跑去。
远处城市霞光消退，星光渐起，一切都会好的。
林朝夕想。
……
清晨，具体来说是早上七点。轻快脚步踏过青石板，足音在专诸巷内回荡开。
巷子里住的大多是老人，早早都已经爬起来买菜生煤炉了，里面满是煤烟味。
林朝夕站在专诸巷284号门前，打了个喷嚏，开始砸门。
咚咚咚。
“师父醒醒啦！”
咚咚咚。
“我来伺候你啦！”
咚咚咚。
“开开门呀！”
铁皮门内没有任何回应，这在林朝夕预想之内。她每敲一次，就贴到窗口去看房间里有没有动静。朦朦胧胧窗影中，床上的人一直盖着毯子，睡得稳如泰山，完全没被吵醒。
世界上最难叫醒的是装睡的人，她也不急，压低步子，再次走到门边，准备敲门时，身后突然有人用阴测测的声音说：“滚……”
“哇！”林朝夕吓了一大跳。
果然，老林拉开一点窗，站在窗边，脸上又黑又皱，神情阴郁得能滴下水来。
林朝夕赶忙回头讪笑，“师父您醒啦。”
“没有。”
“那麻烦您给我开个门，您继续睡？”
老林面无表情、眼神空洞，他机械似地转身，并捂着心口。林朝夕很不要脸地凑过去，伸手卡在窗口，但老林已经困的根本没看到她的小动作，麻木地往床边走，用毯子把整个头蒙住。
林朝夕是想一点点把窗拉开，但拉第一下的时候，刺耳的“吱~呀~”声慢悠悠回荡开。
木板床上，老林崩溃地抽搐了下。
“对不起，对不起。”林朝夕赶忙道歉。
也不知道这句“对不起”到底有什么魔力，明明是很轻的一句声音，隔壁的吉娃娃突然爆出惊天一声“汪！”
林朝夕略有些好奇，又喊了一声：“对不起？”
“汪！”巨响。
“对……”
老林受不了了，蹬了蹬腿，翻身坐起：“你进来进来、你给我进来！”
说完，他一阵风似地摔门、进院子、开大门，林朝夕一探头，就被拎着耳朵进院子。
林朝夕没来得及喊疼，入眼杂草丛生，石块纷乱，只能隐约看到一条红砖铺成的小路连接厨房和睡觉的两间平房。院子里水井位置没有变，与记忆里充满生机的小院完全不同，地上堆着啤酒瓶和乱七八糟的烟头，令人无处下脚。
林朝夕呆滞地站了一会儿，她抬头看了看天，阳光从葡萄藤中透下，底下的叶子都枯黄了。
这是她变小后第一次回家，在门口时，她心里还有诸多美好幻想，因此无论是敲门还是叫老林起床都非常兴奋。可看到里面真实的模样，她就像被泼了盆冷水，心里很不是滋味。
老林指了指厨房的位置，说了三个字：“不是说要伺候我吗，去，做早饭。”
然后他趿着拖鞋，又回去睡觉了。
林朝夕一时没反应过来，回神时，老林已经把卧室门锁死了。
她本来也是想来照顾老林的，可没办法，钻进厨房，一分钟后她又只能钻出来，走到老林房门前，胆怯地敲了敲门：“师父……米……米在哪？”
咚地一声响，好像老林用头撞上了床栏。
林朝夕也很愧疚，她退了几步，想赶紧跑。
但想想不对，她又退回去，小声地道：“其实，锅我也没找到……”
刹那间，房门打开，老林二话没说冲出房门、冲进厨房。他拿出米、锅，打开煤气灶，开始生火做饭，并大吼道：“我自己做了、我自己做了，你能不能走！”
老林已经崩溃，真开始认真做早饭。
“不行啊，师父。”林朝夕遥遥望着父亲在厨房忙碌的身影，踮起脚说，“我还没吃早饭，好饿。”
说完，她搬了张小椅子，在厨房门口监工，粥快好的时候，她把葡萄架下的小石桌理了理，指挥老林把粥和咸菜放在石桌上。随后她又进去把碗筷都洗好，拿出来的时候，老林正坐在葡萄架下，抽烟看她。
她不叫师父了，盛了两碗热粥，自顾自喝起。
“你怎么知道我住专诸巷284号？”她快喝完粥的时候，老林忽然问。
林朝夕叼着筷子尖，喝完最后一口，顾左右而言他，神秘兮兮地对老林说：“284是个好数字啊，师父。”
“呵呵。”老林吐了口烟圈，“怎么好？”
“284这个数字是2的一次方、三次方、二次方……”
“小学教立方了？”
“我自学能力好呀师父。”林朝夕冲老林笑，很得意。
“还有呢？”老林又问。
“还有……284和另外一个数字的组合，在数论史上曾经有重要地位。”她边说，边观察老林脸上的表情，问，“还有一个数字是什么呀，师父？”
老林黝黑的脸上没什么表情，听到这个问题，他笑了：“我怎么知道？”
“那我告诉你！”林朝夕像一个炫耀知识很多的小朋友一样，摇了摇筷子：“毕达哥拉斯曾经说过，‘朋友是你的灵魂的倩影，要像220和284一样亲密’。”
“亲密？”
“亲密的意思是，220和284，他们本身除外后，他们的全部约数之和与另一方相等。简单来说，虽然我们两个数表面看上去完全不同，内部却互相构成着对方，所以很多亲人、朋友间啊就喜欢用这两个数字表达思念、喜爱等等。”
林朝夕一口气说完，又停顿下来，试探着问老林，“师父你住在这里，是为了纪念什么人吗？”
老林吐了口烟圈，眉眼被青烟遮掩，看不真切，就在林朝夕以为他要吐露心声时，却听他很犀利地问：“但我的问题是，你怎么知道我住在这里？”
林朝夕放下筷子，叹了口气，有些遗憾，她语重心长对老林说：“师父，我不傻，告诉你的话，你又要赶我走了。”林朝夕笑，“你明天记得给我开门，看我告诉不告诉你？”
老林也笑：“那你看我傻不傻？”
“当然不傻。”林朝夕摇头：“师父是……”
她本来是想说，师父是天底下最聪明的人，然而没等话说出口，老林嗖地窜过来，双手托起她腋下，把她举离地，然后……
连人带书包一起，扔出门外。
门板摔在鼻子上，林朝夕拍拍屁股站起来，没事。
她背好书包，理理红领巾，就当刚从家里出来，踏上去学校的路。她没办法告诉老林的是，其实她和220也有很大关系，却因为被遗弃，福利院不清楚她的出生日期，所以他们统一是4月1号生日，凑整、好记。

*

作者有话要说：
220的全部真因子1、2、4、5、10、11、20、22、44、55、110之和为284；而284的全部真因子1、2、4、71、142之和又恰为220






从周一到周三，每天早7点，林朝夕都准时去专诸巷报道，下午则去公园找老林“玩”一会儿，然后回福利院。
她并没有很急功近利，一来老林太冷酷，二来她也骤然意识到，曾经老林一直是个可爱的父亲。而现在，在他们暂时没有父女缘分后，她才能看见老林更真实的一面，颓废的、暴躁的、随心所欲的、自我放逐的……
林朝夕甚至认为，她这次能来到这个世界，恐怕是冥冥之中的机会，让她得以探寻老林从未向她提及的过往。
周三早上出门的时候，照顾他们的林妈妈大概也终于察觉到她每天出门和回院时间的问题，特地嘱咐她今天上完兴趣班就回。
林朝夕照例用一声“对不起”和隔壁吉娃娃惊天动地的“汪！”声配合，敲开老林的门。
她已经“孝敬”老林整整四天，老林对她的态度倒一直是：你好烦→你能不能滚→算了怕了你→求你了→滚！
如此循环往复，林朝夕每次都见好就收。
这么多天来，老林每天都会做早饭，吃完后，她就被气死的老林同志扔出家门。所以嘴硬心软其实说的就是老林本人了。
虽然老林每天都会做饭，可也一直油盐不进，认爹路漫漫。因此唯一让林朝夕感到有点激情的是，上完周三下午的兴趣班后，老师宣布了参加晋杯夏令营比赛人员名单，按随堂测验总分，她排第三陆志浩排第七。这周六他们可以一起去隔壁实验小学，参加夏令营选拔考试。
回福利院前，林朝夕还挺开心的，想着院长妈妈知道这件事一定高兴，可真到了福利院，她才知道林妈妈让她早点回家，恐怕有别的事情。
福利院停车场里，一辆黑色别克在阳光下非常扎眼。
院里停车场本来就很小，巷子也窄，很少有人开车上班，所以每当看到什么不认识的社会车辆，小朋友们大概都知道，这是收养人来了。
院长办公室。
林朝夕回来就被叫上去，她站在门口，上来前她听说是林爱民的领养人来了，也没有多想。
她礼貌地敲了三下门，听到里面传来院长妈妈的“请进”声，才推门进去。
办公室的木沙发上坐着一对中年夫妇。
男女都四十余岁，穿正装，看上去修养极好，尤其是那位女士，一席黑色连身长裙，配着钻石项链，明明应该有些冷艳的装扮，却因为女士气质温婉，令人很有好感。
她在看对方，对方也在看她。
“这两位是准备收养林爱民的张教授，同他的夫人，沈教授。”
其实不用院长妈妈介绍，之前对方要收养林爱民的时候，小林朝夕就和小林爱民偷偷看过这对夫妇。院长妈妈挑人特别严格，宁愿养更多的孩子，也不愿把孩子随随便便送养，所以这对夫妻肯定什么都好。
林朝夕挺开心的，冲这对夫妇点头致意：“您好。”
“她就是林朝夕。”院长很平静地说。
林朝夕心里咯噔一下，笑容固定在脸上，有了不好预感。
“情况是这样的，林爱民先天拇指缺陷，属于残疾儿童，张教授和沈教授收养他后，还有一个名额，他们听林爱民提起你，也从各方面了解过你，很喜欢你，因此，他们决定收养你。”
这段话极其清晰明了，并且用了陈述语句，其实就是向她阐述情况，而不是征求意见。
对林朝夕来说，不啻于晴天霹雳。
她才刚找到老林，她还没认爹，还没弄清楚老林出了什么事，老林还烦着她，她怎么可以去做别人的女儿？
林朝夕一瞬间头脑混乱，她只能强行点了点头，表示明白，但没有说话。
办公室里的气氛有点沉默。
那位很温软的沈教授开口了：“如果你愿意的话，可以跟我们回家看看，我们也可以带你和爱民一起出去玩。”
林朝夕抿着唇没说话，强迫自己冷静下来，思考接下来究竟该怎么办。
沈教授又说：“我们听说你很聪明，想给你转学实验小学，明年就可以和爱民一起读书。”
“谢谢您。”
林朝夕抬眼看向沈夫人，僵硬地鞠躬致意，然后对院长妈妈说，“我可以同您单独聊两句吗？”
……
办公室的门复又关上，林朝夕看着坐在办公桌后的院长。
从小林朝夕的记忆里，她知道她四十多了，姓党，那个年代的地震孤儿都是这个姓。
党院长对红星福利院的孩子倾注全部心血，她希望所有孩子都能幸福，是这里的大家长。大家长也就意味着，她虽然为人和善，也很有教育头脑，但权威不容置疑。
就算这样，林朝夕也决定开门见山。
“我不想走。”她说。
“为什么？”党爱萍问。
“我觉得这里很好，没有必要离开。”林朝夕说。
“你觉得这里好，是因为你没有去过更好的地方。”党爱萍说，“舒适的生活环境，疼爱你的父母，这些都非常重要。”
“是的。”
“那你同意了？”
“不同意。”
党爱萍很平静地说：“我也不同意你的不同意。”
望着女人宁和的面容，林朝夕很清楚，她的“不同意”是认真的。
她说：“按照国家法律，如被收养人年满10周岁，进行收养时需经得被收养人同意。”
党爱萍问：“你确定要用国家法律来对付我吗？”
“我很尊敬您。”林朝夕深深吸了口气，“但我不同意，我想留在这里，您不能强迫我。”
“门外的这对夫妇，是对你来说最好的选择。”
“没有最好的，家庭这种事情无法用什么外在条件来衡量。”林朝夕觉得自己此时说话已经不像个孩子，但她已经没法装下去，她必须尽最大努力说服党爱萍。
“你只是从小在这里长大，才觉得留恋，等你去了，就会明白我的苦心。”
“我不小了！”林朝夕喊完，忽然看到办公室里满墙奖状。
她稳了稳气息，问：“我……想问问您，为什么这么多年来，都没人收养我？”
党爱萍没有说话。
“因为我脾气不好。”林朝夕没让她为难，自行回答：“因为我看到收养人，总是冷着张脸，很不喜欢他们，但还有个更重要的原因……”林朝夕停下来，看着她的眼睛说，“因为女孩子没人要。”
“所以呢？”院长妈妈的语气并没有任何变化，“现在有人愿意收养你，我们都应该珍惜这个机会？”
“可院里还有那么多不能被收养的孩子。”
“其他人我会想办法，你先顾好自己。”
“院长妈妈，我每次进您的办公室，都能到那么多我们的奖状、奖杯，我就在想，您为什么要这么做呢？您大概是很骄傲，还有就是想鼓励每个进来的孩子，其实你们也可以。那我就在想，如果我能做到很厉害的事情，不也一样可以鼓励其他人吗？”
“你很有天赋，朝夕。”院长说，“在那家人家里你只需张张嘴就能得到的东西，留在院里，你恐怕要花百倍努力。”
“我宁愿花这百倍努力。”林朝夕说，“起码我花这百倍努力，可以告诉很多其他像我一样的孩子，就算在福利院长大，你也可以像正常人一样取得成绩，你从不比别人差！”
院长久久无言，但最后，她说：“那太累了，你不需要承担这些。”
林朝夕被这一句话堵住，这句话是很对，但也令她很难受，很憋屈，福利院的事情、老林的事情，还有她曾经错过的那些事情，无数情绪堆积在胸口。
可现在，她已经孤身一人，除了再勇敢点，没别的选择。
她猛地抬头，认真注视着院长，一字一句道：“让我们来找一件事情吧，我证明给你看，我不需要去环境优越的家庭，我在这里，依旧可以做到的事情。”
“你想说什么？”
“晋杯奥数赛，如果我能拿到晋杯省团体赛冠军，你就不送我走，未来，我也可以自由选择想去的家庭，可以吗？”






红星福利院303室，夜已深沉，粉色的确良窗帘在夜色下随风摇曳。
整个福利院都已经熄灯，负责查房的阿姨已经检查完每个房间，也准备去睡了。
在大门关上的刹那，原本安静的小单间里传出悉悉索索的声音。林朝夕从掀开被子翻坐起并下弯腰，她拉起被沿整个盖住自己，在头顶撑出一块帐篷。
电筒随即点亮，整片狭小空间都被暖黄的灯光填充，几个呼吸下来，里面的空气就变得闷热不堪。
电筒是她用每天买牛奶的钱攒下买的，被子里则是她翻出来的奥数课本和练习册，厚厚一大叠。
回想起和院长妈妈赌约，她自己都觉得热血冲头，可生活就是这样，突然有什么事情，让安逸生活变得七零八落，当然，她自从来到这里，也没有安逸过。
所以要说回到过去有什么不好，一是熄灯早，二是电脑还没流行。这两点严重影响她的复习进度，从立下赌约到周六考试也只有短短三天时间，三天时间看完一本小学奥数书都困难，而她面前的却是从小学一年级到六年级整整六大本奥数课本。
上百课内容，上千套公式，她是重生开挂没错，但不代表一个22岁的她真能有十足把握做到所有知识点滴水不漏。而有短板就意味着，如果考到这一内容她做不出，就铁定进不了夏令营。
但狠话都放下了啊，除满分外，什么分数都不保险。
可想满分？那也只有认真熬夜复习，也没别的捷径可走。
所以……
她把头深处被子外，深深吸了口外面的新鲜空气，握着铅笔，钻回被子，继续过题。
也不怪她紧张。
上辈子（也就是在草莓世界里），她就没有考上夏令营，究其原因是有道题算错还是最后大题没把握她已经不记得了，但其实她数学真不错，那时还有没把握的题，这也间接说明晋杯夏令营的难度。
而如果她记忆没出问题，裴之虽然去了，可最后也没有代表安宁市出赛，不知道出了什么问题。
不管怎么讲，安宁的小学数学教育，实际上也没有老林说的那么差。比如有裴之，也有现在风头盖过裴之的章亮。
因此在那么几天里，她一直见缝插针看书，语文英语包括数学课时，她都在翻奥数课本。各科老师都批评她，不过小陆志浩她妈也就是班主任许老师护短小能手，各科老师告状都被打回了事，以至于考前最后一天时，她干脆把奥数书摊在桌面上看。
因为小学奥数的知识点都被打散，其实有些内容三年级讲过，四五年级更深入，她就整理了一份知识点表格，把所有具有内在联系的知识点进行归纳整理，随身携带，有空就看一眼回忆下。后来小陆同学还偷偷照抄一份，并送了她一包跳跳糖作为报酬。
林朝夕第一次感受到，知识，就是力（ling）量（shi）。
……
直到周五傍晚下课后，林朝夕才有时间去找老林。其实也不是复习完所以空下，书永远都看不完，她就是突然考前焦虑，想去找爸爸谈心。
天越来越热，老林穿了件白色老头汗衫，背后破了个小洞，正在给公园杂物间锁门。
林朝夕从墙后跳出来，拍了拍他的背，笑盈盈问：“好几天没来了，有好好做早饭吃吗？”
老林退了半步，很惊讶地说：“您来啦，我还以为您不来了呢。”
“你想我了呀？”林朝夕问。
“怎么可能，您到底哪来的误解”老林满脸都写着“你快走”，冲她挥挥手。
天气闷热异常，蜻蜓都飞得很低，不远处的儿童游乐场里都没什么人。林朝夕看了看脚尖，想好的台词一时又说不出来。
“这几天去哪了？”老林关门就走，风中却传来他轻飘飘的问询声。
林朝夕有点高兴，立刻恢复精神，很狗腿地问老林说：“师父我明天要去参加夏令营选拔考了！”
“哦。”
“您有什么秘诀传授于我吗？”
老林转过头，耷拉着眼皮看她，正当林朝夕以为老林又要怼她的时，却见老林打了个响指，说：“跟我走。”
林朝夕高兴坏了，背着书包屁颠屁颠跟在她爸身后。
老林又回到他们那个门卫室，今天在值班是另外一位叔叔。
“什么秘籍？”林朝夕同那位叔叔挥手打招呼，又兴奋地凑过去问老林。
老林没有说话，他背着手走到桌边，蹲下身，林朝夕已经有不好的预感。
老林微抬起木桌，从桌角处抽出一本书，拍了拍上面的灰，然后神秘兮兮地转过身，交在她手上：“祖传秘诀，传女不传男。”
林朝夕怔愣，低头看去，差点没喷出来。
那是本白皮的《心算速成大法》，正是心算王在公园摆摊卖的那款，售价100元人民币整。
而门卫室里另一个叔叔坏笑起来，掀开一块花布，里面是厚厚一大叠心算速成大法。
“这个是？”林朝夕目瞪口呆。
“那天，咱偷偷给他缴下来的！”门卫叔叔大手一挥，在背后指了指老林。
“我可什么都不知道！”老林惊得后退半步，演技十足。
林朝夕看了看白皮书，看了看黑皮老林，很无语。
您果然是我亲爹吧，她只能这么想。
……
因为心里压着事，林朝夕也没浪多久，就回福利院了。
书包里装着老林给的“秘籍”，不管怎样，都是亲爹送的考前礼物。林朝夕把“速成大法”拿出，放在桌子左上角，希望老林学神之力附体于她。
趁着还没熄灯，她又把奥数课本翻出来，准备将挑出来的重点难点再过一遍。
不知不觉，天又黑透，窗外的楼也没后来那么高耸，还能隐约看到星星。
林朝夕打了个哈欠，目光落到摆在桌角的“秘籍”上，晚风舒徐，吹开白皮书一角。书里仿佛有铅笔字迹，林朝夕愣住，将老林给的秘籍拖到面前，翻开。
第一页上写着很俗套的一句话——“读书百遍，其义自见”，很符合秘籍流设定。
林朝夕很好奇，继续翻下去，原本好奇的情绪被震惊所替代。
在那本一百来页的秘籍上，几乎每一页上都有老林的标注。有时是改错，有时是调整顺序，有时是批注，老林还会在角落刷地写出一连串题目，密密麻麻，事无巨细。
而在书目最后，老林还给她列了一个表格，大抵是重新整理了书内教授心算方法的顺序。可能是由易到难，可能是按别的顺序排列，林朝夕也并不能看很懂。
但果然，老林还是老林吧。
林朝夕翻出自己的整理的奥数知识点表格，与之相比对。相似的格式，相似的方式，这还是老林教她的。在书页最后角落里有些烟灰，她伸手拂过，然后望向窗外，仿佛能看到老林边抽烟，边随意写下这些字的模样。
经老林的批注，林朝夕才发现，心算王这本书，其实和后来引进的正规心算书籍还有很大差距。其实她当时怼心算王说的那些话并不完全正确。
她也说不清到底是怎样的心情。
一方面对自己的不扎实感到羞愧，一方面又觉得她爸这人也太好了点，随随便便就把这种东西给一个喊师父抱大腿的陌生萝莉。
大概是寂寞吧，也可能是随便翻了翻心算王东拼西凑的这本混账东西，忍不住纠错，纠了错又觉得这狗屁玩意写的不够好，自己又重新梳理的一遍，到最后，其实基本就等于重写。
他改得太认真细致，仿佛随便找了件事做，又恰好是自己专长领域，就忍不住随随便便做好。
可说到底，还是寂寞。
那种迷失人生方向，终日无所事事，做什么都可有可无的寂寞感，林朝夕能很清楚从老林改完的这本书中体会到。
她合上书，既感到温馨，又觉得难过。
曾经，老林也拿过一本类似的书，希望她能好好练习心算，具体的理由是思维训练或者纯粹是老林觉得算法很有趣希望她也喜欢，林朝夕已经记不清了。
想来，无论是曾经的老林还是现在的老林，似乎都在期盼她好好学数学，但在这个“好好学数学”背后，其实是老林自己对数学的追求和爱。
随意散漫的，不由自主的。
之前她也认为，父母将自己未完成的追求倾注在孩子身上很不正确，毕竟每个人的人生都彼此独立的。
可长大后再回来，想起这些小细节，她又骤然发现当时的想法并不完全正确，毕竟世界不会有那多非黑既白、绝对正确或者绝对错误的的事情。
父母对儿女如此，儿女对父母也一样。
所以想了半天，她突然发现，好像现在还有重来一次的机会？






6月20日，星期六，天气晴朗。
同往常一样，林朝夕照例在食堂吃完早饭，照例同照顾她们的林妈妈告别，照例被塞了一块两毛钱硬币买牛奶喝。
只是临出门前，林妈妈想了想，拉住她，揉了揉她的脑袋，轻声道：“还是别那么犟了。”
她犹犹豫豫，说完又觉得好像是说错了，手在围裙上擦了擦，有点不好意思。
林朝夕没有妈妈，这种小瞬间让她鼻子发酸，她用力点点头，又笑道：“妈我只是去考个试，又不是上战场，你别紧张。”
“哎，哪能不紧张啊。”林妈妈小叹了口气，给她理了理头发，突然道，“什么上战场，说点好听的。”
林朝夕故作轻松地嘿嘿笑了笑，做了个加油的动作，背着书包跑走了。
一大早，实验小学门口已经排起了汽车长龙，远远看去颇为壮观。
今天实验小学要做考场，所以停课一天，车里都是来送孩子的家长。而更多的家长，则骑车自行车或者摩托车来，学校门前街道一下子拥挤不堪。
一路走到校门口，林朝夕已经听到很多声“好好考试”、“放轻松”、“加油宝宝你一定行的”……
家长们总是故作轻松鼓励孩子，孩子们则更茫然和无所谓一些，她总觉得，其实家长大概比孩子都紧张吧。
今天，她仍旧穿那套红星小学的校服，这么多天来，她也终于有机会踏入实验小学。
朱红色欧式校舍，大片大片绿草地。
校门内的喷泉今天开放，水花在阳光下异常灿烂喧闹，而喷泉周围的空地上到处都是小学生和他们的家长，他们都在看喷泉正前方一块分考场分场牌。在前面位置的家长看完，就赶紧拉着孩子挤出人群，匆忙去找考场。
这次考试组织得非常正规，有准考证还有考试编号，据说还是统一阅卷。有些学校甚至还由老师带队，在草坪边的空地上，外国语学校的老师在清点人数，分发准考证，并再次强调考试时的重点，身着统一服装的师生们一问一答。
“拿到考卷第一件事做什么？”
“写名字和准考证号！”
“做完题还有剩余时间要干嘛？”
“检查！”
“怎么检查？”
“代入题目！”
听着小朋友们振聋发聩的回答声，林朝夕紧了紧书包，总觉得这次夏令营选拔考的架势比小升初的统考也差不多了。放眼望去尽是黑漆漆的人头。
上辈子的时候她晕晕乎乎，没仔细观察就进考场，现在才觉得奇怪。
夏令营选拔考而已啊，怎么来这么多人啊？
不过，就算见到比预想中更多的人，比预想中更严峻的竞争状况，她也没急着去找考场，她对这里实在很熟了，空出二十分钟进考场就行。
她找了个大门口的位置，拿出刚买的牛奶，咬开一个小口，吸了起来。
很不好意思地承认，她在这里主要为等裴之同学。
自从奥数老师吹嘘过章亮后，她就想来看看裴之怎么了。之后公园偶遇，裴之来去匆匆的，但只是一道题的速算，林朝夕就知道裴之仍旧是那个同辈无敌的天才。
既然裴之那么强，章亮怎么可能风头盖过他？
林朝夕很茫然很懵逼。
实验小学校门口，学生同家长们来来往往，她等很久，连章亮都看到了，却没见裴之。
八点半开考，八点过五分的时候，陆志浩也来了，他在章亮后面到。
林朝夕把喝完的牛奶袋子扔进垃圾桶，准备和小陆同学打招呼。
没想到小陆快跑两步，嗖地擦过她，冲到前面去喊：“章亮！章亮！”
章亮同学是典型的学霸长相，高瘦、戴眼镜，黑发软软的披下，看上去温和，实际上很难接近吧。
当然，最后那句评价是她根据章亮对陆志浩反应猜的。
就在刚才，陆志浩喊了章亮名字后，章亮下意识回头，可看见小陆同学，他有很明显的停滞，随即若无其事回头。
章亮旁边，有个男生和他一起走，那位男生也看了眼后面殷切的小胖子，并和章亮有简短对话。
像在说。
“你认识红星小学的人啊。”
“不认识，垃圾学校。”
“可不，来考试都是浪费时间。”
小陆同志这种单纯直肠汉当然不明白，可林朝夕是女孩子，她看了眼自己和陆志浩身上的校服，太懂了。
她赶紧跑上前拉住小陆同学，一把勾住他胖乎乎的脖子，笑道：“跑那么快干嘛，没看见夕哥在吗，问安了吗？”
陆志浩一把打开她的手：“您谁啊！”
林朝夕又忍不住捏他包子似的小脸：“你准考证号多少，夕哥带你找考场啦。”
陆志浩就很单纯，即刻开始翻书包，就这么一打岔的工夫，章亮已经不见了，林朝夕松了口气。
“你认识章亮啊？”她想了想，试探着问。
“对啊，我们小时候一起长大的，关系可好了。”
“哦……”
“她妈妈和我妈妈关系也很好，世交。等我考上夏令营，我们可以一起参赛的。”
“哦……”
“你哦个什么劲儿？”
林朝夕用了拍了拍他的肩膀，语重心长：“你这注定是单相思啊。”
说完，没等小陆同志反应过来，她拔腿钻进看考场号的人群，小陆同学紧跟她后面，一起挤进人堆。
挤出来的时候，小陆同学前胸后背都湿透了。
“这人也太多。”林朝夕很无语，她刚才校门口站了下，又看了考场数，预估半天，总觉得得有一两千人参加考试。
“不然，你以为呢？”陆志浩揪着校服里的T恤扇风，“仲明班很看中这次奥数统考成绩的。”
仲明班就是安宁市实验初中最好的那个班级，每年只招两个班70人，上了仲明班据说就上了顶级名校直通车。
“诶？不是只有省赛拿到团体冠军才保送仲明班吗？”
小陆志浩白了她一眼，很傲娇：“省冠能有几个人啊？”他喊完，又压低声音，神秘兮兮地道，“负责仲明班招生老师的内部消息，他们很看中晋杯夏令营，考上晋杯夏令营就能总分加10分，代表参赛加20。20分啊，你想想，能拉开多少距离？”
内部消息……
林朝夕看着已经陆续到校门外密密麻麻的家长们，想，你的消息恐怕也不是很内部了吧。
但为什么我就不知道？
她思来想来想去，估计还是老林根本没把这件事告诉她，想让她放轻松考试。毕竟后来老林是直接买了实验中学的学区房，让她顺利入学，她才什么都不知道吧。
……
实验小学，五年级（10）班。
班级在顶楼，林朝夕爬了整整五层楼，喘着粗气，在考场坐下。进门前，她核对了下第10考场的考生名单，理所当然地没有裴之。
实验小学的教室后面是白板，还有一整排学生的储物箱，并有图书角和植物角，在那个年代来说，已经非常高大上。林朝夕环顾四周，觉得一切都和记忆中的模样重叠起来，很温馨很令人怀念。
8:20的时候，监考老师进教室。整个考场霎时静下，冷若冰窖。
这是她穿越（重生？）后第一次参加正式考试，要说完全不紧张，当然也是假的。
坐在她前面的女生还在看题目，老师提醒所有人把东西收到前后的放包处，并强调了遍考试纪律，禁止偷看作弊，违者直接永久取消晋杯考试资格并通报学校。
林朝夕看了看左右，都是单人桌，隔得很远，其实想看也看不到。短暂收拾东西的喧闹后，考场更静了，周围每个学生都纹丝不动、宛如石像，林朝夕甚至能听到自己的心跳声，很快，她很紧张。
突然，广播响。
严肃的女声开始播报考试纪律，监考老师也同时开始发卷。
悉悉索索传递试卷声响起，林朝夕深深吸了口气，接过前桌递来的试卷。
在拿到试卷的刹那，她仿佛就听不见周围任何声音，准考证放在左上角，她填完姓名考试编号，放下笔，开始看试卷。
这次选拔考完全是为晋杯准备，所以题型和晋杯完全一致，薄薄一页卷子。
题目基本由易到难排布，涵盖小学高年级奥数全部知识点，出题老师很有心机，在第5题的时候，安排了一道很需要时间并容易算错的日期计算题，可能是想打乱考生们的做题节奏。
教室里，监考老师又开始发演算纸。
米黄色草稿纸在她桌角放下，与此同时，铃声炸响，隆隆而过，响彻校园。
林朝夕拿起铅笔，周围世界瞬间清空，她只能听到到自己的心跳，很快，非常快。
第一题：若连续的四个自然数都为合数，那么这四个数之和的最小值为？
(A) 100 (B) 101 (C) 102 (D) 103
C。她飞快写下答案。
第二题，摆火柴棍，问移动几根，同样是四个选项。
林朝夕想了想思路，在稿纸上演算完，填入答案A，继续下一题。
第三题，四位数abcd和cdab和为3333，差为693，问cdba。
这题问有陷阱，林朝夕在把最后调换顺序的数字圈出来，算完，仔细写好答案。
第四题……
第五题……
她刚才已经看过题目理过思路，现在一道道题往下做，没有任何阻滞。
……
第十题……
压轴题来了。
林朝夕凝神看题，设a、b、c分别是0~9中的数字，它们不同时都为0也不同时都为9。将循环小数0.abc化成最简分数后，分子有________不同情况？
她暂停动笔，开始思考，这是数论中容斥原理部分混合了分数小数互化，主要难点在确定总数后，减去重复部分。
她将思路一步步写出，在最后又加回了多减去的部分，得出总数660。
写完、搁笔、抬头，林朝夕看了眼教室前方的钟，时间才过去二十分钟。周围的学生们还在做题，她松了口气，又告诉自己要耐心细致，这是全市顶尖学生的考试，强手如林。
她于是开始检查，代入验算，这一遍下来，时间刚好到了9:00。
她终于放下铅笔，看着整张试卷，终于长舒一口气，做完了。
她揉了揉脸，看了眼监考老师，在全考场学生的注视下，拿起考卷，走向讲台。
“交卷？”监考老师看了眼她的准考证，很明显在红星小学几个字上停顿了下。
“是的老师。”
“你可以再检查检查。”监考老师很好心地提醒。
“检查过了。”她冲老师笑了笑，回自己位置收拾文具，然后离开。
这也是老林教她的，如果对考试有把握，没必要非憋到结束，早点离开很拉风。
林朝夕单肩背着书包，走出教室。从她的考场到楼梯还有一段距离，她不得不从其他考场门口走过，并全程接受到其他考生以及老师的注目礼，但林朝夕也发现，别的考场也有零星座位空着，可能是学生没来参加考试，也有可能是提前交卷离开。
强中自有强中手啊。
但不管怎样，她也尽力了。
心头大石放下，她轻松起来。提前离场，也就意味着她又更多时间可以去找老林玩，很不错。
她从前面口袋掏出小陆同学贿赂她的跳跳糖，撕开一点口子，倒在嘴巴里，噼里啪啦的感觉很酸爽。
她回忆了下实验小学校舍构造，准备上个厕所就走。厕所位置在两栋教学楼之间的架空长廊中，林朝夕走过转角楼梯，踏入架空长廊。
就在转过去的一瞬，她看到不远处有两个男生相对而立。
远处是白色的云和蓝色的天，风从架空长廊横空而过，吹得男生的衣服猎猎飞扬。
她站定，眯起眼。
背对她的那位男生穿了件黑T恤，高瘦、戴眼镜，林朝夕只看背影，就认出来那是骂红星小学垃圾的章亮同学。
而正对她的男孩子……
在她视线移至的刹那，那个男孩也同时抬起眼皮，懒洋洋地冲她偷来一瞥，明明对方什么话都没说，可林朝夕却莫名其妙看清他眼神里的意思，大概是在说——别过来。
她心跳骤然加速，每次见面都靠偶遇，她也不知道自己和裴之究竟什么缘分值？

*

作者有话要说：
明天入V。
今明两章留言送红包，要记得登录啊><
希望能支持正版订阅。
