头号炮灰[快穿]
作者：兰桂

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2554000

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-其他衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    剧情流苏爽快穿

文章进度：完结

全文字数：3821501字

文案：

化解炮灰的怨气，逆袭炮灰的人生！
影后苏雪云穿梭于异世间，替代悲惨之人活出精彩人生。
——————
新文求支持：
※《末世女在恋综干饭》
末世唐玥穿成了黑红女配，即将在恋爱综艺里形象尽毁，遭全网谩骂。
精神、力量双异能的唐玥：？？？
是干饭不香还是赚钱不爽？
高富帅前任：我们早就退婚了，你不要再纠缠我。
唐玥：我对回收垃圾不感兴趣。
花花公子：你确实称得上是颜值天花板，我可以让你陪在我身边。
唐玥：你对自己的丑陋一无所知。
凤凰男：虽然你很让人心动，但我娶的只会是富家千金。
唐玥：到底谁给你的自信？
刚开始观众把唐玥当笑话，天天等着她出丑。
后来所有人看着屏幕上那个力能扛鼎、十项全能的大佬跪喊666！
唐玥：在末世横行过的人无所畏惧。
——————
我的其他快穿文:
※《作精女配觉醒了[快穿]》
※《BOSS打脸手册[快穿]》
※《大佬拿了渣男剧本[快穿]》
※《把主角碾成渣(快穿)》
※《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》
※《快穿之护短狂魔》
内容标签：

 女强 打脸 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：苏雪云 ┃ 配角：新文《末世女在恋综干饭》求收藏 ┃ 其它：求收藏作者专栏鸭~

一句话简介：打脸虐渣苏爽无敌

立意：身处任何逆境都可以翻盘。






苏雪云从睡眠中醒来，只觉胸闷气短、头痛欲裂，耳边女子的抽泣声更令她烦不胜烦。她堂堂太后，居然有人敢如此惊扰她，下人们都死光了吗？！
“放肆！”剧烈的疼痛让她来不及多想，皱眉低斥了一声。短短两个字却透出一股威严，房内瞬间静默下来。苏雪云刚松开眉头，下一刻，又被个少年吵得太阳穴突突直跳。
“额娘！额娘您醒了？您感觉怎么样？”少年大步走到床边紧张的询问。
而原本趴在床边抽泣的女子则再次抽泣起来，“额娘，都是我的错，是乌云珠不好，可是……可是我真的没做过啊，额娘您千万不能有事，如果您出事，那我，我……”
苏雪云听到陌生的声音叫她额娘，立即察觉出不对，想必是又换了个地方，来到新世界了。苏雪云强忍着头痛缓缓睁开眼，先看到了眼生的奢华床帐，又看到一个梳着清朝发型的少年，紧抿着唇没再开口，皱眉闭上眼从记忆里搜寻自己的身份。
少年见状忙握住她的手急道：“额娘？您怎么样？来人，快去叫太医，一群没眼色的东西，耽搁了额娘的病情，我唯你们是问！”
苏雪云身上非常难受，只想立即打发了他们，知道自己身份之后没查看记忆就睁开了眼，因为这身份不用原主记忆她都知道怎么回事。看到满脸怒色的少年，她紧皱着眉沉声斥道：“博果尔，你们夫妻在我房间里吵吵闹闹是想直接气死我吗？”
少年错愕的看着她，“额……额娘，我没有……”
“没有？”苏雪云眼神锐利的扫过他，看向床边的乌云珠，“我还没死呢，你给谁哭丧！滚出去！”
乌云珠被她看的瑟缩了一下，眼泪却流个不停，跪到地上哭得梨花带雨，“额娘……”
苏雪云见少年还要开口，冷冷的看着他，“太医没说过我需要静养吗？我就是被你的好福晋吵得无法休息，你现在还要让她继续在这里哭丧？你可真是个孝顺的儿子，还不出去？！”
博果尔从来没被额娘这般骂过，张了张口不知该说什么，看到乌云珠还在哭哭啼啼而苏雪云的眉头越皱越紧，他也来不及跟苏雪云请罪，拽起乌云珠就快步向外走去，“额娘息怒，儿子晚点再来看您。”
“博果尔你放开我，你弄疼我了。”乌云珠蹙眉拉扯着博果尔，对他的粗鲁很是厌恶。
博果尔出了房门一把甩开她，眼中直冒火，“疼？你有我额娘疼吗？整天就知道哭，你——我就不该让你来见额娘，什么请罪？请罪没请到，反倒把额娘气着了！我看你还是回你院子里好生待着，你也别想着出去，你的账我还没跟你算，等额娘好了我们再算算清楚！”
“你！你要囚禁我？你凭什么？”乌云珠又惊又气，不可置信的瞪着博果尔。
博果尔盯着她，表情扭曲了一瞬，咬牙切齿的怒道：“囚禁？这叫囚禁？哈，谁家儿媳妇气病了婆婆不受罚的，我只让你回房又没罚你跪佛堂你委屈什么？你不就是想往外跑吗？你想去见谁？哼，我告诉你，只要我活着一天，你就是我的福晋，今后你谁也别想见！把她带下去！”
乌云珠被他狠戾的样子吓住了，浑身发抖说不出话来，直接被两个壮实的嬷嬷架住带走。博果尔仰头闭着眼，深吸了一口气压抑下怒火，双手在背后攥得死紧，即使指尖划破掌心也没放松半分。妻子和兄长的流言蜚语传的满天飞，这口气他如何也咽不下去！
院子里奴才跪了一地，大气也不敢喘一下，房间里更是彻底安静了。苏雪云挥挥手命所有人退下，躺在床上仔细查看原主的记忆。她已经穿越过几次了，每次到新的世界都会头痛欲裂的接收记忆，据说穿越满十次这种负面状态会消失，也不知道是不是真的，但一次次下来确实没最开始那么痛了，她只能尽力每一世活久一点，别让这种头痛太频繁，不然她怕自己忍受不了，那真是要裂开似的痛苦。
苏雪云闭眼皱眉，额上渗出的汗珠顺着鬓发滑落在枕头上，她双手抓紧了被子硬熬了小半个时辰，头痛终于慢慢减轻，接收了原主全部的记忆。同时她也清楚了这个世界炮灰的怨恨——炮灰博尔济吉特·娜木钟，儿媳乌云珠与顺治勾搭成奸，顺治强抢弟媳侮辱博果尔，而孝庄更狠，直接弄死博果尔说他办事不利畏罪自杀，又趁娜木钟丧子病倒之时瓦解娜木钟的势力，将她囚禁了十几年直到死去。
娜木钟心里的怨恨一年又一年的增加，死后怨气缠身无法投胎，苏雪云的任务就是化解娜木钟的怨气，助她重入轮回，所以，才会在悲剧尚未发生之时取代娜木钟的身份来完成她的执念。而娜木钟的执念便是保儿子平安喜乐，让孝庄、顺治、乌云珠不得好死！
苏雪云曾经问过让她穿越的神仙，为什么不让原主重生呢？自己报仇不是更痛快？当时那位鹤发童颜的神仙意味深长的捋着胡子，只说管她一个人比管无数人方便，且万一原主重生仍旧没能报仇岂不是要再次重生？那要出多少意外？而她是个福泽深厚有大气运之人，所以值得信任，绝不会失手的。神仙没有说更多，苏雪云也不打算去探究神仙眼中的深意，她死了是事实，能以这种方式活着对她来说有利无弊。
做为一个孤儿，沉浮娱乐圈十几年就成为国际影后，她最大的优点就是有自知之明能够认清现实，所以她没任何异议的接受了那位老神仙的安排，用心化解一个个炮灰的怨气。在她看来，扮演别人是最简单的工作，更是她热爱的工作，所以穿越第一个世界她就能适应良好，而到了现在，有了几世的阅历做基础，她已经将演戏和自身性格融为一体，无论替代什么身份也不会失去自我。若有朝一日回到她原本的世界，她想，全世界娱乐圈再无人能与她比肩。
一次次穿越的生活，她不但不觉得累，反而感觉轻松自在，如鱼得水，比她原本的生活精彩无数倍。
苏雪云缓缓吐出一口气，头痛消失了，她烦躁的心情也平静下来，至于身上的不适只是小毛病，喝点药就能好，不需要担心。不过现在长发和里衣都被汗水浸湿了很不舒服，她想了想，扬声叫人备热水沐浴。几个侍女安静又快速的准备好热水，这时娜木钟的贴身侍女乌兰端着药走了进来，“主子，药煎好了，您趁热喝了吧。”
苏雪云轻点了下头，没什么表情的接过药碗一饮而尽，乌兰忙递上一小碟梅子。苏雪云含了一个，口中苦涩的味道渐渐褪去，她将手搭在乌兰腕上慢慢向耳房走去，随口问道：“吞吞吐吐的做什么？”
乌兰低下头迟疑了下，轻声说道：“主子，贝勒爷一直站在外面，您看……”
苏雪云冷下脸，“让他站！越活越回去了，把一个不守妇道的女人当成宝一样，还让她跑到我这来闹，简直荒唐！”
乌兰劝道：“兴许是哪个嘴碎的乱传的，贝勒爷也是怕冤枉了福晋，方才奴才回来时听说贝勒爷已经将福晋禁足，可见是怕惹您生气呢，主子莫要为此气坏了身子。”
“哼，乱传？入宫的福晋那么多，怎么就没扯上别人？你看看她那风一吹就倒的德性，我一开口她先哭起来了，在博果尔心里我这额娘怕是已经成了恶婆婆了。”苏雪云眼中闪过一抹嘲讽，“她想入宫，我就成全她，我倒要看看她有没有命直上云霄。”
乌兰听出主子已有主意，便没再劝什么，扶她进浴桶轻手轻脚的服侍她沐浴。苏雪云上一世早已习惯了这样的服侍，表情都没变一下。她泡在热水里仔细回想了一遍从醒来到现在发生的所有事，确定自己没一丝一毫纰漏才松了口气，同时在心里再次警告自己要时刻谨慎。上一世她穿越的身份是快被废掉的皇后，离开前已经当上了太后，所以被人扰了休息才会动怒，幸好这一世身份没差太多，她在这府里仍是地位最高的，不然今天在她开口那一刻就露馅了。看来以后无论什么时候都要看清周围环境再开口才稳妥。
想到目前的情况，苏雪云唇角微微勾起，上一世是她第一次接触后宫，难免吃了许多亏，说是步步惊心也不为过，但有了同儿子一起夺嫡的经验，这一世的任务就显得简单多了。顺治那个暴躁易怒还擅长作死的东西根本不需要放在眼里，她只要对付了孝庄，娜木钟就能顺利去投胎了。也许，将孝庄和顺治从紫禁城赶出来会更有意思？
“乌兰，刚刚我恍惚听见博果尔请太医了？”不管做什么，身子要先养好，苏雪云沐浴后穿上舒适柔软的寝衣，重新躺回床上，软枕被褥都已换过，十分清爽。
“太医已经到了，正在偏厅饮茶。”乌兰应了一声，又笑着说：“贝勒爷可紧张您呢，生怕您身子不舒坦，一直等在外头，奴才劝他去偏厅歇歇都不去，孝顺着呢。”
苏雪云还是表情淡淡的，却没了先前的冷意，语气也和缓了许多，“叫他回去歇着吧，今儿个也晚了，我看过太医便要休息，明日再同他说话。你去将太医叫进来。”
“是，主子。”乌兰见苏雪云不再生博果尔的气，心中一喜，忙快步退出去安博果尔的心。
博果尔今年十五岁，虽然是被娜木钟溺爱着长大，但对娜木钟这个额娘也是真心孝顺的，只是要保住他的命必须先把他掰正，不然早晚还要毁在乌云珠身上，她也该从慈母变成一位严母了。太医很快进门，隔着床帐细心为苏雪云把脉，片刻后舒展了眉头，躬身抱拳十分恭敬的禀道：“启禀贵太妃娘娘，娘娘之前气急攻心、郁结难消才会昏迷不醒，如今郁气已散，只需服用两日养身的药便可痊愈。”
“嗯，辛苦徐太医了。不过，本宫觉着身子不爽利，怕是要多养些时日。”
床帐里传出冷淡的声音，徐太医久在深宫，瞬间领会其意。他垂下头极其自然的接道：“娘娘说的是，如今已入了冬，身子要仔细养着才不会留下病根儿，微臣这便开一服温补的药，补气益血，连服七日至十日均可。”
“嗯。”苏雪云淡淡的应了一声，徐太医便躬身退出房去，和聪明人说话就是方便，养病期从两日变成了十日，这几天她可以好好习惯目前的身份了。
至于董鄂氏乌云珠，哼，虽然外面只是传些捕风捉影的流言，但苏雪云知晓后续发展，此时顺治正吵着要将董鄂氏接进宫，若不是有孝庄压着，早就叫天下人看笑话了！可孝庄对顺治从来就狠不下心，不出一个月便会着手算计博果尔。苏雪云闭上眼，唇边勾起了细微的弧度，在孝庄出手之前，她可要送他们一份大礼才好。

*

作者有话要说：

《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》
《BOSS打脸手册[快穿]》
《作精女配觉醒了[快穿]》
《快穿之护短狂魔》
——————
《爽文反派罢工了[快穿]》
《谢当年不娶之恩[快穿]》
《假千金觉醒后爆红了》






娜木钟虽说没当成太后，但当年也是宫里的大贵妃，所用东西和孝庄比也不差什么，十分舒适。苏雪云头痛消了，又服了太医给开的药，一觉睡到天亮，感觉身子舒爽了不少，再用些温补的汤品补补便没事了。不过她故意让太医延长了卧病的时间，可是有事要做的。
纵使是天才影后，想要完美的扮演一个角色也要事先进行深刻的研究。苏雪云刚刚穿越过来，虽然有原主记忆，但她一些下意识的反应还是会按照自己的喜好来，这样不行，就算依她的身份没人敢提异议，她也不能这么没有职业道德。做一行爱一行，演戏已经融入到她骨子里了，要在这上面出什么纰漏，就连她自己那关也过不去。
苏雪云早上起来，简单用了些好克化的吃食便叫人把窗户打开，躺在窗边的榻上休息。
乌兰拿了薄被仔细为她盖好，忧心的劝道：“主子，您身子刚好些，这般吹风怕会着了凉，不如奴才叫人把榻搬到里头去，再挡个屏风可好？”
苏雪云笑着摆了下手，“你呀，就别操心了，我自己的身子自己知道，在这吹吹风还能舒坦些，若挡来挡去的定要闷坏了。再说今儿个天好，暖着呢，你又不是不知道，我最不耐烦闻那些个熏香。”
乌兰无奈，不熏香就是一股子药味，这也没办法。见主子已经闭了眼，她便不再多劝，打个手势命多余的人退下，自己轻手轻脚的将几碟梅子、点心摆在苏雪云伸手就能拿到的地方，然后拿了针线坐在绣墩上绣帕子打发时间，时不时抬头看看主子的情况。
苏雪云表面看着是在闭目养神，实际上她是在一遍又一遍的温习原主所有的记忆，不漏下任何一处。也许是灵魂穿越了几次越来越强大的缘故，她的记忆也越来越好了，寻常的东西只要看过三遍就全能记住，看过五遍即可倒背如流。为了不出错，熟记原主记忆成了她每次穿越第一件要做的事。
同时她也在找寻自己和原主的异同之处，她会保留自己的手段和性格，但原主的重要性格和特征却不能随意改变。比如上一世的皇后对柳絮过敏，每逢月事便腹痛难忍，又十分厌恶海鲜的味道，这些特征都是不能随意更改的，否则便要让人奇怪了。任何改变都需要无懈可击的理由，就因为她这般敬业和认真，前几次穿越从没有任何人发现她是个外来户，就连常年伺候的贴身侍女都没察觉到异常。她希望这一点能永远延续下去。
娜木钟是蒙古来的，喜欢羊肉、羊奶，更喜欢烈酒，对中原许多吃食都嗤之以鼻，觉得平淡不够味。这点正和上一世优雅端庄的皇后截然相反，尤其是娜木钟对诗词歌赋一窍不通，特别喜爱骑马射箭，这些都是她要仔细记在心里的，若哪一天脱口做出一首诗来，那真要惊掉众人的下巴了。
习惯的改变不是一朝一夕的事，苏雪云熟悉了差不多一个时辰，便慢慢睁开眼拿了小几上温好的羊奶喝了几口，打算起身活动活动筋骨。之前穿过一次江湖侠女，虽然不是什么武功厉害的世界，但强身健体、延年益寿是没问题的。她是个珍惜生命的人，有长寿的办法自然不会错过。
乌兰上前扶她起身，似乎松了口气，小声道：“主子，贝勒爷用过早膳就来请安了，奴才不敢打扰您歇息想劝贝勒爷先回去，谁知贝勒爷倔劲儿上来非要在外头等。这天再好也是入冬了，奴才真怕把贝勒爷给冻坏了。”
苏雪云好笑的摇摇头，“你就会帮他说话，我是他额娘，哪里会真和他置气！只是这次的事让我也心里堵得慌，不是因着董鄂氏，而是因着博果尔。董鄂氏那点子污糟事明眼人都清楚内情，可博果尔非但没处置她，还听信那女人的花言巧语把她带到我床前任她吵闹。他啊就是不愿意相信，心里还对董鄂氏抱有希望，被人哭了两声就心软，糊涂得很。”
乌兰拿了衣服给苏雪云换，笑说：“贝勒爷年岁还小呢，又没遇到过这些事，难免一时想不通。主子好生同贝勒爷说说，贝勒爷肯定会听的，昨儿个您气起来，贝勒爷不就立马把福晋禁足了？可见在贝勒爷心里最重视的还是主子您。”
苏雪云拍了她一下，笑了，“就你会说话！博果尔孝顺不假，糊涂也不假，到底是我从前太过宠溺纵容他了，才养成这么个性子。现如今大玉儿和福临都盯着咱们贝勒府呢，一个个的不安好心，博果尔若继续这样下去，怕是总有一天我会护不住他，我得想想法子，让他快些懂事。”
乌兰闻言表情严肃起来，“主子说的是，若有什么奴才能做的，奴才必定拼尽全力。”
“没那么严重，你去把博果尔叫进来吧，晾着他这么久想来他脑子也清醒了，记着去弄些博果尔爱吃的东西来。”苏雪云吩咐了一声就坐在软椅上，心里盘算着怎么调|教这个新儿子。
乌兰得了令立即出去请了博果尔进屋，还不忘替主子说些好话，“主子心里头正惦记贝勒爷呢，这不，主子醒来一听说您来了，特命奴才去厨房弄些贝勒爷喜爱的吃食，就怕您早膳进得不香。”
博果尔脸上露出笑来，快步往里走，“真的？额娘不生我的气就好，我还怕额娘今日也不肯见我呢！”
“怎么会？贝勒爷可是主子的命根子，主子只想着贝勒爷好呢，”乌兰亲手给博果尔打了帘子，躬身道，“奴才这便去厨房做些小吃来，贝勒爷且陪主子先坐会儿。”
博果尔点点头就进了门，看到苏雪云表情淡淡的坐在那里，笑着打了个千，“儿子给额娘请安！额娘的身子可好些了？”
苏雪云佯怒的瞪他一眼，“没你气我，我身子可不就好了！起来吧，这一大早的在外头等什么？可冻着了？”
博果尔一看额娘关心自己，心情立时好了，笑嘻嘻的坐到苏雪云下首，拍拍胸膛，“儿子可是要做巴图鲁的，哪有这么容易冻着！倒是额娘你的脸色不大好看，还是请太医再来看看吧。”
苏雪云摇摇头，“昨日徐太医已经开过药了，养上几日便好，不必再寻太医来，免得外头以为我病得多重，又要乱传了。”她的脸色好得很，只是为了让博果尔记忆深刻，特地抹了粉，幸好这具身子才三十多岁，皮肤保养得光滑细腻，抹了粉也看不出来。
听到外头的流言，博果尔就黑了脸，扭过头气恼的闭了嘴，显见是不想提。苏雪云垂下眼拿出帕子，下一瞬便哽咽出声，眼泪如流水般浸湿了丝帕，“我辛苦养大的儿子竟被说成缩头乌龟，这是在剜我的心啊！那个贱人做出这等丑事还要来蒙骗我儿，怕是就等着皇上恼上咱们下旨除了贝勒府，她这是推我们进火坑啊，蛇蝎毒妇，早知今日，我当初宁愿死了也不会让她进府祸害你……”
“额娘——”博果尔被吓到了，急忙起身想安慰苏雪云，他长这么大从来没见过额娘哭成这样。若说乌云珠的眼泪让他怜惜，那额娘的眼泪就让他震撼了，再看到额娘苍白的脸色，不禁愧疚起来，手足无措，“额娘您别哭了，都是我的错，我不该娶董鄂氏，让贝勒府成了京城的笑话，都是我害的额娘这般伤心，我……”
苏雪云眼上盖着帕子，余光却从缝隙中留意着博果尔的言行，见他真着急了心下十分满意。原主果然没白疼这个儿子，不是无可救药之辈，这样她想保博果尔安全的任务就容易了许多。待哭得差不多了，苏雪云才拉着博果尔坐下，拍着他的手气道：“我儿不要自责，你还小呢，识人不清也情有可原，都怪额娘没事先打听清楚，这才出了这么个岔子。自打听到流言，我心中愤怒，遣了人仔细去查问董鄂氏的过往，方知她从前竟和岳乐是师兄妹，朝夕相处的学那字画，也不知他们有没有……”
“额娘你说什么？她还和岳乐不清不楚？”博果尔瞪大了眼，从没想过那般柔弱令人怜惜的妻子居然给他戴了一顶又一顶绿帽子，若董鄂氏此刻在他眼前，他定会生生掐死那个谎话连篇的贱人！
苏雪云摇头叹了口气，“岳乐的事毕竟时日久了，额娘也不知他们到底有没有什么，只是我派去的人却在董鄂府发现了几幅画像，作孽啊，她画的分明就是皇上！董鄂氏心大着呢，在选秀前就想要进宫侍奉皇上了，谁知被你看上跟皇上讨了她，直接定下名分。兴许她就是心里怨你坏了她的好事，才做出这般勾引大伯的丑事。博果尔，苦了你了。”
“砰！”博果尔狠狠砸了下桌子，额上青筋直冒，眼睛也气得通红，双手握拳的粗喘了片刻，霍地起身跑出门去。
苏雪云表情淡下来，拿帕子擦干眼泪。她今日说的话等于在博果尔心口插了一刀，但这话早晚要说，不下狠药就斩不断博果尔对董鄂氏的情丝。孝庄和顺治虎视眈眈，她没有时间慢慢去改变博果尔的想法。更何况皇室中从来不存在被呵护的孩子，她要博果尔顶天立地，成为真正的男子汉！
乌兰带着几个侍女端着托盘走进来，面带疑惑的道：“主子可是和贝勒爷吵架了？奴才看贝勒爷怒气冲冲的走了。”
苏雪云摇摇头，起身抚平衣摆的褶皱，搭着乌兰的手往外走，“他是去找董鄂氏质问流言的真相了，走吧，我们也过去看看，别让博果尔气坏了身子。”

*

作者有话要说：
谢谢大家的地雷和营养液，也谢谢所有收藏和评论支持我的小伙伴们，爱你们！么么哒！O(∩_∩)O~
苏落若扔了一个地雷
静扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷
读者“唯安小熊”,灌溉营养液	+1
读者“circelar”,灌溉营养液	+1






苏雪云到的时候，奴才们都在院子里跪着，隐约能听到屋内有瓷器碎裂的声音，夹杂着博果尔愤怒的骂声和董鄂氏柔弱的抽泣。她脚步顿了下，心里有些错愕，只不过比博果尔晚了那么一小会儿而已，怎么就闹起来了？
猜不到索性就不猜，她对乌兰使了个眼色，乌兰立即会意的上前一步，对博果尔的贴身小太监问道：“小贵子，出什么事了？你怎么不在贝勒爷跟前伺候？这要是伤到贝勒爷可怎么办？”
小贵子一直着急的伸长脖子往屋里望，没注意后头来人了，一听见乌兰的声音吓了一跳，回身看到苏雪云连忙跪着转了个方向，给苏雪云磕头行礼，“奴才叩见贵太妃娘娘，贵太妃娘娘万福金安！”
苏雪云从前也演过清朝的宫斗剧，对这些礼仪还算熟悉，淡淡的嗯了一声，模仿着原主娜木钟略带高傲的表情，“起吧，里头怎么回事？”
小贵子愁眉苦脸的站起来，躬身回道：“禀贵太妃娘娘，贝勒爷方才冲进福晋房里，似是气得狠了，当时福晋正在小书房悠闲的作画，很开心的样子，贝勒爷见了更气，把奴才们全都赶了出来发了好大一通火。奴才听着音儿不对，正急得没法子呢，幸好贵太妃娘娘来了。”
苏雪云心想博果尔肯定不是看董鄂氏悠闲开心才发火的，看来是那作画的内容有问题了。她眼珠转了转，该不会……是画的顺治吧？苏雪云心情一下子愉悦起来，这董鄂氏也太配合了，打瞌睡就给送枕头，这下博果尔仅剩的一点情分也给闹腾没了！
苏雪云努力控制着想要上扬的嘴角，当先走进了门。博果尔刚刚砸光小书房的东西，董鄂氏躲得远远的，带泪的脸上满是惊惧。这次博果尔心里却没有半分怜惜，只有满满的厌恶，冲过去就要抢董鄂氏手中的画像。
董鄂氏尖叫一声，双手死死抓着画像，色厉内荏的喊道：“博果尔你做什么？这是我的地方，你没权利弄坏我的东西，你放手！”
博果尔双眼一瞪，怒气冲天，“你个不守妇道的东西，谁给你的胆子背叛我？！”说着他用力一扯，画像从中间一分为二，他发泄似得将手中的半幅画像撕得粉碎。
董鄂氏眼睁睁看着纸屑飞得到处都是，猛地扑向博果尔，“你还我画像！还给我，你这个粗鄙的莽夫！”
苏雪云心里的怒气汹涌而出，像是要冲过去掐死乌云珠一般，她皱起眉默默平复着突然翻腾的情绪。这是原主娜木钟的情绪，她虽然替代了炮灰的身份，但身体里除了保留原主记忆以外也会有些残余的情绪。像特别喜爱和怨恨这类情绪偶尔会起伏的比较明显，好在能够控制，不会造成太大影响，但此刻她完全体会到了身为母亲面对这件事的愤怒。
就算没有原主情绪，她也无法理解董鄂氏的脑回路，乌云珠红杏出墙还被抓住偷画奸夫的画像，居然能这么理直气壮，到底哪来的底气？乌云珠在博果尔身上又捶又打，下一刻就被博果尔给甩到了地上，博果尔一脚踢在她腹部，怒喝：“就算是粗鄙的莽夫，我也是你丈夫！让你生你就生，让你死你就得死！说！你是什么时候和他有奸|情的？”
乌云珠惨叫了一声，全身蜷缩在一起，可见是被踢得狠了。博果尔还要动手，苏雪云忙出声叫住他，“博果尔，好了，你总不能打死她。男子汉大丈夫，拳头不是用在女人身上的。”
博果尔很听额娘的话，听她一说就深吸一口气没再动手，只气愤的说道：“额娘你说的没错，董鄂氏果然在画那个人的画像，从前是我蠢，她说不喜欢我进小书房我就不进，把她当宝似的哄着，谁知道她竟在我的府里光明正大的想汉子！”
苏雪云之前对博果尔那么说就是为了斩断他对乌云珠的情，她都没想到会这么顺利，这可算得上是意外之喜了。她走上前拍了拍博果尔的肩膀，安慰道：“好孩子，别气了，错的不是你，你气坏了身子只会让那起子小人高兴罢了。不过是些不知所谓的东西，不值得你动怒。至于她……”苏雪云转头看向乌云珠，原本和善的表情瞬间变冷，视线如刀子般割在乌云珠身上，“国有国法，家有家规，虽然我不喜你对女人动手，但规矩不能废。乌兰，在咱们部落，水性杨花的女人是怎么惩罚的？”
乌兰福了福身，声音清晰的传入了乌云珠的耳中，“处以鞭刑，贬为最低等的奴隶。”
“拿本宫的马鞭来。”苏雪云吩咐一声就找了把椅子坐下等，即使脸色苍白也挡不住浑身散发的煞气，显然是要亲自动刑了。
乌云珠害怕的颤抖起来，捂着腹部不停摇头，“你们怎么敢？你们不能这么对我，福临不会放过你们的！”她已经知道装可怜对博果尔没用了，既然撕破脸，干脆把皇上搬出来，她就不信博果尔一个小小的贝勒敢和皇上做对！
苏雪云拉住想要冲过去的博果尔，嗤笑一声，“福临？本宫教训自己的儿媳妇关他什么事？难不成皇帝敢当着天下人的面承认和弟媳通奸？再说……你确定还能活着见到他吗？”
“你！你敢！”乌云珠畏缩的退到墙角，神情慌乱，“我们是两情相悦，福临才不会怕天下人，他是皇帝，谁敢说他的不是？我告诉你们，福临说了要接我进宫的，他会封我为妃，你们不能动我，不然他绝不会放过你们。”
“哈，”博果尔冷笑一声，“你当太后娘娘是摆设？你想进宫就进宫？你这辈子就别妄想当什么妃子，否则，怕是还没踏进宫门就死无葬身之地！什么两情相悦？根本就是你贪慕虚荣，我真是瞎了眼才会觉得你好。”
苏雪云拍拍他的手，看乌兰端了托盘进来，便冷漠的起身从托盘上拿起原主最心爱的马鞭，“啪”的一声甩在地上。
马鞭的响声在屋内显得特别响亮，地上的瓷器碎片被抽的飞出去，足见其中的力道。乌云珠吓得一哆嗦，后背紧紧的抵着墙，眼看苏雪云就要上前，突然大声尖叫一声爬起来就要跑。
苏雪云手腕微动，一鞭子抽过去，狠狠的打在乌云珠腿上，乌云珠吃痛摔倒了地上，苏雪云又是一鞭落在乌云珠背上，从左肩一直到右侧的后腰，苏雪云敢肯定，这一鞭的力道足够留下深深的疤痕了！水性杨花的女人靠什么？靠勾引人的脸蛋和肌肤，不知等乌云珠变丑了之后，顺治还会不会坚持所谓的真爱！她真是好奇得紧。
屋内充斥着乌云珠的惨叫声，院子里的奴才们一个个深埋着头，恨不得变成聋子，在皇家，知晓秘辛的奴才没几个长命的，他们怎么这么倒霉竟听到福晋被打！
苏雪云心里对化解娜木钟的仇恨做了全盘计划，现在才刚刚开始，自然不能真把乌云珠给毁了。所以她只抽了几鞭就假装力竭的晃了晃，博果尔连忙扶住她，怒气全化作了担忧，“额娘，你没事吧？都是我不好，你身子没养好还要为我操心。额娘，这种贱人不值得你受累，我们回去吧，请徐太医来给你看看。”
苏雪云顺势将马鞭交给乌兰，五官微调了一下立时显出几分憔悴来，这是她沉浮娱乐圈时苦练十年的成果。扶着博果尔的手喘了喘气，她摇摇头道：“休息一下就好了，没事的。”她看了眼乌云珠，冷哼一声，“将她看管起来，我不希望有任何消息传出去。”
“是，主子放心。”乌兰立即应下，躬身退下去安排了。
苏雪云带着博果尔回到自己的院子，看博果尔沉默不语，她也不急。博果尔是十五岁的少年，对初恋难免重视些，但这里是古代，男人从出生就接受三妻四妾的教育，再重视也就只有那么多。比女人更能吸引他的是建功立业，真刀真枪的拼杀才是他最想要的。
苏雪云慢悠悠的喝着热茶，刚才她也不全是装的，这身子本就病着，用药也得两天才能好，她又亲手甩了几鞭子，着实累得不轻。
窗外原本放晴的天不知怎地飘起了雪，苏雪云看到就起身走到窗边，伸手接了几片雪花，嘴角不禁露出些许笑意。她从小就喜欢雪，下雪天堆个雪人，就好像有人陪在她身边一样，可以尽情诉说心底的烦恼和秘密，不用孤零零一个人寂寞，所以长大后她给自己取了个带雪字的名字，看了这么多年的雪也没厌。
博果尔走到她身边也看到了外面的雪，“这是今年入冬的第一场雪，没想到下这么大，看起来冷冷清清的。”
苏雪云见他表情落寞，眼中压抑着情绪如同困兽一般，心里一动，露出了怀念的表情，“当初额娘还没入关时，每年冬天都能看到好大好大的雪，我最喜欢在雪地里奔跑，跟同伴嬉笑打闹。可惜来了这紫禁城，雪少得很，规矩却多如牛毛，我也再不能肆意玩乐了。”她转过头，“博果尔，你说，我嫁给皇太极得了这尊贵的身份，到底算好还是不好？”

*

作者有话要说：
任何一位母亲，在儿媳妇给儿子戴了绿帽子之后都不会无动于衷的，女主是影后，完美的诠释了贵太妃的愤怒。^_^
谢谢两位亲亲的地雷和营养液，也谢谢大家留评鼓励我，么么哒！O(∩_∩)O~
兰瑟扔了一个地雷
苏落若扔了一个地雷
读者“兰瑟”,灌溉营养液	+1






博果尔握着窗棂的手紧了紧，想到了乌云珠，喃喃道：“自然是做皇妃好，人人都想做。”
苏雪云摇摇头，“不，我从来都不喜欢这紫禁城，像一个巨大的牢笼困得我动弹不得。当初若不是为了保住林丹汗留下的部众，我根本不会投靠满清嫁给皇太极，在草原上骑着骏马肆意奔跑才是我最爱的生活。可我不后悔，博果尔，人这一辈子总要有舍有得，我要我的部众活着、要我的儿女有所依靠，所以心甘情愿用自己的自由来换。何况我又有了你，看着你长大成人，我这一生也没有遗憾了。”
“额娘……”博果尔心下大为触动，没想到如额娘这般骄傲肆意的人也有无可奈何的时候。他想要出声安慰，却不知该说些什么好，暗骂自己嘴拙，一时间有些急了。
苏雪云弯起嘴角，露出一个温暖的笑容，“我儿不必多想，额娘自己选择的路从来都是无怨无悔的。我同你说这些只是想让你知道，没有人能一辈子顺遂，日子再好也会遇到几件不得不妥协的事，舍和得并不难把握，重要的是知道自己要什么。董鄂氏从始至终想要的只有紫禁城顶端那份尊荣，她为此不惜一切，闹得我们家犬不宁，但你面临的敌人却不是董鄂氏，而是宫里那两位，以后要如何做，你心里该有个章程。”
博果尔愣住了，这些天他一直被乌云珠和皇兄勾搭的事所困扰，满脑子怒气，根本没想过其他。如今听额娘把事情一说，乌云珠算什么？不过是个脑子拎不清的女子，和从前他瞧不上的那些虚荣女子一样妄想飞上枝头当凤凰，哪里值得他用心？想处置便处置，不想再看到就休了，让一个人消失的办法多得是。
该值得防备的是孝庄和顺治，听乌云珠的意思顺治已经承诺要将她封妃了，显然不会轻易放手，那他身为乌云珠的丈夫就是个明晃晃的绊脚石。孝庄拿顺治一向没办法，为了给儿子扫清障碍，也许就会对他出手，到那时他和额娘就危险了！
博果尔一扫萎靡之色，整个人又变得充满活力，或者说充满了紧张感，“额娘，我们应该怎么做？今天我们打了乌云珠，皇上会不会寻我们的麻烦？难道我们只能逆来顺受的把乌云珠送出去？”
苏雪云彻底放下心，这个便宜儿子好教得很，一点就通。若碰到那种执拗倔脾气的中二少年，她想完成任务可要花费大心思了，还好运气不错，看来她果然是受上天眷顾的。坐回桌边又添了一杯茶，她笑的轻松，“当然不能就这么送出去，这件事只要时机把握得好，我们未必就得不到好处。”
博果尔眼珠一转，拉了椅子坐到她对面，笑嘻嘻的拱拱手，“劳额娘教我。”
苏雪云笑看他一眼，“你不是从小就想要做大清第一巴图鲁吗？太后对我们母子多有防备，你成婚都压着品级只让你当贝勒，她是不可能给你机会的，但如果我们把着董鄂氏不放，她为了让皇上如愿就只能跟我们做交换。我收到消息，南边又不太平，过阵子很可能要开战，这就是你的机会。”
看到博果尔面露喜色，苏雪云不紧不慢的继续说道：“想逼迫太后妥协不是件容易的事，你要好好配合不出乱子才行，到时别又舍不得你自己求来的福晋。还有你的骑射也要加紧练，不然我可不放心你去战场。”
博果尔连连点头，拍着胸脯大声道：“额娘，你放心，我每天都要练骑射和布库的，师父都说我有练得好。至于乌云珠，她如此背叛我让我在世人面前丢脸，我恨她还来不及怎么可能舍不得她？只要额娘能让我上战场，乌云珠去哪我都不管了。”
“既然如此，你便彻底忘了董鄂氏吧，对外做出一副大受打击、颓废潦倒的模样，我私下再请两位师父来教导你，其他的额娘自有主张。”苏雪云凝目向博果尔看去，想知道他的决心到底有多大。
博果尔眼中闪烁着兴奋的光芒，脸上笑容大大的。这是苏雪云自穿越过来之后第一次见到毫无阴郁充满阳光的博果尔，似乎对未来抱有无限希望，散发着少年应有的朝气，让她不由自主的跟着笑了。
顺利将博果尔的注意力转移到“事业”上，苏雪云相信就算乌云珠再闹腾也不会牵动博果尔半分了。等屋里只剩她自己一个人的时候，苏雪云慵懒的伸了个懒腰，嘴角挂着漫不经心的笑容歪在床上，顺了顺柔滑如缎的长发。
说起来，她在上一世的心愿是再穿能穿去现代呢，可惜神仙大概没听到她的心愿，不仅把她再次扔到古代，还给她安排了同样的宫斗任务，真是想想都心累。虽然她拍戏的时候很喜欢接古装片打扮得美美的，但她真心不喜欢古代的生活啊！没网络没娱乐简直无聊透顶，让她无比想念有粉丝陪伴的日子，就算黑子动不动乱喷也好过在古代皇家宫斗啊，这种斗法可是会死人的！
苏雪云叹息的摇摇头，这辈子不知下辈子事，活着她就想好好活，这一下又是几十年的时间了。累了一天，苏雪云没坐多久就钻进被子里准备入睡，怀里抱着个软绵绵的大引枕，光洁白皙的长腿搭在上面，一副小女孩的睡姿。地位高就这点好处，她不开口就没人敢来掀床帐，不怕被人发现。
演戏是演戏，自己是自己，她当年是出了名的入戏快出戏也快，从不被角色影响困扰。就算现在已经穿越几世活了不知多少年，她依然还是那个年纪轻轻就登上影后宝座的苏雪云，心态从未改变。每个世界呆几十年是久了点，不过她也有自己的办法，先是扮演炮灰的角色，潜移默化的改变一些细微之处，积少成多，慢慢让旁人适应真实的自己，等完成任务后就随心所欲过自己喜欢的生活了。
入睡前，苏雪云再次虔诚的祈祷：下次一定要去现代，就算落后点也行啊！还有上回从废后逆袭成太后简直九死一生，是不是该给点奖励？急求神仙入梦！
迷迷糊糊的在心里念叨着，不知过了多久，苏雪云看到了熟悉的“祥云”。其实就是一团团白雾，但神仙说这是祥云，她当然没什么意见。苏雪云没看到神仙，想开口询问或走上前看一看，却发现什么也做不了，跟以前活动自如的情况完全不一样。她正疑惑，前面突然扔过来几本书，一团云后响起了神仙老爷爷如洪钟般的声音，“女娃娃，哪有主动跟人要东西的？这苦主之所以是苦主，必定是受了极大冤屈的，哪能没个敌人呢？你这完成一次任务就要跟我要奖励，哪来那么多奖励？不过看在你上回重伤了两次的份上，我勉为其难给你一些吧，这可是好东西，收好嘞！”
声音越来越远，苏雪云发现自己突然能控制身体了，连忙跑过去找了一圈，哪还有什么神仙！眼前景色一变，她还是入睡前那姿势，只是手中多了几本书。苏雪云坐起身把被子裹在身上，有些莫名其妙，“搞什么鬼？”
她随手拿了本书翻开来，兵书……换一本……兵书、兵书，连续看到五本兵书之后，苏雪云总算看到了不一样的，书里掉出一张信笺，她认得，那是神仙老爷爷的笔迹，上面写着：这些都是皇帝手札，内含无数治国之道，极其难得，怎么样，这奖励很重吧？
苏雪云又好气又好笑，怪不得这次老头子不肯见她，敢情是在这等着她呢！她一把将信笺给揉搓了扔到床脚，纸团瞬间燃烧起来，却没烧到周围的被褥，且一丝灰烬都没剩下。这又是神仙招数，早已经见怪不怪了，低头看看散落在床上的十本书，苏雪云忍不住扶额，不带这么欺负人的，这些东西真的是奖励吗？这是明示要她培养博果尔篡位吧？太悲催了！还能不能好好的做任务了？
苏雪云把书塞进床底靠墙的暗格，眼不见心不烦，钻进被子抱着引枕滚了一圈，这次是真的睡了。什么兵法、什么治国之道，等她心情好了再说吧。
神仙这事儿干的不地道，苏雪云决定消极怠工，把事情都推给了别人做，反正太医说过要她静养的。乌兰成了贝勒府最忙的人，要肃清府内下人，要严防乌云珠传消息，要转移下人家眷以防被人捉去拿捏住命脉，还要完成主子交待下来的各种奇怪的吩咐，一时间忙的都没时间服侍主子了。
苏雪云就趁这个机会消化完了原身所有记忆，原身那些小动作、小习惯，她已经信手拈来，自然的像是她本身就这样一个人，等乌兰办好所有事回到苏雪云身边时，再也没机会看出主子已换了人。而苏雪云正跃跃欲试的打算去会一会孝庄！
她看着乌兰从门外走进来，状似随意的问了一句，“董鄂氏又出什么幺蛾子了？”
乌兰皱了皱眉，回道：“小丫头说福晋把早上吃的都吐了，像是得了重病。”
苏雪云低头摸了摸尖锐的指套，笑得一派和善，“福晋病危，自然要请太医来看，还要多多的请！”

*

作者有话要说：
谢谢大家的霸王票和营养液！也谢谢所有收藏和评论的小天使们！么么哒！O(∩_∩)O~
精分的西妈扔了一个手榴弹
云绮扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
苏落若扔了一个地雷
唯安小熊扔了一个地雷
读者“唯安小熊”,灌溉营养液	+1






苏雪云让人大张旗鼓的去请太医，还吩咐要慌慌张张、焦急失措，但凡有人问起便说董鄂氏病危，务必要引起旁人的关注。
这消息被顺治派到贝勒府外转悠的小太监知道了，大惊失色，立马回宫禀报了顺治。当时顺治正同几位大臣议事，听了吴良辅趴在耳边的传话，扔下一句“容后再议”就急匆匆去换衣裳要出宫去看乌云珠，并命所有当值的太医立即到贝勒府请脉。
此番动静不小，被留下的大臣们面面相觑，猜测出了什么大事，纷纷派人去打听，没多久就打听到太医们去了贝勒府，顿时心下了然，摇头叹息着离开了皇宫。孝庄自然也知道了，她是不可能让顺治被抓住这种把柄的，一个皇上带着众太医去给弟媳看病算怎么回事？所以在顺治即将出宫的时候，苏麻亲自带着人微笑却毫不退让的将顺治请去了慈宁宫，母子俩大吵了一架，已经出宫的太医却是追不回来了，孝庄想到即将传出的流言，只觉脑仁生疼，对闹出这一出的贝勒府也是十足的恼怒。
苏雪云要的就是这种效果，要烦大家一起烦，凭什么顺治惹出的事让他们贝勒府承担后果？孝庄想要保留个好名声那是做梦，她就要膈应膈应他们，别以为当了皇上太后就能把别人搓圆捏扁。她有许多部众的支持，在朝中也能找到交好的大臣，有这个任性的权力。
众太医到达贝勒府时，就看见博果尔满脸胡茬，穿着褶皱的衣服担心忧郁的站在门外。苏雪云冲博果尔使了个眼色，博果尔立马焦急的对屋内劝道：“乌云珠，让我进去看看你吧，你病了我也不好受啊，过去的事就过去吧，何苦折磨自己？”
“你滚！不用你假好心！福临一定会来接我的！”屋内传出乌云珠虚弱却更显尖锐的声音，太医们立时垂下头，暗道晦气，竟听了这么句话。
苏雪云沉下脸像是要发怒，转头看到太医才强忍着怒气冷哼一声，“劳烦诸位太医了，下人不懂事，遇到些许小事就慌慌张张的，竟把诸位都给请来了。”
院判嘴里发苦，不敢说是顺治让他们来的，连道不敢当，眼神瞥向时常来贝勒府请脉的徐太医。徐太医无奈上前一步，躬身请示道：“贵太妃娘娘，不知福晋是否方便，我等可能为福晋请脉？”
苏雪云轻点了下头，脸色很难看。也是，谁家儿媳妇公然出墙能得个好脸子的？按贵太妃的脾气，恐怕早上鞭子抽了，看来这位福晋果然是病重要不好了。众太医走进门，下人们早已遮好了帘子等他们诊脉，乌云珠看到有这么多太医，立时猜到是顺治让他们来的，不然凭博果尔一个小小的贝勒哪有这份面子？当即沉默下来也不闹腾了，毕竟她对自己这几天的状况还是很忧心的，生怕是得了什么重病，她可还等着进宫为妃呢。
徐太医在院判的示意下最先请脉，感觉到指下的脉象滑如走珠，徐太医心里一惊，垂下眼敛去神色细细把脉。乌云珠见他久不言语，有些急了，“太医，可是本福晋有什么不妥？”
苏雪云坐在一边的椅子上，淡淡的开口，“徐太医，董鄂氏可还有救？但说无妨。”
她这话不好听，但所有人都理解，要是他们家娶了董鄂氏这种人肯定也恨不得早死早了。徐太医抬头正对上苏雪云的视线，清淡的目光中似乎蕴含着警告和威压，又似乎什么都没有，但徐太医已经知道自己该怎么说了。他起身对苏雪云行了个礼，躬身道：“禀贵太妃娘娘，福晋乃是喜脉，已有孕两月有余，症状实属寻常，只需多加调养即可。”
“什么？”
三道声音同时响起，苏雪云、博果尔和乌云珠都是一副震惊的样子，当然苏雪云是装的，下一瞬她就双手合十面露喜色，“真是菩萨保佑，我总算能抱上孙子了！”
“额娘——”博果尔背对着众人，不解的看着苏雪云，张口就要解释，苏雪云一把抓住他的手，笑得极其喜悦，“博果尔，你就要当爹了，以后有了孩子可不能再任性。”
博果尔虽不知额娘是什么意思，但感受到手腕上的力度，聪明的闭上了嘴，没表示喜悦但也没露出不满，让太医们无从猜测孩子是谁的，若是贝勒爷的孩子他怎么会不激动？可若不是贝勒爷的孩子，贵太妃怎么会那么高兴？
这时乌云珠反应过来，猛地掀开床帐，对着徐太医喊道：“不可能！怎么可能是喜脉？你一定是诊错了！”
苏雪云上前拍了拍她的手，笑道：“你这孩子，这是高兴的傻了？徐太医医术高超怎么可能会诊错？如今你为博果尔开枝散叶，过去的事本宫便既往不咎，定待你如亲女。你可是担心身子？既然众位太医都在，不如请他们都给你请个脉，你也好安心养胎，这可是本宫第一个孙子呢。”
乌云珠气愤的甩开她，看也没看她一眼，一心只盯着太医们伸手叫他们把脉。太医们早在乌云珠掀开床帐的时候就死死垂下头，此时见了乌云珠对贵太妃的态度，都在心里认定了乌云珠是个不懂规矩的，连带的对董鄂家的印象都差了起来。
若是平时，乌云珠自然是时刻注意着自己的形象，一副惹人怜惜的模样，保持着善良美好的才女名声。可她被苏雪云鞭打一顿又一直禁足联系不上顺治，心里越来越怕，现在莫名其妙有了身孕成了压倒她的最后一根稻草，什么也顾不上了。
贵太妃的话太医们不敢不从，挨个给乌云珠把了脉，然后恭恭敬敬的回禀和徐太医一模一样。乌云珠惊愕的看着他们，看到满脸笑意的苏雪云时顿时崩溃的爆发了，“是你！一定是你！你诬陷我，我怎么可能怀孕？你安的什么心？我告诉你，我一定不会让你得逞的！”
苏雪云把一个为孙子包容儿媳妇的婆婆演得入木三分，完全不理会乌云珠的无礼，吩咐下人小心伺候着，就开始赏赐太医、赏赐下人，还命人去城里派米，让老百姓都体会到她的喜悦。太医们回宫的时候是满心的疑惑，这个孩子到底是不是贝勒爷的呢？
贝勒府依然铁桶一般，没了外人，乌云珠也没人搭理了，照样是禁足在屋内不许踏出半步。博果尔换了衣裳急忙跑到苏雪云那里，表明孩子绝不是他的，乌兰想到主子前些日子命她给乌云珠饭食里下的药，倒是隐约有些明白了，但她不懂主子为什么要这么做，如此宣扬出去，日后没有孩子贝勒府不是更丢脸？
苏雪云笑得云淡风轻，“确实没有孩子，但这个秘密天底下只有我们三人知道是怎么回事，全太医院的太医都说她有孕，她没有也得有。至于外人的议论，”她顿了顿，看向博果尔，“皇上是不会放弃董鄂氏的，即使他对董鄂氏没那么在乎，有了太后反对，他也一定会把董鄂氏弄进宫，自他亲政后可是越来越爱同太后做对了。而众臣百姓知道的越多、议论的越多，太后就越不敢动我们，她想要名声想要块遮羞布，就不能在明面上对我们怎么样，甚至还要做出一副皇家兄弟情深的假象来，我这么说，你明白了吗？”
就因为是假孕，所以常来贝勒府请脉的徐太医才会迟疑，因为之前请脉的时候董鄂氏从来都没有过喜脉。
博果尔深吸一口气点点头，但还有些不甘心，“那就这么成全那对奸夫淫|妇？”
“自然不是，”苏雪云笑得神秘，“你没见方才董鄂氏的反应吗？她从头到尾都没怀疑过自己怀了皇上的孩子，她只说不可能，那便是两个月前她和皇上并没有什么。博果尔，你记得再见到皇上时要透露出你早已不进董鄂氏的房了。”
博果尔眼睛一亮，“孩子不是我的也不是皇上的，那就是说董鄂氏水性杨花还有别的男人了？皇上那么自大骄傲，勾搭董鄂氏还视我为眼中钉，这下以为董鄂氏有别人，真是一巴掌扇在他脸上了！”
“这只是其一，挑拨他们的一点小手段而已，虽然我更喜欢草原，但中原确实有不少道道，连假孕的药也能弄出来。博果尔，你记住，女人的手段有千千万，不要轻易相信后宅女人的话，你要看她实际做了什么又得到了什么。”苏雪云意味深长的说道，借机教育博果尔。若是篡了位，后宫争斗只会比现在更激烈，像博果尔这样容易被女人哄骗可不行。
博果尔想到自己求娶乌云珠那时的样子，脸色涨得通红，不好意思的道：“额娘你放心，我以后再也不会轻信女人了。”
“你呀也用不着一竿子打死一船人，这里头的东西多着呢，等我慢慢教你，你总会分辨出谁是对你好的。好了，今日耽搁了许久，快去和师父们练习吧。”
博果尔顿时苦了脸，趴在桌上哀嚎一声，“额娘，说的让我练骑射，怎么还得读书呢？你明知道我最烦那些个之乎者也了。”
苏雪云好笑的拍了他一下，“去！我什么时候让你读之乎者也了？好好跟着师父读书，你当上战场会点拳脚就行了？排兵布阵都是学问，不读书怎么能看得懂兵书？想要当巴图鲁就给我好好学。”
苏雪云秘密请来的两位师父一文一武，已经开始教习博果尔了，每天占用博果尔大部分时间让他想起乌云珠的时间越来越少，即使今日见面做戏也没半点情绪波动，算是彻底放下了这份感情，反而对苏雪云的一项项安排起了好奇心，期盼着往后的发展。

*

作者有话要说：
谢谢亲爱的们一直一直的支持我，送上开文红包，希望文文和大家一起大吉大利！么么哒！^_^)y
谢谢大家的地雷和营养液，没取昵称看不到是谁投的营养液呢(⊙o⊙)？
云绮扔了一个地雷
兰瑟扔了一个地雷
读者“”,灌溉营养液	+1






孝庄勉强压了两天火，第三天才召苏雪云进宫，说是想念姐妹们了，要一同赏梅。
苏雪云上辈子当太后的时日比孝庄久多了，即使孝庄在历史上赫赫有名，她也没多大感觉，毕竟她曾从废后一步步走到太后，九死一生全是勾心斗角靠自己拼出来的，而孝庄此时还只是个跟儿子斗法束手束脚的母亲罢了。
她慢条斯理的换了衣服，让下人把她打扮的美|美的，她早已习惯每次出现在人前时都展现自己最好的状态，且这副身子才三十几岁，和她当影后时的年纪差不多，长相明艳保养得也好，不用心打扮都对不起自己。
等苏雪云满意的点头，已经过去了半个时辰，她也并不想现在就撕破脸，踩着孝庄的底线晾上这么一会儿足够让对头气闷了。往外走的时候，她心里还在盘算着怎么把老头子给的那些书拿出来，她细细看过，一本本都是世间难得的珍藏，内容精妙绝伦，每看一遍都能获益匪浅，若一下子说是自己找来的那也太不合理了。
一阵清风吹过，旁边树上的积雪随风掉落，吸引了苏雪云的目光，这一抬头却正巧看到了树后的小佛堂，苏雪云轻笑一声心里已定了主意，脚步也跟着轻快了几分。乌兰只当主子被落雪愉悦了，心里感叹主子真是越来越沉稳了，兴许往后再也不会在孝庄手里吃亏，看见主子的神情，她莫名有一种想为孝庄祈福的冲动，似乎上次给董鄂氏下药时主子就是这么笑的。
苏雪云进宫时，其他太妃太嫔的早就簇拥着孝庄赏了好一会儿梅了，她扬起明媚的笑颜，朗声笑道：“本宫来迟了，还望没扰了太后的雅兴，这大冷的天儿，本宫老胳膊老腿儿的可要多暖一暖才能出门。”
太妃们一见她就站了起来，几人闻言笑说，“姐姐向来驻颜有术，多年来风韵丝毫未减，若姐姐都认老了，那臣妾们可就不敢出门了。”
“就是，臣妾们可还想着跟姐姐讨要养颜的秘法呢。”
苏雪云笑看她们一眼，“你们几个惯会说话的，让人听了就高兴，回头本宫让乌兰给你们一人送一盒雪芙膏，看看是不是那么管用。”说着她已经走到了前头，笑盈盈的对孝庄福了福身，“给太后娘娘请安，太后娘娘万福金安。”
孝庄端庄祥和的笑着，伸手虚扶了一下，“快快起来，你可是让哀家好等，当初就不该将你放出宫去，野惯了想见你一面都难得很。”
苏雪云刻意放慢了动作，腿才稍微弯了弯而已，孝庄一出声她就半点不客气的站直了，走到孝庄下首第一位入座，一举一动都透着股说不出的优雅气派。
“瞧太后说的，你想玩乐什么，只需言语一声，宫里众姐妹和皇上的妃嫔还不是立马围上来陪你玩个尽兴，哪里还要我呢。我呀不比她们年轻，合该好生享享儿孙福了。”苏雪云毫不掩饰即将抱孙子的好心情，更主动提起儿孙，似乎丝毫未受流言蜚语的影响，她这么一来，旁人倒都高看了一眼，这才是张扬尊贵的贵太妃娘娘，遇到什么事都不会变色。
孝庄眼神冷冷的在苏雪云身上划过，脸上笑容却纹丝未变，状似随意的问道：“前儿个听闻博果尔的福晋病重，哀家想起博果尔当初眼巴巴来求娶董鄂氏的劲头，觉着他定是极喜爱这个福晋的，便命太医院当值的都过去请脉，生怕出了什么差池让博果尔伤心，结果又说是有孕了。到底是怎么回事？妹妹也是生养过几个孩子的人了，怎么会错把有孕当病重呢？”
孝庄自从成了后宫的胜利者，已经很少在她们面前说这么长段话了，为了洗清儿子的污点，她也是费尽心思了。好歹这么一说太医集体出动全变成了太后关心贝勒府，又提起了博果尔喜欢董鄂氏喜欢到眼巴巴来求，贵太妃更是小题大做不知安的什么心，顺利把焦点从顺治身上转移到了贝勒府。
苏雪云听着她话里的机锋笑意更深，连眼中都是笑意盈盈，似乎真同孝庄是亲姐妹一般，权当自家人闲聊了，“太后有所不知，他们小两口感情好，我这个当婆婆的寻常都不往跟前凑。这不，乌云珠病了，嫌弃自己样子不好了闹着不让博果尔见呢，博果尔吓了一跳还以为是多重的病，赶忙的就派人进了宫，等我知道的时候太医们都到府里了。”她笑看着孝庄，“太后对博果尔和乌云珠的关爱之心，他们都记着呢，等乌云珠胎稳妥些我就让他们进宫来给你谢恩。他们也是你的孩子，将来也要好好孝顺你呢。”
孝庄听闻董鄂氏要进宫就心里犯膈应，再看苏雪云欢喜的样子，目光中就带了几分审视。难不成这人真能把董鄂氏的过错抹去不提？居然还顺着话说起博果尔和董鄂氏夫妻情深，莫不是不想惹她和皇上愿意服软了？
孝庄心里嗤笑一声，娜木钟怎么可能服软！虽然她坚持叫娜木钟妹妹，可娜木钟从始至终都未喊过她一句姐姐，甚至自称也从来都是“我”而不是“臣妾”，仿佛娜木钟永远也不会低她一头，就像当年皇太极仿汉制分封后妃时，娜木钟贵为贵妃而她只是众妃之一一样。她明明比娜木钟还要小一些，可这些年不受皇太极宠爱，在宫中殚精竭虑，为扶持儿子上位稳住皇权又同多尔衮等重臣周旋，现今还要和自己儿子斗法，眼角眉间的皱纹遮都遮不住，哪比得上娜木钟的美艳容颜？
是女人没有不在意容颜的，何况又被死对头给比了下去，孝庄看着苏雪云言笑晏晏的样子，便觉一口气堵在胸口上不去下不来，难受得紧。但不管怎么样，她要斩断顺治和董鄂氏的流言，苏雪云这般表现正是配合了她，即使心里憋闷也要顺势演下去。她慈爱的笑笑，想再说些关爱博果尔的话，一抬头却见顺治带着人风风火火的走了过来，脸色一变，差点气吐了血！
苏雪云瞧见孝庄面色不对也扭头看去，这一看差点没乐出声，顺治可真是天下第一猪队友，他老妈刚勉强找了块遮羞布，他就弄了盆更黑的污水泼到自己身上，想拦都拦不住啊！这次进宫能看到这么一场戏也不枉她顶着寒冬的冷风陪孝庄玩了这么久。
孝庄脸色只变了一瞬，又恢复了慈爱的面孔，不等顺治开口就抢先说道：“你这孩子，都说了不必担心哀家，只是早上咳了几声罢了，不碍事。”
顺治还不算太傻，顺着台阶就下，“儿臣着实放心不下，额娘身体不适还是不要在外吹风，改日风和日丽再设宴赏梅也不错。”顺治说着孝顺的话，眼神却有些焦急的瞥向苏雪云，让孝庄眼中冷意更甚。
偏苏雪云就敢不怕死的接话，乐呵呵的道：“刚还说我要享儿孙福呢，看来还是比不上太后福气大，皇上政务繁忙还这般记挂着太后娘娘，真是天下孝子的表率。我的博果尔是比不上了，现在啊我就指望乌云珠给我添一个大胖小子，往后有个孝顺的孙子我就知足了。”
“孝子”两个字刺激了孝庄的神经，而顺治听见乌云珠的名字却眼睛一亮，不止眼睛看向苏雪云连头都转了过去。众太妃飞快的交换着眼色，先前被孝庄极力遮掩的真相就这么再次被掀开来，任是孝庄城府再深此时也挂不住笑了，看向苏雪云的眼神如刀子般锐利。
“说了这么一会儿哀家也乏了，大伙都散了吧，这梅花果然开得不错，都折几枝，回房闻着梅香也不错。”孝庄淡笑着说了一句，众人识趣，知晓剩下的话不是她们能听的了，纷纷说了几句恭维的话就告退了。
剩下苏雪云、孝庄、顺治三人，自然不会在亭子里讨论大伯和弟媳那二三事，孝庄脸色不大好的带他们回了慈宁宫。
这一回赏梅，在场的太妃和宫人都能看出孝庄言行的用意，无非就是想洗白顺治，但对贵太妃她们却看不懂了。贵太妃先是顺着孝庄把顺治洗清，可顺治一出现又立马提起乌云珠让孝庄一片心思白费，特别是从头到尾那真心真意的笑容叫人分不清虚实，更显高深莫测。
自流言蜚语后，太后和贵太妃第一次交锋，贵太妃完胜！
众人心里对这位张扬傲气的贵太妃更添敬畏，而对顺治这位少年皇帝的印象却是一跌再跌，再不是孝庄几句话就能挽回的事了。
苏雪云进了慈宁宫，神态自若的打量着慈宁宫里的布局摆设，别说，这新修好不久的太后居所还真比她前世的宫殿强上几分，日后她住进来再改建改建，想必能成为史上闻名的太后宫。想到传闻中自孝庄往后所有太后都自称不配住慈宁宫，苏雪云唇边的笑意更深，遇着她，这传闻也只能当成是传闻了。
孝庄落座就看到苏雪云一派主人公的样子，仿佛同当年刚嫁给皇太极时一般无二。她始终搞不懂，明明就是个投诚改嫁的归降人，却从不肯放低姿态，活得比谁都高调恣意，这般不识时务的人居然还能得皇太极的宠，到底凭的是什么？
孝庄和苏雪云各自品茶谁也没做声，两人心知肚明在这场对峙谁先开口谁便会气弱三分，何况本就是顺治对不起博果尔，孝庄更要端起来不弱半点气势。
可惜啊，孝庄此生最大的败笔就是她那时刻插刀的儿子。顺治久未见到乌云珠，连一张字条都传不成，早已急了，听说乌云珠有孕两月更是大受打击，如今好不容易见到贝勒府的人自然要确认乌云珠的情况。
“朕听闻……博果尔有了儿子，可是真的？”
苏雪云立时轻笑出声，瞥到孝庄发青的脸色，再看顺治时仿若看到了天底下最乖巧的孩子。若不是顺治和孝庄乃铁板钉钉的亲母子，她都要怀疑自己才是顺治的亲娘了！

*

作者有话要说：
今天总算在上午写完了，谢谢云绮萌主的大力支持，爱你么么哒！O(∩_∩)O~
云绮扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
读者“云绮”,灌溉营养液	+1
读者“云绮”,灌溉营养液	+1
读者“云绮”,灌溉营养液	+1






若论气死孝庄的功力，顺治敢认第二就没人敢称第一，苏雪云觉得自己勉勉强强能认个第三吧。她一听顺治的问话，便如从不知那些流言蜚语一般笑着说起乌云珠来，“本宫这个儿媳妇可是个好的，怀的孩儿有大福气呢，这不，她刚怀上本宫身子就全好了，前阵子本宫可是躺在床上不能动弹呢。皇上，还要多谢你当初将乌云珠指给博果尔，进门没多久就要给本宫添大胖孙子了，本宫只盼着她能三年抱俩，好生为博果尔开枝散叶。”
顺治如遭雷击，想到两个月前还没碰过乌云珠，脸上的血色尽数褪尽，苏雪云看在眼里十分惊奇，这样的人到底怎么当皇上？前世她那个皇帝儿子可是地裂山崩都不带变色的，记忆里顺治看到行刑的现场还会呕吐晕厥，说不定生成女儿身都能和董鄂氏做姐妹了，怪不得对董鄂氏情有独钟。
孝庄不愿把真相揭开来，淡淡的对苏雪云扯了个假笑恭喜几句，张口就是一溜的赏赐。
苏雪云瞥了顺治一眼，笑道：“今儿我真是来对了，又得了太后这么多好东西。博果尔大婚那次太后赏下的送子观音像可真是个宝贝，我按太后说的虔诚供奉，现下可不就有了孙儿了，这都是沾了太后的福气！不过，菩萨赐子，我也得去庙里还愿才行，顺便祈求下一个孙儿也快些来。”
孝庄有气发不出，甚至有些后悔将苏雪云叫进宫了，摆摆手说道：“既如此，哀家也不留你了，你好生准备着去还愿吧。”
苏雪云把他们母子气得差不多了，自然也不会多留，简单行了个礼就满脸笑意的走了。剩下孝庄和顺治沉默对坐，让孝庄越发恼火。
“你是皇帝，该知道什么是你不能碰的！如今董鄂氏有孕，他们才是一家人，想必已经前嫌尽释，你没见贵太妃有多欢喜吗？以后你不要再见董鄂氏，也不要再想今日这般莽撞，叫人拿了把柄传的满城风雨，有空闲还是多处理政事才是正理……”孝庄压着怒气想要教导儿子，顺治却突然爆发了。
“政事？朕处理什么政事？不是有你吗？呵，说什么让朕亲政，权利还不是握在你手里？你当朕不知道那些个大臣背地里都向你请示？”顺治打翻茶杯怒瞪着孝庄，“你明知朕心悦乌云珠，还说出这种话，你当真是朕的额娘吗？你赐乌云珠送子观音，阻拦朕去见她，是在生生剜朕的心！哼，朕才是皇帝，不是你手中的傀儡！”
“你！你——”孝庄一手按住心口，眼前一阵阵发黑，还是没忍住摔了杯子，“放肆！”
顺治见她这样却是没半点担心，只讽刺的冷笑，“皇额娘身子可真是弱不禁风，动不动就病倒，若皇额娘能少操心朝政之事，说不定早就福寿安康了。”
顺治说完便拂袖而去，越是被阻拦的爱情越显得珍贵，顺治此时已经在狂躁的边缘，只觉孝庄、贵太妃、博果尔甚至乌云珠肚子里那个孩子都是拦在前面的绊脚石！
苏雪云想也知道宫里那两母子必定大吵一架，她挑拨完了也不好奇后续，回府就真的着手准备去庙里还愿的事。她都能想到外界的流言会怎么传，贵太妃宽容大度、博果尔痴心一片、董鄂氏不懂规矩、顺治帝立身不正……现在她和博果尔已经站在道德制高点了，人们总是会同情善良的受害者。
这次见了孝庄和顺治让她摸清了对手的深浅，虽说有些难度，但比起前世已经容易太多了，她一点都没有紧迫感，反而饶有兴趣的充当了猎人的身份，一步步看着几个猎物慢慢踩中她的陷阱。
交待好博果尔要用心读书，又吩咐了看管董鄂氏的人放松一点，苏雪云就悠闲悠哉的带着一票心腹去庙里小住还愿了。她见过神仙，也见过那些怨气缠身无法投胎的炮灰，当然相信这世间有鬼神。虽然只是一个小计划，她还是虔诚的跪拜神佛，静心完成了三日的祈福还愿。
“神佛在上，信女苏雪云诸多安排只为助人转世，借用神佛名号实在情非得已，还望神佛谅解。”苏雪云跪在蒲团上端正的叩了个头，起身看看庄严的佛像，转身回了客房，没有丝毫流连。她信有佛，但她同样知道在这世上只能靠自己，她永远也不会把希望寄托在别人身上。
夜里苏雪云等外间的乌兰睡熟，轻手轻脚的把偷藏带来的十本书放到桌上，然后回被子里做出突然惊醒的样子“啊”了一声。
乌兰匆匆忙忙的跑进来，边给她顺气边焦急的问道：“主子怎么了？可是魇着了？”
苏雪云愣愣的摇了下头，随即惊喜的瞪大眼，用力抓住乌兰的手喜道：“乌兰，我梦到佛祖了！怪不得那么多人进香拜佛，果然有用，佛祖见我心诚说会赏赐于我让我心愿达成呢，你说这是不是大福气？”
乌兰顿时站直了，双手合十不停的拜谢佛祖，笑说：“主子自然是有大福气的，不知主子许了什么心愿。”
苏雪云也笑着起身，“当然是保佑博果尔凯旋归来、平安喜乐，有了佛祖的赐福我总算放心了，不然啊我还真舍不得让博果尔离开我跟前。不过，佛祖说的赏赐是什么？”
“主子您慢慢想，兴许佛祖在梦里说过，您一高兴给忘了呢。奴才给您倒水润润喉。”乌兰给苏雪云披了件衣裳，走到桌边打算倒水，忽然看见桌上有一摞书，疑惑道，“怪了，这是哪来的书？”
乌兰拿起最上面的一本，不起眼的封面看着就像是谁随手丢弃的一般，但一翻开却看到第一页中间铁画银钩的两个大字——兵法！
苏雪云看到乌兰震惊又敬畏的表情，就知道这步棋走对了，开口问道：“那是什么？”
乌兰惊喜的把一摞书都搬了过来给苏雪云看，激动的像年轻了好几岁，还不忘压低声音，“主子大喜！这定是佛祖所说的赏赐，正合贝勒爷喜好呢！阿弥陀佛，佛祖保佑，贝勒爷此次定能凯旋归来！”
苏雪云快速将所有书翻开，笑得惊喜又傲然，“连佛祖都偏向我儿，我还怕什么，大玉儿和福临再怎么折腾，没有佛祖庇佑也成不了气候。”
“主子？！”乌兰一惊，下意识的看向门口。
苏雪云将手中的书转过去给乌兰看，纤长的食指点着上面的字，“看这是什么？为君之道！”她深吸了一口气，“也许不是我有福气得佛祖赏赐，而是佛祖借我的手在提携我儿呢，只有真龙天子才会如此得天独厚！长生天也会保佑我们的！”
乌兰狠狠掐了自己一把，好半晌才平复自己的心跳，看到苏雪云神采飞扬的笑容，她神色也坚定起来，不管主子要做什么，她只管听命行事就好。
乌兰带着激动兴奋的心情回外间睡觉了，苏雪云躺到床上却是毫无睡意，对着一摞仙家孤本郁闷不已。那种感觉就好像辛辛苦苦打倒了BOSS，爆出顶级装备自己却不能用一样，上辈子她可是实打实的九死一生啊，虐身虐心的在生死边缘徘徊了好几次才掌握宫斗技能，结果老头子居然这么唬弄她，奖励她个好男人也行啊，她还没真正结过婚呢，单身几辈子简直不能忍！
苏雪云前世今生在人前都是女神级的，但其实私下里很喜欢自己一个吐槽，毕竟小时候是个孤儿，长大了又要在娱乐圈打拼，没个排解压力的小爱好估计早就得抑郁症了。她翻身陷进柔软的被子里嘀嘀咕咕了许久，才不知不觉的睡着了。
得了“佛祖”这么大好处，自然要再次还个愿。之后她又斋戒三日，抄了一本经书供奉，待府里盯着乌云珠的一个小丫鬟送来几张字条才启程回府。
孝庄想让乌云珠和博果尔绑在一块儿“夫妻情深”，彻底撇清顺治，苏雪云才不会让她如愿，事情是越乱越容易浑水摸鱼，想轻松点夺过皇位，说不定乌云珠还是主力呢。
之前她隔绝乌云珠和顺治的接触，且做出极爱孙儿的假象，早就把那两人的心弦绷得紧紧的了。趁这次外出，她及时命人放松了对乌云珠的看管，果然那两人立刻就搭上了线，自以为神不知鬼不觉的传起字条。殊不知下人们时刻盯着乌云珠，那些字条在传递过程中已经被抄录过送到苏雪云手里了。
先是顺治哀戚绝望的质问乌云珠为什么要给别人生孩子，接着就是乌云珠无限委屈的咬定自己没怀孕，肯定是博果尔陷害她想离间他们的感情。乌云珠还夸大的诉说了自己在贝勒府的悲惨日子，顺治立刻招架不住，气愤的表示会尽快救出乌云珠，给她世间最尊贵的荣华。
于是苏雪云再提起乌云珠时就笑得相当开心，“既然她那么想和福临谱出绝世恋曲，就让她当一回祸国妖妃又如何？希望到时福临还能一直坚守他们的真情。”

*

作者有话要说：
推荐我另外的综穿文《[综]时空历练记》、《红楼之逆袭攻略》，都很长哦，绝对看过瘾！这一本也会很快肥起来哒~
哇~今天好多地雷呀，谢谢亲爱的们，么么哒！(づ￣3￣)づ~
云绮扔了一个地雷
唯安小熊扔了一个地雷
cat扔了一个地雷
A贝扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷
读者“A贝”,灌溉营养液	+1






苏雪云一回府就将兵书和为君治国那几本书交给了博果尔，她当然没有直白的说要篡位什么的，而是把那几本书换了封面名字，告诉博果尔学会了就可以在战场上建功立业，得到最忠心的部下，成为最勇武的巴图鲁。
博果尔看了一夜，完全迷上了书里教授的各种学问，如获至宝，每天除了习武就是读书，有不懂的也可以随时请教府里的师父。苏雪云曾经当侠女那一世也学会了一套粗浅的武功，虽然在武侠世界只算三流功夫，但在大清却已经能用来培养大内密探了。于是她私下里给博果尔找师父的时候，就顺手把武术功法给拿了出来，当做一起找回来的，让博果尔和几个心腹护卫练习。
对外，博果尔还是一副苦闷的形象，苏雪云则是到处搜寻各种补品，生怕谁不知道她重视儿媳妇肚子里的孙子。如此过了几日，外界渐渐的都认为皇帝与弟媳的风流韵事已经过去了，往后必然会井水不犯河水，流言热度渐退，顺治想要“拯救”乌云珠的计划自然就被孝庄给强势阻拦。
结果上有政策下有对策，小字条只停了两日，便再次传了起来，这次还胆大的直接传信。苏雪云有些诧异，听完下人的禀报，笑着同乌兰说：“看来福临这次长能耐了，居然能在大玉儿眼皮子底下传出信儿来，不错。”
乌兰摇了下头，笑道：“奴才也以为是皇上想了什么新法子，还派人去打探了一番，谁知竟是安郡王在背后安排的。”
“嗯？是岳乐？”苏雪云微微眯起眼，笑了，“之前有一回，福临微服出宫来了咱们府上，也是岳乐引他来的吧？”
“正是，安郡王说是怕皇上去别的地方不安全，想着皇上要出宫散心，便来了咱们贝勒府转转。”
“呵呵，好一个安郡王，干这龟公的活计倒是很用心，他可是董鄂氏的师兄，定然早就知晓董鄂氏那点子小心思，说不定最初的红线还真是他牵的。”苏雪云将手中的茶碗重重磕在桌上，冷然道，“派个机灵的人盯紧岳乐，最好混进府去，日后我有大用。另外……哼，安郡王这般忠君，怎么也得让咱们的好太后知道知道，儿子有了心腹，为母的自当高兴才是啊，你说对不对？”
乌兰迅速安排下去，只觉主子的计谋越来越高了，不需正面对上就能搅得对手一团乱，兴许那个换天的想法也不是不可能。
孝庄用心良苦，堪堪才挽回点局面，生怕再出什么岔子便一直盯着顺治。却没想到顺治会借着商讨政事的机会让岳乐帮他传信，岳乐竟也真敢做这种败坏皇帝声誉之事，孝庄收到消息气了个倒仰，心中万分恼火，直接命自己人在朝堂上打压岳乐，给他个教训。
但流言蜚语再次传起来了，因为……苏雪云找了张不算太夸张的字条传到外面去了，上面没有提名字，老百姓了解的少不知道是谁，说说笑笑也就过了，但京中权贵听说的都能猜出来，特别是博果尔在一处酒馆酗酒被人撞见，更加证实了顺治强抢弟媳的真实性。
博果尔平日并不需上朝，但偶尔一些重大的朝会还是要出席的。顺治坐在龙椅上，看着下面面无表情的博果尔，莫名感到一阵心虚，随即又理直气壮的想到，若不是当初博果尔跑来让他赐婚，他哪里会错过美好的乌云珠！一切从最开始就是个错误！
顺治心不在焉的听了几个大臣的奏报，敷衍应付了几句便下令退朝，离开前让吴良辅拦住博果尔留下议政。众大臣对顺治罔顾朝政心有不满，散朝时脸色都不大好看，而博果尔则是直接冷了脸，在众人同情的目光中大步走向乾清宫。
顺治等了一会儿也没等到博果尔的请安，不禁大为恼怒，“你这是什么态度？在朕面前也敢放肆？”
博果尔冷冷的一笑，“你也配让我跪拜？侮辱弟媳，你就不怕皇阿玛夜里来找你吗？”
“你住口！”顺治勃然大怒，扬手就将手边的茶盏扔了出去。
博果尔不闪不避，硬生生挨了这一下，额角顿时乌青一片，茶叶茶水沾染了整个左肩，好不狼狈！可他依然嘲讽的盯着顺治，“怎么？心虚？你爬上弟媳的床让她怀上野种，你这种人也配做我爱新觉罗家的好男儿？”
顺治刚要发怒，忽然一愣，走到博果尔面前急切的问道：“你说什么？乌云珠不是怀了你的孩子？难道是假的？”
博果尔表情扭曲了一瞬，压抑着内心想要撕毁顺治的冲动，咬牙低吼，“那个贱人！我三个月前就没再去过她房里，她肚子里的分明是个野种！”
“啪——”
博果尔偏过头，用舌头顶了顶被打的脸侧，阴冷的目光直直的盯向顺治。
顺治不由自主的后退一步，心生怯意，色厉内荏的喝道：“你这个莽夫只会欺侮乌云珠，不止囚禁她还虐打她，你根本配不上乌云珠。”
“我配不上？那谁能配得上我的福晋？你吗？还是她那亲密无间的师兄？哈，这种淫|娃荡|妇我博果尔自然不稀罕，可她依然是我明媒正娶的福晋，你就等着看她如何生不如死吧。今日我身上的伤痛，定要加倍让乌云珠体会一下。”
“你敢！”
“你等着瞧！”博果尔留下一句像是赌气的话，转身就冲了出去。待走出宫门，他却又不着急了，马车也不坐，一路上慢悠悠的走回贝勒府，双目无神、失魂落魄，顶着额角的淤青和肩上的茶叶，谁都看得出他刚经历了什么。除了龙椅上那位，谁还有权利有胆子这么对皇子？
才回府不久的众大臣很快都收到了消息，对顺治如此明目张胆的欺压博果尔都有些接受不了，再想到顺治曾挖出多尔衮的尸首鞭尸，顿时不寒而栗！为如此任性妄为喜怒不定的皇帝办差，谁知道下一个被鞭尸的会不会是自己？多尔衮可是大清第一功臣，且谁不知道顺治是多尔衮扶持上位的，对待曾经的“皇父摄政王”都能如此心狠，长此以往，说不定大清朝就要出现第一个暴君了！
顺治听说孩子不是博果尔的，并没往其他地方想，毕竟乌云珠坚称自己没有怀孕，他只觉得这件事被证实了，乌云珠根本什么事都没有，一切都是为了拆散他们的阴谋。如此他更急着想将乌云珠救出来，在宫里不遗余力的闹腾，生生把孝庄气晕了两次，几乎已经有了母子决裂的兆头。孝庄为了不让事情恶化下去，终于妥协，决定让乌云珠进宫。她如今只恨小看了乌云珠，没在最初下狠手，一步错步步错，只能希望她的妥协会让这件事彻底散去。
苏雪云再次走进慈宁宫面见孝庄，笑得依然轻松恣意，反观孝庄却尽显疲态，擦再多粉也遮盖不住难看的脸色。
孝庄挥手命所有宫人退下，屋内就只剩下一位太后和一位贵太妃。她定定的看了苏雪云半晌，肯定的说道：“一切都是你做的吧。”
苏雪云优雅的端起茶盏轻抿一口，淡然道：“我不知道你在说什么。”
“岳乐的败露、传出去的字条，别说你不清楚！”孝庄冷哼一声，“娜木钟，你三番两次在福临面前提起乌云珠是何居心？”
苏雪云轻笑一声，“太后这话说的，你和皇上拉着我闲聊，难道我还要避开我的儿媳妇？我儿媳妇又不是见不得人。至于什么安郡王、什么字条的，我是真不清楚，不知太后能否为我解惑？”
“你！你好得很！你是个聪明人，该知道适可而止。哀家也不和你绕圈子，董鄂氏身体有恙，怀胎不稳，小产殒命，娜木钟，你知道要怎么做的。”
“然后呢？宫中入一女，帝甚悦之，特封为后？大玉儿啊大玉儿，你当旁人都是傻子任由你唬骗么？”苏雪云讽刺的一笑，半点不留情面。
孝庄猛一拍桌子，“放肆！哀家的话你最好考虑清楚再回答。”
“是啊，考虑不清楚说不定命都没啦，我好怕啊，你是想让草原开战吗？不知静妃的额祈葛还会不会支持你，啧啧，任由你儿子磋磨侄女的时候你在想什么呢？”苏雪云笑看着孝庄，如同最亲密的姐妹在说私房话一样，可话中的挑衅意味却让孝庄黑了脸。
孝庄深深的吸了口气，微抬着下巴露出太后高贵凛然的气势，“你想怎么样？”
苏雪云抚着指尖上长长的护甲，淡淡道：“博果尔痛失所爱心灰意冷，自请上战场为国效力。唉，一个小小的贝勒爷怎么做将军威压众将士呢？怎么也得有个亲王的名头吧？”
孝庄眯起眼审视的看着她，并不回答。苏雪云直接站起身抚平衣裙，边往外走边随意的说道：“乌云珠胎已经稳了，三日后便可如常走动，兴许应该让博果尔陪她回一趟娘家，顺便去街上逛一逛，遇到几个好友谈心也是好的。”
踏出门口的时候，苏雪云不出意外的听到了孝庄咬牙不甘的声音，“回去等哀家旨意。”
苏雪云扬起唇角，心情愉悦的出了宫。朝里对顺治不满的人多了，孝庄根本不敢在这时候跟她硬拼，至于暗杀……那也要看孝庄的人有没有那个本事。
孝庄派人调查博果尔，得知博果尔因乌云珠的事大受打击、一蹶不振，整天只知酗酒连曾经的朋友都不来往了，颓废至极，她这才松了口气。让一个废物做亲王很能彰显顺治对兄弟的爱护，而让一个废物上战场……哼，死无全尸就是最好的下场！
孝庄自认已经掌控全局，一下子轻松起来，同顺治说了她的安排，命顺治择日下旨晋封博果尔。顺治虽说不甘，可想到马上就能和乌云珠双宿双|飞，当天就写好了封王的旨意，催促吴良辅立即去贝勒府宣读。
于是京城人都惊奇的发现，在一个寻常的黄昏，顺治贴身太监亲自到贝勒府宣读圣旨，晋封了博果尔为和硕襄亲王。至于晋封的原因，则成了众人最新争论的话题。

*

作者有话要说：
今天推荐一下我的红楼系统文－《红楼之庶女逆袭》
虽然是林家庶女，但并没有和黛玉撕，反而是很要好的姐妹哦。简介如下：
冷静淡定的末世强女，被暗算与丧尸王同归于尽。
再次醒来，竟穿越红楼成了林家庶长女！
升级系统强制绑定，她从此再也淡定不了，开始了与系统斗智斗勇、相依相伴的精彩生活。
且看女主如何洗掉一手烂牌，逆袭人生，一步步登上太后的宝座！
------
谢谢两位小伙伴的地雷，么么哒！(づ￣3￣)づ
苏落若扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷






苏雪云看着面露喜色的博果尔，忍不住冷了脸，“你用什么方法不好？居然用苦肉计？依福临这阵子做的事，你只要衣裳沾点茶水，样子狼狈点，旁人就都会站在你这边了，何苦硬受了他的打？瞧瞧你现在的样子，哪有顶着一脸巴掌印的将军？”
博果尔笑嘻嘻的命人收好圣旨，殷勤的跑到苏雪云身后给她捏肩，“额娘别气，这点小伤不算什么，还没我练武时伤得重呢。我想着反正也要受气丢人，不如就逼真点，我堂堂皇子被皇帝欺负成这样，总不会再有人嘲笑我吧，而且这么一来，太后也坐不住了，只能妥协。”
苏雪云摇摇头，“看来我给你那些书你是都看进去了，也罢，你大了，不必什么都听额娘的安排，有自己的想法很好，这样等上了战场，我在家里也能安心些。”她拉过博果尔让他坐下，语重心长的说，“你记着，去战场上是要对敌打仗的，万万不能受人引诱寻欢作乐，这个机会是我们千辛万苦才求回来的，绝对不能白费。”
博果尔收了笑，正色道：“额娘你放心，我知道自己该做什么。太后和皇上咄咄逼人，如果我再不争气的话，我们母子俩迟早会被他们逼死。我不会让额娘再受委屈的，等我成了有军功有实权的王爷，太后便再也不敢随意给你脸色看了。”
苏雪云欣慰的点了点头，“你这么说，额娘就放心了。那些书我都看过，什么美人计、兄弟阋墙、心腹背叛之类的应有尽有，你只需细细研读，定能掌握其中的关窍，额娘等着你凯旋归来。往后再娶个合你心意的妻子，给额娘生几个大胖孙子，额娘就再无遗憾了。”
博果尔笑道：“那等儿子走了，额娘就开始物色吧，这次就选个孝顺额娘的，只要额娘看中了就行，儿子相信额娘的眼光。”
苏雪云笑笑，并不当一回事，不是自己喜欢的娶回来有什么意思？她就算推翻不了古代三妻四妾的大环境，但在可控范围内让儿子娶个喜欢的妻子对妻子好还是能做到的，她毕竟是个现代人，最反感相敬如宾不同心的夫妻，不过她也许真该事先物色物色？好女孩儿都是在后宅活动的，博果尔哪有机会相处喜欢？看来还是要她多做些准备才是。
同孝庄做了笔交易，苏雪云就撤回了看管乌云珠的所有人，对乌云珠和顺治愈加频繁的通信视而不见，双方表面上形成了一种诡异的平衡，所有人里大概只有孝庄对此气怒在心了。
没多久，战事将起，原本顺治是有意让岳乐出战的，也好借此机会攒些功劳，回朝后一举晋封为安亲王。但因着给乌云珠传信的事，孝庄不能对儿子发火，便把一腔怒火全发泄在了岳乐身上，如今岳乐虽然还是顺治的心腹，在朝堂上确实情况不太妙了。而顺治又拿大将军的位置换了乌云珠，此时看到博果尔坚定的请旨征战，再不甘愿也只能大大的夸奖了博果尔一番，下旨封博果尔为定远大将军，带兵出征剿福建海寇。
同时又命郑亲王之子济度为副将，随博果尔同去。这就是顺治的私心，济度英勇多谋，想必不会甘愿被个废物皇子压一头，到时上了战场，博果尔还不是个被架空的傀儡？战场上刀光剑影，一个冲动疏忽就会没命，说不定博果尔就要丧命在那里，这样以后就再也不会看到这个让他心虚又觉得碍眼的皇弟了。
孝庄那边兑现了承诺，贝勒府里的董鄂氏自然就到了该死的时候。就在博果尔受封第二日，贝勒府兵荒马乱的请了太医，之后就挂起白布，哭声一片。据说有孕的董鄂氏听闻自家夫君要上战场，担忧激动之下小产了，身子太弱以至于母子皆亡。
虽说出征前家里死了老婆孩子非常不吉利且影响情绪，但对于博果尔来说，这些都是做戏而已，除了表面哭喊几声，他心里半点波动都没有。他想，他是真的彻底厌弃乌云珠了，看着棺材和灵堂，他只当自己曾经爱慕过的那个女子是真的死了，从此，他和乌云珠再无牵扯。
迅速办完丧事，苏雪云将家中所有珍贵伤药都放进博果尔的包袱里，又寻来一件和韦小宝穿的一样的金丝软甲，这软甲当真刀枪不入，可以在关键时刻保命。此外还从草原那边大儿子阿布鼐的部落里要来了两个部落最勇武的勇士，是负责保护博果尔替他办事的。那两位勇士的家人都被接来京城奉养，这里的生活比草原要好太多太多，两位勇士感激的很，对博果尔也是忠心耿耿。
把自己能想到的一切都准备好之后，苏雪云亲自送博果尔出城，看着他踏上了艰辛却充满希望的征途。
博果尔走了，苏雪云并没有变得轻松，反而开始谋划更多事，为博果尔将来上位做打算。她手下已经有几个练武成果不错的心腹，留下两个在家中坐镇，其余的都随博果尔上了战场。而这两人，她就命他们秘密收养孤儿乞丐，教他们读书习武培养暗卫，一支属于她自己的暗卫。
她表面上闭门谢客，并不与谁来往，这也让对她极不放心的孝庄放松了警惕。然而她虽然并不参与赏花饮宴，私底下哪个大臣办喜事、白事，她都会准备最合对方心意的礼物悄悄送过去。京中有实权的大臣哪个缺钱？再贵重的礼物都抵不上一个合心意，苏雪云此举正说明她用了心思，一个堂堂贵太妃纡尊降贵真心结交，收到礼物的人大部分都和她保持了友善的来往，并且关系越来越紧密。
其中苏雪云最为关心的就是郑亲王府了，每得到什么好东西都不忘往郑亲王府送一份，济度成了博果尔的副将，而郑亲王又病重在床，苏雪云此时示好就是拉拢郑亲王一脉的最好时机，她相信凭博果尔如今的心机能力，在战场上也一样能够收服济度。
苏雪云有条不紊的扩张人脉，连宫里也安插了不少钉子进去，并开始收拢多尔衮旧部，这些事上辈子她做了几十年，对这种生活是如鱼得水，一切都是环环相扣，没出现半点纰漏。而顺治和乌云珠那边，她也没有放松。
乌云珠被顺治暗地里转移到一个不起眼的宅子里，孝庄的意思是先让乌云珠打胎养身子，过上半年之后再给乌云珠安排一个新身份选秀进宫，名正言顺的成为妃嫔之一。顺治先前跟孝庄对抗的太厉害，此时见孝庄妥协，难免有些犹豫要不要也退一步。
乌云珠得知后立即恢复了战斗力，在顺治微服去看她时温婉柔弱对风流泪，也不说坚持进宫，只悲哀的哭求顺治不要忘了她。说她虽然没怀孕，但也知道不能让顺治被人说道，甘愿躲躲藏藏改名换姓。之后话题一转，又哭诉她再怎么改名遮掩，别人还是知道她就是董鄂氏，她从弟弟的福晋变成哥哥的妃嫔，日后可怎么做人？还不如一死了之，好过一辈子不自在。
顺治被她哭得心里抽痛，万分怜惜，同时也觉得自己真是够窝囊，居然不能给心上人一个堂堂正正的名分，让最爱的女人受这样的委屈，这算什么皇帝？他一时冲动，承诺的话脱口而出，“乌云珠你放心，朕是皇帝，你是真最爱的女人，没人敢说我们的不是。朕这就回宫给你安排宫殿，你准备好入宫为妃吧！”
乌云珠从他怀里抬起头，惊喜依赖的问道：“福临，你说的是真的？”
顺治原本说完后有点后悔，但看到爱人如此信赖的眼神，顿时豪气冲天，“一切都包在我身上，你只要等着做新嫁娘就好，不止是妃子，将来我还要封你为皇贵妃，封你做皇后！就算将来终老我们也能合葬在一处。”
“福临~”乌云珠软软的叫了一声，心里满满都是激动和兴奋。
苏雪云收到消息时，正在自家院子里剪梅花，看乌兰有些不甘心成全贱人的表情，不禁笑了笑，“放心吧，那药啊没那么简单，你只要等着瞧热闹就行了。”苏雪云觉得经历了上辈子那种脖子上悬把刀的生活也不是只有惊险，起码她宫斗技能满点，连各种秘药也十分精通，以后再穿到勾心斗角的环境足以保命了。
不知道顺治和孝庄又爆发了怎样的争吵，最终孝庄同意册封乌云珠为贤妃，而顺治同意了娶静妃的侄女做他的第二位皇后。只不过顺治以博尔济吉特氏还小为由将封后的婚期押后，孝庄不愿和儿子撕破脸，只得睁一只眼闭一只眼的由他去了。
于是，在襄亲王福晋董鄂氏去世没多久，宫里便多了一位董鄂家的旁支嫡女，封贤妃，大张旗鼓的举行了封妃典礼。不管众臣众妃如何惊异于顺治和乌云珠的不要脸，这两人终于名正言顺的成了“夫妻”，甚至私下里在乾清宫向民间夫妻那样拜了天地，布置了喜房。
两人亲昵的饮了交杯酒，许下一生不变的誓言，顺治激动的将乌云珠抱上龙床，乌云珠也激动的回应着，翻滚在龙床上幻想的是将来登上后位的情景。就在两人忘我的缠绵间，乌云珠下腹一阵剧痛，忍不住尖叫一声，接着便冷汗直冒，下身血流不止。
顺治焦急的召了专为皇帝请脉的御医，结果御医面无表情的为乌云珠诊脉之后，只埋着头说了一句，“娘娘小产，还需精心调养。”
乌云珠震惊的抬起头，正对上顺治扭曲暴怒的面孔。

*

作者有话要说：
谢谢大家的地雷，么么哒！
云绮扔了一个地雷
静扔了一个地雷
球扔了一个地雷
球扔了一个地雷






顺治第一次知道乌云珠怀孕的时候，虽然痛苦万分，但乌云珠毕竟是博果尔的福晋，怀上博果尔的孩子他没立场置喙。可博果尔表明了没碰乌云珠，乌云珠也坚称根本没有怀孕，他便也对此深信不疑，满心欢喜的想要和乌云珠做一对恩爱的夫妻，白头偕老。
可新婚之夜他就被浇了一头的冷水！御医居然说乌云珠小产了！
有多大的希望就有多大的失望，而最令顺治接受不了的是这个孩子是个野种！他顾不得御医和太监宫女都在一边看着，几步就冲到床前怒气冲天的掐住乌云珠的脖子，“你居然敢背叛朕！说！是谁的野种？”
所有宫人唰的跪在了地上，心中惊异不已，在他们看来，襄亲王福晋本就怀了孕，皇上不要脸面的把人弄进来，怎么又骂上这肚子里的孩子了？
乌云珠瞪大了眼，双手不停的拉扯顺治，艰难的吐出几个字，“我不……知道……”她真的不知道为什么太医都认定她怀孕了。
不知道？野男人太多所以不知道孩子是谁的？顺治大怒，完全失去了理智，将乌云珠摔在地上，抬腿就在她肚子上踹了一脚。乌云珠当即被踢出去撞在了多宝架上，上面的各种摆件纷纷掉落砸了乌云珠一头一脸。乌云珠刚想爬起，就被瓷片划破了掌心，只能捂着肚子梨花带雨的哭道：“福临……我真的没有怀孕，是别人陷害我的啊……你信我啊福临……”
“信你？你这贱人骗得我好苦！怪不得博果尔对你半分留恋都没有，原来你竟真是个下贱胚子！是朕瞎了眼，瞎了眼！”顺治怒气冲冲的拂袖而去，旁边跪着的御医看了眼乌云珠染血的亵裤，犹豫片刻，还是视而不见的走了。这位贤妃娘娘怕是不进冷宫也会失宠，这时候还给她诊治不是触皇上霉头吗！
其他宫人也和御医的想法差不多，而且这里可是皇上的寝宫，现在一片狼藉皇上都没地方住了，得赶紧打扫干净才行，他们忙着呢。
于是，风光进宫的乌云珠在封妃当晚就被一床被子卷着抬回了自己的寝宫，她惹得皇上暴怒的流言也在一夜间传遍皇宫。
孝庄都数不清最近是第几次摔碎茶盏，皱眉直拍桌子，“荒唐！简直荒唐！”
苏麻连忙给她顺气，劝道：“您何苦为这等人气坏了自个儿身子？再说您不正怕她迷惑了皇上吗？如此一来，倒是正合了您的意了。”
孝庄沉思半晌，好不容易压下心中的怒意，冷声道：“董鄂氏宫里可有能用之人？她敢如此戏耍我儿，怎配享受荣华富贵？”
苏麻会意，“主子放心，奴才这就去办。”
乌云珠之前培养的心腹早就被苏雪云送的远远的了，现在她一个可信任的人都没有，寝宫的宫人得了苏麻吩咐自然要为太后办事。等乌云珠反应过来之后就发现自己犹如住进冷宫一般，炭盆燃尽没人更换，每日膳食是残羹冷炙，叫宫人做什么往往要很久才能完成。顺治不见她，其他妃嫔奚落她，她才甫一进宫就已经开始绝望，这种生活就是她费尽心机所求来的？比在贝勒府还不如！可是到底为什么会变成这样？谁才能帮她？
造成她如此杯具的苏雪云一点也不怕别人怀疑到她身上，因为这么神奇的药效在这个世界根本没有！不过秘药之所以被称为秘药，本就是一种秘密的存在，她拿出来也没有任何人询问药方的来源。
在这个年代，乌云珠做出这种事，根本就是想逼死博果尔。没有任何一个皇帝能容许爱人的前夫在眼前晃荡，因为这个爱人是用龌龊手段抢来的，顺治每见博果尔一次都要心虚恼怒一次。而这些乌云珠通通不管，博果尔对她的好，她没有半点感动，只有蔑视厌恶。
让顺治也体会了一把戴绿帽子的感觉，苏雪云就不再把精力放在他们身上。博果尔上战场，不是随便说一说就能赢的，即使赢了也不一定能平安回来，苏雪云别的忙帮不上，但她能尽力经营关系，让自己这边的势力越来越大，盟友越来越多，将来万一有什么事，博果尔也能有更大的助力。
娜木钟为林丹汗生的儿子阿布鼐早已长大，她用自己训练出的一支暗卫，悄无声息的同阿布鼐密切通信，甚至分几次送去了不少武器粮草，直接让阿布鼐成为了部落首领，开始扩张地盘，壮大势力。
草原各部落间争斗不断，谁也不服谁，而顺治当上皇帝，让孝庄哥哥吴克善那个部落得益不少，在草原上隐隐有第一部落的意思。可惜顺治和孝庄不是一条心，废了人家的女儿，让吴克善在草原丢了大脸，其他各部落也开始蠢蠢欲动。阿布鼐就是趁这个机会壮大了起来，将来必然也是博果尔的助力之一。
很多时候，众大臣只看重能得多少利益与自身的安全，尤其大清入关不久，朝堂上并没有达到平衡，这是最容易钻营的时机。而苏雪云恰恰好在这方面极其擅长，即便足不出户，依然让她的势力迅速增长起来。
事事顺利的时候总会让人觉得时间过得很快，一转眼一年就过去了，最近博果尔那边时不时传来捷报，眼看就要大胜归来，王府里每个人都是面带笑意神清气爽，连苏雪云也觉得轻松了不少。等博果尔回来，她身上的重担就可以卸下去了，她还是喜欢当一个悠闲的“老夫人”。
就在她盘算着如何帮博果尔宣传好名声的时候，一名随博果尔上战场的蒙古勇士暗中回了京城。苏雪云一见他的样子心里就是一惊，“你的手！怎么回事？”
那位勇士恭敬的行了个礼，惭愧道：“是巴哈没用，被贼人砍了一刀，幸好主子爷平安无事。”
苏雪云一听就知道这不是战场上正常拼杀而来的，不由得紧皱起眉，“你是说……有人刺杀博果尔？”
“是，十几个贼人趁主子爷外出时突袭，主子爷后背中了一刀，但伤口很浅，上了药几日便没事了。贼人只活捉了三个，其他的都死了。”巴哈愤怒的说道，“那三人想要自尽，主子爷想出了酷刑逼供，最后从一人口中问出是太后派他们去的，要让主子爷再回不了京城。”
苏雪云眼神冷下来，她一字一顿的问：“是太后？”
“是！主子爷同副将已经是生死之交，审问的时候副将也在，所以主子爷让巴哈先一步回来禀报贵太妃娘娘，让您小心。”
苏雪云又问了一些细节，看到他的衣服上隐约透出了血色，想必是急着赶路伤口裂开了。她郑重的向巴哈道谢，“多亏你救了博果尔，以后有什么解决不了的事都来跟本宫说，你和你的家人，都是最忠诚的部下。”
“巴哈多谢贵太妃娘娘！”巴哈惊喜的行礼，对他来说能得到主子的认同便是最大的安慰。
苏雪云等他离开之后，背手走到窗边，看着外面大雪纷飞，却半点欣赏的心情都没有。她现在的心情就和这阴沉的天空一样，再不见之前的轻松。
乌兰担心的给她加了件披风，劝道：“主子，王爷吉人天相定然没事的，您要小心身子啊，王爷的仇还等着您报呢。”
苏雪云微微眯起眼，伸手接了片雪花，嘴边勾起个嘲讽的弧度，“是啊，我还要给博果尔报仇呢。太后和皇帝、我和博果尔，我们两对母子本来就是不能共存的，成王败寇，我不可能带着全府的人等死。呵，皇帝抢了博果尔的福晋，太后又要来夺博果尔的命了，既然他们这么迫不及待，我也要加快点速度了。”
“乌兰，最近宫里那几位有什么消息？”
“回主子，和您所料一样，董鄂氏并不认命，一直在找机会同皇上和好，只是有太后从中作梗，所以董鄂氏一直没成功反而还吃了不少苦头。前不久董鄂氏用所有没记号的首饰买通了一个洒扫宫女，这个宫女刚好是我们的人，便将计就计按照董鄂氏的吩咐帮她传了口讯给安郡王。”
苏雪云有些疑惑，“乌云珠联系岳乐做什么？”
“董鄂氏未出嫁之前画了不少皇上的画像，安郡王在一次皇上烦闷时，引皇上去了教他们作画的老师那儿，装作不小心让皇上看到了那些画像。皇上回宫便去了董鄂氏的寝宫，董鄂氏得了小宫女的提醒，抓住机会让皇上看到了她被宫人嘲讽的情景，受不了羞辱跳湖了。”
“哦，”苏雪云笑了下，走回房里喝了杯茶，“这下子皇帝肯定忘了以前的一切，又爱上董鄂氏了？”
乌兰连忙把窗子关好，笑说，“主子猜的没错，只不过湖水太凉，董鄂氏这一年身子就没养好，等救上来的时候，御医说她再也不能有孕了。皇上为此和太后大吵了一架，太后这两日说是得了风寒正喝药养身呢。”
“那个小宫女还在宫里吗？”
“在，她装作敬佩董鄂氏的勇气，没要那些珠宝，又办成了几件事，现在董鄂氏很信任她。”
苏雪云微微挑了下眉，“做得不错，这么好的机会，我要是不做点什么真对不起大玉儿对博果尔的关心啊……”

*

作者有话要说：
谢谢大家的地雷！我的扣扣读者群号码：59722091，有兴趣的小伙伴可以加进来，记得验证填自己读者名哦！一定要填验证。
苏落若扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
魔女娃娃扔了一个地雷
------
推荐我的原创现言《重生且珍惜》、《重生之逆天改命》，亲爱的们只要点我的作者名就可以看到我所有完结文啦！
另外，求收藏我的专栏把我装进你们口袋里，爱你们么么哒！(づ￣3￣)づ~






苏雪云将各方信息整合起来，连夜制定了一个周密的反扑计划。这个世界比起上一世来说安全了太多，所以她刚穿来换了环境难免有些松懈，即使这次依然是皇室中人，她也没有多认真的去和别人斗。这次巴哈废了手臂倒让她一下子警醒起来，她可不是来度假的，而是来替冤魂报仇的！
苏雪云看着写满计划的小册子，露出个轻松的笑容。每个安排都有选择和退路，如果这样还能失败那她也是不用混了，趁早去轮回还省事点。才收拾好桌面，乌兰就端着一盅汤轻轻走了进来，见她写完了不禁松了口气，笑着盛出一小碗汤，有些心疼的道：“主子，您已经一天一夜没合过眼了，喝些鸡汤早些休息吧，您都多久没这般劳累过了，突然间熬夜身子也受不住。这是从徐太医那里讨的方子，炖鸡汤最是滋补，您尝尝看。”
苏雪云端起小碗，轻轻吹了吹，尝了一口，满意的笑道：“厨娘做的不错，赏。”
乌兰欣喜道：“主子喜欢就好，这是奴才亲手做的，主子的赏奴才就接了。”
苏雪云诧异的看她一眼，笑了，“你呀就是闲不住，这些事叫厨娘和小丫头去做就好了，何苦自己受累？这几日忙里忙外着实辛苦你了。”
“不辛苦，奴才跟随主子这么多年，只要看到主子好，心里就高兴。”
苏雪云心里叹息一声，埋头把一盅汤都喝了，起身在屋内散起步来消消食，才在乌兰的催促中躺下休息。娜木钟的心腹不少，现在也是她最忠心的部下，她绝不会让他们丧命的。
苏雪云把计划完善好了，便让各处安插的钉子动了起来。其中收获最大的就是乌云珠身边那个小宫女，已经完全成了乌云珠的“心腹”，而乌云珠如今重新得回圣宠，自然要跟欺负过她的人清算旧账，听说她宫里已经有不少犯了错的奴才莫名消失了，这样一来，孝庄授意他们苛扣乌云珠的事便袒露于顺治和乌云珠眼下。
小宫女跟在乌云珠身边每天都能看到顺治，偶尔装作替“主子”打抱不平嘀咕几句，恰恰好都是赶在两人对孝庄有怨的时机，一来二去的，别说乌云珠恨死了孝庄，就连顺治也觉得自己这辈子诸多不如意全是因为有个想控制他的额娘！
孝庄的慈宁宫那边不好安插钉子，但凭娜木钟从前在宫中的经营，苏雪云还是安插了两个外围粗使小宫女。这两个小宫女平时见不着孝庄也做不了什么大事，但散播个小道消息却非常给力，没有宫人不想知道秘辛的，虽说知道的越多往往越容易丧命，但这种事没落到自己身上时，大家都想要多了解情况以便更好的往上爬，不触犯众主子禁忌。
两边同时出力，顺治、乌云珠和孝庄三人的关系很快就形成了剑拔弩张之势。乌云珠从前还想着封妃后要打压苏雪云和博果尔，让他们后悔曾经囚禁她、鞭打她，但在宫里这一年受到的苛待成功将她的仇恨转移到了孝庄身上，尤其是身子不好再难有孕也被她一并算到孝庄头上去，现在是无时无刻不在想着报复孝庄。
顺治虽然没过去那么喜欢乌云珠，但当他们两人都站在孝庄对立面时，居然诡异的成了同盟，顺治也只有在乌云珠面前才能肆无忌惮的表现出对孝庄的不满，其他妃嫔哪个有胆量编排太后？所以即使乌云珠背部有一道长长的疤痕，又曾经“怀孕”背叛过顺治，顺治还是越来越宠她，让她这个贤妃成了后宫第一宠妃。
在孝庄说教他催促他尽快迎娶皇后的时候，他没有再找借口拖延，而是故意说要封乌云珠为皇后，以此来和孝庄做对。这是他这些年第一次如此直白的反驳孝庄，只觉乌云珠给了他无限勇气，他终于有了志同道合的人在旁边支持，心底积压的不甘和反叛一下子全都爆发了。
孝庄被顺治气病了。
苏雪云收到这个消息时，离她最开始命令钉子们动作已经过去了半年的时间。期间乌兰几次担忧没有成效，她都不疾不徐的安抚了下来，在府中过着最平凡无波的日子，没再做多余的举动。这种不动一兵一卒来瓦解敌人的方法乃是攻心之策，急不来也快不了，只有最有耐心的猎人才能猎到最凶猛的猎物，但凡轻举妄动被对方发现一点端倪，一切便会毁于一旦。
半年的时间，所有钉子都将“挑拨离间”四个字运用到了极致，而如今……孝庄终于病倒了。一场小小的风寒而已，奈何孝庄长久的郁结于心，又同顺治大吵了一架，气晕后只能卧病在床仔细调理。
趁你病要你命！
苏雪云在消息传开的第一时间就穿上了素淡的宫装，大张旗鼓的进宫为太后娘娘侍疾。
她像往常一样，见了孝庄并没有规矩的行礼，反而眼角眉梢都透出一股子得意，瞧，我儿子懂事孝顺还能上战场杀敌，你儿子却只会抢女人气病生母。两人从做妃子的时候就在斗，斗到生了儿子、死了丈夫、做了太后太妃，还依然再斗。现在孝庄躺在床上面色苍白，看着一身素淡更显清雅高贵的苏雪云，不知为什么竟隐约生出一股无力感，好像苏雪云才是那个高高在上的太后，只能让人仰望。
孝庄才恍惚了一下，就见苏雪云从苏麻手里拿过了药碗。苏麻心里奇怪，忙福身道：“不敢有劳贵太妃娘娘，这些事奴才来做就好。”
苏雪云径自坐到床边，笑说：“本宫和太后娘娘这么多年姐妹，听闻太后娘娘病倒十分忧心，寝食难安，如今就让本宫尽一份心吧，你们可不能同本宫抢。”
下面来探病的几位太妃和顺治的妃子不知谁带头，都顺着这话恭维了几句，苏麻也不好多说，便侍立在一旁，想着苏雪云哪里会伺候人？万一主子露出不舒服的表情，她少不得要得罪贵太妃了。
苏雪云让人扶起孝庄，轻轻吹了吹汤药，慢慢的喂给孝庄，每喂一口还细心的用帕子为孝庄擦一擦。孝庄什么时候享受过娜木钟的服侍？虽然不知道对方心里打得什么主意，但现在明摆着能压对方一头自然不想错过，她要让这后宫的人知道，即便她病倒也是无人能越过的太后！
苏麻的视线跟着汤匙，留心着孝庄的表情，苏雪云一会儿用汤匙喂药，一会儿又拿帕子擦一下。几次之后，见几人视线都集中到她右手喂出的汤匙上，嘴角几不可见的勾了一下，端着药碗的左手在谁也没注意的情况下指尖微动迅速沾了下汤药。
不一会儿，孝庄就把药喝光了。苏雪云笑着拍住孝庄的手说道：“太后娘娘服了药肯定很快就会好起来的，咱们这般年纪正是享福的时候，把大事都交给儿子去烦，自己含饴弄孙偶尔赏花听戏才是真正的福气。”她忽视掉孝庄有些沉的脸色，转头看向太妃们，“妹妹们说是不是？”
太妃们一直住在宫中，自然知晓孝庄是被顺治气病的，这话明显是给孝庄添堵呢！可贵太妃直直的看着她们，她们也不敢不应，纷纷低声应了一句，心里叫苦，下次贵太妃和太后相处的时候，她们还是不要出现为妙。
苏雪云乐呵呵的看孝庄躺下，给她掖了掖被角，关心的道：“大伙儿可还等着太后娘娘好起来一同赏花呢，如今不冷不热的，正适合玩乐。依我看啊，咱们可以去行宫小住，泡泡热汤子，野外踏青也不错，想必皇上也会十分赞同，太后你就是在宫里闷的日子久了才不舒爽，等去外头转转什么烦心事都没了。”
“行了，那些个事往后在说，哀家累了，你们也都回吧。”孝庄明知她是故意气自己，还是忍不住堵心，看着苏雪云脸上张扬的笑容，心里暗自冷笑，你也就能趁现在多笑两声了，等哀家这次派出的死士弄死博果尔，看你在哀家面前还笑不笑得出来！
苏雪云又拉着孝庄说了不少顺治孝顺的话，这才面带微笑的走了。即使众人对她前来给孝庄添堵心知肚明，但没一个人觉得奇怪的，若真哪天两人变得姐妹情深了，她们才要惊掉下巴。
苏雪云坐到马车上，掀开帘子看了眼越来越远的皇宫，缓缓露出个冰冷的笑来，你想要我儿子的命，我便让你再也站不起来！
她低头摆弄了一下指尖，用帕子细细将每个指甲都擦拭了一遍。浸染后宫几十年，让她治病救人她不会，但论起女人间这些不易察觉的药物，她自信这世上没人及得上她。就在刚刚，众目睽睽之下她面不改色的给孝庄下了药。没人会想到她有这么大胆，也没人能查到她身上，因为单凭那一味药根本算不上毒|药。
苏雪云将帕子叠好妥善的收回衣袖里，这是刚刚给孝庄擦嘴的帕子，上面同样下了药，还有她身上外衣散发的香味也是一味药。这几种加起来配上孝庄正在喝的汤药，便会形成一种使人虚弱、精神不济的药，且药效极强。从今往后，孝庄怕是想做什么也没那个精力了。

*

作者有话要说：

谢谢云绮的地雷，么么哒！(づ￣3￣)づ~






虽说下药看起来很简单，但孝庄身为太后，周围全是心腹，根本没人能下药成功，不然早就被毒死无数次了。这次机会对苏雪云来说，也算是天时地利人和。太医院的徐太医虽然不清楚乌云珠为什么会“怀孕”，但他确实知道曾经乌云珠毫无有孕的脉象，自乌云珠被接进宫封为贤妃，他便清楚这辈子只能站到襄亲王那边，否则全家老小必定没命。
苏雪云就是从徐太医那里得知了孝庄病倒会服什么药，这才胆大心细的在第一次探病侍疾时就干脆的下了药。回府后，她全身所有东西都让乌兰拿去烧毁，而她的柜子里还放着一套崭新的衣饰，同烧毁这套一模一样，如此，这世上再无人能查到孝庄一病不起的真相。
没了孝庄这根定海神针，朝廷要乱是迟早的事，根本没几个人真心服顺治的。苏雪云立即派出一位功夫最好的暗卫，命他将一封信秘密送去给博果尔，还特意强调不能被任何人看到。
信中她简要说明了一下京中的形势和自家的势力发展，并且肯定的告诉博果尔，孝庄的病再也好不起来了，让他早做准备。信送出之后，苏雪云继续每天去给孝庄侍疾，说些博果尔和顺治小时候的趣事，让孝庄气闷不已，对自己病情没有好转半点也没怀疑，到第四天孝庄就不见苏雪云了。
苏麻在慈宁宫门口恭敬的说孝庄身体不适正在休息，苏雪云也不介意，还好好交待苏麻和所有宫人要尽心伺候孝庄，被一些不清楚内情的小宫女听见，纷纷传言贵太妃十分担忧太后的病情，对太后娘娘姐妹情深。众大臣内眷闻言虽不大相信贵太妃会真心担忧太后，但也都赞了一句有情有义。
而本来对气病孝庄心怀忐忑的顺治，终于尝到了无人管束的自由，变得意气风发，在朝堂上大肆提出各种改革意见，竟一次也没去看过孝庄。在他不知道的情况下，关于当今天子不孝的流言甚嚣尘上，而乌云珠扬眉吐气，上无太后压制，宫里又后位空悬，她俨然把自己当成了后宫之主开始挨个找妃子的麻烦，如此便得罪了所有妃嫔的家族！董鄂氏红颜祸水的名声也不胫而走。
这时恰逢宫中庶妃陈氏和那拉氏都有了身孕，乌云珠嫉恨之余便想下毒手铲除她们。她自己不能再生，也不愿意看到别人给顺治生孩子，那是顺治不够宠爱她的证明！她如今这般风光，可一个月里顺治留在她寝宫过夜的次数还不超过三次，那些所谓荣宠不过是闲暇时找她说说话，谈谈皇上的抱负和对太后的怨念，有什么用？她想要至高无上的尊荣，可同样想要当朝天子的真心啊！
苏雪云得知后，一边掌控着京中流言的走向，一边吩咐宫里的钉子进行下一步计划。在乌云珠想对陈氏和那拉氏动手之时，她身边那个小宫女及时劝阻了她，并给她出了一个“万全之策”。
“娘娘，皇上知晓两位庶妃有孕后很是高兴，您若此时对她们动手怕是会惹怒皇上，如若您大度的令她们安胎，日后再抱养个小皇子，一来您有了皇子傍身，二来皇上也会称赞您贤惠大度啊。”
乌云珠不甘的蹙眉，“抱养个孩子，谁知道养不养得熟，要是他长大了去孝顺生母，本宫岂不是白费心思？”
小宫女眼珠一转，笑道：“娘娘，奴才想到个计策，您听听成不成。古有狸猫换太子，娘娘您也可以神不知鬼不觉的把小皇子换过来，当做您亲生的孩子啊。”
乌云珠疑惑的看着她，“海棠，你说的是什么意思？拿什么换？”
小宫女海棠凑近了乌云珠，悄声说道：“主子，皇上说了要封您为后，可若是没什么契机恐怕大臣们不会同意。若是您诞下皇子，皇上便可以此为由封您为后，封您的皇子为太子了。至于您到底有没有怀胎十月，外头的人哪里知晓呢？到时只要说庶妃生的是个死胎，咱们把小皇子抱过来就好，两位庶妃同时有孕，总不会都是女孩吧。”
乌云珠凝眉细想，过了半晌缓缓笑开，“海棠，你可真是本宫的福星！本宫受了那么多苦，如今想要一皇儿承欢膝下，皇上必不会让本宫失望。”
乌云珠最擅长扮柔弱装可怜，顺治到底曾经喜爱过她，不忍她在宫中凋零，又听乌云珠自苦的说什么不指望皇上时时记挂，只求有个孩儿陪伴度日，如此卑微，顺治立刻缴械投降，同意了乌云珠的主意。就是让乌云珠假扮有孕，等陈氏或那拉氏生产时谁生了皇子，便抱过来充作乌云珠的亲子，瞒过天下人。
顺治是因乌云珠而气病孝庄的，心里隐隐约约便觉得乌云珠是他的贵人，不然他还要被孝庄管制无法真正掌握实权呢！于是，顺治唯恐孝庄病愈后会逼他娶蒙古的皇后，一待乌云珠传出有孕的消息便立即下旨晋封乌云珠为皇贵妃，明晃晃的向所有人宣示他对乌云珠和她腹中“孩子”的重视。众臣心知乌云珠就是博果尔之前那个福晋，简直不敢相信皇上敢做这样的事，纷纷上折子用宫中已有子女的妃嫔做例子，表示乌云珠封皇贵妃实在于理不合。特别是二皇子、三皇子的母族，不可能眼睁睁看着董鄂氏的“孩子”当上太子，反对的最为激烈。
然而顺治连亲娘都忍受不了，怎么能容忍其他人反驳他？别人越是反对，他就越要做到。这场拉锯战扯了半个月之久，终于在顺治气怒贬了一个大臣之后恢复平静，仅仅是表面维持的平静。
苏雪云当然不会放过这个机会，孝庄倒了，顺治根本没那个心机来观察她，所以她不再闭门谢客，反而经常设宴请众臣亲眷赏花作乐，开始频繁的在京中走动起来，趁机扩张不少势力。在顺治强硬的将乌云珠封皇贵妃后，苏雪云便命暗卫全体出动，给乌云珠的亲爹鄂硕府里加了点料，对于古人的喜好和禁忌，她早已琢磨的清清楚楚了。
翌日一大清早，整个京城是被董鄂家的惊声尖叫给惊醒的！
鄂硕一家子和奴仆一起连滚带爬的跑到大街上，居住在附近的人家也是同鄂硕品级差不多的官员，本就对他们家出了个不要脸的皇贵妃膈应不已，被惊醒自然烦躁愤怒，纷纷命人去打探是怎么回事，想着若没个好的理由，他们定然要参上一本，这分明是治家不严！
结果下一刻，周围几家人全都同鄂硕他们一样没命的逃出宅子，想要尽可能离董鄂家远一点。在他们身后，从鄂硕府里涌出了一大片蛇虫鼠蚁，甚至还有黄鼠狼和蝙蝠，密密麻麻的场面，见者无一不毛骨悚然。
四处逃窜的人群里不知谁喊了一句，“这是董鄂氏作孽啊！红颜祸水，国将不国，祸水是不祥人，怎配做皇贵妃？”
众人大惊之后，一下子喧哗起来，纷纷喊着这是上天降罚，董鄂氏必定是不祥人，不然怎么怀了龙子封了皇贵妃家里就出现这种不祥之兆？
鄂硕灰头土脸的往前跑着，听到周围都在谴责乌云珠，他心里再无女儿得势的喜悦，只剩下满满的惊恐后悔。女儿红杏出墙，还明目张胆的做皇贵妃，企图登上后位，上天这是在给他警告啊，惩罚他教出了无耻的女儿啊！
毫无预兆突然出现的蛇虫鼠蚁，让所见之人对上天降罚深信不疑，这就是不祥之兆，绝对是！而董鄂氏·乌云珠就是那个红颜祸水！
苏雪云命人在暗中推动，京中顿时流言四起。乌云珠曾是博果尔福晋的事再次被翻出来，这次直截了当的传出了皇上勾引弟媳，弟媳进宫封妃怀龙子的说法，这在百姓眼中根本就是□□的存在！皇上居然还封了乌云珠做皇贵妃，若将来再封他们的孩子做太子，他们怎么接受得了？下一代真龙天子怎么可能出自这么一个无耻女人的腹中！
世界上天灾人祸从不会间断，而众人在认定乌云珠会祸国殃民之后，再发生什么灾祸都自动归到了乌云珠身上，几次大灾小难之后，乌云珠几乎被传成了妖孽。
乌云珠瞬间被推至风口浪尖，如果顺治想平息事件就只能把乌云珠处死了。
孝庄之前精力不济又见不到顺治，就没怎么管封皇贵妃的事，免得气到自己。可这次事情闹大了她也躺不住了，赶紧命人去调查事情始末，又召集了几位重臣商量怎么把事情压下去。在她看来，杀了乌云珠只是小事，可顺治因此损失的威望却挽回不了，必须要想个好办法来扭转顺治在民间的形象。
可惜，她是真的精力不济了……

*

作者有话要说：

昨天去动物园看老虎了，真是威武雄壮，帅呆了！可惜戴了一天隐形眼镜弄得眼睛很不舒服，昨晚回家就没更，让亲爱的们久等了，今天周末双更看着也很爽的对吧？么么哒！(づ￣3￣)づ
求收藏~求评论啊，今天开始爬月榜了~走过路过的小伙伴收藏支持一下嘛O(∩_∩)O~






孝庄听到几位大臣话中隐晦的不满，只觉太阳穴突突直跳。她只不过病了些日子，怎么会发生这么多事？这太不同寻常了，若说没人在背后推动她根本不信。可她脑子里乱糟糟的，理不清思路，更想不出会是谁要对付他们，或者说他们母强子弱，不少人不服，一直在暗地里虎视眈眈想要分权，在没有证据的情况下，她看谁都可疑。
孝庄想要像过去那样拉拢人，安抚众大臣，可她本就身体不适，病人的情绪是最容易烦躁易怒的，即使她理智上知道应该礼贤下士对众臣客气些，但还是忍不住发了几次火，埋怨众臣没有尽心辅佐皇上。若是从前这也没什么，毕竟她是太后，但她不知道这些日子顺治的许多举措都触犯了众臣的利益和脸面，他们心里也是压着火无处发的，如此一来，众臣几乎无一不后悔，纷纷觉得当年支持孝庄和顺治上位简直是瞎了眼，顺治连皇太极半分也比不上啊！
最后他们没商量出什么办法，孝庄还再一次病倒了，她的身体是虚弱的，强撑着做这些费心思的事根本撑不住，加上急怒攻心，病倒就是理所当然的事。甚至众大臣都暗叹孝庄倒霉，被儿子气病没等痊愈又被气了一次，当今皇上简直是天下不孝子的典范。
苏雪云不温不火的掌控着京中流言，不至于让百姓疯狂，也不会让言论的热度下降。她没有再做什么，面对乌兰的疑惑，她只是笑了笑，悠闲的看着手中的话本，说道：“往后的事还是由博果尔自己做才合适，毕竟以后要上位的是博果尔，由他自己动手得到的才是真本事，不然就算我替他抢到了他也保不住。就像大玉儿和福临一样，当娘的费尽心机为儿子抢到皇位，可儿子偏偏不争气，最后那龙椅还是坐不长久。”
乌兰恍然大悟，可是又有些忧心，“王爷他……不大擅长这些啊……”
苏雪云摇摇头，“你这是当局者迷，他总要长大的，战场上不是只靠武艺就行的，博果尔要是心里没成算，早不知死了几回了。”
“呸呸呸！百无禁忌！神佛保佑，我家王爷一定平平安安，福寿绵长！”乌兰急忙双手合十对空中拜了拜，无奈的看向苏雪云，“主子可别提那不吉利的字，王爷自会吉人天相，长生天会赐福给好人，一定会保佑王爷和主子的。”
苏雪云心里笑笑，她都死了好几次了，说说而已有什么不吉利的。再说赐福好人这种事，她还真不敢让自己身上安，这世上有几个纯粹的好人？谁又能确保一辈子不做一件亏心事？她不是神仙，做不到无欲无求的公平公正，所以她只做自己认为对的事，就算做错了，有什么后果她担着就是，死都死过了，还怕什么。这人世间啊，本就没那么多公平。
苏雪云悠闲了没几日，博果尔那边就传回捷报，随之而来的是将领们已经在回京途中的消息，应该很快就能赶回来了。没有皇上下令就回朝，这是极不合规矩的，众人想到这次的大将军是襄亲王博果尔，他和皇上之间的仇怨说上三天三夜都说不完，襄亲王的福晋现在还成了皇上的皇贵妃，莫名就觉得要有大事发生了，京中的气氛一下子紧张起来。
顺治靠不上孝庄，被逼得越来越紧张，整天阴沉着脸让人看了都觉得晦气。这消息一出，顺治顿时觉得权威受到了挑衅，可偏偏将士们大捷，他也不能因为这一点就重罚他们，一口气堵在胸口几欲吐血！
这时流言也忽然热闹起来，连宫里的宫人都在私下里议论纷纷，顺治烦闷之余带了两个侍卫便微服出宫，可惜这次走到繁华的街道上也再没有从前那种轻松愉悦的心情了。他走进一家生意不错的茶楼，没有去包厢，而是寻了个人多的地方喝茶，想要听听他们闲聊放松一下，结果刚坐下他的脸就绿了！
“哎，你听说了没？上头那位霸占了他弟媳妇啊！”
“什么霸占啊，分明是通奸才对，这要是放村子里可是要浸猪笼的！”
“啧啧，以前我对上面可是敬畏得很，这会儿才知道上面那些人呐……唉，不能说！反正我以后就过我自个儿的日子，甭管旁人的事了。”
“就是，还说什么喜欢汉学，喜欢到□□去了，呵呵，也不知道那孩子是不是那位的。”
“怎么可能不是？前一位都走了那么久了。”
“那可不一定，前一位走了，不是还有别人呢吗？”说话的人左右看了看，放轻了声音悄悄道，“比如大臣啊、太医啊、侍卫啊，嘿嘿……”
顺治身后的两名侍卫表情瞬间扭曲了一下，还没等做什么就听“砰”的一声，顺治居然把桌子掀翻了！
顺治怒瞪着被吓到的几人，喝道：“你们好大的狗胆！竟敢非议朕？！”
两个侍卫对视一眼顿觉不妙，皇上在外头暴露自己的踪迹这不是找死吗？真是一个头两个大！
顺治却丝毫未觉，这些刁民简直是把他的脸放在地上踩，再忍下去他还当什么皇上？他直接挥手吩咐道：“把他们都给朕抓起来，好好审问一下还有没有同谋，朕看他们这是想造反！”
这个罪可就太大了，搞不好要诛九族的！几人反应过来，看到侍卫真要找人来抓他们，立即跪在地上不要命的狠狠磕头，哭着求饶，“皇上饶命啊！草民狗嘴吐不出象牙，草民再也不敢了，求皇上恕罪啊……”
顺治冷哼一声拂袖而去，博果尔打赢几场仗就敢挑衅他的权威，现在连几个刁民也敢来挑衅他，真当他是摆设吗？
在路上，顺治又无意间听到几个人在议论他，无一例外的都让侍卫给关进大牢了。急怒攻心的顺治回宫立即召集大臣议事，决定强势压制流言，一旦发现非议皇室的人马上抓住砍头！首先就拿已经抓住那几个开刀！
大臣们心惊不已，民心有多重要，他们这些掌权人是最清楚的，如今顺治做了不要脸的事居然还想杀百姓？这绝对是昏君的作为啊！他们但凡稍微有点良心都要拼命反对！何况现在顺治是要杀百姓，以后是不是还要杀大臣？想到之前因为反对封乌云珠为皇贵妃的事，顺治直接把一个大臣一贬到底，他们真觉得顺治现在什么都干得出来。
顺治气急败坏的要惩罚那些非议他的人，众臣心寒的想要阻止他，最后双方各退了一步，那些人全都抓紧牢里，但不用砍头，具体判多重的刑罚再商定。反正顺治的要求就是不要再从任何人口中听到半句流言！
传了许久的流言戛然而止，但在所有人的心中，顺治的形象跌入谷底，再无洗白的可能。在京里人心惶惶的时候，苏雪云接到了暗卫传回的信，看过后她笑着对乌兰说：“快把博果尔的屋子再里里外外收拾一遍吧，他这回是真的要回家了！”
乌兰惊喜道：“王爷要回来了？这可真是个好消息！王爷离京那么久，也不知变得怎么样了，在战场上肯定吃了不少苦，王爷年纪还小，若不是……若不是被上面逼的，哪里用得着受这份罪呢？”
乌兰说到最后拿帕子擦了擦眼角，即使现在他们眼看就要成大业，可在乌兰看来，王爷最幸福最快乐的日子定然是在迎娶乌云珠之前那些年，谁不愿意做一个一直被宠爱的人呢？长大懂事那都是要付出代价的。
苏雪云笑着安慰她，“男子汉大丈夫，吃点苦头怕什么！再说十几岁也不小了，我当初十几岁的时候不也嫁人争权了吗？要是我弱一点，早就被其他几个大福晋给生吃了！博果尔要做巴图鲁，早晚要成长的，经历了董鄂氏这糟心事也好，往后他再不会被美色所惑了。”
乌兰知道主子是最疼博果尔的，怕说多了勾起主子的伤心事，忙笑道：“总之回来了就要好好享享福了，奴才得多准备些王爷喜欢的吃食，还得多做几件衣裳，也不知王爷瘦了多少。”
苏雪云看着信笑道：“你看着准备就好，这孩子回来我总算可以清闲了，这还没进京就已经接手京里的事了，也许他在外头历练一番比我想的还要好！”
信中博果尔表明十分清楚最近京城的动态，在知道顺治作死的以暴制暴之后，立即让各处钉子透露出一条新的消息，这次可不是说给老百姓听的流言了，而是透露给众大臣和宗室皇亲的“秘辛”！
——孝庄三次派人暗杀博果尔，最后在战事紧张的时刻竟还派了一批死士去暗杀，根本不顾及战事如何，堪称心狠手辣的天下第一毒妇！

*

作者有话要说：
二更来啦！小伙伴们是不是都睡啦？那明天早上看到这章更新也算个小惊喜啦！
谢谢大家的地雷和营养液，营养液记得留给我哦，等穿现代的时候可能就去参加征文大赛啦，大家晚安，么么哒！
苏落若扔了一个地雷
静扔了一个地雷
魔女娃娃扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
读者“云绮”,灌溉营养液	+1






苏雪云没见到博果尔也能完美的配合他，在众臣收到消息的第二天，苏雪云就怒气冲冲的闯进慈宁宫和孝庄大吵了一架，那气势几乎要把房顶掀翻，吓得宫人们恨不得找个地缝藏起来！
孝庄脸色苍白，还要抓着苏麻的手挺直身板，目光凌厉的看着苏雪云，“大胆！谁允许你跑到哀家面前大呼小叫的？这一切是不是你做的？你故意报复哀家和福临？”
宫人早被赶了出去，屋内只有苏雪云、孝庄、乌兰和苏麻四个人，苏雪云这时反倒褪去了激动愤怒的表情，理理衣袖，慢慢坐到了乌兰搬来的椅子上。看着孝庄恨毒的眼神，她忽而一笑，“这可真有意思，你儿子抢了我儿子的福晋，难不成我们母子还要感恩戴德赞一声抢得好？更何况……”她的笑容渐渐变冷，直直对上了孝庄的眼睛，“是你这个毒妇先对我儿子动手的！我怎么能忍气吞声？我娜木钟从来都不会认输！”
孝庄气得直抖，“你……你好的很！你莫非还想弑君篡位？你做梦！”
“呵，”苏雪云轻笑一声，不疾不徐的道，“死了岂不是便宜他了？当初福临抢走博果尔心爱的女人时，可想过博果尔有多痛苦？大玉儿，你摸摸自己的良心，福临他优柔寡断、无情无义，配当个皇上吗？”
“福临本来就是天子！”孝庄又坐直了些，“当初你是哀家的手下败将，如今你也同样是异想天开，你的野心终究只是竹篮打水一场空！”
苏雪云微挑了下眉，似笑非笑的看着她，“大玉儿，输就是输，你承不承认也改变不了结局。你忘了当初是谁扶你上位的了？是多尔衮……那个对你掏心掏肺的人现在尸骨无存，鞭尸啊，你儿子连见点血都要吓晕，没想到对多尔衮居然这么狠。哼，你们母子俩还真是亲母子，除了自己以外还在意谁啊！你不要以为本宫不知道，你姐姐宸妃母子是怎么死的……”
“娜木钟！你放肆！咳咳咳……”孝庄猛拍两下床沿打断了苏雪云的话，突然剧烈的咳嗽起来，脸上浮现出病态的红晕，苏麻急得连声喊太医。
苏雪云站了起来，紧紧身上的披风，转身离去。边走边淡淡的说道：“冤有头债有主，若不是你非要杀害博果尔去保全福临的名声，本宫也从未想过要再回这无趣的皇宫。要怪就怪你心太狠，亏欠了博果尔竟还将脏水都泼到他头上，大玉儿……你和福临会有今天，都是你们自作自受。”
说完最后一个字，苏雪云已经踏出了慈宁宫，没人敢阻拦她，这个时候如果苏雪云再出什么差错，恐怕皇亲宗室都不会容忍。若太后、皇上可以随意陷害谋杀宗室，那他们将来还有什么安全可言？博果尔那可是顺治亲弟弟呢！这件事的真假必须仔细调查，孝庄再怎么厉害也只是他们爱新觉罗家的媳妇，怎么可能让这么个女人肆意残杀爱新觉罗家的血脉？
几位亲王当晚就命心腹出京前去打探，而郑亲王已从儿子那里得到了确切的消息。想到济度一直同博果尔在一起，若被孝庄的死士得手，只怕济度也要就此殒命，这种事决不能姑息！郑亲王虽已病入膏肓，但势力不减，老人家一发话，众人纷纷开始讨论这件事的前因后果。这孝庄表面慈和，下手却狠，还牢牢抓着皇权不放，不停的往宫中塞娘家同族的姑娘，这是想把爱新觉罗家的江山变成博尔济吉特家的啊！宗室心寒之余恨不得将孝庄从玉牒上除名！
没几天各方打探消息的心腹都回来了，得到精确消息之后，博果尔和顺治的名声瞬间一个天上一个地下！顺治就不用说了，连街上的小孩子都知道他是无耻的昏君。博果尔却是在战场上真刀真枪保卫了国家回来的，不止用兵如神，还单枪匹马潜入敌方军营取了敌方头领的首级，毫无悬念的成为此战第一功臣，是个彻彻底底的大英雄！
而且博果尔在危急时救了济度一命，这么长时间相处下来，济度已经完全被博果尔收服，若说顺治再想要欺压博果尔，那济度所代表的郑亲王一系绝对第一个不同意！
造势造的差不多了，博果尔终于带着济度等人抵达京城，顺治从不承认博果尔有真本事，坚决不肯亲自迎接，让他在宗室和众臣心里的形象再次下跌。苏雪云早早就带人包了一间茶楼二楼的包厢，刚好能看到进京的队伍。当看到一身铠甲骑马走在最前头的博果尔时，她忍不住露出个舒心的笑容，虽然她没有真正生过孩子，但付出的感情不是假的，她也从未把这些人当做游戏，她始终坚信一点，想要别人真心对你好，你就必须真心对待别人，不能有丝毫虚假！看到自己培养的儿子有此成就，她真的很欣慰。
博果尔似乎有所感，猛地抬头向包厢看去，待看到是苏雪云站在那里时，坚毅冷漠的眼神蓦然变暖，嘴角几不可见的提起了一个弧度，轻轻点了下头。四周看到这一幕的大姑娘、小媳妇不由得有点脸红，从前怎么没发现襄亲王这样英俊勇武呢？
苏雪云笑着挥挥手，示意他先去皇宫。看着博果尔的背影慢慢消失，她笑着对身边的乌兰感叹道：“黑了，瘦了，不过看着就比从前有精神头，博果尔真的长大了。”
“是啊，王爷和从前不同了，想必日后再无人可欺到王爷头上了！”乌兰扶苏雪云坐下，心彻底放进了肚子里。之前她虽然跟着苏雪云做了不少事，但按照博果尔从前那性情手段还真的做不了皇帝，如今虽只远远的看了一眼，但乌兰觉得她在博果尔身上仿佛看到了当年皇太极和多尔衮身上那种气势，那种舍我其谁的天子之势，她想她不用怕主子的一片心思白费了。
博果尔进宫拜见顺治，顺治自然是半点好脸色也没给他，甚至还当着众大臣的面斥责博果尔私自回京。从前顺治的“后勤”全是孝庄打理妥当的，他自己从不会派人四处去打探消息，所以到现在顺治还没察觉宗室和众臣已经对他不满到了极点。他只知道他必须用皇上的威势压住博果尔，想凭借一点军功就在他面前耀武扬威？做梦！
不管其他人如何在心里替博果尔不值，博果尔却已经和离京前判若两人，从那个受了情商颓然酗酒的少年长成了沉稳坚毅的巴图鲁，面对顺治的怒气，博果尔面不改色陈恳的认错，谁都看不出他心里在想什么。但正因为如此，所有人都对他重视起来，上位者要的就是这份喜怒不形于色，像顺治那样动不动跳脚的以为是小孩子过家家吗？
博果尔的沉稳让顺治仿佛一圈打在了棉花上！而博果尔立了这么大的功，本身又是亲王，此次必然要手握实权，不然众臣众将军都会不服。顺治刁难了半天根本就是耍嘴皮子功夫，该给的还得给，气闷的心口直发疼。待众臣散去，他阴沉着脸就往后宫而去，再次见到博果尔，让他不可避免的想到了乌云珠。如果被乌云珠看到现在如此意气风发的博果尔，会不会后悔当初进宫的决定？
顺治脑子里乱糟糟的想着他们三人之间的事，结果刚走到小花园就碰到了乌云珠，看着乌云珠刁难静妃的表情，他恍惚间发现他已经有些不认识这样的乌云珠了，这真的是那个温柔可人的乌云珠吗？
乌云珠背对着顺治，冲静妃冷笑一声，摸摸自己塞了软枕的假肚子，趾高气扬的说道：“静妃，你可要记着自己的身份，若是冲撞了我腹中的皇儿，你担待不起。”
静妃只是轻蔑的瞥她一眼，微抬下巴高傲的嗤笑道：“身份？本宫可是坐着凤撵从乾清宫光明正大的进宫封后的，你算个什么东西，不过是个人尽可夫的贱人！想在本宫面前逞威风，先拿到凤印再说吧！”
“你！你以为你又好到哪去？坐凤撵又如何？现在还不是被废了？本宫如今是皇贵妃，你竟敢对本宫不敬？”乌云珠气急，静妃一个不得宠爱的女人凭什么被废了还那么骄傲？她指着静妃喝道，“你就给本宫跪在这里，没有本宫吩咐不得起来。静妃，你要知道你的靠山已经倒了，太后可不会再为你出头，今日你若不跪，本宫定让你好看！”
静妃眼神一凝，她乃科尔沁草原的明珠，什么时候受过这等侮辱？
“啪——啪——”两声，静妃狠狠的甩了乌云珠两巴掌，尾指的指套甚至在乌云珠脸上划出两道血丝！
乌云珠顿时尖叫起来，双手捂着脸怒道：“以下犯上！把她给本宫抓起来！”
静妃嗤笑一声，眼神略过她瞥向不远处的顺治，脸上满是嘲讽的神色，“本宫连福临都打过，你算个什么？！”

*

作者有话要说：
乌云珠：皇上，静妃欺负人家~
静妃：呵呵，贱人就是矫情！
谢谢大家的地雷，也谢谢所有收藏、评论的小伙伴们！么么哒！O(∩_∩)O~
精分的西妈扔了一个地雷
云绮扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷
唯安小熊扔了一个地雷






静妃是多尔衮给顺治定下的妻子，顺治最厌恶静妃在他面前露出嚣张的表情，偏偏静妃即使被废也从未向他低过一次头。见静妃又当众下他面子，顺治几个大步就走到了乌云珠身边，皱眉怒视着静妃斥道：“孟古青！看见朕都不行礼，你真是越来越没规矩了！”
静妃又是一声嗤笑，转过头连个眼神都没给他，“你不就是拿没规矩做借口把本宫废掉的吗？本宫怎么也得让你的借口名副其实才是！福临啊福临，本宫还以为你朝思暮想、费劲心思抢回来的弟媳是个天仙，没想到不过是个蠢货，哦，对了，还是个贪慕虚荣抛弃夫君的贱人。”
跪在周围的宫人们都开始发抖了，冷汗不停的往外流，静妃啊，你怎么什么话都敢说啊，他们听到这些会不会被灭口啊！！
顺治已然怒不可遏，扬起手就要给静妃个教训，静妃后退一步终于看向他，眼中却是从未有过的冷漠和讽刺，“怎么？恼羞成怒？整日的说我们不懂汉学，愚钝无趣，没成想你谈诗论画的人物居然是自己的弟媳，呵，既然你如此不拘小节，当年何必阻碍太后下嫁摄政王？”
“放肆！”顺治厉喝一声，“反了！反了！朕废了你的后位你仍旧不知悔改，连朕和太后都敢编排，朕看你是连妃子也不想做了！好，朕今日就成全你。来人，静妃对皇贵妃不敬，意图谋害皇贵妃腹中皇子，阴险歹毒，罪不可恕，着收回金册，贬为宫女！”
“皇上……”吴良辅一惊，想到太后已经病倒不管事了，一时间不知该不该劝。
倒是静妃丝毫不露惧色，甚至脸上的轻蔑更甚，只扫了顺治一眼转身就走，“哼，你也就这点出息。”
顺治脸上青一阵白一阵，目光如刀子般割在静妃身上，静妃的脚步却顿都没顿一下，干脆利落的走了。他不知道自己为什么没下令抓住她，可能他潜意识里就没这种想法，从他们第一次见面就开始针锋相对互不低头，但他从未想过让宫人去羞辱孟古青。刚刚他话一出口就后悔了，孟古青是他舅舅的女儿，是科尔沁的公主，无论如何也不可能贬为宫女，何况孟古青只是打了乌云珠两耳光，根本没那么大罪。可孟古青一点脸面都不给他留，甚至没给他反悔的机会，就这么走了！
顺治拳头越握越紧，脑中不断闪现着孟古青那个冷漠的眼神，没有情意、没有恨意、没有敬畏也没有厌烦，就只是冷漠的如同对一个陌生人一样，他发现他接受不了这样的结果。是他不要孟古青的，为什么感觉仿佛反过来一样？
乌云珠从顺治下旨开始脸上就笑开了，果然她就是顺治的心尖尖，静妃被贬为宫女，从此她在后宫的地位谁还能撼动？见顺治还余怒未消，乌云珠温柔的挽住他的手，轻轻在他胸口拍了两下，“福临，别气了，为了那种不懂规矩的人气坏身子可不值得，我也会心疼的。你是来找我的吗？我们回去吧，就快到用膳的时候了。”
福临，福临……自他做了皇帝就只有两个人叫过他的名字，一个是孟古青，一个就是乌云珠。此时放在一起对比，他忽然觉得很别扭，低头看了一眼乌云珠柔顺的笑容，一下子什么心情都没了，拂开乌云珠的手就往回走，“朕还有政务要处理。”
乌云珠顿时僵住了脸，阴沉的扫了眼周围，半点胜利的喜悦也没有。皇上这么打她的脸，哪像宠她的样子？不行，她必须有自己的势力，她的父亲弟弟都要成为朝中重臣，娘家势大才不会有人看不起她！
废后静妃被贬为宫女了！
满朝皆惊！皇上这是想和自己舅舅撕破脸了？宫里那么多寝宫，厌烦静妃只要将她禁足就行了，怎么能直接贬为宫女？就为了那个不要脸的董鄂氏？
又是董鄂氏！董鄂氏果然是个祸国殃民的东西！
朝堂上博果尔第一个站出来劝谏，众大臣除了岳乐和两三个拎不清的全都下跪附议。这场景刺激的顺治眼都红了，什么时候那个废物一样的博果尔能这样一呼百应了？博果尔居然敢在他眼皮子底下结党营私？他看着下面微垂着头挺直脊梁的博果尔似乎又看到了曾经那个权倾朝野的摄政王！眼中一瞬间闪过杀意。
博果尔垂着眼微微皱眉，想到自己被这么个蠢货抢了福晋不禁觉得好笑，转念一想，心底深处那最后一丁点不甘也烟消云散了。他从来都不是输给了顺治，他输的是皇位，不论皇位上那个是谁，乌云珠都会爱上的。
顺治冷着脸站了起来，看着跪地的众臣犹如看待敌人，“此事朕心意已决。静妃妄图谋害皇太子，此乃谋反之事，谁若再敢求情视为同党，打入天牢！”
众臣大惊，有冲动的人脱口问道：“皇太子？皇上要立皇贵妃之子为皇太子？”
顺治冷哼一声，“难不成朕立谁为继承人也要问过你们？此乃朕之家事！退朝！”
先前那句“谋反”和“打入天牢”太过惊人，众大臣当真无人再多话，但口中皆低声念叨着“荒唐”二字。不说董鄂氏生的是儿子还是女儿，养不养得大，单说在她之前还有两位健康聪慧的皇子，凭什么立董鄂氏的孩子做太子？佟家和另一个董鄂家的臣子已经脸色铁青，任谁家的闺女被这么个女人压在头上都不能高兴！尤以佟家最气愤，他们还指望三皇子玄烨能继承大统呢！
博果尔将众人神色收入眼底，慢慢离开了皇宫。在民间，他已经得了民心，在朝上，也将有越来越多的大臣站到他这边。
回府后，博果尔先去给苏雪云请安，陪她一起用了膳，然后便在闲聊间将宫里发生的事说给了苏雪云听。苏雪云感兴趣的放下茶盏，看向博果尔，“福临把孟古青给贬为宫女了？孟古青没闹？”
博果尔摇摇头，“刚刚宫里的钉子传出信儿来，静妃根本没有理会皇上的意思，回寝宫和从前一样过日子，没闹也没真的去当个宫女。”
“谁敢真的使唤她做事？”苏雪云随口说了一句，又摇摇头，“想必董鄂氏不会放过这个羞辱她的机会，原本大玉儿是不会让自家侄女这么丢脸的，但听说她病情严重了，顾不上这些事了。”
博果尔笑笑，对静妃他没见过几次也不方便评价，而且顺治自己的势力窝里反，对他还是有利的，所以他并不打算插手。
不过苏雪云敲了敲桌子之后，说道：“孟古青是科尔沁最受宠的公主，虽说有联姻的意思，但吴克善也是想让女儿做天下最尊贵的人，这消息传回去怕是要把吴克善气坏了。明日我进宫看看，你准备一下，安排孟古青假死，让她回科尔沁去吧。”
博果尔惊讶的抬起头，“额娘，你要帮静妃？”假死离宫这么离经叛道之事额娘是怎么想出来的？
苏雪云点点头，脑海里不由自主的回忆起娜木钟年轻的时候，嘴边浮现几许笑意，“其实额娘很喜欢孟古青，她就像另一个我，可惜运气太差，明明是一只鹰却被关在笼子里当了雀，她不该在这宫里被董鄂氏欺凌的，她应该回到属于她的大草原上，那里才能让她肆意的欢笑……”
乌兰看着这样的主子瞬间湿润了眼睛，忙低头掩饰。博果尔也同样大受感触，他想起了当年额娘看雪时跟他说的那些话，他不知道额娘到底后不后悔嫁给皇阿玛，但他知道，在额娘内心深处是真的不喜欢这样拘束的生活，即使每日悠闲也没有在大草原时那种自由。
在这一刻，博果尔做了个决定，日后等他掌了权，一定让额娘想去哪就去哪，自由自在，再也不留任何遗憾。同时他也深深的思索起来，原来不被宠爱的女子是这般不幸，就连无人能动摇地位的额娘也是不快乐的，一个男人如果让自己的女人在后宅里凋零枯萎，还算什么男人？
苏雪云不知道博果尔想了那么多，她看到博果尔应下后就让他回去休息了，她做过几十年的古人，她知道有些东西不是说改就能改的，但她也是个现代人，她更知道什么叫钻空子，什么叫变通。拥有她这么大的势力之后，瞒天过海又算得了什么？孟古青的婚姻真的太憋屈了，她毫不怀疑如果在现代，孟古青会狠狠报复顺治再将他踹掉。可因为这不是现代，孟古青就要一辈子被皇权两个字压得死死的。
不过既然被她遇到了，才二十出头的孟古青说不定能在草原上成就一场霸业！

*

作者有话要说：
谢谢云绮的地雷和兰笛的营养液，么么哒！(づ￣3￣)づ
希望大家都来收藏啊！求支持！






第二日苏雪云果真进宫去探望静妃了，当然，她是先去慈宁宫看孝庄的，不过孝庄正心烦暴躁，怎么能让她看了笑话！苏雪云连慈宁宫的门都没进去，她也不在意，对着苏麻和众宫人细心的叮嘱了许多，让他们尽心伺候孝庄，再次留下个好名声，才转身去了静妃的永寿宫。
永寿宫里面宫人很少，显得十分凄凉，说是冷宫也不为过。苏雪云命乌兰带着下人等在外面，自己进了屋里。
孟古青正在镜子前梳头，听到声音回头看去，脸上闪过一丝惊讶，随即便起身行了礼，“孟古青见过贵太妃娘娘，不知贵太妃娘娘因何而来？”
苏雪云笑着打量了一眼屋内的摆设，正好看到桌上两盘没什么油星的素菜，摇摇头在桌边坐了，“听说了你的事，便想着进宫看看。你这里怎么连个通报的人都没有？本宫一路走进来，只看见几个偷奸耍滑的，依本宫看这些人都该遣回内务府，连做事都不会的宫人留下来做什么？”
孟古青这下是真的意外了，她和贵太妃并没怎么接触过，毕竟她是太后的侄女，而太后和贵太妃一向不和，没想到在自己被贬落尘埃时，第一个来看她的竟是贵太妃！孟古青仔细看了下苏雪云的神色，半点鄙夷嘲笑也没有，才略放下心，走到贵太妃对面坐下，笑道：“我这里连壶热茶也没有，就不给贵太妃倒了。至于那起子小人，他们也就敢做些不入流的蠢事，还不敢到我跟前来闹。”
苏雪云指了指桌上一看就很难吃的饭菜，看着孟古青，“这还叫不敢闹？看来这段日子你改变了不少，这要是放在从前，估计你的鞭子都能抽死他们。”
孟古青从不在人前势弱，闻言只是不在意的笑了笑，“反正都是一样过日子，我自己舒坦就行了，若真有人敢逼迫我什么，我也不在乎鱼死网破。”
“说得好！”苏雪云抚掌而笑，“本宫就喜欢你这直爽的性子，当真同本宫年轻时一模一样！孟古青，你对福临可还有夫妻之情？”
孟古青虽不知苏雪云找她做什么，但明显感觉出对方没有恶意，反而在为她抱不平，当即露出个鄙夷的神情，“他怎么配做我孟古青的夫君？若是在我科尔沁，他这样的怂包连给我提鞋都不配！”
“那么……你可愿回科尔沁？”
孟古青猛地看向苏雪云，眼神一瞬间就变得鲜活起来，“贵太妃，你这话是什么意思？”
“就是话里的意思，假死，用另一个身份回到科尔沁，继续做你的公主。那里天大地大，远得很，福临和大玉儿都管不到。”
孟古青的眼神越来越亮，却没有失去理智，“你为什么要帮我？你想要我为你做什么？”
苏雪云没有回答她的话，抬手给自己倒了杯茶，轻抿了一口。冰凉的茶水又苦又涩，敢如此欺负骄傲的孟古青，不用想都知道是乌云珠的吩咐，在后宫里，这种小手段也足以磋磨死人了。
孟古青看着沉默的苏雪云，脑子里飞快的想着自己有什么价值能让对方出手相帮，想到乌云珠是顺治从博果尔手中抢来的，她的猜测便越来越大胆，慢慢说道：“贵太妃是想让我们科尔沁与福临决裂，给他找麻烦？”
苏雪云眼中的笑意加深，轻轻点了下头，“差不多就是这样，有仇不报是王八蛋，他福临欠下的债，本宫总有一天要同他清算！”
孟古青面上很镇定，袖中的手却已经攥得紧紧的，她根本不需要多想，这是她唯一的机会！逃离皇宫的机会！深吸了一口气，她郑重的起身像苏雪云行了个大礼，“若贵太妃助我回到科尔沁，我保证科尔沁绝不再是福临的助力。”
苏雪云轻轻挑了下眉，“哦？这么自信？不用和吴克善商量一下？”
孟古青直起身子，脸上是一片自信，骄傲的说道：“只要我回到科尔沁，没有人会比我做得更好！”
“好，等我的好消息。”苏雪云很满意孟古青的态度，原本她只是想帮孟古青一把，拉拢科尔沁纯属顺便，没想到会有这么大收获。看来孟古青也有野心，尤其经历过这么多压迫，眼看着大玉儿在京城呼风唤雨，孟古青再也不可能乖乖嫁人跟其他女人去争夺夫君，只有自己掌握着权力才能真正的自由自在。
苏雪云离宫后就将安排孟古青的任务交给了博果尔，博果尔现在沉稳有能力，她一点都不用担心。其实她之前也没有说谎，孟古青真的很像娜木钟，娜木钟也真的很喜欢大草原，就当……让孟古青替娜木钟去实现曾经的梦想吧。
博果尔安排的很快，只过了几天，永寿宫深夜突然走水，因永寿宫被皇贵妃特别“关照”过，里头只有零星几个宫人且偷奸耍滑，所以发现走水的时候火势已经很大，没人冒险冲进去救静妃，其他人赶来的时候已经来不及了。
宫女博尔济吉特氏卒于大火。
顺治听到禀报时差点从龙床上摔下来，简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么？你说谁死了？”
吴良辅六神无主的跪在地上，结结巴巴道，“回……回皇上，是是……是静妃娘娘！”
顺治一把拽住吴良辅的衣领，不可置信的追问，“你说孟古青死了？怎么可能？她怎么会死？宫人都死光了吗？难道都眼睁睁看着她烧死了？”
吴良辅吓了一跳，皇上不是最厌恶这个废后了吗？怎么会这么激动？但他可不会自己当出气筒，立马拉了人出来背黑锅，“皇上，奴才刚刚已经审过那几个偷奸耍滑的东西，他们……他们……”
“他们什么？”
吴良辅垂着头小声说了句，“他们都是皇贵妃娘娘调过去的。”
只这一句话，不需要多说顺治也明白了，静妃从来不给乌云珠脸面，见一次嘲讽一次，乌云珠最恨的妃子就是静妃，如今静妃被贬没了靠山，乌云珠怎么会放过机会！想到那天在花园里乌云珠对静妃的欺凌，顺治已经想象出静妃这些日子有多凄惨。他像失去力气般踉跄着后退了两步，跌在床上，喃喃自语，“我没想过让她死的……我只是想教训她一下，只要她知错就封她为嫔……她怎么死了……”
孟古青这时已经到了襄亲王府，整个人似乎一下子从死气沉沉变得充满活力，脱离了皇宫，她有种不真实的恍惚感，翻来覆去一夜没怎么休息终于确定她获得了新生！第二天一大清早她就真心实意的给苏雪云行了草原上最高的礼仪，含泪感激道：“我孟古青的命是贵太妃救的，来日必报此大恩！”
苏雪云虚扶了一把，很喜欢她这种直爽不虚假的性格，指指旁边的座位笑道：“来，坐下一块儿用膳，再尝一尝京里的美食，往后回了科尔沁，这些吃食可很难吃到了。”
孟古青笑容明媚，“就算吃一辈子烤羊腿我也心甘情愿。”
苏雪云笑看了她一眼，要不是身份敏感，她真觉得孟古青给博果尔当贤内助很合适。可惜已孟古青是博果尔的嫂嫂，就算顺治死了，那也是前嫂嫂，这种配对尺度太大。真是可惜了……
永寿宫那场大火，只烧死了“静妃”一个人，所有妃嫔、宫人、大臣都在议论这件事。说是意外？呵呵，谁信呢？怎么以前没出意外？怎么别的宫没出意外？怎么其他宫人没出意外？怎么就那么巧在静妃得罪董鄂氏之后就出意外了呢？骗鬼呢？
董鄂妃就是个不祥的祸水！所有人对此深信不疑。
博果尔想要那个位子当然不能只发展权势，钱财也是必不可少的一项，这一年多手底下经营的生意已经有了不错的收益，这次直接派了一支商队去蒙古，护送孟古青的同时，也顺便做做生意，半点不亏。休整几日后，苏雪云让孟古青女扮男装和大家一起骑马回草原，这样速度快一些，行走也方便些。
孟古青归心似箭，为博果尔和苏雪云如此体贴感激不尽，她是聪明人，虽然苏雪云提出了交换的条件，但她也能感觉到苏雪云发自内心的关怀。在自己亲姑姑都算计过她之后，得到苏雪云这份温暖让她格外触动，她想她永远也忘不了这几日的相处，就像又回到了小时候与额吉在一起一样。
博果尔让商队同去还有另外一层安排，一是给他同母异父的哥哥阿布鼐送信送武器，二是观察吴克善见到女儿后是什么反应，他需要知道科尔沁的真正态度，孟古青毕竟几年没回去了，在部落的影响力怎么样还未可知。若科尔沁真的转而支持他，那可真是狠狠打顺治的脸了。
孟古青和商队匆匆赶路，用最快的速度回了科尔沁。在看到熟悉的草原时，孟古青再也忍不住痛哭出声，她终于回来了！

*

作者有话要说：
看了大家这两天的评论，我突然发现我不应该让云云穿成贵太妃，应该让她穿成静妃嘛！这样还能回草原当女王找个好男人呢！o(*≧▽≦)ツ
谢谢大家的地雷，么么哒！也谢谢大家评论让我知道你们的想法，爱你们！(づ￣3￣)づ
云绮扔了一个地雷
兰瑟扔了一个地雷
魔女娃娃扔了一个地雷
球扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷






商队的领头人在拜见过吴克善之后，便将孟古青在皇宫里这几年的遭遇事无巨细的说了个清楚。吴克善放在桌上的拳头青筋直冒，强压着怒火吩咐人安排好商队，待外人一离开，起身就踹翻了桌子！
“大玉儿！好你个大玉儿！你就是这么照顾我女儿的？”
孟古青的哥哥满脸怒气，“额祈葛，这件事不能就这么算了，那臭小子把咱们孟古青降为侧室，还诬陷孟古青无能善妒奢侈无度，他这是翅膀硬了不把我们放在眼里了！还有姑姑，她说孟古青不懂事不适合皇后的位子分明是在骗我们。”
才满十五岁的弟弟也摔了杯子，“想要科尔沁做助力却背着我们欺负人，额祈葛，我不同意再支持姑姑！他们竟还想再娶一位科尔沁的姑娘做皇后，想得美！”
吴克善眼神阴狠锐利，双拳背在身后握的咔咔作响，咬牙怒道：“我们科尔沁的明珠决不能被人这样欺负，就算是我的亲妹妹也不行。”
孟古青慢慢抬起头看着他们，脸上露出个真心的笑容。她就知道，她的家人最宠她了，那个姑姑一次又一次承诺会好好照顾她，却一次又一次的看着她被欺负，她早就想跟他们决裂了。如今她终于真正获得了新生。
孟古青将京城的形势细细说给吴克善听，并重点强调孝庄病倒再也不会好起来了。吴克善的态度变得更加坚决，京城离草原太远了，虽然他妹妹是太后，侄子是皇帝，但科尔沁根本没得到多大好处，这么个没用的联姻不要也罢，反而是近两年草原上崛起的阿布鼐更值得注意。
有商队的人在中间牵线，吴克善和阿布鼐友好的见了几次，眼看着阿布鼐的部落日渐强盛，苏雪云和博果尔又救了他家女儿，吴克善率先表达善意，与阿布鼐结为联盟。毕竟他们是生活在草原上的，和一个强大的部落结盟对他们的好处才是最大的、可以看见的。与之相比，孝庄许诺的那些美好蓝图根本就是泡沫幻影，更何况孝庄也管不了事了。
如今强强联合，似乎收服其他部落也不是什么难事了。
科尔沁派人往京中报信，称原本定下的皇后人选生病无法进京了，且科尔沁再无其他适龄女子。
这消息一出，在朝上掀起轩然大波。科尔沁这是跟顺治翻脸了啊！之前被顺治强行压下的火烧永寿宫一事再次被翻了出来，奏折如雪花般飘上了顺治的御案，纷纷请求他严查永寿宫走水原因，务必严惩背后指使之人。他们老祖宗可是从关外进来的，说什么也不能忘本，让人家的公主就这么不明不白的烧死了。
顺治怒气冲冲的扔了御案上全部奏折，一把扫落旁边的笔架砚台，眼中满是血丝，下巴也冒出了青色的胡茬，看上去十分狼狈。他已经罢朝三日了，自从科尔沁表明态度之后，上朝只会看到众臣不赞同的表情，仿佛他是个无能昏君。
吴良辅小心翼翼的跪在地上，愁眉苦脸的劝道：“皇上可要小心身子，不如奴才服侍皇上去歇息一番……”
“歇什么？朕还有什么心思歇？你看看他们，咄咄逼人还口口声声为朕好！永寿宫的事你明明查过，跟乌云珠没关系，他们凭什么死抓着乌云珠不放？”顺治站起身指着地上那堆折子，满脸怒气，“乌云珠肚子里可是怀着龙子呢，他们竟敢如此猖狂，这是在逼朕！是在造反！”
吴良辅头垂的更低的，别人不知道，他还能不知道吗，那董鄂妃压根就没怀孕，这是在骗外人呢！亏皇上说的如此理直气壮。其实他心里已经认定是董鄂妃干的，可惜这次真没查到证据，他也没办法，想了想最近凄惨的日子，他有一种不祥的预感，忍不住试探道：“若科尔沁那边非要个交代……奴才再去审审，管保让他们供出幕后之人，就怕这人……得让大臣们满意才行。”
顺治怔了一下，立马凶狠的瞪向吴良辅怒吼出声，“你让朕冤枉乌云珠把她推出去受死？好啊！他们跟朕对着干，你这老狗居然也敢背主？你信不信朕活刮了你？”
吴良辅一下子趴在地上，吓得瑟瑟发抖，“奴才不敢，奴才再也不敢了，皇上息怒，皇上赎罪啊！”
顺治冲上去对他一阵拳打脚踢，犹不解恨，又将屋内所有能砸的东西砸了个遍才算消停下来，呵斥道：“滚！都给朕滚！”
待屋内没人了，顺治累瘫在地上，大口大口的喘着气，脸上表情狰狞。他已经被逼到极限了，所有人都在和他做对，他才是皇上，他的话就是圣旨！那些老不死的居然敢联合起来逼他，真当他怕了他们？
孝庄严肃的脸从顺治脑海中一闪而过，他猛地摇了摇头，说什么也不会去找孝庄帮忙，不然他这些年的坚持算什么？他不信没有孝庄他就当不了皇帝，他不是无能的昏君！
顺治躺在地上什么主意都想不出，渐渐觉得他是皇帝就该唯我独尊，凭什么非要在意大臣的想法？何况只是意外死了个废后，这是他的家事，容不得外人管！就在他情绪慢慢平缓的时候，外头突然传来吵闹声，他刚想命人把吵闹之人处死，一下子听到了“皇贵妃”、“早产”几个字，眉头就皱了起来。
“吴良辅——”
顺治扬声一喊，吴良辅吓得一哆嗦，连滚带爬的就冲了进来，小心的陪着笑问，“皇上有何吩咐？”
顺治怒道：“外头怎么回事？”
吴良辅回头看了一眼，膝行到顺治身边，悄声道：“皇上，是庶妃陈氏不小心早产了，刚刚生下小皇子，皇贵妃娘娘她……她将小皇子抱了去，也早产了，还……还给庶妃那边换了个死胎。”
顺治起身就踹了吴良辅一脚，气道：“你怎么做大总管的？这时候还让她胡闹？”
吴良辅苦了脸，他敢拦吗？再说他知道的时候董鄂氏已经吵嚷着早产了，他想压也压不下去啊！他敢拿脑袋下赌，陈氏早产必然是董鄂氏做的，无非就是想有个皇子傍身，让众大臣不敢再开口处置她。闹腾的都是主子，遭罪的都是奴才啊！
顺治烦躁的来回走了几圈，忽然看到地上凌乱的奏折。想起那些大臣“轻视鄙夷”的目光，他心里一堵，哼，这次若是妥协还有什么皇上的威严？那些人想让他处死乌云珠，他还偏要保下她，科尔沁不是给脸不要脸吗？等乌云珠当上皇后，看科尔沁那个舅舅如何后悔！
顺治做了决定，转身就大步朝乌云珠宫里走去。吴良辅一惊，心里叫遭，从前主子跟大臣对着干还有太后收拾烂摊子，现在太后倒了谁还能管事儿？这下子真完了！
顺治心意坚决，配合着乌云珠做出了一副情深似海的模样，从正午熬到黄昏，屋里终于传出了婴儿的哭声，而“早产”差点丧命的乌云珠也得到了顺治无限的怜惜。当顺治抱住痛哭的婴儿时，兴奋的当场下旨，“此乃朕之第一子也，朕甚爱之，今立为皇太子！皇贵妃董鄂氏，择日封后！”
特别简单的圣旨，却一夜间席卷了整个京城。
苏雪云安排的小宫女特地“不小心”的说漏了嘴，孝庄当场吐血昏了过去！等苏麻手忙脚乱的请太医给孝庄看过，再想追究小宫女的责任才发现根本找不到人，因为没人看见是谁说的，连声音都对不上，只能不了了之，心里却知晓这是有人在对付太后，越发急躁不安。
苏雪云知道的时候正在郑亲王家里做客，约了几个重臣家眷联络感情，听到乌兰在她耳边小声说了皇太子的事，没忍住就笑出了声。孝庄倒了，博果尔越来越能干，众人对苏雪云的态度也越发的敬畏了。见她笑得高兴，便都开口询问。
“贵太妃娘娘可是得了什么有意思的事了？不知能否说与咱们听听？”
“贵太妃娘娘定是有什么喜事吧？”
“贵太妃娘娘可要让咱们也听一听，沾沾喜气儿。”
苏雪云笑够了冲她们点点头，“可不就是喜事吗？刚刚皇上啊可是下旨立了皇太子！听说要大赦天下呢，人人都能沾到喜气儿！”
众人倒抽了一口气，面面相觑，眼中全是不可置信。皇太子！不用深想她们就能猜到皇上立了谁当皇太子！那个董鄂妃触犯众怒还能得此恩宠，皇上疯了吗？这是要彻底同草原决裂了？
苏雪云面上带笑的抿了口茶，慢悠悠的继续说道：“皇上这次双喜临门，不止得了皇太子，还封了皇贵妃做皇后呢。”她起身笑道，“时辰不早了，本宫啊要回去拜拜长生天，跟先皇好生说说这件大喜事！这皇上出息了，先皇定当欢喜，太后教导有方啊。”
看着苏雪云离去的背影，众人纷纷站了起来，品着她最后那句反讽的话，感觉隐约明白了什么。

*

作者有话要说：
谢谢大家的地雷和营养液，晚上有二更哦，补昨天的！么么哒~O(∩_∩)O~
云绮扔了一个地雷
冷月扔了一个地雷
cat扔了一个地雷
苏落若扔了一个地雷
读者“轻云”,灌溉营养液	+1
读者“兰笛”,灌溉营养液	+1
读者“兰笛”,灌溉营养液	+1
读者“花舞榭”,灌溉营养液	+1






作者有话要说：
昨晚这章写的有点少，今天补一千字，大家先看着啊，晚上再更新一章！O(∩_∩)O~

*

权贵们说话向来喜欢说一半留一半，谁要是猜不出来那也算不上那个圈子的人了。如今无人不知董鄂妃是个祸水是个不祥人，无人不知董鄂妃是顺治从博果尔手中强抢的，这般情况下，苏雪云的笑讽立时让他们明白襄亲王府与皇上要水火不容了！
这一晚，猜出这层意思的大臣都在想自己站位的问题，毕竟之前有个多尔衮做摄政王的例子，架空皇上也不是不可能为之的。顺治昏庸无道，博果尔却越发显露锋芒，不少人都毫不犹豫的站在了博果尔这边。还有一些打算中立观望的，和岳乐等坚决支持顺治的，大家都在绞尽脑汁的想着翌日早朝该怎么表态。
结果，翌日罢朝。
顺治下旨大赦天下，罢朝三日以示庆贺，并命礼部开始准备封后大典，只等乌云珠做完月子就封后。让一众人憋了一肚子的劝谏无处发泄，只能不停的写折子请求皇上三思，而他们的折子顺治一个字都没看。
接着顺治再次下旨，封鄂硕为忠国公，赐乌云珠的生母一品诰命，而乌云珠的生母只是个妾……呵呵，董鄂妃的生母都惦记着给个封赏，可顺治的生母吐血昏迷却不见顺治去看一眼，这可真是孝顺到别人家去了！
这一桩桩一件件全都砸在众臣的心上，除了“荒唐”二字再也说不出什么来。苏雪云听着乌兰禀报这些情况，眼中的笑意越来越浓，她之前安插那么多钉子去挑拨离间，攻击敌人心理，终于是见到成效了。孝庄吐血，乌云珠出昏招急于自保，顺治被激发了内藏的逆反特质，接下来也该是收场的时候了。
在博果尔来请安的时候，苏雪云便叮嘱了一句，“世人多不喜心狠手辣的君主，对福临，你要想好怎么做。”
博果尔笑了下，“额娘，你别担心了，我不会冲动行事的。”
苏雪云笑着点点头，“嗯，你懂事了，再也不是从前那个被美色迷惑的小伙子了。”
“咳，额娘！”博果尔低头咳了两声，有些不好意思。
“好了好了，不逗你了。额娘看着时机也差不多了，该动就动吧，我们同福临的立场，从一开始就注定了是敌人，不想死，就自己去掌控权力。”
“是，额娘，您就等着受命妇跪拜吧！”
博果尔动作很快，先是把之前搜集到的鄂硕受贿卖官的证据给捅了出来，直接把新上任的“国丈”给送天牢里去了，狠狠打了顺治的脸且逼的顺治更加暴躁冲动。接着宫里那些钉子陆续将乌云珠做过的阴损事爆了出来，甚至借乌云珠宫人之手爆出了不少证据，其中最严重的就属这次庶妃早产了。庶妃陈氏以为自己被害得早产才生下死婴，顿时闹了起来，结果竟极其顺利的查出了乌云珠根本没怀孕！
没怀孕太子怎么来的？
她们怎么会那么巧赶在同一天生子？
为什么董鄂妃害她早产却连自己也早产了？
乌云珠之前听说众臣上折子要处罚她，又听说顺治躲在屋里三天不敢见大臣，生怕他把自己交出去，这才急切的弄了这么件事想用小皇子保命。匆忙间自然有许多疏漏，这次乌云珠没怀孕的事一爆出来，立刻就被顺藤摸瓜抓了个正着！
朝臣大惊，董鄂妃不仅是个不祥人，还弄出了狸猫换太子的事？？作孽啊！
再次上朝，博果尔第一个站了出来，略低头语气严肃的说道：“皇上，皇贵妃几次三番毒害他人，证据确凿，望皇上主持公道，此等毒妇留不得。”
“留不得！”几家妃嫔父兄异口同声的表态，这样的毒妇不杀了谁能安心？
“你们……你们……”顺治气得脸色铁青，指着他们说不出话来。
博果尔继续道：“之前皇上对小皇子诞生极为欣喜，如今真相却是皇贵妃丝毫不顾及小皇子的性命，足以见其蛇蝎心肠，望皇上下令——将其处死！”
“处死她！处死董鄂妃！”
“都给朕住口！”顺治大喝一声，腾地站起来怒瞪着他们，“谁再敢说一个字，拉出去砍头！”
难得一次早朝全成了闹剧，众人围着博果尔试探着有什么办法除去祸水，博果尔摇头叹了口气，“皇兄糊涂啊……”说完他就一脸无奈的走了，其他人面面相觑，也不知能做些什么。皇上如此护着一个妖妇，连皇室血脉都不顾了，真是个昏君啊！
顺治如今是说罢朝就罢朝，也不知有多久没处理过真正的政务了。他留岳乐商议京城形势，顺口也提了提怎么封乌云珠为后，他把这次对抗当成自己收服众臣的手段，决不能示弱。岳乐自然要多想几种办法并赞美一下乌云珠，毕竟当初是岳乐引着顺治认识乌云珠的，如果乌云珠死了，还有谁帮忙吹枕头风！
两人商议许久也没得个好办法，顺治不耐烦呆在压抑的皇宫里，便同岳乐一起出宫，逛过茶楼之后又去岳乐家散心。
博果尔听闻顺治微服出宫，勾起唇角不怀好意的笑了下，召人过来说道：“之前额娘在岳乐身边埋得那颗钉子可以动了，命钉子都开始隐藏吧。”
“是，主子爷！”属下听出博果尔是打算出手了，顿时兴奋起来。
在岳乐的书房里，一个毫不起眼的小丫头听到门外声音，手脚迅速的从后窗翻了出去，然后极其自然的行走在府里，不知不觉的出了大门。
顺治踏进岳乐的书房，露出几丝笑意，叹道：“还是你这里松快啊，若朕是你这般身份就好了。”
岳乐陪着笑说道：“皇上里头请，微臣特命人准备了您最喜爱的茶，既然出了宫不如好好放松一下。”
顺治点头，“你有心了，朕对你的画颇有……你……”他忽然瞪大了眼指着墙上挂的一副画，“这是什么？”
墙上挂的赫然是董鄂妃亲笔画的水牛图！顺治快速往周围扫了一眼，待目光触及到书桌上，几步就过去将桌上的画抓了起来，勃然大怒，“岳乐！这分明是乌云珠亲手为你画的人像！你胆大包天！你竟敢背叛朕？”
岳乐错愕的看着眼前两幅画，他见过是见过，可怎么都跑到他这来了！顿时冷汗直流，“扑通”一声跪在地上，面无人色的求道：“皇上，微臣冤枉啊！”
顺治一脚踹开岳乐，将画像扯烂扔在他脸上，怒道：“画像珍藏在书房里还有什么好解释的？你们这对奸夫淫|妇，无耻！”
岳乐忍着痛趴在地上，慌乱的解释道：“皇上！皇上微臣当真冤枉，这绝对不是微臣珍藏的画像，要不然微臣怎么会直接请皇上过来？这分明是有人想陷害微臣啊！皇上，微臣对皇上忠心耿耿，万不会背叛皇上的！这画是前些年微臣与皇贵妃娘娘拜师学书画的时候，随手画的，微臣实不知为何会出现在此啊！”
顺治气喘如牛，一下子想起了他和乌云珠那些爱恨纠葛。他们本是因一幅水牛图相识，又因乌云珠偷偷为他画的画像互许心意，如今却发现这样的东西岳乐也有，甚至时间比他还早，这说明什么？
他想到了博果尔放弃乌云珠那件事，乌云珠在他们新婚洞房时流产，孩子不是他的，可也不是博果尔的，之前他被乌云珠跳湖的决然感动，没再计较从前的事，如今看着岳乐和地上那惟妙惟肖的画像，他恍然间悟了——岳乐就是乌云珠的奸夫！
最倚仗的心腹和最爱的女人双双被判，顺治气的浑身发抖，抓起手边的花瓶就往岳乐头上砸去！岳乐到底是当过将军的，心知这一下不死也要重伤，当即反射性的抬臂一挡，紧握花瓶的顺治顿时被振的后退了两步，脚下踩到几枝毛笔，猝不及防的仰倒下去。
“皇上！”岳乐骇然的大叫一声，伸手去抓，却只抓到顺治一片衣角，顺治后脑砰的一下撞到桌角，登时就见了血，晕死过去。
岳乐大惊失色，而之前他那一声叫喊也吓到了外头的人，吴良辅和众家丁瞬间就冲了进来。事态不是岳乐能控制的，吴良辅惊惧之下，立刻命人召集太医，诊治后护送回宫，岳乐也被当做嫌犯扔进天牢审问，而书房作为案发现场被刑部监管起来，搜查时发现了画像上董鄂妃的落款，并在书架后一处秘密凹陷中找到了一个匣子，里面都是董鄂妃与岳乐的来往信件，上面竟有不少对付妃嫔、对付襄亲王，甚至对付太后的主意，这些全被当做了岳乐谋害皇上的证据。
顺治昏迷了一夜，孝庄被刺激的连坐都坐不起来了，众臣这次齐心恭请博果尔主持大局，别人根本不敢担这份责任啊。这种为国稳定民心，为兄查出凶手的手的事，博果尔自然不会推辞，他一派沉稳的发号施令，审问岳乐，关押董鄂妃，安抚惊慌的朝臣，让所有人都看到了他的能力。
三日后，顺治醒了过来，太医诊治后松了口气，说他只要静养一个月，身子就差不多能好了。静养自然不能处理朝政，当顺治听闻是博果尔在管事之后，大发雷霆。






“你们好啊！竟然趁着朕昏迷合起来造反？来人，把他们都给朕抓起来！”顺治接连被刺激，心里除了愤怒更多的是惊慌失措，一分镇定都没了。
几位重臣脸色铁青，不可置信的看着顺治，“皇上何出此言？皇上昏迷不醒，是襄亲王安抚了众臣把事情压下来，不然国将不国，襄亲王何错之有？”
“反了反了！博果尔！你结党营私拉拢这些人无非就是想篡位，别以为你那点心思朕不知道，当初乌云珠选了朕，你怎么可能不恨朕？你会好心帮朕安抚朝臣？简直滑天下之大稽！”
所有人登时倒抽了一口气，就算大家都知道董鄂氏是你抢的弟媳，你也不能说出来啊！！那当初费那么大劲遮掩到底是为了什么？大臣们看了下四周众多宫人，这话想不传出去也不可能了，总不能把所有人都灭口吧？就连她们大臣也不可能个个守口如瓶的。
众人不约而同的看向博果尔，只见博果尔低着头，垂在两侧的手攥紧了拳头，似乎随时会爆发一样。但不过片刻，博果尔便沉稳冷静的开了口，“皇上刚刚醒来，难免神志不清，不如待皇上清醒之后，臣等再来商议朝堂之事。不过，行刺之事耽搁不得，还请皇上告知那日在安郡王府中发生了何事？行刺者是否为安郡王？此事是否牵连皇贵妃娘娘？”
顺治听他提起岳乐和乌云珠，立时想起了自己头顶的绿帽子，指着博果尔破口大骂，“你今天就是来嘲讽朕看朕笑话的吧？你明明知道乌云珠那个贱人跟岳乐不清不楚，却不曾告诉朕半分，根本就是存心想让朕蒙在鼓里，被他们奸夫淫|妇背叛！你想掌权？做梦！吴良辅！宣旨，襄亲王以下犯上，结党营私，除去亲王爵位，关押宗人府。”
博果尔脸色冷了下来，站直了身子面无表情的盯着顺治，其他大臣反应过来顺治说的话，顿时喧哗起来。一位老臣气得吹胡子瞪眼，“想当年先皇何其英明，摄政王何其勇武，当今圣上却被妖女所惑，是非不分，我大清将亡啊！老臣对不起先皇，对不起列祖列宗……”
索尼和鳌拜等人也受够了昏君的作为，趁机说道：“襄亲王一心为国，还请皇上三思而行，且董鄂氏乃是一祸患，请皇上处死董鄂氏。”
“你们……”顺治一瞬间感觉自己被所有人背叛了，这些都是他的臣子，如今竟然为博果尔反抗他，这不是造反是什么？他从没像现在这样真切的感觉到自己一个心腹都没有，曾经那般信任的岳乐也敢给他戴绿帽子，他这个皇帝到底算什么？
顺治心里极乱，伤到的后脑又痛了起来，拿起药碗就摔在地上，“滚！都给朕滚！”
博果尔眯了下眼，转身大步离去，其他大臣互相看看，也连忙退了出去。刚刚皇上可是骂他们谋反要抓他们的，这时候不走万一真被抓近大牢可就不好翻身了。
博果尔走了一段之后，顿住步子回头望了望乾清宫，眼中满是担忧，随即又摇头叹了口气，转身走了。
几位大臣见他如此，低声感叹起来。
“难为襄亲王了，一心为国却遭此怀疑，皇上他……唉，如此下去可如何是好，刚刚皇上竟丝毫未提行刺之事，难道要包庇董鄂氏？”
“我们受先皇所托，辅佐新君发展大清，我们愧对先皇啊……”
“不行！不能再继续这样下去！自从皇上亲政后发生了多少事？且皇上对太后不闻不问，凉薄至极，反倒纵容妖妃谋害妃嫔皇子，实非明君所为。”
“是啊，荒唐……”
低低的议论声似乎随时都能被风吹散，可话里的意思却被牢牢刻在了几位大臣的心里。鳌拜脾气最是暴躁，脱口就说还不如让博果尔做皇帝，此言一出，也算是说出了几人的心声，对视一眼，互相心里都有了底。
当天夜里，襄亲王府灯火通明，后门处停了十几辆马车。在博果尔的书房里，索尼等大臣言辞恳切的请求博果尔率领众人清君侧，不要让顺治将祖宗基业败掉。
博果尔自然严词拒绝，“本王也是爱新觉罗家的子孙，为大清做什么都是应该的，待皇兄病愈，本王自会辅助皇兄，你们不必再说了。”
众人劝了又劝，博果尔丝毫不松口，最后命他们离开，拂袖而去。
众人回去各自商议深思，第二天夜里又来请求劝说，博果尔仍旧不动声色的拒绝了。
等第三日，宫里忽然传出消息，顺治身体刚好一点就去了天牢见岳乐，甚至一剑刺伤了岳乐，还令刑部给岳乐用重刑。这本是顺治发泄怒气，虽让人觉得有点心寒，但也没多想什么，毕竟岳乐和董鄂氏联系密切又伤了皇上，罪有应得。
可谁也没想到，岳乐被动刑之后居然将所知密事全都供了出来，包括太后谋杀博果尔，顺治谋杀多尔衮等重大秘辛！
众臣再也没有中立的了，一面倒的赶去襄亲王府劝说博果尔，这一次，博果尔再听了他们列举顺治数不清的罪行之后，沉默了许久，最终跪地向长生天拜了三拜，含泪同意了他们的请求。
苏雪云这阵子一直闭门不出，她在这个时候是不合适再出面做什么的。虽然知道儿子最近在作秀，但这个秀不得不做，几乎每一个上位的帝王都会经历这么一出，即使大家都知道是演戏，也会写进历史充作英雄人物的感人事迹。不过博果尔跟在她这个影后身边这么久，耳濡目染的大概演技可以以假乱真了，她看许多大臣都没发现博果尔有篡位之意，这样很好，以后的皇权也能更稳固了。
博果尔之前上战场已经得了不少军队的助力，加上这么久在京中的经营，逼宫根本没遇到多大阻碍，现在也只有吴良辅和苏麻会拼死带人阻拦了，可惜什么用都没有。
顺治看着带人走进门的博果尔，面色灰败，博果尔不等他说什么便命人将他请去永寿宫静养，实则将顺治和太后都禁足围了起来。
博果尔登基，封顺治为顺亲王，入住多尔衮生前的府邸，而孝庄搬入慈安宫依然尊为太后，苏雪云自然住进慈宁宫成了风光无限的圣母皇太后了！博果尔忙着树立威信，掌控皇权，苏雪云也忙着整顿后宫，着手为博果尔选皇后了。
筛选众闺秀资料的时候，苏雪云突然想起了董鄂氏，随口问了句，“董鄂氏怎么样了？还关押在天牢里？”
乌兰想了下，回道：“主子，董鄂氏被判了死刑，秋后问斩。”
“死刑？”苏雪云眯起眼，娜木钟的心愿可是让他们几个生不如死，这么干脆的死了怎么行？真是日子过得顺心了差点忘了重要的任务。她想着该怎么安排董鄂氏，片刻后忽然笑了。
几日后，一个死刑犯代替乌云珠被关在了牢里，另一个病怏怏的死刑犯则代替福临被关在了顺亲王府。而真正的乌云珠和福临则一起被押送到科尔沁交给了孟古青。苏雪云相信孟古青一定会让他们俩活的多姿多彩，好好感悟人生的！
选好皇后的人选，苏雪云便去慈安宫探望重病的孝庄。博果尔曾提出用孝庄的罪行将其贬斥，但苏雪云觉得让孝庄坐着太后的位置却掌控不了权力才是让她最痛苦的事，而且这样也能让人赞博果尔一句仁慈。如今孝庄身边全是苏雪云安排的人，没有一个会听孝庄差遣，他们唯一的任务就是好好照顾孝庄，让她想死也死不了。
孝庄看到苏雪云十分激动，眼中充满了恨意，“你终于得逞了！你把福临怎么样了？哀家要见福临！”
苏雪云就站在床前不远处，但孝庄拼命想要打她却够也够不到，她欣赏了一会儿孝庄无能为力的模样，淡淡笑道：“你说……如果当初你派出的死士杀了博果尔，会怎么样？如果我痛失爱子一病不起，你会怎么对我？”
孝庄死死的瞪着她，“哼！世人都知道博果尔篡位谋害兄长，你们母子俩会一辈子受人唾弃！”
苏雪云笑着摇摇头，“福临昏庸无道，博果尔为国为民，世人怎么会唾弃一位明君呢？反倒是你们母子谋杀多尔衮、谋杀博果尔的事被传的沸沸扬扬，想必这一次会遗臭万年呢。”
房里只有她们两个人，苏雪云看着她，慢慢将娜木钟生前发生的一切像说故事一般说了一遍，见孝庄露出惊骇的神情，苏雪云微微一笑，“你猜得没错，娜木钟回来复仇了，这才刚刚开始呢。”
“你！”孝庄过于激动，眼一翻就晕了过去，再醒来已经中风瘫痪，眼斜嘴歪，真正的生不如死。
远在科尔沁的福临和乌云珠也比她好不到哪去，孟古青让他们做夫妻，充作部落的奴隶负责最脏最差的活计。不听话就赏一顿鞭子，吵闹的烦了直接灌下哑药。福临和乌云珠被打怕了，不敢反抗孟古青也狠不下心自杀，只能互相埋怨。他们嘴里说不出话，每次不顺心便对对方拳打脚踢，几乎没一日安生的，乌云珠被打的毁了容，福临被打的瘸了腿……从前为真爱不顾伦理不顾天下的一对就这样互相折磨的生活下去。
每当夜深人静，两人同床异梦。顺治想着曾用真心对他的孟古青，乌云珠想着曾把她捧在手心的博果尔，可惜……别人的真心他们再也体会不到。
有一天苏雪云在梦里看到了娜木钟，娜木钟一身火红的骑马装，脸上带着爽朗的笑容，感激的向苏雪云道谢，散去满身怨念释然的去轮回转世。
苏雪云知道她完成了这一世的任务，以后的人生便可以按照她自己的意愿而活了。她先是帮博果尔稳定后宫，保住每一个诞生的子女，不许后宫出现阴损的手段，待皇后所出的两位嫡子满十岁后，她便微服出宫游遍大江南北，充当了皇帝在民间的眼睛和耳朵，为博果尔解决无数欺上瞒下之事。
博果尔受她影响很深，对待子女首先是做一个父亲，其次才是作一个君主。皇后所出嫡长子在十五岁被他立为太子，整整做了二十年的太子，也没有影响他们父子的感情。在他退位将权力交给太子时，苏雪云这一世的寿命也走到了尽头。
苏雪云躺在床上，看着自己的暗卫统领认太子为主，有些费力的说道：“当年……你父皇登基时……皇玛嬷给了他一半暗卫，如今……你要登基了，皇玛嬷将这一半交给你。记住……要做一个明君，造福百姓。”
太子深吸一口气不让自己哭出来，对上苏雪云的目光郑重承诺道：“孙儿谨记，皇玛嬷您放心。”
苏雪云轻轻点了下头，握住博果尔的手一一看过这一世的众多子孙，含笑闭上眼，安详的离开了这个世界。

*

作者有话要说：

《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》
《BOSS打脸手册[快穿]》
《作精女配觉醒了[快穿]》
《快穿之护短狂魔》
——————
《爽文反派罢工了[快穿]》
《谢当年不娶之恩[快穿]》
《假千金觉醒后爆红了》






苏雪云一恢复意识就轻轻吸了一口气，咬牙保持着昏睡的姿势，眉头都没动一下。有了上一世的经验，这次她是不敢随意动作了，以免刚穿来不了解情况暴露出什么。
头痛比上一世轻了许多，但仍旧让她冒出不少冷汗。她仔细听了听，屋内并没有什么声音，好像只有她自己一个人在，她犹豫了一下还是没睁眼，直接接收了脑中冲击的记忆，打算尽快了解形势。
这次是被竹马当“妹妹”的戏码，一个一生都活在痛苦中的女人，被所有人都忽略的炮灰！记忆中悲痛伤心的情绪太多，苏雪云一下子就被这种情绪给包围了，泪水顺着眼角不停的流淌到枕头上，青梅竹马，一片真心，抵不过别人一句“真爱”。
“我会守信诺言娶她，但我的心里永远只有你。”
多动听的一句话，可惜不是对原主说的，原主只是那个被施舍了原配位置的炮灰，而就连这个位置，最后也没真的得到。当人家成了被世人称颂的恩爱夫妻时，谁还记得她这个远在草原的未婚妻？
苏雪云缓缓睁开眼，任由泪水肆意的流淌，发泄着心中的怨气，过了许久她才平复好心情，起身打量起原主的房间。看得出原主这个公主还是很受宠的，前世她穿成娜木钟，对草原上的东西很了解，扫一眼就认出屋子里不少摆设都是珍品。
她身上并没有什么不舒服的地方，便起身走到镜子前坐下，对着镜子侧了侧脸，抬了抬下巴，仔细端详起来。嗯……虽然原主不需要在外风吹日晒的干活，但长年累月还是有些晒黑了，算是健康的小麦色吧。大大的双眼、高挺的鼻梁，不点而朱的红唇，不愧是草原第一美女，有一种张扬艳丽的感觉，站在人群里想不让人注意到都不行。如果把肌肤养白了，称一声绝色也不为过，现在这副美女的壳子是属于她的了。
苏雪云碰了碰哭红的眼睛，对着镜子笑起来，总算当了一回十八岁的小姑娘，再也不用端着皇室的架子给人当长辈了，看来常常对神仙祈福还是很有用的嘛，以后一定要养成每日祈福的习惯，希望能一直穿成小姑娘！
她起身活动了一下筋骨，找出一件青色的素淡衣裳换了，趁着通红的双眼，十分惹人怜惜。她点了点镜面，对里头的人像笑道：“华筝，你的心愿我都会为你完成的，这个世界，蒙古和大宋绝不会开战！”
她整理了一下身上的服饰，转身就走出帐篷，在踏出房门那一刻，她脸上轻松的笑意瞬间消失，取而代之的是眉间化不开的忧愁和眼中忐忑不安的思念。
郭靖郭大侠为国为民，被多少人敬仰！郭夫人黄蓉才智多谋与夫君共同进退是当仁不让的女中豪杰。谁知道他们中间还有一个被抛弃的草原公主？一句国仇家恨就让郭靖的背叛变得理直气壮，可谁还记得，郭靖去桃花岛求亲的时候铁木真还没露出攻打大宋的心思。那个时候他们之间有什么国仇家恨？！
只要功成名就，有多少黑点都能洗白，郭靖当了金刀驸马，却跑去中原和黄蓉谈情说爱，甚至光明正大地去桃花岛提亲，难道还值得颂扬了？一句为了守诺愿意娶华筝被多少人夸赞他重义？谁注意到他一直追着黄蓉走，对华筝一个笑容都没有，更没有操办婚事的打算？拖来拖去，他真是幸运，拖到了铁木真露出野心，攻打大宋，国仇家恨一来，谁都说他离开华筝做得对！他还有个好娘亲，为了斩断他和蒙古的关系，当众自杀，他终于可以理直气壮地抛弃华筝，和黄蓉比翼双飞了！
他口口声声说把华筝当妹妹，成为金刀驸马都是被逼无奈，可他不是个耿直不怕死的大好人吗？不应该义正言辞地拒绝当驸马吗？就算当时不好拒绝，事后那么长的时间他认真说过不要当这个驸马吗？对华筝和好兄弟托雷明确表示过他真的真的不愿意娶华筝吗？想过办法取消婚约吗？他的耿直在哪里？
既然没有认真去取消婚约，就别说什么被逼无奈，事实上他的做法是把华筝忘得一干二净，在黄蓉的帮助下学会神功，毫无负担地去向黄蓉提亲。直到托雷带着华筝找上门来，直到托雷骂他不守信诺要和他恩断义绝，他才当着众人的面说会娶华筝，但心里永远只有黄蓉一个人。这是施舍乞丐呢？！再爱国能遮掩他对华筝的无情无义？
总之苏雪云是看不起这样的人的，不提名字只提事迹，绝对是好大一朵无辜的白莲花。可惜名字太响，就是有人用一句国仇家恨、一句重情重义把他对华筝的辜负抹平，但凡事都有前因后果，苏雪云很清楚，华筝被劈腿被辜负的时候，铁木真还在和大金争斗，她和郭靖之间绝对不存在什么国家大义，她不过就是被一个把自己当妹妹的人占了未婚夫的名分，满心欢喜地等待嫁人却只等到未婚夫爱上别人罢了。如今苏雪云成了华筝，这个公道，她一定要讨回来！
苏雪云走到郭大娘的帐外，轻轻喊了一句，“郭大娘，你在家吗？”
“哎，在呢！”里头传出爽朗的声音，一个衣着朴素面容慈和的妇女掀帘子走了出来，笑道，“公主，你怎么来了……”郭大娘看清她的样子，顿时急道，“公主这是怎么了？快，快进来坐，跟大娘说说受了什么委屈？”
苏雪云看着郭大娘脸上的关切，心里一丝波澜也没有，就是这个认定原主做儿媳妇的人，在最后时刻用自杀斩断了郭靖和草原的所有联系，庇护他们母子的恩、养大郭靖的义、未婚夫妻的情，全都断了。当时没有其他办法解决问题吗？有，就说华筝拼死也不可能让成吉思汗逼死他们，可就算解决了危机，那些恩义还是要报答的，所以郭大娘对自己下狠手，以后郭靖再也不用管这些恩义情谊了。
郭大娘当时话说的好，别人负了我们，我们也不必再念别人的恩。一句话将所有过往一笔勾销，不知道他们为什么不把这种道理用在杨康身上？这郭大娘对郭靖可谓是一片慈母心，对中原也是忠心不二，但对原主嘛，大概早就忘在脑后了……
苏雪云勉强扯出一抹笑来，低头进了帐篷，坐在一边局促的搅着手指。郭大娘一直追问，过了好一会儿，苏雪云才有些忧虑的开口，“大娘，你有没有……有没有阿靖的消息？”
郭大娘一愣，看着她哭红的双眼叹了口气，“公主，我这里也没有靖儿的消息，不知道他怎么样了。我知道你挂念靖儿，不过他这次去中原是有正事的，不会那么快回来，你放心，我已经交代过他了，一办完事就回来。”
苏雪云眼中的期盼慢慢变成失望，怔怔的看着地面，整个人都充满着悲伤的感觉，让人不忍。郭大娘拍了拍她的手，劝道：“公主不要难过了，靖儿很快就会回来的，到时候你们完婚，以后的日子还长着呢。”
苏雪云茫然的呢喃道：“会吗？他会一直留在这里吗？他去了中原，去了他的家乡，遇到许许多多的人，会不会已经有了让他喜爱的姑娘？会不会想要留在家乡再也不回来了？”
“怎么会？公主你多想了，靖儿不会做出这等负心之事的！”郭大娘斩钉截铁的说道，随即又承诺道，“你放心，就算靖儿真的带了别的姑娘回来，我也绝不会认的，我只认你一个儿媳妇！”
苏雪云扯扯嘴角，轻轻点了下头，不好意思的笑道：“是我太想念阿靖了，整天的胡思乱想，阿靖那么重情义，不会负我的。大娘你别笑话我，我是听了一个走商的说了几句，提到阿靖在中原和一位黄姑娘形影不离，亲密异常，这才心里难受。”
郭大娘惊讶道：“走商的见到了靖儿？他有没有说靖儿过的好不好？靖儿长这么大第一次出远门，我心里日夜担心，就怕他在外头吃苦。公主，那个走商在哪里？我也想去问问。”
苏雪云垂下眼，摇了摇头，“我当时听闻阿靖喜欢了别人，心里很痛，没有问那个走商的去哪了。不过我之前已经问清楚了阿靖的情况，他在中原得了黄姑娘的帮助，拜师学武，生活的很好，据说那位黄姑娘在中原江湖上很有势力的，一定能很好的照顾阿靖。”
这下郭大娘绕不开黄姑娘了，听她说的有板有眼也觉得这八成是真的，心里暗骂郭靖办了糊涂事，又觉得有人帮忙能让郭靖少吃些苦，一时也不知该感激黄姑娘还是排斥黄姑娘。不过她面上却露出了笑意，拉着苏雪云的手道：“这么看那位黄姑娘可能是靖儿的恩人，靖儿跟她一起走应该只是些江湖上的走动，公主你别多想，等过阵子靖儿办完事回来了我替你问他，一定没事的。”
苏雪云苦笑，“可是我等不下去了，大娘，我要去中原找郭靖。听说黄姑娘容貌极美，如果她真是阿靖的恩人，时间久了也许就有了感情，我不敢就这么在家里等了，我要去找他！”
“找……找他？”
苏雪云重重的点了下头，脸上满是坚毅之色，“是，我会和托雷一起去，到时候阿靖想做什么我们也能帮忙。大娘，你要不要跟我一起去？”
郭大娘想要劝说的话一下子咽了下去，心里动摇得厉害，中原……她十几年没回去了，那毕竟是她的根，她的儿子在那边，而她丈夫的仇也还没报……
苏雪云看她犹豫不决，就起身告辞，“大娘你先考虑一下，我去找托雷准备出行的东西，再跟父汗借两个身手好的随行护送。”
“哦……好。”郭大娘神情恍惚，显然是陷入了什么回忆。
苏雪云没再多留，转身走出了帐篷。看着眼前的碧草蓝天，她闭上眼深深吸了一口气，在华筝满心欢喜的准备与心爱的人成亲时，黄蓉却失踪了。郭靖问郭大娘应该怎么办，当时郭大娘说的是什么呢，说大汗恩深义重，黄蓉定也是惹人爱怜的，十分两难。然后郭靖便下定决心，若黄蓉活着出现，他便守诺与华筝成亲，若黄蓉不再出现，他便终身不娶。
呵，好一个终身不娶，这母子俩谁考虑过华筝的感受？若真半点没有娶她的意愿，当初何必应承？谁还真能逼着他来娶公主？成吉思汗可不会干那种丢脸的事。他们径自决定娶不娶的，偏又不肯退婚，不就是不想背负一个不守信诺的罪名？
她穿越几世早已明白，世上没什么纯粹的好人和坏人，郭靖是个大侠，忠君爱国，重情重义，对黄蓉和亲朋好友来说是绝对的好人，这一点苏雪云也承认。但对华筝来说，郭靖却是绝对的坏，自从有了黄蓉，他再也没考虑过华筝的感受，这份青梅竹马的感情，在他心里根本了无痕迹。
苏雪云找了个人问清楚托雷的行踪，便慢悠悠的找了过去。华筝的心愿不算复杂，比起娜木钟来说算得上善良了。她希望都史失去靠山再不能跋扈的欺负人、希望郭靖和黄蓉无法心安理得的恩爱甜蜜、希望远离残酷杀戮的父兄、希望能遇到真心相爱的人成亲生子、希望能平安长寿……

*

作者有话要说：

《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》
《BOSS打脸手册[快穿]》
《作精女配觉醒了[快穿]》
《快穿之护短狂魔》
——————
《爽文反派罢工了[快穿]》
《谢当年不娶之恩[快穿]》
《假千金觉醒后爆红了》






托雷与郭靖、华筝是从小一起长大的，感情自然也极好。在华筝记忆中，郭靖离开之后，华筝就是跟在托雷身边生活的，可惜后来托雷声望太高，犯了窝阔台的忌讳，被亲兄长算计而死。之后便没人再护着华筝，他们一大家子都是大男子主义，也没人会在意华筝的想法，待失踪的都史再次冒出来，窝阔台便将华筝嫁过去用作联姻，只要两个部落的利益还在，窝阔台就不管华筝的死活，任由她被都史欺凌之死。所以在父汗和几位兄弟中，华筝只对托雷一人有感情，也希望托雷能好好的活下去。
托雷一看见妹妹通红的双眼，果然急了，皱眉怒道：“华筝，谁惹你了？你告诉我，我替你出气！”
苏雪云坐在草地上扭过头哼了一声，不高兴的道：“谁能欺负我？还不是你的好安答？”
“郭靖？他不是去中原了吗？难道他回来了？”托雷惊讶道，还四处张望寻找郭靖的身影。
苏雪云拽掉几根草往他身上抽了下，柳眉倒竖，“看你高兴的，到底你跟他亲还是跟我亲啊？你刚不是还说要替我出气的吗？他正在中原跟小姑娘卿卿我我呢，那有空回草原来？”
托雷倒抽了一口气，睁大眼看着她，“什么？和小姑娘卿卿我我？不可能！郭靖安答不是这样的人！你胡思乱想什么呢？还是听谁挑拨了？郭靖走的时候答应过我，男子汉说话定要言出必行，他跟我一样看不起南人说话不算话，断不会那样做的！”
苏雪云瞪他一眼，“南人南人，说话不算话跟南人北人有什么关系？再说了，你的好安答也是南人呢！我不管，反正走商的跟我说了，郭靖在中原跟一位容貌绝美的黄姑娘形影不离、朝夕相对，我一定要去找他问清楚，就算他要抛弃我，也得给我把话说清楚，他这样不清不楚的让我在草原奉养他娘，然后他在外头和别人甜蜜恩爱的，岂不是拿我当傻子呢？托雷，这次你要是不帮我，以后我也不认你了！”
华筝从小到大虽然有些公主脾气，但极少认真的要求什么。托雷心里不相信郭靖会做这种事，但看着亲妹妹模样这么惨，忍不住也生了怒气，当即点头应道：“好！我带你去找郭靖，要是他当真背信弃义，我就跟他断绝兄弟之义！”
苏雪云这才笑起来，仰头对他说道：“我们可说好了，若他干干脆脆的履行婚约，我们也不追究他找姑娘的事，若他犹豫不决却在你跟他断绝情义之后才选我，那我可不要他了！我堂堂铁木真的女儿难道还要他施舍的亲事？”
“什么选不选的？咱们家的公主可由不得他选，我倒要看看他还是不是忘恩负义之辈！”托雷此时对郭靖也有了怀疑，毕竟华筝对郭靖感情至深也从不说谎，如今华筝能说出不要郭靖的话，显然是气得狠了。他抬头看了眼天上翱翔的雄鹰，只希望郭靖不要让他失望，他们可是同生共死的好兄弟！
有了托雷的支持，剩下的事华筝就不管了。她头一次有哥哥护着，也有了任性撒娇的权力，没想到感觉这么好。至于铁木真那里，从来不把儿女情长的事当回事，她也不指望铁木真会管她了，不把她拿去联姻就不错了，之前铁木真不也想把她嫁给都史的么，不然后来窝阔台继位也不会用父汗之命冠冕堂皇的把她嫁了。在古代做女人，还是只有自己靠得住。
苏雪云这次走了就不打算再回来了，她把帐篷翻了一遍，只带了一件换洗衣裳，想着货商每次收购的东西，她把包袱剩余的地方都换成了能换钱的东西，幸好有马匹，还能多带两个包袱上路。
托雷那边动作很快，他没直接说要去找郭靖，而是说成去大宋刺探军情。铁木真野心极大，对此自然不会阻拦，还大笑着夸赞托雷有远见，和他想到了一处。之后托雷状似随意的提起华筝和郭大娘，说带妹妹出去见识一番，且他们几个一起很像是一家人出行，不会引人注意，如果能找到郭靖，兴许还能借郭靖的力了解更多中原的形势。
铁木真眼中划过了然，却没生气，笑着道：“定是华筝去闹你了，也只有你这么惯着她。”
托雷挠挠头，傻笑了一声，“什么都瞒不过父汗，不过找郭靖只是顺便的，我知道轻重。”
铁木真喝了一口酒，满意的点点头，“我对你一向是放心的，去找华筝过来，听说她因为郭靖哭了？我问问她怎么回事，这丫头，为一个男人哭哭啼啼的可不像我铁木真的女儿！”
“是，我这就去找。”托雷看铁木真不像生气的样子，赶紧去叫苏雪云了。
苏雪云换了身火红的骑马装，打扮很精神的去了主帐，她眼睛早就敷过了，这会儿已经看不出之前委屈的模样。托雷见她这样还愣了下，被苏雪云白了一眼，“我要是一副委屈的样子，说不定父汗会拿鞭子抽我呢！他最看不惯子女没出息了，我现在这样才是他骄傲的公主。”
苏雪云说着就在托雷面前转了一圈，脸上笑靥如花，让托雷也跟着笑了起来，“没错，华筝可是我们草原的明珠，就该是骄傲张扬的！”
苏雪云笑嘻嘻的拉着他一起进了主帐，看到铁木真之后直接跑过去挨着铁木真坐了，“父汗，你找我？”
铁木真诧异的看她一眼，笑道：“我看你欢快得很，哪里像受了委屈？是不是你跟托雷说要去中原的？郭靖那小子就让你这么惦念？”
苏雪云噘了噘嘴，“父汗，谁惦念他了？我是去找他算账的！”
“华筝！”托雷叫了一声，事情真假还没确定，怎么能在父汗面前乱说？
苏雪云瞪他一眼，“怎么了？我只说我听说的，父汗又不会随意轻信人，但父汗总得知道点消息吧，要不他的金刀驸马没了，还被蒙在鼓里呢。”
铁木真皱了皱眉，“嗯？什么意思？说清楚？”
苏雪云就把之前那套说辞又说了一遍，她一个字也没有说谎，但这事实真相由谁在什么时机说出口……那效果可是不一样的。原本应该是郭靖帮铁木真攻打金国时，铁木真才知道这些事，那时候铁木真想要拉拢郭靖将他收到麾下，自然就不管女儿怎么样了。但现在郭靖对铁木真的贡献屈指可数，一下子爆出这种事那完全就是忘恩负义的典范啊，甚至是在挑衅铁木真的威严，这种事完全不能容忍。
铁木真果然动了怒，大力拍了下桌子，喝道：“托雷，此去中原务必找那小子问个清楚！他当着我铁木真的面做了金刀驸马，如今却想反悔？若他当真背信弃义，你便将他砍了！”
“父汗息怒，华筝也只是听个走商的说了两句，到底怎么样还是等我见到郭靖再问问吧。”托雷悄悄的冲苏雪云使了个眼色。
苏雪云撇撇嘴，挽住铁木真的胳膊说道：“父汗别气啦，我去中原要好久看不到你呢，今天我陪你一起吃饭吧，我亲手给你烤一只羊。郭靖那边到时候再说吧，反正他要是真跟人家姑娘好了，我就不要他了，到时候你们可不能逼我嫁给他，我要自己选一个大英雄做夫君。”
“好！我铁木真的女儿决不能委屈求全！”铁木真高兴的拍了拍苏雪云的手，今天才发现这个女儿很有志气，和其他无知骄纵的女娃完全不同，不愧是他铁木真的后代！
苏雪云感受着此时难得的亲情，心里无奈，他们是注定无法和谐共处的，这也许是最后一次父慈女孝了，她看着铁木真花白的头发，觉得有些话还是应该说一说的，不过万一触怒了铁木真不让她离开就完蛋了，她还是留封信算了，到时候就算铁木真暴怒也找不到她。改变不了铁木真的野心，但她真希望能改变那些屠城的命令。
出行的事情解决了，当晚铁木真的几个儿子都到了，苏雪云亲手烤了一只全羊给他们吃。上辈子的娜木钟可是真正从草原拼到紫禁城的，那些记忆里的技能当然被苏雪云吸收了，后来偶尔换换口味，她还专门研究过，用什么调料，烤到什么程度，早就练出来了，味道可不会比御厨差。
她割了一盘嫩肉端给铁木真，眼神期盼的看着他笑道：“父汗，这是你第一次吃女儿做的东西，快尝尝看怎么样？”
铁木真一生征战，冷硬异常，但这会儿看着小女儿娇俏可爱的样子，心里也软了下来，很给面子的挑了最大块放入口中，暗想就算烤糊了也要说好吃。
旁边托雷已经先叫了起来，“华筝！我怎么不知道你烤的羊肉这么好吃？你居然都没给我烤过！”
苏雪云得意的一笑，“我练好了当然要第一个烤给父汗吃了，你只能往后排！”

*

作者有话要说：

感觉让女主去改变历史太困难了，但是又想YY出一个和平的世界，纠结……要不只写感情方面？_(:з」∠)_
明天就要见到靖哥哥和蓉妹妹啦~因演员太美，对蓉妹妹下不了手咋办，最渣的就是靖哥哥了，一脸无知的骗了两个小姑娘！再大的英雄也是渣！
谢谢大家的地雷和营养液！大家都攒营养液投给我啊，我再去参加一次征文大赛！︿(￣︶￣)︿
云绮扔了一个地雷
球扔了一个地雷
A贝扔了一个地雷
读者“A贝”,灌溉营养液	+1






那一晚他们几个兄弟难得的没有明争暗斗，都放松的喝酒吃肉，连苏雪云也跟着喝了两碗，没想到这身体酒量还不错，喝到高兴了她还为父兄跳了一舞，跳的淋漓尽致，在众人的欢笑声中，她感觉把接连两世的憋屈全都发泄出去了！在古代想要随性一点也只有草原姑娘能做到了，去他的皇宫！去他的老太太！这辈子她终于不用当寡妇养儿子了！
有了那一晚的经历，苏雪云深深觉得铁木真对几个孩子还是很有感情的，虽然所有的事都比不上他的雄心壮志，但她也看到了点希望，想要用自己最真挚的“亲情”去影响铁木真的一些想法。当然她不会脑残的跑到铁木真面前哭诉战争多么多么残酷，那样铁木真不剁了她才怪！
苏雪云在走之前，连续几个晚上斟字酌句的写了一封长长的信，她把自己代入一个圣母的角色，将无辜百姓对战争的恐惧描写的感人至深、催人泪下，连她自己看了都忍不住想哭。然后又想着历史发展，隐晦的把从现在到元朝覆灭的发展提了提，如此残暴，在哪里都是掌控不了政权的，得民心者得天下，没有任何人会拥护残暴不仁的君主。之后她又查清地理版图，按照两世太后的眼光和经验，劝说铁木真把目光放在更远的地方，这个时代很多土地还是无主的，只要占领下来再和宋朝建立友好邦交，何愁以后的发展？
自己建立的国家虽然不如抢来的富有，但政权稳固，又不会被无数汉人当做仇人盯着，凭铁木真的能力难道还怕做不成事？苏雪云最后的最后还不忘忽悠几句，古往今来中原或关外大大小小的战争都是抢来抢去，就算做了皇帝那也是有之前的朝堂做基础，铁木真现在做的和那些人有什么区别？根本体现不出厉害来！要想名传千古就该自己带着部落去建立个国家，将来发展的和中原一样繁华，再把外国那些没见过的好东西都学过来，这才叫厉害！这才能称作千古一帝！
苏雪云从各个角度详细的给铁木真劝说分析，真是把自己所有关于政治的东西都掏出来了。铁木真可是有真本事的豪杰，瞎编乱造是骗不过去的，只有真正有用的东西才能打动他，让他看到更大的利益或者更吸引人的理想，他才会改变目标。苏雪云甚至趁着自己提出这么多建议，把女人的重要性也强调了一遍，如果铁木真能把她当成藏拙，然后重视起部落的女人加以培养，那也算好事一件了。
临走的时候，苏雪云笑盈盈的将一封厚厚的信双手奉给铁木真。铁木真疑惑的接过，“这是什么？”
苏雪云扬起自信的笑容，“父汗，我是你的女儿，和哥哥们一样能为你分忧，也一样能做征战沙场的将军！信里是我这些年一直想对你说的话，等我走了你再看哦！”
铁木真失笑，随手把信塞进怀里，“你个小丫头，心倒不小，快去吧，早些回来。”
“知道了，父汗保重！”苏雪云上前拥抱了他一下，回身利落的上马，扬鞭飞驰而去。她能刷的好感度都刷了，就算铁木真实在固执的不认同她，应该也不会跟她算账了吧？
没办法，就算当过太后，她也不可能是铁木真的对手，这点自知之明她还是有的。
和她同行的有托雷，郭大娘，和四个勇士。郭大娘不太擅长骑马，有些拉慢速度，但是苏雪云一点不耐烦都没有，反而贤惠至极的照顾着郭大娘，处处以她为先，让郭大娘真心喜欢起这个未来的儿媳妇了。
从前在部落里，苏雪云是公主，那么多眼睛看着呢，郭大娘怎也得守着上下尊卑。而现在离开了草原，苏雪云就像普通的小媳妇一样伺候婆婆，什么都不用她操心，这让她终于体会到有儿媳妇的好处了。想着马上就能见到郭靖，到时候抱了丈夫的仇，让儿子和公主成亲，他们一家人留在牛家村老宅安定下来，生活定是越过越好的。
托雷有些奇怪苏雪云的殷勤，趁着苏雪云在河边洗手的时候就跑过去悄悄问道：“我看你对郭靖挺气的，还总说不要他了，怎么又对郭大娘这么好？你以前在家里可从不干活的。”
苏雪云意味深长的笑了下，“托雷，以前我虽然不干活，但郭大娘的活也都是我的奴隶帮忙做的。其实我一直都把自己当成郭靖的妻子在奉养郭大娘，但是他们谁也没记住我的好，就像这些事都没发生过一样，大概就是觉得我反正也没吃苦受累，算不得什么吧。现在我就是要自己亲力亲为，让郭大娘知道我对她好，这样她以后发现郭靖负了我才会觉得愧疚，郭靖也不能那么心安理得的找新欢去了。我记得在中原，奉养老人的妻子可是不能随意斥责的。”
托雷听了有些愣，摸摸后脑说道：“你怎么有这么多想法？感觉一件简单的事变得很麻烦。”
苏雪云拍了他一下，“哪有什么简单的事？我这就够简单的了，要说麻烦可比不上你半分。你和几位哥哥一起帮父汗打江山，你以为只管打就行了？几位哥哥都在算计着父汗的汗位呢。”
“那关我什么事，反正我又不想争汗位，我只想做最勇武的巴图鲁，带兵为我们争取更多的牧场！”托雷想到打仗眼都亮了，但对勾心斗角的事却压根不当回事。
苏雪云无奈的摇摇头，郑重道：“反正你听我的，以后娶老婆千万别娶大嫂她妹妹，要不然别人就会认定你和大哥是一伙的了。”
托雷的脸瞬间红透了，幸好平时晒得黑看不太出来，他结结巴巴道：“你你你，你瞎说什么呢？谁说要娶大嫂她妹妹了？”
苏雪云斜睨他一眼，“草原上好姑娘多得是，你记住我说的话就是了。不想争就和所有人保持距离，要不然你说你不争谁信啊！你别看三哥一直在帮着二哥，其实他最坏了，不信你等着看，大哥和二哥早晚会被三哥算计了。”
托雷不大高兴，他觉得兄弟几个关系还不错，哪有妹妹说的那么严重，不过他到底跟这个妹妹最亲，不高兴也没说什么。苏雪云也不管他，反正离他遭遇危机还早得很呢，时不时提醒他一下也就够了。何况刚刚穿越，现在说话还真没什么信服力，她也不浪费口水。
一路走走停停，几人终于过了关口。看到越来越繁华热闹的街道，郭大娘脸上露出怀念欣喜的神情，忍不住落下泪来，“十八年了……我终于回来了……”
苏雪云忙扶住她，拿帕子给她擦了擦眼泪，轻声劝道：“大娘，回来是高兴的事，可别哭了。我们一定会很快找到阿靖的，他看见你一定很开心！”
郭大娘笑起来，“是啊，靖儿看到我们来找他肯定会惊喜的。”
几人住进客栈上房，带来的勇士们都被派出去打听郭靖的消息，苏雪云则在郭大娘休息后拿了带来的皮草等物，出门寻买家去了。在关口附近来往的货商很多，有人从关外带些东西来还钱一点也不奇怪，苏雪云很快就换了一大笔银钱。她高兴的到成衣店里挑了好几套衣服，不过想着要找郭靖算账，她特意挑了些看上去柔弱单薄的颜色，配饰也只买了几根素雅的簪子。
伤心的弱女子是没心思打扮的，那些莫名其妙的正派人士不是向来喜欢讲道理么？不是最爱强出头帮助弱者么？这次她就是铁板钉钉的弱者！到时候看看那些人面对她这个被抛弃的未婚妻还有什么可说的！
不过给郭大娘买的衣裳配饰就全是名贵的了，金器珠宝也买了不少。郭大娘看到后吓了一跳，连忙推辞，“这使不得，华筝，快拿回去退了吧，使不得使不得……”
“哎呀大娘！你就让我尽尽孝心吧，前阵子骑马赶路你也辛苦了，如今好不容易到了安乐的地方，怎么也得让你舒舒服服的过日子不是？”苏雪云说着微低下头，红了脸，“阿靖不在，我，我得连同他那份一起孝敬您呢。”
郭大娘眼圈有些红，拉住她的手慈爱的道：“好孩子，大娘我总算有个贴心的儿媳妇了，将来靖儿若敢对你不好，我就打断他的腿！”
苏雪云忙紧张的道：“阿靖不会的，我们一起长大，好着呢。”
郭大娘见她维护自己儿子，心里更是高兴。想当年他们家只不过是一个破落村子里的小民罢了，如今自家儿子得了大汗赞赏，还做了金刀驸马，这可真是祖上烧高香了！
苏雪云垂下眼翘起了唇角，别说她使坏，她伺候郭大娘可是实打实的没作假，就不知道等郭大娘习惯了她这个贤惠乖巧的儿媳妇之后，会怎么和黄蓉那个真儿媳妇相处。她保下郭大娘的命，可是很期待她们婆媳之间的火花碰撞呢！

*

作者有话要说：
咦，今天居然没见到靖哥哥和蓉妹妹！这不科学！o(￣ヘ￣o＃)
明天就要入VIP啦，大家记得来支持我哦，全靠你们的订阅率爬榜呢，千万别养肥！么么哒！
谢谢亲爱的们，我看了大家的留言啦，为了不剧透我就没有加入讨论，(*^__^*) 嘻嘻……文里的小故事可是和电视剧不一样的哦，具体为什么，且看入V章分解！
云绮扔了一个地雷
读者“兰笛”,灌溉营养液	+1
读者“兰笛”,灌溉营养液	+1
