奈何
作者：君子以泽

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1239925

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    碧落华缘之 鬼界琴魔

文章进度：完结

全文字数：172221字

文案：

中国古代的鬼故事里，美人鬼总是女人。
这是一个有很多美男鬼的报复社会之作……
内容标签：

 灵异神怪 情有独钟 虐恋情深 天之骄子 

搜索关键字：主角：东方媚 ┃ 配角：汤少卿，谢必安，颜姬，花子箫，杨云（按出场顺序排列） ┃ 其它：美男鬼，鬼，男鬼，美男，天籁纸鸢

一句话简介：小纸品牌，您的选择。

 当当 京东  

 立意：千古相随，永不相忘的真爱。






这一本小说最初构思于2010年。
那时我还在伦敦，刚开始计划写《最后的女神》，处于创作了西方神话小说创作热恋期。可是一次经过伦敦中国城的书店，当我看见老板把我的书摆在展示橱窗里，忍不住进去买了一堆以前觉得很贵的进口中文书。在那个被英语包围的环境里，我居然开始怀念起以前在国内读过的诸多中国古典文学。最开始是《山海经》《史记》，然后重温了《红楼梦》，接着把以前没敢读完的《聊斋志异》看了下去，对神神怪怪的东西产生了很大兴趣。然后，衍生到了日本神怪的文献，从平安时代的百鬼夜行，联想到动画片《千与千寻》中白日平静夜晚盛大的妖怪夜宴，甚至联想到了MichaelJackson那举世闻名专辑《Thriller》的MV。一直以来，众多鬼怪像展开聚会一样大量出现，占领凡人的领土，似乎是会唤醒人们心中恐惧与期待的场面。所以，这个画面变成了我最想描写的场景之一，也变成了《奈何》最初灵感的来源。只是鬼怪这类题材我从来没有挑战过，所以就暂时搁置了。
后来有一天，我打出租车回家，路上和英国司机老先生聊了起来。当他得知我住在贝克街后，居然很认真地跟我说起他开车的经历：有一次，他深夜在贝克街开车，在那附近看见了一个穿着古代衣服的女人，当时他猛地刹车，停下来那女人却不见了。我问他那女人穿了什么年代的衣服，他说大约是维多利亚时代，让我晚上一个人在家附近走的时候要小心。我打哈哈说自己是外国人，她不会找我麻烦的。但回家上楼梯的时候还是有被吓到。然后，我一直在思索，怎么不论东方还是西方，最恐怖的鬼老是女人？难道是因为女人的阴气重，更容易做出在背后偷偷袭击人的行为么。
说到女鬼，我就想到当时不久前才看过的故事，是日本籍英国作家小泉八云的《黑发》：一个叫十郎的男人因无法忍受贫困抛弃了妻子，娶一个有钱人家的千金，升官发财，但婚后数年他发现自己爱的还是结发妻子，所以又回到了旧居中。家里一片狼藉，妻子却美貌依旧等待着他，并且完全没有怪罪于他，对他十分热情。可直到第二天起来，他才发现身边躺着的是长着黑发的枯骨——这个女鬼，在中国其实就是耳闻能详的画皮鬼。只不过画皮脱了皮往往是厉鬼的样子，这个女鬼脱了皮是一把骷髅。小的时候我曾被画皮的故事吓得不轻，所以对这个故事也印象深刻。我想，既然所有鬼故事里，厉鬼总是女人，那我不如写一个有许多男鬼的小说吧，这样也比较有新意。
于是，《奈何》中我最爱的红衣画皮公子原型就这么诞生了。
只不过在那个时候，我还在写《最后的女神》的稿，而且那时距08年写的古风小说《月上重火》也有很长时间，再重新提笔写古风，如果不做足准备，肯定会写得四不像。而且，我发现每次想要动笔写东方神话的时候，总是会卡在世界观的设定上。那时很质疑自己的想象力，觉得一构思中国背景的幻想小说，都很难跳出一个固有的框架，例如能写在西方神话里的语言、种族、文化、建筑冲突，到了东方题材，都显得狭隘很多，如果想要保持中国风的原汁原味，就完全不能像西方神话那样天马行空。
后来经和朋友讨论，终于发现那是因为在世界的东方，中国的地理文化占据了极大的比例。亚洲文化几乎都发源于中国，我们生活的世界也是被中文和中华文化所主导，我们都生着黑眼黑发。因此，韩国漫画家李元馥对中国的单字概括，就是一个“一”——无论如何，我们都保持着统一与完整的文明。而在西方，文化主要起源于罗马始祖、日耳曼精神和基督教文明，随着历史的演变，它们又因国家众多而被分裂成无数细小的文化。即便现在欧洲成立了欧盟，通用语言是英语，他们各自多种多样的文化与自身的语言也依然扎了深根。也就是说，中国神话和西方神话存在的最大差别是：中国的神话是纵向的，亮点在于悠长的历史、复杂的人性、内涵的对白和磅礴的时间感；西方的神话是横向的，亮点在于丰富的世界观、多种族文化语言与宗教的冲突。
至此，我终于为自己解惑，中国神话的首要重点在于意境，而非世界观。当然，如果能把二者都结合好，把西方的多元化写到阴曹地府中，让鬼的种类、六道轮回也变得多姿多彩，再认真写好古风意境，那岂不非常完美？那时已是11年4月12日，我从伦敦跑到了柏林，把那一堆中文古籍一并带过去仔细看过，终于下笔写了《奈何》的初稿。然后，我也发现自己为自己挖了个滔天大坑来跳——所谓意境，就是要通过文字烘托来写好文章。所谓文字烘托与雕琢，就是需要用时间打磨的。于是，《奈何》成文过程中的种种折磨，一直到回国后的今天，才总算停止。中间夹着读者的狂催，杂志编辑的皮鞭，出版编辑的抽打，都没能让我提速起来。从开始构思到完稿，这单本书居然花了快两年时间，已经是我连续写的小说里记录中最慢的一本。
不过，在写好全文的那一刻，我只觉得，很值。
君子以泽于
2012年9月18日，上海






距离2012年12月《奈何》首次出版至今不到三年间，我一直收到许多读者来信反馈，大部分读者对这本书都是爱恨交加，观后感也是很长很感性，我自己也很喜欢这一篇，所以毫不犹豫地把它列入了自己脑中的代表作目录。现在是2015年6月20日凌晨，天气越来越热，我的睡姿也越来越猎奇，前一天晚上终于不负心理期待落了枕，白天拉小提琴时还扭了脖子落枕更严重，一整天都歪着脖子修稿，居然还挺到最后一章，实在要多亏编辑抛出的封面诱饵。相信你们多数也会挺喜欢这封面，色彩艳丽却犹抱琵琶半遮面，简直就跟一美人穿着若隐若现薄纱透露曼妙身姿一样诱人。外加这么快就可以看见第二版问世，我心中满满都是雀跃。
这次修订，我发现了很多有意思的事。例如《奈何》与《月都花落，沧海花开》两本书都同一个背景的作品，都是第一人称，但她们个性差别还真大。薇儿是一个油嘴滑舌情商很高的甜丫头，媚媚是个忠贞隐忍的二货姑娘。然后，花子箫可真是个可怜的人儿，也难怪大家都这么心疼他。从头到尾看他爱得如此压抑，我都看不下去了——作者写文和看文时心境是不同的，时隔多年再读自己作品，更有一种看新书的感觉。所以，写下自己喜欢剧情，也算是给自己未来埋下了精神享受的种子吧。再者，书里有很多剧情看着可是真吓人。回想初次创作《奈何》时，我经常做关于鬼的噩梦，例如长条的鬼魂大雨般从地底冲出世界，占据世界……把自己吓醒了无数次，这本书的精神创作代价可真是不小。
总体说来，这一次修改剧情没变，主要是文字上的调整，例如把前后文风格统一下，前期的长句改成短句，修正一些过于累赘的对白，增加伏笔和心理刻画等等。还有，让其它书里的人物来打了个酱油，例如胤泽、北落仙、紫修、太微仙尊等等。然而这些作品里只有胤泽的故事写完了，真是一个悲伤的事实……
《奈何》语句偏现代，但叙述方式比较古代，因为很多剧情都是点到为止，留白的方式刚好是中国文化的特征。但也正因为有这些“点到为止”，出现了看书较快的读者、年纪小的读者看不懂的情况。例如杨云的身份、无常究竟爱谁、无常为何要跳奈河等等。连载期间，就有很多读者对杨云的出场感到不解。后文云霄离开仙界后，有提到过他受到的惩罚。最初我在这里挣扎了很久，想要不要把杨云的情节写明白，但还是坚持了不变。答案在第十五章的某一处，看看有没有细心的读者能看出他的身份。这一回修文，还增加了很多关于杨云身份的伏笔，应该会比以前前后连贯些。而无常究竟爱谁，为什么会跳奈河，统统都在第十一章“碧烟”中有交代。这里就不多剧透了。
最后，跟大家透露一个秘密：《奈何》中我最喜欢的句子，并不是许多读者都会背“美人望不见，逢面徒奈何”，而是子箫那一句“千古相随，永不相忘”。果然还是不能免俗地喜爱深情的桥段，笑。
君子以泽于
2015年6月20日上海






鄙人东方媚，大半辈子丞相千金，小半辈子青楼头牌，加起来二十余载，整个辈子终于在夜黑风高行船夜划了个鸭蛋。死后我一直想，我好歹也是“京城第一媚”，却死在荒郊河面，成了孤魂野鬼，委实不够体面。前些日子，我认识了朝廷右都御史大人的小公子，此后干柴撞了烈火，一发不可收拾。无奈他老娘真真是个水晶心肝玻璃人，听说儿子瞧上的人是我，一个月抹了三次脖子。终于，小公子破釜沉舟，携金山银山和我私奔。我们在河岸边重逢，上了木船篷子，篙桨一推，幔子一抖，重演杜十娘之传奇，再现勾栏之佳话。他情深脉脉，我含情浓浓，正想抱着啃几下，我却很不应景地嗝了屁。
其实，他父母不作美，跟我的罪行脱不开干系。倘或在船篷子里拜天地作数，御史公子便是我第三任夫君。至于前两个，以百姓之说，是都被我克归了天。最糟糕的是，御史公子对着我啃了半天，突然察觉啃的是口尸体，也惶恐过度，含惊九泉。于是，我嫁谁谁死，克夫命发挥到极致不说，连小命也赔了进去。
至于我是怎么死的，这问题很是巧妙。都说□□无情，戏子无义，我在青楼唱戏，是故无情无义。是故不守寡，也没人浸我猪笼。但人在做，鬼在看，和御史公子卿卿我我时，我透过船篷缝儿，看见一道黑影。大半夜的，瞅着也不真切，只见它在水面上一飘而过。刚睁大眼想看清楚，影子竟直朝缝儿飘过来。细缝骤然绷开，撑出一双美眸。那双眼形状极美，却是一方青玉般的幽绿色。如此一双眼，如此白森森的皮肤，常人瞧见，多半只觉得瘆得慌，我却觉得很是眼熟。还没时间多想，一张死人脸顺着细缝挤了进来。我和那死人脸对视很久，不由感慨：姑奶奶真是个棺材座子，前夫死去两年，我才开始第三春，他便迫不及待，来找我索命。
与此同时，御史公子搂着我的腰，满眼柔情，拨了拨我的下巴：“媚娘，你为何不看我？”他的嘴凑过来，一道黑影穿透船篷，停在我身边。御史公子什么都看不到，我却被禁锢着，被鬼压了身般：“你可有看到什么东西？”
“有，媚娘你。”御史公子无比深情，那黑影却已垂下脑袋瓜子，对着我的鼻口，吹了一口气……
恢复意识时，我已离开船篷，漂浮在河面上。不知是否过了太久，河面和之前不大一样。不仅水面泛着粼粼白光，还有成百上千条透明人影，若隐若现。他们提着柳黄灯笼在水面晃荡，时而穿透经过的船只。每次穿透船只时，都有船客抱怨天气好冷风好大，又拉紧船篷，加快航行速度。唯独我们的木船静漂在河面，银烛秋光，画屏冷清，浮尸般随波逐流。
这一切诡异得像三九天桃花开，我怀疑自己身在梦中。但刚一回头，便看到旁边的白衣公子。两岸翠竹如屏，花若年少，公子白衣胜雪，却随着雨滴醉了竹梢。半晌，我终于憋出一句话：“你是人是鬼？”
他相当毁形象，瞪了我一眼：“你说呢？”
比起最后一次见面，这神形生龙活虎得多，看样子不是鬼。但我亲自帮他入殓下葬，也不该是人。不论如何，天人两隔二载，我多少有些挂念他，眼中满是泪花：“夫君，两年来，你不曾出现在我的梦中。如今，你终于舍得来见我。”
谁知夫君不给面子，当初重病时憔悴苍白，我见犹怜的模样，早已荡然无存：“当初你说，倘若我死去，你立即吊白绫，追随我至阴曹地府，现在演的又是哪一出？”
我收回眼泪，思索了一阵子，再次热泪盈眶：“夫君不是说过，千万不能做傻事么。”
“你是不能做傻事，但我这才死了多久，你便开始偷汉子，你让我在阴间颜面何存！”
我忍着怒气微笑，反复回想两年前的事，还是抵不住额上青筋乱跳：“姓汤的，你够了！”
夫君怔了怔，满脸不可置信：“你……你说什么？”
“没错，我确实只守了两年寡。但是，和你成亲两柱香不到，连房都没圆，你便赶着去投胎。要不是为了咱们爹那点情谊，你以为我会愿意嫁给个半死人，再背上‘东方克夫’这种名头么！老娘已经对你仁至义尽！”
“东方媚，你，你好样的。到现在，还不知悔改，你，你好样的。”
看他苍白的脸变得更白，还连续说了两次“你你好样的”，我心里有些愧疚——到底他是个死人，且生前对我不薄，甚至百依百顺。正揣摩着，想要放软态度，他却扬了扬眉，温言道：“没关系，媚娘，你一向有这种小性子，也正巧是我喜欢的。你喜欢那御史公子没问题，你的阳寿都属于他。死了，便回我身边，我给机会，让你洗心自新。”
“既然如此，等我死了再说罢。”我朝他拱拱手，“夫君，此去山高水长，我们后会有期。”
“夫人已经驾返瑶池，何必如此客套。”
“什么？”
夫君轻叹一声，对着船篷抬抬手。棚子被阴风掀开一个角，里面躺着一双死人，僵成了两块木桩子。
我望着自己和御史公子的尸体，目瞪口呆。这时，有一个女鬼飘过来，捧着自己的脑袋，枯树枝似的手爪子抓理上面的头发，又把脑袋装在脖子上，巧笑嫣然：“汤王爷，好久不见。难得你会到上面游逛。”
“我是来接人的。”夫君轻轻揽住我的肩，一副新婚夫妇的幸福姿态，“这便是我曾提过的东方媚，我的夫人。”
我还在盯着自己的尸体。一个死鬼妖僧拨弄着幽紫念珠，从我们身边飘过：“轮回六道，恶有恶报，远在儿孙近在身。这妖孽天生克夫，衰气笼罩，总算遭了现世报，此番到阴间沉沦苦海，南无阿弥陀佛。”
“大师你说话稳妥些，当心本王爷令阎罗老弟惩了你，让你一直人不人，妖不妖，鬼不鬼，永世不得超生。”夫君恶霸般瞪了妖僧一眼，把妖僧吓得珠子和眼珠子都落到河面。他转眼望着我的眼神，却比御史公子炽热百倍。
黑河阴风阵阵，两岸折竹幽人。鬼魂幽绿，飘来荡去。夫君向我伸出手，风度翩翩，眉目如画，美貌不减当年：“夫人，没有圆房无所谓。来，我带你去阴曹地府，再圆一个。”
看了看周围，除了妖僧和断头女，这河面上不干净的东西还很多：白袍幽魂有手无腿，鬼脑袋无身而黑发飘摇，六腿鬼却用手在水面上爬，吊死鬼舌头拖在膝盖上……他们来回穿行，带过冷飕飕的风声。这些鬼魂一旦离我远些，都会变成绿油油的颜色，再远一些，则变成深蓝色，消失在夜雾中。一个红裙女子悬空浮过，看她长发飘飘，四肢健在，腰肢婀娜，我料想这只死相不会太吓人，于是对她的背影唤道：“这位妹妹……”她站住，转了一圈，但正面和背面一模一样，依然长发飘飘。
若说鬼也可以死，我大抵会又翘一次。
“怎么，怎么……”我听见自己声音在发抖，回头看着唯一正常的夫君，“我真的死了？”
“刚死的人都这样，对同类总有些生分。我就是欢喜你这模样，所以保留你原本的神形，你瞧瞧，还满意否？”
他递来的铜镜上，有一张惊慌失措的散发蓝色鬼脸。我摸了摸自己的脸，里面的鬼也摸了摸自己的脸。我把另一只手也叠在脸上，乖乖，那鬼也把另一只手叠在脸上！我闭着眼打掉铜镜，提起最后一口气，转过头对夫君颤声道：“我……”
夫君温言道：“又使性子。哎，媚娘，在河上死去，又保留全尸，只能让你当水鬼，所以很多东西你都看不清。不过你先忍忍，回去再找人给你晋个级。”
“你……”我指着他。他低下头来，头发不知几时变成朱红，脸色惨白如纸，眼眶周围一圈漆黑，双眼阴绿，笑的时候，长尖的牙齿还伸了出来，活生生一张化了妆的死人脸：“夫人，有事请吩咐。”
一股气生生在我胸口卡住，隔了半晌，才化为厉鬼的凄叫声，震撼天际：“妖怪啊——！！”
大概是吼的时候用力过猛，我眼前一黑。
姓汤的便是那扒了皮的□□，活着便让人糟心，死了还吓人。
“老朽为官多年，还是头一遭看见鬼晕厥。”飕飕的阴风依然吹着，恢复意识时，我听见一个老头的声音。紧接着是夫君的声音：“媚娘在休息，你小声点，别吵着她。命簿改好了么？”
“命簿这都是台面上的东西，打声招呼，是个鬼都能改。黑无常最近神神叨叨，成日做白日梦，也不是问题，但白无常素来刁钻刻薄，不是他或他手下勾的魂，多半得上黑册子，你可得把他笼络妥当。而且汤王爷，这回情况特殊，阎王爷特地交代过，任何名字里带‘寐’这音的鬼，都得他亲自查办，您可千万别跳过他，若出了事，便是丰都大帝也保不了东方姑娘。”
“什么叫东方姑娘？本王爷的妻，能叫姑娘么。”
“王爷，您死了两年多，按地府的科律来看，已经……”
“嗯？”
“是是是，老朽知错。总之，您还得防着孽镜大人，他若知道王妃已死，恐怕不会就此罢休。”老头听上去很是担忧，不过夫君的脾性我了解，以上的话他最多听进了五个字。稍微睁开眼，发现自己正靠在夫君胳膊肘子里。我们乘在一只木船上，黑袍无头船夫正慢悠悠地划船。本想观察一下情况再开口，夫君却道：“媚娘，你醒了？”
我继续装尸体。夫君笑逐颜开：“崔判官，你看看，我这夫人真爱撒娇，便是醒了，也装睡……”
不等他说完，我已坐直身子，看看没有影子的夫君、无头船夫，还有穿着官袍拿兔毫的老头：“……难道我真的已经走上了黄泉路？”
“黄泉路在前头，我们现在在三途河上，临近忘川。”夫君把我的身子扭过去，指着远处一条路，那里蜿蜒崎岖，开满红花，“那才是黄泉路。本来刚才想让你看看，但今天时间比较紧，便没逗留。”
到此时若还不接受现实，我便真是憨头憨脑到了家。夫君大名汤少卿，打从娘胎出来，便和王侯将相脱不开干系。回顾他这一路的种种言行，显而易见，他在阴间也已开始兴风作浪。他本性不坏，却真是个王孙公子，最爱做牛不吃水强按头之事。听他们的对话，好像改过我的命簿，让我死得名不正言不顺。但这里我完全不熟，目前也只能静观其变。此刻他道：“看样子夫人很喜欢黄泉路。晚便晚点罢，船家，麻烦往回——”
“使不得，使不得！”崔判官使力摇了摇笔，“王爷啊，不要顶风作案啊。”
“可夫人喜欢。”
我也跟着摆摆手：“不必不必，我只是在想还有多久到鬼门关。”
“原来如此。我看看。”
少卿站起来，举目一眼，望向忘川的尽头。烟波画船，河灯明灭，他金线锦衣随黑发翩飘，什么叫玉树临风，什么叫天人之貌，这便是了。可惜人再美，只有两柱香的婚姻也让人挂念不起来。我牵肠挂肚的，到底还是结发丈夫。如之前所说，结发也被我克死，虽然已有一些年头，但他是那墙头上的跑马，怎么都转不过弯来，多半还在阴间，没舍得投胎。让他知道他死后，我与眼前这位纠葛不清，那可不大好，于是我清了清嗓子，改口称呼道：“少卿，我看我还是走官道稳妥些。”
少卿道：“你走不了官道。要走官道，便跟御史公子一样，得直接下十八层地狱。”
我的心咯噔一跳：“为何？”
他瞥了我一眼：“我以为你会先问御史公子的事，好歹你们才成亲。”
我转弯很快：“我就是问为何他会下十八层地狱。”
汤少卿盯着我看了半天，对旁边的崔判官扬了扬下巴。
崔判官翻着命簿，缓缓道：“他跟你在一起两个月前才玩死了两女两男，是为□□□□，下油锅；不顾父母王法跟你私奔，是为不孝不忠，浸血池；几个时辰前你们在他兄弟家大摆酒席，却浪费了一桌粮食，是为糟蹋五谷，入舂臼；他十一岁那年，打猎杀了一只怀胎的野兔，是为虐杀牲畜，进牛坑……”
“罢。”少卿朝他摆摆手，“给媚娘念念阎罗殿给她定的罪。”
“是，王爷。”
崔判官还没来得及继续，我已道：“夫君，你如此体贴，妻夫复何求？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，便是到阴曹地府，我东方媚也是你的人。”
小不忍则死很惨，不管是生前还是死后，都没那资本拿人生当戏耍。我知道三夫君玩女人的事，却没想过连男人也玩，还玩死了。而少卿这人长得确实是细皮嫩肉，眉清目秀，实际从三四岁开始，便是只横着走的小螃蟹。谁生前没做过几件错事，只不过看会不会被人盯上，更何况是本来便很没品的三夫君。如今他遭遇不测，少卿绝对跑不脱。不过，我从来不是黑白分明的人，三夫君玩人也好，二夫君干掉三夫君也好，他俩都不是什么好东西，我不去瞎搅合。
汤少卿和崔判官计事的结果，是先走官道，再走后门。渐渐的，黑色的三途河分出了支流忘川。忘川两岸开满火红的花，皆是由黄泉路延伸而来的彼岸花。因为花色炽热，大片连在一起，乍一眼望去，便是燃烧了两岸的火。到后来，又与河水连成一片，水也被染成红色，充满腥味，流着浓浓的血水般。我捂住鼻口，含糊不清道：“那是什么？”
“奈河，跳进去即刻魂飞魄散。”汤少卿指指红河上的桥，“那便是阴间第一大桥，奈何桥。”
奈河上有一座红黄黑三层的桥。上面红云缭绕，阴气笼罩，有几缕幽魂在上面眺望远处。看着看着，某个女鬼突然从桥上跳下。下面红浪掀起，一口把她吞进去。我一身鸡皮疙瘩齐崭崭地竖立：“这是在做些什么名堂？”
“跳河自尽。”
“鬼也能自尽？”
崔判官捋了捋胡须：“岂止能，这里每天都有鬼自杀，多半是在奈何桥等不到想等的人，一时想不开便下去了。喏，这不又去一个。其实，比起人自刎，鬼自刎需要更大勇气，因为跳进奈河，三魂七魄都会散去，这些个鬼可都是真汉子。”






“那这样死下去，魂岂不是越来越少？”
“不然。六道轮回本便互通，鬼界的鬼少，神界随时可以捏出一大把仙，发配到仙界。仙人一犯事儿，被除仙籍贬为人，人一死，不又多了魂。别小看这里大批没脑袋没手的鬼，随便捉一个，说不定上辈子都大有来头。打个比方，当今丰都大帝都称之为‘鬼中之鬼’的画皮鬼王，上辈子可是个飘然出尘的仙君，现在脱了皮，也不过一把干骨头，每天晚上还要在人皮上补妆上色，活着简直比屁股上拴了铁石还累。”
听他这么一说，我没来由地打了个哆嗦。看来我还真得感谢少卿，我死是死了，但只是脸变成了蓝色，起码没断手少腿，也不用对着一层人皮画来画去。过了奈河上了岸，黑色参天古木下有一座大门，上面写着森森的三个大字：鬼门关。古树上栖鸦，冷露湿红花，幽魂死鬼数以百计，在门口进进出出。门前河畔上，有一黑一白两道身影，他们身后跟着鬼卒，一人带着四五个新勾的魂。见我们靠近，白影警觉地飞来，在我们面前落下：“汤王爷，好久不见。”男子看上去约莫二十六七岁，穿着一身白袍，头戴白冠，冠高而长，均以红线镶嵌，一双眼细长斜飞，长在尖尖的瓜子脸上，看上去清冷似白松。他拿着哭丧棒和招魂牌，亦提防地抱在胸前。
少卿道：“无常爷。”
崔判官沉默着擦汗。少卿不是会叫人“爷”的人，这样一开口，果不其然，白无常本来漫不经心的眼立即扫到我的身上，微微眯了起来：“这位姑娘是？”
“她是我——”未等少卿开口，我已屈身道：“奴婢是王爷的新婢女，刚调来伺候王爷。”
白无常黑漆漆的眼转向少卿：“此话当真？”
少卿满眼心疼：“媚娘，你怎能说自己是婢女？你明明是我的——”
我娇嗔一声，羞涩地捂住了少卿的嘴：“奴，奴婢不敢对王爷有什么念想，王爷不要当着别人……”混账说话不经大脑，真想直接踹到奈河里去。
所幸白无常似乎也有些累，眼中写满了无聊：“既然王爷好兴致，我等旁人也不好多说什么。不过，要进城还是报上名字，如果以后王爷哪天对她犯腻，她又犯了事儿，有个底儿会比较好说话。”
“对她，我永远不会腻。”汤少卿捏了捏我的脸颊，“白长舌你还是赶快走罢。”
白无常的瞳孔紧缩：“王爷，您称呼我什么？”
如我所料，少卿忘了崔判官交代的话。我迅速看了一眼崔判官，崔判官擦擦满脸大汗：“无常爷，我们有点急事要找孽镜大人，他现在在阎罗殿么？”
“自己去看。”白无常漂浮着往后退了一些，露出招魂牌上的几个字“你也来了”，阴气十足地看了一眼少卿，“王爷，人间有句话是这么说的‘走多夜路，总会遇到鬼’，您身为鬼，应该更明白这个道理才是。”
这孽镜大人据说是我们走后门的关键。连白无常都让着三分，得是个人物。乘着马车进入丰都，经崔判官解惑，我有了个大概了解：阴间鬼界由丰都大帝统领，他直属手下有五方鬼帝、十殿王爷和生死判官阎罗王，其中十殿王爷掌管十王殿，阎罗王掌管十八层地狱。十八层地狱每层的判官各司其职，孽镜大人是孽镜地狱的判官，但真正身份是东方鬼帝，管理五分之一的鬼界边疆领土。我道：“判官和鬼帝，这差别也太大了吧？他为何要当判官？”
崔判官道：“兼职。判官俸禄高。”
“他要这么多俸禄做什么？”
“这老鬼贪财好赌，赔了本，现在正赚钱，准备再接再厉。去年他老婆也死了，他却跟阎王爷赌他老婆是否会丢下他自己转世，他老婆听了以后，气得一口气喝了孟婆汤，头也不回地进了轮回，他萎靡了一阵子，两个月前，又生龙活虎地重回赌场。”
听见这个描述，我有一种很不详的预感。果真进了阎罗殿，除了一眼便能辨出的牛头马面阎罗王，我还看到了一个熟人。
“媚媚，你终于来了！”孽镜大人正欲起身，临时看了看手中的麻将，把牌一推，“胡了！”
我面无表情，但嘴角有些抽搐。孽镜大人这才数着银票，从牛头旁边走过来，摸摸我的头发，老泪纵横：“媚媚，多年不见，你瘦了不少。”
“我听说娘已经投胎，所以以为您也已投胎，爹。”我继续抽搐，旁边的人都一起抽了抽嘴角。
“为父何尝不想投胎？可是阎罗爷这里总是三缺一，所以，为父决定留在此处等你，顺便为他们排遣寂寞。”爹必然未意识到他话说反了，又看了一眼我身后的汤少卿，立马变了脸色，“汤少卿，你给我过来！”
汤少卿绷紧了皮，走过去：“爹。”
“谁允许你叫我爹了？从以前我便说过，不让你和媚媚在一起！你趁我死了骗走我女儿也罢，还害她沦落青楼！现在甚至拖她来陪葬，囚攮的，死万遍不足补汝之过！”
爹生前是个当官的，但出身贫寒。他跟我一样，欣赏我结发那种的大男人，对少卿这种公子哥味儿浓的公子哥儿一向反感。见少卿在一旁无比委屈，我良久计道：“其实，爹刚去世没多久我便唱戏去了，不然没法还债。少卿还把我赎了一回，不好责备他啊。”
“爹，我错了，我会对媚娘好的。”汤少卿一副小媳妇儿样。
“都说让你别叫爹！”爹转头看向我，“媚媚，这些年你受苦了，是爹不好。不过这姓汤的心术不正，一天到晚便对你偷偷动歪脑筋。为父已决定，重新帮你找好夫婿。”
少卿急道：“爹啊，媚娘是我妻子，您如此让她改嫁，对女儿家声誉影响多少不好。”
“得了得了，小王爷，你这话骗骗媚媚还好，当老子是傻子？这里的科律白底黑字写着，阴阳两隔两年以上的夫妻自然一拍两散，你死了有两年吧？”
看着汤少卿哑然的模样，我虽然脸上没什么表情，心里却舒服到了极致。爹道：“媚媚，为父知道你喜欢长得好看的男人，除了和鬼帝和丰都大帝实在不行，其他什么样的鬼，随便你挑！”
我下意识看了一眼他身边的阎罗王。阎罗王笑盈盈的，本想说点什么，但一看见爹阴森森扫过去的目光，迅速摆手道：“东方丫头，我年纪是你爹的几百倍，这事万不敢乱来。”
爹一声不吭地拍了拍手，令鬼卒抱来金制大盒，在我们面前打开。只见盒子里面装满木牌，爹像打麻将一样，和了和里面的木牌：“为父已经替你想好，为了你的终生幸福，一个丈夫绝对不够。此间男鬼在幽都很有来头，长得也人模狗样，你选三个吧。”
“爹，孩儿这才刚来，尚未行齐女赵姬之孝，淳于曹娥之德，不必如此急躁……”
话未说完，爹已朝我使了个眼色，又瞅了一眼旁边的汤少卿。我们父女俩这方面一向心有灵犀，我大致明白，他想给少卿一点颜色看看，于是吐一口气，随便抓了三个还算好听的名牌。第一个木牌上写着：颜姬。爹皱了皱眉：“你选什么不好，选个狐狸精……罢了，既然选了便先看看，不好再换。”
第二个木牌上写着：谢必安。爹的神色缓和了一些：“谢公子颇好，嘴坏，但人正直，和他夫人离异前，是个好丈夫。”
第三个木牌上写着：花子箫。爹看了这名字半晌：“少卿。”
“在。”少卿一脸悲苦。
“这回给你一次机会，勉强让你当个小相公吧。”
少卿没能回过神来，看着爹半晌没说话。爹横了他一眼，把花子箫的木牌丢到盒子外：“怎么，你不同意？那媚媚，你再挑一个。”
花子箫，这名字听着倒是有几分雅致，爹不要他，让我更有些好奇，我攥着木牌望向爹。爹道：“名字会骗人，勿信。花子箫是个冤死的厉鬼，长得跟妖怪似的，你肯定会怕。”
“原来如此。”不理解老爹身为一只鬼，何德何能要歧视妖怪。
少卿终于从神游世界里回来：“谢谢爹，我定会照顾好媚娘！”
这番慷慨激昂的告白，爹没听进去。他开始有模有样地拟草书，下聘礼，专程让牛头马面亲自送出去。我觉得这教训也差不多够了，让少卿在门外等我。他刚一出去，我便对爹说：“爹，以后我住在何处？”
“三仙楼旁边的停云阁，环境甚善，以后你可以让你几个夫君都住进去。”
我看了看门外：“少卿现应已经走远。”
爹点了点头，沉思了一会儿：“对了，七日以后是你的还魂日，刚好那天也是七月半，入夜后，所有鬼都会从阳间回来，京城里热闹得很，到时候你也可以去上头走走。你是想跟为父一起去，还是跟你的夫君们一起？”
“爹，少卿已经听不到，有话不妨直说。”
“媚媚，为父不是很理解你的意思。”
“我的意思是，少卿已走远，爹不用再假装要为我找夫婿。”
“为父几时说过要假装为你找夫婿了？”
“……”
“女儿，聘书已下，你即便是不想嫁，也好歹先看了人再决定。至于姓汤的小子，你想几时休便几时休。方才为父老糊涂，可能理解错了你的意思。”
“……”
爹他没老糊涂，老糊涂的是我。这么明显的当都会上。掐指一算，我死前嫁了三次，死后一次嫁三只。本朝嫁人最多的女子，不，女鬼，大概便是我了吧？和爹聊了一会儿，我看他眼睛跟飞刀似的，一直往满桌麻将上扎，便以安定住家为由先出来。不出所料，汤少卿脸色不佳。我脚步停了一下，踱到他面前：“少卿，陪我去看看房子罢，我对这里还不熟。”
少卿头顶愁云，满脸不悦：“三个夫君的事，你打算如何处理？真要与那狐狸精还有谢长舌成亲？”
“我一向重视你，但父母之命，媒妁之言，难以违抗。我们晚些再说。”
“你一向重视我？”少卿很是冤屈的样子，“……你几时重视过我。”
“没良心。看看，你死后我不是一直不开心，还守寡了两年么。虽然你让我送命，但也让我和爹重逢，到头来，还得多谢你。”
谁知少卿不但不开心，反倒更冤屈：“媚娘，你什么我都喜欢，就是讨厌你这说话千回百转的毛病。你说说，打出生到现在，你说的哪句话没在肠子里打过草稿？”
“那是你想得太多。”我拍拍他的手臂，“好了，我们去停云阁看看吧。”
少卿愣了一下，看一眼我拍他的手。其实只是一个普通的动作，就算是对任何一个男子这样做，人家也不会乱想，但不知道为何他如此神经。我赶紧把手收回去：“走罢。”
“夫人，我们这是去圆房么？”
“……”
所幸少卿是条王爷命，生前是小王爷，死后是十殿王爷之一，没那么多时间缠我。虽然他很是不情不愿，但最近七月半降至，总有鬼怪跑到阳间闹事，十殿的事务繁重，他和我乘着马车，把我送到停云阁，便被鬼差叫去处理公事。还魂日前，我都只能维持散魂水鬼的状态，现在也看不清远处的东西。好在老爹不仅给我安排了住所，派遣个几个鬼丫鬟照顾我的起居。丫鬟们除了皮肤白得有点像尸体，个性都还有些活泼。丫鬟甲惊叹地看着我的脸如此道：“小姐你好美啊，现在都这么美了，还魂以后一定更美！”若不是人鬼疏途审美有异，她这马屁绝对拍到了马腿上。
丫鬟乙道：“真想看看小姐人身的样子，到时候让她和我们幽都第一美人鬼比看，看谁好看。”
我道：“第一美人鬼？”
丫鬟丙道：“小姐刚死不知道，幽都的第一美人画得一手好画，弹得一手好琴，清冷淡漠，温润如玉，皮相更是倾国倾城。尽管每年都会收到好多人的聘礼，但无论有多少人追求，都会被拒之门外。有时候美人心情恼了，还会把对方的魂都撕得七零八碎。”
提到琴，我一时手痒痒，要来了一把筝，把她们打发出去了背对着窗口抚琴。儿时我做过几个模糊的梦，谱了一支短曲。梦是断断续续的，曲子亦残缺不全，总是每次弹到关键部分，便弹不下去。我知道这支曲子基调轻软飘渺，谱着奏乐者陷入情爱的情思，无法自拔。原以为过了奈何桥成了鬼，灵性会多一些，但曲子还是一如既往，停在了关键处。这时，眼角的余光瞥见铜镜，有一道白影飘过。我放在琴弦上的手停一下，很快继续弹奏，心想这里阴气太重，动不动便能看见鬼影。我又拨动两下琴弦，影子又在铜镜上晃了一下。于是，我终于鼓起勇气，看向那面镜子——里面倒映着漂在窗外半空中的白衣鬼。因为这天杀的眼睛不好使，隔这么远，还是看不清。雕花窗栏半掩着，那鬼影穿过木窗，直接飘进来，还带上一阵呜呜声。终于身影慢慢清晰，我见那鬼穿着白衣、头戴白色高帽，手里拿着题字“你也来了”的招魂牌，红舌伸出来，直接拖到腹前。他的黑眼球只有两个点，盯着我眨也不眨。手下的琴弦“嘡啷”一声刺响，我第二次眼前一黑，趴在古筝上……
醒来的时候，白无常已变回初次见面的模样。他坐在我身侧，自顾自地喝了一口茶，蔑然道：“自己是鬼还会被鬼吓至晕厥，此等功力，真是令我等平庸之徒，肃然起敬。”
我哭丧着脸：“无常爷，我才死没多久，您别这样。”
“我的鬼身和人身差别很小，你若见了其他鬼的鬼身，岂不是更害怕？”
看着他那半埋在茶盏中的侧脸，那雪峰般的鼻梁，细长斜飞的眼睛，我差点把筝撞下桌子——这也叫差别小？只不过舌头长了数尺，眼睛瞪大到快要爆出来是么？我擦了擦额上的冷汗：“每个鬼都有鬼身？”
“嗯，每个鬼都有鬼身，但不一定有人身。有人身的鬼往往当过人或仙，用是地位比没人身的高，像汤王爷，孽镜大人，阎罗王，崔判官……你看到的其实都是他们的人身。”
如此一说，我想起了汤少卿原形的鬼样：“少卿是什么鬼，长得真吓人。”
“罗刹。”白无常用茶壶盖子拨了拨茶叶，“十殿王爷都是罗刹鬼，是地府里最强的鬼种之一。”
“无常爷您是什么鬼？”
“勾魂鬼。”
原来是勾魂，我还以为是吊死鬼。我道：“那阎罗王是什么鬼？”
“判官。他和崔判官都是判官鬼，不过阎罗王的地位要高一些。”
“我爹也是判官吧？”
“不，他是赌鬼。”
我头上又冒出一大颗冷汗：“……这样说来，我也有鬼身了？”
白无常低垂着眉目，又喝了一口茶：“你现在就是鬼身，还魂日过后才有变幻人身的能力。”
我大松一口气：“还好，方才以为我会变得很吓人。”
“你以为你现在的样子不吓人么？”
他拿起桌面上的铜镜放在我面前，我一看那张蓝幽幽的鬼脸，又一掌拍掉了镜子：“无常爷，还未请教您来此有何贵干？”
“孽镜大人让我领你在幽都逛逛。”白无常放下茶盏，眼神犀利，如丝般横扫我一眼，“不过就你这脾性，还没走出回魂街，便会晕回来罢。”
老爹真有面子，带我观光，居然都请个白无常。和他走出停云阁，我道：“对了，无常爷，你和黑无常是兄弟么？”
“是义兄弟。”
“那你们称号这么像，是因为结义之故？”
“不，寻常勾魂鬼差就叫‘勾魂’，阴阳八卦二分，白天司阳当差的叫白勾魂，晚上司阴当差的叫黑勾魂。勾魂阴帅叫‘无常’，用是我和范无救统称黑白无常。”
原来黑无常叫范无救。我若有所思地点点头：“那无常爷您叫什么？”
“你不知道我的名字？”
“还未请教。”
白无常眼中尽是鄙视之情，却还是礼数周全地冲我拱手一笑，字正腔圆地说道：“不才谢必安。”






“原来是谢公子，失敬失敬。”我笑着朝白无常拱了拱手，心中早已天翻地覆。也不知无常爷是否已经收到老爹的信。我试探道：“谢必安谢公子，何以觉得这名字在别处听过？”
“你若听过我的名字，这很正常。”
如此模棱两可，让我更加坐立不安：“那是那是，无常爷的大名理应听过，不过特别耳熟，仿佛还在其他地方听过。”
白无常冲我挑挑眉：“哦？那是何处？”
真不愧是阴帅，一直和我玩阴的。我想了想，还是决定先退一步说话，笑盈盈地指着大门口：“一时半会儿我也想不起来。爷还请先。”
白无常拿起招魂牌，似笑非笑地站起来下了楼。随他走出停云阁，我总算看清回魂街的模样：楼宇绛红，重重叠叠，均挂满了常满幽灯(1)。灯火莹黄，盘绕七蟒五狰，光亮从街的这一头，延续到另一头。据说这是幽都最热闹的一条街，街上鬼影攘来熙往，但与人间喧哗不同，传遍街头巷尾的，都是呜咽或哭嚎。更糟的是，白无常身为知名阴帅，这一路上不知有多少鬼向他点头哈腰，有的刚死，鞠躬一个不小心便把脑袋鞠掉，真是吓坏了我的小命。他显然没什么同情心，看着我被吓得失魂落魄，也只是在一旁淡淡笑着。阴间植物和阳间花草不同，连桂花都带着寒凛幽光。花开得旺，重重压下，压得枝头弯了腰。花香衬着白无常的笑容，阴气十足，让我觉得浑身上下冷飕飕的。走了一段，他用哭丧棒指了指马路对面，那里有个排长队的铺子：“那是纸钱行，最近七月半将至，上面家家户户都在烧纸钱，这里生意也爆满。”
异兽拖拽着马车，呼啸而过，起风吹落满枝头的桂花，也把纸钱行前铜钱白纸吹得四起。生前为金钱困扰，险些死成穷鬼，我对花销的源头颇有兴趣：“在这里只能靠取纸钱生活么？”
“自然不是，等你还了魂，便有机会找一份符合你鬼种的工作。例如产妇鬼，便是因生产而死的女鬼，可当童子鬼的保姆；野鬼，便是死在荒郊野外的，可当巡逻兵或诗人；僵尸反应迟钝，则可做苦力活……总之，死法决定了你在阴间的司职。”
“那水鬼呢？”
“恐怕要先送下了十八层地狱，回来后方能决定。”
“什么！”
脑壳顶上那块皮一阵发麻。随即看见白无常一闪而过的笑，知道自己又被诓了。无常爷是聪明人，和他说话总得提防着，不然一个不小心，便成了个四方棒槌。相反，跟少卿说话，无论谈什么，都觉得自己简直聪明绝顶，无可超越。接下来，白无常着我在回魂街上散步，同时介绍大小不一的鬼楼，真是怀里揣着碗三九天的姜汤：“这是给妖鬼们买卖手足的地方，你想砍掉两条腿，或接上两条腿都可以。不过树叶掉下来都怕打了头的人，恐怕看都不适合看。”
“这是回魂当铺，不仅可以典当阳间的东西，六界的东西都可以在这里当掉。但一无所有的人，知道似乎也无意义罢。”
“赌坊，里面血肉横飞，器官四溅，胆小之流不宜旁观。”
“死婴房。领养孩子之处，依仗别人存活之人不宜领养。”
“妖兽铺。你买不起。”
“这里家饭馆的菜堪称幽都一绝，晚些回来自己去尝尝。”这大概是他今天唯一能听的话。
我看了一眼那家“冥府客栈”，随口道：“无常爷这么长的舌头，怕是摆十桌菜都不够吃。”
白无常似乎很介意别人说他的舌头，上次少卿称他白长舌，便被他说了一堆阴阳怪气的话。此时他脸色变了变，又故作轻松地假笑道：“是啊，菜是不够吃的，所以有时会想吃个姑娘来填肚子。”
有时候反应太快也不是好事，脑子里立马浮现出他吐长舌把人剥皮吃肉的模样，我不禁打了个哆嗦：“怎么吃，啃着吃？”
“嗯，就这么啃着吃。”他的眼慵懒带着些笑意，朝我身上扫过来，“此乃人生一大乐事，东方姑娘何必如此惶恐。”
我又抖了一下，但迅速弯眼笑道：“原来如此，无常爷是擅解风情之人。你若不说，我会以为你未经人事。”
白无常愣了一下，忽然正色道：“东方媚，你……”他脸上有些潮红，“你一个姑娘家，怎么说得出这种话？”
我吐了吐舌头：“你不是也说了么，是人生一大乐事。”
白无常大抵是罩不住那发红的脸，不等我同行，拂袖大步往前走去。话说我一直认为“行乐事”这档事，只有人和妖才能办到，仙应是不能乐，鬼么，是没法乐——死都死了，僵得跟尸体似的，怕是想乐也乐不了。便像这会儿我身边飘过去的飞行头颅，这副神形，怎么乐？如何乐？不过，如此耳边清爽许多，我悠然地跟在他后面，走出回魂街，乘着马车去了西城。西城比东城的街巷宽敞，眼前华楼红黑绿蓝青紫，也更多了一些。街边还有野鬼开摊铺，卖的都是我在凡间从未见过的玩意儿。正想过去仔细瞧瞧，迎面走来了一群人：带头的肩上搭着金色皮毛，身穿掐金满绣褶子，披着羽毛缎墨烟斗篷。帽檐压得很低，只能看见下半截脸颊。他个子高挑身姿笔挺，是个男人一目了然，但下巴尖而略往前勾，雪白肌肤上的嫣红嘴角微翘，衬着帽下落出的银发，好似雪地里的一点红梅。这番神形，加上那一步三摇的妩媚姿态，实在艳丽得有点不像个男人。他身后跟了一群年轻的男女，多少都有他这种骚劲儿，但屁股乱扭也未必有他的风情。这一伙子甚至连鬼都不像，倒像妖。看着他前去的方向，那儿有栋大红古楼，白绸纱轻卷，黄灯笼暗摇，镶金招牌上题着：云霄画楼。
白无常道：“这楼是西市最大的画楼，在这里与阳间不同的花曲。又因筝和琴是冤死鬼、画皮鬼和狐狸精的最爱的乐器，这三种妖鬼是画楼的常客。”
那狐裘男子停在了画楼下方，伸出食指，轻巧地拨开头上的绒毛帽檐，一头银发闪闪发亮。这一动作吸引了所有街边鬼怪的注意，但他只是目中无人地扬了扬手。身边的某个妖男听命，往前走几步，对着画楼大声道：“美人请下楼！”
这下连白无常都看着他们。妖男又道：“幽都美人请下楼，我们主子要见你！”
那银发男子踩着金香羊皮靴，一只手抱住另一只胳膊，歪歪扭扭地往旁边一站，嘴角翘起，一双狐狸眼朝着画楼扫来扫去，妖气十足，相当欠揍。等了半晌，没人回答，他派遣的妖男愈发挑衅：“传闻中的鬼界第一美人，何故今日不敢吱声？怕见了我们主子羞愧而死？”
“这是怎么回事？”我一颗脑子都快被这离奇的场景搅成浆糊。
“此事常有，见怪不怪。”白无常对着画楼扬了扬下巴，“这楼的主人外号是‘幽都美人’，长得还能看，隔三差五有妖鬼挑衅，与其比美。这长了九条尾巴的狐狸也是其中一个。”
“男人也要比美？”再瞄了一眼那骚狐狸，我有些汗颜。
“只有妖才会做这等闲事，鬼鲜少如此。况且这条九尾狐狸是狐妖王的小公子，想必比寻常妖怪更闲一些。”
再看看那骚狐狸，他不是往左边倒，便是往右边歪，从头到尾没有站直过。妖果然比鬼要少几分阴气，多几分骚气。如此推算，那个叫颜姬的狐狸精搞不好也是这种调调。很好，少卿你赢了，三个准夫君里，最后我只敢要你一个。此时，那狐狸精小跟班再次邪笑道：“美人真是害怕了？真害怕便不要再——”言犹未毕，一个骷髅头被人从画楼二楼扔出来，砸在一群狐狸精面前。他们纷纷往后退闪躲，又齐刷刷地抬头看着楼上。二楼白纱翩翩起舞，从中走出个年轻女子，约莫二十出头，脸蛋真是好看得没话说。我眨了眨眼：“果真是个美人。”
白无常道：“这是美人的丫鬟。”
“什么？只是丫鬟？”
丫鬟抱着胳膊怒道：“今天画楼不开店，你们都瞎了眼？我们主子有事出去，七月半之前不回来。要比美，先去排……”说到此处，正对上了骚狐狸的眼。骚狐狸没放过这个机会，仰着尖下巴，朝她抛了个媚眼。美人的丫鬟当场便踉跄了一下，红着脸嚷了两句，逃回白纱后。我噗嗤笑了一声。这一笑，周遭的鬼也笑了起来。骚狐狸有所察觉，转过脑袋看了我一眼。我愣了一下，他睫毛蝴蝶翅膀般浓密，抖了抖，朝我也抛了一个媚眼。我的娘唉！天灵盖顿感被穿透，我打了个哆嗦，转过身去：“无常爷，我，我们再看看别的街啊。”
逛了大半天，我和白无常又回到回魂街。刚觉得肚子有些饿，他便贴心地把我带进那家冥府客栈。看样子，之前啃姑娘一事让他对我有所顾忌，既然如此，以后他稍微不安分，我便可以说些下作之事来蒙羞他。看他跟长了两颗脑袋的小二点菜，我闻到一股浓浓的血腥味，但因为太累，便未多想，以舒服的坐姿靠在椅子上：“今日我们算是观光了大半个鬼界罢？”
“不及一成。”
“啊？”
“我带你去的地方，只是鬼最多、最繁华的地方，城郊还有野鬼横生的荒芜之地。而且，幽都只是鬼界的帝都，鬼界极东处有登天梯，极西处有孽障台，与阳间的交接处还有望乡台，都在不同的都城，怕是到你投胎，都看不完。”
“没想到死人这么多，也不知跟凡人比哪个多……说到投胎，我几时才能投胎？”
“魂都没还便开始想投胎，你人死脑子也跟着死了？”
他这句句带刺的腔调，压根儿便没想让我好过。我扬了扬眉：“我还是喜欢阳间一些。毕竟无常爷啃姑娘的风情常人难以理解。”
白无常果然又有些不自然：“东方媚，你一姑娘家——”
“无常爷何必如此害羞，此乃人之常情。我说，你夫人难道便不是姑娘？你难道不用啃她？”记得老爹说过，他成过亲。
“也是。”白无常若有所思地点点头，但还是拘谨得很。
不过多时，小二端着热腾腾的酒菜过来，我看见食物的瞬间，满腹翻江倒海，差点当场吐出来：一个盘子里装的都是人的手指脚趾，油炸过，旁边还饰有厨子精心雕琢的萝卜花；一个盘子里装着几片新鲜蔬菜叶，上面摆着两颗新鲜心脏；汤碗里全是红通通的血，眼珠子密密麻麻，混着方方正正的白萝卜块，飘在表面，滚来滚去；另一个盘子里装满了饺子，但饺子是半透明的，渗着鲜血，里面软骨鲜肉也不知道是怎么来的；就连所谓的“酒水”，也是血淋淋的……我倒抽一口气，捂着嘴，蹲在地上一阵干呕。白无常拍拍我的背：“我看东方姑娘今天老把啃姑娘挂嘴边，料想你打算试试。你看，这盘子里装了好几个姑娘。”这样一说，我干呕得更厉害。他也不再劝我，继续温柔地拍我的背。过了好久，我坐起来，想说几句话，但看到那些菜，再一次弯下腰去干呕。
“你放心，这些都是那些罪大恶极之人的肉，从十八层地狱直接送来，干净得很。何况来了阴间，不会吃生肉会被其他鬼笑话。来，我把筷子放你这。”
“无常爷，大爷，祖爷爷……”我手指发抖，连指一指那些东西的力气都无，“把这些东西收下去，我再也不说你啃姑娘，再也不说……”
终于那堆血腥的东西被撤下，我靠在花窗台前，一身虚脱。白无常留下了一杯热腾腾的血酒，又恢复了开始锐利的模样——这睚眦必报的东西！不过他说的话确实不假。我看了看周围的客人，就算没吃人肉，吃的也是牲畜带血的生肉。从进来起，那股血腥味原来是这么来的。大概客栈的厨子很久没做熟肉，重新上烧好的菜一道比一道难以下咽。我只能啃白菜胡萝卜，跟只兔子似的，许久都没敢转过脑袋去打望四周，免得再吐。因此，直到有人在身边坐下，我才留意到这里有熟人。旁边的少卿脸色有些难看：“媚娘，我告诉你一件事，你听了可别太惊讶——谢必安其实便是这吊死鬼。”他看了一眼前方的白无常。
还未询问他为何突然出现，已被他这番话吓了一跳。刚想阻止他继续说下去，白无常已嗤笑一声：“整个阴间不知道我本名的人，也就只有东方姑娘了罢。”
“媚娘，你听到了么？”少卿直接无视他，“难道你真的要和这种人……”
我捂住他的嘴，及时阻止大错的酿成。在白无常收到聘书之前，定要跟老爹说清退婚之事。否则无常爷为躲避这场荒唐喜事，搞不好会半夜化鬼干掉我。
“小王爷，我早说过，夜路走多了总会遇到鬼。堂堂十殿王爷却要给勾魂阴帅当小弟，换做是我，也会心有不甘。”白无常端起玉杯喝了一口生血，唇边一圈艳红，笑容也变得邪气起来。我瞅着他那模样，觉得这话有点不大对头。赶巧儿他又将目光从汤少卿身上挪到我身上，用白布擦干净嘴角，一副闲雅清冷的模样：“日后谢某人若有不足之处，诸如欠缺点啃姑娘的风情……”他顿了顿，笑意更深了一些，“还请娘子不吝赐教。”
“好说好说。”我回答很快，但空荡荡的脑子里已吹过一阵虚风。
“你们在说什么？白长舌，‘娘子’岂是你能叫的？何况一女侍多夫成何体统！”少卿靠近，用胳膊护住我。
白无常还是笑盈盈地：“王爷总是视科律如无物。阴间和阳间可不同，不论是一夫多妇还是一妇多夫，都是合法的。是否接纳我，这可要请教娘子和孽镜大人。他们若同意你又不满，你走便是。”
少卿道：“休想！”
我道：“为何阴间可以一妇多夫？”
“娘子在幽都也走了几条街，应该看得出鬼和人不同，多有骨骼奇异又无人形者，一个丈夫是不够用的。”
“骨骼奇异与成亲有何关系？”我端起清水喝了一口。
“打个比方说，有些男鬼只有一颗脑袋而无身子，那妻子必然不满。再者，有的妇人鬼身上长了五十对……嗯，一个丈夫必然也是不够的。”
我差点一口水喷在少卿脸上：“咳咳，无常爷，这里空气不大通畅，这话咱们以后放外边说。”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：常满灯，据《西京杂记》载，是西汉工匠丁缓制作的铜灯，装饰有七龙五凤，并衬以芙蓉、莲藕等，外形华丽美观。因为本文背景是在阴间，故把常满灯杜撰为“常满幽灯”，龙凤原为祥瑞之兆，这里则改成“蟒”和“狰”。 狰是《山海经》中的一种野兽，形状像赤豹，长着五条尾巴和一只角，发出的声音如同敲击石头的响声。






“媚娘又不是什么骨骼奇异之鬼。”少卿看了我一眼，又咕哝道，“照顾你我一个人便能行，爹他何必支这长舌吊死鬼给我添乱呢。”
白无常拿起哭丧棒转着看了看，不紧不慢道：“常言道，卸了磨才好杀驴。王爷现在图口头之快，将来日子怕要过得不安生。”
“本王爷说的句句都是大实话。”
“谢某若是吊死鬼，那小王爷恐怕是产妇鬼。”
“本王爷明明是一男人，几时又成了产妇鬼？”
“待妻如子，一天嘀嘀咕咕，神神叨叨，说小王爷不是产妇鬼，怕别人都不信。”
“原来如此，本王爷向你陪个不是。无常爷不是吊死鬼，是吊死弃妇鬼，尖酸刻薄，怨气冲天。”
白无常难得也有些恼了，锋利的视线扫在少卿身上，开口果然又没句好话。本来想劝劝架，但想想这分明是两个男子的战争，有没有我他俩都能争起来。我乃身外之物，实不该介入当磨刀石。
此后我找了老爹，大致交代了想退婚的事。麻将桌前，烟雾缭绕，老爹叼着根长长的烟杆，捏了捏胡须，意味深长道：“媚媚，你可知道，这做人呢，跟钱是一个道理。你看看这铜板，都是爹方才从纸币行换来的。”他丢了一枚阴间的铜板给我，“这些啊，可都是为父的老朋友们烧来的。没有这些个异姓兄弟，为父也赌不到今天。”
我不解地望着他。他用烟杆敲了敲铜板：“这铜板内里是个方，外头是个圆。咱们做人也得这样，内在方方正正，有棱有角，外在美美滑滑，八面玲珑。”我若有所思地点点头。老爹经历多，说的话总是有几分道理。只是我不理解，这与退婚有何干系。
“男女之情也是同一个道理。为父知道你一心惦记着杨云那孩子，为父也惦记他。但既然这条路走不通，咱换条路走，把另一条路看清楚了再说。先别那么快做决定，刀切了豆腐不两面都是光么。”爹抽了一口烟，一副销魂欲死的享受样，“自摸。”
阎王爷和牛头马面顿时脸色大变。
老爹晚年在朝廷有个外号叫“属泥鳅的老王八”，一则又圆又滑，二则坚忍善待。可以说他早年的时日都在等待中度过，忍功一流，却因不通事理，愤世嫉俗，摔了大跟头。吃了教训，他的迟暮之年可以说是光溜溜的，毫无棱角。若不是嗜赌成性，死在了麻将桌上，咱家将来必定光宗耀祖。当年老爹方过不惑便死了两个儿子，用是对我格外溺爱。能让他瞧上眼的女婿真没几个，再是德才兼备，都被他说成马勃牛溲。谢无常很难得受了他的青睐，他天天巴望着我成为无常夫人，退婚一事总是拖着，不理不睬。不过到了新鲜地方，日子过得就是要快些，只一条回魂街都够我逛个酣快。而且，自从安定下来，谢必安和汤少卿便成了停云阁的常客。若没撞见还好，一旦撞到，他俩便成了俩刺猬，你戳我我刺你，可以闹腾一天一夜，还不消停。
转眼间七日过去，七月半到来，我本来想叫老爹陪我去阳间走走，但老爹说他和阎罗王有“公事”要办，临阵逃脱。七月初和七月半是鬼节的初始，这两天里，很多幽鬼因平日不得进入阳间，怨念深重，时常会在人间吃人闹事，或者弄点生人骨肉，偷偷带回阴间。于是，谢必安勾的魂比平时多，少卿处理的命案比平时多，在午夜把众鬼送回阴间之前，他们是真的有公事要办。少卿说工作一完便来找我，他要亲眼看见我从蓝幽幽的水鬼，变成艳丽的夜叉鬼。
顺带一提，经过无数次争执磨合，小王爷和无常爷终于决定让我还魂后，进阶为夜叉。夜叉是阴间的著名恶鬼，天龙八部之一，司职往往是看守鬼门关、巡逻街道，以维持幽都治安，有点像阳间的武官，简单轻松，俸禄高，是个相当好的鬼种。男性夜叉鬼很好，威武刚烈，气势汹汹。但女的夜叉，似乎有些不那么动听。因此，在彻底变成母夜叉之前，我打算好生享受水鬼最后一夜。我在鬼门关又遇到了崔判官。他拿着兔毫笔和命簿，朝我行了个礼：“王妃今天还魂日，过了这个门，上了忘川，便会变成人型散魂。午夜后，便可通过意念，幻化鬼身。寻常散魂不可以化作人身，但王妃是王妃，可随时幻化人形，在阳间走动。不过记住，不可让凡人发现你是鬼。要说平时也罢，多少有一两只鬼会上去闹事，轻则放，重则罚，但现在七月半，可是在节骨眼儿上，你若顶风作案，没人能保得了你。王妃别怪下官多嘴，下官这是丑话撩前面。”
“我知道了，多谢崔大人提点。”我瞧了瞧外面的奈何桥，“那今天要过桥么？”
“只有投胎的鬼才要过奈何桥。王妃是鬼，无需过桥，从忘川乘船去阳间即可。”
“那为何桥上还有那么多鬼？他们都是去转世的么。”
“有的是，有的不是。”崔判官用兔毫尖点了点桥上的白发老人，“就他，在这里等了三十多年，但还是没转世，王妃可知其缘由？”我摇头。崔判官道：“前世尘缘未了。不知道王妃可否听过这么一句话，‘夫妻相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。’——他刚才从阳间回来，因为妻子还活在阳间，所以要等妻子一起来投胎。”
“如此这般情深意切。”我深沉地点点头，“不过，要等也是他自愿的吧。如果他要投胎，也没人可以拦着不是？”
“王妃所言甚是。”
“那如果没有尘缘的人，是不是可以立马投胎？”
“王妃聪明。”
“那我今晚还了魂便去投胎。”
“唔，原则上说没问题。不过投胎转世可是阴间头一桩大事，便跟阳间的死人下葬一样，所有投胎鬼魂名目，都要丰都大帝亲自批下才可通过。王妃的死法没问题，时间却有点问题。如果丰都大帝批转世簿时，来了兴致去查生死簿，发现死期被改过，知道你原本是要下十八层地狱，却逃了狱，恐怕得进无间地狱。”
“无间地狱？”
“哪个监狱都有个死牢。这无间地狱便是阴间的死牢，怎么说，便是永世不得超生的意思。”
“……”我和他大眼望小眼许久，“那我该怎么办？一直在阴间当母夜叉吗？”
“非也，非也。王妃不必担忧，只要有人将王妃的名字以‘某某妻’的形式写上转世簿，别搁王妃的名字上去，过奈何桥的时候和丈夫一起，便平安无事。”
“这好办。你若是遇到少卿，跟他说一下我想转世，问问他可有意愿同我一起。”
“下官听命。王妃这厢慢走。”
乘船顺忘川而行，途径三途河，被鬼役传到了阳间，头一个出现的情景便是满目荒凉的坟地。许多坟头都有散魂飘出飘入，都跟我一样，来阳间串门。这片黑森森的坟场里，活人们在祭奠故人。在我那小破墓碑“东方媚之墓”隔壁，便有一个男子正跪在“吾妻之墓”旁，一边流泪，一边烧纸钱上香。他妻子的散魂便在他跟前跪着，默默掉泪，他也看不见。这是我打头一遭不觉得鬼可怕，反倒觉得有些悲催，又有些感动。所幸我的丈夫也跟着下去，不然遇到这种场景，真是让人情何以堪。忽然间，一个女子匍匐来哭，号天以呼，嚎声传遍坟地：“东方克夫你这个不要脸的狐狸精啊，你克死谁不好，连我儿子也克死了——你不得好死啊——下了地狱也被剪舌头下油锅——你这死克夫命的啊！哎哟我的心肝啊，我的宝贝啊，你被克得好惨啊！”
我朝着这惊悚的声源看去，不由嘴角抽搐。原是御史夫人，我那三夫君他娘。她身后还有他爹和他一群弟弟妹妹。其中一个妹妹道：“娘，东方克夫是谁呀？”
御史大人道：“是把你哥哥克死的那个戏子。”
“戏子又是什么意思啊？”
“就是唱歌演戏给别人看的妇人，卖身给青楼的花旦。”
“孩子他爹，这种话不可以对孩子说啊。”御史夫人对孩子们着急解释道，“总之，她不是什么好东西，是专门害死她丈夫的妖鬼。”
“你们胡说！”
一个孩子披麻戴孝，大叫着跑过来，脸颊发红：“我姐姐才不是妖鬼！她是好人，当戏子也是为了养我！若没有她，我早饿死了！你们不可羞辱她！”
御史大人冷冷道：“不管是为了什么，戏子便是戏子，这有什么好说的。即便她没当戏子，也不是什么好东西。”
还未等那孩子开口，三夫君的弟妹们已不谙世事地拍手掌道：“哦哦哦，戏子！戏子！卖唱的戏子！你姐姐是戏子！你姐姐是戏子！”
“不准你们骂她！我姐姐才不是你们说的那样！”
那个孩子红着眼眶狠狠跺了几下脚，最后奔过来跪在我的坟前，用力抱住了墓碑：“姐姐，你回来，你回来啊！你回来啊！他们不能这么说你，姐姐，求求你回来啊！”
我弟到底年纪小了些，稍一点挫折便受不住。还没喊出几句，便嚎啕大哭起来。而他身后那些小孩子们，还在整齐欢乐地拍手鼓掌：“戏子，戏子！东方克夫是戏子！戏子的弟弟也是戏子！”
看着策儿穿着一身孝服，孤零零地跪坐在坟前，我有冲动当场变成人身去护着他。但旁边和丈夫并坐在一起的女鬼拦住我：“这些人若不认识你还好，认识了你还让他们发现，事情可便闹大了，到时你会下十八层地狱，还会连累你弟弟。”
“可是——”我急切地看着弟弟。
“每个鬼在阳间都有牵挂之人，都有难断的前尘旧事。”女鬼看了看身边的丈夫，“你别冲动。”
这时，一双绣花鞋和淡紫裙边出现在策儿的眼前。
“戏子又如何了？”声音凛冽如冰，出现在他面前的，是姓冷的混账丫头，“总比公卿厚禄，却干着见不得人的勾当好。”
御史夫人怒道：“你说什么？冷蓉，以为你有皇帝撑腰便了不起，你以前也是戏子！”
“可是你们不敢得罪我，不是么。”冷蓉冷冷地看他们一眼，“再多说一句，我便让陛下把你家满门抄斩。”
此后，御史公子的坟前一片寂静。策儿用红肿的眼睛看着冷蓉：“冷姐姐，我姐她还会回来的是不是？我想她，我真的想她……”
冷蓉轻叹一声，跪在坟前，拿起纸钱丢入火盆：“东方媚，你看看你，就是嘴硬。当初我说要给你银子，你却硬要赌那口气，不领情。口口声声说，要照顾好策儿，最后却跟你丈夫在船上殉情……你啊，做事便是冲动。”
我嘴角第二次抽搐。是我冲动么？是我想殉情么？冲动的是汤少卿！我是被殉情了！
东方策在坟前哭了很久，白净的小脸蛋儿也沾满污垢。临行前，他在我墓碑前磕了三个响头，起来时脑袋都已磕破。看着他小小的脑袋上縻着白绳，额前还渗着些血，我的心都快碎了一地。这是我最忧心的事。我死了，策儿还那么小，谁来照顾他？冷蓉连别人丈夫都要抢，指望她，母猪都得上树。死成我这般也是可悲。刚断气七天，来坟头上烧纸上香的人，居然只有两个。一个是阳间唯一的亲人，另一个居然是斗了一辈子的老情敌。只不过生前认识的人，该死的都已死光，两个哥哥大概第二辈子都过了十多二十年。我无声地叹了一声，跟着他们走出坟场，目送着他们进入马车，消失在街道的尽头。
七月半的夜晚，普渡拜拜才结束，街上的人不少，京城官道却空出来，店铺关闭，以为鬼魂让路。街心每隔十多尺，便有一个置满食物的香案，护城河中，飘满荷花水灯，以民间的说法，便是为散魂妖鬼们朝黄泉路送行。在活人看来，这个夜晚十五圆月，东风花树，京城成了座空城。有动静的，只有阴冷风吹起的纸钱、散香、花瓣、落叶。若他们看见夜晚真实的模样，恐怕会吓成我们一员。宽阔驿道洒满月光，护城河上石制大桥，红楼房顶精致华美……这万户京城中，却都挤满各式各样的鬼：水鬼、僵尸、煞神、冤魂、吊死鬼、无头鬼、双头鬼……还有那些和我一样，方才还魂的散魂野鬼们，那些从妖界赶来“赏景”的妖怪们，他们敲锣打鼓，哭嚎哀歌，在空中飘，在地上爬，在街上跳，拖着断腿走路……进行着飨宴式的盛大游行。
大红灯笼随风摇摆，桂花花香飘满京城。花瓣如落雪，随风飞扬，擦过一个卖画小夜铺。画铺附近，一群妖鬼正在做买卖，流浪汉们看不见他们，若无其事地走过去，围观画师作画。当了七天的鬼，我对鬼的辨识能力已上升很多。哪怕是以人形出现的鬼，也能一眼看出来他不是活人。那女画师阴气阵阵，我几米开外都能闻到。她摊铺上摆着文房四宝，与质地不寻常的纸张。那砚石上磨的，十有八九是掺墨的膏血，纸张则是新鲜生人皮。再抬头看她的脸，虽有几分容姿，却假的很，大抵是个画皮鬼，披了人皮来京城凑热闹。
坐在摊铺面前的，似乎是个人。铺子上挂着个明瓦灯笼，藤黄灯光照下来，他长发如黑瀑，落在腰际，大红袍子勾勒出修长的身材，侧头露出颈项与鼻梁，均雪白如玉。看样子，是个年轻的美公子。摊铺后方的河面上，漂移着千万盏黄色荷花灯，一如莹莹鬼火，拥抱着京城的月圆之夜。桂花树枝被花朵压弯，重重垂下来，在风中抖了抖，抖落他满肩粉白花瓣。风吹动了店铺上的灯笼，把他大片黑发照得明晃晃的亮。
如此好看的皮囊，大概会被那画皮鬼剥下来，做衣服穿。
在阴间，画皮鬼大概是我最害怕的鬼种。他们没有人身，真身是没有复原能力的尸体。除了投胎转世，只能任由尸首腐烂。因此，想不出门连同类都吓死，他们必须扒活人皮套身上，等人皮也腐烂，便把皮破布一样扔掉，或在上面画画补补，让它看上去不那么烂。看着他们的皮相，再想象这皮下是个怎样的模样，我便有点受不了。
这时，那美公子从座位上站起，接过鬼画师的毛笔，在画上添了几笔。作画时，他轻按住下滑的袖子，黑发布满红衣，流水一样。他手握毛笔，手指修长，指节分明，美丽得让人挪不开眼。我到底是个才死的人，想到他被剥皮便头皮发麻。所幸他不认识我，不怕被他发现是鬼。我化了人形，走到他身后，打算救他一命：“这位公子，请问……”
那公子原本在蘸墨，此时转过头来，顿显愕然。后面的情形有些不大对。我和他对望的时间说长不长，说短不短。总之，便是在某一段时间内，没人说话。我所能看见的，也只有他那双幽深的眼眸。奇怪的是，他脸上的错愕持续了很久，并不像被吓了一跳，反倒像是遇到了百年故人，眸中有遮掩不住的悲伤。与此同时，鬼画师挥挥手道：“花公子，你这画，还要不要题字了？”

*

作者有话要说：
看到有童鞋说《天下》里也有幽都，我就去度娘了一下，这些图真的好幽都嗷~~






只是顷刻间，他面上的惊讶便消失得无影无踪，取而代之的，是比淡墨烟花还平静的神色。我不知道他方才为何久久看我，但我盯着他看，是因管不住眼睛。一直认为男子的外貌不重要，可皇帝老子阎王爷爷，他长成这样也太过分了些！对着这张脸，我当真结结巴巴说不出话来，却见他笑道：“姑娘请稍等。”他把手中的画又挪了挪，提着毛笔，在右下方写了两行字：
犹记白萍荷，君面桃花色。
美人望不见，逢面徒奈何。
只有短短十个字，写得也飞快，但这笔字是小有成就，颇有几分王羲之的味道。落笔后，他将画往鬼画师跟前推了一下：“有劳足下。”
“行，这回你行行好，别再多改。奴家每拿回去一次，你就改几笔，实在是折腾死奴家了……”鬼画师开始捣腾那幅画，抬头不满地看我一眼，大概怪我坏她好事。
我瞥了一眼那幅画。画上有一女子，足踏彩云，出尘如仙，怀中抱着一把古筝。我在青楼多年，常有客人送来书画，不说博览古今，怎么也算有点见识，抿一口茶的功夫便能辨出《万壑松风图》的真赝，还能帮骗子添上几笔。因此，眼睛也是有几分挑剔，但凡诗画都能被我在心中刻薄几句。而面对眼前这张丹青，我不敢相信自己有生之年，不，有死之年，还能看见一幅“众画之最”，把我最仰慕的顾恺之败得片甲不留。这世间怎能有如此潇洒的笔锋，如此绝高的造诣？我望着这幅画正在惊叹，又听花公子道：“请问姑娘有何指教？”
听见他的声音，我绷紧了神经看向他——长得好看也罢，声音还如此动听，一大活人能生成这样，确实有点不对盘。我道：“我是想问问公子，今天不是七月半么，何故还在街头买画？”
“姑娘说的是这幅画么？”花公子指了指那幅画，见我点头后温雅道，“这是我画的，只是找这位大师帮我把它裱起来。”
我瞠目结舌道：“什么？这居然是公子的大作？敢问花公子可是以此为生，有如此笔头生花之才，真是……”想到此处，我方想起自己原本的目的，又道：“花公子，今晚闹鬼，恐怕不宜在外久留。”
花公子微微一笑：“姑娘是女儿家，似乎比我危险得多。”
他是个人，兴许不知道女夜叉不危险得很。想起儿时多少听过些鬼话聊斋，说的都是个大活人跟女鬼聊了半晌而不自知，真想不到这事会发生在自个儿身上，扮演的还是那女鬼。我望向那幅画，清了清喉咙道：“公子画的是哪一号仙女？这画当真迷人。”
“这是在下荆妻。”
“你的妻子？”略有惊讶，但又觉得是意料之中。
“嗯。我与她昔日形影不离，如今参辰不见，唯有睹画思人。”
“花公子与令妻可是……阴阳两隔了？”
他笑了笑，算是默认。今晚伤心事可真多。这仙女死了，她夫君七月半到闹鬼的街头，为她画像题字裱装。我死期还未到，少卿便把我也弄死，和他一起做鬼。做鬼便算了，还被老爹塞了个毒嘴的无常爷相公。真是块心病。花公子见我不语，又对我笑了一下，便拿起桌上的白色折扇，站直等待鬼画师裱画。我这才发现他脸挺小，个子却一点也不小。他的袖袍宽大，手藏在大红袖子里，一截雪白折扇横在两只袖子之间。一时间，我能想到的词，便只有“长身玉立”“温文儒雅”——穿着艳丽红衣的美公子竟然会让人觉得尔雅，连我都觉得古怪。好容易等鬼画师把画裱好，花公子接过长长的雪白画卷，将它和折扇并在一起，付了银子，便对我道：“还未请教姑娘芳名。”
“东方媚。”
“东方姑娘，我们后会有期。”花公子抱着扇子朝我轻轻一笑，离开了画摊。
那一笑实在美丽阴魅得很，撞了勾魂鬼似的，把我魂魄都逮了去，以至于忘记回问他的名字，实在失礼。他走远后，我转过脑袋，对鬼画师道：“打扰你做生意，真是不好意思。”
“我说这位姑娘，七月半奴家还在街头卖画，不就想挣点零花，你有必要出来捣乱么？”
“人家的一层皮便是你的零花？”
“皮？花公子的皮？哎哟夜叉姑娘，奴家哪敢哎！奴家惹谁也不敢惹他啊。”鬼画师指了指花公子离去的方向，“你看看，你看看。”
我朝他所指的方向看去。他经过的地方，周围妖鬼都会点头哈腰，对他行礼。可他目不斜视，看不到任何鬼。
“这是怎么回事？”
“他的前身可是个高位的仙人，咱们谁也惹不起啊，哪还敢剥他的皮。哎，奴家看你年轻，又才死没多久，不跟你计较。姑娘，下次再遇到他，你说话可要小心点了啊。”鬼画师对周围的人施了障眼法，把摊子变作一堆白骨，顺便拖走一个标致的小女孩。
街边有一群十来岁的孩子，正在玩捉鬼游戏，游戏规则是每个人都戴着鬼脸面具，让输家来猜谁是拍打他脑袋的“鬼”。有几个鬼根本没戴面具，还以真乱假地让孩子们以为是朋友。这些鬼是从容而来，得意而去，孩子们发现真相后，怕是会吓得患上心疾。只是这里鬼有好几个，我不好出手管闲事，只是站在旁边看着他们。一个小孩子捉住一个白衣罗刹鬼的衣角道：“是你！”
白衣罗刹鬼原本是原型进去混的，却硬被那孩子捉住想要揭“面具”。他用力摆手，一个劲往后退：“不是我，不是我。”
一听这个声音，我无语地叹了一声，朝他走去。
“就是你！”小孩子扑过去想要摸他的脸，但我动作迅速，挽住那罗刹的手臂：“夫君，你为何来了此处，儿子还在家里等着一起吃饭呢。”
汤少卿躲到我的背后，一把将我抱住，感动得一塌糊涂：“夫人！”
“好了好了，我们回家。小弟弟，去找你朋友玩吧。”
我打发掉那孩子，看着少卿，额上青筋乱蹦。真不敢相信，堂堂十殿王爷，居然也去做这种蠢事。
“媚娘，你变回来了。”汤少卿深情地望着我，但用一张鬼脸对我说这种话，很是吓人，“看见你现在的模样，真怀念你嫁给我那天晚上的情形……”
我和他成亲那一日，兴许他的回忆是美好的，我想起来却是又渗骨，又苍凉。毕竟床是大红大喜，新郎尸体躺上面，很不吉利，且事后他们无一不认为，是我克死少卿，诸多辛酸往事，不提也罢。不过，少卿临死前说的一番话，我听着颇是受用：“夫人，我若去了阴曹地府，一定会在奈何桥旁等着你，然后我们一起转世投胎，下辈子仍做一世夫妻。”
当时，他嘴唇和脸色一样苍白如纸，握着我的手也有些凉。我觉得很是感动，便应景对他道：“你不能死，你若死去，我立刻上吊追随你下穷泉。”
“不可，媚娘……咳，不可。我要你好生活着，要长命百岁。无论多少年，我都愿意等……”说完这句以后，他便断了气。
我抱着他的尸体大哭起来，但他就这样闭着的眼，永远睡了过去。那一刻我想，若他可以活过来，若一切可以重头再来过，我一定会忘记那负心之人，与他长相厮守，永不分离……总之，那时我确实死心塌地。不过，常道是人生变幻万千，命运难测，我们生离死别时说的一堆动情之言，两年后都被当成屁放掉了。我没上吊，他也没耐心等到我下去。
少卿道：“方才你提到了我们的孩子，这也许是最大的遗憾。虽然鬼也可以云雨一番，却不能生子。开始我总不愿投胎，便是因为不想喝那口汤，一切又重来。不过我们到底只是阴间的过客，不宜停留太久，你还是比我有远见些。阎罗老弟已经为我们安排了两个好胎，我们可以投生到大户人家，从穿开裆裤便认识对方，一起长大，将来白头偕老，子孙满堂……夫人意下如何？”
“……这么快便投胎么？”
“媚娘，不是你跟崔判官说，要在转世簿上写上‘汤少卿之妻’，同我一起过奈何桥么？我听了真是喜极难当。”他忘情地握住我的手，在手背上吻了一下。
旁边的小孩看见一个鬼脸叔叔这样亲我，都吓得打了个哆嗦。我看向京城街道尽头，那里烟波浩渺，一片深黑：“此事我们还是从长计议。”
少卿一下愣住，半晌方道：“为何？”他顿了一会儿，尚未等我回答，便提防道：“你认为还有机会遇到他，对不对？”
“什么，谁？”
少卿有些恼了：“在我面前不必弄鬼掉猴，我还不了解你么？你跟爹说了想退婚，三个夫君都不想要。东方媚，你眼睛高啊，真是一个都看不上吗？你是满脑子杨云，不相干的人看都没看吧。”
“又是这个话题。”我的火气也上来了，“你到底是有多爱杨云，生前提，死后提，比我提的次数多一百倍。我看想他的人不是我，是你有断袖之癖，想跟他相好。”
“你……想着杨云也罢，何以这般羞辱我！”
“我不跟你争。我可不是无常爷，有这么多闲心，跟你一天到晚地拌嘴。”我拍拍袖子，“我去别处逛逛。”
刚转身，少卿却在我身后道：“媚娘，杨云这样对不住你，你却为他如此轻贱自己，值得么？”
我背对着他，吸气呼气数次，终于忍不住回过头怒道：“杨云杨云杨云，现在你和爹都恨不得把他的名字缝在嘴皮子上，这人和我早已没有关系！不要再提他了成么！”
“那你为何要出尔反尔？”
“因为策儿。”
少卿怔住。
策儿生在咱家最富贵显赫之时，但那时爹已只认骰子不认儿。他没被老爹疼过，便陆续看见父母去世，家破人亡，从一个官家小少爷变成孤儿，从此和我相依为命。我历过无数次生离死别，早已看淡一切，但一想到我那年仅六岁的弟弟，便经常心疼得睡不好觉，恨不得自己变成一片天，撑在他的脑袋上，帮他挡住所有的风霜雪雨。当初爹去世后，家里被官兵搜刮走所有财产，策儿不得不退出书塾，过上贫苦的日子，他都没有哭，或许是因为年纪小，并不懂那代表了什么。没过多久娘也随着爹去了，策儿只是跟着我默默流了几滴眼泪，也不曾像今晚这样，抱着墓碑嚎啕大哭。
“对不起，我不曾想到这么多。”少卿眼底有微微的触动，他上前扶着我的肩，顺势便想抱我入怀。我躲开了他。少卿也明白我的意思，低声道：“是我的错。既然如此，我陪你一起等策儿长大。等他成为七尺男儿之后，再考虑转世之事……”
此时，身后传来一个熟悉的声音：“小王爷，数日不见，你和娘子可还好？”
我和少卿对望一眼，他的脸色也大变。谢必安虽然是我老爹“请”来的夫婿，但我们都对他放心不下。他若翻脸，跑去跟丰都大帝打个小报告，说说少卿篡改生死簿，我知法犯法，逃狱投胎，我俩都可以直接下十八层地狱，指不定还能去无间地狱坐坐。汤少卿张了嘴正想发言，白无常又冷又贱的声音再次飘了过来：“王爷先别急着开口，我现在可没现身，你这一说话，怕是旁人真要认为京城闹鬼。”
我和汤少卿大眼瞪小眼，走到一个房子后面，也隐了身。无常二爷森森地飘过来，停在我们旁边。这还是我第一次近距离看黑无常。他拿着厚重的锁链，手里的招魂牌上写着“正在捉你”，看上去要比白无常大一些，没有白无常锋芒毕露，但站在旁边，丝毫不逊色。大概是因为他皮肤也白皙，穿着黑衣，反倒被烘托得俊逸又沉稳。但他嘴上贴了封条似的，看着我们也只是面无表情地打了个招呼，之后便再没他什么事。谢必安却看了我半天。被他那双眼从头扫到脚，我吞了口唾沫，防备地后退一些。他忽而皮笑肉不笑道：“娘子的真身是个美人，难怪如此春风得意。”
“还是别夸我。无常爷夸谁，谁便得心惊肉跳。”
最奇特的是，听见他叫我娘子，黑无常居然只是看我一眼，闷闷的一句话都不说。他和白无常真的结义了？怎么连兄弟成亲都不问几句。白无常斜着眼扫了一下黑无常：“不用看他，他这段时间一直是这副模样。堂堂十大阴帅之一，居然会被个妖勾了魂，简直奇耻大辱。”
“发生了什么事？”
“他的事无关紧要，要紧的事还是与娘子有关。”
“岂敢岂敢。”
我和少卿又互相朝对方丢了个眼色。谢必安紧接着便说：“娘子是美人，这于你于我都是好事，只是又合计着小王爷私奔，有些要不得。”
汤少卿道：“谢公子，你勾太多魂，耳朵不好使了罢。”
谢必安笑道：“是么，原是我听错。”
“没错，你听错了，下去歇息罢。”汤少卿颐指气使，朝他们摆摆手。
少卿没听出来，我却突然意识到一件事：阴间的鬼都叫汤少卿为“汤王爷”或“十殿王爷”，而非“小王爷”。小王爷是少卿做鬼前的称号，因为他是天子亲弟弟里最小的一个。之前叫他小王爷的只有我爹。而谢必安从收到聘书后也开始这么叫，方才还说我“又”合计着和少卿私奔……我叹息着拍了拍少卿的肩：“少卿，放弃罢。谢公子心眼儿有十八个，他什么都知道。”
少卿看了我一眼，又看了一眼谢必安。谢必安还是满眼笑意，深不可测：“已是子时二刻，娘子看看自己的新脸孔吧，果真是美人。”说罢，掏出一块铜镜，放我面前。里面还是我人身的模样。我道：“好在变化不大。”
“哦，不好意思，这前生镜拿反了，这一面才是普通镜子。”谢必安把镜子扭了过来。
大概这些日子在阴间真练出来了，看着镜中女鬼红发白肤，头旋火焰，赤目獠牙，我居然没有再次当场晕倒，只是平静地把镜子压下去，闭着眼，拍了拍胸口：“让我缓缓。”少卿看我一眼，默然揽住我的肩，一副相当沉痛的模样。谢必安也只是沉默地望着我。
黑无常终于开了金口：“阳间老百姓爱用母夜叉吓人，确是满腹珠玑。”






为了不吓到鬼丫鬟们，回到停云阁，我先以人身示人，先给她们一些准备，再变成母夜叉让她们适应。谁知丫鬟们看见我的人身后，个个眼中露出失望之色：
“小姐的人身，原来也蛮清秀的嘛，哈……”
“是啊是啊，人能长成这样，其实已经很好啦。”
“嗯，虽然水鬼要好看一点，但人身也不错。”
在阳间曾因遭妒险些被同行毁容的长相，居然被如此安慰，我真不知该哭该笑。说了鬼身丑陋百倍，她们的表情更是为难。终于，我硬着头皮，变成夜叉的模样。果不其然，丫鬟们都吓傻，一个个瞪大了眼傻了一样看着我。
“我早便跟你们说过很吓人。”我泄气地背对着铜镜。
“天啊！”
“天啊！女皇陛下，请让我们匍匐在您的脚下！”
我眨了眨眼：“啊？”
“太美啦，果然我们没有猜错，小姐是整个幽都最美的鬼！幽都美人算什么！不及我们小姐的一成！”
“快，现在幽都美人便在云霄画楼，把小姐带过去给他们瞧瞧，什么才是阴间第一美人鬼！”
我还没时间回话，她们已跑来为我梳妆打扮，更衣穿鞋。我的精力没这些生龙活虎的丫鬟们好，只得坐在椅子上随她们折腾。她们往我脸上涂抹白色的粉末，又在我嘴唇上刷了大红的胭脂液。我抿了抿唇，觉得味道不大对，用无名指擦掉一些，闻了闻：“这是什么，为何味道如此熟悉……”
丫鬟甲晃了晃手中的小金盆，里面装满红色液体：“回小姐，这是人血呀，当然熟悉。小姐用的都是最奢侈的东西，这些都是新鲜的呢，你看还有些热，对不对，嘻嘻。”
我呸呸呸吐了几下，擦擦脸，一颗心悬在了喉咙眼：“那，那这些粉是？”
丫鬟乙朝丫鬟丙挥挥手，丫鬟丙拿出一个小矬子，在半截白森森的腿骨上敲了敲：“骨灰，也是现磨的！”
我脸上全是水，对着脸盆干呕了一盏茶的时间。不过总算弄明白，死人眼中的美和活人眼中的美不一样。因此，那幽都美人肯定是个吓死人的鬼样。我被这群丫鬟折腾得半死不活，也对这美人做好了心理准备。就算她没脑袋、没手、没腿，长了满脸眼珠子，我都不该有太大反应。所以，当她们指着一个红衣鬼的背影时，我一时间反应不过来：“在哪里？”
“在那里！”丫鬟们指着那红衣鬼。
云霄画楼里人山人海，我踮脚看了半天，才看见了那美人的背影，忽而眯了眼睛：“你们说的是哪一个？”
丫鬟们整齐答道：“红衣服那个！”
“可是，那是个男人啊……”
丫鬟们呆了呆，丫鬟甲道：“难道你们没人告诉小姐，幽都美人是男鬼吗？”
其他丫鬟们面面相觑了一会儿。
“我以为小姐知道。”
“我也以为……”
连旁边的鬼大妈都忍不住道：“这位夜叉姑娘，你是不是才死没多久？连美人公子的名号都没听过？”
我老实地摇头。鬼大妈一脸鄙视地摆摆手，继续踮脚看里面的红衣鬼。红衣公子坐在大片竹席上，身前摆了一把长长的古筝，珠花和丝帘半掩着他的身影。他的手指修长白皙，指尖拨弄琴弦，相当有力，因而弹出的曲子既是激昂，又是幽怨。他的黑发盖满红袍，铺在竹席上，如同一片被黑瀑布覆的盛开红花。我道：“这个人……是不是姓花？我仿佛见过他。”
丫鬟道：“是啊是啊，他是姓花。”
我迷惑道：“可是他长得一点也不吓人，还很美貌。”
“男鬼怎能长得吓人？男鬼又不是女鬼，便是要美貌才可以啊。”
“这是什么道理，难道女鬼便要长成我这样才行么？”
“小姐，你没发现阳间传说中的鬼，大部分都是女的么？”
“嗯。”
“阴间的司职，便是要让凡人觉得恐惧。女鬼阴气重更适合吓人，所以被派去阳间报仇杀人的都是女鬼。因此，长相越狰狞的女鬼，在我们看来便越好看。但男鬼不一样，除了无常二爷和鬼卒这些特殊例子，一般不会离开阴间。所以，男鬼应该长得美貌。”
“原来如此。看来我是真的很好看。”
看见她们齐刷刷地点头，我自暴自弃地看向美人。他因拨弄琴弦半侧过脸，我却忽然转过脑袋：“等下，花公子是鬼？”
“是呀，不是鬼，怎么叫幽都美人。”
“可是，有个女鬼告诉我他是仙，他身上也没有阴气。”
“他以前是仙，后来犯了事儿被打到无间地狱。不过美人子箫和丰都大帝关系好，现在不仅出来，还成了大人物。他道行太高，很多厉鬼都感受不到他的阴气……”
我打断她：“等等，你叫他什么？”
“美人子箫。”丫鬟歪着脑袋，一脸不解。
“他叫花子箫？”
“是，小姐。”
老爹跟我说，花子箫名字好听，但长得像妖怪，还是个冤死的厉鬼，我肯定会怕……
此时，他有所察觉般，抬头看向我这里，再次微微一笑，深黑的睫毛几乎把弯弯的眼睛都盖住。我根本不知道他是不是在对我笑，心已经怦怦乱跳起来。他完全没有骚狐狸的妖气，但也不是凡人的腔调。如此倾城的脸，却散发着浓烈的鬼魅气息，当初我怎么会把他当成人看了呢？现在就想知道，那番话是老爹在撒谎，还是我理解错误？
一曲将尽，花子箫指尖几次飞速跳跃，干脆地收了尾音，众鬼欢呼鼓掌。他靠坐在竹席旁，把身后一群粉袍女鬼琴师唤到前方，让她们接着演绎下去。她们弹了几段，又有一群男鬼从帘帐里走出，吹起了白骨长箫。曲子从平静的开端，变成有节奏的合奏，众鬼们听得出神，花子箫却倚在窗前，从水果篮子里，拿出一颗红到发紫的石榴，用手臂长的青锋短刀将之切成两半，啃着石榴，透过珠帘扫向奏乐的妖鬼、听曲的妖鬼，笑盈盈的目光又停在了我身上。要说他这个模样不诱人，那绝对是睁着眼说瞎话，但我被他这样一瞅，不由打了个哆嗦。他把半截石榴扔在地上，石榴子血珠子一样，骨碌碌滚上竹席。他对着另一半石榴咔嚓咬了一口，眼神始终没从我身上溜开。大抵是幽都阴气太重，他明明是冲着我笑，我却老觉得他笑里渗着浓浓的怨意。若不是他离得远，他将用短刀一把捅穿我的喉咙，我大概也不会意外。
画楼微暗，红烛摇曳，弦无节奏地颤抖，乐师们将曲子推向高潮。关键时刻，花子箫用短刀刀柄拨了几下琴弦，让激昂的曲子更加急促，令人窒息。不时的，他和众乐师的身影摇晃，在烛光中漂移一般。原来，这便是无常爷所谓的阴间奏乐，真有群魔乱舞之感。我道：“这里秩序还不错，可以安安心心听曲子，不像在阳间，琴师总会被人骚扰。”
丫鬟道：“不然不然，阴间可比阳间乱得多，只是无人敢在云霄画楼里撒野，不然怎么死的都不知道。”
我笑：“我们不是都死了么，还能死第二次？”
“也不是……例如，例如……”丫鬟正仰着脑袋回想，又指了指花子箫的方向，“例如这个！”
此时，一个长着四只手的大肚男鬼冲过去，四只手按住花子箫拿着石榴的手，睁着圆溜溜的金鱼眼哭道：“花美人花美人啊，我仰慕你多年，今日即便下十八层地狱，也要把你带走！”
石榴滚落，石榴子洒了出来。花子箫举起短刀往下砍了两次，一次剁下他两只手，无视他的惨叫，用手掌拍一下古筝另一边的弦，把那四只手都震到了空中。与此同时，一群长舌鬼冲了出来，争先恐后地把手吃下去。那大肚男鬼在地上翻滚哭号，琴弦上仍有深紫鲜血，花子箫拾起石榴用力一捏，以紫红的汁液洗涮了琴弦，再以白布拭去鲜血，顺便把自己白皙的手指挨个擦干净。我的脸不由扭了起来：“太残忍了。”
“夜叉姑娘才过鬼门关没几天，不知道我们公子素来都是这脾气。他早说过，奏乐时不欢迎打扰。”接嘴之人并非丫鬟，而是一个长了四只眼的书童。
“你们公子那哪里是奏乐，明明是啃石榴。”
“一直弹的曲子未必是好曲，便是啃石榴，我们公子心里想的也是这曲子。”
“一心二用，如何又能奏好曲呢？”
“这道理换成男女情爱也是一样的。打个比方说，姑娘嫁给某人，可以专心伺候他，但心里大约念的是另一人。”
我稍微愣了一下，想起了早没了下落的某人。只是想着想着，便又一次与花子箫对望。他的眼深黑，让人有踏入陷阱的错觉，眼角的笑意也会吸魂，令人不敢挪步……
“媚娘，原来你在此处。”
听见少卿的声音，第一次觉得如闻佛音。我转头去寻他。果然，一群妖魔鬼怪里，他的样子最正常，也最俏丽。在一堆奇形怪状的脸孔中，那小俊脸也很是打眼。他让鬼差把听众们赶开，径直走过来，握住我的手便往外面拉：“幽都的七月半才刚开始，你为何跑来此处听曲？我带你出去走走。”
我把手抽出来，他却丝毫不介意，单手护着我的肩，为我打开了一条道。走出去了一些，又回头看一眼花子箫，他没再盯着我看，表情很是怡然，刚才的凝视鬼附身一样，从未发生过般。
出了云霄画楼，才发现入夜的幽州，是别一番景象。满城灯火尽灭，鬼火莹黄，点亮数万盏灯笼，悬空上下浮动。街上摊铺各式各样，大肆铺张，卖的东西也是稀奇古怪：人肉香肠、辣炒肝脏、犼鳞镜(1)、蠃鱼发簪(2)、枯骨长琴、九尾狐毛饰、头骨灯……街上不仅鬼比平时多，还有许多妖和稀少的仙魔。刚好有一个女鬼长着三尺长脖，和她矮墩墩的丈夫路过首饰摊。丈夫踮脚，从摊子上取下珍珠骷髅头簪子，抬头仰望着娘子，含情脉脉。长颈娘子用脖子缠着丈夫的脖子，绕了一圈，把自己的脑袋靠在丈夫的脸颊旁，丈夫饱含深情，把簪子别在她的头上。少卿受到感动，也效仿这对夫妻，挑了一支蠃鱼发簪，朝我靠过来：“媚娘，来。”
“不要。”
鱼发簪阳间不是没有卖，不过一般姑娘都喜欢凤啊龙啊鸟啊，谁会把一只长着翅膀的鱼骨别在脑袋上，整得跟白骨精似的。少卿冤屈地把簪子放回去，默默带着我乘车，出鬼门关，到了城外。城外奈河一片深黑，却飘满了荷花水灯，乍一眼望去，像无数只燃烧的小船。不少鬼魂蹲在河边，用火折子把快要熄灭的水灯点亮。我道：“他们在做什么？”
“续愿，这是阴间的习俗。七月半在阳间流下来的水灯上，续写你的愿望，再把灯点亮，那灯燃烧得越久，愿望也便越可能实现。”
“这个有点意思，我们去看看。”
走近河岸，果然看鬼魂们在荷花水灯上写字，有“儿女平安”，有“与妻重逢”，有“父母健康长寿”，有“盼早日投胎”……蹲下来看了一会儿，少卿已买好一支笔递给我：“你肯定想写点什么。”
我意味深长地拍拍他的肩，拨过来一只荷花水灯，试图在上面写字，但发现点着火实在不方便。少卿也在我身边蹲下：“想写什么？我帮你。”
“这要自己来，不然会不灵验的吧。”
我又试了几次，但怎么都下不了手，即便写上去也歪歪扭扭。少卿直接把砚台拿下来，握着我的手，在上面蘸了点墨，在水灯上写下“愿策儿”。我有些惊讶：“你居然知道我要写什么。”
少卿没有回话，只是继续握着我的手，在上面写下“平安长大”四个字。我笑出声来，把荷花水灯轻放在河面上，推了出去，撑着下巴看它漂远：“希望这火能燃久一点。”
说了半晌，没得到回应，我转过脑袋看了一眼少卿。他和我的距离很近，一双眼黑亮黑亮，似乎看我已有一阵子。不过我和他视线刚一对上，他便掉头，看向奈河上的水灯，勾着食指，压在唇上清了清喉咙：“是啊，咳，是啊。”
回到停云阁客厅，红木窗前多了一团东西，金白交错，一团绒毛般裹在垫子上。那颜色在太璀璨，我和少卿都在第一时间发现它。往前走一些，一颗小脑袋却从那团绒毛中探出来，尖尖的脸，斜飞的眼睛，让人很有似曾相识感。原来是只狐狸。我松了一口气，却见一条金尾巴从垫子上滑下来，在空中摆来摆去。正揣摩着这畜生的出处，忽地想起数日前选夫婿，老爹说了一句“你选什么不好选个狐狸精”。
“颜……颜姬？”说完我自己都不确定，看了一眼少卿，他似乎比我还糊涂。
那狐狸懒洋洋地斜眼看了我们一下，又噼噼啪啪掉下一堆金色的尾巴，我禁不住掏出手帕擦擦冷汗——原来老爹说的狐狸精，还真便只是条狐狸。等狐狸的尾巴全掉下来，我数了数，发现这还不是只普通的狐狸，是条九尾妖狐。一见他那充满光泽的金银毛发，我手痒痒，也乐了：“看样子我们没亏，是只禽兽也好，以后留在家里当宠物，看看门，咬咬强盗，也不赖。”
“是啊，妖鬼疏途，但偶尔带它出门遛遛，也有几分意趣。”
很显然，我和少卿一番话刺激了这畜生，它从垫子上跳下来，抖了抖毛，倏地变成了个人：“连本少爷的名字都没听过，你们是怎么在鬼界混的？”
他抱着胳膊眯眼望着我们，银发雪肤、狐狸媚眼，即便生气，也很是亮眼。可惜这人我不仅见过，还被他弄得鸡皮疙瘩乱蹿过——曾几何时，他跑到云霄画楼挑衅花子箫，想比比谁才是阴间第一美鬼。这年头真是什么都变了，这男人不仅要比美，骚狐狸还跑到了我家来现原形！
少卿的脸都快皱了起来：“这么说，你真是颜姬？”
“不是聘书都下了么，还不知道我是谁？”颜姬走到我们面前，一步三摇，绕着我和少卿转了一圈，缓缓道，“果真是已有家室之人，即便是当大的，也很亏待本少爷啊……”
其实他说的都是很平常的内容，但那股从骨子里透出的媚气，真是快把人都熏成了熟的。他厚厚的睫毛微颤了一下：“罢了，反正你们这些鬼在阴间也待不了太久，本少爷便陪着玩玩。”狐狸骚气冲天，光听他说话我都快酥了，但总觉得有哪里不大对劲。他这席话是对我说的，可眼睛从头到尾，都没能从少卿身上挪开过。
“东方媚。”他用微妙的语调念出这三个字，我忍不住打了个激灵。他又喃喃道：“东方媚啊东方媚，你到底喜欢男人还是女人，还是二者都喜欢？”
看颜姬轻轻摇了摇修长的手指，看着少卿一脸不解，我却豁然开朗。刚想开口澄清，颜姬已经把双手搭在少卿肩上：“你便是东方媚，对么。果然是人如其名，但有了女妾，怎能再娶男妻？做人不可以得陇望蜀哦。”
如我所料，少卿整个人都变成了石块。颜姬翘着尾巴摇了摇，又用手指勾了勾少卿的下巴：“怎么，说中要害了？”
下一刻，颜姬差点被少卿推翻。少卿躲到我的身后，惊慌失措，脸色苍白：“夫人，救我。”
少卿便是那金贵的小王爷，两耳不闻窗外事，从不知这世界上还有一种男子，他们和普通的男子不大一样。我干咳一声：“其实……我才是东方媚。”
颜姬原本一脸不屑地抖袖口，听见我的声音后，狐狸眼都瞪得滚圆：“什么？什么？鬼卒跟我说东方大人的孩子是个公子。”
“东方大人家确实有个公子，不过还在上头。”我清了清嗓子，“颜公子，这实在是一场乌龙，我回头便跟家父把事情说明白，把婚退了……”
“东方媚……是女子？”颜姬一脸悲怆地看着我，还未从梦魇中清醒过来。
“啊，是的，多有得罪，还请见谅。”我拭了拭额上的汗，有点尴尬。
“我……要和个姑娘成亲？”
“颜公子，你大可放心，咱们绝对不会成亲，这事纯属家父手误。今日之过，他日必当以美男相报。”
颜姬还是一脸恍然。少卿指着颜姬，手指都有些发抖：“夫人，他，他……他就像个断袖。”“断袖”二字说得特别小声，犯了滔天大罪般，生怕别人听见。
“什么像个断袖？”颜姬似乎被激怒，“本少爷本来就是个断袖。”
在旁人看来，我真是艳福不浅，死前克夫命，死后中头彩，全都补回来。但他人怎知我心中之痛，阴间嫁的三个丈夫，一断袖，一刁毒，一谋杀亲妻。断袖还是最大的那一个。我轻拍少卿的肩，欲言又止，最后还是回到卧房里睡觉，无比萧瑟。那些候选夫君里，唯一让我有那么一点点满意的，已莫名被老爹淘汰。人必然不能就此屈服于天命，翌日早上，我早早起身，打算去找老爹讨论公事和人生大事，但看时间还早，不好扰他清梦，便一个人到奈何桥下面溜达溜达。前一夜的荷花水灯依旧漂在河面。阴间没阳光，但白日也会明亮些，奈河水能载水灯飘飘而行，不知为何，鬼跳进去，却会消失得连根发丝儿都不剩。顺着奈河一路往前走，断烟水阁，忘川无尽，一阵笛声混着水声传来，听了一小段，我便不由站直了一些——这竟是我时常在梦中听见的曲子。只是到这一刻，曲调凄凉得渗骨。这样悠扬温软的曲子，也可以被吹成这种调调。我一时好奇，顺着忘川一路往前走。
桂花漏晨曦，被风吹了一路，落在吹笛人的身后。他面朝忘川，身旁站了一个挑着灯笼的书童，仿佛已在这里站了一宿。这红衣黑发的背影实在太好认，想必整个幽州只此一人。他并未察觉有人靠近，轻按着笛孔，把那首我从未听全过的曲子完整地吹下去。一曲终了，他对着忘川站了很久，接过书童的灯笼：“意生，你先回去。”
“是，公子也请早些休息。”
书童意生顿了顿，最终还是没说话，转过身来看到了我：“夜叉姑娘？”
花子箫也跟着回过头，将笛子握紧了一些，朝我拱手一笑：“东方姑娘，真是人生何处不相逢。”
意生看了我一眼，又看了花子箫一眼，眼神有些古怪，但还是埋着脑袋离去。我靠近了一些：“敢问花公子吹的曲子是……？”
“为何有此一问？”
“因为我好像在哪里听过，但这是第一回听全整首曲子，所以有些好奇。”
“这是一首古老的琴曲，叫《华缘》，这些年已没什么人记得。东方姑娘定是在哪位长辈那里听过。”
可以说花子箫是我遇到最怪的鬼。一和他说话，我便觉得他美貌盛极，让人忘魂，但隔远了看他，那种难以言喻的幽怨之气，又令人害怕。我若有所思道：“话说回来，我在京城里看见你，一直以为你是人。后来才知道，原来是幽都美人，失敬失敬。”
“那是因为我死得早，待得久，便总有一些稀奇古怪的绰号。在我看来，真正的美人，是东方姑娘这样的。”
他这样一说，我下意识摸了摸自己脸：“现在我是人身吧？”
“人身鬼身都很好看，因而在下总是管不住眼睛，但愿不会唐突了姑娘。”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：据《山海经》记载，犼乃北方食人之兽，状如犬，传为海中神兽，状如马而有鳞，口中喷火，骘猛异常，食龙脑。
注释(2)：据《山海经》记载，蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

*

作者有话要说：







被个绝色美公子这样称赞，感觉真是五味陈杂。所幸我是在青楼唱过曲儿的，还不至于当场晕过去：“花公子实在过誉。”
花子箫正欲接口，一阵哭声呜呜啕啕，从不远的地方传过来。我和他对望了一眼：“你听到了么？”
“嗯，可能是新鬼，去看看吧。”
我们沿着河岸走，在一片红花前看见一个女鬼的背影。她坐在地上，浑身上下都在淌水，湿透的黑色长发落下来，珠宝和簪花散了满地。她身体有些浮肿，一边抽泣，一边按压肚子，往外呕吐了很多血水。看见这个场景，我脚被打了钉子般杵在原地，花子箫却不感到害怕，径直走向那女子：“姑娘可是遇到了麻烦？”
女鬼僵着身子把脑袋转了过来。看见她脸孔的那一瞬，我反应及时没有叫出声冒犯了人家——她的脸苍白而生硬，双目圆瞪，嘴唇外翻，身体肿胀而腹部鼓起，整一个被抛在水里七天七夜才被捞起来的尸样。她翻起的嘴唇微微一抖，更多的血水从口中涌出：“我，我死得好冤……”
看见那些污血，听见她的哭声，花子箫依然没有觉得半点恶心，反倒耐心地弯下腰想要搀她起来：“有事起来慢慢说罢。”
女鬼用力摇摇头，捂着脸大哭起来：“我被家丁陷害，他趁我官人不在，在饭中加药，起来以后，我和他躺在一张床上……接下来，我便被浸猪笼，我官人试图阻止他们，但无人相信。可是，我真是冤枉的啊……”她的哭声凄厉而幽怨，在空荡荡的山谷间回响，令我头皮一阵阵发麻。
花子箫道：“姑娘，人死不能复生，既已变成画皮鬼，不如披一张皮到阳间，查清是谁害了你，讨回清白，说不准也可以找阎王爷要个好胎。”
女鬼身体抖了一下：“倘或我也去害人扒人皮，和那贱人家丁又有何区别？只要官人他还平安活着，即便要我死一百次，我也心甘情愿。”
花子箫道：“你含冤而死，你丈夫起码要捞回你的尸体，求佛超度，可你现在依旧是这般模样，显然已被他忘掉。这种男人，念他何用？”
“胡说！”女鬼的眼睛瞪得更圆更大，“他必然有其它事。平日我为他做饭洗衣，吃他吃剩之食，洗他洗剩之水，他如何可能对不住我！你们这群当鬼当惯了的，不过是在嫉妒阳间百年如一日的夫妻之情！”
我道：“不管发生了什么，你都已经漂到这里，好歹先过了鬼门关，再决定接下来的去留。”
“过了鬼门关，我岂不就真成了鬼！你们休想害我！”
我本想说你待在这也是鬼，不过是散魂画皮鬼，但看她反应如此激烈，想来劝也无用，只好哄骗道：“姑娘，再想变回人，只能投胎。反正已经回不去，不如去幽都里转转。阴间好得很，在这里你可以嫁多个男……”
女鬼惊叫：“我向来只听过一夫多妻，从未听过一妻多夫，你这不守妇道的□□！别让你的骚气沾了我满身！”
不守妇道是个多么熟悉的词儿，死前被人念得耳朵都生了茧。我无奈地看一眼花子箫：“她不喜欢我，你继续留下来劝吧。我先回城里找我爹。”
“我刚好也有事要回去，我们一起。”花子箫又俯身对那女鬼道，“姑娘，我会派人前来相助。”
顺着忘川往回走，花子箫道：“东方姑娘来到阴间不久，竟然便知道了这里有一妻多夫制。”
“我老爹硬塞了三个丈夫给我，我能不知道么。”
花子箫愣了愣，随即笑道：“你可是我在这里见过成亲最快的人。”
看着他那倾倒众生的笑，我的心跳又怦怦加快了几拍，也更加确定老爹那边苗头不大对。我道：“花公子可有听过东方莫这个人？”
“孽镜大人是一方鬼帝，我自然听过。他与你姓氏相同，不知是否巧合？”
“他是我父亲。”
“原来东方姑娘是鬼帝千金，失敬。”
听见“鬼帝”一词，我脑中浮现了老爹抽着烟销魂胡牌的模样，怎样都没法把这两个玩意儿联系到一块儿去：“哪里哪里，客气。花公子可认得家父？”
花子箫笑道：“我认识他，他是否认识我，我便不清楚。”
看样子他们并未结怨，那便不是老爹感情用事。可是说花子箫长得吓人，不让我和他接触，实在让人万分好奇。毕竟汤少卿和谢必安的鬼身都够吓人，尤其是必安化鬼时的舌头，简直是噩梦，我自个儿变成鬼照镜子，也可以被自己惊得半死，花子箫的鬼身能恐怖到哪里去？直接问他鬼身长什么样又不大好，我想了半天，只得拐弯抹角道：“花公子的人身大概是我见过最好看的，即便在阳间也一样。”
花子箫微微一怔，道：“我并无人身。”
我眨了眨眼：“没有人身？那现在这是……鬼身？”
刚好我们走到了奈何桥旁，花子箫道：“我看见了熟人，去和他聊聊。”
奈何桥旁站着一个衣着考究的白发老翁。花子箫道：“六爷，腿站麻了么。”
老翁道：“老太婆现在在阳间身体好，我乐意见她这样健康地活着，再久也可以等。”
老年夫妻的感情总是令人动容，旁边的几个同样在桥上等候的黄毛丫头鬼自觉小巫见大巫，都热泪盈眶起来。老翁道：“美人公子，我自死到现今，也有三十余载了罢，那会儿便见你在这，连鬼帝都会投胎去人间一游，何故你便没想过呢？”
“六爷上次不是才催过我么，我说过，我喜欢幽都。投了胎，未必会有现在这般快活。”
“幽都阴气太重，到底只是暂留地，你这又是何苦。”
花子箫笑了笑，和他别过，便又重新走向我。其实经他们这么一说，我才察觉这六道轮回总有诸多规矩，譬如众鬼觉得鬼门关一定得过，奈何桥一定得走，孟婆汤一定得喝，胎也一定得投。你若不转世、不投胎，那便是怪胎。其实谁又规定过鬼一定要转世？不过是人定的框框条条。我道：“花公子，除去阎罗王、无常二爷那些繁务缠身的大忙人，你是我见过唯一对阴间恋恋不舍的人。”
“我不是对阴间恋恋不舍，只是不想转世。对大部分人而言，只要转世，一切都好办，一切可重头。”花子箫用笛指了指奈何桥，“可对我而言，真正过了这座桥，喝了那口汤，才算是到了尽头。”
如此一说，倒是勾起了我更多好奇。但我和他才认识，不便寻根究底，只是接着他的话，应对了几句，便在幽都里与他暂别。进城后，我越过判官殿，直接去阎王殿找老爹。阎罗王、牛头马面又和他围成了一桌。见我来，爹抽着□□□□道：“媚媚，工作你找为父便是你的不对，应该去找少卿那小子，他会给你安排个好司职。”
我如何没找过少卿？少卿的原话是：“夫人，我不忍心你在外面饱经风霜。你只需要在家里弹弹琴、种种花，等着相公我把银子挣回来，全部给你数便是。”
我还在石化状态，爹又补充了一句：“至于你三个夫君，我们择日把你跟他们的喜事办了吧。马面，这牌我来和，你去帮我女儿翻翻黄历，挑个良辰吉日……”说到此处，他身子稍微抖了一下，因为我拍了他的肩。
“女儿，有话好商量，这牌为父先不打了便是……”老爹终于放下烟杆和麻将，畏畏缩缩地看着我，老实为我安排司职。不负众夫之望，作为女的夜叉，我拿下的司职便是鬼门关提督。鬼门关提督何解？便是在以鬼门关为起点往幽都城内走，在方圆百里的范围内巡逻看门，凡遇闹事者，砍。
老爹热血澎湃道：“媚媚，你身上流着为父王八之血，给那些小鬼们点厉害瞧瞧。倘若干不下去，随时找为父，为父立马给你换司职。”
大概是心有愧疚，他对我一向溺爱到让人担忧。其实成为“属泥鳅的老王八”之前，他清廉得要命。到什么程度呢？简而言之，便是连我满月时人家多送了十两白银，都会被关门放狗。当年爹是个三品参议，这个品级的官职在京城多如蝼蚁，可他的工作得和丞相打交道，来咱家送礼拍马的人是年年有月月有。爹出仕的前十年里，和他同期赶考的进士也都飞黄腾达。爹却和二十年前一样还是个小参议，领着每月二十多两的俸银过日子。娘那边的亲戚对他意见大得很，说他不懂从官之道，不知变通，说这二十两银子请人吃一顿饭都不够。我娘多少有些受影响，但嘴上从来不说。后来，右丞相死于一场大病，新上任的丞相不那么护着他，那些旧时被他拒在门外的官员们，用不到半年的时间把我们全家请出京师，让老爹到边境“升官”。
接下来的七年，娘的怨气之重，简直跟这地府的女鬼似的。这多少也有些影响老爹，但老爹嘴上也从来不说。七年后，叛军打到边境，我大哥被浩浩荡荡的敌人活捉，砍了脑袋祭旗。到现在我都记得很清楚，当时升堂时“明镜高悬”几个大字下面空空如也。老娘准备喝一口上好的鹤顶红，老爹捅了二哥，正拿剑朝我走来，却在挥剑的前一秒住了手。说时迟那时快，朝廷派了镇国将军和小王爷来平定叛变，我才侥幸没被自己的亲爹砍掉捐躯为国。事后，老爹的忠烈壮举总算为皇帝察觉，他代替之前的废材当了右丞相，老娘成了一品诰命夫人，大哥、二哥带着一长串谥号安葬在皇陵，我被指婚给了镇国将军，同时娘那边的一群舅舅姨妈，也跟着鸡犬升天……总之，老爹他年过半百，终于混出来。
三年后，小王爷不知道哪根筋抽了，死活要天子改掉我的亲事，把我指婚给他。但老爹相当威武，到底还是遂了我的心愿，让我进了杨将军的家门。只是从那以后，老爹也是越来越糊涂。寒窗十年，勒紧裤腰带数十年，最后加官进爵却是俩儿子脑袋换来的，他是真的想不通。不过，他一滴眼泪也没掉，没有弄死那些让他“升官”的中书省贱才们，而是做了一个机智的选择：和他们同流合污。
余下的十年里，老爹长胖了四十多斤，天天吃喝嫖赌，浑浑噩噩。有一天，他把家产都赌进去，却输了个精光。他心脏本来便不好，一口气卡在嗓子眼儿里没提上来，蹬腿儿了。那时，镇国将军已经被我克掉，所以我们家的情形比十年前还惨些。侍卫们搜刮老爹十年内败的万贯家财时，娘对我说：“当官便是这么回事，你清廉，官员们跟你过不去；你腐败，皇帝跟你过不去。对也是错，错也是错，反正人睁眼闭眼几十年，还不如便这样吧。”
到现在我都不知道，她说的“便这样”到底是便哪样。我只知道，自己从那以后没了什么盼头，毕竟亲人都死得差不多了，情爱方面一颗心又只挂在杨云身上。几乎是第一次与他见面后没多久，我便想和那浮肿的画皮女鬼伺候夫君那样对他，只要能嫁给他，哪怕为他做饭洗衣，吃他吃剩之食，洗他洗剩之水。哪怕亲眼撞见他对别的女人海誓山盟，自己到头来不过是个垫背的，也都可以装作毫不知情，心甘情愿。
自古以来，深陷情爱的女子便是如此蠢笨。把自己放在让男人瞧不起的位置，一旦对方瞧不起自己，又会恼羞成怒。
很快，我便上岗开始进行提督的差事。每天化作鬼样，身后跟着一帮小夜叉，从鬼门关走到骨身街，从骨身街走到幻劫街，从幻劫街走到三仙楼，再从三仙楼走到西城……不得不说，这活儿真是又闲又威风，除了小夜叉们老在后面叽叽喳喳，让人脑子生疼，其它部分我都觉得很圆满。两日后，我在鬼门关门口巡街，迎面驶来一辆彩绘马车，花子箫和书童意生从里面走下来。花子箫道：“东方姑娘，我让人去查了查那个浸猪笼画皮鬼生前的端倪，现在有了结果，你可要跟我一起去找她？”
“好。”我让小夜叉们继续巡逻，自己跟着花子箫出了鬼门关。
“你看，实际上她的官人并不是她说的那样。他在阳间早便有了情妇。”花子箫掏出一面镜子，里面映出了画皮女鬼丈夫此时的模样。他正搂着一个年轻貌美的女子躺在长椅上卿卿我我，两人都衣冠不整，一脸懒洋洋的倦容，显然刚办完好事。花子箫道：“实际那画皮鬼是被她自己丈夫和情妇联手害死的，他们在她和家丁饭菜里下了药，让家丁在她睡觉时侵犯她，再让邻居来揭发。”
看见那对男女不知廉耻地亲热，我皱着眉头道：“这男人为何不直接纳妾，反倒要害死自己的结发妻子？”
“因为那画皮要的是一对一的夫妻关系，宁死不屈。”
听到这句话，我脑子短暂空白了一下，回想起了一个类似的场景：当年，那人气息奄奄地躺在我的怀里，一直跟我道歉。我人生中少有如此失控，也不管他是否快死了，对他劈头盖脸一阵乱骂。骂了什么也记不大清楚，我便知道自己最后问了他一句：“这便是这么多年你连我手都不愿意碰的原因？你喜欢她，我不介意你纳妾，你为何还要如此负我？！”
“夫人，我对不起你。可是，她只能接受一对一的感情……”
现在想想，这场景实在有些好笑，一则丈夫都死了，我还是完璧之身。二则到死他还是在为她设身处地地想。他死后，我回到京城，亲戚们表面上虽不说什么，底下却都在偷偷怨我苟且偷生，没在战场上随他而去。其实，我大老远孤身一人策马从京城赶到边疆，确是只求与他死在一处，走一回牡丹亭三生路。可是，他最后留给我的是这么一句话，我拿什么脸面随他而去？
我和花子箫重新找到了那画皮鬼。她真长了颗花岗岩脑袋，在忘川旁同一个位置，坐了几个晨宵。她是画皮鬼，浑身挂着水珠子坐在这通风口处，没初见时那么肿，但腐化的肉身已经开始发臭。画皮和一般鬼最大的区别，便是没有恢复能力。因此，他们都很爱惜自己的身子，只要条件允许，定会裹着人皮，防止里头的尸体烂得太快。而这女画皮比一般画皮鬼都要超脱些，身上爬满了蛆，头上飞满了苍蝇，也无法影响她惊天动地的爱。对这样执着痴情的人，满腹锦绣如子箫都犹豫了好久，才过去向她摊牌。有过类似的经历，我大概能猜到这画皮会做些什么，没跟着一起去。果不其然，她凄惨尖叫传遍了忘川两岸，一路直奔黄泉。她用被虫子刨开的手刨着地上的土，疯狂摇头，扯着嗓门嘶喊：“你骗我，你骗我！我不信！！我不信！！我不信啊！！他只爱我一个人，他不可能这样对我！你们嫉妒，你们嫉妒啊啊——！！”
这叫声实在太惨，我禁不住皱了皱脸。花子箫是资深老鬼，对她那又恐怖又可怜的模样毫不畏惧，蹲下来把镜子里的景象给她看。这下可好，惨叫声更高了几个调，我的小心肝都被她叫得乱颤起来。把该交代的交代清楚，他大概也知道，此时劝她投胎不会怎么管用，便转身随我离开。走了好几里路，都还能听见她的哭声，我实在有些不忍：“实在太冤，难道就不能狠狠惩罚一下她丈夫么？”
花子箫道：“我已把折子上交丰都大帝，他死后会在十八层地狱里挨个轮一回。只是这姑娘本身不愿意进鬼门关，若错过了投胎的好时机，却也不会有什么好结果。”
我点点头：“那明天我们再来劝劝她罢。”
花子箫停了一下才看向我，答道：“东方姑娘，你还要与我一起来？”
“当然。”
花子箫点点头，反应依旧是凉如秋雨，但眼角同样也有一抹秋雨墨画般的笑意：“那明天我来停云阁接你。”
回到停云阁，我简直不敢相信自己的眼睛：客厅里烟雾缭绕，中间摆了个方桌，老爹、颜姬、谢必安、汤少卿正围成一圈搓麻将。汤少卿格外严肃地盯着眼前的牌，每块麻将上都写了经文一样念来念去；谢必安挑着一边眉毛，斜眼看着他；老爹一直被人叫成老王八，那耐心可就是非凡的好，用小钩子往他的烟斗里塞烟草，还不时吹一吹；只有颜姬脾气不咋地，一只金靴子踩在板凳上，一手撑着下巴，一脸不耐烦地瞅着少卿：“再看那九筒都变麻子爬你脸上，快出牌啊。”
少卿惊道：“你居然偷看我的牌！”
颜姬翻了翻波光潋滟的眼睛：“那柱香都快烧完，这种水平你还打什么牌，回去生孩子罢。”
终于少卿还是出了一筒，颜姬用拇指和中指弹了二三筒：“汤记小饼子，吃。”
“你……你吃我！”
“就吃你，怎么着。”颜姬笑得花枝乱颤。
老爹这才不紧不慢地含着烟斗摸牌，一副高深莫测的样子。






刚好少卿看见我，射向我的视线直冒精光。我绕到他身后，看了看他的牌，又看了看颜姬的，觉得这么好的一手牌被少卿打成这样，也挺不容易。如果我没记错，这应该是他第一次打麻将。我在他旁边坐下，帮他出了一次牌。爹吐了一口烟，夹着烟斗，单手弹出他的牌：“媚媚回来了。”
谢必安脸是颇为俊俏，却怎么看怎么不像善类：“娘子帮衬着小王爷，小王爷若再输，面子岂不是得丢大。”
颜姬吐了一口气：“这是男人的事，女人凑什么热闹，一边儿去，一边儿去。”
我抬着眼皮子地看了他们一眼，见少卿又把手放在牌上，直接拨开他的手出牌，把老爹吃掉。而少卿这家伙手气不是一般好，他摸来的牌几乎都是哗啦啦一个色儿，加上我在旁边帮忙，不出几轮下来，骚狐狸和无常爷脸色一变。
“闺女，这牌我们待会儿再打，先谈正事要紧。”
还是爹最懂我，但我岂能轻易放弃，摸了个牌，用中指拇指读牌，把牌往外一推：“清一色，胡了。”完毕把手摊开，接过老爹的烟斗吸了一口，正眼也不看那俩男人，朝他们几个勾了勾手指头。
“夫人，果然还是你最厉害。”少卿热泪盈眶地搂着我的肩。
“怎么可能，这是巧合吧……”颜姬一脸不可置信。
“娘子出手，果然不同凡响，我们再来一盘切磋切磋。”谢必安不卑不亢地推出银子。
这群少爷王爷无常爷想跟我斗，也不看看我以前是混的是什么地方。我不屑地含着烟玩，谁知老爹感动地拍拍我的肩：“看你们如此融洽，想来三天后的婚礼也可如常举行了！”
其实我不会抽烟，以前为应待烟花之地的特殊场合，抽烟的架势倒是学了个十足。被老爹这样一说，那烟直接从鼻孔里喷出来，我被呛得狂咳飙泪：“什，什么……”
爹放情地洗牌，从迷雾中抬起一双老泪纵横的眼：“为父心意已决，三日后为你们四个举办大婚！”
老爹看事情一向标新立异，诸如夫妇麻将桌上和乐融融，是以促成凤凰于飞，百岁之好。三更天时，我隐约听见颜姬抱怨太累，他们才总算散伙入寝。
这强媒硬保的事实在恐怖，但又找不到任何措辞推脱，翌日清晨我从噩梦中惊醒，轻手轻脚下楼，准备去厨房里拿点凉馒头，却看见一个素衣男子的背影。他的头发到腰长，此时以青丝松松地系在背心，几缕碎发垂在肩头，隐隐露出下面清秀的侧颜。原本以为是少卿，但少卿头发没这么长，肩膀也要更宽一些。这男人比较清瘦，也不似颜姬长了一头银白的发。见他在厨房里忙里忙外，我刚想开口问是什么人，他却闻声转过头来：“已经起来了？”
“无……无常爷？”我上下打量了他一番，严重受惊。
“又不是第一次见我，你那是什么脸。”
直到看见他有些藐视人的眼神，我才松了一口气。是平常的谢必安。可是看他拿碗筷盛稀饭，还穿得这样随意居家，真无法和拿招魂牌、顶高帽、飞来飞去的勾魂阴帅联想到一起去。没发多久呆，他已把稀饭和馒头放在我面前。和我对望了一眼以后，他又道：“那是什么表情？未加人肉人血。”
“谢公子为何一大早便起来做饭？”
“无常的司职忙得很，日日早出晚归，娘子以为我跟你一样闲么。”
“不，我的意思是，这事吩咐丫鬟去做便好。”
“不是谁都跟你一样，出生便有丫鬟做饭吃。真是不知疾苦的大小姐，若没人伺候着，迟早得饿死。”
也不知是否发型衣着改变的缘故，他这一日的锐气比以往少了很多。他的头发又长又厚，放下来把脸衬得更加秀气俊俏。其实相较花子箫，我更喜欢谢必安这样的长相。谢必安生得俊，但不论是长相还是性格，都很是真实。花子箫好看得有些太离谱，性格也是虚虚渺渺，真似一缕飘在阴间的幽魂。喝了几口稀饭，我向谢必安道了谢，正准备朝外面走去，他递给我一面镜子：“这是生前镜，正面照生前的人身，反面照死后的鬼身，你先带着，以备不时之需。”
“为何？”
“看你是个很容易被表象迷惑的人，脑子也不大机灵，遇到不熟的鬼，可以用这个照照。不然被人骗走吃了，孽镜大人恐怕要弄死我们几个。”
“容易被表象迷惑的人？”我横着眼看他，“你的意思是我没早点看出你的长舌头么？”
谢必安回瞪我一眼，仰着下巴指了指窗外：“外面那个，别告诉我才认识他几天，你便看中了他的内在。”
我向窗外探头，看见站在楼下的花子箫。谢必安道：“他的鬼身确实不像同类那般吓人，但性格还真得小心一些。这阴间能把他看透彻的人，恐怕只有他自己。”
天微微亮，回魂街上只有几缕飘忽的鬼魂。纸钱行的白纸飘出来，大雪般飞了满街。我跑下楼朝花子箫挥挥手：“花公子，这么早？”
花子箫道：“我把你吵醒了？”
“你根本便没发出声音，怎么吵醒我？是我一夜没睡好……”我打了个呵欠，“走吧，还是那姑娘的事要紧。”
“如此甚善。我们出发罢。”他朝我微微一笑。
然而，和他一起走在回魂街，我发现这条街和阳间的很多街一样，走着走着，便有了似曾相识之感。像是曾经来过成百上千次，只是一次也记不住。我们又一次来到忘川河畔，但那个画皮女鬼不在。两人在河畔附近找了半晌，都没发现她的踪影，决定回城里问问鬼卒，她是否已入城，可顺着河畔往回去的方向走了一段，我们看见对面的黄泉路上，有一个眼熟的美貌女子。女子面前放了一个大铁锅，她刚为锅底下的火焰添加了一些干柴，便站起身来擦了擦额上的汗。我指向她：“花公子，你看那个姑娘。”
“你认识她？”
“你不觉得她看上去很眼熟？”
“不曾见过。”
“……她是那画皮老公找的情妇，我应该没看错吧？”
花子箫又盯着她看了一会儿，终是点了点头：“好像是她。”
其实这女子又年轻又貌美，绝对有让男人过目难忘的资本。我也想过在幽都美人的眼里，再是美人也不过是块画上的元宝，但没想到花子箫直接把她忘了……我道：“她居然也死了？”
花子箫定定地看了她一会儿，忽然叹了一声：“是。不过可能和你想的略有差异。”
我正想问原因，那女子看见了我们，在对面朝我们挥手，大声说了一些话。但水声太嘈杂，我们什么都听不见，她又指了指面前的铁锅，示意不能离开，让我们过去。我们随便搭了一艘船过河。那女子赶紧迎上来：“公子，姑娘，昨天我实在太失态，还请你们原谅。”
我一头雾水地看向花子箫。他摆摆手：“姑娘不必往心里去。”
“这是怎么回事……”
“哦，忘记了，我还披着那小贱人的皮。”女子拉了拉自己的脸皮，“昨天大半夜的，我便回了一趟家，把这新衣服拿来穿上。怎样，还合身否？”
她提着淡粉色的裙摆，原地转了一圈。近看了才发现，她和七月半遇到的鬼画师一样，有一张假到不行的脸。只不过她身上披的是新人皮，肌肤尚未死透，顶多只是脸上神经不自然，并不像披了尸皮。花子箫道：“姑娘开心便好。只是，你把他们的肉都煮了，是打算吃么？”
“不，小贱人扒了皮的尸体已被我扔进奈河。这里只有我官人的肉，里头的水也是奈河里的水。”
花子箫轻叹了一声：“未经丰都大帝亲自批准，将人扔进奈河会下无间地狱。或许你的情况会酌情发落，还有希望离开无间地狱，但永世不得超生已是定数，你不会后悔么？”
“我不在意。”画皮嫣然巧笑，“只要有机会出来，就这样披着人皮过日子，也未尝不好。以后我想变成什么样，便变成什么样，想让什么男人爱上我，什么男人便会爱上我。任何人的丈夫，都可以是我的丈夫，即便是皇帝老子也一样。”
“但是，一旦他们看见你皮下的真正的面目，别说爱，恐怕会吓得一病不起，这也无所谓么。”
“那又如何呢，即便我不变成画皮鬼，也不会有人真心待我。就连我爱了这么多年的丈夫，也一样……”她走回锅旁，用一个大勺子在里面捣了捣，一些黑乌乌的头发和切断的手脚浮了起来。
在这世间上，不知有多少才子美人的佳话都是这样，开端美丽，结尾恐怖。
重新搭了一个驶过的便船，我又回头看了她一眼，看她死人脸皮上森森的笑容，浑身都不自在。
原本花子箫想送我回幽都，但船还没划到对面，空中便下起了大雨。花子箫从船头拿了一张翠绿布匹盖在我们头上，看了看远远的鬼门关：“早知道会下雨便弄一辆马车来。现在马车多数都被租赁走，一路走回去又太久……东方姑娘，要不你先到我家里去坐一下？”
“公子家在何处？”
其实此时我们的距离并不近，但那块布匹盖下来，便把空间压缩得很小，船稍微晃一下，我便会摔到他身上。花子箫还是穿着大红的衣裳，那翠绿布绣着墨绿叶纹，盖在他的黑发上，没有一丝违和感，反倒把他的面容衬得更艳丽。他道：“在忘川上游，此处过去会比较近。”
“好。”
花子箫没再回话，只是低垂着眉眼，对我微微一笑，便望向了忘川的尽头。雨越下越大，但坐在我们对面身材健壮的男子没了感知，一双眼一直瞅着对岸的鬼门关，从头到尾连脸上的水都没有擦拭一下。我把另一块布递给他：“这位壮士，这里还有一块布匹，要不要挡一挡雨？”
男子这才回过头，摇了摇脑袋：“不必，终于要到了，我马上过河。”
花子箫道：“很少见新魂如此急切地想入鬼门关。可以问问原因么？”
男子抓了抓头，暴雨中的眼睛有些睁不开：“我要进去找我的主子。”
“如此忠心，实在难得。”
男子怔忪片刻，突然抱头痛哭道：“不，我不忠心！是我害死了她！我的男主子为娶他的情妇进门，在我和她的饭里下了药，害我对她做出不忠不义之事，还害她被浸了猪笼，是我害了她！！”
我和花子箫对望一眼，都不由回头看向远处正在煮活人汤的画皮鬼。我道：“既然你知道这样是错的，为何还要对她……”
“你问问你身边的公子，吃了药，又和自己心爱的女子孤男寡女独处一室，她还这样放得开，哪个儿郎能忍得住！”
我怔了怔：“心爱的女子？”
“是，我是她的家奴，从小便喜欢她。她是世间最忠贞善良的女子，无奈遇到了个人渣白眼狼。我，我本来打算事后便带她私奔，但是……”说到这里，男人又哭了起来，“生前是我没用，我出生卑贱，我配不上她，但现在我们都死了，便定要找到她，告诉她我的心意……”
花子箫沉默了半晌，道：“倘或她死了，样貌与心性已不再是当初那般模样，你还愿意和她在一起么？”
刚好船靠岸，男子从船上跳到岸上，回头对我们说道：“不管她变成什么样，我都不介意。因为此番我便是再死一次，也要带她一起过奈何桥，一起转世投胎。下辈子，我要娶她为妻。”
他连额上的雨水都不擦，便朝着雾气蒙蒙的鬼门关跑去。那道门前永远吵吵嚷嚷，挤满新魂，几个判官和勾魂正在整合队伍。此处膏雨烟浓，散魂新鬼每一个都不起眼，我们却永远不知道，他们生前发生了多少故事。
这画皮的小插曲让我心情恍惚，船夫摇起了橹，我也不曾留意，身子一歪，兜里的生前镜掉了出来。我拾起镜子，刚好是照鬼身的反面，里面映出花子箫现在的模样。我见他没有注意，便偷偷把镜子翻过来，以正面照了他一下。看见镜子里的倒影，我简直不敢相信这是同一个人——脸还是一样的，但出现在镜子里的，真是一个仙人，青丝如云，长袍飘逸，似水流年休想在他身上留下半点不敬残痕。一个出尘的仙人，竟然会变成这种鬼魅的样子……到底要在阴间待多少年，一个人才会有如此巨大的改变？我出神了小片刻，把镜子收回怀中：“刚才那一对，真让人惋惜……”
花子箫这才重新低头看着我，眼中荡漾着闲雅的笑意：“实际这样的事在阴曹地府有很多。看多了，也便会淡一些。何况情爱原本如此，腐朽彻骨，至死不渝。”
船在忘川上游停泊，到了花子箫的宅院。他家前面有一片竹林，雨落风吹，鬼泣竹宇，林里一阵枝叶清响。穿过竹林，有一片绛红宅院，牌匾上面题书“花府”。进入府邸，花子箫吩咐侍女取布巾，为我擦拭雨水，然后进屋换衣服。他的宅院真是个书香门户。仅是客厅便摆满笔墨纸张，墙壁上也挂了许多山水画、花鸟画、仕女图，张张都笔法精妙，令我惊叹。不过仕女图里，女子不论姿势衣裳变化再大，脸始终是曾经见过那一张——花子箫的亡妻。少站片时，他换了一套淡紫衣裳出来，见我盯着那些画像，道：“画技劣拙，还请姑娘不要见笑。”
“哪里的话，花公子是我见过最擅丹青之人。这些都是你的妻子么？”
“嗯。”
“记得第一次见你，你说与她阴阳两隔。当时我以为你是人，便想你妻子可能死了……照现在的情形看来，她应该是还活着，对么？”
“或许吧。”
“你不知道？”
他一时并未回答，只是转过头凝望我。此刻，我听见窗外雨声零星，竹叶摇荡，但却看不见任何过于美丽的水墨画卷，只能看见他美丽的水墨双眸。只是，这双眼美是美，却是如此幽深淡漠，连含笑都到令人心隐隐作痛。不过顷刻，我便无法再直视他，低下头去，平定无端悲伤的情绪。被人深爱原是大喜之事，但我觉得，成为花子箫的心上人，必定有些痛苦。具体是什么原因，我也说不上来。
“若真去查，我可以查到她在哪里。但我知道即便还活着，她也早已不是同一人。”花子箫抬头看着画中美人，“画这么多画像，仅因情难自控。其实，早该放手。”
我笑道：“可以理解，我也曾经对一个人这样痴迷过。”
花子箫回了我一个笑容，却没接下去。也不知是没兴趣，还是已完全了解，总之，有点尴尬。直到黄昏时分，雨稍小些，他撑伞送我出竹林。我抬头看看天：“花公子请到此留步。”
“不能让一个姑娘在天黑后单独回家。我送你。”
“真的不用，我自己回去便好。”
“走吧。”
他难得态度如此强硬，我却觉得老麻烦他，不大好意思：“这……恐怕不大方便。”
“何来此说？”
“公子应该知道我家有三任夫君，如果他们知道我到过你家……可能会不大方便。”
花子箫怔了怔，道：“失礼，我并未想到这一层。那我送你到河岸边。”
他送我到竹林边缘，忘川旁，把伞递到我的手里。我接过伞，不小心碰到了他的手指，自己神经兮兮地抽一下手，重新握住伞柄，抬头看了他一眼。油纸伞阴影下，雨雾淹没中，他的眼睛比平时更黑，且深邃一些。睫毛投落了阴影，就连声音也比平时温柔许多：“东方姑娘，路上请小心。”
明明什么都没做，只是嘱咐了一句“路上请小心”。回去后，我整晚上脑子都糊里糊涂的。三个夫君回去准备老爹所谓的婚礼，这一夜不在，家里安静得有些可怕。明明大好的日子即将到来，不明所以的，我闭上眼的那一刻，突然想起花子箫白天说的一句话：“情爱原本如此，腐朽彻骨，至死不渝。”
接下来，我像中了邪一样，跳下床，穿衣服，带上油纸伞，离开停云阁。
“公子正在梳妆，请东方姑娘在这里稍等片刻。”
听见书童的话，我才骤然从晕头晕脑中走出来。死了以后是不是脑子也跟着坏了？再被花子箫的美□□惑，身为一个姑娘，大半夜跑到别人家还伞，也太不知分寸。以前我绝不可能做这事，就算是十四五岁的我，也不会！但现在走的话，似乎又不礼貌，还是在花子箫门外打个招呼再走。
不过，听说花子箫在“梳妆”，我有些意外。虽然认识他的时间不长，阴间男不男女不女的现象颇常见，但我一直以为，花子箫是天生的美人，不像颜姬那样动不动便搔头弄姿，没想到大半夜的也会梳妆打扮，还花了这么长时间。一边瞎想着花子箫对镜贴花黄的模样，我一边笑着进入了花府后院。
一抹冷月苍白，细染庭院，院中满目繁枝，红花如绣。也不知是否将婚带给我的惊吓太大，这一夜月色瞅着特别凄凉，别院里静得像凌晨的坟地。若不是前院偶尔传来开关门的吱嘎声，我会以为自己双耳已经失聪。后院回廊重重，几座红宅，我正忖度花子箫卧房在何处，却在这庭院里，看见一片比月色更森白的东西。最初以为那不过是个吓人的雕像，我眯了眯眼睛，却发现那团白色居然会动。一瞬间，我惊呆到不敢呼吸，只是站在原地，看着那无声动着的东西……
那是一架人的白骨骷髅。它坐在地上，面前摆着红木矮，桌上磊着文房四宝，各色丹青，上方吊着一排毛笔，倒悬森林般，大小不一。枯骨背对我，一只手扶着另一只手的手腕，拿着毛笔在砚台上蘸了墨，对着桌面上铺着的东西画画。大红花瓣从枝头飘落，一如回魂街纸钱满天飞舞。它们旋转落下，落在桌面铺着的美人皮上。骷髅伸出细长指骨，轻轻捻起那片花瓣，扔到一边，继续在美人脸皮上描描画画。周遭实在太静，再细微的动静都可以发出声音，惊动那枯骨。我连伸手捂嘴的勇气都没有，浑身僵冷，看着眼前这一幕。
那枯骨补了几笔以后，一个声音忽然响起：“东方姑娘，我已命人请你在外等候。这样贸然闯入，是否有些失礼？”
是花子箫的声音。从枯骨的方向传过来，却没见它的下颚骨动一下。我正琢磨着花子箫在哪里，他的声音又响了起来：“不过既然进来，就请先坐罢。”
“花……花公子，你在哪里？”我的声音已经有些颤抖。
“你不是看到我了么，我在这里。”
终于，我找到了声音的源头——是桌子上的人皮。
手中油纸伞咚的一声落地，我双手按在脸上，恐慌的眼泪夺眶而出。
这时，枯骨把人皮从桌子上提起来，穿衣服般把手伸进去。我终于惊叫起来，跌跌撞撞地后退几步，转身拔腿逃跑。
跑了几步，我还是没能忍住，回头看了一下深院里。
森白冷月下，花子箫披好人皮，隔着重重繁花，遥望着我。月色勾勒出他的轮廓，他的美丽浓烈而倾城，眼睛一如既往深沉莫测，只稍眯起一些，便剩一片幽黑，让人魂牵梦萦。






发现天大的秘密，我必须得找人倾诉倾诉。本来打算跟爹说，但爹跟几个小辈玩腻了，浪子回头，重回阎王殿办正事。骚狐狸长了一张不可靠的脸。无常爷很靠谱，但介于他的一向公私分明，不敢多说。最终，我去了书房找少卿。少卿坐在桌前，正翻一张前朝的竹简，不时提笔批注。桌上的茶壶已不再冒热气，见他这么认真，我悄悄地走过去，在他身后低声道：“少卿。”
少卿还是被吓了一跳，手一抖，笔尖的墨溅在纸上，一张标致的骨立小篆毁于一旦。不过，批注瞬间变成浮云，他回头意外地看着我，站起来把我抱入怀中：“夫人，你终于回来了！”
我被他勒得透不过气，说话困难：“我有一个秘密要告诉你，你答应我，这事天知地知你知我知，不可以告诉任何人。”
少卿一脸严肃：“我答应你。”
“你知道花子箫么？”
“知道。地府首富，在幽都开满画楼茶馆赌坊客栈的小白脸。别人都叫他美人子箫。”
真不知道少卿哪来的勇气，说别人是小白脸……不过，花子箫是个商人，还真没听过。我深吸一口气：“他是个画皮。”
少卿惊道：“什么？”
“对，幽都第一美人是画皮鬼，很惊悚对不对？”
他余惊未定，我已把在花府看到的景象详细描述一遍。少卿听得脸色发白，又一次把我搂入怀中：“他没有伤害你吧？你有没有受伤？”
“当然没有，我跑了。”
他闭着眼，在我后背上下摸了几回：“真是不幸中的万幸。下次不管去哪里，一定要先叫上我，我可以保护夫人。”
“少卿，这不是小事。画皮你懂的，是最恐怖的鬼，如果这事传出去，花子箫若知道是我们干的好事，我们俩保准——”我划了划脖子，一头冷汗。
他吞了口唾沫，认真地点头：“确实蹊跷。我当王爷也有一年，完全没听过这类小道消息。夫人真是火眼金睛。”
大婚的日子定在两日后，老爹派人定做了大红喜服，与三个夫君把第一批贵宾名单整理好，将喜帖送出去。下午他赌瘾犯了溜了出去，我和三位夫君还有一群丫鬟小厮在客厅里筹备喜帖，谢必安还把黑无常也叫过来帮忙。这些个人里最热心的是汤少卿，每写几个字便会跑来找我邀功；谢必安做事讲究的便是快狠准，不出一会儿功夫，便把第二批名单整理妥当；黑无常看去沉稳又能干，做事的时候两只眼睛却不曾从颜姬身上挪开过。颜姬最漫不经心，斜斜倚靠在我对面的椅子上，不时抬起睫毛看我一眼，伸手勾勾我的下巴：“长得倒是不赖，可惜是个女的。”
我嘴角抽了抽：“真是对不住你啊，现在悔婚还来得及。”
“君子一言快马一鞭，放心，我会娶你。”颜姬轻轻咬着笔杆，冲我风情万种地一笑。
关于这条狐狸，我不是没跟老爹计过事。我说，颜公子是个断袖，而且是断到十头牛都拉不回来的那种，何苦让我嫁给他。老爹说颜姬是九尾狐狸里和我年纪最相仿的一条，也是唯一没有娶亲的一条，和他成亲便等于和妖界成亲。即便是断袖，他到底也是男人，是男人骨子里便喜欢女人，他误入歧途总会回来。他这一说便尽显行外人本性，完全不懂断袖是条不归路，一去便不回头。不过我想了想，觉得他的坚持也没错，和颜姬成亲，最起码很安全。但颜姬这公子哥儿的脾气真是不亚于少卿，没写几个字，他便俩指夹住笔杆，一脸无奈地看着天：“真无聊啊，全都是鬼。”
黑无常夺走他手中的笔：“我帮你写，你放这里便好。”
颜姬更无聊，在房里左摇右摇地看我们忙活，而后停在我的身后，垂下脑袋在我耳边轻轻吐了一口气：“娘子……”
我捂住自己的耳朵，脸颊有些发烫：“颜公子，光天化日之下，如此轻薄，到底不好。”
那张精致的脸蛋凑近了些，妩媚的眼眯起，手指也伸过来挠了挠我的下巴，轻佻而细声地说道：“娘子，你真美。”
很显然他太无聊。我一脸麻木地看了他一会儿，继续帮少卿清点名字。少卿朝颜姬挥挥手，挡在我面前：“这公狐狸精会吸精，夫人你可千万要小心。妖物退散！”
颜姬扁了扁嘴，大马金刀地往椅子上一靠，翘着二郎腿懒洋洋地说：“我好渴，想喝酒。”
“我去给你倒。”黑无常起身出去。
“你直接给我送到院子里去，要微热的，顺便上点下酒菜。”
“知道。”
黑无常和颜姬一前一后地出去。我看着黑无常的背影，对谢必安道：“他一直是这样么？”
谢必安道：“当然不是。他中了颜姬的媚魂术，现在颜姬说什么，他便听什么。”
“可是我看他眼神清醒得很，不大像中了什么法术。”
谢必安沉默了一阵子，微微皱眉：“反正范兄不可能是断袖，尤其是为颜姬这种……”难得看见他如此认真地寻找措辞，他想了半天还是道，“总之，他若断袖，我便和他绝交。”
这时，勾魂从一堆宾客名册中抬头道：“无常爷，花子箫的名字要放上去么？”
“当然要。”
我脑袋嗡的一响：“不要花子箫。”
谢必安道：“阴间有头有脸的鬼得请上，不然日后碰头难做人。”
我严肃道：“你若知道花子箫的真实面目，必定不会想请他。”
少卿也一脸岸然：“对，他的鬼种简直就是……”这家伙的嘴就是封不住，我抖了一下，捂住他的嘴，龇牙咧嘴地瞪着他。少卿也意识到自己说漏嘴，点头跟小鸡吃米似的。谢必安的口吻变得莫测起来：“花子箫的鬼种……？”
我和少卿已做好了英勇就义的准备。然后，谢必安莫名的眼神扫了过来：“花子箫，难道不是画皮么？”
我与少卿凝成了石头。紧接着，一堆鬼丫鬟也凑过来叽叽喳喳：“小姐你难道不知道吗，美人子箫是先秦的鬼，是阴间最美的红衣画皮啊。”
“话说回来，阴间最美的鬼几乎都是画皮鬼，他可是画皮之最。”
“是啊是啊，美人公子是画皮鬼王，连丰都大帝都称他为‘鬼中之鬼’。”
我和少卿都懵了。我晃晃脑袋打断道：“等等，无常爷，你不是告诉我，花子箫不像同类那样吓人么？”
谢必安愣了一下：“花子箫脱了皮，不是一具骷髅么？”
“一具骷髅还不吓人？”
“其他画皮脱了皮都是腐尸，那皮开肉绽的样子和骷髅比，岂不是糟糕很多？”
我觉得有些恍然，又觉得有些更懵了：“所以，你们都知道花子箫是画皮鬼？”
“整个地府的鬼都知道。”
这大概是少卿没听过小道消息的原因。众所周知之事，自然不会有人传播。丫鬟们七嘴八舌了好一会儿，我才知道，原来在阴间，画皮便是释罪囚犯。所有画皮都曾下过十八层地狱，三成以上入过无间地狱。进了无间地狱便永世不得超生，但若表现良好，还是可以回到阴间生活。据说花子箫秦朝时犯了事儿，上了天庭的黑名册，不仅永世不得为仙，还进了无间地狱，都已是千年前的事。迄今为止，他不能修仙仍是必然，但时隔多年，他在阴间混得如鱼得水，现在是否能重新投胎，一直被人盯着津津乐道。毕竟一旦有人开先例，其他不得超生的鬼也便有了个盼头。在这地府里头，最惨的鬼约莫也是画皮。鬼身坏烂比人慢，看着自己日益腐朽、饱尝钻心蚀骨的痛苦，岂是常人所能领会。在幽都烂到只剩白骨的画皮，只有花子箫一个，其他的要么时间不够长，要么投胎，要么受不住痛苦，跳了奈河。正因如此，他们比普通的鬼更阴狠、怨恨、肆无忌惮，经常做出道德败坏之事，连妖鬼们都无法接受。花子箫前身是仙，披的是不朽的仙皮，所以不用去阳间扒活人皮。但这张皮会褪色，所以每天把皮拔下来填填补补，也是迫不得已之事。他原本便幽怨得有些诡异，现在想想那画皮的场景，更是让人忍不住打几个哆嗦……
不过多时，少卿去吩咐信使小厮们发第一批喜帖。谢必安把第二批名单批注好后抬头道：“孽镜大人真是急了点，生怕我们会跑了般。多花十天半个月准备喜宴，兴许还办得好些。”
“现在想退婚还来得及，以免遗恨万年。”
谢必安看了看手中的名单：“这婚宴不仅阎罗王和十殿王爷会到，连五方鬼帝都会来捧场(1)，岳父大人面子这么大，就冲着这一点，这上门女婿我也当定了。”
“看在你近日孜孜不倦、兢兢业业打击我的份上，我允许你婚后退婚。”
“原本我是这般打算。但如此娇妻从天而降，退婚岂不是有些亏。”
我微微一怔，道：“人夫之道，权谋之术，无常爷当之无双。”
“无常爷这称呼省省吧。”谢必安把毛笔放下，站起来在我耳边低声道，“我已叫了很多天娘子，东方姑娘应当懂得礼尚往来。”
这下我又有些语塞，但他又微笑道：“也罢。我是男人，粗俗一些无妨，娘子如此知书达理，这称呼还是在洞房里改比较妥当。”他抖了抖手中的名单，走出门去。
大婚之日总算到来。小小的停云阁搁置不下近三百位的宾客，我们把婚礼场地转移到了老爹的判官殿。阴间的婚礼和阳间有些不同，例如新郎要先掀起新娘盖头，露出冠冕下的珍珠帘再拜堂，回到洞房才掀珠帘。少卿耗了一个早上，才从老爹那赖来了掀盖头的活儿，但作为交换，靠近礼堂前，他却只能走在我、颜姬还有必安后面，堂堂小王爷要跟在无常爷和骚狐狸后面，相当苦不堪言。谢必安对此嗤之以鼻，说这是现世报。我知道这一日来了很多人，但因为顶着盖头，从进入礼堂开始，便只能从盖头下方看见别人的鞋子。所幸爹安排的大婚也不繁琐，掀盖头前，我需要做的便只有左必安右颜姬，后面跟着少卿，一路走到高堂面前。
踩着大红毯子往前走着，旁边的鬼议论纷纷，都在说新郎官好俊，新娘定也美貌。终于经过贵宾席，前方传来两个人的声音：
“多谢杨王，陛下说，我做什么都不行，也就战场上打打杀杀还能看。此后还要师从杨王，学习为人之道。”
“总督太多礼。陛下日日坐朝理政，不胜其烦，我等臣工不过各安其职，实在谈不上什么为人之道。”
听见后面这个声音，我禁不住停了一下。可是身边站着颜姬和谢必安，没法扭头，只能尽量放慢脚步，看着地上时停时走的一双双鞋子。终于又走了几步，我看见一双熟悉的黑色华靴。旁边的总督又道：“杨王快看，新娘子来了。”
靴子的主人停了很久，才缓缓道：“……是啊。”
我们仨走到最里面等待拜堂。我低声道：“站在我们左边最外层的宾客有哪些？”
谢必安道：“南方鬼帝杜王，中央鬼帝周王，丰都吴总督，北方鬼帝杨王……”
“那杨王……叫什么？”
大概是我的声音有些奇怪，谢必安顿了一会儿。他还没来得及回答，前方的鬼主持已高声道：“请新郎掀盖头。”谢必安和颜姬退到后方，汤少卿走上前来。随着金杆挑起大红盖头，我终于看见周围的环境。无数穿着考究的中老年阴司、权臣、王帝中间，有一个年轻男子。他额心长着菱形印记，身穿黑蛟袍服，原本在与旁边的总督说话，但盖头掀起后，他向我投来了若昧平生的目光。与他对视的瞬间，生前千百种仇爱过往历历在目。
这大概是最糟糕的重逢了罢。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：道教理论家葛洪在《元始上真众仙记》中记载了“五方鬼帝”分别为：东方鬼帝蔡郁垒、神荼，治桃止山；西方鬼帝赵文和、王真人，治嶓冢山；北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山；南方鬼帝杜子仁，治罗浮山；中央鬼帝周乞、稽康，治抱犊山。本文五方鬼帝均只取一人。






少卿或许早料到此情此景，只望着我没说话。我深知此时不该再去看那人，但还是忍不住。一如既往的，我读不懂他的眼神，只能迅速转头，看着视线中已经模糊的少卿。少卿放下红盖头和金杆，大堂中传来雷动的掌声和女鬼的呜咽庆贺。我突然想起，十六岁时嫁给那人的时候，穿的是同样的大红喜服，周围也有这样热烈的掌声。
此刻，那个黑袍男子看了我与少卿片刻，跟着大家一起鼓掌。当年的良辰吉日，花烛红妆，他大概早已忘记了。
不是第一次成亲，所以并无第一次的憧憬和紧张，只是同时和三个人拜堂，是说不出的荒谬无稽。不得不说老爹的眼光是好的。三个夫君和我一样穿着大红喜服，但款式发式不同，看上去也各有千秋：少卿把头发全部束到脑后，露出整张年轻的俊脸，可谓英姿勃发，风度翩翩；谢必安将两鬓的发系在脑后，其余的发自然地散在肩头，缓带轻裘，颇有几分儒雅，几分风流；颜姬因为留了一头简直会发光的银发，穿着红衣反倒显得更像个公花货……而按地府的惯例，同时成亲的丈夫里，最先该和我圆房的应该是大夫君。也就是说，是骚狐狸。但在卧房的前厅里，他和少卿便似炸麻花的碰上搓草绳的斗了起来……
“你这妖物，离我夫人远一点，否则今天晚上本王爷叫你吃不着兜着走！”
“哦？”颜姬本来一脸倦色，听见少卿这样说，瞬间精神抖擞，眼也乜斜了起来，“虽说娘子这皓齿星眸的模样也颇得我欢喜，但是明显的，你和无常爷更为诱人一些。”
“拿我夫人跟汉子相提并论！你，你这是刻画无盐，唐突西子！”
在家里住的这些日子里，颜姬一直很喜欢欺负少卿，又很讨厌欺负少卿的谢必安，所以经常和少卿联盟，一起对付谢必安。但少卿从骨子里就接受不了被个断袖黏糊，很鄙视颜姬，又因深感无常爷云淡风轻的威胁，不得不和颜姬站在一边……因此，好不容易这俩人闹翻了天，无常爷怡然自得地坐在一边喝茶，一身大红喜服好像不是穿在他的身上。
“不懂男色之美，难怪抱恨黄泉。不过，就是女人我也不是不可以接受。来，娘子，我们这便去洞房。”颜姬转过头来，扇了扇长长的睫毛，朝我伸出了手。
我躲瘟疫般把手抽回去，少卿站在我面前，护住我：“看到了么，媚娘讨厌你。成亲不过是岳父的权宜之策，是以考验我和媚娘的真心。最终你们俩都会出局。所以，知难而退吧。”
少卿挥挥手，坐在一旁的必安从茶盖子后挑了挑眉，又继续埋头喝茶。
“出局后，你准备怎么打发我和无常爷？”
少卿和颜姬一时间也争不出个高下，我干脆先溜达回新房歇着。看着满屋子喜庆的大红，我突然想起某个姓花的公子。当时喜帖是发了出去，想来他也收到，可他没有来。外面的争执也未曾停过，花子箫一身艳丽红衣颔首微笑的模样，又不断出现在脑海，我有些混乱，干脆穿墙而出，到处晃荡。一轮冷月悬挂夜空，又想起花子箫在月下白骨画皮的模样，我顿时浑身发冷，不知不觉乱窜出了幽都，溜达到阳间皇城。凡人当然不知道，一到晚上，白日看上去光鲜亮丽的皇宫也是阴灵四散，怨气环绕。当然，这到底是阳间最华贵不可侵犯的地方，仙界早为它设下了护壁，因而寻常野鬼不得靠近。所以，那些在深宫后院中难产而死的、投井自缢的、冤屈被害的配御阴魂们都只能在街道上徘徊，鬼影摇曳在一盏盏白鹭宫灯下。
身为鬼门关提督，我还是可以自由进出皇宫，不过得规矩，否则会惹来大麻烦。这是我第一次夜袭皇宫，很是刺激。我方向感一如既往地糟糕，所幸以鬼魂状态可以四处穿墙，反倒看见不少好戏。例如某美人正在做诅咒小草人，某嫔妾正在贿赂公公让他把自己的牌子放上面一些，某贵妃一脸奸相和宫女窃窃私语，某个妃子正在病榻上奄奄一息，她的宫殿门口有一黑一红两道影子……我眨眨眼，发现那俩人是黑无常和骚狐狸。黑无常眉头跟手里的锁链似的搅在一起，严峻地看向还穿着喜服的颜姬：“颜公子，其他的事我都可以将就你，但此妃大限已至，三宫六院、公侯勋卫都必须由无常亲自勾魂，若放了水，你我都不会有好果子吃。”
颜姬的嘴巴几乎可以挂油瓶，一脸挑衅：“那是你们鬼界的事，我是妖，与我何干？今晚我偏不让你勾魂。”
“这妃子虽然身份尊贵，但因为性格偏激，已被皇帝冷落多年，你让她继续活着，也跟死了没什么区别，还不如让她早早到下面去投个好胎。”
我往寝宫里瞥了一眼，发现里面不光只有妃子和在旁边伺候的宫女，还有趴在榻前一脸悲伤的小孩。原以为我是念弟心切看谁都像策儿，但往里面定睛一看，发现那孩子真是东方策！而他正细心照料担心的人，竟是……冷蓉。我差点都快忘记，冷蓉早就当了妃子，不再是当年任由我刁难的青楼优伶。她是如此楚楚可怜，还用纤纤玉指握住策儿的手，情深意切地说道：“策儿，你姐姐和姐夫……是我对不起他们，你会怪我吗？”
策儿用力摇了摇头：“这不是蓉姐姐的错，是我姐夫混账，喜欢上了你。”
冷蓉眼中满是泪水：“可是，我也喜欢你姐夫啊……只是因为他有妻房，不敢跟他在一起。”
策儿继续摇头：“那更不是蓉姐姐的错。”
听清楚他们的话，我才发现这女人甚至连我弟弟也要拐。无名的怒火在肚中燃烧，我握着双拳，一语不发地听她继续道：“好策儿，真懂事。但恐怕蓉姐姐就要去见你姐姐、姐夫了……蓉姐姐实在没有那个脸去见他们……”
策儿急道：“我现在没有亲人，蓉姐姐便像我的亲姐姐，你千万不可以有事！”
听见策儿那句“像我的亲姐姐”，我终于受不住，猛地穿窗而入！就算成全了她和杨云这对鬼鸳鸯吧，不能让她再骗走策儿！现在便杀了她！
刚飘到床边，准备掐她脖子，一道强光照过来，把我往后震退一步。我身子晃了晃，一个老判官拿镜子对着我：“东方提督，使不得，下官刚才接到丰都太后懿旨，修改此女生死簿，延命二十年，只可多活，不可少活。若非到时勾魂而死，丰都大帝必然严办。还请提督不要冲动行事。”
我握着自己被灼伤的手，眯眼道：“要办我，悉听尊便！今天我就是要杀了她！”再次靠近，却又一次被烧伤。黑无常和颜姬也冲了进来拦住我，劝我停手。我看着病榻上和策儿装无辜的冷蓉，越来越气愤：“让开！谁也别挡道！”
“娘子一心记挂着弟弟，难道亲爹也不要了？”颜姬对着冷蓉扬了扬下巴，“为了这个女人，你愿意害岳父受牵连？”
我怔住。颜姬道：“走吧，此事交给判官大人和无常爷处理，我们出去说。”
我不甘心地看了一眼冷蓉和策儿，随着颜姬出去。颜姬道：“那叫冷蓉的贵妃，是你的情敌么。”
“……你怎么知道？”
“你生前的事，岳父早已交代过。他告诉过我这贵妃的名字，关于你的前夫，他只含糊提了一下在下面是个大官，不过今天拜堂时，我一看你的表情便知道，那人是杨王。如果冷蓉死掉，岂不是遂了这对狗男女的心愿，让他们在阴间团聚？像这种夺人所爱的女人，就该让她生不如死地活着。”
这时黑无常也从宫殿里出来，颜姬朝他挑了挑眉：“为何这么快便出来了？”
黑无常道：“这判官出示了太后的懿旨，这里也没我什么事。”
“既然如此，那继续回去给我端茶送水吧。”颜姬摇来晃去地走几步，“娘子，我在城门外等你。”
他闪出宫殿，黑无常也毫无怨言地跟着闪了出去。不得不说骚狐狸不仅嫉恶如仇，说话这么不积口德，也不怕牙碜。不过，他对事情的来龙去脉显然并未完全了解。杨云当年在世，少时便是个秦武阳，长大成了镇国将军，曾经从并州大营率领五千骠骑，顶风冒雪大战前朝叛党，剿灭残余势力，参议新的军政体制，年纪轻轻便帮天子打出一片天下，建立了太平盛世。我和他还有少卿也是那时认识的。他平定了叛党，顺带也平定了我的小心肝儿。和他成亲后，他虽与我同榻而睡，对我百依百顺温柔体贴，却不曾碰过我。当年我就是个愣头青，一直以为这便是恩爱夫妻。这样太平的小日子一直过了两年多，到我爹大寿，才有了点波澜。当时爹对我俩道：“战场上打仗挺厉害，卧房里怎么不大行？我还想抱外孙呢，杨将军需要努力啊。”
我当然没听懂，以为只要天天和杨云在一起，自然便会害个喜，还笑嘻嘻地说很快便有。爹请来很多达官贵人，少卿也在里面。听了爹的话，他喝得烂醉，一个人溜达到后院吹冷风。我一直对他心生些愧疚，因为他身体不大好，却一向知足常乐，好不容易向皇帝提出要娶妻，却硬生生被推回去，所以我也跟到后院里去，准备安抚安抚他。那晚风清月白，鸟语花香，少卿倚在凉亭上咳嗽的样子，也让人有几分不忍。从卧房里找了件杨云的披风为他挂上，刚说了几句话，却被他猛拽到腿上紧紧抱住，凑了嘴来乱亲一通。我吓得魂飞魄散，擦着嘴险些惊叫起来：“你做什么啊，这样好恶心。”
少卿一脸颓废：“杨云这样对你，你便不觉得恶心。”
“瞎说，他才不会做这么恶心的事！”
我和杨云未圆房的篓子就此被戳破。很快老爹知道这事，发现其中蹊跷，把杨云叫去促膝长谈很久，中间百般折腾，一言难尽。总而言之，到杨云死，这房到底还是没圆成。朝野上下都知道，杨云勇略有为，护国有功，不仅是皇帝的九锡宠臣，还是个忠义诚臣。但忠臣大多有个毛病，便是太黑白分明，眼里容不得沙。我老爹曾经是如此，杨云也是如此。杨云是武将出身，相比满腹窟窿眼儿的谋臣，勾心斗角便差那么一些。他一生中犯的最大错误，便是被一群贼臣算计激将，当着皇帝的面，捅穿了四个三代重臣卖官贩爵这档事。众所周知，十官九贪。老臣结党聚群，敛财养老，皇帝尚且年轻，地位不稳，一直都睁眼闭眼。杨云以前虽看不过眼，但也知道沉默是金。因此，这事他刚说出口，也发现自己太冲动，但晚了些。同时得罪了四位重臣，便是看在先帝爷的脸面上，皇帝也不敢再留着他的脑袋，于是发配他去边疆打仗，名曰戴罪立功，实则杜邮之戮。当时我依然是个愣头青，只知道夫君又要打仗，不知道事情的严重性。为他准备行军衣物之时，家里来了个女客人。我还是傻傻的，为这客人准备茶水点心，不料撞见杨云对她做了少卿曾经对我做的事。
客人没在那待多久便离开，杨云心不在焉地准备行军。我还心想男人没有哪个不偷腥，便是喜欢上了别的女人，待他打仗回来，帮他纳妾便是。然而，他走以后，我却越想越不明白，倘或他只是一般的花心也罢，他对那女人说的话，可是一句都没对我说过，那种搂搂抱抱的行为，也不曾对我做过……我茶不思饭不想了一段时间，日日失眠落发，却听来了夫君被敌军围剿的消息。
他到最后死在了我的怀里，口中念的却是其他女人的名字。最让我纳闷的是，这被他捧到天上全心对待的女人，居然是青楼唱戏的。即便是他死了，想到自己每每在家中独守空闺，他却醉入花丛，饱餐秀色，心中的闷气便无处可发。后来去章台当戏子，跟这一股子闷气也脱不开干系。冷蓉却比我幸运太多。她后来当了妃子，还假惺惺地说要和我称姐道妹，送我银子，救我于水深火热之中。我赌着那口气，一直在青楼唱戏，唱到闭眼断气。
不是未曾恨过杨云，不是未曾想过彻底断了对他的想头。且我知道，在他们的故事里，我简直就是陪衬，就是他们爱情的调味料。可是，时光流逝，仇淡如茶。到最后，我记得的却依然只有他的好。
此夜，帝阙前宫灯千层辉煌，从一片凄然的黑暗，一路照到迷雾中。守门的侍卫已恹恹欲睡，自然看不见来去穿墙而过的幽魂。我缓缓漂移在城门下，想起多年前在这里无数次目送过夫君离去，看他骑着骏马高大的背影，盼他早日归来。刚叹息着，想寻找回地府的路，抬头却看见城门外熟悉的身影。
我眯着眼看向他，生怕是自己看错。然而，那真是杨云。他大步朝我走过来，额心淡紫菱形印记微微发亮：“今日是你大婚的日子，何故一个人来到阳间？”
看见他渐渐清晰的眉眼，我听见自己的声音都有些发抖：“我……我只是睡不着随便来转转。”
杨云微微笑道：“原来如此，三个夫君都不管了么？”
顿时心中苦楚难以抒发。我吐了一口气：“以后有的是机会相处，今天便算了罢。倒是……”我想了半天，没有琢磨出该叫他什么，“倒是你，你来这里做什么？”
杨云望入我的眼，依然是那种让人看不透的目光：“大概是思念结发妻子，才来故土重游。”

*

作者有话要说：
玉三弦画的Q版必安，萌翻鸟~~






杨云和冷蓉的故事虽然凄美，却是个悲剧结尾，从头至尾，连私定终生的机会也没有。按理说，我是他唯一的妻子。但他之前一声不吭，给了我个大炮仗，自个儿却跑旁边听响，这实在让我无法不对他提起防备。我看了看四周：“结发妻子？”
他的眼神相较之前更怪诞了些，看得我浑身不顺畅。终于他半垂下头，低声道：“夫人，当年是我对不住你。”
那他说思念结发妻子，是否又是谎言？我已无力再去多问，只是轻声道：“没事，我不计较。”
“我知道，欠你的，无论如何都无法补偿。而不论何故，我亦有错。可是，其中还是有一些难言的苦衷，不知你可否愿意听我解释？”
“苦衷……？”我握紧双拳，听见自己声音有些颤抖，“你都做到那个份上，还叫有苦衷？”
杨云还没来得及回话，门外的颜姬已经在大声唤道：“娘子，你还在那里跟什么人说话，快过来，我看见了一个人！”
杨云看了看颜姬的方向：“现在这个环境不宜说太多，我不想给你添乱。这几日我都会住在楚江王那里，如果你考虑好，愿意再给我一次机会……可以过来找我。”
他化作黑焰离去。我尚处于恍惚状态，便被颜姬拽出城门。他指着街边的一个晕倒的年轻人道：“你看，这里有个死人。”
我蹲下去探了探死人的鼻息：“他还没死，只是饿晕了。”
“我去给他弄点吃的。”
我挑眉看了看他：“你几时变得如此温柔体贴，颜公子？”
“救人一命胜造七级浮屠，你懂么。”颜姬闪电般奔回城内。
看这年轻人手里拿着书卷，兴许是进京赶考的书生。再看看他的脸，我忽然有些明白——这细皮嫩肉的白斩鸡，对了颜断袖的味。没过多久，骚狐狸便弄来了一些鸡肉，贴心地亲自喂这书生。这人昏昏迷迷地把鸡肉吃下，半眯着眼看向颜姬：“你……你是神仙？”
骚狐狸的媚眼本来很勾魂，此时却圆瞪起来：“神仙？”
此后我陪着他，伺候那书生直到天亮。晨曦方现，满街的鬼魂都水雾般消失在空中。我和颜姬化作人身，把书生安置在客栈，一起回到幽都判官殿。因为不想惊动老爹，我们从后窗偷偷摸摸翻进了新房……刚一落脚，便看见坐在案前看书的谢必安。他摘了新郎官的冠冕和挂件，但身上依然披着大红衣裳，抬起眼皮子看我们一眼：“知道你跑了，岳父大发雷霆，一个时辰前把少卿叫过去训话，到现在还在训。所以娘子，颜公子，你们好自为之。”
我惊：“我爹如何会知道？”
“这可要问小王爷。”
少卿果然是个沉不住的主。我和颜姬对望一眼，正想商量点什么对策，谢必安又道：“岳父知道你们不是一起出去的，也知道颜公子在女人方面不怎么行，这念头还是打消了的好。”
“我先去看看，娘子你自行善后啊。”颜姬一溜烟跑出去。
我连忙跟着出去：“我也去。”
谢必安站起来道：“等等。”
“怎么了？”
“你的手似乎受了伤，我帮你包扎一下。”
我这才想起手上有伤，迟钝地嗷嗷叫起来。谢必安跑到药房里去翻了一会儿，提着两个药箱回来。看他把药材纱布摆在床上，有模有样地开始捣腾，我抑制不住好奇心在他面前坐下来：“必安，你这人是刁毒了点，没想到做起事来百样玲珑，面面俱到。”
“我望与娘子白首齐眉，做事自然要周到些。不然娘子一个暴怒把我休了，或是像今日洞房夜这般跟颜公子跑了，那我岂不成了弃夫。”
我被他堵得说不出话来，只好望着红帐子发呆。他握着我的手盯伤口，许久才道：“你这伤可是出自判官之手？”
“你看得出来？”
“你在阳间可有遇见什么熟人？”
“哦，遇到了颜姬和你范兄，还有几个生前的旧识，便无他人。”
谢必安看了我一会儿，欲言又止，掰开我的手指，用药水细细清洗伤口，我手发抖时停了停：“娘子真是千金贵体，这点皮肉伤都会痛成这样。”
若眼前的人是少卿，我一定说你有本事自己去让判官烧烧试试。可少卿不会说这种话，他才是真的千金贵体，看见伤一定先吓晕过去，再爬起来，泪眼汪汪地抱着我包扎……谢必安是难得一见又俊又实在的人，不知我究如何给了他一种很娇贵的印象。我虽出生名门，但跟着前半辈子傻愣后半辈子糊涂的老爹，全家过好的年一只手都能数得出来。外加落架的凤凰不如鸡……我摇摇脑袋，忍痛把手伸得更直了些。好在他动作很快，一会儿便把伤包妥。收好药箱，他和我一起走到新房门口。开门后他道：“娘子请。”
我往后退了退：“不，官人请。”
“娘子请。”
“官人请。”
“一夜夫妻百日恩，还是娘子请吧。”
这无常爷的风凉话实在是地府一品，我拗不过他，只得笑了两声，硬着头皮出去。他并未跟我去客厅，而是回到药房里放药箱。客厅里坐着两个被训话的夫君，和满眼血丝的老爹。见我出来，爹奋力拍打桌面，一副痛心疾首的模样：“真不敢相信，我闺女居然会在大婚当夜逃婚，我东方家颜面何在，体统何在！”
“爹，其实昨天晚上是少卿和颜公子……”
“颜公子，你居然还叫他颜公子，你这是要把为父都要气活过来了啊！”爹看了看颜姬和少卿，挥手把他们赶回新房。他们刚一离去，我便道：“爹，请听我解释……”
“解释什么，解释你新婚当夜出逃洞房，解释你大婚前半夜，还跑到美人子箫府上赏月？”
“怎么，您都知道了？”
“整个地府的鬼都快知道了！还好你跟了你大夫君一起回来，不然为父的老脸真不知该往哪里搁！媚媚啊，为父早就跟你说过，离那花子箫远一点，他这人不行啊，不行！”爹卖力地摇了几次脑袋。
“不过是癣疥之疾，您也没必要如此说人家吧。”
“蠹啄剖梁柱，蚊虻走牛羊啊。何况他有个真正让人不能容忍的毛病。为父说什么也不会把你嫁给他。”
“我从没说要嫁给他啊，不过我很好奇，他的毛病是？”
“哎。”老爹闭上眼，深沉地摇摇头，“你看看你前两位夫君，都是能文能武，知书达理。小王爷虽然很无能，但到底在慢慢改进，如此艳福，你到底还有什么不知足的呢？何苦要纠结那有重大缺陷的花子箫？”
“这是如何八竿子打不着边儿。爹，您就别卖关子，赶紧老实招了吧。”
我好奇绝对与花子箫无关。而是老泥鳅连作奸犯科都可含糊其辞，一带而过，他会抱怨的缺陷，必定非同小可。见他半晌还是一副支支吾吾的模样，正想继续追问，脑中灵光一现，我道：“爹，他不会打麻将？”
爹偷着冲我张开了一丝眼缝儿，又重新闭上，沉痛地点了点头。
新婚夜过后，我和三位夫君回到停云阁，依旧分房而宿。鬼不能生育，不会有人逼着我们圆房。久而久之，除了少卿，也便无人惦记圆房一事。我惦记的事跟他们亦没关系，只是总是下不了决心去找杨云。他曾在我心中捅了个大窟窿，现在想起来都生生地疼，实在不大乐意面对。
一日全日巡查结束，小夜叉们都已回家歇息。我想到家里天天闹腾的少卿和颜姬，便觉得有些头大，一个人在街头巷尾溜达了几圈，不经意来到侧门的郊外。眼前是一片陌生的森林，正前方有一棵枝繁叶茂的苍天古树。古树泛着绿幽幽的光，上面缠绕着一圈圈黑丝绸，风一吹过，丝绸便会随风轻舞。我不曾到过此处，见这棵树和别的树长得不大一样，一时好奇，往前走去。到树下往上看，我意识到那树枝上缠的不是丝绸，而是一缕缕乌黑的头发。古树后方是黑漆漆的森林，一眼望不到底，让人顿然寒毛直竖。我往后退两步，打算下次带着小夜叉们再来探虚实。但是，刚转过身去，一片黑色长发便从树枝上慢慢垂下，柳枝般摇摆，挡住我的视线。那黑色长发的末端是一张倒吊的脸。他没有身子，似乎长在这棵树的枝桠上。大概是因为头发太长，人脸倒挂起来眼角尖尖，看去是说不出的诡谲可怕，我拨开他的头发，往城门的方向跑去。那些黑发锁链般追上来，缠住我的双手。我闭眼惊叫：“放开我，放开我！大家都是鬼，何苦为难同类！”。
挣扎良久，缠着我的头发忽然松开，我重心不稳，顿踣在地，蹭了一身泥。回头看向那鬼，他的眼角却倒垂着泪珠：“救救我……姑娘，救救我……”泪水一滴滴落在古树外露的树根上，却被树根吸收了去。我站起来，恍然道：“你……怎么了？”
“姑娘，我好冤……”他的声音孱弱无力，外加一脸悲恸，看上去也没先前那么可怕，“我出生在西州县城里，背井离乡，去京城闯荡，与京城里的姑娘陷入情网，遭到了父亲的反对。我与那位姑娘情投意合，私下成了亲，却在一日醉酒后暴毙。醒来后，便成了这棵树上的青丝鬼……”
“如此说来，你不知道自己的死因？”
“不知道，此事必定与家父有关，因为这棵树，是他种在我们家院子里的树。我想他大概也去了，所以才会让这棵鬼树来纠缠我。我日日夜夜盼他出现，他却从未现身……此间鲜少有鬼出没，即便有，也不过路过，不愿听我解释。我在此间一待便是一年，娘子还在家里等我，姑娘，你一定要救救我……”
背井离乡入京，又与京城的姑娘相恋，怎么听都和我父母的相识经过有些像，只不过当时反对亲事的，是我娘那边的人。我不由对这青丝鬼产生了恻隐之心：“你放心，我是幽都新上任的鬼门关提督，此事我会去请示王爷，让他替你讨回个公道。”
本来找少卿便可办妥，但这提督司职原本无聊，好不容易遇到一点能让我处理的公务，还是公私分明点好。我回到幽都，准备去找我的顶头上司楚江王，却在城门撞见传说中的幽都美人。花子箫道：“东方姑娘，方才我看见你往城郊的老树方向去了。”
自从上次从他府上逃跑，我便再没看见他，这回重逢，他反应却相当平常，好像月下画皮那一幕不曾发生过般。看着这倾国倾城的面容，我背上莫名有些凉意，想退不敢退，只能看着别处道：“啊，是啊。”其实，相较那只没身子被头发包围的青丝鬼，花子箫的鬼身并不可怕，他和寻常画皮鬼不同，皮和身子都是自己的。可是，心里那股森森的寒气尚未散去，跟他说话，我比以往更加谨慎小心了些。
花子箫道：“那树上青丝鬼的案子已批阅过，你打算重新审理此案么？”
“嗯，听他的说法，似乎有冤情。”
“那我可以协助你。”
“不必不必，次次都劳烦花公子，我如何过意得去？不过是件小事，还是我自己来。”
“东方姑娘还介怀前些日子的事么？”花子箫沉默片刻道，“收到你请帖时，我人在业城，那边有十万火急的事要等我处理，一时间赶不回来。对缺席一事，我实该深表歉意。”
“哈哈，原来如此。没事没事，我未往心里去。”差点便说出口“何况我新婚也过得不是很好，三个夫君加老爹大显神通，弄得洞房一串乌龙，我又在阳间遇到结发丈夫，纠葛无数”，好在脑子里尚有一丝清醒，止了嘴。
“那么，这件事在下还是可以帮忙。”
“好，好吧。”
真想擦擦额上的冷汗。这究竟是怎么了，其实我们都是鬼，我的鬼身也长得够惊悚，何以无法接受他是画皮鬼？虽说如此，我却不愿失信于人，和花子箫约好去阳间探查，翌日在同一个地方见面。可惜幽都阴气重，常见雨天。天气不怎么好，刚到城门口，便飘下如丝细雨。花子箫见我来了，撑开折扇，挡在头上：“我先去问问他在阳间的出身，也方便调查。”
我点点头，刚想跟他去，他却道：“东方姑娘，外面泥泞，你在原地等我便好。”
“嗯。”
美公子红衣白扇，举扇挡雨的动作，也优美到了极致。可是看见他这动作，我的第一反应却是：他怕雨水冲掉了脸上的颜料？刚有这样的念头，我就恨不得抽自己一个耳刮子。如此想法，哪怕是在心里转转，都实在很失礼。
花子箫和青丝鬼谈了很久，我靠在城门下发呆。一辆黑色的马车飞驰而过，在我面前停下来。看那些骑马侍卫的排场，便知道不是小人物，若是在闹市区驶过，大概会被众鬼围观。而掀开帘子走出来的是杨云。他道：“媚娘，我等了你很久，但都没等到你。”
“这几天忙于公事，一时间忘了……”其实这几日蛮难熬的，到底不大愿意面对他。与他重逢的时机总是不对。或许，对的时机根本不存在。
“那你还愿听我解释么。”
实际现在真的比较急，花子箫很快便会回来。可我还是中了邪似的点了头。杨云长叹一声：“我们成亲后，我确实与臣工们去青楼寻花问柳过，但我死前的那些话，也都言不由衷——如果我不那么说，你是不是便会当场随我而去？”
我缓缓点头。杨云并未继续说下去，只是静待我的答复。想来这是花子箫之于我尤其特别的缘故。他与杨云有些许相似之处，譬如话往往说七分留三分。我却不领情道：“所以，你认为只要我活着，便一定比死了开心，是么？”
“我不知道此后你会过得不好。如果我知道，当时便会带你一起去。”杨云垂眼看着我，眼中映着一闪而过的道道雨光，这让我更加确定，之前看见花子箫的眼，心里想的是他，“……到现在，你还能原谅我么？”
其实时间一久，我真不愿意老记挂着当年那码子事。尤其是唱曲子那段日子，我被一群大老爷们儿调戏，反抗却被拖走毒打。那时捂着屁股便想，要是杨云能活过来，跟我说说话，哪怕真是只鬼，我也跟着他下了黄泉。只是他素日沉默寡言惯了，忽地如此深情坦白，让我有些适应不过来，脑子也转不过来。我擦掉额上的雨水，朝他笑了笑：“夫君别再和我客气。夫妻之间，哪有隔夜之仇。”
“媚娘。”他只这样低低地唤了一声，便一把将我抱住。
风雨万点星落，透过杨云的肩，我看见花子箫站在原处。苍天古树下，大片芭蕉叶间，他拿着白色的折扇，静静望了我们一会儿，朝我拱手行了个礼，便转过身没入黑色的森林中。满林落花雨中，他背影红衣依旧，化为一缕消失在月夜的幽魂。

*

作者有话要说：
苏和sunny画的东方媚鬼身，萌鸟萌鸟~~~






这下可好，我把花公子也得罪了。在他眼中，我大概成了见了俊俏小生便追着跑的蠢蛋。不过这会儿别说是花美人，即便是天皇老子我也不放在眼里。和杨云分开后，我便合计着把三个夫君都放掉。这是为他们着想，毕竟日后我要天天宠幸着杨王，对他们也很是不公平。我冒雨绕回到停云阁，准备和丫鬟们下厨，为三位夫君准备几道好菜，等他们回来为他们践行。谁知赶巧儿的三位夫君和其他下人居然都在家，除了谢必安，个个头顶愁云脸发青。尤其是少卿，大概是昨晚大闸蟹黄肥肉嫩，堵得他浑身不舒服，脸拉得跟腊肠似的。我正想安慰两句，但想来想去办正事要紧，便只轻拍他的肩：“少卿，必安，颜公子，有个好消息要告知与你们。”
三人眼珠子齐刷刷地转向我，颜姬和少卿依然愁眉不展。心里有些纳闷，难道他们已经知道了我要说什么，怕我遣散他们，面子上过不去？
“咳。”我清了清喉咙，“今儿个我和我的旧爱重归于好。你们也知道，这门亲事原本便是家父乱点鸳鸯谱，我们几个心底都不愿意。从此往后，必安和少卿，你们找你们的好媳妇儿，颜公子，你找你的好相公。咱们好聚好散，好聚好散。”
一阵乌鸦在窗外飞过，三个人的反应还是一样。少卿紧握我的手，眼中闪烁着璀璨的水光：“媚娘，你……你……你想休了我？”
我忙道：“怎可说是休呢，当然不是休夫，毕竟我们开始谁也不愿意……”
“谁说我不愿意，我愿意啊。就是当老小我都愿意，你从哪里看出来我不愿意？”
我被他一堆“愿意”绕得有些晕：“是啊，这样也是委屈你，所以我考虑后决定……”这一回仍然被人接了话，不过开口的人是颜姬：“当初向我们下聘书的人是岳父，最起码我是深思熟虑后，才从妖界跑来入赘。这下可好，才成亲，便要被休回去。我老爹脸上还真是沾了光。”
“颜公子，一言之虚，百患众生啊。”见他一脸不信任，我把最后求救的目光投向了谢必安。他原本正在翻管家递上来的账簿，抬眼皮望了我一眼，道：“不愿意的，只有娘子本人罢。可没人迫着我们。”又继续看账簿。
“娘子若想和我们一拍两散，也可。但这门亲事是岳父大人定的，休书得他老人家亲自写。不然按科律规定，娘子写的恐怕不能作数。”
“行，来人，去把我爹请过来！”
这一妻三夫的荒谬日子，我实是消受不起，今天一定得摊牌，把话跟老爹说个清楚。然而，好不容易颐指气使一次，大厅里连个屁都没有响。我四下瞅了瞅，见大家还是一脸愁云。我只好再次把求助的视线投向谢必安。他提着毛笔，在账簿上圈圈点点，这回连眼皮也未抬：“娘子不知道么，岳父刚才出门没多久。”
“他去了何处，阎王爷那里？”
“他从阎王爷那回来过，现在喝汤去了。”
“喝汤？”
少卿惨淡道：“孟婆汤。”
我望着整个大厅，与大家对峙很久，一溜烟冲出门去。
苍天大地，我的亲爹投胎托生，居然也使我勿知！还有没有王法啊！！所幸我跑路还算快，上气不接下气地赶到奈何桥时，老爹还抱着热汤，玩着骰子，和孟婆聊麻将牌九四色牌。我走过去拍了拍他的肩：“东方大人，您这胎可要选好。”
“那是，我和阎罗王是什么关系，半年前他便替我盯住我家老婆子新家世交孕妇的肚子，现在差不多是时候去……”说到这，他掉过脑袋抽了一下，“媚媚！”
估计我的脸色不好看，他瞅着我半天才抖出接下来的话：“媚，媚媚啊，你可要原谅为父，为父天天看着你娘个头茁壮成长，实在心慌。要再不投胎，我都可以当她儿了。”
“真的，你看得到娘？我也想见见她！”
爹从孟婆的椅子上拿了块镜子给我看。镜子里，七八岁的小姑娘扎着冲天炮，正给一个男娃娃换尿片。我眨了眨眼：“娘果真厉害，你看这才多大点便眉清目秀，以后肯定是个绝代佳人。爹，您真有福。”
老爹不容置疑地摇摇手指头：“你娘才投胎一年多，怎能长这么大。那是她堂姐，你娘是她抱着的那个。”
“什，什么？那明明是个男娃娃！”
“当时你娘原是想在阎王爷那里选个女胎，但不知是哪个王八蛋跑去跟她打小报告，说为父又输大了。你娘她急怒攻心，一个冲动便投去了大司马家的武状元，说即便当一名战死沙场的汉子，也不要为父再给她添堵。”
“那爹，您岂不是要……”
爹把骰子紧紧一握：“放心，你娘逃不出为父的手掌心！为父选的可是她之前选的那胎！”
记得家里出事后，娘便一直心有不甘，说如果有来世，她一定要投胎到帝王家，这样便没人能为难她。我道：“难道她准备投胎到……”
“日后你若看见万岁爷掌上明珠环昭公主，记住，那便是为父。”老爹一脸沧桑地望向忘川，又望向我，“对了，女儿，你找为父是为何事？”
我从旁边拽了纸笔：“爹，您要帮女儿的婚姻大事做主。”
爹笑盈盈地接过笔：“怎么，又看上了哪家俊公子？”
“不，女儿是想请您帮忙写这休书，把家里三位夫君都遣……”话未说完，老爹已把笔扔到奈河里，一口气灌下孟婆汤。我张大嘴，下巴几乎掉在地上：“爹，你，你你你这是……”
老爹看了我一眼：“你是谁呀？”
孟婆拍了一下老爹的肩：“孽镜大人怎能如此待自己亲生闺女？人家不喜欢的夫君便让她休了啊，这阴曹地府地大物博，什么样的男人没有？”她又转身对我说：“东方姑娘，你别信你爹，他在演戏，喝了汤，必须过奈何桥，才会忘记前世今生……”
这回孟婆滔滔不绝地说着，我指了指老爹的方向，想开口说话，她却浩气英风地一挥手：“你放心，他时辰未到，现在去投胎，难保会转成什么猪猪狗狗花花草草，你把话跟他说清楚了……”
终于她意识到我的表情不大对，顺着我手指的方向看去：老爹人已抱头飞奔到奈何桥另一端。一个时辰后，阎罗王合了生死簿，把它递给旁边的牛头：“你爹死后对你娘一直情深意重，如今转世投胎到你娘家里那只母鸡的蛋里头，也算阴差阳错，以恩抱怨矣。”
我花了老半天，才接受自己爹成了一只鸡，经过阎王爷几番安抚，又道：“我爹现在不在阴间，我能否亲自给几个夫君下休书？”
“这很好办，只要你和你爹一样，喝了汤投了胎，婚约自然能解开。”
爹投胎事毕，休夫暂且搁置，家里那三位也毫无意见。青丝鬼之事尚未处理，我想着之前怠慢了花公子，亲自上门，向他赔礼道歉。花子箫到底是个有涵养的人，我酝酿好的话尚未说完，他便已经云淡风轻地挡回去：“我先行离去，是因为觉得不便打扰，无丝毫不悦，东方姑娘可别多虑。”
既然对方这么说，我便松了一口气。于是，我们还是照计划行事，调查到青丝鬼在京城的住址，乔装成凡人，进入京城。这对花子箫来说很好解决，因为他从未在这朝代活过，只要披好仙皮，他便可在街上随意走动。可在这城里，不论是皇亲国戚，还是布衣百姓，见过我的人却不少，知道我死了的人也不少。我只好在头上披着白色丝绸，挡住大半张脸，跟在花子箫后面躲躲藏藏，小跑前进。
青丝鬼的夫人是京城一家珠宝楼老板的女儿，住宅便在这栋楼的后方。不过白日我们不能以人身进入他家，只能在店里徘徊，等入夜后，再换鬼身探入。这家珠宝楼生意还算红火，珠花钻翠，满目琳琅，富贵人家的夫人小姐云集订制珍宝。本来可以神不知鬼不觉地摸进去，可就算我罩着脸，也罩不住花子箫的灿烂辉煌。我们进入大门，里面的人声渐渐消失至鸦雀无声。我压低丝绸挡脸，假装和花子箫挑选五光十色的珠宝。低调行事一会儿，人声又逐步恢复，可夫人小姐们还是时不时地望着我们。我正琢磨跟他来此处可是有些不明智，便听见了自己的名字，吓了一跳。
“所以说女人长得美不美不重要，重要的是有没有那个命。东方媚和御史公子的情债，便是个血淋淋的例子啊。”
“是啊，生得再美貌又有什么用。最后还是死得那么惨，也没个好归宿，还差点被夫家挖了坟，可怜见的。”
我愣了一下，没敢抬头看花子箫的反应。其实这种话生前便没少听，但没想到死了还会被人拿出来鞭尸。
“我跟你说，这跟面相有关系的。东方克夫下巴尖得可以削葱，没一点富态，也难怪她没好命。”
“是啊，还是夫人面相好，一看便知道是有福气的长相……”
听到这句，我下意识看了看铜镜，镜里的自己白色丝绸低垂，盖住大半张脸，苍白肌肤上嘴唇殷红，点上去的血色花瓣般，实在没有点活人样。我若一时冲动，化作鬼身现一下原形，恐怕得多个新外号“东方诈尸吓死一楼人”。卖珠宝的小厮走过来道：“这位公子，你们夫妇俩真是郎才女貌，给娘子买一对镯子吧。”
我道：“这不是我丈夫，是我兄长。”
“真的么，啊，这样看还真有几分相似，我还道是夫妻相。”
“我娘子比较害羞，喜欢乱说话。”花子箫抬起我的手腕，拿起一个金镯，“娘子，我看这镯子挺衬你的肤色，可要试试？”
被他碰到皮肤，我电打一般收了手，自行套上手镯，随便看了一下：“还可以。”
那些姑娘原在看花子箫，此时目光却全部落在了我身上。刚才说我是非的官夫人忽然道：“这位夫人……我在哪里见过你？”
我慌得直冒冷汗，这下快穿帮，如何是好？
花子箫道：“夫人也觉得她眼熟？她长得很像东方媚。”
很显然那夫人不爽我已久，因为她的丈夫曾花重金想私会我，但我这当戏子的一向不知好歹，从来瞧不起□□，宁可被打，也不愿见他。因此，听见我的名字她便皱起眉来：“我看公子一表人才，谈吐不凡，为何要娶长得像东方媚的妇人为妻？”到底是官家的人，说话难听却毫不粗俗。
花子箫笑道：“夫人有所误解。在下娶她的理由，便是因为她长得像东方姑娘。”
“名伶不过是个头衔，到底是个卖唱的戏子，而且克死了三任丈夫，这样公子也无所谓？用一个戏子如此羞辱你的妻子，也不怕她生气？”
“她不会介意。”花子箫含情脉脉地看了我一眼，“因为她知道在下对东方姑娘一片真心，即便是日日夜夜与东方姑娘的灵牌在一起，在下也甘之如饴。”
那官夫人的脸色铁青，方才她周围应和的三姑六婆们也傻了眼。花子箫比我想得还要狡猾得多。他如此说，大概比直接把丝绸摘下来，对我一番告白，还打她们的脸。在她们的注视下，花子箫带我走到一个大红金线盒子装着的玉镯前。刚好有一对夫妇想去拿那镯子，卖珠宝的大娘挥挥袖子：“去去，这是前朝贵妃的古董玉镯，是我们的镇店之宝，你们站远一点，小心碰坏了赔不起。”
花子箫对那大娘道：“拿这个给我娘子试试。”
大娘上下打量了花子箫一眼，小心地把玉镯取出来递给我，在花子箫耳边低声报了玉镯的价格。大概是苦日子过太多，听见那数目，我差点当场便把镯子摔了：“这个你们赶紧收好。”
“我买了。麻烦你把另外一个金镯包好，那个也要。”
花子箫如此豪迈，把周围的人吓得一愣一愣的。大娘唯唯诺诺地接过玉镯走掉，我望着她的背影低声叹息：“晚上她若发现你给的银子都是纸钱，会吓死吧。”
“谁说我要给纸钱了？”
我惊：“难道你打算给她真银子？”
“阴间的货币行可以换阳间的银子，你不知道么？”花子箫拿出银票放在桌子上，“我虽然在阴间经商，但在阳间也要有操守。”
“可此物太贵，买了又有何用？”
花子箫一笑，变成了平常的音调：“娘子你别操心。你也知道，从东方姑娘去世，我这心病便再也没好过。看着你戴这镯子，我会觉得像看见东方姑娘戴了它一样……你不是希望我开心么，那便收下它吧。”
他是存心想气死那些夫人小姐们。大娘把另一个金镯包好送来，他当场便让我把玉镯戴在手上，牵着我的手出去。离开大门时，珠宝楼里更是寂静得连风声都能听见。但刚一出去，他便放开了我的手：“在下冒犯。”
原不是大事，如此一说，反倒有些尴尬。我握着手朝他笑道：“花公子真仗义。为了帮我出一口气，居然如此破费，我定得好好请你吃一顿。”
“客气。我什么都没有，除了大把的时间和银子。不过举手之劳。”花子箫顿了顿，“阴间虽然热闹，但九成九的鬼都是过客，喝了孟婆汤，便又形同陌路。难得我与东方姑娘一见如故，日后若能帮上什么忙还，请尽管提出来，我必定竭尽所能，不枉相识一场。”






半夜，我和花子箫一起潜入青丝鬼的府上。宅院里凄冷冷的，漆黑中只有几盏灯笼在墙头轻摇，院子里有两个刚死的奴仆鬼魂飘来荡去。进去探索了一会儿，发现每道大门上都会贴上几张驱鬼符。
“这个根本没用嘛。”我避开驱鬼符，穿墙而过。
小姐和家人搬离主院去了别院，主院里便只有家丁和丫鬟在收拾打点。花子箫四下打量了一下：“看样子此处确实有端倪。我们再到前面去看看。”他的红衣鬼影在漆夜中摇晃，黑发云般舞动，我跟在他的身后，忽然觉得鬼与仙的差别其实并不大，都是虚无的东西，都是衣袂飘逸，翩翩若风，只不过一个在阴一个在阳，一个在阴曹地府，一个在玉宇琼楼。跟他在画阁里穿梭一阵，他忽然转过头来：“小心别跟丢了。”
他身后的绣帘如烟，即便是半侧的脸，那眉目间的浓黑也难晕如墨。这样深黑的眼与白玉雕了的鼻梁对比鲜明，望过来的眼神更让人有隔世之感。我一时间忘记这皮下只是具枯骨，着魔似的跟上去。最后，我们在一个大宅门前停下。这道门的牌匾上嵌着姑爷的名字，应是青丝鬼的住处。大门和两边石墙上贴满金刚符、钟馗像、八卦图和封条，堆起来有积雪厚。每逢风吹过，白色的封条便随风乱颤。我皱了皱眉：“这也太过了吧。”
花子箫道：“如此封着不是不可进去，但为防不测，我们还是再等等。”
我们在青丝鬼家等到黎明时分，我拿着几张金刚符，现了形在门外拦住一个挑水的家丁：“这位大哥，这是从贵府飘出来的，请问发生了什么事？”
家丁扛着扁担往前走，一直摇头：“哎，咱们这里一直闹鬼，姑爷院子里闹得最严重。他最近又失踪，所以大门上贴了封条，以防不干净的东西跑进去。我看啊，还是早点搬了好。”
家丁走后，花子箫思索了片刻：“东方姑娘，你在街对面的客栈等我一下。我去去便回。”
“你现在是要去？”
“想办法光明正大地进去。”
我遮着脸叫了一壶茶，在客栈里歇息。约莫过了半个时辰，还未见花子箫人影，我想要寻他，却见旁边坐着一个彪形大汉。他摇了摇手中的酒壶，摸着大胡子道：“哟，小娘子，一个人跑到外面来多不安全，让大爷罩着你吧。”
我隔着白纱瞥了他一下，垂头喝茶。大汉更来了兴致，喷着酒气的脸靠近些：“居然不买账？害羞？”说着便把手搭在我的肩，毛手毛脚地摩挲。
“滚。”我沉声道。
大汉愣了一下：“你说什么？”
我端起茶杯，手一滑，滚烫的茶水便泼在他的裤头上。他哀嚎一声，捂着□□大骂：“你这臭娘儿们，居然敢这样对老子，今天老子如果不把你……”
他屈着身子，眼睛充血抬头看着我。与此同时，我轻轻掀开了脸上的白色丝绸，朝他微微一笑：“这位郎君，您说什么，小女子听不真切。”
他想开口大叫，我用茶杯盖压住他的嘴：“不要出声，直接走出去。”
大汉明显酒醒了大半，捣蒜似的点头，屁滚尿流地噤声逃出。我掏出怀中铜镜照了照，其实心中颇受伤。这鬼脸是和寻常人不大一样，可还不至于让大男人尿裤子才是。正端着壶想要给自己倒茶，一双纤纤玉手却压住了我的手。坐在身边的是一个与我年龄相仿的姑娘，虽然脸盘大了点，腮帮子宽了点，腰也不是那么细，但那双眼睛真是美得没话说。她淡然一笑，顿然百媚横生：“东方姑娘真是性情中人。”
本来想问她是谁，但我沉声想了一会儿：“……花公子？”
“聪明。”
我有一种晕眩的感觉：“你这披的又是谁的皮？”
他回我一笑，把我领到青丝鬼的宅院门前，叉腰指着门道：“把这些封条给我拆了，一个别留。贴了这些东西姑爷也不会回来，我要进去看看。”
“可是，可是老爷吩咐过……”
“姑爷这么久没回来，想必是公公他老人家有些不开心。我要进去为公公燃一柱清香，让他亡灵有知，保佑姑爷平安归来。今日之事谁也不许告诉老爷！从此以后也不准跟任何人提起！”
“是！”
看着“小姐”有模有样地对着家丁指手画脚，我数次怀疑这人根本不是花子箫。直到封条拆毕，家奴驱散，他推门进去，对隐形的我使了个眼色，我才恍然地跟了进去：“花公子好本事。”
“过奖。”
庭院里一片荒芜狼藉，断壁残垣，符纸八卦图零散地翻卷在空中。花子箫推开积灰的楠木门，在青丝鬼的房间里搜寻调查。看着他全新的背影，我终于忍不住问道：“你杀了小姐？”
花子箫掀床铺的动作停了一下：“没有。”
“那这皮是……”
“我找了个死人，对着小姐的脸画了一张皮。”花子箫没有回头，只是顿了顿，“所以我们得抓紧时间，不然等小姐真的过来，可便穿了帮。”
顿时松了一口气，我在书柜里看见了一个木盒子，取下来道：“这盒子上了锁。”
“我来。”
花子箫走过来，对盒子周围摸了一圈，锁居然自己打开。大概是我的眼神太惊讶，他补充道：“以前的仙术尚残存一些。”
盒子里有很多封家书，署名几乎都是青丝鬼的父亲赵大爷。看家书字迹和行文，应是个粗人。前面几封都是普通问候，后来赵大爷提到自己旧疾重范，身患病痛，想要见亲生儿子一面。到最后一封，他提到老家院子里的树。这棵树已有近六十年寿命，长得十分茂盛，是旧居里最值钱的东西。赵大爷身体一日不如一日，生怕大限将至，但儿子久久不回来，他一直放不下，决定把这棵树砍了卖掉抓药吃，这样可以多活个三五年等到儿子。但这已是最后一封。和花子箫一起看完信，我道：“既然这棵树出现在阴间，那应该已被砍了卖掉，为何他父亲还是死了？”
花子箫缄默了一会儿：“我们去他的家乡看看吧。”
从京城到青丝鬼老家要赶车几天几夜，但我们从阴间抄近道，当天晚上便找到他家小乡村里的旧居。他家前有一片荒地，小土屋也废弃多年，小院里有一个巨大的洞，看样子是以前种树之处。大洞旁边有个潦草堆砌的坟堆，上面长满野草，木牌上写着青丝鬼父亲的名字。
刚想走上去探个究竟，一个提着菜的老妇走过来道：“老赵他死了好多年啦，不用看。”
花子箫道：“可是，这树去了哪里？”
“哦，你还知道这树？这是老赵他爹娘在他出生时种的吉祥树，在他结婚时开了花，在他生子时结了果，很有灵气。当初他要砍树，我们都劝他不要这么做，毕竟这吉祥树便是老赵的根，把树连根拔起，也便是斩了自己的祥运与根。但他不听，非说想见儿子要卖树抓药。这下可好，砍了树之后他更加病重，就算抓了药也救不回来，没几天便去了。”
“可是，他儿子不是一直在京城么，可有回信告诉过他，那边一切安好？”
“我们都以为他儿子已经死了呐，去了京城便一直没消息啊。”
离开阳间，回到幽都城郊，花子箫去阎王殿走了一趟，又与我一起重新找到青丝鬼。他一看见披着新皮的花子箫，愕然道：“娘子，娘子！你怎么也来了，难道你也被害死了？”
“这不是你娘子，是乔装成你娘子的花公子。”我走近了一些，“你爹是怎么死的，你知道么？”
青丝鬼支支吾吾道：“不知道……”
我把他父亲的家书拿出来：“那这些信算什么？他给你写这么多信，你一封都没回？”
“岳父那边总有事要我帮忙，我根本抽不出身啊。”
“你岳父重要，还是你爹重要？”
“半子之谊，岂不与父子之情同样重要？”青丝鬼相当理直气壮，“何况我爹他找我根本无事，不过是回去逛逛农田，吃吃野味罢。提督大人，我已经成亲有了新家，不能一直往老家跑啊。”
“那你为何不回信，便这样眼睁睁地看着他病逝？”
青丝鬼愣了愣，提高音量道：“那我该如何是好？现在他已经在咒我，你看我不仅被他害死，现在还被他化的鬼树死缠不放，这种下场够了吧？还要在这里待多久才算还了债！”
“这棵树不是你爹。”花子箫抬眼看了看繁茂的树枝，“它只是在替你爹打抱不平。实际上你爹早便下了十八层地狱。”
“……十八层地狱？为何？”
“该下十八层地狱的人是你，他是在代你受刑。你被鬼树缠在这里只是闲着，他在冰山地狱中却饱受酷刑。应该知足。”花子箫转头对我道，“东方姑娘，我们回去。”
我们刚走几步，青丝鬼便在后面大叫道：“等等，等等啊……我何时才能离开这里？”
花子箫头也没回：“等树消了气，大概便会放你走罢。”
一起进了城，我苦笑：“到这种时候，他挂念的还是自己的事，根本没想到自己亲爹。”
“父心在子，子心在外。这样的人多了去。”
我又回头看了看那颗死死缠着青丝鬼的树，叹了一声：“老赵把树拔了卖掉，树丝毫不计较，还为他报仇。草木且有情重义，人心却不如草。”
花子箫看了我一眼，只是垂目笑了一下，许久才简单地答道：“或许吧。”
我笑道：“今天的事还要多谢花公子。现在有空么，到我那里坐一坐？”
“好。不过你等我一下，我去去便来。”
花子箫拎着一个包裹进入了路边荒废的小屋。我在门外等了一会儿，一时好奇，便推开门缝，往里瞧了一眼。屋里的妙龄女子把包裹放在桌上打开，露出了里面软软的红衣美人皮。她把双手放在后颈上，轻轻拉了一下，脸皮松动，露出一截白色的后脑骨。我闭着眼，转过身不再看里面。过了半盏茶的时间，花子箫推开门。他如云的长发顺着红衣滑落，黑眸流转，朝我微微一笑：“东方姑娘，我们走吧。”
所谓倾城的容貌，只能如此。可是脑中一片混乱后，我说出口的却是：“我才想起家中有事，可能今天无法招待花公子。”
花子箫怔了怔，道：“原来如此，碰巧我也有些事要做。那改日再登门拜访。”
我的声音有些虚飘：“好。”
花子箫向来彬彬有礼，连笑容都疏冷淡漠，我时常看不出他在想些什么。这一回不小心看见他提着包裹系带的手。他似乎握得很紧，指节微微发白。但脸上却没有丝毫波澜起伏，他笑道：“今日暂且别过。”
按照之前的约定，杨云次日下午会到停云阁看我。我起床很早，监督小厮和丫鬟们把家里打扫得干干净净，亲自下厨洗菜做饭，请颜姬帮忙把碗筷摆好。原本在厨房里乐呵呵地切菜，我还哼着小曲儿，心情舒畅，身边却多了条影子。我吓得差点用菜刀斩了手：“大爷，无常爷，祖爷爷，下次不要如此一声不吭地冒出来好不好！”
谢必安像没听见，认真地拿起我正准备切的土豆：“你……居然会做饭？”
“好歹我也成过亲，这很平常。”
“你不是坐在家里玩玩珠宝玉器，买买绫罗绸缎的大小姐么，如何会做饭？”
我有些无力地接过土豆：“我到底做了什么事，才给你这种印象？”
“手。”
我疑惑地看着他，又看了看自己的手，挺正常，没缺了指头少了骨。等等，难道他是在夸我？当然这已是不解之谜，因为很快颜姬也随着进来。他飞快跑过来，严肃道：“告诉我，你把东方媚藏哪里去了，你是画皮鬼对不对？”
我呆滞：“什么意思？”
“确实难以置信。”谢必安咂咂嘴，“娘子是个贤妻，长成这样实在有些吃亏。”
听见“贤妻”二字，想起杨云也曾对我说过类似的话，忍不住垂下脑袋喜滋滋地切菜。颜姬勾着脑袋看我，细长的眼眯了起来：“啧啧，那杨云到底哪里吸引你，居然被他迷成这样。”
其实这问题也难倒了我。人的感情很复杂，是否喜欢一个人，或许可以模棱两可，飘摇不定，唯独杨云，第一次见他时我便很心动，甚至有着隐隐的心痛，像是从前世延续的刻骨相思被唤醒般。出了厨房，发现杨云已经在玄关等候。我一路拉着他的袖子进来，帮他把外套脱掉，将所有的菜都一道道亲自端上来，为他盛好汤：“夫君今日操劳，多吃一点吧。”
“嗯。”杨云笑着喝了一口汤。
我绕到他身后帮他捏肩：“菜还合胃口吗？”
“嗯，汤很好喝。”
听见他一如既往温柔的声音，心也雀跃地怦怦乱跳。旁边的谢必安和颜姬看着我的一举一动，完全傻了眼。我觉得他们实在有点大惊小怪，只专心投入在为夫君的捏肩大业中，直到颜姬一口汤喷出来：“这是什么东西，为何会是这种味道？”
“这是鸡汤啊。”我傻眼，喝了一口杨云的汤，“这不挺好的么。”
谢必安也尝了一口，用手背按住了嘴唇，脸色发白：“娘子，你……没味觉吗？”
“你们在说什么，我为夫君做了那么多年汤，他都觉得不错，何故到你们口中便变成了……”我又喝了一口汤，“夫君，你觉得这味道如何？”
杨云微笑道：“我很喜欢。”
颜姬愕然：“杨王，你确定自己的味觉没问题吗？这……这实在超出常人……”
我刚想争辩，忽然意识到一次为爹做饭，爹重病一场，此后无论我做什么菜，他和娘都是以各种理由推脱拒吃。难道……我站起来道：“不行，我得让少卿来鉴定一下……少卿呢？”
颜姬道：“他没告诉你他去了何处？”
谢必安喝了几口浓茶，脸色苍白地扶着额：“小王爷说自己受情伤重创，去转世投胎了。”






桥下奈河水滚滚，桥上魂鬼话别情。
每次来到这阴间怨地之最，都可以看到那么多断肠的情景。只是，我带着必安一行人在桥头扫来扫去，却始终没能在桥上看见少卿。必安似乎身体不适，还是顶着惨白的俊脸，对我指了指桥下一道飘逸的白影。颜姬看了一眼，正打算说话，我举手暗示他不要打草惊蛇，轻叹了一声，走到桥上负手远望：“少卿，你我之事，虽是半路姻眷，但就算你已转世重新做人，我也会天天记挂你。”
桥下水声长流似旧，颇有一无情似愁肠更在斜阳外的味道。我道：“终有一日，我也会喝了孟婆汤，过这座桥。纵使来世相逢，亦应不识。少卿……哎，少卿，日后在此年年颙望，也唯有肠断泪千行……”我停了一下，正琢磨着说下一句话，忽然有人从后面猛扑过来，紧紧抱住我：“媚娘，我不会走！你看，我这不是从桥那头回来了吗？我已经跟阎王爷商计过，要与你做三世夫妻！我会永远陪在你的身边！”
少卿年纪也不小了，平时做事都有几把刷子，但撞上感情，万年如一日是个愣头青。我继续配合地叹一声，想要再伤情几句应个景，谁知回头却看见他的眼睛红成兔子眼，还泛着水光。我吓了一跳，拍拍他的肩：“你……你不会哭了吧。”
不说还好，一说他来劲了，豆大的泪珠利落地滚下来。我看看四下，急道：“怎么这便哭了，少卿啊，男儿有泪不轻弹，大家都在看，回去我们再……”
少卿抬着红红的眼睛，被揍过怀恨在心小孩子般看了一眼杨云，又擦擦眼泪对我道：“你要收了他可以，他只能排我后面，你不准休我。”
“这个问题……”我有些犹豫地看了一眼杨云，“我们日后再谈。”
“你如果不答应，我现在便过桥投胎！”
“别别别，咱们有话好说，有话好说。”真是大少爷性格，但现在对他必须得实施怀柔政策。
“答应我！”
本来已经很是水深火热，谁知必安也跟着火上添油：“娘子，我们不管杨王是否身居高位，也不管你有多喜欢他，既然我们都在阴间，便要按阴间的规矩办事。同牢之礼，花烛洞房，都要讲个先来后到。”
骚狐狸也来凑一番热闹：“不论如何，小王爷得留着。若娘子定要休掉什么人才开心，便休了无常爷罢，他满腹诡计，和他讲话都会折寿。”
谢必安却淡然处之：“死鬼无寿，入赘迁居到阴间的非鬼鼠辈才怕折寿。”
眼见骚狐狸又要爆发，杨云开口道：“媚娘，我们都负了少卿许多。我不介意排在他后面，你开心便好。”
没想到连他都说这种话。可是我只想要他一人，别人我自然会对他们好，却不想维持夫妻关系。谢必安在我耳边低声道：“名分都是虚的，感情才是实的。娘子喜欢哪个人心底有数，不喜欢的，疏远了，日子一久，自然会知难而退。现下要紧的是先把小王爷带回去歇着。”
“一言穿心，一言穿心。”
终于把少卿哄回去，他和颜姬先后病倒，病状和当年老爹吃了我的菜一样，肚痛脸白手抽搐。颜公子用抽搐的手指着我说我想毒死他。少卿听后自然愤愤不平，大义凛然地喝我的汤，想证明我的清白，结果比那俩人倒得还快。到头来，安然无恙之人人，只有我和杨云。黑无常招了一堆阴司大夫到家里看病，我本想帮忙熬药煮汤，却遭到断然拒绝，只好坐在客厅里和杨云干等。自小立志成为心灵手巧的好媳妇儿，此次打击之于我自然是致命的。我消沉地看着杨云：“为何只有你没事？”
杨云一笑，把桌上的茶壶挪到身边：“吃了这么多年夫人做的菜，就算是□□也该习惯。”
我顿时百感交集，不知道如何接茬。杨云生前虽是武将，平日性情却是少有的淡雅冷静，琴棋书画也是样样精通，还喜欢品茶。他按着一边袖口，提着茶壶倒了一杯茶，额心浅紫色的菱形印记衬得他面容格外秀美，侧头低垂眉目的样子与按袖口的动作分外熟稔，却并非今生的记忆般，令我感到遥远。当真如何都想不通缘由。半个时辰后，大夫们开好方子和药，陆续离开。我去必安房间里探望他，见他脸色缓和些，问候几句，便去看颜姬。颜姬卧病在床，媚眼半睁的样子很是我见犹怜。只不过奇特的是，黑无常没看望自己的哥们儿，而是留在颜姬房里伺候得周到。颜姬嘴唇发白地推开范无救送来的汤：“太凉。”
范无救默默无声地再为他沏了一碗汤，重新递给他。他轻抿了一口，狠狠地把碗推开，差点泼自己一身：“太烫，你想烫死我啊。”
范无救又为他倒了一杯，用蒲扇对着茶杯扇了好一会儿，以手指试探了杯子热度，才再端给他。他这回连嘴皮都没碰到茶杯，便意兴阑珊地钻回被窝里：“我现在不想喝茶，你走吧。”
范无救始终没说一句话，起身便推门出来，看了我一眼，也只是点点头便下了楼。我走到颜姬床边道：“无常爷都被你勾了魂，为何还要这样对他？”
“他可是勾魂阴帅，怎能被被我勾魂。”浓密发亮的银白长发露在黑色被褥外，他探出一双不屑的眼睛，“他是心甘情愿听我的话。”
“真的假的？为何？”
“因为本少爷神通广大。本少爷要休息。”颜姬的脑袋又一次缩进了被子里。
骚狐狸执拗得很，我不多问，便准备去探访少卿。但脚还没跨过门槛儿，颜姬又把我叫住：“娘子，明天我想去阳间走走，你陪我去吧。”
“自己去。我忙。”
次日早上，我收拾打扮完毕，准备上街巡逻，却看见三位夫君都在客厅。少卿和必安都还有些虚弱，坐在椅子上无话。颜姬果然是妖兽，复原能力比寻常人快上几成，精神抖擞着正准备出门。除了他们三人和一些丫鬟，还有些达官贵人前来拜访。他们都是必安的客人，有两个还是专程从别的都城赶过来的。没想到必安人挺刁毒，人缘却还不错。
其中一个县令道：“无常爷这暴疾究竟是怎么个来头？”
必安轻描淡写：“吃错了东西，意外。”
县令笑道：“难得无常爷如此顾家爱妻，也会出去吃馆子，这才是意外。”
“不然。我是在家吃的。”
“这怎么可能？无常夫人和无常爷百年恩爱，她的厨艺亦是远近闻名，怎能会把你毒了？”
他刚说完这一句，其他显贵都纷纷看向我，连忙对他摇了摇手，暗示他不要说下去。他虽然还是一头雾水，但反应相当迅速，立刻看向我：“这位姑娘是……？”
“新上任的鬼门关提督大人东方媚，也便是无常爷的现任夫人。”
县令眼珠子一转：“原来如此，原来如此。下官有所误解，还请提督见谅。”
我笑着摆摆手：“不会不会，必安的朋友也便是我的朋友，不必如此见外。”
另一个幽都的官员忙出来打圆场：“东方提督和无常爷新婚燕尔，现在看来感情融洽得很。对了，这两位也是东方大人的夫君。”他指了指少卿和颜姬，话里头的意思大概是这一家子是一妻多夫，可千万别再说错话。这县令仿佛没听过幽都奇闻，只瞪圆了眼道：“连无常爷都……这，这这，提督大人您能吃得消么？也不知道你们素日如何沟通？轮着来么？”
这话问得好不直白，其他客人的眼都化作一道道钢刀，恨不得立刻扎死了他。少卿却冷不丁地扔出一句话：“我倒是希望轮着来，但夫人要么自己待着，要么跟我们三个待一起。”
这下不仅是县令，所有客人都目瞪口呆。县令愕然：“从来……都是三个一起？”
我清了清喉咙，有些尴尬：“当然不是。”
“怎么不是？”少卿积怨很深，不肯放过我，“你说说，你什么时候跟我独处过了？”
除了少卿，所有人的脸上都露出了微妙的神色。颜姬更是来了兴致，朝我抛了个媚眼：“也不是，昨天我们身体不适，她便轮着来。先去探望了无常爷，再探望我，最后去了小王爷那里，每个人那里都待满半个时辰，不多也不少。”
县令惊道：“无常爷，这可是真的？”
必安看了我一眼，微微一笑：“内人向来讲究公允。”
客人们的下巴整齐掉在地上。
“果真是巾帼不让须眉！东方提督真乃奇女子也！”
“所谓东方千骑，也便是如此了罢！”
“何以轮流探望比四人同行还要令下官更加震撼？提督果然女中豪杰，在下佩服佩服！”
少卿一脸迷茫地看着我。我已如一潭死水，不打算再为自己辩解什么了……
但更糟的事还在后头。旁边的丫鬟也笑盈盈地接道：“我们小姐马上要收杨王为第四夫君，到时候便是五人行。”
另一个丫鬟道：“小姐，我们看花公子也喜欢你，干脆把花公子也收了如何？”
面对四周敬佩的眼神，我觉得如果此时拆台简直是扫了大家的兴，干脆配合地摸了摸下巴：“幽都美人也收入后宫，这是何等艳福！”
“是啊，东方姑娘，我也觉得我们公子很喜欢你，你可以考虑考虑他。”听见这个声音，我心中忽然有种不祥的预感。回头一看，花子箫的三眼书童正站在丫鬟中央。
“意……意生，你为何会在这里？”
“东方小姐和我们公子一起买的镯子忘了拿，今天公子特意让我送过来。”
少卿的眼刀实实在在地飞了过来，我擦擦额上的冷汗，硬着头皮道：“原来如此，那请你回头帮我向花公子转达谢意。”
意生笑道：“要谢的话直接下楼跟他说吧，现在我们公子人便在对面的馆子喝茶。”
“今天我要陪我大夫君出门，很是遗憾，改日必定亲自上门道谢。”我拉着颜姬的胳膊，旋风般狂奔离家。
颜姬这人做人不地道。我陪他去阳间，他不仅一路上对我幸灾乐祸，到了目的地，公然当着我的面劈腿不说，还叫我不要在一边杵着，坏他好事。没错，这骚狐狸到阳间的目的，便是为了私会上次在京城被他喂了鸡腿的晕厥书生。这书生原来不是饿倒的穷光蛋，而是洛阳一家沈姓大户人家的公子，进京赶考还带了个书童。可惜书童和土匪勾结，半路把他洗劫一空，差点把他咔嚓掉。所幸沈公子反应灵敏，被劫后假装疯癫，跑到牛粪里去滚了一圈，臭烘烘得连土匪都懒得动手杀他，只拿了银子便跑掉。
若说上次颜姬便对这小白脸有了好感，这一回便是天雷勾地火，彻底地陷进去。而瞅着沈公子那这玉粉敷了似的脸蛋，我便知道这也不对劲。果然两人在酒馆里坐一会儿，你一言我一语试探过，确定双方都是同道中人，相视一笑，点到即止，那里便没我什么事。
“妹妹，这些银子你先拿着，去外面买点你最爱的鸡肉粽子吃吃。”颜姬乔装了黑发，一洗平时骚气，颇有君子风度地把银子放在我手上，把我打发去吃他最爱吃的鸡肉粽子。
“颜公子，令妹长得和你真有几分相似，都是人中龙凤，翘楚可敬。”离开酒馆前，我听见的最后一句话便是如此。
当天傍晚时分，我实在闲得无聊，绕回酒馆发现这两人已不在里面，从小二那里打听，得知他们去了对面的客栈。我顺藤摸瓜找到了颜姬。见他衣冠楚楚地打开门，我还想这骚狐狸竟是吃素的，未料里面床头传来沈公子有些虚弱的声音：“颜郎……何人来访？”
我精神抖擞地打了个哆嗦。床头躺着只露了颗脑袋的沈公子，我想这骚狐狸比我想得要能耐得多，一个下午时间便势如破竹，从颜公子变成了颜郎。
“是我妹妹，送粽子来的。”颜姬看着我的眼神充满杀气，声音却温软如玉，“妹妹，你先出去吃着，我和沈公子都不饿。”
我被迫吃粽子，一直吃到晚上。而颜姬龙精虎猛，大概会忙到明天早上。我打算去客栈跟他打声招呼，直接回阴间休息去。但刚经过皇宫正前方的九华门，却看见一个熟悉的身影。竟是杨云。他隐形进入皇宫，步履如飞。我一路小跑，悄悄跟在后面，看着他前进的方向，却越来越不安。他最后停在一个贵妃的宫殿前，我的心也终于彻底沉下去。从窗口处我看见冷蓉正对镜梳妆，等候皇帝的临幸。杨云站在那扇窗前，明明可以进去，却未再逾越一步，只静望她的背影，眼底一片深黑。后来太监高喊陛下驾到，冷蓉淡漠地站起来，看向站在门口的九五之尊。皇帝还没有走到冷蓉面前，杨云已紧紧握着双拳，闭上眼转过身来。然后他抬头，看见了站在身后的我。
他愣了愣，道：“要怪便怪我。这一切罪过因我而起。”
原来，上次他说思念故人，确实指的是我，当时也确实想跟我和好，这没猜错。不过和好的原因很尴尬。那晚我不过随意出来溜达溜达，真没半点弄死冷蓉的准备，只是看她夺走我的宝贝策儿心里不舒服，天气又冷便哆嗦了一下，冲动了些……杨云见我靠近皇宫，以为我蓄谋要杀他的爱妃，所以只好使出下下策，美男计。我瞅着冷蓉的方向，见她满面愁容，这才更加醍醐灌顶地发现，她和杨云是对苦命鸳鸯。从生到死，我不过是根抛鸾拆凤的棒槌。我干咳两声，僵硬笑道：“夫君这是何苦，为了其他男人老婆二十年的幸福日子，居然做出如此巨大的牺牲。不值，不值啊。”
“媚娘，蓉……冷蓉她什么都不知道，甚至不知道我们存在。”杨云走近了些，小心翼翼，接近一只出笼的猛兽般，“且听我言，先和我回幽都。”
本来心情好好的，被他这样一折腾，我反倒眯着眼防备起来：“等等，我的问题还没问完呢。皇家血统向来不容侵犯，皇帝做事也素来中规中矩，居然会莫名娶了个青楼女子……这样说来，都是你办的好事了？”
杨云侧过头去，算是默认。
“我一直以为少卿暗度陈仓，把我这水鬼都弄成了个提督已很冒险，你比他更狠哪，连阳间的事都插手管上。为了冷蓉，你送了多少贿银出去？”见杨云不说话，我肚子里的火便越来越大，脑子一片混乱，“还有，丰都太后下懿旨为她延长二十年寿命，也是你做的吧？你是编了什么段子把太后都骗了，这事要是闹大，那可该如何是好？唉哟，光是想想我都心惊肉跳，你是不下无间地狱不掉泪啊。”
终于，杨云抬头直视我：“媚娘，别说了。”
“你现在还打算执迷不悟地守着她？哪怕我去丰都大帝那里把你的事儿捅了，你也要守着她是么？”
“如果真这么做，恐怕连少卿也会牵连进去。媚娘，收手吧，这件事有法子解决，不要弄到玉石俱焚。”
想起他这几天对我顺从的态度，我气得浑身哆嗦了半天，才轻笑道：“杨王果真胆略过人啊。”
杨云皱着眉，扶着我的肩，深吸一口气：“……是我对不起你。”他如此平静又百般忍耐的样子，让我觉得自己再说下去，简直就是个丑陋的妒妇。
我松了手，转身冲出皇宫，回到阴间。幽都明月夜，阴风不解禁红花，掀起满城纸钱，簌簌乱扑鬼魂面。孩童们欢腾奔跑，身上穿着养父母亲制的孝衣；长颈画女拖着丝裙樱红，长发漆黑，幽幽地横移；夜叉鬼们在酒楼旁做烧烤，三头叉上串着新鲜尸肉……虽然人来人往，我却感到身后有人保持着一段距离，跟着我走了好几条街。快到回魂街，我从一排灯笼下，蹿入无人的小巷，果然看见一个黑影也跟进来。他才走了几步，我便冲过去，把他往外面推：“你离我远一点！”
忍耐已至极限。他还没来得及说话，我便冲过去，抓住他的衣襟，提高音量道：“杨云，我才是你明媒正娶的妻！她冷蓉算什么！你们的关系又算什么！你从生前便一直偷人，到现在偷不成，偷着看都比正眼看我好么！”
他不语，只轻轻伸手，搭着我的手臂。熟悉的触感让身体一颤，我打开他的手：“不要碰我！”但紧接着，热泪直在眼睛里打转：“我才是你的妻子，你若不喜欢我，当初便不该娶我……”
他还是沉默，手指顺着我的发梢往下摸了摸，动作细致缓慢，一直摸到脸颊。我愣了愣，紧张地抬头看向他，但巷子里太黑，只能隐约看到他的轮廓，确实像是杨云。直到那张脸靠近，再开始防备却来不及。他的双唇已经贴在了我的唇上。酥麻感沿着背脊一路往上冲，一时间不仅大脑嗡鸣，连心都揪了起来。而他原本极其温柔，却也有些急性地捧着我的脸颊，与我的嘴唇磨蹭了一阵，便开始不满足于轻柔的触碰，舌尖探了进来。我后背不由自主地震了一下。他察觉自己吓着了我，又退了回去，轻轻吸吮我的嘴唇。即便如此，心都快要跳出胸口。不过多久，他却又一次探了进来。这一回他再没有退让，不论我的身体如何发抖，他都只是坚定地与我唇间缠绵。
可怕的是，从头到尾，他只是捧着我的脸，身体并没有太大的动作，吻却越来越深。而且，与他亲吻的时间越长，心里便越难过。到后面，一整颗心脏痛到几乎快要裂开。因为实在无法承受这种痛苦，我推了推他的胸口，他却意外霸道地把我抱紧，直接捧着我的后脑勺，侧着头更加深入地吻了下去……
虽然巷子里一片漆黑，我只能大约看到他的轮廓像杨云，但最终还是意识到，这个人不是杨云。或许是对男女情爱了解尚浅，这是我第一次知道，一个男人亲吻时可以如此温柔缓慢，却比粗暴的吻还要深沉，还要令人窒息。就像是漫长岁月的等待已让人懂得忍耐，却将累积的相思铭刻入骨。这样的人，不可能是年少轻狂的杨云。
灯笼摇曳，移动光影刚好照在他身上。我看见了近在咫尺的深黑睫毛。花子箫拨开我脸上的发丝，接吻时依然温柔专注，却像经历着痛苦一样，紧紧锁着眉。
我彻底傻眼……怎么会是他？脑子一下清醒过来，趁他不备，我猛地推开他，有些不知所措地与他对峙。花子箫似乎也意识到做了错事，往前走了一步：“东方姑娘，我……”
不等他说完，我直接冲出巷子。因为跑得太过匆忙，回家后我居然没看见迎面走出来的人，直接和对方撞了个满怀。那人扶了扶我的肩，从容不迫道：“娘子，即便是在颜公子那里吃了委屈想找我哭诉，也还是循序渐进的好。鬼的阴气重，一下来这么热情的，我怕会吃不消。”
我拭了一拭额上的汗：“必安，放了我罢。今天我已经够倒霉了。”
谢必安微微一拱手：“愿闻其详。”
“颜姬是个断袖你也知道，断袖打扮得花枝招展地出门，你猜猜能做什么。我吃了一天的粽子胃有些不舒服，先上去歇着。”
“原来如此。娘子是刚从颜公子那边回来了？”
“没错没错。颜姬还在他的花花世界里逍遥自在，我实在扛不住，一路上困得要命……”我打了个呵欠。
谢必安靠近，但还是在适宜的位置停下来，冲着我的发际轻嗅了两下：“身上这香气，是和以前有些不一样。”
“上头阳气重，阳气重……”
上了楼，房内走出来个一路掉毛的骚狐狸。他用葛布擦了擦湿润的脑袋，白发在黑夜中银子般闪亮：“你怎么这么晚才回来，我都回来已有一个时辰。”
凑巧这时，谢必安也走到楼梯半中腰，一声不响地上来。与我擦身而过时，他露出不明其意的笑：“娘子既然疲了，还是早些休息。”
被他这样一提点，我自感天灵盖被雷劈，睡意全无。况且，花子箫那般举动比杨云一番不大中听的话还恼人。一个晚上睡过去，我照了照镜子，差点以为自己变了鬼身忘记变回来。即便和三个夫君都没夫妻之实，我到底是个有夫之妇，不好再沾花惹草。可是，刚决定和花子箫保持距离，大白天在西城巡逻时，我却当街遇到了他。他带着一帮随从，跟着商人打扮的厉鬼，朝着云霄画楼的方向走去。想起前一夜灯笼影子里乱七八糟的情景，我在他转身的瞬间，再次拔腿逃跑。然而，身边的小夜叉们似乎不能心神领会，在后面大叫起来：“东方大人，您这是往哪里跑啊？”
“提督跑了，难道是有案件发生！大家快点跟上啊！”
“东方大人，东方大人，东方媚大人，您等等我们啊！”
跑了不出几步，我觉得他们再这样叫下去，我真得出名，直接拐了个弯，在某个摊铺面前买了一个麻辣肉串。小夜叉们这才领会了我，都跟过来无比敬佩地看着我：“这可是幽都第一辣啊，寻常人吃了都是要烧嘴的，没想到东方大人这么擅长吃辣……”
“上次我哥吃了一口，立刻便辣得晕了过去。”
“咱们阴间就是盛产湿辣椒，跟这一比，阳间的朝天椒红烧鸡块简直是白斩鸡啊。”
我看了一眼肉串，又看了一眼朝我走来的花子箫，闭着眼啃了一口肉串，边流泪边道：“好吃，真感动，真好吃。”
大抵是因为和别人谈正经事，花子箫穿了件绛紫色的衣裳，头发也束了起来，戴了水麒麟发冠，散下来的长发厚重黑亮，如云般盖了满肩。或许说一个男人有遗世倾城之色，听上去有些怪异，但每次看见他，脑中总会出现类似的想法。只是每次一想这美色都是画在皮上的，便会忍不住背脊发凉。他走到我面前，一如既往彬彬有礼，却难得有些拘谨：“东方姑娘。”
“花公子。”我笑得灿烂，拿着肉串的手却有些僵硬。
旁边的小夜叉们、路边摊的老板们都没了反应，不约而同地盯着他。他却不为所动：“昨天晚上我喝了点酒，犯了大错……今天原已做好准备，欲来寻东方姑娘，负荆请罪。”
其实昨天我真没从他嘴里吃出半点酒味，又想鬼和人不同，兴许嘴里留不住味。原本心里有些疙瘩，但他总是有礼到让人无法说狠话，外加那辣椒烧得嘴疼，我很是豁朗地摆了摆手，口齿不清道：“快别这么说，不过小事，既往不咎。”
“姑娘这样轻易原谅，子箫自己也过不了自己这一关。”
真不容易，如此说话他都能听懂。他是如此客气又温文尔雅，真让人无法联想到前一夜按着我脑袋长吻的人。我叹了一声，只好继续斯抬斯敬：“那依你之意，我该如何做才好？”
“过些日子我要设宴招待一些客人，到时想请东方姑娘赏脸到家府坐坐，以表歉意。”
花子箫说得诚恳，我心里头却有鬼，只是摇了摇手中的肉串：“真不必和我客气，这件事我们再议。现在我夫室还在家里等着，这厢得先失陪。”
花子箫愣了愣，看向我的身后：“夫室？你说的可是……”
据我所知，颜狐狸又去阳间取精，少卿的公务繁忙通常脱不了身，就只有谢必安今天在家休息，于是我道：“是我二夫君谢必安。我一大早便和他约好了要中午回去为他做饭，他现在大概已经等到不耐烦。花公子，到府上做客的事，愿改日计事，告辞。”
刚想开溜，我拿着麻辣肉串转身，刚好看见黑白无常走过来，脑中嗡的一声变成空白。谢必安径直走来：“娘子，今天你不是全日巡逻么，居然如此有闲心在这里聊天？”
我一口咬在肉串上，沉默地咀嚼，打算回头请个八字先生看看家里的风水是不是不大好。谢必安见我不回答，又抬眼看了看花子箫：“花公子，好久不见。”
花子箫微笑道：“无常爷，别来无恙。”
很好，他俩还认识对方！我又咬了一口肉串，滚烫的泪水顺着鼻口直往上涌，瞬间湿了眼眶。谢必安道：“前段时间，花公子在业城加盖的阎罗殿现在门庭若市，阎王爷说你帮他解决了个大麻烦，今天还说让我当门拜谢花公子一次。”
“哪里，皆是我分内之事，让阎王爷别客气。恰好方才我跟东方姑娘提到与你聊过的家宴。届时你们若有空，可以一同前来。”
谢必安道：“娘子打算去么？”
我流泪啃着肉串，不想说话。花子箫很是善解人意，帮我解围道：“我本欲今日与她讨论，但她说和你有约，要先回去为你做饭，便想先离开。”
谢必安先是不解地看了我一眼，用哭丧棒在手心敲了敲：“原来如此，我想起了。那娘子我们先回去，不打扰花公子谈事。花公子，家宴之日我们再登门拜访。”
他带我转身走回范无救身边，叹道：“范兄，我今日才知道，我这娘子不仅有内助之贤，对丈夫更是体贴入微。只是娘子，你下次约我，还是先让我知晓较好。”
范无救道：“你娘子一直在哭。”
谢必安轻拍了拍我的肩：“没事，她只是太感动。”
我把剩下一块肉的肉串扔在地上，流泪看着范无救：“无常爷，你应该把你的宝贝狐狸公子看牢些。昨天若不是他把我扔在京城，我也不会……唉，一言难尽。”
范无救道：“什么宝贝狐狸公子，我和他一点关系都没有。”
我大力吸气，擦着眼角的泪水：“什么意思？你不是心甘情愿为他做很多事么。”
谢必安道：“我也是今天早上才知道，那是因为颜公子迷晕了范兄心爱的女人。他以此女为把柄，把范兄当牛马使。若不是看中阳间的书生，恐怕到现在都不会放过范兄。”
我愕然道：“竟是这样……他为何如此，图个什么啊？”
范无救不悦道：“他说是因为无聊，看我不顺眼。狐狸精做事，你还指望他给你个合理的缘由么。”
陪范无救走到交叉路口，我和谢必安一起回了家。在路上我不由感慨道：“没想到，颜姬从头到尾只是在利用范无救，我以为范无救对他多少都有点感情……”
“娘子何故如此惊讶？相比较娘子的八面驶风，颜公子使的不过是小把戏罢。”谢必安细长的眼睛微微一弯，“必安何德何能看见其中几面，也算是三生有幸。”
昨晚的事他大概猜到了□□分。但真要解释，又不知从何说起，我缄默品尝着巨辣的余韵，一直回到了停云阁。不论如何，这些关系虽然复杂，起码不会让我想起杨云。可两天后，他亲自上门拜访了我。为阳间老爹祈福的三炷香上烟雾缭绕，杨云负手站在香前，黑色长袍修得他身姿挺拔，清俊无比。看见这背影，心脏忽而一阵刺痛。原本还以为是阴间辣椒又一次发作，可是越看他的身影，刺痛感便越清晰。
媚媚……媚媚……
脑中似有熟悉之声在呼唤。我知道那是杨云的声音。可从我认识他以来，他从来都跟少卿一样，只叫过我“媚娘”。他也不曾用那样温柔的声音对我说话。模糊的思绪中，他额心的淡紫菱形印记若隐若现，笑容淡雅，却让人有落泪的冲动。我和杨云之间并没有什么夫妻情深的回忆，他甚至背叛了我无数次。可这是刻在七魂六魄里的命运，他总让我觉得我该为他付出一切，无论错到什么程度，也都该原谅，不然我便会抱憾终生。
明明不曾有过遗憾的记忆，我却比任何人都害怕后悔。无条件爱一个人，原来无需清晰的记忆和理由。
终于，杨云转过身来，看向我发红的眼却冰冷而愤怒：“东方媚，你杀了她。”
