奉*******）
作者：曦*******月

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=77802

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    同人

文章进度：完结

全文字数：203121字

文案：








作者有话要说：
初次在晋江开坑，请各位多多关照～～请多指教啦！

*

曾经，这里行走着一队队怀着丝绸之梦的商旅；曾经，这里承载这一个中国历史上最强大王朝的气度与美丽。但当岁月的风沙湮没了曾经的繁华，这里，也只剩下那一簇簇金黄的胡杨，一声声驼铃的清响，两三杯殷红的残酒，几个英雄逐霸的故事和一曲飘忽在天边的羌笛。
在敦煌的万千传说中，有一个传说被认为是最接近现实的。传说，有一个家族，从唐代起就世世代代守护着敦煌，守护着这里无数的壁画，佛像与经书宝典。那个家族里勇者能人辈出，他们曾经东渡扶桑，曾经远走西洋，曾经位极人臣，曾经征战沙场。传说，那个家族中所有的人都会中国最神秘的“武功”，但是，被称为“兵中君子”的剑，却世世代代只有一个族中女子能使用。人们称之为“奉剑女”。于是，奉剑女成了敦煌最美丽的故事。人们说，奉剑女是敦煌飞天的袖间，那千百年未落到地面的花朵。
敦煌小镇上。一家租书店里。
“爷爷，还有还有呢？”纯稚天真的小女孩缠着祖父继续讲敦煌的故事。
“还有啊，奉剑女---啊，小月，你来啦！”老人停下动人的故事，热情地招呼着刚进店门的少女。
“老爷爷，新的---”白衫牛仔裙的清雅少女微笑着询问。
“啊，给你留着呢！”老人笑眯眯地拿出一本新的《网球王子》递了过去。
“啊－－老爷爷，这是你的－－”少女付了钱，看到旁边粉嫩的小女孩，笑着问道。
“这是我的孙女，自小跟她妈妈在上海。这次她妈妈有事，爸爸又出国了，就把她送来我这里。丫丫，这是海月姐姐。”老人说。
“姐姐好！”活泼的小姑娘一点也不怕生地喊。
“小妹妹好！”少女海月也笑眯眯地说，“爷爷在给你讲什么故事啊？”
“爷爷在讲敦煌奉剑女的故事呢！故事里的奉剑女好厉害啊！打败了那么多来敦煌偷东西的人！”小姑娘瞪得圆圆得眼睛里顿时射出无限崇拜的光芒。
“是吗？少女顿时笑了开来，整整身上的银色腰带:“我要走了，老爷爷再见！小妹妹再见！”少女推开店门，骑上脚踏车离去。
“爷爷，那个姐姐好漂亮啊！”小姑娘嚷着：“奉剑女是不是跟她一样好看啊？还有－－爷爷不是说，故事里的那个家族现在还存在吗？说不定那个姐姐就是奉剑女呢！”
“哈哈哈哈－－丫丫啊，你觉得奉剑女应该是什么样子呢？”
“嗯－－奉剑女应该穿着仙女一样的白纱裙，手里拿着宝剑，戴着花编成的头冠，像童话里的仙女一样，每天喝露水，吃花瓣！对了，奉剑女还会在天上飞呢！”小姑娘的眼里闪着梦幻的光芒，幻想着一个仙女般的形象。
“哈哈哈哈－－丫丫，真正的奉剑女是不是那样爷爷不知道，但小月每次来都是穿着牛仔裤牛仔裙，手里拿着糖葫芦或者香肠，骑着脚踏车喔！而且，你见过这么迷《网球王子》的奉剑女吗？小月每期漫画都会买呢！虽然她不像有的女孩子，一见这套漫画就尖叫，不过爷爷看她也迷得紧呢！你说她会不会是奉剑女呢？哈哈哈哈哈——”老人和店外因为忘了事情而返回的少女一同笑出声来，少女在心里想，看来，传说和现实果然是相去甚远的啊！还是让人们保持一点幻想比较好吧！
进店又买了一期围棋杂志，少女重新骑上脚踏车准备离去。她一脚撑在地上，一脚踩在脚蹬上和店内的祖孙挥手告别。突然，天空中一声鹰鸣，少女仰头看去，只见一只老鹰追着一只雪白的鸽子，鸽子“咕咕”叫着，向少女扑来。
“啊——是小白！”少女惊讶地喊，随即回过神，心思一转，向店内的祖孙调皮一笑，纵身而起。白衫牛仔裙的纤细身影腾空划过，银光一闪，一声尖鸣，地上洒落鲜血，老鹰负伤飞走，少女翩然落地，手中是一泓秋水青锋，肩上站着那只雪白的鸽子。一扣一拉，手中的剑重新还原为一条银色腰带束在腰间，少女扶起脚踏车，向店内目瞪口呆的祖孙比了个“V”的手势，跳上脚踏车离去。
“爷爷！我回来啦！”少女在一个幽静偏僻的院落外停下，把脚踏车推进门去。想起书店祖孙最后脸上的神情，不由笑了起来。看来，当幻想破灭的时候，人们的承受力往往还是比较弱的啊。不过，谁能想得到，传说中的海氏家族的本家祖宅就在这个不起眼的敦煌小镇上呢？就连小镇上的人也不会想到，自己这个天天跑书店，买零食的平凡女生就是传说中的奉剑女，而爷爷这个整天下棋养鸽子的清闲老人就是海氏家族的族长吧？古人说“大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野”，海氏家族应该算是“中隐”吧？
“买回来了没？”屋帘一掀，走出一个须发皆白，笑呵呵的老人。“小白也飞回来啦？正是时候呢！”雪白的鸽子主动飞到老人的手上，等老人取下它脚上的信筒后，自动飞去鸽舍休息了。从孙女手里接过最新的围棋杂志，老人慈爱地看了少女一眼：“进来吧！你的生日礼物都到了！”
“小月，这些年来，辛苦你了。咱们海氏家族子孙散布世界各地，大家都不愿意在本家久待，当年让你一个小女孩接下奉剑女的责任，又让你舍弃了本来应该享受到的繁华舒适，爷爷一直觉得心中有愧。”老人叹了一口气。
“爷爷，你不要这么说。我喜欢敦煌，喜欢剑术，也很满意我们现在这么平静的生活啊。如果跟着爸妈在大城市里，光空气我就受不了了，更别说别的啦！”海月灿烂地笑开来。
“后天就是你十五岁的生日，这几天，族里的人陆续都寄了礼物回来。爷爷想送你一份不一样的礼物，就跟你三叔联系了。今天小白终于带你三叔的回信回来了，想不想知道是什么特别礼物呀？”老人突然现出了顽皮的神色。
“三叔？不会又是什么鬼呀怪呀的吧？”海月一脸惊恐地往后仰。海家老三是世界顶尖的阴阳师，又有着“与众不同”的趣味——自从海月十岁那年生日受到他寄回的礼物——一个河童（日本传说中在河中溺死的儿童魂魄形成的妖怪）后，就拒收他寄回的一切东西了。那个河童是长得很可爱没错，但就算是忍耐力最强的人也受不了它夜以继日地在家里哭着要妈妈吧？
“呵呵～不是喔！这次我们合送的礼物是——让你去《网球王子》的世界中！”
“什么？”海月惊呆了。
“你三叔这么多年来一直都在研究穿越时空术，他跑遍了埃及金字塔，百慕大等一切常发生无故失踪的地方，还真让他给研究出了点名堂来。不过，也没完全成功，只能在虚幻与现实的世界间来往，不能来往于现实世界的过去未来之间。我想，你从十岁开始就守护敦煌，这几年来政府对敦煌越来越重视，附近有重兵守卫，又加上了高科技的防卫系统，也能说是万无一失了。再说现在偷盗者也越来越少，现在可以说已经没有了，我想也是时候让你好好休息了。你不是最喜欢那套《网球王子》的漫画吗？我就跟你三叔说，让你去那套漫画的世界中玩玩，好好放松放松。爷爷我也要趁这个机会去度假——我早就计划好了要去环游世界，这次正好是个机会。小白带回来的那封信，就是你三叔画的法阵图，可以让你到漫画世界里去的阵图喔！”
“谢谢爷爷！”海月高兴极了，勉强克制住自己不跳起来欢呼。
“好了！今天和明天收拾好你的东西，带上必要的物品。大家寄回来的礼物里，不少是你用得着的呢！明天晚上零点整，是穿越的时候。快去准备！”
“嗯，爷爷说，衣服都不用带，因为这套漫画是以现在的日本为背景的，三叔又设下了法阵，所以大伯伯是虚幻世界和现实世界的连接点，将来我要回来也靠他了——嗯，还有——”海月念念有词地背着注意事项。海家长子是日本首屈一指的□□F集团的董事长，创办者，也是海月这次漫画之旅的关键点。□□F集团这次不仅在现实中会有，在虚幻世界中也会出现，海家大伯成为虚幻与现实唯一的一个连接点，海月要回到现实世界也要靠他了。“嗯——带上疏桐吧！当然，还有叶上秋露。真是庆幸自己当初跟着大伯学了日语啊——”海月把心爱的白玉琵琶——疏桐装好，将银色软剑——叶上秋露环在腰间，向地下室走去——开始自己的奇妙旅程。
“准备好了吗？”地上画好了法阵，海月点点头，抱着装疏桐的盒子走进法阵中央。“好了，我们要开始了，记住，传送的地点是你大伯办公室里面套间的衣帽间里。把阵中央那块白玉戴上，那是传送媒介，回来的时候也要用到的。”海月把穿着白玉的红线系在脖子上，玉上刻着两个字：“缺月”。“我们开始了！”海月点点头，深吸一口气，紧张地闭上眼。
“三，二，一！”一道强光闪过，法阵中央已经什么都没有了，一边发动法阵的老人松了口气：“小月！祝你好运啊！”






作者有话要说：
请大家多多留言～～打不打分都没有关系～～

*

一道道炫目的流光划过，海月只感到自己的身体不受自己控制地在虚空中飞舞。抱紧了手中的疏桐，颈间的缺月一阵阵发热。紧紧地闭着眼睛，感受着穿越虚幻与现实的感觉。忽然，流光没有了，海月睁眼，发现自己趴在一堆男式西装中。“看来，这里就是大伯父的衣帽间啊～”海月艰难地从衣服里挣扎出来，跳出柜子，回头看看，原本剪裁完美，看上去高贵笔挺的西装现在已经乱成了一团。海月抱歉地抿抿嘴，抱好疏桐往外走去。
“大伯父——”拉开套间的门，外面就是办公室。海家大伯海文现在正坐在那张高级皮椅上办公呢。这个在异乡赤手空拳打下一片天的勇者看起来倒不像是一个在商场上冲锋陷阵的人，很像是一个温文儒雅的学者。
“小月儿来啦——”一见到心爱的小侄女，海文顿时笑开了颜，一反平日里不苟言笑的严肃。他一生未婚，所以非常疼爱家族中的孩子，尤其是这个为了家族的使命小小年纪就担负起奉剑女责任的小侄女。所以这次父亲提出让他到网王世界中照顾海月，他一口就答应了。
“大伯，您别老是工作了。集团已经这么大了，钱哪有身体重要？好好休息休息吧。您都有白头发了。”见面的激动过后，两人坐下说话。海月看着大伯父头上青丝夹杂着白发，不由皱眉说着。
“好啊！既然小月儿这么说，等我忙完了这一阵子，就去度假！”海文笑着回答。“几年不见，小月儿长成大姑娘了，真是好看呢！”看着小侄女，不由发出感叹。侄女不是绝世美人，但“奉剑女”的气度与美丽岂是世俗中的标准能评价的？敦煌千年的岁月与文明积淀出的灵秀与气质全付一身，但侄女偏爱宁静平常的生活，又不喜欢出锋头，懂得韬光隐晦，尽敛风华。将来不知道是哪个幸运儿得了去呢！——不对！是哪个臭小子抢了去！
“伯父？您在想什么哪？”海月看他若有所思，开口问道。
“哦，没什么。”回过神来，拿起桌上的电话：“不二小姐，请通知神田律师到我办公室来一趟，告诉他带上我交代的那份资料。谢谢。”不二？海月瞪大了眼。海文挂上电话，望向侄女：“没错！就是你想的那样！我也没有想到会这么巧。”
“董事长，律师到了。”两声礼貌的敲门后，一个年轻女子带着一个西装笔挺的男子走了进来。海月仔细打量着年轻的女子——淡雅色系的套装，浅棕色的及肩秀发，虽然只是微笑，但眼睛也像是月牙——和青学天才不二真的很像呢！不二小姐发现了海月打量的目光，向她大方地一笑。海月不好意思地转开头，好丢脸，偷窥被逮到了呢！
“不二小姐，神田律师，我来介绍一下，这是我的侄女海月。小月，这是我的秘书不二由美子小姐，这位是□□F集团律师团的首席律师兼法律顾问神田先生。”海文给双方介绍。
“不二小姐，神田先生，幸会！”海月先打招呼。
“海小姐，幸会！”两人也礼貌地招呼。
“董事长，我先去工作了！”不二由美子放下手中的茶和饮料，向海月笑了一笑，走了出去，带上了门。
“海先生，全部的文件都在这里，只要你们双方签字，那么这份文件就可以立即生效，您就是海小姐在日本的合法监护人了。”神田律师拿出一份用纸袋装着的资料说。海月和伯父仔细看了上面的条款，签了字。律师拿那份文件去办手续，海月和伯父继续聊着天。
“伯父，真想不到呢！不二由美子竟然是您的秘书！青学天才不二周助的姐姐，和不二周助长得很像呢！”海月兴奋地说。
“是啊！我也没有想到。你三叔刚送我进入这个世界熟悉状况的时候，我还不知道她的身份，直到后来我把那套你喜欢的要命的漫画看了一遍，才知道原来她是不二周助的姐姐，还真是巧！这次你可以放下背了这么多年的重担，尽情地在这个世界里玩吧！敦煌那边家族已经安排好了一切，不要担心。不过，学业不能落后了，还是要上学的！那些网球王子们不是也在上学吗？我看你就从他们的学校里选一所好了。我交代人去帮你办理手续。最喜欢哪一所？”
“没有特别喜欢哪一所，都很喜欢啊～～那，抽签好了！”海月做了几个签，随便选了其中的一个。打开一看，是——
“决定了是这一所吗？”
“嗯！就是这个了！不过伯父，我想跟您说一下，在这里的期间，我想一个人住，入学手续我也要自己去办，还有生活费用，我也想自己赚。”海月认真地说。
“这怎么行？！”海文皱起眉。
“怎么不行？您当初到日本不也是孤身一个人，这样一步一步走过来的吗？没有关系的，如果我一个人实在不行的话，我就去跟您住，好不好？”海月拿出小时候撒娇的本领磨着。
“这——好吧好吧。伯父帮你办张金卡，钱不够用就从那里提，知道吗？还有，要给你找房子，找个打工的地方——”
“停停停！伯父，这些我都自己来做啦！您放心吧！不会有事的！侄女我可是‘奉剑女’喔！”海月调皮地比出一个“V”的手势。
坐在伯父的豪宅的落地窗前，望着庭院里的优美景致，海月再一次地体味着来到梦想世界中的喜悦和新鲜。从明天起，就要自立了呢！扬起梦幻般的笑容，抱过旁边的疏桐，五指一挥——一曲《春江花月夜》带着弹奏者欢悦的心情袅袅升起。那块白玉“缺月”被用红线系在琵琶柄上，此刻也随着弹拨的韵律晃荡，仿佛也感染了主人的好心情。啧！这和它们的名字“缺月挂疏桐，漏断人初静”的意境一点也不符合呢！不过，这种欢悦也是一种美好的心情啊～～海月的异世界第一夜，在兴奋，紧张，欢快的心情中渡过。






作者有话要说：
表看霸王文啊！！要留言～～～

*

第二天，海月早早地起了床。梳洗完毕，在庭院里练剑。奉剑女的剑术自敦煌飞天的舞姿中化出，美妙绝伦，虽是伤人的技法却隐含佛家的慈悲之心。远远看去，只见庭院里银光闪闪，剑风凛凛，满院的花树枝叶不断地颤动。突然，银光一敛，海月将叶上秋露重新扣回腰间，满院的花树仍然繁花似锦，没有一片花瓣树叶掉下。海月满意地一笑，跑回屋里收拾东西，准备今天出去找房子和工作，明天再去办入学的手续。
“啊，东京真是一个繁华的城市呢～～”日本人崇尚效率与快节奏，马路上一辆辆车疾驶而过，人们行色匆匆。路旁的人行道上，却有一个长发编成一条辫子垂在身后，穿着简单的白衬衫牛仔裙的女孩以闲适欢快的步伐走着。海月一路欣赏着这个国际大都市的独特风情，留意着路旁要征人的店家。可是一路走过来，好像都没有发现什么比较理想的工作。眼看到了中午，现在是夏天，天气很热，路上行人又多，她觉得有些闷热了，正巧眼前有一条看起来幽静的，行人很少的路，海月便拐了进去。“啊，今天要是找不到工作，就要在大伯父家再耽搁一天了！努力吧！”海月不由自言自语地说。但是和那一声“努力吧”同时响起的还有另外一个男生的声音，海月转头一看：一个身材高大壮实的男生右手抓着一只网球拍，大吼着：“努力吧！Burning！”从路口跑了过来，转进了路边的一家店里。海月目瞪口呆，缓缓抬头一看，那家店招牌的风格和主人一样朴实，只写着几个大字：“河村寿司”。再一转头，发现店门旁贴着一张征人的红纸。“这还真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’啊！”海月喃喃自语，向那家店走去。
河村父子在《网王》里是出了名的好人，老实诚恳，思想单纯。本来这家寿司店的生意平常，河村一家就可以应付过来。但河村妈妈的娘家出了事情，她要回去北海道住上半年，父子两个人看店就有些勉强了，所以要再征人。海月应征成功后，说好每天放学来店里帮忙。本来每天晚上要工作到十一点钟，但河村爸爸说，女孩子那么晚回家不安全，就把时间提前到十点了。看来漫画里说的没错，河村父子，真是现在这个社会中少有的好人了。开出的薪水也很合理，不多也不少，差不多正好够海月的生活费用吧。带着满意与感激的笑容与那对父子说再见，约好明天来工作，海月走出店门，此刻，那种进入网王世界的真实感再度明显起来。
“嗯——就是这里！”海月找到了河村爸爸给的地址，高兴地上前按铃。他听说海月没有地方住，就热心地提供了一个地址，说是主人要搬新居，要把旧房子出租。那个地方离店不远，附近的环境不错，也很安全。建议海月去看看。“我今天的运气很好呢！”海月高兴地想。这时，主人出来开门了，是一个看起来胖胖的，很慈祥的老奶奶。
“您好！我是来看房子的——”
“啊——快进来吧！我要搬去和儿子媳妇住在一起，这个旧房子要租出去。它虽然旧，不过很干净呢！里面的家具也都很齐全。”老奶奶绽出温和的笑容，让海月进门。
两个房间，一间客厅，有厨房和卫生间，因为是只有一层的平房，还附带一个小庭院来让主人种花弄草晾衣服。很好的房子呢！而且房里的家具也非常齐全。海月觉得很满意，就问老奶奶租金多少，老奶奶说了一个低得让人吃惊的数字。
“这么好的房子只要这么低的租金，您——”海月惊讶。
“啊，先别惊讶，我还有条件呢。”老奶奶又说：“我的条件就是，这房子里要一切维持原状，摆设和家具都不能动，要和我住的时候一模一样。这是我老伴和我的房子，以前，我们在这里度过了美好的日子，一年前他去世了，儿子和媳妇要我搬过去和他们一起住。但是，这栋房子里有我最珍贵的回忆，所以，我希望它的一切都保持在我和老伴一起住时的样子，可以吗？”
“好的！”海月郑重地点头。
两人又商量好细节问题，签下了租房的合约。这位老奶奶随夫姓，姓牧村。
“牧村奶奶，您放心！我保证我退租的时候，房子依然和您租给我的时候一模一样！”海月再度郑重地许诺。
“对了，这附近有便利商店，生活非常方便的，环境也很不错，非常安静。在房子后面的小坡那边还有一个寺庙，心情不好时，那里是一个能让你平静舒缓的好地方喔！”牧村奶奶笑着建议。
“啊——真是一个好地方呢！”海月站在小山坡上，迎着拂过来的微风，深深吸了口气。站在高处，感受着都市少有的清凉与平静，听着浑厚的钟声，真是——等一下！钟声！海月急急望去，奉剑女的高超眼力马上看出了那个挂在那敲钟的人。于是，一天中第二次目瞪口呆——越前南次郎！！！原来，自己与《网王》中最显眼，最出风头的王子是邻居啊～～～～才来到这个世界两天，就碰上了三个——不二，河村，龙马，自己还真是好运！
“看来，明天去买好衣服，再买一辆脚踏车，我就可以搬入新家，和龙马做邻居啦！”海月高兴地想，兴奋地一蹦一跳。直到走到了车水马龙的大路街头，才发现一件事——自己迷路了！！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第一次在晋江写文，看了很多网王的同人才敢起笔写～～希望塑造出一个和别的都不同的，我理想中的，清丽灵秀，平和雅致，淡定从容同时又有着15岁特有的活泼调皮的女主角～～个人觉得只有这种特别的个性与气度才可以吸引眼高于顶的女王陛下～～大家觉不觉得我的女主太过理想化了呢？呵呵～～～






作者有话要说：
表看霸王文～～要留言～～

*

第二天是一个风和日丽的好日子，东京的夏天是闷热的，这天却很凉爽，高楼大厦间拂过一阵阵微微的凉风。海月起了个大早，今天海家大伯父请了由美子小姐陪她上街买生活必需品，还要先到冰帝去办理入学手续，不能迟到呢！海月带好钱包金卡和办理好的身份证件——啊，当然，还有一份东京地图～～昨天一发现自己迷路了，海月立马去买了一份东京地图，全靠这份地图才顺利回到伯父家呢！于是海月决定，在自己完全熟悉东京的主要道路前，一定要随身携带这份地图！海月快速地吃了早饭，伯父和冰帝学院已经联系好了，和理事长也约好了时间去办入学手续，可不能迟到喔！
“不二小姐，抱歉让你久等了！”海月和伯父走下楼，向坐在沙发上的不二由美子致意。
“啊，不要紧的。董事长，所有的文件我都带来了，和冰帝的石神校长也约好了时间。如果没有别的事情要交代的话，我们就可以去办理手续了。”
“好的。小月，今天买好的东西交待商家帮你直接送到你租住的地方，我会请人去帮你整理，我还要去看看你租住的房子环境怎么样。要跟好不二小姐，小心不要再迷路了。知道吗？”
“知道了，伯父。”海月转向由美子：“不二小姐，我们走吧！”
“冰帝学园，建于1919年，是东京非常有名的私立贵族学校，设有幼教部，国中部，高中部和大学部，校园非常的大，占地36845平方公尺。学生总数为1652名，包括男生1021名，女生631名。开设的课程有......”由美子拿出资料，流利地念着。
“由美子姐姐，你搜集的资料好全啊！”海月探头去看那份资料。
“当然！我是最棒的秘书嘛！”由美子得意地说。两个人的个性都很好，也都听不惯对方“小姐小姐”的称呼自己，一出海家大门就改了称呼了。“冰帝是一所很好的学校呢！当初我父母就想把我弟弟送去念冰帝，但因为离家太远了，最后让他去念了青春学园。”
“是吗？”原来，青学的天才差点成了冰帝的学生呢！如果不二和忍足在一所学校里，那不知道谁会更天才啊～～海月兴致勃勃地想。
“啊，我们到了。金户先生，请在那边的停车场等我们。”由美子对司机说，打开车门 ：”不愧是贵族学园啊，校门都这么华丽。小月，我们走吧！”
“好的！”海月边答应，边在心里暗笑：“不华丽怎么配得上女王陛下的格调呢？”由美子又催促了一声，海月赶紧答应，向前快速走去。
冰帝校园不是普通的大，两人问了好几次路，才找到校长办公室。当下海月决定，开学后要做的第一件事，就是画一张冰帝的地图随身携带。
“......我们把海小姐安排在三年级二班，导师是这位绫小姐。那么，就预祝海小姐在本校有一个愉快的学年。”手续办好了，校长向海月说道。
“谢谢校长先生，谢谢绫老师。”海月拿着刚到手的校服课本向校长和绫小姐道谢。
“啊，请代我向令伯父表示问候。”校长又说。
“好的，再见。”
“啊，今天已经是暑假的最后一天了，明天请务必记得来上课喔！”出了校长办公室，导师绫小姐笑眯眯地说，她是一个看上去非常和善可爱的女性。“冰帝这么大，你们一定费了很多工夫才找到校长办公室，我送你们出去吧。”
“那就谢谢绫老师了！”
“虽然是暑假的最后一天了，按说校园里不应该有这么多人才对。是怎么回事呢？”送海月她们出去的路上，绫小姐看着校园里的人都向一个方向跑去，疑惑地说。她叫住一个学生问是怎么回事。
“啊，老师不知道吗？今天网球部和别的学校举行练习赛，大家都来看了呢！”学生一脸惊讶，仿佛绫小姐不知道这件事是很不正常的。接着，让海月和由美子目瞪口呆的事情发生了：原本优雅高贵的绫小姐一瞬间变成了全日本最疯狂的追星族。
“啊——为什么没有人告诉我？！网球场，网球场——”绫小姐不顾自己身穿淑女套装，撒腿以光速向另外一个方向跑去。海月和由美子目瞪口呆，那个学生耸耸肩，一脸司空见惯的表情，也向那边跑去了。海月和由美子对视一眼，不约而同地跟在那些学生后面向那个方向走。
“我的天啊——”由美子小姐惊叹。海月虽然没有发出声来，不过也震撼了。冰帝200人的网球部，再加上亲卫队，啦啦队，来看比赛的学生们，果然不愧是冰帝啊！在漫画书上看到是一回事，亲临现场就又是一回事了，那感觉太不一样了。向场内瞄了一眼，冰帝的正选们在那里有的喝水有的休息，慈郎没有看到，肯定又是去睡觉了。冰帝的对手漫画中没有出现过，估计是另外一所学校的网球队吧。这所学校的网球队也很不错呢！在震天的为冰帝加油的声音中，竟然镇定如恒。虽然不像青学那样斗志更加昂扬，但光是这份稳重就很值得赞许了。再一瞧，那说是要带路却半路丢下人的绫小姐全然不顾老师的身份，左一挤右一撞硬是挤到了人群最里面，然后跟着大声喊起加油来。海月于是再度感叹：冰帝不愧是冰帝啊！
突然，一个轻微的响指声响起。那声音虽然轻得很，在震耳欲聋的喊声中几乎要听不见，但这轻微的响指声却成功地止住了将近千人的呼喊。刹那间，聚集了上千人的场地鸦雀无声，连一根针掉在地上的声音都能听得清清楚楚。一个颀长的身影在场边缓缓地站起，海月凝神望去，不禁倒吸了口气——“浩态狂香昔未逢，红灯烁烁绿盘龙。觉来独对情惊恐，身在仙宫第九重！”——黑发中带着浓重的银紫光泽，一双丹凤桃花眼，眼角微微上挑，右眼下一颗小小的泪痣——迹部景吾！站在冰帝顶端的王者，网王fans们公认的“女王陛下”！
终于明白为什么要叫他“女王”了！果然像大家形容的那样尊贵魅惑啊！看书和看真人就是不一样！海月在心里赞叹。再看看场中的女性生物，无一不是眼冒红心啊～～于是，一天内第三次感叹：“女王不愧是女王啊！”只见迹部走向场中，边走边拉开队服的拉链，又是一个响指，惊天动地的呼喊声又响了起来：“冰帝必胜！XX必败！”第三个响指一发出，啦啦队换了词：“迹部必胜！XX必败！”第四个响指后，现场又是一片寂静，一片口水狂流红心闪耀中，一件队服在千道眼光的瞩目下飘上空中又缓缓落地。海月反应过来：这就是网王里著名的，女王华丽丽的开场式！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
实在不知道该怎么形容女王～～最后用了韩愈的咏芍药诗～～“浩态狂香昔未逢，红灯烁烁绿盘龙。觉来独对情惊恐，身在仙宫第九重！”
个人认为这首诗的感觉和女王很像～～都恣意，尊贵而魅惑，尤其是“浩态狂香”这四个字，用来形容女王实在是很贴切啊～～大家感觉怎么样呢？请留下你们华丽丽的脚印～～谢谢～






作者有话要说：
表看霸王文～要留言～～

*

“哈哈哈哈——”海月和由美子扶着校门口的石柱，笑的东倒西歪。女王实在是很让人惊艳啊，但那个“出场式”也太好笑了点～～看漫画的时候还不怎么觉得，但一看实景表演就实在忍不住了。迹部女王真是比水仙花还水仙花！在网球场的时候已经很想笑了，但要是在那里笑的话肯定会被人扁死的，两人不约而同快速离开网球场，一直忍到校门这里才笑出来。
“今天可真是见识到了——冰帝——真是一所热情的学校啊——哈哈哈——”由美子边笑边说，眼泪都要出来了。
“由美子姐姐，我们要是再在这里笑下去的话，会被当成疯子的！”海月勉强忍住，扶着直不起腰的由美子往停车场那边走去。
“金户先生，请到AK百货公司。”由美子终于缓过劲来，恢复正常。“这个百货公司是全日本最大，服务质量和商品质量最好的公司，价格也很合理。我们就到那里去吧。”
“好的！”海月点点头。
“中午董事长不会回家，我们也就不回去了。想吃什么菜？我先预约餐厅吧！”
“由美子姐姐，可不可以去你家吃饭啊？”海月想了想，问道。去由美子姐姐家，说不定可以见到青学天才不二周助呢！他是海月在网王里喜欢的王子之一喔！为人非常的温柔和善，也非常的俊美。
“去我家？好啊！只要你不嫌弃，当然可以！”由美子很大方地答应。
“太好了！就这么说定了！”
“小月，试试看这套怎么样？”两人先去买衣服。海月来时没有带衣服，所有的衣物都要重新买。她偏爱简单方便的服装，买的差不多都是简单的衬衫牛仔T恤，看得由美子直摇头。她指着一件洋装要海月去试试看。
“啊？是连衣裙，我穿不惯啊——”
“去试试吧！我觉得你穿上会很好看呢！女孩子要随时把自己打扮得漂漂亮亮，谁知道什么时候会遇到你的真名天子呢？去试试！去试试！”由美子不由分说，让售货小姐把那件洋装取下来塞给她，一把把她推到了试衣间里。
海月在试衣间里展开那条连衣裙，仔细打量：高腰的设计，素雅的白色是底色，用银线绣着精致的图案，长长的荷叶袖，袖口腰身点缀着红丝络，垂下长长的穗子，正好和裙摆一样长。颜色和款式都很好，很漂亮的衣服呢！试试吧！
“小月，好了没？”由美子看时间差不多了，在外面催着。
“好了好了！”试衣间的门打开了，白色的身影飘出来，在原地灵巧地转了一圈：“由美子姐姐，这件衣服很漂亮呢！我也很喜欢，但是裙子太长了，做事不太方便，还是不要买好了——由美子姐姐？”
“真好看呢！”由美子回过神来，不禁赞叹着：“你穿这件衣服真是好看啊！不买可惜了！一定要买！”售货小姐也一脸惊艳：“是啊是啊！之前有很多女孩看中这套衣服，但试穿之后效果都不好，这位小姐很适合呢！”百货公司里来来往往的人们经过，也不由放慢了脚步，欣赏着站在穿衣镜前清丽的女孩。但见那道雪白的纤影巧笑倩兮，美目盼兮，平和温雅，顾盼生妍。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。真像是飞天袖间，那千百年未落到地面的花朵。
“小姐，请帮我们把衣服包起来，送到这个地址。谢谢。”换回原来的衣服，结了帐，递给售货小姐写着自己新居地址的纸条，接下来该去买自己的代步工具——脚踏车了！没有脚踏车还真是不方便啊。打车太花钱，走路太多脚会痛，还是用脚踏车最好！
“该到由美子姐姐家了吧？我已经迫不及待想看看由美子姐姐家是什么样子了！”海月很兴奋，要见到不二了呢！
“我家一共五个人，我父母，还有两个弟弟。弟弟都在念国中，一个在青春学园，一个在圣鲁道夫。小月刚过15岁吧？大弟周助比你大，小弟裕太比你小呢！啊——到了！下车吧！”
“由美子姐姐的房间很浪漫啊！”进了不二家，和由美子的父母打了招呼，不二和裕太都不在家，都去练习网球了。海月跟着由美子姐姐到她的房间里去。由美子的房间打扫得很干净，也很宽敞，墙壁上和天花板上都吊着用旧挂历纸折成的千纸鹤和星星，贴着明星的海报。桌上摆放着很多占卜的用品，塔罗牌，水晶球......床单被褥和台灯都是温暖的淡黄色，整个房间非常有罗曼蒂克的气氛。
“很好看吧？周助的房间也是我布置的喔！但裕太那死小子都不肯让我替他布置。现在他念的是要住宿的学校，他要是在家住的话，房间一定天天都是乱糟糟的！”由美子笑着说。这时，开门声响了起来。“一定是裕太回来了！这个小子，每次进门都会弄出好大的声响！”海月迫不及待地跑出房间，只见门口多了两个身影：前面的男孩小平头，额上有剑心一样的伤痕，后面的则是棕色头发，长长的刘海，即使只是微笑着，眼睛在刘海下也成了两弯漂亮的月牙。海月向他们笑开了颜，终于见到了！不二周助，不二裕太。自己真是幸运呢！
“小月要去念冰帝吗？”不二微笑着问。这时大家已经围坐在了餐桌旁，品尝着不二妈妈煮出的美食。海月坚持所有人叫她“小月”，实在是听不惯“海小姐”～～
“是啊，今天上午我们才去冰帝办理了手续——”想到那华丽之极的“开场式”，海月差点又笑了出来。
“冰帝是所很好的学校呢！呐，裕太！”不二给裕太夹了一块可丽饼～真是温柔的好哥哥呢～
“裕太在念圣鲁道夫吗？”海月转向裕太问道。
“是，是的。”腼腆的回答让人不禁会心一笑。
“裕太真是可爱呢！”海月爽朗地笑着说：“和女孩子说话会脸红啊？”
大家都笑了起来，裕太的脸更红了，头几乎都埋到了碗里。
“好了——我来给大家算一算命吧！”吃过饭，收拾好碗筷，由美子拿出占卜用具，饶有兴致地说。不二爸爸和妈妈去休息了，桌旁只留下他们。
“好的。由美子姐姐算得很准呢！”不二依旧是那个月牙一般的微笑。
“好啊，请由美子姐姐算一算我的运势怎么样——”海月也很有兴趣，往旁边一瞅，在裕太开口拒绝前先说：“裕太也来吧！”
“好了！结果出来了！先说裕太的吧！”由美子高兴地拿起第一张牌：“裕太会在最近找到自己需要的东西，并且能超越一直困扰着自己的障壁——很好的运势呢！裕太！”海月微笑——裕太经过和龙马一战，有了新的目标，而且和不二的关系有了改善——由美子姐姐算的真的很准！
“接下来是周助的！”由美子拿起第二张牌：“周助的运势怎么这么奇怪啊——增添了一个威胁性极大的对手，这本来是不好的事情，怎么反而显示是好的运势呢？”当然好啦！不二很享受和龙马对战的刺激感呢！转头看看不二，依旧是笑得弯弯的月牙眼。
“最后是小月的！”由美子翻起第三张牌：“啊——惊喜惊喜！小月的爱情要来了！是桃花运呢！”
“什么？”海月惊讶地睁大眼。
“桃花运！就是你们中国人常说的‘红鸾星动’啊！你的追求者，真名天子要出现了！恭喜啦！”海月失笑，由美子姐姐这一次可错算了！
“呐，小月恭喜了，由美子姐姐的占卜从来没有失误过呢！”不二笑眯眯。
不会吧？？这次肯定是错算了！海月笃定地想。
新家的一切都弄好了，海月打量着自己的新居，家具摆设都没有动，牧村奶奶把这里布置得很温馨柔和呢！简单而又不失温暖的小装饰品让海月喜欢极了。今天新买的衣服放进了衣橱，脚踏车放在了院子里屋檐下面，床上的新被褥也很舒适，一切都很好。爷爷现在大概在愉快地旅行吧！海月把校服放在枕头边，把冰帝学园的学生证，课本和钱包，今天新买的手机都装进书包里，早早地上床睡觉，准备明天进入一个新的环境。






作者有话要说：
表看霸王文～～要留言～～

*

俗话说，“一日之计在于晨”，更何况今天是要进入新学校的第一天呢！海月比往常起得更早，穿上刚买的运动装和球鞋，趁着夏天清晨的凉爽，晨跑去啦！一口气跑上小山坡，呼吸够了新鲜的空气，海月又向着寺庙里跑去。
从后门进入这所小小的寺庙，一阵清幽之气扑面而来。漫步在寺庙里，感受着宗教的神圣与远离尘嚣——这里有点像敦煌佛窟呢！不过，敦煌的佛窟中满是华美的壁画，卷卷的佛经，座座的雕像，这里没有那些精美之极的艺术品，但两地的庄严是一样的，都充满着人们对宗教由衷的敬重与肃穆。走过左边的小门，眼中所见的是一个小庭院，只比自己家的小院子大一点点，墙角种着一棵柏树，看起来已经有好多年了。枝叶森森，又给小院增添了一丝凉爽。海月打量一下庭院的环境，很是满意。根据网王漫画上所说，这个寺庙里好像没有什么僧人，解下腰间的叶上秋露，手腕一抖，真气贯注剑身，原本像一条软绵绵腰带的叶上秋露立刻变成了一泓三尺青锋，银光流转，剑气凛然。
飞阁流丹，落霞孤鹜，冷萤堕水，秋鸿有信......一道道银光划过，美妙的招式与身法看起来分外赏心悦目。奉剑女的剑术原本自敦煌飞天壁画中化出，具有舞蹈的美感，将剑术与舞蹈融为一体，精美绝伦。一套“擎云剑法”使完，海月收剑回身，觉得时间也不早了，正要往回走，突然上空传来一声钟响，仰头看去——啊！那倒挂在那里，对她笑眯眯挥挥手的人，不就是龙马那无良老爸，越前南次郎嘛！他都看到了！海月一惊，但随即镇定下来，也回以一笑，向他挥挥手，做了一个“保守秘密”的手势，喊了声“莎哟娜拉”，跑出寺庙回家去。
冰帝的校服上身是西装领带，下身是及膝的格子裙，非常地端庄华美～果然是女王陛下学校的校服啊～海月把脚踏车放好，背起书包，走在冰帝学园的校园里。路的两边种满了枫树和樱花，在路上投下大片大片的绿荫，挡住了夏天的燥热。现在樱花早已经谢了，又还没有到枫红的季节，如果是春天的话，春樱满路，瓣影清流落绯红；如果是秋天，霜叶纷飞，碧霄凝云寄情思。海月边想象着那时的情景，边照着由美子为自己找来的冰帝简图向自己的导师——那位昨天半路落跑的绫小姐的办公室走去。
“啊，昨天真是对不起——”绫小姐又变回了原来高贵典雅的优秀导师形象，看得海月叹为观止。
“没有关系的，我和由美子姐姐也去看了——我能理解您的狂热～～”海月向她眨眨眼。
“那么，上课时间要到了，我们到教室去吧！”绫小姐不好意思地笑笑，带海月向三年二班的教室走去。
“同学们，这学期我们班转来了一个新同学，她来自古老的中国——”绫小姐转头示意海月。
“大家好，我是海月，来自中国敦煌，以后请多多指教！”海月上前鞠了一躬,教室里的同学们也鼓掌表示欢迎。海月抬起头，清澈如水的目光缓缓扫了一圈：全班大概有四十个人——最后一排中间那个带眼睛的男生，不是忍足吗？啊，用千石的话说，自己真是lucky呢！等一下----那个斜倚在窗边，一直看着窗外的男生，不就是——迹部转过头来，向海月望了一眼，嘴角勾着一抹女王特有的那种华丽，魅惑的笑。
“浅井同学旁边还有一个空位，海月同学，你就坐在那里吧！”绫小姐指着一个空位说。
“好的！”海月点点头，往那个位置走去。那个位置和桦地迹部的位置隔着一条走道，桦地他们在第三排，海月的新位置在第四排。走过他们身边，来到自己的新座位上，拉开凳子坐下。
“你好，我是浅井优香，以后请多多指教！”新同桌是个很可爱的女孩呢！有一张粉嫩可爱的娃娃脸，声音也很好听。
“你好！我是海月，以后‘合作愉快’啦！”海月也赶紧打招呼。
“自从上个学期我的老同桌转学走了之后，我就一个人坐了好长时间了，现在终于来了个人做伴——今天中午一起去吃饭吧！”优香热情的邀约。
“好啊！”
听着导师的话和转学生的自我介绍，迹部将目光从窗外的绿荫上收回来——中国敦煌，那是一个中外驰名的文化圣地。瞄一眼那个转学生，没什么特别的，看上去很清丽爽朗。翻开桌上的课本看今天要讲的内容，转学生被安排到了浅井的旁边。她走过同桌的身边，坐到座位上。突然，迹部眯起了那双会勾魂的丹凤桃花眼——那个转学生的脚步，落地无声！
“冰帝校园里不仅有学生餐厅，还有超市喔！中午可以到餐厅去吃饭，也可以到超市买东西，当然，也可以自己带便当啦！餐厅做的菜都非常好吃呢......”优香是个很活泼，很爱说话的女生呢！像一只可爱的小麻雀。海月偷笑着想。两人坐在冰帝的学生餐厅里，边吃东西边聊着天。优香很热心地向她介绍着冰帝的情况。“下个星期社团就要开始招收新成员了！小月想去哪个社团啊？”优香问：“冰帝的网球社最有名了，是不是要去网球社啊？”
“我还没想好呢！到时候再说吧！”海月想了想。自己是很想去网球社没错，但也要是男子部吧？反正来这个世界就是要来看王子的～可是男子部不招收女生，自己如果去女子部的话，也没什么意思。干脆另选吧！
“说到网球部啊，我们学校的正选球员全是帅哥呢！——当然，桦地除外，他是二年级的学生。最帅的就是迹部部长了，还有我们班的忍足，还有四班的向日，凤......”优香开始双眼冒红心，海月抿嘴笑，当然！冰帝正选被网王粉丝们称为“美人军团”呢！华丽的很～～～
“啊——是迹部！是迹部！”优香突然指着海月的身后叫起来。海月回头一看，只见迹部，桦地，凤，冥户和忍足走了进来，全餐厅的目光立刻集中在他们身上。女生个个一脸兴奋，男生个个一脸羡慕。“迹部一向都是他家的佣人给他送午餐来，今天怎么到餐厅来吃饭啦？”优香一脸兴奋地小声说。“大概是网球部要聚餐吧！”正说着，其他的正选队员也走了进来。他们在餐厅靠窗的位置上坐下，那么多帅哥坐在一起——养眼啊！～～
“啊～迹部的用餐动作好优雅——”优香赞叹着，海月抬头看了眼明显在发花痴的同桌，无奈地叹口气，继续吃饭。这时迹部仿佛感受到众人瞩目的眼光，凤眼一挑，一个响指：“沉醉在本大爷华丽的用餐仪态下吧！”一片尖叫声中，海月拼命忍住笑，继续吃饭——不愧是女王啊！
“优香，走吧！时间不多了。”海月放下餐具，用纸巾擦擦嘴，站起身来。
“好——”优香应了声，恋恋不舍地收回眼光，两人正要走过正选们的那一桌，海月突然感觉到一道探究的目光。一抬头，迎着那道嚣张的目光看回去，向迹部微微一点头，拉着优香离去。
收回探究的目光，迹部沉思：自己果然没有听错，那个叫海月的转学生，脚步确实是落地无声！完全没有一丝声息，这一点，即使是肌肉极其柔软，动作敏捷轻盈的顶级运动员和舞蹈家也无法做到！抬起头，却迎上忍足困惑的目光——看来，忍足也注意到了！
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
啊～女王和女主总算是相互碰面了～～自我感觉这一章写的满辛苦～～大家觉得这样写还满意吧？作者写作时，总是要先考虑读者的口味的～～希望留下你们的看法～谢谢支持～






作者有话要说：
表看霸王文啊～要留言～～
我终于考完试了～哈哈哈哈哈～～大学考试真是不人道，高考还只折磨我们两天，大学的期末考竟然折磨我们两个星期！不过，终于考完了！！！～～～

*

“......是，我在这里很好，不要担心......这星期天回去吗？好的！那就这样子啦！伯父再见！”海月挂断电话，把手机放进书包里，往教室走去。进入冰帝已经四天了，海月在中国时养成的好习惯，每天早早地起床，锻炼，吃饭，早早地上学。寺庙的那个小院是个练剑的好地方，幽静又没有其他人，只有越前南次郎每天早上去倒挂撞钟，顺便欣赏她舞剑。两个人非常有默契，从没和对方交谈过，只在来的时候和走的时候互相打个招呼。每天一个舞剑一个撞钟，渐渐地竟也合拍起来，有时撞钟的韵律暗合舞剑的节拍，两者竟非常地和谐。“今天晚上要到越前家拜访，搬来快一个星期了，不去拜访邻居好像有点说不过去啊。”海月边想边走，一抬头已经到自己教室所在的楼前面了，停止想别的事情，拾阶而上。
“小月，社团表明天就要发下来了，决定好要去哪里了吗？”课间的时候，优香问。
“没有啊，我想，会去音乐社吧。”既然不去网球社，就到音乐社吧，反正中国剑术和日本不一样，不能去参加剑道社，围棋又只是跟爷爷学了个半调子，那也只有琵琶自己比较拿手了。“优香要去网球部吗？”海月问。
“不，我要去VOHG传媒——”优香突然笑得八卦兮兮。
“VOHG传媒？那是什么社团？”海月不解地问。
“你是转学生，不知道吧？VOHG是voice of hiotei gakuen的简称，这个传媒团不是学校的正式注册社团，也因此不受各方势力的约束，是学校里最自由的一个社团。而且，这个社团的人都对传媒有着强烈的狂热，非常专业啊～当然，加入的考核手续也非常严格。VOHG主导着学校的舆论，对校内消息有着绝对的控制力——虽然这个社团的成员只有六个人而已。”优香满脸的崇拜。
“只有六个人啊？”海月惊讶地问。
“是啊，只有编辑一个人，记者两个人，摄影师两个人，排版一个人。VOHG每半个月出一本杂志，印刷发行由全体共同负责，每次都卖到断货，基本上就是冰帝人手一本了。这也是VOHG活动经费的主要来源。”优香进一步解释：“这学期原先三年级负责记者和摄影的学长毕业走了，所以要再招收两个人，我要去报考VOHG的记者！”优香的双眼冒出“勇往直前”四个大字，看的海月叹为观止。这人一扯上自己坚持热爱的东西，整个就变了～～绫老师一听到网球就变身，河村一握住球拍就很恐怖，这平时可爱的优香，一说到传媒就好狂热～～信念的力量真是伟大啊！海月感叹，拿出书本准备上课。
第二天，社团表发下来了，海月填上了音乐社，交了上去。
今天是第一次社团活动，不能迟到啊。下课铃声一响，海月就收拾好东西，将书包锁进置物柜里，拿出原先放在里面的疏桐，向音乐社的活动地点走去。
“这是......？”社团的第一项活动是要测试每个新成员的音乐水平，海月发现，音乐社的成员们大多数学习演奏的都是小提琴，钢琴，长笛等西洋乐器和三味线，尺八，十三弦筝等日本传统乐器，自己是唯一一个带中国乐器来的。轮到海月时，负责测试的音乐社社长和几个老社员看到她手中抱的琵琶，不由问道。
“这是中国的传统乐器，名叫‘琵琶’。”海月在椅子上坐下，琵琶微微斜抱，调了一下弦。“我演奏的曲目是中国古曲《飞花点翠》。”左手把弦，右手轻捏拨片，弦上轻轻一拨，右手一颤，古韵飞出，低眉信手，便是莺莺燕燕，翠翠红红。春渡万点飞红，雨后千条柳翠，飞红如海，柳翠如烟，满城风絮，一川梅雨。那乐声初时平和，婉转悠扬中跳脱灵动，渐渐地拔高了起来，拨片换弦，弹抹飞挑，乐声层层回转，盘旋着升高。三叠之后便往上再升一个音调，像一根往天上抛的细线，被风带住，在空中飘荡旋回，却一直往高处去。升到那极高处又是一个拔尖，却猛然陡落，将人的心提到了极高处又猛然按下。乐声渐渐低沉，终止了，海月松口气，站起身来。
“......小林同学，石野同学，这些人是钢琴部的。好了，大家有什么意见吗？没有的话，就按照上面的分配开始练习了。”音乐社的社长——一个看上去高贵绝美的三年级女生出云纯代子拿着名单说。
“我想请问一下，为什么没有我的名字？”海月没有听到自己的名字，便问道。
“海月同学，因为你的专修乐器不是西洋乐器也不是日本传统乐器，音乐社中没有适合你的分部。”出云纯代子用一种复杂的眼光看了海月一眼，用冰冷的口吻说。“好了，请大家到各自分部的练习地方去吧。”
社员们都散了，出云和那几个老社员也走了，海月一个人站在那里，抿着嘴唇。再笨的人也知道那个大权在握的出云纯代子是故意的——自己初来乍到，没有得罪过她吧？感觉到委屈与迷茫浮上心头，15岁的奉剑女忍住要冲上眼眶的泪意，抿紧了嘴唇——毕竟，还是一个刚满15岁的女孩啊！一手抱紧了疏桐，一手握住缺月，海月定定神，回家去，还要到河村寿司店去打工呢。
“小月啊，你今天怎么啦？”海月在寿司店打工已经四天了，寿司店不在闹市区，比较偏僻，虽然生意不错，但店里也不是很忙。海月每天在这里也就是做些零零碎碎的工作。洗碗，打扫，给客人上菜，帮河村爸爸做寿司，每天都能按时回家。河村父子为人诚恳朴实，对她非常照顾，海月工作的也很卖力。眼看就要10点，下工时间要到了，店里也没有客人，河村爸爸问她。
“我没事的，老板。你们不要担心。”海月抬头笑笑，她戏称河村爸爸为“老板”。
“你眼睛都红了！是不是被人欺负了？”一旁正在收拾碗盘的河村也问。
“我没事的，河村前辈。只是今天遇到了一点小麻烦，自己可以解决的。”海月连忙说。
“那就好，需要帮忙的话就尽管开口！”
“好的，谢谢老板！”海月笑着答应。“对了，老板，这些寿司能让我带回去吗？我想去拜访邻居，又不知道带什么好——钱从我的薪水里扣好了。”
“那些寿司是我才研发的新口味，正要找人试吃呢！你尽管带走，钱倒是无所谓。”河村爸爸豪爽地挥挥手。
“好的，那就谢谢老板了！”
越前宅。
“叮咚——”门铃响了，奈奈子去开门：“这么晚了，会是谁啊？”伦子听到铃声也从房间里出来，半躺在客厅地板上的越前南次郎赶快把手中的美女杂志塞到矮桌下面。菜菜子开门，之间门口站着一个穿着衬衫牛仔裙，长发编成一条辫子的清丽少女站在门前。
“抱歉！这么晚了还来打扰。”海月鞠了一躬。
“啊，请进！”伦子走到门前，说道。
“是越前先生和太太吧，我是新搬来的海月。搬来了这么多天都没有来打招呼，真是不好意思。白天要上课打工，只有晚上比较有时间，这么晚来打扰，真是很抱歉。”海月进了客厅，将带来的寿司递给菜菜子，一阵兴奋。龙马家呢！那个赖床的龙马肯定是去睡觉了吧。
“哪里的话。你是住牧村奶奶的房子吧？一个人住吗？”伦子给海月倒茶。
“是的。啊，谢谢。”
“单身女孩子一个人住很不安全呢！”
“啊，我会一点防身术，不要紧的！”
这时，一个穿着格子睡衣的身影从二楼下来，手里拿着一个空水杯。龙马！还是穿睡衣的龙马！乱糟糟的头发，矮矮的个子，好可爱啊！海月兴奋地打量着——原本以为今天见不到他呢！
“啊，龙马，你真是失礼！怎么在客人面前穿着睡衣！”伦子教训龙马。睡眼惺忪的小王子好像现在才看到客厅里有客人，脸上出现了一丝尴尬的神色，但还是一副倔强，酷酷的样子。真的跟漫画里一样，是个拽拽的小孩呢！“这是犬子越前龙马，现在读国中一年级。真是不好意思，让你见笑了！龙马，这是新搬来的邻居海月，以后要叫姐姐，知道吗？”
海月抿嘴笑，实在想象不出龙马乖乖叫自己“姐姐”的样子，想想看，这时他会有什么反应呢?
“你还差得远呢！”
“你还差得远呢！”
两人异口同声，然后互相瞪着，看着龙马睁大了清亮的双眼，海月一扫今天的低落情绪，脆生生地笑出声来。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
啊～～海月弹琵琶的那段好难写～～～想了半天，才凑出了这么一段，大家凑合着看吧～～
觉得如何？？
hiotei gakuen是“冰帝”啦～～






我现在已经放假回家了，家里米电脑，所以更新会比较慢一点，请大家谅解～






作者有话要说：
表看霸王文啊~~我要留言~~~

*

“小月——我考上啦！我考上啦！”课间休息时，海月正在准备下一节课要用的东西，突然一阵兴奋的喊声从教室外面传进来，抬头望去，优香一脸兴奋地跑进来：“小月小月，我考上了！VOGH刚刚来通知我，我考上了！祝贺我吧——今天中午我请客！”
“真的？恭喜恭喜！以后要加油啊！”海月也很高兴：“那今天中午我就不客气了！”
“好！随你要吃什么！”优香大方地承诺。教室里的同学们听说优香考上了VOGH，都纷纷表示祝贺，优香笑的像一朵盛开的花，眼睛弯成了不二那样的月牙。海月看着被同学们包围的优香，为她高兴的同时，缠绕多天的阴影浮上心头。“音乐社的事情，该怎么办呢？”海月叹口气，垂下头无奈地继续整理东西：“算了，今天中午还是问一问优香吧。毕竟她在这所学校待了两年，肯定比我了解情况。总不能现在退社啊。”海月闷闷地想。
冰帝的餐厅跟米其林的星级餐厅有得比，里面的摆设高雅华丽，食物美味可口。现在正是中午用餐时间，学生们都在享用着美味佳肴，坐在优香对面的海月却闷闷不乐地看着眼前的餐点，刀叉已经拿在受礼好一会儿了，盘中的食物却没有减少。
“什么？你进音乐社已经一个星期了，一直都是这个样子？”优香惊叫，一脸不敢置信。
“是啊，我也不知道为什么会是这个样子。我才转来一个多星期，也没有得罪什么人，但是从我进音乐社那天起，就是这个样子了。”海月叹口气。
“那这就奇怪了——”优香皱眉：“音乐社社长出云纯代子，兼任网球部的啦啦队队长，是出云财团的继承人之一，出云家族的长女，冰帝的校花。家教良好，成绩优秀，从来没有过欺负新人或是别的同学的记录。这次是怎么了，对你这个才转来的学生这么刻薄？”
“就是因为不知道所以才问你啊——”海月看优香也说不出个所以然来，又重重地叹口气，低头吃起东西来。“看来，再这么下去的话，就真的只有退社一条路了。”垮下小脸，海月没有办法地想。
“啊，奈奈子姐姐好！有什么事情吗？”海月和前几天一样，被社团冷落后早早地回到家，却意外地看到站在门前的奈奈子。
“是这个样子的，今天我和阿姨做了很丰盛的日本料理，想请你过去吃晚餐。有很好吃的乌冬面和三文鱼喔！”奈奈子笑眯眯地说。
“好的！谢谢！”和龙马一起吃饭呢！海月笑开了。
“怎么样？我做的寿司？”奈奈子盯着海月问道。知道她在寿司店打工，问她的意见。
“我对品尝食物没有什么研究啦，也不太会分辨是好是坏，但我觉得奈奈子姐姐做的很好吃喔！真的很棒！”海月吃掉嘴里的寿司，用力点点头。
“你喜欢就好！”伦子接着说。
“龙马觉得呢？”奈奈子又问坐在海月身边的小王子。
“mada mada dane。”龙马摘下了帽子还是那副COOL样。海月不禁笑起来。再看看那个当年的“武士”，已经在桌子那边吃得完全不顾形象了，不知道的人绝对不会把现在这个“假和尚”跟当年震惊世界网坛的“武士南次郎”联系在一起，就像敦煌的人们无法将自己跟“奉剑女”联系在一起一样，传说和现实果然是有差别的啊！海月感叹。
“对了，龙马在念青学，加入网球部了吗？”龙马应了一声，没有多话。“青学网球部很强呢！手冢的手冢领域和零式削球，不二的燕回闪，巨熊回击和白鲸，桃城的入樽式扣杀，河村的波动球，乾的数据网球，菊丸的特技舞蹈击球，大石的攀月截击——啊，对了，还有海堂的蝮蛇，个个都很强呢！龙马在那里会学到很多东西啊！”海月笑眯眯地说，先提点小王子一下吧！看着龙马惊异的琥珀色大眼，海月又微笑：“在青学，龙马会得到对你而言最重要的东西喔！”
“什么？”小王子愣愣地反问。
“佛曰：‘不可说，不可说。’”
“非常感谢您的款待，我告辞了！”海月看时间已经不早了，该赶去寿司店了，便向越前一家道别。
“哪里哪里，欢迎再来玩啊！”伦子微笑着送客。这个来自东方古国的女孩从容而清丽，非常的大方可爱，是一个无论在哪里都会很受欢迎的女孩呢！
“好的！改天我有空，就煮中国菜来邀请你们品尝，请务必赏光！”海月鞠躬，再次道谢后，向寿司店的方向走去。
“今天又是同样的情况，看来，真的要准备退社了。”海月站在冰帝音乐大楼空无一人的社团活动室里，压下心中的委屈，黯然垂下了头。提着手中的疏桐，走出教室，准备下楼回家去写退社申请书。走在楼梯上，迷惘地看着脚下的一级级楼梯，咬着嘴唇，拼命地压抑着自己的难过。这种事情，自己是第一次遇到。在中国自己的学校时，同学们都很好；现在到了冰帝，同班的同学也都对自己非常友善。第一次遇到这种过分的事情——毕竟只有十五岁啊！海月看着脚下的楼梯，无意识地走着，想着这件事。突然，撞上了一个人，海月抬头一看，愣在原地——深色的西装，头发整齐的往后梳，严肃的脸庞，冷冷地看着自己。这是——
“啊，对不起，榊老师！”海月连忙鞠躬道歉。真是倒霉啊！音乐社的事情还没有解决，又撞到这个平时神龙见首不见尾的监督，真是福无双至，祸不单行！
“嗯。”榊监督瞥了一眼面前的女生，继续往上走。突然，他回过头：“你是中国转来的那个学生？”
“是的。”海月一愣，点点头。
“手里提的是琵琶吗？”
“是的。”
“会弹《海青拿天鹅》吗？”
“会。”问这个干吗？海月疑惑。
“跟我来。”榊监督转身，往上走去。海月看看他的背影，跟了上去。
“我给你伴奏，弹《海青拿天鹅》。”榊监督带海月走进一间音乐教室，掀开钢琴盖。用跟漫画里一模一样的那种高傲淡然的命令口气说。海月取出疏桐，调了一下弦，搬张凳子坐下来。这监督在干什么啊——莫名其妙把她带到这里让她弹琵琶——算了！反正在漫画里他就是这个样子，做的事情别人永远猜不透。
手指拂上弦线，纵然已经弹奏了无数次，但每次弹琵琶，那种弦线的触感，总会让她从心底生出一种最深刻的温暖与感动，赞美着音乐的灵动与美妙。琵琶与钢琴的音色交相辉映，教室的门忘了关上，隔音设备失去了作用，飞扬跳托的乐声传遍了整栋大楼。学生们纷纷从教室里跑出来，循着乐声找这间教室。但乐声却突然停了，众人只顾着找，却没有人注意到一间教室里传出来的谈话声：
“......事情就是这个样子的。”
“来网球部吧！”
“啊？”
“既然你打算退社的话，就来网球部吧！做男子部的经理，如何？退社申请你不用写了，我直接批准。我会交代迹部，后天到网球部来报到。”
“啊？”
================================传说中的分隔线==============================
之前忘了桦地是二年级的学生，不是三年级的，犯了一个大错误~~现在那一章已经改过来了~~
谢谢钩钩~~






在冰帝，人人都知道，得罪谁都不要得罪网球部的正选们，网球部对学校的影响力是无庸置疑的，正选们个个都拥有自己的亲卫队，FANS，支持者多不胜数。网球部永远是学校的荣耀，是VOGH报道的焦点。男子部和女子部是分开活动的，而女生唯一一个可以进入男子部的机会就是成为男子部的经理。因此，每一年“网球部经理”这个位置都让冰帝的女生们抢破了头。前年的经理争夺战惨烈无比，在整个过程中有三十八名女生退学，闹得冰帝这所本来已经很疯狂的学校也受不了了，最后是校长出面，提出了一个折衷方案——暂时不要女生做经理，在男生中以抽选的方式决定。学校里闹哄哄地吵了两个星期，最后终于拍板了，各方势力一致决定按校长的方法来。于是校长打开电脑里的学生档案，随手选了一个学号，激烈无比，让VOGH的摄影机差点爆掉，两天出一本杂志报道最新消息的“网球部经理争夺战”在这鼠标轻轻一点下终于落幕。校长董事老师学生们纷纷松了一口气——终于可以回到那种每天看看帅哥，教教书，写写作业，混混社团的幸福生活了。大多数人都庆幸着事情的结束，但世上永远是几家欢乐几家愁，对那个不幸被校长抽中的男生来说，这出好戏的落幕是他人生悲剧的开始。从他走马上任网球部经理的那天起，他成了全校女老师和女学生的公敌。一夜之间，上至美丽年轻的教务处主任，下至扫厕所的欧巴桑大婶，全成了他的死敌，他从此陷入了“人民战争的汪洋大海中”，原本平静美好的生活被弄得一团乱。此人本想马上辞去这个吃力不讨好的职位，但在各方势力的威胁下不得不硬着头皮干下去。在撑过一年，终于又到了选经理的时刻后，此人立刻转学，远离这个“是非之地”，据说在担任网球部经理的一年中，他还不断地去看心理医生。
第二年，也就是去年的网球部经理争夺战并不惨烈，甚至说没有多大的看点，因为出云纯代子从国外回来了，并转进了冰帝。原本野心勃勃的女生们纷纷退让，把出云纯代子拱上了经理的宝座——绝美的容貌，优雅的仪态，高贵的出身，精湛的才艺，精明的心思，再加上迹部家的世交，又是从小留洋回来的——自己拿什么跟人家比？算了，在出云纯代子面前，对网球部经理这个宝座，还是“可远观不可亵玩”吧！今年的经理位置，由于出云接任了音乐社的社长而空了出来。就在学校内风起云涌，各方势力蠢蠢欲动，眼看就要再掀起一场大战，重演前年的历史。VOGH早做好了准备要追踪报道，师生们也都睁大了双眼要看好戏，就在这战争一触即发的紧要关头，传出了震动整个冰帝的大消息——今年的经理已经由榊监督钦点了，和去年一样，也是个转学生，不过是从中国转来的，目前是迹部和忍足的同班同学，名叫海月。
人生真是像老子说的那样，“福兮，祸之所倚；祸兮，福之所伏”啊！自己从入学来倒霉地被社团冷落，还在楼梯上撞到了冷面监督，却因此进入了网球部，可以和王子们朝夕相处——海月想起前天在音乐教室里，榊监督提出要她去网球部担任经理时，自己几乎傻了眼。现在还有种不真实感，觉得是在做梦。迷迷糊糊答应了榊监督之后，她把事情告诉了优香，优香听后也愣了好半天，然后一句话没说就往教室外面跑，那速度比百米冲刺还快。紧接着VOGH就发出了紧急通告，学校广播里传出的报道让全校师生在第一时间里知道，网球部经理的宝座有了新的主人。再一次感叹冰帝的疯狂的同时，海月也意识到了网球部在这所学校的影响力。看来，自己要小心了。一抬头，冰帝的豪华网球场已在眼前了，海月深吸一口气，压下兴奋感与冲动，此刻终于有了一种即将见到网王粉丝们口中的“美人军团”的真实感。推开网球场的门，海月准备开始自己在新的社团的新生活。
“大家集合！”平时神龙见首不见尾的榊监督今天竟然在网球场。一声令下，二百名部员整整齐齐列队站好。正选们站在第一排，海月一个个看去——活泼的日向，温柔的凤，长发的穴户，斯文的忍足，高大的桦地，当然，最抢眼的还是手插在口袋里，站在最中间的女王陛下。怎么少了一个人？慈郎？慈郎呢？肯定又是去睡觉了！再仔细一看，现在还不是正选的日吉站在迹部的身后，依然和漫画里看到的一样，冷然中透出野心勃勃。“我来介绍一下，这是网球部的新任经理，海月。”榊监督示意海月说话。
“大家好，我是海月，从今天开始担任网球部的经理，以后请多多指教！”海月鞠了一躬，抬头从容地迎视那些或好奇或疑惑的目光。
“解散！继续练习！”榊监督下令后，向海月点点头，就离开了网球场。部员们都练习去了，正选们却留在原地。
“部长好！各位好！”海月点头，心里更加兴奋——美人军团啊~~真是养眼啊~~
“新的经理啊~~网球部经理这个位子可不好坐呢！对吧，桦地？”
“是！”
海月拼命忍住才没笑出来，这在动画和漫画中早已熟悉的台词现在听真人说出来竟然是这么好笑——桦地真是单纯啊！
“好不好坐，只有坐过才知道。部长，可以让人带我去网球部的部室吗？”海月忍住笑，抬头迎视迹部。
“忍足！”
女王一声令下，一旁冰帝的天才兼军师走过来，摆出那种关西狼特有的笑容：“请这边走。”
==========================华丽丽的分隔线===========================
总算是进网球部了，以后女主和女王接触的机会就多了~~~松了口气。
大家要留下自己华丽丽的脚印啊~~~






作者有话要说：
表看霸王文，要留言啊~~

*

海月上任已经一个星期了，这一个星期里面，除了各种流言猜测外，并没有出现别的什么异常。在电视偶像剧里看到的那些女生的报复小手段都没有出现，这个爆炸性的大消息在校内引起的轰动好象仅止于了流言蜚语八卦方面。看来，冰帝这所学校的格调个性和女王是一样的啊，不屑于在背后耍些小手段，要来就光明正大地来。海月心里明白，冰帝这所疯狂的学校，有着高傲的个性，学生们的行事风格也是这样，自己之所以还没被找麻烦，一是因为自己是冷面监督钦点的人，冰帝的学生无不臣服在冷面监督的权威之下，不敢有所置疑；二是因为现在各方势力都在观望，看网球部对她的态度如何。如果正选们对她关爱有加，极为照顾，那谁也不想去冒天下之大不韪找她的麻烦，然后成为网球部的敌人。如果网球部对她的态度像对前两任经理一样，不闻不问，公事公办，没有人会为她出头——那好办，各方势力一拥而上，海月一个小小的，没什么后台的转学生，能有什么应付的手段？而且人家光明正大，爽爽快快，到时肯定是以公开的方式来让她自动“下台”。这一个星期来，不但校内的学生持着观望的态度，网球部的人对她的态度也没有什么特别，和前几任经理所受到的待遇一模一样——平平常常，公事公办，不过，自己只是来看王子的，做好经理的工作，闲时饱饱眼福就已经足够了，管他那么多呢。现在校内看似平静，只怕惊涛骇浪就藏在这平静下面呢。海月甩甩头，到时兵来将挡水来土掩，我敦煌奉剑女，还怕她们不成？
夏天的蝉在窗外鸣着，老师在讲台上认真地讲课，学生们在台下认真地听。冰帝的学生素质都很高，家世良好，品格优秀，行为得体，当然也不乏俊男美女。只是在窗边坐着，认真听课的少女，即使处在一大群优秀的人中，也给人鹤立鸡群之感。美丽的面容上有着端庄的神情，此刻正全神贯注地听着老师的讲课。这样的女孩，无论在哪里都是引人注目的。下课铃准时响起，学生们纷纷整理书包准备回家，几个女孩子却冲到了窗边。
“纯代子，你在想什么呀？为什么到了现在还不行动？难道就任那个转学生一直得意下去吗？”
“她是监督指定的人选。”出云的脸上仍然是一片平静。
“那又如何？出云，在二年级的时候，我们心甘情愿将经理的位置让给你，是因为认定你是领导者，承认你比我们优秀，比我们强。可是这个转学生又凭什么得到那个位置呢？”出云没有答话，背起名牌书包往教室外走去。
“纯代子？！”
“出云！！”
出云纯代子向置物柜走去，拿出自己的网球袋，转向一个跟校门相反的方向。
“纯代子，你要做什么？”
出云转过身，依然高贵而平静：“网球经理的事情，就用网球来解决吧！”
还记得自己初见到他，是在八岁那一年。那时出云家还定居美国。那天是父亲的生日，迹部伯伯和伯母带着他远从日本赶来参加父亲的生日宴会。那年，他也是八岁。
“景吾，来表演一曲吧！”母亲在她表演了钢琴独奏后，亲切地招呼。
“好的！”小小的男孩一扬眉，走上宴会厅的表演台，拿起准备好的小提琴，那颗泪痣在灯光的照耀下，竟闪出几分华丽的魅。
还记得那天他演奏的是艾尔加的《威风凛凛》，运弓揉弦都是那样熟练而精巧。最后，在满堂喝彩中，他没有像别的小孩那样鞠躬道谢，反倒高傲地昂起头：“沉醉在本大爷华丽的美技中吧！”那一刻，她清清楚楚地听到了自己心跳的声音。从那天起，他成了她寂寞童年唯一的风景。
“迹部”，自己在当经理的时候总是这样喊他。每次都想叫他“景吾”，但一开口就又自动变成了“迹部”或“部长”。胆怯？恐惧？这些情绪，只有在面对他的时候会出现。这么多年来自己学音乐，学商业经营，学厨艺，学自己觉得他将来可能需要的一切。再累也没有过的胆怯与恐惧，却在面对他的时候全跑了出来。付出了这么多年的辛苦，绝对不会让别人来抢走她的梦想。以前，无论竞争者是如何之多，她从来不曾退却过，光明正大，堂堂正正地击败每一个对手。即使是听从了父亲的命令，在最后的一年里接下了音乐社社长的职位，她也不认为接任的经理能够胜过她。但是，那天她在无意中听到了他和忍足的谈话，从来没有过的危机感升起在心中。那个转学生吗？
在音乐社的入社申请表上看到那个女孩的名字，她的心情很复杂。到底该怎么做？到底该怎么做？她一遍一遍地问自己。初次见到那个转学生，她也不禁在心里暗暗称赞。从容平和，清丽秀雅，面对着那么多学长学姐，又是一个异国人，却能做到不倨不傲，不卑不亢。但这她也自信能够做到，自信能够不输给任何人。但当那个女孩抱起手中的琵琶时，她竟看呆了——好气韵！眉宇间隐敛的风华气质在令人忘我的乐声中慢慢展露，恍惚间她竟以为是看到了佛教传说中的龙女飞天——于是，她采取了一种让自己也不齿的做法，利用自己手中的权利，在社团中冷落她。是嫉妒？是害怕？她也在心里暗暗地想，即使是海月申请退社，她也绝对不会让申请通过，无论如何要将她困在音乐社内，不让她有任何机会到网球部去。谁知人算不如天算，监督竟然钦点海月去了网球部。自己等待了一个星期，看来，是时候了。
出云纯代子闭了一下眼睛，再睁开时，又是高贵而坚定。她整理一下肩上的带子，向网球场走去。身后几个女生互看一眼，一个女生转身向三号大楼——VOGH总部的所在地跑去，另外几个也分别跑开，去宣传这个大消息——什么事情都要闹大，独乐乐不如众乐乐，冰帝疯狂的特质在此刻表露无遗。
=========================传说中的分隔线==================================
这一章写的比较顺利~~~迟来的祝福——祝大家新年快乐~~~






作者有话要说：
终于写完了这一章~~~感觉好难啊~暂时就这样吧`大家将就着看，有什么不满意就提出来，我还要再修``~~

*

海月在网球部的办公室里，整理着历年的旧资料。这是经理的工作，将社团记录整理好，归档，以便以后的查询与工作。忽然，“嘭”的一声响，门被撞开来。海月吓了一跳，回头一看，优香风风火火地闯了进来，二话不说拉起她就跑。
“优香你干吗呀？”海月手里抓着没来得及放下的几张资料，被她拉着边跑边喊。
“你还不知道吗？出云纯代子到网球场去啦！她放话出来，要和你以网球决胜负！”优香停下来，喘了一口气，又拉起她打算接着跑。
“等一下！你的意思是说，出云同学要和我用网球决斗？”海月睁大了眼睛。
“是啊！还不快走？要是迟了她们肯定说你胆小怕事了！”
“那——这些人......？”海月指指她们身边不断掠过的，都向网球场冲去的大批人潮。
“有人通知了VOGH，正好今天轮到我和另外一个学长值日，我知道后就想，你一定在网球部办公室整理那堆陈年资料，就赶快去叫你。VOGH的紧急通告已经发出了，现在全校大概都知道了。赶快去吧！”优香扯着她就跑，海月叹了口气，该来的果真跑不掉！算了！一次解决吧！
“迹部，网球部很久没有这么热闹过了啊！”忍足的镜片上闪过一道光，笑吟吟地走近迹部。
“这样不是很有趣吗？对吧，桦地？”女王陛下拿过毛巾擦了擦汗湿的头发，瞄了一眼网球常周围的人潮。
“是！”
“我很喜欢新经理呢！但愿她能平安度过这一劫喔！”其他的正选们也停下练习走了过来，日向岳人笑咪咪地说，在旁边的椅子上坐下。
“这样海月不是有麻烦了吗？要不要去帮她？”温柔的凤也对海月的印象很好，担忧地说。
“不用插手——事情越来越有趣了，不是吗？”迹部一声令下，众人都坐了下来。正选们对历年的经理都采取公事公办的态度，对校内的经理争夺战更是冷眼旁观。
网球场的门打开，出云走了进来。
“对不起，迹部部长，我想借用一下网球场。”出云向正选们颔首。
“请便。”迹部翘起了二郎腿，嘴边擒着一抹笑。
“谢谢。”出云已经换好了名牌运动服，在场边坐了下来。看着对面的正选们，默默地想起那天的情形——
那天，自己无意间听到了迹部和忍足的谈话——
“迹部，你也发现了吧？”
“那个转学生？”迹部的声音依旧是尾音上扬，尊贵而又慵懒。
“脚步落地无声，这不是平常人能够做到的——不，即使不是平常人，也不能做到。”
“看来，冰帝转来了一个有趣的人啊——”毛巾在水龙头下浸湿，覆住了脸，看不到他的表情，却明显地听出了他语气中的兴致昂然。
“她和我们同班，多注意吧。说不定，会有什么出人意料的事情发生呢——”
谈话因监督的传唤戛然而止，却在她的心中投下了一片阴影。她曾经以为，除了网球，没有什么东西能让迹部有那样的兴趣，但是那个转学生让迹部用那样的语调谈论——出云垂下眼睑——她也应该来了吧！
“小月进去啦！”优香在后面催促着，海月回头看一眼，叹口气，推门走进网球场。那么多的人围在网球场外，竟能做到鸦雀无声，看来，都被迹部训练成了。
“部长好！大家好！”海月先向坐在这边的人点头问好，又向另外一边走去——该来的总会来，躲也躲不掉啊！“出云同学，你好！”
“我想，你应该知道我找你是为了什么事情。既然是为了网球经理这个职位，我们就用网球来分胜负吧。如果你赢了，那么我保证，从此之后，再也没有人找你的麻烦；如果是我赢了，那么你要立刻辞去网球部经理的职务，并且从此不能踏进冰帝网球场一步。如何？”出云开门见山，坚定地说。
“一定要这样吗？”海月抬眼问道。
“你有什么更好的方法吗？”
“......那好，就这样办吧。不过是否可以请你等一下，让我去换上运动服，借个球拍？”海月沉吟一下，又问。周围的学生们都傻眼了——在冰帝，几乎是人人都有网球球拍，现在网球部的经理竟然说要借球拍，这不是明摆着，经理不擅长打网球吗？看来，她输定了！谁都知道，出云纯代子的网球技术在冰帝女生中是首屈一指的，她从小就跟随美国职业网球冠军学习，回到日本后又师从日本职业选手，实力超强，海月几乎没有什么胜算！同班和海月交情好的同学们都暗暗着急。
“好的，我会等你。”
“小月，惨了惨了！你不会打网球，可是那个出云她......这可怎么办？”优香急得团团转，把出云的网球经历大致向海月说了一遍。
“怎么办？凉拌呗！放心，我不会输的！”海月换上运动服，向优香笑了笑，心中却很不舒服——要她辞职，她可以理解，但从此不能踏进网球场，这未免也太过分了吧？从入学以来，出云就一直找自己麻烦，今天，一次了结吧！
“海月，要不要用我的球拍？”海月回头——是忍足！他手里拿着球拍，笑吟吟的，那笑容让优香两眼放大心，却让海月想起一种动物——狼！好奸诈的笑容！怪不得大家都叫他“小狼”！
“谢谢！那我就不客气了！”海月定定神，接过球拍，向忍足道谢，向球场走去。
比赛开始，球场内外一片寂静，大家都屏住了呼吸。海月看看天色——看来，要速战速决，要不然打工要迟到了。瞄一眼场边观战的美人军团，玩心顿起——给王子们一个惊喜吧！忍足狼是裁判——“第一局，出云发球！”
一球过来，落在海月身前，向她脸上弹起——是龙马的外旋？看来，出云也想速战速决，才一出手就是外旋发球吧？既然双方想法一致，自己就不必客气了——海月微微一笑，退半步，右手一挡，原本急速旋转的球被球拍轻轻一拨，借力使力，反向天空飞去，精准地落在了出云的脚边。
“0——15！”
还是出云发球——原来，用武功的方法来打网球也可以呢！四两拨千斤，借力打力，对会轻功的自己来说，追上对方的球并不是什么难事。顺着对方的劲道，改变对球施力的方向也不困难。出云的球，打的真的很好呢！不过，今天不能在这里耗了，寿司店里这两天很忙，不能迟到——海月拿定主意，在底线站定——当初看漫画的时候就觉得“手冢领域”帅呆了，今天终于有机会试一试了！看准来球，控制球的旋转，打回去，只要把球多打一次到对方的场地里——
看着球一次又一次地飞回自己面前，海月挥动手中的球拍，原来，打网球是这么令人快乐的事情，怪不得王子们那么喜欢网球呢！
“手冢领域——不！是海月领域——”迹部眯起眼，震惊地低语。正选们和学生们愣愣地看着球场。
被发现了呢，换一个吧——海月盈盈一笑，挥拍打去，球贴着地旋转过去，根本没有给出云击球的机会——“不二的燕回闪！”
就让他们惊讶到底吧！海月打定了主意，一球又一球地打过去——瞬间发球，晴空抽杀，抽击球B，舞蹈网球，弯月腾空......当巨熊回击出现时，忍足惊讶地忘了喊比分。
也差不多了，毕竟自己是依靠内力武功才做到的，和王子们自己练出来的不同——更何况自己打出的球根本没什么力气，全是借力打力，再打下去，被眼力超强的迹部发现就不妙了。海月当机立断——决定了！就用那个吧！向对方打出一个正面削球，不出所料，挑高球出现了——众人抬头看去——
下午的阳光炽热而刺眼，在眯起的眼缝中，一个娇小的身影翩然跃起，舒展而优美。发丝飞扬在阳光中，手中的球拍用力打去，刺眼的阳光中看不到她脸上的神情，却感觉得到那发自内心的畅快与欢悦，仿佛天地之间，此刻除了她与那个黄色小球外，再无别的东西。众人仰望着，都看呆了，直到球拍落地的声响传来，才回过神，转头看去——球落在地上，弹起一个完美的弧度，出云站在那里，还没有反应过来。
“那是——破灭的圆舞曲！”不知是谁叫了一声，众人齐唰唰看向迹部。海月将球拍还给忍足：“谢谢忍足！”又向对面说：“出云同学，希望你遵守之前的承诺。”将有些散乱的长发拂在肩后，看看手表——
“啊——完啦完啦！我要迟到了！优香，我书包给我！”海月冲出球场，向自己停放脚踏车奔去,还不忘回头跟目瞪口呆的正选们点头示意,挥手道别.






“......我知道了。”放下手中的乐谱，冰帝的冷面监督依然以绝对权威的语气应了一声。
“这就是监督‘钦点’她来网球部的原因吗？”上扬的尾音表露出王者的尊贵与高傲，迹部抬眼看看坐在自家华美昂贵的长毛沙发里的正选们，慢声问道。
“不是。迹部，我原本以为你们会更早发现她的特别。”整理乐谱的手丝毫未停，仿佛早就预料到会有这样的结果。站在冰帝顶端的王者不语，只是听着电话那边传来的声音：“迹部，这不是她全部的实力与秘密，去找出她全部的真实吧。”
“真是让人大吃一惊啊。”忍足先打破了沉默。下午看到海月和出云的比赛后，正选们都是这个样子——不言不语，若有所思，就连最活泼的日向也是这样。毕竟，看到自己的得意绝招在一个女孩子的手中轻轻松松地使了出来，哪个人还能保持平静呢？而且还不是只有一个人遭到了这种打击，是所有的正选——海月，究竟是谁呢？“海月，究竟是谁？”忍足不自觉地问了出来。
“来自中国的转学生，网球部的新任经理。”日向的回答招来一大堆白眼和嗤之以鼻——这谁都知道好不好？
“脚步落地无声，监督钦点她做经理，现在又上演了‘绝技大放送’，看来，事情越来越匪夷所思了。”穴户也在一旁说道。
“但是她也不像有什么恶意的样子。”凤也皱眉。
众人重新陷入了沉默。本来只是个普通的转学生，却被监督挑中做这让人挤破头的经理；进网球部后规规矩矩，把经理应该做的事情做的有条不紊；练习时偶尔会发现她在一旁直直盯着自己看，那眼光直接的让人不敢直视，但跟他们说话的时候反而理智正常的很。今天又来了一出震惊冰帝的好戏——“绝技大放送”，正选们不约而同地想——真是诡异的经理啊！
听着正选们的讨论，反常地保持沉默的女王陛下靠在沙发的靠背上，一手托腮，凝视着面前高脚杯里艳丽的饮料，喃喃自语——“找出她全部的真实吗？”迹部端起高脚杯向正选们一敬：“不这样就不好玩了，不是吗？”
海月打着哈欠走进校门，昨天在寿司店里帮忙帮到很晚，睡得也很晚，都没休息好，今天早上起来就觉得精神不怎么好。不过，她也注意到了，从校门到教室的这段路上，学生们看到她后不再像前几天那样窃窃私语，看来，昨天那场比赛起作用了，达到了她预期的效果——自己作为网球部经理的资格已经被全校所承认，从今天开始，她是真正意义上的冰帝网球部经理了——还真不容易啊！海月感叹地想，看个王子也这么难！前几天自己已经将网球部的那堆旧资料整理得差不多了，从今天开始，就有更多的时间待在网球场里看美人军团练习了！海月想到这里，不由兴奋地一蹦一跳地向教室跑去。
不过，这样对出云是不是有点太过分了？昨天自己赶时间，走得那么匆忙，根本没注意到她怎么样了，想必受到了很重的打击吧？海月的脚步慢下来，心里也沉重下来。毕竟，她喜欢迹部是全校人都知道的事情，在喜欢的人面前那么狼狈，她一定很难过。要不要去道个歉？——还是算了吧！海月想到自己在音乐社的遭遇，甩甩头，出云那么骄傲的人，如果自己去道歉的话，不是给她更大的伤害吗？而且，她那样对自己，实在是不想再跟她打交道了。教室已经到了，海月停止自己的胡思乱想，准备开始一天的学习。
“小月，出云今天请假了，没有来上课。”课间的时候，优香不经意地提了一句。
“是吗？优香，你觉不觉得昨天我做的有点太过分了？”海月低着头问。
“是她先去找你麻烦的啊！你就别想那么多了！”优香放下手边的事情，安慰海月：“如果我是你，也会那样狠狠地挫挫她的锐气的！好啦好啦，为了庆祝你坐稳了网球部经理的宝座，请我吃饭吧！”
“......好！今天中午请你吃饭吧！”
“不行不行！小月，你是中国来的吧？要请我吃中国菜！要你亲手做的喔！”优香笑眯眯地摇摇食指，大大方方地提出要求。
“好吧！这个星期天，请你去我家。不过，我只会做些家常菜，你要是想吃满汉全席的话，恐怕就要失望了。”
“家常菜就好！家常菜就好！”优香兴奋地嚷：“早就想尝尝正宗的中国菜了！就这么说定了！星期天喔！”
社团活动时间，海月已经整理好了那一大堆资料，就直接去了网球场。坐在场边的椅子上，欣赏着美人军团练习时的帅气英姿，喝着买来的龙马的最爱——芬达，真是人生一大享受啊！海月只顾着享受，没注意到正选们暗暗交换的目光。场上的正选们用眼光交流了一会，最后终于决定由凤打头炮，理由是这一个星期以来他跟海月说话最多。
“海月——”凤慢慢走到海月身边，犹豫了一下才叫道。
“啊？有什么事情吗？”海月听到有人叫自己的名字，抬头应道。
“这个——可以和我练习一下吗？”
“好啊好啊！不过，凤的球拍要借我啊！”海月兴奋起来，昨天领略到了打网球的快乐，今天特地换好了运动服来，就是想看看能不能找个机会跟王子们打一次，谁知凤竟然主动来找自己打网球，看来，昨天的比赛收到的效果不仅仅是解决了麻烦喔！
“好的，我的球拍借你。”
“凤要手下留情啊，如果是跟你打的话，我很有可能输掉啊——”海月蹦蹦跳跳地去取凤的球拍。今天决定不靠内力武功来重现绝技，只是依靠身体的基本素质来单纯地打球。对手是凤的话——还真说不准呢！
“只是练习而已——来吧！”凤率先走进网球场。
海月和凤的练习开始了，正选们表面上都在认真练习，实际上都暗暗关注着这边两人的练习情况——是凤先发球。
看过海月昨天的比赛，凤不敢大意，一上手就是瞬间发球。海月的身体早已习惯了高速的移动，动态视力也非常的好，看准球的来路，挥拍打过去——“啪”地一声，海月的球拍落在了地上。瞬间发球真是名不虚传，自己即使看到并赶上了，球拍也被那强大的力量震脱了手，男生和女生天生体力的差别还是很大的啊！海月捡起球拍，心中暗想。
凤有体力和瞬间发球的优势，海月的速度和动态视力却很棒，两人你来我往，各不相让，却都没有发狠打，凤是在试探对方，海月却是单纯地在享受打网球时的快乐。正选们在一旁看着，心中各有想法。
“海月打的很棒呢！”练习结束，凤由衷地称赞。
“哪里，比你们可差远了。凤的瞬间发球好厉害呢！”海月也笑着说，却突然念头一转：既然自己是冰帝的网球部经理，就小小地提醒凤一下吧！“凤的瞬间发球真的很棒，但世界上没有十全十美的东西喔！有的时候，习惯是很可怕的！”众人都不理解这番话的意思，海月也不解释，任他们去猜想了。
“海月，跟我练习跟我练习！”接着是日向挤了上来。
“好啊！不过要让我休息一下！”






今天是星期五，明天和后天就是双休日了。这是自己进冰帝以来第一个真正意义上的星期天吧。海月在心里想。网球部经理的事情解决了，在冰帝的学习生活也渐渐进入了状况，以后又有更多的时间看王子了~~美人军团啊~真是养眼啊~这个星期天要做的事情当然也有不少——首先，要去买网球拍。以后自己打网球的机会肯定很多，总不能每次都借别人的球拍吧？不过自己也不知道怎样才能买到好球拍，干脆，叫龙马陪我去吧！海月打定主意拉上龙马一起去买球拍。这一个星期来，她和越前家的关系已经很好了，奈奈子和伦子都很照顾她呢！海月也发现自己的性格中原来还有邪恶的一部分——一看到龙马酷酷的样子就想整他。明明是个十二岁的小孩，天真活泼多好，装那么酷——海月每次见到龙马都强迫他叫自己“小月姐姐”，看到他不爽郁闷的样子就在心里偷笑。其次，星期天要请优香来吃饭。优香是个很好的同桌，进冰帝以来，她一直很照顾自己，一定要好好做几个菜来请她。就这么决定了！海月整理好书包，换好运动服，向网球场走去。
“大家好。”海月先和众人打了招呼，把书包放好，在场边坐了下来，看正选们进行基础练习。他们正在进行跑步练习，普通的部员们都跑的满头大汗，正选们却连气也不喘，不愧是称霸关东的冰帝军团啊。跑完步后，接着练习俯卧撑，正选们一口气做了五十个——好厉害啊！要是让自己来的话，如果只凭体力来做，只怕做不到十个吧？海月暗暗地想。
“嗨！小月！”日向做完俯卧撑，先蹦了过来：“麻烦把我的水杯递一下，谢谢！”
“不客气。”海月把他的水杯递过去，正选们陆续都走了过来。
“忍足，我来网球部都差不多两个星期了，怎么从来没见过芥川慈郎啊？”海月问。虽然自己知道慈郎从来不训练，但两个星期不踏进网球场未免也太混了吧？
“慈郎？他不用参加训练，这是监督特许的。”忍足回答。
“喔。那什么时候可以看到他啊？”真想见见超级可爱的绵羊。
“我想，等他睡够了知道来练习的时候吧。”
海月应了一声，粉失望地继续看着部员们的练习。正选们互望一眼：观察了这个诡异的经理一个星期，没发现有什么不对的。除了没事喜欢盯着他们看之外，别的行为都很正常。而且，她看自己的眼光和别的女生的眼光不一样——别的女生的目光让自己觉得要被吞了似的，是痴迷的眼光；诡异经理的眼光就好象她在看什么艺术品——赞赏，感叹，停留在纯欣赏的阶段，乍一看觉得她对自己也很痴迷，但仔细观察的话，就可以发现那双清澈眸子中的超然和冷静。被人当成是艺术品的感觉当然不太好，但正选们谁也不好意思站出来说“你别盯着我们看了”，只好这样任她看去，期望着她有看够，看烦的一天。但照目前的情况看来，这一天似乎是遥遥无期。
“龙马——走慢一点啦！”海月悠悠闲闲地走在路上，好笑地看这前面埋头走路的小身影，扬声叫着。真是的，陪她出来买个球拍就那么不愿意吗？真是不可爱的小孩～
“到了。”龙马停在了一家店的门口。两人推门进去，却听到一个温雅的声音——
“老板，这个金线球拍多少钱？”
“不二——”
“不二学长——”
海月和龙马同时叫。
“啊？小月？越前？”柜台前的少年转过头来，漂亮的弯月眼，长长的棕色刘海，依旧是笑眯眯的，看上去斯文而又温润。
“真没想到，今天会碰到不二。”海月买好球拍，三人一起走出店门。
“呵呵～还真是巧呢。小月和越前竟然会是邻居——”不二的弯月眼更弯了。
“切——”小王子压了压帽檐，吐出一个字。
“小月在冰帝怎么样？”不二关心地问。
“还好。我现在是冰帝网球部的经理。”
“是吗？”小熊有点惊讶：“你就是传言中冰帝监督‘钦点’的那个经理？”
“传言？都传到青学去了？”海月吓一跳。
“呵呵——”小熊笑而不答。
“唉——”海月叹口气，再次惊叹流言的力量.“对了，我今天中午要请同学吃饭，你们也来吧！我要煮中国菜啊！”
海月提着篮子走在超市里，采购中午请客要用的食材。鸡肉，青菜，里脊肉......篮子不一会就装满了，再清点一遍篮子里的东西，确定需要的都买好了之后，海月提着篮子准备去结帐。从牛仔裤的口袋里掏着零钱，海月一时没有注意，在拐弯的时候撞到了人——
“啊，对不起——”篮子里的东西撒了一地，海月急忙道歉。
“不要紧。”低沉的声音在头顶上响起，海月抬头一看，不由惊呆了。那人看到海月的脸，眼镜闪过一道寒光——“海月，冰帝监督钦点的网球部经理，刚从中国转来的学生，三年二班。球技超群，击败前任经理出云纯代子，比赛详细过程则不详。原因是迹部下令冰帝学生不准把比赛过程传出去。”
好......好可怕的资料——不愧是青学的大脑乾贞治啊！海月愣在原地。
“好了没？——乾前辈？”在外面等她的龙马等不及了，进来找她，却看到乾和海月在那里大眼瞪小眼。
“越前？”
大眼瞪小眼的结果，是海月又多请了一个人。
五个人围坐在餐桌旁，气氛诡异非常。海月看着眼前的景象，无意识地挑起米粒往嘴里塞。小熊专心品尝着辣子鸡丁，偶尔抬头看到眼前的景象就呵呵一笑。龙马则专心埋头吃饭。
主客优香和陪客乾——两人在那里窃窃私语，时而交换什么意见，时而同时诡异地笑，看的海月头皮发麻。她回想起优香和乾见面时的情景——优香的眼睛一亮，乾的镜片一闪，两人同时露出了一种“终于找到同类”的神情，看的海月浑身发冷。接着两人就开始窃窃私语，一个是情报收集的高手，一个是VOGH的新秀，这两个人碰到了——海月用力摇摇头，甩去脑中可怕的猜想。龙马迟钝，没什么反应，不二笑的云淡风轻，摆明了是要看好戏。这时对面的两人好像说到了兴奋的地方，声调微微提高，海月的耳朵接收到了几句话——
“各种版本的八卦流言我这里应有尽有，需要的时候别客气。”
“谢谢。我这里新研发出了一种饮料，命名为乾式蔬菜汁，对身体很有好处，要不要试试？”
我没听到，我什么都没听到。海月不断地对自己催眠，埋头吃饭。






作者有话要说：
表看霸王文～～请留下各位华丽的脚印吧～～

*

典雅古旧的出云家宅邸,虽然比不上迹部家那皇宫般的华丽,但日式的老建筑却让人感觉到日本深深庭院特有的幽静与宁谧.在寸土寸金的东京市区内拥有这样规模的宅邸,足见出云家的财力雄厚.日式的长廊古屋,名家设计的庭院里小桥流水,花木错落有致.此时正当炎热的夏天,满院的绿荫隔断了日光,给屋子的主人们带来满室清凉.午后的蝉鸣响在庭院中,更显得这个大宅寂静幽深.在中国的古诗中,＂蝉躁林愈静＂是非常美的意境，但此刻，这座宅邸中却没有人有那个闲情逸致来细细体味这种美好的诗意，因为出云家的独生女，这座宅邸的小主人，已经有一个星期不曾出过房门了．
＂先生－－＂女佣将丝毫未动的饭菜从出云纯代子的房间里端出来．
＂小姐又没有吃饭吗？＂威严的语调与声音昭示着一家之主的绝对权威．
＂是的．＂
＂知道了，你下去吧．＂
＂是．＂
女佣退了下去，出云先生整整身上的和服，从榻榻米上站起来，拉开纸门，看着绿荫遍布的庭院．出云一家虽然长年在美国生活，但他坚持家中的一切事物都照日本的传统来．家人和佣人在家要穿和服，吃日本菜，不能忘记自己的祖先，自己的国家传统．视线缓缓扫过庭院，扫过远处那依然紧闭的房门－－纯代子是第一次受到这么重的打击吧？她自幼就要强好胜，为了景吾更是不顾一切地努力，绝佳的条件让她有着最强烈的自尊心．这次的失败，对她的打击可想而知．虽然自己从小就对她非常严厉，绝少温情，但父亲毕竟是父亲，而纯代子又是自己唯一的女儿．一个星期了，她有一顿没一顿的吃饭，没有踏出房间一步．难道，她多年来的自信和努力就这样被击垮了吗？听着蝉鸣，他微微垂下眼睑，想着那一日纯代子回来的情形－－
长发有些散乱，身上穿着的运动装上沾满了尘土，唇上有着深深的齿痕，眼里是无措的迷茫．他从来没有见过纯代子这样狼狈的样子．他引以为傲的女儿，一向高贵，傲气，即使在父亲面前也不流露出一丝软弱，到底发生了什么事情？后来，他才知道，纯代子被冰帝新的网球部经理打败了－－他顿时明白，可是这又不像是纯代子的作风．以她的性格，对自己有着绝对的自信，即使是网球部有了新的经理，她也必然相信，那个新的经理不会比自己更好，自己一定能击败众多的对手．如果不是极度的不安，她不会想用主动挑战的方式来证明自己比对方更优秀．那个转学生，真的带给纯代子那么大的危机感吗？这么多年来，景吾对纯代子的态度，自己看在眼里．完全的公事公办，只把她当做网球部的经理，世交家的女儿．原本自己让纯代子放弃网球部经理的职位，是想帮她，一方面是想要让纯代子好好的想一想，在景吾的身边，她根本无法理智地思考这份感情，另一方面是期望在纯代子离开的期间，景吾能发现她的好．原本自己觉得这个想法并没有错，但现在看来－－沉思着转过身，这件事情，对纯代子来说或许是件好事，是个契机－－
＂阿娜答，这样好吗？我还是去劝劝纯代子吧．＂一直跪坐在一边的出云夫人终于忍不住出声询问．她是一个日本传统式的小女人，温柔贤淑，丈夫和女儿就是她的一切．
＂不，别去．这没有什么不好的．＂
＂为什么？她都一个星期没有出房门了－－＂
＂不用担心，她会好的．纯代子没有经历过挫折，等她从这个打击中站起来的时候，她会变的更优秀，更好．＂
＂可是－－她会站起来吗？＂出云夫人忧心地望着女儿紧闭的房门．
＂会的．只要她心里还有景吾，她就一定会站起来．
空旷的卧室里，只有榻榻米和被褥．出云纯代子跪坐在门边，隔着一道门，听着庭院里的蝉鸣．身上的和服单衣染着淡淡的樱花，即使樱开的时节已经过去，但美丽的樱花依旧在和服上绽放．春柳扶风，樱染流云－－门外的蝉鸣毫不停歇，蝉声嘶力竭地叫着，因为一生只能鸣这一季．上饮清露，下攀梧桐，登高声远，非引秋风．生命只到秋天，短短的一夏耗尽所有，然后湮灭在黄叶下．苦苦的挣扎，不停的鸣叫，难道最后就只能臣服于命运，死在秋风中吗？迹部迹部－－不，景吾，我不会放弃的，更何况，她只是做了网球部的经理，一切都还没有定论，而我，会是最后的赢家．
出云扶着门站起来，整理好身上的和服单衣，将原来散乱在衣上的长发梳成一个美丽的和服髻，拉开纸门，向着隔着庭院看着自己的父亲深深地拜了下去－－
＂父亲，我绝不让我的爱情成为空蝉，我要它成为和服上的樱花．＂
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
我开学了～～～有了电脑，以后的更新速度会快啊～～这一个星期好忙，又生病了，都没有来更新，请大家谅解～～






一个快乐的星期天能给人一个星期的好心情，所以海月星期一早晨的心情非常好。照自己平时的习惯早早起床，梳洗练剑，煮好早餐，又给自己做了便当才踩着脚踏车上学。冰帝学生餐厅的饭菜好吃是好吃，但价格不是一般的贵，自己既然不打算多花伯父的钱，那么只靠打工的薪水，在餐厅吃饭的开销已经超出计划了。所以，海月决定，从这个星期开始，要带便当上学。
一路上轻声的哼着歌到学校，停好脚踏车，背好书包向校内走去。
“小月！”有人叫她的名字，海月转过头去，是日向，穴户和凤。
“早上好！你们一起来啊？”
“是啊，在路上碰到的。一起进去吧。”
四人一起向校内走去，海月突然感到背后有人盯着她看。停住步子转过身，却只看到早早到校的同学。
“小月，怎么啦？”凤关心地问。
“没事，我们走吧。要是晨练迟到，就要被迹部罚了。”海月转过身，却在心里留下疑问。自己的感觉不会错的，到底是谁呢？
“就是她吗？纯代子？”出云先生靠向椅背，透过车窗看着走进校门的女孩背影。
“是的，父亲。”出云纯代子平静的答。一个星期前网球场上的失败犹在眼前，但再次看到那个女孩，已经没有了那时的挫败和迷茫，只有更多的坚定与自信。重新站起来的自己，不会再输给她。
“她看起来很平凡。为什么会带给你那么大的压迫感，让你主动去挑战呢？”皱起眉头看着女儿，那女孩看上去清丽而平和，很普通的一个女生。
“父亲，您会知道的。”拿起书包，打开车门，出云的眉宇间是前所未有的镇定。“父亲，她叫海月，是我迄今为止碰到的最可怕的对手。面对别的任何人，我都可以自信地说，我有百分之百的胜算，但面对她，我什么也不能保证。但是，我不会退缩的——绝对不会。”绝美的少女背起书包，在学生们惊讶和诧异的目光中与身后父亲的微笑中昂然向校内走去。
“小月小月！”优香又风风火火的跑进来，一路大喊着海月的名字。
“说吧！又怎么了？”海月停下手中的笔，抬头问道。
“小月，今天出云来学校上课了！”
“哦。”海月应了一声，又低头整理笔记。
“你还有心情弄这个呀？听清楚了没？出，云，来，上，课，了！！！”优香一把夺过她手中的笔，一字一顿的嚷，唯恐她没听清楚。
“听清楚了听清楚了！这是好事情啊！优香小姑奶奶，拜托把笔还给我吧，再不把笔记整理好的话，就赶不上下一节课了。”
“好事情？她要是再来找你麻烦怎么办？”优香瞪大了眼。
“放心！不会有事的！”海月拿过笔，向优香笑了笑，继续自己的工作。看来，出云已经从失败的打击中重新恢复过来了，自己也就放心了。长长出了一口气，专心在整理笔记中。旁边的优香瞪着若无其事的同桌，暗自决定要好好帮海月盯着出云。
下课铃响，社团活动的时间到了，海月整理好东西，向网球部走去。那是怎么回事？平时走的路上今天怎么聚集了一大群人？算了，绕道走吧，虽然自己很想去看看是怎么回事，但去晚了要被迹部罚的，再说想知道的话，明天问优香就行了，这个VOGH的新秀现在已经成了校内各种八卦消息的总汇集站了。海月绕到一旁的小路上，向网球部的方向走去。这条小路平时走的人很少，路两旁是深深的草丛和枝叶茂密的大树，夏天的时候，这条路上非常凉爽。海月正走着，忽然踢到了什么东西，差点绊倒。低头一看——是一双脚！瞬间脑中闪过无数凶杀案的猜测，海月定定神，顺着那双大脚向旁边望去——慈郎！竟然是可爱的慈郎！海月蹑手蹑脚走进草丛，探头看去——橘子色的头发卷卷的，轻微的鼾声，高挺的鼻子——绵羊真是可爱啊！海月终于忍不住了，伸手捏住绵羊的鼻子——
“唔——”绵羊皱皱眉头，张开嘴呼吸，继续睡。好厉害！海月眨眨眼，玩心顿起，从书包里翻出签字笔和一截红丝带——这是今天帮优香做VOGH的海报看板剩下来的，开始自己的“改造绵羊大工程”。
“嗯，这边再绑一下，OK！大功告成！”海月把东西收拾好，拍拍手站起身来，小小声地喊：“帮你做了这么完美可爱的造型，别太感激我啊！呵呵～～”听到小路那边有脚步声传来，海月急忙无声无息地“逃离”了“作案现场”。
网球场上，迹部放下球拍，看看表，皱起好看的眉头：“不是说慈郎今天会来吗？怎么还没到？”
“八成又是在哪里睡着了。”一旁的穴户接口。
“桦——”刚要喊桦地，突然想起桦地被他支去拿饮料了，改口喊：“忍足，去找一找！”小狼答应一声，找绵羊去也～～
过了一会——“怎么还不回来？”迹部已经开始不耐烦了。这时，网球场的门被推开，迹部抬头看去，却呆住了——进来的少女辫子散乱在脸颊旁，颊上红艳，微微喘气，唇边却带着笑和两个小梨涡。清澈的眼睛笑成弯弯的月牙，时不时向身后张望一下，唇边抿着的，是春的留痕，夏的柔波。
夏日的风悠悠的吹来，轻撩起女孩散乱的头发，衣裾——
“大家下午好！”比往常清脆的声音打破了如着魔般寂静的氛围，众人回过神来，海月向场边走去，把书包和网球袋放下。
“小月，出了什么好事，笑的那么高兴？”日向先蹦到她身边问道。
“倒也不是什么好事——”想起绵羊经过她“改造”的可爱模样，海月忍不住又笑了——巧笑倩兮，美目盼兮，文采精华，顾盼神飞——
“小月，你笑起来真好看耶！”日向忍不住称赞着。
“是吗？谢谢夸奖——”海月的目光突然定在了网球场的门那边。门又被推开，众人望去——前面的是忍笑忍的很辛苦的忍足。忍足向一边让开，众人再看——
“哈哈哈哈——”笑声轰响，二百多个人都在哈哈大笑，就连最严肃的日吉也保持不了酷哥的形象了。
“大家都在笑什么？为什么今天所有的人都在笑啊？”睡眼惺忪的慈郎不解地问，众人笑的更厉害了。迹部停止笑声，从包里拿出随身的小镜子递给他，慈郎不解地接过——“啊——”慈郎惊叫起来，只见镜子里的人，头发被红丝带绑了个“冲天炮”，两颊分别被画上了一只可爱的卡通绵羊，两只卡通绵羊的旁边还分别写着小小的字——
“你是谁？”
“我是可爱的绵羊慈郎！”
众人笑的东倒西歪，海月伏在椅背上笑的捂着肚子。看来，VOGH这期的杂志封面会很精彩了，优香，感谢我吧——海月偷偷笑着，却突然感到一道强烈的目光。抬头看去，那道目光又不见了。摇摇头，可能是自己的错觉吧。海月闭上眼靠在椅背上，顺顺自己笑的打结的肠胃。
球场的另一边，迹部收回自己的目光，暗暗下定了决心。
第二天，海月到校，发现班里的座位有了变动，原本坐在自己后面的同学坐到了窗边。
“咦？换座位了吗？”海月诧异地问。
“是啊～！”优香兴奋的答。“小月你知道是谁坐你后面吗？是——”
“是我。”海月循声望去，只见迹部走了进来，在她后面的座位上坐下，似笑非笑地望着她：“海月，以后请多多指教。”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
终于码完了这一章～～大家觉得怎么样？还满意否？请留下各位华丽的脚印～～～～






\"景吾少爷,请.\"训练有素的管家躬身将盛着红酒的水晶高脚杯放在小主人的面前:\"按您的吩咐,1980年的顶级珍贝尔登.\"
酒红的沙发上,颀长的身躯慵懒的伸展开来,迹部放下手中的,端起面前当年拿破仑的最爱---极品红酒珍贝尔登,欣赏着水晶杯中美丽的色泽.管家瞥见沙发上的书,不由惊讶的看了小主人一眼.
\"怎么了?嗯?\"敏锐地察觉到管家的视线, 迹部侧过头,扬眉问道.
\"哦,只是惊讶,没想到景吾少爷会读中国古代的书籍.\"管家再次躬身回答.小主人虽然精通中文,但从不看中国古代的书籍,他只阅读歌德和莎士比亚等比较\"华丽\"的作家作品,极少看东方的经典书籍,连本民族的经典著作他也不经常阅读,今天怎么突然换了品位,开始看这本中国古典名著了?
\"你可以出去了.对了,请帮我把留声机旁边的那片唱片换上.\"迹部放下酒杯,吩咐管家,并没有为自己的异常行为做任何注解.管家依言将唱片放上那台古董留声机,退了出去.就在他关上门的时候,听到了从门缝里飘出来的声音---那是中国古代一种叫\"琵琶\"的乐器发出来的声音.景吾少爷转性了?平时听的音乐不是歌剧就是交响乐,今天怎么又改了习惯?算了,反正主人们的事情,不是自己该管的.管家摇摇头,去忙自己的事情了.
迹部长舒了一口气,仰靠在沙发上,那双具有可怕洞察力的丹凤桃花眼此刻半闭着,敛去了平日的锋锐,显得悠然而慵容.海月,这个名字和它的主人一起,在两个星期内,在冰帝掀起了一阵波澜.脚步落地无声,然后又上演\"绝技大放送\",更重要的是,监督对她的评价与态度---找出她全部的真实吗?本大爷一定会办到的---双眸一睁,迸出亮光,嘴角勾起胸有成竹的笑,此刻的迹部,有着王者的自信与傲气.眼角一瞥,旁边的豪华大理石书桌上放着一本今天才出来的






“讨厌的迹部，小心眼的迹部，亏我在看漫画的时候还满喜欢他的，没想到他竟然这么小心眼......”海月背着书包骑着脚踏车去上学，但一反平日里好心情的哼歌，嘴里不断小声的埋怨着昨天迹部的落井下石。“非要找个机会，好好报复他不可！”真是太过分了！海月气愤的想，不就是说了他一句自恋水仙花嘛！用得着这样整人吗？真是过分！一定要好好“回敬”他！停好脚踏车，往校门走去，突然后面有人叫自己的名字，回头一看，优香跑了过来。
“今天怎么来的这么早啊？”海月惊讶的问，优香平时都是快上课了才到校的。
“啊，昨天晚上睡的比平时早，今天早上很早就醒了，所以早来了。”优香笑着回答。这时，海月脑中忽然灵光一闪，慢下了脚步。
“啊！好！就这样办！”海月高兴地叫起来。
“什么事就这样办啊？”优香回头诧异的问。
“啊---优香，你真是我的天使~~~！”海月一反平日的稳重，抱着优香又叫又跳，小脸上盈满了得意的笑容：“如果是用‘那个’的话，迹部就死定了！耶！”
“喂，迹部今天的心情好象很好啊---”网球场上，部员们正在晨练。日向盯着刚结束和桦地的对打练习，朝场边走过来的迹部，朝身旁的忍足说。
“是吗？”忍足挑挑眉，看向迹部。丹凤桃花眼微微上挑，唇边邪魅得意的笑容一直不曾褪去，就连黑发中闪动的银紫光泽，也比平日耀眼。“他很少这样好心情的，难道是因为‘那个’？”忍足在心里暗忖着，嘴角挑起了一抹兴味的笑容---如果是的话，事情就大大的有趣了。
“啊，岳人，你听说了吗？昨天经理因为得罪了那个肥胖老师，被罚打扫全校的教师休息室呢！”忍足忽然加大了音量，对日向说。
“啊？”日向显然没反应过来。
“而且昨天部长也插了一脚在里面呢！”忍足和迹部海月同班，自然清楚昨天的事情经过。
“什么？怎么回事啊？”日向明白过来，好奇心也被挑起，不由追问。正选们也结束了各自的练习，都走了过来。忍足把昨天的事情原原本本的说了出来，众人不由得面面相觑。
“不像是迹部的作风啊---”日向率先发表意见。
“迹部从来不做‘落井下石’这种不华丽的事情啊。”日吉言简意赅。
“而且是对一个女孩子落井下石，这也太反常了吧---”凤皱着眉头。
众人正在议论纷纷，忽然网球场的门开了，大家转头望去，进来的是昨天“落井下石事件”的女主角，海月。经理不是不用参加晨练的吗？她来这里干吗啊？难道是要报复迹部？看好戏，看热闹是人类与生俱来的天性，众人不约而同把注意力集中到了海月那边。
海月一反昨天和今天早晨的气愤郁闷脸色，笑眯眯地走到迹部面前。
“小月不会是气糊涂了吧？”日向看着海月的笑容，眨眨眼说，却被旁边的人敲了一个爆栗：“安静！我们听不到了！”
“部长，我家里面有事情，今天下午的社团活动我想请假，可以吗？”海月心虚的说着谎话，忐忑不安地看着迹部。她从小到大几乎没说过什么谎话，说起来自然心虚的很。可是总不能对迹部说是为了要报复他才请假的吧？
迹部眯起了那双丹凤桃花眼，看向面前的女孩。双手背在身后，小小的牙齿无意识地咬着嘴唇，落在自己身上的清澈目光中含着几乎察觉不到的紧张和期盼---
“可以。”看着那双眼睛中的忐忑和期盼，大脑还没有思考，话已经脱口而出了，自己是怎么了？女王陛下皱起了眉头。
“谢谢部长~！”海月笑开了颜，向迹部点点头，朝网球场外跑去---终于可以实施自己的计划了，这次，一定要好好回敬迹部！她沉浸在自己的美好幻想中，却不知自己身后，迹部正在为自己刚才一瞬间的想法懊恼。
自己刚才是怎么了？竟然觉得只要能看到那样的笑容在她脸上出现，付出任何代价都是值得的---真是疯了！女王陛下甩甩头，站起身来，指向那一群看热闹的人---“你们轮流来和我练习！”
旁边那一大群还在惋惜怎么这样就完了，没有想象中的电闪雷鸣双雄争霸，迹部丢过来的命令狠狠地砸在他们头上，一时间网球场内哀号四起。
下午，海月拿着地图，顺利地到达了自己的目的地。把地图收进书包里，走进眼前和冰帝相比朴素简单得多的校门，校门边的大理石上镌刻着几个字---“私立东京青春学园”。
刚进了青学的校门，海月就发现，自己穿冰帝的校服来是一个大错误。周围的学生们都用异样的眼光看着她，有的还故意绕道走，仿佛她是来刺探军情的间谍。看来，就算问路也没人会告诉自己，只好自力更生了。海月凭借看动画片和漫画留下的印象和自己还算不错的方向感成功找到了青学的网球场，幸好青学不大，要是像冰帝那样的学校，只怕海月走到天黑也找不到。看着前面的网球场，海月兴奋的一笑，加快了步伐。
手冢～～真的是手冢～～是真的手冢～～海月站在网球场外，愣愣的看着球场里正在练习的手冢，心里的激动和兴奋达到了最高点。手冢是网球王子中海月最喜欢的人物，实力超强的部长，青学的支柱，现在活生生的在她的眼前——不行了，海月急忙定定心神，稳□□内因为她的情绪波动过大而紊乱的内力和真气。她身上的冰帝校服引起了网球场内众人的注意，众人往外一看——“小月！”不二，河村，龙马和乾不约而同的叫了出来。
“小月，今天怎么会到青学来？来找龙马的吗？”不二依旧是弯月眼，笑眯眯的问海月。
“不是，我今天是来找乾前辈的～”向乾笑了笑，幻想起迹部被整后的惨状，海月的笑容不禁更灿烂了。
“找我？”乾挑了挑眉头。
“是啊。乾前辈，我要借‘那个’，要无色透明的那一种。”海月加重了语气，强调“那个”，知道乾能听的懂。
“‘那个’吗？”乾的眼镜闪过一道光：“可以，但是，要拿东西来换。”
“什么东西？”
“你的实力。”
“......就是这样，你和出云的那场比赛的真实情况，现在除了当时在场的冰帝学生外，没有人知道。而冰帝的学生又因为迹部的命令，不会把实况传播出来。所以，要知道你的实力，只能自己来体会了。我的资料里，不容许一片空白的情况存在。跟我打一场比赛，就借你‘那个’。”乾挂起他的招牌笑容盯着海月，海月无奈的点头。
“好吧。乾前辈对情报的执着和优香还真像。”想起上次乾和优香见面的情况，海月不禁打了个冷颤。“请等我一下。”
换好了运动服，拿出网球拍，重新回到网球场上，看着对面的乾，海月心中不由充满期待和兴奋。看来，自己和不二有点像呢，并不特别看重输赢，只是单纯的享受打网球，比赛的快乐与兴奋感。这几天一直和慈郎练习，现在这种感觉更浓厚了。
“第一局，乾发球。”......
“第二局，海月发球。”......
“第三局，乾发球。”......
“第四局，海月发球。”......
场中的比赛在进行着，场外的王子们也在认真地看。龙马的眼中闪过一道兴奋的光，没想到，小月实力不弱，身体素质也非常好，反应能力不差，而且有很棒的动态视力。不二的微笑也加深了，看来，小月和自己很像呢～
现在，比分是6比5，乾超强的计算力和观察力早已经将海月的各项数据分析清楚，领先海月一局。如果这一局乾再拿下的话，海月就输了。
就这样吧。海月拿定了主意，球拍轻轻一挑，黄色的小球像有生命一般，轻巧的跃上了网。在众人惊叹的眼光中，小球稳稳地从网的这一端滚到了网中央，轻轻的落下地。看着众人惊叹的目光，海月嫣然一笑。






“太阳光，金亮亮，雄鸡唱三唱。花儿醒来了，鸟儿忙梳妆......”海月带着前所未有的好心情去上学，一路哼着从五岁后就没再唱过的歌。在校门对面冰帝专门提供给学生的停车场把脚踏车放好，小心翼翼的从车篮里拿出一个水瓶，确定一下瓶盖拧的紧紧的，瓶中液体没有漏出来的迹象。海月放下心来，背好书包带着瓶子往校内走去。看着手里的瓶子，想着迹部被自己“报复”后的惨状，想着胜利就在眼前，一向平和的海月不禁露出了前所未有的灿烂笑容。好你个自恋水仙花，那天居然那么恶劣的落井下石，亏网王粉丝们还叫你“女王陛下”，根本就没有女王应该有的气度嘛！今天你的报应就要来了！海月一路盯着手中的瓶子，不禁想起了昨天下午的事情。
昨天，海月表演了那个立海大丸井的“走钢丝”后，就老老实实的没再模拟王子们的绝技了，不过也因为那一球，把比赛拖到了抢七局，最后乾以七比六获胜。他在那个写着“秘”字的资料本上狂书一通之后，就拿出一个透明杯子，里面装的是透明的液体。
“你说要无色透明的，我只有这一种，而且还是刚刚才研制出来，没有试验过，不知道效果如何。”
“啊，那乾前辈，我给你找一个最佳试验品，如何？”
“那再好不过。请把服后效果告诉我。对了，这个试验品是谁？”
“冰帝部长，迹部景吾。”
“什么？”从乾刚拿出那杯液体时就躲的远远的青学众人齐声惊喊，下巴掉了一地，连泰山崩于前都面不改色的冰山部长都脸现惊讶。
“嗯，确实是最佳试验品。”乾的眼镜闪过一道白光，看的众人遍体生寒，在心里默默的替迹部祈祷。
“小月，你今天的心情似乎特别好啊！”优香看着从早上开始嘴角就一直抿着微笑的海月，不由说道。
“是吗？”海月的微笑更深了。想到今天就可以一报迹部的“陷害”之仇，心情怎么会不好呢？不过，这件事情是不能告诉优香的～～不知道女王陛下对乾式蔬菜汁有多少免疫力喔？海月一边想着，脸上泛起了和平时不太一样的笑，发现自己从来没有像今天这样期盼着下课铃声的响起。
下课铃声终于响了，海月迫不及待的冲出教室，去换运动服，拿网球拍，当然，今天最重要的东西更不能忘。
“小月今天怎么那么兴奋？一下课就冲了出去。”忍足从后排走到迹部身边，看着海月冲出教室的背影，扶扶眼镜，疑惑地问。
“本大爷怎么知道？”迹部收拾着东西，不甚感兴趣的答道。
“不过迹部，你前天对她落井下石，可不像是你平时的作风。”忍足玩味的说。
“是吗？什么时候本大爷的事情轮到你来管了？嗯？”女王陛下斜了他一眼。
“不过迹部，要小心啊，女人的报复心是很重的，而她们报复起来异常可怕，尤其是像小月这种平时好脾气的人，生起气来更恐怖。一旦惹毛了她，小心最后是怎么死的都不知道。”忍足好心的给迹部“忠告”。
“是吗？那本大爷就拭目以待她的‘报复’吧。”女王陛下傲气地挑挑眉，外套披在肩上，两手插在口袋里，以一贯的高傲姿态向外走去。
“怎么？已经有‘对策’了？”看到迹部如此从容不迫的样子，忍足不由问道。
“哼，本大爷向来不做没有把握的事。”丹凤桃花眼斜斜一挑，迷倒了周围一大群。
“部长。”海月站在迹部面前，小心翼翼地隐藏起兴奋的神态，拿出装着蔬菜汁的瓶子。“部长，我想过了，那天是我不对，不应该说你是‘自恋水仙花’，对不起。这是我自己做的饮料，拿来向你赔罪，请用。”海月言不由衷地说着，从旁边拿起一个杯子，把瓶中的透明液体倒了满满的一杯。
“是吗？”迹部眯起丹凤桃花眼，敏锐地感觉到今天的海月有点不对劲。神态中少了平时的平和悠然，反倒多了几分兴奋和期待。期待？想起忍足说的话，迹部嘴角勾起一个微笑。“那我就恭敬不如从命了。”
快喝呀！快喝呀！海月看着迹部把杯子端到嘴边，再也掩饰不住兴奋的神态，双眼发亮地看着，期待着自己预期的“效果”出现。眼看迹部就要喝下那杯要命的液体，他却突然放下了手中的杯子，勾着邪笑，小声问道：“经理，你知道前些天慈郎脸上的‘杰作’是谁画的吗？”
海月心中警铃大起，摇摇头。难道迹部知道是自己画的吗？可自己“作案”的时候明明很小心，应该没有人看到才是。“是吗？那真是太可惜了。为了表示我对你之前说的话不介意，等我喝完了这杯饮料，就去告诉慈郎那是谁的‘杰作’，到时候你就可以知道是谁画的了。你一定很想知道那人是谁的。”女王陛下志得意满地举杯朝海月敬了敬，仰头就要喝下去。
“不行！”
网球场里正在练习的众人突然听到一声“不行”的大喊，循声望去，只见他们的部长和经理在场边，经理掂着脚尖，一手捂着部长的嘴，一手把一杯饮料放在旁边的长椅上。接着，气势汹汹的经理把部长给拖了出去，而部长竟然也没有反抗的任她拖着走。众人面面相觑，搞不懂是怎么回事。
“咦？这是什么？”一名活动后留下来打扫的部员指着长椅上的一杯透明液体问。
“可能是谁的饮料放在那里了吧。不要管它，说不定等下就会有人来拿。”另外一个部员拿着长扫帚过来说。
“好吧。”两个部员回身走开，却没有注意到长扫帚的末端碰到了杯子，杯子倒了，里面的液体缓缓流了出来，渗到了地里。
后来，不知因何原因，冰帝网球场旁的一小块地方的草在一夜之间全部枯死，而且十几年内这一小片土地寸草不生，冰帝学生老师们百思不得其解。






海月气急败坏地拖着迹部出了网球场，眼角瞥到旁边一个无人角落，便拖着迹部走到角落那边。心里呕的要命啊——好不容易想到的报复好办法，好不容易弄到手的报复好工具，眼看就要得手，却因为迹部的一句话就胎死腹中——海月越想越气，几乎要哭出来。但也没办法，真让他告诉慈郎是谁在他脸上作画那还得了？一般来说，平时脾气越好的人，生起气来就越恐怖（海月就是例子），她还不想得罪绵羊呢。海月放下捂着迹部嘴巴的手，再也顾不得他是网王里尊贵的女王陛下，狠狠的瞪着他，直想把他身上瞪出个洞来。
仿佛是为了缓和两人之间紧绷的气氛，夏日将晚的凉风悠悠地吹了过来，吹动着脚下的小草，吹动着两人的头发，也送来隐隐约约学生们的笑语。本来是万里无云的晴空，因为将近傍晚，风送来了絮白的云朵，挡住了灼热的阳光，洒下温柔的光点。迹部看着眼前瞪着自己的女孩，平时的他，会因为这无礼而挑衅的眼神而不悦，此刻，他却只想到那少女的可爱，因为怒气而更加甜美。她的手掌并不是特别娇嫩，却在捂住他唇的时候，让他想起，自己花园里，春天里第一朵娇蕊的花瓣。
“你想怎么样？”海月狠狠的瞪着他，几乎是从牙缝里挤出了这句话。
“嗯？”迹部回过神来，挑挑眉头，那种女王居高临下的戏谑眼神又出现了。
“迹部，你太过分了！”海月再也忍不住了，身为奉剑女，从小修练内功，涵养心性，但毕竟只是一个十五岁的少女，此时早把什么平心静气抛到了一边。“落井下石不说，你还威胁我，你，你太过分了！”海月气的要命，真想一剑砍了他。
“哦？我威胁你了吗？我只是说要告诉慈郎是谁在他脸上作画，可没说是你。难道——真是你？嗯？”女王陛下挑高了尾音，那一声“嗯”原本在看动画片时让海月赞叹不已，直说显出女王的尊贵优雅，现在海月真是恨透了那一声好整以暇的“嗯”！
“你，你，......”海月指着他的鼻子，气的说不出话来。
“我什么？亲爱的经理，我们出来的时间够长了，我要回去练习了。放心，只要经理不再拿什么奇奇怪怪的东西给我喝，慈郎就不会知道那位‘伟大的画家’是谁。经理也不能缺席太久啊，等下记得到活动室去，把本大爷家送来的阿尔卑斯山上取来的水拿来。”女王陛下两手插在裤袋里，打了一个漂亮的响指，转身往网球场走去，留下海月站在原地，瞪着他的背影，心里暗暗诅咒这个嚣张的混蛋。
晚上，迹部家的豪宅中，女王陛下端坐在长长餐桌的一头，品尝着名厨精心烹调的美食。一边的管家恭敬的立着，半晌，在给女王陛下倒酒的时候，忍不住说了一句：“景吾少爷最近的心情似乎特别好啊。”
“是吗？”迹部看了看管家，优雅的端起红酒，欣赏着那美丽的颜色，抿了一口，笑容更深了。
下课铃响，现在是活动时间，学生们可以休息一个小时。
自己精心策划准备的复仇计划胎死腹中，反被迹部摆了一道，海月的心情自然不怎么好。真想让他好看，但自己有把柄握在他手上，又不能轻举妄动。对了，迹部是怎么知道在慈郎脸上画画的人就是自己呢？记得自己“作案”时并没有其他人在场，应该也没有人看到才对。海月皱眉思索着，真是郁闷到极点。
“小月，小月，来帮我做海报吧。”优香拿着一大堆材料跑进来。海月做事认真细致，手又很巧，所以每次优香做VOGH的海报时都会找她帮忙。
“好的。这次的主题是什么？”海月甩甩头，不去想那么多了。
“是即将开始的网球大赛啊！”对，网王里的地区预赛，都大赛要开始了，终于可以一睹王子们的风采了——海月不由又高兴起来。“快来做吧，这次的任务可是很重的，要是做不好的话，狠心的社长又要骂我了。”
“好的，先来上底色吧。”海月一反这几天的郁闷情绪，高高兴兴的准备开始做海报。
窗外的蝉依然在鸣叫着，夏日的炎热丝毫不能让它们止息下来。在生命最华彩的季节，释放出全部的力量，然后就静静的死去。只能有一个季节的绚烂吗？美丽的红唇微微弯起，扯开淡淡的笑痕，精致的眉眼，高贵的笑容，像一幅美丽的画，顿时看呆了一旁的少年。
“有事吗？”出云纯代子收回视线，转过头来问。
“嗯，是这样的，音乐社的副社长说，请您今天去问一问学生会长（冰帝学生会长是迹部），音乐社的社团预算经费什么时候可以批下来。”少年看着眼前娇美的容颜，听着那淡然而清脆的嗓音，不由自主的用了敬语，也红了脸。
“好的，谢谢。”出云颔首。
“不，不用。”少年的脸更红了，结结巴巴的说。出云同学近看果然还是那么完美无瑕啊，不愧是冰帝的校花，出云家唯一的继承人。
看着来转告的同学走出教室，她又转头看向窗外，听着蝉鸣。听说，迹部的座位换到了那个女孩的后面。看来，也是时候做点什么了。社团经费预算吗？是个好借口。纤长白细的手指在课桌下握紧，就算是不择手段，也要让自己的梦想实现——那个无比尊贵，比任何人都要耀眼的少年。
“好了，大功告成。”海月画好最后一笔，把颜料，调色用具和画笔都收拾在一起，准备和优香一起去清理这些用品。端起这些东西，转头叫着：“优香，走吧。优香？”
“小月......”优香瞪着教室门口，用下巴向她示意。海月转头一看，一个娉婷高雅的身影站在教室门口。
“迹部同学，可以出来一下吗？”出云微微提高声音，礼貌的问。
“嗯？”迹部懒懒的把视线从手中的歌德诗集上移开，看了看门口的出云，放下书本，向教室门口走去。
“不是来找我的，走吧，优香。”海月松了口气，转头小声说着，端着手中的绘图用具走出座位，却刚好和迹部撞在一起。
“哎呀，对不起。”没什么诚意的道了个歉，顺便“不小心”的踩了迹部一脚，海月转身要走，头皮却被一扯。“好痛！”
教室里出现了一种诡异的气氛，学生们的眼光集中在走道上那两个人的身上，成为众人焦点的两人同时瞪着一个地方——海月的长发缠在了迹部胸前第二颗钮扣上。出云轻轻的咬住了下唇，礼貌的没有出声催促，静静的站在教室门口等。
“啊，对不起。优香帮我拿一下。”海月的声音打破了此刻的寂静，她边把手里的东西向优香手里塞，边道歉。
“可是小月......”我两手都拿着东西，没法再拿了。优香正想说出来，却被另一个声音打断。
“不用麻烦了。”女王陛下拿过优香手里的美工刀。
“啊......”我的头发！海月虽然并不是很看重外表，但女孩子哪有不在乎自己头发的呢？以为迹部要割断她的长发，海月着急的叫出来，却来不及阻止。眼看刀锋往扣子和头发纠结处而去，海月心里已经在为自己的头发默哀了。
“好了。”迹部割下自己的扣子，解开缠在上面的发丝，却把扣子塞到海月手里。“拿着。”女王陛下依旧两手插着裤兜，潇洒的走了出去，留下海月对着那颗扣子发愣。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝传说中的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
托大家的福，这一章写的满顺利的～～昨天JJ一直在抽，都上不来，没有办法更新，只好今天来了～～不知大家对这一章是否满意呢？
最近学校要举行什么“双歌比赛”，每天练合唱练到很晚，也趁机培养一下灵感，所以前阵子很长时间没更新。但接下来偶的更新速度不会很慢的～～偶会努力的写写写～～






“ “......那么就这个样子了，社团预算会在这个星期五批下来。还有其他问题吗？”迹部挑挑眉，问面前的绝美少女。
暗自深吸了一口气，不能，不能再懦弱了，他的尊贵华彩每每让自己痴迷不已，却总是在伸手就可触到的地方胆怯。不管是在日本政商界，还是在冰帝的校园，不管是那些站在日本顶峰的权贵，还是这些普通的学生，都说自己和他是天造地设的一对，都说他们是天作之合，可是只有自己才明白，两人的距离，有多么的遥远。华贵而高傲的少年，不容许任何人分去他的光彩，可是，今天自己也亲眼看到，当他一手轻捻着那个少女的黑发，一手持着美工刀割去自己的纽扣时，脸上的神情是多么的特别。那，只怕是连他自己都没有发现的，温柔。平时美丽的眸子徐徐扬起一抹凌厉，出云缓缓点头：“有！”
“迹部君喜欢海月同学，是吗？”因为咄咄逼人的气势而更加美丽的眼眸凝视着眼前锁起眉头的少年。“迹部对她，是不一样的，我可以看的出来。但是，请不要忘记，我不会放弃的。
我会证明，最适合你的人，是我。”坚定而自信的口吻，说完之后，出云转过身，迈着优雅的步子走开了，留下迹部站在原地，思索着她的话。
喜欢吗？华贵少年扬扬眉头。对那个少女，自己有着好奇，想探索她，找出她所有的秘密，想打破她一贯的平静闲雅，看她愤怒，激动，高兴，慌张，看她的种种情绪。难道，这就叫“喜欢”吗？女王陛下的眉宇间，不再是以往的高傲，只是有着深深的思索。不是没有体会过“喜欢”这个词，每年的情人节，巧克力总把自己的柜子和书桌塞的满满，那些女生艳红的脸庞，羞涩的目光，就是“喜欢”了吗？敛下眉宇，思绪又回到那个夏日的傍晚，女孩子小小的手，捂住他的唇，不知是因为怒气还是因为使劲而透着薄红的脸，像春日里初开的一朵嫩蕊。那日任她将自己拉出网球场，心里只是想，如真有这样的一朵花儿，主人必定是细细珍藏，不肯让任何人觊觎——拉回自己的思绪，女王陛下唇角勾出一抹笑，地区预赛，都大赛马上要开始了，没有多余的时间和精力让自己来考虑这件事情，既然如此，就交给“时间”吧！总会有个结果。
“老师，我身体不舒服，想请假回家，可以吗？”
“啊，当然可以。需要找个人送你回家吗？”
“不用，谢谢老师。”纤细高挑的身影鞠躬致谢，走出校门，坐上自家的车子，才慢慢地，松了一口气。今天那一番话，几乎用尽了自己全部的勇气，这——只是第一步，自己还有很长的路要走，但是，绝对不会放弃！出云暗暗的想，闭上了眼。
夜幕低垂，迹部宅。
老管家将泡好的茶放在小主人面前的桌子上，训练有素，没有发出一点声响来打扰主人的阅读。可是——景吾少爷已经有快一个钟头没有翻页了。那一页上是有什么高深的哲理还是有什么华美的辞藻呢？老管家在退下的时候，偷偷瞄了一眼书的封面——《聊斋志异》。
迹部一动未动，脑海中是那一日海月偷偷画了慈郎后匆匆跑到网球场时，眼底唇边颊上的笑，眼睛却牢牢盯住手中书上的八个字——樱唇欲动，眼波将流。
“这里就是冰帝吗？果然是女王陛下的品味啊。”站在校门口的少年微微一笑：“不二小姐，谢谢你送我过来。到这里就可以了，请转告伯父，我会照顾好自己和大表姐的。”
“好的。那我走了，再见。”不二由美子点点头，按下按钮，车窗缓缓降下。虽然这几天相处的时间很多，虽然明知道眼前少年的年龄和弟弟差不多大，但是，每次面对他的笑容的时候，还是忍不住会心跳加速——社长真是好命啊！虽然没有结婚，没有孩子，但是却有两个出类拔萃的侄儿侄女，小月且不必说了，就是这个少年，也是玉树临风。
少年走在冰帝的校园里，穿着冰帝的校服，手里挽着外套，嘴角挂着令人如沐春风的笑容。走过之处，人人回首。冰帝多美男，网球部更是被称为“美人军团”，冰帝学生的眼界自然是高的，非极品不入眼，但这个少年，却引得冰帝人人回头。
“三年二班，是这里了。”少年拉住一个男生：“不好意思，麻烦请叫一下海月好吗？”
“海月同学，有人找你。”正在和优香讨论数学算题的海月抬头，便看到了教室门口那道颀长修挺的身影。接着，海月做了一个以前自己绝对不会做的举动，这个举动让迹部眯起了眼，让优香捂住了嘴——“飞雪飞雪，你怎么会来？”






“......那么就这个样子了，社团预算会在这个星期五批下来。还有其他问题吗？”迹部挑挑眉，问面前的绝美少女。
暗自深吸了一口气，不能，不能再懦弱了，他的尊贵华彩每每让自己痴迷不已，却总是在伸手就可触到的地方胆怯。不管是在日本政商界，还是在冰帝的校园，不管是那些站在日本顶峰的权贵，还是这些普通的学生，都说自己和他是天造地设的一对，都说他们是天作之合，可是只有自己才明白，两人的距离，有多么的遥远。华贵而高傲的少年，不容许任何人分去他的光彩，可是，今天自己也亲眼看到，当他一手轻捻着那个少女的黑发，一手持着美工刀割去自己的纽扣时，脸上的神情是多么的特别。那，只怕是连他自己都没有发现的，温柔。平时美丽的眸子徐徐扬起一抹凌厉，出云缓缓点头：“有！”
“迹部君喜欢海月同学，是吗？”因为咄咄逼人的气势而更加美丽的眼眸凝视着眼前锁起眉头的少年。“迹部对她，是不一样的，我可以看的出来。但是，请不要忘记，我不会放弃的。
我会证明，最适合你的人，是我。”坚定而自信的口吻，说完之后，出云转过身，迈着优雅的步子走开了，留下迹部站在原地，思索着她的话。
喜欢吗？华贵少年扬扬眉头。对那个少女，自己有着好奇，想探索她，找出她所有的秘密，想打破她一贯的平静闲雅，看她愤怒，激动，高兴，慌张，看她的种种情绪。难道，这就叫“喜欢”吗？女王陛下的眉宇间，不再是以往的高傲，只是有着深深的思索。不是没有体会过“喜欢”这个词，每年的情人节，巧克力总把自己的柜子和书桌塞的满满，那些女生艳红的脸庞，羞涩的目光，就是“喜欢”了吗？敛下眉宇，思绪又回到那个夏日的傍晚，女孩子小小的手，捂住他的唇，不知是因为怒气还是因为使劲而透着薄红的脸，像春日里初开的一朵嫩蕊。那日任她将自己拉出网球场，心里只是想，如真有这样的一朵花儿，主人必定是细细珍藏，不肯让任何人觊觎——拉回自己的思绪，女王陛下唇角勾出一抹笑，地区预赛，都大赛马上要开始了，没有多余的时间和精力让自己来考虑这件事情，既然如此，就交给“时间”吧！总会有个结果。
“老师，我身体不舒服，想请假回家，可以吗？”
“啊，当然可以。需要找个人送你回家吗？”
“不用，谢谢老师。”纤细高挑的身影鞠躬致谢，走出校门，坐上自家的车子，才慢慢地，松了一口气。今天那一番话，几乎用尽了自己全部的勇气，这——只是第一步，自己还有很长的路要走，但是，绝对不会放弃！出云暗暗的想，闭上了眼。
夜幕低垂，迹部宅。
老管家将泡好的茶放在小主人面前的桌子上，训练有素，没有发出一点声响来打扰主人的阅读。可是——景吾少爷已经有快一个钟头没有翻页了。那一页上是有什么高深的哲理还是有什么华美的辞藻呢？老管家在退下的时候，偷偷瞄了一眼书的封面——《聊斋志异》。
迹部一动未动，脑海中是那一日海月偷偷画了慈郎后匆匆跑到网球场时，眼底唇边颊上的笑，眼睛却牢牢盯住手中书上的八个字——樱唇欲动，眼波将流。
“这里就是冰帝吗？果然是女王陛下的品味啊。”站在校门口的少年微微一笑：“不二小姐，谢谢你送我过来。到这里就可以了，请转告伯父，我会照顾好自己和大表姐的。”
“好的。那我走了，再见。”不二由美子点点头，按下按钮，车窗缓缓降下。虽然这几天相处的时间很多，虽然明知道眼前少年的年龄和弟弟差不多大，但是，每次面对他的笑容的时候，还是忍不住会心跳加速——社长真是好命啊！虽然没有结婚，没有孩子，但是却有两个出类拔萃的侄儿侄女，小月且不必说了，就是这个少年，也是玉树临风。
少年走在冰帝的校园里，穿着冰帝的校服，手里挽着外套，嘴角挂着令人如沐春风的笑容。走过之处，人人回首。冰帝多美男，网球部更是被称为“美人军团”，冰帝学生的眼界自然是高的，非极品不入眼，但这个少年，却引得冰帝人人回头。
“三年二班，是这里了。”少年拉住一个男生：“不好意思，麻烦请叫一下海月好吗？”
“海月同学，有人找你。”正在和优香讨论数学算题的海月抬头，便看到了教室门口那道颀长修挺的身影。接着，海月做了一个以前自己绝对不会做的举动，这个举动让迹部眯起了眼，让优香捂住了嘴——“飞雪飞雪，你怎么会来？”
看到教室门口站着向她微笑的少年，一向沉静的海月按捺不住心中的惊喜，竟飞跑过去扑进少年的怀中，搂着少年笑嚷：“飞雪飞雪，你怎么会来？”少年像是不能相信海月会做出这种举动，愣了一下，但接着就回过神来，如泉水一般的笑容再度漾开，轻轻把海月抱起在原地转了一圈，才放下她回答：“我本来是要从英国赶着回去给你庆生的，但是因为天气问题，飞机误点了，我赶到老家时，你已经走了。我不放心，而且也想来‘这里’玩玩，就央了三伯，让他把我也送了过来。在这里还好吗？”
“嗯！”海月重重点了点头，刚才失态的惊喜已经从她脸上褪去，但见到亲人的喜色仍是从她的眉梢眼角透出，一向沉静的脸上带了笑意，竟是顾盼生辉，细细看去，当真是美丽之极。樱唇欲动，眼波将流。一直冷眼旁观的女王陛下脑海中自动蹦出了八个字。只是，这样的美丽是因为别人而出现的，想到这点，就让人心里不爽啊～女王陛下心中暗忖，这种心情，是否就是“喜欢”？
“我来给大家介绍，这是新转来的学生，海飞雪。今后他会一直在我们班学习，希望大家能友好相处。飞雪同学，请做一下自我介绍吧。”海月在下面坐着，看着绫老师晕晕乎乎的说完介绍词，再看看周围女同学们双眼放大心的状态，不由在心里感叹，差不多两年没见，飞雪招蜂引蝶的功力还是一样的高啊！虽然他只是温和有礼的对待每个人，但那种海家自小熏陶出来的气质就是会莫名其妙的引来一大堆桃花！不过，这也不奇怪了，飞雪人长的英俊好看，行事稳重，成绩优良，气质高贵尔雅，待人温和，这样的男孩子，很少有女孩不喜欢吧？怪不得网球部的骨灰级FANS绫老师也被他迷的七荤八素。台上的飞雪已经开始自我介绍了。
“大家好，我是海飞雪，来自中国敦煌。先前转来的海月同学是我的表姐，以后还请大家多多照顾了。”飞雪操着一口流利纯正的日语，像泉水流淌的声音又迷的一干人不知天南地北。原来，是堂姐弟啊。海月身后的女王陛下扬了扬眉。
“好了，既然飞雪同学和海月同学是亲戚，那么你就坐在迹部同学旁边吧。”绫老师终于回过神来，恢复了平时的状态，指了指离海月最近的一个空位。
“好的。谢谢老师。”飞雪毫不吝啬的奉送给绫老师一个笑容，再次成功的让绫老师陷入恍惚状态中。海月不由再度在心里感叹，这四叔和二姨的遗传基因也真是好啊，两个人都是俊男美女，生下的小孩竟也这般好看。
==============================================================================
注：海月的叔叔和海月的阿姨结婚生下了飞雪～所以说小月既是飞雪的堂姐也是飞雪的表姐，所以飞雪也姓海但是叫小月“表姐”的说～～其实偶本来只想设定成小月只是堂姐的，但是觉得叫堂姐不好听，所以就改成表姐了，但是飞雪必须要会武功啊，所以就只好这么设定了～～一团乱的说～～






“……就是这样了，我四叔和我二姨在我爸妈的婚礼上一见钟情，后来就谈恋爱结了婚，再后来就有了飞雪。所以我既是他的堂姐又是他表姐，而且我只比飞雪大两个月而已。”海月无奈的把事情全都交代清楚来满足优香小姑奶奶的好奇心。坐在两人后面的是迹部和飞雪，两大俊男各有千秋，坐在一起还真是——耀眼啊！真真会迷死人。从飞雪转过来为止才不过半天时间，冰帝又来了个美男的消息已经传遍了校园，多少女生趁着课间休息的时间跑到自己班级的教室门口来看这两大美男并坐的“美景”，一边流口水放大心一边在心里羡慕自己班的女生。
飞雪一直含笑端坐着听她向优香解释和自己的关系，迹部则一直懒懒托腮倚在座位上，远远看去，两人像一幅美丽的绝世名画，真真让人目眩神迷。飞雪温雅，迹部张扬，飞雪平和，迹部高傲，飞雪宁静朴素，迹部尊贵华艳，两个人截然不同的光彩互相映照，竟相得益彰，怪不得连今天来上课的女老师们都难逃这两个人的“毒手”。海月抿嘴一笑，看看时间也差不多了。
“优香，可以去吃饭了吧？再不去的话，时间就赶不上了。”海月收拾好东西，“飞雪也一起去吧，你今天刚转过来，冰帝这么大，不小心就会迷路的。”
“好的。”飞雪也拿起挂在椅背上的外套，站起身来。
“等一下。”慵懒而好听的语调传来，已经站起身的三个人回头，只见女王陛下以尊贵优雅无比的皇族姿态站起身，整理好披在身上的外套，向他们绽放出一个耀眼的笑：“一起去吃饭，如何？”
与平时相比，今天冰帝餐厅里寂静了许多。明明仍是那么多的人在用餐，但自从那两个少年并肩走进餐厅的时候，气氛就不大对头了。两个少年一个如骄阳般耀眼，一个如圆月般皎洁，引得餐厅里人人转头，当真是赏心悦目。但是——当两个人就这么一边用极其优雅的动作用餐寒暄一边笑里藏刀用眼神斩杀对方，任何人都会冷汗直冒吧？
“家姊转到冰帝以来，承蒙迹部同学照顾了。”那“照顾”两个字咬的特别重。
“哪里。以后若有需要本大爷帮忙的地方，尽管提。”看我不落井下石才怪！
“谢谢。”等到死吧你！我永远不会有求你的一天！
完全被忽略的优香和海月坐在一边，优香终于忍受不了这诡异的气氛：“小月，你弟弟是跟迹部部长有什么仇吗？”
“应该没有，他们之前连面都没有见过。”海月摇摇头，真是废话，之前两个人一个在这个世界一个在那个世界，想见也没有办法见啊。看来，始作踊者还是自己。课间休息的时候真不该把迹部捉弄自己的事情告诉飞雪的。算了，忍住，忍住，不管他们了，吃饭。
“可是，这样怎么吃啊？”优香苦着脸。也对，这种气氛，吃的下去才怪。海月深吸一口气——
“啪”的一声巨响，桌子上的餐具连带着饭菜跳了起来又落回桌面，菜汤没有溅出半点，全餐厅顿时鸦雀无声，眼光全集中在这里。正在努力用眼神杀人的两个人都转过头来，看着突然发飙的海月。
“你们两个，出去！”
“飞雪，你今天好反常啊。”姐弟两人一起走出校门，海月皱皱眉头，转头向弟弟说着。“你跟迹部又没有什么深仇大恨，今天中午干吗要把关系弄的那么紧张，得罪了他，在冰帝的日子不会好过的。”海月再一次懊悔把迹部捉弄自己的事情告诉飞雪。四叔和二姨都是考古学家，对考古执着到疯狂的程度，飞雪满半岁后就把他丢回老家了。所以，自己跟飞雪一直是一起长大，自己是长姊，处处照顾他，直到飞雪去了英国上学。所以姐弟两人的感情非常好，飞雪对她也有着强烈的保护欲。
“没有关系，我不犯错，他也不能拿我怎么样啊，大表姐不用担心。”俊雅少年微微一笑，却转头对身旁只到自己肩膀的少女说：“表姐不觉得，自己也反常了吗？”
“啊？”海月诧异的看着飞雪。
“表姐是奉剑女，身负家族使命的重责，从小就修练内功涵养心性，一向沉静，喜怒都很少形于外的，但是，你对迹部的捉弄反应那么大，还要报复他，今天中午又在餐厅里面发了那么大的火。如果是以前，表姐遇到这种事情，只会一笑置之的，表姐不觉得，自己也反常了吗？”飞雪含笑分析。
“是吗？”海月愣住，自己真的这么反常吗？
“其实，这样也未尝不是一件好事，表姐不用想太多，顺其自然吧。”飞雪展开泉水一般的笑容，拉着仍在思考的海月往前走。“我们先去推你的脚踏车，我先把你送回家，然后要到伯父那里去一趟。”
现在正是学校放学的时间，路上的学生们三三两两的走着，交换着一天的心情。飞雪骑着脚踏车，海月坐在后座上，仍是迷茫的想着飞雪的话。自己来到这个世界之后，在心情上确实轻松了很多，但是，最近的确是反常了——不管是在慈郎脸上恶作剧，还是要报复迹步，还是今天中午在餐厅里面发火，都不是以前的自己可能会做的事情啊。海月垂下眼睑，对这样的改变有些不知所措，就像飞雪说的一样，顺其自然吧。
□□F集团总部大楼是一栋气势非凡的大楼，典雅而不失宏伟的设计，巧妙的将古朴和新潮融合在了一起，这栋大楼共有五十层，并不是特别高，但它代表的力量却让日本的政界经济界都不敢小觑。人们都知道，在日本，掌控着政经大权，决定着日本未来的，毫无疑问是尊荣的迹部家，但其他的几个企业集团也是不能忽视的。出云家，森柳家，这些古老的家族代代积蓄起惊人的财富。但是，□□F集团是不同的，它的主人是一个异国人。十年的时间，短短的十年，□□F就在日本占有了一席之地，让政经界刮目相看。现在，这栋大楼的最高层——第五十层的社长办公室里，有两个人在谈话，社长和他的继承人，在谈论的却既不是政治也不是经济，而只是一个少女。
“今天到了冰帝，感想如何？”海家大伯一反平日的严肃端正，闲适的坐在沙发上，看着落地窗旁边站着的少年，含笑问道。
“我见到了迹部家的继承人，很耀眼的一个少年啊。”飞雪转过身来，也含笑回答。“只是，表姐对他的态度很不一样。”
“哦？怎么个不一样法？”海家大伯来了兴致，挑眉问道。
“说来话长……”飞雪将事情说了个大概，最后下了结论：“我觉得，到了这里以后，表姐的改变很大，或者说，她越来越像一个十五岁的女孩，而不是敦煌海家的奉剑女了。会因为这些事情而气愤，发火的表姐，似乎更——快乐一点。”
“这不就是我们的目的吗？那孩子为海家的责任牺牲太久了，让她高兴，让她快乐，是我们都希望的事情，家族里的其他人也是这么想的。要是小月真的像你说的那样，更像个十五岁的女孩子，那大家不知道会有多高兴。毕竟，这是我们亏欠她的。”
“是啊。从小表姐就是那样沉静，很少大笑，很少生气，总是微笑着把所有的责任事情都揽下。这次要是真的能让她放下那些负担，过自己的生活，我倒宁愿回老家去担起那个责任。”飞雪感叹。
“那也要看你有没有小月的本事。”海家大伯也笑起来，两人相视而笑，都为海月的转变而开心。“老三总是疯疯癫癫，这件事倒是做的对了。”
“对了，据三伯说，时空传送是很耗费灵力的，传送表姐过来，已经耗费了他大半的灵力，又把我送过来，他的身体状况现在非常的不好，需要好好的休息一阵子，但愿他没事吧。”飞雪略微蹙起眉头。
“他不会有事的。放心。”
“嗯。”飞雪轻轻点头。“只是，表姐这样的转变，固然是我们所希望的，但是，我还担心，她会太过投入沉迷，忘记了自己的身份。”
“身份？”
“一个旁观者。”






终于开始了。
海月长吁了一口气，自己期待已久的网球大赛终于开始了。但是，自己千算万算怎么就是没算到这一点呢——冰帝的网球经理比赛的时候一定要到场，但自己想去看龙马的初战啊～虽然只是和桃城的双打，但是也很精彩的说～冰帝第一场的对手只是个名不见经传的学校，初战要赢根本不费吹灰之力，没什么看头的。真是失算啊！海月扼腕不已，只能眼睁睁看着飞雪去看青学的比赛。我的手冢，我的不二，我的小王子啊……虽然飞雪带了V8去，并且信誓旦旦的保证会把比赛录下来给她看，但海月还是觉得好生惋惜～早知道当初就不去当经理，但话又说回来，不当经理就不能这么光明正大又这么方便的欣赏冰帝的“美人军团”了，老祖宗说的真对啊，鱼与熊掌不可兼得。
海月坐在场边，静静的看着场中的比赛，冰帝二百人的啦啦队努力的加油呐喊，她这个经理倒是懒懒的提不起什么劲。好羡慕飞雪啊！海月一边想一边看着场中的情况。现在第一双打都已经快要结束了，如果不出什么意外的话，冰帝就又拿下了一场，看来这次冰帝明显是打定了速战速决的主意。两场双打都赢的话，第三单打——是迹部。冰帝赢定了。海月转头去拿水杯，却对上了一双平静而犀利的美眸——海月心中一震，向对方点头致意，便拿了水杯转过身来，心里却再也不能那样闲适的看比赛了。
“小月在想什么呢？”有人在身边坐下，转头一看，是忍足。椭圆的镜片下那双狭长的眼眸总是透着充满兴味的光彩，让海月每每跟他的眼眸对上，都有一种被戏谑的感觉。
“没有。”海月向他一笑，摇了摇头。
“是吗？”忍足挑眉一笑，对这个少女充满了好奇。脚步落地无声，监督的钦点，固然是自己注视她的原因，但是，现在显然更有趣的事情发生了，迹部对她的态度，两人之间的互动，还有前几天餐厅里的那场好戏，他可是一点也没有错过啊！冰帝的天才，有着敏锐的观察力，最善于捕捉那些小小的细节——譬如说，那颗扣子。
“忍足君对出云纯代子同学了解吗？”海月突然不答反问。
“出云吗？”忍足了然的一笑。“我们忍足家从事医疗业，和迹部家，出云家都是世交，但是迹部家和出云家的关系密切，是我们别的家族不能相比的。而且，最重要的一点是——纯代子喜欢迹部。”忍足用下巴指指坐在不远处闭上眼假寐的迹部，镜片下的双眸盯着她，不错过每一个细小的反应。
“这个我知道啊，出云同学喜欢迹部同学，早就不是秘密了吧。”海月坦白的说。“既然忍足和出云同学家是世交，那，你知不知道，出云同学有没有特别讨厌或者针对一个人呢？”
“嗯……纯代子从小就聪明冷静，对人的态度彬彬有礼，即使是讨厌也不会表现出来的。而且，我也没有发现，她有特别针对哪一个人，除了迹部，她对每个人的态度都是那个样子。”没有发现任何异常的反应，忍足有些小失望，不过转念一想，看来，迹部已经动了心，可是女主角却还在懵懂之中啊，这也未尝不是一场好戏，以前都是那些女生倒贴上来，这回轮到迹部倒贴过去了～呵呵。
“是这个样子啊。”海月喃喃应了一声，低下了头，叹口气。
“小月是在想，之前你在音乐社，纯代子为难你的事情吧？”忍足的嘴角不怀好意的扬起。
“你怎么知道？”
“呵呵，如果你是因为这件事情才困惑的话，那我倒是可以帮的上忙。”忍足挑挑眉，正要说话，却被一阵欢呼打断了。两人抬头看去，这一场比赛已经结束了，凤和穴户配合默契，顺利拿下第二单打。下一场就是迹部和对方部长的第三单打。“要开始了。”忍足的笑中带上了几分无奈。
“什么？”
“你看。”忍足用下巴指指场外那些女生和二百人的啦啦队，看着那些特别兴奋甚至可以说是疯狂的学生们，再看看从座位上站起，慢条斯理穿好队服的迹部，海月随即明白过来，心性如她，也不禁嘴角抽搐。眼看自己到冰帝办入学手续那天的那一幕又要上演——女王华丽丽的开场式！
“啪！”
“冰帝必胜！冰帝必胜！”
“啪！”
“胜者迹部！胜者迹部！”
对方的队员和啦啦队都看的目瞪口呆，海月嘴角抽搐，转过脸去，只觉得乌鸦快乐的从自己头顶上飞过，额上肯定满是小丸子的黑线。虽然上次自己和由美子姐姐看完之后差点没笑死，但看是一回事，当自己也成为这恐怖的“开场式”的表演者的时候，那滋味就不怎么好了。真是丢脸……再看身边的忍足，也是一脸无奈的表情，海月再一次后悔当初的错算，如果没当冰帝网球部经理的话，自己现在就快乐的跟飞雪在看青学的初战了，也不用受这种罪……再看回场中的迹部，左手高傲一挥，右手球拍一扬，啦啦队喊的更起劲了，海月无力的□□了一声，只想找个地洞把自己埋起来。
“啪！”场中又是一个轻微的响指声，啦啦队立刻安静了下来，场中恢复到了鸦雀无声的状态。看到这里，虽然受不了迹部的自恋，但海月也不得不又一次赞叹着迹部的王者气度——仅仅用轻微的响指声就能控制冰帝二百人的啦啦队和众多的FANS们，迹部景吾，真不愧是站在冰帝顶端的帝王！向场中望去——
尊贵华艳的少年高傲的昂头，优雅而略微低沉的声线中没有了平时的慵懒，反而多了一份狮王在狩猎前的兴奋，轻轻但绝对不容忽视的扬起——“胜者——是我！”
海月一阵目眩神迷，只觉得那少年身上的光彩可以灼痛人的眼睛。这是一个和平时不一样的迹部，也是海月从来没有见到过的迹部。海月只觉得，周围的景象都模糊不清了，眼中能够清晰看到的，只有场中那个张扬着万丈光彩的少年。心中恍恍惚惚，人们都说，迹部是水仙花，自己也一直是这样认为，可是，今天才真正意识到，原来，迹部，不仅仅是水仙。平时的迹部，是一朵含苞待放的芍药啊——敛起了灼人的光华，魅艳的仙姿，静静的等待着时令的到来。花期到时，便开的恣意狂放，妖艳魅丽，开的夺去所有人的眼光。
浩态狂香昔未逢，红灯烁烁绿盘龙。觉来独对情惊恐，身在仙宫第九重！
原来，飞雪说的对，自己，已经不是原先的自己了。对冰帝，对迹部的心情，也不再是那份单纯的FANS的喜欢。
阳光照过来，海月不禁轻轻眯起眼，抬手挡住因为将近中午而有些刺眼的阳光。忽然，一片阴影飞过来，海月反射性的抬头，一片银灰色的云轻飘飘落下，正好飘落在她的膝上。海月一愣，勾起那件飘落在自己身上的队服，眨眨眼，满心疑惑，看向旁边的忍足。忍足也是一愣，随即便暧昧而充满兴味的勾起嘴角，却不发一语，拍拍海月的肩膀，坐到了一旁专心的看着比赛。
本来是想提点可爱的经理一两句的，可是经理很是聪明，可能一点就透，如果什么都说透了，那还有什么好戏可以看啊？冰帝的天才坏心的想着。
海月把那件扔到自己身上的队服叠好，却突然看到，衣服上的扣子少了一颗。
“啊——我差点忘了。”从自己的背包里翻出随身携带的针线包，倒出一颗扣子——正是迹部割下来的那一颗。从小经常帮弟妹们缝衣服缝被褥的海月，钉颗扣子自然是不成问题的，灵巧的手飞针走线，两三分钟就把扣子钉好了。把衣服放在了一边，海月专心的看场中的比赛，却忽略了，身后那一双犀利的美眸的视线。
出云敛下眼睑，藏起自己的心思，看着迹部将队服抛到那个女孩的怀中，却不能有任何的反应。是啊，她没有权利阻止，只能站在场外，看着曾经那么近的接触着迹部的衣服像一朵云一样飘落在别人的膝上。再抬起头时，脸上已仍旧时那个高雅沉静而——虚假的笑容。忽然，手机的铃声响了。她有些急切的接起，期望着对方带来一个好的消息。
“小姐，事情都安排好了，一切都很顺利。”
“确定吗？”一向不疾不徐的声音多了一丝急切。
“是的，没有问题。”
“很好。辛苦你了。”
“哪里。”
“再见。”
“再见。”
合上手机盖，轻吁一口气，这次，那美丽的脸上出现的，是真正发自内心的笑容。只要一切都顺利，海月，离开冰帝的日子不远了。
==============================================================================
谢谢丫头给我长评～～偶的第一篇长评啊！偶太幸福了！偶会加油更新的！接下来故事的发展可能会加快一点了，出云的计谋也是很厉害的～呵呵～～
小寻要是考好了，也送你一个香吻～～加油啊～～






东京是一个国际性的大都市，市内高楼林立，壮观非常，富士山最美丽的，是日出，东京最美丽的，是夕阳。
火红中带点橘色的大圆球，慢慢的变小，慢慢的往西边走着，仿佛仍旧在留恋着烟火人间，留恋着繁华世界。直到最后一丝霞光也在天边消失，无边的黑暗正式统治大地。晚霞又被称为“火烧云”，一片片，一丝丝，一缕缕的飞在天边，像是织女袖间的丝线一样的绚丽。夕阳映照着东京的摩天高楼，别有一番壮丽的景色。纵然看过大漠落日，看过敦煌夕照，海月仍是赞叹着这一天中最后的美丽。
虽然，不想承认，但是，飞雪说的对。自己已经失去了平常的心——少女低着头，走在回家的路上。脚踏车给飞雪骑了，青学比赛的地点离家比较远，他又带了V8去。但是，自己现在似乎已经没有了看青学比赛的录像的心情。今天，迹部赢了之后，回到场边，自己把缝好扣子的衣服拿给他，迹部看到缝好的扣子后，不仅没有道谢，反而还瞪了她一样——这什么跟什么啊！少女忽然莫名其妙的生起气来，亏他还是女王陛下呢！居然这样没有风度！帮他缝了衣服钉了扣子还瞪人！而且那还是第二颗扣子，容易被人误会的！自己好心不破坏他大爷的行情，他不道谢还瞪人！你瞪！你再瞪！海月死命盯着脚下的路面，仿佛那路面就是迹部，这样盯着就可以把他给盯出一个孔来。突然，身子一僵，脚步停在了那里——自己，又失常了。
即使是在音乐社那段时间，出云那样对自己，自己除了难过之外，也只是一笑置之，但迹部今天不过是瞪了一眼罢了，自己也这么计较半天——“表姐也失常了”，飞雪还是轻描淡写了。垂在身侧的双手忽然紧握，女孩突然跑了起来。轻盈如小鹿一般的脚步飞落在路面上，长长的辫子在身后扬起。到底在跑什么？到底在躲什么？海月无法回答，却很明白，自己在躲心魔，躲着自己内心深处的恐慌。对这个世界而言，自己是一个旁观者啊！知道比赛的结果，知道事情会怎样发展，知道所有的情节——可是，旁观者已经有了对这个世界不寻常的情感的时候，又怎么能算是旁观者呢？虽然三叔送自己来的时候什么也没有说，虽然飞雪也没有说，但是自己心里清楚的明白，旁观者，是不能参与到这个世界中去的！只能默默的看着，只能静静的看着，什么都不能做！什么都不能做！！什么都不能做！！！
脚步忽然停下，到家了。
海月喘着气，靠在了家门上，却不经意间碰到了门铃。飞雪出来开门，看她这样狼狈，这样气喘吁吁，大吃了一惊。
“表姐，出什么事情了？”飞雪失去了一向的从容优雅，一边把她扶进屋一边急急问着。海月不说话，只是坐在沙发上瞪着对面的墙壁。墙壁上的钟滴滴答答走着——是时间吗？是时间吗？对！一定是这样！自己在冰帝待的时间久了，便有了感情，真的把它当作了自己的学校，自己生活的环境。时间，真真是个害人不浅的东西啊～看来，要找个办法解决了。海月心定了下来，回过神来，看看自己，不由得苦笑。多少次飞驰在大漠里，多少次飞掠下鸣沙山，多少次飞越过敦煌的万千洞窟，今天却只是跑在东京的街上就把自己弄到这么狼狈的地步，也怪不得飞雪那么惊惶。
“飞雪别急，我没事。只是很累。”抬头绽放出一个笑容，安抚着飞雪。
“真的没事吗？”
“嗯，不要紧的，休息一下就好了。对了，今天青学的比赛怎么样？很好看吧？”
“嗯！很不错，今天越前和桃城的双打还真是好玩。”看姐姐恢复了原来的样子，飞雪也略略放下心来，说起今天的比赛。
“好吧，我来煮饭。既然你以后要住这里，吃完饭后，带你去拜访邻居吧！”海月调皮的眨眨眼，走进厨房里去。
“好的！”
飞雪也跟着走进厨房帮海月的忙，姐弟两人恢复了平时的样子。飞雪在英国时也是一个人住，练就了一手好厨艺，两人默契也好，很快就煮好了晚餐，吃过之后，到龙马家拜访去也～～
为什么会这个样子？为什么会这个样子？
海月和身边的奈奈子互看一眼，搞不懂怎么会成了这样。今天晚上来越前家拜访，明明应该是捧杯品茗，尝尝伦子阿姨和奈奈子姐姐巧手做的寿司，逗逗龙马小王子，宾主尽欢，可是——为什么会变成了这个样子？网球场里那一大一小拼死拼活，旁边的无良大叔一直在煽风点火，真是——海月和奈奈子不约而同的叹口气。
飞雪和自己还真不愧是表姐弟，从小一起长大的。自己没事的时候喜欢逗逗龙马小弟弟玩，飞雪竟然也有这个不良嗜好～今天到了越前家，看到龙马那个拽拽的样子，飞雪就故意玩他，先是说不喜欢网球，接着暗讽龙马的锥心之痛——身高，到最后连mada mada danei都出来了。龙马也不是笨蛋，知道如果直接开打的话自己是肯定打不过飞雪的，最后两个人索性用网球决斗——晕！最头疼的是南次郎大叔一直在煽风点火，唯恐天下不乱，现在那两个人抢七已经抢到了二十多分，难道还要再打吗？海月无力的翻了个白眼。
星期一，又是上学的日子。很多人都有“星期一综合症”，在星期一的这一天心情不好，总是懒懒的，提不起什么精神，做什么都不积极。海月虽然没有这种心理病症，但站在冰帝的校园门口，竟迈不出步子。
“怎么了？”飞雪放好了脚踏车，过来问她。
“没什么，走吧。”海月叹了口气，该来的总要来，与其逃避，还不如面对。背好书包，拉着飞雪走进校门。时间啊——真是个令人苦恼的东西。
和一个人，一群人，一个地方相处时间长了，便会产生感情，然后这个人，这群人，这个地方就像是烙印一样，烙在你的记忆与生命里，像摆脱都摆脱不了。所以，人就像是一只飞越莫大海洋的燕，从自己生命的原乡出发，在中途的一个个海岛上停留休息，最后到达海洋的彼岸——死亡。那一个个海岛，就是你待过的地方，你的朋友，你的家人，你有感情的人与物。海月的脑海里出现了这么一段话，不知道在哪里看过，现在却深有体会。自己就像是那只燕，现在停留在冰帝这座海岛上，虽然这座海岛实际上是海市蜃楼。
“小月小月！快点去看！快点去看公告栏！”优香大叫着跑过来，顾不得她和飞雪连教室都没有进，就把她往公告栏那边扯。
“怎么啦？”海月跟着她走。优香虽然喜欢大惊小怪，但今天这么反常，看来事情不简单啊。“又出什么大事了？”飞雪也跟了过来。
“小月，你应该知道冰帝有和别的学校交换学生的习惯吧？”优香边跑边喘着气问。
“是啊。日本大多数学校都有的。”跟这个有什么关系？
“小月，你看！”已经跑到了公告栏前面不远，优香指着公告栏让她自己去看。海月走前几步，只见公告栏上贴着一张白色布告，下面盖着校长的印章。再一看内容——海月当场傻眼。
“怎么会这个样子？今年怎么会派小月去啊？往年都是让一直在冰帝学习的人去的，没有道理今年派一个转学生啊——”优香喃喃自语着。
“优香，交换学生不是要挑成绩最好的去吗？可是我的成绩至多算是差不多吧？”海月惊讶的同时也百思不得其解。
“是啊，往年和立海大交换学生时，成绩都是一个很重要的挑选标准，怎么今年这么反常？！你既是转学生，成绩也不是全校第一名，说什么也轮不到你头上啊！”优香也说。
“没有先例，也没有道理，那么，只有一种解释。”一旁一直沉思的飞雪开口了。
“什么？”海月和优香齐声问道。
“有人在背后搞鬼。”飞雪干脆的给出了答案。
海月和优香傻眼。这时，优香的手机响了起来，她背过身去接听。
“社长……是这个样子吗？……好的……”合上手机，优香转过身来，脸色是前所未有的凝重。“小月，是出云。”
海月再次傻眼。
“如果是出云的话，一切就解释的通了。她确实有那个影响力让学校派小月去立海大。”优香闷闷的说。“小月，你是不是和出云有什么仇啊？要不然为什么她处处为难你？不会只为了你和她的那一场比赛吧？”
“坦白说，我也不知道。”海月叹了口气，实在是不想再探究和出云有关的问题。虽然很不想相信，这是那个美丽高雅的绝色少女搞的鬼，但是她知道，VOGH社长的消息准确率是百分之九十九。
“按说像交换学生这样的活动，应该是先由导师和学生本人谈话，征求学生本人的意见，不想去的话，应该不会勉强。可是这次学校居然先发布了公告，可见对方是想先斩后奏，让表姐没有拒绝的余地。所以我想，她最终的目的，不是让表姐当什么交换学生，而是让表姐离开冰帝，交换学生只是一个借口而已。”飞雪冷静的分析。
“可是小月和她有什么仇怨？虽然小月是网球部的经理，但也没碍着她追求迹部部长啊——她干吗用这种对付情敌的狠毒招数来为难小月？”优香仍然揪着这个问题不放。
“出云在追求迹部？”说者无心，听者有意，飞雪敏锐的抓住了关键。
“是啊，她从小就喜欢迹部部长，这是全冰帝都知道的事。”优香顺口答道。
“原来如此。”飞雪明白过来——搞了半天，是蓝颜祸水啊——
“小月，我们在这里谈论这个也没有用，我陪你去找绫老师吧。”优香站起来。
“找绫老师干吗？”
“告诉她你不想去立海大啊！”
“我有说不想去吗？”海月挑挑眉。
“什么？”
“不管出云是好心还是恶意，这次她帮了我一个大忙。”海月恢复了笑容，站起身来，伸个懒腰，看看门外的阳光，回过头看着惊诧的两人，一字一顿的说：“我要去立海大！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
昨天回去又好好想了想，动画上貌似立海大不是男校的说，立海大和青学比赛的时候不是有一对女生组成的啦啦队吗？所以还是决定改了设定～～
