奔月
作者：蜀客

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1485737

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    长篇*言情*文艺风格*仙剑浮云之 系列二

文章进度：完结

全文字数：631712字

文案：

本书已出版，网店书店均有销售。因多次修正，网上仅晋江文学城为正式版本，其余皆为盗版，有人设、互动不同、描述重复或剧情不连贯的情况。实体书有细微差别，增加了两篇后续剧情番外。请网购的朋友多留评，谢谢大家支持！
【文艺版小序】
昨夜新娘，今生蹉跎。三日娇宠，铸风流神话，笑中泪多。且随他离合悲欢走一回，仙魔胜败任评说
柳梢月上，执手相看，归去也，春秋寂寞。问来世几何
为你痴傻，还你琴歌
亲自开辟的世界，亲手制造的契机，为了守护的人，亲手将守护的人推向既定的命运终点。
也许，他从一开始就不该选择走上这条注定孤独的路。
这是一个“嚣张小萝莉 X 斗篷怪哥哥”的故事，与嫦娥的神话无关
感谢支持蜀客的读者！
感谢帮忙做封面的云梦落同学！
感谢画亡月图的汤包同学！
本文与
是同系列姐妹篇，为其湾版番外《魔神归来》引出的后续故事，祝大家阅读愉快：）
内容标签：

 灵异神怪 情有独钟 虐恋情深 

搜索关键字：主角：柳梢 ┃ 配角：月，陆离，苏信，白衣诃那，洛歌，卓秋弦，商玉容，谢令齐等等（出场排名） ┃ 其它：重紫，仙侠，月神，神话，蜀客

一句话简介：嚣张小萝莉+斗篷怪哥哥

 当当 京东  

 立意：成长、责任、爱
作者有话要说：
耽误您一点时间：
本文无存稿，边写边贴，速度与质量请大家体谅：）
感谢大家一直以来的理解和支持，阅读小说主要是消遣娱乐，良好的气氛很有必要，我尽量提高，但水平有限，不能做到让大家都满意，因此诚恳希望部分新朋友要求放低点，有不满意之处就请温和地留下意见，以平心静气交流为佳，还不满意就请挥挥衣袖，给在下及所有读者留一个美好印象，病态的漫骂讽刺只能体现水平的差异，至少，我本意是友好的，将故事与众位分享。
朋友们，谢谢！
本书构思情节没有借鉴任何一部小说。
写文是消遣，并没去论坛网站打广告也没有任何宣传，如果您喜欢，可以介绍给您的朋友们，感谢支持本书的每位读者！

*

楔子
.
夜色中的园林，灯火处处，偶尔有三三两两的丫鬟来去，一对装束华丽的夫妻坐在窗前。
“老爷，你看他会叫娘了！”妇人逗着怀中的粉面小娃娃，喜悦地道。
“小公子这么聪明，将来定能中状元。”丫鬟奉承。
年近不惑才得子，丈夫自得地摸着胡须，口里却道：“眼下哪知道将来的事，须好好教导，知书识礼最重要。”
“老爷说的是，”妇人笑着，突然门外传来一阵哭声，她登时无奈地扭头，“唉，柳梢儿又怎么了？”
一名四五岁的女娃哭着冲进来，大家小姐的装束，戴着只金项圈，年纪虽幼，眉眼却依稀有了美丽模样。
丫鬟和奶娘匆匆追着她进门，见了妇人都低头：“夫人。”
“娘，我要赶她走！”女娃指着丫鬟。
“好好的为什么赶她走！”丈夫大怒，“你说，你都赶走几个丫头奶娘了？”
呵斥声严厉，小公子惊得大哭。妇人登时嗔道：“老爷！景儿才吃了东西，你又吓到他！”
丈夫便不言语了。
“我就是不要她！”女娃闹得更凶，“我讨厌她！赶她走！”
“好好好，不要她，”妇人怕吵到儿子，忙安抚女儿，“你不喜欢清池伺候，就换个人好了，清池你先下去，换碧草来。”
那个叫清池的丫鬟如释重负，答应。
目的轻易达到，女娃并没有因此高兴，悄悄地想要往母亲身上蹭，被母亲哄着推给奶娘后，她别过脸指着旁边的玉如意：“我要那个！”
“真是烦人，这个就给你玩，不许再闹了！”妇人摇头将玉如意递给她，吩咐奶娘，“把她抱回房去吧。”
女娃望了望她怀中的小公子，微微嘟嘴，仍有些不乐意的样子，却也无奈，任奶娘抱起走了。
花园中，灯笼的光显得分外昏暗，小石径穿过幽幽的竹林。
风吹竹影，怪异如爪。
奶娘情不自禁地打了个寒战，见女娃已经趴在肩头睡着了，不由得低声抱怨两句，加快了脚步。突然间，足下踢着软软一物，险些将她绊了个踉跄。
“哪个不长眼……”
低头看清那物事，奶娘登时魂飞魄散！
“来人啊！恶鬼又吃人心了啊！”尖叫。
.
第一章要你三天
.
永安四年，中秋，天子祭月。
阴城长街，人来人往。民间无处不佳节，百姓们都忙着准备向月神祈福，祈求亲人平安康健，其诚远胜天子，尽管神界早已在历史上消失，祥和喜乐的气氛冲淡了风中的凉意，仍给予了他们希望。仙门孱弱，导致妖魔再入人间，人修兴盛，人间以武道为尊，善恶无定，六界混乱不堪，但他们依然相信，象征着守护的神界迟早会重现，生活迟早会回归原样。
街市人头耸动，热闹非常，鼓声锣声谈笑声叫卖声嘈杂，然而只要忽略各种声音，眼中节奏就变得分外清晰起来。
匆匆脚步，不是行人，分明是流淌的岁月，瞬息千年。
长街尽头走来一个人。
那是个男人。身材颀长，看不清面容，因为他浑身上下几乎都藏在一件宽大的斗篷里。黑色的连帽斗篷长长地拖垂于地，帽沿压得极低，遮住了大半张脸，只露出那线条优美的、略尖的下巴和薄薄的唇，皮肤苍白，仿佛常年不见阳光。
除此之外，能见到的就只有左手。
那只左手轻轻地拉着斗篷右襟，阻止它随步伐摆动，指节有点僵硬，修长的无名指上戴着一枚硕大的紫水精戒指，散发着幽暗的紫色光泽，神秘，华美。
奇异的装束，天生的优雅，像极了黑暗的贵族，又好似来自冥间的邪灵。
街上行人们仿佛完全没留意到他的存在，无一丝目光投向他，就连迎面冲他走来的人，也会自动绕开他而无所察觉。悠闲的姿态，从容的步伐，衬得往来的行人们更加仓促匆忙，也使得周围发生的一切都如幻影般不真实。他就那么缓缓地走着，行走在长街的人群中，漫步在岁月的空隙里。
“近了，主人。”粗重的声音不知自何处传来。
身旁路人毫无反应，他却开口了：“没错，你看我失去预知能力，一样很容易找到。”
“那是你的气息，你能感应它，与预知没什么不同。”
“当然不同，预知是违反规则，这不算。”
“你很会作弊，主人。”
.
城南有座柳府，褐色高墙将院子和后街隔断，院里草木荫荫，假山池塘，与寻常大户人家的后园没什么两样。墙内此刻热闹无比，几个丫鬟围在假山旁，焦急地望着假山上那个小女孩。
“小姐，不能爬上面去！”
“快下来，会弄脏衣裳……”
女孩十来岁模样，穿着鹅黄色衣裳，嫩绿裙子，雪白的脸，乌黑的发，杏仁眼，小尖鼻，精致得像是画儿里走出来的。
“要你们管！”她居高临下看着众丫鬟，语气比幼时更嚣张十倍，“再不走开，我就跳下去，叫娘知道了打你们！”
丫鬟们被迫照顾这个被宠坏的孩子，常吃苦头，原本就不喜欢她，想她成日爬上爬下从未摔过，闻言也乐得不管，劝几句便各自退走，图个清闲自在。
女孩并没意识到问题，她生得美，爹娘纵容，夫人们见了都夸赞，小公子们无不奉承，当然做什么都不会有错，赶走那些像苍蝇一样讨厌的丫鬟，她只觉得意，站在假山顶伸长脖子往墙外望。
有时候人享受的其实只是追求的过程，得到结果，乐趣反而不如预期，墙外的风景并不新鲜，女孩很快就看腻了。
就在她百般无趣时，墙外出现了一个人。
奇怪的人，连帽黑斗篷将他整个儿都裹住，分不清是男是女，纵使如此，他依然很……好看，特别是那只露在斗篷外的手，每根手指都修长又漂亮，紫水精戒指散发着蛊惑的光，将她的心逗引得一颤一颤的。
他显然知道她在看他，薄唇勾起。
那样的笑是大人们经常有的，也是小孩子们最反感的。女孩马上重重地哼了声，挑衅地瞪他，同时高抬下巴，扬起了那张令她颇为自信的美丽小脸。
下一刻，她就傻住了。
那人径直穿过墙走了进来！
无形的结界里，主仆毫无顾忌地对话。
“怎么是个女孩。”叹气。
“女孩不好？”半空中的声音透着不解。
“若是男孩，我们会比较容易亲近。”
“女孩也能亲近。”
“男女有别。”
“主人，你居然能意识到这点。”
“好吧，”他终于笑起来，“我是说，我没有足够的把握能哄住她，为我效忠，早知道是女孩，来之前我一定会多做点准备。”
“我认为，你知道男女有别已经够了。”
“蓝叱！你说我表演这个穿墙术，能引起她的兴趣么？”
“你会吓到她。”
事实证明他的办法成功了，女孩非但毫无怯意，还满脸崇拜地望着他，她曾经见过这种人，他们很厉害，会跃墙入户，会许多奇怪的阵术，很凶很可怕，爹爹说他们是人修武道的，都很坏，可她才不怕！这个人穿墙进来，他也是武道的吧？还是……仙长？妖魔？
“终于见到你了，”他友好地朝她伸出那只戴戒指的左手，“你没那么胆小，很好，我该叫你什么呢？”
声音死气沉沉，却带着奇特的魅力，一点也不难听。
女孩回过神。
虽然他的脸被斗篷帽遮住了，可是她从声音感觉到，他是个男人，比她大，比爹爹要年轻多了。
她立刻从假山上跳下来，嚣张地指着他：“你是谁？敢偷偷进我家来？”
“我叫月，月亮的月，天黑就会出来的月亮。”
“我才不喜欢月亮！也不喜欢天黑！”女孩鄙夷。
“是吗？”他有点意外，“很多人喜欢月亮，尤其是今晚，你为什么不喜欢呢？”
“我就是不喜欢！”女孩得意了，“你也像个坏蛋！再不走，我叫她们赶你出去！”
……
“主人，她真不讨人喜欢。”
“我赞同。”
……
“喂，你怎么不说话！”女孩恶意地踢他的脚，“你的眼睛都被遮住了，怎么走路呢？”
“嗯……”他答道，“我把眼睛拿下来了。”
女孩完全不怕这种诡异的回答，嗤道：“你吓我的！”
他称赞：“真聪明。”
因为这句赞扬，女孩态度稍微好了点，转转乌溜溜的眼珠，甜甜地笑：“你不像是武道的坏人，你是神仙吗？”
“算是吧。”他点头，答对了一半，这不算欺骗。
女孩却感到恼怒了，平日里只要她撒娇，对方没有不喜欢的，偏偏这个神秘的陌生人仍是无动于衷，连弯腰的意思都没有，于是她再也不客气，态度转回恶劣：“你来我家做什么？”
他仍是居高临下俯视她，声音多了几分诱惑：“我来找你。”
“找我？”女孩疑惑，她根本不认识这个人啊。
他点头：“没错，我来开启你的命运。”
女孩听不懂：“什么命运？”
“或许我该换个说法，”他摸着下巴想了想，道，“就是……你不应该继续留在这里，我来找你，让你走出这个院子，做很多大事。”
女孩高兴了：“我可以出去玩吗？”
“当然可以，”他转移话题，“你愿意接受就好办了，在此之前，我还会给你相应的补偿，唔，听不懂吗？简单地说，你未来的命运由我开启，我能给予你的补偿是，你愿意要我的三天，还是替你做三件事？当然，你也可以选择放弃这个交易，我将从未出现过。”
女孩不懂什么开启命运，可是她听懂了关键的话：“三天？三件事？”
见她有兴趣，他主动解释：“我会替你做三件事，或者，你选择要我的三天，这三天里我都会听候你的吩咐，尽量满足你，在我能力所及的范围内。”
“要三天，你要听我的话！”女孩没有丝毫迟疑地作了决定，并为自己的聪明得意洋洋。
三件事算什么，三天可以做多少事啊！毫无疑问，这是多数小孩子认为最聪明的选择，如果换成个大人，也许就会考虑下了，可惜女孩还不会想那么长远，此刻她考虑的是如何刁难他，一定要是他办不到的事！
“爹爹说上个月文昌公主渡海远嫁，你知道海在哪儿吗？”
“当然知道，”他松了口气的样子，“那么，我们的交易开始生效了？”
女孩趾高气扬地命令：“你是我的下人，我要你带我去看海，像公主那样！”
“好，你就是我的公主，”另一只漂亮的手也从斗篷里伸出来，他俯身抱起她，“现在，带公主去看海。”
.
九天之上，云朵自身旁掠过，冷风自身旁刮过，黑色斗篷仍是静止不动，他就这么抱着她在云间穿移，头顶传来沉重的叹息声。
“你叹什么气，她自己选择的，不关我事。”
“主人，你真是不择手段。”
诱惑的目的达到，薄唇噙笑，无端透出几分邪恶，可是女孩根本没留意到这些，她不停地在他怀里尖叫、大笑，眼前发生的一切是她从未经历过的，令她感到新奇又刺激——他们在天上飞！像鸟儿一样，飞得这么高，都看不清地面的人！
“会飞呀，你真的是神仙！”
“我是恶魔。”
女孩马上表示不屑，谁信啊，奶娘说恶魔长得很丑还会吃人心，她看不见他的脸，却知道他长得一定很好看，也不会吃人，他就是故意吓她的。
顷刻，脚底传来奇怪的声音，“呼——哗——哗——”空悠悠的，好象风吹过树林，就是声势更壮些，还有奇怪而悠长的鸟鸣，不似普通鸟雀发出的。
女孩连忙侧脸看。
水，好多的水！
不是平日见惯的池塘和湖，这里的水很不寻常，远非池塘江河能比，广阔的水面望不见尽头，一直连到天边，映着天空，呈现出蓝幽幽的颜色。
女孩呆呆地瞪大眼睛，她有生以来从没见过这么多这么美的水，波涛荡动，高高的白浪卷起，冲击着岸边的礁石，超出想象的壮观，太令她震撼了！尖叫的也是一种她从未见过的水鸟，那些鸟儿生得都比别处的鸟儿有气势，它们丝毫不惧怕风波，在浪间拍着翅膀穿掠。
响声听在耳中越来越大，他抱着她稳稳地落在了一块礁石上。
海浪拍打礁石，可以感受到来自地面的震动，如此近距离地接触这么多水，女孩感到畏惧，将探出的半个身子缩回了他怀里。
“这儿真的是海吗？”
“当然。”
女孩欢呼。
以往她吵着要来看海的时候，爹爹他们总说海很远，教认字的先生也这么说，可是现在他办到了，他真的能带她来看海！别人做不到的，他能！
想到他是自己的下人，女孩更加得意，胆子也壮了，她伸手接下一滴飞溅的水沫，然后抹到他的下巴上，哈哈大笑。
他没有生气，只是饶有兴味地勾着唇角任她闹。
贪图眼前快乐的小女孩，浑不知自己在这场交易里放弃了什么，那是拥有未来的权利。
“公主，海看过了，我们要回去吗？”
这种请示的态度让女孩喜欢，她哪里舍得，抱紧他的脖子连连摇头：“我不回去！”
“你爹娘会着急。”
女孩别过脸：“就不！”
面对她的任性，他没有强迫，而是变出一叶洁白的小舟，抱着她坐上去，顺着浪花荡到海的另一边，那里是一望无际的沙滩，潮水退去，沙滩上留下很多贝壳，礁石缝间还有很多大个儿的、张着大钳乱爬的海蟹。这简直是女孩有生以来玩得最尽兴的一天了，在海滩上跑啊跳啊，还捡了很多美丽的贝壳！
他一直站在那里看，纹丝不动，像块黑色礁石。她去抓螃蟹，反被螃蟹夹住了袖子，吓得尖叫着跑回来求救，他也只是弯腰替她拿掉螃蟹，然后就任由她哭。她哭了许久仍换不到半句安慰，赌气又玩去了。每次她带着螃蟹回来，他都耐心地替她拿掉，什么也不说。她故意被螃蟹夹住了手指，疼得大叫，流了不少血，他只用手轻轻一拂，伤口就消失了，连道疤痕都没有。
到最后，女孩终于觉得无趣了，生气了，也玩累了。她左手抓着只螃蟹，右手拿着几个贝壳，下令：“带我回去！”
他顺从地抱起她。
小小身体几乎全被黑斗篷盖住，这个怀抱没有奶娘的柔软舒适，有点冷，也有点硬，偏又带着无穷的吸引力，令她打从心底里喜欢，于是她忘记了生气，将头深深地埋在他怀里，睡着了。
回到院子里已近掌灯时分，女孩被唤醒，发现手上只剩了两只贝壳：“我的螃蟹呢？”
“你睡着的时候，它跑掉了。”他将她放到地上，轻轻拉拢敞开的斗篷。
女孩责问：“你怎么不看好它？”
他很有风度地解释：“你没有吩咐我那么做，公主。”
女孩哑口无言，瞪着他半晌，恨恨地将贝壳藏进怀里。
中秋之夜，圆圆的月亮已经升起，园中各处也挂起了灯笼，丫鬟们着急地四处寻找她，几次从她面前跑过，都跟没看见二人似的。
女孩见状觉得有趣：“明天我们把她们也带上吧。”
“不行，”他不客气地拒绝，“交易只限你我，并且今日之事你不能告诉别人，否则我将不再听你的话。”
女孩自小被宠坏了，有着极重的逆反心，别人说不许，她就偏要那么做，但不知为何，她隐约察觉到这个人说的话是真的，最重要的是，她现在还舍不得失去这个称心的下人，因此她没敢坚持，只是不高兴地撇了嘴。
他礼貌地抬起一只手：“公主，你该去吃饭了。”
“小姐，你去哪儿了，夫人叫你吃饭，完了还要赏月呢！”
“总算找到了，啊，衣裳弄这么脏！哪来的沙子！”
……
找到她，丫鬟们全都松了口气，围过来埋怨，刁蛮的女孩破天荒地没有发脾气，只拿眼睛盯着旁边那个男人，她知道，这些讨厌的丫鬟都看不见他。
肚子咕咕叫，女孩最终屈服了，不放心地嘱咐：“你不许走，等我！”
“好的，公主。”
女孩这才满意地仰起脸，大模大样地走了。
“我还是喜欢善良乖巧一点的孩子。”他望着小小的背影叹气。
须臾，半空有声音传来：“我以为你会喜欢同类，主人。”
.
女儿失踪大半天，柳家夫妇全然不知，用过晚饭，他们就抱着儿子赏月去了。女孩早早地逃离了赏月宴，反正爹娘只管弟弟，丫鬟们都不听话，还不如去找那个“好玩的下人”呢！对于她的任性，所有人都见怪不惊，丫鬟与奶娘被她赶出房，反倒乐得省心，自去赏月吃果子。
月光如银似水，千里一片白，他抱着她坐在房顶上。
对女孩来说，赏那个冷冰冰的无趣的月亮，远不如眼前的神秘仆人来得有趣。她想到什么，直起身问：“你真的叫月？月亮的月？”
“是的。”
“我叫柳梢。”
他“哦”了声，显然不太感兴趣。
女孩感觉被忽视，再次强调：“你叫月，我叫柳梢，你不知道吗？”
“这有关系？”
“当然，”女孩卖弄，“先生教过，月上柳梢就该安歇了，月上柳梢，月是你，柳梢是我。”
“月上柳梢……”他停了半晌，突然笑起来，“幸亏你是个小孩，以后不许在我面前念这种不纯洁的东西。”
“怎么了？”
“没什么，我想把你丢下去。”
房顶很高，摔下去肯定很疼，女孩心虚地朝下望了眼，抱住他的脖子：“嘿，你敢！”
“当然不敢。”他答得认真。
女孩得寸进尺，又开始折腾他，她突发奇想，指着天空命令：“我要下雨！”
他答了声“好”，紧接着头顶就有雨丝飞落，在灯光下细如牛毛，飘飘洒洒，晶莹可爱，无数雨丝映衬天空，那轮圆月看上去就更加美丽了。
这也能做到！女孩张大嘴巴，接着板起小脸：“我不要下小雨，要大雨，全城下大雨！”
他有点为难：“许多人在赏月，怎么能下大雨呢？”
“我就是要让他们赏不了月！”女孩得意地坚持。
“真是惹人讨厌的小公主啊。”他笑着扬起一根手指，瞬间，平地里便刮起了风，大片大片的乌云朝这边天空聚集过来，严严实实地盖住了月亮，四处开始传来嘈杂声，家家户户都在惊呼，园中丫鬟们也忙着搬桌子椅子收拾东西回屋，乱成一团。
“真的要下大雨了！”女孩欢呼。
“你让他们多么扫兴。”
“我喜欢！”
.
闪电破空，雷声滚滚，大雨倾盆。两个始作俑者狼狈地逃下房顶，他抱着她进了房间，将她放到床上，她却害怕打雷，拉着他的手不许他离开。
不多时，急促杂乱的脚步声响起，至门外停住。
“柳梢儿？”妇人轻唤的声音。
“夫人，门上了闩。”
房内，女孩紧张地竖着耳朵听，示意他别作声，小声解释：“是娘和奶娘。”
“她不是最怕打雷的吗，怎的一个人关在屋里？”妇人疑惑。
“是睡着了吧？”
女孩故意作出翻身的动静，发出细微的鼾声。
“果然睡了，这个惹事精，大约是白天碰坏了老爷养的兰花，躲着呢，”妇人笑道，“难得她不闹，走吧，景儿今晚好像吃多了，我得快些回去。”
“让小姐一个人睡，这……”奶娘故作担忧地试探，小孩子独自睡觉难免踢被子着凉，到时伺候的人恐怕会挨骂。
妇人惦记着儿子，想破门吵醒她恐怕又有一顿闹，左右女儿胡闹这么多年都没生过大病，于是头疼地道：“罢了，不必管她，你们就在隔壁睡吧。”
脚步声消失，女孩确定众人远去，立刻停止表演，脸上闪过一丝失望之色，然后便瘪着嘴赌气。
“你在骗她们。”
“爹的兰花不是我弄坏的，是小绿。”
他赞同：“没错，是那个穿绿衣裳的丫鬟冤枉你，但你为什么不告诉她呢？”
这个人居然相信自己？女孩惊讶了，娘一直都听丫鬟嚼舌根，从来不信自己的话啊。难得遇到“知音”，女孩脸色好转，也没有说出原因，只是强调：“我不喜欢她们！”
他很意外：“为何不喜欢？”
她更加意外，歪着脑袋瞧了他片刻，反问：“我为什么要喜欢？”
“理由吗，”他引导她，“她是你娘，她生了你。”
“她生我，是因为喜欢我吗？”
“嗯……”从未遇到过这种问题，他斟酌片刻，给出一个自认为合适的答案，“应该是她喜欢你爹，愿意为他生孩子，传宗接代。”
她更加理直气壮了：“她为我爹才生我，我为什么要喜欢她？”
给予毫无教养的溺爱，整日将她抛给丫鬟奶娘照顾，这位母亲更重视的显然是将来当家的儿子。于是他笑起来：“我很惊奇，你这话还有一点道理，好吧，我承认，你有不喜欢她的理由。”
大不孝的话，换作别人早就严厉教训了，但显然，这种荒谬的赞同更对女孩的脾气。
出乎意料，女孩也没有就此得意，她低着头想了半日，颇为郑重地宣布：“我还是会喜欢她一点，她对我很好，会给我很多好吃的和好看的衣裳，还会来看我，虽然她经常不理我，只疼弟弟。”她嘟了嘟嘴，小声补一句，“要是她像疼弟弟那样疼我，我就更喜欢一点。”
“真是有良心啊，”他又笑。
女孩没有精神去追究他说的真话假话，她真的困了，于是沉沉地睡去。






接下来的两日，女孩完全抛弃了丫鬟奶娘，只缠着这个名叫月的神秘仆人，这两天里她经历了许多同龄小孩子没有经历过的事，看到了他们从未见过的东西，也想出了无数点子折腾那个听话的仆人，丫鬟们每每只有在吃饭的时候才找到乱跑的她，却不知道她已经去过了雪山，穿越了沙漠。
第三日黄昏，女孩坐在池畔，池里有几条她从很远的地方捉回来的怪鱼，她心不在焉地拿桂花蕊逗着鱼，大大的眼睛盯着远处。
树荫里，柳夫人拉着七岁的儿子散步，柳老爷陪在旁边，耐心地教儿子念诗，不时被儿子逗得开怀大笑，神情十分满足。
女孩默不作声地看了半日，扁扁嘴，赌气收回视线。
才不稀罕！
女孩想着，改为看身旁的人。
神秘仆人安静地站在旁边，俨然一个最忠实的守护者，低低的帽沿下，那挺秀的鼻子和薄薄的唇越发好看。
发现他的漫不经心，女孩不悦地招手：“喂！”
他俯身：“有何吩咐，我的公主？”
她强行将他拉坐在身边石头上，然后扑到他怀里：“我要看你长什么样子！”
他为难：“这不太合适。”
女孩哪会管合不合适，直接伸出手。
没有遇上任何阻拦，斗篷帽慢慢地被掀起，如预料中那样，脸部轮廓优美，皮肤苍白细致近于透明，鼻梁往上，那应该是他的眼睛……
眼前猛然闪过强烈的紫光，女孩吓得手一颤，斗篷帽重新盖下。
他轻声问：“好了吗？”
声音仿佛带着魔力，女孩头脑里没来由地一阵迷糊，竟然什么也记不起来，她含糊地“嗯”了声，然后就完全抛开了这件事，觉得很满意——自幼听多了奉承，可是没有谁比眼前这个人更会讨好她了，他对她是真正的迁就，百依百顺，别人办不到的事他能办到，还会认真听她的意见，不会说一堆对与错，更不会只抱着弟弟不管她。
于是她很严肃地宣布：“你最好了。”
他笑道：“多谢公主夸奖，我很荣幸。”
她想了想，凑到他耳边道：“我前几天听我娘跟我爹说，会把我嫁出去，最好是城南的吴家。”
他摸摸下巴，没有发表意见。
吴家是阴城大户，更与武扬侯府有亲戚关系，远非柳家能比，但小姑娘长得不错，将来也不是没可能，柳老爷夫妇这么早就开始打主意，自然是为了儿子的前途，人类啊……
“我想好了，”女孩表情郑重，仿佛做了很重大的决定，“我不去吴家，我要嫁给你。”
他愣了下，道：“这可不行。”
她忙问：“为什么不行？”
“你是小孩子。”
“我不是小孩！”不满。
他很识相地妥协：“好吧，你是姑娘，是女人。”
听出话中敷衍，女孩生气了：“你不是听我的话吗！”
他无法反驳，想了想道：“那好，距离我们的约定结束还有一夜，就算一天，你嫁给我一天。”
这次换女孩愣了，这两天过得太快活太称心，她几乎都忘记了那个约定，可是他对她这么好，她根本不相信他真的只属于她三天。因此女孩没有太在意，听到丫鬟的呼唤，她连忙从他怀里跳下地：“你晚上再来，我嫁给你了，你可以跟我一起睡。”
……
目送她走远，他站起身：“我还没试过跟个小孩子一起睡呢，这种事她应该先找奶娘，而不是丈夫。”
“主人，你真不惜代价了。”
.
女孩过去吃饭时，柳老爷夫妇带着儿子出去玩了，饭菜一贯的精致可口，丫鬟们伺候得漫不经心，女孩没有像平时那样发脾气打骂她们，她匆匆吃过饭就往园子里跑。
然而，池畔空无人影，那个听话的仆人兼“丈夫”没有等她，他不见了。
夜色笼罩后园，天上明月高悬，想找的“月”却始终不见踪影，女孩转遍了大半个园子，最后只好独自顺着小径往回走，她早就顾不上生气了，一副没精打采的样子，脚下树影重重，身畔秋虫声声，这一切都让她的心情变得更差。
不远处，假山丛里有红光闪烁。
“谁在那儿！”女孩烦躁，想也没想就高声呵斥，拨开枝叶走过去。
山石后的角落，一个黑影背对这边站着。
从背影看他长得不算高，披着极宽大的黑斗篷，低着头在做什么事，红光正是从他身上散发出来的，忽明忽灭，映亮了周围的山石。
女孩停住脚步。
她知道那不是月，因为黑斗篷穿在月身上既神秘又优雅，绝对没这么阴森难看，眼前此人的模样，活像是只缩起来的巨大丑陋的蝙蝠，恶心可厌。
女孩颇为嫌恶地打量他，问：“你是谁呀，新来的下人？”
那人闻言朝她转过身来。
女孩没有留意他的长相，因为她看到了他手里拎着的丫鬟，那个丫鬟叫秋红，经常跟小绿一起在背后骂她，还在娘面前说她顽皮，打碎了花瓶也推到她身上，娘虽然没有责骂，可是她知道，娘相信秋红，认定是她做的，不过她才没那么好惹，逮着机会就使劲捉弄秋红。
此刻，讨厌的丫鬟无力地耷拉着脑袋，仿佛没了骨头一般。
女孩虽然不喜欢她，却意识到她处境不妙，忙道：“你做什么呢，放开她！”
“是个女娃？”沙哑的声音透着兴奋，那人丢掉丫鬟朝她走来。
危险的气息逼近，奇怪的青铜面具遮住了他的脸，小孔处露出嘴和猩红的眼睛，邪恶诡异，双手枯瘦，形如鬼爪，长长的指甲竟然是蓝色，锋利无比，好象闪着冷光的尖刀。
女孩吃吓，情不自禁后退。
从没见过这么可怕的怪物，根本不像人！他肯定是奶娘说的妖魔！吃人的妖魔！他要吃她？
前所未有的恐惧浮上来，女孩睁大眼睛，哆嗦着，竟叫不出声。
眼看那恐怖的指甲就要掐上她的脖子，骤然——
“啊！”那人压抑地惊叫了声，迅速后退，斗篷掀动带起一阵狂风，刹那间四周飞沙走石，枝叶作响，树木伏倒，然后他整个人就凭空消失了！
风止，园内一片沉寂，地面月光如银。
女孩回身看来人，费了很大力气才张开嘴，声音有些颤抖：“月……月亮？”
“嗯，是我，”双手自斗篷里伸出，他俯身抱起她，“吓到你了，我很抱歉。”
怀抱已经不陌生，女孩的心立刻平静了，她表现得宽宏大量：“我知道你会回来，那个坏蛋被吓跑了。”
“此人修为不低，有走火之兆，”一个陌生男人的声音突然响起，“他在刻意隐藏术法，是怕被看出底细。”
女孩这才发现旁边还有个人，只不过他站在树影里，面容难辨，在女孩见过的男人中，月已经算高的了，这个人却还要稍微高一点，而且瘦得出奇，像根细竹竿，衣裳穿在他身上就飘啊飘的非常滑稽，可是他浑身都散发着冷厉的气息，使得女孩不敢生出半点笑话他的想法。
“近年陆续有人出事，都道是食心魔所为，仙门对魔族斩尽杀绝，好狠毒的嫁祸手段！”
仙门？妖魔？女孩忙缩进斗篷里。
月开口道：“食心没错，却不算魔。”
“不算魔？”树下人愣了愣，“难道他未得魔神认可？他到底是什么东西？”
“天机不可泄露。”
树下人沉默片刻，道：“你究竟是谁？”
“你无须怀疑我的用心，”月沉沉地笑，“我只能告诉你，别惹我，不然你一定会倒霉。”
“要我合作，就拿出令我信任的理由。”
“没有理由，未来将会证实我的正确。”
“就凭她？”对方微嗤了声，“你的承诺过于荒唐，她根本毫无特别之处，我的眼力没这么差。”
月笑道：“我很欣赏你的眼力，但你的身份我已知晓。”
对方不再回应了。
许久，女孩探头看，发现树下早已没了人影，她连忙小声唤：“月？”
“嗯。”
“跟你说话的是谁呀？”
“一个可爱的部下，也是你未来的部下。”
“他一点也不可爱，我才不要！”女孩别过脸，指着地上的丫鬟问，“她怎么了？”
“她没事。”月回答。
女孩松了口气，想了想又小心地问：“那个坏蛋是妖魔吗？”
“不是。”
“就是！”女孩坚持，“是妖魔！妖魔才那么坏！”
“好吧，你说的对。”他无奈地叹气，看来计划进行只怕有些难度呢。
争执取得胜利，女孩并没有沾沾自喜，她想了想，居然主动让步了：“你说不是妖魔，那……我也觉得不是好了。”
他感到意外，笑起来：“那我要多谢你。”
“不用客气。”女孩很礼貌地朝他点头。要知道爹娘都不抱自己呢，这个“丈夫”真的很好，当然要乖乖地哄他高兴啦。刚才的情形令女孩印象深刻，却并没让她意识到后果的严重，所以她心情还不差，看着地上昏睡的丫鬟撇嘴：“她总在娘跟前说我坏话，讨厌，我们别管她了！”
.
于是两个人真的不再管丫鬟，走回女孩住的地方，柳夫人不过问，丫鬟奶娘都跑得没影了，他当然没兴趣陪她睡觉，很容易就哄得她再到房顶看月亮，月亮依旧美，圆圆的，大大的，金黄色像刚吃过的饼子。
“我不喜欢月亮，”女孩嘀咕，抬脸道，“不过你叫月，我可以喜欢它一点。”
她高傲地给予恩赐，他则煞有介事地点头：“荣幸之至，公主。”
“我喜欢你多一点，”女孩歪了头打量他，伸手摸了摸他高高的鼻子，忽然直起身在那薄唇上亲了一下，然后迅速缩回他怀里，抿着嘴，有点羞涩的样子，“我娘就是这么亲我爹的！”
他叹气：“你爹娘太失职了，让你看到这些。”
“不好吗？”她不解地睁着大眼。
“不，这样很好，”他瞧瞧那张美丽的小脸，“将来你需要谁帮忙就亲他一下，也许他就会答应你了。”
“亲一下就可以吗？”邪恶的教导很有用，她认真地记在了心里，并且马上付诸实践，又亲他一下，“我要月亮，你摘月亮给我！”
他一本正经地继续这个有趣的玩笑，对她的学习速度表示赞赏：“月亮不能亵渎，我可以摘星星给你。”
说话间，有东西从头顶坠落，停在他的指尖，亮晶晶的，散发着柔和美丽的银光，映亮了她精致的小脸。
女孩却看到，那枚硕大的紫水精戒指也流转着奇幻的光，衬着修长手指，令她的心高高悬起，险些透不过气。
他晃了晃手指，水精光芒立即隐去，让她注意到星光。
“星星！”女孩惊叹，欣喜地接过来捧在掌心。
星星摸上去凉凉的，比玉还光滑，更像个发光的鸽子蛋。
女孩把玩半日，疑惑：“星星这么小呀？”
“这是小星星。”他轻轻地带着她的手掌一托，那粒星星便慢悠悠地飘回天上去了。
女孩兴奋地目送它消失，将视线移向天空的月亮：“奶娘说月亮上有神仙，是真的吗？”
一直困饶在心底的问题，此刻不由自主问了出来，因为在她的意识里，这个“丈夫”是无所不能无所不知的，他一定能告诉她正确的答案。
他果然答道：“曾经是有月神的。”
女孩惊喜了：“真的？他住在月亮上吗？”
“不，他住在神界，”他摇头道，“月神是由月亮选定的天神，掌控太阴之气，与日神共同执掌神界，受万神尊崇，前任月神卸职，月亮就会选出新的月神。”
月亮选的月神！女孩兴奋地道：“神界在哪里？我们去找他吧！”
他叹了口气：“不能，神界早已覆灭，月神……也不存在了。”
.
由于那个飘渺的月神传说，女孩第一次真心觉得月亮也很美丽，她在他怀里沉沉睡去，这一夜睡得格外香甜，尽管什么梦也没做，可是她知道自己很快乐，那快乐不停地膨胀，将整颗心都塞得满满的，满得快要溢出来。
第二日清晨，女孩醒来得很晚，睁眼便看到他像往常一样站在床前。
对于他没吵醒自己这点，女孩感到满意，她揉揉眼睛，像往常一样抬臂要他抱。
他没有反应。
女孩不悦地晃动手臂示意：“抱我呀。”
“你忘记了，”他没有再乖乖地听话，而是竖起一根手指朝她摇摇，“三日已过，我的补偿现在结束了。”
女孩终于记起这是第四天，他将不用再听命于她了，之前她根本没把彼此的约定放在心上，她以为他是说着玩的，来做她的下人只是像别人那样想讨好她而已。
“我来与你道别，”弯弯的唇边笑意如常，他的声音分外清晰，“你已经得到过我的补偿，接下来将是付出。”
女孩留意到那句“道别”，大惊：“你要走？”
他点头：“当然。”
女孩怔怔地望着他：“你也不管我了吗？”
“不会，”他拉了拉斗篷襟，毫不留恋地朝门外走，“我开启了你的命运，拥有了给你未来的权力，我们只会有越来越多的联系。”
女孩听不懂这番话，眼看他要离开，她着急了，跳下床扯住他的斗篷：“喂！”
他停下来低头看她：“还有问题吗？”
女孩蛮横地命令：“你不许走！”
“那可不行。”他理所当然地给出了最无情的答案。
见他态度坚决，女孩慌了——爹娘从来都不管她，只有这个“丈夫”会认真听她讲话，会陪着她，还对她那么好，她不想放他走，，她从昨晚起就再没发脾气了，以后都会很乖啊。
女孩生平头一次抛弃了威风和骄傲，仰起脸可怜巴巴地望着他，小声地请求：“我不要你走，你……别走好吗？”
她很用力，可他还是轻易地挣开了，怎么也抓不住。
女孩看着空空的手，知道挽留不住，唯有让步：“那你要回来看我呀！”美丽的杏眼红红，眼泪在里面打转，一副泫然欲泣的模样。
对于这个结果，他感到有趣：“也许会吧。”
也许会？受尽娇宠的女孩，万万想不到苦苦哀求会得到这个回答，无情地抛弃，与之前的百依百顺形成对比，从最高处跌下，巨大的落差让她更加难以承受——他不会再听她的话，不会再带她看海，不会为她摘星星，她将不再是他的公主。
黑色身影消失在门外，女孩大哭着追出去。
“你回来呀！不许走！”
……
可他终究是走了，就像来时那样穿墙离去，女孩被拦在了墙这边，拼命用脚踢那堵可恶的厚实的墙，放声大哭，引得丫鬟们一阵慌乱。
.
约定完成，这个叫月的男人毫不迟疑地抛弃了他的小妻子，并且感到如释重负。
“人类，感情啊，终于摆脱她了，这三天我差点以为自己成了奶娘，她真是个麻烦。”
“主人你太过分了。”
身后的哭声逐渐变弱、消失，他缓步走出长街：“我不介意有女人，可是娶一个小孩会让我有罪恶感。”
“我很荣幸见证你仅剩的道德。”
“对待主人要恭敬，蓝叱。”
“这样的补偿不公平，她还小，根本不懂事。”
“正因为她还小，我才要尽快完成这个交易，等她长大了，提出的条件一定不会这么简单，我可不能保证满足。”
“比如嫁给你。”
“那就不是一天了，”他很庆幸，“所以啊，趁早是对的。”
“你为了隐藏真面目对她用摄神术，还用幻术变星星骗她，你根本没有完成她的要求。”
“但她没有追究，”他明显无愧疚，“总之我补偿过她了。”
“她长大后会发现上当。”
“她只会发现这些是她自己选择的，我并没有占便宜。”
“你已经占便宜了，主人。”
“无论怎样，这个交易都会继续，”他站住脚步回望，从斗篷里抬起左手，仿佛托着无形的东西，“现在，命运即将开启。”
.
出卖未来的女孩，对这一切并不知情。
柳梢痛哭了许久，但她毕竟还小，哭过也就渐渐地好了，只是闷闷不乐了好几个月，脾性非但没有任何收敛，反倒越来越变本加厉，令人头疼。不过柳老爷和夫人并未将这种变化放在心上，女儿生就美貌，远近闻名，指望着她将来嫁进吴家，能对兄弟有助益，因此二人也没过于斥责，左右是别家的人。
柳小公子的生日，众人忙了整天，夜里都睡得很沉。
小柳梢独自躺在床上，有点害怕，但是她忍着没有叫奶娘，而是将身体缩进了被子里。
失去那个好玩的“丈夫”，远比以往失去好玩的东西更伤心，她没跟任何人抱怨此事，他却根本没记得回来看她！
柳梢探头看见窗前的月光，觉得更讨厌了。
呸，讨好她的人多的是，谁要他呀！
不知不觉，空气中隐隐多出了一种熟悉的味道，外面传来“毕毕剥剥”的声音，夹杂着丫鬟们的尖叫，渐渐地，有呛人的烟雾飘进房间。
柳梢察觉不对劲，跳下床出门看。
火光，可怕的火光，将头顶的天空映得红通通的，爹娘住的院子，下人们住的房子……全都淹没在一片火海中，熊熊火焰借助风势，一路咆哮着窜到她面前，如同恶魔的舌头，仿佛要将她卷起来吞下去。
“景儿！”柳夫人的哭声隐约飘来，“老爷，快救景儿！”
“来人哪——”
“……”
肌肤被烤得生疼，柳梢惊恐地张了张嘴，最终没有作声，见隔壁房间早没了人，她紧紧咬住唇，拔腿就往后门跑。
身后，那根巨木檐柱“砰”地砸下，火星四溅。
柳梢一路狂奔出了后门，发现整条街都已经被大火笼罩，许多人从四面八方赶来救火，哭喊声响成一片，谁也没留意到她，她被撞倒了好几次。
从下人手里接过儿子，柳老爷与夫人如获至宝，终于松了口气。
柳夫人猛地想起什么：“柳梢儿呢？”
柳梢出奇地冷静，走上前道：“我在这儿。”

*

作者有话要说：
感谢 音寒 同学的长评：）
暂时还有一章存稿，更多点，大家将就看看，呵呵






天道皇皇，威慑六界。六界灵流开启仙魔大战，魔败，血浪千里，血雨千日，生灵涂炭，冥界一时增无辜冤魂百万，昼夜闻鬼哭，怨气冲天。
深重杀孽终于触怒天颜，一场天罚，仙魔罪劫，两界几近毁灭。
为守护六界碑，一代仙尊们舍命逆天，换得天道怜悯，六界安然无恙，可怜灵流到手不过三千年，鼎盛的仙门便遭受了有史以来最惨重的损失，仙尊们与数十万弟子身亡，唯有事先去人间避难的两万弟子得以幸存，惨烈的历史致使后人千年不忍提起，仙门由此没落。千年来，不仅飞升的天仙寥寥无几，就连地仙真人都屈指可数，当年的辉煌历史逐渐淹没在长河中，仅余一声长叹。
魔界也好不了多少，早在仙魔大战后，魔妖两族就元气大伤，险些被斩尽杀绝，天罚之下，妖魔潜入人间避劫，虽逃过了这场大祸，却再难兴风作浪。
唯有弱小的人类，从来都是上天的宠儿，他们没有强大的法力，没有恒久的生命，却拥有世上最坚韧的生存精神和最顽强的生存意念，千年繁衍，悲惨的过往很快被他们遗忘，失去的百万性命也不再成为怨天尤人的理由，自武尊开人修一脉，人类的力量竟变得空前强大，人间呈现出欣欣向荣的景象。
阴城，武扬侯府。
朱漆大门外整齐地站着两排侍卫，阶下两尊石狮子形态威严，许多人排成长队，场面十分热闹，有不知情的路人细打听，才得知是侯府要买进一批丫鬟书童。
这武扬候乃是武道门人，深得圣上倚重，专为宫中豢养侍卫，贫苦百姓有养不起家的，都带着自家小孩前来求选——只要进了侯府，管他是当丫鬟书童还是当侍卫送进宫，总比跟着在外受苦好，还能换点银子补贴家用。
“柳梢儿，进去了要听话。”
“哦。”
那场大火将整条街烧了个干净，柳老爷和夫人救出儿子，家产则付之一炬，柳家光景自此渐渐地差了下去，一日不比一日，以往与柳老爷交好的朋友们先是慷慨相助，哪知这节骨眼上，柳小公子忽然生了重病，银钱花了无数仍不见好，勉强撑过一年，昂贵的诊金与药费让柳家再难支撑，开始变卖田产，柳老爷夫妇终日以泪洗面。之前那些朋友肯借钱，是想着柳家能东山再起，后来见小公子这病竟是个无底洞，谁还肯白出力呢，全都闭门不见了。
柳家上下挤在小破院里，丫鬟仆人们被遣散，锦衣变作粗布，饭食越来越差，柳梢居然一直不哭也不闹，此刻听着柳老爷的嘱咐，她不由记起了昨夜偷听到的谈话。
“景儿不能再断药了，老爷！”
“这……有什么办法呢，是我命该如此。”
“老爷，景儿可是我们的儿子啊！他要有个三长两短，我就……听说武扬侯府要买丫头，给的钱还不少，不如就送柳梢儿进侯府当丫头吧？说不定凭她的相貌，还能被那些贵人看中，当个通房小妾什么的，那也是她的造化，将来还能帮衬帮衬景儿……”
……
负责选人的是侯府管事与一名瘦子，很快轮到柳梢，管事眯着眼打量她几眼，满意地说了句“模样不错”，然后就转向瘦子，显然那才是最终作决定的人。瘦子伸手在柳梢肩后拍了拍，再捏捏她的臂骨，然后点了下头，管事便示意记下，两边立契。
见她选上，柳老爷松了口气，就要往契书上按手印。
“爹。”柳梢拉他的衣角。
柳老爷低头看她：“怎么了？”
柳梢仰脸望着他，小声问：“我真的要进去吗？”
柳老爷也觉得有些对不住女儿，尽量柔声安慰她：“等治好弟弟的病，爹马上就来接你回去。”
柳梢仍是重复：“一定要进去吗？”
女儿自幼娇生惯养，进去怕是要吃亏，柳老爷总算想到这层，忙问管事：“敢问管事老爷，我女儿进侯府是做什么的？”
管事瞟着他：“签了卖身契就是侯府的人，做什么自有主人安排，舍不得就带回去吧！”
儿子的命最重要，柳老爷拿到一百两银子也就没多问了，拉着柳梢哄她：“听话，爹会常来看你。”然后他就欢喜地在契书上落了手印。
冷风掀字纸，朱红手印分外清晰。
柳梢不再说什么了，只是怔怔地望着父亲，杏眼黑幽幽的不见底。
管事轻轻地嗤笑了声。
人一卖进侯府，连爹娘都不认，哪里还容许探望。
柳老爷拉着柳梢絮絮叨叨地嘱咐，柳梢到底年纪小，渐渐地被好话哄住，纵然如此，她仍有些无精打采的，东张西望，漫不经心地打量周围的人。
骤然间，视线落定在街对面的墙角。
那是……
心猛地跳起来，柳梢使劲地揉了揉眼睛。
墙角里，一道熟悉的身影静静地站在那儿，黑斗篷，紫水精，不够华丽的装束，偏偏令人感觉华丽至极、尊贵无上。
斗篷帽遮住了他的眼睛，可是她知道他在看她。
希望如火，在胸中燃起，两眼却变得越来越模糊。
柳梢忍不住大声唤他：“月！月亮！”
这一声，是抛弃最后的自尊，乞求他的搭救。她就要被卖进侯府了，她曾经是他的公主，他曾经那样的迁就她……他那么厉害，一定能救她，不让她被卖掉！
那个身影仍是无动于衷，仿佛没有听见。
可是柳梢知道他听见了，比他预料的更早，她已经发现这场交易自己吃亏了，早知道会有今日，她一定会放弃那三天，至少可以让他现在搭救她。
人就是这样，手中握有很多的时候不会珍惜，直到挥霍尽净才知道后悔，可惜这世界上从来就没有后悔药。
眼泪如珠子般大滴大滴地滚落，柳梢哽咽难言，唯有朝他伸出双臂，熟悉的动作，期待他像以前那样过来抱她走。娘说夫妻才会永远在一起，他不会不管她的，至少他肯回来看她了不是吗？她只想扑到他怀里哭，告诉他心中的委屈。
察觉异常，柳老爷疑惑地顺着她的视线看，只见到空空的墙角。
“柳梢儿？”柳老爷摇晃她，“管事老爷叫你了，快进去吧。”
柳梢恍若未闻，仍是固执地望着墙角，然而，她只看到他拉了拉斗篷襟，无情地背过身，接着便失去了踪影。
最后的希望幻灭，柳梢终于放声痛哭。
他真的不再管她了，她不再是他的公主。
.
等到她被带进府门，那个身影重新出现在墙角。
“她看见我了，蓝叱，她居然能看见我。”
“这不奇怪，她身上有你的血。”
“应该是这个缘故，”他叹了口气，“为了儿子放弃女儿，人类啊。”
“你成功地进行了第一步，可如今她要入武道了。”
“事情并不严重，”他想了想，没怎么在意，“我对人修也很感兴趣，时间还早，先让她入武道吧，如何进行第二步，我需要先拟定一个更周详的计划。”
“人的生命太脆弱，随时都会有意外发生，我建议派人保护她。”
“嗯……”他没有表态，“你看她刚才的眼神，她好像会记恨我。”
“没有谁喜欢被人戏弄，何况你不是人。”
“你的话令我感到不适了，蓝叱，她只是个小孩，”他笑道，“不过你说的对，她不能出任何意外。”
“你不能离开太久，主人，该回去了。”
.
柳梢是被强行拖进府的，她进了门仍然拼命挣扎大哭不止，侍卫早有应付这种情况的经验，他们毫不客气地扬起鞭子，柳梢哪里吃过这苦头，挨了两下之后，她又痛又怕，再也不敢闹，连抽噎声都被迫吞回了肚子里。转脸看，与她一道被选入侯府的孩童约有好几十个，年纪都在十二三岁上下，衣裳破烂，毕竟除了柳梢这种情况，普通人家都不会轻易卖儿女的，凡是哭泣叫喊的孩子都吃了鞭子，变得老老实实。
侯府比柳家园子大很多倍，众孩童跟着管事走进了一片清静的树林，林中有座不起眼的石楼，进门后，一名侍卫不知在什么地方按了下，面前的墙便移开，露出一条密道来，里面亮着火光，石级直通往下，隐约有风透出。
密道下是个极大的地室，墙上燃着粗大的火把，众孩童听管事的话停住脚步，规规矩矩地站好。
不是说当丫头吗，为什么来地窖？柳梢年纪虽小，但她出身不差，明白丫鬟是做什么的，因此很快就发现情况不对，正在疑惑时，一个人就顺着石级走了下来，正是先前负责挑选的那个瘦子。守卫们都朝他行礼，可知他地位不低，柳梢见他相貌凶恶神情阴沉，更加畏惧，连忙将头又低了两分。
管事对瘦子也很客气：“这里交给方卫长，我去回禀侯爷。”说完就出去了。
方卫长踱着步子将每个孩子扫视一遍，那目光如同锋利的刀子，极为阴狠。
许久，他才开口，声音暗哑：“我不管你们以前姓什么叫什么，什么出身，我只要你们记住，进了侯府便是侯爷的人，再也没什么爹娘兄弟，从今往后我就是你们的师父，负责教习你们武技。”
武技？孩子们都有些激动。
名扬六界的武道，世上谁不知晓！武道的人虽然很坏很凶，可是他们都顶顶厉害的！
“学习武技，是为了效忠侯爷，为侯爷办事。”方卫长示意，侍卫端过一盘熟肉，时近中午，孩子们也饿了，更何况他们大多出身贫寒，一年吃不上几顿肉，此刻闻着那香味，几十双眼睛里同时放出光彩。
方卫长满意地瞧着他们的反应，道：“听话的、做得好的自有肉吃，做得不好的……”他说到这里就停住，视线落在一名男孩身上。
他训话的时候，那个男孩撇了下嘴。
方卫长也不言语，只挥了下手，两名侍卫立刻过去将男孩从队里拖出来绑上刑架，一名侍卫举起藤鞭，鞭鞭见血，石室里回荡着男孩撕心裂肺般的惨叫声，其余孩子们看得心惊胆战，白着脸纷纷往后缩，胆小的当场吓哭了。
“我要出去！”有孩子尖叫。
“放我们走，我不在这儿了！”
孩子们顿时乱成一团，方卫长见惯了这种场面，不需他吩咐，侍卫们已经将带头闹的两个孩子绑上了刑架，石室中惨叫声不绝。
“都给我看着！”方卫长冷声命令，视线在每个人身上游走，像是冰冷的毒蛇，“不看的，照打！”
惩罚结束，三个男孩被放下刑架，血浸透了衣裳，痛得几乎昏过去，却又因为害怕而不得不努力站起来。其余孩子们被迫亲眼目睹整个残酷血腥的行刑过程，恐惧更甚，再不敢作声。
柳梢紧紧地咬着唇，连目光都在发抖。她从未见过这么可怕的事，武道的人好凶，动不动就打人，比那天晚上见到的妖魔还要坏！
又一阵脚步声响，几个人陆续顺着石级走下来。
当先那人四十几岁，穿着不凡，身材魁梧，面阔额方，眉浓眼大，下巴有黑亮短髯，倒也相貌堂堂，锐利的目光透着威严，正是武扬侯。原来此番买丫头书童根本只是个幌子，武扬侯的真实目的是要选进一批合适的孩子秘密训练作杀手，因此对人选的质量格外重视，亲自过来验看。
方卫长恭敬地领着众人作礼，武扬侯看了眼受刑的孩子，无丝毫意外之色，两名下人抬过一张宽大的椅子放在石阶上，武扬侯在椅子上坐下，缓声道：“本侯买你们进来，是有心栽培你们，方卫长是武道高人，只要你们好好跟着他学武，将来用心办事，本侯自会嘉赏你们。”
再多的嘉赏此刻都已经失去了吸引力，孩子们哪里敢答应。
武扬侯转脸唤：“陆离！”
一道身影应声自他背后走出来，众人方才竟然都没留意到他，见状不由暗暗吃惊，连方卫长也愣了下。
.
那是个十四五岁的、面容极其精致的少年。
双眉细窄，鼻秀唇薄，过分苍白的脸晶莹如冷玉，漆黑长发松散地系着，幽幽火光映照，挺秀单薄的身体披一束淡而神秘的光华，半边又隐在石柱的阴影里，仿佛立身于黑暗与光明的分界间。
孤独的少年安静地站在台阶上，明明衣着褴褛，谦卑地垂着眸，美得脆弱，却依然高贵得像个王子。
武道对根骨的要求远不如仙门，但根骨好是绝对占优势的，方卫长眼里闪过亮光，他伸手在少年肩头背上拍了两下，赞道：“好！侯爷好眼力！”
赞叹声中，少年抬起眼帘朝下面看。
柳梢正自发呆，冷不防与他的视线对上，立时倒抽了口冷气，心头一阵狂跳。
眼睛，暗紫色的眼睛！轮廓清晰完美，深邃不见底，双瞳晶莹魅惑，像是要把人的魂魄勾进去……
记忆中并无这样一双紫瞳，柳梢却莫名地感到熟悉，且恼怒起来，因其出众外貌带来的好感也完全消失，她硬生生地将视线移开。
然而，那两道视线就此停留在她身上了。
纵使低着头，柳梢也能感受到目光里的笑意，她甚至能想象到少年薄唇弯弯的模样，那双紫水精般迷人的眼睛不顾她的意愿，强行嵌进了她心头，这让她更加生气。
“邻城流落过来的，碰巧遇见，是个好苗子，交给你仔细看着些，”武扬侯颇有深意地吩咐方卫长，然后示意陆离，“你也下去站着吧。”
陆离听令走下来，他的身材在孩子们中算是拔高的，犹如鹤立鸡群，迅速赢得了女孩们的关注，随着他走过，那些眼睛里纷纷露出了失望之色。
他停在了柳梢身旁。
柳梢瞪他。
陆离并没意识到，趁上面武扬侯与方卫长商议事情，他主动问她：“我叫陆离，你叫什么呢？”
声音比同龄少年低沉了点，依然很动听，加上说话文雅有礼，柳梢立刻断定，他原本出身应该也不差，自然的语气中透着一丝掩饰过的刻意，他根本早就留意到她了，故意来搭讪的。
柳梢向来喜欢被人关注，尤其是优秀的男孩子，然而此刻，她非但没有得意，反觉一阵厌恶——他也想来哄她？她才不会上当！
“关你什么事！”柳梢立即往旁边挪了两步，毫不掩饰地露出嫌恶之色。
陆离愣了下，饶有兴味地瞧她。
柳梢凶凶地横眉：“看什么！就是不告诉你！”
周围的女孩子们都竖耳听着呢，见她态度恶劣，都感到不满了，对她怒目而视，纷纷安慰陆离。
“她怎么这样！”
“陆离别理她，谁稀罕呀！”
“我知道，她叫柳梢儿，我听她爹这么叫过！”一名个儿有点高、长相英气的女孩子低声告诉陆离。
“哦，柳梢儿啊，”陆离一副恍然的模样，笑着问那个女孩，“谢谢你，你叫什么呢？”
“白凤。”女孩子忍了欢喜，矜持地回答。
明明是他先来惹她，现在大家却都骂她！柳梢快被气死了，别过脸再也不看。
石阶上，武扬候商议完事情，再勉励孩子们几句就走了。方卫长令众孩童站到中间，他抬起左手，数面木牌自袖中飞出，有序地插在四周地上，瞬间，地面亮起奇怪的图形，所谓“仙门御剑驾云，武道轻身行阵”，众孩童只觉耳畔风声作响，眼前一花，不消多时，所有人都站在了一座茂密的山林里。
.
月色朦胧，湿露飞窗。
白天的训练结束，数十名女孩挤在一个大房间里睡觉，身下枯草散发着难闻的霉味。初春时节天气尚寒，柳梢冻得睡不着，恐惧与饥饿令她浑身发抖，背上血与衣裳粘在了一起，稍一动作便火辣辣地疼，白天的情景始终在她脑海里挥之不去。
飕飕数声，数十支箭如流星划过天际，落到山的另一边。
“每人取回一支箭，半个时辰内赶回，”方卫长如魔鬼般的声音响在耳畔，“完成任务就吃饭，完不成的……”
七十二名孩童，只有三十六支箭，等待失败者的是可怕的鞭子。严酷的训练让孩子们意识到现实的可怕，谁也没料到生存需要付出这样的代价，弱者会一直挨饿挨鞭子，更可能会被折磨得死掉。
夜越来越深，房间里渐渐地有了动静，经历了这样一天训练，谁睡得着？女孩们翻来覆去，多数都是白天受罚又挨了饿的。
终于，不知道是谁小声提议：“我们跑吧！”
对呀！只要逃离这个地方就好了，纵使回去跟家人一起挨饿，也比留在这里强！
有个胆大的女孩踮着脚走到门口朝外面望，惊喜地道：“没人！”
女孩们如获大赦，一个接一个坐起来，互相看视，有人想到鞭子的威力，迟疑着重新躺下了，更多女孩坚决地走出了门，柳梢也在其中，她从未吃过这种苦，比谁都更想离开！
二十几个女孩溜出房门，隔壁房间也陆续有男孩溜出来，四十几个孩子选择趁夜逃走，他们拼命狂奔在山林里，却哪里知道，这座山林已在阴城数百里之外，四周又设置了高明的法阵，他们这场逃跑注定失败。
“想跑？胆子不小。”冷笑声近在头顶，清晰无比。
他们追来了！孩子们惊慌失措，有个聪明的高叫“分头跑”，多数孩子居然立刻就领会过来了，四散而走。
柳梢跑得慢，只身落在后面，林间光线微弱，她高一脚低一脚地摸索着，所见只有冷硬的树干和阴森的叶影。
凄厉的哭叫声传来，是那些被抓住的孩子！
柳梢越发惊恐，没头苍蝇似地胡乱往前冲，忽然，脚不知被石头还是树根绊住，她整个人都栽倒，滚进斜坡下的荆棘丛里，也不知道哪里受了伤，因为她已经完全感受不到疼痛了。
逃不出去了！她会被抓住，方卫长会打死她的！
头顶没有枝叶遮挡，露出一片狭小的天空，柳梢仰面躺着，正好望见那一轮清冷的月亮，晶晶如冰盘，银色光辉无半点温度，送来无尽的绝望，夺走她最后的力气。
终于，一只冰凉的手拉住她。
柳梢挣扎着缩成一团，抱住头：“不要！饶了我，放开我！”
“我不是坏人。”
“月！”柳梢停止尖叫，猛地抬眼，看清来人之后又愣住，“……是你？”
记忆中的声音低沉而魅惑，这个声音要稍微圆润点，应该是年龄小的缘故，不过乍一听仍然有七分相似，才导致她认错。
月光下，闪闪紫瞳好象多了种魔性，光华神秘。
柳梢鬼使神差地没有反抗，任他将自己从地上拉起来。
他也认出了她：“哎呀，原来是柳梢儿啊。”
尽管他尽力做出了意外的样子，语气听上去仍然如此虚假，他根本是故意的！他一开始就留意着她，一直悄悄地跟在她后面吧！柳梢想到自己惊慌狼狈的模样可能全被他看见了，心里暗恨，摔开他的手：“谁要你管！”
陆离道：“逃不了，回去吧。”
柳梢道：“我才不回去！”
陆离笑道：“那我回去了。”
见他真的走了，柳梢慌忙追上去：“喂！你等等！”
他连头也没回，拉起她径直朝前走：“或许方卫长并没发现我们。”
身边有人陪着，柳梢的心略安定了些，事到如今，她也不得不跟着心存侥幸——逃走的人那么多，或许他们真的没发现自己呢，只要尽快赶回去就没事了，于是她再没吭声，顺从地跟着他走了。

*

作者有话要说：
谢谢大家支持，谢谢 文云渚、音寒、梨花雪、九丶 同学的长评：）
师父和虫子没挂，下落后文会交代






人这一生中，好运通常是最难遇见的。
院内回荡着凄厉的惨叫声，还有鞭子抽在肉体上的声音，柳梢很远就听到了，顿时犹如一盆冷水当头泼下，浇灭了心底最后一丝侥幸，她下意识地拉紧了陆离的手，满怀期待地望着他。
陆离歪着头，显然也在为难，没等他想到什么好办法，两名侍卫就发现了他们，将他们拖进门。
院子中央放着刑架，上面吊着的那个孩子已经皮开肉绽，鲜血淋漓，地上趴着几十个受过刑的，鲜血混着尘土粘了满身，几无人样。果然不出陆离所料，逃跑的孩子们一个不漏地全被抓了回来，每人受四十鞭，行刑人力度掌握得刚好，令人迟迟昏迷不了，以达到折磨的目的，所有观刑的孩子都瑟瑟发抖，残酷的现实告诉孩子们，他们能做的只有服从命令，绝对的服从。
“卫长，还有两个。”侍卫将柳梢与陆离丢过去。
方卫长只扫了二人一眼，示意继续。
鞭子每抽一下，刑架上那具小小的身体便随之一颤，紧跟着发出嘶哑而含糊的叫声。
柳梢已经又冷又饿，更怕挨鞭子，她煞白了脸，哆嗦着想要后退，偏偏两腿发软半分也动不了，不敢哭泣，不敢叫喊，极度的恐惧与绝望将她包围。
她害怕这个鬼地方！为什么爹爹要把她卖进来？他们将她生下来，却在最艰难的时候丢下她，为什么连她的月亮也不救她？
曾经的百依百顺都是假的，到最后谁也不管她！
眼看快轮到两人，被抛弃的女孩通红着双眼，握紧冰凉的双手，看向陆离。
俊秀的侧脸没有明显的表情，长睫挑着一丝浅淡的光影，薄唇带着若有若无的弧度。
他没有害怕，她知道，他根本不怕挨鞭子。
这种奇怪的感觉越来越强烈，柳梢望着那张脸，越发地恨起来，几乎是一瞬间的决定，她走到他面前，挤出一个自认为最好看的笑：“陆离，你替我挨鞭子好不好？”
从小到大，柳梢对自己的容貌相当有信心，每次都能赢得客人的赞叹，小公子们更爱围着她转，面前这个少年也在故意讨好她，虽然他是来哄骗她的，但为了逃避那可怕的惩罚，她只能用这个办法。
面对这过分得恶劣的要求，陆离竟真的没有生气，他好笑地瞧她：“我为什么要这么做呢？”
是啊，谁也不会干没有好处的事，何况代价又这么大。
凭什么让他答应？
柳梢没有回答，鬼使神差般地，她伸手勾住陆离的脖子，迫使他俯下身，然后努力地踮起脚尖在那薄唇上亲了下。
——“将来你需要谁帮忙就亲他一下，也许他就会答应你了。”
她记得那个人的教导。
这边的动静引来数道古怪的视线，孩子们大多早熟，已朦胧知事，这般当众亲近的举动，别说他们，就是大人也很少见。
陆离愣住，这显然不是他意料中的结果。
那唇有点软，有点凉……柳梢也呆了片刻，突然觉得难堪极了，忙用力地拿手背抹着唇，眼见侍卫朝这边走过来，她马上指着陆离大声道：“是他！是他拉我出去的！”
此话一出，犹如投石击湖，人群轰然，不只女孩们愤怒，连男孩们都纷纷投来怪异的目光。
“不是陆离，是她自己跑的！”那个叫白凤的女孩义正词严地站出来指责。
柳梢万万想不到会有多嘴的，白了脸。
方卫长果然开口问：“她说的是真是假？”
冷冷的声音听在耳朵里简直就像是恶魔的狞笑，柳梢打了个寒噤，对鞭子的惧怕终是大过了一切，她连连摇头：“她胡说，我没有！是真的！”
方卫长转脸问：“陆离？”
对呀，重要的是陆离怎么回答！柳梢醒悟过来，勉强掩饰住心内慌张，抱住陆离的手臂：“是你对不对？是你。”
“嗯……”陆离瞧瞧那些鲜血满身的孩子，又看看她，终于点了下头，“是我。”
事情真相哪里瞒得过方卫长，这一切早被他看在眼里了，然而他并未如众人所愿那般处置柳梢，反倒看着陆离冷笑了声，下令：“鞭八十。”
周围立时响起一片抽气声。
鞭子那么重，受四十都半死不活了，何况是八十！
先前那个叫白凤的女孩焦急地劝陆离：“她害你呀，你还帮她！”
陆离笑了笑，并不分辩。
柳梢暗暗松了口气，迅速放开他的手臂，有点心虚，她没想到那个办法会管用，他竟然真的肯替她受罚，那个人没有骗她。
“柳梢儿你这个没骨头的混蛋！”白凤跺脚大骂，“你会害死他的！”
因为邪恶的教导，柳梢没觉得自己错，却莫名地生起几分内疚，正不安地偷看陆离，突然听见白凤的辱骂，她登时恼怒了，瞪回去：“关你什么事！”
“你！”白凤气的说不出话，只好大声道，“柳梢冤枉人！”
许多有正义感的孩子都跟着叫。
方卫长根本没理会他们，行刑者眼含嗤意，黑色长鞭带着风，重重地抽在少年的身上！
第一下时，陆离轻哼了声，之后便再无动静。
柳梢从一开始就很讨厌他，可是听着那一声接一声的响，她也并没觉得痛快，反而开始心惊肉跳，连看的勇气也没有了，唯有努力地错开视线，她知道那场景有多血腥多可怕，更知道鞭子抽在身上有多疼。
他……不会真的死吧？
这次行刑过程仿佛特别慢特别慢，不知道过了多久，耳畔终于安静了。
柳梢几乎咬破了唇，悄悄地将视线移向刑架。
魅惑的眼睛紧闭着，俊脸溅了数点鲜血，鲜明的色彩对比，使得少年的脸色看上去更加苍白，身上衣裳仍然完整，只是被血浸了个透，紧贴在单薄的身体上。
直到被侍卫放下来，他才慢慢地睁开眼，身体摇晃两下，却并未如之前那些孩子一般倒地，他仅仅轻微地皱了眉，然后就行动如常，朝这边走过来。
仅受皮肉之苦，不至伤及筋骨，这也是行刑者的功力。
受了双倍的罚还能忍耐，不仅孩子们佩服不已，方卫长阴沉的眼睛里也闪过一丝惊讶与满意，他很快收了这神情，转向众人，语气冷寒：“再有逃跑的，一律打死。”
做杀手最忌的便是心软，此番他实是要狠狠地施与教训，哪知这少年面如玉，心似狼，更难得的是这种韧性，让他另眼相看。做杀手的男人难免贪财好色，有弱点便容易控制，至于那个叫柳梢的女孩，小小年纪就懂得利用长相献媚，这种手段在女杀手中其实很常见也很有用，反倒值得嘉赏，因此他也没有怪罪，带着侍卫们走了。
眼看着遍体鳞伤的陆离走进房间，女孩子们都不约而同地看向柳梢，有气愤，有厌恶，更多则是嫉妒。
“呸！”白凤率先鄙夷地朝地上啐了口，众女孩都跟着唾骂起来。
遭到这么严重的排斥，柳梢涨红了脸，她倔强地扬起下巴，故意露出满脸骄傲之色：“他自己愿意交换，我又没逼他！”
说完，她再也不看众女孩，回房睡觉了。
.
这一夜女孩们都没睡好，在疲惫、饥饿、伤痛的折磨下，许多女孩都忍不住□□哭泣，出于善良的本性，她们彼此安慰着，彼此照顾着，三三两两互报姓名成了朋友，唯独没有人理会柳梢。柳梢又不肯主动认错，她远远的躺在角落里，闭着眼睛假寐，留神听众人说话，不知什么时候便迷迷糊糊地睡着了。
没多久，耳畔响起喝骂声。
“都起来！听到没有，起来！”
身上一疼，柳梢从梦中惊醒，睁眼就见鞭子劈头盖脸地抽来，满屋子草屑纷飞，反应过来之后，她连忙翻身爬起来往门外跑，另一个跑得慢的女孩还挨了几下。
天还没亮，山涧边燃着火把，涧水寒冷刺骨。
女孩们始终是爱干净，被迫以最快的速度洁面，她们如同商量好一般，完全孤立了柳梢，柳梢也故意做出一副满不在乎的样子。受罚是陆离自己愿意的，他替她受罚，她也当众亲过他了呀，还丢了那么大的脸，何况要不是他提议回来，说不定她就跑掉了！
心头这么想着，柳梢忍不住偷偷朝男孩们那边望。
少年坐在水边石头上，身上血迹仍在，却掩不住那种属于贵族的优雅气质，俯身，捧水……同样的动作，他做来就是比别人好看。
挨鞭子多疼啊，他真的很喜欢被自己亲吗？柳梢迟疑着朝他走了两步，又停住了。
“陆离，你没事吧？”
“还疼吗？”
……
白凤与几个女孩过去围着他询问，他也温和地作答，紫瞳含笑，跟昨晚安慰她的时候一样。
看，果然是来哄自己的，他根本就没那么喜欢自己！柳梢轻哼了声，收回视线转身欲走，一道人影忽然闪出来拦住了她。
那是一个与陆离差不多大的少年，身材比陆离略矮，却又壮实许多，两道浓眉相交于印堂，大眼高鼻，英气太过，反显得有些凶横。
柳梢后退了步，瞪他：“你做什么！”
“我就是……”少年有些不太自然，瞪了眼低声起哄的男孩们，然后鼓起勇气看着她，“我就是想知道，你叫什么名字？”
柳梢听着那故作温柔套近乎的语气就想笑，不过这人与以前讨好自己的小公子们不同，倒有些直爽的可爱，至少他没有像别人一样嘲笑排斥自己，于是柳梢便抿嘴一笑，瞟了眼那边的白凤与陆离，答道：“我叫柳梢，你呢？”
少年受宠若惊，直爽地拍着胸脯笑：“我叫杜明冲，以后谁欺负你就告诉我，我帮你！”
“走吧，要练功了。”柳梢快步走了。
.
今日练功与昨日没有区别，方卫长照样丢出三十六支箭，柳梢倒是很努力，然而她毕竟力气有限，又和大多数女孩一样整整饿了一天，那些箭落在不同的地方，等她跑到时，箭往往已经被抢走了，两个男孩还为最后一支箭打起来，其中一个被打破了头，昏倒在地上。
不出所料，回到营地后，没拿到箭的孩子们又挨了十鞭。
这些不算什么，柳梢惊恐地发现，她面临着比受罚更严重的后果——没有完成任务，就没有饭吃，没有饭吃，就更没力气跑，再继续这么下去，她很快就会饿死！
那个昏迷的男孩没有回来，没有人去找，也没有人去管。
胜利的孩子得到了奖赏——三个白面馍，这种食物柳梢往常是看都不看就随手丢弃的，可是现在，她只要能吃上一个……不，一口也好。
几个跑得快的男孩子奋勇抢到了两支箭，方卫长并不惩罚他们，反而命人给他们多发了三个馍，因为这个缘故，许多没抢到的女孩子就必须饿肚子了。
出了身汗水，柳梢更加饥饿难忍，眼前阵阵发黑，她看着狼吞虎咽的孩子们，艰难地咽下口水，又忍不住望远处的陆离。
陆离并没有多抢，只领到了三个馍。
想到他昨夜受了伤，柳梢最终还是没好意思过去，况且她也万万不敢再用昨晚那个办法了，那种代价完全在意料之外。于是柳梢转脸看向旁边一个女孩子，那女孩子昨晚没有唾弃过她。
对上她的视线，女孩子下意识抓起剩下那个馍往嘴里送，反应过来又觉得不妥，面露尴尬之色。
她这么做，识趣的自然不会再开口。柳梢此刻却快要饿疯了，已经顾不得什么，硬着头皮请求：“可以分给我一点儿吗？就一点儿……”
那女孩子一时不好拒绝，支吾：“可是……我也不多呀……”
柳梢失望无比，装作不在意地站起身：“那算了。”
白凤等人怔怔地看着这情景，难得没有嘲讽她，因为她们知道，谁去都是一样结果——对正在长身体的孩子们来说，那点吃的确实不多，谁肯分给别人呢？
“柳梢儿！”有人叫。
柳梢转头，认得那是早上刚认识的少年杜明冲，他面前摆着六个馍，正朝她招手。
柳梢其实早就忘记了他，见状欣喜地跑过去：“你……”
“给你。”杜明冲很爽快地拿起两个馍递给她。
柳梢感激得眼泪都要流出来了，道了声谢，接过馍就大大地咬了口。
受到她的提醒，女孩子们开始朝那些馍多的男孩子围过去，唯独白凤咬紧唇坐下来，忍着饥饿，始终不肯向别人乞讨。
让你装！柳梢幸灾乐祸，想到挨饿的滋味和自己今后的处境，又有点笑不出来，迟疑着要不要分一个馍给她。
然而紧接着，柳梢就看到，陆离从仅有的三个馍里拿出了一个，递给了白凤！
柳梢气得别过脸。
烂好心！自己不多还给别人，也不怕饿死！看见漂亮点的女孩子就讨好，饿死活该！
人修武道与仙道颇为相似，只不过仙门是将天地灵气吸纳于体内，先洗筋浣骨净化体质，修灵体，进而再修法术，换言之，仙术都必须在修灵的基础上施展，灵体越纯净，肉体所携凡气越少，术法威力越大，同时达到延长寿命的目的，修成仙骨便能长生，因此仙门于根骨要求极高，许多人终其一生也未修成仙；武道则不同，是凡人直接摄取天地灵气为自身所用，以气驭武，在最短的时间里获得最强的力量，修者寿命仍与常人无异，人人皆可修，因此同在初修阶段的修者比试，人修的力量反而远胜仙门，使得许多人生出想法：与其追求不现实的仙道，倒不如在有限的人生里活得更强大。这也是近年仙门不如武道兴盛的主要原因。
午饭后，方卫长开始传授最基本的凝气方法，枯燥得很，孩子们都是强打精神修炼。
柳梢靠着两个馍和两碗水解了饥饿，精神得以恢复，这次她咬着牙坚持下来了，大概是认真的缘故，加上运气好，她居然成为了第二个顺利过关的孩子，于是晚饭时不仅有馍，还有肉。陆离比她更早完成任务，方卫长对这个结果很满意，得到相同奖赏的一共有五人，另三个是白凤、杜明冲和一个叫朱义的男孩。
肉香入鼻，眼前食物足够美美地饱餐一顿，柳梢激动不已，没有人帮忙，这是凭自己的能力获得的呢！
她迫不及待地拿起肉咬了口，又停住。
远处，白凤等人围成一团吃东西，陆离坐在中间听她们说话，唇边笑意温和。
不知怎的，柳梢就觉得那笑里含着一丝认真的兴味，像是个旁观者，浑身透着种置身局外的疏离。
坏坏的，不是好人！
柳梢扁扁嘴，走到杜明冲旁边，拿起两个馍还给他。
“不用不用，我有的。”杜明冲有点不好意思地推辞。
柳梢是真心感激，见他爱吃肉，便强行塞给他一块肉，然后又大步朝陆离走过去，若无其事地拿起一块肉递给他：“喂，给你！”
就当谢他帮忙挨了鞭子，她才不要欠他的！
陆离“哦”了声，随手接过，转递给了旁边那个没得到晚饭的男孩，女孩们更加崇拜了，白凤也大方地拿出馍分给一个女孩。
柳梢本来惦记着他身上的伤，正想问他还疼不疼，见状差点气噎。
他拿她的东西装好人！真是太过分了！
已到嘴边的话硬生生被咽下，柳梢恨恨地咬了口肉，简直一刻也不想在他身边多留，飞快地走了。
.
接下来的日子，方卫长安排了各种训练，柳梢也放下了娇气，全力争先，运气好的时候能完成，但多数时候都失败了，她也不好意思总找杜明冲，实在饿得厉害了才会求助，好在杜明冲大方，常常主动接济她，让柳梢很是感激。
草地上，胜利的孩子们在享用食物，残酷的环境让他们开始变得自私，轻易不肯与别人分享。
这次柳梢仍没完成任务，但她多留了个心眼，昨天完成任务得到不少食物，她便偷偷藏起一部分，这可派上了用场。
柳梢偷偷地溜回房间，来到自己睡觉的角落，扒开茅草——
藏好的食物竟然不见了！
可恶！柳梢气得跳起来，握紧拳头就冲出去。
“哟，柳梢儿怎么了？”有女孩子嘲笑，因为杜明冲与陆离都帮着她，她们早就不忿了。
“你们！”柳梢张嘴要骂，却知道没人会承认，只好吃了这个哑巴亏。何况她也没力气再跟她们算账，因为她快要饿得昏过去了，再不吃东西，是万万撑不过明天的训练。
忍住愤怒与委屈，柳梢走向杜明冲。
杜明冲面前的食物又是其他孩子的两倍，他生得壮，完成任务快，如今颇得方卫长赞赏，没人敢抢他的东西，因为有足够的食物，奉承他的人越来越多，已经有两个女孩子围着他，他也颇为得意，说话都有几分带头大哥的腔调。
直爽淳朴的少年，在弱肉强食的环境里，已经开始享受到权力的滋味。
见柳梢过来，他身旁的两个女孩子同时露出戒备之色。
“柳梢儿。”杜明冲对她也不再像之前那样小心讨好。
“那个……可以借我一点儿吃的吗？我明天就还你！”柳梢儿厚着脸皮开口，明天的训练就是她最擅长的凝气结阵，只需要支撑过今晚就好。
杜明冲看身旁两个女孩子：“这……”
一个女孩子酸酸地道：“明冲哥好心帮她，她这就死乞白赖的缠上了！”
另一个女孩子低头笑：“这么帮她，也没见她对你怎样，还不如对人家陆离呢！”
是啊，她对陆离……看着那粉红小巧的唇，杜明冲忍不住吞了下口水，喉咙有点发干。
柳梢只当他舍不得，忙保证：“就借一块也行，我明天会还你的！”
被两个女孩子提醒，杜明冲咳嗽了声，大方地将手中那个馍掰成两半，将小的那一半递给柳梢：“给，拿去吧。”
“谢谢啦！”柳梢大喜，伸手就去接。
杜明冲却又缩回了手。
见柳梢满脸疑惑，他咳嗽了声，道：“那个，你不是对陆离……”
他这么说，再愚笨的人都明白了，他要她像之前亲陆离那样亲他。一场闹剧使得孩子们忘记了饥饿，放肆地笑话起来，男孩子们甚至高声起哄，夹杂着他们刚学来的下流话。经历了那晚的事，大家都不觉得杜明冲乘人之危可耻。
众目睽睽之下，柳梢不可置信地看着他：“你！”
头一次干这种乘人之危的事，杜明冲有些脸红，索性将脖子一扬：“你不是亲过陆离吗！多亲几个人又有什么！”
刹那间小脸血色收尽，柳梢整个人僵在了原地。她怕痛怕饿怕死，但她毕竟是个女孩，还有几分仅存的自尊，杜明冲的羞辱，同伴的排斥，耳边的嘲笑声如此清晰！
那个方法的确管用，可是那个人没告诉她，用了之后会失去更多。
她哪里想到，她的月亮跟她开了个恶劣的玩笑。
柳梢呆呆地看众人，看着那一张张带有相同神情的脸，拼命咬住唇不让眼泪掉下来，脑中一片空白，竟不知道该如何是好。
“柳梢儿。”耳畔传来熟悉的声音，有点低，有点魅，又有点静，听过一次就不会忘记。
所有笑声消失，四周变得沉寂。
柳梢有些迟钝，还没反应过来，就有一只手伸到了她面前。
那手白皙得几近透明，依稀能看清上面淡青色的血管，修长的手指握着一个馍。
柳梢茫然地抬起脸，对上那双紫瞳。
他整整比她高出一个头，此刻俯视着她，那双漂亮的眼睛距离她极近，里面没有半分嘲笑，也没带一丝怜悯，他只是温柔地看着她，给予他的善意。
落魄的王子，拯救另一个落难的公主。
.
“她害你挨鞭子，你还帮她！”白凤忍不住高声叫。
“是啊，陆离，别理她了！”女孩们附和。
陆离并没有听，将那只馍递到柳梢手上。
柳梢本能地想要拒绝，手却舍不得放开食物，早已不由自主地喂到了嘴边，这中间居然没有任何迟疑与顾虑——她讨厌陆离没错，可是相比现在的杜明冲，她宁愿亲陆离。
寻常的馍此刻分外香甜，柳梢顾不得形象，一口咬掉了近一半，泪花还在眼眶里打转。
食物入肚，饥饿得到缓解，她忽然觉得更难堪了，迟迟没有咬第二口。
陆离仿佛明白她在想什么，笑了：“好了，你不用再那样。”
柳梢闻言，小脸马上变得生动起来。
要不是因为他，她也不会变成笑话！他还故意提起那事，分明就是逗她，假惺惺的！
感激与生气在心头交战，柳梢紧紧地抓着馍，瞪着他片刻，突然哼了声，伸臂去抱他的脖子。
陆离躲开了。
女孩们哄然大笑，这也难怪，她们的敌意其实并不仅仅来自于对柳梢品行的鄙视，柳梢的小姐出身就决定了彼此的差距，加上她长得白净漂亮，女孩子暗地里不免都怀了几分羡慕嫉妒之心，正好借眼下情景发泄，恨不得她颜面扫地。
“你以为他真稀罕你亲呀，他只是看你可怜。”
“不要脸！”
……
柳梢羞得面红耳赤，那点感激顿时烟消云散，只剩了生气。
他们以为她真稀罕亲他啊！她只是不想欠他，打算交换而已！这种交易，跟一个人做总比跟很多人好，反正都被笑话过了。
“陆离！”杜明冲自觉受了侮辱，柳梢宁肯亲陆离也看不上他，更有好事者投来嘲讽的目光，他哪里忍得下这口气，跳起来，“陆离你什么意思？”
陆离奇怪地瞧他：“怎么了？”
杜明冲被问得噎住，真回答这种问题那是自取其辱，他改为将气撒到柳梢身上，把整只馍塞到她手里，命令：“给你，你也亲我！”
“呸！”柳梢毫不迟疑将馍扔回去。
周围笑声又起。
“你……贱人！”杜明冲恼羞成怒，骂着学来的粗话，要强行拉她。
柳梢见他凶相毕露，吓得躲到陆离身后：“你做什么！”
她这样反而正合了杜明冲的意，杜明冲扬眉朝陆离冷笑：“想打架？”
众人都收了笑声，等待好戏，女孩们则替陆离捏了把汗，在她们眼里，陆离生得单薄斯文，哪里打得过壮实的杜明冲？
白凤急道：“柳梢儿勾引人，又不关陆离的事，他只是好心！”
女孩子们帮陆离，杜明冲更觉自己威信大跌，满心嫉恨，撸起袖子上前去掀陆离的肩膀：“躲在女孩子后面算什么，敢不敢打？”
面对挑衅，陆离不慌不忙地避开那只手，忽然指着地上的馍道：“当心，有人要抢——”
他一边提高声音说着，一边有意无意地将视线投向不远处的十来个男孩，那些孩子都是没有完成任务的，早已饿慌了，听到这话犹如受了提点，纷纷扑上来抢。
杜明冲本是安心要教训对手，哪知到头来自己的食物反而被抢走，气得他回身去护，无奈始终是慢了一步，白馍已经没了影儿，杜明冲顿时再也顾不得什么，如同狂怒的狮子般大吼一声，挥拳打向陆离。
陆离不知怎的侧身转到他左边，抬腿一踢，动作敏捷又漂亮。
这场架结束得很快，快到不可思议，孩子们反应过来，全都看着面前的场景发呆。
陆离一只脚踏在杜明冲背上，俯身道：“你服不服？”
杜明冲几番挣扎仍是动弹不得，既羞又恨，也望着柳梢手里的馍大叫：“还有吃的！你们还不去抢！”
柳梢醒悟，吓得连忙将剩的馍往嘴里塞。
其实根本没有人上来，男孩们都敬畏地望着陆离，胜利的少年并无多大气势，却莫名地令他们心虚。女孩们更是满脸兴奋与崇拜，杜明冲在男孩中那么厉害，陆离竟然比他还厉害！
那边冷眼旁观的几个侍卫也忍不住开口了。
“卫长，这小子果然不错。”
“侯爷眼光好。”
方卫长不言语，这场打斗自然算不上精彩，真正是孩子们的打法，重要的是，陆离的表现没有任何破绽，先前因其来历不明，侯爷交代留意，如今观察下来，他虽然天资超群，却是真的没练过武，也无魔妖特征，前些日子特意派人去调查了他的底细，的确是临城陆家人，因陆家败落才流落至此，这番表现倒也符合他的身份，这小子具备当优秀杀手的条件，不怕痛不怕死，小小年纪便懂得利用他人心思，临危不乱，还击时快准狠又会取巧，倒是个可造之才。
“这是你先动手的，”陆离收回脚退开两步，自言自语，“这场架打得真丢脸。”
杜明冲什么也不说，爬起来就又朝他扑过去。
陆离早有防备，三两下便重新将他踢倒，善意地提醒：“别惹我。”
他越是温和，孩子们笑声越大。
“你们敢笑！”杜明冲已是红了眼，转而将气撒在嘲笑的人身上，他到底比别的孩子厉害多了，羞怒之下出手更狠，很快就将其中两个打得在地上动不得。
看着□□的男孩，杜明冲自觉挽回了一点面子，也不顾左腮青了块，拿袖子随意地擦去嘴角的血丝，又重重地朝脚边那个男孩踢了脚，气焰嚣张地瞪着其他人。
孩子们赶紧收敛了笑，都有愤怒之色，心中更加佩服陆离。
去了疑忌，方卫长脸色渐好，示意人过去拿鞭子赶开他们，他低声骂了句“没用的东西”，然后冲侍卫挥了下手。侍卫领会，立即上去将地上那两个孩子拖走，动作粗鲁，受伤的孩子惨叫不止。虽然不知道他们的下场究竟会怎样，但方卫长会怎么处理“没用的东西”，孩子们对他的手段都有大致的了解，隐约猜到了什么，没人敢作声。
这个地方只有强者才能生存，弱者的下场是死！
柳梢后怕地望向杜明冲，少年的脸上再无曾经的热情，变得凶狠又陌生，想到他之前的爽快相助，柳梢又有点说不出来的难过。
原来，人可以变得这么快，这么坏。
再看陆离，他已经转身走开了，包括白凤在内的不少女孩男孩都围上去跟他说话，他似乎根本不记得她了。

*

作者有话要说：
谢谢 小七 的长评：）最近都人品爆发了，长评不断，于是大家可以尽情抒发你们的人文气质吧
也谢谢支持打分的同学，由于时间关系不能每评必回，但每评必看过
柳梢同学真不可爱，你看现在又有人纵容她了，变坚强很困难






傍晚的风灌满山沟，流水声听在耳朵里也觉得冷，阴阴的天空飘起雨来，女孩们的声音隐约自山坳里飘来，她们肯定还围着陆离转呢。
柳梢更加生气，抓起块石头朝水里砸去。
她才不要欠他，他根本不是在讨好她，也没有真正把她放心上，他只是故意接近她，帮她，保护她，最后让她离不开他！他就是和那个人一样讨厌！
水珠飞溅，伴随着轻轻的一声“啊”。
“是谁？”多次发生抢食物的事情，柳梢已经形成时刻保持警惕的习惯。
大石旁，来者文雅地用袖子擦拭着脸上的水珠，神色间并无恼意，可知出身教养不一般。
他的年龄比她稍大，身穿浅绿色外袍，露出紫青的里衣领口，腰间金玉佩饰华丽。不同于陆离的俊秀夺目，他的前额下颔都生得饱满，双眉不似陆离的上扬，而是平展着，显得柔和温顺，这种带着善意的气度远远胜过了容貌带给人的好感。
头顶雨丝纷飞，那双眼睛里也雾蒙蒙的，隐藏着一丝与年龄不太相衬的忧郁。少年公子站在草丛中，如同一株青青的芦苇，又似一粒温润的珍珠。
他打量着柳梢，轻声问：“你……是方叔叔的徒弟？”
面对这名亲切的少年，柳梢竟感到一阵窘迫羞愧，不知不觉将往日的嚣张尽数藏起，她扯了扯皱巴巴的衣襟，腼腆地“嗯”了声。
见她乖巧可爱，少年公子颇带好感地朝她笑了下：“我叫苏信。”
苏信？柳梢想了想，试探着问：“你不是和我们一样的吧？”光看穿着，他就不可能是被卖进来的。
苏信待要说话，远处忽然传来尖锐的哨声，那是训练开始的信号。
“要练功了，我先走啦！”柳梢慌忙道别，也不顾身后呼唤，飞快跑了。
.
柳梢匆匆赶回院子里，见方卫长还没到，不由松了口气，很快将方才之事忘到了脑后。
监督的侍卫已到了，孩子们听从指示盘膝练功，柳梢在凝气方面有着出色的天赋，练起来格外顺利，几乎没遇到任何阻碍，再看旁边孩子们额头冒汗似是艰难万分，柳梢忍不住得意，明明一点也不难嘛。
不出所料，柳梢终于又获得了丰富的食物，方卫长对待胜利者向来不吝啬。
高兴劲儿还没退下去，柳梢就察觉了危机。
附近几个男孩正慢慢地朝她移来，红红的眼睛泛着凶光，紧盯着她手中的肉。
这些男孩都是没有按时完成任务的，也难怪他们选中柳梢为目标，女孩子好欺负是个原因，而别的女孩多数出身贫寒，自幼帮家里做活，长得健康粗壮，唯有柳梢生得白净纤细，平日里那叫娇美可人，此刻就成了柔弱可欺。
他们想抢！柳梢急忙用双手护住食物，慌乱地眨了两下眼，忽然，她飞快抱起肉和饼，朝不远处的陆离跑过去。
男孩们果然停住了，之前被杜明冲打伤的两个孩子还生死未卜，谁敢去惹陆离？
见她过来，围着陆离的几个女孩子纷纷露出鄙夷之色，瞥开视线。
之前还要划清界限，眼下却不得已寻求庇护，柳梢红着脸在陆离身旁坐下，默默地吃东西。
正在她走神时，方卫长陪着几个人走进了院子，神色难得带着三分恭敬。
苏信！柳梢立即认出最前面那个少年，惊讶不已。
“世子来这里，侯爷可知晓？”
“方叔叔放心，我就过来走走，不妨事。”
这位小世子对武道从不感兴趣，且对自己行事颇有微词，方卫长也没想到他会过来，见他两眼只往孩子们中间扫视，便出言试探：“世子看中谁，就叫他陪你玩耍吧。”
他是世子！不只柳梢激动，孩子们都两眼发亮，他们不完全明白世子的地位，可是他们知道，这是武扬侯唯一的儿子，比方卫长厉害，连方卫长也要听他的！
“世子救命！”一个女孩先反应过来，扑到苏信面前。
苏信惊得退了步：“你……”
“我不想留在这儿，我会死的，求求你们放我回去吧！”瘦弱的女孩已经整整一天没有吃到东西，察觉这位世子温文善良，所以不顾一切地冲出来乞求。
苏信沉默。
身为侯府世子，他岂会不清楚父亲和方卫长的手段，这群孩子是怎么进来的，要做什么，不问也知道，无奈他不能与父亲作对，提过几次就罢了。
方卫长面不改色，吩咐侍卫：“把她拖下去。”
女孩惊恐：“饶命！世子救救我！”
苏信迟疑着，终是不忍，开口求情：“我看她体弱，留着也无用，方叔叔就放她回去吧。”
方卫长微微皱眉。放过一个放肆的，就会有第二个，这位世子的性格始终太过软弱。他也没有反驳，不动声色地颔首：“世子仁慈，稍后我便派人送她回去。”
女孩大喜，连连磕头。
孩子们都有些心动，却无人敢效仿，因为他们都清楚地看到了方卫长眼底闪过的寒光——方卫长未必完全卖这位世子的面子，何况世子也不可能将他们都放掉，一个去或许能宽恕，太多了只会受罚。
苏信很快在人群中找到目标：“方叔叔，叫她过来吧。”
方卫长点头唤道：“柳梢，来见过世子！”武扬候对儿子疼爱有加，小事原该依着他。
众目睽睽之下，柳梢多少有点虚荣，连忙走出队，小脸上带了丝明显的骄傲之色。
苏信很高兴：“你叫柳梢儿？”
知道他的身份，柳梢没之前那么自然了，拘谨地答了声“是”。
当着这么多人，苏信也不好多说，半晌道：“我回府了，过几天再来看你。”
现在求他放了自己，他一定会答应吧！柳梢几乎就要忍不住了，然而对上方卫长阴冷的目光，她最终没敢说出口，将话吞回了肚子里。
苏信见她神色有异，问：“你没事吧？”
“没，没有，”柳梢连连摇头，“你……一定要再来呀。”至少有他在，方卫长不好过分责罚自己吧。
苏信哪知道她的心思，抿嘴笑了下，转身道：“时候不早，方叔叔，我先回去了。”
方卫长吩咐两名侍卫：“你们两个，送世子回去。”
待到苏信走出院门，柳梢心中得意，扬眉朝陆离看去——现在一样有人能保护她！当她真的非要他不可呀！
不知白凤问了句什么，陆离侧脸含笑回答她，全不关心这边。
柳梢正憋闷，方卫长看着地上的女孩发话了：“打死！”
淡淡的语气如同吩咐吃饭一般，许多孩子都没反应过来，包括那个女孩，直到木棍重重地落在额上，头破血流，她才意识到自己的处境，翻滚着躲避。
“我再也不敢了！师父别打！别打！”
“救我……”
不会立刻死，长长的过程代表着刻意的折磨，到最后那声音已不再是人的声音，凄惨尖厉如同小兽的嚎叫。
原以为她逃出生天了，哪知道会是下地狱！这比活活饿死更加残酷！孩子们骇然，之前的羡慕全都变作了庆幸，尤其是柳梢，她呆呆地站在那里，小脸灰白，方才她也打过同样的主意，幸亏没有说出口，否则下场也和这女孩一样！
恍惚间，脚被什么碰了下，柳梢低头看，却是那个女孩挣扎着滚到她脚边，满脸鲜血，柳梢吓得失声尖叫，跳得远远的。
唯有陆离，他一直静静地站在那儿，神情不变。
哭喊声骤然停止，院中悄无声息，女孩终于趴在地上再也不动了。
“拖出去扔了！”方卫长扫视众人，狠毒的目光如同利刃，“这就是背叛侯爷的下场。”
女孩的尸体被拖走，方卫长带着侍卫离开，地上残留着斑斑血迹，孩子们这才如梦初醒，低低地哭出声。
柳梢虚脱地坐倒在地，连哭都不会了。
半晌，她猛地扑过去抱住那高高的少年，颤声道：“她死了！他们把她打死了！陆离，她被打死了！”
短短时日，她经历了无数从前都不敢想的事，情绪变化太突然太剧烈，恐惧，耻辱，绝望……远远超出了小女孩的承受能力，她快要崩溃了，因此急切地想要寻求安慰，他身上的气息让她觉得不孤单。
面对她的索求，他仅仅皱了下眉。
“怕死吗，柳梢儿？”
“怕。”
他叹息了声：“人总会死亡的，怕什么呢，你要习惯。”
没有安慰，只是陈述事实。
柳梢不可置信地仰起脸，为他的无动于衷而愤怒，他的态度告诉她，他不在意，根本不在意这种事，紫瞳里是见多之后的平静。
终于，他拍拍她的头，象征性地哄道：“好了，去睡吧。”
看吧，他明知道她害怕，却连一句安慰也吝惜！柳梢莫名地感到浑身发冷，倏地推开他，擦干眼泪，转身跑进房间。
.
三个多月过去，孩子们偶尔仍会被噩梦惊醒，有个孩子甚至吓得病了，那一幕留下的印象太深刻，让孩子们清楚地意识到，他们的命运完全掌握在方卫长手里。方卫长的训练更加严酷，孩子们之间的竞争也更惨烈，平日里身上无一不带伤。
柳梢居然侥幸坚持下来了，然而她以前过的是衣来伸手饭来张口的生活，如今尽管已经很努力，仍是比白凤她们落了一大截，好在有陆离护着她。陆离颇受方卫长看重，期间杜明冲又撺掇几个孩子挑衅他，之后又有个男孩被拖走，从此就再没人敢惹他了，柳梢在他的庇护下心惊胆战地活着——她从那次事件中隐约察觉到陆离的冷血，或许比杜明冲更恶劣，可是有什么办法呢？他能保护她，也不会羞辱她，这就够了。至少他是喜欢她的，不会那样对待她吧。
深夜，柳梢费力地翻了个身，眼睛盯着不远处的角落。
月光透过窗户，照着一张死沉沉的脸，那里躺的是一个两天没吃上饭、瘦得皮包骨头的女孩，也许明天就会被侍卫拖走。
眼皮发沉，头有点晕，身上发冷，不适感越来越重……
柳梢焦急万分，为明日的训练担忧。
这种感觉很熟悉，可是现在她万万不能生病，她不是最出色的，方卫长不会给她请大夫，要是她病得没有力气训练，他们同样会把她拖出去丢了！
不能生病，千万不能病！
柳梢抱着沉重的头，惊恐地祈祷，她很想闭上眼睛好好睡一觉，可是又不敢睡，她害怕睡着了明日起不来！
夜沉寂，房间里呼吸声此起彼伏。
这时，她听见了一道琴声。
真真切切的琴声，高亢至极，犹如裂石崩云、鸣钲碎玉，携撼山倒海之力，冲破黑夜，横空而至，瞬间响彻山谷！
空中气流震荡，地面剧烈摇晃，梁间尘灰簌簌落下！
耳膜刺痛，柳梢精神一振，下意识地捂住耳朵，其余女孩子们亦纷纷惊醒，尖叫。柳梢赶紧爬起来冲出门，刚到院子里，就见隔壁几个男孩子跑出来。
孩子们陆续聚集院中，在恐慌中乱成一团。
余响未绝，威力犹在，头顶气浪滚滚翻涌，伴随着“喀嚓喀嚓”的响声，好像有什么无形的东西要破碎崩塌了，连同月色都变暗淡了许多。
方卫长带侍卫赶到院外，孩子们见到他立即安静了，不敢再闹。
须臾，琴声复起，渐成曲调，比之前要平和了些，可是其中蕴含的压迫感依旧半点不减，声声如同敲在心头。
地面仍在轻微晃动，侍卫们知道遇上高手，都要上前。方卫长抬手制止他们，抬脸仰望半空，颇不客气地质问：“阁下深夜拜山，不知有何见教？”
声音洪亮，穿透力极强，孩子们听得打了个寒战。
琴声忽转低沉！
侍卫们同时闷哼了声，方卫长面色大变，忙运功抵抗，这才勉强稳住身形，他转脸看看安然无恙的孩子们，隐约料到此事棘手了，暗暗后悔——此等法力借弦发出，又不至伤害无辜，对方必定是仙门中人，且修为非凡，明显是在警告自己，不作回答，只怕是嫌自己这些人没资格与他对话，身份恐也非同寻常。
方卫长看身旁侍卫，那侍卫低声回道：“已经去报侯爷了。”
青光里，一名侍卫现身禀告：“卫长，护山法阵要破了！”
“都随我来。”方卫长一声令下，带着侍卫们行阵遁走。
等到他们离开，孩子们才重新议论起来，大家都不知道发生了什么事，但是看到方卫长他们过去了，那些不安也就随之散去了几分，取而代之的是疑惑与兴奋——敢来找武道的麻烦，连方卫长都对付不了，谁这么厉害啊？
有人提议：“我们也过去看看吧？”
一来孩子们早已息了逃跑的心，二来山外设了法阵，想逃也逃不了，因此他们活动范围不再受到限制，这提议一出，胆大的孩子纷纷响应，胆小的孩子则缩到旁边。
柳梢忍住身上不适，下意识地寻找陆离，发现人群里根本没有他的踪影。
“陆离，你去不去？”白凤走到门口低唤。
陆离果然出现在门里。
众人都吃了一惊，原来方才他一直在房间没出来，这也难怪，大家都被这突如其来的动静给吓慌了，哪里会留意别人。
白凤高兴地邀他：“我们去看看吧，谁这么厉害呢！”
“琴不错，”陆离似笑非笑地望向夜空，“去看看他也好。”
还点评，装模作样！柳梢撇嘴，因为享受他的保护，她不敢远离他，却始终不肯像白凤她们那样去亲近他，她故意站在原地不动。
陆离果然叫她：“柳梢儿，你去不去？”
就知道他不会忘记自己呢。柳梢如愿看到白凤眼中的怒色，暗暗得意，摸着额头道：“我……不太想去。”
“我去。”陆离说完就走。
柳梢忙跺脚：“喂，你，你……陆离！”
陆离回身笑道：“好了，别任性，走吧。”
温柔，却没有过分的迁就，更像是高高在上的施舍，病中的女孩脆弱又敏感，身边无一个可信的人，满肚子委屈与害怕无处倾诉，她想他留下来陪她，他居然说她任性！柳梢站在那里气苦万分，眼泪都险些泛上来了。
紫瞳微眯，陆离朝她伸出一只手：“快来，再不来我走了。”
熟悉的声音诱惑十足，柳梢咬了咬唇，终是和往常一样，很没有骨气的跟上去了。
.
孩子们在山里住了几个月，已经熟悉了地形，陆离准确地带着大家找到了方卫长的位置，他和侍卫们都聚集在主山山头上全神护阵，孩子们连忙站住，远远地张望，始终不见那个来犯者的身影，只闻琴声悠悠。
法阵闪烁，武扬侯带着府中亲卫现身。
“阴城苏某在此，不知是哪位仙尊驾临？”武扬侯开口，声势比方卫长又不同。
琴声止，半晌，一个声音自半空响起。
“南华山，重华宫门下弟子，领教武道妙法。”
声音极其年轻，清晰冷冽，犹如秋风推云，海上生潮，席卷千山，余音悠远。平淡的语气听不出喜怒，气势十足，却丝毫不觉刺耳。
他既自称弟子，身份应是不高，面对堂堂武道高人武扬侯的客气，竟连句“不敢”之类的谦辞也没有，如此不将武道放在眼里，实在是轻狂嚣张，方卫长等人听得沉了脸。
武扬侯却想起了什么，面色一变，笑着朝半空拱手：“不知何事惊动仙驾，门下无知，多有怠慢，失礼。”
一声轻哼，几道黑影自空中砸下，竟是四名武道门人，身上装束与侯府侍卫相似，此刻趴在地上，神情委顿，内行人一眼便能看出缘故，他们已被废了筋脉，伤了根骨。
方卫长惊怒，待要上前说话，却被武扬侯制止。
武扬侯沉声问道：“不知我这门下如何得罪了仙驾？”
“敝派一位师弟奉命追踪食心魔，昆仑山下偶遇贵门高徒，令徒四人觊觎其法宝，趁其不备暗下杀手，”对方停了停，“原是我这位师弟技不如人，然而令徒以多欺少更兼偷袭，我看武技用于此道，不如废了更好，伤及高徒，特来请罪，兼为师弟向贵门寻个交代。”
此话一出，却是严重了。
柳梢听得幸灾乐祸，就知道武道的不是好人，不帮忙抓妖魔，竟然还对仙长下手，真是坏透了！
听到这番丝毫不留情面的话，方卫长等人都十分恼羞，暗中汇集灵力蓄势待发。
也难怪，武道弟子眼红仙门弟子的东西，偏又没抢到，还被逮住废了功夫，武道颜面尽失，照他们素日的行事，定然要杀人灭口维护面子。
武扬侯立即严厉地扫了众人一眼，然后客气地朝半空作礼：“仙门武道本有盟约，此事全怪苏某治下不严，惭愧，仙驾若肯卖苏某一个薄面，就请现身相见吧。”
想不到他会认错，柳梢惊讶。
半晌，清淡的声音传来：“贪图小利，自相残杀，武尊创人修不过千年，武道竟已沦落至此。”
晴空月下，一道人影浮现。
足底踏一柄银光闪闪的长剑，单手按身前一台浮空的古琴，背后月光映出深刻的轮廓，看不清他的面容与装束，只见到那长长拖开的、起伏翻飞的广袖素带。
一月，一琴，一剑，一人。
刹那间，冷漠夜空变得璀璨。
画面莫名地眩目，柳梢下意识闭了眼睛，依然能感受到那迫人的气势。
周围只余抽气声。
面对斥责，武扬侯等人竟谁也没有答话。
“仙门守护人间，尔等回报令人心寒，”语气比之前更寒几分，“如若再犯，休怪我无情！”
许久，耳中一片寂静。
柳梢再睁眼时，半空明月依旧，只是已不见了人影。

*

作者有话要说：
更迟了，大家原谅下
其实潜水太久对身体非常不好，为了不伤害大家的肺活力，建议多多冒泡：）






仙者离去，现场沉寂了好一阵，武扬侯才慢慢地转回身。
方卫长看着地上四名受伤的弟子，冷声骂道：“废物！”
武功被废，意味着对候府不再有用处，四人本就心惊胆战，闻言挣扎着爬上前跪好，不敢作声。
武扬侯开口道：“我如何嘱咐你们来？”
他语气温和，四人却听得面色大变，瑟瑟发抖，其中一人颤声答道：“侯爷嘱咐过，不可招惹仙门……我等该死，侯爷恕罪！”
“混帐东西！”方卫长抬脚将那人踢飞，“你们有几个胆子，为了件法宝就敢违抗侯爷？”
那人本就虚弱，落地即毙命，另三人吓得连连叩首求饶。
方卫长看看武扬侯，得到默许后，便喝令侍卫将几个人连带尸体拖下去，他想了想又道：“虽说这几个混帐生事在先，但对方区区一仙门弟子也敢如此嚣张，未免太不将我们武道放眼里，侯爷何必容忍……”
武扬侯摇头：“你见过这等修为的仙门弟子？此人身份特殊，今后万不可对上。”
方卫长道：“修为高又如何，我们高手也不少，无须怕他们。”
武扬侯轻哼了声，并未与他多说。
若说武道能与通往颠峰的仙道抗衡，那是狂妄无知者才有的想法，人修固然能快速获得力量，却难有提升空间，能与地仙抗衡的顶级高手极少，因为人根本活不了那么久，就算天资高侥幸大成，马上也会老死了。仙门以延命为主，术法依赖根骨进展缓慢，可他们修得仙骨便能长生，之后有无限的时间继续修行，岂是人类能比？只看那些活了上千年的仙尊尊者，难道真是摆设不成？近年来两道偶有冲突，仙门多让步，不过是武道争斗局限于人间，与六界关系不大，加上仙门没落，需要联手共敌妖魔，以大局为重，所以不与凡人计较罢了，武道行事却越发肆无忌惮，这次撞到那个人手里……
那个人的问责，已经可以代表仙门的态度。
“今日真动手，吃亏的只会是我们，”武扬侯沉吟，“但我也并非是怕了仙门，此事我自有计较，先按下吧。”
方卫长答应，自去领着侍卫们收拾现场，重新修补护山法阵。
孩子们看过了热闹，也三五成群地往回走，兴奋地议论着那个厉害的仙长。
柳梢独自落在最后面。
方才耗费了太多的精神，头开始变得沉重，双腿软软的没有力气，每行一步都如同踩在虚空，眼前景物越来越模糊。
终于，柳梢再也走不动了，扶住一棵树喘气，她望着前面那秀颀的背影张了张嘴，没有叫出来，眼睁睁地看着他和白凤她们远去。
他也丢下她了。
从来都不重要，没有人真正在意她，没有人发现她出事。
心里有什么东西在慢慢地流，酸酸的疼，眼睛却很干涩。
柳梢倚着树干滑坐在地上，合上眼睛，努力让自己休息，想要恢复力气。
夜里山林阴凉，病体发冷，力气没有半点恢复的迹象，整个人反而昏沉沉地要睡过去了。
“柳梢儿。”有人唤。
声音没有刻意压低，不带丝毫试探，他该是以为她在任性。
柳梢没有抬头，她没有力气动。
须臾，一只手托起她的下巴，手指带着凉意，让她头脑清醒了点。
俊秀的脸近在面前，形状美丽的眼睛在黑夜中依旧看得分明，清亮魅惑如水精宝石，他半蹲着身查看她，额前一缕长发散垂下来，落在她的膝头，若有若无的触感如同拂在心头。
柳梢怔怔地望着他，迟钝的头脑尚未反应过来，眼眶却在瞬间莫名地湿润了，眼泪泉水般涌出。
“受伤了。”陆离恍然。
他找来了！柳梢既委屈又欣喜，眼泪流得更厉害，她费力地睁大眼睛瞪他，哽咽：“不是……才不是受伤，是病……病了呀！”
“没错，是病了，”陆离改口，摸摸她的前额，“嗯，好像有点严重呢。”
柳梢有点恼，扑到他怀里。
陆离哄她：“来，我带你回去。”
“不回去！”柳梢抓住他的前襟，仰脸恳求，语气难得柔软，“我不想回去，不回去好不好？”
睡在那个大房间里，她没有一个说话的人，白凤她们合伙排挤她，她的不受欢迎和面前人也有关系，可是她只有他了，她不要放开，让别人都讨厌她吧，她还有他。
面对她的任性，陆离顺从地点头：“好，不回去。”
柳梢趴在他怀里抽噎：“陆离，我有点冷。”
陆离将她抱起来，就地坐下。
柳梢将身体缩成一团，如同小猫般，这个怀抱并不宽阔，可是好像真的不太冷了，也没那么难受了呢。
几点月影投在他脸上，削尖的下巴很是好看。白天的训练不轻松，但他身上并无任何难闻的味道，很干净，不像其他男孩子总带着汗味。
难道他天天都洗过？柳梢见他衣襟半敞，忍不住悄悄地凑近去嗅。
头顶传来低低的笑声。
“你该睡了，柳梢儿。”
被他察觉，柳梢脸上一阵发烫，连忙装作没听见的样子，乖乖地闭上眼睛。
.
没有梦的夜也很美好，这是柳梢几个月来睡得最安稳的一觉了，周身浸在奇异的暖意里，不适感逐渐减轻……
“果然，人类的生命太脆弱了。”
迷迷糊糊间，有人在说话，那个声音低沉、魅惑，含着一丝笑，尽管已经隔了一年多，柳梢仍然认了出来，猛地惊醒。
身上没有出汗，十分清爽舒适，头脑也变得前所未有的清明。
是他！他来了！
心狂跳，柳梢几乎要开口叫出来，可是转瞬间，那些欣喜全部变成了怒气与委屈。
他早就丢下她了，在她求救时袖手旁观，在她受苦挨饿时也不曾来看她，如今又来找她做什么！
柳梢赌气将眼睛闭得更紧，可就在这时，身边的动静忽然消失了。
他又走了？
柳梢慌忙睁开眼，出乎意料，眼前除了一片幽幽的紫色光芒，再也看不见别的，那光芒如梦幻般，华丽，神秘，不知道将她的神思引向了何处……
柳梢渐渐失去意识，重新闭上了眼睛。
皎皎月光里，黑斗篷纹丝不动，如岩石般屹立在山顶。
“方才那个仙者，主人，你认出他了。”粗重的声音压得有点低。
“故人之后，”他叹了口气，“认出又如何，生命无尽，记得的东西越多，只会徒增感慨。”
“我很乐意听你感慨。”
“那好吧，已经万年了，我的确应该感慨两句，洛音凡已是近神之仙，本该晋升，可惜啊可惜……”
“没有了？”
“没了。”
“我以为你还会感慨点别的，比如他的妻子，你曾经名义上的皇后。”
“蓝叱，你不该这么残忍，提起我的伤心事。”
“我很期待你伤心的模样。”
……
.
晨风吹过，鸟鸣声幽，这时节天亮得早，天光自头顶树叶的缝隙间泄下，林间景物慢慢变得清晰。柳梢被熟悉的哨声惊醒，习惯性弹坐起来，察觉身下有人先是吓一跳，待看清那人是谁，她马上吞下了惊叫声。
陆离仍然熟睡，头微微低着，长发披散，脸在晨光里冷白如玉。
柳梢有点恍惚，直到尖锐的哨声再次响起才醒过神，急忙推他：“陆离，快醒啦，方卫长在唤我们了！”
几乎是同时，陆离睁开眼。
对上那双紫瞳，柳梢倏地缩回手，窘迫万分地移开视线，飞快地从他怀里跳起来，做出一脸不耐烦的表情催促道：“快点，你想去迟了挨打呀！”
陆离从容地起身，随意将长发松松地一系：“走吧。”
一夜之间病愈，柳梢精神十足，跟着他往山下走。
昨夜不是在做梦？她听见了月的声音，只有他才有能耐这么快治好她的病吧？以前病了可是要吃药的。
柳梢越想越疑惑，忍不住问：“陆离，你昨晚听到什么没有？”
陆离反问：“听到什么？”
他没察觉，难道真的是梦？柳梢有点失望，不甘心地问：“你怎么不问我的病呀？”
陆离笑起来：“你不是好了么。”
柳梢噎住，越看那张脸越生气，重重地哼了声，朝前跑了。
.
这一天的训练主要是凝气化招，柳梢又侥幸完成了任务，获得了好几个面饼和一大盆肉，柳梢兴高采烈地吃完肉，发现饼还剩了几个，想了想，柳梢拿起饼子跑进房间。
墙边那个女孩子还躺在那里，重病又缺乏食物，像是尸体一般，大约是因为昨晚的事，方卫长他们都忙得很，居然也没人来处理她。柳梢小心翼翼地靠近，将面饼子丢到她面前：“喂！”
“救……我！”女孩子蠕动着干涸的嘴唇，“水……”
见她没死，柳梢胆子大起来，连忙又跑出去盛了碗水进来：“给你喝。”
女孩子喝了几口水，又费力地咬了几口饼子，居然缓过气来，感激地道谢：“我叫冯小杏，她们都叫我杏子。”
其实柳梢早知道她的名字，白凤她们不理她，不代表她没有听她们说话，活人尚且艰难，白凤她们有多余的食物也跟杜明冲一样培养跟班去了，何况这冯小杏本来就是一副救不活的样子，大家见多了被方卫长放弃的人，虽然同情，也没人肯浪费食物来帮她。
头一次有人这么真诚地谢自己，柳梢居然也腼腆起来：“我叫柳梢儿。”
“我知道，我听她们说过。”
“哦。”自己的名声明显不怎么好，柳梢不免又是一阵脸热。
“她们都不管我了，想不到……你是个好人。”冯小杏眼泪直掉，禁不住捧着饼子抽噎起来。
“自己都养不活，还真烂好心。”背后传来嘲笑声，却是白凤跟几个女孩子站在门口。
被这话戳中软肋，柳梢怒视她：“关你什么事！”
白凤冷笑：“我是担心连累陆离，养一个废物就够麻烦了，再多一个他也吃不消吧。”
“你说谁废物！”
“说谁，谁自己清楚。”
柳梢憋着气重重地哼了声，对冯小杏道：“别理她！”
第二天，柳梢却没有完成任务，好在冯小杏已经缓过来，倒也撑过去了。
人在艰苦的环境里更容易激发生存意志，有了柳梢的救助，冯小杏慢慢地好起来。柳梢终于有了第一个伙伴，也很高兴，全力投入训练为好朋友争取食物，很快她就发现了一件更奇妙的事——她凝气比别人要容易得多。初时仅仅是怀疑，练到后面，柳梢更加确定了这个事实，她在这种环境里也学乖了点，居然没像以前那样对外炫耀，而是偷偷保守着这个秘密。
方卫长很快又增加了一门训练，就是识字。武道杀手常用术法记录和传递消息，可遇上高手就容易被识破，而且执行盗取密函之类的任务也需要识字，于是柳梢比别人又多了样获取食物的途径。
溪边石头上铺着张泛黄的纸，柳梢拿着笔出神。
纸上的男人披着斗篷，手指上戴着一枚戒指。线条粗糙扭曲，看上去像是乱涂的，哪能画出他半分的优雅，还有那恶作剧般的、诱惑的笑。
自从那夜之后，记忆中的声音再没出现过，真是做梦吗？
“哎呀，柳梢儿在画画呢？”一只漂亮的手从身后伸来，拾起画。
柳梢吓一跳，顿时竖眉叫：“干什么！还我！”
“我看看，”陆离看着画中人愣了下，随即做出惊讶的样子，“咦，这个美男子是谁？”
“呸！”柳梢不屑地道，“你眼睛有病呀，他明明丑死了，是个丑得不得了的坏蛋！”
陆离轻轻咳了声：“骂人不太好吧，我看他像个好人呢。”
“就是坏蛋！混蛋！”柳梢抢过画撕成两半，丢在地上踩了两脚，示威般地瞪着他。
“好好，”陆离递上面饼和肉，“先吃饭了。”
这种哄骗和迁就的语气让柳梢倍感愤怒，她也想很有骨气地拒绝，可是今天又没完成任务，不吃饭的话，明天哪来力气跟人比？活命最重要。
见她涨红脸站着不动，陆离笑着将食物放到她手里就走了。
柳梢站了很久，终于跺了下脚，也跟着朝院子跑。
谁也没有发现，那被她撕成两半的画上，墨色竟然在慢慢地变淡，消失，只留下一片空白……
.
房间里，白凤与几个女孩子围在一起吃东西，冯小杏坐在墙角，见柳梢拿着肉和饼进来，立即面露喜色：“柳梢儿，你回来啦！”
柳梢明白她的期待，尴尬地道：“这是……陆离给的。”
冯小杏病愈后身体还很虚弱，一直是靠柳梢接济，此刻闻言，她便知柳梢也没完成任务，不由失望地垮下脸来。
两个人都看着对方发呆。
半晌，冯小杏忍不住吞吞口水，小声地道：“……分给我一点也没什么的。”
“这些只够一个人吃呀。”柳梢为难。
冯小杏咬了咬唇：“可我很饿。”
她已经饿了一天，柳梢也知道挨饿的滋味，有点内疚，想了想还是认真地跟她解释道：“要是分成两份，我们都吃不饱，明天哪能比得过他们？这样我们都会挨饿的。”
冯小杏不好反驳：“那你找陆离再要一点。”
“我……”柳梢瞟着那边的白凤。
之前放下大话不用陆离帮忙，如今为了好朋友，顶多她就再一次厚脸皮，虽然白凤她们会笑话，但总比眼睁睁看好朋友挨饿好吧。
柳梢兀自犹豫着，冯小杏却一反常态，伸手抓过肉就往嘴里塞。
柳梢惊得回神，不可置信地瞪她：“喂，你做什么！”
“我吃饱了，明天也会赢。”冯小杏的语气已经不再像之前那么友好。
“我帮你，你怎么可以抢我的！”柳梢气得推她，见她还是不理，便嚷道，“叫陆离知道了，找你算帐！”
陆离的厉害大家都知道，冯小杏果然依依不舍地放下肉。
女孩子们早就留意着这边，都幸灾乐祸地看戏。白凤冷笑道：“陆离才不会打女孩子呢，这里本来就是谁厉害谁吃饭。”
受她怂恿，冯小杏立即掀开柳梢的手，哼了声：“没错，这里本来就是靠抢的！”
“你……忘恩负义！”柳梢总算记起了学过的词，跳脚大骂。
“说谁呢！”冯小杏涨红脸，丝毫不让，“你也没多好心，明明有吃的都不肯给我，亏我还当你是朋友！”
“没有我，你早就饿死了！”
“呸！你自己吃肉，却只给我吃剩的馍，再说你连自己都喂不饱呢，就是仗着几分姿色勾引陆离哥才活下来，当着那么多人亲他，恶不恶心！”
柳梢被骂得呆住。
想不到自己救了她的命，还当她是好朋友，为了不让她饿死，自己都没有吃饱过，现在她竟然为了一顿饭就揭自己的伤疤，自己的一片好心到头来反而被嫌弃。
冯小杏兀自得意：“跟着你这个废物挨饿，还不如跟着白凤姐呢。”
“原来是你！”柳梢反应过来，指着白凤。
白凤若无其事地道：“她自己愿意跟谁做朋友，又不关我的事。”
柳梢咬牙切齿地看了冯小杏半晌，弯腰去夺面饼：“既然这样，那你就别吃我的东西！”
冯小杏哪里肯放，两个女孩子扭打成一团，在地上翻滚，冯小杏的体力恢复了不少，此刻为了抢夺吃食，竟是凶狠如狼，柳梢很快就落了下风，被她压住动弹不得。
凶心大起，冯小杏狰狞着脸，伸手就去掐柳梢的脖子。
侧脸看清女孩子们脸上的冷笑，柳梢愤恨无比，突然高声叫：“陆离！陆离快救我呀！”
白凤与其余女孩子们正朝这边围过来，想不到她真的不要脸面开口呼救，顿时都止步噤声。
柳梢不再理会她们眼中的厌恶与鄙夷，放声呼救。
既然她们都这么看她，她为什么还死要面子呢？她就是要缠住陆离，因为只有陆离才能保护她！她要活下去，要活得比她们更好，决不让她们如愿！
少年的身影出现在门口，映着背后一片茫茫的光，就像是她心上最后那一线希望。
“陆离！”柳梢用力掀开发呆的冯小杏，连滚带爬地扑过去抱住他。
他果然顺势抱住她，略微倾身的动作优雅无比：“受伤了吗？”
柳梢毫无顾虑地指着冯小杏告状：“她抢我的东西！”
见陆离朝这边看，冯小杏怯怯地往后缩：“我……我没……”
“杏子也是太饿了，病刚好呢，”白凤突然开口埋怨，“柳梢儿你也是，你们一直是好姐妹，分点吃的给她又有什么，何必打起来。”
柳梢大骂：“你别做戏，就是你撺掇的！”
白凤委屈地朝陆离分辩：“我可没撺掇什么，不信你问她们。”
女孩子们齐齐点头。
陆离看看众人，又看看柳梢发红的眼睛，沉吟片刻，他摸着柳梢的脑袋安慰道：“好了，柳梢儿。”
他是被白凤说动了吧？柳梢将牙一咬，低声道：“你替我出气，我就听你的话！”
紫眸亮了下，陆离饶有兴味地瞧她，似乎是被她的条件打动了。
“以后我都听你的，我只喜欢你。”柳梢仰脸望着他，笑得甜美。这次白凤她们是从冯小杏下手，如果他不追究，她们只会变本加厉地对付自己，说不定自己哪天就被她们联手害死。
小脸犹带稚气，却努力地想要表现女人般的妩媚，颇为可笑。
陆离嘴角一弯，果然板起脸朝众人斥道：“谁欺负柳梢儿，就是跟我过不去。”
柳梢指着冯小杏：“教训她！”
陆离看了眼缩到白凤身后的冯小杏，叹气：“这不太好吧，你看，你没受伤呢。”
“她差点就伤到我了！”
“这样，要是谁真伤到你，我一定不放过她，好不好？”
柳梢也知道说不动他了，只好让步，恨恨地道：“我被害死的话，不管她是谁，你一定要杀了她！”
陆离这次倒是很温柔地安慰她：“别怕，我不会让你死的。”
小孩子毕竟容易满足，柳梢松了口气，双手抱住他的腰，挑衅地看着脸色铁青的白凤。

*

作者有话要说：
谢谢 种草无言 的长评：）
因有事，只好匆匆赶了点贴来，更迟了，向大家说声抱歉






自从经历冯小杏的事，柳梢总算接受了现实，再也不怕被嘲笑，理所当然地接受陆离的庇护。在这种地方，她没有实力，却拥有迷住陆离的美貌，注定她不可能有朋友。
真纯的友谊，又岂能在污泥之中幸免？
房间日渐空旷，同伴一个个减少，柳梢亲眼目睹这种变化，早已没了最初的怜悯，只剩下满心的麻木，小女孩的心肠不知不觉中已硬了许多。
白凤她们到底不愿得罪陆离，可是柳梢夜里也从没敢睡熟过，女孩们明里不动她，暗中却小动作不断，比如无意中撞一撞她，任务时联合挤她，趁她摔倒时踩她的手……这种哑巴亏柳梢吃了许多，最初她还找陆离告状，只换到几句安慰之后，柳梢渐渐地就不再跟他说了。
任性的女孩子已经懂得适可而止，学会了察言观色。
掌握凝气之后，方卫长开始教习武技，柳梢学得努力，无奈已经被多年小姐生活养得身娇体弱，在孩子们里堪堪算个中等，好在对她来说，胜败都没有太大影响，陆离从没让她饿着。
又三个月光阴过去，对战台边，柳梢与白凤眼瞪着眼。
两个女孩平日里就不和，白凤深厌柳梢，柳梢亦恨她背后使坏，此番对战抽到一组，彼此都表现出了最大的敌意。
白凤出身贫寒，吃苦耐劳，天赋又不错，武技早已遥遥领先众人，她看出柳梢不及自己，便轻蔑地道：“我劝你认输算了，别自讨苦吃。”
柳梢也故意将眉毛扬得高高的，回敬她：“我输了还有陆离，你还是担心自己吧！”
“你这样的人根本不配！”
“那又怎么，他就是听我的，谁不知道你喜欢他呀，可惜他不理你这个丑八怪！”
“你！”
白凤当然不丑，只不过她个子比别的女孩子要高，肤色健康，显得有些英气，不如柳梢白净娇美，柳梢这么说也是有心气她。
眼见白凤果然被气得发抖，柳梢扬起脸大声唤：“陆离！陆离！”
两人这番斗嘴都压低了声音，根本没人听到，陆离正和几个男孩子说话，闻言走过来问：“怎么了？”
柳梢蹲下去：“我的脚好像崴了。”
陆离瞧瞧她：“你的脚没事。”
柳梢暗道不妙，忙做出可怜巴巴的模样：“谁说没事，疼啦！”
陆离笑道：“怎么会？我看看。”
见他真要查看，柳梢连忙直起身抱住他的手臂：“不用了，现在好了。”
陆离似笑非笑地道：“哦，好得真快啊。”
柳梢没来由地一阵心虚，放开他，果然见白凤那张脸如愿地变青了，目的达到，柳梢露出更多得意之色。
场中比试结束，一名男孩受伤退下，柳梢和白凤跃上台，没有任何废话就动上了手。杀手不是徒弟，方卫长所授皆是武道中最狠辣的杀招，出手就是绝杀，务求一击毙命或是同归于尽，孩子们初学，收发难以控制，交手过程惊险万分，至今已有两名孩子死于对方失手之下。
柳梢心知自己武技不及白凤，不敢有丝毫大意，凝气快是她唯一的优势，如今熟练了，这个优势越发明显起来，凝气快，就有充足的灵气驾驭武技，出招则有加倍的威力，因此她一开始便打定先下手为强的主意，采取攻势困住白凤，令其无还手机会。
白凤只是冷笑闪避，偶尔还招。
凝气快又怎样，人本身的力气是有限的，总有疲乏的时候。
柳梢所学招式不多，很快就用完了，只得又从头重复，这简直等于给了对手机会，一个招式使的次数越多，越容易让对方看出弱点，何况她出招本就不甚高明。
果然，在她反复演示三遍后，白凤开始还击，招招直取破绽。
面对凌厉的攻势，柳梢有些手忙脚乱了，约摸二十回合后，明眼人都看出她已经有体力不支的迹象。
柳梢全无战败的自觉，低声骂：“呸！都这么多招了，就凭你还想赢，看陆离笑不笑你！”
“找死！”屡次遭到挑衅，白凤终于沉不住气了，眼底闪过狠色，压抑的怒意直往上涌，她二话不说闪身至柳梢面前，变掌为爪，使出了最拿手也最厉害的一招。
陆离护着她，世子留意她，不就是因为她长得白净好看？若她成了丑八怪，谁还管她！
白凤素来刻苦，绝招出手，威力竟也不可小瞧。
想不到她这么狠，柳梢一惊，竟然呆在原地，像是忘记了避让。
指甲尖尖，眼看就要划上她的脸，这下子那娇美的脸蛋算是要彻底完了，人群中发出惋惜的叫声。
就在白凤自以为得手的刹那，柳梢突然诡异地一笑，周身竟浮起一层半透明的白色气浪！
气浪不够坚固，甚至有点稀薄，白凤却觉得自己的力量仿佛打进了水里，遇上水浪般的阻力，再难往前推动。
眨眼，气浪消失。
时机稍纵即逝，柳梢靠着防线硬挨一掌，当然不会轻易罢休，立即提拳用尽全力挥出！
她上场前故意亲近陆离，激怒白凤，之后又不断出言挑衅刺激，等的便是这一刻。
白凤大惊，待反应过来，两人距离已是太近，根本来不及避让，顿时她只觉上腹一痛，整个人就被击飞了出去，落在高台边缘，险些摔下台。也是柳梢不够狠辣，没取要害部位，否则这一拳定会要了她的命。
成功了！柳梢终于出了口恶气，不顾内息紊乱，指着她嘲笑：“是谁要认输呢！”
白凤面白如纸地趴在地上，似乎明白了什么，又惊又怒地指着她：“你能驭术！武招还没学完，你就学驭术！”
武道由“武”与“术”两部分组成，行阵就是“术”的一种，相比“武”，“术”明显更高等，既能辅助攻击造成更大伤害，也有一定防御作用，就比如柳梢方才用的这个“斗水”。“术”对聚气的要求很高，而凝气快恰恰是柳梢的长处，这是先天优势，寻常初学者就是想先修“术”也不行，柳梢明白自己练武比不过别人，发现这点之后便加以利用，这才让白凤吃了大亏。
见方卫长没有反应，柳梢便知她这状告不成，顶回去：“我先学什么，与你什么相干！谁打赢谁就厉害！”
白凤忍着伤痛，翻身要站起来。
柳梢哪里容许她起身，扑上去将她死死地踩住。
白凤挣扎不得，咬牙道：“柳梢，你给我记着！”
柳梢不甘示弱地冷笑：“谁怕你！”
两人僵持在台上，白凤始终不肯松口认输，柳梢正盘算着怎么再让她吃点苦头，台下看了多时的陆离忽然开口：“够了，柳梢儿。”
白凤立即投去感激的目光。
他明知道白凤欺负自己，之前袖手旁观，现在还想说情！柳梢早就窝了满肚子火，听到这话无疑是火上浇油，当下再不犹豫，抬脚就狠狠地踩在白凤的手背上。
白凤疼得低叫。
陆离很识相的不再说话，只是不着痕迹地皱了下好看的眉毛，表示他的不赞同。
柳梢斜眸瞟见，咬了咬唇，却也没好再继续踩第二次，烦躁之下，她便挪开脚打算将白凤踢下台。
“柳梢儿！柳梢儿！”有人唤她。
苏信！柳梢听出了那声音，喜得侧脸看。
苏信站在台下，他今日穿着件浅蓝色袍子，雪白襟口，下摆绣着精美的花纹，衬着温润眉眼，宛如画中人。
不知怎的，柳梢开始慌张起来，在他面前，她一点儿也不想露出凶狠的样子。
迟疑间，地上的白凤猛地跃起，腾空向她踢去！
变化太快，所有人都没反应过来。
柳梢察觉危险，几乎是不经思考地闪身，然而仓促之下到底慢了一步，右肩挨了重重的一脚，疼得她大叫了声，摔下对战台。
陆离足尖点地掠起，将她接在怀里：“柳梢儿。”
“谁用你管！”柳梢顾不得疼痛，咬牙用力推开他，厉声道，“走开！你走开！”
苏信吃吓，跑过来问：“你怎样？都怪我……”
白凤也满脸紧张过来：“我……我没不是故意的……”
柳梢早就在检查伤势，发现只是疼痛，顿时松了口气，看着白凤虚假的表情，柳梢绝不相信是她手下留情了，侥幸之下不由得暗暗纳罕——原想挨了这么重的一脚，肩骨必定是要碎裂的。
人已摔到台下，便是输了，柳梢再恨亦无可奈何，忍痛朝苏信露出个笑脸：“没事啦！”
苏信很生气地斥责：“既是比武，怎可偷袭？”
白凤脸色忽红忽白，暗地里握紧了拳。
杀手是工具，还讲什么公平？只不过对方是世子，她万万不敢出言顶撞。
柳梢拉起苏信道：“我们过去玩吧。”
苏信点头，正巧吃饭的时间也到了，胜利的孩子们都过去领包子，他忙问柳梢：“你不去吃？”
柳梢不答，只看方卫长。
苏信似是明白了什么，说声“你等着”就转身走了。
柳梢不知道他去做什么，只好独自坐在石头上等，得胜的孩子们领到吃食，雪白的包子比拳头还大，掰开，肉香阵阵往鼻孔里钻，柳梢悄悄地吞了口水，低头看地面。
没多久，陆离走到她面前，将一只包子递给她。
柳梢紧咬红唇，没有去接。
她恨透了自己的软弱，每次下决心要摆脱他，可是到头来仍旧这么依赖他，没有他，她很快就会饿死。
“柳梢儿，别生气了，快来吃包子。”
“谁说我生气！”
对上她愤怒的目光，陆离妥协：“好，你没生气。”
柳梢看他这模样反而更气了，绷着脸道：“我要吃两个！”
陆离毫不迟疑地迁就：“好。”
柳梢有气没处发，改口道：“我全部都要！”
陆离为难：“那不行。”
柳梢其实也没真要他全部让给自己，可是听到这回答，她还是不满了，待要再闹，背后传来脚步声，伴随着一阵久违的、诱人的香味。
“水晶印花糕！”柳梢蓦地转脸看。
盘子里放着八块糕点，外层玲珑剃透，印着八种花样，香香软软，是她以前最喜欢吃的！
苏信早已看出她出身不同，见她认识这个也不奇怪，只是莞尔一笑，正要将糕递过去，却看见了旁边的陆离和包子：“这……”
柳梢毫不迟疑地接过水晶糕，将陆离的手一推：“谁要吃你这个！”
包子滚落地上。
“太过分了！”
“陆离对她多好，她现在就只讨好世子啦！”
……
别说白凤她们目光想杀人，就连苏信也忍不住责备：“柳梢儿，他是好心。”
柳梢有口难言，既后悔又委屈。自己只是一时赌气，不小心用力过了而已，既然有苏信的糕点，正好就省下包子让他吃饱啊，再说要不是他，白凤哪有机会反击，自己这条手臂可是差点就废了！连苏信都肯帮自己，他护着白凤算什么！
陆离也没生气，转身走了。
周围议论声更大，女孩们都幸灾乐祸，被这样过分地对待，陆离肯定是不会再理她了！
一个男孩悄悄过来捡地上的包子。
柳梢忽然大怒，踢开他，抢过包子：“谁给你了！”
苏信在旁边，男孩不敢抢，灰溜溜地走了。
柳梢若无其事地将包子塞进怀里，然后傲气地扫众人一眼，转而朝苏信说道：“我们走吧。”
.
有方卫长的同意，柳梢难得自由，溪边，两小并肩坐在大石头上。柳梢看着面前潺潺的山溪水，有点没精打采，水晶糕吃在嘴里也没有那么香甜了，手不时会碰到怀里那个已经弄脏的、变冷变硬的包子。
陆离会不会真的不再理她了？
“你的伤还疼不疼？”苏信取出个小玉瓶，“我这儿有药，宫中赏赐的，很有用。”
他提起伤势，柳梢也觉得左肩疼痛，连忙要解衣查看，手却被按住了。
苏信涨红了脸不说话，只抓着她的手不放。
虽然两人年龄都不大，但苏信是这种身份，柳梢又曾是富家小姐，彼此该有的教养还是知道的，柳梢幡然醒悟，连忙拉开他的手，脸上渐渐地热起来。
许久，苏信才轻声道：“方才……你不是故意的，我知道。”
“真的？”柳梢猛地抬起脸，他能看出来，陆离应该也知道吧！
苏信点头，忽然正色道：“可是我怕你会变，在方叔叔手里活下来的人都会变……”他停了停，似是下定决心：“我叫方叔叔把你也放出去吧！”
柳梢打了个寒噤，连连摇头：“不，不了，我不想出去。”
他求情，方卫长当面答应，转身就把人给活活打死了！
“你不想走？”苏信惊讶，他以为她会高兴感激呢。
“我……不走。”柳梢违心地回答。她怎么会不想走？可是他根本不清楚背后发生的事！
苏信失望：“我以为你不会喜欢这儿。”
“还好，”柳梢勉强笑了下，“有你呀，你多来找我玩吧。”有他在，或许能让她少受点苦。
苏信闻言却摇头：“我要走了。”
柳梢惊问：“去哪里？”
“我要拜入仙门。”提起这件事，少年公子温润的脸上也绽放出了逼人的光彩，冲散了眉间那丝淡淡的忧郁。
“仙门！”柳梢立即想起那璀璨的夜空，那踏剑抚琴的身影，心头跟着一阵激动，紧接着又不解，“可是你爹……侯爷不是武道的吗！”
“我从未想入武道，”苏信道，“当年天罚之后，妖魔入人间作乱，仙门势微，无力守护，武尊他老人家创立武道，教人类自卫，然而人心复杂，皆被私欲左右，人人都想利用武技牟利，恃强凌弱，自相残杀，武道早已沦落不堪，外面谁不恨呢。”
这番话柳梢并没有完全听懂，只觉得很深奥很有道理，她对武道早就没有好感，跟着附和了声“对”，又问：“侯爷同意吗？”
苏信点头。
武扬侯行事狠辣，对儿子却爱护有加，对他来说，爱子入武道未必是好事，这些年自己树敌无数，人终有老去之时，爱子心软性慈，恐难应对报复，不如让他入仙门，脱身而去，将来找仙家结亲，也算保住苏家一脉，何况对“长生”二字，世人说不向往是假的，武扬侯自知根骨有差，此生无缘仙道，爱子根骨极佳，机会很大。
柳梢担忧：“那仙门会收你吗？”
苏信笑道：“父侯已经接到青华商宫主回信，商宫主同意收我。”
柳梢恍然。
怪不得武扬侯对前来问责的仙长那么客气，原来是为儿子入仙门作准备。
柳梢很早就听说过仙门，之前那对她来说是很遥远的东西，她是从无数个故事中了解到的，南华派，青华宫，御剑飞行的仙长们长生不死，斩妖除魔，守护苍生，极受世人尊敬……再回忆起那独占夜空的风采，是她万万仰望不及的。
她多么向往，多想跟着一起去！
柳梢怔怔地看着水底的天空，声音有点无力：“那……很好啊。”
“我今日专程来跟你道别的，”苏信迟疑了下，道，“有空的话，我会回来看你。”
柳梢木木地点头。
“这药你拿着。”苏信将小药瓶放到她手里，眼神里有安慰，有担忧，有难过，也有掩饰不住的决心。
然后，他站起身走了。
柳梢望着他的背影，手中药瓶犹有余温，心头却怅然若失。

*

作者有话要说：
谢谢 鸟尾巴花、思無邪、魔法铃音T 的长评：）
今晚又更迟了……






春风又一度，春日又一朝，风絮满城，如雨如烟。
烟城中，一处隐蔽的院子里，两名少女对峙。左边那名身穿黄衣绿裤，嫩得像是春日初发的柳芽儿，白白的肌肤，身材玲珑有致，杏眼分明多媚色；右边那名则穿着更惹眼的红衣，身量更高些，肤色略黑，双眉挑着股英气，体态丰腴别有诱惑。
黄衣少女假意叹气：“穿再好的衣裳，他也不会多看你一眼，我劝有些人别白费心思了。”
“柳梢儿，你也别妄想激怒我。”红衣少女冷笑。
“白凤姐误会了，我是说实话，长得黑的人真的很不适合红色。”
“总比有些人强，没有陆离就废物一个。”
“是啊，可他就是喜欢我这样的，”柳梢若无其事地拍了两下手，“白凤姐这么出色厉害，他偏偏看不上，真是让人无奈。”
白凤涨红脸道：“柳梢儿！我当他是朋友，没得你那些恶心的心思！”
朋友？柳梢微嗤，瞟向那扇紧闭的门：“你说他看见我们会先叫谁呢？”
此话一出，年轻男女们立刻起哄。
“试试不就知道了！”
“对，叫陆离出来！”
五年严酷训练，这些都是在竞争中幸存的孩子们，两年前他们就开始接受各种任务，武扬侯将他们秘密安置在烟城里，给予不同的身份，行动上自由了许多。少年男女年纪大了，心思便多起来，白凤修习一向刻苦，武技过人，容貌也美，她喜欢陆离几乎是公开的事了，偏偏中间碍着个柳梢，二女矛盾日益加剧，今日不巧撞到一起，柳梢出言讽刺，二女又对上了。
柳梢挑眉：“我没意见，就怕白凤姐不敢赌。”
众目睽睽，白凤面对挑衅已无退路，咬牙道：“赌就赌！”
“你们不准出声，我来叫，这才公平，”一名叫姜云的女子走到阶前，高声唤道，“陆离师兄！陆离师兄！”
院内瞬间安静下来，所有人都盯着那扇房门，等待看一出好戏。
须臾，门打开了。
一双紫眸出现在门内，比水精更剔透明亮，仿佛散发着淡淡的光华，如星如月。
脸容苍白，五官精致近乎完美，漆黑长发用一支雅朴的银簪束于头顶，然后又披散垂落，过肩头，至腰下，如同瀑布。一袭质感厚重的黑色外袍拖地，隔开了他与外面的阳光世界。
袍角袖角不知道用什么材料绣了简单的花纹，浸染着身后清冷的黑暗，闪着一丝丝微弱的光。
众人为方便任务，平日喜着轻装，他这身长袍便显得格外与众不同，而且这个年纪该有的热血冲动在他身上一点儿也见不到，有的只是超越年龄的沉稳，这种气质使得少女们更加迷恋，也让柳梢更加憎恨，少女们带热度的眼神，她看着心头就直冒火。
白凤最先回过神，上前一步，意图让他先注意到自己，然而那紧握的双手和眼底的紧张之色都透露了她并不是很有信心。
柳梢岂会不知道她的心思，立即抢到她前面，信心十足地仰起脸。
陆离的视线果然落在柳梢身上，他冲她点了下头。
这一刹那，众人几乎已经确定结果了，都没觉得意外。谁不知道陆离对柳梢百依百顺，能无限容忍柳梢的无理要求和坏脾气，几乎到了难以想象的地步，简直丢男人的脸，换成别人定要被笑话，可惜陆离是侯爷和方卫长极看重的人，没人敢得罪他。
众人都竖起耳朵等待他开口，白凤情不自禁咬住了唇，脸色发青。
出乎意料，陆离并没有唤柳梢，他转向了旁边的姜云：“姜云师妹，是你唤我？”
谁也没料道会是这个结果，柳梢与白凤顿时都傻了。
众人不敢起哄，都偷笑不止，姜云被看得脸一红，有点不知所措：“没……没有事，就是看看陆师兄有没有在房里。”
白凤悄悄松了口气，既然陆离叫的并不是柳梢，她就不算输了。
柳梢自觉失了颜面，怒道：“陆离！”
陆离也有点莫名：“怎么了？”
柳梢通红着脸，恨恨地道：“我晚上有事，你跟我去！”
陆离便知道她接了任务，也不多问，点头算是答应，然后又自顾自闭了门。
赌局以这种意外方式结束，众人没有笑话谁，白凤不好惹，柳梢背后的人也不好惹，玩笑开过头，后面吃亏的还是自己，于是他们识相地转移话题。
“大白天的，陆师兄在房里做什么？”
“房里又有人？”
……
笑声带上了某种特殊的色彩，少女们纷纷唾骂，却没几个人脸红。杀手中洁身自好的向来没有几个，尤其是年轻男人，只要不泄露身份，方卫长从不干涉，偶尔还会安排女人作为奖赏，陆离的院里常有女人是公开的秘密，对于特殊奖赏他也从不拒绝，女杀手都受过这方面的训练，柳梢也是直到那时才知道他们究竟做的什么事，既嫌恶又恼怒，人人都知道他喜欢她，他跟别的女人乱来，分明是让大家笑话她！
一时间，柳梢只觉所有人都在看自己，就像被重重地打了个耳光，面无表情地转身就走。
她刚离开，方卫长与武扬侯就出现在院门外，方卫长低哼了声：“又来找陆离。”
“不管她，”武扬侯笑着摆手，“没有甜头谁会真心办事，一个废物若能换来陆离的忠诚，很好。”
做杀手不怕没缺点，怕的是没缺点，否则主人如何掌控他们？他们有的爱钱有的爱色有的爱名誉地位，陆离就是爱色的那类，但他从不动窝边草，这点让武扬侯极为满意，主人通常都希望手下互相竞争，互生感情反而会麻烦，当然柳梢这种废物除外，她既有几分姿色，正可用来笼络心腹。
方卫长皱眉道：“但他并没碰过这丫头。”
“那更好，他是真的在意了，只要这丫头在我手里，他就能为我所用，”武扬侯自得地笑，“教出这样的顶尖人物，也是你的功劳。”
方卫长忙道：“这都是侯爷慧眼识人，刺杀南宗宗主的任务……”
武扬侯想了想道：“此事把握不大，先别让他去。”
陆离修行进展极快，如今已仅次于方卫长，任务更是从未失败过，武扬侯对好不容易培养出来的人才还是相当爱惜的。
.
夜半，无月，树林中漆黑不见五指，但这对武修者来说完全不是问题，柳梢穿了身轻便的夜行衣，倚着树干等待。
其实以柳梢现在的修为，未必不能单独完成任务，能在残酷的竞争中存留到最后，她靠的也不全是陆离的庇护，至于她为何落到今日地步，陆离负有很大责任。第一次执行任务，她并没有失败，只是杀人后被吓呆，惊动了对方的护卫，幸亏陆离及时出手救了她。柳梢自此再也不敢单独行动，她本就是个得寸进尺的性子，陆离向来又迁就她，久而久之，当依赖成了习惯，众人眼里便只看到陆离的光芒，柳梢则是越受保护越胆小，对自己的实力越发不自信，最后完全失去表现的机会，就成了所谓的“废物”。
对此，柳梢本人倒全无自觉。
她怕死，更不想死，既然有人保护，为什么要去冒险？骨气能当饭吃吗？骨气能活命吗？真有骨气，她早就饿死了。
时候已过，迟迟不见陆离的影子。
柳梢开始烦躁，拿脚胡乱踢地上的石子。
每次任务都要陆离协助，柳梢知道这种事瞒不过方卫长他们，他们之所以容忍，完全是因为陆离，陆离是侯爷特别栽培的人，没有陆离，她恐怕早就被武扬侯当成礼物送给别人了。
在别人眼里，他宠着她护着她，多令人羡慕！可是这世上谁会无条件对别人好呢，当年那个奇怪的人用三天换走了她的命运……说陆离没目的那才怪了！他的目的无非是……
柳梢想到白天的事，脑海里止不住浮现他和那些女人的画面，她不禁抬手狠狠地捶了下树干，恶心！龌龊！想要她？他这辈子都妄想！
“柳梢儿？”有人唤她。
柳梢一下就认出那是姜云，不耐烦地问：“你来做什么？”
姜云亲热地凑到她旁边：“听说你接了任务，我今晚正好有空，就过来看看，或许能帮得上忙。”
是来帮忙，还是想趁机接近陆离？柳梢心头冷笑：“不用了，陆离会陪我去。”
姜云也不在意她的冷淡，张望：“怎么陆师兄还没来？他莫不是忘记了吧？”
柳梢只不理会。
姜云仍不肯走，没话找话与她闲扯，一柱香工夫过去，仍然不见陆离的身影，树林深处却依稀飘出来一阵奇异的歌声。
好动听的声音！这世上竟然有人能将歌唱得这么美！
柳梢茫茫然只剩下了这一个念头，不觉听入了迷。
歌中全无悲喜，无句无调，甚至连词都听不清，它的魅力全在于声音本身，缥缈如月光，轻柔如羽毛，清澈如泉水，茫茫如梦幻，妙处实难说尽，入耳舒适，听得人心荡漾。
山林野地，深夜作歌，风雅又诡异。
那位神秘歌者，是人，是鬼，是狐？
恍惚间，柳梢竟看见了久未谋面的爹娘，他们站在那儿朝她招手，脸上带着最温柔最疼爱的笑，还有月，他一点儿也没变，神秘又优雅，正伸手等待她过去……
突然，冷意窜上眉心。
画卷破碎，柳梢猛地回过神，百般滋味涌上心头，她强行止住思绪，开口道：“我去看陆离来了没有，你走不走？”
身旁的姜云一动不动，仿佛也入了神。
柳梢不耐烦地推她：“喂！听到我说话没！”
姜云终于有了反应，她放开柳梢的手，独自朝树林深处走去！
那歌声有问题！柳梢醒悟，见姜云双目空洞失了神智，连忙提高声音试图唤醒她，到最后连“收神术”都用了出来，仍是效用全无。黑暗的树林像是无底洞，迷人的歌声带着魔力，像是夺魂的钩子，将人往里面拖去。
柳梢慌了，强行拉住她：“姜云！你醒醒！”
姜云竟是充耳不闻，大力挥开她。
柳梢不敢跟上去，直觉告诉她事情极其危险，目送姜云的身影消失，她急得团团转，最终跺了下脚要往回跑，刚转身就见到一个黑影从树后走出来，吓得她差点丢了魂。
.
“天妖？嗯……”
“陆离！”柳梢大大地松了口气，指着姜云去的方向道，“你听，这个声音……”
她忽然停住。
四周十分安静，连鸟鸣声都无，奇异的歌声不知何时已经消失了，像是幻觉。
“方才真的有人唱歌！”她急忙解释。
陆离“嗯”了声，安慰性地拍拍她的背，望着那方向：“妙音葬天，妖歌惑世，看来是那位寄水族妖君了。”
“什么寄水族？”柳梢听得不甚明白。也难怪，人修武道沦落到现在，多数时间都在排除异己，各自扩张势力，哪还管什么妖魔的事，杀手们对这些更不了解。
“没事，先去任务。”陆离道。
柳梢拉住他：“可是姜云进去了，怎么办？”
陆离道：“你想怎么办？”
柳梢果然迟疑起来，能让“收神术”失去效用，对方修为难测，姜云平日里和她并不要好，甚至还跟着白凤合伙排挤过她，实在犯不上为这么个同伴冒险。
陆离将她的神色看在眼里：“对了，里面危险，我们还是走吧。”
柳梢跟着走了几步，再次拉住他，语气颇不自在：“要不，我们就远远的看一眼？”
陆离惊讶：“哎，柳梢儿竟然不怕死了？”
“谁怕死！”柳梢瞪他，也有些底气不足，“反正城里有我们的人，我们随时可以放信号……啊？”
陆离笑道：“那就去看看。”
有他陪着，柳梢也没之前那么紧张了，两个人敛去神气，使轻身术，悄然往树林深处行去。
.
黑夜不能遮挡武修者的视线，林间遍生杂草，越往深处，树木越高大，地面越阴湿，空气中萦绕着落叶朽木的腐败气息。
渐渐地，鼻端多了一丝血腥味。
察觉血腥味变浓，柳梢顿生不祥预感，将陆离的手臂抓的更紧，正要说话，陆离突然停住了脚步，柳梢连忙顺着他的视线望去。
前方树下，一个人直挺挺地站着，面朝这边，双目空洞，脸上表情极为诡异。
柳梢吓得灵力一泄，险些尖叫出声。
那身装束，那面容，正是姜云无疑，就这么片刻工夫，她胸前竟已多了个血淋淋的大洞！
柳梢见过无数死人，原不该害怕，可眼前情景实在太骇人太诡异了，她飞快地缩到陆离怀里，颤声问：“她死了？”
陆离颔首：“心被取走。”
挖心？柳梢情不自禁地抬手摸胸口，感受到剧烈的心跳，这才轻轻地吐出口气。
什么情况下会造成那样的创口？难道凶手就是那个神秘歌者？
柳梢看着眼前场景，多年前那一幕控制不住地在脑海里涌现。
那个黑夜，假山后的红光，巨大的“黑蝙蝠”，丑陋的面具，还有那闪着冷光的、长长的、锋利如刀的蓝指甲！以及月跟那个“瘦竹竿”的对话……
柳梢战栗起来。
她仿佛亲眼看到，那锋利的指甲划破姜云的胸膛，取出一颗血淋淋的、尚在跳动的心脏。
“是食心魔！”柳梢失声。
近年来关于食心魔的传言太多了，严格地说，魔并非是一个种族，而是一种修炼途径，任何种族都可入魔，甚至很早时还有种说法——魔与仙一样，也是成神之道。当然此事未有人考证，也无人会相信，作恶多端的魔族与代表守护的神仙扯上关系，这实在太荒谬了。而食心魔，据说是天地自生之弃魔，未在魔神跟前立魔誓，性行比寻常魔族更凶残，专取人心修炼，自它现世，仙门已追踪多年，至今仍未寻得其下落。
“嗯……”陆离道，“食心，未必是魔。”
这句话有些耳熟，柳梢恍惚了下，当即俏脸一沉：“你怎么知道它不是魔！”
陆离让步：“好吧，你说的对。”
这种敷衍的态度更加讨厌，柳梢忍住没有发作：“现在是夜里，魂魄可能没那么快进鬼门，要不我们找找姜云，也许她死前曾看见过什么。”
陆离摇头：“没用了，她魂魄已散。”
柳梢倒抽了口冷气。
人类向来相信天理报应，是以武道行事再狠毒也从不伤魂魄，给对方留下投胎转世的机会，以免有损阴德，尤其是那场天罚过后，魔妖两族都收敛了许多，想不到这食心魔如此暴戾，他会不会还在附近？
柳梢打了个寒噤，紧张地东张西望：“我们快回去告诉方卫长！”
“人啊，生死自有定数，我们就不要插手了，”陆离轻叹，划地设阵，“天亮后自会有人找到她，今晚的事不可说出去。”
柳梢难得没有坚持，顺从地跟着踏入传送阵。
培养杀手不容易，方卫长早就禁止同门争斗，要求彼此协作，让他知道姜云死前跟她在一起，说不定还要怪罪，毕竟是她贪生怕死，若她一直跟着姜云，姜云或许也不会轻易丧命，人都死了，还是不要多嘴为好。
传送阵闪烁，两人消失。
青烟无声地飘来，一个影子出现在姜云的尸体旁边，那是个绿衣绿发模样怪异的老者，手里拿着根墨绿的、老树根似的拐杖。
“苔老，情形如何？”头顶枝叶层层，看不到说话之人，只知声音极为好听，是个男子。
老者查看尸体片刻，神情凝重地回道：“确实是食心魔的手法。”
“能摆脱我的追踪，此魔修为比传说中只高不低，”那人停了停道，“这也罢了，那个人修的小姑娘竟能不受我妖歌影响，方才你也看到了。”
苔老点头道：“比起食心魔，此事反而更古怪，主君的意思……”
“我原想过去试探她，才被食心魔趁机讨了便宜，”那人道，“我尚有要事在身，这里就交给苔老你处理，你且伺机行事吧，务必做得隐秘，她是武道中人，如今妖界不宜再与人修对上。”
妖界曾被魔界吞并，直到仙魔大战和天罚后，仙魔两界几近覆灭，妖族才终于得到机会重新脱离魔界自立，妖界势力本就不及仙魔两界，当今人修正是鼎盛时期，他们对这群性命短暂而力量强大的凡人还是有几分忌惮的。
.
临城的张府后园里，灯笼明亮，小楼窗户大开，透过窗户可以清楚地看到房内情形。一个三十几岁的白面男人坐在榻上，搂着两名歌姬饮酒调笑。
那男人叫张枫图，是武道另一脉小有名气的高手，武尊创武道至今千年，武道早已分裂，无数分支各成势力，张枫图那一脉效忠淮安王，淮安王素与武扬侯不睦。
张枫图，正是柳梢这次的刺杀对象。
廊上时有巡夜的侍卫走过，这对有经验的柳梢来说不算什么，真正麻烦的是周围隐藏着的那些暗卫，方卫长给的地图上注明了他们的位置，楼外还设有阵法，以柳梢的修为，要闯过此阵遁上楼几乎不可能，更何况张枫图本身还是个高手，方卫长这么安排任务，估计是根据她和陆离两人的实力来的。
柳梢犹自为姜云的事心神不定，敛着神息趴在暗处发呆。
陆离提醒她看，那边正有个丫鬟捧着大托盘沿游廊走来，托盘上面摆着酒杯果菜等物。
“我们这儿是个死角，暗卫看不到。”
柳梢立即领悟他的意思，自己必须趁丫鬟经过时打晕她，扮作她送酒菜进去，如此才能避过阵法阻碍，到时再由陆离接应，外面闹起来，张枫图势必要分神，自己趁机行动，就有极大的机会得手。
然而就在柳梢暗暗凝气准备动手时，小楼上传来了一阵特殊的声音。
几杯酒下肚，那张枫图竟将一名歌姬按倒在榻上，掀起下裙要行事。
柳梢见到这情形，脸上温度腾地窜上去了，她接受过这方面的训练，可自从接任务以来，并没有撞见过这种情形，而且受训时都是女孩子，此刻身边……
好色之徒！
柳梢暗暗唾骂，忍不住悄悄瞟陆离。
与白天不同，他身上多披了件厚重的黑色披风，用和她相同的姿势趴在暗处，可感觉就是比她来得优雅，华丽的紫眸比黑夜更深邃。
亲眼看到这种事，放着自己这个大美人在旁边，谁信他没有鬼主意呀？
丫鬟行近，陆离侧脸示意她行动。
对上那波澜不惊的目光，柳梢确认他是真没什么特别想法，反而莫名地一阵恼怒：“我不去了！你去！”
陆离早已习惯她善变的脾气，为难：“我不能扮丫鬟吧。”
房间里张枫图已抱着歌姬开始动作，弄得软榻连连作响，真实的画面造成的刺激远比想象来得大，柳梢火气窜得更高，犹如炸毛的猫，怒视着他，跟女人做这种丑事有什么快活的，他就不嫌脏！
陆离似是意识到什么，饶有兴味地瞧她：“哎，柳梢儿这是怎么了呢？”
柳梢马上涨红了脸：“哪有什么！”
见她这副羞恼的模样，陆离忍住笑：“好吧，我去。”
说话间，送菜的丫鬟已经走过了这个死角，眼下没别的办法，陆离从袖内取出块黑巾蒙上半边脸，只露出眼睛，他轻声吩咐了句“别动”，然后就纵身而起，斜掠到小楼前。

*

作者有话要说：
好象最近都在熬夜，呜呜






“有刺客！”
“是谁！”
守卫们何等警觉，数道喝声起，二三十守卫快速有序地围拢来，个个都修为不浅，与此同时，地面法阵感受到外人侵入，立即开启，呈半月形将陆离困在中间。
柳梢大惊失色。
笨蛋！明知这里防守严密，他就闯进去找死啦！
众守卫显然对那个法阵很有把握，料定他跑不了，都没有急着下手——拿活的，问出幕后主使才是最有价值的。
楼上张枫图察觉动静，翻身从歌姬身上下来，披衣到窗前问：“出了何事？”
位阶稍高的那名侍卫禀报：“回大人，此人来行刺。”
窗前身影消失，很快，张枫图便衣冠整齐地出现在楼口处，顺着楼梯走下来，众守卫知道他要亲自审问，都自动让到旁边。
张枫图走到阶前站定，打量陆离：“谁派你来的？”
陆离没有作声，露在面巾外的双眸紫光闪烁。他的现身吸引了所有人的注意力，倒没人留意暗处还有一个柳梢。
作为保护者的陆离身陷险境，柳梢头一次失去了依仗，心头涌起前所未有的慌张，她呆了半晌，总算记起该做什么，忙聚灵力于双目，仔细观察那阵。人在无可依赖的时候，自身能力反而能得以表现。柳梢发现阵内地气全无，立时便猜出此阵是属于分离阵的一种，其厉害之处在于将人与外界分离，断绝灵气来源，武技必须依赖灵气施展，不能及时摄取天地灵气，就只有任人宰割，武修者们素日里最防备这类法阵，所幸它们都很好识别，通常少有人会上当，柳梢也没想到向来谨慎的陆离会轻易落入圈套，此刻阵中的他八成是什么也做不了。
这个阵不难破，柳梢没费太多力气就找到了阵眼，然而对方人数太多，其中不乏高手，她实在没多少把握，而且破阵后两人能否顺利逃走也是问题……
陆离始终站在原地不动，不吐半个字。张枫图对这种情况早已见惯不惊，眼底闪过一丝冷笑，大凡杀手都不会轻易背叛主人，要撬开嘴自然需要点方法，他朝两名侍卫递了个眼色。两侍卫会意，朝陆离走过去。
这趟刺杀任务注定失败了，柳梢也没工夫担心受罚，她紧盯阵眼，深深地吸了口气，颤抖着抬起双手——
一次机会！要么成功，两人逃走；要么失败，两人同入罗网。
柳梢几乎将唇咬出了血，将全部灵力凝于掌心，然而没等她动作，一股巨大的杀气自场中迸发！
杀气浓烈，动静却不大，一柄长剑如银丝般飘出，悄无声息地没入张枫图的左胸，穿心而过。
变化只在瞬间，在场所有人都惊呆了，包括柳梢。
动手的正是那个位阶最高的侍卫，他一击得手，趁着众人没反应过来立即行阵遁走。
直到张枫图的尸体倒地，众人终于醒过神。
“是皇甫寻，他背叛了大人！”
“快去报淮安王爷。”
再厉害的武道高手也是人，再强的力量也弥补不了肉体的脆弱，张枫图已是返魂无术，皇甫寻叛离，众守卫群龙无首，陷入混乱之中，反而将阵中的陆离给忽略了。
遥对上那双闪闪紫眸，柳梢突然间信心大增，想也不想就翻掌推出！
她本身凝气极快，十成灵力，威势竟不可小觑，掌力化成六道巨大的白色光箭直冲阵眼而去，掀动狂风扬沙土，这一击颇有几分高手风范，众守卫本就因主人之死而六神无主，还当又来了什么厉害对手，惊得纷纷闪避。
没有任何阻碍，白箭直中阵心，法阵尽毁！
.
此番出手可谓是意外收获，两人转危为安不说，连带柳梢的任务也完成了，陆离脱身带着她行阵遁走，先后去了几个地方，确认无人追踪之后，两人才遁回城内陆离的院子里，此时天际已发白，鸡叫声不绝。
“张枫图还是死了，我不用受罚啦！”柳梢兴奋，“你说那个侍卫怎么会杀张枫图呢？”
陆离道：“他早就跟朱王的人有接触，萌发了背叛之心，只是一直没有机会，我入阵，引得张枫图和其他守卫放松警惕，正好给他制造了机会。”
柳梢闻言惊讶：“你是故意的？你怎么知道他一定会动手？”
陆离道：“我会引他动手。”
“可我没听见你跟他说话呀，”柳梢惊疑，“你怎么引诱他的？”
陆离答非所问：“嗯……人的欲望很好控制，不一定要通过语言啊。”
柳梢呆住。
之前在她的印象里，陆离就是出身不凡，长得俊美，修为高深，直到今日，她才发现他的特别远远超出了这些，令人捉摸不透，甚至有点可怕，之前他的任务都是用什么方式完成的？
“那你自己被困在了阵里，还是逃不掉啊？”
“你不是出手了么。”
柳梢明白过来，怒目。
他早就料定她会出手救他，事先却无半句商量，让她着急！
对于她的怒气，陆离照惯例采取避让的态度，他抬起左手，随意拉了拉披风右襟，然后就朝房间走。
看到他这个动作，柳梢只觉得刺眼无比，她立即横眉，强行扯开他的手，故意将他的披风拉得敞开，然后挑衅地望着他。
陆离也没介意：“任务完成了，快去报方卫长吧。”
瞥见房间里的人影，柳梢忽然明白过来，抢在他之前冲进去。
房里果然有个妙龄女子，见到柳梢，她毫不意外地咬着指尖娇笑。
柳梢面带敌意地打量对方，接着便大吃一惊。
那女子面容秀丽，身段妖娆，肌肤更是润泽如水，透着股子难以模仿的媚态，绝非寻常妓者。
柳梢一直自恃美貌，笃定陆离喜欢自己，从未认真看过他身边的女人，此情此景带来的冲击太大，柳梢心里竟极不是滋味。
陆离走进来，女子忙过去作礼，端水伺候。
见柳梢板着脸站在房中央，陆离问道：“还不走？”
柳梢脸一扬：“我为什么要走？”
陆离为难：“可是我要睡觉了。”
柳梢指旁边的女子：“她不也没走吗，你睡觉留她做什么？”
那女子态度也不客气，倚着桌子媚笑：“我是他的人，当然要留下来伺候了。”
“呸！你是谁的人？也不害臊！”柳梢过去一脚踢翻桌子，“陆离，叫她走！”
陆离意外地看着她半晌，吩咐：“雨姬，你先走吧。”
那名叫雨姬的女子没有多纠缠，听话地离去。
柳梢这才感觉心情好了点：“看她那样子就讨厌！”
陆离道：“她很听话的。”
柳梢啐道：“不干不净，只有你才喜欢！别以为我不知道你们做什么！”
“哎，我们做过什么呢？”陆离笑问。
自觉失言，柳梢装作不在意地移开视线，侧过身：“我就是想提醒你，这种女人不过是贪图你的……”话说一半她忽然住了口，杏眼圆瞪，犹如受了极大的惊吓。
不知不觉间，陆离已站在了身后，慢慢地朝她倾身。
柳梢整个人都傻掉了。
薄唇在耳畔游移，温热的气息在脸上拂过，柔柔的，痒痒的……
“柳梢儿。”他低声唤。
从未有过的亲近，从未有过的感觉，一颗心悸动不已，在胸中乱跳乱撞，柳梢僵着脖子不敢动，结巴：“什……什么？”
“想知道做什么吗？”
“啊？”
陆离直起身：“去，扫院子吧。”
手中莫名被塞了一把扫帚，柳梢直到被推出门才反应过来，气得大叫：“陆离！”
陆离在门缝里笑看她：“怎么？”
“你……你怎么这么混蛋！”大约是心虚，柳梢也不如平日那么理直气壮，丢开扫帚逃出院门。
门闭上，里面再也没了动静，须臾，檐下出现一道颀长身影，黑色斗篷在晨光里并不太醒目。
“我忍不住想笑了，蓝叱，小孩也会想那么多。”
“她不是小孩子了，主人。”半空的声音回答。
“在我眼里，她就是个小孩。”
“那你还觉得她是麻烦吗？”
“嗯……比之前好很多，长大了。”
“你刚才还说她是小孩。”
沉默。
“蓝叱，你真的很不讨人喜欢。”
说话间，院外忽然传来争执声，正是柳梢与白凤，两人不巧遇到，才说几句就又对上了。
“好吧，”他无奈地叹了口气，“我承认我错了，她还是很麻烦。”
争执没有持续多久，柳梢匆匆走回院子，毫不客气地推开门进房间，只见陆离和衣躺在床上，似乎睡着了，嘴角还挂着浅浅的弧线。
方才被他那样捉弄，柳梢气还未消，张口要叫，可是又想到他陪着自己忙一夜，估计累了，柳梢迟疑片刻，还是走过去轻声唤：“喂，陆离？”
连唤几声，皆无回应。
瞧着那睡颜，柳梢脸上越发热了，悄悄扯过被子要替他盖上。
“怎么又回来了？”
听到那声音，柳梢吓得丢了被子。
陆离已睁开了眼：“又有事？”
柳梢抛弃尴尬，悄声道：“晚上白凤找你陪她出去，你别答应呀。”
陆离道：“好。”
柳梢犹不放心，虎着脸威胁：“你要是去，我就不理你了！”
陆离道：“好。”
“那你快睡吧。”柳梢这才得意地走了，没多时又踮着脚尖退回来，小心翼翼地替他带上了门。
.
天亮后，姜云的尸体被人发现。食心魔来到烟城，这个消息让烟城陷入一片恐慌，武扬侯与方卫长将众人召去询问了一番，柳梢哪敢说实话，只装不知，好在姜云是存了私心想接近陆离，并没向其他人透露行踪，所以也没人怀疑到柳梢头上。
柳梢回房间睡到天黑，醒来记起和白凤打的赌，迫不及待地出门遁走。
城外河边，空无人影。
陆离果然没答应吧，所以白凤也怕自取其辱，不敢来了。柳梢很高兴，打定主意明日要当众嘲笑白凤一场。
不经意间抬眼，细月如钩，遥遥地挂在天边，银辉淡而弱，撒落满河凄清。
曾经，有人同样无条件地宠着她，她努力挽留，他却在三天后毫不留情地转身离去；可陆离不同，无论她怎么发脾气，无论她怎么过分，他都没有抛弃她，整整五年。
黑暗的五年，没有人来看过她，没有人记得接她回去的承诺，只有陆离始终陪在她身边。
那也没什么，她才不想见他们！
柳梢骄傲地仰起脸。
凉风吹过，脸上热度不减反增，清早的事又一次浮现在脑海里，连同白天睡觉做的那些乱七八糟的梦。颈间似乎还残留着熟悉的气息。
事实上，陆离从未主动对她表示亲热，连拥抱都那么干净，这还算是头一次，她知道他在逗她，可是那种带着戏谑的亲近，犹如温柔的诱惑，令她紧张又害怕，隐约还有点期待……当初她用外貌换取他的保护，谁知他给予的比期望的更多，也许他是真喜欢她呢？
不过，他这样到底什么意思啊！他身边那些女人呢？
热情陡然间熄灭，柳梢狠狠地踢开脚下石头：“吃着碗里的，看着锅里的！”
她一定要找个机会把那些女人全赶走！
石块落水，“哗啦”的响声打破宁静。柳梢一阵心虚，犹如做坏事被人看到，慌忙用双手捂住脸，可她很快又发现不必，周围根本没人嘛，于是她放下手，禁不住好笑。
“哟，柳梢儿思春呢。”身后有人大笑。
“谁！”一时走神竟失了警惕，柳梢先是惊，待听出来人是谁，她立即面露嫌恶之色，“杜明冲？你来做什么！”
.
五年，少年身材长得厉害，倒有几分魁梧的意思，脸上再看不到当初的热情爽朗，相交的浓眉显出一股凶狠暴戾之气。他天资不差，且又凶狠拼命，如今已是方卫长面前极得力的杀手，也有了帮臭味相投的兄弟，赌钱喝酒找女人全玩遍了。
目睹他的变化，柳梢最后那点感激也早已被消磨尽，她只觉得此人厌恶无比，连看都不想多看。
杜明冲不怀好意地打量她：“怎么一个人出来了？”
柳梢不理他，移开视线就走，哪知行动间双脚如有千万斤重，猛烈的眩晕感自头部传来，柳梢忙踉跄着停住，运气稳住元神。
“散元阵？”柳梢发现蹊跷，怒视他，“你想做什么！”
“没什么，就是想找你玩玩，”杜明冲从后面抱住她，怪笑，“听说陆离还没碰过你？别是他不中用吧？”
柳梢变色：“你敢动我，他不会放过你！”
“他陆离是什么东西，仗着那张脸哄女人罢了！”杜明冲本就对当年的事怀恨在心，闻言勃然大怒，冷哼，满脸嫉恨，“我杜明冲在侯爷跟前也是说得上话的，不过要了个女人，他又能把我怎样？侯爷顶多骂我几句，再挑两个女人给他。”他停了停，摸着柳梢的脸大笑，“或者我用完还给他好了，陆离那么多女人，你当他真会为你违抗侯爷？”
“谁不知道陆离只喜欢我，他一定会杀了你！”柳梢强作镇定，冷笑，“侯爷更看重你还是他呢？你死了，侯爷也不会把他怎样！”
杜明冲动作一僵，盯着她半晌，眼神渐渐地变得狠厉：“若你乖乖地听话，我还想过留着你伺候，看来……”
冷意窜上脊背，柳梢一哆嗦：“你什么意思！”
“你这种废物要是死了，侯爷不会多加追究的吧，”杜明冲狞笑，手在她胸前比划，“追究也没用，说不定……是食心魔做的呢。”
柳梢全身冰凉！
都说食心魔可怕，原来人心更可怕，不知道世上有多少这样的“食心魔”？那些人真的全是食心魔杀的吗？
柳梢突然猜出关键：“白凤让你来的？”
杜明冲将她按在地上撕衣裳：“没错，她此刻陪着陆离，陆离不会怀疑到她的。”
两人平日不过吵吵嘴，白凤竟串通了杜明冲害人！柳梢死命拉紧衣襟，本能地反抗，然而这散元阵委实厉害，神识受制，灵气在周身乱窜，难以汇集。
衣裳破处露出雪白肌肤，杜明冲两眼放光，迫不及待地俯身乱啃。
热气喷在胸口，犹带酒肉臭，柳梢恶心得想吐，挣扎不止。
杜明冲也没点她穴，边扯裤带边笑：“叫吧，这才带劲，要不了多久，包管将你收拾得服服帖帖的！”
不要！不要！柳梢大为恐慌，她不要跟这种混蛋亲热！陆离！陆离知不知道？快来救她啊！
明知道希望不大，依然忍不住要期待，被他保护已成了习惯。
来了！是他吗？
凭着奇怪的直觉，柳梢猛地侧脸望去，河畔果真有个人影。
.
那个人影极其特别，瘦瘦高高的像根竹竿，衣衫挂在他身上都显得空荡荡的，他悄无声息地站在那儿，有如来自冥界的鬼王，负手的姿态显示着沉稳自信，杀伐决断的气势似曾相识。
柳梢先是失望，接着越看此人越眼熟，很快想起了什么，狂喜！
多年前那个晚上，她遇见食心魔，幸亏那个“丈夫”及时出现，还跟一个神秘人说了好半天话。
他不就是和月说话的那个神秘人吗！
记得月说过，他是她“未来的部下”？是月叫他来保护她的吗？
灵气散乱，柳梢勉强看清他的相貌。
暗黄衣袍，棱角分明的脸不算美，眼睛鼻子嘴唇的线条都很尖锐锋利，双眉斜吊，近于竖直，锋芒毕露反显刻意，掩藏着另一种沉静与威严。
对上柳梢的目光，他面上闪过一丝惊讶之色，很快又恢复平静。
柳梢目睹他的冷淡反应，喜悦逐渐退去，转为不安。
他果然没有任何动作，冷眼看着发生的一切。
不，原来不是自己想的那样。柳梢近于绝望地望着那冷漠的旁观者，张了张口，终是没有出声。
旁边多了个人，杜明冲竟完全没察觉，伸手往她身下探去……
没人救自己！柳梢闭目，猛地握紧双拳。
法阵压制下，分散的神识被强行拉扯汇聚！
破釜沉舟的行为导致神识受损，柳梢头痛欲裂，差点当场昏死过去。
然而，意料中的失败没有到来，全身血液沸腾了般，奔涌不止，乍有一道奇异的力量自脉管中迸发！
几乎是无意识的，柳梢将左掌往地下一拍！
察觉异常，杜明冲忙抬起脸，无奈他此时色迷心窍，反应未免比平日慢许多，没来得及做什么，便闻得一道雷鸣般的闷响，三面阵牌被震出地面，在半空炸裂！
木屑纷飞，法阵告破！
变化只在电光火石之间，柳梢重获生机，恨怒达到极点，根本没考虑就全力拍出一掌。
十成灵力，光波闪，气流震荡。
杜明冲压根就没想到她能破阵，手忙脚乱地翻身闪避，饶是如此，法阵被破的反噬仍令他前胸一痛，一口鲜血喷出来。
柳梢翻身跃起，喘息着拉上衣衫，大笑着嘲讽：“杜明冲，你也只是个废物！”
杜明冲稳住身形，用袖子擦去嘴边血迹，见她毫无惧色如同换了个人，不由惊疑万分。
“真当我什么都不会？狗眼看人低！”柳梢朝地上唾了口，“这点眼力都没有，你拿什么跟陆离比！”
“你！”杜明冲恼羞成怒，扬手出掌。
掌风凌厉却不够力道，柳梢暗暗松了口气，心知他是受伤加上摸不清自己底细才会有所保留，于是柳梢不闪不避，单手变掌横于眉前，纳四方灵气，形成巨大的紫色旋涡屏障，全力接了这掌，足底不退半步。
杜明中这次是真吃惊了：“你……”
“这是你逼我的，”柳梢逼近他，“再来呀！看看咱们两个谁先死在这儿，你死了，说不定也是食心魔干的！”
杜明冲盯着她，面色阴晴不定。
因为陆离的缘故，所有人都将柳梢当作废物，极少见她出手，是以无人知其深浅，如今她突然露这么一手，实在远超预料之外，强行破阵已是了不得，看样子她似乎还藏着几分，往日竟是低估了她，此番所图估计不成了。
“走着瞧！”喉头甜腥，杜明冲到底不敢以受伤之躯冒险，发阵遁走。
.
水流无声，夜色中万籁俱寂。
柳梢站在原地，脸上仍带笑容，身体却僵得半分也动不了，后背衣裳已被冷汗湿透。她根本打不过杜明冲，所以才冒险虚张声势，所幸杜明冲信以为真，上当了。
许久，柳梢长长地吐出口气，这才想起还有个人，忙转脸看。
那人还站在原地，空荡荡的衣裳在风里摇摆，若非有那闪闪双眸，他看上去简直就是一面酒幌子。
“你能看见我？”他反而先开口了，声音沙哑沉闷。
柳梢不懂他为什么会这么问，愣了下，点头。
那人不再多言，消失，紧接着又出现在河对面，竟是要走了。
“喂！”柳梢忙踏水追过去，“你知道食心魔吧？”
那人侧身看她。
“你不认识我了？”柳梢提醒他，“是我呀！当前在我家后园，食心魔想害我家丫鬟，我见过你。”
那人毫无反应。
柳梢继续努力：“还有月！你跟他谈过食心魔的事，我就是那个小孩儿！你想起来了吗？”
“这种资质，他的眼光不错，”那人突然道，“可惜，你被他变成了废物。”
果然是他！柳梢确定了他的身份，也顾不上计较废物的评价，急切地问：“月呢，他在哪儿？”
那人不再理她，朝前走。
柳梢重重地咬了下唇，也不知道哪来的胆量，冲着他的背影大叫：“你不是我的部下吗！”
话音刚落，周围草木突然无风而颤，“飒飒”作响，携风雨降临之势。河中水面沸腾，水花溅起足有半尺高，澎湃而浓烈的杀气有如庞大的阴影，笼罩荒野。
柳梢吓得后退。
那人却止住脚步，淡淡地道：“我名卢笙，你可以试着了解，我很期待成为你的部下。”

*

作者有话要说：
谢谢 梨花雪 的长评：）






卢笙？柳梢受惊不小，暗暗记下这名字。
原以为他没出手相救，是因为不记得自己了，谁知他早已认出来，却仍无动于衷，可见是个冷心之人，加上刚才那种诡异的气息……他是不是人类都难说，还是别纠缠为妙。
于是，柳梢赶紧排阵遁走。
两人先后消失没多时，一名绿袍绿须的老者就现身河上，正是之前树林中那位苔老。
他望着岸上低哼了声，手中拐杖重重地在足下水面一顿：“好浓重的杀气！这是在警告老夫？卢笙，哼！”
停了停，他又自言自语：“卢笙怎会认识这丫头？难道魔界也对她有兴趣？”
寻思片刻，苔老自袖中取出一物掷入河中，粼粼河面顿时剧烈动荡起来，银光中，大片水花涌起，河面生出二尺高的水柱，边沿滴水如珠串，形成一座银色的水帘台。一名年轻男子立于水帘台上，身穿白衣，腰系银丝带，容貌俊美，拱手作礼的姿态不卑不亢，眉眼中间藏着冷意。
“寄水妙音族阿浮君，接主君召令。”
“是阿浮君啊，”苔老意外，“老族长呢？”
阿浮君道：“老族长近日闭关，由我暂理族中事务。”
“如此，”苔老便直言，“主君要调查一个叫柳梢的人修女，无奈城里戒备森严，老夫又不想惊动那些人修者，望寄水族能协助老夫，另外此女似乎与魔界有关，需特别留意，主君吩咐过不可轻举妄动，回报消息即可。”
阿浮君并未多问，应下：“我即刻便去安排。”
“那就有劳阿浮君了，”苔老笑着点头，态度十分客气，“今日一见阿浮君，果真名不虚传，寄水族有主君与你，难怪老族长会放心闭关。”
“苔老是主君跟前的老臣了，阿浮君远未及也。”阿浮君微微一笑，作礼隐去，水帘台随之落回河中。
苔老看着河面摇头叹了句“寄水族，可惜”，也化作妖风消失。
.
这边柳梢死里逃生，回城就去找陆离。
月色朦胧，灯光也朦胧，陆离与白凤坐在院里的石桌旁，白凤比平日更矜持地小声说着话，陆离偶尔配合地点头。
柳梢从门缝见到这场景，怒不可遏，“砰”的踢开门大步走到白凤面前，二话不说就先扇了她一个耳光。
白凤没有闪避，捂脸惊呼：“柳梢儿你发什么疯！”
“卑鄙！不要脸！”足底劲风起，柳梢狠狠地踢过去。
白凤眼底掠过一丝得意，她闪身避开柳梢的攻击，颇为委屈地望陆离：“陆离！你看她……”
柳梢指着她骂：“装模作样，恶心！”骂完又要过去打。
陆离拦住她：“好了。”
险些被杜明冲欺负了去，柳梢憋着满肚子火，更恨白凤狠毒，想也不想便指着她吩咐：“陆离，杀了她！”
白凤变色：“话要说清楚，别动不动就要打要杀，你当陆离跟你一样不讲理呀！”
柳梢道：“呸，你也好意思讲理？你跟杜明冲合伙害我！”
“我没有！”白凤看着陆离分辩，“我一直在这儿跟你说话，又没出去过。”
柳梢亦盯着陆离：“她让杜明冲去害我。”
陆离叹了口气，拉过她：“你不是没事么。”
“可是……”柳梢眼圈一红，终于哭出来，“杜明冲他欺负我！”
见她衣衫不整，陆离也猜出了缘故，皱眉。
白凤深恨柳梢，本是想引杜明冲去玷污了她，好教她丢人，至于杜明冲会起杀心，却是连白凤自己也没有料到的，她只当杜明冲得手了，心下大快，估摸着陆离喜欢柳梢，得知此事必会发怒，连忙撇清关系：“杜明冲做什么，与我什么相干！”
“若不是你，他怎么知道我去了河边！”柳梢道，“你故意说约陆离去河边，引我去！”
“笑话，我怎么知道你会去！”
“杜明冲都亲口承认了，是你指使的！”
“这事真与我无关，”白凤对陆离道，“杜明冲向来卑鄙，知道我与柳梢不和，便诬陷我。”
见陆离点头，柳梢心里一凉。他更相信白凤的话，只当自己任性吧？他也不想想，自己这五年脾气再坏再不讲理，又几时真正骗过他！看样子白凤早就计划好了，打算事后将一切全推到杜明冲身上，她知道陆离不会相信杜明冲。
柳梢不得已让步，咬牙道：“不杀她，好，那你去杀了杜明冲！”
陆离示意白凤先离开，白凤心知此刻不是继续纠缠他的时候，假意同情地看了柳梢一眼，很懂事地告辞走了。
“你居然信她，不信我！”柳梢委屈得眼泪簌簌往下掉。
“我自然信你，”陆离迁就地拍她的背，“好了，没事了。”
没有愤怒，什么也不问，他怎么可以这么平静？柳梢莫名地颤栗起来，仰脸：“杜明冲要欺负我，还要杀我，你去杀了他！”
陆离道：“好，再说。”
柳梢瞪大眼睛。
每次面对她的无理要求，他都不会直接拒绝，而是敷衍“再说”，之前容忍白凤她们欺负她也就算了，如今发生这种事，难道他认为她这个要求很无理？杜明冲对她做了什么，他就一点不关心？就算他杀了杜明冲，侯爷也不会重罚他的。难道真像杜明冲说的那样，他不缺女人，她太微不足道了，他是喜欢她，可也更喜欢地位和前程，不会让侯爷不痛快？
是了，一直以来都是她提要求，他除了必要时帮她护她顺从她，从不会主动为她做多余的事，更没有主动献过殷勤。他有很多女人，她也只是跟那些女人一样！
柳梢倏地推开他，满脸的难以置信。
陆离显然早料到她会生气，习惯性地哄道：“我会告诉侯爷罚他，你先回去歇息，没什么的。”
没什么？柳梢煞白着脸，紧盯着他：“你不想杀杜明冲？”
她一字字地道：“他欺负我，还想杀我。”
陆离伸手拉她：“柳梢儿，听话。”
听话？这种时候他居然叫她听话？柳梢望着那双紫眸，缓缓地摇头，后退。
头一次认清事实，太残酷，猝不及防，心中最坚固最信赖的东西陡然间碎裂了，碎成无数片，再也找不回来。
她奋力挣开他的手，失魂落魄地跑了。
.
事情传开，武扬侯一向禁止同门争斗，很快作出了处置，杜明冲只承认色迷心窍，并不承认有杀人的念头，武扬侯本就不关心柳梢的死活，既无证据，为了安抚陆离，便将杜明冲打了个重伤。毕竟杜明冲办事还算得力，武扬候也不想轻易舍弃任何一个辛苦培养起来的人，陆离没有为柳梢做出冲动之举，表现得颇识大体，让武扬侯更加满意和放心。
柳梢没再找过陆离，甚至不肯见他，这是两人之间冷战最久的一次，或者说是柳梢最决绝的一次。陆离大约也没料到这个结果，几番示好，柳梢都置之不理，陆离只得罢休。少女们都在背地里幸灾乐祸，尤其是白凤，有空就往陆离的住处跑。
得知杜明冲并未成功占到便宜，白凤本是气恼的，待看到陆离似乎没打算继续哄柳梢，她才又高兴了。
柳梢的处境陡然发生转变，平日她言行张扬，很招少女们嫉妒，如今失去庇护，又有白凤与杜明冲盯着，那些往日与她走得近的同伴们明里也不敢再与她来往了。武扬侯的禁令在，无人敢害她性命，但院中晾晒的衣裳时常被撕破，房间里银钱无故消失，喝的水里几次被下毒……柳梢一刻也不敢放松警惕，心知武扬侯与方卫长轻视自己，根本不会追究这些小事，唯有忍耐。
房间里，柳梢打水洗过脸，坐到镜子面前打散头发。
镜中人如此陌生，往日神采一丝不见。
柳梢爱美，爱精心打扮，常常引得女孩子们羡慕嫉妒，可是这段时日，她连自己是什么样子都没留意过。那些漂亮的衣裳，首饰……她有的，全都是陆离给的，他的女人那么多，幸亏她没有成为其中一个。
一样，都一样。他可以对她好，也同样可以抛弃她。
如果知道这个结果，她宁可不要那些好。
柳梢紧紧地握起了梳子，重新梳头，浑然没有察觉到，背后桌上的木盆中，有东西正缓缓冒出来……
那是道上升的水柱，犹如无声喷涌的泉水，直升出盆沿之上，高达半尺，水柱里面竟模糊地映出一双眼睛，场面极为诡异。
“谁！”柳梢恍惚自镜中瞟见，吓得转头看。
木盆静静地摆在那儿，不见任何异常。
方才被窥视的感觉太强烈，不像幻觉，木盆里有什么东西？柳梢这段日子被白凤她们作弄得厉害，警觉性倒提高许多，她暗中凝气戒备，慢慢地起身走过去。
盆中是洗脸剩下的水，清可见底。
柳梢运用灵力试探，确认什么也没感应到，这才长长地吐出口气，放开紧握的拳头。
“把水倒了。”一只手伸来拿起木盆。
柳梢听声音便知道来人是谁，虽然她在外面设置了法阵，但他修为远胜于她，能潜进来并不奇怪。
柳梢冷冷地道：“你来做什么！”
陆离也不介意她态度恶劣，开门倒水：“将水留在房间可是一种不好的习惯，里面可能会冒出个小妖怪啊。”
柳梢不理会他的鬼话，从他手上抢过木盆：“不用你管！”
见她颜色憔悴，陆离有点意外，关切地问：“你是不是病了？”
柳梢二话不说，直接将木盆摔向他。
她胡闹，陆离反而弯了唇角，木盆没有砸到他，在半空转了个弯，轻轻地落在地上：“好了，柳梢儿，下次我不会再让他欺负你，别生气。”
低沉魅惑的声音里，诱哄远远多过关怀，他不在意她受的委屈，拿她当小孩般的哄，每次她任性了，他便过两天等她消气，再像这样好脾气地低头陪话，不知不觉骗取了她的依赖。
她不会再上当了。
柳梢逐渐安静，看着他半晌，道：“你不用来了，我不会再理你。”
.
那晚爆发的超常力量，让柳梢重重地跌回残酷现实，却也让她对自己的能力有了新的认识，昨夜她居然独自完成了任务，此番正是去侯府回报方卫长。
这证明她柳梢也不是废物，不用靠陆离，她也可以活下去！
柳梢遁到阴城侯府，守卫查过腰牌就放她进了花园，冤家路窄，她刚绕过树林，迎面就遇见一群人，当先正是白凤与杜明冲，后面跟着冯小杏。
冯小杏这些年极为奉承白凤，看到柳梢便故意提高声音：“哟，柳梢儿来了，这回又有谁帮你啦？”
“没了陆离，又攀上新的靠山了？”
“亲一下，愿意帮她的也不少。”
……
众女哄笑，白凤嘴角高高扬起：“你们别胡说。”
冯小杏嗔道：“白凤姐就是心肠好，也不看她往常怎么对你的。”
“算了，”白凤制止她往下说，关心地问柳梢，“怎样，任务完成没有？”
她故作姿态假装好人，多半是想传到陆离耳朵里，柳梢越发生厌，不欲理会，低着头往前走。
白凤微露鄙夷之色，朝冯小杏递了个眼色。冯小杏领会，拉着另一名少女快步追上柳梢，小径本就狭窄，两人假装同路的样子，一左一右将柳梢夹在中间，冯小杏便伸腿去踢她。
柳梢早就提防着她们，抬腿避开，还踢一脚回去。
冯小杏两人修为不算高，若单打独斗，柳梢也许还能取胜，然而她这些年被陆离保护得太好，别人才真正是生死任务中磨练出来的，经验丰富，出手果断狠辣且应变极快，配合无间。柳梢刚避开了冯小杏的攻击，架住了右边少女的手，那两人就同时变招去扳她的胳膊。柳梢倒也丝毫不惧，抢先在两人手臂上一拍，借力跃起。
不料此时，忽来一股大力缚住柳梢双足。
如同坠了千斤重物，上跃之势被迫止住，柳梢整个人硬生生地被拉扯回地面，脚踝处传来一阵尖锐的疼。
是有人暗中使了“地缚”之术！
术法方面还真没人比得过柳梢，柳梢反应得快，立刻破解脱身。
右边少女马上伸腿使绊，冯小杏则配合着用脚撞她膝后弯，同时屈指朝她脸上抓去，分明是想想毁她的容。
当初的友情早已不存，柳梢狠狠地咬了下牙，杏眼里闪过一丝冷酷的笑：“忘恩负义的狗，早就想收拾你！”
“找死！”冯小杏大怒，恨不得将她的脸皮撕下来。
突然，柳梢直直地朝前扑下，仿佛真被绊倒了。
冯小杏的手当然也抓空。
“杏子当心！”白凤惊呼。
接着，所有人都听到了冯小杏的惨叫。
柳梢趴地窜出几丈，躲过白凤的暗算，坐起来冷冷地盯着众人，右手五指犹自滴着鲜血。
冯小杏的小腿处裤子被撕烂，白皙的腿生生地被挖出五个血洞，血肉骨渣混杂，触目惊心，若非白凤及时相救，她定要被废掉一条腿。
平时不出手，出手就重伤人，众女倒被震住了。
脚踝处剧痛，柳梢自知寡不敌众，也没敢妄动。
偏那杜明冲见她势孤，又动了色心，走过来假意安慰：“早就说陆离靠不住，不如跟了我，我也不计较……”
柳梢原就恨他入骨，闻言倏地抬脸啐道：“滚！”
杜明冲碰了钉子，破口骂：“贱货！老子是可怜你，给脸不要脸，摆什么臭架子！叫陆离来杀我啊！他还不是屁都没放一个？你算什么东西，说不定早就被他上过多少次了……”
“你再说一遍。”柳梢直指他。
浓烈的杀气远非寻常修者能有，杜明冲被迫退了步，反应过来，他既尴尬又恼怒：“说又怎么，这么多人捏死你还不容易！”
“好了，同门打斗可是忌讳，侯爷知道了是要重罚的，”白凤突然开口劝止，又关切地问，“柳梢儿，你的伤没事吧？”
经她一提，众女这才想起柳梢脚上也受了伤，行动不便的人有多可怕？顶多是做做样子而已。
“她敢重伤同门，白凤姐你何必为她说话！”
“先拿下她，找侯爷处置！”
……
失去庇护的生活，原来是这样的吗？
柳梢垂眸。
胸口沉闷，体内血液如在沸腾，奔涌不止，奇异的力量蠢蠢欲动。那绝对是一股强大的力量，就潜藏在她体内，让她可以在危急关头破阵，免受杜明冲侮辱，至于它的来历，柳梢也弄不明白，她只知道那根本不属于修炼所得，当众贸然使用必会惹人怀疑，但此时她气怒已极，已经顾不上会有什么后果了。
灵气以比平日快十倍的速度从四面八方汇集过来，尽数被吸纳，竟隐隐带起了风声！
她厌烦了这种人生，厌烦了命运，大不了同归于尽！欺负她的人也别想有好下场！
察觉凶险，杜明冲和几个靠近这边的男女都停住，惊疑不已，其余人也都不安地扫视四周，他们已经感受到灵气的异常波动。
忽然，庞大的力量如同被一只无形的手强行掐断，瞬间消散！
四周安静得出奇。
紧张的气氛不复存在，明明柳梢就是要出手的样子，偏在半途戛然而止，众人出乎意料地没有嘲笑，都噤声了。
怎么回事？柳梢如梦初醒，听到有轻微的脚步声靠近。
眼帘中出现了一片黑色袍角，质感厚重，直拖到地上，半掩着里层的金丝银线绣纹。
柳梢坐在地上，单手撑地，盯着那披风下摆。
“柳梢儿。”他叹息，弯腰拉她。
柳梢歪了身子避开。
没有他，她会很凄惨，也许武扬侯早就将她这种花瓶当礼物送人了；可是有他，她的处境更加凄惨，先被捧在手心，骄傲得像个公主，突然间跌落尘埃，却发现自己什么也不是。
陆离不理会她的抗拒，打横抱起她就走。
没有人敢拦阻，白凤面无表情，低头掩去目中恨色。
这是代表，她又离开尘埃重新回到高处了吗？柳梢并无半分得意，相反，她只感到了深深的愤怒，在他怀里挣扎。
陆离顺势将她双手制住，路过杜明冲身边时顿了脚步：“再动我的人，后果自负。”
没有太多警告，更像在说笑。
顶着众人的目光，杜明冲又羞又恼，额头迸出青筋，目光凶狠几乎要吃人，然而他到底不敢动手，只能眼睁睁地看着二人去远。
众女完全没料到这个结果，闹了一场也觉无趣，都惴惴不安地散了。
.
陆离随便找了个兄弟代柳梢去方卫长处回任务，然后抱着柳梢遁回烟城住处，上次柳梢见到的雨姬也在房里，这次不用她说什么，雨姬便主动退出去了。
柳梢终于开口：“谁稀罕你帮！”
陆离“嗯”了声，扫视四周，没找到合适的椅子，于是将她放到床上。
没了禁锢，柳梢跳起来，接着又吃痛坐回去，她怒不可遏：“叫你别缠着我！你听到没有！”
“知道了，”陆离顺从而敷衍地回应着，抬起她受伤的那只脚，脱掉鞋，“只是扭伤，人的□□太脆弱，要更加当心。”
修长的手指隔着白袜握住那小小的脚，动作极其轻柔，一丝凉意穿透白袜，刺激着脚上的肌肤，火辣的肿痛逐渐消减。
柳梢默默地看着他动作，背后的手在颤抖。
她都下决心要离开他了，他偏偏还要来招惹她！他把她宠成这个样子，然后又让她看到他的不在意，叫她怎能不恨！
“好了，陆离，”柳梢突然缩回脚，“昨晚任务，谢谢你暗中跟着保护我，我会报答你的。”
“你发现了？”陆离叹气，直起身道，“那现在报答好不好？”
柳梢戒备：“你想做什么？”
陆离咳嗽两声：“我想，你别生气了。”
柳梢愣了下，扭过身去：“我没生气！”
“可你就像在生气啊，”陆离跟着凑到她面前，含笑道，“你说怎样就怎样，我再替你狠狠地教训杜明冲？”
柳梢长睫颤抖。
看吧，他就是这么哄骗着她，让她忍不住想要相信，想要回到他身边。
柳梢紧了紧唇，忽然抬起脸，似笑非笑地道：“谁信你！”
她的脾气来得快去得快，陆离倒是习惯了，像往常一样逗她：“柳梢儿啊，还是不生气的时候最美了。”
“我回去了，明天再找你。”柳梢露出个大大的笑脸，站起来设阵遁走。
.
半夜，乌云蔽月，怪风夹杂黑气飞来，空空的院子里现出一道瘦瘦高高的人影，他缓慢而无声地逼近那扇紧闭的门。
“你来了。”院子竟还有人。
卢笙倏地转身，盯着背后的黑影。
月笑道：“看来你不喜欢这种迎接方式。”
“凭这份修为，你早该修成天魔了。”
“不相信我没有野心，还是自己不甘放弃野心？看来你并不乐意合作。”
卢笙轻哼：“我答应护她性命，这就是合作。”
“但她被侵犯时，你袖手旁观。”
“我有必要观察她的能力，是否值得我那么做。”
“结果呢？”
卢笙沉默片刻，终于问：“她身上究竟有什么，连妖界都在打主意？”
月没有回答：“她的命运是注定的，留意她的人只会越来越多，除了我们，她还有更好的合作对象。”
卢笙眼神一暗：“何不直接将她带回魔界？”
“有些事必须让她主动去做，”月叹气，“总之，是拉拢还是推开，相信你会作出正确的选择。”

*

作者有话要说：
谢谢 hachi 的长评：）
终于更新了，最近发现一个秘密，吃枇杷从另一头剥起更快，能申请发明专利不……
发现本章内容走在后面，于是将题目“报仇”下移一章，哈哈






晴空少云，阳光暴烈，场内比试极其激烈。侯府杀手每隔半年要重新排位，名次决定了他们在组织中的地位，排位靠前的人不仅更受侯爷看重，说话更有分量，任务获得的奖励也远比别人丰厚，人人都想争先。之前有陆离，柳梢对这个排位并不热心，甘居末位。
场内二人高下已分，杜明冲获胜，看台上的武扬侯点了下头。
所有人都有挑战的权利，柳梢深恨杜明冲，只想当众教训他，然而她也清楚自己的实力，尽管认真练了这两个月，修为进境极快，可要打败杜明冲还是不可能，体内那神秘的力量也再没出现过，无奈之下，柳梢不甘地打消念头，眼睁睁地看着杜明冲趾高气扬地站到前一排。
下一轮上场的是陆离和王简。
陆离今日仍穿着黑长袍，配了条银环锁子腰带，黑发高高束起，又自头顶散垂而下，挂了两串小银环做的饰物，像是墨瀑上的银色水花。
他像往常一样朝柳梢眨了下眼，逗她。
柳梢很不文雅地双手抱胸，浑不在意地笑着。
陆离的对手王简是武道有名的杀手，入侯府比柳梢他们要早十年，而陆离修行进展太快，短短五年竟超越侯府所有高手，将王简生生地从第一拉到了第二的位置，王简自是不甘，可惜两次挑战下来，陆离仍稳稳地保住了第一的位次。
两人就要动手，看台上的方卫长忽然开口：“还有谁要挑战陆离？”
不是每个人都有能力挑战陆离，场内无人动作。
方卫长扫视几圈，唤道：“杜明冲！”
这语气等于是命令了，杜明冲不敢表现出怯懦，只得硬着头皮走入场中：“属下在。”
方卫长扬手示意开始。
众人明白过来，哗然。
王简排名第二，杜明冲实力也不弱，方卫长要他们以二敌一，陆离天赋再高，取胜的可能性也不大，而且众所周知，两人都与陆离有过结，出手绝对不会留情，方卫长这么安排，分明就是在针对陆离。
毫无疑问，这已经变成了一场不公平的比试，白凤和几个女孩子都气愤地叫起来，受过陆离照顾的少年们也纷纷露出担忧之色。
看台上的武扬侯却无任何表示。
这个组织里本就不存在公平，武扬侯既已默许，众人都不敢反对，只是暗暗意外——陆离不是一向颇受看重么？
“陆离昨日在侯府受了杖责。”
“怎么回事？”
……
他受过罚？变化超出意料，柳梢情不自禁放开抱着的手臂。
武扬侯不留情面当众施与教训，他所犯过错必定不小。组织里的处罚可不是一般意义上的杖责，陆离带伤出战，杜明冲必会公报私仇，倘若侯爷真的不再倚重陆离，他今日下场恐怕……
场内，王简与杜明冲互相递了个眼色，都暗暗喜悦，尤其是杜明冲，先前听说陆离受罚尚有几分不信，如今武扬侯与方卫长的表现恰好变相地证实了这个消息，杜明冲便忍不住冷笑。
形势不利，陆离依旧静立原地，左手轻轻拉了下前襟，毫无抢占先机的意思。
杜明冲与王简却等不及，两人一左一右纵身而起，出手便是大招，不含任何花样，存心要与陆离正面交手，在以多敌少的情况下，拼力量都是最大的优势。
二人身在半空，招未送出，迎面忽然出现一个黑色旋涡，犹如倒横的漏斗般径直朝二人卷来！
陆离竟然更快一步出了手，后发先至。
旋涡初看如斗，瞬间便大如丘，他整个人都隐没在旋涡之后，四周气浪翻滚，地面三丈之内的大小石块皆受风旋之术吸引，被卷入旋涡中，急速飞转，又一粒接一粒如暗器般打出，落地火光四溅。
本是要给陆离下马威，却反被挫了锐气，王简与杜明冲两人哪里甘心，翻身扑向旋涡后。
旋涡后面并无陆离身影。
王简心知不妙，忙叫：“留神！”
转眼，陆离悄无声息地出现在杜明冲身后，拍出一掌，杜明冲察觉有异，慌忙回身，好在王简早有防备，扑上来合力接下了这一掌。
没多少工夫，三人已走了数十招，半空沙石飞扬，巨响不绝。
陆离终于使出了最有名的化罪完劫之术，取巧卸力，对手发出两招，唯有一招能真正威胁到他。众人钦佩之余，都已看出他行动间明显带着滞涩感，几乎不能闪避，便猜他伤势极重，筋脉受创，真气溃散。
造成这一切的原因，只有柳梢心知肚明。
眼见陆离处境越来越凶险，柳梢咬得嘴唇发白，不由自主地摸上腰间染毒的暗器——她恨陆离没错，所以故意与他周旋，趁机在比试前下药。但她只是想报复，想他输，让他尝尝从云端跌下来的滋味，并没料到后果会这么严重，陆离竟然受过杖刑，王简和杜明冲根本不安好心，他们一有机会就要杀他！
无论如何，事实是陆离保护了她整整五年，没有他，她早就死了。
台上武扬侯也察觉陆离状态不对，皱眉看方卫长，却见方卫长也是一脸惊疑。
柳梢留意到两人的交流，悄悄地松了口气，侯爷在怪方卫长下手太重，说明他还是舍不得放弃陆离的。
场中，王简与杜明冲越发急躁，在占尽优势的情况下失败，别说武扬侯态度会怎样，今后就是在同门面前也抬不起头了。杜明冲眼露凶光，趁王简破开术法的空隙逼进内圈，凝气为刃朝陆离后背砍去。不料陆离早有防备，陡然侧身，杜明冲一时收招不及，空门大开。
柳梢大喜，放弃相助的打算。
这对陆离来说简直是天赐良机，出手杀他都可以，少了个对手，单独对付王简就容易多了。
不仅她，所有人都认定了这个结果。
然而，陆离仿佛想到什么，居然撤身退避！
时机稍纵即逝，他这一让，对面王简早已等在那里，最强的杀招上手，逼他不得不硬接，杜明冲也反应过来，手中气刃变作七道光刃，分别袭向他肩颈后背等处！
场上受伤难免，陆离这次真挨下来，筋脉必受重创，两人居心实在险恶。
白凤怒喝：“杜明冲你！”
柳梢捂住嘴，脑子里轰轰作响。
陆离不避不闪，左足在地上一划，半圆形银弧如涟漪般荡开，头顶日光顿暗，十丈之内，地面竟如沸水一般起伏震动，气流如墙，压向对面的王简！与此同时，他侧身挥右掌，隔空拍向杜明冲！
大招相会，王简与杜明冲都被震得飞出去，扑地不起。
先前杜明冲所发七道光刃并未全部被掌力震散，陆离后背也中了一记，他整个人踉跄几步，险些跌倒，背上黑袍有湿迹渗开。众人至此方知他修为之深，若非旧伤影响，王简与杜明冲合力也未必能伤他。
武扬侯满意地朝方卫长点头，方卫长立即命侍卫去扶三人。
柳梢便知道陆离彻底安全了，匆匆地跑过去看，却见白凤已经将他扶起，正满脸紧张地询问伤势，柳梢顿时站住。
方卫长亲自下了看台，走到陆离跟前问：“怎么回事？”
知道他是看出了异常，柳梢捏紧手心。
陆离答：“是昨晚修炼岔了真气。”
方卫长倒没怀疑他隐瞒真相，严厉地斥责了两句，就吩咐人带他下去休息。
柳梢垂眸，眼睛有点酸疼。
不管怎样，陆离已重获重视，而且地位更牢固，没人敢去动他。
柳梢紧了紧唇，平静地重新抬起眼帘，就见陆离朝这边望来，视线对上，柳梢默默地不作声。
陆离摇晃了两下，轻轻推开搀扶的人，朝她伸出手：“柳梢儿。”
所有视线都汇集在柳梢身上，柳梢还是迟迟不动。
“陆离！”白凤惊呼。
“快扶住他！”
柳梢一惊，想也不想就跑过去，白凤等人已将陆离重重围住。柳梢怔怔地站在圈外，几个师弟都瞪着她，陆离喜欢柳梢不是秘密了，平日见柳梢任性折腾，众人本就为陆离不值，如今柳梢又这么无情无义，旁观者都气愤了。
武扬侯将一切看在眼里，神情越发惬意。
陆离第一的排名算是定下，三人被侍卫们先行抬走。有这场比试在前，后面的比试都显得不够精彩了，等到新的排位出来，众人便各自散去。
.
直到天黑，陆离的院子才总算安静下来，白凤等人都回去了。
房门半掩，门缝有灯光泻出。
陆离闭目躺在床上，一名陌生女子坐在床前，颇为细心地拿小扇子对着药碗扇风，好使药汁快些变凉。
柳梢站在门外，手中的药瓶已被捏得温热。
伤在后背，并非要害，可是他向来极能忍耐，从未轻易哼一声，如今却连站都站不稳，肯定也伤得不轻了……他不可能没猜到是她动的手脚，故意向方卫长隐瞒，是傻呢，还是想哄她再次握住他的手？
不，她害怕再次被放弃。
柳梢将头一低，打算离开。
“小窈，你说柳梢儿会不会来看我？”陆离突然开口说话，声音听上去有点虚弱。
柳梢立即站住。
那名叫小窈的女子道：“你别妄想了，她才不会管你的死活，听说她早就找上那个王简了，难怪王简对你下狠手。”
陆离低声：“是吗。”
这女人太可恶了！柳梢听得大怒，一脚踢开门：“谁找王简了，你敢胡说八道，我打烂你的嘴！”
小窈连忙丢了扇子，拿手掩住口，一副受了惊吓的样子，两只眼珠却骨碌碌地转：“人家就听说而已……”
柳梢啐道：“就是你编的！”
“好了，”陆离侧脸吩咐，“小窈你先走。”
小窈抽抽嘴角，果真飞快地出门跑了，还故意回头冲柳梢眨了下眼睛。
柳梢差点捏碎拳头。
又是袒护！就像袒护白凤那样，他当着别人对她好，实际上从来都不肯信她一句话！亏她白天还在为他担心！
柳梢终于反应过来，无比后悔进这个门，转身就想走。
“柳梢儿，等等。”陆离捂着嘴咳嗽。
“你是谁，我凭什么要听你的！”柳梢憋了满肚子气，却还是跟着站住了，刻薄地讽刺，“急什么，怕我真打你的相好呀！放心，我还怕脏了手！”
陆离扇扇长睫，道：“哪有，你误会了。”
柳梢指着他骂：“最讨厌你这样的人了！装模作样！”
陆离道：“哪有。”
“我管你有没有！”柳梢冷笑，“总之她说得对，我忘恩负义，跟王简串通害你了，所以过来看你死没死！”
陆离“哦”了声，看她手中的药瓶。
“是□□！”柳梢哼了声，转身就走。
“柳梢儿，”陆离费力地撑起身，“你要是走了，今后我就不再理你了。”
头一次听到这种威胁，柳梢脚步微顿，眼眶当即红了。
终于还是这样了吗？事实证明，他也没有那么在意她，又有什么可难过的呢？
柳梢咬紧唇，将下巴一抬，走得更快。
“梢儿，别走。”
称呼如此亲密，低沉的声音如此温柔，柳梢整个人被定在那里，再也走不动了。
“我待你不好吗？”熟悉的气息逼近，若有若无的热气拂在她的额角发际，“我受伤，你连进来看我都不肯？”
“做什么！”柳梢全身血液涌上头顶，用力推他，“明明是你叫我走的，你信那个女人，我找王简害你了！你根本从来不信我！”
陆离也不放手：“你能来看我，我当然不信她。”
柳梢冷笑：“少哄我！他们全都以为你真喜欢我，都是假的！白凤使坏害我，杜明冲要欺负我，你都不生气！”
陆离道：“谁说我不生气？我很生气。”
柳梢“呸”了声。
“你怪我没杀杜明冲？”陆离道，“笨柳梢儿，侯爷从不追究我护着你，是因为我听他的话，他不想让杜明冲死，你让我做出违背他意愿的事，他知道我对你的维护胜过了对他的忠诚，岂能容你？”
一句话，摇摆的心瞬间平静了。
柳梢将信将疑地望着他许久，别过脸：“我才不信！”话如此说，心里已信了七八分。
陆离也没继续跟她解释，到床上躺下：“柳梢儿快过来，给我抹药。”
“想得美！谁要替你抹药！”柳梢哼着，还是走过去坐到床边。
灯光下，陆离背上印着明显的青紫杖痕，还有一处已经止血的伤口，正是白天比试留下的。
柳梢看得心惊胆战，连忙打开药瓶。略显单薄的身体其实生得紧实，指尖触及，竟无端地发起烫来，那热度一直传到脸上。柳梢慌乱地眨了两下眼睛，深吸气，好半晌才勉强控制住紧张，小心翼翼地为他上药。
“柳梢儿。”
“啊？”
“食心魔近年闹得厉害，侯爷甚是担心，要派我去青华宫保护世子。”
手一颤，药瓶滚落在地。
头脑只余一片空白，柳梢喃喃地道：“你……要走？”
“咦，你好像不高兴？”陆离饶有兴味地道，“难道你不想去？”
“你要带我去？”柳梢终于反应过来，兴奋地抓住他的手臂，“是真的？我们真的可以离开这儿？真的能去仙门？”
陆离笑看她，不答。
兴奋劲儿没维持多久，柳梢忽然想到什么，马上收了笑容，紧张起来：“侯爷会答应吗？”
陆离道：“侯爷原本不同意，但如今嘛，他应该会答应。”
柳梢明白过来。
武扬侯有意利用自己控制他，让他去保护苏信，必定是要留下自己当人质，想来他不肯，这才受了重罚，以至于出现了这场不公平的比武。难怪他不对杜明冲下手，他是真的要保护她，不想在这时候激怒武扬侯，好在他再次证实了自己的能力，武扬侯极有可能重新考虑。
他会带她走出这个肮脏的地方，他没有丢下她。
所有的难过与气愤，全都在这瞬间烟消云散，柳梢鼻子一酸，突然捂住脸大哭。
“唉，又怎么了？”陆离忙坐起来。
“是我害你的，我想让你输！”柳梢哭得羞愧，心疼得眼泪簌簌地掉，“我不知道这些，你怎么不早说呀！”
“哎呀，柳梢儿真是良心发现了呢，”陆离叹气，“我说出来，你哪里会信？”
“我怎么不信了！”柳梢用袖子将脸一抹，暴躁，“你就是想说我任性，还当我不知道，我什么时候任性了！是你不信我！”
陆离道：“没有，你最懂事了，谁说你任性的？”
这回柳梢自己也听不下去了，涨红脸：“假话！最讨厌你这样！”
“乖，”陆离笑着用手替她擦眼泪，“时候快了，我不能让你继续留在武道，侯爷很快就会召见你，无论他吩咐什么，你且照做。”
只要能离开这鬼地方，什么条件都可以答应！柳梢连连点头，跳下床捡起药瓶继续抹药，完了又前前后后体贴照顾他好一阵，眼看到半夜，陆离催促好几次，她才回去了。
紫水晶在夜色中闪烁，屋顶一道身影伫立。
“太无耻了。”
“蓝叱，你说得太严重。”
“不该这样利用人类的感情。”
“感情是人类的弱点，了解对方的弱点并加以利用，是六界常见的计策，既然是计策，就不存在高尚与无耻。”
“男人欺骗女人，还是很无耻。”
“她只是个小孩而已。”
……
“蓝叱？”
“欺骗小孩更无耻，主人。”
.
柳梢并不知道有这两位旁观者，自从得知可以去仙门，她就变得规规矩矩的，收敛性子不再惹事，连白凤她们三番两次挑衅也忍了，每天只为一件事担忧——万一武扬侯真不同意怎么办？柳梢一直对仙门充满向往，不时又记起善良的小世子苏信，不知道他现在怎样，还记不记得她……
柳梢就这么患得患失地过了半个月，侯府终于来人了，传唤她入府。
武扬侯府的密室内，方卫长低声问：“侯爷决定了？”
武扬侯坐在椅子上颔首：“食心魔近年屡现行踪，取走数百人命，仙门十分重视，信儿是个实心眼的孩子，我怕他也要跟着去斩妖除魔守护什么苍生，委实不放心。”
方卫长皱眉道：“入了仙门，即与尘世再无关系，商宫主不会同意吧。”
武扬侯笑道：“武道派高手助他们追查食心魔的下落，有何不妥？”
“侯爷好主意，”方卫长恍然，“如此一来，他们便没理由拒绝了，只是侯爷当真放心陆离？”
武扬侯低哼了声，待要再说什么，一名侍卫就进来报“柳梢带到”，武扬侯便止住话题，吩咐让她进来。
接到武扬侯的召令，柳梢便知陆离的话应验了，既激动又不安，低头走进去单膝跪下。
武扬侯看着她半晌，淡淡地道：“你自己清楚，本侯留下你，是让你看住陆离，你只要乖乖听话办事，本侯不会亏待。”
柳梢忙点头答“是”。
武扬侯示意方卫长将药丸递给她。
柳梢脸一白，惊恐地望着两人。
武扬侯见状反而温和了些：“放心，只要陆离对本侯忠心耿耿，你就不会有事。”
柳梢明白过来，松了口气，手心已有汗意。
早知道他不会轻易放人，原来是打的这个主意，让自己服药，好让陆离一心一意地保护苏信。柳梢知道反抗亦是无用，想起陆离的吩咐，便听话地接过药丸吞了。
武扬侯果然很满意：“他日食心魔之祸结束，我自会给你解药，去吧。”
柳梢谨慎地退出门。
“听说烟城发现卢笙的行踪，侯爷要不要派人……”方卫长的声音在背后响起。
听到这个名字，柳梢心头一震，忍不住问侍卫：“卢笙是谁？”
.
昔日六界灵流引发仙魔大战，魔败，魔界一蹶不振，妖族分离出去，魔族残余势力形同散沙，为躲避仙门追杀而潜入人间，直到天罚之后，仙门急速衰落，魔尊徵月现世，重辟虚天魔宫，众魔方才有了容身之地，重新聚集起来。
魔尊徵月身边有天地护法与左右圣使，卢笙便是右圣使，名气不如前几位大，六界却也无人敢小瞧。
卢笙是魔，此事柳梢早有预感，卢笙是魔的话，那月又是谁？他与魔尊徵月有没有关系？世人皆知妖魔凶残，她真的与魔做了交易？
烟城外河边，柳梢东张西望，心神不宁。
“你在找我？”沙哑的声音传来。
柳梢忙转身。
来人穿着暗黄宽袍，瘦高身材，眉眼锐利，果然是卢笙。
知道了他的身份，柳梢越看那张脸越感到危险，尽管早有准备，她还是情不自禁地退了步：“你是魔。”
“是。”答得简短。
见他态度比上次温和，柳梢便壮着胆子问：“月呢，他也是魔？”
“也许吧。”
“你不知道？”
“不知道。”
柳梢意外不已，同时松了口气。
卢笙是魔宫右圣使，他不认识月，说明月有可能不是魔，也对，月的确不像是魔。
柳梢好奇地问：“那你怎么认识他的？难道你们也有交易？”
卢笙语气一淡：“是啊，他不是让我当你的部下么。”
柳梢被盯得毛骨悚然，又退了步：“我并没想当你的……我也没那个本事啊。”
“本事么……”卢笙盯着她半晌，突然道，“你若有需要，我也可以提供一些帮助。”
柳梢警惕：“我帮不了你什么，我什么都不知道！”
卢笙却转了态度：“放心，我不会对你提任何条件。”
“有这么好？”柳梢怀疑。
“这是我与他的约定。”
他这么说，柳梢倒信了几分，试探：“那你帮我个忙。”
.
掌灯时分，各家院子上空都冒着炊烟。
这次比试陆离吃了亏，杜明冲和王简则更惨，陆离伤重七分，他二人便各伤十分，杜明冲此刻躺在床上动不得，他素来不会忍耐，破口大骂拿人出气，服侍他的几个少女都战战兢兢地不敢靠近，脸上更不敢表露半分不满。
“站那么远做什么！”杜明冲勉强撑起身，拍着床板喝道，“过来！”
那名少女害怕，慢慢地挪到床前。
没等她开口，杜明冲便狠狠地揪住她的头发拖到怀里抽了个耳光，骂道：“我还没死，一个个躲什么！看老子受伤，不能收拾你们了是不是？”
少女疼得双手护着头发，哀声讨饶。
“杜明冲，你不是很有本事吗，拿女人出气算什么。”
杜明冲倏地侧脸看，只见柳梢倚在门上嗤笑，身着轻便的黑色劲装，颈上肌肤映着黑领口，更加雪白细致。
此时此刻，杜明冲哪还有什么色心，如同见了鬼：“你……怎么进来的！”
武扬侯对杜明冲与王简还是重视的，发话让二人安心养伤，又命方卫长在院内设法阵，防止发生意外，方卫长的修为在当今武道高手中已能列入前十五，此阵应该是连陆离都破不了的，杜明冲万万没料到柳梢能闯进来。
“我想进来，便进来咯。”柳梢若无其事地拍拍手，直了身朝他走过去。
杜明冲立即拿少女挡在面前：“柳梢儿，你想做什么！”
见他着副色厉内荏的模样，柳梢大快，想起那夜自己也曾这么惊恐，顿时又添愤恨，沉着脸拉开少女，抬脚就踹。
此时的杜明冲完全是条任人宰割的鱼，柳梢清楚他的情况，所以才专门挑这个时候来报仇，以消心头之恨。
“敢对侯爷有所隐瞒，你知道后果！”杜明冲边躲边警告，目睹她人前人后的变化，他更加确定她是在隐藏实力了。
听到威胁，柳梢反而大乐：“你去告呀，让侯爷知道我比你强，他会留下谁呢？”
料定杜明冲不敢告密，她反而没了顾虑，跳到床上毫不客气地一阵拳打脚踢，直待杜明冲不动了才停手，托了法阵的好处，里面的动静传不到院外，几名少女见她凶狠，都瑟缩在墙角不敢作声。
“陆离饶你那么多次，你还敢对他下手！”柳梢拿水泼醒杜明冲，犹不解气，杜明冲平日结仇不少，她本想干脆破了阵借刀杀人，只是眼下有机会去仙门，不宜再生事端，况且卢笙还没有把握能解她中的毒，攸关性命，不能激怒武扬侯。
这次下手，柳梢耍了点小聪明，杜明冲像条死狗一样趴在床上，面色灰土，气息微弱，身体却不见伤痕。
柳梢走出几步，又折回来俯身在他耳边警告：“再敢惹我，下次就杀了你！”
杀手出身的少女再善良也有限，此时那俏脸满布狠厉之色，杜明冲情不自禁地战栗了下，直待柳梢消失在门外，他才如梦初醒，羞恼地盯着几名少女低吼：“今晚的事，都不许外传！”
陆离裹着披风站在院内，清雅安然。
“你来啦！”柳梢惊喜，跳下阶站到他身旁，装作不在意地问，“看到了吧？我替你收拾他！”
陆离拍了两下手，笑赞：“揍回来了，柳梢儿真厉害！”
得到夸奖，柳梢再也掩饰不住得意：“哼，要不是怕侯爷追究，我才没这么容易饶过他，喂，这可是方卫长亲手布的阵，你不问我怎么进去的？”
陆离配合地问：“你怎么进去的？”
柳梢毫不迟疑道：“不告诉你！”
陆离对这个答案并不意外，叹道：“杜明冲记仇，惹他可麻烦了。”
柳梢撇嘴。
她就要去仙门，再不用对着这群讨厌的人了，怕什么呢！
想到未来自在的生活，柳梢充满喜悦，待陆离伤势痊愈，她便急切地期盼动身之日，直到三个月后，陆离才终于接到了命令。

*

作者有话要说：
感谢补分的几位同学：）
昨天临时有事，上午才回，本打算手机登陆告知，结果那边手机不知咋的居然登不上……
兑现承诺，为读者们开的短篇姻缘系列，第一篇引子登载在由吾主编的《魔幻志》第三期上






天地六界因人间而连通，作为六界的主要战场，人间俨然是最复杂精彩的活动地带。只是这数不完的红尘美景，道不尽的人间气象，主宰它的人类又几时欣赏过它的美丽？
雪峰草地，云深雁影，幽谷飞瀑，清溪鸟鸣，更有那落月千江，黄沙万里；
繁华城池，长街车马，荒村边镇，阡陌鸡犬，再说这兴亡聚散，离合悲欢。
处处可见艳阳，处处可闻风雨，日夜春秋，愁容笑颜，歌声悲声，共同谱写这一卷风云俗世，画出这一片烟火大地。
武道的兴盛使人间变得更加热闹，人修者成为六界里一股独特而混乱的力量，他们会帮助仙门对付妖魔，也会与妖魔暗中勾结，愚蠢又可爱的他们总是在追逐自身利益，全然忘记了守护大地的责任。
中秋节后，天气渐凉，细碎的马蹄声响过，古道上留下一串长长的尘烟，引得路旁小店里的客人纷纷抬头观望，却只来得及见到奔驰而去的几个黑点。
凉风吹起发丝，柳梢在马上回首，只觉天空地阔，所有前尘往事皆如一场噩梦般成为过去，她甚至有点不敢相信，这么容易就离开了那个黑暗的地方。
五年前，她失去所有，被卖进侯府；
五年后，靠着她的卖身钱重新富裕起来的柳家已经又有了一个女儿，比她乖巧可爱，而她身中奇毒，前途未卜。
她也曾偷偷回去看那对夫妇，看他们满足地对来客称膝下有一儿一女，然后默默离开。
看多了，便不去了。
经过现实的淬炼，柳梢早就没工夫去悲哀了，只是隐隐地感到不安，因为未知的“未来”——她的命运似乎已经不属于自己。卢笙的出现证实了那个人的存在，他们有交易，更提醒着她也曾经有过一场交易。
交易命运，从没听说这么荒谬的事，也许那仅仅是一场游戏而已。
柳梢自我安慰着，她心情不好还有另一个主要原因——同行者除了陆离，还有白凤和杜明冲。四人的关系十分微妙，武扬侯的目的正是让他们彼此监视，从而更用心地保护苏信，他这片爱子之心是半点不假。四人顾及命令，加上注意力暂时都被仙门吸引了，这一路下来相处还算平静。
仙门没落，为了防止魔族混入仙界，仙界通道大多关闭，只在几个大门派开放。此去青华宫路途遥远，行阵需要大量灵气，也很耗费体力，凡胎□□承受力有限，所以四人选择骑马。自从食心魔现世，百姓都不敢独自出远门，多结伴而行。途中，柳梢时常会遇到御剑仙长和武道同修。比起仙门，武道各派之间的关系极差，人修者彼此怀着深深的忌惮戒备之心，基本互不搭理。
这日黄昏，天忽然下起雨，四人估摸着来不及赶进城，便就近找了个村落投店，各人早早的吃过晚饭歇下。
柳梢躺在床上，想着白天的所见所闻。她对六界局势有了些大致的了解，仙盟首座商镜，魔尊徵月，妖君白衣……柳梢特别留意魔尊徵月的消息，据说他在百年前现身一统魔界，不过听了关于他的描述，柳梢放心不少，因为那些特征与月半点不像。
不管怎样，没有跟魔做交易就好，柳梢绝不相信谁能强大到操纵自己的命运。
迷糊中，雨声越来越大，睡意越来越浓……
山村的夜，风声、雨声、秋虫声交替，反而更让人感觉到寂静冷清。
半夜，柳梢是被一阵歌声唤醒的。
歌声穿透雨夜飘至枕畔，空灵魅惑，魔力不减，与风雨声交相应和，居然出奇的和谐，凡是听过的人，此生绝对不会忘记。
梦境被轻易地击碎，柳梢一个激灵，倏地睁开眼。
又是这种歌声！唱歌的究竟是谁？是不是杀害姜云的那个食心魔？
柳梢紧张地竖起耳朵听了半晌，翻身跳下床，赤着脚跑去敲隔壁陆离的门。
里面迟迟没有回应。
陆离极少设防护阵，柳梢索性遁进房间查看，发现床上被褥整齐，并无人影。
陆离竟然不在！
柳梢吃了一惊，试探性地又去敲白凤与杜明冲的门，房间外的防护阵还在，里面却同样没有动静，整个客栈内都一片死寂，好像除了她，别人都睡沉了。
诡异的歌声似乎近在耳畔，柳梢更加害怕，直觉当前处境危险，又不敢叫喊。
为什么歌声只叫醒自己？难道对方已经注意到自己了？能造成这种大范围的影响，对方修为必定很高。还有陆离，大半夜的，外面又在下雨，他会去哪儿？会不会出事了？
四周静得可怕，柳梢心跳如鼓，站在阶前仔细听了半晌，到底是担心陆离，壮着胆子跃出了院墙。
——如果对方是针对自己，留在房里也未必安全，不如过去看个究竟。
.
小客栈位于村口处，右侧院墙外不远处有一条小河斜斜划过，歌声正是起源于此地。柳梢循声而至，悄悄地落在河畔大石后，警惕地观望。然而映入眼中的，是她无论如何也想象不到的场景。
河面，一名俊挺男子立于水上，负手轻啸。
白衣如雪，腰系银丝，足踏白缎银纹履，身畔千万雨丝连接天地，如同晶莹透明的帘幕，他身在帘幕间，足边点点水花溅开，美如画卷。
雨夜歌声，奇怪男子。
他是食心魔？柳梢仔细听了听，摇头——这歌声初听耳熟，实际上与之前听到的歌声仍有区别，当日引诱姜云的歌声更加柔和空灵，令人倍觉亲切，而眼前这男人的歌声虽然有相似的魔力，细听之下却透着一股子冷意。
柳梢正在忐忑，歌声忽止。
男子朝这边走来，凌波而行，雨中漫步，白衣冷清。
被发现了！柳梢一慌，纵身要逃，乍闻清啸声再起，一道银光自河中飞出，快如闪电，准确地缠上她的腰。
晶莹的绳子，柔软带弹性，竟是水的力量！
柳梢被水绳缚住，周身灵气再也不听使唤，想开口却发不出半点声音，头一次遇到这种情况，柳梢顿时骇然了。
以歌声魅惑人，此人定非善类，且修为深不可测，他引自己出来是想干什么？
眨眼的工夫，柳梢已经被水绳拉到河中央，想起姜云的遭遇，她吓得直哆嗦：“你想做什么！”
男子只是打量她，双眸平静无波。
柳梢等了半天听不到回答，硬着头皮叫：“陆离呢？你把他怎样了？你就是食心魔？”
“不受妙音影响，”男子皱眉，却是自言自语，“难怪主君会留意。”
他应该不是人，会不会也是魔？柳梢正在考虑要不要说出卢笙的名字，突然听到男子“哼”了声。
又一道冷光自左侧飞来，直斩水绳！
“嘭”，水绳断裂！
变化只在电光火石之间，男子未及阻止，虽惊不乱，握左手，无数水刃自河中飞出！对方亦无所惧，不避不让硬挡，“叮当”数道金铁交击声过，水刃尽数粉碎！
来人也不弱！柳梢惊喜万分，知道自己多半是得救了。
自知遇上强敌，白衣男子不愿恋战，趁机沉入水中失了身影。
雨点拍打河面，哗哗作响，茫茫一片。柳梢低头看着河水，诧异无比——河水清浅仅没至大腿，全无水遁的气息波动，他果然不是人类。
“那是寄水妙音族的阿浮君，”背后传来温和的声音，“别找了，寄水族寄水而生，拥有控水之能，天下水脉是连通的，他已经不在这里了。”
“啊？”柳梢反应过来，飞快地跳上岸。
来人居然也是一名年轻男子。
双眉弯如月，双目清如水，整张脸颇为恬静。黑发用三支式样复杂、异常精美的银簪束起，弯曲的藻形大簪尾斜在右侧，其上点缀着小珊瑚宝石，两排紫丝流苏自簪尾处长长地垂落，直拖至肩头背上。
雨下得不小，他独立半空，浑身却无半点湿迹，紫色长袍鲜艳，腰间挂着几件小银饰，沉沉黑夜因此明朗。
柳梢惊讶不已，她方才还以为出手相救的是卢笙，这位又是谁？
思绪尚未理清，眼前变化再起。
地面出现了个白点，越来越大，越来越高，逐渐有了形状，一朵银色莲花凭空盛开，三尺来高，寒意隐隐扩散，竟是凝雨成冰。
年轻漂亮的紫袍男子无声地落下，站在了那朵冰莲花上，似乎不愿下地，不肯沾染半点尘埃。
柳梢回过神，忙道：“多谢仙长搭救，不知道仙长大名？”
“在下诃那。”男子在莲上微微欠身，声音也清澈悦耳。
.
果然是位仙长！柳梢暗暗高兴，她自小就对仙门存着尊敬向往之心，多年前的琴声与那位无名仙长的风采犹未自记忆中遗忘，如今再见到这样不食人间烟火的人物，又不像之前那位有压迫感，柳梢顿时感觉亲近起来，作礼道谢。
“举手之劳，”诃那莞尔，丝毫没有架子，“看来你被阿浮君盯上了，好在寄水族行不离水，今后一个人少到水边行走便是。”
他的眉眼都很秀丽，鼻子却生得挺，整体才不至于显得太女气，善意的嘱咐更透着关切，令人想厌恶也无从厌恶起。
柳梢对他好感大增，忙问：“寄水族是妖魔吗？”
“是妖族，”诃那看着河面轻声叹息，“因其祖先造下一桩深重罪业，致使全族遭受天罚，从此寄水消罪，离水便会气竭而亡，他们势薄力弱，几番险遭灭族，面对欺凌唯有低头隐忍而已。”
与象征守护的神仙相对，妖魔在人间常充当反派，柳梢原本无好感，然而她认识了卢笙和可能是魔族的月，他们似乎并没有传言中那么可怕，这让柳梢很矛盾，如今再听到寄水族的故事，不由得更加意外——原来妖魔跟人一样，并非都是强大凶残的，弱小的族类也同样会受欺负，会为了生存而卑微地忍受屈辱。
柳梢将姜云之死讲了遍，问：“会不会是寄水族做的？”
诃那摇头：“应该是食心魔所为。”
柳梢将信将疑：“可她是受妖歌吸引才进树林，被挖了心。”
“那应该是巧合了，”诃那道，“寄水族入罪之前原本叫妙音族，族中善妖歌，能惑人心智，仙人妖魔多少都会受影响，阿浮君修为非同小可，方才我都险些被其妖音扰乱心神。只是，寄水族轻易不会与人类冲突，修炼遵循正途，并不需要取人心，偶尔作歌戏弄人，却无心加害的。”
说到这里，他话题一转：“我见你似乎不受妖歌影响，怪不得阿浮君会找上你。”
柳梢其实早就察觉了，当初亲眼见姜云被妖歌迷惑，连“收神术”都失去作用，眼下白凤杜明冲他们也着了道，修为不深的自己却两次都能保持清醒，难怪会引起寄水族的注意。
“我也不知道。”柳梢如实回答。
“可否容我一观？”
“好啊。”柳梢大方地伸出手。
见她毫无防备，诃那倒有点意外，伸出两根手指搭在她的脉门上。柳梢只觉一道柔和的灵气顺着手臂蔓延入体内，像是细细的水流，随周身经脉反复转了好几个圈才散去。
诃那缓缓收回手，神色复杂。
柳梢问：“怎么样？”
诃那摇头：“此事果然蹊跷，你可曾察觉有异常之处？”
柳梢立即想起身上那时有时无的奇怪力量，待要说出来，转念间却又强行忍住，摇头道：“没有。”
诃那微微眯了眼。
此女修为不算深，本以为她身上有克制妖音之物，谁知探寻下来全无发现，这未免太不可思议，难道她是天生与妖音相克？
百思不得其解，诃那叹道：“罢了，此事再说，我要走了，你快些回去吧。”
柳梢看脚边雨水流淌，仍心有余悸：“要是那个阿浮君再来……可怎么办呀？”
诃那莞尔：“寄水族行动力量皆受水限制，水多法力便强，水少便弱，何况雨乃无根之水，非寄水族能掌控，你不必害怕。”
除苏信之外，他是第二个令柳梢见面即生好感的人物，柳梢依依不舍地问：“你在哪座仙山，我闲了去看你。”
诃那道：“寻常散仙，无门无派，云游四方。”
真是个自在的神仙！柳梢高兴地邀请：“我们去青华宫，你要不要去？”
“大门派规矩多，我就不去了，”见她失望，诃那含笑道，“倘若你不介意，我有空便去青华宫看你。”
“一定呀！”柳梢喜得拉住他的衣袖，“真的，你一定要来！”
诃那不着痕迹地皱了下眉，微笑点头：“雨大了，快回去吧。”
柳梢看他一眼，“哦”了声，缩回手：“那我先走啦。”
说完转身跑了。
.
院子里，白凤和杜明冲不知何时都起来了，站在檐下看雨。杜明冲认定柳梢是在隐藏实力，每见到她便觉又惧又恼，没吭声就回房间睡觉了。
陆离对柳梢情意不减，白凤原就妒火中烧，如今柳梢与陆离半夜同时消失，难免引人多想，白凤因此挨了杜明冲几句刺，正烦躁恼怒，见柳梢独自回来，语气便不太好：“陆离呢？”
殊不知柳梢也窝着一肚子火，习惯性顶回去：“我怎么知道，有本事你自己看着他呀！”
白凤恼怒：“柳梢，你莫要得意！”
柳梢这回真的是无心之言，倒没有讽刺的意思，看样子阿浮君并没动陆离，他不在房间，多半又是出去鬼混了！柳梢哪有心情理白凤，伸手就推门，冷不防一股大力自门上传来，整条手臂有如被火灼烧，软软地垂了下去。剧痛之下，柳梢反应得快，想到房里的杜明冲，忙咬紧牙硬生生将叫声吞了回去，怒视白凤：“你！”
“废物。”白凤不屑地低骂，忽然又住口。
颀长身影自飒飒风雨中走来，黑色长袍与夜色融为一体，极难辨认。
白凤立即展颜笑了，迎上去问道：“陆离你去哪儿了，害我们担心许久。”
柳梢没心情看她作戏，只痛得冷汗直冒，她趁两人说话的工夫试着运气，察觉筋脉未损，这才暗暗松了口气，毕竟白凤还知道分寸。
白凤自知出手重了，既得意又心虚，生怕被陆离怀疑，忙假意关切柳梢几句，借口歇息回房去了。
“柳梢儿，”陆离走上阶，借着灯笼光细看她，“怎么了，脸色很差呀？”
“没什么。”柳梢若无其事地从他身侧走过，进屋关门。
陆离用手撑住门，目光落在她的右手上。
“不小心弄伤的。”柳梢忙将手藏到身后，加了句“要你管”，便“砰”的踢上门。
她再依赖他，也从不拿这些小事去闹，纵使所有人都骂她是废物，她不能让他也这么认为，有了幼年时的经历，娇纵的女孩已经明白了一个道理，经常拿小事闹，任何人都会厌烦，从最开始的紧张变为最后的敷衍。陆离向来不太与女人计较，他能任由她折腾自己，却未必愿意听她告白凤的状，在他眼里，她就是娇纵任性。
忍的次数多了，白凤笃定她不会说，小动作越来越多，越来越过分，这次终于让陆离给察觉了。
.
天明时分，雨终于停了，四人上路。柳梢一夜没睡，尽力运功疗伤，右手已能抬起来了，只是使不上力气，她故意磨蹭着迟迟不上马，有心落在后面。白凤轻蔑地瞥她，也骑在马上不走。柳梢知道她的意图，顶多受她几句嘲笑罢了，毕竟她还要在陆离跟前装好人。
杜明冲先上马去远，陆离忽然回身唤道：“柳梢儿，过来跟着我。”
他今日披了件黑色连帽斗篷，背影更加颀长好看，这季节披斗篷的人不少，也不至于太引人注目。
“谁要跟你！”柳梢生硬地拒绝，反正都知道她任性，不差这次。
她正忍痛抬臂准备上马，一双手臂伸来将她抱到马上，紧接着他也坐在了身后。
见两人共骑，白凤神情一僵：“陆离，这样走得慢，会影响行程的。”
陆离拉着两匹马的缰绳，道：“你先走，我们随后就来。”
白凤红着眼圈盯了他片刻，将唇一咬，打马而去。
“达达”的蹄声响起，陆离放马徐徐前行，柳梢沉默不语，那双手臂将她稳稳地圈住，斗篷挡去许多凉风，本没有什么温度的怀抱也因此变得温暖了。
他终于开口：“疼吗，柳梢儿？”
柳梢闷闷地不作声。
“她经常这样对你，你可知道缘故？”
来了，从小到大每个人都只会教训她！虽然这些年他从未说过她半句不对，可柳梢能感觉到他的态度，闻言将脸一扭：“知道知道，都是我的错！反正在你眼里，她才是对的！”
“哎——”陆离笑起来，“是呀，就是你错，你太弱了，才会受她欺负。”
自古忠言逆耳，指责你是希望你变得更好，好话敷衍你是因为你不重要，时刻哄你开心则是宠坏你的罪魁。
然而，有这么一个愿意宠坏你的人，是不是也是另一种幸福呢？
他的态度在意料之外也在情理之中。被宠坏的柳梢只觉得这些话无比顺耳，心头如吃了蜜。
“柳梢儿要变强啊，”陆离叹气，“你现在把她得罪了，她可是会狠狠报复你呢。”
“有你在呀，反正她不敢！”柳梢得意，忽然一脸神秘地侧脸对他道，“其实我才不怕她，我很厉害的……”
身后的他弯着嘴角听她说话，斗篷帽低低地压下来挡风，遮住了眼睛，只露出高高的鼻梁与苍白完美的下巴。
柳梢瞥见他这副模样，顿时住口，脸一沉，想也不想就抬手掀掉斗篷帽。
紫瞳立现，光华幽幽，夺去所有风景。
陆离也没介意，笑着问：“你怎么厉害了？”
“没什么！”柳梢重新转回了脸，想那神秘力量出现的时机根本不受控制，说出来他肯定不信，于是柳梢掐掉这个话题，将昨晚阿浮君与诃那的事告诉他，问：“真的有寄水族吗？”
陆离果然知道：“祖先罪业，后人受难，寄水而生的妙音族。”
神仙是好的，妖魔是坏的，这个观念几乎已深入人心，柳梢见他没有反感的意思，心喜：“你也认为他们不坏？”
“善与恶，从来都无关种族，”陆离道，“但你也不必担忧，如今已无人敢轻视他们了，因为妖君白衣就是出身寄水族。”
“妖君白衣是寄水族的？”柳梢惊讶了。寄水族受水限制，离水必亡，连法力都依赖水，这样的族群再强大也有限，怎么可能产生统率万妖的妖君？
陆离叹了口气，语气里居然有一丝怜悯：“以牺牲为代价，换来希望，他摆脱了水的控制。”
柳梢听不明白，嘀咕：“可我为什么不怕妖歌呢？”
“因为柳梢儿厉害啊。”
“呸！”
两人加快马速，许久仍不见前面有白凤与杜明冲的影子，柳梢疑惑地取出地图看，发现脚下根本不是预定的路线，她连忙询问缘故，陆离才解释说是走的另一条捷径，天黑前就能与杜明冲他们会合。柳梢本就不想与杜明冲他们同行，于是放弃追问。
陆离选的这条路是废弃已久的旧官道，雨后山间轻云薄雾蒙蒙，少有人迹，唯闻鸟雀低鸣，两旁野草侵道。
“嗳，再过两日就到东海了，”柳梢碰碰陆离的手臂，想象，“听说青华山上有祥云紫气，日夜仙音不绝，九重殿就跟皇宫一样，真好美的！”
陆离附和：“是啊。”
柳梢转脸瞪他：“你又没见过，怎么知道？”
“听你说的。”
“你根本没听我说话！”
……
二人正在马上说说闹闹，前方忽然传来打斗声。
“什么动静！”柳梢条件反射地坐直了身。
陆离勒马停下：“过去看看。”
他说完就轻身跃走，柳梢连忙追上去：“我也要看！”

*

作者有话要说：
谢谢 慧心谁许、橘子酱、皖西 的长评：）






山石翻滚，尘土飞扬，五名武者将两名仙门弟子围在圈内，战得激烈。
被困的两名仙门弟子身穿长道袍，一个看上去年纪极小，才十二三岁左右，胖胖的很可爱，手里抱着块黑中泛红的玄铁。柳梢远远的便感受到玄铁发出的森然利气，分明天生宝物，她不用想就猜出了缘故，定是这仙门小弟子机缘巧合得了宝贝，却被这些武修者撞见，五人贪心，仗着人多要抢。
武道主修力量，术法起步高于仙门，武修者人多，其中有个还是高手，简直占尽上风，好在另一名青年仙长术法卓绝，沉着应变，护着小弟子力敌，无奈那小弟子力薄不足以帮衬，几次突围都未成功。
双眉平展，目光柔和，蓝白仙袍简单庄重，长剑幻化剑影，紧锁对方攻势。柳梢越看那青年仙长越觉似曾相识，仔细辨认片刻，她忽然又惊又喜地拉陆离：“哎呀！是苏信！是世子！”
那些武修者也已发现两人，不约而同投来警告的眼色，“鹤蚌相争，渔翁得利”的道理大家都懂，为首那人有意速战速决，朝苏信冷笑：“没工夫跟你们耗，识相的就交出来，否则休怪我们手下无情！”
苏信紧抿着嘴未答言，旁边那小弟子气得发抖：“武道欺人太甚！此铁是我先找到，你们在青华宫所辖之地抢夺，敢是不将我们青华宫放在眼里！”
玄铁本非必要之物，仙门碍于共同守护人间的盟约，常对武道诸多退让，苏信本性宽厚，断无可能为一件宝贝就固执至此。柳梢先前还在疑惑，经这小弟子一说，她立刻明白苏信这次为何不肯放手了——此地是青华宫所辖，几名武修者在这里抢夺宝贝，就等于打青华宫的脸，事关师门颜面，别说苏信，换作任何人都不会忍让的，这场争斗的意义已经不再单纯，他们维护的不是那块铁，而是青华宫乃至整个仙门的威望。
武修实在太嚣张，仙门再忍让，还有句俗话叫“是可忍，孰不可忍”呢，真放任过了头，仙门弟子将来还敢出来行走么？世人若觉得仙门无能，仙道又如何延续？再说仙门可是有一位特别厉害的仙长，是他们运气好没遇到罢了……
柳梢驱除杂念，观察形势。
这些武修术法与自己不同，应该是武道北三脉弟子，武扬侯若知道此事，这五个家伙的下场就好看了，哼。
小弟子还在大骂：“真如洛师兄所言，武道沦落至此，我呸！没一个好东西！”
同为武修，柳梢也被划入“不是好东西”的行列，登时脸一红。
看来他并不知道苏信的身份，也难怪，听说入了仙门就与俗世断绝关系，青华商宫主定不会刻意公开，苏信更不会主动声张。
苏信并没认出柳梢，他护着小弟子力敌五人，忽见又来二人，皆是武者装束，不由大惊，察觉二人并非帮手才松了口气，却拿不准他们是否也会参与抢夺。他生性纯良，压根没想过怎么出言挑拨让两伙人自相争斗，反而因为担忧，出手添了几分犹疑。柳梢早就看出来，若非要护那小弟子，他完全有机会脱身。如今两人虽说未必会败，但一同安然离开也不可能。武扬侯果然清楚儿子的品性，这种品性通常会让他自己陷入危险的境地。
这才是苏信啊！柳梢高兴。
她是杀手，做过坏事，可她依然喜欢苏信这样的人，因为自己堕落，更加尊敬美德。
柳梢也很庆幸，幸亏陆离选了这条路，不然苏信有个闪失，武扬侯岂会饶过自己四人？白凤跟杜明冲死就算了，自己跟陆离可犯不着赔命。
陆离走向战圈。
几名武修者本就防备着二人，见状微微变色，领头那人开口：“朋友想做渔翁？须知便宜不是人人都能捡的！”
陆离道：“哦。”
见他并无惧色，那人加重语气：“武修同道，低头不见抬头见，奉劝两位莫要多管闲事！”
陆离道：“哦。”
那人目露凶光，终于咬牙警告：“识相就别来找死！”
陆离道：“哦。”
那人愣了下，冷笑：“阁下莫非不会说话，只会唯唯诺诺不成？”
陆离道：“还有吗？”
柳梢和那个仙门小弟子同时笑出声，连苏信的嘴角也翘起来。
几个武修者青了脸，为首那人率先收招，四名同伴跟着住手，毕竟嘴上功夫跟实力是两个概念，对付仙门两个已难取胜，又加两人，再战必吃大亏。他们撤阵，苏信与小弟子立即冲出了包围。
不等苏信过来道谢，柳梢满脸兴奋地迎上去：“世……苏信！是我呀，我是柳梢！”
“咦，师兄你认识他们？”小弟子惊讶。
苏信也被她的热情弄得有点疑惑，语气带着歉意：“你……”
“你不记得我了？”柳梢大为失望，咬了咬唇，从怀里摸出个精致的小药瓶，“我是柳梢啊，这是你以前送给我的药。”
苏信盯着药瓶想了许久，目光终于柔和明亮起来：“是你！”
柳梢一直眼巴巴地望着他，闻言喜得连连点头：“是啊，就是我。”
旁边那些武修者顿时了然，难怪这两人会插手，原来他们是认识的，此番抢劫不成又折了气势，为首那人盯着陆离冷笑：“阁下报上名来，来日也好讨教。”
“你想找我算账，那可不行。”陆离笑着答了句，自顾自回去牵马了。
柳梢和小弟子捧腹大笑，苏信也忍不住别过了脸，那武者原想扳回点面子，结果险些气得吐血，硬着头皮丢下句“走着瞧”，带着四名同伴遁走。
小弟子保住玄铁，又见那些人吃瘪，顿时对陆离佩服无比，他年小，完全忘记了刚才骂过武道的事，跑过去朝陆离作礼，“我叫云生，师兄好……”他原想夸好本事，突然想起陆离根本没出手，待要夸好口才吧，偏偏陆离也没说多少话，他呆了呆，最后只得含糊过去：“呃，这回气死他们了！”
苏信也道：“多亏了陆师兄。”
陆离笑道：“我可没做什么，他们自己走了啊。”
苏信诚实不善玩笑，闻言尴尬地站在那里，不知道该怎么接话了。
就他不正经！柳梢气得跑过去踩陆离一脚：“至少他们是被你气跑了呀！”
云生听得哈哈大笑，苏信也莞尔。
“就这么放他们走，让侯爷知道……”柳梢有些担忧，照武扬侯的意思，肯定是要杀了他们。
“这是我的意思，不必计较了。”苏信勉强一笑，低垂的眼帘掩去眼底的怒火与失望，他对武道的行为也很愤怒，更为自己出身武道而羞惭。
陆离没有客气见礼，显然是知道他不愿曝露世子身份，苏信正好办完事要赶回青华，得知武扬侯的安排，他心内也明白武扬侯派四人来的真实目的，奈何人已来了，只好等回了青华再写信商议。云生天真烂漫，听说二人是去青华宫“协助追查食心魔”，更加高兴，自告奋勇要御剑带陆离。陆离便让柳梢弃了马，在附近信站给白凤他们传了个消息，然后随苏信御剑前往青华。
与苏信重逢，柳梢喜悦无比，将平日的坏脾气全部收敛了，缠着他问这问那，苏信脾气甚好，又极有耐性，四人一路上倒也有趣。御剑的速度远胜骑马，原本六天的路程缩到了两天，四人顺利到达东海。
茫茫东海，烟涛无际，海鸟低飞，哀鸣声声。
长剑稳稳地贴着海面飞行，海风扑面，凉凉的，柳梢盯着脚底的波浪发呆。
这是她第二次看到海。
眼下正值深秋时节，也许是天气的缘故，海面上空云层压低，海水的颜色看上去显得有些黯淡，不似当年悠远开朗，深蓝的波涛笨重地翻滚着，那是压抑之下的沉静，仿佛在积蓄着可怕的力量。
海变了，因为看海的女孩长大了，长大的女孩终于发现，美丽的海也有如此危险的一面。
苏信抬手在虚空中划了几下，没多时，头顶便传来轻雷般的声响，柳梢连忙仰脸望，但见上空烟云迅速朝两边散去，犹如帷幕拉开，天光逐渐变得明亮。
仙门开，数峰巍然屹立于云端，如同悬浮的海岛。
没有大片的瑞气，没有耀目的金光，没有记载中壮丽雄伟赛过皇宫的九重殿宇，听不到传说中昼夜不绝的仙乐，只见七重新殿，群峰寂寞，依稀有几道浅浅的金光照山巅，几缕薄薄的祥云夹带着几丝淡淡的紫气在山峰之间飘荡游走。
残破的山头，崩塌的山崖，断裂的巨石，犹在诉说着当年仙魔大战的残酷，诉说着败者的酸楚、胜者的欢颜与无辜者的血泪，诉说着那场因问罪而降的毁灭性的天罚，诉说着为了守护六界碑，群仙齐心协力舍身抗天的悲壮历史。
自己造下罪业，终又由自己来拯救自己，可悲，可叹，可笑，却又如此可爱。
柳梢并没对眼前景象感到失望，她在路上就已听苏信讲过，那场天罚造成仙界地貌变动，无数灵脉改了流向，才使得青华山灵气消减，也许再过数年，青华宫就要迁移别处。柳梢既有心理准备，加上仙界景象到底与人间不同，头一次入仙境，她仍很兴奋激动。
苏信人缘甚好，守宫门的几个大弟子见了两人都笑称师弟，原来宫主商镜顾及仙武联盟与武扬侯的面子，将苏信收在了自己座下，而云生的师父乃是商镜最小的一位师弟，所以他辈分也不低。
“师弟不是去接洛师兄的么？”
“洛师兄呢？”
……
他们口里的“洛师兄”，柳梢也听苏信介绍过，难怪青华弟子们这么热切期盼，那可是昔日仙盟首座重华尊者洛音凡之后，南华剑仙派紫竹峰一脉传人，名洛歌。仙门没落，他是千年来唯一一个晋升天仙的弟子，得仙骨时仅二十三岁，只比重华尊者当初修成晚一年，他晋升后拒受仙尊之位，多次作主筹谋仙界大事，从未失败，名为弟子，地位却特殊。下月初九是青华宫劫后重建千年大典，青华南华两派一向交好，洛歌与南华护教万无仙尊提前过来道贺，苏信奉命前去迎接，哪知半途发现食心魔踪迹，洛歌当即率众人追查而去，让苏信先回来报信。
不出所料，几名弟子听了解释皆面露失望之色，待苏信介绍陆离与柳梢的身份，他们的态度明显就冷淡了，只客气地拱了下手。苏信自是尴尬，连云生都不知道该说什么，柳梢看出那些眼光里的含意，也觉羞赧，于是她伸手拉苏信，想催他快点进去。
一名弟子有意无意地瞟了眼两人的手，突然道：“洛宁师妹昨日到了。”
洛宁是谁？柳梢疑惑。
苏信却明显地喜悦了，还没来得及说话，远处就传来呼唤声：“苏师兄，你回来啦！”
来人轻盈得像阵风，转眼就已至众人眼前。
那是个看上去仅十四五岁的少女，白色衣裳镶着带褶皱的白花边，足踏一柄缥缈剔透的碧绿色长剑。飘飘的白纱发带系乌发，雪嫩肌肤吹弹可破，瓜子小脸上嵌着一双灵动的大眼睛，神色犹带几分天真，十分讨喜，好似花中精灵。
少女收剑朝众人问好，众弟子纷纷露出纵容或爱慕的笑，显然很喜欢她。
“看我看我，洛师姐！”云生缠住她。
“我一来就想去找你玩呢，商伯伯说你出去了。”少女直摸他的脑袋。
苏信目光明亮，上前一步唤她：“洛师妹！”
“你回来啦，我哥哥呢？”少女也高兴地过来拉他，却发现那手早被人拉着呢，于是她停住动作，好奇地打量柳梢。
苏信简单地跟她介绍了二人，又对二人道：“这是南华派重华宫弟子，沧沙师兄之妹，洛宁。”
沧沙是洛歌之号，她是洛歌的妹妹？柳梢恍然，拥有不凡的身份与出色的外貌，这个少女真正是从小被所有人呵护着的天之娇女。意识到这种差距，柳梢便有几分酸酸的，对苏信的态度也有几分明了，想着就要放手。
“不愧是武道中人，这等大方，”旁边那弟子鄙夷地看她一眼，似笑非笑地道，“苏师弟真是交游广阔啊。”
柳梢想也不想就知道说的自己，她本就不是个省油的性子，闻言哪肯退让，反倒扬起下巴装没听见，将苏信拉得更紧了——呸，洛歌的妹妹又怎么？洛宁好，她柳梢凭什么就要让人看轻？
苏信意识到不妥，奈何他自幼教养良好，实在不好意思推开柳梢，顿时涨红了脸。
见他迟疑，众弟子都明显不悦了。
洛宁倒没多心，乖巧地朝二人作礼：“陆师兄好，柳师姐好。”
看出她心性单纯不是假装，柳梢咬了下唇，将脸转向一旁，悄悄地放开了苏信。
苏信暗自松了口气，将洛歌的事大略解释两句，洛宁露出担忧之色，又不好将客人晾在一边，便强忍着没有细问：“商伯伯知道你们回来，现在冲虚殿等着呢，师兄快去回话呀。”
.
青华宫原有的九重殿在天罚中几乎被摧毁净尽，现有的七重殿多数是在旧址上新建的，少数则是在破损旧殿的基础上进行了修复，千年下来，翻新的痕迹也已经变得模糊，只能从一些木石上隐约看出区别。七重殿依山而成，层层往上，像是七个大台阶，自下而上依次为文始殿、洞灵殿、冲虚殿、通玄殿、悟真殿、清虚殿、道德殿，通常前三殿是接待客人用。
云生抱着玄铁直奔炼器处，苏信领着二人沿石级上行，路上偶尔跟相熟的弟子打招呼，大约行了千步左右，三人才到冲虚殿。两名等级较低的弟子站在殿门外，见了苏信都称师叔，说商宫主就在殿内，请客人也一道进去。
青华宫宫主商镜乃是现任仙盟首座，他站在殿门对面的高阶上，身穿紫色道袍，腰间挂着柄一尺长左右、似铁似玉的墨如意，人有点黑胖，长须及腰，面相威严，笑起来却很和蔼，看上去仅四十来岁模样，当然真实年纪就未知了。
苏信先简明地回禀了洛歌之事，商镜听得点头，也没多问，转向陆离二人。
苏信低垂着头不语，陆离便递上武扬侯的信。
商镜拆开信看几眼，笑呵呵地收起，问武扬侯好，然后命弟子带二人去安顿，又吩咐苏信：“你陪着过去吧，不可怠慢客人。”
三人退出来，发现洛宁还等在殿外，苏信知道她想问哥哥的事，不由迟疑地看柳梢。
柳梢忙懂事地道：“我们自己过去就可以啦。”
洛宁不好意思地道谢，拉着苏信走了。
目送二人御剑离去，柳梢忽然想起陆离，忙转脸看，只见他静静地跟在身后，浑身气质收敛得一干二净，他自从进了青华宫就很少说话，几乎成了一个影子，不仅商镜与洛宁没有特别留意，连柳梢都差点忽视掉他，忘记了他还在身边。
柳梢正要开口，奉命安顿他们的弟子就冷冷地催促：“走了！”
那弟子对两人全没好脸色，一路上介绍十分敷衍，言语颇不客气，甚至暗含警告。柳梢听得着恼，只是初来乍到，她便忍住没有发作。那弟子将两人带上另一座秀丽的山峰，进了个干净的小院，随随便便指了两间房。
.
仙门弟子对武道成见极深，没过两日，柳梢就发现自己在青华宫过得比外面更憋屈，与之前想象的生活完全不同，好歹以前只须看武扬候和方卫长的脸色，现在却连送饭的弟子都不客气。陆离成天在房间里，小云生被他师父赶去闭关了，苏信要帮忙筹备门内大典，倒是洛宁时常来找柳梢玩，大约也是怕她在青华宫受冷落。
几日观察下来，柳梢对洛宁已有所了解。她的确是单纯善良，身为洛歌的妹妹，却没有一点坏脾气和架子，人又聪明，青华宫每有师兄弟受罚，她说笑几句，商宫主就被逗乐了，许多弟子因此逃过一劫，所以青华宫上下都很喜欢她。
换成别人，柳梢定然骂她虚伪，可洛宁实在是让人生不出这种想法，柳梢挑不出错，于是本能地嫉妒排斥——在别人眼里，她柳梢就是空有好相貌的废物，更重要的是，柳梢也知道她们没说错，极度的自卑导致极度的自尊，柳梢从未在哪个女孩子面前服输，然而她明白，对于洛宁，自己注定只能仰望。
这种嫉妒仅限于内心，柳梢一来要在苏信面前保持形象，二来看洛宁真诚热情，实在恼不得，堵得慌了唯有躲开。青华宫有古木飞瀑、奇花异鸟，可惜景色再秀美也敌不过人情冷淡，柳梢没了游玩的兴致，索性取出地图看，发现宫外不远处有个小岛。
天气甚好，阳光温和，视野开阔，海波摇曳起伏，犹如湛蓝的地毡。
柳梢换了轻便的蓝色短装，在几名弟子的冷眼下出了青华宫门，轻身踏浪，朝小岛奔去。
海鸟自身边掠过，偶尔有几点海水溅在脸上，用手擦拭，不意间带了点进嘴里，咸咸的，有点苦，很像眼泪的味道。
小岛越来越近，岛上景物逐渐清晰，礁石嶙峋，高高的山岩上生着许多低矮的绿色树丛，面海的崖壁上有许多洞，鸟儿飞进飞出。柳梢看得新鲜有趣，居然忘记换气，脚便往下陷，她立时醒悟过来，连忙重新提气跃上海岛，发现两只鞋都湿透了。
柳梢暗骂疏忽，顾不得看风景，随便找了块大石头坐下，想要脱掉鞋子晾干。
低头间，身后传来“丝丝”的声音，极细小。
警觉是杀手的本能，柳梢想也不想就倏地跳到另一块石头上，回身看，顿时被眼前景象吓了一跳。
数条水桶粗的青蟒自四面八方游来！
是蛇！
女孩子对蛇有着天生的惧怕，柳梢吓得花容失色，无处躲避，青蟒以极快的速度将她围在了中间！柳梢尖叫，下意识地乱拍，情急出招威力也不小，许多青蟒被掌力震开，然而它们毫无退缩之意，掉头再次扑过来。
招招落在实处，蟒身却不见半点血迹！
柳梢又惊又怕，一条青蟒趁隙缠上她的腰，慌得她拼命怕打。
蟒身软绵绵极为肥厚，触手好似毛发。
这是……柳梢意外，细看才发现那根本不是蛇，只是河流里常见的青苔水藻而已，不过她从未见过这么粗长的青苔，更没想到东海里也会出现，看来应该是某些东西依赖青苔修成了妖魔。
寻思间，双腿也被缠住！
既然不是真的蛇，柳梢也就收起惊惶，镇定地与之对抗，气刃带弧光劈过，腿上的青苔被斩成数断。柳梢趁势脱身而出，见周围仍有无数青苔触角般逼近，心道此地不宜久留，她立刻轻身而起，燕子点水般飞跃过礁石群，奔向大海。
不知何时，近岛的海面上已铺满了青苔，活像无数昂着头的海蟒。
柳梢看得头皮发麻，哪敢落脚下去，只好在半空翻了个身，硬生生退回岛上。
还没等她想出下一步动作，忽然间，所有青苔竟莫名地快速后退，犹如一阵绿潮，转眼间全部缩回海里消失了！
礁石上，一朵冰莲临风盛开，紫衣人立于花中，藻形大发簪和紫丝流苏在阳光里格外明艳。

*

作者有话要说：
谢谢 钟灵 的长评：）
刚一直打不开页面，总算能更了……






“诃那！”柳梢欢呼着跳过去，“你怎么来了！”
“办完事路过，看你又遇着麻烦了。”诃那含笑解释。
之前他说会来看自己，柳梢只当是敷衍，想不到他真的来了，幸亏有他，不然刚才真危险！
“那个……也是妖？”
“是苔妖。”
柳梢这两天受够了青华弟子的气，闻言道：“青华宫真是徒有虚名，附近有妖魔，他们都管不了。”
诃那摇头：“那是千年苔妖，修为不浅，所以能瞒过巡海弟子，但他也不敢太靠近宫门，大约是见你独自跑出来，才会出手。”
“你更厉害啊，”柳梢毫不迟疑地称赞，“千年苔妖见到你就跑了！”
诃那莞尔，警告她：“最近食心魔出没，别乱跑。”
他面相看起来才不到二十岁，只不过神态安详，说话做事又稳重可靠，给人感觉就像个温柔的大哥哥。柳梢觉得有趣，仙门修得仙骨便能长生不老，很多人都是四五十岁甚至七八十岁才修成，在得仙骨之前，一些爱美的仙人不惜用名贵的丹药保住青春，他看着年轻，说不定都好几百岁了。
见他似乎不喜尘土，仍然站在冰莲上，柳梢为了方便说话，便跳到他旁边那块高石上坐下：“寄水族和千年苔妖都找我，这事古怪，我觉得他们是妖君白衣派来的。”
诃那道：“此话怎讲？”
柳梢有自己的道理：“妖君白衣不是出身寄水族吗？我不受妖歌影响，肯定被他发现了，否则寄水族找上我还好说，千年苔妖又有什么理由对付我呢？除非，这是白衣的命令。”
诃那听得颔首：“言之有理。”
柳梢烦躁：“他们想知道什么就来问我啊，这样使坏真是可恶！”
诃那道：“他们是怕你不肯配合吧。”
“我为什么不配合？”刚问出口，柳梢忽然又明白过来。妖族修行途径特殊，且昔年妖界曾被魔宫收服，作恶多端，因此人们经常把妖魔视为邪端，白衣认为她会排斥妖族，也在情理之中。
诃那笑道：“白衣找上你，可能是与寄水族那个预言有关。”见柳梢不解，他解释道：“寄水族本称妙音族，乃是因祖先罪业，致使族人寄水除罪，他们族中的古书上记载了一个预言。”
“什么预言？”
“神将用鲜血除妙音族罪业。”
“神的鲜血……”柳梢猛然想起一事，吃惊，“神界早就覆灭了呀，那……”
“所以这个预言等于没有，他们已无解脱的希望，”诃那道，“然而，妙音族妖歌对神族之外的五族皆有影响，你却成了例外。”
“他怀疑我是神？”柳梢大乐，跳起来转个圈，“你看！你看！我要是神……哼哼！”她要是神，早就把武扬侯方卫长杜明冲他们全都收拾了！
“你的确是凡胎肉体无疑，”诃那摇头，“也许他太希望族人能解脱了。”
寄水族只有白衣得以解脱，可见他用的办法是非常艰难甚至危险的，难怪他会重视自己。柳梢警觉地往后挪了挪：“你怎么清楚寄水族的事啊？”
诃那见状笑了，没有隐瞒：“我与白衣确实有些交情。”
他这么坦然，柳梢反而不好意思了：“你是仙长，怎么会跟妖君有交情……”
诃那挑眉：“你们人修不也与妖魔往来么？”
事实上，这世间的正邪本来就不是绝对。柳梢年轻，还没完全理解这个道理，只是尴尬地笑，她的理解是——既然寄水族没做坏事，也没听说妖君白衣害人，那么就不算“坏”，诃那跟他有交情很正常，自己真是大惊小怪。
“你们认识就好了，”柳梢道，“你叫白衣别找我了，我根本帮不到他们。”
“你的好意，他会知晓，”诃那话题一转，“上次我发现你身中异毒，应是武道秘制，我暂时不能解。”
“我没事，谢谢你。”柳梢心头一暖。武扬候要利用自己控制陆离，毒轻易被解了才奇怪呢，看卢笙那边至今都没解药的消息。
诃那为人平易亲切，极好相处，柳梢跟他聊天很是快乐，不知不觉忘记了时间，直到肚子咕咕作响，柳梢才发现天色已晚，只好依依不舍地与他分别，诃那亲自将她送至青华宫门外方才离去。
一天没回，柳梢也怕陆离着急，飞快往住处跑，刚到院门外就听见洛宁的笑声。
“原来是这样！”
“是啊，你真聪明。”
……
听着里面的笑声，柳梢心一沉。
陆离最会哄女孩子，要吸引洛宁简直不费吹灰之力，洛宁那么好，他见了她，是不是就忘记自己了？
“诶，我要去找柳梢儿了。”陆离忽然开口道。
“这么晚了，柳师姐还没回来呀，”经他提醒，洛宁道，“我也去，我御剑找，很快的！”
柳梢一颗心登时安定了。
陆离笑道：“那好，你找南边，我去北边。”
洛宁安慰他：“你别担心，青华宫周围有巡海弟子，她不会有事的。”
方才诃那送自己回来，守门的大弟子都没发现他呢！柳梢撇嘴，却也感激她的好意，又怕被他们发现偷听，慌忙遁往北边的一座矮峰。
.
矮峰临海，天已黄昏，背后的小楼陌生又古旧，似乎有了许多年头，匾上名字很普通——“海楼”，楼前有个很大的平台，正好观赏海景。青华宫设了坚固的结界，里面可以看到外面的景色，从外面则完全看不到里面的仙山。
海风很大，海浪声也比白天大。
这究竟是不是当年那片海？那片沙滩，那些礁石，那些螃蟹和贝壳……是不是还在？
可惜武道行动在海上颇受限制，照柳梢目前的修为，要轻身渡海根本不可能。
那个关于公主的回忆，就像是一场破碎的美梦，留不住，抓不住。如今的她只是个坏脾气的姑娘，没有昔日的风光，没有万能的仆人，与公主有着云泥之别。
柳梢抱紧双臂站在栏杆边，兀自担心。
这地方太僻静，陆离会不会找不到？
正想着，熟悉的声音就传来：“哎，跑到这儿了。”
柳梢已经冷得有点发抖，闻言大喜，扑到他怀里：“陆离，你来啦！”
斗篷帽被掀开，暮色中的人始终那么优雅与亲切，长长的黑发被海风吹起，掩去了半边脸。他习惯性用斗篷将她拥住，摸着她的脑袋笑：“真是个麻烦的女孩子。”
柳梢忍不住问：“你怎么这么快就找到这里了？”
陆离重复：“我怎么这么快就找到这里了？”
柳梢马上后悔得想要咬断自己的舌头，低头攥紧了他的斗篷。
“你跑到哪儿，我都能找到，”陆离没揭穿她，从斗篷里伸出另一只手，手上拿着块点心，“饿了没有？”
柳梢点头，迫不及待接过来咬了口，香香甜甜的。
两人坐在栏杆上看海。
陆离歪着头瞧了她许久，突然道：“柳梢儿，我们的感情很深了吧。”
“谁跟你感情深啊！”柳梢立刻别过脸，半晌还是小声地补了句，“是了，只有你对我好。”
“你愿意回报我吗？”
柳梢面色微变，回头盯着他，语气也不好了：“你帮我，是想要什么回报？”
陆离道：“也不算，我不会强迫你。”
不会强迫？柳梢心头微动，莫名地开始胡思乱想，感觉全身血液都开始沸腾，一口点心顿时呛在喉咙里，连连咳嗽，脸也烫得要命，吹着海风都冷却不了。
陆离似笑非笑地瞧了她片刻，忽然低头凑近她：“柳梢儿？”
“啊？”柳梢差点跳起来。
陆离若无其事地直起身：“我对你这么好，比你父亲更像你父亲吧？”
一句话，气氛全无，刚产生的一点遐想瞬间烟消云散。柳梢气得直接捏碎点心掷他一脸，跳起来狠狠地瞪着他：“我爹是我爹，谁跟谁呀！”
陆离擦脸：“也对，我的年纪不适合当你爹。”
他就爱逗自己！柳梢“呸”了声：“走啦！洛宁还在找呢，你倒悠闲！”
“哦，原来洛宁在找你啊……”陆离忍俊不禁，“她刚被苏信拉走了。”
柳梢完全没察觉话里透露的信息，“哼”了声，扭腰先遁走。
.
此后好几天，柳梢都不理会陆离，只与洛宁玩耍。她私心里不想被洛宁比下去，尽可能忽视青华弟子们的敌意，保持着温顺大度的形象，且陆离也不爱惹事，众青华弟子见他二人隐忍，倒不好意思过于针对了，洛宁又经常拉着柳梢到处介绍，彼此关系居然有所好转。
柳梢既惊讶又高兴。
任性的少女第一次发现，原来忍让也有好处。
可惜没过几日，白凤与杜明冲赶到，好不容易缓和的局面又变得紧张了。
杜明冲吃喝嫖赌无所不能，对他来说，入仙门简直是拘束受罪，知道苏信安全回了青华宫，他当然就不着急赶路了，饶是白凤发怒催促，也迟到了好些时日。他二人向来秉持武道风格，几句不合就与奉命迎接的青华弟子打起来，最后商宫主责罚了那两名弟子，引得青华宫上下忿忿不平，柳梢也跟着受了许多冷言冷语。
照往常的习惯，柳梢肯定要对白凤冷嘲热讽，但这次她竟破天荒地忍住了，反惹得白凤暗暗惊疑。
这日，柳梢去长青峰找苏信，不巧苏信没在，柳梢失望地出了院子，打算要找个人询问他的去向，突然看见前方有人正缓步而行。柳梢最近有心学洛宁，嘴也甜了许多，见那人虽然身形高大，却满头金灿灿的首饰，当下便高声叫道：“师姐！师姐等一等我！”
那“女子”果然停住脚步，转身。
这一看，柳梢只觉眼前金灿灿一片，差点没被眩花了眼。
黑发绾起高高的发髻，其上发饰无数，大大小小，玉的金的银的珊瑚的……最显眼的，是一顶纯金的、嵌了碎红宝石的并蒂牡丹大花冠！这还不算，再看额上那条红底绣金抹额，身上那件鲜艳抢眼的绣花红长袍，颈间那只雕花的金环，腰间那条紫晶宝带，底下坠了好几块玉佩，佩上垂着各色丝绦，连足下黑靴都嵌着金银和明珠……
此人简直浑身上下都流光溢彩，活像一位贵气逼人的神妃娘娘。柳梢自认爱打扮了，可比起眼前人，她感觉自己有些灰头土脸。
更令人惊悚的是，那平坦的胸，那喉结……
男女？柳梢正在惊疑，就看到对方伸出了背后那只手，手里拿着柄牡丹花开的团扇！
见她目瞪口呆的样子，那人眼底泛起盈盈笑意，极有风度地朝她弯腰作礼：“在下商玉容，让我猜，这位一定是柳师妹了，才听说武道来了个乖巧的小师妹，果然人如其名，今日得见，实乃三生有幸。”
赞美带着三分客气和虚假，柳梢听得不少，知道这种人必是惯于应酬精于世故的，不过此人神态倒是自然亲切，并不轻佻可厌。
重要的是，柳梢听声音总算确定他是个男人，眼皮抽了抽。
还拿团扇呢！
其实除去团扇，他戴的多是男人的饰物，单个看没什么不妥，然而这许多东西堆到一起就有些恐怖了，柳梢从未见过这么华丽的男人，怪不得会产生女人的错觉，她费了很大力气才将视线从那些宝石花钿上移开。
细看，与诃那的女相不同，此人五官十分清俊，正是有这股子清俊气衬着，那些复杂的装饰便没那么碍眼。可惜也只如此而已，一堆珠光宝气的东西将风头抢去了十之八九，那张脸基本成了陪衬。
“哟，我们贵妃娘娘出关了！”背后传来少女的笑声。
来的人柳梢倒认识，名叫林君，因柳梢表现低调，林君待她还算客气，见面偶尔还会点头问候。
被戏称“贵妃”，商玉容毫不在意地摇摇团扇：“可惜啊，没有师妹肯当女皇帝，我这个贵妃甚是苦命。”
“别吓着小师妹，人家不知少宫主面厚，还以为是哪儿来的登徒子呢！”林君啐了口，并没生气，看样子是习惯了。
这是商镜的儿子？柳梢腹诽，怪不得没人“娶”，哪个女人想找只孔雀啊，丈夫比自己还花哨！
心里这么想，柳梢面上一本正经地作礼：“少宫主……”
商玉容用团扇制止她：“师妹无须客气，小云生闭关了，我猜你定然无趣，来找苏师弟是不是？方才我见他在流花瀑，正好，叫林君带你去吧。”
他连自己跟云生熟都知道！柳梢忙道谢，心想这人也挺厉害，不仅会说话，还很会猜度别人心思。
林君笑嘻嘻地答应，御剑载柳梢飞往流花瀑。
.
流花瀑在后山腰处，名为“瀑”，实际并无半滴水，只见十丈多高的悬崖上垂落无数万年古藤，如墨绿的瀑布，气势磅礴，藤瀑上零星地散开着粉色花朵，或小如拳头，或大如碗口，异香扑鼻。
苏信闭目坐在石上练气，蓝色道袍更显沉静。
柳梢从剑上跃下地，谢过林君，轻手轻脚地走过去。
苏信察觉有人，睁眼见是她，忙让坐。
最近柳梢难得与他单独相处，此时两人并肩坐在石头上，宛如当年情景。柳梢十分欢喜，却不知道该说什么。其实两人当年也只见过两三次面，算不上很熟，那点往事早在前几日路途中说完，两人学识修养完全不在同一层次，出身经历更是大有差别，根本没多少共同话题。
苏信主动讲起仙界的事，仙门的友爱，第一次除妖的经历……他显然很喜欢现在的生活。
见柳梢一副兴致缺缺的模样，苏信意识到什么，略带歉意地道：“这些年你必定吃了不少苦……”
“没有，”柳梢摇头，“就是觉得仙门真好啊。”
“当年我一直疑惑，为何你不肯让我帮你离开，”苏信垂下眼帘，低声道，“记得有个女孩求我放她走，我答应了，她……不在了吧？”
柳梢沉默。
时隔多年，面前人依旧如初见时那么善良，她怎么忍心告诉他事实，尽管他已经猜到了。
拥有一颗悲悯之心，他是天生的仙人。美丽的珍珠离开肮脏之地，洗尽尘埃，在仙门绽放光华，成为青华弟子里的翘楚，让仍陷落在泥泞里的她仰望、向往。
苏信见她闷闷不乐，想到侯府培养杀手的方式，不由得心生怜意，伸手正要拍她的肩，视线却被另一处吸引过去了：“洛师妹！”
洛宁御剑而来，轻盈地在半空打了个旋，像是翩翩白蝶。她匆匆落在二人面前，眼睛弯弯：“我到处找你呢，哎，柳师姐也在呀！”
苏信忙站起身：“你找我？”
“谢师兄他们到了，跟商伯伯在殿上说话，”洛宁拉着他，“我想知道哥哥的消息，可……你去问问好么？”
“这……”苏信看柳梢，显然是不好丢开她，又不想拒绝洛宁。
柳梢不是傻子，早就猜出两人的关系，想自己和苏信都还没说上几句话，柳梢未免失落，摇头道：“没事，你们去吧。”
苏信松了口气，与洛宁一起御剑走了。
.
这边柳梢还没机会将真实来意说出口，只好怏怏地离开流花瀑，打算回院子练功。
转过山头，前方有座悬空的索桥，长二十余丈，直达对面山峰，桥上一名女子昂首前行，正是白凤。
柳梢有意避开她，便停住脚步藏身石后，打算等她走远了再过去，谁知就在此时，桥对面走过来几名仙门弟子，腰间挂剑，见了白凤都冷笑。
其中一女弟子鄙夷道：“商宫主也太宽厚，竟将人间小贼放进来。”
另几人都附和。
白凤知道自己势单，动手讨不了便宜，遂忍气不答言，加快脚步，偏偏那几名弟子也走上了桥，索桥狭窄，两边立刻形成了对峙的局面。
仙门弟子常御剑行走，桥完全是形同虚设，白凤岂会不知他们是在找茬，冷声道：“是我先上的桥。”
女弟子嗤道：“桥在这儿，有能耐就过呗！好狗不挡路。”
他们指桑骂槐，白凤当即扬眉：“说谁呢？”
女弟子笑道：“谁认了便是谁。”
此话一出，柳梢就知道事情不会轻易完结了。
果不其然，几道惊怒声同时响起：“你做什么！”
白凤根本不多话，直接动手了。那女弟子反应过来连忙出剑招架。顿时剑映寒光，武招凛冽，索桥在半空大力摇摆。
没过几招，那女弟子痛呼一声，想是吃了亏。
活该！柳梢计较着之前受的闲气，丝毫不同情她，反而幸灾乐祸。武道追求力量，白凤修行又刻苦，寻常仙门弟子根本不是她的对手。不过看这些弟子的道袍和佩饰标志，不像是青华宫的啊……
“师妹没事吧？”一名男弟子扶住受伤的女弟子，恨恨地道，“人修女可恶，出手如此狠毒！教训她！”
几人同时攻上来，白凤顿觉支拙，处处受制，瞅了个机会想要脱身，不料对方合力祭起仙印，硬生生将她打下了索桥，好在她反应敏捷，及时抓住铁索才没有掉下去。
身悬半空，脚下是无底悬崖，白凤脸色发青：“以多欺少，算什么本事！”
那男弟子冷笑：“以多欺少不正是贵道行事么，我们也只是以其人之道还治其人之身罢了。”
受伤的女弟子催促：“武道的都是无耻小人，师兄跟她废话什么，干脆废了她的修为，给受欺负的师兄弟们出气。”
白凤立时面如土色。
仙门不伤性命，但武道中人被废了修为，下场绝对是凄惨的，尤其是他们这样的杀手。
领头的男弟子上前要动手，突然，一股冰寒之气迎面袭来，其中仿佛藏了千万片薄刃，杀机重重，他不由得大惊，急忙御剑凌空退开。
机不可失，白凤趁机挣脱控制，飞身跃回索桥上。
“原来还有帮手，”女弟子嘲讽，“武道小贼都只会躲在暗处偷袭，不敢见人么？”
既已出手，柳梢硬着头皮从石后走出来。
那些仙门弟子倒没什么，白凤却神色复杂了。
其实柳梢出手救人并不情愿，白凤真被废了修为，她恨不能拍手叫好，然而这些仙门弟子仇视的是人修武道，不是白凤，这次真让他们得逞，那些怨恨武道的仙门弟子必会跟着效仿，她柳梢又岂能躲得过去？不是人人都卖苏信和洛宁的面子，四人要留在仙界很长一段时间，防不胜防，杜明冲也好，白凤也好，大家都在一条船上。
“彼此彼此！”柳梢素日惯与人斗嘴，毫不客气地回敬，“你们口口声声骂武道卑鄙，不也跟着干以多欺少的事嘛！”
女弟子啐道：“谁跟你们彼此！”
柳梢“哈”了声：“我们并没有做什么，冤有头债有主，你们打不过武道高手，就拿我们出气，大伙儿去商宫主面前评评理，仙门这么不讲理！”
她说得理直气壮，几名弟子无言以对，这次确实是他们在找茬迁怒。
柳梢在石头后面已经想好对策，见状便转转眼珠，放软语气：“你们不是青华弟子吧，青华宫千年大典当前，我们都是客，在这儿闹就是对商宫主不敬。”
几名弟子态度果然有所松动，在青华宫闹事，回去必受师门责罚。
“我们也不想，”那女弟子低哼了声，指着白凤道，“但她出手伤人，又怎么讲？”
柳梢倒像看到了以前的自己，知道她是放不下面子：“一场误会，师姐大人大量。”
“仙门弟子自不会与武道小人一般见识，”女弟子扬脸道，“也罢，你叫她赔个不是，我们就不追究了。”
“笑话！”白凤大怒，方才落败，对方声称要废她修为，还被柳梢听去，她自觉是平生奇耻大辱，如今对方还要她赔礼，她哪肯咽下这口气。
柳梢的性子不比白凤好，肯说软话已经是难得，对方不得理还不饶人，柳梢登时也恼了——那句“武道小人”分明将自己也骂了进去！
女弟子并没意识到不妥，还在朝白凤冷笑：“都饶过你了，别不识好歹！”
白凤铁青着脸，杀气腾腾：“谁饶谁！”
仙门弟子大多都是闭关修炼，很少外出任务，实战经验少得很，那女弟子仗着己方人多，便挑衅：“怎么，还想动手？”
“你们欺人太甚！”柳梢脱口而出，“谁怕谁呀！”
“废话少说，”白凤咬牙，以传音之术说道，“不给点厉害，今后你我都要任他们欺负了，你到底能对付几个？”
真要动手？柳梢吓一跳。
杀手是习惯偷袭的，以往是有陆离护着，如今却要正面对敌，对方人又那么多，她放狠话纯粹是虚张声势而已。
白凤见状道：“你别做出那副没用的样儿！今日只要撑着拖住一个，待我先收拾那边四个，哼！”
话中轻视之意明显，柳梢登时头脑一热：“谁没用！我对付她们两个没问题！”
白凤见她受了激，立即道：“那就这么定了！咱们干脆把事情闹大，让商宫主和仙门重视，这些人将来才不敢放肆。”
见两人没有动作，那女弟子以为她们是怕了，挺胸道：“知错就赔个礼让路，我们仙门向来宽宏大量，也不与你们计较了。”
“好说，”白凤冷笑道，“可巧我们也赶着过桥呢，今儿武道仙门就各凭本事走路，我和师妹二人在此领教五位仙长的剑术。”
她故意将“二人”“五位”咬得极重，讽刺之意明显，对面几人不约而同涨红了脸。那女弟子不肯输了气势，拔出佩剑：“既这样，我们总不好让两位失望。”
长剑出手，携太极罡风，至中途突然幻化成八柄巨剑，声势夺人。
亦幻亦真，灵气纯正，不愧是仙门剑术！柳梢赞叹之余暗暗松了口气，方卫长所言不假，剑仙术法固然高明，可惜太依赖灵体，普通弟子尚未脱胎换骨，远不足以发挥它的威力，相比之下，初学者作战，武道之技反而更实用。
柳梢尚且这么想，白凤更不放在眼里，她单手祭出阵牌，刹那间法阵已成，前方生出一道雾帘，有如垂落九天的瀑布，将索桥自中间隔断。
“师妹当心！”另几名弟子发现不对，慌忙扑来救援。
剑风撞上法阵，火花闪烁，女弟子被震得飞出去。
“武道贼子，放肆！”四弟子大骂，同时攻向白凤。
由于柳梢在旁，那些弟子心有顾忌，这次白凤以一敌五，倒迟迟未落败，不过她出招谨慎了很多，仍以防守为主，时而拿眼睛瞟柳梢，目光带了几丝疑虑。
知道今日一战难免，柳梢咬牙，拔剑冲向其中二人：“骂谁呢！”
白凤故意称她师妹，就是将二人绑在了一起，要独善其身已不可能，若此战输了，两人的下场都好不到哪儿去。
柳梢好歹经常执行任务，比起这些闭关清修的仙门低级弟子，实战经验不知道丰富了多少倍，之前受轻视，她有心出气，更要与白凤比一比，两名弟子竟被逼得连连后退。她的表现委实令白凤刮目相看，白凤大喜，顿时再无顾忌，全力进攻，招招狠辣，武道法阵将对方三人牢牢困住。
两个往日的死对头居然同仇敌忾，联手对敌，配合也默契无比。
几名弟子渐落下风，应付艰难又脱身不得，都暗暗叫苦。其中一人情急之下竟挥剑斩向索桥——武道能行阵困仙，但肉体始终不能驾云作战，索桥断，白凤必定撤阵后退，如此便能脱身了。
“住手！”柳梢连忙撤阵挡剑。
两名弟子趁机冲出包围，御剑急驰往峰下，估计是去搬救兵。
白凤气得骂：“废物！放跑了！”
柳梢更气急败坏，骂回去：“你才废物！要是商宫主恼了，你想让侯爷怪我们呀！”
青华宫大典在即，四方客人将陆续登门，此时毁坏青华宫之物，商镜心里不痛快，苏信在中间肯定会很难做，武扬侯还指望仙门照顾儿子呢，得知四人到青华宫打架会是什么反应？那些仙门弟子有顾虑，自己四人同样有。
白凤只是怒极昏了头，经柳梢一提，她便立刻明白其中关键，不甘心地哼了声，索性将怒火都出在剩下的三名弟子身上，双掌高举，凝气为两丈余长的火色大刀，狠狠地朝三人劈下！她全力施为，气势极其骇人，三名弟子一时吓得面如土色，无处退避，被迫合力举剑招架。
武招凶猛，仙力不弱，崖上草木猛烈摇摆，白光火光同时绽放，形成两团直径十数丈的光球！
柳梢略作迟疑便翻身跃起，发招帮衬白凤——白凤若败，她独自对敌几乎毫无胜算，对方帮手就快到了，必须速战速决，虽然不能废掉这些仙门弟子，但要起到警告作用，必须是个重伤。
仙门剑术，武道极招，三方大招即将碰撞！
忽然，一物悄无声息地飞入法阵，硬生生将三道力量隔开！
大招交会处迸出数道耀眼紫光，白光火光皆被这紫光吞没！没有意料中的巨响声，三方力量竟都在来人一招之间被化解了，无声无息！
那是一柄精致的团扇。
柳梢骇然抬头，只见云头上红袍飞扬，来人浑身珠光宝气，正是之前遇见的少宫主商玉容，他身后站着方才逃跑的两名弟子。

*

作者有话要说：
说件趣事，最近楼下有只狗见了我就追着叫，几番恐吓无用，此狗深得红军游击战术精髓，敌进我退，敌伫我扰，敌疲我打，敌退我追，我吓它就跑，我走它就追，主人也不拉它……






“嗳呀，好好的怎么就打起来了，”团扇飞回手中，商玉容翩翩落到桥上，赞赏地看了眼柳梢，又朝那几名仙门弟子笑道，“纵然青华宫招待不周，几位师弟师妹也不用拆我的桥吧？”
几名弟子面露愧色，慌忙赔礼，那女弟子道：“是这两个武道贼子太嚣张，出手伤人，幸亏少宫主相救。”
听她避重就轻先告状，柳梢火冒三丈，想到方才那赞赏的一眼，忙又忍住：“是他们先骂人，还要废我们修为！”
见那几名弟子神色不自然，商玉容目光一转，笑道：“原来如此，柳师妹不知，这几位师弟妹乃是南华派门下，几年前南华简师弟奉命追查食心魔下落，不料半路上遭武扬候府几名修者偷袭，身受重伤，幸亏洛师兄路过，这才救了简师弟性命，然而简师弟一身修为也尽废了，南华师兄弟情深，他们必是因为此事误会了两位，以至失言。”
话说得委婉，柳梢却听得气不过，明知是对方的错，他几句就轻易给勾销了不说，还有理有据说成误会，什么师兄弟情深，听起来对方由咄咄逼人变得情有可原，自己和白凤反像是有错的一方，他分明就是在维护几名南华弟子，怕闹大了他们会受责罚！
白凤居然没有发火辩驳，她两眼发直地瞪着商玉容，神色古怪。
谁见到这么个华丽的大男人都会被震住的。
仙门也这么不公正！柳梢顿时将对商玉容的好感减掉几分，不再装大度了：“你根本是想袒护他们！”
主家摆明是袒护，台阶也搭得好，寻常人多半会给面子忍了，谁知遇到这么个直接戳破的，商玉容拿团扇挡着半边脸，咳嗽了两声：“小柳师妹……”
旁边那女弟子涨红脸道：“我们并非存心生事，不过说话重了些，你们却下杀手……”
白凤业已回神，冷笑：“我要下杀手，你们还有命在？”
“好了好了，这位想是白凤师妹，”商玉容抬扇制止那女弟子回嘴，走近白凤，压低声音道，“他们几个与洛宁师妹同是南华门下，同苏师弟也极好，此事原怪我疏忽，没及时将二位的身份告知他们，这就与师妹赔礼，两位且看苏师弟之面吧。”
他身为青华少宫主，言语软和，不说看父亲商镜的面，而是抬出世子苏信，白凤再不甘也只得住口了。
真是奸猾！柳梢撇嘴。
商玉容又转向几名南华弟子，正色道：“父亲身为仙盟首座，一向重视仙武盟约，眼下大典在即，两位武道师妹受命前来协助追查食心魔之事，便是仙门的盟友，诸位岂能因私怨误了大事？传扬出去，于仙门，于贵派，皆有损名声。”
几名弟子明白他的好意，纷纷点头称是。
柳梢虽然不满意这个结果，面色却也好了点。
他这番话点出了事情的严重性，想来这些弟子暂时不敢再想废白凤和自己的修为了。
事件刚平息，一名青年仙者就匆匆御剑而来，面容白皙，鼻梁削薄，眼小而有神，简单朴素的蓝白道袍与商玉容恰好形成对比，更显得他清清瘦瘦，温文尔雅。
几名南华弟子同时紧张起来，低头作礼：“首座师兄。”
青年仙者落在商玉容身旁，扫了几名弟子一眼，皱眉问：“出了什么事？”
“没事，我与他们切磋了两招，”商玉容拍拍他的肩，介绍道，“这是南华派首座弟子，谢令齐谢师兄，那两位是武道柳师妹和白师妹。”
谢令齐郑重地朝柳梢两人拱手：“两位师妹好，我这几位师弟妹都是急性子，或有失礼之处，还望多多包涵。”
这话说得客气和善，已含了赔礼之意，果然是首座弟子风度。
柳梢与白凤忙答礼。
谢令齐再客套地问候两人几句，便朝商玉容笑道：“我师祖到了，正问起你。”
“他老人家到了？”商玉容似乎极尊敬那位仙尊，面露喜色，“我惦记着还有几天呢，想不到这么快，走吧走吧，我去给他老人家磕个头问好。”
他二人带着几名弟子离去，桥上顿时只剩下柳梢与白凤，合作结束，两人不约而同看向对方，表情都有些尴尬。
柳梢立刻别过脸，表示不屑。
白凤冷哼了声，绷着脸道：“莫以为你救了我，今日你是在帮你自己。”
谁稀罕救你！柳梢还没来得及回嘴，白凤已经不见了人影，顿时气得她直跺脚。
.
恼归恼，柳梢心里其实畅快无比，今日是有生以来最公平的一战，没有陆离，没用诡计，自己居然能对付两个仙门弟子，还救了白凤！
想到白凤那脸色，柳梢就乐。
叫她看不起自己！
这关键的一战，让柳梢清楚地认识了自己的实力，没有陆离，她柳梢也不是废物！今后必要努力修行，叫所有人都刮目相看！柳梢下定决心，匆匆朝迎雁峰跑，准备找陆离分享喜悦。
迎雁峰是青华宫客峰，专设客房，青华大典将临，峰上客人逐渐增多，大都是各派先送贺礼来的大弟子，白凤与杜明冲因为来迟，被安排在另一处院落。陆离自从安顿后就很少下迎雁峰，除了白凤，只有洛宁苏信偶尔会来找他说话。
柳梢走到陆离的房间外，听到里面有女人的笑声，满腔喜悦立刻化作了怒气，她走上去一脚踢开门。
房间里，陆离独自躺在床上，眼底犹带笑意。
方才笑声听得真切，见他衣带未系，柳梢更加确定有事，凝神扫视好几圈，确认房间再无外人才不甘心地放弃——跑得真快！仙界不是人间，哪来的女人？必定是那些可恶的女弟子！不要脸！
陆离起身拉她：“回来了。”
“别用脏手碰我！”柳梢态度恶劣地拍开他的手，一刻也不想留了。
从陆离处出来，柳梢带着一肚子的气不知道去哪里，不知不觉转到了主峰。
宫主商镜在会客，冲虚殿外十分热闹，小胖子云生居然也在人群中，他背着柄奇长的剑，应该就是用之前那块玄铁打造，由于他个子太矮佩带不了，只好背起来，剑柄比人足足高了两个头，显得很滑稽。
柳梢看得发笑，招手让他过来：“几时出关啦？”
“柳师姐！”云生高兴，“我才出关，正要去找你们呢，听说万无仙尊到了，我师父也在里面，所以就先过来看看。”
柳梢曾听苏信提过那位万无仙尊，想不到他这么受尊敬，忙问详细。
这却要从南华剑仙门说起，世人无有不知，南华派本是剑仙门第一大派，祖师因《南华经》而悟出一脉剑仙道，故立教名南华。至重华尊者洛音凡任仙盟首座，南华派盛极一时，晋升天仙的后辈就多达二十几位，温云舟尊者，卓衍尊者，洛淇仙尊，未明仙尊……个个皆大名鼎鼎。
一切的转折点，都在那场天罚。南华派在整个仙门中损失最惨重，为保住六界碑不倒，掌教闻灵之与上万仙尊弟子舍命抗天，几无生还者。万无仙尊当时身为首座弟子，受闻掌教之命带着南华术法典籍与二百新弟子去人间避难。天罚后，他带着这二百幸存的弟子回归南华，面对妖魔觊觎、门中无真仙的局面，仙尊千年撑持，一力延续南华仙道，终于不负使命，保住术法典籍，使孱弱的南华派重新成为仙门大派之一。百年前，万无仙尊将掌教之位让与嫡传弟子原西城，自己退居护教之位，他老人家如今是南华派辈分最高的一位仙尊，整个仙界的人提起他，无有不敬者。
柳梢听得肃然起敬，有心想挤进去看，却见先前那几个南华弟子也在殿外，柳梢便打消了念头。
仙界的日子仿佛过得比人间慢，许久才又入夜，仙门很少用凡火，以珠光照明，看上去全无热度，一点一点冷冷清清的光遍布对面的山峰，那是青华弟子们的居处。
海楼前栏杆上，柳梢抱膝坐听风浪。
外面海浪一声连一声，矮峰上松树也被风吹得呼呼作响，恍惚间，根本分不清是松涛还是海浪。
她故意又来了海楼，这次天都黑了，陆离还是没有找来。
他会不会真生气了？柳梢开始不安。
纵容都是有底限的，好比小时候闹过度了仍然会受罚，柳梢深深地明白这点，所以对于陆离的宠爱，她从来不敢过度挥霍，一次次的任性，既想要试探他到底能多纵容，又怕他真的厌烦走了。
他明明喜欢她，转身却跟别的女人亲热，她难道不能发脾气吗！
柳梢这次是真的委屈，不甘心地捶打栏杆，眼泪花花地骂：“不理就不理，谁怕呀！”
再等了半日，仍不见陆离的影子。
夜寒风冷，柳梢终于确认这场赌气只气到了自己，望着外面沉沉的大海，不由得生出一丝难言的恐惧。
之前都没什么呀，那什么小窈雨姬他不都听自己的赶走了吗，这次……也许是自己太凶了点？只要他肯认错，自己就不追究算了。
柳梢哆嗦着站起来，打算回去，视线转移却发现情况不太对劲。
周围不知何时布满了浓雾，一丈之外的景物已完全看不清。
入夜不久，怎会有这么大的雾？
与寻常仙雾不同，未携清气灵露，反而显得污秽浊重，其中透着极端危险邪恶的气息！柳梢本能地警惕，忙开夜眸探视，顿时骇了一跳——那雾竟是血红色的！
.
血雾！太诡异了！这绝不是仙界该出现的景象，更像是妖雾魔瘴！
这是仙界呀，怎么可能有妖魔！柳梢顿生不祥预感，第一反应就是遁逃，然而接着她便察觉不妙，周围灵气仿佛凝固了，半丝也吸纳不了，如何施展术法！
确认危机，柳梢心惊肉跳，尖叫着就跑。
血雾滚滚追来，铺满地面，完全分不清哪里是路，柳梢情急之下管不得许多，高一脚低一脚地飞奔。
海楼虽然偏僻，但周围峰上都住了人，更别说此地是大名鼎鼎的青华宫，这么大的动静，巡逻值夜的弟子们绝对不该毫无察觉！
意识到这点，柳梢倏地停住脚步，观望四周，确定自己被法阵困住了！
血雾仍在扩散，如潮水般起伏荡漾，慢慢地散发出红光，美丽又诡异，人仿佛立于云霞之中，隐约有淡淡的腥味在鼻端萦绕。
这种恐怖的感觉似曾相识，记忆中……
是他！是他！柳梢惊恐地退了两步，就看到那血雾中飘出了一只巨大的黑蝙蝠。
黑斗篷空荡荡地漂浮在半空，犹如浮在半空的恶灵，浑身邪气，无形的压迫感如倒塌的高墙，压得人喘不过气。
青铜面具，枯瘦的手，血红的眸……
蓝色的长指甲犹如锋利的尖刀，彻底划破记忆，眼前情景与当年所见完全重合在一起。
食心魔！
柳梢战栗着后退，心中震惊难以形容。
近年食心魔频繁现身，本不奇怪，可这是青华宫！食心魔居然出现在仙门！能神不知鬼不觉潜入仙门第一大派，他到底有多强！长指甲那么锋利，要挖出人心很容易吧？害死姜云的肯定是他，他挖了姜云的心，又要来挖自己的心？
眨眼间，那恶魔竟消失了。
四周雅雀无声，连海风海浪声都听不到。
走了？柳梢站在原地，心仍砰砰跳得厉害，终于，她松开满是冷汗的手，长长地吐出了口气，决定尽快离开这个地方。
转身，青铜面具赫然映入眼帘！
杀气扑面，锋利的长指甲已经伸到胸前，冷意窜入毛孔！
全身血液仿佛被冻结了，犹如结冰的湖面。
骤然，静止的湖面下涌起一股暗流！那股不知名的神秘力量居然再次出现，在脉管中急速奔流，其势汹涌，似乎要冲破压制释放出来。
发现异常，食心魔动作一顿。
青铜面具是如此的近，柳梢直直地对上了那双血红的眼睛。
血魔眼中，似乎有一丝惊疑之色。
柳梢再也承受不了，闭眼尖叫，与此同时，面前的食心魔竟也发出了一声痛呼。
痛呼声极为耳熟，和当年一模一样，那次食心魔被吓得匆匆逃走了。
柳梢连忙睁开眼睛。
就这眨眼的工夫，大片血雾已经消失不见，食心魔果然踪影全无。
“月！”柳梢倏地转回身，只来得及看到一道熟悉的、斗篷曳地的颀长背影，伴随着神秘的蓝色光芒，瞬间隐没在黑暗中。
.
另外的空间里，有人在对话。
“她还认得我。”意外。
“她是你的妻子，当然认得你。”粗重的声音。
“蓝叱你认真了，才一天而已，那时她只是个小孩。”
“如今她不是小孩了，主人，我必须提醒你注意规则，”蓝叱慢吞吞地道，“你的责任是庇护子民，她还不是你的子民。”
“可她身上有我的血，不能说和我无关，何况做一点超出责任的事，也不算是违反规则。”
“没错，这是规则的漏洞。”
“任何规则都有漏洞，最了解它的人才会发现，”月含笑道，“你看，我钻研了几十万年，多少也能找到一两个漏洞，发现了不利用，那是白痴。”
“主人，我必须警告你，未来你将自食其果。”
“我也必须警告你，你再用这种语气对我说这种话，马上就会自食其果。”
“我只是口误，主人。”
.
魔阵撤去，周围动静恢复，涛声松声重新响起，柳梢僵硬得如同一尊石像。
许久，她缓缓地低头。
胸前没有血洞，心还在剧烈地跳动，背上衣裳已被冷汗湿透。
方才的一切……是真的，食心魔来过，他也来过。
五年，那身影仍然如记忆中一般挺拔优雅，方才一瞥虽短赞，她仍然认出来了，他又救了她。
还是没看到他的脸，听说神仙妖魔都不会变老，他是不是还那么年轻？
心情激动，思绪杂乱不清，柳梢完全没注意身后的脚步声，直到一双手伸来将她抱住，她才吓得回神，条件反射地尖叫。
来人立刻放开她。
“是你！”柳梢心狂跳，但她立刻就发现认错了，只因他们身形太过相似。
“哎，我好像没做什么吧，”陆离后退，“这么大声，让人听到可不好。”
确认是他，柳梢终于彻底地松懈下来，才不管什么误会，直接扑到他怀里，声音带着哭腔：“陆离！你才来呀！”
陆离拍拍她的背安慰：“好了，没事了。”
柳梢惊魂未定，颤抖着仰起脸，直到此刻她才发现，那低沉的声音不知何时竟变得越来越耳熟，柳梢登时有些茫然：“我遇上食心魔了！”
“食心魔？”陆离惊讶地望四周，“在哪里？”
“它被打跑了，”柳梢喃喃地道，“刚才有人救了我。”
陆离笑道：“原来遇上好人了，你真该多谢他。”
好人？柳梢立即推开他，出奇地愤怒：“谁说的！我最讨厌他了！才不想再看到他！”
陆离愣了下：“他有这么讨厌？”
“讨厌！”柳梢抬高声音，也不知道是说给谁听。
见她气急败坏的样子，陆离轻咳了声：“没错，能让柳梢儿不讨厌的人，这世上又有几个呢，走吧。”
“我都差点被食心魔害死了！”柳梢终于想起赌气，“谁要你管，你去找她们呀！”
陆离摸摸她的脑袋，又拧拧她的鼻子：“乖，没事了，不怕……”
“我又不是小孩！”柳梢总算意识到这个动作不对，拍开他的手，直跳脚。
陆离瞧了她半晌，转身就走。
柳梢慌了：“陆离！你给我站住！”
陆离果然站住。
柳梢咬了咬唇，没再提之前的事，揉腿：“我脚扭了，怎么走啊！”
“方才跳得很高，想必问题不大。”陆离继续走。
柳梢跳上去拦住他：“陆离！”
陆离笑看她的脚：“哎呀，跑得真快。”
柳梢完全没觉得尴尬，实在是在他面前出过太多漏子了，她索性破罐子破摔，往旁边石头上坐下，赌气道：“我就是走不动，你自己走，让食心魔害死我好了！”
“我怎么舍得？”陆离弯腰地抱起她，“柳梢儿任性起来啊，真令人头疼。”
听到温柔的话，柳梢才略微好受了点，闷闷地将脸埋在他怀里，努力忘记这场不快，将白天桥上发生的事告诉了他。
陆离听完立即给面子地夸赞：“真厉害！”
柳梢却开始不安：“那些南华弟子其实……也没那么讨厌啦，比武道的好多了，他们都没使过杀招，我们这样是不是不太好呀？”
“谁叫他们欺负你呢，”陆离道，“你看，只要够强，就没人敢欺负。”
这种无条件的支持与纵容，让柳梢好不容易生出的一丝反省烟消云散，想到白凤当时的眼神，柳梢也颇为得意：“我会变强的！”
“是么。”陆离在夜色中笑。
夜里的他比白天更多了几分从容，时隔五年，他身上依然没有任何奇怪的味道，和当年一样清新，干净，像是雨后的空气，让暴躁的她迅速安静了。
柳梢转了转眼珠，手不老实地滑入他的衣襟，她吹了半天海风，手冰凉，陡然触及那温热的胸膛，她整个人都颤了下。
陆离仿佛没有察觉，抱着她朝前走，步伐平稳。
柳梢原是起兴捉弄他，见他无丝毫反应，不由羞恼起来，她一边回忆受过的某类训练，一边将身体贴紧了他，手指照模照样地在他胸前比划。
“柳梢儿，”陆离顿住脚步，提醒，“你的手太凉了，拿出去。”
乍对上那双精美如宝石的眼睛，柳梢心一慌，故作不在意地缩回手，板着脸埋怨他：“食心魔的事要尽快告诉商宫主，走快点啦！”
陆离带着她遁至主峰，将事情告知宫主商镜，商镜大为震惊。青华宫是仙界入口之一，食心魔现身宫内，就等于潜入了仙界，此事非同小可，贸然传开定会引起混乱，商镜立即命商玉容和苏信等几个大弟子带人连夜搜山，并吩咐尽量不要惊动客人，又暗中派弟子给附近各派掌门报信，自己则召集长老仙尊们商议对策。
这一夜气氛着实紧张，然而青华弟子们搜查至天明，却没发现任何可疑的痕迹，渐渐地便生出了怀疑。这事确实太不可思议，堂堂仙门第一大派被食心魔潜入而毫无察觉，已是堕了威名。
归来的弟子们在殿外聚集，有人当众抱怨：“不过是武修者之言，宫主太轻信了。”
“我看清楚了，绝对是食心魔！”柳梢辩解。
那人道：“你还好端端的，食心魔会被你吓跑？”
柳梢语塞，因为陆离的提醒，她并没有将月现身相救的事说出来——食心魔就罢了，还有人也能潜进来，这不是打青华宫的脸吗！恐怕连商镜都不会相信，而且她还没确定月的身份，万一他是魔呢。
那人直接质问：“是你编造的吧？”
“我还不稀罕骗你！”好心报信却被怀疑，柳梢气得叫嚷。
眼见要起争执，有人低呼：“万无仙尊到了。”
廊上几个人走来，当先一名清瘦老者，身穿灰白的道袍，须发皆白，洛宁正抱着他的胳膊说笑，谢令齐与昨日那几名南华弟子都跟在后面。
众弟子恭敬地退至两旁，弯腰作礼。
万无仙尊和蔼地对柳梢道：“是这小姑娘报的信吧？莫怪她，谨慎是对的，凡事当防患于未然，否则出大事就迟了。”
柳梢见他无丝毫架子，完全是位慈祥可亲的长者，连忙息了怒火，腼腆地作礼问好。万无仙尊再嘉勉她两句，就进殿找商镜了。柳梢心里喜滋滋的，抬高下巴对方才那人哼了声，那人也没好回应。
此后无人再责怪柳梢，食心魔也没再露面，想来仙门各派得到消息后都加强了防守，这件事逐渐平息，基本上所有人都认为是柳梢看错，柳梢只是不服，又苦无证据，不好说什么。
三日后，巡海弟子来报，洛歌与另一批南华弟子已至青华宫外。

*

作者有话要说：
谢谢 埃及兔子 的长评：）
师父的后人出现了，性格与师父很不同：）
不会停更，就是更的有些慢而已，停更我会事先公告，因为最近家里有点事，加上王妃那边修正完善，目前确定，王妃会在年前上市
青华山门外人山人海，商宫主与仙尊们是长辈，都在殿内坐着，晚辈弟子们但凡留在青华宫内的几乎全都出来了，足足有七八千人，其中还有不少客人，对于那位特殊的南华弟子，众人已经不是单纯的佩服了。
仙道晋升位阶可归为五类，实力由低至高排列，分别为鬼仙、人仙、地仙、天仙，到最后近神的大罗金仙，而仙道史上修成大罗金仙的仅昔年重华尊者一人而已，天罚后，仙门没落，连地仙都寥寥无几，晋升天仙的，只有洛歌。
柳梢爱凑热闹，跟着挤在人群里，对于这位传说中的仙长，她也很期待。
商玉容是少宫主，理所当然地站在人群最前面迎接。今日他依旧风骚地穿着红锦袍，手里的牡丹团扇换成了一柄更加醒目的美人团扇，头顶硕大的牡丹花冠上居然挂了两串长长的红白玛瑙珠子，直垂到肩。他又不停地跟人说话玩笑，扭头间珠子摇摇晃晃，活像是女人的步摇或耳坠，看得柳梢直冒汗，这位少宫主真是什么都敢往身上戴！
没多时，一名弟子御剑而来，至商玉容跟前说了几句话，商玉容微露喜色，领着几名青华大弟子走下石阶。
到了？柳梢暗自揣测，未及多想，周围瞬间变得奇静无比，只剩下呼呼的海浪声。身旁女弟子们一个个满脸通红，兴奋地张嘴，却没声音发出来。柳梢连忙抬眸，顺着她们的视线望去。
海天之际，大片祥云朝这边移来，远远地，云头一袭白衣过分的夺目，刹那间占尽了所有风景。
挺拔身形，暗藏威严，素带当风，分明潇洒。
一时间，柳梢竟魂飞天外，记忆不知不觉跳回了多年前那个夜晚，耳畔仿佛响起了摧山裂石的琴声。冷漠而璀璨的夜空，皎皎的月，年轻剑仙扶琴而立……如今，相似的场景再次出现，比之当初更加真实！
是他！原来是他！
晴天碧海，白衣仙人遥立云端，净冷如冰雪，灼灼如丽日。
原来他就是洛歌！柳梢激动得睁大眼睛直盯着那片白影，完全忽略了其他，待云头降下，洛歌率先登上宫门前的宽阔大道，柳梢才发现他后面还跟着数十名南华弟子。
步距略大，走得有点快，而步步沉稳，绝无轻浮之态。
这是个天生就该集所有光华于一身的人物。
脸自是俊美的，不容置疑的俊美，不同于陆离那种病态的、苍白精致的五官，这张脸肤色如美玉，鬓如刀裁，五官立体，轮廓清晰，俊得气势十足，张扬而不容掩饰，见者无不心折。
双眉形状凌厉如长刀，真正的斜飞入鬓，目狭而睫长，给人感觉始终是眯着的，其中清光流转，凛然生威，似能洞悉一切，令人不敢直视。薄唇微抿，象征着决心与果断，这是个极有主见的人。长发大半披散着，几垂于地，只在脑后挽起一部分，斜斜戴了支古朴的长尾白玉簪，簪尾弯曲，除此之外再无任何饰物。
与商玉容俨然是两个极端，洁白的衣，如墨的发，简单得不能再简单，无须任何装饰，他的人，已足以掩盖任何饰物的光彩。
人越近，越能感受到那迫人的气势，恍惚间，如秋风扫过、秋云行来，冷意遍千山。
五年时光，在他身上没有留下任何痕迹，初见至今，仿佛只是弹指间的工夫而已。
柳梢心头一窒，双睫轻颤。
众人早就涌上去了，连同辈弟子都对他极恭敬，女弟子们更不用说。面对诸多热情，他并未理会，带着潮水般的追随者们，一脸平静地沿石级上行，目不斜视，而众人似乎也理所当然。
“哥哥！哥哥！”洛宁终于冲出人群，扑上去，“你总算来啦！”
洛歌这才停住脚步看她，任她抱着手臂喋喋不休，浑身气势不觉收敛了几分，表情也明显带上了一丝宠溺，可见他很疼爱妹妹。
柳梢看得心里涩涩的，说不清是羡慕还是嫉妒。
商玉容倒是笑嘻嘻地站在原地，待洛歌行至阶下，他才摇着团扇迎上一步，戏谑地弯腰作礼：“少爷总算来了，这望穿了多少秋水啊。”
洛歌难得朝他点了下头。
柳梢忍不住“噗”地笑出来，若非商玉容身材声音举止明显是男人，光看那身华丽装饰，还以为是哪位少夫人迎接郎君呢，幸亏他不穿女装，否则真要颠倒雌雄了。
她笑得很小声，洛歌却侧脸向这边瞟来。
好厉害！柳梢吓一跳，再也不敢笑了，连忙低头悄悄往后缩，借前面的人遮挡身形，等到那无形的压力消失，她才敢重新抬眼看。
苏信正恭敬地朝洛歌作礼，洛歌虽无太多表示，脸色却温和了些，苏信如今在青华弟子里小有名气，看样子他也知道妹妹跟苏信的关系，对苏信还算满意。
后方人群朝两边让开，一名清清瘦瘦的年轻大弟子从中间走出来，面含微笑，正是谢令齐。他微笑着朝洛歌道：“师弟总算到了，商宫主和师祖他们都在殿里等你，快去吧。”
洛歌是晚辈，商宫主没有亲自迎接，却等在殿内，足见重视。商玉容并肩陪着他往冲虚殿走，苏信、洛宁跟在后面，他仍是一句话不说，更不曾看众女一眼，纵然如此，众女仍不减热情，争先跟在他身后。
“少爷再迟几日，我都没法跟这些师妹师侄交代了。”商玉容一口一个“少爷”，这称呼让柳梢倍觉亲切，只是出现在仙门，听着就有点不伦不类，柳梢又想笑——洛歌乃重华尊者之后，出身名门，加上那副高高在上的架势，可不就是个大少爷！
商玉容开玩笑，眼高于顶的洛歌居然也没介意，两人应该交情不浅。
不知怎的，柳梢对洛歌始终有几分敬畏，没敢往他身边挤，选择跟在谢令齐身后。谢令齐不如洛歌引人注目，但他身边也围着许多弟子，人缘不错，柳梢对他的印象一直很好——身为南华首座弟子，地位仅次于南华掌教与长老仙尊，难得他还平易近人，所以才会受大家拥护吧。
“又是好大的架子！”
“这般目中无人，从不将我们青华宫放眼里。”
冷笑声刻意压低了，柳梢离得太近，恰好听到，转脸看，抱怨的是旁边几名青华大弟子。
柳梢在武道混了五年，深知人心，闻言就知道有好戏看了。
果不其然，谢令齐无奈的声音传来：“几位师弟误会了，洛师弟向来如此，并非藐视青华宫。”
那几个青华弟子齐齐轻哼，其中一个道：“他不将我们放眼里就罢了，在谢师兄跟前也如此，谢师兄太宽厚。”
谢令齐道：“洛师弟修为高深，眼界自然高些，商宫主极看重他，诸位何必介意小节。”
柳梢惊讶不已。
这些青华弟子就罢了，令她意外的反而是谢令齐，谢令齐身为南华首座弟子，又是洛歌的师兄，这种时候理当出言解释，可是话却说得不太对劲，柳梢在武扬侯府没少干挑拨的事儿，比别人更敏感，他那么说，简直就等于承认了洛歌真的没将青华宫放眼里，仙门弟子最看重师门脸面，这些青华弟子定会更加不忿。
果然，那几名弟子恼怒无比，互相递了个眼色，退后聚在一起低声商议。
柳梢重新打量谢令齐，见他仍是温文尔雅，一副好脾气的大师兄模样，再想到那日他主动给自己和白凤赔礼时的谦和，实在不像是有心计会挑拨的人，柳梢一时又怀疑自己想多了。
冷不防对上谢令齐的视线，柳梢生怕心思被发现，她在武道受过训练，应变得快，忙冲他展颜一笑，不好意思地别过了脸。
谢令齐见她一副羞涩的模样，愣了下，莞尔。
柳梢假装东张西望，暗中留意先前那几个青华弟子，只见他们商量片刻就匆匆离开了。柳梢大略也猜到他们的意图，洛歌那么厉害都有人敢暗算，嫉妒心真可怕。
不过，洛歌真是太出风头啦，对师兄都不怎么理睬，难怪谢令齐会在背后阴他呀。
柳梢情不自禁瞟了远处的白凤一眼，撇嘴不作声。
.
众人拥着洛歌走过几百石级，到达冲虚殿。殿前石阶宽敞，两根黑色大柱子十分庄严，众弟子皆止步阶下，唯有洛歌、商玉容、苏信、洛宁和几名南华大弟子走上阶。
殿门两旁几名弟子执剑而立，正是方才抱怨洛歌的那几个，此刻他们满脸恭谨，俨然礼让的姿态。
好戏来了！柳梢半是好奇半是紧张地看着洛歌。
当众被暗算，他这样的人物会大发脾气出手反击，还是一言不发拂袖而去？
商玉容似笑非笑地看洛歌一眼，边朝里面走，边大声道：“洛师兄前来与父亲和几位仙尊见礼了。”
狭长双眸微眯，洛歌当先进殿，几名南华大弟子紧随其后，行动间不见任何异常。
没事？柳梢顿觉满头雾水，连忙看门边那几名青华弟子，只见他们全都僵硬地站在原地，个个脸色发白，仿佛正承受着极大的压力。
柳梢正在疑惑，就被殿内洛歌的声音吸引了，声音清冽，与记忆中相同。
“洛歌奉掌教师伯之命，前来青华宫道贺，愿青华仙道永传。”
礼物早由谢令齐带到，商镜笑着谢过南华原掌教。万无仙尊和青华仙尊们都在殿里，洛歌又一一上前见礼，几位长辈都笑称免了，关切地问他修行进度，看样子都很喜欢这个出色的后辈。柳梢之前只觉得洛歌自负，想不到他对长辈还是很恭敬的，礼数周全，语气用词无不恰当。
洛歌大略提了下此行经历，原来他半路发现食心魔踪迹，率弟子追踪至秀城，线索突然中断，而后便接到食心魔来了仙界的消息。商镜等人体谅他路途辛苦，没有多问，让商玉容安顿他和一众南华弟子歇息。
等到商镜和几位仙尊离开，众人都涌上阶。
谢令齐看看旁边那几名满头大汗、脸色紫涨的青华弟子，走到洛歌身旁低声劝道：“师弟何必计较，且看商宫主颜面吧。”
洛歌面不改色：“身为仙门弟子，不齐心协力，反为私怨对同道出手，薄惩而已。”
话音方落，几名弟子摇晃两下，慢慢地能动了，好在众人注意力都在洛歌身上，并未发现异常。
商玉容瞪那几个弟子一眼，笑骂：“自作自受！”
几名弟子羞愧地退下。
看得出来，他们都对求情的谢令齐极为感激，可若不是谢令齐那番话，他们也未必会打洛歌的主意吧？这番求情反有笼络人心之嫌。真是同门师兄弟不睦？
柳梢疑惑地看谢令齐。
谢令齐大约是对她有了印象，这次很快就看过来。
柳梢镇定多了，大方地一笑，然后转向洛歌，发现他也轻微地皱了下眉。
出手惩治那几人的是洛歌无疑了，他分明早有防备，难道他已经看出了谢令齐的小动作？
柳梢想起方才自己只笑了一笑便被他察觉，心里阵阵发毛。
仙门常用尊号有几种，仙尊、尊者、真君、真人等等，受尊号的都是修为精深、极有威望的仙者，其中又以仙尊、尊者地位最高，他们最少也是地仙级别，因为那场天罚，如今整个仙界才不到十位。仙尊与尊者的区别，在于他们第一次立大功的方式，杀护为仙尊，救护为尊者。传言中，洛歌本该受仙尊之位的，可见他初出茅庐第一功便是杀生护世，再联系当年他登门问罪武道时的表现，废人修为，手段强势，言语锋利……个性恐怕不那么宽容。
柳梢越发感到气怯。
围着洛歌的人虽多，敢找他说话的却很少，这也难怪，寻常人都很难将自己与他摆在平等的高度，光应对就很有压力了，弟子们对他更多是崇拜敬仰吧。
还是陆离说得对，只要够厉害，还怕谁呀，嘿！
抛弃反省之心，柳梢立刻就发现了陆离。
黑斗篷拖至地下，斗篷帽还是压在鼻子上，盖住眉眼头发，他居然还站在那根大黑石柱子前，这个位置未免太合适了些，真正是“人柱一色”，在洛歌光芒的衬托下，几乎无人察觉他的存在。
柳梢无语，又惊奇。
陆离自从进青华宫就很少在公众场合露面，想不到今日肯出来看热闹啦。
她正在纳闷，那边洛歌低声问了商玉容一句什么，竟举步朝这边走来。众人视线不约而同地跟着移动，都不知道他要做什么。柳梢出于杀手的习惯，虽然想着事情，眼睛仍在观察周围情况，然后，她看到他停在了陆离面前。
议论声渐起，众人这才注意到柱子前有个人。
“那是谁？”
“竟然是人修者？”
……
斗篷很常见，穿在他身上似乎就带了种奇特的魅力，犹如一卷深埋废墟里的上古画卷，神秘，引人遐想，想要探索那背后的故事。半张苍白的脸露在外，没有过分眩目的光彩，柔和优雅，恰如月之银辉，让人忍不住怀疑是传说中的月神族王子前来作客。
若非知道他的身份，恐怕没人会相信他是个武道杀手，女弟子们眼睛亮了，不自觉地围过去，想要看清那斗篷下的另外半张脸是什么模样。
柳梢怔怔地望着那个身影。
奇特的悲哀感来得莫名，相伴五年的人，竟有着初次相识的陌生，原来被保护得太好的她，早就自动忽略了他的故事。
洛歌对面看着他不说话，他也纹丝不动地站在那儿任洛歌看。
终于，洛歌开口：“武道师弟，如何称呼？”
“姓陆，陆离，洛仙长好。”陆离含笑回答，声音一惯的低沉。
“陆师兄很厉害的！”小云生从人群缝隙里钻出来，激动地介绍，“他救过我和苏师兄！”他这话自是夸张，当时陆离根本没出手，只是仙门弟子一向反感武道，此番洛歌出乎意料地对陆离客气，他有心站出来多说两句好话，因为紧张，胖胖的脸都红了。
洛歌点头：“仙门武道素来友好，陆师弟若不见外，可以叫我一声师兄。”
他明显是认可了对方，众人既惊讶又羡慕。
柳梢不知道他是何时注意到陆离的，只发现他说话间已再次迅速打量了陆离一遍，光这点已是许多人不能及。想当年他骂武道“沦落至此”，这会儿却面不改色地说友好，可见并非不善应酬之人。不管怎样，陆离能得到他的青睐，柳梢十分高兴。
然而陆离似乎没领会到这番好意，他不慌不忙地拉了拉斗篷：“这个，叫师兄不太合适吧，还是叫少爷？”
阶下立时响起笑声，柳梢捂住嘴，商玉容也抬扇掩面。
洛歌居然也没恼，还笑了下：“亦可。”
这一笑简直炫花了所有人的眼，没等众人回味，他已经恢复少爷脸，走回商玉容那边去了。
不识相！柳梢差点抓狂，飞快地挤到陆离身旁拿手肘撞他，低声骂：“什么什么！别看人家年轻，说不定都好几百岁啦！让你叫师兄是看得起你，只要……什么不合适呀！”
只要有洛歌撑腰，在仙门还怕谁呀！
“没事啦，”洛宁笑嘻嘻地凑过来，“我哥哥脾气很好，商师兄经常这么叫他的，他不会生气。”
陆离马上道：“你看，没事的。”
人家关系不一样！柳梢当着洛宁的面也不好说，轻哼了声。
经洛歌引导，许多人都注意上陆离，能让洛歌这么客气对待，说明他定有不凡之处，加上他进青华宫就一直很低调，众人对他印象不差，此刻完全放弃了对武修者的成见，纷纷上去介绍认识。陆离似乎天生有女人缘，言语风趣，应付自如，比起目下无尘的洛歌，反而有更多女弟子围着他去了。
洛歌站在商玉容身旁静静地看着，目无波澜，全不介意被人抢风头。
柳梢却被那些热情的女弟子挤到了旁边，脸色开始发绿。
有什么好看呀！陆离就是惯会哄人的，实际上都是她们在说，他只偶尔插一句“嗯”“是吗”，她们还以为自己多受重视呢，傻。
柳梢表示不屑，过去找洛宁说话。
洛宁的美正是那种远离红尘不沾烟火的，好似带了晨露的花苞，所有人对她照拂有加，真正是集万千宠爱于一身的公主，苏信那么守礼的人竟也不避嫌，当众拉着她的手，眉眼间温柔无限。
柳梢是嫉妒洛宁的，只不过洛宁真心当她是师姐，她就不得不装出个姐姐的样子来，将武道时的风格藏得严实，连商玉容等人也被骗过了。她容貌不差，站在洛宁身旁并未逊色多少，也有男弟子将目光落在她身上，表情却带着一丝惋惜。不用想，柳梢就知道那是因为自己的杀手身份，于是轻轻咬了唇，往旁边挪开两步。
洛宁发现她闷闷不乐，问：“柳师姐，你怎么了？”
柳梢用手扶额：“没什么，就是有点头晕。”
苏信与她最熟，忙问：“没事吧？我送你回去。”
洛宁道：“别是病啦，我们带她去药师房看看。”
她是真的关切，柳梢却另有盘算，忙道：“不用，你哥哥才到呢，你还是陪他说话吧，苏师兄送我回去就好了。”
洛宁见到哥哥也舍不得走，正犹豫，就听到淡淡的声音传来——
“我送她吧。”
.
说笑声、议论声……都被这一句话盖过，周围瞬间静得出奇，所有视线再次集中到那人身上，连商玉容也有些意外地看着他。
他似乎是要让众人确认，不紧不慢地朝柳梢迈出一步：“我送你吧。”
底下仍旧无人作声。洛歌对女仙从来不怎么热情，如今却当众对一名人修女献殷勤，简直是破天荒的了。仙门以清雅出尘为美，此女俗气十足，女弟子们哪里服气，看着柳梢的眼光都变得苛刻起来。
清楚地感受到众女的嫉妒，柳梢简直不敢相信这是事实。
那是洛歌！洛歌要亲自送她回去！
一个人再怎么装，本性都掩盖不了，柳梢也有着女孩子的虚荣心，不免忘形，纵使她还尽力控制表情，那下巴已经习惯性地抬了几分，胸脯也挺了几分，眼睛挑衅地瞟向陆离身边的女弟子们。
仙子有多了不起，她柳梢也不比谁差！
洛宁疑惑地看看哥哥，再看看她，眨眨眼：“好哇，让我哥哥送你！”她开心得不得了，压低声音对柳梢道：“我哥哥从没送过女孩子呢。”
柳梢更觉得意，正欲迈步上前，冷不防对上洛歌的视线。
双眸本身就像是眯着的，十分凌厉，加上那两排浓黑双睫并不似别人那般弯曲上翘，而是又长又直，衬得眼神更加凌厉。
犹如冷水当头泼下，柳梢瞬间清醒过来。
柳梢很清楚自己的分量，除了容貌，没有任何出色的地方，还是个人修者，要说让洛歌一见倾心，柳梢自己都觉得是笑话！何况柳梢经历复杂，怎会感受不出？洛歌或许会作戏，但此刻他显然不屑，柳梢不知道他的真实用意，却知道今日之后，自己必会树敌无数。
那点虚荣心早已飞到九霄云外，柳梢吓得连连摇头：“不用不用，我自己可以……”
“让我哥哥送啦！”洛宁头一次见哥哥对女孩子表示好感，她又很喜欢柳梢，不等柳梢多说便将她推到洛歌面前，“让他送吧！”
洛歌点头，径直走上游廊。
“快去呀！”洛宁推柳梢。
柳梢急得满头大汗，见陆离跟那些女弟子说话，完全没有过来的意思，顿时气得险些咬碎牙，只好乖乖地跟上去——此事根本不容拒绝，或许她会被女弟子们排斥，可是拒绝他的好意，她恐怕要得罪所有仙门弟子，那些崇拜他的弟子会认为她自傲，他们对武道有成见呢。
直到二人去远，众人才又窃窃议论起来。
.
弯曲石径，喷雾灵泉，老树奇花，翩翩仙鹤……往日秀美绝伦的仙界风景，此刻都在那洁白背影的映衬下黯然失色。
山风海风掀广袖，修长手指若隐若现，令人禁不住想象他抚琴时的风采。
这个人永远是主角。
相比之下，柳梢低头走在后面，简直就是个毫不起眼的跟班。
洛歌显然刻意放慢了步速，偶尔还会停下来等她，不近不远的距离把握得刚好，不失礼数。
柳梢却步步都走得谨慎，也许是他之前表现出敏锐的洞察力，柳梢始终对他充满敬畏，总感觉自己温顺的伪装在他眼底被剥得干净。
自己慌称头疼要苏信送，难道他已经看出来了？
做贼心虚，柳梢正处于这种状态，脑子里反复思考着各种可能，暗悔不该在他跟前耍心眼。
就在她越来越不安的时候，洛歌停下脚步。
“到了。”
“啊？”
洛歌不语，微微侧身示意。
迎雁峰近在眼前，他果然没有送到底的意思，柳梢不觉得失望，反而如释重负般松了口气，匆匆道谢，躲进院子去了。
还以为他要借机警告呢，原来真的只是送送自己，他没看出什么吧？
这件事导致柳梢一整天都过得心惊胆战，想象着那些女弟子的脸色，她连门都没敢再出，并且生平第一次感到冤屈了，事情根本不是她们认为的那样！
陆离直到天黑才回来，柳梢等在窗前，听到他答应两名女弟子明日的邀请，立刻扭头就上床睡了。

*

作者有话要说：
谢谢 Gabriel翔 、：疏楼画邪 的长评：）
恢复更新，就是时间不定，因为初版需要经过修正才发，目前又在赶稿，还有王妃出版上市的准备，所以本文速度慢，请大家谅解下






第二日清早，陆离果然跟那些女弟子去游迷仙沼泽了，柳梢正在踢院门，可巧白凤走来。
白凤在侯府受柳梢不少闲气，如今见柳梢这失落的模样，她便冷嘲热讽起来：“连个人都看不住，怪不得她们看低我们武道，出后山门，往西三十里就是迷仙沼泽，别说我没提醒你，侯爷让你看着陆离，要是他野了心，你等着去死吧！”
东海青华山是仙界入口之一，柳梢出了后山门，才发现仙界大得远远超出了她的想象。所谓迷仙沼泽，乃是一片平坦仙野，薄雾蒙蒙，望不见边际，入眼青绿，并不是草地，而是遍布青苔水藻的泥潭，不留意便会陷下去，硬实的地方都生着树木，越往深处越高大，估计已长了数万年。
柳梢有点嫌恶地看着脚下稀泥，她本来还想赌气的，却被白凤一言点醒。
是了，武扬侯利用自己控制陆离，一旦陆离不再在乎自己，自己就失去了存活的价值，虽然不相信陆离会真的那样，但这场气自己根本赌不起，尽快哄回他才是上策。
柳梢也清楚，照白凤以前的风格，她是绝对不会提点的，这次选择偏向自己，完全是出于同门共荣辱的观念，估计也和自己出手救她有关。白凤这人虽然讨厌，但还算恩怨分明。
沼泽不好走，柳梢因羡慕洛宁飘逸脱俗，也改穿起裙子来，然而她不像仙门弟子会御剑，此刻行动就很不方便，尽管她小心翼翼地轻身行走，裙摆上依旧沾了不少泥点。
一阵乱转，柳梢正愁找不到目标，忽然间一阵笛声入耳，极其悠扬欢快，在沼泽上空飘荡，紧接着头顶传来杂乱的“啪啪”声，无数灵鸟从四面八方飞来，扑翅而过，规模不小。
前方大树上有笑声。
百年老榕树枝叶茂密，其间依稀有人影，柳梢悄悄地掠至树荫边沿，只见陆离高高地站在枝干上，身旁一名少女横吹玉笛，另有十来名女弟子或站或坐，嬉笑作陪。
曲毕，一名女弟子拍手称赞：“葛师姐好曲！莫非这就是那曲《凤临朝》？陆师兄你可有福了，平日我们想听，葛师姐都不肯的。”
陆离似是听得入神了，闻言微微抬起下巴：“此曲非《凤临朝》，乃是《百鸟会》。”
众女皆是一愣。
葛仙子惊喜：“陆师兄竟识得此曲？”
陆离不答反问：“你家中应该有人是姓香吧？”
葛家在青华很有名，很容易打听到，葛仙子没有意外，点头道：“正是家母。”
陆离道：“香家精于音乐，大约……嗯，六十万年前，祖上出过一位明心仙尊，明心擅于品酒，因而结识神界酒老，酒老又与当任月神有些交情，此曲乃是当任月神所作，又叫作《百鸟宴月》。”
葛仙子“啊”了声：“家母也曾说过，此曲原是传自神界，仙门知道的人不多，想不到其中还有这番故事，你……”
不说葛仙子惊讶，柳梢才是真正的震惊。
真的有月神？那个月神的传说……
“神界早已覆灭，月神……也不存在了。”
叹息声仿佛响在耳边，勾起一段美丽又凄凉的记忆。
柳梢握紧双手，努力驱除杂念，凝神侧耳，只听陆离答道：“年少时家中藏书甚多，其中有一本《六界音玄录》记载了此事。”
“《六界音玄录》？”葛仙子失声道，“此书在仙界早已失传！”
陆离道：“不错，我所见只是手抄本。”
“陆师兄真是见多识广，原来你家竟有《六界音玄录》，”一女兴奋地拉着他道，“何不将它带来，也让我们开开眼界！”
陆离摇头。
那女弟子嗔道：“陆师兄太小气……”
“师妹！”葛仙子略带责备地打断她。
四周安静下来，那女弟子意识到什么，立即住口。
家中藏书丰富，还有《六界音玄录》这种奇书，他必是出身非凡的世家公子，倘若不是发生重大变故，又怎会成为武道杀手？
柳梢也暗暗着恼。
陆离倒不在意：“后来家道中落，不知此书落到了谁手上。”
头顶百鸟久不闻笛声，逐渐散去，又带起一阵扑翅声。
“家中出此变故，难得陆师兄豁达，”葛仙子目光越发温柔，轻抚玉笛，“想不到陆师兄也通晓音乐。”
先前那女弟子正后悔说错话，闻言忙笑：“陆师兄可算是葛师姐的知音。”
众女跟着起哄，冲淡了沉重的气氛。
葛仙子却留意到树下的动静：“是谁？”
柳梢慌不择路地转身逃跑，一口气遁出了沼泽。
.
青华宫现有两位长老姓葛，在仙门极有地位，那名葛仙子就出身葛家。仙门中人擅长驻颜，能永远保持年轻美丽，他会如何选择？
裙摆被溅起的污泥染得不成样子，往下滴着脏水。
如何骄傲，如何光鲜，仍掩饰不住自卑的事实。
不，不要失去陆离！不就是仙门吗？自己也可以离开那个肮脏的地方，拜入仙门，站在他身旁和那些仙子比一比！对，去求苏信，只有苏信能帮自己！
柳梢大步疾走，不知不觉已到了苏信的住处，院外苍翠松枝分外精神，终于让她恢复了清醒。
不行！苏信的性子武扬侯还不清楚？真冒失地求他开口，武扬侯岂不生疑？方卫长要暗中处置自己，简直比捏死一只蚂蚁都容易，就像当年活活打死那个女孩一样，到头来苏信只怕还不知道她柳梢是怎么死的。
方卫长说得对，心慌就容易出乱子，方才可不就险些犯糊涂！
柳梢在院外站了片刻，果断地转身往回走。
“柳师妹？”背后传来温和的声音。
柳梢连忙转身看：“啊，是谢师兄！”
谢令齐今日穿了件颜色翠绿的衣袍，少了些老成，更多出几分温润，他显然对柳梢很有好感，笑道：“你来找苏师弟么，他不在呢。”说完他又叹息：“苏师弟的身份传出去，恐怕会被有心人利用，也难怪武扬侯担忧，让你们过来。”
他知道苏信的身份？柳梢吃惊，迅速冷静下来，脑筋转得飞快。
苏信的身份连青华宫上下都被瞒着，谢令齐是南华弟子，竟也知道这事，足见商宫主对他的信任。
点到为止，谢令齐自然地移开话题：“她们没再为难你吧？”
柳梢摇头：“没有。”
“她们对武道有偏见，若为难于你，你找我便是，”谢令齐停了停又问，“怎么不见陆师弟？”
提起陆离，柳梢含糊地答：“他出去了。”
谢令齐微露失望之色：“久闻陆师弟术法高妙，可惜此地你我皆是客，我虽有心往来，却不好以主人自居，失了礼数，今日本是应几位师弟之情邀陆师弟小酌，大家谈论切磋，既然不在，那就改日吧。”
他想结交陆离？柳梢意外，四人来仙门这段日子没接到过任何邀请，他们突然注意上陆离，估计也是昨日见他受洛歌另眼相待的缘故，如果谢令齐真的与洛歌不睦，这就更不奇怪了。
谢令齐亲切地陪着柳梢说了几句话，突然摇头：“我看，师妹还是太温柔诚实了些。”
伪装的温顺只骗得了别人，柳梢深知自己的本性，不由脸红耳赤。
谢令齐当她害羞，笑容就带上了一丝深意，含蓄地道：“苏师弟性子最随和，只是他出身侯府，见过的人多是规矩有礼不敢放肆的，洛宁活泼率真，才得他喜欢。”
他莫名地说起苏信的喜好，柳梢颇为不解，回想当年认识苏信的经过，苏信果然是喜欢活泼点的女孩子。只是……这话怎么听都像是在提醒，他什么意思？
苏信的美好善良，在柳梢看来是遥不可及的，柳梢确实心存向往过，年少时短暂的相处，也曾有过一丝朦胧的激动，可是两人的差距何止一点半点？如今她努力展现最好的一面，生怕被他厌恶看低，能成为朋友就很高兴了，更何况她哪里比得过洛宁呢？
谢令齐这话意图不明，不过他倒是真的提醒了柳梢。
苏信不能帮自己，洛宁却可以！这个未来媳妇来头那么大，别人求都求不到，武扬侯一定会卖她面子，而且她心地善良，又比苏信会说话多了，只要哄她高兴，不就可以利用她帮自己和陆离脱身了吗，说不定还有可能入仙门呢！
柳梢陡然找到出路，简直兴奋得满脸发光。
谢令齐见状，若无其事地指着山头道：“苏师弟和洛宁就在流花瀑，我带你过去？”
柳梢一时也不确定他究竟什么意思，既然打算讨好洛宁，她便点头道：“好啊，多谢师兄……”
“我带她去吧。”有人打断她。
那声音静而冷，如雪水兜头淋下，冻得柳梢浑身僵硬。
谢令齐显然也没发现他来了，同时一愣。
衣着神情与昨日并无太大变化，洛歌不紧不慢地走到两人面前：“何必劳烦师兄，我正要去找宁儿，顺路带她过去吧。”
“也好，”谢令齐表情依旧自然，朝柳梢笑道，“我还有事，就让洛师弟送你。”
他说完就走了，柳梢无可奈何，悄悄地观察洛歌的脸色。
不知怎的，这张脸上就算有表情，也仍然让人摸不透他的心思。
柳梢对着他就莫名地心虚，只恨不能躲开这位少爷，低头时又看见裙子上的污泥，柳梢更加尴尬，一双脚不由自主地往旁边挪。
洛歌微微欠身：“柳师妹？”
“什么？”柳梢紧张。
“苏师弟与宁儿方才去了殿上，正陪万无师叔祖说话，”洛歌道，“此刻不便找他，不如我陪师妹走走？”
看他和颜悦色的，说的话却不容拒绝，柳梢见他已经举步往前走了，只好硬着头皮跟上。
清风吹白衣，苍松映俊颜，洛歌果真陪着她沿山道徐徐前行，偶尔停下来观赏风景，还会点评介绍几句，丝毫没有冷落她的意思。路上遇见许多女弟子，顶着那些不善的目光，柳梢浑身发毛，脊背冷飕飕的。
洛歌似是随口问道：“听说是柳师妹发现食心魔的？”
提及此事，柳梢连忙谨慎地将那夜情形讲了遍，依旧省略了有关月的片段，她心知瞒过此人不容易，补充道：“也不一定就是食心魔吧，我是猜的……”
洛歌顺着她说道：“青华宫戒备森严，食心魔再强，如此悄无声息地潜入也不可能，更不会轻易放过你，或许是有人幻化了吓唬你的。”
仙门弟子厌恶武道中人，不排除恶作剧的可能性，只是柳梢小时候曾意外见过食心魔，所以认得，这些仙门弟子却连食心魔的模样都不知道，如何能装得那么逼真？譬如，他们怎知道食心魔穿的是黑斗篷还戴了面具？
柳梢暗暗不服，却没敢出声反驳。
洛歌不在意她的反应：“苏师弟近日要帮忙准备青华大典，照应不到你，师妹有难处不妨找我。”
“没……没有。”柳梢目光躲闪。
他说话比洛宁苏信都有分量，可她不敢呀！此事太冒险，柳梢是在哪儿长大的，岂会轻易相信人？他的接近已经不合常理，弄清用意之前，她可不会贸然求助。
洛歌道：“师弟与宁儿的事，武扬侯也知晓，甚是赞同，或许下个月青华大典他也会来。”
柳梢忙讨好地夸道：“洛师妹那么讨人喜欢，侯爷一定很满意。”
“讨人喜欢，是天性真善，”洛歌随口道，“容易受骗吧。”
柳梢心里本就有鬼，闻言吃了一吓，讪讪地笑：“有洛师兄这么厉害的哥哥，谁敢骗她呢。”
洛歌“嗯”了声：“说的是。”
自负的回答，却让人觉得理所当然，柳梢没敢继续这个话题。好在洛歌不像表面那样难以接近，他真要与人交谈，是极善拟话题的，柳梢也很会察言观色，发现他似乎对武道的事很有兴趣，便投其所好，细细地跟他讲起武道各派的情况。
洛歌边走边听，偶尔问几句。
武道多出杀手，几乎没人手上不沾血，柳梢讲到后面，想起他斥责武道沦落，想必也是厌恶武道的，柳梢便开始惴惴不安，谨慎地观察他的脸色，后悔不已。
洛歌倒没什么特别的表示，问道：“我见陆离师弟极少出来走动，莫非有弟子言语冲撞了他？”
他欣赏陆离，柳梢也很高兴：“没啦，他就是不爱出门，连我也不知道他在做什么。”
“哦？”洛歌道，“你不是跟他很熟？”
柳梢忙道：“当然很熟！我们是一起入门的呢！”
洛歌道：“师妹入门至多不过七年，他却不像只修了七年的武道高手，或许入门之前另有奇缘？”
“没有，侯爷怎么会用来历不明的人呢！他本来是……出身大族的啦，”柳梢神情一黯，将陆离的事情都讲来，“他可聪明，根骨又好，学什么都比我们快！”
洛歌听她讲完才点了下头：“他根骨不差，你的根骨也好。”
被他夸奖，柳梢惊讶又喜悦，正要说话，忽听他邀请道：“前面是我住的海楼，师妹过去坐坐？”
柳梢这才发现二人不知不觉间已走到了海楼一带，看着面前熟悉的小径，柳梢当即心头一寒，下意识退了步。
这不是上次遇见食心魔的地方吗！他居然住在这里？
前方松柏苍翠，掩映着小楼高挑的檐角，白天来这边的人也很少，越发显得阴气森森的。
强烈的不安感涌上来，纵使最强的仙长在身边，柳梢仍是忍不住想逃。
洛歌抬手拨开挡在前面的一根树枝，似是随口道：“多年前因为一起意外，青华宫特别加固了这边的结界，若非我知晓青华秘术，要闯进来也不容易。”
他想进来都不容易，食心魔若闯进来，没道理不惊动人。
想起那夜血雾茫茫的场景和尖尖的蓝指甲，柳梢头皮发麻，也没留意到话中的信息，慌忙道：“我要回去啦。”
她执意走，洛歌没有挽留，还细心地送了段路。
.
好不容易别过这位“少爷”，柳梢如获大赦，她已经彻底冷静下来。
怕什么呢，陆离是自己的，谁也别想再从自己手上抢走什么！就算满身泥泞，自己也不会输给谁！连洛歌都夸自己根骨好呀！
脸上重新焕发神采，柳梢握拳，低头时突然发现不对。
裙子上的泥污竟消失了！
柳梢顿时大奇，连忙弯腰检查，翻弄好一阵才确定，真的是半点泥污也没有！
这就是仙门的净水咒？
去掉泥污，果真不那么狼狈了，柳梢也知道是谁帮忙的，然而想到那锐利的目光，她还是不减畏惧，边往回走，边思考着怎么哄回陆离的对策。
周围女弟子们路过，投来的眼神多有不善。
“一个凡人，过几年又老又丑，好意思缠着洛师兄。”
“她以为这样就可以赖在仙门吧。”
……
不堪的言语传进耳朵，柳梢仿佛回到了武扬侯府，如今看来，这出尘脱俗的仙界也跟凡间没什么两样。这段日子受到太多冷遇，柳梢对仙门的崇拜热情早就熄灭很多，加上最近忍成了习惯，又一心想着陆离的事，她也懒得跟这些人生气，低头绕道走。
“武道能有几个好的？那个姓杜的最恶心，满口污言秽语，商宫主怎么让他留下来！”一女弟子啐了口，又展颜道，“倒是陆离师兄甚好，待人最和气了，你们说，葛师姐会不会引荐他入仙门……”
她要引荐陆离入仙门？柳梢倏地停步，瞪眼：“谁稀罕入仙门了！别多管闲事！”
那女弟子见她答话，立即来劲了：“说得好！你不稀罕就别在这儿丢人现眼，滚出青华宫啊。”
“呸，你算什么东西？”柳梢也火大，“商宫主都没让我滚，你瞎吠什么！”
“你敢骂人！”
“骂又怎样，谁叫你多管闲事！陆离才不会进仙门，你和那个姓葛的死心吧！啊呸呸呸！”
“你……你！”女弟子气结。
“不服，来战啊！”柳梢跨前一大步，底气十足。对方有三个人，却不是青华宫装束，而且看起来修为不高，在有人赶过来之前拿下她们不是不可能，就算拿不下还可以逃呢。
那些女弟子也清楚人修者的厉害，不约而同后退。
说话的那个女弟子心虚了：“你想动手？”
看着她们防备的姿态，柳梢大快。
陆离说的对，只要够强，她们还不都乖乖的，自己何必要小心翼翼地讨好她们！
“我是来作客的，不想在青华宫动手，”柳梢模仿着白凤的语气，嚣张地道，“可是遇到那些不长眼睛的疯狗，总要替主人教训一下！”
三人大怒：“你骂我们是狗？”
柳梢最擅长斗嘴了，骂人的话信手拈来：“哈，我什么都没说，别真当自己是狗啊。”
“什么狗呢？”不远处突然传来陆离的声音，“狗也是有尊严的，别欺负它，柳梢儿快过来跟它道歉。”
众人同时扭头。
陆离不知何时竟已回来了，他远远地站在树荫底下，左手居然真的拎了只小狗。小狗浑身白白的毛，四只爪子在空中乱抓，挣扎不止，样子十分滑稽。
女弟子们都暗自松了口气。
“陆师兄！”
“她敢骂人，陆师兄快管管啦！”
……
“哦，”陆离拎高了小狗，奇怪地道，“我怎么听见她是在骂狗，哪有骂人啊？柳梢儿快过来跟它赔礼。”
过来围观的弟子已经不少，都知道他是在打圆场，有趣的是，那小白狗竟也不叫，只管扭着脑袋去咬他，引得众人哄笑。
柳梢却没笑，杏眼幽幽地望着他半晌，突然大声道：“她们说你要入仙门，你跟她们说，你才不稀罕进仙门！”
众人闻言都乐了。
虽然人修拥有短暂的力量，但哪比得上仙门长生术呀，选拔弟子的时候多少人挤破头，论名声，仙道可是救护天下的正道，武道杀手算什么，肮脏可怜受人控制，他要真当众拒绝，就是傻了吧！
这显然是个愚蠢的问题，简直不留余地，在强迫对方选择，后果也只会是两个极端。
柳梢倔强地昂头，不肯改口。
记忆中少年的模样已然模糊，不变的是，他依然会在她最需要的时候出现，方才她以为会失去他了，但如今他真真切切地站在那儿，他没有陪葛仙子，回来找她，那就代表她还有机会不是吗？
手指松开，小白狗跳下地就跑了，从头到尾居然都没有叫一声。
“嗯，我们不稀罕，”陆离笑道，“仙门风气越来越差了啊，你可别学这些无礼之言，快给我乖乖地滚过来。”
众人脸色一变。
然而在柳梢眼里，那阴暗的树林，刹那间却变作了一片灿烂风景。
柳梢长长地吐出口气，胸膛几乎被快乐填满，瞧着众女难看的脸色，她故意挺了胸，直了腰，慢吞吞地、一扭一扭地朝他走过去。
陆离表扬：“滚得真好看，改日滚去请商宫主瞧瞧。”
这话说得很微妙，众弟子三三两两地散去，骂柳梢那女弟子走得最快。她们都不是青华弟子，当众叫别的客人滚，让各自的掌门知道是要受重罚的。
柳梢也后悔了。她早就明白，世上哪个地方都有不好的，仙门再怎么差劲，也远远胜过武道，这些弟子只是嘴上可恶而已，哪像武道一言不合就要命呢，方才还想着借洛宁之力入仙门，现在可好，一句“不稀罕”把两人的退路都断了，这个气赌得太不划算。
等到所有人都散了，柳梢才低声问：“你怎么回来啦？”
“你回来了，我就回来了。”
他发现自己跟去了？柳梢情不自禁抿了嘴，默默地跟着他走了段路，忽然扯住他的斗篷：“喂，你别理她们。”
陆离奇怪：“谁？”
柳梢别扭：“就是葛仙子她们！”
陆离瞧瞧她，伸手摸她的脑袋：“哎，这是在吃醋？”
柳梢不喜欢这种类似长辈的动作，拉开那手：“别摸我！”
她声音太大，引来许多视线。
陆离默然半晌，道：“话不能乱讲啊，柳梢儿，我可没有。”
柳梢恶作剧地提高音量：“还说没有！”
“好吧，我承认。”陆离立即点头，顺手把斗篷帽再往下拉了拉。
柳梢指着他哈哈大笑。
不出所料，女弟子们再没来缠过陆离，包括葛仙子，不止如此，武道四人都遭到了空前的冷遇。在青华宫说这种话，还当着那么多客人，掌门仙尊们不会计较，所有仙门弟子却是被得罪透了，本来关系还不错的林君她们态度明显冷淡下来，小胖子云生嘟了好几天嘴巴，连苏信都忍不住含蓄地指责。杜明冲原本巴结了一些青华弟子，如今跟着倒霉，气得直骂柳梢不识时务。倒是白凤破天荒地没有埋怨。
这些都在柳梢预料之中，让她意外的是，洛歌的态度没有丝毫变化。
柳梢越发警惕起来。
他为什么接近自己？难道他察觉了什么？
柳梢是真惊吓了，她曾求助卢笙帮自己解毒，魔宫的力量不比武道弱，说不定他有办法呢，反正卢笙说过不需要回报的，便宜不占白不占呀！只要她一天还在武扬侯手里，陆离就脱不了身。可近日她并未出过青华宫，也没与卢笙通过消息，洛歌应该不会发现啊……
严格地说，柳梢跟卢笙不算亲密，要说有什么关系，可能就是那句“他是你未来的部下”。
然而，堂堂魔宫右圣使怎会成为她的部下？她是人又不是魔！
柳梢从不敢深思这个问题，因为每次思考到最后，她都会莫名地想起那场交易，这种念头时常让柳梢感到恐惧，一举一动都有些疑神疑鬼，唯有不断地自我安慰，并暗暗下定决心，等拿到解药就再也不和卢笙来往了。
随着青华千年大典临近，远客越来越多，驻外弟子纷纷赶回，青华上下都忙着筹备这个重要的庆典，再也没人顾得上为难柳梢了。柳梢则发誓要让白凤她们另眼相看，认真修炼武技，可能正如洛歌所言，她根骨好，一旦用心就提高很快，只是那神秘的力量再没出现，令她十分疑惑。
日子就这么一天天过去，终于，青华大典如期举行。

*

作者有话要说：
感谢 孤魂 的长评：）






晨钟撞破黑夜，仙风吹送黎明，仙乐洋洋奏起，灵鸟异兽聚集在大殿周围，雪白的海浪拍击崩断的山崖，洗尽没落之气，呈现一派宏伟声势，似乎预示着仙门的再度崛起。
宫主商镜带领青华数千弟子祭拜祖师，冷冷晨风中，青华弟子们穿门内正宗服饰，挂着标志身份的剑穗，沿石级列队上行，神情凝重，偌大场面无一人出声喧哗。
香雾缭绕，商镜的声音响彻整个青华宫，清晰、庄严。
“天罚已过千年，幸天不亡仙门，仙道得以延续，这最后一拜，便拜昔年舍命守护六界碑的前辈仙魂，青华后辈必不负前辈期望，谨记守护苍生之重任，愿有朝一日见烟火人间，六界太平。”
庄严的气氛下，无论是青华弟子还是长老仙尊，连带在场所有的仙者，还有部分人间远客，都不约而同地纷纷跪拜于地。
守护苍生，六界太平，若非肩负这样的重任，随时准备为它而牺牲，又怎见仙门魅力？纵然这里也有歧视，有嫉妒，有不光彩的东西……可是在这个时刻，它们都不算什么了。
柳梢白凤同时屈膝，杜明冲大为不屑地跟着跪下，他要想讨好那些青华弟子。
礼毕，商镜自去换衣袍，客人逐渐增多，都被引至清波台入宴。清波台建于大湖中，由数十座亭榭组成，高矮大小各不相同，有倒垂莲叶形顶的，有半开莲花形顶的，其间以小桥相连。小桥也很别致，有的像倒卧的莲茎，有的像串珠的浮叶，样式绝无重复，中间露天平台设着主宴，坐着各派掌门仙尊以及参与仙武联盟的武道掌门。
酒宴尚未开始，客人们彼此认识不认识的都聚在一处谈笑，热闹无比。桌上只摆了几样仙果，都是柳梢从未见过的，她有心先尝一块，又怕被人笑话，终是作罢。同桌客人逐渐入座，都是凡人，柳梢反觉轻松，初次见识仙门盛典，又远离方卫长的管制，这一切都令她有点喜悦忘形。
不知是谁调皮，往水里丢了块石头，激起小小水花，亭下涟漪圈圈荡开。
柳梢看到水，不由想起寄水族的事，妖君白衣应该不会再找自己麻烦了吧？诃那也很久没消息了，唉……
“陆师弟。”谢令齐走过来招呼陆离，打断了她的思绪。
陆离笑道：“谢仙长。”
“陆师弟见外了，如蒙不弃，叫我声师兄便好，”谢令齐拍拍他的肩示意不必起身，又亲手斟了两杯酒，“早听商宫主提起陆师弟，只是一直没有机会论交，眼下人杂事多，且容为兄失陪片刻，晚间还有酒宴，到时我们再好好喝几杯，师弟要给我这个面子。”
他早就透露过结交陆离的意思，柳梢也不奇怪，只是意外地盯着他身后的杜明冲与白凤。
他们搭上谢令齐了？难怪这两天杜明冲又神气了许多。
白凤倒罢了，可杜明冲……他初来时吃过几次亏，如今虽有收敛，然而大家都不是瞎子，谢令齐身为南华首座弟子，怎会愿意与这种人为伍？
柳梢忍不住多看了谢令齐几眼。
白凤上前推陆离的肩：“谢师兄几次请你都不在，你定要好好与他赔罪，多喝几杯。”她也是好意，谢令齐是南华首座弟子，与他结交没有坏处。
察觉柳梢目光异样，谢令齐问：“柳师妹怎么了？”
柳梢再瞟杜明冲一眼，摇头笑道：“没呀，就是奇怪，这湖中水不知从何处引来？”
谢令齐莞尔，介绍道：“此湖引的是天河之水，师妹别不信，下头还有很大的鱼呢。”
柳梢忙好奇地伸头看：“当真？”
白凤拉回她，低骂：“别做出那副没见过世面的样儿，给我们丢人。”
柳梢正要回嘴，恰好苏信和洛宁走来，洛宁穿着柳绿色与鹅黄色相间的长裙，苏信则是白紫相间的长袍，两人并肩而行，还真有几分金童玉女的味道。
苏信与谢令齐作礼，又问柳梢：“我近日太忙，都没来看你，住得可还习惯？”
柳梢收了怒火，乖巧地答：“还好。”
见她如此，谢令齐皱了下眉，再跟陆离说两句就拉苏信一起过去应酬了。白凤与杜明冲留在这桌，洛宁也没走，她跳到柳梢身边坐下，悄声问：“师姐怎么一个人在这儿，我哥哥呢？”
一提到那位“少爷”，柳梢就头疼紧张：“你哥哥在哪儿，怎么问我呀？”
洛宁朝四周张望：“最近他不是常跟你一起吗？昨天还说要带你入席的呀！”
洛歌到底什么意思？柳梢又摸不着头脑了，瞟了眼陆离，见他并无反应，柳梢松了口气，又有点不高兴。不经意间，她瞥见洛宁右手腕上戴着一串极为别致的链子，由两种小指头大小的、奇特的小海贝串成，一种蓝色，剔透如水精，一种雪白色，光洁如羊脂玉。柳梢羡慕，忍不住伸手抚摸：“这是哪来的？真好看！”
“这个……”洛宁红着脸含糊地答道，“这是采双色贝做的。”
柳梢立刻猜到这链子是苏信所送，失落之下放开手，不死心地问：“哪儿有双色贝啊？”
“这个要东海最深处的灵穴里才有，修为不足去不了，苏师兄是请了好几位师兄帮忙才有这几颗的，”洛宁眼珠一转，“我哥哥却容易，我叫他去采些送你！”
“不用不用！”柳梢吓得摆手，等洛宁找别人说话去了，她才故意碰碰陆离的手臂，“喂！”
陆离侧脸：“怎么了？”
柳梢道：“那个链子真好看啊！”
陆离“哦”了声。
见他没有反应，柳梢加大声音强调：“那是双色贝做的呢！”
陆离瞧瞧她：“你喜欢？”
柳梢点头。
陆离道：“喜欢也没用，你又没有。”
柳梢气得说不出话，想了想还是期待地问：“东海最深处的灵穴才有，你能去吗？”
陆离无奈：“好吧，我去采。”
知道他能去，柳梢没有欢喜，反而怒指他：“看你什么样子，你不乐意呀！”
“哪有。”
“那你笑什么！”
“谁说我笑了，我没笑，”陆离摸摸脸，“我的脸它自己要笑。”
……
开宴时间已到，辈分大的掌门长老和武道门主都在湖心台入座，约有近三十人，主位上是青华宫主商镜，青华南华两派素有渊源，南华掌教原西城未到，万无仙尊便坐在了左边第一位，座中后辈却只洛歌一个，他坐在右边首位，竟也无人有异议。
“爱出风头！”柳梢撇嘴，突然想到自己以往的行为，忍不住红了脸，扭扭捏捏地问陆离，“陆离，我以前……是不是太出风头了呀？”
陆离立即道：“哪有，你这么低调。”
柳梢怀疑：“那白凤她们为什么对付我？”
“因为你不够厉害啊，”陆离哄她，“嫉妒是人类的本性，有实力才不怕，你看就没人敢找洛歌的麻烦，柳梢儿，你可差远了。”
柳梢大为受教，同时想起体内的神秘力量，得意地道：“等着吧，我会很厉害的。”
陆离含笑点头：“嗯，我会让你变厉害的。”
是呀，有他护着，自己当然就厉害了！柳梢难得有些不好意思，拿手肘撞他。
商镜执杯站起身，毫无疑问，第一杯酒仍敬与了天罚之下牺牲的仙魂，众人齐齐倾酒于地，第二杯酒方是答谢四方客人，第三杯酒则是由南华万无仙尊起头，客人们跟着附和，一同举杯贺青华大典。三杯过后，众人方才重新落座，各自斗酒行令、谈话说笑。
商玉容作为少宫主，肩负起了招呼小辈弟子们的重任。他今日穿着身宽松的深紫色道袍，广袖垂地，头上没戴那个大花冠，却簪了朵货真价实的深紫色牡丹花，众弟子见惯不惊，纷纷跟他开着过分的玩笑。他本来就八面玲珑，似乎跟谁都有自来熟的架势，一路应付自如，偶尔捉弄人，认识的、不认识的全被逗得开怀大笑。妙就妙在，他说什么轻浮的话，都不会让人感到庸俗。
柳梢这桌都是凡间客人，显然没想到仙界也有这种奇葩，好几个人眼都直了，僵硬地举杯跟他碰了碰。
商玉容跟白凤等人打趣一番，喝几杯酒，又笑眯眯地拍柳梢的肩，看起来随和又不至于亲昵：“小柳师妹这身衣裳好别致，来来来，跟师兄喝一杯。”
柳梢穿着干净利落的武道装，她擅于搭配，在长袍长裙的仙门女弟子中反教人眼前一亮，被商玉容当众夸赞，她不免也自得，故意大声道：“贵妃娘娘这花簪子也好别致，你怎么不拿扇子啦？”
“谁说没拿，”商玉容不知道从哪里摸出团扇摇了摇，又挥袖隐去，“老头子在呢，免得他看见又要被气得走火入魔，我这叫孝顺，你懂不懂？”
想象商镜被气得走火入魔的样子，柳梢大笑。一桌子客人都忍俊不禁，气氛立时松快起来。杜明冲既投靠了谢令齐，知道商玉容与洛歌交好，奉承倒有限，没有太丢脸。柳梢是个嘴快的，完全不怕这位少宫主，白凤在侯府可是大姐头，性子也不闷，两人都计较着他袒护那些南华弟子的事，一齐灌他酒。
正到最热闹的关头，突然，周围变得鸦雀无声。
柳梢疑惑地转脸，只见洛歌端着酒杯走上小桥，大约是为了符合这庄重场合，他也穿着比平日宽大很多的正宗道袍，雪白的后摆在地上拖了老长，袖带轻纱飞扬，极为飘逸。
柳梢马上老实地住口，跟白凤坐回座位，心里只催他快点过去。
天不遂人愿，洛歌径直走入了亭子，站到商玉容身旁。
一个贵妃长袖善舞，这位大少爷却气势十足，满桌子人都感到了压力，同时站起来应对，忽然听得有人开口笑道：“哎呀，少爷来了。”
柳梢吓一跳，连忙拿手肘使劲撞陆离。
他一直不说话，这时候多什么嘴！
“可不是少爷吗，”商玉容马上接过去，瞅着他道，“少爷不在那边坐着喝酒，来这边有何贵干？”
洛歌没理他：“七年前一次偶然的机遇，我曾去卫阴城陆家作客，与陆师弟有过一面之缘，”说到这里，他朝陆离这边一笑，“陆师弟当时还年幼，不知可记得我？”
这一笑，笑得众人都跟着受宠若惊，同时恍然——怪不得他那天会特别留意陆离，原来是早就认识。
柳梢则惊喜不已，回想之前洛歌接近自己，确实多次有意无意地问起陆离，原来是想验证他的身份，自己竟然没留意，虚惊一场。
一面之缘本来没什么，但洛歌肯亲自过来敬酒就是很给面子了，多好的机会呀！
杜明冲满眼阴沉的嫉妒，白凤与柳梢是真为陆离高兴，同时推他示意。
陆离却老实起来，仔细地端详洛歌：“我还小啊，大约是……不记得了吧。”
柳梢和白凤差点吐血。
洛歌倒是毫不介意，朝他举杯：“或许是我修为不足，眼力有差，陆师弟不像是寻常人修？”
“嗯嗯，你看错了。”陆离笑着端起酒杯附和。
现场顿时安静了，柳梢恨不得捂他的嘴。
人家说自己修为不足，那是谦虚，他还真敢应！
这种时候，也只有商玉容敢笑出来，他用扇子拍洛歌的肩：“总算有人敢跟你叫板，这句话我早就想说了！别拿下巴看我，真当我怕你？要不过去比划比划？”
他出面和稀泥化解尴尬，柳梢感激不已，对他的好感度重新上升。
洛歌看他一眼道：“这样的日子，少宫主趴下了总不合适，有劳你准备一桌酒，我与陆师弟先叙旧。”
想不到他也会开玩笑，众人先是愕然，接着大笑起来，气氛立即好转。
“少爷吩咐，敢不遵命？”商玉容笑着退后一步，故意抱团扇作礼，“长天阁更清净，我这就去安排，两位满意否？陆师弟千万要给我这个面子。”
洛歌也朝陆离道：“陆师弟请。”
陆离叹了口气，识趣地站起来。
别人不懂这番话的内涵，柳梢和白凤却看出来了，他们这样一唱一和，倒像是挟持人，但两人并不担心，陆离一个武道杀手有什么值得图谋呢？洛、商两人在仙门有头有脸，多少人想受赏识都没机会呢，人家难得主动结交，这种机会哪有推开的呀！
杜明冲知道陆离比自己强，也生怕他投靠谢令齐抢了自己风头，见状反而松了口气。
众人慢慢地吃酒，各怀心思。
.
因为这件事，柳梢高兴不已，小胖子云生过来拉她去看几位仙尊斗宝。对这些平常关系还不错的青华弟子，柳梢陪了不少好话，只说那天是气糊涂了，仙门弟子确实单纯，且胸襟广阔，众人知道原由的也理解，见她认错，态度都有所好转，所以这一天柳梢过得很是舒心快活。
直到天黑，夜宴开始。
夜宴不似白天严肃，上百颗夜明珠漂浮在半空，仙尊与弟子们都放开规矩畅饮，互相捉弄玩笑，甚至不顾辈分，当真是无拘无束逍遥自在。
“什么，他早就回去了？”柳梢惊讶地看着商玉容。
商玉容也莫名：“陆师弟没回去？”
柳梢连忙答了声“没事”，匆匆地跑回客峰寻找，果然陆离还是没在房间，她只得又回到宴席上，闷闷地坐着。
他去了哪里？难道又是被哪个仙子请走了？他答应过不理她们的！
“喂，陆离呢？”白凤走过来推她，“谢师兄都来找他几次了！”
“我怎么知道！”柳梢没好气。
“你！”白凤脸一沉，终是没有发作，焦躁地道，“他白天才被洛歌请走，现在就不理谢师兄，会被人说道的，我们要长住仙门，得罪谁都不好，你自己看着办吧！”
人家说过晚上找他喝酒，他却跑得没影儿，分明是不给面子嘛！柳梢也自着急：“我也不知道他去了哪里！”
话音刚落，谢令齐与杜明冲就走过来。
没看到陆离，谢令齐皱眉问：“都开席这么久了，陆师弟人呢？”
柳梢早已将陆离骂了无数遍，支吾着替他遮掩：“这……他先前喝多了，还睡着吧……”
杜明冲阴阳怪气地道：“我早就说他不会来，多半是跟洛师兄喝去了，洛师兄不也没来么。”
见他挑拨，柳梢正要发怒，却听见有人在背后道：“睡得太沉，所以来迟了，恕罪恕罪。”
三人连忙转脸看，只见陆离笑着站在莲叶桥上，黑斗篷与夜色融合，上面银边闪着清冷的光，好似湖心荡漾的一抹月华。
睡得太沉？鬼才信！柳梢哼了声，别过脸。
谢令齐展颜，亲切地拉着陆离喝酒，又带他去旁几桌介绍给其他弟子认识，白凤与杜明冲也跟过去应酬，柳梢跟那伙人没什么好说的，独自留了下来。
仙界岁月无边，比人间不同，酒宴完全成了仙人们聚会玩乐的活动，斗酒斗法层出不穷，半个时辰过去，气氛方才渐入佳境。更有一位真人喝醉了酒，指着跳上桌的灵兔问“灵芝为何长毛了”，此事传开，引得众人一阵大笑，欢乐无比。
柳梢兴味索然，有点心烦意乱。
湖水倒映夜空，时值初九，仅有一片上弦月，带着薄薄的霜意，在四周珠光的衬托下显得极为暗淡。
忽然，月亮消失了！
有阴影快速移过，变化只在瞬间，月亮重现。
那是什么？柳梢惊讶地抬头，但见长空中，一道浓郁的黑气无声划过，直冲西北而去。
四座依旧笑语声声，众人显然并未察觉。
眼错的工夫，黑气已消失。
头顶上弦月依旧高挂，不知为何，看上去总觉得比之前多了几分妖异。柳梢登时感到一股浓重的冷意袭来，禁不住打了个哆嗦，接着她便留意到情况异常。
湖心台上起了骚动。
商镜与万无等几位仙尊的笑容都变得勉强起来，两位尊者不动声色地走到栏杆边假作观望夜景，实则低头掐指卜算。不消片刻，一人走到商镜身边说了几句话，商镜脸色一变，轻微地点了下头。
周围众人照常饮酒谈笑，只是看在柳梢眼里，气氛再不似先前，莫名变得沉重了。
发生了什么？柳梢诧异，隐约感觉此事非同寻常，她立即在人群里寻找陆离，不知何时这似乎已成了习惯。
水亭内，明珠光映照下，陆离正朝谢令齐举杯，薄唇边挂着似有似无的笑。
忽然，有几名弟子匆匆跑上湖心台，神色紧张地向商镜禀报什么，座中众人听得大惊失色，有几位同时站起来。
很快，消息就传开了。
“食心魔又现身了！”






就在青华宫附近，东海畔的一个渔村里，有两个村民再次被取走了心，驻守的青华弟子发现后立即上报，青华宫上下如闻炸雷，所有人都没了宴饮的心情，商镜亲自带着在场的几位掌门赶过去查看，直到第二日午后才归来，结果正如预料中那样，食心魔没有留下任何线索。
食心魔在此时下手，是知道驻守在外的青华弟子们会赶回宫参加大典吧，但就算如此，在青华宫附近作案仍然是犯险的事，别处岂不更安全？他这简直是在挑衅！
许多人都这么猜测。
青华宫大典提前结束，凡间客人们在青华弟子的护送下离开，仙门各大掌教与仙尊尊者却全都留了下来，青华宫内气氛变得空前紧张。柳梢依稀看出不寻常，暗暗疑惑，不过她自有打听消息的渠道。
房间里，洛宁将一枝枝鲜花小心地插入瓶内，每枝都恰到好处。
柳梢却没心思欣赏花儿，她仔细观察着洛宁的神色，试探：“食心魔每年都有作案，这次商宫主他们未免太紧张了。”
“连你也看出来啦，”洛宁放下花枝，叹气，“食心魔之祸闹了多年，一时之间不可能追查到的，眼下有个大消息，若传出去，恐怕整个仙门都会人心不安呢。”
柳梢惊疑：“什么事这么严重？”
洛宁没有瞒她：“你可记得大典那晚的夜宴？南华通天门内的六界碑上窜出了一道魔气。”
魔气？柳梢马上想起那晚所见到的黑气，忙问：“六界碑到底是什么？”
洛宁解释：“所谓天地六界，乃是指神界、仙界、妖界、魔界、人界、鬼界，六界万物之生老病死、衰发枯荣皆有一定的秩序，六界碑便是秩序的总源，太阴太阳之气以及天地清浊之气也因六界碑而得以平衡，一旦六界碑倒，天地将重归混沌，许多生灵都难以存活，而且更会助长魔气，六界必沦为魔族天下。”
“重归混沌，沦为魔族天下？”柳梢吓一跳，原来六界碑那么重要！
“没错，”洛宁轻声道，“六界碑原本在神界，后来神界降天罚，众神在神皇的率领下合力将此碑移到了仙界，六界秩序得以平衡，神界却因此覆灭，神族无一幸存，六界碑从此便由仙门守护……”她没有再说下去。
柳梢却知道后来的事。
千年前仙界也曾遭遇一场天罚，无数仙尊为守护六界碑而殒命，仙门因此没落。
“神不是最强大吗？”柳梢忍不住道，“就算天地重归馄饨，他们又不是活不下去，何必……”说到这里她也莫名地感到脸红，忙停住。
秩序混乱，影响的也是人类和未修得永生的众多生灵，他们何必这么拼命呢？维护六界秩序又不只是他们的事。
洛宁看着她半晌，眨眼微笑：“是啊，所以神才会站那么高，那么受敬重啊。”
守护六界的强者，因为站得高，才会愿意承担那么重的责任，怜的是六界生灵，为的是人间太平。
为别人送命，傻！柳梢想要不屑，心头却抑制不住地生出敬意，她咬了咬唇：“天地重归混沌，为什么会助长魔气？不是还有妖界鬼界吗？”
洛宁摇头：“这我就不知道了，是先辈们传下来的记载。”
柳梢突然想起重华尊者夫妇也是为守护六界碑而在天罚中遇难，洛宁兄妹都是重华尊者后人，提起难免伤感，柳梢便识趣转移话题：“六界碑上有魔气跑出来，那可怎么办啊？”
洛宁道：“六界碑所生必是最纯粹的魔气，一定会引来魔族觊觎，徵月魔宫要插手的。”
柳梢心头一凛，脱口而出：“还有食心魔！”
洛宁点头，突然道：“其实这事大家迟早会知道，还有件更大的呢。”
见柳梢不解，她便凑到柳梢耳边：“昨日南华传来消息，那天夜里天机峰仇师叔无意中测了一卦，竟得出仙门大劫之象，这个要是传出去，可不人人恐慌？所以商伯伯他们都很紧张。”
柳梢并未意识到严重：“什么大劫？”
“百年前有过一次，”洛宁黯然，“听说那时仙门孱弱，魔宫残余势力一心摧毁六界碑，联合居心叵测的人修者攻入仙界，要不是万无师叔祖……”
柳梢猜到那场大劫中肯定死伤不少，跟着心惊肉跳。怪不得仙门连地仙都没几个，原来还有这场事故，如今自己和陆离也在仙界，可不跟着遭殃吗！
“这次的劫数，还不知道会应在哪里。”洛宁担忧。
“会不会就是那道魔气？”柳梢猜测。
“也许，”洛宁突然道，“师姐，你该不会告诉……苏伯伯吧？”
柳梢脸一红，她确实有这个打算，只要将消息告知武扬侯，武扬侯一定会想办法接苏信回人间避劫，那自己和陆离就不用留在仙界了，谁知道洛宁会反过来挑破，柳梢也不好就这么去打小报告了。
洛宁盯着她，纯净的大眼睛居然带着几分慧黠：“事关重大，哥哥说武道鱼龙混杂，如果让居心叵测者得知，与魔族勾结，那时整个仙门危险，六界也危险了。”
柳梢听得发愣。
想不到事情这么严重，可自己对六界安危没兴趣，只想保住性命啊！
洛宁似乎猜出她的心思：“师姐糊涂！就算苏师兄回去，一旦仙门不保，六界碑倒，六界入魔，你们能置身事外吗？”
原来她已知道自己四人的真正任务了，柳梢试图劝她：“世子修炼又没几年，仙门少他一个也能抵挡大劫的……留下来很危险，你不怕他出事？你不是喜欢他吗？”
说完这段话，柳梢自己也羞惭不已。
洛宁摇头：“其实商伯伯打算送他回去的，是他执意不肯，我哥哥也说让他历练一下。”
这个苏信！柳梢差点跳起来：“你可以劝他呀，他一定听你的话！”
洛宁看着花瓶沉默片刻，突然侧脸笑了，眼底焕发光彩：“不，师姐，他肯听我的话，正是因为知道我不会劝他啊！其实我很高兴，他本来就该是这样的人，将来一定会像我哥哥一样守护仙门，守护苍生，所以我不想拦着他。”说到这里，她重重地咬了下唇：“他一定不会有事的！”
柳梢忽然说不出话了。
她才是最担心苏信的吧，没有阻拦，因为她真正了解苏信，知道苏信是那样的人。
洛宁比自己强。
.
不说柳梢心里发慌，青华宫六重清虚殿上，气氛也很沉重。商镜与十几位掌门都没有坐，只站在大殿中央等候消息。
半晌，谢令齐和洛歌、商玉容三人走进来。
商玉容禀报：“根据长老卜测，魔气应天时而生，最大的可能是附于婴孩身上降世，大约需百日左右。”
真一掌教伯邻立即道：“如此，我们必须在百日内找到他，待其降世，立刻带回来净化。”
“徵月魔宫定会插手，仙门对魔气的感应远不如魔族，”万无仙尊想了想，转头吩咐，“令儿，你立刻送信回南华，让你掌教师叔找天机峰仇今过来相助。”
谢令齐忙答应，出去送信了。
众人点头：“南华天机妙算，要测出魔婴的降世位置，也需是仇真人才行。”
丹谷谷主妙派天女突然道：“诸位可别忘了，垂涎魔婴的绝不止徵月魔宫。”
商镜这才叹道：“还有食心魔，恐怕这场仙门大劫就应在此事了。”
仙门大劫，不仅是指魔婴降世，很可能是食心魔最终得到魔婴，成了气候。食心魔现世只百年，可谁知道他之前到底修了多少年？这老魔神出鬼没，仙门追查多年还是毫无头绪，如果他再得到魔婴……果真又要来一场腥风血雨？
众人心情更沉重。
洛歌突然开口：“大劫并非不可化解，之前我一直在追查食心魔行踪，可惜他藏得太深，此番虽是劫相，却也正是机会，若能借魔婴为饵引他现身，我当有九成把握可除去这六界隐患。”
平静的声音响在殿内，无形中冲淡了紧张沉重的气氛，商镜等人不约而同地颔首微笑。
年轻仙者身负当今仙门顶峰修为，更有着从未失败的记录，是仙门最优秀的后辈，令所有长者骄傲欣慰，更加放心。
“正是！”扶生派掌门祝冲抚掌，意气风发，“食心魔再厉害也只一个，仙门的诛魔大阵却不只一种，怕什么！咱们这些老头子就拼着再合力取一次六界碑灵气，至于抢夺魔婴，就交给晚辈们吧，想当年何等艰难，万无老仙尊都能撑过去，如今仙门人才辈出，没有过不了的大劫！”
商镜点头，对洛歌正色道：“如此，各派挑选一百弟子，青华宫自选二百，都交由你率领，务必夺回魔婴。”
真一掌教柏邻道：“还需再派一位掌教或长老仙尊照应。”
商镜闻言也思索起来，洛歌修为虽高，但要他率领一群弟子去对抗徵月魔宫与食心魔，力量确实太单薄了，无奈强取六界碑灵气更加困难，实在抽不出人手。
万无仙尊见状道：“还是老夫跟着走一趟吧。”
众人都道：“有老仙尊在，当可无忧。”
事情议定，众人散去休息。
见洛歌往殿外走，商玉容伸扇子拦住他：“你过来，我有件事不解。”
.
这边柳梢告别洛宁出来，憋得发闷，恍惚有种被摆了一道的感觉。
自己本来想试探洛宁，谁知道结果会这样，比别人先得到消息也不是好事呀，知道了却不能说不能避，还不如不告诉自己呢！
先问陆离吧。
柳梢匆匆朝迎雁峰走，心里有个不好的猜测，她突然记起了洛歌那日说的话。
“若非我知道青华秘术，要闯进来也不容易。”
海楼的结界是经过修补的，听话中意思，知道青华秘术就能进来？洛歌深得商镜信任，但商镜信任的人肯定不只他一个，说明还有人也知道进来的法子。
食心魔那晚出现在青华宫内，这次又在附近作案，两次都能全身而退不留痕迹，难道……
他会不会就是仙门中人！
这个猜测太恐怖太荒谬，柳梢无论如何也不敢说出去。
让食心魔得到魔气，后果固然严重，但如果食心魔出自仙门，这才是真正的“仙门大劫”！
心中烦躁，柳梢加快脚步，大约是之前话说得太多，走到山腰处就觉得口干舌燥，正好前面有一眼泉水，她便抄近路去取水喝。
泉水自地底涌出，莹白如雪，旁边有座简陋的木亭，亭内设有圆木桌圆木墩，纹路天然古朴，木桌上摆着茶壶茶盏。桌旁有两个人，一个慢摇团扇笑如春风，乃是“贵妃”商玉容，另一个白衣无尘安然而坐，却是“少爷”洛歌。
柳梢不由得多看了他们两眼，只见商玉容道：“你干什么不怀好意骗人家小姑娘，我不信你真看上她。”
洛歌饮茶，不理他。
商玉容抡起团扇拍他的肩：“我说，你这样总归不太好，那小姑娘虽然有些武道脾气，但本性也还不坏……”
洛歌瞟了眼肩头，微微皱眉，搁了茶杯道：“那是个极难缠的，她分明不耐烦宁儿，却故意接近，由不得我不生疑，宁儿生性单纯，被利用了恐怕还不知道。”
“原来是为小宁，”商玉容摇头道，“你看人向来准，却总不相信自己的亲妹妹，我倒觉得洛小宁聪慧着呢。”
“她从未出过仙界，阅历太浅，那柳梢出身武道，学了不知多少尔虞我诈的手段，且有人怂恿她接近苏信，我不会让宁儿受伤。”
商玉容无奈：“罢了，你护着洛小宁没错，但苏师弟的品格你也清楚，你总该相信他。”
洛歌这才“嗯”了声，道：“苏信品行端正不假，但个性优柔寡断拖泥带水，这丫头又会装，多少人被她蒙骗了？不过目前她一心只在陆师弟身上，暂且无事。”
商玉容点头：“我说也是，那你又担心什么？”
洛歌道：“我担心，是因为她在那陆师弟心里并没有那么重要。”
树后，柳梢真正愣住了。
周围行人很多，那两人何等精明，早已在外围设了结界，然而这类结界能阻止声音传出来，却挡不住视线。柳梢受过杀手的训练，如何卧底探听机密，唇语这一门是必学的，看对方唇形来分辨说的话，柳梢学得不精，偏巧在此时用上了。
无意中听到这番对话，柳梢却是惊骇大于恼怒，这段日子她一直装得很温顺，几乎将所有人都骗过了，这两人却轻易就看出了她的本性，连她对洛宁的嫉妒，包括她想利用洛宁脱离侯府的心思，洛歌竟然都知道！
柳梢突然想起，洛歌第一次接近自己，正是自己在苏信面前耍小手段的时候，可见其洞察力何等敏锐！
这样一个人，亲口说陆离不重视自己。
心中刻意模糊的疑云被勾起，曾经有过的念头止不住地往上冒，柳梢紧紧地抓着身旁的树干，手指嵌入树皮。
怎么可能！笑话！陆离怎么可能不喜欢自己！
商玉容显然也意外：“陆师弟对她百依百顺，且十分亲密，你这么说我却有些不信。”
是了。柳梢悄悄地松了口气。
洛歌没再解释：“此女本性妄为，急了什么都做得出来，若在陆师弟那里不得满意……你替我看着些，等诛魔之事过去，我就带她回南华。”
商玉容更意外：“你要带她回南华？”
“先让她远离苏信和宁儿再说，”洛歌停了停道，“我看她根骨极好，若能施以教导，或许将来大有可为，也是她的造化。”
“既然你这么说，定然有你的道理，如此安排也算对得起她了，”商玉容点头，又摇着扇子发笑，“少爷为了妹妹牺牲色相，实在是教吾等不忍直视也。”
洛歌道：“落到那种地方，为活命而寻出路，原不怪她，但她对宁儿别有居心，我就不能袖手旁观，至于那个陆离……”
“你还是信不过？”
“此人不简单，一举一动都有意隐藏自己。”
“你便故意让人注意他，谁知他仍是滴水不露，”商玉容笑道，“他是杀手，本就善于隐藏，前日你出言试探，他应对也并无可疑。”
洛歌道：“这你就错了，我问他可曾记得我，他的回答是，也许不记得。”
“你本来就没见过他，他当然不记得。”
“这句话已经可疑了。”
商玉容停止摇扇，仔细想了想，道：“也对，洛大少爷亲自攀交情，换了旁人谁不顺着竿子往上爬？就算真不记得，也不会直说，这种看似毫无破绽的回答反而过于刻意了，但或许，人家并不稀罕你大少爷的面子呢？”
洛歌道：“其实我确实与卫阴城陆家之人有过一面之缘，自陆太师死后，陆贵妃失宠，陆家在朝中多受排挤，说起陆家彻底败落，竟也与食心魔有关。当年乌山蛮族进贡一只灵龟，崔中书迎送上京，半路遇上陆家二公子，两人便结伴同行，不料遇上食心魔，正好我追踪至此，虽然及时制止食心魔，灵龟却被几个人修者趁乱偷去，崔中书为了推卸责任，诬陷陆家二公子与匪徒勾结，加上有心人落井下石，陆家因此事获罪，或斩或流放，这陆离正是陆太师的嫡孙。”
商玉容叹息：“我见你留意他，也曾让人查过他的底细，天下事瞬息万变，想不到他是陆家人，难怪举止不同，当年你既明白真相，为何不出面替陆家作个证？”
“我出面，那些人便会放过陆家？”洛歌淡淡地道，“仙门尚有争权逐利之事，人间又何其多，救得了一时，救不了一世，罪在人心，仙门又如何拯救？”
商玉容默然。
原来陆离流落武道，与食心魔有关？柳梢此刻的心情既是震惊，又恼怒无比。
“本性妄为，急了什么都做得出来”，那又怎么，自己只是想活下去而已，有什么错！还教导呢，谁稀罕他教导！更可恶的是，他根本没见过陆离，却故意当众试探！亏自己还当他是好人，合着商玉容也在背后帮他欺负人呀，一个少爷一个贵妃，两肚子坏水，太坏了！
柳梢忍住没有当场冲出去。
武道生涯，让任性的女孩学会了看形势，这两人她和陆离都惹不起，何况洛歌还想引她入仙门，这简直是天上掉下来的好事！只要能脱离侯府，离开那个噩梦一样的地方，有什么不能忍的！
.
一时之间，柳梢连先前的烦恼也忘了，带着怒气遁回客峰，刚到院子外面，就听到一阵清越的笛声。
略耳熟的曲调，热快中透出几分庄严，美妙难言。
柳梢不懂音乐也听得发愣，半晌才回神，她沉着脸大步走到门口，果然见陆离站在阶前，玉笛横吹，旁边葛仙子正捧着张乐谱看。
笛声忽止，陆离放下手中那管翠色笛子：“柳梢儿回来了。”
柳梢看得怒火冲天，反而扬起笑脸，倚在院门上用力拍手：“很好很好，再吹呀。”
陆离摸摸额角：“连你也听得懂了，这可不太好啊。”
“我不懂，不是还有个知音在嘛。”柳梢挑衅地盯着葛仙子。
葛仙子倒是平静：“师妹过奖，多谢陆师兄赠谱，我先回去了。”
柳梢马上笑道：“别叫师兄了，他才二十多岁，说不定比你小几十几百岁呢，你做他祖奶奶都够了。”
仙门寿命不同于凡间，有年龄差距很正常，但被她说成这样，场面登时尴尬了。
葛仙子涨红脸，拂袖离去。
柳梢瞪着陆离，挑眉冷笑。
陆离轻轻地咳嗽了声，扬起笛子：“柳梢儿快过来，我吹笛子给你听。”
柳梢果然走过去，毫不客气地抢过笛子折成两段，也举起来朝他晃了晃：“我听不懂呀！”
“柳梢儿的脾气啊……”陆离从斗篷内取出另一支更加精美的笛子，“幸好还有一支。”
柳梢当真又抢在手里，“啪”地折断，干脆利落。
“真是不懂爱惜。”他居然又拿出一支紫竹笛。
敢情他早有准备呢！柳梢气得双手扯开他的斗篷：“陆离！”
“你不是喜欢双色贝吗？”
他突然来这么一句，柳梢马上打消怒火，连连点头：“是啊是啊。”
陆离“哦”了声，转身朝房间走。
“喂，”柳梢跳过去拦住他，“双色贝呢？”
“没有。”
“没有你问什么！”
“我随便问问。”
“陆离！”柳梢大怒。
“好了，真是容易生气的柳梢儿，”陆离忍住笑捏她的鼻子，然后摊开手掌，“快看。”
小小的一粒贝壳躺在掌心，一半红一半白，十分可爱，壳内隐隐有光泽流转，透出沁人的灵气。
“双色贝！”柳梢喜得大叫，立即抢到手里。
贝壳入手，柳梢便觉精神一振，知道此物必定有助于修行，连忙又仔细瞧了瞧，疑惑地问：“怎么跟洛宁的不一样？”
“这是最上品的双色贝，能镇定心神，仙门弟子佩戴可防止走火入魔，嗯……”陆离停了停，“正好你也该有这样东西，可惜此物太稀少，待我再寻几粒给你。”
听到比洛宁的好，柳梢也高兴了，想他肯定费了不少功夫，心里又有点感动，半晌道：“我会好好修炼，你别担心，我们总能摆脱侯爷控制的。”
“嗯，该离开了，”陆离拉起她的手，轻叹道，“双色贝不好采呢，你看，我对你比对别人好吧，快别生气。”
柳梢也没继续追究葛仙子的事，只是握紧贝壳盯着他看了半晌，突然问：“你到底喜不喜欢我？”
秀眉轻轻一挑，陆离似乎是想笑。
柳梢竖眉：“笑什么！我问你呢！”
“当然喜欢，”陆离嘴角弯起，柔声道，“我一直都很喜欢你啊。”
是啊，如果不喜欢，他会无条件对自己好？洛歌的话才不可信！柳梢脸一红，心神安定了些：“可是你都没有……”
话未说完，背后传来叩门声。
洛歌与商玉容并肩站在院门口，简单与华丽的对比煞是养眼。商玉容的扇柄还停在门板上，院门向来不关，他显然是刻意提醒两人。
见两人转身来，商玉容便笑着收回团扇：“我就说陆师弟在，走走走，咱们喝酒去。”
他嘴里招呼陆离，眼睛却瞟着洛歌。
柳梢知道其中含义，暗自得意，连对洛歌的畏惧也少了许多，挑衅地盯着他——谁说陆离不喜欢自己的？
洛歌眼神闪了下：“柳师妹也在。”
柳梢突然一笑，跑上前抱住他的手臂，热情地道：“是啊，洛师兄又来找陆离叙旧啦？”
洛歌居然没推开她：“陆师弟有空么？”
陆离道：“这嘛……”
“他没空！”柳梢插嘴。
陆离咳嗽：“好吧，我没空。”
洛歌道：“诸位掌门欲尽快处理魔气之事，半个月后出发，苏师弟也会去，此行有关四位的安排，我打算与陆师弟商议一二，既然没空……”
食心魔若真在仙门，那这次行动就分外危险！洛歌的安排可是关乎四人的安危！
“正事要紧，”柳梢立刻改口，“陆离你还是先去商议大事吧。”
陆离点头：“好吧，我又有空了。”
旁边商玉容侧身假装看风景，拿扇子挡了半边脸。
洛歌倒是面不改色：“杯雪亭，我与玉容等候师弟。”
等他们离开，柳梢轻哼了声，走回陆离身旁。
陆离笑着瞅她：“哎，对洛师兄投怀送抱，柳梢儿真让人伤心。”
“呸！”柳梢知道他是故意，瞪眼，突然又神秘地道，“我可以离开侯府入仙门，你信不信？”
“信，当然信，”陆离配合地点头。
他根本就是不信！柳梢暗暗瘪嘴，也没解释。

*

作者有话要说：
谢谢 夏微灿 同学的长评：）






半个月后，南华派天机真人仇今赶到。
话说这天机术，乃是窥测天道预知祸福，天机仙长们虽然术法薄弱，却多受门中尊敬与保护，那场守护六界碑的壮举，他们大部分没有参与，被送到人间避难。然而后来几次魔劫，孱弱的仙门自身难保，天机仙长们就成了魔族下手的对象，妙法几近失传，仙门后进多追求力量自保，也不愿学天机术，以致天机道从此一蹶不振。
南华派天机峰自古有名，底蕴深厚，如今在天机术上算是最权威的一脉，这次洛宁所言之“仙门大劫”，便出自天机峰。
仇今卜测显示，魔婴降世应在西北方。众人立即行动，商镜与二十多位掌门仙尊前往南华通天门强取六界碑灵气，用来炼净化魔气之法宝。这边万无仙尊与洛歌带着仙盟大弟子们直奔西北找寻魔婴下落，谢令齐、商玉容与苏信都在其中，洛宁与一位长老则留守青华宫。
离开仙界，再入人间，给人一种恍如隔世的感觉。
黄昏时分，城内灯火处处，柳梢独自趴在窗前，看楼下行人过往，听他们谈笑叫卖。
仙门弟子驻守人间有许多据点，这是其中一个仙驿。为抢夺魔婴，仙门这次几乎动用了所有力量，武扬侯与武道另几脉依照盟约进行配合，两边弟子都在暗里较劲。柳梢却知道，事情的严重性远不止于此，未知的仙门大劫还在酝酿，如果食心魔真藏身仙门，那它要得到魔婴简直轻而易举，仙门不会防备内鬼。
柳梢不是以守护苍生为己任的仙门弟子，神仙妖魔在她眼里只有两类——对她好的，和对她不好的。因为苏信的缘故，柳梢本来是被迫参与行动，然而那日偷听到洛歌的话，她又重新打起了精神。
陆离的遭遇竟与食心魔有着间接的关系。
一直以来，她只会向他索取，却忘了他也有过去，她以为他的经历跟她没有太大的区别，从云头落到污泥里。食心魔之案殃及陆家，同僚的陷害导致陆家彻底败落。对于人间不平事，正义的仙门讲究顺其自然，因为这就是命数，是天意注定，所以洛歌袖手旁观。
柳梢握紧手。
命运？注定？这是她最厌恶的四个字了，她偏就不信这个！这次有最强的洛歌在，只要她从旁相助，还怕不能抓到食心魔为陆离报仇吗？因为只有她亲眼见过食心魔，也只有她知道，食心魔可能在仙门！
柳梢是说做就做的性子，当下重重地一拍桌，起身冲到隔壁拍门：“陆离！陆离快开门！我跟你说件大事！”
叫了数声，里面毫无回应。
不在？搜灵未探得生气，柳梢抬到一半的脚放下。
陆离很少主动与人来往，他应该是被洛歌或者谢令齐叫走了吧？也罢，报仇不过是自己的念头，家破人亡并不是什么好的回忆，提起来岂不惹他难过？
柳梢打消念头，正要转身，忽然见小胖子云生蹬蹬蹬爬上楼来，背上还背着那把与身量极度不称的大剑，柳梢顿时乐得唬他：“云生！你是不是溜出去了！洛师兄说过不许私自行动的，快老实交代！”
“我才没乱跑！”云生翻白眼，“我奉命来叫陆师兄，洛师兄找他过去呢，方才谢师兄也在问他！”
柳梢一愣：“可他不在啊。”
“啊？”云生望着门，“天都黑了，他去哪里？”
重回繁华世界，难道他又鬼混去了？柳梢警惕起来，跺脚就要下楼，背后房门突然从里面打开了。
望着门里那人，柳梢和云生都发愣。
陆离也奇怪：“哎，你们在这里？”
“陆师兄！”云生叫起来，气得告状，“她骗我说你不在！”
柳梢登时感到冤枉无比。方才明明就没发现里面有生气，看来他是用术法藏匿气息，好好的干什么呀！
“哦，”陆离瞟柳梢一眼，对云生道，“她太坏了。”
啊呸！柳梢嘟着嘴走回房，重重地关上门，盘膝坐到床上开始修炼。
洛歌那句“根骨好”给了柳梢很大的信心，所以她最近修行格外认真，并且顺利无比，进境一日千里，估摸着现在未必比白凤差多少了。
心念一岔，柳梢慢慢地分出一缕神识，往脉管里探去。
她几乎能肯定，只要会运用体内那股神秘力量，她就真正称得上“厉害”。可惜这次的结果仍然和之前一样，那股力量潜得太深，根本无迹可寻，更别说调用。
失望之下，柳梢收回神识，规规矩矩地炼气。
.
夜晚就在修炼中过去，第二日清晨，柳梢洗完脸走下楼，见万无仙尊和商玉容、苏信等人站在大门口说话。这段时日观察下来，柳梢知道万无仙尊是个很和蔼亲切的老人，从不苛责小辈们，所有弟子都很尊敬他，柳梢忙走过去作礼问候。
万无仙尊收起愁容，笑呵呵地问：“柳丫头，赶路是不是很累？”
众人风尘仆仆地赶路，仙门御剑方便，洛歌专程安排了几名弟子带柳梢四人，柳梢不习惯御剑，必须时刻保持平衡，只感觉累得慌，不过她还是乖巧地摇头：“没有，能早点找到魔婴就好了。”
“好孩子。”万无仙尊夸道。
柳梢本是说这话讨他喜欢，闻言反而感到不好意思了，转眼见商玉容盯着自己看，便假笑着问：“贵妃娘娘看什么呢？”
商玉容用扇子指她颈间，语气很意外：“小柳师妹这贝壳好别致，东海已很久没出过这样纯正的双色贝了。”
原来柳梢对那颗双色贝爱不释手，特别找链子穿起来挂在颈间，此刻露了出来，果然很抢眼。
柳梢挺胸，假装不在意：“是吗。”
商玉容摇摇扇子：“少爷就是少爷，连这也找得到。”
此话一出，数道不忿的目光朝这边投来，这武修女有什么能耐，居然能让洛歌去给她采双色贝！
柳梢知道商玉容误会，抿紧了嘴。自打那日听到他与洛歌的谈话，每次见到他们，柳梢都想跳起来大骂，无奈眼下不是翻脸的时候，是以她只好忍气吞声了。
见她面色不好，苏信关切地道：“柳梢儿，要不明日我御剑带你？”
“明日还有事让你办呢，少爷都安排好了，”商玉容用扇柄推他，又亲昵地拥过柳梢的肩，“小柳梢儿别怕，有商哥哥带你。”
众人习惯了他风骚凑趣，都看得发笑，只有柳梢清楚，他是听洛歌的话，防着自己接近苏信呢！若非自己知道缘故，还真要被他蒙过去！
柳梢忍怒假笑。
身后楼板上传来脚步声，谢令齐与白凤、杜明冲三人走下楼来。谢令齐先与万无仙尊问安，万无仙尊对这唯一的徒孙向来很满意，关切了几句。
白凤紧跟着上前作礼，并不看柳梢一眼。自从那次联手，两人之间就变得尴尬，彼此仍互相不屑，但也没再像往常那样针锋相对，反而有种奇怪的默契。对柳梢来说，这种相处模式很古怪，却也没那么讨厌，见白凤这样，她也撇嘴。
杜明冲问好之后就退到旁边，他最近变得极为安分，谢令齐对他也确实不错，竟像是真的要教化栽培他，虽然柳梢不信杜明冲会改，但这么一来，她对谢令齐倒有些佩服了，这位首座大师兄心地真不坏，至于跟洛歌不和，那也是洛歌太讨厌！还有商贵妃！
柳梢轻哼了声，突然感觉不对劲。
不知道哪里出了问题，厅上场景看上去总有些怪怪的。
白凤站在谢令齐身边，谢令齐时而低头在她耳边细语，白凤咬唇微笑，极为亲密。
白凤跟谢令齐？他们这是……柳梢终于发现问题，诧异万分。仙门可以娶妻生子夫妻双修，娶凡人嫁凡人也不是没先例，但谢令齐堂堂南华首座弟子，地位高，性子好，还怕没女弟子喜欢？凭心而论，白凤长得不难看，可她还远远算不上绝色，就算谢令齐不计较她的身分，此事仍然令人意外。
察觉到柳梢的注视，白凤瞅空狠狠瞪了她一眼。
“少爷来了，小柳梢儿快叫他带你。”
听到商玉容的笑声，柳梢回过神，迎面就见洛歌走进来，一身白衣不见半点温润，只有种冷淡果决的从容。
最近洛歌忙正事，柳梢更不去主动惹他，算来两人好些时日没说话了。
柳梢鼻子里一哼。
假惺惺的，还想要带自己回南华“好好教导”，啊呸，谁稀罕呀！
洛歌朝万无仙尊作礼，然后转向柳梢：“柳师妹何事不悦？”
这都逃不过他的眼睛，柳梢打了个寒噤，马上将恼怒收拾干净，笑嘻嘻地去抱他的手臂：“没有，他们在说这颗贝壳呢，师兄再帮我多采几颗吧？”
她故意说得让人误会，洛歌也没介意：“有空再说。”
柳梢是哪里长大的，岂会不知道男人的敷衍，不依不饶地道：“东海又不远，你去看看啦！”
洛歌微微皱眉，低头看她。
顶着凌厉的视线，柳梢偏就不肯让步，硬着头皮将那手臂抱得死紧，用自己听了都起鸡皮疙瘩的语气撒娇装痴：“去嘛去嘛！”
半晌，无形的压力消失，洛歌居然也不恼，由得她胡闹，只不答言。
洛歌难得主动接近女孩子，加上柳梢伪装温顺，长辈们都表现得喜闻乐见，万无仙尊笑呵呵地道：“小歌你也别只忙正事，回来就去东海采采看吧，这么纯正的双色贝算是难得一见。”
见洛歌全无反应，柳梢眼珠一转，转向苏信：“苏师兄，我们去吧？”
苏信迟疑：“这……”
洛歌开口：“也好，东海深处少有人至，青华弟子或巡逻不到，你二人要当心才是。”
这下轮到柳梢傻眼了。
原以为他会阻止的，深海危险，自己哪敢拖苏信去啊，真出了什么事，武扬侯岂不要扒了自己的皮！他根本就是知道这点吧，简直太坏了！
柳梢恨恨地放开他。
苏信倒很实诚地答应：“师兄放心，我会留意的……”
“不用了！”柳梢慌忙摆手，“还是等洛师兄有空再说。”
万无仙尊还道她懂事，赞赏不已，又问洛歌正事：“有发现了？”
洛歌道：“尚无。”
柳梢知道他们说的是魔婴，忍不住道：“都快翻遍了，怎么还没消息啊！”
商玉容笑道：“那魔气现下还未附上婴儿，如今只是先找出那些最容易被附体的阴婴，提早作准备罢了。”
万无仙尊再说了几句，洛歌就出去安排。
柳梢有心报复他，跟着一起出门，却装作被门槛绊到，顺势往那洁白的靴面上踩了一脚，然后得意地道歉：“对不起啦，洛师兄！”
身后商玉容轻声咳嗽，拿团扇挡住抽搐的嘴角。
洛歌单手扶住她：“无妨。”
柳梢这一脚自是踩不痛他的，只是看出他有洁癖才故意作弄，哪知他连眉毛都不皱，简直比自己还会装！
“柳师妹有心事？”洛歌低头问。
柳梢忽然感觉自己像个闹腾的小孩，所有的恶作剧对方根本没放在眼里，她顿时兴味索然，怏怏地道：“没事，你们去忙吧。”
洛歌看她一眼，大步走了。
那一眼分明别有含义，柳梢这才留意到气氛异常，门外安静无比，她不由诧异地转脸，只见陆离站在阶下，旁边许多弟子窃窃私语。谢令齐与白凤、杜明冲三人也出来了，看到这一幕，白凤沉着脸怒视柳梢，杜明冲则幸灾乐祸地看好戏。
谢令齐走过去拍拍陆离的肩膀，带着明显的安慰之意。
有时候，安慰反而是种无声的挑拨，陆离果然皱眉，也不与柳梢打招呼，径直从她身旁走进门，上楼去了。
正常男人都该是这种反应，谢令齐看着柳梢叹了口气，摇头离开。
白凤低声骂：“水性扬花，陆离真瞎了眼！”
柳梢白她一眼，回嘴：“你不也一样！喜欢陆离还去勾搭谢令齐！”
白凤不太自在：“怎么，人人都喜欢你，就不许有喜欢我的？既然陆离心里没我，我找别人有什么错？又不像你，见到更好的就跟着跑了！”
柳梢瞪了瞪她，终是压低声音道：“喂，你没看出谢令齐跟洛歌不和？怎么偏偏跟他？”
“他怎么了？”白凤挑眉，“他是南华首座弟子，有地位有能力，又不像洛歌目中无人，哪点不好？”
柳梢想也对，攀附谢令齐的确更容易，洛歌绝不可能容忍杜明冲那种人的。真要比较，柳梢也会偏向谢令齐。谢令齐再有心机，好歹没针对自己，洛歌却着实可恶！想到那句“什么都做得出来”，柳梢就气恼万分。
“别说我没提醒，你以为洛歌真会看上你？”白凤冷笑。
“你眼红罢了！”柳梢若无其事地哼了声，自言自语，“我的镯子不见了，难道忘在房里……”
走上楼梯，离开众人的视线，柳梢立即加快脚步，“登登登”朝陆离的房间跑。
陆离已经进了房间，正回身关门。
“陆离！”柳梢扑过去撑住门。
陆离故作惊讶：“咦，柳梢儿怎么回来了？”
柳梢也张大嘴巴，半晌道：“你没生气啊？”
陆离道：“我生什么气？”
柳梢不太自然：“我那是故意的，我最讨厌洛歌了。”
陆离道：“我知道啊。”
柳梢气：“那你怎么做出那副样子？”
陆离敲着她的额头：“因为有人希望我生气。”
“是谢令齐！”柳梢恍然。谢令齐跟洛歌不和，他当然希望陆离记恨洛歌了。
陆离“嗯”了声：“能了解人心，你真聪明。”
柳梢眨眨眼：“我不了解你。”
“我么，”陆离看着她半晌，突然微微一笑，“太了解会伤心呢，柳梢儿。”
他轻柔地摸她的头，声音竟依稀含着歉意。
不知为何，洛歌的话再次浮上了心头。柳梢突然有些不悦：“你就不怕我真喜欢洛歌？”
“当然……”见她脸色不善，陆离立即道，“当然怕。”
柳梢怀疑：“那你看到我跟洛歌好，怎么不生气？”
“因为知道是假的啊。”
“我不信！”
陆离无奈：“你要怎样才信？”
柳梢咬了咬唇，道：“你亲我。”
陆离差点被呛住，为难地看看左右：“这不太好吧。”
柳梢原本说出这话也有些脸红，可是见他迟疑，她反而固执起来，将脸一扬：“有什么不好！这里又没人，你真喜欢我，为什么不肯亲我一下！”
“哎，我突然有些累了，头疼腿疼……”陆离扶着额头，直接将她关在了门外。
“陆离你个混蛋！”
冲不破法阵，柳梢气得直捶门板，全没察觉到，有人正站在角落笑看这一幕。
“太为难陆离了，她真是个学坏的小孩。”
“是被你教坏的。”
“蓝叱，你应该拥有沉默的好习惯。”
“是，主人。”
.
整整一日，柳梢板着脸谁也不理。她的情绪很快感染到周围的人。陆离对柳梢百般维护，洛歌对柳梢关照有加，这种关系不产生矛盾才怪。仙门弟子虽鄙视柳梢，可也不愿看心目中的偶像输给武修者，出于相同心理，武修者们几乎全都支持陆离，大家都等着看热闹。
次日傍晚，众人赶到商国白州，武扬侯派出的弟子们却被拦在商国境外。武道乃是人间道，两国之间彼此防备实属正常，无论何时，人类总是先选择维护自己的利益，都说妖魔害人，其实死在魔族手里的人，从不比死在人类自己手里的多。
忙碌之间，人间除夕早已过去，节后气氛犹在，街市热闹无比，人们对即将发生的大事浑然不知。
长街上，商玉容快走几步赶上洛歌，摇着团扇笑：“嗳呀，堂堂少爷跟人争风吃醋，真好意思。”
洛歌面不改色：“有么？”
“你想试探陆离？”商玉容道，“男人嫉妒起来比女人狠，你不会想激他跟你打一场吧？”
“这你放心，他绝对不会，”洛歌说完，突然皱眉，“只是……”
商玉容忙问：“如何？”
“尚难确定。”洛歌摇头。
商玉容待要再说，突然间，四周空气微微有了波动！丝丝灵气仿佛受到无形的牵引，呈漩涡状向某个角落汇集而去。普通行人察觉不到，但洛、商二人是何等修为，立即发现异常。
团扇在胸前静止，商玉容忍不住惊叹：“好强的纳气能力！”
洛歌抬头观看，不语。
“这等纳气速度，你我也不过如此，”商玉容沉吟，“城内几时来了高手？”
洛歌迈步：“去看看。”
.
是结界！
柳梢孤零零地站在路中央，背上冷汗都被吓出来了。
她明明是在大街上闲逛的，谁知就这么一眨眼，周围各种声音同时消失了，方才还热闹拥挤的街道竟变得空旷寂静，一个人影也不见！
柳梢勉强镇定，大声道：“是谁？”
“是我。”长街上现出一道瘦高身影，散发着冷厉气息。
“卢笙！”柳梢大大地松了口气，惊喜万分，迫不及待地跑过去问，“我的解药呢？你找到没有？”
卢笙道：“你所中乃是武道独门秘药，我已着药师去研制解药，过些时日才有结果。”
“还没有啊？”柳梢失望。
“再等吧，”卢笙轻哼了声，“仙门动作倒是快。”
别有深意的话犹在耳畔回响，柳梢已经再次置身人潮中，周围笑声叫声入耳，眼前失去了卢笙的踪影。
洛歌他们都在城里，他还敢混进来明目张胆地设置结界，不愧是魔宫圣使，厉害呀！
对于解药之事，柳梢其实早有心理准备，武扬侯的毒岂是那么容易解的？拿不到解药，就意味着一辈子都要受控制，自己和陆离会永远过那样危险肮脏的生活。
看来还得指望洛歌那边……
失望之下，柳梢也没了逛街的兴致，一边盘算一边朝回走。
刚转过路口，一股阴暗的气息陡然迫近！
柳梢情不自禁地打了个寒噤。
感应到极度的危险，体内神秘力量再次浮现！汹涌的力量冲撞着脉管，周围的灵气被快速吸纳过来，直沁入丹田！
“谁！”柳梢骤然转身。
“柳师妹？”一个人从转角处走出来。

*

作者有话要说：
谢谢 幻音雪颜 的长评：）
晋江抽，不显示更新章节，反复更新几遍无效，我RRRRRRRRRRRRRRRR






“谢师兄？”柳梢惊讶失声。
谢令齐看着她，有些莫名：“师妹这是怎么了？”
“没……没什么，”柳梢含糊着，“你怎么在这里？”
“我见师妹独自在前面走，就过来看看……”谢令齐说到这里停住。
柳梢也已经听到脚步声，两人同时转脸看，只见一群佩剑弟子匆匆行来，到了路口，为首的那名大弟子停住脚步，疑惑地朝四周张望。
“可是紫霄宫白师兄？”谢令齐主动打招呼，显然是认识他。
“原来谢师弟在这里，”那大弟子忙道，“方才灵气波动异常，师弟可发现了？”
谢令齐皱眉道：“我也是追踪至此，尚无发现，不知柳师妹有没有见过可疑人物？”
无意中引出这么大的动静，柳梢也吓得不轻，好在那神秘力量早已悄然隐去，量他们也查不出什么，于是柳梢立即摇头道：“没有呢。”
线索已断，那位白师兄再与谢令齐说两句，就带着弟子们回去禀报了。
柳梢目送他们远去，悄悄地低头看双手。
这股力量完全不受控制，不该出现的时候出现，该出现的时候又没用！也不知道卢笙出城了没有，可千万别被抓到了……
柳梢又忍不住瞟谢令齐。
谢令齐察觉她状态不对：“柳师妹？”
柳梢“啊”了声，忙掩饰：“灵力波动我也感觉到了，难道出事啦？”
谢令齐莞尔：“这倒没有，应该是城里来了高人，好在没发现魔气，或许是哪位游历的散仙，也可能是你们武道的高手。”
确认他没有怀疑自己，柳梢忙附和：“不是魔就好，也许她没有恶意啊。”
谢令齐点头：“如此最好。”
难得有机会与他单独说话，柳梢趁机道：“谢师兄怎么让杜明冲跟着你呀，我们都很讨厌他的。”
“你每回见我都怪怪的，原来是为这个，”谢令齐恍然，笑道，“杜师弟是做错了不少事，然而，人孰无过？武道本就是弱肉强食，师妹你该最清楚，杜师弟定然也有他的苦衷，何不给他个改过的机会？”
杜明冲会改？柳梢打死都不信，同是落到那种地方，怎么陆离就不像他那样坏，他就是本性难移！
见她不服气，谢令齐安慰道：“今后他若做坏事，你就告诉我，如何？”
仙门就这么宽容，哪怕是对恶人。柳梢多少有些感动，心知劝不转谢令齐，只好答应了。
谢令齐突然话锋一转：“师妹必是无趣，苏师弟就在那边，不如叫他陪你走走？”
不论他什么意思，自己都别被平白利用了，洛歌可不是好惹的！柳梢拿定主意装糊涂：“总不好让洛宁误会呀。”
“宁儿？”谢令齐顿了下，微笑，“我倒是许久没与她一处说话了。”
柳梢知道他与洛歌不和，想到洛宁待自己不错，忙替洛宁说好话：“洛宁人很好的，她还经常提起师兄你呢！”
谢令齐果然意外：“哦？她说了什么？”
“呃，说谢师兄待人好啦，”柳梢胡乱编造，“术法高，人又亲切……”
“是么。”谢令齐摇头微笑，也不知道在想什么。
谎话说多了容易穿帮，柳梢深深明白这个道理，没有继续编造。两人走了段路，遇上巡城的仙门弟子，谢令齐再嘱咐她小心，就跟巡城弟子们一道去了。
没有卢笙的消息，看来他已经顺利出了城，柳梢悄悄地松了口气，完全没有察觉，就在不远处卖热糕的小摊背后，两个人并肩而立，正意味深长地看着她。
商玉容道：“还看什么，总不至于是她吧。”
凭此女修为，确实不可能有那么强的纳气能力，洛歌皱眉：“她言语间有所隐瞒。”
“我会留意，”商玉容会意，“虽然没有魔气妖气，但对方来意不明，若是武道高手，更可能与魔宫有勾结，你也必须提防发生变故。”
洛歌“嗯”了声：“回去再说。”
.
到白州后，洛歌便与白州的武道势力交涉，取来户籍查看，派弟子们在白州境内和附近州郡搜寻近日即将有婴儿出生的人家，他有条不紊地安排部署，进展十分顺利。然而，白州及附近州郡符合条件的人家少说也有几千户，众人按照婴儿的出生时辰推算，每到一处怀疑的都有好几个，谁也不知道魔气会附在哪个孩子身上，这是最令人头疼的问题，总不能每处都派弟子留下观察，何况还要分心应付魔宫与食心魔插手。
找寻数日，弟子们纷纷回报，最可疑的至少有六户，万无仙尊听得皱眉，问洛歌：“这终究不是个办法，你有什么主意？”
洛歌不答，却问另一弟子：“魔宫动向如何？”
那弟子忙道：“附近颖州近日有魔族频繁出没。”
魔族？柳梢心里“咯噔”一下，立即想到了卢笙，之前见面只顾问解药的事，此时她才惊觉不对——卢笙是魔宫右圣使，他来白州绝不可能只是为了见自己，魔宫果然在打魔婴的主意，他们也找到了这一带！
“柳师妹。”
“啊？”柳梢被那声音吓得回神，“做什么？”
洛歌道：“我见你想得入神，莫非已有主意？”
“我？”柳梢吃惊，这种大事照理说没有自己插嘴的份吧，难道他发现了什么？柳梢一阵心虚，支吾道，“这个……听说魔族更容易感应魔气，我想啊……他们既然出现在颖州，会不会魔婴就在颖州？”
“不无可能，”洛歌居然真的吩咐那弟子，“继续留意。”
柳梢紧张了。
洛歌怎么可能想不到这点，莫非他是在试探自己？看来暂时还是别和卢笙联系为好。
提到颖州，万无仙尊忙问：“颖州那边查过没有？”
洛歌道：“谢师兄亲自带人去过，师叔祖且放心。”
谢令齐目光微滞，随即点头笑道：“的确有几户人家可疑，我已命人看着了。”
万无仙尊颇为欣慰：“你办事，向来是让人放心的。”
谢令齐的回答看似自然，柳梢却没有忽略他方才的细小变化，不由紧抿了嘴。她出身武道，见惯人心险恶，看人看事本能地先往坏处想，怎么就感觉谢令齐的本意是要隐瞒消息，商镜将这样重大的任务交给洛歌，若出了错，所有人定然认为是洛歌失手，而洛歌此刻当众迫他说了出来。
旁观这些时日，柳梢实在挑不出洛歌多少缺点，他眼力准，思虑周密，善于决断，轻易就能让人信任。至于谢令齐，他说派人去了颖州肯定是真的，如此可进可退，别人才拿不住错处，可如果洛歌今日没有提起，他会不会真的隐瞒？事关六界安危，他是南华首座弟子，就算和洛歌不对，也不会不顾大局吧……
她兀自狐疑，洛歌起身道：“就这样吧，有劳谢师兄多费心。”
事情商议完毕，众人各自散去。
.
晚饭时仍不见陆离，柳梢终于忍不住了，使“潜息术”隐去气息，走到陆离的门外偷听。
里面有女孩子的笑声。
柳梢默默地听了半晌，一脚踢开门。
黑色长袍几乎铺满了床榻，垂落到地面，那人含笑倚在床头，纵然是半躺着，依旧有种说不出的优雅。
房间里没有多余的人，柳梢却能感受到那残留的陌生气息，她站在门口，双手握着拳发抖。
陆离起身拉上衣襟，走到她面前：“怎么了？”
柳梢不作声。
陆离伸手抚着她的额轻轻往后按，强迫她仰脸对上他的视线，戏谑地道：“是谁又惹我们柳梢儿生气了？”
紫眸里的眼神仿佛天生就那样专注，满满的全是宠溺，总是让女孩子以为自己是天下最尊贵的公主，他就是这样将她一步步骗到他身边，然后才让她发现，原来他也同样宠着别人。
没有追究女人的去向，柳梢盯着那双紫眸许久，突然双手勾住他的颈，踮着脚就去吻那薄唇。
陆离侧脸避开，笑道：“这是怎么……”
“啪”！柳梢抬手就扇了他一个响亮的耳光，狠狠地瞪着他。
陆离被打得一愣，下意识制住她的手，皱眉：“柳梢儿。”
柳梢并不答言，不知从哪来的力气，四肢嘴巴并用，又咬又踢，陆离一时防得了这儿防不了那儿，被逼得连连后退，最终只得顺势将她按到床上。
“陆离，你不是喜欢我么？”柳梢盯着上方的人冷笑，“难道洛歌说的是真的，你其实是在骗我？”
“怎么会，”陆离停了停，像往常一样微笑，“柳梢儿，你还小。”
“我小吗？”柳梢双腿一抬，缠上他的腰。
那腿生得紧实修长，紧紧地缠着他，陆离顿时怔住，竟被她带得倒下来，柳梢趁机翻身将他压在身下。
陆离忙推她：“柳梢儿，别闹了。”
“你说没骗我，”柳梢掰着他的脸，与他对视，“你亲我，我就信你。”
陆离含笑制住她的手：“真是不害羞，哪有这样的？这些事等你长大些再说，我们不是一直都在一起么？”
“你为什么不肯？”柳梢仍盯着他，显然并没被哄住。
陆离避而不答，抱着她坐起身，柔声安抚道：“好了柳梢儿，不管怎样，我都会对你好啊。”
柳梢挣开他，跳下床遁走。
.
黄昏时分，街上行人渐稀，铁匠收工，杂货商收摊，铺子纷纷关门，两旁民房里溢出饭菜香味，这种感觉熟悉又陌生，令人羡慕。
柳梢刚到城门处，迎面就撞见一群人走来，当先两人正是洛歌与谢令齐。近年为抵御魔宫妖界侵犯和阻止食心魔作恶，每座城池都设有仙门结界或武道阵法，有弟子守阵，洛歌既到了白州，自然要出来查巡城防，他与谢令齐并肩而行，边走边说话，丝毫看不出不和的样子。
“柳师妹？”谢令齐惊讶地唤道。
柳梢没精神理会他，低头朝城门跑。
“你要去哪里？”洛歌身形微动，眨眼便站在了她面前，扣住她的手腕。
柳梢并不领情，恶声道：“要你管！”
洛歌皱眉，仍未松手：“师妹何事烦恼？不如说来，我替你拿主意。”
柳梢冷笑。
看吧，明明不耐烦，还故作关切！都是假的！
“你哪只眼睛看我有事了！”柳梢恶意地拿他出气，反正他是为了洛宁才对自己好，自己怎么闹他都会容忍的，不是说本性娇横吗？那就本性给他看咯！
洛歌没与她计较，告诫：“天色已晚，出城不安全。”
“别假惺惺的！”柳梢忍不住甩开他的手，嘲讽，“护你那宝贝妹妹去吧！装什么，稀罕你管我！别以为我不知道你……哼！”
她总算及时住口，重重地哼了声，飞快冲出城。
.
记忆中的少年，如此温暖，又如此无情。
既然不喜欢，为什么要骗她？他宠着哄着她五年，让所有人都误会，等到她离不开他了，才让她知道真相，正如那个只陪了她三天的“丈夫”。也许某一天，他同样会轻易地抛弃她。
还有洛歌，凭什么他们就将她当成傻子一样想骗就骗！因为知道她一无所有？在他们眼里，洛宁才值得呵护，她根本不重要。
城郊有几个村落，只依稀透出一两点微弱的灯光，四周静得出奇，连虫鸣声也听不到。柳梢踩着满地白惨惨的月光往前走，手心渐渐地沁出冷汗。
骤然，路旁树木无风而动，发出飒飒的响声。
空气中仿佛有淡淡的腥味。
柳梢紧握双拳慢慢地走了几步，猛地转身：“谁！”
然后，她看到了那个毕生难忘的青铜面具，还有迎面伸来的蓝指甲。
食心魔！
这一瞬间，柳梢呼吸骤停，仿佛已经看到了自己的下场，魂飞魄散，就和姜云的死状一样。
什么都没有，怕什么呢？珍惜仅剩的性命吗？给予你性命的人从未在乎过你，护你性命的人也没那么在乎你，是继续沦落肮脏的武道，受欺负受控制？还是跟洛歌入仙门，让那些仙门弟子看轻？多令人厌恶的命运！不如让他捏碎魂魄，就当从未来到这个世界，多好。
那手在离她半尺之处停住了。
红色的眼睛透过面具上的小孔盯着她，他似乎在等待她的反应。
“呸！”柳梢突然回过神，大声啐道。
凭什么要死！武阳侯那么坏，杜明冲那么坏，食心魔那么坏，世上还有那么多受欺负的人，他们都能活下去，凭什么她就不能活！就算所有人都不重视她，抛弃她，她柳梢也重视自己的命！
不知从哪里来的勇气，柳梢直视那双血红的眼睛。
如果这就是命运，命运要抛弃自己，自己也绝不会轻易认命！
柳梢后退几步站稳，目光凶狠，浑身杀气无声释放，四下草木尽数倒伏。
食心魔感受到异常，眼底闪过兴奋之色，贪婪地打量她。
柳梢主动出手了！这是作殊死搏斗，她提起了所有的精神，用上了所有的力气和最强的武招，五指屈起如爪，气凝指尖，无形的指剑直朝对方胸前探去！
黑斗篷扬起，食心魔退后躲避。
柳梢见状大笑：“来呀！你不是很厉害吗！”
去了胆怯，柳梢尽情发挥实力，武道的狠辣展露无疑。心知食心魔厉害，唯有拼命才可能取得活路，她干脆放弃防守，招招都走同归于尽的路子。掌刃破开空气，火光闪耀，足尖划地成巨阵，阵中天地之气瞬间冻结。
面对强攻，食心魔步步退让，丝毫没有还手的意思，眼神透着几分疑惑。
此女身上似乎并无异常，难道之前感觉有误？
柳梢并不糊涂，几招过后就看出对方修为远胜自己，也开始奇怪——食心魔像是在等待什么，难道他对自己有顾忌？
期待的结果没有出现，数百招后，食心魔终于失去耐心，不再闪避，出手了。
柳梢早防备着他会反击，接招之际却仍觉得胸中血气翻涌，力不从心。
此时丧失斗志，定是死路一条！
逃跑的念头一闪而逝，柳梢咬紧牙，硬碰硬地继续迎了上去。
犹如鸡蛋撞上石头，对了两掌，柳梢不出所料被震飞，重重地撞上一棵树，竟将那树撞得从中折断！
柳梢滚落在地，浑身疼痛，眼前发黑，喉头有甜腥的液体涌上。眼见食心魔利爪探来，她强行咽下口中鲜血，猛地扣向他的手腕。在这最后关头，体内神秘的力量仿佛知道主人遇险，终于爆发！
气流卷起漩涡，在丹田凝聚转化，成为更纯更强的灵力！
纤纤手指变得出奇的有力，牢牢扣住那枯瘦的手腕，食心魔一时竟难挣脱！
柳梢得到喘息的机会，惊喜万分，可惜她根本不会使用这种优势，未能持续多久，灵力便呈现衰竭之势。
一声巨响，柳梢再次被震飞。
食心魔眼底红光大盛，不是怒意，却是欣喜若狂！
果然是早已绝迹的、天地间最纯正的灵气！不枉自己这番试探！想不到六界还存在着这样的宝贝！
他的激动与贪婪流露得过分明显，柳梢直觉自己被当作了猎物，大惊之下顾不得伤痛，忙向左翻滚。然而血雾蔓延，血海再现，恐怖的结界封死了所有退路，斗篷下摆转瞬间印入眼帘，食心魔俯身朝她抓来，眼见要生擒了她！
危急关头，忽有两种强悍气劲自不同的方向奔涌而至！
一道紫光绚烂，化作飘带缠绕在柳梢周身，保护之意明显；
另一种术法却阴冷至极，带得四周气温瞬间骤降，犹如回到了数九寒天，冷风夹着片片雪花扑来，直卷向对面的食心魔！
“住手！”
“食心魔？”
一男一女两个声音同时响起。
.
女的声音有点冷淡，很陌生，男人的声音却好听又温和，极为耳熟。
“诃那！”柳梢喜得大叫。
雪花点点，晶莹硕大的冰莲花正在慢慢盛开，一道紫色身影落于莲花中央，好似鲜艳挺秀的花蕊。俊脸映着簪尾垂落的紫丝流苏，更加亲切温柔。
“你怎样了？”他俯身扶住柳梢。
“没事，”柳梢顾不得擦嘴角血迹，飞快地爬起来，“是食心魔！快，快抓住他！”
“让他跑了！”女子的声音响起，颇为不甘。
柳梢连忙扭头看去。
一名女子正转身走回来，面容很年轻，身穿宽大的蓝色仙袍，足踏黑色长靴，手里拿着柄展开的、极大的白色折扇，长发用白色丝带随意系在脑后，除此之外再无任何装饰，素净得出奇。
脸自然是美的，肌肤如雪，眉长而秀，下巴抬得有点高，透着三分自负。
柳梢见过许多美丽女人，严格地说，这女子算不上绝色，眉毛过分长而略显固执，高高的鼻子与紧抿的薄唇都使那张脸看上去不够柔和，她的步幅比寻常女子要大，步速也有点快，似乎不够优雅，可是在柳梢眼里，她比以往见过的所有女人都要美。
身为女子，却有男子的骄傲与潇洒。
柳梢喜欢这样的女子，不带半点嫉妒，是真正的喜欢，她转脸瞅瞅诃那，悄声道：“嘿，她跟你真配呀！”
诃那抿嘴瞪了下她，转向女子：“仙姑术法似出自青华，可是秋扇仙卓秋弦卓仙子？”
“啊，你们不认识？”柳梢大为尴尬，继而又兴奋起来，“原来是青华宫的师姐，我刚从青华宫出来，商少宫主他们都在城里呢！”
卓秋弦对她的热情毫无反应，一双美眸只盯着诃那，警惕而带试探之意。
诃那微笑作礼：“在下诃那。”
卓秋弦依旧直视他，不客气地道：“未曾听过。”
没见过说话这么直的女人，诃那显然意外了，也不计较：“在下一介散仙，无门无派，卓仙子没听过也不足为奇。”
卓秋弦摇了下折扇，扇面泛着冷光，材质非丝非纸，显然不是凡品：“你术法不差。”
柳梢忙道：“诃那术法高，人也好，他救过我好几次……”
“男生女相。”卓秋弦评完这句就再也不理二人，合上折扇大步走了，蓝袍飘飞，背影极为潇洒。
看着诃那微微变化的脸色，柳梢也有点冒汗，估计从未有人这么当面说他的，虽然……的确是事实。
柳梢想笑又不好笑出来，岔开话头：“方才多亏你啦。”
诃那神色稍和：“还好没出事，怎的一个人乱跑？”
柳梢随口编个谎话应付过去，问：“你怎么来白州了？”
“路过而已，”诃那道，“我现下要去见一位朋友，先送你回城吧，改日再来找你。”
柳梢听出敷衍之意，料想他不愿多说，便没再追问，这次匆匆见面又要分别，诃那执意用遁术将她送到城门外，确认安全了才告辞离开。
柳梢并不想这么回去，趁着月色在城外一带转悠。
食心魔果然跟来了，魔婴的诱惑不小。
柳梢十分不解。
仙门追踪食心魔多年都没结果，偏偏自己一个人就凑巧遇见好几次，未免太不可思议了！食心魔的反应也很奇怪，这次更明显，难道他已经发现了自己身上的神秘力量？而且他的身份果然有问题，带面具，说明他不愿让人认出来，他很可能有另外一个身份，藏身仙门大有可能！
然而，食心魔与自己何干？六界又与自己何干？自己被卖进侯府受折磨，谁来救过？卓秋弦将消息带回城了吧，可谁会来寻找自己呢？他们只会骂自己任性乱跑，自作自受，他们本来就看自己不顺眼，何况自己刚刚还骂了洛歌。
柳梢攥着颈间的小贝壳，咬唇，心直往下坠。
突然，她猛地扭过头。
月色无边，那个方向不见半个人影，只有黑幽幽的城门静静地矗立在月光下。
柳梢呆望半晌，沉下脸，飞快地朝城门处奔去。

*

作者有话要说：
我知道我更的慢，我知道我有错……可是最近实在太忙，我知道这句话说的太多，也感到惭愧了，呜呜






空阔的原野上，少女飞奔着，追逐着虚无的目标，莫名的感应引导着她，让她相信那个人就在前方。
终于，离城门越来越近，她隐约听到了一声轻笑。
月光下果然出现一个人。
秀颀的背影，曳地的黑色斗篷，他似乎并没有动，她却怎么也追不上、留不住，一如当年离去的绝情。
“你站住！”柳梢嘶声大叫。
他没有反应，就和当初在侯府外一样无动于衷，她再次眼睁睁地看着那黑斗篷融入城墙的阴影里，消失。
“出来！我有话问你！你出来！”
……
过分的激动牵动伤处，唇角流下一缕污血。
柳梢站定。
城头月如霜，那柔和美丽的银辉，在少女看来却是如此凉薄。
是了，还有什么理由命令他呢，她早就是不再是他的公主。
.
“总算回来了。”身旁有人叹气。
相似的声音，却透着熟悉的暖，柳梢没再认错，顿时眼睛酸痛起来。
“一个人乱跑多危险，”他拉过她，轻柔地为她擦拭唇角血迹，“柳梢儿啊，真是让人不省心。”
柳梢不动。
“好了，我不会再找她们。”紫眸里沉淀着一抹月华，还有一丝无奈与尴尬。
“你找不找她们关我什么事！”柳梢突然开口，凶巴巴地道，“谁叫你不省心了！谁要你管！”
他摸摸她的头发，叹了口气，俯下脸。
蜻蜓点水般的触碰，轻得几乎感受不到，她却如同被安抚的猫，瞬间收起竖立的毛，安静下来了。
“听着，柳梢儿，我答应你不会喜欢别人，这样好不好？”
“你说谎！”
“真的，我发誓。”
“呸，别用什么发誓哄我，我不信！”
“怎样你才信？”
“你怎么说我都不相信，我才不信你！”她高高地抬起下巴。
陆离显然已习惯了她得理不饶，没继续纠缠这话题，只是笑着拍拍她的脸：“你可得努力让我喜欢啊，柳梢儿。”
长天空阔，风过无声，月色笼罩城池山野，照着两个静止的人影。
泪痕已风干，他的手指还停留在脸上，柳梢垂眸，第一次离他这么近，脚下影子淡淡的，恰好与他的重叠在一起，难分彼此。柳梢小心翼翼地站在原地，不敢有半点动作，生怕自己一动，地面上的他们就要分开。
夜如此温暖，让身陷污泥中的人也心满意足。
风大了，他拉了拉斗篷，把她裹在里面。
“陆离，”她忽然道，“我只有你了，你可不许骗我啊。”
“嗯？”
“否则我就杀了你。”低低的声音字字清晰，看似天真的话，竟无端透出几分危险。
未等他反应，她又绽放笑颜：“我会让你喜欢我的。”
那笑容太过灿烂，他也不禁看得弯了下唇角：“好，我等着。”
柳梢歪着头。
杏眼微上斜，两点微弱的亮光在里面跳跃，再无半分羞涩。
她突然攀上他的肩，踮起脚尖紧紧地贴上去，有意无意地用身体去蹭他，像之前受的训练那样，缓慢而青涩地扭动。另一只手探入他的前襟，渐渐地开始不规矩地往下滑。
陆离原本正在好笑，察觉不对，立即抓住她的手。
柳梢看看被他握着的手，“噗嗤”笑出声，极其得意地道：“哎呀，我不是小孩吗？”
陆离轻咳道：“小孩也不能这样。”
柳梢眨眨眼，另一只手又往下移。
陆离再抓住她那只手：“小孩可不能学干坏事。”
柳梢大笑：“你怕什么呢？我又没想做什么！”
两人正笑闹纠缠，忽闻头顶清吟声起，一道流动的晴光破空而来，犹如破云开天般的辉煌，甚至盖过了漫天月色。
洛歌立于长剑上，目光清冽。
原来柳梢赌气出城，洛歌就顺手在她身上留了道护体仙印，食心魔出现，洛歌立即便察觉了，赶去救援时正逢食心魔逃跑，他来不及招呼就御剑追去，连卓秋弦与诃那都没能发现他，谁知追到半路食心魔再次莫名地消失，他才又折回来找柳梢。
见他来，陆离便放开了手。
连受食心魔几掌仍无大碍，柳梢还当是自己修炼刻苦的缘故呢，她丝毫没觉得害羞，反而抱着陆离的手臂，冲洛歌高高地挑起眉毛——谁信他的话！陆离还是会喜欢自己的！
洛歌神色如常，朝陆离道：“城外不安全，你们尽快回去。”
剑影流光，转眼他已御剑进城去了。
“在这里，可算找到了！”半空又传来笑声，两人并肩飞来。
商玉容锦袍广袖，恍如逍遥王侯，足底赤霄剑艳色融融；旁边那名女子蓝袍长发，足踏一柄很大的、展开的白色折扇，正是卓秋弦。两人一个极端朴素，一个极端华丽，站在一起居然也不觉得刺眼。
看见他二人，柳梢倒是不好意思起来，还没来得及招呼，卓秋弦先开口问：“洛歌呢？”
柳梢忙答道：“刚回城了吧。”
“魔婴事大，就算你找上他，他此刻也无心应你，”商玉容轻轻拍了下卓秋弦的肩，“等过些时日再说吧，不只你，我也想要与他切磋切磋的。”
卓秋弦低哼了声，要走。
商玉容忙拉住她：“去哪里？”
“自然是进城，”卓秋弦颇不耐烦地挥开他的手，“拉拉扯扯，罗罗嗦嗦，还是这副德性！”
商玉容并没计较她的态度，笑道：“秋妹妹多年没回青华宫，此番就别再走了吧，我……父亲和卓长老他们都很担心你。”
卓秋弦不理他，踏扇就走，商玉容急急地嘱咐柳梢二人尽快回城，便尾随她而去。
“要是我们也能御剑多好呀。”柳梢羡慕地望着卓秋弦的背影，突然想起得罪了洛歌，入仙门的事恐怕是要泡汤了，顿时有些怏怏的。
“回去了，”陆离牵起她的手，“柳梢儿啊，以后可别再任性，看受伤了吧。”
“我才不怕！”
.
两人牵手进入城门结界，城墙下的阴影里出现一高一矮两道模糊的人影。
“真是个不听话的小孩，片刻都不能疏忽，吓到我了。”
“这次险些功亏一篑，主人，你该感谢洛歌。”
“嗯，你说的没错。”
“是洛歌救了她的命，陆离并没告诉她。”
“洛歌是仙，会拥有做好事不留名的美德。”
“是怕她受仙门影响吧。”
“你也看到洛歌对她的留意了，我做这些，可不是为了让她入仙门，”月停了停道，“只怕时间不多了，我应该让计划进行得更快一点。”
“这对她不公平，主人，她会一无所有，直到灰飞烟灭。”
沉默。
他笑了笑：“那又如何？”
“她很可怜。”
“人间值得可怜的事太多了，”他叹了口气，“蓝叱，你真是没见识，我就比她更可怜啊。”
“这点我同意。”
.
就像当年那个小女孩，柳梢一直都很容易满足，觉得这世上再没有什么大事了，心结既去，加上陆离照顾周到，没过几日伤就好了。
食心魔在城外现身，当晚外出的仙门弟子都有嫌疑，柳梢也曾打听过，当时万无仙尊、商玉容、洛歌与驻城大弟子们都在城里，但谢令齐与另几个门派的首座弟子都各自带着人出去查探魔婴消息，至于他们谁在中途做了什么，这就不是柳梢能知道的了。
魔婴降世之日迫近，众人都紧张地忙碌着，卓秋弦的归来总算令大家高兴了些。
卓秋弦的身份不是秘密，柳梢很快就打听到了。青华宫本是起源于卓家，立派祖师姓卓，传至第三百二十七代宫主卓耀，他并未传位其子卓昊，而是传与了大弟子商灭，从此宫主皆姓商。然而卓家术法高妙，地位仍很高，在青华宫多担任长老。卓秋弦术法上的修为在青华后辈中已是顶尖，其曾祖父东来尊者卓衍拜在南华派重华宫门下，曾祖母见素真君洛宜正是重华尊者之女，洛歌乃重华尊者之后，与卓秋弦自幼相识，因此两家都想促成他们，无奈事不从人愿，卓秋弦非但未爱上洛歌，反而处处看他不对眼，竟独自离开青华宫躲出去数年。
柳梢与陆离亲近，那些仙门弟子正为洛歌不忿，如今卓秋弦突然回来，又给了他们希望。
厅上，万无仙尊乐呵呵地看着卓秋弦与洛歌，话中句句有撮合之意。卓秋弦紧抿着嘴站在旁边，根本不拿正眼看洛歌，手中折扇扇得飞快，若非碍于万无仙尊之面，估计她早就走了，好在商玉容不时插两句话，恰到好处地替她圆了过去，气氛才不至于僵硬。
洛歌从头到尾没有任何表示，安然坐在那里。
柳梢偷偷瞧两人，心道怪不得初见卓秋弦时觉得熟悉，比起洛宁，她反而更像是洛歌的妹妹，只少了些沉稳与魄力，而且柳梢这几日观察下来，发现她几乎完全不会应酬，这点洛歌就比她强多了，不过她这直性子很受女弟子们欢迎，在她们眼里，唯有她才配得上最出色的洛歌。
柳梢就很崇拜卓秋弦。
她多厉害多潇洒呀，不像洛歌那么多坏心眼！洛歌才配不上她！
弟子禀报：“魔宫确实在颖州有大动作，附近还发现了魔尊徵月与天地护法的行踪。”
“魔尊徵月？”万无仙尊吃惊，“连他都去了，小歌你怎么看？”
洛歌断然道：“时日还早，此时我们都赶去颖州，只会打草惊蛇。”他转向商玉容：“先让卓衡带五百弟子过去盯着他们，不可轻举妄动，再令颖州驻守弟子加强戒备。”
柳梢闻言担忧起来。
魔族更易感应魔气，魔尊徵月去了颖州，说明魔气很可能就在颖州，洛歌这么安排，应该是打的“螳螂捕蝉，黄雀在后”的主意，先让魔宫找到阴婴，仙门等着坐收渔利，后发制人。可如果是这样，卢笙肯定也在颍州，到时对上他怎么办呢……
万无仙尊颔首道：“如此安排甚好，秋弦回来，我们更多了助力，小歌你……”
卓秋弦忽然收了折扇道：“我去看看城防结界。”
万无仙尊忙道：“近年城防的事你不熟，小歌，你陪秋弦去看看吧。”
洛歌口里答应着，却坐着不动，商玉容忙道：“少爷稍后还要与谢师兄商议事情，我陪秋妹妹去吧。”说完大步跟出去了。
万无仙尊失望，直摇头。
柳梢早猜到洛歌不会喜欢卓秋弦，两个人都强势自负，撞一块儿怎么看怎么别扭，回忆起那句不留情面的“男生女相”，柳梢突发奇想，卓秋弦还是跟诃那最配啦，诃那也很厉害，人也最好了，就是不知道他此刻在哪里……
.
一直沉寂的魔宫忽然动作频繁起来，人间多处发现魔兵的行踪，洛歌接到急报却始终置之不理，只下令各处驻守弟子严加戒备。
不出所料，颖州密信随后就到了，颖州西北有户人家主妇即将临盆，附近发现魔兵行踪，看来魔尊徵月在颖州的消息并非空穴来风，此婴极可能就是将要被魔气附身的阴婴，各地魔兵频现踪迹，无非是蒙蔽仙门视线而已。
令柳梢奇怪的是，消息已经确定，洛歌仍无任何表示。
人们并不知道魔婴的危机和仙门的保护，依然过得丰富多彩。入夜，白州城内灯火热闹，青年男女并肩而行，锦衣映蓝袍，相得益彰，女子手执清雅的折扇，男的却拿着柄妇人用的团扇。
“秋妹妹，白州城你不熟，我带你四处走走。”
“我早已来过。”
商玉容碰了个钉子，也不介意：“那你可有见过白州一绝，七香竹？”
卓秋弦“啪”地合起折扇，停住脚步，不答反问：“你的‘东华焚海’练成没有？”
商玉容咳嗽，拿团扇挡住鼻梁：“没有。”
卓秋弦便只看着他。
商玉容却移开了视线，含笑道：“那七香竹当真不错，就在夷园，我带你去看？”
“好呀！”一道身影突然如旋风般卷到两人中间，恰好将两人隔开，“商师兄也带我去看吧！”
卓秋弦大约是尴尬，忙加快脚步，转眼便消失在人群中。
“秋弦！”商玉容待要去追，手臂却被人拖住。
商玉容低头瞅她：“小柳梢儿？”
直待卓秋弦走脱，柳梢这才不紧不慢地放开他，假装奇怪：“不是要去看七香竹吗，走呀！”
“看什么七香竹，”商玉容将扇子朝前一指，“师兄我带你看灯笼吧。”
“灯笼？”
“你怎么比它还亮呢？”
“哈！”柳梢得意地大笑，躲过迎头敲来的扇柄，蹦入人群溜了。
柳梢是个记仇的人，她可没忘记商玉容曾经帮着洛歌“欺负”陆离呢，如今见他缠卓秋弦，便存心要坏他的事，而且在柳梢眼里，卓秋弦那么出色，商玉容却圆滑世故，心眼跟洛歌一样多，还经常和女弟子们开暧昧的玩笑，甜言蜜语骗人，柳梢最讨厌这种男人了。
捉弄完商玉容，柳梢心情大好，哼着歌儿回到仙驿。
院内未燃灯，洛歌独立于阶前，素衣素带，神态从容。
柳梢其实是懊恼的。
前日竟气昏了头，不顾后果得罪了他，本来还指望他帮忙拿到解药脱离侯府呢，现在全完啦！可谁叫他坏心眼接近自己呢，谁稀罕入仙门！至于解药，反正还有卢笙答应帮忙嘛。
于是，柳梢昂起头大步走上阶。
洛歌看她一眼。
就在即将擦身而过之际，柳梢忽然没来由地感受到一阵寒意，全身一哆嗦，脚步便跟着顿了下。
与此同时，洛歌也察觉了不对，倏地抬眸，凌厉目光直射夜空。
“不好，魔婴即将降世！”
柳梢愣了下才反应过来，心顿时提到嗓子眼，脱口而出：“不是还有半个月吗？”
“魔气提前成形，必是受了异术催引，”洛歌走下阶，平缓的语气带着不容拒绝的魄力，“去请仙尊和几位武道掌门到厅上，不得声张！”
柳梢白着脸匆匆往外跑，出了门才发觉自己居然下意识服从了他的命令，气得跺脚。
.
消息来得突然，令所有人措手不及，眼下只剩两日工夫，洛歌等人商议了整整一夜，第二日清早便率众人起程赶往颖州。
此行危险，低级弟子未参与，除之前被派去颍州那批，仙门武道高手连同中级弟子现有六百多人，为赶时间，仙门弟子也放弃了芥蒂，御剑带上武修者们，柳梢陆离四人的任务是保护苏信，也跟在队伍中。长剑载人腾空而起，一个接一个自长空底下掠过，形成壮观的长桥，这般规模极为少见，若非有结界，定要吓着百姓。
出发才两个时辰，前方洛歌突然下了道命令，御剑的弟子迅速散作数十小队，各自改了方向。
柳梢发现是在往回走，忙问带自己御剑的女弟子：“师姐，不是去颖州吗？”
那女弟子不冷不热地道：“洛师兄自有安排，多问什么。”
柳梢暗骂她两句，疑惑。
都确定魔婴是在颖州，如今半途掉头回去，洛歌到底在想什么？
柳梢正百思不得其解，紧接着她又发现，六百多人转眼间竟只剩了几十个，队中熟识的仅有陆离、苏信、白凤、杜明冲和谢令齐几个，别的队都已消失不见。
没多久，谢令齐带着众人在一座山上降落。
此地山高林密，正好方便隐藏，谢令齐与一位武道门主带人去周围设置结界，其余弟子就地休息。柳梢和陆离坐在一处说话，白凤站在不远处树下，似乎有点心神不安的样子，视线几次朝陆离这边瞟。
柳梢正不高兴呢，白凤忽然冲她招手：“喂，柳梢儿你过来下。”
柳梢起身走到她面前，一副不耐烦的样子：“有话快说有屁快放。”
白凤果然冷了脸：“你别不识好歹！”
“关你什么事！”柳梢白她一眼就走，“对陆离还不死心呢，别以为我不知道！”
白凤拉住她：“等等，我有话和你说。”
“要说就快点，别废话。”柳梢停住脚步。
白凤怒视她片刻，终究还是忍了气，瞟了远处的杜明冲一眼，低声道：“杜明冲最近很受谢师兄看重，谢师兄前日还传了他一卷术法，明日行动，他与陆离都被安排守外围阵眼……你叫陆离防着他点。”
柳梢闻言立刻急了：“我去找谢师兄，叫他别让陆离守外围！”
“我好心告诉你，你倒害我！我也是从谢师兄那儿偷听到的，你如何能知晓这等机密事，他问起怎么办？”白凤气得骂，“笨蛋！到时你在旁边看着杜明冲不就是了，只要不让他暗中动手脚，陆离哪里还怕他呀！”
柳梢迟疑：“谢师兄在场，不会让杜明冲乱来吧？”
白凤冷冷地道：“那我就不知道了，谁叫你们跟洛歌走那么近呢！”
柳梢明白了，谢令齐几次试图拉拢陆离，陆离都没有明确表态，他必定也不太高兴，哪里还会特别关照陆离。
“你记着，我什么都没说，”白凤语气紧张，“总之你防着杜明冲就对了，若不是为陆离，我才懒得理你！”
白凤对陆离仍有情，柳梢有点不舒服，却没好再说什么，转身见几名武道女弟子围着陆离说笑，有两个正悄悄往他身边挤，陆离浑然不觉，习惯性地应付着众女，精致的银色颈链映衬着唇边笑意，硬是在阳光下变出了一丝幽柔的魅色。
柳梢立刻抛下白凤，大步走过去，咬牙切齿地拖长声音唤他：“陆离——”
陆离忙推开身边两女：“柳梢儿回来了。”
算他识相！柳梢笑靥如花：“我们去山上走走。”
陆离看她这副的模样，不由得咳嗽了声，在众女愤怒的目光中过去拉起了她的手。
没走几步远，柳梢又仰脸撒娇：“陆离，再亲亲我呀。”
陆离看看四周，拒绝：“这可不好，哪有女孩子当众要人亲的。”
柳梢道：“我是小孩嘛。”
陆离被噎得无言反驳，半晌才叹道：“这种事，对小孩做也不太好。”
见柳梢不高兴，他立即低头在她唇上亲了下。
想象着那些女弟子的脸色，柳梢沾沾自喜，哪里知道在外人眼里二人已凭空消失，仙门弟子都暗暗赞叹武道阵法高明，武修者们则满脸惊疑，这样的阵法他们并未见过。
“洛歌为什么让我们到这儿来？”
“因为魔婴在这里。”
“怎么可能！”柳梢惊疑，“不是在颖州吗？魔尊徵月他们也会弄错？”
陆离望着山下的村落：“魔宫自然不会弄错。”
柳梢想了想，恍然：“颖州那个也是假的！”
她一直以为魔宫之前四处生事是为了掩饰颖州的消息，哪里想到颖州也是计呢！洛歌更不简单，半路折回，证实他早已看穿了魔宫的计策。
“真是令我意外啊，洛歌。”陆离喃喃地道。
柳梢连忙将白凤的话转告他，见他听到白凤时并无异色，这才放心了，埋怨道：“早就叫你跟谢师兄走近些，如今他都帮杜明冲，不帮你了！”
陆离瞧她：“那你说，信他好，还是信洛歌好呢？”
“这……”柳梢迟疑。
她讨厌洛歌的算计，可关系到大事的时候，她还是会莫名地信任洛歌，也许这就是洛歌受弟子们拥护的原因吧。
柳梢不甘心地嘀咕：“我就想看洛歌倒霉！”
陆离笑着捏她的脸：“小孩不能这么坏。”
柳梢佯怒，偏头躲开他的手，想仙门顾全大局，谢令齐再与洛歌不合，也不太可能在这时候让杜明冲乱来，于是她下定决心道：“到时候我们只保护世子，你千万当心杜明冲，要是魔宫来的高手太多，你就跑吧！”
陆离失笑：“好，我会跑快点。”
头顶太阳不知何时已隐没，天际浓云滚滚，缓慢地朝这边卷来。






众人在山中歇息了一夜，第二日午后才动身。天空阴云密布，气氛无端变得沉闷。冈上有户人家，泥墙茅檐，小小的几间房，外面竹篱围出院子，院里几只鸡跑来跑去，一名妇人走出门来喂鸡，身上穿着粗旧布衣，腹部高高隆起，看样子即将临盆。
周围设了结界，众弟子走进小院，那妇人全然不觉。
“东面的七星封魔阵已设好，谢师兄且带他们过去守住阵眼。”洛歌的声音响起，字字清晰。
这是用的传音之术，柳梢闻言便知他人并不在这里。
看来真如陆离所言，这个即将出生的孩子才是魔婴，徵月想引仙门去颖州，谁知洛歌不仅没上当，还暗中找到了真正的魔婴，将计就计，还要打魔宫一个措手不及。
城防结界坚固多了。至于仙门为何不将产妇接进城，其实洛歌亦是无奈，如今送产妇回青华宫已来不及，城内人户密集，到时魔宫若攻城抢夺，必会殃及无辜百姓。
谢令齐带着陆离等人去东面，柳梢正要跟上，忽然又听洛歌道：“苏信与柳师妹留下。”
相对外围战圈，守在里面会安全许多，柳梢实战能力不及陆离他们，苏信天赋再高，毕竟入青华宫没几年，而且身份关系到仙武联盟，所以洛歌才会这么安排。
柳梢却不肯：“我也去守阵！”
洛歌没表态。
谢令齐忙道：“外面都安排好了，柳师妹留在这里更妥当。”
“不行！”柳梢坚持，她这番表现落在外人眼里就是任性，顿时引来许多责备的目光。
“好了，柳梢儿，”陆离忍不住一笑，拍拍她的手背，“我不会有事。”
“磨蹭什么，走吧！”有人不耐烦了。
柳梢才不在意别人的愤怒，拉着陆离不放：“可是……”
“听话，”陆离低头，在她耳畔柔声道，“我怎么会让你跟着去冒险呢？”
柳梢脸一红。
苏信也过来安慰：“放心，陆师兄不会有事。”
连他都来劝了，柳梢不想在他面前表现得不识大体，只好放手，直待陆离的背影消失，她才闷闷不乐地跟着苏信走进屋。
考虑到妇人分娩，苏信留在外间，柳梢去里间查看。
这户人家极为清贫，只妇人与一个老婆婆在家，男人估计是外出干活了，妇人喂完鸡就扶着腰走进里间，坐在窗前缝补衣裳。
真难看啊！柳梢看看那圆滚滚的大肚子，心里想。
窗外没有阳光，妇人眯着眼睛穿针引线，偶尔会停下来揉揉腰，看着肚子的眼神温柔无比，那布满褐色斑点的脸也散发着一种奇异的光辉，生生让她显得顺眼了几分。
柳梢竟有些移不开视线，忍不住扯了扯嘴角。
她盼望着这个孩子，那对夫妻当年也是这样吧，可惜他们盼来的是个不可爱的女儿。
家这么穷，她养得起吗？万一这孩子很讨厌呢？也许哪天她就因为各种原因放弃他了，此刻的期待多可笑。
多少夫妻都在赌啊，赌赢了，享受天伦之乐，赌输了，失望愤怒没关系，还可以放弃呢。
只是那个赌注何其无辜？也许她从未想来这个世界，却被强行带来，他们给她吃给她穿，可惜她没有长成他们期待的样子，于是他们选择重新要一个女儿。
正在做决定的父母们，请认真地想一想，你们准备好接受一个讨厌的孩子了么？别仅仅因为憧憬的美丽，就贸然将一个生命带到世上，最后又失望、抱怨、放弃。
妇人极其认真地缝着，手上的小衣服已经成形。
柳梢别过脸不再看，重新走到外间与苏信说话。
洛歌向来不做没把握的事，魔将闯进来的可能性不大，两人目前应该是最安全的。
不知为何，柳梢心头总有些七上八下的，正暗暗宽慰自己呢，忽然听到里间传来老婆婆的高呼声。
“要分娩了？”苏信先反应过来：
果不其然，他话音刚落，那老婆婆就飞快跑出来，去灶台那边烧水准备，神情既紧张又喜悦。
过程比想象的慢，足足等了两个多时辰，天色渐暗，妇人才开始生产，躺在简陋的木床上痛苦地□□尖叫，老婆婆早就叫来了另一个农妇帮忙，两人进进出出地忙碌着。
柳梢直直地盯着地面，耳边是妇人痛苦的叫声。
为一个未必符合期望的孩子，把自己变得那么难看，还经历受刑般的痛苦，是不是很傻？
心上有块地方似乎正在变软，柳梢轻吸了口气，抬起视线。
忽然，大地震动了下，空中气流有轻微的波动。
这是……柳梢察觉异常，连忙跑到外间找苏信，却见他也站在门口，神情透着几分紧张。
两人面面相觑。半晌，苏信道：“结界被触动了。”
.
明明才酉时初，外面天色竟昏暗得如黑夜来临，茅屋上空不知何时已聚集了大片诡异的浓云，黑压压的极为吓人，此等天象，正是魔气即将附上阴婴的预兆。
从院内看，四周景物与平日无异，可是踏出院门，柳梢就听到了震耳的巨响声，远处光波闪现，法阵罡气破云而上，时有砂石飞溅而来。魔宫显然是中了埋伏，外围正进行着激烈的斗法，好在此地偏僻，离村子有段距离，不至于惊动太多人。
“是东面！”柳梢着急。
苏信拉住她：“徵月魔宫为夺魔婴而来，阵容定然非同小可，你去只会添乱。”
柳梢想想也对，只好放弃过去的打算，打斗声夹杂着屋里妇人的痛叫声，仍听得她心烦意乱，焦躁不已。
苏信相对镇定：“我听父亲说，陆师兄修为极高，你别担心。”
柳梢脸一红：“我不是……”
“我近日寻思着，你们留在武道终究不合适，”见她摇头，苏信忙又解释道，“别怕，我是打算求洛师兄，若他肯开口，父侯必定不会拒绝，更不会怪罪你们。”
柳梢闻言还是怏怏的。
之前骂了洛歌，他哪里还会帮忙呢？
苏信待要再说，忽闻几道风声响，伴随着惨叫声，几名弟子自空中坠落，重重地砸在二人跟前！
见那些弟子口吐鲜血，已是身受重伤，两人都大吃一惊，来不及询问，眼前就出现骇人一幕——
数十条水桶般粗的绿色大蟒，贴着地面蜿蜒游走而来！
苏信险些被缠住，挥剑斩去几条青苔才得脱身：“这是……”
“是苔妖！千年苔妖！”场景如此熟悉，柳梢想也不想就叫出声。
“妖族也插手？”苏信变色，“不好！难道妖君白衣与魔宫合作了？”
人仙妖魔共同争夺魔婴，竟成了一场四族大战！
粗大的绿色青苔蔓延伸展，如蟒身扭动，恐怖又恶心，以极快的速度铺满了茅屋周围的地面，形成厚厚的地毯，一名绿发绿袍的老者现身其上，正是苔老。与此同时，一道红光自地面钻出，竟是个穿着红袍、十四五岁模样的少年公子，脸容俊俏，左眼角下有粒惹眼的红痣，鲜艳如血，妖异非常。
少年公子笑道：“苔老果然名不虚传。”
“不敢当，老朽斗胆在未护法跟前卖弄了。”苔老倨傲地一拱手，全无半点对待后辈的态度。
隐约猜出红袍少年的身份，柳梢吓得白了脸。
徵月魔宫有天地护法，这少年难道就是地护法未旭？听说除了魔尊徵月与天护法劫行，魔宫数他地位最高，此人手段凶残恶名在外，没想到竟是这么个稚嫩的美少年。
苏信也有些失措。
出事的竟然是最牢固的东面防线，那可是洛歌亲手设的仙阵，守阵的除了谢令齐与一些有名的大弟子，还有两位驻守人间临时赶来相助的真人，加上陆离等十多名武道顶尖高手，众人以逸待劳，就算魔宫妖界联手，也不至于如此不堪一击，定然是出了意外！
陆离怎样了？柳梢心急如焚。
苏信反应得快，立即扶起最近的那名弟子，沉声问：“怎么回事？”
“世子……”那人伤得不轻，连连吐血，“我经脉似乎出了问题……灵力难聚……”
“杜明冲！”柳梢听出他的声音，顿时恍然。
杜明冲守阵眼，他一出事，法阵肯定是稳不住的。
柳梢先前只担心陆离，万万没料到出事的会是杜明冲，想到陆离可能被连累，柳梢怒不可遏，抓过他问：“陆离呢？”
“什么陆离！快保护世子走！”杜明冲哪还顾得上她，费力地吼，“世子有事，谁都活不了！”
“还不是你这废物！”柳梢气得想杀他，却也知道他说的没错，苏信若有个三长两短，武扬侯更不会放过陆离，于是她毫不迟疑地丢开杜明冲，扔出几面阵牌，然后拉着苏信往院里退。
火光艳艳，武阵生成，将苔老与未旭困在阵中。
未旭不慌不忙地做个手势：“苔老先请？”
“小娃娃的把戏！”苔老哼了声，也不多让，双臂高扬，背后两条青苔顺着他的手臂飞出，如巨龙般冲天而起，武阵受此撞击，难以承受，几面阵牌立时在半空炸裂！
修行刻苦，柳梢原本还以为自己已经变得很厉害，可事到如今她才意识到，在这些大名鼎鼎的六界高手面前，自己依然太弱小。眼见苔老与未旭旁若无人地朝屋里走，没有再下杀手的意思，柳梢喜得拉着苏信道：“快，我们快点走！”
苏信却摇头，语气坚定：“不行，魔婴即将降世！”
柳梢急道：“可我们都自身难保了，没人会怪我们的啦！”
“让魔宫得到魔婴，必为祸人间，”苏信怒道，“洛师兄让你我守在此地，我岂能辜负他的信任，贪生怕死，临阵脱逃！”
柳梢被骂得涨红了脸，整个人都愣在那里。
苏信那样善良美好，她最怕被他看轻，平日言行都很小心，而且他一向温和宽容，从未对人说过半句重话，如今她想保护他逃走，却听到这么不留情面的呵斥。
柳梢委屈无比，眼泪一下就涌上来了。
贪生怕死吗？他是世子，父亲疼爱，同门友好，没人会将他卖了换钱，没人会拿着鞭子逼他练功，没人敢让他挨饿，她呢？她不是他，也不是洛宁，没那么多人关心，她被折磨时天下苍生从没来救过，她又不欠谁，凭什么要去拼命，她只是想活命！他一死，她和陆离都会死的！
苏信见状叹了口气，推开她的手，语气略有些内疚：“柳梢儿，我是仙门弟子啊，倘若连我们都逃了，这六界还有救么？你走吧。”
柳梢用袖子擦掉眼泪，跟着他退到门边，一声不吭地帮忙布阵。
毫无意外，两人合力设置的阵法与结界再次被苔老轻而易举地摧毁。
陆离他们估计是被魔将妖将拖住了，但洛歌呢？难道他还没有察觉出事？柳梢正着急，忽然一阵狂风卷起！
风来得莫名，平地里飞沙走石，檐上茅草漫天纷扬，头顶厚厚的黑云非但未被吹散，反而渐渐地变作漏斗状，朝茅屋倾泻而下！
“魔气要附体了！”苏信面色一变，顾不得什么忌讳，往里屋扑去。
几乎是同时，一红一绿两道身影也以诡异的速度闪到门口，恰好与柳梢撞了个对面。
独自对上大名鼎鼎的妖魔，柳梢进退不得，想起陆离并不在身旁，更情不自禁地颤抖起来。
出乎意料，苔老只看了她一眼就往里屋走。
他……放过自己了？柳梢正意外，耳畔就传来笑声。
未旭在她跟前停了脚步，抬指勾起她的下巴，饶有兴味地打量。
他生得单薄，个子比她还要矮一点，这动作就显得很奇怪。
距离太近，柳梢将那张俊脸看得清楚，只觉此人肌肤粉白如幼女，唇红而美，鼻秀而薄，桃花双眸里荡漾着轻佻邪恶的色彩，哪里还像个稚嫩少年，分明是成年男人才有的眼光！
眼角那粒红痣越发鲜艳，似有血珠沁出。
柳梢一动不敢动。
知道这位魔宫护法的手段，苔老皱眉回身：“这个女娃，我家主君有令……”
“想不到妖君也对人类感兴趣，”未旭忽然放开柳梢，笑道，“罢了，先找魔婴。”
死里逃生，柳梢抑制住恐惧退到墙角，暗道侥幸，想不到这次是承了妖君白衣的人情，是因为自己对寄水族的善意吧，幸亏有诃那帮忙呀。
一道婴啼声起，极为响亮，险些刺破耳膜！
魔婴！柳梢回过神，忽然想起苏信还在里面，顿时冷汗直冒，连忙冲进去。
.
担心的事没有发生，里间，苏信好端端地站着，满脸意外与喜悦，而苔老与未旭正被另两人缠住打斗，柳梢定睛一看，那两人竟是商玉容与卓秋弦！
柳梢傻眼了。
斗室之内，动静也瞒不住，床上妇人与老婆婆、农妇都中术法昏迷过去了，一个婴儿躺在旁边哇哇大哭，苔老与未旭紧盯着婴儿，意图逼近，无奈卓秋弦与商玉容守得死死的，他两人名为仙门后辈，却都是大道真君的修为，再有苏信从旁协助，苔老与未旭一时未占上风。
原来他们埋伏在这里，就说洛歌怎么可能只让自己和苏信守里围嘛！
柳梢忍不住埋怨。
洛歌早有安排，却不告诉自己和苏信，害得自己担惊受怕，太坏了！
对上未旭似笑非笑的眼，柳梢登时一个激灵，打消了帮忙的念头——既然苏信暂无危险，还是别与魔宫结仇为妙！于是柳梢丢下句“我去看看外面”就往外跑。
刚到门口，外面就传来弟子们惊骇的叫声。
“魔尊徵月！”
“魔尊徵月来了！”
卓秋弦与商玉容同时变色，柳梢也吓得退回。
此刻若再添个魔尊徵月，他们几个是万万拦不住的。
苔老与未旭则大喜，出手更无顾忌，商玉容虚招相应，卓秋弦颇有默契地挥扇替他挡下攻击，商玉容退至床前，熟练地用襁褓将婴儿裹好，直接丢到柳梢怀里：“少爷在西面。”
头一次接受这么重要的任务，柳梢十分着慌，眼下情势偏又容不得她拒绝。
也对，魔宫的目标在魔婴，只要将魔婴交给洛歌，别人反而更安全。
柳梢咬牙从窗户跳出，施展遁术往西边跑。
西面有条小溪，溪畔是茂密的竹林，竹林里仙阵武阵光芒交替闪烁，尘土飞扬，碎石在半空碰撞，仙门武道高手合作，利用法阵困住了数十妖魔，两边斗得翻天覆地。
忽然，一阵歌声响起，婉转奇魅，盖过了所有声音，闻之令人心魄动摇。
寄水妙音族！柳梢止步。
没有下雨，溪水却漫上了岸，变成一条宽阔的小河，有人立于河上，白衣银丝带，果然是当日所见的寄水族阿浮君。他一边低声吟唱，一边操纵水箭逼向阵眼，配合魔将进行反攻。守阵的仙门弟子与武道高手受到妙音干扰，身手远不如平日灵活，战得艰难无比。
谁也没想到，弱小的寄水族会对战局造成这么大的影响，仙门素来修身养性，还能控制心神，武修者们心浮气躁，受制效果更明显，个个怒色满面，偏又无可奈何。
柳梢匆匆扫视战圈，不见洛歌的影子，更加着慌。
商玉容不是说他在西面吗！
身后魔将追来，柳梢只好转奔南边。
洛歌也不在南面，非但如此，南面镇守的弟子比东西两面都少，估计是临时被抽调过去了，毕竟谁会料到牢固的东面防线会出问题呢。
柳梢见状心都凉了。
自己一人哪里护得住魔婴！这么要紧的关头，洛歌究竟去哪儿了？
见她抱着魔婴跑来，众弟子也吃惊，连忙启动阵法拦阻后面的魔将，无奈南面的守卫力量太薄弱，仙阵刚发动就被摧毁，魔宫此番行动并非针对仙门，这些魔将一心争功，都朝柳梢围上来。
再回去找商玉容他们已来不及，柳梢惊恐，连连后退。
“出来。”耳畔忽然传来清沉的声音。
洛歌！柳梢如获救星，欣喜若狂，想也不想就依照吩咐冲出仙门防守圈，完全不顾的身后那些弟子的叫声。
.
天已经全黑了，四周尽是荒山野地，寂静无人影，修者能夜中视物，前路蜿蜒似无尽头，连虫声都听不见。
逃命的过程，潜力最大限度得以发挥，柳梢一口气遁出几百里路，直到筋疲力尽才停住，发现魔将们居然已被甩在了后面。
这样的速度，柳梢自己也感到不可思议，喜悦地叫道：“洛师兄！”
周围寂静无声，哪有人影！
柳梢放轻声音试探：“洛师兄？你们……是埋伏在这里？”
仍是没有回应，耳畔一片死寂。
洛歌自从吩咐了那一句之后，就再没说过话，他为何让自己带着魔婴跑出来？远离防守圈，不是更危险了么！
世界仿佛静止了。
脑中可怕的念头闪过，柳梢如坠冰窟，意识到自己可能犯了个大错，慌忙掉头往回跑！
刚听到命令，她曾有过一瞬间的困惑，因时间紧迫没有深想，竟忽略了这么重要的问题——声音听着像洛歌，却未必就是他呀！
也不对！
念头一闪，柳梢骤然刹住身形。
能看穿魔宫计策，安排商玉容与卓秋弦在屋里埋伏，足见洛歌谋划周密，南边防守力量薄弱得超出预料，怎么看都有古怪，他会疏忽至此？除非……这就是他授意的！
如果是那样，洛歌让自己单独跑出来，到底有何用意？
就在她寻思之际，几名魔将已追到。
见抱着魔婴的只是个寻常武道少女，众魔狂喜，安心速战速决，正欲出手之际，其中一名领头的魔将挥手阻止了他们。
那魔将看着满脸戒备的柳梢，笑道：“我乃右圣使属下百鹤子，看在右圣使情面，交出魔婴，饶你性命。”
卢笙？柳梢松了口气。
之前未旭会放过自己，看来不只是因为妖君白衣，多半也有卢笙说情的缘故。
可是……真的要把魔婴交给他们？反正自己一个人也打不过他们，到时就撒谎说被抢走了，没人会过分责怪的。
柳梢咬唇看着怀中襁褓，终究还是迟疑了。
也许，是因为知道有那么多人拼命在守护。
那百鹤子见状不由得皱眉，正要再说什么，四周气氛却陡然一变！
电光石火间，危险的念头自脑海里滑过，柳梢感受到来自脊背的凉意，不经思索地侧身躲避！
风声细细，几根长长的蓝指甲堪堪擦着她的手臂过去！

*

作者有话要说：
早上7点要起床……






转眼工夫，所有草木山石皆隐去，现出茫茫的血海幻境，污秽的气息弥漫在上空。
众魔将都戒备地望四周，同时露出惊疑之色，显然他们也发现这是魔气，并不像仙门陷阱。
“食心魔！”柳梢倒吸了口冷气，大叫，抱着魔婴直退。
传说中食心魔名为魔族，实际乃天地自生之魔，并不受魔神管制，魔宫中人多数也只闻其名，不曾见过，众魔将闻言都将信将疑，百鹤子知道事情有变，朝同伴们递了个眼色，四名魔将同时扑向食心魔，他自己则带着另两个魔将围向柳梢，喝道：“还不交出魔婴！”
这种时候洛歌仍未现身，难道猜错了？柳梢发慌。
如今前狼后虎，进退无路，他们双方对魔婴势在必得，自己拼了命也没用，最好的选择就是把魔婴丢出去让他们争夺，毕竟他们的目标不是自己，这样活命的机会很大。
可独自逃生回去，又将如何面对苏信他们？
说不在意，却仍然期待被接受。
不是简单的抉择，而是意志的煎熬，柳梢青着脸，额上冒出豆大的汗珠。
踌躇间，四魔将已经对上食心魔，合招强攻。食心魔仅发出一声低哼，双掌合于眉心处，顿时四周死气弥散，蓝指甲尖现数团火焰，跳跃旋转，犹如幽幽鬼火，强大的魔气在头顶汇聚，形成巨大的魔阵。
四魔将措手不及，恐怖的魔力下，两道魔魂化作青烟！
百鹤子等见状骇然，也顾不得柳梢了，不约而同转攻结界，欲逃生去报信。悄无声息地，食心魔现身三人身后，伸掌，收掌，被捏碎的魔魂如同点点萤火，相继消散于天地间！
亲眼见识这种恐怖的力量，柳梢方知前两次自己能逃出性命完全是侥幸。
想不到这些魔将在食心魔手下竟不堪一击！
“快带魔婴走！”百鹤子眼见形势危急，将她一推，竟是还惦记着任务。
亲眼见他融化在血海里，柳梢说不清什么滋味，掉头想跑，刚施展遁术就被坚固的结界弹回来。曾经与食心魔交过手，柳梢倒没被吓得失去理智，单足顿地成阵，掌风变千刃，瞬间化出百十影子，虚实难分。
她用尽全力化出平生所学最强武招，落在食心魔眼里仍毫无威胁，血海结界中，食心魔鬼魅般转到她身后，探手朝她抓去。
高贵的血脉消失数万年，气息竟在此女身上重现，她整个人就是一份难得的修行灵药！比魔婴更珍贵！而且，她根本不知道自己拥有什么，所以至今还如此弱小，正是下手的好机会！
柳梢抱着魔婴险险避开，眨眼前方血海又冒出那可怕的魔影，看着那腥红的眸子，柳梢忍不住战栗，几乎就要把魔婴交出去了。
然而，她想起了苏信坚定的脸。
此时就算交出魔婴，食心魔也不会放过自己的。既然不能让他得到魔婴，那就只剩最后一个选择——
鬼使神差般的，柳梢提掌，猛地朝怀中拍下！
只要魔婴消失，食心魔就不能得逞了！
“慢着！”食心魔见状大惊，发出沙哑的怒吼，却是来不及阻止。
突然，一声婴啼划破夜空！
心被什么东西撞了下，柳梢如梦初醒，动作不由自主地一缓。
怀中襁褓裹得严密，看不到婴儿的脸，只听到那撕心的哭声。
不容多想，食心魔已到面前。
“陆离！”魔气裹身，柳梢花容失色，完全不知道该怎么做，习惯性叫着熟悉的名字。
陆离没有像往常那样及时出现，耳畔却响起了清脆的铃声。
.
一声，两声……铃声从身后传来，如玉泉溅珠，鸣金碎玉，声声可辨，其中伏着万千杀机，一声接一声，一波接一波，脚下土地随着它的节奏，呈涟漪状层层抖动。
眼前白光骤现，充盈的仙气铺天盖地而来！
一片夺目的光影，刺得人睁不开眼，其中依稀有一人，身形发丝轮廓俱被强光勾勒，犹如镶边的画，冷冽，肃杀。
光芒渐弱，视野终于变得清晰。
白衣仙人手掐剑诀冷然而立，广袖素带在强烈的罡风中漂浮。
强者姿态，强得让人再也移不开视线。
是他！他真的等在这里！柳梢狂喜之下心神大定，趁机退了两丈，与食心魔拉开距离。
狭眸长睫，眼波寒如星，满含决断意味。罡风扫过之处，血海幻景层层消失，现出真实的景物。头顶，一柄数丈长的巨剑带着辉煌的金色仙印，缓缓朝食心魔压下！赫然是南华派《极天术》，杀道！
一里之内皆被剑气笼罩，全无躲避的空隙。
前有执铃者进逼，后有洛歌杀招，食心魔冷不防受此夹攻，无路可逃，唯有变招相迎。
大招交会，血光终究被仙气吞噬！
食心魔发出一声沉闷的惨叫，想是受了极重的内伤，然而他应变得快，利用招式碰撞的力量破开洛歌的结界，化作黑气遁走。
柳梢被震得后退十几步才站定，她急忙转身寻那铃声的主人，却只见一道红白光影尾随食心魔而去，仅留余响悠悠，驱散紧张的气氛。
片刻工夫，眼前又是一片静净天地。
“那是……”
“是羽师兄。”
铃声消失，心神随之稳固，柳梢忙问：“他一个人吗？”
“食心魔已受重创，逃不出多远。”洛歌收剑归鞘。
看来那个羽师兄很厉害，柳梢放心了，想到食心魔终于要被除去，还是忍不住高兴。
洛歌突然道：“食心魔要拿你？”
连他也看出食心魔盯上自己了，该不该告诉他呢？柳梢迟疑之际忽然明白了什么，面色一变，指着他：“你你……你拿我们当诱饵！”
食心魔接连两次找上她，早已不能用“巧合”来解释，他便顺势利用她做诱饵，再加上魔婴，贪婪的食心魔果然中计了。
“你方才……”洛歌看着她怀中的魔婴，皱眉。
“没错，我就是想杀他！”背上冷汗犹在，柳梢再也忍不住，气得嚷，“我残忍，我心狠手辣，那又怎么样！”
拿她当诱饵，还要指责她滥杀无辜？为了不让食心魔得逞，她选择摧毁魔婴，就算不对，可是她能有什么办法呢！
“不是你们不想让他落到食心魔手里吗，怪我呀！”
“我把他交出去，你们也会骂我！”
“就你们仙门全是好人，我是坏人！”
……
洛歌也没说了，安静地听她发脾气。
“无缘无故拿我当诱饵，你才卑鄙！”柳梢眼圈都红了，哪里还管许多，指着他大骂，“别以为我是傻子，你们都看不起我，我是武道的嘛，你就是怕我缠着世子才故意对我好，啊呸呸呸！假惺惺的，谁要跟你回南华！我是比不上你的宝贝妹妹，要你教训，谁稀罕呢！”
越说越气，她索性踢了一脚尘土到他的衣裳上，然后叉腰瞪着他。
洛歌还是很平静，等她骂完了才开口道：“说出来了，武道本无过，其罪在人心，你想脱离武道也好。”
脱离武道？柳梢当场蔫了，慢慢地涨红脸。
偷听到他和商玉容的谈话，难免愤怒，只是想利用他脱离侯府才一直忍耐，他竟然早就知道了！也是，自己这点小心思哪能瞒得过他？
“我会找武扬侯商议，”洛歌反倒温和了些，“你资质极佳，极适合入我紫竹峰一脉。”
紫竹峰？那可是南华派最有名的剑道，仙门剑术顶峰！
他还肯收自己？柳梢呆呆地望着他半晌，将脸一扭，嘀咕：“谁稀罕呀！”
嘴还是硬的，气焰已全灭，她整个人就有些灰溜溜的。
这次还是很划算的，虽然当了诱饵，但除去惊吓，她也没受半点伤，仙规森严，他敢拿人冒险，是拥有绝对的自信。
柳梢忽然一个激灵。
南面防守力量薄弱，显然是他有意安排的，好让她顺利出来而不引食心魔起疑，可是——他怎么确定她会抱着魔婴逃到南面？
他早知道东面外围会出事！
念头浮起，柳梢真的惊吓了。
东面外围防守原本很坚固，杜明冲最爱争功，却在关键时刻不能凝气，人修者不太可能出现这种情况，看杜明冲的样子又不像作假……
是谢令齐！柳梢终于找到关键，差点脱口而出。
白凤曾说过，谢令齐教给杜明冲一卷术法，仙门武道修行多有相悖之处，杜明冲会练岔就不难解释了！杜明冲坏事，却不是针对陆离，东面防线被破，魔宫势力进来抢走魔婴，此次行动失败，责任只会落到洛歌身上。
谢令齐是有意还是无意？柳梢心中已有答案，仍觉得难以置信，不想堂堂南华首座弟子竟会为私怨牺牲大局！
可惜，洛歌就是洛歌！他发现之后并没有声张，依然将东面防守交给谢令齐，并且顺势布计，东面缺口一开，魔宫必会全力进攻，商玉容与卓秋弦抵挡不住，自然会选择拖住魔宫众将，下意识将魔婴交给修为最弱的她，让她求救。而她也会因此成为魔宫的目标，其余人便不会再有危险，然后他故意在南面留了缺口放她逃出来。
再想深一点，商玉容将魔婴交给她，或许也是设计好的！
借谢令齐的手引出这场“意外”，安排商玉容与卓秋弦埋伏只是假象，为了符合他行事“周密”的风格，魔将的追杀，她的狼狈，他的放任让一切显得那么真实，终于骗得食心魔现身。
看穿颖州的圈套，将计就计引魔宫上当，洞悉谢令齐的私心，轻易就利用此事设计了食心魔，整个过程看似意外，实则一环套一环，无懈可击。
事先没有告知她和苏信，除了增加真实度，他是不是还有考验二人的意思呢？
柳梢几乎是惊恐地望着面前仙者。
俊美的脸上没有喜悦，更没有骄傲，成功对他来说只是必然的结果，是一件寻常之事。
至此她才发现，他的优秀是如此的理所当然。洞察人心，善于谋略，还有令人无条件服从的魄力，那是天生的优秀者和领导者，名副其实的仙门第一人，谁也不能否认。
仙者无双。
所有不满荡然无存，取而代之的，是发自内心的对于优秀者的崇拜。柳梢不禁开口：“谢师兄好像教了杜明冲一卷术法。”见他看过来，她又讷讷地道：“我不是那意思……”昔日惯于挑拨的少女，当着他的面说事实，却生怕被误会成挑拨。
洛歌“嗯”了声：“我知晓。”
柳梢张了张嘴，无言。
是了，他并不在意谢令齐的嫉妒。想看他失败的人多了，世间本就没有让所有人都认同的人物，又何必浪费时间去争取不可能的认同？拥有光芒才会拥有阴影。聪明的人面对光芒，从而快乐；愚蠢的人面对阴影，从而忧郁。
半晌——
“谢令齐之事，不可臆测。”语气依旧温和，挺直长睫却冷意十足。
当着她这个外人的面，他没有称呼谢令齐师兄，那是怒意的表达，谢令齐的诸般算计，他果然是清楚的。
柳梢松了口气，连忙点头。
不用他提醒，自己本来就不敢随便宣扬的，谢令齐那种人，自己也不想惹。
忽然留意到怀中婴儿太过安静，柳梢连忙掀开襁褓查看。
说也奇怪，刚出生的婴儿眼睛竟已睁开了，黑亮黑亮的，直直地望着她。
还活着！柳梢松了口气，情不自禁欢喜起来，用手指去碰那小鼻子。
“哇——”儿啼声起。
“哎呀！哎呀！”柳梢手足无措，下意识将他往洛歌怀里塞，反应过来又讪讪地缩回，“他他他……哭了！”
洛歌就她怀里看了看，喂了婴儿一粒丹药，丹药入口即化，婴儿似得乳汁，乖乖地吞咽，再不哭叫。
“方才……”
看啦，还是要责怪自己！柳梢立刻“哼”了声。
“其实，你也没做错。”
“啊？”
“但，也没人希望自己被放弃。”
没有责备，也没有夸赞，不轻不重的话却是意味深长。
柳梢怔住。
“走吧。”洁白背影浸着夜色，明朗醒目，透着无人能及的从容与自信。
.
茅屋前沙石乱飞，光圈闪烁，人仙妖魔四方高手对峙。洛歌果然留了后招，仙门弟子并未折损一个，之前的剑阵被破，却激发里层阵符，几位真君真人和数十名大弟子已借此结成新的仙阵，仙链锁住苔老与未旭等十几员魔妖大将。
战至此刻，魔宫已知中计，众将为求脱身全力破阵，这边仙门武道合作看似人多，但武修者哪会像仙门弟子一样尽力？法阵便有些难以支撑。
骤然，黑雾扩散，充斥仙阵。
对方竟有人不惜消耗功体，以魔血为引强行逆转地气，方圆数十丈内灵气受其牵引，形成扭曲的空间，不断膨胀，冲击所有守阵者的筋脉。
仙门弟子支撑不住，受伤呕血。武修者更不用说，他们靠临时吸纳天地灵气使用，地气逆转，凡胎肉体如何承受？所有武道高手受此冲击，只觉筋脉奇痛难忍，立时受重伤滚倒在地。仙阵缺口顿开，苔老与未旭等趁机破阵。
危急之际，天外陡来一道剑光，斩破断层的空间，地气瞬间复原！
“魔宫最强者，果然是卢魔使。”
听到这声音，仙门众人不约而同面露喜色，商玉容拭去唇边血迹，笑道：“少爷回来得正是时候。”
卓秋弦原本满面焦急地扶着他，见状双眉微展，将他一丢就走：“魔尊徵月往西去了。”
洛歌没有表示，只盯着场中人。
柳梢这才明白他为何不顾食心魔，反而要忙着赶回来，实在是人手不足，对方阵营又有高手在，方才幸亏有他出手阻止，才避免了伤亡。
再看那名厉害魔将，瘦瘦高高，目光阴沉，不是卢笙是谁！
柳梢连忙躲到墙角。
方才卢笙奋力一搏，所有魔将妖将都冲出阵外，卢笙此番为救众人受伤不轻，单膝跪地喘息，未旭忙上前扶他：“你……”
“去助圣君。”卢笙推开他，命令。
未旭地位本在他之上，闻言竟也没有介意，只点了下头，便率众魔直奔西边，这边几位受伤轻微的真君真人那肯放他们过去帮忙，也紧跟着追去了。
恰好谢令齐带着几个弟子过来：“师弟。”
洛歌原是担心妖君白衣亲自出手，所以匆匆赶回，见状道：“这里就交给谢师兄了。”说完也御剑去了西边。
柳梢遍寻陆离不见，暗暗着急，待要跟过去，却见卢笙与几名魔兵被谢令齐等大弟子结阵困住。
柳梢看着谢令齐，红了眼。
谢令齐算计洛歌之事，如今回想，问题颇多。自己和苏信实力最弱，苏信身份又特殊，留守院内是预料中的事，谢令齐怎么可能没想到！他放开缺口，若非洛歌早有准备，苏信必会死在苔老他们手里，苏信之死固然可以打击洛宁，甚至破坏仙武联盟，可自己和陆离几个人还能活命吗！
事关自身性命，柳梢岂会不怒？然而她也清楚，此番要治谢令齐的罪很难。
仙门讲究尊师敬长，最重同门之谊，弟子几无败德之举，谢令齐辈分上是洛歌的师兄，又是万无仙尊看重的徒孙，温和谦逊，颇得人心，谁敢轻易怀疑他？这次若不是白凤私下透露消息，柳梢也想不到是他动的手脚，而且他还留有后路——他可是好意“指点”杜明冲术法，杜明冲自己练岔了而已。
不仅杜明冲没意识到被算计。恐怕连白凤也没想到，谢令齐随时都可以舍弃她。
柳梢握紧手。
比起谢令齐，卢笙就强得多！连百鹤子都比他好！仙门首座弟子竟然不如魔！
对于卢笙，柳梢也没想到世人口中作恶多端的魔也有情义，反而生出几分好感。眼见他被困阵中，柳梢暗暗着急——卢笙干过什么坏事，她又没亲眼见过，他是她“未来的部下”，帮过她的忙，之前还吩咐百鹤子对她留情，如今他有难，她总不能什么都不做。
柳梢对正邪的认识一直没有很清楚的界限，此刻，她偏向了对自己“不错”的卢笙。
阵内，卢笙的处境更加危险。
怎么救才能不被人发现？柳梢苦思不得对策，转脸忽然瞟见窗内灶台上的热水正滋滋响，灶里燃着火，她顿时灵机一动，趁众人没注意，轻弹手指，一根柴火随之落出灶膛，引得旁边的柴火都燃烧起来。
计策得逞，柳梢又使了个小法术引风而入，然后隐去神气，抱着魔婴跑到另一边窗下站着。
房间里还有产妇和老婆婆，当着这么多人，就不信谢令齐敢不顾人性命！
不出所料，茅草极易燃烧，火势得风，一发不可收拾，很快就有滚滚浓烟冒出窗户。
“着火了！”有弟子低呼。
谢令齐等人一惊，不约而同转脸看，仙阵终于现出空隙，卢笙与剩下的几名魔兵趁机突围，化作阴风消失。
洛歌不在，柳梢干坏事也毫无顾忌，自认做得天衣无缝，见谢令齐脸色差极，她更快意了几分。
他不是嫉妒洛歌吗？这回偏让他任务失败！让所有人都看到他不如洛歌，哼！
卢笙既已获救，柳梢到底惦记着陆离的安危，丢下这头就往西跑。

*

作者有话要说：
更了更了，赶着更……
实在太晚了，困，先更这点，周日再更全
更全了它不显示，再更看看






尚未赶到溪边，柳梢就听到弟子们乱哄哄的叫嚷，抬头望，但见前方上空魔云滚滚，其中立有一人，身材魁梧，穿蓝黑色相间的外袍，护肩与腰带皆饰有白色花纹。再细看此人容貌，天庭生得宽阔，两道鬼眉透着浓浓的凶煞之气，眼睛又生得小，下巴留着短髯，威严中带着魔族独有的狂妄。
“本座先走一步，再会了，沧沙仙尊！”洪亮的笑声响彻上空。
“徵月！徵月逃了！”
果然不是他！柳梢之前听过有关魔尊徵月的描述，此刻亲眼确认，彻底松了口气。
徵月吃了大亏仍不输气势，那句“沧沙仙尊”正是挑衅，洛歌亦不生气。众人见魔首逃走，都泄气不已，仙门倒罢了，武修者素来争强好强，哪里甘心，将怒火都发泄到剩下的魔兵妖将身上。
陆离悠悠闲闲地在缝隙间游走，偶尔发发虚招，仿若影子幽灵，无人注意。
他……柳梢愣了半晌，将魔婴塞给商玉容，装作参战的样子跑到他身边：“陆离！陆离！”
陆离笑了，拉着她退出战圈。
见他确实安然无恙，柳梢放了心，却没有说话，只是疑惑地盯着他。
“诶，看什么呢？”陆离侧身寻找。
柳梢不上当：“你刚才用的不是武招。”
“谁说不是，”陆离道，“我用的这招叫邪人之芒，你偷懒没学，真是太不用功了。”
柳梢看了他半晌，没有再追究：“我刚遇见食心魔了！”
“洛歌救了你。”
“对呀，他真厉害！”柳梢抑制不住得意，“你再也不用难过，我都帮你报仇了！”
“嗯？”
“食心魔呀！我们引出了食心魔！”柳梢高兴地捧着他的手，“我知道你家的事……你放心，现在食心魔受了洛歌一剑，只剩半条命，逃不掉了！”
陆离这才反应过来，微微一笑：“那真是谢谢你，柳梢儿。”
柳梢倒有些不好意思，转向未完的残局：“哎，看他们。”
人仙联盟的力量远不如魔宫妖界，只是靠洛歌布计才成功夺得魔婴，因此徵月虽然逃走，众人却不敢轻易追杀。妖族原本就是来帮忙的，见徵月走了，阿浮君和苔老也领着妖兵纷纷撤退。哪知此时，早有准备的一名武修者冷笑拔刀，火光里倒了半片竹林，地面出现一道巨大的土沟，上游溪水竟被引入沟中，小溪瞬间改道，溪床上的大片土层也被抬上半空！
一道白影自半空摔落，砸得地面尘土飞扬。
“小小寄水族也敢插手！”武修者嗤笑，执刀上前。
断了水源，阿浮君如同失去了力气般，竟是趴在地上站不起来，生命急速流逝。
柳梢认出他，说不清是什么滋味。
寄水族力量与生命皆受水控制，离了水，修为再高也枉然，在别人看来，这样的族群插手六界大事简直是自不量力。
然而，从云端坠落的公主，却能理解他们在残酷现实下勉强支撑的骄傲。
妖界曾经最高贵的种族，拥有震慑仙魔的妙音与辉煌的历史，只因一夕天罚，竟落到任人欺辱的境地。历经数万年的艰难生存，找不到解脱的希望，他们才会迫切地想要证明强大，因为他们不肯绝望。
曾被阿浮君劫持过，柳梢并不喜欢他，可想到妖君白衣为自己说情，柳梢生起了一丝救他的念头，无奈不敢动手——之前百鹤子对自己留情，洛歌肯定看到了，他不追究，大概是自己并没有将魔婴交给魔宫的缘故吧，如今自己哪敢再添私通妖界的嫌疑呀。
逃生无路，纵然尘土满身，奄奄一息，阿浮君依旧面色不改，眼神冷冽，平静地看着武修者们逼近。
突然，他的袖口内滚出了一只奇怪的绿茧。
绿茧如有生命，落地即长，眨眼工夫就已大如斗。
“耍什么把戏！”一名武修者不管三七二十一，指刃将其斩为两截。
绿茧破处，竟飞出无数绿色的小飞虫，凝聚成一团团，振翅“嗡嗡”地窜上半空。
众人惊疑之际，头顶夜露坠如雨！
自魔尊徵月逃走后，洛歌一直站在原地若有所思，见状开口道：“是瞬息。”
无害的瞬息之虫，破茧活不过一日，平日顶多只为这六界添上一抹色彩。此时，它们却给需要的人带来了生机。
稀少的夜露送来薄弱的力量，阿浮君如得生机，已然从地上起身。
一声长吟，众人心神大震。
头顶那些瞬息虫似乎也受到影响，失去方向地乱飞，不停地碰撞竹枝，露水坠落不止，阿浮君的身影在半空中一滴滴晶莹的露珠间快速移动，越来越远，转眼已至溪流边。
他早就防备着意外呢！柳梢惊讶。
洛歌上前两步，似乎是要追过去，不料四周空气陡然一变！
平地冷风刮起，夹杂着点点雪花，寒意如浪潮般卷来，暗藏无穷杀机！气流奔涌，地面不住摇晃震动，众人慌忙戒备。
洛歌止步。
这么一耽搁，阿浮君已经借水脉遁离。
众人回过神，武修者们先忍不住破口大骂，然而无论他们怎么叫嚣，对方始终未现身，显然是已经走了。
见卓秋弦朝这边看，柳梢忙低头装没瞧见。
此番让魔尊徵月逃脱，连魔将也没困住一个，武修者们自觉被扫了颜面，还欲追，商玉容忙安慰“大事为重”，制止了他们。
洛歌安抚道：“妖界插手，实是我们人手不足，魔婴已得，此战便胜，诸位不必理会其他，以免中计。”
众武修者这才点头附和。
收拾战场之际，商玉容过来问道：“如何？”
洛歌尚未回答，卓秋弦先道：“远不如魔使卢笙，与传言吻合。”
商玉容左手抱魔婴，右手摇团扇：“没错，据说徵月并未修成天魔，却强行开辟虚天魔宫，耗损了大半力量，魔族因获得容身之地，才奉其为魔尊，如今徵月实力仅与地护法未旭相当，证实传言无假，是以魔族虽有魔尊，等同没有，也是徵月魔宫势力不及之前魔宫的原因。”
柳梢恍然：“怪不得，他还不如卢笙厉害。”
正说着，一名青华大弟子御剑飞来：“原掌教方才到了，现正在城里，请洛师兄快回去。”
原来商镜率众掌门仙尊去南华通天门取六界碑灵气，却也担忧这群弟子实力太弱，恐难与食心魔和徵月魔宫抗衡，之后又得到妖君白衣插手的消息，商镜立即让南华掌教原西城赶来了。
.
百年前仙门大劫，魔族联合部分人修者攻入南华通天门，幸亏万无仙尊率南华上下拼死抵挡，才保住了六界碑。魔祸之后，仙尊功成身退，将掌教之位让与主峰嫡传弟子原西城。这位原掌教性情严谨，处事公正，魔祸时他只带着四名大弟子坐镇主峰，竟死死地守住了通天门，争取了时间，魔族因此未能得逞。自任掌教以来，他亲自督导弟子修行，不遗余力地勉励后进，南华派逐渐恢复元气，加上又出了洛歌这号人物，近年南华派竟隐隐开始重现昔日“第一剑仙门”的气势。
柳梢随众人回到白州城，天色渐明，这场恶战不同以往，每个人面上都有疲惫之色。洛歌为防魔宫再有动作，又布置增派了城防力量，然后才带着商玉容等大弟子与武道几位首领进去见原西城。
原西城也是刚到，正坐着与万无仙尊和谢令齐说话，他看上去像是个三十几岁的普通中年人，脸颊瘦削，颧骨略高，下巴有短短的一撮黑须，似乎不太喜欢笑，一副沉默寡言的样子，身上穿着极其朴素的灰白长袍，腰间佩了柄长剑，剑鞘晶莹剔透，能清晰地看到里面的剑身，正是大名鼎鼎的冰螭剑。
洛歌进去禀报，原西城只点头“嗯”了声，眼神却隐约透出一丝骄傲欣慰之色。等到武道众人上前见礼，他倒是拱了拱手。
确认商玉容怀中是魔婴，万无仙尊满意地点头，朝原西城笑道：“我说不用担心这些孩子的。”
谢令齐笑着与洛歌解释：“掌教师叔本来早就启程，只是半路上被魔宫在颖州布下的幌子引过去了，所以迟到这些时日。”
万无仙尊也想起来：“掌教是来过一封信，令儿交给我了，我想既然掌教已经去了颖州，再叫他赶过来也来不及，况且颖州那边真假未定，有掌教在也稳妥些，因此就没说，如今看来，倒是我多虑了。”
柳梢在门外听得发怒。
负责行动的是洛歌，谢令齐却瞒过他，还拿万无仙尊当挡箭牌，这事看似影响不大，可就算原西城不过来，也许洛歌也能在颖州那边再设一计呢？谢令齐就是想坏洛歌的事！
柳梢对一个人有了恶感，看他什么都是坏的，恨不得跳出去大骂。
洛歌倒没说什么，继续与众人商议有关回程的事。
对上卓秋弦的视线，柳梢连忙缩头，装作累了的样子，飞快地溜回房间去了。
诃那与妖君白衣交好，会出手救阿浮君是很有可能的，问题在于卓秋弦认得他，难道真是他出的手？
柳梢越想越心虚，翻来覆去睡不着，干脆爬起来去找陆离商量，连同搭救卢笙的事也没有隐瞒。
她烦躁地走来走去：“怎么办呀？他们会怀疑我的！”
“你不是很会说谎么？”陆离给她出主意，“你就说那个诃那喜欢你，看到洛歌对你好生气了，所以跟他作对呢。”
“什么呀？”柳梢瞪大眼。
“柳梢儿这么美，人见人爱。”
“呸！”柳梢骂着，嘴角已经忍不住翘起来了，她歪着头瞅他，“我怎么觉得，你说谎都不脸红呀？”
陆离轻咳两声：“其实说谎是一种乐趣，许多时候都有用呢，你得学着。”
“我才不学！会被洛歌拆穿的！”
“那只好让他们怀疑了。”
也对，仙门不是武道，没证据也不能把自己怎样。柳梢经过这么一闹反而想通了，自己跟诃那的关系仅限于见过几次面，诃那救过自己，别的是真不知道，何况救阿浮君的是不是诃那还没确定呢，白担心什么。
“商宫主他们应该取到六界碑灵气了吧？现在我们只要把魔婴送回青华宫就对了，你要盯着谢令齐，他可坏了！”
“咦，坏的不是洛歌？”
“谁说的！”柳梢板着脸跳上床，“洛歌是大好人！”
“原来他改邪归正了。”
“你耳朵坏了呀！我说他一直都是好人。”
“哎，我的耳朵好像真的坏了。”
柳梢瞪着他半晌，也绷不住笑了，偎到他怀里悄声道：“洛歌说要收我入仙门，学紫竹峰剑术！”
“哦？”紫眸中光芒一闪。
柳梢犹自欢喜：“他夸我根骨好呢，等拿到解药，侯爷就不能控制我们了，到时我求他让你也入仙门，我们一起修到长生不老，想做什么做什么，想去哪里去哪里……”
见她兴奋得满脸通红，陆离拍拍她的头，没说什么。
.
厅上，众人商议完正事，各自散去休息，商玉容抱着魔婴故意落在后面。
洛歌看他：“贵妃送子图，吾亦不忍直视也。”
商玉容道：“麻烦总是我来接，交别人手里你放心么？难不成你大少爷会亲自抱？”
洛歌道：“你怎样决定都无妨，秋弦……”
商玉容沉默了下：“她总会理解的。”
洛歌便不再说。
“你假称南面另有安排，徵月果真攻打东面去了，”商玉容叹道，“如你所料，仙门里真有魔宫的人。”
徵月没攻打防守薄弱的南面，明显是得到了奸细的消息，以为真有埋伏。这一连串布局，不只是利用谢令齐算计徵月魔宫和食心魔，更是在试探仙门的内鬼。
“是否在仙门还有待商酌，”洛歌道，“东面剑阵被破，唯有一人安然无恙。”
商玉容道：“我知道你怀疑谁，但人修者原本就惜命，他不肯出力也正常。”
洛歌“嗯”了声：“比他更惜命的武道高手都受了伤，不受伤的难免值得怀疑，况且以他的修为，要拖住苔老与未旭一时半刻不难，若他是有意，徵月选择攻打东面就不奇怪了。”
“可他之前一直在武道，并没为魔宫带去什么好处。”
“这也正是我不解之处。”
商玉容停止摇扇：“既然知道有内鬼，这一路送魔婴回去，你我更要留意。”他停了停，又轻声叹息：“只是想不到……谢师兄当初一直是很好的。”
洛歌对此事并无表示，皱眉道：“羽师兄追杀食心魔，还没有消息，情况有变。”
.
且说魔婴之战失利，卢笙等魔将御风而奔，至数十里外，前方突然出现一道黑影，犹如云海中的礁石。
卢笙停住，挥手示意部下先行。
黑影无声移近。
卢笙冷声道：“得知颍州的布局已被洛歌识破，我们也做了防备，没想到还是中了计，看来他早就在怀疑了。”
“嗯，真正空虚的南面，洛歌的主要目的不是设计你们，而是斩杀食心魔。”
“百鹤子他们是死在食心魔手里了？”
“没错。”
卢笙沉默半晌，叹道：“可惜，若能得到魔婴，魔宫何愁不强盛！”
“是你想更强。”
“我的野心是为魔族。”
“这句话，我相信，”月拉了拉斗篷门襟，“既然你没有夺到魔婴，那就继续相信我吧。”
“我一直拭目以待，”卢笙冷笑，“可惜她已经离魔族越来越远，也越来越无能。”
“她刚救了你。”
“所以我会给她一次机会，你的计划快令我失去耐性了，或许可以试试我的办法。”
“你的办法，我同样拭目以待。”
.
仙魔各有算计，陌生的空间也另有气象。
妖界古老的大殿，大可容纳六七千人，半空中散布着森森妖气，漂浮着一点一点绿莹莹的妖火。无数褐色古藤相互缠绕，叠成六层巨大的台阶，两旁各竖着六根十人合抱的古木柱，直达殿顶，手臂粗的古藤缠绕其上，点缀着稀疏的绿叶，极其雄伟壮观。
第六层高阶上，薄薄的冰花瀑自殿顶垂落，像是一面巨型镂空雕花的屏风，屏风后隐约有个人影。
第四层台阶上，苔老等数十名妖臣妖将恭敬地站在两边，旁边一道喷泉如雪，阿浮君立于水帘台中央。
“你们伤势如何？”屏风后那人开口，声音悦耳。
苔老忙道：“我等无妨，没想到此番中了洛歌之计，折损不少兵将，唉！”
“今日牺牲，皆是为无迹妖阙之大业，”阿浮君开口，“无论如何，妖阙如约前去相助了，徵月向来有信，答应的条件必不会因失败而反悔，只是当前妖阙士气低迷，宜先休养，主君需防备百妖陵趁虚攻来。”
妖君白衣“嗯”了声：“苔老下去清点将士伤情，我稍后会催发帝草之气助你们疗伤。”
苔老忙弯腰应道：“是。”
白衣又道：“虫姬，悬河士，拜月兰，你们三个各自带人加强妖阙外围防守，必要时可关闭妖阙入口。”
“是。”三将同声应下。
白衣再连续下了几道命令，稍后诸将便各自散去，唯有阿浮君仍留在大殿内。
“阿浮，你的伤怎样？”白衣的语气更温和了些，透着关切。
“已无碍，多谢主君。”
“你……罢了，你是有话要说？”
“魔宫有人在仙门。”
“嗯？”白衣意外。
“徵月不攻空虚的南面，其中必有缘故，东面剑阵被破看似意外，但照我的估计，苔老他们不可能这么快就打进去，”阿浮君停了停，“此事瞒不过洛歌了，好在这些于我们并无坏处。”
“除了食心魔，魔宫也在打她的主意，难道她身上的秘密……”
“神族早已不存，主君过分关注那个虚无缥缈的预言了，族中期待的，是主君一统妖界，让族人获得应有的地位与荣耀。”
白衣沉默片刻，道：“我明白。”
.
人仙联手，在洛歌的率领下出色地达成了目的，接下来最重要的任务便是将魔婴安全护送回青华宫。为防止途中生变，洛歌并未急着往回赶，下令让众人在白州城暂作休整，之前他就向附近各派发出了讯息，前来相助的弟子们陆续赶到，两日后，众人养足精神，方才起程。
关于诃那的事，柳梢也想通了，倘若洛歌问起来，坦白交代就是了，谁知直到起程，洛歌都没有询问的意思，想来卓秋弦并未告诉他，柳梢便将此事丢开了，为即将入仙门的事而兴奋异常。
这日午后，天阴阴的下起了雨，众人忙到就近的仙驿歇息，等到黄昏时分，雨丝毫没有停止的意思，洛歌便传令在仙驿里过夜。这条路线是经过精心安排的，众人沿途皆在大城镇外落脚，一来若有什么意外，也不至于误伤城内百姓，二来附近城内都有仙门武道弟子驻守，接应也容易。
城外二十里有座破庙，残垣断壁，无僧人打扫，处处布满珠网尘埃，泥塑的菩萨也褪了色。门内空无人影，只闻外面雨声沙沙，气氛静谧。
“来了。”开口的竟是那泥菩萨像。
接到暗号，柳梢急急跑到约定地点，正东张西望呢，乍听到这声音吓一跳，这才知道他用了离魂寄神之术，人并不在这里：“你怎么还跟着我们？有洛歌在，你们抢不到魔婴的！”
“你的毒，药师已有结果。”
“什么？”柳梢大喜，“是不是有解药了？”
“无药可解，”卢笙停了停道，“但也并非全无办法。”
柳梢忙问：“有什么办法？”
“人类乃万物之灵，此毒正是附于这天生灵体之上，”卢笙道，“剔除自生灵气，最好的办法莫过于求助魔神。”
“魔神？”柳梢吃惊，“你的意思……”
“只要入魔，魔神会为你剔除凡骨与灵气，修行从此也日进千里。”
柳梢连连摇头：“不行！我不入魔！”
在世人眼里，妖魔是远胜武道的可怕存在，自己怎么可以入魔？那不是跟洛歌苏信他们为敌吗！
魔宫解不了毒，柳梢倒没有多担心，反正洛歌答应找武扬侯，哪有洛歌办不到的事呀。
“嗯？”见她竟然毫无惧色，卢笙的声音便多了一丝不易察觉的冷，“看来你还有别的办法。”
“先看看吧……”柳梢含糊着转移话题，“你知道月在哪里吗？”
泥像静悄悄地没有回应。
他走了？柳梢愣了好半天才反应过来。
“此地不宜久留。”背后忽然有人道。
那声音云淡风轻，柳梢却差点吓破胆：“洛师兄！”
门口不知何时站了个人，白衣素伞，浑身气度丝毫不受昏暗天色的影响，如立于万里晴空之下。
原是打听到他外出才敢来见卢笙，不料竟在这里遇上，是巧合还是有意？他来了多久？到底有没有听到什么？他是不是早就怀疑了？
柳梢只管自己吓自己，冷汗直冒。
“回去吧。”洛歌开口。
柳梢犹如惊弓之鸟，心惊胆战地跟着他走出门，洛歌放慢步伐，将伞往旁边移了点，侧身示意，柳梢只得硬着头皮跟上。
沉默中，雨点打在头顶洁白的伞面上，发出轻重不齐的声音，声声带着沁人的凉意。
柳梢紧张地与他保持着距离，没话找话说：“哎，抓到食心魔了吗？”
洛歌停住脚步，半晌才开口道：“没有。”
“他逃了？”柳梢真吃惊了。
他设计食心魔，知道的人不多，食心魔重伤后，带铃铛的羽师兄追踪而去，这两日柳梢打听过，那羽师兄名唤羽星湖，乃是他的正牌师兄，南华派紫竹峰嫡系弟子，也是曾经的南华首座弟子，携一只解魔铃修得地仙之位，成为赫赫有名的尊者，常年游历在外。
羽星湖那么厉害，还让重伤的食心魔逃掉？
白当了场诱饵，柳梢大为失望，假装不经意地嘀咕：“我之前在青华宫见到的就是食心魔，他好好的干嘛戴面具呀，会不会……”说到这里她便住口。
洛歌“嗯”了声：“魔族素以浊气修炼，那日我却见他身上带了丝清气，绝非寻常魔族，隐藏身份混入仙门也不无可能，混进城更容易，你能想到这些，很好。”
柳梢不好意思起来。
他果然早就察觉了，食心魔当时肯定是进城躲过了追杀。
“功亏一篑，是我失策，”洛歌望着远处，一丝惋惜自眸中滑过，很快又消失，“但仙门追踪多年，此番能重伤他，知道他的一些底细，也算有所收获。”
他肯承认自己失策，柳梢意外，忙道：“我们可以再设陷阱引他出来！”
食心魔吃这个大亏，暂时怕是不会再现身了，天地弃魔竟身带清气，此事太不可思议，他极可能借此藏身仙门或武道，仙门倒罢了，武道鱼龙混杂，又从何查起？
再者，这次妖君白衣与魔宫合作，想必是徵月答应助他对付百妖陵，百妖陵鹰非自封妖王，与无迹妖阙分庭抗礼，白衣欲一统妖界，鹰非亦有野心，若无迹妖阙与百妖陵再兴战火，仙门必须做好控制的准备，以免波及人间。
洛歌也没多解释，转身面对她，眼神严厉了些：“卢笙行事固有可取之处，但魔族长年以阴秽之气修炼，性情多凶残，你救他一个，可知会害多少人？”
他都知道了！柳梢抵赖不得，嘴硬：“他帮过我呀！”
“知恩图报，也要明白什么才是该做的，什么是不该做的，此人心思深沉别有目的，不可过于信任。”
又是讲大道理！柳梢不服气：“卢笙又没让我做什么，怎么不能信了！我也没把魔婴交给他呀！你还不是怀疑我，跟踪我！”
“我出来与羽师兄会面。”
柳梢不说话了。
洛歌没再继续教训她，道：“回城再说。”
还要“再说”呢！柳梢忿忿地扭头：“我还要走走！”
“食心魔随时会回来。”洛歌举步。
“谁怕呀！”柳梢嘀咕着，跟上去了。

*

作者有话要说：
谢谢 月华清 同学的长评：）
不过圣诞节，所以差点忘了，这里祝大家平安夜快乐，圣诞节快乐！并预祝元旦快乐！
不小心整到胃了，一天没吃东西






刚回到仙驿，洛歌就被原西城叫过去，柳梢乐得不用再听大道理，哼着歌儿上楼，路过卓秋弦的房间时听见一阵婴儿啼声，她不由好奇地停下脚步。
房间里，卓秋弦盘膝坐在榻上闭目养神，商玉容却抱着魔婴走来走去，不时拿团扇逗他。
短短数日，魔婴长大了许多，小胖手紧紧捏住扇柄，很快就被逗得停止啼哭，咯咯地笑起来。
“你看，他会笑。”
“秋妹妹？”
……
卓秋弦终于不耐烦了，睁眼：“你烦不烦！”
从门缝看到这场景，柳梢差点笑喷，连忙捂住嘴。
商玉容只当没听到：“快快，他又笑了！你想不想抱？”
“不想。”卓秋弦面无表情。
“我看他很喜欢你。”商玉容厚着脸皮凑过去。
卓秋弦并不回避，抬眸直视他半晌，道：“我过些时日就走，继续游历六界。”
对面的凝视，眼神交错，仿佛有什么东西固定在这一刹那，永恒的静止。
许久，商玉容“嗯”了声，缓缓地直起身：“多年未归，你总该先回青华宫看看，食心魔之祸未除，独自外出也危险，要不再等两年……”
卓秋弦又闭目，似乎没有听到。
房间里再无声音，清贵真君，清素仙子，两人一站一坐，犹如两尊静止的雕像。
柳梢突然没心情看下去了，于是收回视线，转身跑到陆离的房门外，脸刚贴上门，门就开了，一只手伸出来重重地拎她的耳朵。
“想偷听什么？”
柳梢“哈”了声，丝毫没有心虚的样子：“谁偷听呢！我又没听到什么！”
“没听到就不叫偷听？”陆离将她拎进房间里。
柳梢挣脱他的手，理直气壮地将房间每个角落都细细查看了遍：“谁知道你有没有跟人鬼混！”
“我鬼混？”陆离噎了噎，半晌叹道，“其实，你可以说得文雅一点。”
柳梢竖眉：“我就是不文雅，怎么！”
陆离立即道：“没什么，很好啊。”
柳梢得意地哼了声，把卢笙的话讲给他听。
陆离没有惊讶：“那你要入魔吗？”
柳梢双手抱住他的腰，仰脸反问：“要是我入魔，你是不是就不管我了？”
“怎么会！”陆离答得比她想象中快。
柳梢便知他是真的不在意，更加欢喜：“魔很坏呀，你不怕？”
陆离奇怪：“原来你很好？”
柳梢怒踩他：“我不好？”
“没，”陆离笑道，“柳梢儿模样好，术法好，脾气更好……”
“假话！”柳梢听不下去了，红着脸宣布，“我才不会入魔，洛师兄会帮我的，他肯定能从侯爷那里拿到解药。”
陆离秀眉微蹙。
柳梢没留意他的神情，又将商玉容与卓秋弦的情形讲给他听：“商贵妃真是的，卓师姐要走，他就该跟着去才对呀，活该卓师姐不理他！”
“你不懂，柳梢儿，”陆离含笑摇头，意味深长地道，“也许他有更重要的事呢。”
“明明是他不够喜欢卓师姐！”柳梢撇嘴，突然又想起什么，叹气不止。
陆离问：“又怎么了？”
柳梢将食心魔逃跑的事告诉他，闷闷地道：“我还当可以给你报仇呢，谁知道让他逃了！”
陆离不由莞尔，抬手摸摸那圆圆的杏眼，紫眸带了几分认真：“好了，柳梢儿，谢谢你。”
唇薄而美，显得冷情，说出的话却如此的温柔。
柳梢握住他的手：“放心，我们将来一定可以报仇，杀了食心魔，杀了那些害你们家的坏蛋！”
郑重的语气暗藏安慰，听起来有点可笑。
陆离没有笑：“可是柳梢儿，我的愿望不是这个呢。”
柳梢意外：“那是什么？”
“这个么，”陆离摸摸她的脑袋，“将来再告诉你。”
“好啊。”柳梢搂住他的颈，踮起脚尖在他唇上亲了口。
陆离也习惯性低头，配合地亲了亲她。
他的纵容助长了她的放肆，她不再满足于这样的亲密，再次吻住他。他起先抗拒了下，随即便低低地笑了，任她胡作非为。
忽然间，一股熟悉而浓重的困意袭来。
神识仿佛被什么力量束缚住了，目光逐渐涣散，她逐渐放慢动作，眼皮越来越沉，身体不受控制地下滑……
“柳梢儿？”陆离扶住她，低声唤。
怀中少女突然睁开眼！
陆离一愣。
“我好像被摄了魂。”柳梢警惕地望四周。
方才不知不觉犯了迷糊，她察觉古怪便本能地抗拒，忽有一道清气自灵台而生，冲脑户，直贯百会，接着她就清醒过来了。
“怎么会，”陆离柔声道，“这是仙驿呢，你太累了。”
那神秘力量又出现了，它到底藏在哪里？柳梢暗暗寻思，觉得有些发热，便随手扯了扯领口，顿时露出一段雪白的颈。
陆离轻声咳嗽，想要推开她。
柳梢本来也没想做什么，见状反而发怒了：“你躲什么呀！”
“哪有。”
“呸！”
纠缠之际，两人都被绊得滚倒在床上，接着便如同陷入沉睡般，再无动静。
幽暗的蓝光亮起，一道修长黑影出现在床前。
斗篷轻轻晃动，月俯身掀开陆离，抱起下面的少女：“人类的身体总是充满欲望，事情不该这样发展。”
房间里响起粗沉的笑声。
“主人，你的手放在不该放的地方了。”
“有吗。”他飞快收回手，差点把怀中人丢到地上。
“迫切地补救，通常是心虚。”
“她只是个小孩，”他叹了口气，重新将手伸到少女胸前，然后再不紧不慢地缩回，“看到没有？从现在起，罚你守护她，一步也不准离开。”
.
如洛歌所料，食心魔伤再没现身过，柳梢本来还担心卢笙他们不会善罢甘休，结果事实证明她的担忧是多余的，归程很顺利，什么意外都没发生。
半个月后，众人抵达东海岸。
东海一带是青华宫辖地，众人算是进入安全区，洛歌接到南华那边的信，商镜与众掌门仙尊合力取得六界碑灵气，正着手准备炼化净魔之法宝，不日将赶回青华宫。众人都松了口气。洛歌依旧命弟子加强戒备，自己则应邀去阴城拜访武扬侯，这次夺魔婴，也多亏了武扬侯鼎力相助。
柳梢按捺着喜悦等待消息，忽然小胖子云生跑来：“柳师姐，有人找你！”
“找我？”柳梢疑惑，走出去看。
找她的是个寻常小孩，他将柳梢带到一处僻静所在，指着前方道：“就是他找你。”
柳梢很远就看到了来人，这回他没有坐冰莲，而是坐在一朵五六尺高的素绢花上，紫衣俊颜，赏心悦目。
“诃那！”柳梢高兴地跑过去。
“你还好么？”诃那微笑着倾身示意，簪尾紫色流苏随之垂落，映着美鬓很是生动。
柳梢连连点头：“我很好呀，你去了哪里？”
诃那没有回应，直起身盯着她身后。
柳梢莫名地转身看，只见一人立于墙边，蓝袍素扇，白丝带点缀在黑发间，不是卓秋弦是谁！
她果然已经起疑，所以跟踪而来。
柳梢忙担忧地望诃那，那日插手救走阿浮君的究竟是不是他？
“卓仙子。”诃那含笑见礼。
卓秋弦没有还礼：“你修为不差，胜过我。”
“仙子自谦了。”
“前日我见识了一位高手的术法，与你的路数如出一辙。”
她说得很直，毫不掩饰怀疑之意，与上次说“男生女相”一样。所幸诃那涵养甚好，并不计较这些，坦然道：“我与寄水族有些交情，是我救了阿浮君。”
见他承认，卓秋弦也没生气，忽然转了话题：“你的功法与南华紫竹峰一脉颇为相似，洛歌却并不认识你。”
诃那道：“在下一介散仙，只不过两千年前机缘巧合，曾得见素真君指点，对南华派心法不过是一知半解罢了。”
“曾祖母？”卓秋弦震惊。
昔年青华宫第三百二十七代宫主卓耀之孙东来尊者卓衍，拜师南华派重华宫门下，娶了重华尊者之女见素真君洛宜，这段姻缘在众人眼里乃是天作之合。谁知成婚不过两年，洛宜忽然出走，仅留一子，此事当年闹得极大，其中内情外人无从知晓，洛宜从此再未回归仙门，卓衍苦寻数千年，直至天罚浩劫降临，卓衍为守护六界碑而死，竟始终没能再见到妻子一面。其子卓涯娶昆仑君孙女木楠仙子为妻，生二子一女，长子卓风灵与女儿卓风仪亦在天罚时舍身而死，幼子卓风华被带至人间避劫，现任青华宫长老，卓秋弦正是卓风华之女。
柳梢也知道这段情史，暗暗吐舌。
原来诃那都两千多岁了！
他既知仙门心法，且曾祖母于他有半师之缘，卓秋弦自是打消疑虑不再追究，语气难得透出几分急切：“她老人家在哪里，过得可好？”
提起见素真君，诃那亦有敬重之色：“我与她老人家仅有一面之缘，这么多年，她老人家既未回归仙界，或逃过天罚也未可知。”
卓秋弦感慨：“家父一直在寻找。”
诃那含蓄地道：“当时她老人家很是淡然，想来已悟大道。”
什么样的伤心事，才会让一个女人永不见丈夫？是淡然，还是心如死灰？柳梢忍不住对那位见素真君生出同情之心。
卓秋弦沉默半日，道：“你若有了消息，能否告知我？”
诃那道：“这是自然。”
卓秋弦也不道谢：“寄水族虽不曾作恶，但妖君白衣万万不该为虎作伥，与魔宫合作，你既为他们着想，何不多加指引，教他们回归修行正途？”
诃那道：“我明白。”
卓秋弦便不再说什么，直接转身走了。
原来诃那跟洛歌也算半个同门，怪不得这么厉害！柳梢兴奋起来，拉住他的手臂唠叨，又非要带他去仙驿作客：“洛歌很快就会回来啦。”
诃那谦虚地推辞：“沧沙仙尊名满六界，我区区散仙不敢高攀，还是自在来去的好。”
柳梢劝他不动只好放弃。
诃那问道：“食心魔为何对你感兴趣？”
有卓秋弦确认他的身份，柳梢已完全信任他，便说了实话：“我身上真有古怪。”
听她说完，诃那立即扣住她的脉门探查，半晌还是露出疑惑之色——她的脉管并无任何异常，根本感受不到那所谓的神秘力量。
“你看，连我都不知道它在哪里。”柳梢缩回手。
诃那沉吟：“有危险时才会出现？”
柳梢点头，突然凑近他问：“哎，诃那，你说卓师姐好不好看？”
诃那挑眉瞧她一眼，并未正面回答：“虽是女子，行事却洒脱爽快，令人赞赏。”
柳梢高兴：“那我们什么时候再找她出来玩啊？”
诃那莞尔：“再说吧。”
柳梢锲而不舍地道：“那下次，下次！”
诃那忍不住笑着摇头，忽然神色凝重地道：“留神你身边的人。”
“啊？”
“仙门有魔宫的奸细，据我所知，魔宫也在打你的主意，或许正与你身上的力量有关。”
.
魔宫在打自己的主意？都说“旁观者清”，诃那没有理由骗自己，他看到的是真相吗？卢笙乃堂堂魔宫圣使，为什么无缘无故帮自己？洛歌说此人心思深沉不可信任，竟是对的！
直待诃那离开很久，柳梢才回神，看着路上人来人往，不觉地出了身冷汗。
这些人个个谈笑风生，谁又知道他们的真面目呢？“身边的人”到底是指谁？
心开始发抖，柳梢匆匆地往回走，刚到巷子口，外面忽然响起惊叫，一团白影迎面朝她扑来！
柳梢全无准备，下意识地退避。
这一退恰到好处，但闻巨响声起，身旁高墙崩塌，尘灰飞扬，地面被强悍的力量震出个大坑，对招的分明都是武道高手。
巷外此刻热闹得很，火光劲风，术法阵法乱成一团。原来此地是个渔村，因地近青华宫，常有修者路过，人烟比寻常村子要繁茂些，因近年仙武结盟，往来的人修者多了不少，经常生事，周围百姓亦头疼无奈。这巷口恰好有个茶水铺，几名喝茶的人修者不知何故起了争执，当场动起手，行人们生怕殃及自身，都躲得远远的。
柳梢弄清缘故，后怕不已。
方才若真毫无防备地走出去，便恰好撞上两名高手大招夹击，自己硬接下来至少也要重伤，多亏那白影救了自己……
柳梢惊魂未定地低头，这才看到脚边趴着只小犬，个儿不大，浑身雪白的长毛，模样极为可爱。柳梢看着有些眼熟，却想不起在哪儿见过，于是蹲下身拍拍它的脑袋，再摸摸它的毛。小白犬表现得兴趣缺缺，趴在地上一动不动，不耐烦地闭着眼睛。柳梢越看越爱，伸手要抱它，小白犬鼻子里哼了声，爬起来就跑，柳梢连忙追上去，谁知就转眼的工夫，小白犬已经失去了踪影，柳梢不由暗暗称奇。
走进仙驿大门，柳梢惊喜地发现洛歌已经回来了。他正在厅堂与万无仙尊和原西城说话，大约是禀报拜访武扬侯的经过，以及仙武联盟的下一步安排，还有什么控制妖界战火的事，柳梢满心惦记着解药，又不敢进去打扰他们说话，只好站在门边等。
许久，洛歌才向原西城告退，对苏信道：“你随我来。”
苏信便知是父亲有话转达，连忙跟着他告退。
见他们走出来，柳梢立刻上前两步，叫了声“洛师兄”，洛歌朝她点点头，然后就带着苏信走了。
他像是……不记得了？
柳梢呆呆地站在原地。
她还在为即将被拯救而欢喜，他却早就忘记了答应她的事。是啊，她又不是洛宁，只是个惹人讨厌的武修女，这些高高在上的仙长，又有谁会将她的生死放在心上呢？
期望多大，失望就有多大，之前的欢喜完全变成了一场笑话。
眼泪险些夺眶而出，柳梢紧紧咬着唇，好容易将眼泪都憋了回去，下意识地跑去找陆离。
陆离却不在房间里。
.
渔村的夜来得早，四下一片沉寂，仅听到海风呼啸的声音。干活辛苦了一天，大多数渔民们都早早安歇了，除了仙驿，就只有两个小酒馆内还亮着灯，过往的几十个武修者在里面玩乐喧哗，柳梢厌恶地朝里面啐了口，见那帮人里并没有陆离，便暗暗地松了口气。
找遍整个渔村，连带着蹲了好几十户墙角，尴尬事倒是听到不少，偏偏就没有陆离的踪影，柳梢心烦意乱，见前方又有巡夜的青华弟子，她连忙追过去问，得到的答案仍是与之前一样。
他去哪里了？柳梢莫名地有些不安，不知不觉间走到渔村边缘，直待耳畔传来海浪声才回过神，原来竟走出这么远了。
要是再遇见食心魔……
发现这地方太偏僻，柳梢开始害怕，连忙转身往回跑。
前方低洼之处有人影晃动。
柳梢只当是半夜巡逻的青华弟子，胆子大了些，跑过去叫：“喂，你有没有见到……”
话没说完，她猛地停住脚步，骇然后退。
夜眸视野之内，地上躺着个人，不知生死，旁边红袍少年慢慢地抬起头，双眼红光乱射，似极癫狂，一缕白色气息自地上人鼻子里冒出，被他吸入。
未旭！魔宫地护法未旭！他在吸食人的元气！
柳梢一眼便认出他，吓得两腿哆嗦，不知道该叫还是不该叫。初见他时，他还饶过她一命，可那时他看上去只是个十三四岁的美貌少年，哪有这么凶残恐怖，魔果然会害人！
少年站起身，长发在夜中无声扬起，眨眼间便已出现在柳梢面前，眼角那粒红痣妖冶无比，冷酷的眼神释放着无声的杀机。
“是我呀！”柳梢吓得叫，“我认识卢笙！”
听到卢笙两个字，少年目中红光渐渐收敛，杀气消散，看来是认出了她。
柳梢见他情绪已经稳定，这才松了口气。也是她福至心灵，要是不知死活地叫嚷求救，估计未旭就算不想杀她也会被迫下手了，附近虽有青华弟子巡逻，但远水救不得近急，等他们赶到，她早就没命了。
未旭完全收了凶性，竟似变了个人，凑近她打量：“原来是你这小丫头，你怎么认识卢笙的？”
你比我还小呢！柳梢暗自嘀咕，想起初见时他的眼神与年龄全然不符，还是没敢说出来。
“哎哟，不服气啊，”未旭看出她的不满，大笑，揽住她的肩膀，“好吧，你当姐姐，来让弟弟抱一个。”
柳梢到底是有些怕他，颤声道：“你怎么害人呀？”
“喔，姐姐没害过人？”未旭捏捏她的脸，“你是武道的啊。”
柳梢噎了噎，嘴硬：“我那是没办法呀，你无缘无故杀人就不对！”
未旭“啧啧”两声：“在仙门混了几日就是不一样，满口的道理，要劝我改邪归正呢？”
柳梢沉默了。
她名为杀手，陆离的保护却导致她没有完全适应杀手的身份，所以她会尊敬仙门，自从得到洛歌一句许诺，她更是在潜意识里将自己当成了仙门弟子，言行都不由自主地学起了他们，甚至妄想着拯救苍生，走出去也同样受人羡慕，受人敬重。
原来，那始终是妄想，她依然只是受人控制的武道杀手。
“操什么心，你又不会进仙门。”未旭贴着她脸颊道。
“我才不稀罕入仙门！”柳梢将脸一扬，不屑地道，“我是说洛歌就在附近，让他看到你害人，你死定了！”
“有姐姐帮我啊，反正你我马上就是同道了。”未旭“哈哈”一笑，化作红光消失。
谁跟你是同道！柳梢暗暗骂完这句，突然打了个寒战。
拿不到解药，要解毒就只有一个办法……魔宫在打自己的主意，难道卢笙就是想引自己入魔？其实也没什么，至少能脱离侯爷的控制……
瞟见地上的死人，柳梢倏地惊醒。
方才未旭狂暴的样子太可怕了，如果自己入魔也变成那样，那可不行！巡逻的青华弟子很快就会过来，还是尽快离开为妙。
柳梢悄悄地检查四周，确定没有留下痕迹，于是转身想溜。
忽然，一道雪白影子自视野中闪过，竟是白天救了她的那只小白犬。
.
没有月光，黑暗笼罩着渔村后的大片荒地，遍地杂草乱石，海风一阵阵扫过，四周草木发出“沙沙”的声音。
柳梢追到这里，停住。
小白犬早已不知道跑哪儿去了，说也奇怪，区区一只狗竟然跑这么快，两次都将她甩掉。
后退之间，脚底踩到什么东西，发出“咯吱”一声，柳梢连忙低头看，发现那是块朽烂的木板，有点像是棺材板。
柳梢猛然抬头。
前方乱石丛中横卧着一座坟包，坟头上竟有一道黑影。
海风不止，黑影纹丝不动地站着，长长的斗篷直拖到地面，如同邪恶的幽灵。
柳梢却丝毫不惧，望着他。
黑夜中的颀长影子，犹如被黑夜吞没的月亮，不够夺目，却依然是夜色最重要的部分。
线条完美的下巴，勾起的薄唇……刹那间的错觉，眼前人与印象中熟悉的身影竟重合在了一起，令她一阵恍惚。
像，却不是。半张脸其实也长得不太一样，仅仅是唇边的笑意有些相似而已，游戏，不在意，随时都能吐出各种谎言的感觉。不像另一个有血有肉有温度，他身上没有人的味道，那是来自黑暗的气息，不是凌驾众人之上的强权气势，而是骨子里透出的矜贵，还有习惯性的无情与凉薄。
那时的她还是个什么都不懂的小孩，他用三天换走了她的命运，或者应该叫做“骗走”。长大后的她已经隐约明白了那个交易的意义，带着目的的接近，无情的抛弃，多么可恨！
可是多年后重逢，柳梢的心依然会颤抖，情不自禁地想要朝他迈步。
接着，她听到了一声低笑。
“又见面了。”他开口。
声音和记忆中一模一样，低魅，充满戏谑。
柳梢马上“呸”了声：“谁想跟你见面！”
骤然，他整个人从坟头上消失，眨眼就出现在她面前，苍白冷硬的手指朝她抓来：“你的确不该来，我说过，我是会吃人的魔。”

*

作者有话要说：
感谢投霸王票的同学们






“少装神弄鬼！”柳梢完全不怕他，满脸鄙夷与不屑。
“还是这么胆大。”他果然笑着收回手。
“你是魔？”
“算是。”
柳梢冷冷地望着他，仿佛要透过那斗篷帽看到他的眼睛：“我家那场火，是不是跟你有关？”
“哎，什么火呢？”
“你换走了我的命运，没过多久我家就失火。”
那场火，彻底改变了她的命运。
“魔经常做坏事，”柳梢紧紧地握着拳头，“我落到这地步，是不是你捣的鬼？”
“怎么会，你错怪我了，”他的语气似乎很无辜，“当年是你的父亲解雇了一个下人，那人怀恨在心，所以才放火报复啊。”
柳梢反驳：“哪有那么巧！”
“是啊，真是太巧了。”他叹气，“但这就是事实，你去打听就知道我没说谎，那时候你还是小孩，我怎么会欺负一个小孩？”
柳梢盯着他许久，轻哼：“我才不信！”她嘴里这么说着，拳头已是渐渐地松开了，“你明知道他要报复我们家，为什么不阻止？就算……帮帮忙不行吗？”
他摇头：“我有不能插手的理由，否则我怎么会不救你呢，柳梢儿。”
“我不信！你那么厉害！”
“嗯，有时候厉害也没用。”
听着如此真诚的辩解，柳梢已信了七八分，还是扭脸哼了声：“我才不信！”
他也没计较：“抱歉了，当初没能救你，所以我这次正是好心来提醒你啊。”
“谁知道你是不是好心！”柳梢嘀咕着，将信将疑地看他，“提醒我什么？”
“当然是留意你身边的人。”
“什么？”柳梢失声。
“柳梢儿，你身上有让许多人垂涎的秘密，接近你的人或许是别有目的呢，”他故意压低声音，“他们也许会喝你的血，还会将你炼成修炼的灵药。”
“你知道我身上的秘密？”柳梢更加惊疑，“我身上到底有什么？”
他摇头：“这我不能说。”
柳梢怔了半晌，将眼一瞪：“你当我傻呀！我们的交易早就结束了，你为什么还要帮我？”
他笑：“一日夫妻百日恩。”
柳梢已能听出话里的戏谑，立刻“呸”了声：“谁跟你是夫妻！”
“哦……”他拖长了声音，“对了，你喜欢陆离。”
柳梢感觉他不怀好意，警惕起来：“关你什么事？你到底是谁！不管我家的事和你有没有关系，你最好别再打坏主意！我的命运也不会由你作主！”
“你忘记了交易的内容。”
“是你先骗我的！”柳梢理直气壮，“反悔又怎样，我才不怕你！”
他“哦”了声。
柳梢烦躁了：“你到底想做什么？”
“我只是想保护你啊，柳梢儿，”他无奈地叹息，“我保证不会做什么，我向魔神发誓。”
他抬手之间，紫水精戒指再次露出斗篷外，光华依旧美丽醉人，柳梢不由得想起了那夜摘星星的场景，飘渺的星光，修长好看的手……一切仅仅是个简单的幻术，女孩却真正把自己当成了最幸福的公主，他亲手为她织就了一段最美丽的回忆。
如今的她，才知道世上永远没有人能为她摘星星，昔日种种，不过徒留感慨。
面前的他就如同他的名字，月，神圣尊贵的月亮，永远在遥不可及的天空，散发着看似柔和、实际冷漠的银辉。
可就算体会过破灭的残酷，听着那亲切的声音，听着他的辩解，她还是忍不住想要相信。
“我才不用你保护！”柳梢看他两眼，装作不屑地扭头，大步走了。
少女的背影消失在夜色中，月仍站在礁石上，他身边多出了一个人，空荡荡的衣衫在海风中摇摆，正是魔宫右圣使卢笙。
卢笙望望她去的方向：“你的办法不错。”
“在干净的人心上播下怀疑的种子，等待吧，它会在适当的时机催生心魔，”月沉沉地道，“我再次强调，这一切并不是为你的野心。”
.
别过月，柳梢慢慢地朝仙驿走，远处传来喧闹声，许多青华弟子匆匆御剑飞往同一个方向，应该是之前的尸体被发现了，柳梢也没在意，犹自想着方才的会面。
留意身边的人。
诃那这么说过，为什么连他也这么说？他是真的来保护她吗？他们到底是要她防备谁？
仙驿近在眼前，灯火灿烂，可那片光明并不属于黑暗中的人。
食心魔藏身仙门，魔宫也有人在仙门，但洛歌那么厉害，还有仙尊掌教，总不会有事的！她早就不再是他的公主，他也不再是她的仆人，所谓的保护有什么稀罕！
柳梢回头望了眼，大步走进门。
可巧白凤从楼上下来，见她脸色不好，白凤便随口讽刺：“成天这副晦气相！”
“关你什么事！”柳梢心情出奇的坏，顶回去。
之前她一直在忍耐，此刻突然爆发，白凤倒意外了，冷笑：“让人看见，还以为我们武道都是废物，你不怕丢脸，我还怕呢！”
柳梢也讽刺：“你更废物！你以为谢令齐好哇，他……”想到洛歌的嘱咐，她总算及时打住。
白凤警惕：“他怎么？”
他差点害死苏信和你我四个人呢！柳梢随口道：“他不计较你念着陆离，通风报信呗，可惜也没见陆离多看你一眼！”
“你找死！”白凤大怒。谢令齐近日才答应找武扬侯说情，如今柳梢嚷出她之前迷恋陆离，还不管不顾地带出报信的事，气得她直接动上了手。
柳梢被震退几步，差点吐血，这才知道白凤就算跟了谢令齐，仍是一刻也没忘记修炼，如今又胜过了自己。
“这只是小小的教训，叫你知道什么话该说，什么话不该说！”白凤阴狠地警告。
柳梢也知道不该说出报信的事，幸亏周围无人，可谁叫她先讽刺自己！想当初她在侯府对自己干的坏事严重多了，在方卫长面前逮着机会就把自己往坑里推，哪想过什么不该说的？要不是有陆离护着，自己早被她害死几十次，如今想挣前途就让自己注意啦？旧恨上来，柳梢想到自己和陆离的处境，更是满肚子火气：“啊呸，我偏要说！”
“你！”白凤上前。
“够了，”洛歌的声音忽然响起，“时候不早。”
见他来了，白凤立刻收招，恭敬地道：“洛师兄，她胡说八道！”
洛歌“嗯”了声：“你是师姐，教训她乃是应当。”
白凤忙道：“听说外面出事了，我去看看，说不定可以帮上忙。”说完她得意地看柳梢一眼，出门走了。
“是她先骂我的！”柳梢跺脚，“她就会装！”
“她为何动手？”
柳梢也知道自己乱说话了：“她本来就看我不顺眼，我凭什么要忍呀！你就会说我错！说我任性！我是不如洛宁，她又没饿过肚子中过毒，没被逼着干坏事，你想护她，就故意哄我……都是骗我的！”说着，眼泪又往上涌。
连答应的事都不记得了，还要来骂她，既然不在意，又何必给她希望呢？
“你可记得瞬息之虫？”洛歌突然问。
瞬息虫？柳梢愣了下，脑海中立即浮现出那一点点绿莹莹的小虫，和漫天夜露中阿浮君的身影。
“它们仅有半日性命，从来无人在意，”洛歌道，“但它们救了阿浮君，让你记住了。”
瞬间的精彩，也足以让人赞叹。
柳梢似懂非懂，反驳道：“我又不是虫，也不止活一天！”
“活得卑微，无人相救，你便委屈，”洛歌停了停，“那么，别人又为何要救你？你又可曾有过救人之心？”
“我……”饶是柳梢伶牙俐齿，此刻也无言。
“命运待你不公，然而，命运为何要待你公平？它将好运给予她人，不曾眷顾你，你便怨憎？”
“我……”
“父母更加喜欢兄弟，你怨恨，别人拥有之物没有给你，你也怨恨，那你这一生除了无穷的恨，还有什么？”
还有什么？柳梢别过脸。
“你羡慕宁儿，认为她比你幸运，”洛歌道，“但先母怀孕时适逢仙劫，耗尽修为生下宁儿便仙逝了，宁儿天生命魂残缺，先父找上长生宫宫主，用封灵衍生之咒将她镇住，十六年前，先父受琴魔重创，在自己的命魂中抽出魂元修补，宁儿方才醒来，成长至今，稍有劳神便会触动魂伤，所以她不能修习术法。”
幸运与不幸，总是反转得这么突然，所有羡慕与嫉妒刹那间变得可笑。
柳梢怔怔地望着他。
洛宁修为浅薄，几乎从未出过仙界，以为是他过于爱护的结果，原来他没有将妹妹变成坚强出色的仙子，不是不愿，而是不能。
自己只知道羡慕那个看似幸运的女孩子，殊不知，她或许也在羡慕着自己呢。
沉默中，洛歌看着羞愧的少女，道：“现在，没人来救你，你便活不下去么？”
柳梢浑身一颤，大声道：“才不是！”
杏眼泛起神采，脊背更挺直了几分。
对呀！她还有陆离，有上好的根骨，有令食心魔垂涎的神秘力量，只要她修炼到够厉害，武扬侯还敢不给解药吗！真不给，她就同样对付他！
“你所中之毒，并无解药。”
“啊？”
“失望么？”
原来他记得。柳梢没有回答。
当然是失望的。原来武扬侯从一开始就没打算放过自己，每次给的药仅仅是压制毒性发作，他要永远控制自己和陆离，好生狠毒。
可不知道为什么，得知这个结果，柳梢也没有想象中那么害怕了。
洛歌走到她面前：“要解毒，不是没有办法。”
“啊？”
“没人希望自己被放弃，但你不放弃自己，便没人能放弃你。”
柳梢还是似懂非懂地“哦”了声，看他一眼，马上低头看脚尖，接着又悄悄抬眸看他，咬唇再咬唇，终究是扭扭捏捏地说不出个什么。
有个弟子匆匆走进来道：“洛师兄，这次像是魔宫的手段。”
洛歌举步就走。
“哎……”柳梢小小地叫了声，却见他头也不回地消失在门外，于是只好嘟着嘴，闷闷地上楼去找陆离。
.
陆离的房门外竟站着个人。
“谢师兄？”柳梢警惕，“你怎么在这儿？”
她对谢令齐已全无好感，这次若不是洛歌，魔婴就被魔宫或食心魔得到了，还差点害了苏信性命！
谢令齐依旧温和：“我来找陆师弟，谁知……”
话没说完，忽然传来“吱呀”一声，刚关上的房门从里面打开了，陆离披衣散发地出现在门内。
“陆离！”柳梢松了口气。显然他是藏匿了气息，才会让谢令齐误以为房间没人。
谢令齐不易察觉地皱了下眉，拱手赞道：“武道潜息术果然名不虚传，陆师弟不愧是个中高手。”
陆离含笑道：“过奖。”
谢令齐正要再说，可巧万无仙尊与原西城上楼来，他连忙迎上去。
原西城仍是寡言，只吩咐道：“加强戒备。”
谢令齐回道：“外头的事，洛师弟已经去看了，我刚送信往青华宫，请葛长老派人来接应。”
原西城点头不语。
地近青华宫，沿途护送的弟子已经各自回去了，就怕魔宫趁机冒险出手，让青华宫接应也好。
万无仙尊倒是关切了柳梢二人两句，又和蔼地看谢令齐：“这一趟你和小歌也累了，早点歇息吧。”
显而易见，老仙尊对这位徒孙极为满意。
柳梢望着万无仙尊清瘦的背影，似乎明白了什么。
以洛歌的智谋，要设计揭穿谢令齐不难，他之所以容忍，更多是顾及老仙尊的感受吧。老仙尊一生为南华，无妻无子，听说他唯一的徒弟、谢令齐的师父阳劫真君当年为除尸魔，身亡聚尸池，如今老仙尊身边仅剩了这个徒孙，算是他这一脉的正宗传人，要是他得知谢令齐做出这等事……
柳梢也有些不忍心了。
“在看什么呢？”陆离掰过她的脸。
柳梢回神：“你去了哪里？”
陆离答：“我当然在房间。”
他睁眼说瞎话，柳梢居然也没生气，认真地望着他：“之前你根本没在房间，我进去看过。”
陆离“哦”了声：“我就随便走了走，看看月亮。”
柳梢也掰着他的脸，指外面天空：“我怎么没看见今晚有月亮？在哪里呀？”
陆离微笑了，将她的手扯下来握住：“好吧，我出去办很重要的事情去了，但现在不能告诉你。”
柳梢没像往常那样纠缠，眨眼：“我知道了。”
“我回来后，就一直在等你，”陆离反问，“你去了哪里？”
柳梢抱住他的腰，故意拖长声音：“我呀，随便走走看月亮去啦。”
陆离忍俊不禁：“这么记仇可不好。”
真的看月亮去了呢。柳梢跟着笑了会儿，突然道：“不管你做的事多重要，都要回来找我呀，陆离。”
陆离拍拍她的背安慰：“我不是回来了吗。”
她仰脸：“嗯，谢谢你。”
他看了她半晌，一笑：“别客气，柳梢儿。”
.
青华宫接到信，立即派弟子前来迎接，不过魔宫似乎真的放弃了，没采取任何行动。洛歌率众人顺利回到青华宫，又是一番热闹。洛宁见苏信安然无事，自是喜悦，苏信拉着她细细地讲这一路经历。
商玉容在旁边摇着团扇：“洛小宁，亏得玉容哥哥对你那么好，你也不惦记我。”
洛宁笑道：“我惦记着呢，听说你跟我哥哥都没事，我才放了心。”
商玉容看苏信一眼：“我怎么看着，我们洛小宁要被苏师弟拐跑了。”
洛宁满脸通红地拉洛歌：“哥哥你听……”
洛歌神色无波：“他再胡说，你就过去踢他。”
商玉容拿扇子指他：“嗳哟，还不是妹夫就这么护着，连老友都不顾，少爷这偏心病没得治！”
众人哄然。
“商师兄！”苏信面一红，洛宁便作势要踢他。
商玉容笑着作揖后退：“早知道有少爷撑腰，我就不敢了。”
洛宁见他这样也忍不住笑出来：“我才不跟你闹！我有一瓶花儿送给你。”
柳梢默默地站在旁边，看他们闹。
看似幸运的少女，能赢得仙门上下发自内心的喜爱，不是因为长得美丽，也不是因为哥哥的光彩，命魂的缺陷使她永远不能像正常人那样生活，魂伤撕裂何其痛苦，她从不曾露出半点痕迹，对命运毫无怨愤之心，坚强的少女珍惜着哥哥的爱，用快乐回报着身边所有人。
是的，自己不如她。
洛歌这次拜访武扬侯，也是定下了两人的事，他摸摸妹妹的额头，对苏信嘱咐了句：“用心修炼。”
苏信是极崇拜他的，恭声应下。
商玉容又插嘴：“妹夫就是不一样。”
“没个正形，也不怕讨人厌。”有人冷冷地讽刺。
“秋姐姐！”洛宁注意到那人，欢叫着扑到她怀里，“是你呀！信上说你回来了，你方才都不叫我！”
“这么多年，我都快认不出你了，”卓秋弦表情也柔和了些，任由她抱着闹腾，用折扇比划了下，“上次看到你，你才这么高。”
洛宁点头不止：“你更好看了！”
卓秋弦道：“就你会说话。”
“真的！”洛宁拉商玉容的袖子，“玉容哥哥你说是不是？”
商玉容微微一笑：“是。”
卓秋弦也不看他，拉着洛宁到旁边说话。
这边洛歌安顿好魔婴，没过两日，商镜也率众掌教仙尊从南华派赶回，同时带回了取到的六界碑灵气。洛歌先前已送信将此行经历告知了商镜，并未隐瞒设计食心魔的事，商镜与众掌教见到魔婴都极为满意，各自嘉勉弟子，又设宴谢武修者们，同时开始筹备炼制净化灵器。
洛歌的成功在众人看来只是寻常小事，倒是卓秋弦的归来让青华上下兴奋不已，女弟子们看柳梢的目光都带着几分得意。
“卓师姐总算回来了。”
“听说那人修女跟着陆师兄啦，可惜陆师兄人还不错……”
“卓师姐和洛师兄去映秀湖了！”
……
最近闲着无事，柳梢一直想着月的话，又不敢出宫去找他，只好到处乱逛，刚到二重殿外就听到几名女弟子在议论。柳梢忍不住撇嘴，自己喜欢谁关她们屁事，再说洛歌也不喜欢卓秋弦，真不知道她们有什么好得意的！于是柳梢心情又好起来，跑去找洛宁。
洛宁自幼常来青华宫玩，商镜喜欢她，特意将她的房间安排在商玉容的潮音峰，是知道她有魂伤，好让商玉容照顾。柳梢刚到潮音峰，就发现谢令齐独自站在洛宁的院子外，似乎在想什么。见到她来，谢令齐微笑着点头示意，然后若无其事地离开了。
他又想打什么坏主意？柳梢警觉，目送他消失在小径尽头。
“柳师姐！”洛宁在门口唤她。
柳梢忙回身招手：“哎，我来找你玩啊。”
洛宁已知道她和洛歌没什么了，大方地道：“今日秋姐姐跟我哥哥比剑术，玉容哥哥也在那边，你要去看吗？”
柳梢本来很有兴趣观战，但想到此刻过去又要被那些弟子嘲笑，何况那日她曾亲眼见到洛歌剑斩食心魔，足够震撼，卓秋弦出手她也见识过，如今只是切磋，估计也不会比实战精彩多少。于是柳梢打消念头：“算啦，我们别去打扰他们，不知道谁会赢呢？”
“当然是我哥哥！”洛宁骄傲，“秋姐姐每五年就要找我哥哥比剑，你知道我哥哥说什么？”
柳梢好奇：“什么？”
洛宁学着洛歌的语气，淡淡地道：“秋小仙就是爱出风头。”
“秋小仙？”柳梢捂嘴笑。要论出风头，谁有他大少爷的风头强劲啊！
洛宁道：“秋姐姐修为还不如玉容哥哥呢，哪能跟我哥哥比。”
“商贵妃？”柳梢真意外了。她和多数人一样，对商玉容的印象都停留在青华少宫主这个名号上，虽然有见识过他出手，可他实在太随和，浑身纨绔公子气质，全不像个脱俗仙者，论应酬手段他是一等一，论起术法，柳梢来仙界这么久，每常听人提起仙门高手，从来都没有他的名字。
洛宁悄声道：“是我哥哥说的。”
洛歌的判断，柳梢毫不迟疑地选择了相信，她又想起一事，忙嘱咐洛宁：“你别理谢令齐，他不是好人！”
“谢师兄？”洛宁莞尔，“掌教师叔原本是让哥哥当首座弟子，但谢师兄从没计较这些的，只是不知后来为何……我哥哥与他有些误会，也不让我接近他，有一次我与谢师兄出去玩，我哥哥都有半年没理我。”
柳梢“哈”了声。不接近是对的，谢令齐差点害死苏信呢！看来不用提醒，洛歌早料到了，他没将谢令齐的真面目告诉妹妹，是不愿让她知晓仙门这些丑恶之事，他用自己在妹妹心里的地位来保证她的安全，宁可让她以为自己器量狭小。
不知为何，柳梢突然想起了那个打自己手心被赶走的严厉的先生。
“有很多坏人会装好人，你一定要留神，”柳梢语气老成，“谢令齐很会使坏，听洛师兄的没错！”
洛宁“嗯”了声：“多谢师姐提醒，我会记住的。”
见她听进去了，柳梢颇有些当师姐的欣慰感，全不在意方才那番话是否有小人嫌疑。两人闲聊至午后，洛宁摆出几盘子仙果，柳梢随意吃了些，料想她可能会去找苏信，便没有多留，告辞离开。
潮音峰下小径，卓秋弦沉着脸，握着折扇大步走来，蓝袍都隐隐带着风声。
“卓师姐！”柳梢忙让路招呼。
卓秋弦只点了下头。
看样子她果然是败了。柳梢很喜欢她，想安慰又不知该如何开口，犹豫间，卓秋弦已经远去。柳梢怏怏地回头，又见商玉容与洛歌走来。
洛歌步幅较大且步速快，商玉容落在他身后直叹气：“她就那个性子，你让让她便是。”
洛歌淡淡地道：“不是让了百招么。”
“多让她过几百招也无妨，何必这么不留情面，”见他止步看来，商玉容连连拱手，“包涵包涵，改日我让你教训，如何？”
“她也有些长进，”洛歌道，“但修行本无止境，她过于争强好胜，一味让下去对她不是好事。”
知道他说的对，商玉容无奈地点头：“罢了，我也想见识你的极天之术，倘若运气好打败了洛大少爷，也让人拜服拜服，小柳梢儿你说是不是？”
见他招呼自己，柳梢笑起来，丝毫不给面子：“才不是！”
洛歌突然紧盯着他，语气暗含告诫：“秋小仙这些年出够了风头，你也该考虑晋升突破，我知你不想抢在她之前，但事关仙劫，再拖不得。”
他亲口提醒，必然是对天机有所察觉，商玉容正色道：“她晋升也快了，我会有分寸的。”
洛歌便点头，朝洛宁的居所去了。
商玉容没有跟着回潮音峰，继续沿着路往前走，柳梢知道他要去哪里，马上跳过去拦住他：“哎呀，贵妃娘娘走错路了！”
商玉容摇摇扇子，直接伸手拎她的后领：“我说小柳梢儿，我哪里得罪你了？”
柳梢装不懂：“没有啊。”
“别装了，你会唇语是不是？”
他果然也知道了！柳梢得意地扬起脸：“嘿，不然我怎么知道你跟洛师兄那么卑鄙呢！”
商玉容丢开她：“少爷还想收你当徒弟，你倒骂他卑鄙，好哇，我告诉他去。”
柳梢知道说错话，马上抵赖：“我哪有说他！你才奸诈，到处做好人，还招惹那么多师姐师妹，卓师姐才不会喜欢你！”
“小孩子懂什么，”商玉容毫不客气地用扇柄敲她的头，“她没你嘴甜，没几个朋友，我不多认识点人，将来有事谁去帮她？”
柳梢嫌弃地道：“那也不用穿成贵妃！”
“诶，”商玉容后退几步，“正是她不会打扮，有我这么俊的男人站在旁边才好呢。”
有这么华丽的他站在她身边，看上去就不会那么冷清了吧。
柳梢想要嘲讽，却说不出话。
这一刻，她发现自己其实并不了解眼前这位风骚逗趣的少宫主。
半晌，柳梢嘀咕：“那你怎么不肯跟她走啊？”
商玉容摇头不答，只是微笑。
柳梢撇嘴：“你都不肯陪她，能叫喜欢呀？卓师姐可认识更好的……”
“小柳梢儿，洛歌很厉害吧？”商玉容突然问。
柳梢愣了下，道：“那当然！”
“你为何这么想呢？”
“洛师兄术法高，又聪明！什么事他都知道！”
“他无所不能，你一定以为他过得很自在吧？”商玉容示意她凑近，“来我悄悄跟你说，这一路，他处理的大小事有上百件。”
柳梢吓一跳：“他不累吗？”
“你说呢？”商玉容叹了口气，百年前仙魔大战死伤太多，魔族修炼速度快，时常滋事，若不是他站出来，仙门早就不堪其扰，这么多弟子哪能安心修行，“大约他也该歇一歇，找个姑娘去游玩哦！”
“那食心魔呢？”柳梢望着洛歌去的方向，忍不住道，“食心魔还没抓到呢！”
“是啊，”商玉容用扇子拍她的肩膀，“所以是不是强，不是看他过的多好，而是看他承担了多少，有些事是必须要有人去做的，明白么，小柳梢儿？”
柳梢看看他，半晌还是嘀咕：“我就不想看卓师姐不高兴……”






食心魔身上有清气是重大发现，洛歌与商镜等暗中商议，将青华宫的弟子和人修者们都仔细查了一遍，好在并未发现不妥。商镜与众掌门仙尊这才松了口气，开始合炼灵器，准备净化魔婴，一时之间整个青华宫戒备森严，蚊蝇难入。
房间里，商玉容皱眉道：“漓秀真君处的确有两株浣灵草，但你这时候离开……”
洛歌道：“她的毒附在天生灵体上，只怕居心叵测者会引她入魔，我见卢笙曾刻意接近她，早一日解决，也是免她误入歧途。”
商玉容道：“但就算有浣灵草，也需要配合你的极天之术才能为她洗灵，这样势必会折损你大量修为，仙门劫象尚未化解，我始终不放心。”
“食心魔已重伤，魔宫没有闯仙界的能耐，只要众人警惕，便不会出事，”洛歌停了停，“但如今青华宫也不算固若金汤。”
“是说奸细？连你都没发现他有魔气，”商玉容道，“当然可能是魔尊徵月封印了他，但徵月的修为还能胜过你不成？”
“这倒不是，”洛歌摇头沉思半晌，突然转身道，“我不在的这段时日，商宫主与诸位掌门要炼灵器，为防止意外，我要你亲自守魔婴。”
商玉容正色道：“放心。”
洛歌微微颔首：“玉容，我……”
商玉容笑起来，团扇在他胸前一拍：“你我之间还用这些？你谢我，谁来谢你？”
洛歌便不再说什么。
.
柳梢四人仍住在迎雁峰客房，陆离回到青华宫就和之前一样很少出门，他似乎忙得很，说是要修炼，让那些想接近他的女弟子们失望无比，连柳梢都经常被他赶出门。经历被白凤打败一事，柳梢也知道修行重要，跟他闹两天就放弃了。这样一来，柳梢便闷得慌，瞅个空独自跑出青华宫在周围海域转了圈，可惜始终没有再见到月，估计是巡海弟子增多了，月毕竟是魔，不好总在仙门的地盘现身。柳梢只得回到青华宫。
迎雁峰，杜明冲顺着石级快步走下来，有些慌张的样子。
柳梢怀疑，大声道：“杜明冲，你鬼鬼祟祟的做什么！”
杜明冲吓了跳，左右望两眼，确定没人才粗声道：“滚，你管老子做什么！”
“我怕你又岔了真气呀！”柳梢讽刺。
“别以为你能得意多久，当心小命吧。”杜明冲居然没恼羞成怒，似乎还有些幸灾乐祸。
柳梢一愣：“你什么意思！”
“没意思……”杜明冲走几步，突然想到什么，“柳梢儿，你也算深藏不露啊。”
柳梢轻哼：“那又怎么。”
杜明冲堆出笑：“咱们武道除了潜息术，是不是有别的隐匿人气的办法？”
柳梢在术法上也是个半吊子，却不肯当着他示弱，翻白眼：“我会告诉你？”
“谅你也不懂。”杜明冲大步走了。
他今日的反应实在古怪，柳梢忍不住好奇，走几步又倒回来，使潜息术敛去神气，悄悄地跟在后面，只见杜明冲绕过主峰，径直走进了沧海林。
沧海林与潮音峰都是青华大弟子们的居处，与普通的潮音峰相比，沧海林却景色不凡，一眼望去，大片的芦浪起伏，层层芦花如雪，绵延数里，极其壮观。这些芦苇都有两人高，得仙界灵气滋养，芦花四季不败，花叶影下水流无声，水上亦有小径和石桥相连。
柳梢跟着杜明冲拐了几个弯，就见前方小桥头芦苇丛下站着个清瘦人影，正是谢令齐。
谢令齐与青华宫大弟子们很熟，住在这里也不奇怪。杜明冲走过去凑在谢令齐耳畔说了两句话，谢令齐便皱起眉头。
他们在打什么坏主意？柳梢不敢使用术法试探，正烦恼，手腕无意中碰到了只灵虫，那小小灵虫发出一道极轻微的叫声，展翅逃走。
谢令齐听到动静，立刻转脸看来。
不好！柳梢捕捉到他眼里闪过的那一抹厉色，顿时心惊不已，下意识地后缩，想要逃。
出乎意料，谢令齐将视线从她身上移开了：“师弟？”
柳梢怔了下，转脸，这才发现洛歌不知何时竟站在了身旁。
洛歌开口：“我有话与师兄说，不知师兄今夜可有空闲？”
“自然是有，算来你我师兄弟好些年不曾把盏夜谈了，想当年……”谢令齐颇有触动地叹了口气，继而微笑，顺便关切柳梢两句就带着杜明冲走了。
做戏！柳梢松了口气，对于他们夜谈的内容也猜到了几分。
之前他利用杜明冲坏事，洛歌不追究，是为护送魔婴而顾全大局，如今忙完了，这是要警告他了吧。
洛歌负手站在原地：“潜息术不错。”
乍被称赞，柳梢暗自欢喜。她只知道自己潜息术比别人高明点，有时连陆离都能骗过，想不到他也这么说，再想起商玉容说他要收自己当徒弟，柳梢便拘束恭敬起来，出于面对方卫长的习惯，不由自主地弯腰叫了声“洛师兄”。
见她如此小心翼翼，洛歌倒温和了些：“潜息术极少单独使用，不可再鲁莽。”
柳梢也知道犯了不该犯的错误，连连点头。武道潜息术通常需配合藏形弭音之术，这次幸亏有他帮忙掩饰，否则叫谢令齐发现自己跟踪，定会很麻烦。
洛歌道：“要解毒唯有浣灵，浣灵之后你将修为尽毁，但这也算是从头来过的契机，自今日起，武道心法就不必再修炼了。”
察觉食心魔对她有兴趣，他就留了心，暗中观察，却始终未发现此女身上有何异常，倒是看出她天资极好，因这一点惜才之心，他才决定尽快取浣灵草——此女虽任性，言行颇有偏激之处，但也知恩图报，会出言提醒洛宁，更见良善本性，若能引入正途，除去偏狭戾气，修身养性，将来必有大成。
仙者一念之仁，对少女来说，却是足以改变一生命运的大事。
修为尽毁是很可惜，但能够摆脱控制，步入仙途，那些损失能算什么呢？
知道他将此事放在心上的，柳梢“哦”了声，忍不住悄悄抬眸看他。
身旁白衣仙人也正看着她，挺直的双睫，天生凌厉的眼神，都显得有些不近人情，让她想起了多年前冷漠夜空中那个扶琴踏剑的身影。可这个看似无情的仙者，也会疼爱妹妹，会为老仙尊容忍谢令齐，会为不相干的少女寻解药。
纵使奔走数月，那张脸上仍无一丝倦色，与疲乏不堪的众人形成对比。
柳梢突然想起了商玉容的话。
倘若仙门是一座山，他必定是站在山顶的那个，光芒耀眼，世上没有他解决不了的事，天塌下来都有他撑着，许多弟子都是这么想的吧，夺回魔婴，换别人定是大功一件，在他身上却变得理所当然不值一提。
不是不累，是所有人只记住了他的强。
“怎么。”洛歌见她眼神古怪，侧过身来。
“没呀……”柳梢慌忙低头，半晌又期期艾艾地道，“是说那个……不急啊……”
“我要离开一段时日，你安心留在青华宫。”
被这句话打断，柳梢再抬头，身旁人已经不见了。
.
洛歌离开后，万无仙尊与卓家长老坐镇青华宫主峰，商玉容则亲自率大弟子日夜看守魔婴。时间紧迫，灵器炼到关键时刻极耗精神，商镜与众掌门仙尊只得轮流休息，宫中气氛变得格外紧张。
杜明冲与白凤都被谢令齐安排巡山，他们也乐意表现，唯独柳梢与洛宁无所事事。
兰蕤剑秀长雅致，如同碧绿的兰叶，载着两人在山峰之间穿梭。
仙门弟子可以御剑，柳梢一直很羡慕，其实那天她是想说解毒的事不着急，可惜没说完，洛歌次日就外出办事去了，这话就此搁下，其实柳梢哪会不想快点解毒呢，那样就能学仙门术法了，多好呀！
洛宁修为太浅，胜在灵巧，在海风中也飞得稳稳当当。两人边说边笑正玩得高兴，突然无数灵鸟自身旁扑翅而过，险些将两人撞翻。
“哎呀当心！”柳梢边叫边趴下躲避。
洛宁连忙稳住剑：“这是怎么啦？”
两人面面相觑，兀自疑惑，前方山坳里就飘来一阵笛声。柳梢察觉那曲调耳熟，心头便有些不舒服，敢情她还惦记着陆离呢！
洛宁没留意她的反应，凝神听了阵：“咦？是《凤临朝》！葛师姐越来越高明了。”
“才不叫《凤临朝》，”柳梢得意地坐直身，卖弄道，“你看过《六界音玄录》没有？”
“看过啊，”洛宁不解，“重华宫的书房就藏有半册，上面说这曲《凤临朝》乃是第九任月神所创，经由酒老传到了仙界。”
柳梢懵了：“不是说叫《百鸟会》，又叫《百鸟宴月》吗？”
洛宁更疑惑：“书上没这么说啊，师姐你从那儿听到的？”
“呃……忘了，大约你说的才是对的……”柳梢尴尬不已，暗暗气陆离，原来他当初就是瞎说骗人，害自己跟着丢这么大的脸！
“也未必，”洛宁认真地道，“神界覆灭多年，而且神族大都不允许秘密外泄，如今流传下来的史料已不准确了，就好比魔神曾现身六界，但六界任何法术都记录不下他的容貌，这便是受神之力量干扰。”
神的秘密？
一瞬间，柳梢突然又想起了多年前那个夜晚，优雅神秘的“仆人”抱着她，讲述着那个关于月亮与神界的美丽传说。
柳梢情不自禁地问：“你知道月神吗？”
洛宁跟着坐下来，眨眼道：“月神很多，师姐问哪一个？”
柳梢随口道：“第九任月神，会《凤临朝》的那个。”
“巧啦！”洛宁笑着拍手，“那个月神我知道！历任月神里唯独他没有详细史料，前些年我也奇怪，曾特地找寻，差点翻遍仙界史书，最后在天山派的书房发现一本《酒老遗事》，上面第九百七十一卷才有一段话提到他。”
“你看那么多书！”柳梢惊叹，好奇地问，“那段话说了什么？”
洛宁道：“那段话只有几句，大致是说，他是月神族的天才，通晓音乐，会酿酒，跟酒老交情很好。”
寥寥几句，柳梢却听得入神：“他长什么样子啊？”
洛宁摇头：“书上没有。”
柳梢失望了：“那后面呢？”
洛宁顿了下：“后来据说他做了一件不容于天地的大事，背叛神界，被神皇与众神处死了。”
柳梢怔住。
.
心中盘桓已久的美丽传说，事隔多年终于听到结局，却是如此悲凉。
正如女孩和她的月亮，三天的美好，仅留下一场破碎的美梦。
告别洛宁回来，柳梢一路上都在唉声叹气，路旁所有景物都无端地暗淡了几分，看得她越发惆怅，若有所失。
迎面有人摇着团扇走来，恰好与她撞了个满怀。
“这是怎么了？”那人单手扶住她。
柳梢怏怏地叫了声“少宫主”。
见她没精打采的样子，商玉容将团扇往胸前一放，眯了眼睛道：“哎，有谁欺负小柳梢儿了？商哥哥替你收拾他。”
柳梢摇头，忽然凑近他：“商师兄，你说陆离怎么样呀？”
“这嘛……”商玉容答得很巧妙，“陆师弟年纪轻轻便修为不凡，连少爷都很欣赏。”
柳梢小心地问：“那可以让他入仙门吗？”
商玉容挑眉：“你问过他？”
柳梢忙道：“他当然愿意啦。”
商玉容叹了口气：“小柳梢儿，你眼里看到的人未必就如你想的一般啊。”
柳梢盯着他，不解。
“你先问问他的意思吧，”商玉容打住话题，递给她一支信符，“对了，少爷让我照应你，我最近也忙，恐怕顾不过来，这枚信符你定要随身携带，倘若遇上危险，可以用它联系我。”
柳梢看看信符，没有说什么，伸手接过。
“好了，去玩吧。”商玉容拍拍她的肩，暗自松了口气。
迎雁峰作为客峰，相对安静，丝毫没有主峰的紧张气氛。柳梢一直走到院门外才停住，她低头看着手中的信符，咬了咬唇，最终还是将它放进了腰间荷包，然后走进院子。
陆离站在阶前，看到她便微笑着伸手：“柳梢儿。”
柳梢道：“你不练功啦？”
“不练了，”陆离道，“时候这么早，我带你出去玩好不好？”
柳梢望了眼天边的斜阳，点头：“好啊。”
.
东海畔渔村，落日余辉撒在道路上，映照二人身影。
大手拉着小手，优雅的男人仿佛刚从古旧的画卷里走出来，浑身沉敛之气，身旁娇俏的少女却鲜活得如初开的花朵。
村内炊烟袅袅，不时有村民谈笑而过，路边茶铺老板高声叫卖，夹杂着远处铁匠铺里“叮叮当当”的声音……迎面一对夫妇归来，妻子荆钗布裙，手提竹篮，边走边拿帕子给丈夫擦汗，丈夫穿着粗布短衣，扛着渔网和装鱼的竹筐，脸上挂着愉快的笑。
没有武道的放纵，没有仙门的冷清，处处是平凡生活气息，如此温暖。
耳畔，他的声音更加温暖。
柳梢侧脸看他。
夕阳为那苍白的脸添了几丝温度与光彩，再和声音里的温柔一起，尽数融化在那双水精般的紫眸里。
路旁有卖鱼的，大木盆装满水，里面放了好几条鱼。
柳梢弯腰拎起一条鱼仔细瞧了瞧，猛地丢到他怀里，看着鱼在他身上蹦，不由得开心大笑。
陆离不慌不忙地用两根手指捏住鱼尾巴，提起来要往她衣领里塞。
柳梢尖叫着躲闪。
两人闹作一团，那条鱼早已经滑到了地上，在尘土里挣扎蹦跳。柳梢瞥见渔民不满的目光，忙止住笑，拉着陆离的袖子吐了吐舌头。
“能让我们柳梢儿这么高兴，应该救它一命呢。”陆离将碎银子递给卖鱼的渔民。
柳梢在渔民的恭维声中接过那条鱼，引得路旁几名少女投来羡慕的目光。
残阳入海，浮光跃金，余辉勾勒出岸边礁石上一高一矮两道人影，两张脸上仿佛都散发着淡淡的金光。
鱼儿早已游得不见踪影了，柳梢依然望着海面：“每天都这样自在，多好呀！”
身后的人没有说话，只是抬手摸她的脑袋。
柳梢转身望他：“你想入仙门吗？”
海风吹得斗篷翻飞，陆离看着她的眼睛，微笑了：“我要考虑啊，柳梢儿。”
柳梢便不再问，坐下来。
他也在旁边坐下。
没有人再说话，她静静地偎依着他，望着天边，望着夕阳渐渐地沉入海里，夜幕降临。
夜色里的大海并不平静，风浪比白天要大，呼号着，不断拍击岸边的礁石，脚下大地随之颤抖。
他像往常那样用斗篷裹住她，挡去猛烈的海风。
仍有海水溅到脸上，她用手接了几滴，恶作剧地抹到他唇上。
他煞有介事地道：“哎，是甜的呢。”
“骗人啊，”她伸出舌头舔了舔脸上苦涩的海水，仔细回味了半晌，道，“真是甜的！”
他反而愣了下：“骗人啊。”
她也破天荒地不争辩，只朝着黑沉沉的海面叹气：“天黑啦，看什么呀。”
“有月亮呢。”
“哪有？”
“我给你摘。”
摘月亮？听到这句似曾相识的话，柳梢心头一颤，随即明白过来：“我才不稀罕！”
摘月揽星，世间哪有那样厉害的人？那不过是用幻术制造出的一个美丽的谎言，而她，已经不是那个被轻易欺骗的小女孩了。
小脸依稀有着幼时的影子，眉间任性骄蛮之气淡了许多，随之消失的，是那些稚气与纯真，成长，是人生最残酷也最凄凉之事。
陆离笑着，引导她的小手握住颈间那枚双色贝：“你看。”
轻微的灵力顺着他的手传到她的手上，注入贝壳中。刹那间，小小的贝壳变得晶莹剔透，里面透射出柔和的光芒，随着光芒增强，一片薄薄的、银色的月牙逐渐显现。
就在她意外的时候，那片月牙从贝壳里飘了出来！它缓慢地、无声地上升，形状变幻，越变越大，终于形成一轮斗大的、光洁的圆月！
柳梢情不自禁地伸手，刚触及幻象，月亮边缘突然飘出无数小小的光点，汇聚成团，足有鸡蛋大，一闪一闪。
星星！是星星！
目睹相似的场景，记忆之闸仿佛被打开。
曾经给她摘星星的人，只陪了她三天就丢下她了。
越来越多的星星生成，全都汇聚在圆月周围，形成众星拱月的景象，两人犹如身处夜空中，抬手便可揽月摘星。他轻轻地弹了下手指，漂浮的星星被弹得飞散，然后，他将那轮巨大的月亮推到她面前。
星星，圆月，光芒映亮了他那修长漂亮的手指。
柳梢微微地发抖，突然大声道：“陆离，你要是出去办事，一定要记得回来找我呀！”
他不回答：“说什么呢，柳梢儿。”
柳梢侧身勾住他的颈，仰头，用力在那薄唇上亲了下：“这样好不好？你去哪里都别忘了带上我。”
他皱了下眉，叹气：“以后不要随便亲别人了，这种交易……其实很不对。”
柳梢锲而不舍地追问：“你答应吗？”
“当然，”陆离温柔地道，“我怎么会丢下你呢？”
“对呀。”柳梢这才笑了。
陆离低头，紫眸在月光下闪烁：“柳梢儿，你还想要什么吗？”
想要什么？柳梢摇头：“不要，我不要什么了。”
“咦，这样就够了？”他的语气充满意外，不相信任性的少女这么容易就满足。
柳梢认真地想了想，还是摇头：“你别丢下我，我什么都不要。”
第一次没有贪心，少女所求如此简单。陆离沉默许久，轻轻地拍她的脸，含笑道：“笨啊，柳梢儿。”
声音依旧魅意十足，隐约像是叹息。
海风冰冷，柳梢的脸却被拍得滚烫滚烫的。
感受到怀中人满腔的柔情，陆离抬眸移开视线，将她的手重新带到颈间的贝壳上，变出一轮又一轮更大更美的圆月：“那，让你多高兴片刻吧。”
夜深，风浪逐渐平息，大海终于回归平静，身畔月亮星星依然环绕，映亮面前一片湛蓝的海波。
海波起伏，柳梢依偎在熟悉的怀抱里，想起一事：“你记得第九任月神吗？就是会吹《百鸟会》那个，他最后被处死了。”
“是吗，”陆离点头，“没错，他死了。”
柳梢叹了口气：“我宁可不知道呀。”
在当年那个女孩的心里，传说是如此美丽飘渺，就如同她梦一般的童年，如今梦醒了，原来结局就像这柔和的月光一样，如此凄凉。
陆离看着那些月亮幻景，没说什么。
柳梢兀自道：“我也有过很多东西，爹娘给我好吃的给我好衣裳，还打算把我嫁进大户人家，可后来被卖进侯府，就再也没人找过我，我才想清楚了，其实那些从来都不是我的，被拿去了，我也没什么可抱怨的。陆离，就只有你真的对我好。”
沉默。
他拍拍她：“很晚了，该回去睡了。”
她扭脸：“早呢。”
他到底还是抱起了她，不管那些守门弟子的眼光，直接走进青华宫，走进她的房间，然后小心地将她放到床上。
她抱住他的颈不肯放，杏眼满含羞涩的热情，挽留的意思明显。
这次，他没有拒绝，双手顺势撑在她两旁，居高临下地俯视她，紫眸内情绪不明：“抱歉了，柳梢儿，人总是会因为各种理由不得不做一些事，你知道吗？”
“你想做什么？”她似乎是颤抖了下，松开手。
“很危险，你会不会帮我？”
“会死？”她警惕。
“还是这么怕死啊。”他像往常一样笑了。
她嘟哝：“我就是不想死，凭什么要死呀，死了你也见不到我啦！”
“嗯，睡吧，”他轻轻地弯了下唇角，“明天，你将卓秋弦和商玉容都叫出青华宫，好不好？”
商玉容守着魔婴吧？柳梢静静地看了他半晌，道：“好啊。”






清晨，冷雨不止，清波台上，湖边仙莲大如斗，碧叶在雨中轻颤，姿态极美。雨珠滚落水面，溅起水花朵朵。
风雨不沾身，柳梢沿着湖岸，踩着雨水慢慢地朝前走。
灵器炼化的进程属于机密，不过看样子已经进入最后时刻了，商镜等一心早日净化魔婴，不顾疲乏，掌门仙尊们除了在房间打坐休息回复真气，几乎都没有空闲时间。商玉容每日四处巡一遍山，然后就照洛歌的意思，亲自到鉴真岩看守魔婴。
过清波台，前方是一整片倾斜的石壁，壁面光滑，可照人影。石壁中间有道巨大的裂缝，仿佛是被谁用巨剑劈开了，一条宽约七尺的石级沿着裂缝直通往石壁深处，清亮的雨水顺着石级不断地往下流淌。
柳梢沿石级上行约有千步，便看见前方有一巨大的洞门，上书“鉴真岩”三个大字，商玉容与几个大弟子守在洞门处。
这片石壁乃是天然的界石，能隔绝灵气，阻一切遁术，魔婴在此处是最安全不过。
商玉容早已发现她，笑着招手：“小柳梢儿，带什么好东西来看商哥哥了？”
柳梢立即道：“我才不是来看你！”
旁边几个大弟子都笑起来，其中一人道：“幸亏我们少宫主的面子早就掉光了，不然又要丢一层。”
商玉容顺手拿团扇拍他一脸，又收回来摇了摇：“找我有什么事呢，快说。”
将他调离此地，会有怎样的后果？
柳梢咬唇又咬唇。
商玉容察觉她神色不对，忙走近几步：“怎么了小柳师妹？出了什么事？”
语气虽是玩笑，眼底却依稀透着关切，真正的关切。
会让谁失望呢？柳梢只觉得那目光仿佛有千钧重，压得她低了头，编好的话迟迟说不出口。
袖中双手握紧又松开，如此反复数次——
柳梢终于抬头道：“没呀。”
在商玉容疑惑的目光里，她匆匆地走下了鉴真岩。
天色更暗，清波台风狂雨骤，莲叶层层翻涌如碧潮，忽然传来“噗”的一声轻响，却是不远处莲叶无端被风吹折了一支。
洛歌另眼相待，商玉容关切照顾，可是除了陆离，不会有人在她不见的时候找她，甚至她死了都不会有人在意吧。
这世上会有无缘无故的好吗？
柳梢茫然四顾，一时之间竟然不知道该去哪里，呆立许久，她还是遁回了迎雁峰。
陆离披着黑斗篷站在院内，斗篷帽被掀了下去，高束的黑发连同那串小银环一起披垂下来，银色的颈链在昏暗的雨天里闪着冷冷的光泽。
装束并不新鲜，唇边笑意依旧，他整个人却显得与往日有些不同，闪闪紫眸如带着魔力一般。
“柳梢儿。”他朝她伸手。
柳梢没像往常那样过去，只是低头，站在院门口不动。
身后有脚步声，白凤匆匆走来。
“瞧你这副……”白凤原想刺她两句，看到陆离便立即住了口，半晌才道，“我听到杜明冲与谢师兄说了些什么，大约是与陆离你有关，你当心了。”
陆离点头：“嗯，多谢你。”
眼见白凤还关切他，柳梢也破天荒地没有吵闹。
忽然，一道奇异尖锐的鸣声横空而来，穿破雨幕，响彻整个青华宫。
三人都一惊，不约而同抬头观望。
几只青色海鸟冒雨自上空盘旋而过，一声接一声，越来越紧迫，正是久已不用的告急信号！
与此同时，青华宫上下弟子们各自停住手里正在进行的事，惊疑地望着天空确认。
告急信号出来，青华宫肯定有大事发生！白凤倒没多想，她只是习惯性地觉得可以趁机立功，忙道：“陆离，我们快过去看看吧？”
陆离收回视线，摇头：“不了。”
白凤看看柳梢，化阵遁走。
院中又只剩下两人，头顶鸟鸣不绝，身旁雨声不止，气氛却莫名地显得沉寂。
陆离走到她面前：“柳梢儿？”
手扶着院门微微地发抖，柳梢小心翼翼地抬脸，望着他：“陆离，我没引开商师兄和卓师姐。”
陆离叹息，语气倒听不出失望或愤怒：“我要离开了。”
柳梢“哦”了声，喃喃地道：“那我呢？”
“是啊，你舍得走吗？”
他没有生气？自己并没办好他交代的事情啊！柳梢双眼亮起来，大声道：“你要带上我呀？”
陆离含笑反问：“是谁说，让我不要丢下她呢？”
是了，他不会丢下她。
“走哇！”柳梢拉住他的手。
.
眼下所有人都赶往出事地点，出宫门反而容易，守门的大弟子们还不清楚发生了什么事，都有焦急之色，见两人出来便照例询问。
陆离不慌不忙地要开口，突然小胖子云生也匆匆御剑而来，嘴里大叫：“快快！你们知道商师兄去了哪里？”
商玉容？柳梢惊讶，他不是在守鉴真岩吗？
“卓师姐走了，他才追出去。”一名大弟子答。
云生忙问：“他往那边走了？”
“往北吧，”那弟子问道，“究竟出了什么事？”
“有人闯鉴真岩，魔婴不见了！”云生急道，“长老让我找商师兄回来呢！”
众弟子震惊。
这个设计的确很妙，商玉容的精明不输洛歌多少，用其他理由很难瞒过，甚至惹他怀疑，而卓秋弦是很容易上当的，骗她出去不难。如洛歌所言，商玉容修为不凡，青华宫后辈弟子里，卓秋弦号称第一高手，他知道她好胜，所以拖延着不肯在她之前晋升，甚至宁可在魔婴之战中故意受伤，也不肯在她面前露出破绽，只有她能让他紧张得忘记了判断。
人的一生中，能被这样纵容过，何其幸运。
柳梢不由得拉紧了陆离的手，偷偷地瞟他。
她很清楚，这一切自己并未参与，到底是谁在设计执行？
“我先去啦。”云生御剑往北去了。
青华宫原本有传递消息的信香，可随时召唤附近的弟子相助，但魔婴被盗之事目前不宜公开，惊动巡海弟子反而会造成防守空虚，让外人有机可乘，所以万无仙尊才会派云生悄悄去找商玉容，青华宫应该马上就要戒严了。
“走吧，找回商少宫主要紧。”陆离淡淡地说完，拉着柳梢就走。
.
雨拍打着海面，叠起层层白浪，几只海鸟惊慌地冲撞，翅膀尖拍打着浪尖。
守门众弟子听到消息后紧张无比，丝毫没有怀疑。两人离开青华宫，踏着海浪奔出数里，陆离就放弃了轻身术，带着柳梢升上半空，隐入黑压压的云层里。
不是武道遁术，也不是仙门驾云术，足底看似空无一物，却有着强劲的托升之力，那是流动的风。
对于这些异常表现，柳梢居然什么都没问，只是紧紧地挨着身旁人。
他低头问：“怕吗，柳梢儿？”
柳梢摇头，大声道：“你去哪里，都要记得带上我呀！”
他笑着摸摸她的头。
两人利用寻找商玉容当借口，一路上都畅通无阻，直到天黑，两人御风出了东海，降落在一片山林之内。
不知不觉已离开青华宫数百里，这地方没有下雨，抬头透过树叶的缝隙，可见到清冷的月亮。
火光温暖，草丛里偶尔传来低低的虫声。
柳梢缩在熟悉的怀抱里，不安地唤道：“陆离。”
“嗯？”
“今天……是你们的人在动手？”
“不是。”
柳梢松了口气，又担忧：“你的事没做成，怎么办啊？”
树枝燃烧，发出轻微的爆裂声。陆离没有回答她的问题，柔声道：“睡吧，明日还要赶路。”
“我们要去的地方远吗？”
“不远。”
“偷走魔婴的也许是食心魔，他还藏在仙门。”
“没错。”
……
林中话语声渐低，最终归于沉寂。
山林上空，颀长人影静立，苍白的手托起一掌月光。
“人类的感情啊……”叹息。
……
半夜，露意更重，淡淡的月光从枝叶间漏下，留下一点点冷沁的白，旁边火光都因此显得暗淡了许多。头顶几只大鸟无端地被惊飞，留下几声怪叫。
骤然，柳梢睁眼从地上坐起：“月！”
没有回应。
方才明明感受到了熟悉的气息，他真的来过？还是在做梦？
柳梢擦擦眼睛，转脸张望。
火堆依旧静静地燃烧着，四周却空无人影，身边的人不知何时已不见。
.
山林中，黑斗篷无声地在树干间穿行，宛如幽灵。前方断崖边的老松下早已等着两个人，一高一矮。
“你们来了。”他停住。
“如何？”高的那人走出松枝阴影，宽大的衣裳随步伐晃荡不止，赫然是卢笙。
“失败了，有人先一步下手。”
“嗯？”另一个少年公子也走出来，眼角那颗痣在月下格外清晰，竟是魔宫地护法未旭，“可惜！得到魔婴就能修补你的伤，让你回归魔体。”
卢笙问：“得手的是谁？”
“应该是仙门中人，”他摇头，“魔婴丢失，洛歌回来必会彻查，他本就怀疑我，一旦说服商镜用六界碑灵气试探，我的身份就瞒不过了，所以必须离开。”
卢笙断然道：“罢了，有那丫头在，也不算全无收获。”
他沉吟：“我接近她多年，仍未弄清她身上的秘密。”
“能让食心魔觊觎，证实了我们猜想的没错，”卢笙道，“炼她为药，必定对你大有助益，甚至得以突破。”
“嗯……”斗篷下摆的银丝纹随步伐晃动、闪烁，他缓缓踱了两步，转过身来。
凉薄的月光洒在断崖上，映着那弯弯的薄唇和冷魅的紫眸，也映着矮木丛后少女煞白的脸。
.
胸口有什么东西炸裂了，碎片刺破五脏六腑，带来尖锐的痛。
“留意你身边的人。”
早就已经怀疑了。诃那的提醒，月的告诫，以及魔婴之战中他使出的那一个并不属于武道的招式——她的武招学得不好，可那招“邪人之芒”她还是能分辨的。
只是，她固执地选择了相信。
“我怎么会丢下你呢？”
最美的承诺之下，隐藏着最丑陋的真相。
世上哪有无缘无故的好？曾有人用三天换她的命运，如今他也妄想用六年的宠爱，换走她的性命。
不，命运她不会给，性命她也绝不会给！
柳梢死命控制着气息，在海上狂奔，那是回青华宫的方向。
“柳梢儿。”背后传来呼唤声，如此温柔。
柳梢不敢回头，更不敢哭，她连跑带遁，始终不能摆脱那强大的御风术追赶，听着那声音越来越近，她立即滚进了一排浪花里。
最擅长的潜息术发挥作用，他果然没有察觉，直接过去了。
浪花沉下，柳梢坐在海面上喘息。
黑沉沉的海面过分广阔，看不到亮光，离天明还早。至少要再走一个时辰，她才有可能遇到青华宫的巡海弟子。
信符，商玉容的信符！
柳梢终于想起来，犹如抓住了救命稻草，哆嗦着从腰间摸出那枚信符，正要注入灵力——
有人在身后轻叹。
柳梢惊恐地翻身爬了几步，想要远离，却不敢过于明显。
面对她的反应，他只是略略倾身，朝她伸出手：“起来吧。”
紫眸幽深，看不清深处隐藏的情绪。
他没发现吗？柳梢死死地攥紧信符，压抑住恐惧，假装若无其事地站起来：“我的双色贝掉在海里了。”
陆离“嗯”了声：“找到了吗？”
柳梢立即摇头：“没有啦！”
“不用找了，我会采到更好的。”
“才不，我就要那个！”
“那好吧。”他当真拉着她往回走，似乎并没察觉她的手在发抖，也没发现她手中的东西。
任性的少女为了活命，表演了最后的任性。
利用她的人，也做出了最后一次迁就。
厚厚的云层早已挡住了月光，头顶又飞下雨点，越来越大，越来越密。两人都没有用结界，如同漫步似的，冒雨而行。
成功的欺骗没有带来丝毫喜悦，柳梢只觉得眼睛酸痛无比，泪水混着海水和雨水，止不住地往下淌，她害怕被发现，偷偷用手抹了好几次，却总也抹不尽。
“抱歉了，柳梢儿。”冰凉的手指伸来，为她擦眼泪。
他发现了！柳梢吓得分辩：“是海水呀！不信你尝，是咸的！”
“我不能陪你回去。”他叹息。
柳梢忙道：“我去找，你在这里等我就好啦！”
“你的双色贝并没有丢啊，柳梢儿。”他微笑着，伸手拉开她的衣襟，露出一枚光洁漂亮的小贝壳。
他知道！柳梢惊恐地后退。
他并没有如预料那般动手拿她，依旧站在那里。
在沉寂中对峙了片刻，柳梢转身就跑。
“你不想跟我走了吗？”身后传来他的声音。
鬼使神差般的，柳梢停住，回头。
风雨中，海浪高高地涌起，隔着一层又一层层起伏的浪墙，那人的身影若隐若现。
柳梢突然大声叫：“你要害我！”
“有人告诉我，你是魔宫的希望，要我保护你，”他慢步走来，穿过风浪，“而我接近你，是想查探你身上的秘密，更想利用魔婴修补我的魔体。”
柳梢似哭似笑：“没有魔婴，你就要拿我炼药！”
“或许吧，”他停在她面前，“难过吗，柳梢儿？”
“才不！”眼泪又流下来了，柳梢狠狠地抬手拭去，“我不难过！我才不怕！”
他笑了，像往常那样摸摸她的脑袋：“真是个小孩啊。”
这一瞬间，柳梢竟然真的不那么害怕了，她仰脸望着他的脸，却不知道脸上那些温柔是真是假。
“好了，走吧。”他收回手。
走？她有点怔：“你会放我走吗？”
没等他回答，仙气浩荡而至，剑阵伴随着喝声当头盖下！
“往哪里逃！”
.
风狂雨骤，暗沉的海面亮起无数金色白色紫色的仙光，剑阵自生结界，将二人困在中央！阵中杀气凝结为七柄巨剑，锐气逼人，看似游走缓慢，却没留下丝毫躲避的空隙。
“陆离！”柳梢下意识地往他身旁缩。
陆离抬起左手，掌中亮起蓝色魔光，魔气聚成带有无数旋涡的气浪，顷刻间，气浪爆发，惊天动地，三柄巨剑当场粉碎！
无数身影自仙光中现身，当先是原西城等十几位有名的掌教仙尊，中间那人手执墨如意，正是当今仙盟首座、青华宫宫主商镜。
“夺了魔婴就想走，陆修者？”商镜一扫平日温和态度，目光如炬，“还是应该称呼尊驾为……魔尊徵月！”
魔尊徵月？柳梢情不自禁地放开身旁人的衣袖，移开两步。
陆离倒是不惊不惧：“商宫主。”
商镜道：“这等修为，除了魔尊徵月，魔族还能有几人？”
陆离道：“魔宫已有徵月。”
“洛歌早已怀疑徵月有假了，那其实是天护法劫行，”商镜道，“魔族修行快，晋升的天劫却极重，据我推断，你动用大半力量支撑魔宫，导致晋升失败，魔体受损，不得已才让天护法劫行冒徵月之名坐镇魔宫，自己则寄魂于凡人身躯混迹六界，寻找恢复之法，魔婴便是契机，是以你才会冒险，之前我们曾怀疑有奸细，只是未察觉魔气，没想到是你封印了自己，一时疏忽竟让你盗走魔婴。”
“何必跟他废话！”说话的是个面容威武、身材魁梧的老者，正是扶生派掌门祝冲，他性子暴躁，当下喝道，“徵月，你已无路可逃，快快说出魔婴下落！”
陆离不答。
“魔婴不在他这里！”柳梢一个激灵，忍不住叫道。
“你这女娃与魔头为伍，为虎作伥！”祝冲斥道，“看在你年少糊涂，速速回头，便饶了你。”
为什么分辩呢？他还想拿她炼药的。柳梢咬了咬唇，依然道：“我真的可以作证，他没有偷魔婴，不信问白凤，当时我们还在院子里说话，是食心魔下的手！食心魔藏在仙门！”
“不错，食心魔藏在仙门。”一个人走出来，“真正的陆离其实早已夭折，徵月一直寄魂于凡人肉身，为了维持生气，他竟不惜取人心养护！”
柳梢看清那人，气得叫：“你胡说！”
“肉身已死，若非有人心血气供养，焉能保其生机？”谢令齐转向商镜，“陆修者时常隐匿气息，初时我以为是武道潜息术，直到一次偶然进入他的房间，发现他竟能魂魄完全离体，肉身乃是一具死去多时的尸体，那时我便怀疑是魔宫寄魂术，之后我问过杜师弟，令他暗中观察，证实果然如此。”
“是，”杜明冲立即站出来，颇为得意，“那绝对不是武道术法！”
万无仙尊怀疑：“听说食心魔乃天地弃魔……”
“传言而已，真正见过食心魔的有几人？”谢令齐道，“我查过，青华大典那日晚宴他来得迟，沿海渔村正好有人遇害；后来魔婴之战，洛师弟亲自设计重创食心魔，而陆修者恰好中途消失过一段时间，只是很少有人注意。”
“可惜被我看到了。”杜明冲道。
“你血口喷人！”柳梢大怒，“你就是嫉妒陆离，想报复！”
杜明冲哼了声，还想再说什么，冷不防对上陆离的视线，想到对方是魔尊徵月，他登时也有些畏惧，马上退回去了。
陆离是不是食心魔，柳梢清楚得很，眼看情势不利，她急中生智：“有人利用卓师姐引商少宫主离开，只要找出他，就知道谁是主谋了！”
她说的没错，谁知众人听了仍无反应。
“之前徵月身受重伤，又有洛师弟在，他也不敢动手，如今洛师弟离开，给了他可乘之机，”谢令齐说到这里，语气转为悲愤，“他利用李师弟报信，引出卓师妹，再借此引走商师弟，事后又杀李师弟灭口，连同看守魔婴的几位师兄弟都……好凶残的手段！”
众掌门仙尊神色凝重。
洛歌说食心魔身带清气，不止仙门，武道修行亦会摄取清气。徵月关系到魔宫存亡，原想将他囚于仙界，用来制约魔宫，但他若真是作恶多端的食心魔，那便留不得！
得知那个“李师弟”被灭口，柳梢面如土色，冷汗直流：“不是这样！”
谢令齐摇头：“柳师妹，你被他骗了。”
“啊呸！”柳梢见他道貌岸然，骂道，“你妒忌洛歌，故意教杜明冲仙术，差点害了苏信，现在你又想陷害陆离立功！卑鄙！”
谢令齐叹了口气，退至旁边不说话。
祝冲身为扶生派掌门，生性嫉恶如仇，加上亲眼看到那几名被害弟子的惨状，不由厉声斥道：“此女执迷不悟，还要诬陷仙门弟子，颠倒黑白，简直无可救药！既然她与徵月同行，必定也知道魔婴去向，一并拿下！”
说完，他便率先出手。仙门分为剑仙派与咒仙派，扶生派却是罕见的剑咒同修，算得上异类，但见他左手划咒符，右手捏剑诀，符咒成形之际，剑气亦冲霄而上，再次开启剑阵一角。原西城见状立即配合发动剑阵，其余掌门仙尊也各自回归阵眼。魔族修行速度远胜仙门，纵然徵月并未修成天魔，众人仍不敢掉以轻心。
疾雨不止，风浪更高，剑光在浪头间穿梭，交织成致命的大网，咒气盘旋缠身而来，凶险万分。
柳梢犹自大叫：“他不是食心魔！”
“她确实不知道魔婴去向。”陆离叹了口气，突然伸手在她背后一拍，柔和的力量将她送出了剑阵。
“柳梢儿，快过来！”苏信大喜，连忙跑过去拉她。
突然，柳梢翻身爬起来，重新冲进了剑阵！
阵内原本杀机四伏，有人闯阵，杀气立刻被激发，旋转的巨剑迎面冲过来，要将她绞碎！
众人大惊失色，毕竟不愿伤及无辜，纷纷收手，好在有一道赤光及时窜入阵中，击碎巨剑。
商玉容收回赤霄剑，快步走出来：“此事尚有疑点，若他二人肯束手就擒，何不暂且按下，等洛师兄回来再说。”
卓秋弦忽然开口：“等洛歌回来也好。”
商镜与万无仙尊对视一眼，迟疑。
祝冲喝道：“糊涂！他冒食心魔之名作恶多年，岂能饶了！”
谢令齐提醒：“只怕徵月已经吸纳了魔婴之气。”
众人闻言皆点头。若徵月是食心魔，又吸纳了魔婴之气，那就必须趁他未能炼化之前除去，否则后患无穷。
南华掌教原西城也罕见地开口：“不能拖延。”
商镜道：“玉容，你退下。”
“商玉容！”柳梢突然明白了什么，猛地丢掉手中信符，“这信符是用来追踪的，你利用我！”
“抱歉了，小柳师妹，”商玉容沉声道，“魔婴不能落入徵月手里，我必须追回。”
柳梢红着眼睛破口大骂：“可恶！亏我当你好心，你敢利用我害陆离！”
“这女娃被徵月蒙蔽了！”祝冲气怒，“她执意与魔为伍，不知悔改，将来必定为祸六界，一并除去罢！”
商镜却知道内情，怜她资质好，有心引她回头：“纵无魔婴之事，徵月害人无数，也是罪有应得，你今日伤心，可曾想过被他所害的那些人，他们的父母妻子就不伤心？洛歌已经取浣灵草去了，你且过来。”
苏信也道：“他是食心魔，仙门这是为世间除害啊！”
柳梢呆了呆，仍是连连摇头。
世界太大，他们的事情太复杂，她只是个坏脾气的武修女，分不清什么正与邪，她不想再失去。
陆离忽然低声道：“听着，柳梢儿，仙门不安全。”
柳梢扫视众人，打了个寒战。
食心魔究竟是谁？青华宫弟子那么多，出事时部分掌门仙尊们也在休息，他们都有嫌疑！现在只有她相信陆离不是食心魔，食心魔不可能放过她，何况洛歌不在！
“若是没人再保护你，记住，一定不能说出你身上的秘密，那会给你带来意想不到的危险。”紫眸有点暗淡，没有惯常的戏谑，尽是凝重之色。
离得太近，散乱的黑发拂在她脸上，分外轻柔。
柳梢突然问：“你不是利用我吗，为什么要担心呀？”
他沉默了下，微笑：“大概是太久了，习惯了吧。”
六年，怀着目的接近的人，已经分不清是利用还是真心，或许，保护也会成为一种习惯。
“你想拿我炼药。”
“嗯，当初我是这么想的。”
“后来呢？”
“后来啊，不知道了。”
“你喜欢我吗？”
“我不喜欢小孩。”
“有人告诉你，我是魔宫的希望不是吗？”柳梢悄声道，“只要你喜欢我，别拿我炼药，我就会帮你，做什么都可以！”
只要你爱我，我就为你做一切。
他微笑，却摇头：“太好了，现在就朝那边跑吧，不要回头，也许我很快就来了。”
是啊，有她在，他更难脱身。柳梢不放心地道：“你要记得来找我呀！”
“我怎么会丢下你呢？”
“那好吧。”
七柄巨剑再次成形，他带着她躲避，刚移开五丈，足底忽然窜出数条金色的锁链，缠住他的双足，以极快的速度蔓延上身！柳梢连忙伸手去扯，不料触手虚无，唯见链上宝光流动，柳梢便知是仙门法宝了。
祝冲冷哼：“往哪里走，还不伏诛！”
陆离低头看看锁链，忽然一笑：“挡不住我。”
紫眸之内魔光大盛，数条火舌灵活地缠上锁链，魔火炼化之下，周身锁链尽数断落！
他带着她飞身而起，凌空立于海风中，用的是正宗魔族御风术。伴随着美丽的蓝色光芒，魔气不断从四方涌至，他稳稳地操纵着魔气，蓄势待发。
众人原本正要收阵，见状都大惊。徵月并未修成天魔，功力不全尚且有此能耐，若那传说中的极端之魔果真现世，拥有的力量将何等恐怖，当真是六界的劫难！
“走吧，我就来了，”他低头，在她耳畔轻声，“当心卢笙。”
柳梢拼命想催动体内的神秘力量，脉管里却毫无动静，无论她怎么搜寻，那股力量始终潜伏不出。
然后，她整个人便腾空飞了出去。
“那丫头也许知道魔婴的下落！”天山派掌教睢和吩咐弟子们，“先拿住，别让她逃了！”
几道人影立即过来拦她。
仇恨的火焰在杏眼中燃烧，柳梢狠狠地盯着对面的人：“杜明冲，你找死！”
“我怎么知道陆离会是徵月呢？”杜明冲幸灾乐祸，仗着人多并不怕她，“早就叫你别跟着他，这下好了……”
“杜师弟！”商玉容喝止他，略带歉意地看柳梢，“小柳师妹，此事我再与你解释……”
柳梢恨他已极，“呸”了声：“谁要听你的，我不会放过你！”
商玉容无奈，知道此时说什么她都听不进，唯有先制住她，于是抬掌就要设置结界。
面对进逼，柳梢步步后退。
突然，一道蓝色魔焰融在海水中，自后方卷来！
“众人小心！”商玉容连忙提醒，同时伸手带着旁边一名弟子退避，另几名弟子闻言也纷纷退开。
柳梢想要回头看。
“走。”身后传来他的声音。
有什么东西溅到背上，被雨水冲散，鼻子里似乎闻到了淡淡的腥气。
柳梢立即大声道：“好啊！”
.
沐着狂风暴雨，踏着汹涌的海浪，少女不顾一切地向前奔跑，衣衫湿透，头发散乱，雨水贴着脸直往下流，狼狈无比。
周围充斥着各种各样的声音，风声、雨声、炸裂的雷声。海水打在身上，疼痛，冰冷。
没有担心，没有顾虑，什么都没有想。
海面依然宽阔无尽，不知前路通往何处，就像是未知的未来，不管过去如何失望，至少，她还能有未来。
只要，他在她身边。
不知过了多久，后方终于传来熟悉的气息。
“陆离！”她猛地止住身形，喜悦地回头，却没有看到熟悉的身影，只有一道薄薄的黑气划过头顶，直冲天外。
紧接着，虚空中仿佛有什么东西震了下，连大海都跟着颤抖。
然后，一切回归宁静。
“等等我呀！”她立即疯狂地朝着那个方向追过去，踏起大片的水花。
前方站着个人，瘦高身材分外惹眼。
“有魔魂为祭，可保虚天结界二十年不破。”淡淡的声音，说出她最不愿承认的结果。
原来不知不觉中，眼泪早已流了满脸。
她固执地大叫：“我才不信！他不会丢下我！”
“他可以逃，”卢笙冷声道，“但重伤的他已经难以支撑魔宫结界，若要保命，魔宫必将崩塌。”
魔宫崩毁，面对虚天暗流的冲击，多少兵将会因为来不及撤走而灰飞烟灭！魔族从此将失去容身之地，被仙门追杀。
魔尊徵月，不能看到这样的结果。
“你们呢？你们为什么不去救他！”
“不跟你回来，他便不会死，”卢笙冷笑，“所有掌门都在青华宫，我们来都是送死，若他肯听我们的话拿你炼药，未必有此下场，既然魔体不能修复，苟延残喘已无意义，他的选择很明智，这是他对魔宫最后的贡献，而魔宫，需要更强大的魔尊徵月。”
原来他并没答应他们的建议，他根本没想要害她。六年的守护，纵然不爱，也会有怜吧？
或者，真的习惯了。
因为那句承诺，他没有丢下她，决定带她一起离开。是她心中那怀疑的种子，让他跟着往回走，是她错信商玉容，留下信符，才会引来商镜他们的围杀，是她害了他。
“不是——”柳梢尖叫着跪倒，疯狂地拍击海面。
熟悉的气息终于完全消失，魔元彻底消散于天地间，最后一缕魔魂在禁术的催引下回归虚天，禁锢着支撑魔宫结界的力量，将临崩塌的徵月魔宫因此而重新稳固了。
他放弃自己，换取了魔宫二十年的未来，魔族将有二十年时间等待下一任魔尊现世。
终于，也放弃了她。
海水溅上半空，又一点点的落下，和着雨水，流到嘴里，却再也尝不到那似有似无的甜味。
原来，还是苦涩。
满心的苦涩。
他不能放弃魔宫，可是，为什么被放弃的会是她？
“没有人希望自己被放弃。”耳畔突然响起的，是仙者的话。

*

作者有话要说：
本文不能日更很抱歉，甚至有时会隔两日。
还是那句话，你愿意信我就信我，我说在修改，就真是在修改，最近是在忙，每天只晚上中午能弄文，休息娱乐时间基本都只剩两小时了：）






青华宫内，矮峰僻静，零星的珠光散落于松涛间，松影重重，张牙舞爪，雨打松枝，声音透着无限冷意。
一道身影无声地出现在小径上，急速前行。
涛声渐重，一座古旧小楼静卧在夜幕中，前方是宽阔的观景台。
海楼本是洛歌暂住的客房，极少有弟子前来打扰，因洛歌离去，楼内无半丝光亮。
人影停在楼旁的大石后，盘膝坐下。
“想不到他是魔尊徵月，可惜了上好的魔丹。”
人心易得，魔丹难寻，以往借仙门名义诛魔取丹，无人怀疑，然而近年魔宫有所防备，取丹渐难。好在此番夺下了魔婴的魔气，对修行大有助益，只是之前受洛歌一剑，伤势尚未痊愈，为免引人注意，不得不躲到海楼来疗伤。
洛歌外出未归，正乃天赐良机，还须尽快恢复，才能炼化魔气。
“洛歌……”他语气复杂地念着这名字，似有几分惋惜。
.
黎明时分，大海终于恢复了安宁，云收雨散，东方一线天光映得海水微微泛蓝。
瘦高人影傲然而立，锐利双眼紧盯面前跪着的少女。
海面被拍出一个又一个深坑，少女披头散发狼狈不堪，犹如失去了理智的疯子，还在任性地发掌乱打，却已经哭不出声音了。
“仙门利用你。”
“是仙门害了他。”
“你不想为他报仇？你不想杀了那些人？”
……
淡淡的声音入耳，她果然住手。
没错，应该报仇！要不是商玉容假惺惺地用信符骗她，要不是谢令齐和杜明冲诬陷，他怎么会死！她要把他们全都杀光！
“你，听到魔神的召唤了么。”
商镜他们个个是千年修为，要报仇，必须选择比仙道更强大的道。
修仙，通常意味着艰苦的修行，更需要天定的机缘。
入魔，却只在一念之间。
一念生魔性，吸引天地煞气浊气，便有魔神接引。
空荡荡的魔神殿，大可容纳数千人。地面铺满漆黑的异石，坚固冷硬，四面墙壁也都是用同样材质的黑石砌成，不过对面那墙有些特别，散发的庄严之气，让人不由自主地想要跪倒、膜拜。
整面墙壁高约七八丈，凹凸不平的纹路组成一幅巨大的浮雕，那是模糊的魔神像。
虚天守护之神，开辟了虚天魔界，成就了魔族，也造就了六界魔祸。
冰冷的线条勾勒不出神的容颜，只能从仰望膜拜中感受到那优雅从容的姿态，那是一种高高在上的遥远，有庇护子民的亲切，也有审判魔誓的无情。
冥境里最后的神，拥有强大的力量，也受到神则的约束。
世间多少法则都是制约弱者惧怕强者！唯有这天地自然规则，如此的公正、公平！人间谁也逃不出生老病死，六界修行者谁也避不开晋升劫数，就连最强大的神，也被赋予了守护的责任，限制着侵略的行为。无论贫富、善恶还是强弱，它都一视同仁。
此刻，魔界的守护者，正等待接受子民的效忠。
终于来了啊，愿入魔道，受我掌控与庇护吗？
来自神识的呼唤，让杏眼染上一层血红，悲痛与恨意疯狂地滋长，侵入骨髓，四方煞气被牵动，娇俏的脸渐渐地蒙上黑气。
恨，从来没有这样恨，他们夺走了她最后拥有的东西。
悔，从来没有这样后悔，拥有大好资质却虚耗光阴，没有变的强大一点，所以才会失去，什么也留不住。
“柳梢儿，你太弱了啊。”
太弱了吗？我会变强，会替你报仇！
少女握紧双拳。
突然，煞气一滞。
“没人希望自己被放弃，但你不放弃自己，便没人能放弃你。”
“柳师姐！”
“小柳师妹，此事我再与你解释……”
……
耳畔的声音如此亲切，突然想要回头看。
不够，还不够恨。
胸前，双色贝竟无端地散发光芒，一轮美丽的圆月飘出来。
眼泪瞬间滚下，她立即疯狂地抬掌拍过去，将面前的幻象打得粉碎。
解释？谁要听他们解释！苍生六界与她有什么相干？关心苍生的人很多，她却只有他一个，他们什么都有了，凭什么就不能让她过得好一点！仙有什么了不起！商玉容，商镜，原西城……她会变强，变强！杀了他们所有人！
任性的少女，发誓要报复。
强大的气流自四面八方聚来，黑浊如墨，将她的身影包围。
长发飞舞，浊气入体，更助长极端的情绪，眼前出现一幅幅画面，风雨，海浪……犹如经历重现。
浑身骨节喀嚓作响，听得人心惊胆战，剔除凡骨与先天灵体，痛苦非常。
她倒在地上翻滚，哭叫。
从来没有经历过这样的痛，因为没人保护了吗？
身体越痛，心头就越恨。魔丹初成，魔修之道与魔族禁令在这一刻自动印入神识。与此同时，体内的神秘的力量受到刺激，终于被唤醒，排山倒海而出，冲击周围一切物体，顷刻间地动山摇，整个魔宫都在颤抖！
大殿门口，卢笙变色。
这气息……
“垂涎了吗？”一个人影出现在他身后，“若炼她为药，你只会什么也得不到。”
阴沉眼眸带杀机，卢笙转身面对他，负于背后的双手暗提魔力：“你知道她身上的秘密。”
“没错。”
“我若修成天魔，不比区区一个丫头可靠？”
“天魔未必能带给魔族未来，但她能，我相信你依然会做出正确的选择。”
卢笙冷冷地盯着他，背后掌心的魔光忽明忽灭。
突然，巨响震天，足下土地龟裂，直直往下沉落三丈！殿外缭绕的烟雾也被震散，犹如粉碎的墨尘在半空漂浮，魔宫气流登时陷入混乱。
告急的笙音响起！
外有虚天之力，内有爆发之力，内外夹击，结界终于不支，魔宫竟现崩毁迹象！
未旭也赶到，吃惊地看着这一幕，喃喃地道：“结界不能承受，再让她继续……”
此女根本不会控制这股可怕的力量，再让她继续，未来如何还不知，先就要给魔宫带来一场毁灭性的灾难！
卢笙面沉如水：“杀！”
未旭立即凝集魔力配合，完全没有多问。
殿内，少女显露魔相，痛得意识涣散，本能地释放力量，此时两人要杀她简直易如反掌。
月只是看着两人动作，并没有制止。
卢笙却突然“嗯”了声，拦住未旭。
恐怖的力量开始减弱了，少女一动不动地躺在地上，完全没有入魔初纳浊气的疯狂，印堂处还隐隐透出一丝清光。
昏迷那一刻，她想起了六年前的夜晚。
一个被父亲卖掉的讨厌的女孩，还有一个总是含着笑的落魄少年。
.
魔宫众人各有计较，青华宫内却一片欢声。虽然魔婴的下落不能确定，但能诛杀食心魔已经很值得了，既然没必要再炼灵器，商镜便设宴庆贺了一番，过几日，众掌门仙尊陆续地告辞。
宫门处，原西城与万无仙尊带着南华门下告辞，白凤也在队伍中，武扬侯已经同意放人，她可以跟谢令齐回南华派了。
谢令齐拍着杜明冲的肩，嘱咐了几句。杜明冲依然要留在青华宫保护苏信，大约是觉得人手不够，武扬侯又派了冯小杏来。冯小杏自从被柳梢伤了腿，过了段不如意的日子，如今意外得到这个机会，她也是满面春风，知道白凤攀上了谢令齐，更加讨好巴结，白凤倒是一反常态，有些心不在焉。
商镜带着商玉容和几位青华宫长老送出来，原西城拱手道别，依旧不大说话，辞令上多是谢令齐帮忙。苏信与洛宁手拉着手站在旁边，万无仙尊笑呵呵地看着二人，看得苏信局促不已。
谢令齐突然问：“宁儿，此番不随我们回去么？”
洛宁脸红：“我还是等哥哥回来……”
谢令齐点点头，从怀里取出一只玲珑小玉盒：“这是我前日得的几粒丹药，对你或许有些好处。”
洛宁迟疑：“这……师兄自己留着更好……”
谢令齐将盒子递过去。
“谢师兄一番心意，洛小宁你就收下吧。”旁边商玉容笑着开口，伸手要去接。
洛宁却先接过了盒子：“多谢你了，谢师兄。”
谢令齐微微一笑，转身走回队里。
“你……”商玉容皱眉。
“没事的，”洛宁看看手中的盒子，认真地道，“也多谢你了，玉容哥哥。”
商玉容摇头笑叹：“我就说，少爷到底担心个什么。”
洛宁道：“你别内疚，魔婴事关重大，当时的情形你也阻止不了。”
商玉容用团扇拍她的头：“洛小宁啊……”
“她说的没错。”卓秋弦突然开口。
商玉容不再说什么。
洛宁拉拉他的袖子：“等我哥哥回来再说吧，别担心。”
苏信心性纯厚，听不懂他们的话，疑惑地插嘴问：“食心魔都死了，商师兄还担心什么？”
洛宁莞尔：“没什么啦。”
商玉容忍不住笑骂：“我这个笨师弟，难得少爷不嫌弃，还肯把洛小宁嫁……”
话没说完，洛宁就要踢他。
苏信倒是胸襟宽广，红了会儿脸，忍不住叹道：“也是，不知道柳梢儿怎样了……”
.
虚天结界稳定，魔宫早已恢复平静。绿衣少女躺在榻上，双眼紧闭，秀丽的右眉上多了三条大小不等的、狭长的碧绿色魔纹，如同三枚相依的柳叶，既俏皮，又诡异。
未旭叹了口气，抬起脸，似有不解。
同时，柳梢感受到耳畔有人吹气，也睁开眼。
“醒了啊。”少年公子斜躺在身旁，红袍铺展，桃花眼，眼角下一点红痣在火光里显得更加鲜艳妖异。
“是你！”柳梢惊骇地翻身爬起来戒备，却发现真气完全提不起来。
“凡胎入魔，剔除凡骨时，也剔去了你之前的大部分修为，”未旭道，“你要从头练起了。”
入魔？柳梢总算想起来，打量四周：“这里是魔宫？”
她根本不记得是怎么来到这儿的，当时不过一念之间，就已经身在魔神殿了。
身下床榻由墨玉雕成，呈现盛开的兰花状，铺着柔软的黄色褥子。床边不远处有只树桩状的玛瑙矮桌，纹路古朴诡异，桌上兽雕吐着血红的火光，不似仙界珠光清冷，比人间灯火艳丽十倍不止，是充满沉沦与放纵的色调。
有榻，有桌子，有灯……这是个房间？柳梢依然不能确定，因为她看不到墙，视线所及，两丈之外都弥漫着灰白色的烟雾，血红的地毡向四周蔓延，直至隐没在烟雾中，抬头，看不清是屋顶还是天空，这是个被烟雾包裹的空间。
“现在是白天还是晚上？”
“夜里吧，虚天太阴之气旺盛，夜很长，”未旭的神色有些奇怪，“你已经睡了十天。”
十天？柳梢大惊，跳下玉榻朝烟雾之外走。
魔界虚天得太阴之力而生，乃六界混沌险地，且每隔五年会有一次劫变，开辟魔宫设置结界这种事，通常只有强大的魔尊才能完成。自上一任魔尊过后，魔族数千年来流落人间，直到徵月出现。他没有修成天魔，却耗费大半魔力强行为众魔开辟了这块容身之地，赢得了魔宫上下的敬重。
太阴之气与天地浊气汇集于此，视野中是一片缭绕游走的黑雾白烟，犹如水墨乱染。由于支撑的力量太薄弱，外壁结界几近透明，视线穿透烟雾，依稀可望见虚天那片模糊的月亮。
柳梢下意识地伸出手，感受着气流的轻微波动。
这就是他要守护的魔宫？
突然，惨叫声从里面传出，差点刺破耳膜！
柳梢吃惊，连忙跑进去，只见两个披头散发的女人跪在地上，脸上疤痕遍布，形貌如鬼。再仔细看时，柳梢禁不住倒抽冷气，白着脸后退——她们的手腕脚腕处都是光秃秃的，两人的手掌脚掌竟然被砍去了！
两名女魔笑嘻嘻地按着她们，另一名侍女左手端着个大杯，右手拿小银刀熟练地在其中一个女人手腕上划了下，冒着热气的鲜血就流入杯子。
女人狠狠地瞪着未旭，发出模糊的“啊啊”声，原来她的舌头也不见了。
“这么多年还不甘心啊，我怎么会轻易让你们死呢？”未旭玩味地笑。
白雾汇聚在半空，光滑如镜，映出她们丑陋的容貌。
两个女人挣扎不止，叫得更凄厉。
未旭大概是嫌吵，接过侍女呈上的新鲜血液，挥手示意将人拉下去。前方雾墙如有生命般后退，露出一条通道，女魔和侍女拖着两个可怜的女人出去了。柳梢见状才知道周围设置了结界，方才若不是他放行，自己根本出不去。
未旭津津有味地喝了口鲜血，又朝柳梢举杯：“过来尝尝。”
养人放血喝，方卫长也没这么残忍！柳梢看得恶心，别过脸：“我才不……”
还没说完，她就被一股大力推到榻前。
未旭笑嘻嘻地拉她入怀，强行将杯子放到她唇边：“来啊，弟弟的心意呢。”
杯沿鲜血淋漓，柳梢抿紧嘴，拼命往后缩。
未旭沉了脸：“不听话，我就吃了你！”
柳梢吓得大叫：“不是不喝呀，是……我要吐啦，真的要吐啦！吐你身上别怪我！”
未旭放开她，拍着床榻大笑。
柳梢连滚带爬地逃离他，反应过来才知道他是恶作剧，气得大骂：“好好的干什么害人呀？”
“哎哟，姐姐是好人，”未旭戏谑地朝她展示空杯，桃花眼里充满恶意，“别急，你会变坏的。”
“我才不！”柳梢说完就趴在地上吐起来。
.
受开辟者的力量限制，徵月魔宫不大，可虚天恶劣的环境能阻止外界生灵入侵，面对仙门的追杀，魔族总算能拥有一席藏身之地。
魔宫之内，使用意念便能移动，柳梢随便找了块角落安顿下来，离未旭远远的。之前造成的动静早已被卢笙与未旭合力掩饰住，柳梢当时完全是无意识地释放力量，并不知道发生过什么，而且自那日之后，体内的神秘力量再次陷入了潜伏状态。
陆离之死并未给魔宫带来变化，众魔习惯了劫行假扮的“徵月”，加上结界依旧坚固，无人怀疑，对仙门放出的消息嗤之以鼻。
他们就这么忘记他了！柳梢愤怒无比，卢笙却警告她不许闹。柳梢对卢笙是有些畏惧的，他看她的目光总是很阴冷，带着审视的味道，加上陆离曾说过要当心此人，柳梢只好忍住，心道等变强之后再收拾他。
短短几日，丹田内已聚集了一股不小的魔力。
初次体会到魔道的好处，柳梢骇然，体内魔丹竟能自行运转，吸纳太阴之气与浊气炼化！也就是说，连最懒惰的魔者也能在不知不觉中进步，怪不得仙门如此忌惮，一个天魔就能扰乱六界！好在魔族杀孽过重，导致天劫也重，集大成者少之又少。
虚天昼短夜长，比外面始终少了些生气。
头顶烟雾被驱散，薄薄的月光撒在海面，蔚蓝的海水轻轻动荡，好似风中起伏的蓝绸，不过走近就会发现，那只是一片普通的幻境而已。
柳梢换回了干净利落的黑色衣裤，半卧在幻海之上，宛如月光蓝波间的一尊石像。
她一动不动的，望着那模糊的月亮出神。
海的另一边，浪花如雪，黑色斗篷在浪间忽隐忽现，银黑相衬，有着夜空与月的美丽。
“主人，你的目的达到了，有何感受？”有人问。
他看着远处小小的人影，薄唇一弯：“没什么感觉。”
“是吗？”
紫水精戒指闪烁，他没有回答。
.
月光明明很柔和，柳梢却被刺得眼睛发痛，于是她擦擦眼睛，翻了个身。
薄弱的结界上有禁术的力量，可无论她怎么努力，也感受不到那一缕熟悉的魔魂，连半丝亲切也无，只有陌生。
一切来得太快了，有些不习惯。记忆中有含笑递来白面馍的少年，有爱戏弄她又无限容忍她的温柔青年，唯独没有魔尊徵月。
她还来不及真正认识他，他就放弃她了。
光洁的小贝壳，握在手中的触感如此真实，证实着曾经发生的一切。灵力注入，贝壳中飘出又大又圆的月亮，可是魔力太弱，这些月亮根本不会发光，只是个银色圆盘，更不能分裂成星星，很快就消散在空中了。
没关系，反正总是留不住什么。柳梢这么想着，却还是不肯放弃，一遍又一遍地尝试，然后看着它们一个又一个地消失。
就算他从没喜欢过她，还想要利用她，但至少，他到最后也没有害她性命，给了她六年的好，让失去一切的女孩活到了现在。
魔魂未灭，也许将来能有办法救回他呢……
柳梢心念微动，突然停下了动作。
视野尽头，海天之际，一个修长身影沐浴着浅淡的月光，缓步踏波而来。黑斗篷严实地掩住了里面的衣袍，唯独下摆处随着步伐动作，依稀露出带银色月亮纹的轻靴，优雅别致。
他在她面前停住：“真巧，柳梢儿，又见面了啊。”
虚假的语气似曾相识，斗篷帽下，半张苍白的脸线条流畅完美，与守护她六年的人如此相似。
柳梢立即坐起来，怒视他。
他也没半点尴尬的意思，主动关切：“是想看月亮吗？”
这个月简直比月亮更讨厌！柳梢握紧了贝壳：“不想！要你管！”
他依然殷勤：“还有我保护你啊。”
柳梢咬唇。
保护？她被卖入侯府时，他在哪里？她落入仙门杀阵，他又在哪里？从始至终，他都只给了她一场骗局。
任性的女孩终于明白，落难时的维护比多余的宠爱重要多了。
“谁稀罕！”柳梢大声，“你再厉害，也比不上陆离一根手指头！”
他咳嗽了声：“是吗。”
柳梢讨厌这样的态度，猛地跳起来指着他：“都是你安排的，是你害了陆离！”
“嗯？”
“有人告诉陆离说我是魔族的希望，引他接近我，诃那和洛歌都没看出我身上的秘密，你却知道，不是吗？”
“是我，”他承认了，“我想让他保护你，没有比魔尊徵月亲自保护更令人放心的了，可我怎么知道他起了坏心想拿你炼药呢？所以我才提醒你当心。”
“你会无缘无故对我好？”柳梢“呸”了声，“你是让我怀疑他！那天晚上我会醒，是因为发现了你的气息，你故意让我听到他和卢笙说话，卢笙也不是好人，你们一起害陆离！”
面对质疑，他反而勾起嘴角：“这都是你猜的，你有证据吗？”
柳梢噎住。
他继续说道：“若你真那么相信他，又怎会被我影响呢？”
为什么被影响？是她害怕，她一直都害怕被抛弃，不曾真正相信任何人。所以在听到那番对话之后，她没有去质问，而是选择逃跑。
柳梢突然恼怒了：“就算不是你，我也不会再相信你，我会给陆离报仇的！”
他摇头：“你知道他想要什么？”
“他想守护魔宫。”
“不，他要魔族的未来。”
魔族的未来？柳梢怔了怔，情不自禁地问：“那是什么？”
他没有回答：“亲一下就告诉你。”
想要别人做什么，就亲他一下。柳梢当初被这番教导害得不轻，提起来就气打不到一处，他还敢笑话她！柳梢忍耐着没发作，扫了眼那弯得迷人又邪恶的薄唇，迅速别过脸，不屑地道：“谁要亲你！你别做梦了，除了陆离，我才不会亲别的男人！”
“你喜欢他，难道不是因为他长得像我吗？”
一句话，让面前的男人变得格外可憎。柳梢如同被点燃的爆竹，整个人都火了：“别自作多情了！陆离会像你？他比你好百倍不止，长得比你好看多了，也不会跟我提条件，你连他一根头发丝都比不上！”
“这样啊——”他笑着拖长声音，“我还当有人旧情难忘，唉。”
“谁跟你旧情难忘！谁跟你有旧情！你……你……”柳梢整个小脸都涨红了，杏眼狠狠地瞪着他，高高的胸脯气得起伏不定。
见她这模样，他立刻识相地收了玩笑，温和地道：“好了柳梢儿，此事不必我说，你很快就能知道了。”
这种熟悉的态度……柳梢有点恍惚，随即重重地“哼”了声，重新背对着他坐下：“什么未来，我才不听你的！我会杀了仙门那些人！”
他也没有劝的意思，转身。
“一根头发丝都比不上，你给她的印象竟然这么差，她不相信你，甚至怀疑你，”蓝叱的声音传来，“这不是预料中的结果。”
“嗯，真是意外，好在目的达到了。”
“我是说，方才你的表现，是女人都不会相信你，主人，你多少应该注意点形象。”
“逗逗小孩而已，蓝叱，你担心的太多了。”
……
等到月离开，柳梢才转回身，望着结界发呆，眼睛又是一阵酸疼。
陆离曾经问过她想要什么，她却忘了问他想要什么。不过没关系，她就在他守护着的魔宫里呢，未来很长，她有足够的时间去了解。
她喜欢的是陆离，跟这个月亮没有半点关系！多年的陪伴与守护，他在她心里绝对不会是任何人的影子！
柳梢慌忙收回思绪，盘膝运功。
天地间除了太阳、太阴之灵气，就是阴阳转化产生的清气与浊气了。仙道追求平衡，分别采太阴、太阳之气，再辅以清气修炼，妖族修炼则取太阴之气和清气，鬼族仅仅取太阴之气，武道人修以太阳之气与清气为主，唯独魔族是个特殊的存在，他们除太阴之气以外，取的竟是浊气。
浊气，顾名思义，乃是六界最污秽凶煞的死气，也被称作“废气”。修仙便是以剥离□□浊气为主，偏偏魔族反其道而行，不但取浊气修炼，甚至连自身所携的天生灵气都彻底剔除了，可谓极端。这种极端的修炼方式，带来一种令人难以置信的结果——武道号称是六界中修行最快的人间道，柳梢却发现，魔道比它快了足有一倍！
再次体会到魔道的厉害，柳梢禁不住奇怪。
魔道这么好，为什么入魔的人不多，魔族也不强大？
疑惑只在瞬间，柳梢很快就丢开了这事，反正虚天魔界太阴之气与浊气极其充盈，只管吸纳便是。
那讨厌的月亮，以为自己还会依赖他，被他哄骗玩弄吗？啊呸！没有他，自己也能变强，亲手杀了那些仙人，让他们给陆离陪葬！






无迹妖阙外，水桶粗的巨藤拔地而起，在半空中盘绕成两座拱形副楼，呈现古铜绿色，如同两道獠牙般矗立左右，藤身上偶尔会出现一点一点的绿光，那是值守妖兵的眼睛。
大殿内，妖火漂浮，散落在六层高阶之间，映得冰屏光华闪闪。
“想不到食心魔竟是魔尊徵月，”屏后之人叹息，“难怪能多次摆脱我的追踪。”
雪衣素净，黑发间仅有支无色剔透的簪子，阿浮君站在水帘台上，眉头微锁：“徵月死，魔宫结界却未破，魔宫的反应更令人意外。”
“魔界禁术，非你我能知晓。”
“如仙门所言，徵月自封魔力附于凡人尸身，杀人取心是为保肉身生机，但要维持生机，饮血吸阳都是魔宫手段，为何只取人心？若非徵月之伤出了变故，便是另有内情，”阿浮君停了停，“主君曾亲眼见食心魔对那女娃动手，徵月潜伏在她身边多年，真要下手，挑的时间太不合适。”
白衣沉吟：“你说的也有道理。”
“何况，洛歌不在，”阿浮君淡淡地道，“这一切，都是在洛歌离开的情况下进行的。”
白衣道：“若徵月不是食心魔，事情就复杂了。”
“且看洛歌如何反应，主君无须费心。”
“但那柳梢也消失了……”
“不出所料的话，她应该去了魔界，”阿浮君道，“主君太在意外界事了，拿下百妖陵，无迹妖阙才有资格竞逐六界。”
“你知道我是……”
“我理解主君想要解救族人的迫切心情，但在族人眼里，主君的成就才是他们的希望，战火将燃，此时分心是为不智，与其冒险追逐不切实际的未来，不如放眼当下，请主君先安族人之心，他日妖界一统，有的是时间去查证，寄水族已忍受数万年，便有再等万年的坚持，那时我定然支持主君。”
白衣沉默半晌，道：“也许你更适合……”
“阿浮会支持主君，成就寄水族的荣耀。”
.
六界曾有传言，仙魔本无区别，魔道，便是另一个仙道。
当然，没人会相信这句话。
因为卢笙与百鹤子的缘故，柳梢本来对魔没那么反感，直到亲眼见识了未旭的手段，她才真正明白魔的可怕之处，加上对卢笙有了提防之心，她更是过得提心吊胆，不敢乱跑，天天躲在幻海里修炼。好在幻海地方偏僻，魔宫也没人注意到多了个同类，连卢笙都似乎遗忘了她的存在，还算安全。
三个月后，幻海结界完成，柳梢算是有了真正意义上的住所。可“从头开始”四个字说着简单，做起来却不容易，三个月始终不能和六年相比，如今她的修为远不如武道时期。
什么时候才能报仇？
柳梢不是个很有耐性的人，适逢突破的小关口，她竟然开始暴躁起来。这种情形不论在仙门还是武道都很危险，好在魔道是异类，魔丹自行运转，真气似乎并没有走岔的迹象。突破瞬间，魔丹如同脱去一层束缚，隐隐现光华，柳梢烦躁地拍出一掌，幻海上如同刮起狂风，景物陷入混乱。
就在这时候，体内有了动静！
神秘力量再次爆发，太阴之气与浊气以比平日快几倍的速度吸纳进来！
这种速度未免疯狂，然而有神秘力量相助，柳梢还是很容易就将它们收服炼化了。
再看时，魔丹微微泛红，魔力比之前增加了一倍不止！
柳梢狂喜之下也不管什么，来多少就炼化多少，随着魔力成倍增加，杏眼不知不觉又染上血色。
拥有力量又如何，她还是一个人。
都是仙门害的！
随着吸纳的浊气增多，面上戾气越来越重，狂躁的情绪开始失控，体内灵气呈现严重的失衡感，迫切地想要什么东西来压制魔丹的躁动，空中稀薄的气体根本满足不了！
那种气息……
柳梢猛然跃起，如旋风般冲出幻海。
气流的异常引来不少魔兵观望，魔道小突破很容易，但造成这么大动静实属罕见，众人都惊疑不定，见她狂奔出来更吃了一惊。
体内魔力因失衡而冲撞叫嚣，柳梢此刻完全失控，什么都不怕，挥掌直冲过去，登时好几个魔兵被震飞。
这哪里是小突破的修为！众魔兵大惊，正欲合力围堵她，突然一个人沉着脸走过来，身材矮矮瘦瘦的，鹰眼高鼻，面黑如漆。
他厉声喝问：“怎么了？”
众魔兵忙作礼道：“左圣使，你看她……”
此人正是与卢笙齐名的左圣使笈中道，他也察觉气流有异，见柳梢这副模样不由骇然，难怪圣君如此重视这女娃，哪有这么修炼的！
先禀报圣君再说。笈中道果断地抬手制止众人：“放她去吧。”
.
烟雾结界散开，露出血红色的地毡，怪异的兽雕吐着血红色的火光，未旭一身红衣歪在墨兰榻上，无聊地转动着手中玉杯，见柳梢闯进来，他便转脸冲她一笑，似乎是早就知道她会来。
冥冥中似有指引，柳梢不知不觉找到这里，只管扫视四周。
“姐姐，”少年的眉眼身段，却有着成年男人的优雅，未旭离榻起身，端着杯子走到她面前，“我早就为你准备好了。”
白玉杯中，盛着半杯殷红的血液。
血液犹自散发着热气，之前曾恶心得令她作呕，可现在它似乎变得鲜香可爱，散发着独特的气息……这是她需要的！
柳梢情不自禁地去接，突然间又清醒过来，意识到这是什么，慌忙倒退几步：“谁要喝这个！”
“那你来找什么呢？”未旭笑嘻嘻地道，“你需要的就是它。”
要喝人血？柳梢立即想起那两个可怜的女人，真被吓到了：“我才不害人！”
“她们又不是好人。”未旭将杯子放到玛瑙桌上，拍拍手，上次那两个女魔便押着个人走进来。那人穿着青白色袍子，估计是被封了穴，纵有满脸的愤怒与傲然，也只能任由摆布。
“你做什么！”柳梢满脸戒备。
“他是仙门的。”
仙门？柳梢深恨这两个字，果然魔性又起，体内的失衡感更重，她上前抓住那人的脖子。
那人被从地上生生地拎起来，眼睛因为呼吸困难而瞪得更大，里面满是不屈的神色。
柳梢完全无视，朝他脸上啐了口。
自以为守护苍生很高尚呀，仙门有什么了不起！冤枉陆离是食心魔，还想连自己一块儿杀了，对他们客气什么！
□□特有的气息勾起欲望，柳梢贪婪地呼吸。
“这就对了，你是魔，天生就该拿他们补养，”未旭的声音在耳畔，“入了魔道，还想什么正义什么无辜，魔就该随心所欲，这里谁不是走投无路才入魔的？是他们害我们变成这样，他们杀我们的人，我们也杀他们的人，没有谁对谁错。”
他们害了陆离，吃他们有什么错！柳梢重重地将那弟子摔到地上，然后抬起另一只手，屈指成抓，朝他的后脑扣去。
红衣少年站在旁边，笑看这一切。
杏眼腥红，柳梢扣住那人的脑袋，却迟迟没有动作。
“仙魔势不两立，”未旭凑近她，“他还在心里骂你呢，喝他的血，吸他的生气，让他知道你的厉害！”
喝血？吸人生气？这是在做什么呢？
印堂处黑气浓郁，其中隐隐现出一点清光，柳梢茫然转头，瞥见未旭似笑非笑的眼神，登时如被雷霆击中，猛地缩回手。
吃人！竟然想吃人！自己真的变成了可怕的魔？
未旭没料到她能清醒，意外地挑眉：“这都下不了手，你还想报仇？”
柳梢咬了咬唇，尽量控制着没有颤抖，大声道：“他又没害我，我只杀商镜他们！”
“哎——”未旭揉揉她的脸，“商镜有那么多弟子，他们会阻止你，那时你也不杀人？”
“谁敢拦我，我再杀他们！”柳梢拉开他的手，哼了声，“我才不要随便害人，那会加重晋升天劫，我要修成天魔报仇！”
未旭显然没当回事：“真不想害人，你就不该晋升天魔啊。”
柳梢愣了下：“为什么？”
“魔道可不是一般人走的路，你既然来了，就会杀更多人的，”未旭一顿，“怎么，你不知道？”
“谁不知道，你别想哄我害人，我才不会！”柳梢装作若无其事，昂着头大步走了。
未旭看着她的背影陷入沉思，似有不解。
出了迷雾还是迷雾，漫天飞烟游走，连虚天那片冷月也显得朦胧妖异，远不如外面的月亮真实，在它照射下的魔宫，也许时刻都在发生着残忍之事，这真是个可怕的地方。
一次小突破，魔力就莫名地增长了好几倍，已经超过武道时期，才短短三个月而已！
柳梢没有丝毫兴奋的感觉。
失衡感依然存在，她甚至能感觉到哪里有生人，那种气息就像是诱饵，几乎让她发狂。这是不是意味着，修为加深，她就会害人？“魔道不是一般人走的路”，未旭为什么那么说？难道他们入魔前早就知道？
前方是蔚蓝的幻海，一道秀颀人影立于海上，察觉她回来，他便转过身，弯弯的唇角格外魅人。
柳梢哼了声，立即掉转方向走了。
.
七月流火，八月风高，秋意渗透千家万户。食心魔服诛的消息早已在人间传开，这无疑又为仙门增添了一笔美名，真正的食心魔再没露面，似乎确定了这件事的结束。
魔宫之外，纵使没有阳光，天空依然还是明净的，视野里所有景物都清晰无比，就连凋零枯败的草木也如此亲切，风中送来桂花香。山坡下，人们笑呵呵地赶着车往城里走。
这种清新的气息！柳梢下意识地运功吸纳，不料清气入体，丹田竟一阵剧痛，吓得她冒出冷汗。
魔丹已现裂痕，再继续下去，必将修为尽毁！
是魔神禁令！柳梢终于记起这件事，再也不敢大意，运转真气小心翼翼地修复伤势。
随着魔力运转，体内失衡感更重，脑海里又浮现那杯冒着热气的鲜血，风中飘来的生人气息就成了诱人的美味。
喝他们的血，吸取生气！柳梢杀性大起，不知不觉魔相再现，血红眸子散发凶光，透过枝叶缝隙紧盯着路上的猎物们。
手腕突然被人扣住！
好快的速度！是谁在碍事？柳梢凶狠地转脸，正好对上一双温和如水的眸子。
鬓发边，紫色流苏在风中颤动。诃那还是穿着鲜艳的紫袍，足踏一片素绢，他仿佛松了口气的样子：“我一直在找你，原来在这里。”
“是你！”柳梢立即收起魔相，想到他是仙，又警惕地后退，“你……找我？”
“控制魔性，别让仙门的人发现。”他顺势放开她。
“诃那！”柳梢两眼一亮。
他不是来抓自己的？对呀，他才不是那些讨厌的仙尊掌门，能和妖君白衣交好，自然就不会介意自己是魔，只要自己不害人，一样可以跟他当朋友。
诃那微笑：“我刚从妖界作客回来，你还好么？”
一句寻常问候，柳梢听得鼻子发酸，点头又摇头。
诃那善解人意地没有继续问：“短短时日，你修为竟已精进至此，实在不可思议。”
魔族修炼再快，也没有快到这种程度的。柳梢知道他的疑惑，慢慢地将原因告诉了他。
“又是那种力量？”诃那吃惊。
“没错，只要我修成天魔，就可以杀了……”柳梢住口。
诃那皱眉：“你想报仇？”
柳梢固执地道：“他们害了陆离！”
诃那摇头道：“你要对付的是整个仙门，甚至是仙武联盟，就算你修成天魔也难与之抗衡，何不向无迹妖阙借力？有妖君白衣相助，至少能多一分把握。”
他肯帮自己对付仙门？柳梢大感意外，也知道他说的没错，要对付商镜他们，仅凭一人之力是不够的，有妖君白衣支持当然最好。柳梢迟疑：“白衣会答应吗？”
诃那反问：“若你能助寄水族解脱，你会答应他的条件么？”
柳梢连忙点头，紧接着又摇头：“可我没办法帮他们啊……”
“我会转达你的意思，或许有机会呢？”诃那打断她，“何况妖界战乱未止，需待剿灭百妖陵，妖界一统之后，无迹妖阙才有与仙门对抗的实力，你先用心修炼，不必急躁。”
柳梢感激地拉他的紫袍：“谢谢你啦，诃那！”
诃那皱了下眉，含笑道：“我先走了，若你有什么难处，不妨去妖阙求助。”
柳梢放开他：“知道了。”
“你身上的力量不可轻易泄露，卢笙此人有些不简单。”诃那再嘱咐了句，便收起白绢，飞身消融在空中，也不知道是什么遁法。
这场意外相遇让柳梢的心情稍微好了点，想附近有仙门弟子，被发现就麻烦了，于是她打算掉头回魔宫。
转身之际，一辆马车“咯吱咯吱”地从大路上经过，车内传来小孩子的啼声。
“小姐又闹了。”
“她坐不惯马车，赶快些。”
“是，夫人。”车夫连忙挥鞭。
风掀开车窗帘，露出一个中年美妇的脸。
.
太覃城柳家的后花园比阴城时大多了，草木更加繁茂，假山游廊更加精美。为了让儿子找个好先生，读上好书院，柳家年初才搬到这边，又置了几所铺子，过得顺风顺水。
廊上，奶娘和丫鬟们轮流哄着个两三岁的小女孩。女孩生得粉妆玉琢，被众人逗得咯咯直笑。
不远处，中年美妇歪在椅子上与大丫鬟说话，带着慈爱又满足的笑。
柳梢看着那张与自己极为相似的脸，不由自主地捏紧拳，发抖。
她可曾关心过另一个女儿的下落？被这两个所谓的父母带来这世界，又被他们毫不留情地推向深渊，就像曾经摆在书房里的那个古瓶，柳老爷视如珍宝，不惜花费银钱心血养护，后来还是因为缺钱卖掉了。如果给予几年养育，就可以理所当然地卖掉她，那她与那个古瓶有什么区别？
“哇——”女孩被一块石头绊倒，大哭起来，奶娘慌得抱起她，轻声细语地哄着。
妇人摇头，笑着与丫鬟说了两句话。
柳梢如梦初醒，松开双手。
幸运吗？这分明就是另一个自己，被宠爱纵容，可是，倘若现在柳家再出事，这个妹妹也未必能逃脱相同的命运。
看着女孩那双清澈带泪的眼睛，柳梢想，我不会为任何人生孩子，包括陆离，包括我自己，我只会因为爱她而生她，无论她有多讨厌，无论会有怎样的变故，我都不会抛弃她。
“小柳师妹，你果然在这里。”有人轻轻拍她的肩。
听到这个声音，柳梢面容扭曲，二话不说就杀招上手。
无数白絮自她身上迸飞出来，如同被吹散的柳绵，裹向来人。在飞絮杀招的掩护下，一支蓝锥又快又准地刺向对方咽喉，毒辣无比。
魔道修者，皆有魔神根据每个人资质所赐下的武典，柳梢得到的是三式《柳絮杀》与四式《魔焰斩》，她只练成一式“游絮沾衣”，初次使用，威力已是不凡，对付寻常仙门弟子足够。
然而对方只拿团扇一挡，就准确地化解了杀招，连魔气都被驱得干净。
柳梢被余劲反弹得退后几步，骇然，这才发现大道真君修为远非自己能比。
“你……入魔？”商玉容也吃惊。
魔又怎么？守护她的是魔，不是仙。柳梢见打不过他，二话不说就全力再劈一掌，然后趁机化作阴风遁逃了。
仙门以诛魔为己任，城防结界不是白设，连卢笙也要谨慎行动，柳梢初生牛犊不怕虎，仗着隐藏气息的天赋混进城，谁知会遇到商玉容，其实她也不是故意回柳家，不过凑巧跟来罢了。
黑夜降临，城内夜市开张，灯火辉煌。
后花园比白天安静，柳梢藏在枝叶间，听着墙外细碎的脚步声远去，又一队前来搜查的武修者离开了。
商玉容要拿人，肯定会下令加强城防，所以柳梢并未立即出城，而是借着隐匿气息的优势摆脱追踪，悄悄潜回了这里。最危险的地方就是最安全的地方，这是她当杀手时学的经验。附近频繁有巡夜弟子经过，柳梢也不敢轻举妄动，暗暗着急——他们会进行全城搜查吧？商玉容那么精明，恐怕很快就能猜到自己的藏身之处。
小楼里传来女孩的哭闹声，柳老爷和夫人带着丫鬟来看女儿，时隔六年，夫妻容颜并未改变多少，他们一起哄着女儿，其乐融融。
柳梢看着窗间画面，突然想——也许，他们曾打听过她的下落呢？武扬侯府势力大，方卫长不可能放人的，他们也许想去救她，只是无能为力吧。
如果现在出去见他们，他们会是什么表情？会不会救这个大女儿？
会救吧，可那又怎样？一个入魔的女儿并不比当年讨人喜欢，甚至还会让他们更加烦恼。
她是魔，反正也没人能救她，她也不稀罕。
柳梢沉默半晌，撇嘴，转身小心翼翼地掠过游廊，寻思着出去看看情况，刚到墙边就被人拦住了。
“小柳师妹。”
柳梢警惕地盯着他。
“你不必怕，我不是来抓你，”商玉容走到她面前，轻声叹息，“当时我们已经怀疑陆离的身份，加上魔婴失踪，情非得已才……”
一缕蓝丝自纤纤指间弹出，刺向他的心口！
那些理由与她什么相干！若不是他用信符骗她，商镜他们怎么会知道两人的位置，陆离怎么会死？
仙印一闪，蓝丝未沾身便消散，商玉容并没与她计较：“陆离的事，其中或有蹊跷，洛师兄很快就到了，你先随我回去吧。”
有蹊跷？洛歌与食心魔交过手，他会相信她的话。
柳梢有刹那间的欣喜，眼泪却也滑下来了。
终于有人相信她了？可是陆离已经死在他们手上，这算什么！他内疚，她就应该原谅？陆离的命就像她一样只值一百两银子？
“我不管！”柳梢终于开口，近乎固执，“除非你们让陆离活过来！让他活过来，我就听你的！”
仙门斩杀魔尊徵月其实不算做错。商玉容却没有分辩什么。
万万没料到谢令齐会插手，事情实在是出乎意料，洛歌偏偏又不在，自己也制止不了。
“柳师妹，我……”话没说完，他忽然伸臂将柳梢拉到身后。
柳梢也察觉不对，压下情绪，跟着转脸看。
一道黑影无声地落到假山旁边，青铜面具的小孔内闪着红光，比起之前几次见面，他显得有点狂乱，手里抓着昏迷的女孩，全不留意这边两人。
商玉容并未见过他，警惕：“这是……真气错乱？”
“食心魔，是食心魔！”柳梢更加激动，大哭，不管不顾地拉扯商玉容，“陆离不是，我说了他不是！”
商玉容没怀疑她的话，神色一凛。
看这食心魔的情况与洛歌所言有七八分相似，难道是他伤势未愈便吸取魔婴之力修炼，导致真气错乱，所以才不管不顾地出来取人心！
蓝指甲抓向小女孩的胸口。
眼前又是一条人命，商玉容哪还敢耽搁，立即推开纠缠的柳梢，团扇消失，赤霄长剑已然在手。
剑光如烈火，尘土纷扬，赤霄剑直斩食心魔！
食心魔处于狂乱之中，本能地察觉到危险，丢开女孩接招。
赤霄剑被震得倒飞回来，商玉容退了数步，更确定他的身份，当下放弃试探，祭出青华杀招。
柳梢业已回神，见他们斗得激烈，不由得运转魔功，足尖荡气流，同时纳四方浊气于掌心，蓄势待发——要不是商玉容利用自己，陆离怎么会死？如今正是时机，要除去他简直易如反掌！
魔光忽明忽灭，手在微微颤抖。
柳梢挣扎了许久，还是收掌，转而看假山下昏迷的女孩。
那是自己名义上的妹妹，是了，现在杀了商玉容，自己和她不也会死在食心魔手里吗？最多不管，下次再报仇。
“嗯？”食心魔突然朝这边转脸。
他一招震开商玉容，以极快的速度闪到柳梢面前，伸爪抓来！
被认出来了！柳梢这才记起自己也是他的猎物，躲避不及，只好硬接，然而食心魔急于得手，哪里还会留情！对招之际，柳梢魔丹离位，险些被震出本体，当即喷出一口鲜血。
赤霄剑适时赶到，将食心魔逼退。
迟迟不见驻守弟子救援，商玉容便知对方设了结界，阻止信息传出，两人合力也不敌食心魔，情势危急，商玉容伸手扶起柳梢，神色凝重：“小柳师妹，听我说。”
柳梢挣开：“谁要听！”
再挡食心魔一招，商玉容也觉得血气翻涌，带着她后退两丈，暗暗调息，正色道：“你我都留下，必死无疑，稍后我破开结界，你先出去。”
“我才不稀罕你救！”柳梢完全不领情，瞪着他。
“小柳梢儿，别自作多情啊，”商玉容莞尔，像往常一样敲敲她的脑门，“我是仙门弟子，想请你帮忙叫人来对付食心魔，可不是救你。”
柳梢愣了下，还是骂：“我要杀你！凭什么帮你！”
“好了。”商玉容停了停，“带句话给你卓师姐，就说……就说我练成‘东华焚海’了吧，你看。”
二指并于眉间，神识融合剑意，赤霄剑腾空消失。
四周刹那间陷入沉寂，空气仿佛凝固了，一切归于虚无。
双臂高抬，广袖飞舞，忽有漫天流萤在他指间散开，一点点地在半空中浮动、游走。
一式青华杀招“海之焰”，在青华宫第三百二十七代宫主卓耀之子卓昊仙尊手中光大，将其中精髓发扬至极致，终于成就这一式顶尖剑术“东华焚海”。
流萤之光开始放大，如美丽的星光，又如忧伤的泪滴，渐渐地汇聚成团、铺成片。
骤然，上空赤霄剑再现，带着赤红烈火铺天而下，蓝色与红色，交织出烈焰焚海的壮丽气势！
绝美，亦决绝。
满身复杂的饰物黯然失色，柳梢终于第一次看清了他的脸。
原来他长得很好看。
柳梢这么想着，然后，她被推出了结界之外。

*

作者有话要说：
感谢 呱呱叫的汪汪猫 的长评：）






夜有点深，街道上偶尔还能遇见行人，巡逻的弟子们照常往来，完全没有搜查拿她的意思，没人知道发生了什么，只有头顶月亮冷眼看着这一切。
谁要去报信，商玉容死了，正好给陆离报仇！柳梢恶意地想着，隐藏神气朝城门跑。
没跑几步，脚步不知不觉变慢了。
那个女孩总算是自己的妹妹，一个看上去比自己幸运、实际并没幸运多少的妹妹，商玉容死了，她必然也会死在食心魔手里。
嗯，就当是救一救她！而且正好能让所有人知道谁才是真正的食心魔，有商玉容作证，让那些仙尊亲口承认错杀陆离！
柳梢折转方向御风奔驰，顾不得藏匿身形。
她显然已经忘记了，陆离是魔，在世人眼里仙门除魔都是对的，他是不是食心魔并不重要。
“有魔气！”
“在那边！”
……
巡逻的弟子们迅速聚拢，拦住了她。
“是柳梢儿？”意外的声音。
柳梢立刻认出她：“白凤！”
不只白凤，苏信和杜明冲等也在，原西城带众人回南华山的途中，顺道去各地查看城防，在太覃城耽搁了些时日，恰好商玉容打听到柳梢的家人搬到太覃城，于是带着苏信过来想劝回她，杜明冲与冯小杏自然要跟着苏信走，这才遇到一起。
陆离已死，杜明冲又嚣张起来：“哟，怎么就成魔……”
“快去救商玉容！”柳梢打断他，强忍住杀性，“他在对付食心魔！”
众人都是一愣。
苏信道：“食心魔不是……”
“食心魔早已伏诛，”谢令齐缓步自转角处走出来，看着柳梢摇头，“柳师妹，你受徵月蛊惑已深，误入魔道，造出这等谣言动乱人心，实在不该。”
仇人相见分外眼红，柳梢恨得磨牙，当初就是他诬陷陆离，如今最不希望真相揭露的人就是他了：“你们敢耽误，商玉容出事了别怪我！”
人群中那些青华弟子果然紧张起来，一名弟子道：“商师兄的确外出未归，我们还是过去看看吧？”
“诸位顾虑的是，”谢令齐道，“我只怕此事是她与魔宫的计策，苏师弟说呢？”
众人都看苏信，苏信入门虽晚，却是商镜座下的亲传徒弟，如今青华弟子里数他最说的上话，可他天生不擅决断，始终迟疑不定：“这……”
“是真的！”柳梢急了。
“食心魔怎么可能还在？”苏信也在挣扎，显然是顾忌她魔族的身份。
谢令齐微微一笑：“我看还是别耽误时间，先拿下她细问，不怕她说谎。”
众人都觉得有理，齐齐出剑。
“柳师妹，得罪了。”剑招起，磅礴华丽，谢令齐毕竟是南华首座弟子，实力非同一般。
柳梢早有准备，趁隙闪出战圈外，直奔柳府花园而去。
只要将所有人引到那边，看见食心魔，就能揭穿谢令齐了！
她能逃脱，谢令齐也意外，发招更急，只是柳梢今非昔比，既然没被困住，要拦下也不那么容易，战圈仍然向着目的地转移。
刚到柳府花园的墙外，忽来凌空一剑，柳梢被巨大的仙力压得跪下。
大名鼎鼎的冰螭剑悬在她头顶，晶莹剔透。剑上人身着八卦道袍，瘦削双颊，高高的颧骨，不苟言笑的模样，正是南华派掌教原西城。
“我就说有魔气，原来是这丫头！哼！不知悔改！”一群人匆匆走来，为首那人竟是扶生派掌门祝冲，原来他带着扶生派弟子们外出办事，恰好借宿城内，发现魔气就赶来了。
拦下柳梢，原西城也没下杀手，收招落地。
谢令齐忙过去解释。
望着前面低矮的院墙，柳梢忽生不祥预感，也没心思理会他说了什么，爬起来就直接穿墙而入。
.
没有灯光，花园内死气沉沉，树影满地，之前的结界不复存在。
假山旁，一个身影仗剑而立。
华丽的锦袍后摆长长地拖在地上，发冠已在打斗中掉落，长发散垂下来，披了满身。背影透着悠闲风流，仿佛是人间王孙公子，正在独赏池塘夜景。
脑子里有瞬间的空白，柳梢不敢置信地摇头，慢慢地倒退。
不会，怎么会……她来救他了，她已经很快了啊！
柳梢跌坐在地上，捂住脸。
原西城与祝冲众人也进来了，看到那人都是一愣，好半晌才反应过来，冷静如原西城也禁不住变色：“玉容！”
“商师兄！”苏信痛呼。
青华弟子们目眦欲裂，齐齐涌上去。
手微微颤抖，原西城略一闭目，终于扶住商玉容。随着没有生气的身躯倒下，赤霄剑“当啷”落地，光泽全失，形同死物。
南华青华两派交情最好，商玉容自幼讨人喜欢，很得长辈疼爱，此刻最痛心者莫过于原西城，他慢慢地将人放倒在地上，然后站起身，几番都像要开口说话了，却是什么也没说出来。
其余人还没来得及再做什么，骤然，一阵狂风卷入墙，带着浓烈的杀气，将所有围在中间的弟子都震开。
看清来人，众弟子默默退开。
地上的人眉眼安详，像是陷入了沉睡，绣带锦袍依旧，步云靴上华纹闪烁。
蓝衫仙子低头，手中玉符上一道裂痕刺目。
她慢慢地跪下，将他抱起。
锦袍领口被拉开，露出一枚完好的玉符。
取对方灵气炼成的玉符，纵然远在天涯，也能知道彼此的安危。他涎着脸取她的先天灵气炼了一块，却不知道她也炼了一块。
“正是她不会打扮，有我这么俊的男人站在旁边才好呢。”
夜风里，两人发丝纠缠，锦袍蓝衣相间。有华丽的他躺在怀里，她看上去果然没那么冷清了。柳梢想。
可惜面前的他只是具尸体，再不能厚颜玩笑。
“活该！”薄唇微动，吐出冰冷的话，“早就叫你走。”
隐瞒修为，耽误晋升，甘愿让她的风光掩盖自己，无限的迁就容让，始终还是不能换得她的理解。
万无仙尊等人也已赶到，皆面露沉痛之色。魂魄在夜间不可能这么快入鬼门，那就只有一种结果。虽说仙门对生死看得淡，但这也太令人难以接受了。万无仙尊经历得多，勉强收起悲痛，转身吩咐弟子送信回青华宫，回头见卓秋弦抱着不放，唯有叹气——难怪她对洛歌毫不动心，原来惦记着商玉容，之前竟是看错了。
原西城不善言谈，祝冲性子暴躁，此刻正在气怒。万无仙尊担心，只好亲自过去劝她：“秋弦，你先起来。”
卓秋弦并不理。
几名弟子四处搜查，柳老爷夫妇被救醒，幸好他们都只是昏迷了，柳妇人见儿子无事，喜极，抱着儿子问了好一阵才放开，接着才发现小女儿不见了，两人连忙跟着跑过来，一路追问：“我女儿不见了，求各位仙长千万救她回来！”
“她被食心魔抓走了。”柳梢忽然开口。
夫妇两人同时转脸，接着他们就看见了对面的少女，少女眉眼似曾相识。
“是柳梢儿！你是柳梢儿吗？”柳夫人失声叫。
柳梢咬唇，别过脸不答。
谢令齐突然道：“众所周知，食心魔早已伏诛，况且商师弟遗体完好，凶手并无取心之意，这……”
“是啊，”柳夫人脸色苍白，“食心魔不是被仙门除去了吗！”
柳梢反驳：“他把我妹妹带走了，谁知道是不是要挖心呢！”
谢令齐走到商玉容的遗体旁：“商师弟身上并无其他伤痕，是被人一击之下震散魂魄，这等身手，连洛师弟也不容易做到，除非对方是他认识的人，若是食心魔，商师弟不可能毫无防备。”
众人都看柳梢。
柳梢心里也乱得很，只得叫道：“食心魔就是仙门的人！”
自己去报信，食心魔着急之下露出了真面目，也许还用什么话令商玉容放松了警惕，才会一击得手。然而商玉容那么精明的人，对方是谁才会轻易让他上当？
“混账！”祝冲早就忍不住了，骂道，“就是你这魔女害人，还敢诬陷仙门！”
谢令齐忙道：“未必是柳师妹，或许魔宫还有人混进来……”
他这么说，祝冲反而冷笑：“她受徵月蛊惑已久，且已入魔，魔性发作，岂有不害人的！”
商玉容来太覃城的目的，苏信是知道的，闻言也忍不住了：“柳梢儿，商师兄此番正是为你而来，一番好意想要劝转你，你怎么能对他下手！”
一名青华弟子立即道：“必是她因为徵月之事怀恨在心，故意哄得商师兄放松警惕！”
柳梢握紧手，若不是谢令齐耽搁，商玉容怎么会死？谢令齐是打定主意要将罪名推到自己身上！那个妹妹也凶多吉少，食心魔需要人心，没动商玉容，却带走了她，不留下尸体，是想让陆离继续替他背黑锅！
“入魔？”柳老爷反应过来，惊得脸色煞白，“早就知道侯府那种地方……你怎么学这么坏！作孽呀！”
柳梢顶嘴：“说我坏，还不是你送我去的！”
要不是陆离，她早就死在侯府了，怪她呀！
“我知道你恨我们，可那是为了救你弟弟！”柳夫人哭道，“不管怎样，我生你养你，供你吃供你穿，你总该念几分恩情……快说，你妹妹在哪里！”
“死了。”柳梢一扭头。被食心魔抓走，差不多也是死了。
柳老爷大怒：“你看看，怎么就生出这个东西！”
生了就可以随便丢呀，她还不想被生下来呢！柳梢毫不示弱：“呸，谁稀罕你们生，有本事别生啊！”
大逆不道的话听在耳朵里，柳老爷气得直喘气：“你这不孝的东西！今日看不打死你！”
仙门想杀她，他们也想打死她。
我才不怕！柳梢暗道。
“柳梢儿，你真是不知悔改。”冯小杏在旁边装模作样，掩饰不住脸上的痛快之色。
“孽障！”柳老爷将袖子一甩，似是决然，朝原西城众人拱手道，“家门不幸，竟养出这么个混帐，惭愧啊！她原先就是个坏脾性，想不到居然变成了魔，连亲妹妹也不放过！仙长们就拿她抵命吧，省得丢人现眼！”
从来没相信过她，现在嫌她丢人现眼啦？柳梢眼眶一湿，装作不屑地冷笑。
百年前仙魔大战，扶生派死伤不少，掌门祝冲恨极了魔族，不耐烦地道：“多说什么，这魔女原该伏诛！”
万无仙尊也严厉了：“果真是你所为？”
“是又怎么！”柳梢没去看那对哭哭啼啼的父母，翻掌向下一按，魔焰直扑谢令齐。
她本来就想杀商玉容，他死了正好，她才不怕他们！他们都是杀陆离的凶手！
“放肆！”几个人同时出手。
柳梢不敌，倒飞几丈撞上高墙，在墙上留下一朵鲜艳的血花，厚重的高墙剧烈摇晃，终于带着那朵血花倒塌。
谢令齐叹气：“柳师妹，你还不肯回头！”
任性的少女忍着剧痛从墙下爬出来，没有说话，只是极为凶狠地瞪着他，继续扑上去。
“还敢猖狂，为商师兄偿命来！”众青华弟子呵斥。
面对合围，柳梢红着眼陷入疯狂，一波一波的灵力冲击下，筋脉受创，五脏移位，身上血越流越多，黑衣都湿透了，魔性却越来越重。
他们都不是好东西！这世上没一个好人！
身体再受重创，体内的神秘力量被催发，牵引四周气流，强盛的太阴之气源源不断地被吸纳入丹田，魔力陡然翻涨几倍！
围攻的弟子被震飞！
脆响声中，柳梢的肋骨也折断了两根。
此女有这等纳气能力，简直是修仙的绝好苗子！万无仙尊与祝冲同是一惊，又黯然摇头。
绝好资质，无奈错入魔道。
柳老爷连连叹息，似是不忍，想到小女儿已被害死，便咬牙扶着柳夫人道：“走吧，走吧！”
给予生养之恩，女儿却让他们失望，夫妻二人终于完全放弃了，相携离去，再没回头。
柳梢不在意。
她又不稀罕他们关心！
长剑当头劈下，柳梢匆忙接招，被巨大的力量压得陷入土里，下一刻她就奋力跳了出来，依然无所畏惧，不要命地发招伤人。众弟子见她这般惨状，既惊又怒，下手更狠，冯小杏和杜明冲都加入了战圈，想要立功。
白凤忍不住张嘴，瞟了眼身旁的谢令齐，终归欲言又止。
后背再受重击，柳梢整个人如同断线的风筝，飘落在碎石堆里。锋利石尖划破肉体，血肉模糊，她用最后的一点力气挣扎着撑起身，还想要攻击，可是接着她又感应到什么，猛地转脸看向树荫。
树下空无人影，树梢上挂着银色的月亮，冷漠的光辉与当年一模一样。
月亮从来不会救她，救她的人也不在了。
“拿下便是。”原西城开口。
万无仙尊也看得微微闭目，颇为不忍，闻言点头：“还是送给商宫主处置吧。”
几名青华弟子上前去拿她。
“不必了！”冷冷的声音响起，一道赤光将那些青华弟子全都扫开。没等他们反应过来，卓秋弦已经站在中间，手执赤霄剑，直接朝柳梢钉下！
不惯杀生的仙子，此时动作毫无迟疑。
柳梢躺在地上，已经连抬起手指也不能了。
同样被人纵容过，对于卓秋弦的恨，她是理解的。
失去重要的人，难过了吗？恨了吗？他们杀陆离的时候可曾想过会有人伤心！现在又来冤枉她，才不管！商玉容的遗言，她永远都不会知道！
柳梢报复性地得意。
危急间，晶莹的冰螭剑飞来挡下杀招，原西城皱眉喝道：“勿生心魔！”
万无仙尊也道：“秋弦，你冷静一下。”
卓秋弦看也不看他们：“我早就离开仙门了，别拿那些规矩烦我。”
这话简直是目无尊长，众弟子不约而同皱眉，怜她悲愤过度，也不好计较。
祝冲嫉恶如仇，倒没觉得不对：“此女是魔，害商少宫主魂魄无存，取她性命也算不得过分！”
赤霄剑再出，无人阻止。
谁知柳梢见那剑刺到胸前，不知哪里来的力气，猛地就地一滚，妄图躲开剑锋。
突然，一股强大的气浪卷来！
气浪所携力量不凡，卓秋弦立即扬扇抵挡，右手的剑仍执著地斩向柳梢，不料一道金色仙印自半空落下，罩在柳梢身上，竟将她震得连退数步，未及站稳，又有三道细微的白光飞来，直接封了她的灵穴。
白衣浮云，剑影流光，破月色而来。
纵使千里之遥，行路匆匆，年轻的仙者依然是浑身光芒，俊脸不见半丝风尘色。
“你总算来了，这事……”万无仙尊叹气。
洛歌走下长剑，看了地上的柳梢一眼，道：“此女我先带走。”
原西城与祝冲向来信任他，虽然觉得不妥，倒也没出言反对，万无仙尊正要点头答应，旁边谢令齐却开口道：“这恐怕不合适，商师弟他……”
“商宫主那边，我会解释。”
“她有魔性，来日再作恶……”
“她不会有机会。”
不轻不重两句话，将谢令齐堵了回去。
“不杀她，你我交情便到此为止。”卓秋弦冷冷的声音。
“不是她。”
“我不管，玉容因她而死，她必须死。”
理直气壮的语气，说的话却完全不讲道理。洛歌显然知道她的脾气，没有理会，径直走到商玉容的遗体面前。
月华淡薄，仙者过分夺目，衬得地上人瞬间变成了一道影子，所有人都在为他的消逝而悲哀。
唯有光芒，看到了影子的华丽。
“玉容留在仙门是为谁？”卓秋弦在背后道，“你这样对得起他？”
挺直长睫垂下，洛歌闭目，沉默。
俊脸上不见往日从容，自信无敌的仙者，终是露出了一丝伤痛之色。
曾经少年意气，相约同登神道；曾经并肩而战，发誓守护六界。知己兄弟，情义相挺，成为光芒背后的影子，一朝竟落得魂飞魄散的结果，从此相见无期。
“你谢我，谁来谢你？”
谢字未曾出口，已无机会，这一切却有自己的缘故。
不远处，少女的气息越发微弱。
洛歌重新睁开眼，淡淡的道：“悲痛，不是迁怒无辜的理由。”
他断然转身，走过去抱起她。
少女早已伤重，之前因为穿着黑衣的缘故不明显，此刻鲜血沿白衣流下，看得人心颤。
“谁……”她费力地瞪大眼睛，尽管视野是一片模糊的空白，“谁要你救！”
白衣仙人似乎没听到，抱着她踏上长剑，腾空而去。
.
无人看到树阴下的月亮。
他轻轻抚摸着紫水精戒指，许久才道：“她注定仅有这一世，失去太多，我的补偿是不是太少了点？”
“难道你良心发现，心软了？”嘲讽的声音。
“也许吧。”
“你是受到他的影响了，主人，”蓝叱道，“可笑的感情而已，想想吧，你比她更可怜啊。”
他沉默片刻，道：“你说的对。”
