奔跑的蜗牛
作者：蝶之灵

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=472870

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    都市言情之 卫楠篇

文章进度：完结

全文字数：214470字

文案：

蜗牛背着沉重的壳，一步一步往前爬
再辛苦也不愿放下
因为那壳已与它的生命相连
同系列姐妹文——
祁娟的故事《御姐江湖》
萧晴的故事《遇见你就烂漫了》
可在作者专栏找到：）
内容标签：

 都市情缘 

搜索关键字：主角：卫楠，陆双 ┃ 配角：许之恒，苏敏敏，萧晴，祁娟，原元，卫腾 ┃ 其它：蝶之灵，第一时间系列

一句话简介：彪悍的人生不需要解释
作者有话要说：
本文依旧是俺一向喜欢的恶搞风格，偶尔也会文艺一把。
情节会稍微纠结一点，以及，HE结局。
同系列祁娟的新坑：

*

第一次爱的人
第一次见他的时候，卫楠才十二岁，读初一，单纯得就跟白纸似的年纪。
来例假的时候会紧张的小女生，因为身体发育而不安着，对异性的感觉也停留在非常朦胧的层面。
那时候的网络还不是像今天这样发达，电脑也是挺稀奇的东西，有的同学还喜欢把□□读作圈圈。
卫楠家条件算是中等水平，父母都是工薪阶层，老爸要写材料便赶时髦买来台电脑，周末空闲的时候电脑就被哥哥霸占去玩小游戏，仙剑奇侠传才出到第一部，哥哥在玩的时候卫楠在旁边看，糟糕的画面和感人的剧情，到最后女主女配全死了。
那时候卫楠也不知道有网络文学这玩意，偷偷摸摸躲在被子里看点金庸古龙的武侠小说，就觉得心满意足了。偶尔也看点台湾的小言情，看到男女主角亲吻的时候都会脸红。
哪像现在整天挂在网上跟人聊天，网游里老公也找了不少个，最多的时候是泡在文学网站上看小说，一天几部那是正常，发飚的时候也曾一目十行扫遍整个网站的文库，男女主角别说接吻，上-床再说爱的小说多了去，乱-伦的更不少，以H吸引眼球的比比皆是。
数来数去看过的文没有上万也有成千，对小说里那些男欢女爱，突然觉得麻木了。
不像现在。
那时候的日子，过得很安稳。
每天是固定的两点一线：学校——家。
卫楠也如青春期懵懂的少女，特别喜欢做白日梦，也喜欢一切外表光鲜亮丽的事物，会在报刊亭买少女漫画，买封面可爱的青少年杂志，为里面纯美的爱情动容。
许之恒是学校里出了名的黑马王子，喜欢黑色的衣裤，沉默寡言的性格，添了几分神秘的魅惑。从人身边经过的时候，就像一阵寒风刮过，带动着冷冷的气流。
——眼高于顶，目中无人，嚣张却有嚣张的资本。
他经常逃课，成绩却很好，每次考试都名列前茅，虽然行为孤僻怪异，在小女生眼里，反而很与众不同，很有个性。冷酷的眼神，俊美的容貌，挺拔的身材，还弹的一手好吉他，是情窦初开的少女们完美的梦中情人。
偷偷喜欢他的女生多得十个指头都数不过来，排队都能排一整条街。
卫楠是个俗人，没有一双透过现象看本质的眼睛，不知道许之恒恶劣的品质，所以也如那群小女生一般，被许之恒的外表迷惑了。
一迷就是三年。
暗自喜欢着他，追随着他的背影。
校内的运动会上有他参赛的项目，会早早去排队，找一个好的位置坐下来等他。
晚自习过后看着他骑着自行车潇洒离去的背影，会偷偷地想，坐在他背后的女孩会是什么样子。
在中考考到同一所高中的时候，窝在床上兴奋了一整个晚上，想着，或许也算有缘分。
在高中跟他分到一个班，还很巧是前后桌。
卫楠突然想拼搏一次，在好姐妹萧晴的鼓励下，手里攥着一盒巧克力，挑了个他做值日生的日子，留了下来。
深呼吸了好久，终于鼓起勇气去告白的时候，被他一句话堵了回来。
“你是谁？找我有事？”
脑子里像是有什么东西炸开了，有一瞬间的空白。
那句“许之恒，我喜欢你”，硬生生地卡在喉咙里说不出来了。
你是谁？
卫楠以为他是认识自己的。
初中三年校友，高中同班一月，前后桌，那么近的距离。
没想到在他眼里，自己不过是路人甲。
紧了紧手心，改换一张微笑的脸，轻声道：“同学，借只橡皮。”
他皱着眉头从笔盒里拿出橡皮扔到桌上，有些不耐烦：“送你，不用还了。”然后转身离去。
空荡荡的教室里吹过一阵微风，淡蓝色的窗帘沙沙作响。
橡皮扔在桌面上时咚咚的声音，像是把重锤，敲在了心上。
帅气的男生微微扬起的眉，黑亮深邃的眼，清瘦潇洒的背影——看在卫楠眼里，也不再那么分明。
是什么模糊了视线，让那天下午在记忆里刻下了深刻的烙印？
暗恋过的人都会记得这种微妙的感觉，即使往后想起，也是淡淡的心酸。
像是青苹果，看着漂亮，入口却酸涩，嚼不出甜。
或许年少时的爱恋，美就美在它的青涩单纯，以及，没有结果。
我们年少的时候总会喜欢那些美好的东西，长大后却发现漂亮的糖纸里包的往往是□□，也只能无奈一笑，道：那时候太傻。
用网友惯用的话，就是：谁叫我那会儿太CJ，每个人都曾CJ过。
卫楠现在却已练就了金刚不坏之身。
对爱情什么的，看得也淡了些。
总觉得那种东西太奢侈也太虚无，老在那说爱情爱情，谁见过爱情长什么样？谁能定义哪种感情是爱情？
没有爱情，卫楠觉得，自己照样能活得非常滋润。
***
第一次跳的坑
最近卫楠迷上了非主流小说，最爱的是侦探推理。
那些连环杀人案件被帅气的侦探慢慢推理研究找出凶手的过程，实在是非常惊险刺激。
卫楠最喜欢在天堂文学城看书，最喜欢那里的一个鬼才作者，叫周放，传言那人是T大中文系的才子，高卫楠好几届的师兄，卫楠也因此对他多了份“校友”的亲切感。
周放开了很多连载文，按网友的说法，就是“挖了很多坑”。
追着他跳坑看连载的人非常多。
那人写作很随意，有时候突然小宇宙爆发一次性扔上来几万字，有时候又莫名其妙消失好久，不知道在干嘛。
读者们对他可是又爱又恨，文下的留言区里，始终哀嚎遍野。
“作者快来更新吧！你再不更新我跳楼啊！”
“凶手到底是谁啊？卡在这地方我会心脏病发的！”
“你还活着吗？活着吱一声，求你了，就吱一声吧……”
“其实凶手是谁没有人会知道的，我估计作者自己也是在瞎掰，掰不出来了又怕被大家骂，于是跑了。”
“上贼船容易下去难，跳贼坑容易出去难啊！作者你不可以这么无良，吃了我们不负责啊TOT……”
看着那些坑底的冤魂充满怨气的留言，卫楠也只好无奈地叹口气。
这年头，现实生活中一段路上坎坷无数，网文世界里一段路上大坑无数，一个接一个，摔得人粉身碎骨。卫楠总想起抗日战争那会儿，咱八路军踩着地雷跳着坑，冲锋陷阵杀出一条血路的壮观场面。
网络就是这样杂乱的天地，在网上追看连载小说更是一件痛苦的事，每天等着更新不说，说不准什么时候作者突然扔下句：我肚子疼不想写了，大家拜拜。
这还是有点责任心的作者，突然消失不见杳无音讯的作者才最让人痛恨，即不说不写了、又不说什么时候写，让你整天等啊等，翻来覆去的折磨永无止尽。
所以这几天，卫楠在痛恨周放，非常痛恨。
他写的那篇超级精彩的侦探推理小说《蔷薇花案件》在关键处噶然而止，卫楠还记得他停的最后一句话——
“所以，代号蔷薇的凶手就是……”
然后没了，一没就一个月。
卫楠咬牙切齿地叉掉了网页，在侦探推理频道到处乱点，发现了近期点击率颇高的一篇推理文。
《消失的尸体》，作者：我是病毒别点我
还有人取这种笔名？卫楠下巴差点掉地上，鼠标在那名字上绕了半天，最后还是好奇地点了进去。
一看第一章，瞬间全身发抖寒毛直竖冷汗笼罩了整个身体。
靠，这主角名字居然如此熟悉，熟悉到卫楠好想挖作者祖坟！！
那时候还是高三，卫楠在每天忙着做习题的同时，还能避开爸妈那两双雪亮的眼睛，抽出几分钟的时间偷偷去看文，而且还追着一个万年大坑，整天烧香拜佛地祈祷作者更新——爸妈还以为卫楠在祈祷自己考上好大学呢。
那个万年大坑叫做《最美丽的时光》，非常文艺的名字，是一篇青春励志类小说。
男女主角从小就认识，青梅竹马的感情真是羡煞旁人。后来，女主角考上了医学院，男主角则在同校的软件工程学院学计算机，文中对大学生活的描写让卫楠对大学充满了向往。看到入迷处，还把文给打印了，半夜窝在床上看第二遍，又怕爸妈看见后骂自己不务正业，于是给打印稿包了个封皮，上面用大字写上“高考应试指南”下面补了一行“中国教育出版社”。
高考最后冲刺的阶段，卫楠不得已之下放弃了追文，专心备考。
而像那个女主一样考医学院当医生的想法，也在心底渐渐生根发芽，最后开出了美丽的花。
那是卫楠刚拿到T大医学院录取通知书的一天，回来打开电脑翻到收藏夹里熟悉的网页，看到了最新章节，心情激动地点进去——
“抱歉，我要准备考研，不写了，本ID明天自杀，各位勿念。”
那时候，网上刚连载到男女主角因为误会而分离的关键时刻。
卫楠两眼一翻，瞪了那行字一分钟之后，气愤地握拳捶桌子，捶得声音太大把隔壁哥哥都惊动了，推门来了句：“小妹，你癫痫发作啊？”
那是卫楠第一个跳的坑，所以一直印象深刻。
而今天点进去的这篇《消失的尸体》，里面的男女主角名字就是当年《最美丽的时光》中的人物。
开头第一章作者就说：“懒得想名字，就用以前写过的人物名吧。所谓英雄不问出身，希望各位不要纠结我的过去。在此谢过，3Q3Q。”
或许是过了三年的缘故，很多人已经不记得当初那篇半途而废的连载小说了，津津有味继续看这篇侦探。
卫楠却在那坏笑，留下一句：“亲爱的坑友们，此作者有间歇性抽风病，说不定哪天突然弃坑逃跑，你们就等着被活埋吧！！”
事实证明卫楠的RP实在不咋样。
以前烧香拜佛祈祷人家更新的时候，作者突然弃坑。
现在幸灾乐祸希望作者弃坑的时候，作者居然日更。
当然，卫楠烧香拜佛用的香，是蚊香。






卫腾说：“女人有三种衡量标准，第一，漂亮的外在美；第二，可爱的单纯美；第三，善良的内在美。一二三组合，那叫——极品美。”见卫楠没反应，卫腾继续说：“小妹，可惜你是第四种。”
卫楠抬起头，非常配合的发出求知似渴的眼波：“哥，什么叫第四种？”
卫腾对着卫楠意味深长地一笑：“第四种就是——缺乏前三种的状态下，勉强还能看得出，是个女的。”
说完便转过身去继续翻字典，留下一个欠扁的背影。
卫楠低下头，一笔一笔把试卷上的题目全部打了一遍叉，然后揉了揉额头，微笑道：“哥啊，咱卫家基因到咱俩这一代，变异实在太厉害了，你说，我一个女生至少还能看出是个女的吧，你一个大男生……都看不出你是男的，这可怎么办啊。”
迎接卫楠的是一本厚厚的新华字典——
卫楠一下子从床上坐了起来，弹跳的动作如同被上了发条的弹簧，最后以直角靠床头的姿势定格静止。
梦里的大字典迎面飞来，杀气腾腾，周围还闪着耀眼的金光，如同西游记里降妖除魔的法掌，中间还带了个“佛”字，把卫楠从梦中——砸醒了。
揉揉眼睛，看看周围环境，呼，没穿越，没去古代宫廷也没去架空西方，床还在自家的床——万幸万幸。
不过，现在大半夜吧？
伸手——依稀可见五指。
拿起表——指针指向十二点。
最终判定：没错，大半夜。
卫楠安心躺回去，抱住枕头继续睡，刚酝酿好睡意打算进入梦乡，突然，一阵震耳欲聋的铃声在耳边响起。
“好难过……这不是我要的结果……好难过……好难过……”
男歌手哀怨的歌声传达着哀怨的情绪，这是专属于卫腾老哥的铃声，卫楠特意设置的，以表达自己每次接到他电话时“好难过”的心情。
唉，太难过了，大半夜的打骚扰电话，这种行径实在令人发指啊！
接起来，懒洋洋地应了声：“喂……哥啊……”
“死丫头你还睡呢，都几点了？！”
那边传来的声音犹如杀猪时可怕的惨叫，足以透过电话线传递过来，杀死这边方圆十米的蚊子。
卫楠揉了揉震到发疼的耳朵，懒洋洋地道：“哥，你脑子被门夹了啊？大半夜的打电话你想招魂还是催命啊？你在摧残我的神经知道吗？那么凶干什么，我抢你老婆了嘛我……”
或许是两边气场均衡的缘故，对抗的结果是，突然同时安静了下来。
片刻之后，手机传来哥哥平静如水的声音：“半夜？我说你还在地球上吧？”
卫楠张嘴打了个呵欠，“你问的这叫什么话，我不在地球上，难道还能去火星？”
“这么说，是你家大脑死机停止运转，导致其余部件全部卡壳了？”
卫楠把呵欠收回去，翻了个白眼，“你大半夜打电话不是为了损我的吧，哥！”
那边又沉默了片刻，无奈道：“卫楠，你从床上爬起来到窗户边拉开窗帘往外看看再跟我说话，谢谢。”一个长句结束之后，似乎喘不过气了，顿了顿，又补充一句：“快点！听见没？”
语气显得相当不耐烦。
卫楠伸伸懒腰揉揉肩膀还把手臂伸出来绕了一个圈儿，慢吞吞从床上爬下来，走到窗户边拉开窗帘——
日上三竿，艳阳高照，窗外风景大好。
卫楠厚着脸皮嘿了一声，低头看了看指针指向正午十二点的手表，语气软了下来：“呵呵，哥，今天天气挺好，我手表没电了，我这边显示还是半夜三点，真的，你不信现在就可以过来看……”
“没兴趣看你那破表，我有正经事跟你说，好好听着。”卫腾咳嗽一声清清嗓子，做演讲前的准备。
卫楠乖乖点头：“嗯，我洗耳恭听，请说请说。”
“咳，我有一哥们，叫陆双的，你还记得吗？以前咱们住的那小区，邻居的邻居的对门儿。”
卫楠心道：你哥们那么多，张王李赵百家姓都快凑齐了，我哪记得……
打了个呵欠，笑：“嗯，记得，久仰大名，如雷贯耳。”
“小时候一起玩过，那会儿你五岁，我估计你早就不记得了。”
“……”那你问个屁。
“我跟你说，我来A大上学的时候遇见他了，他今年刚好研究生毕业，过几天就要过来那边工作，他们搬家之后一直待在北方，很久没去南方了，对那边不熟，以后你顺便照顾着点儿啊，听见了？”
“哦，听见了。”
卫楠困意还没有完全消除，左耳进右耳出，顺口就答应了下来。
卫腾继续叮嘱：“大家都说南方人没北方人热情豪爽，咱生在南方也不能丢脸对吧？你这丫头少睡点觉，一定要把你有生以来的全部热情都拿出来泼洒在他身上，力求把他融化了，听见没？”
“哦，热情……”
天气已经够热了，还热情？人都快变成人肉干了，还热情？你妹我腰酸背痛腿抽筋的，谁来给我点儿热情倒杯冰水，我就阿弥陀佛了，还让我用热情把他给融化了？
我这热情还没泼洒出来呢，火辣的太阳先把我给融化了吧。
卫楠低声嘟囔着，打了个呵欠。
之后，老哥又是一大堆他会穿什么衣服，长得怎样怎样，火车五点到，在东站，你去接他到我家吃饭，以后怎样怎样之类的交代的话……
听着都觉得困。
挂了电话，卫楠又迷迷糊糊爬回了床上，继续做美梦。
梦里，有人在耳边用魔咒般低沉的声音说：“在你还在沉睡的时候，这个世界已经苏醒了……很久很久。”
这是卫楠很喜欢的作者周放爱说的话，在某侦探小说里，凶手用迷药连环杀人时经常出现的台词。
卫楠觉得自己最近换胃口看侦探小说，有点走火入魔，梦里经常看见血淋淋的场面，哪怕解剖过尸体的医学生，都觉得有些恐怖。
梦里上演着一场连环杀人案，凶手邪恶的笑声以及被害者凄惨的嗷嗷叫声，让卫楠全身出了一层冷汗。
再次醒来的时候，已经是傍晚。
夕阳的余晖洒进卧室内，渲染出一片金黄的色调，因为窗户开了条缝隙的缘故，微风吹过的时候窗帘轻轻飘动，打在窗户上刷刷作响，如同鬼片里招魂的魔音，颇有作案现场的凄惨感觉。
卫楠赶忙从床上爬了起来，哗的一声把窗帘整个拉开。
阳光有些刺眼，卫楠走到卫生间用冷水洗了把脸，看着镜子里的自己……
头上乱乱的就像杂草，眼睛肿得就像大熊猫，嘴干得就像大旱三年的沙地，裂开了一个又一个的口子。
得，简直就是山寨版的——乞丐婆婆。
这是被考试摧残了一个月的后果。
大学的考试就是如此可怕，卫楠偏偏生在科目最繁重的医学院，那简直不是可怕可以形容的。
那叫——残酷。
* *
卫楠叹了口气，郁闷地甩甩头发，从头到脚开始打理，洗脸刷牙梳头一切工作完成之后，稍微恢复了点“人类”的样子。
回房把被子拉平，从衣柜里找出T恤牛仔裤，手脚麻利地换上，然后出门从冰箱里拿出牛奶，边喝边冲书房喊，“妈我出去一下啊，老哥让我去接个人。”
妈妈却突然探出头来，笑道：“是去接陆双吧？”
卫楠一边换鞋一边点头，“嗯，哥说过了吧，今晚叫他来我家吃饭。”
“嗯，你哥哥大清早就打过电话了，我已经准备好材料做晚餐了。”
“成，我这就去接人。”
刚要往外走，却被老妈突然皱着眉叫住：“你穿的那叫什么衣服？”
卫楠低头一看，白色的T恤上印的是简单的粉色花纹，这倒没什么问题，关键是，那花纹的形状——可怕的唇印。
卫楠对着远处的镜子笑了笑：“没事儿，今年流行这个。”
老妈翻了个白眼：“别把他吓到，陆双可不比你们两兄妹那么野兽，人家可是书香门第出身，风度翩翩又有教养，看见你这一身的唇印……哦，我是说这一衣服的唇印，肯定会觉得粗俗不堪。”
卫楠被那句“书香门第”激起了一层鸡皮疙瘩，讪笑：“那您让我穿什么？”
“上次给你买的裙子呢？”
“哦，那个啊，我去找找。”
那是老妈突然母性大发要给女儿买衣服，逛了一天的商场才挑中的连衣裙，价格不菲，样式还不错。
就是胸低了一点，吊带细了一点，收腰提臀的效果太明显了一点。
卫楠咬了咬牙，穿就穿，反正总比裸奔好。
居然有点挤。
或许是睡太久，全身轻度浮肿的结果。
照了照镜子，那球鞋配这衣服也太可怕了点，于是又无奈地换上高跟凉鞋。
“妈，现在满意没？”
这形象其实挺像寂寞空虚半夜出去找人解闷的大龄女青年，老妈你的审美观实在是太成熟了点啊……
老妈微笑：“不错不错，挺漂亮的，挺漂亮的。”
卫楠嗯了一声，抓起挂在门口的随身小包，刚想出门，又接到老爸的电话。
拿起手机，听到老爸在那边说：“楠楠，你去接陆双了吧？回来的时候顺便买几罐啤酒，还有新的梳洗用品，陆双自己应该准备了，不过买来备用也是咱们主人家的礼貌。”
卫楠道：“爸，你就直说你要用吧，拐弯抹角干嘛呢。”
卫爸爸笑：“那买条新的毛巾被给人盖，我马上回家了。”
卫楠无奈道：“成，我这就出门走了啊，还有要交代的没？”
老爸微笑：“第一次见面，对人态度好一点啊。”
挂了电话，回头，老妈微笑：“别太疯了，让人笑话啊。”
卫楠翻了个白眼，转身出门。
刚下楼，又接到死党萧晴的电话，“楠楠，还睡呢？”
卫楠喘了口气：“早起来了，你呢？”
“我刚醒，昨天看小说看到凌晨五点，唉，整个人都变成腌菜了。我听你挺精神的，干嘛呢？”
“我去接客。”
萧晴震惊：“接客？！”
卫楠擦一滴汗，接着说：“我是说，去火车站……接一个客人。”
“吓死我了，你说话还真惊悚。”萧晴顿了顿：“什么人啊？那么神秘。”
“我哥的朋友。”说起这个还真无奈，老哥朋友遍布五湖四海，那分布范围实在太广了点，“唉，我现在还穿着那个低胸吊带裙，上次给你看过那个，我妈非让我穿。”
“啊？！那不是相当于裸奔……”
没说完就被卫楠打断：“大小姐你就别刺激我了，我总觉得咱们全家都突然改行变成卖猪肉的了。我哥拿刀杀，我爸拿水烫猪毛，我妈把肉洗干净还切成一条一条的，乐乐呵呵往那个姓陆的嘴边儿送。那姓陆的什么来头啊，真是无聊。”
萧晴笑：“可能是你家人都想你快点找个男朋友呗。对了，明天高中同学聚会你去吗？”
“不去不去，烦着呢。”
“那我也不去了，你先去接人，看看对方质量如何再决定啊。我妈妈叫我吃饭了，晚上联系，拜拜。”
电话刚挂掉，又来了个陌生来电。
尾数号码是非常不吉利的7474。
顺手按了拒听，把手机塞回包里。
得，今天还真成了我卫楠的电话节？
四个电话分布均匀，仇人，亲人，友人，以及……陌生人。

*

作者有话要说：
头上乱乱的就像杂草，眼睛肿得就像大熊猫，嘴干得就像大旱三年的沙地，裂开了一个又一个的口子。
简直就是山寨版的——乞丐婆婆。
这个就是蝶妈现在的形象，哇卡卡卡，怪不得没人要，T_T……
顺带说一下，本文日更，更新时间不出意外的话，在晚上17-18点之间^_^






虽然是傍晚，夏日的炎热却依旧没有散去，白花花的马路看上去有些刺眼，被晒了一整天几乎要冒出烟来。两边的绿树也没精打采地耷拉着脑袋，鲜花倒是依旧在怒放，那张怒放的脸就像被打了激素导致的功能亢进，随时都会垮掉的感觉，看得人心惊肉跳的。
这就是酷暑啊酷暑，热死人的南方的酷暑。
卫楠后悔自己没带伞，热汗流了一脸又没带纸巾，只好豪爽地用手背擦了把额头，伸手看表，已经下午五点了。
火车似乎是四点半到站？
卫楠心里想着，如果以百米冲刺的速度冲到地铁站顺利搭上地铁，应该能在十分钟之内到达火车站，那么就不会让对方等太久，不超过一个小时应该够意思了吧。
老哥啰啰嗦嗦说了那么多，总不能让他朋友大老远跑来，还在这种鬼天气“久等”吧。
卫楠低头看了眼高跟鞋，咬了咬牙，撒腿往地铁站奔去。
因为跑太快的缘故，又是高跟鞋，双脚似乎都没有跟地面接触的真实感，那虚浮的感觉像是武侠小说里的飞天女侠，可惜那速度——实在蜗牛。
卫楠低估了本地可怜的地铁容量以及彪悍的群众数量，供不应求的情况往往会造成严重的社会灾害。
此时正好是下班高峰期，地铁站那叫人山人海，卫楠麻木地跟着前面的人“赶着投胎”一样匆忙的脚步往里挤。
都市的生活节奏如此迅猛，卫楠依旧是一只夹杂在众多如狼似虎般奔跑的物种中，最慢的一类，叫做
——狂奔的蜗牛。
卫楠挥汗如雨，终于挤到入站口刷卡进站，再从那踩得人太多而“嘎吱嘎吱”作响的电梯上心惊胆战地下去——眼前有一辆挤满了人的地铁，华丽丽地开走了。
焦急地等了几分钟，地铁来了，人潮一涌而上，卫楠往里一看，人们都伸长了脖子拼命呼吸，脸上的表情有点扭曲。伸出去的脚颤了颤，又缩了回来，地铁安全门咔的一声关上，然后又一辆地铁在眼前，华丽丽的开走了。
手机突然响了起来。
“十年之后，你不属于我，我不属于你，我们还是一样，陪在一个陌生人左右……”
陌生号码的来电提示音。
等车的人太多，太挤，又是陌生来电，卫楠根本不想接。
那来电铃声却响个不停，有种锲而不舍的勇敢精神。
周围的人以一种不耐烦的目光瞪着卫楠，卫楠只好无奈地耸耸肩，接了起来。
“你好，我是陆双。”
卫楠怔了怔。
透过电话传来的男音，语调略低，也分外有磁性。
如同在耳边缓缓流过的温水，冲击着脑内复杂的神经丛，最后集中在头顶，居然有种让人头皮发麻的震撼之感。
这人不是做播音节目的吧？声音还真好听。
“在听吗？”
那边轻声问。
卫楠擦了擦额头的汗水，应了声：“嗯，你好，我在地铁站，正要赶去接你呢。”
“那么，我在火车站附近月华大厦的楼下等，不见不散。”
其实这会儿算起来，他已经等了半个小时了。
可是那平淡的语气，依旧感觉不出主人的任何情绪。
“嗯，好的。”卫楠点头，后背有点凉。
“拜。”
电话里只余嘟嘟的忙音，那边已经挂了，卫楠“拜拜”还没说来得及出口，讪讪地把手机塞回包里。
这声音，那叫——贼好听。
这态度，那叫——贼淡定。
终于挤上了这一趟地铁，在快被挤到没气的时候，卫楠突然觉得脑子里有什么东西渐渐浮出水面。
陆双？
哥哥说他曾经跟我们一起在那小区住过一段时间，后来才全家搬去遥远的北方。
小时候玩闹的那群孩子，确实没什么深刻的印象了，脸是根本就记不清，可名字至少还记得的。
陆双……怎么就没听说过呢？
对了，邻居的邻居的对门？
又又？
靠，居然是他！
小时候因为写的字太散乱，一堆孩子在地上写字的时候卫楠找最简单的名字认，第一个认出的就是陆又又。
他把双字中间分太开，卫楠一直以为他叫“又又”，还暗自想着，他名字咋那么难听，比我哥“卫腾”还难听。
怪不得没听说过，原来是弄错了。
曾经用火烧焦过卫楠的头发，用剪刀剪碎过卫楠的衣服，还在卫楠的书包里放过老鼠吓得卫楠哇哇大哭，导致卫楠被幼儿园那帮小土匪嘲笑了一个月的陆又又同学。
书香门第？翩翩君子？
卫楠嘴角露出个冷笑。
很好，很好。
如今长大了，且让我瞧瞧你这翩翩书生的狼尾巴收拾得怎么样，可别翘得太高，当假发来用了。
* * * *
事实证明，人倒霉的时候是逢赌必输、逢路必塞车，特意选了极少出故障的地铁，居然也遇到了前方故障暂时停行。
是不是有比自己更衰的倒霉虫被卡在门里了？
卫楠站在地铁中间手也没地方抓，前后挤满了人，地铁一停集体哗啦往后倒又瞬间倒回来，被高跟鞋踩到的男人“嗷”的惨叫声以及女人赔礼道歉的声音充斥着整个车厢。
在莫名故障了十分钟之后，地铁才再次奔驰起来。
到达火车站的时候已经快六点了，卫楠在人山人海中往月华大厦困难地龟速移动，到达地点，定位，扭动脖子，四处搜寻目标，眼前一亮，锁定——
不远处站着一个男生，穿着干干净净的白色T恤，淡蓝的牛仔裤，不像自家哥哥卫腾那样到处有洞的颓废派，他的打扮倒是非常规矩整洁，脚上的鞋子也是纤尘不染，根本不像刚从火车上下来的落魄样子。一条腿微弯在前，脚在地上无聊地转圈，另一条腿撑着地，后背悠闲地靠着墙。
卫楠突然想起武侠小说里金鸡独立的姿态，强忍住笑，去看他的脸。
剑眉上挑，英气逼人；挺直的鼻上驾着一副眼镜，银色的金属镜框在光下闪着微冷的光，镜片后的眼睛正轻轻闭着；微薄的唇翘起个淡淡的弧度，似笑非笑；下颌略微抬起，挺傲慢的样子。
整个人透着股优雅的气质，算是个还不错的美人。
传说中的鬼畜腹黑？还是冷面女王？
卫楠正在那坏笑，对面的男生突然睁开眼睛。
锐利的目光透过镜片直直射了过来，像剑一般刺得人心头一跳……
“看够了？”双唇微开，冷淡的开口，身体直立起来，气势咄咄逼人。
卫楠额头一滴冷汗滑落，赶忙挤出个笑脸来：“呵呵，请问你是陆双吗？”
那人沉默片刻，又重新打量了一遍卫楠，神色略微缓和了几分：“是卫楠啊，跟你哥说的差别挺大，我还以为你……”
卫楠好奇：“以为什么？”
“回去吧，不早了。”他不动声色地转移话题，顺手把一个包递过来：“帮我提包。”
卫楠愣了愣，这人还真不客气啊，当我是他家丫环？气闷地把包接了过来，脸上却笑得十分灿烂：“别客气，你是我哥的朋友，也就是我朋友，应该的，应该的。”
“我没客气。”简短有力的回应，以及：“再帮我拿一下这个袋子，有点沉。”
卫楠愣了。
一般不都是男生帮女生提包尊重女性人权，他怎么反过来了，而且还脸不红心不跳一副“理所当然”的表情。
陆双啊陆双，你的脸皮再厚点儿，可以去做防弹衣穿穿。
卫楠翻了个白眼，把袋子接了过来，“没事儿，不沉，一点都不沉。”
他一手拉起箱子，另一只手塞在口袋里，自顾自往前走去。
卫楠两手提着两个大袋子，跟在后面，简直就像跟着公子的小丫鬟。
“陆双你一路辛苦了啊。”卫楠“热情”地笑着，陆双没有半点融化的迹象，倒是卫楠快撑到极致了，全身的汗水成了蒸汽把身体围绕住，整个人像热气腾腾刚出炉的包子，还得冲别人热情的笑，实在是一种酷刑。
陆双平淡地说：“你是卫腾的妹妹，也就是我妹妹了，对吧。”
“……对。”
“那么，以后请不要用那种热情的目光看着我。”
果然，太过“热情”的目光把他吓到了？卫楠微笑：“嗯，我只是……”
还没说完就被对方打断，回头，推了推眼镜，似笑非笑的眼睛盯着卫楠：“不然，我会以为，你是在……”嘴角一翘，做暧昧状，“勾引我。”
卫楠被哽了一下，一个“靠”字卡在喉咙那没出来，用力吞了回去。
“你不是学医的吗，死人都见过了。这么不经吓。”陆双耸肩，做无趣状，“走吧。”
卫楠笑得特灿烂：“有朋自远方来不亦乐乎，热情待人是美德，你别误会，我对你没任何其他想法，咱们初次相见以后还请你多多指教啊。”毫不脸红，踩着高跟鞋往前走。
陆双走得不快不慢，悠闲如同逛街，依旧是淡漠的语气：“对了，你哥哥，还有我们两家的父母，都有意撮合我们两个。你对此有什么看法？”
卫楠停下脚步，笑眯眯：“我没看法，这种深奥的问题还是交给上帝去处理吧。”处理不死，以后就不给他烧香了。
陆双皱皱眉：“你还真贫嘴。”顿了顿，语气严肃下来：“我直说吧，在我看来，我们两人是不会来电的，你不是我喜欢的类型，所以还是保持距离比较好，我在你家只住一周，找到工作后就各走各路，互不相干，OK？”
虽然他话说得不太好听，卫楠倒也觉得这人挺实在，能把“过河拆桥”表现得这么明显还能一脸正经一点也不知道害臊的人，实在是不多啊不多。
“正合我意。”卫楠甩甩头发，走在他前面，回头一笑：“你也不是我喜欢的型啊，随你的便吧。”
有句话说得好：对付凶恶的人，就要比他更凶恶；对付卑鄙的人，就要比他更卑鄙；对付潇洒的人，就要比他更潇洒；对付英俊的人，就要……毁他 的容。
现在没办法毁他的容，至少可以打击一下他的自信。
有必要吗？装酷装到这种地步，这世界上不是只有你一个男的。
得意什么，皮肉都是天生的，是父母给的，你就是再好看，那也是你爸妈的本事。
不过，他爸妈还真挺本事的，生了这么个极品，还顺利养大没给夭折了，实在是劳苦功高，该颁发一个“最不容易父母奖”。

*

作者有话要说：
陆双真是个欠揍的家伙= =~
不许嫌少，等我憋一阵子，考完试就爆发T_T……






卫楠远远就闻到一阵香气，推门而入，餐桌上果然摆满了各色佳肴。
一听门响，老妈就一脸微笑冲了过来，陆双非常礼貌地笑着打招呼：“阿姨好。”
老妈接过陆双手里的箱子，就跟看大熊猫一样，亮晶晶的眼神直盯着陆双不放，“小双啊，都长这么大了，来来，快进来，快进来。”
然后就非常热情地拉着陆双往屋里走去，把自己女儿完全当空气给无视了。
被“小双”这个称呼给恶心到的卫楠，轻轻吐了口气，耸耸肩，自己提着沉重的塑料袋放到了桌上。
看来陆双说的是真的，爸妈还真有意撮合两人。
“没想到阿姨保养得这么好。”陆双笑着说。
卫楠鸡皮疙瘩掉了一地。
“叔叔好，我听我爸说，叔叔以前打麻将很厉害。”
卫楠的鸡皮疙瘩又掉了一地。
“饭菜是阿姨亲手做的？味道真不错。”
卫楠翻了个白眼，收拾一地的鸡皮疙瘩缓步上前，顺便把买来的毛巾递给老爸。
“楠楠，你陆双哥来这边工作，人生地不熟的，明天你带他去四处走走，熟悉熟悉这里的环境。”老爸严肃地说。
陆双哥？……
掉鸡皮疙瘩如果可以用来减肥的话，卫楠今天绝对会瞬间变成排骨。
“嗯。”低头敷衍的应了一声。
“唉，你真是，小双刚回来，先休息几天再说嘛。”
“小伙子这么年轻，坐趟火车算什么，今晚休息一下就够了。”
“那哪成，明天还是让楠楠在家陪他玩游戏吧，现在的年轻人，男孩子都喜欢玩那些。”
“陆双又不像我家卫腾，你怎么能这么以偏概全……”
父母又一次开始拌嘴。
卫楠司空见惯了，自顾自的吃着菜。陆双似乎也见怪不怪了，淡定地低头吃饭。
等两人吃饱后，父母也终于商量好一个最终策略。
“明天陪陆双去买点生活用品，后天带他去到处逛逛，然后再带他到周边的景点走走，看看大海什么的。”
卫楠点头：“嗯。”
突然有一种无力感袭上心头。
有时候，父母的好意总会给人一种无形的压力，做儿女的又不好当面反驳，只能咬牙忍着。
还好现在没毕业，不用被逼着去相亲，不然卫楠觉得自己肯定会发疯。
正烦躁间，突然听老妈惊讶地来了句：“你手怎么伤了？”
卫楠扭头，见陆双手臂上一大片可怕的红痕。
“火车上接水的时候不小心烫到，没关系的。”陆双镇定自若地答。
老妈回头对卫楠说：“楠楠你笑什么笑，去拿你的药箱来给人处理一下，你不是学医的吗？”
卫楠耸肩：“还没学外科呢。”
“管你学什么科，快去拿药箱！”
一声怒吼吓了卫楠一大跳，老妈生气的后果是十分可怕的，卫楠赶忙回头去把药箱拿了过来。
回来的时候发现妈妈已经把陆双带去了老哥的卧室，箱子也靠墙放着，以前哥哥床上铺的花床单换了条新的，那雪白雪白的颜色实在是让人眼晕……
陆双在这个家的待遇，绝对是贵宾级。
此时陆双正坐在床边，老妈跟陆双话家常，卫楠进门的时候刚好听到老妈说：“唉，我跟你妈妈同事那么久，也不知她现在怎么样了？”
陆双微笑：“我妈提前退休了，整天在家打麻将。”
“这么早退休？”
“嗯，从医院开了假的证明，申请了病退。”陆双淡淡道。
假证明还说得那么正经，卫楠差点笑了出来。
“你妹妹呢？”
“陆丹也大四了，毕业之后应该会过来这边工作，等我爸退休了，全家都搬来这里。”
卫楠又笑了起来，哥哥叫陆双，妹妹叫陆丹，单数双数凑得刚刚好。唉，总比自家哥哥叫胃疼，妹妹叫为难的好。
卫楠妈回头瞪了卫楠一眼：“站着干嘛，快过来给陆双哥哥包扎伤口。”
卫楠嗯了一声，走过来，冲陆双肉麻地温柔一笑：“陆双哥哥~~你的伤口还疼吗？”
陆双别过头，沉默不语，卫楠看见他肩膀似乎颤抖了一下。
卫楠妈拍了拍女儿的肩，抛来个鼓励状的眼神，然后非常识趣地说要找东西，退了出去。
卫楠这才把药箱放旁边，没好气地说：“喂，你自己会包扎吧？”
陆双回头微笑道：“不太会，有劳卫楠妹妹。”
“妹妹俩字去掉，谢了。”
“楠楠？”
“陌生人请叫全名，谢谢。”
“卫楠。”陆双微微翘了翘唇角，意味深长地看了卫楠一眼：“你会包扎吧，未来的医生。”
卫楠笑：“当然啊，包你的手跟包狗骨头没区别的。”
陆双倒不生气，依旧是那副不温不火的表情，“那麻烦你了。”
卫楠坐在了陆双旁边，看着他通红的手背还有手背上一大片水泡，有点郁闷。
其实并不会，逞强才说会的。
学医学了三年多，都是些最基础的科目，还没上升到临床实践的阶段。
人体解剖倒是学过，让卫楠拿刀把他胳膊剁了分析里面的血管神经完全没问题，可包扎……
就算没学过，想想也不难吧，反正把纱布缠一圈再绑住就可以了。
说起来容易做起来难，卫楠把陆双的手拿起来，仔细涂上一层药，然后剪了纱布往上缠，缠了大半天又掉了，卫楠以为陆双会嘲笑自己，抬头，却发现他在无聊地打呵欠。
——这是比嘲笑更过分的侮辱！！
咬了咬牙，重新开始绑，好不容易绑好了，抬头，见陆双闭着眼睛，都快睡着了。
——这是比侮辱更过分的羞辱！！！
卫楠使劲扯了一下手里的纱布，陆双疼得呲了一声，皱了皱眉，睁开眼。
“不好意思，碰到伤口了，疼啊？”卫楠微笑，一脸无害的样子，“真疼啊？”
陆双看着卫楠，淡淡道：“不疼。你这么快就包好了？”
“嗯。”
“那帮我把白色的塑料袋拿来。”
看在他是病患的份上，无视他命令的语气，卫楠这次倒是心甘情愿就去把袋子提了过来放在他面前。
打开来，看到一大盒发夹之类的东西。
“你哥让我带给你的。”
卫楠有收集发夹的癖好，所以见到这礼物的时候马上两眼放光接了过来。
刚想说谢谢，却听一阵铃声响起。
“好难过……这不是我要的结果……”
卫楠从口袋里掏出手机，屏幕是黑的，抬头，见陆双也从口袋里掏出手机，接通了，然后面无表情地开口
“妈妈。”
卫楠有些惊讶，他这铃声居然跟自己的一样，不过设置的是他妈妈的来电，实在有点诡异。
要是他妈妈在这儿，听到自己给儿子打电话的时候，儿子的手机在那唱着“好难过”，脸上的表情一定会很有趣。
片刻之后，卫楠就知道他为什么这么设置了。
在这长达十分钟的通话过程中，那头很尖细的女音一直叽里呱啦说个不停，如同机关枪扫射一般轰炸着陆双的耳朵。
这边的陆双却一直悠闲地听着。
自始至终，卫楠只听陆双说了十个字——
“妈妈，我到了，嗯，嗯，嗯，拜拜。”
* * * * * *
电话结束后，卫楠在旁边用同情的目光看着陆双，陆双却若无其事把手机放了回去，抬头：“我可以先洗澡吗。”
卫楠点头：“嗯，我带你去浴室。”
陆双洗澡洗了半个钟头，卫楠自己也流了一身汗想冲凉水，等得有点不耐烦。
虽然知道他是从火车上下来的，要洗干净一身的疲惫不容易。
但也不用洗这么久吧，是要把皮都搓下来吗？
正想去敲门问问他是不是溺水了，陆双突然从浴室出来。
刚洗过澡，湿润的发丝垂在耳侧，蜜色的皮肤上还有一层水光，看上去极其性感。
不过他倒还真大胆，即使在客人家也毫不拘谨，只穿着短裤，上下光裸，在卫楠面前停下来，“有风筒吗？我想吹头发。”
“呃，我帮你找。”卫楠回头去找来吹风筒，他道了声谢，便拿着，径自去了卧室。
卫楠深吸一口气，要不是他提前打过预防针，说自己不是他喜欢的类型，卫楠简直要误会他是在色 诱了，光着乱跑，他的思想观念也太开放了点儿吧。
热死人的天气，洗个冷水澡实在是一件非常舒爽的事。
卫楠冲掉一身汗水，换上干净的睡衣，想回卧室去继续看小说，刚出门就被妈妈拦了下来。
“楠楠，你去给陆双送一盘苹果。”还使了个眼色，暧昧状指了指卧室。
卫楠很想拒绝，可看到妈妈那“期待的目光”中“浓厚的母爱”……
“是，我去，妈你早点休息吧。”
唉，老妈你就那么盼着把女儿嫁掉吗。
敲了敲陆双的门，听见里面一声“进来”，卫楠端着水果走进去。
陆双正开着哥哥的台式电脑上网，头也不回一下，卫楠径自走到桌前把水果放下，抬头，不经义间瞄到了一个网页。
唉？
熟悉的天堂文学城，那个《消失的尸体》文章界面。
陆双并没有看正文，而是点开了文章的评论区，卫楠很快就瞄到了自己留下的那行字。
“亲爱的坑友们，此作者有间歇性抽风病，说不定哪天突然弃坑逃跑，你们就等着被活埋吧！”
这并不可怕，可怕的是，那条留言后面有个按钮，那个按钮叫做——
作者回复。
卫楠瞬间冷汗直流，汗水如瀑布般把整个身体都洗了一遍。
此时陆双正翘着嘴角，点了那个作者回复，然后打下去一行字。
“看来你是我的老读者了，放心吧，我现在很好人，不会吃掉你不负责的。”
卫楠手抖了一下，一个苹果咕噜噜滚到陆双手边。
陆双这才回头，微微一笑：“什么事？”
“我妈叫你吃个苹果。”卫楠笑着把滚到键盘上的苹果拿起了，递给他。
“谢谢。”
陆双把苹果放回盘子里，回头继续看留言，然后从U盘里拷过去一个文件夹，把文档里的新章节传到网页上。
卫楠脸部表情都快扭曲了。
“怎么了？”陆双突然回头问。
卫楠笑得也有点扭曲：“没想到，呵呵，你居然是作者，佩服佩服。”
还是我想挖祖坟的那个作者。
陆双耸耸肩：“无聊写着玩的。”
卫楠在高三的时候魂牵梦绕追着那篇《最美的时光》连载，还在他突然停笔的时候差点气哭，甚至因为太喜欢他笔下的医学院而报考了医学专业！进了医学院之后才发现那里根本不是他写的什么天堂，那里完全是地狱啊地狱！
他居然是……无聊写着玩的。
很好，很好。
“我听我哥说，你是学软件工程的理科生啊，居然文笔那么好。”卫楠面无表情地夸了他一句。
深呼吸好几次，才平复了想把面前的人撕成碎片的冲动。
作为一个读者，居然有一天会遇到曾经最爱现在最痛恨的作者，那感觉真真如此销 魂。
陆双微微一笑，“理科生也学语文，认得汉字当然能写小说，这很奇怪吗？”
“说的倒是，不过要写侦探确实有点难度吧，逻辑性很强的。”卫楠继续拐弯抹角，故意套他的话。
陆双回头，一边在word文档里做删改，一边淡淡说道：“看过周放写的侦探，也不怎么样。”
卫楠压住火气，当面骂自己喜欢的作者不说，还嚣张成这样……
“周放可是得过青年文学奖的。”卫楠反驳。
“又不是诺贝尔文学奖。”
卫楠不说话了，良久之后，才笑着问：“你跟他有仇？”
陆双意味深长状摸了摸下巴，道：“没仇，我只是觉得他有点嚣张，看着不太顺眼而已。”
有种人的脸皮真的可以去做防弹衣，那种人，叫陆双。
自己嚣张成这样还说别人有点嚣张看不顺眼？
拜托，你不是有点嚣张，你可是极品嚣张。
不是“不顺眼”能形容的，已经上升到了“眼中钉”的程度。
卫楠笑眯眯道：“你说的没错，嚣张的人……真的很欠揍，对吧。”
陆双抬起头来，认真地说：“对的。”
卫楠无语了，拿起一只苹果，咔嚓一口咬下去，扭头出门，到门口的时候又回头，笑着说了句：“既然在网上写书，就不要写一半突然跑掉，弃坑的人，走夜路会掉坑里的。”
陆双扶了扶眼镜，淡淡一笑：“你真会开玩笑，我怎么可能做那么没品的事情。”
卫楠咬咬牙，砰的一声把门关上了。

*

作者有话要说：
奖励已发放完毕，请在后台查收^_^
谢谢所有来捧场的亲，小蝶初次写这种类型的文，实在惶恐，怕写得不好，大家随意看看就当一乐吧，看不下去不必勉强，鞠躬感谢。






祁娟打来电话的时候，卫楠正在床上躺着。
用卫楠自己的话说，就是：“我的躯体正在木板上横尸”。
此时正是清晨最美好的睡眠时光，卫楠打着呵欠，战战兢兢伸出胳膊从床头柜上接过手机。
用有气无力的声音喊了一声：“喂……”
“你病危啊？”祁娟说。
卫楠一下子精神了，翻了个白眼：“姐姐啊，大清早别说那么晦气，找我干嘛？”
“限时半小时给我速度出来门口，我开我妈的破车去接你。”
“干嘛？”
“还能干嘛，我跟萧晴请你吃饭呗。”
祁娟和萧晴是卫楠最好的姐妹，从初中到大学都在同校，三个人都喜欢泡在网上看小说，有空交流心得体会，还曾一起去网游里并肩作战，感情比亲姐妹还亲。
既然她俩突然请吃饭，卫楠也不能不给面子，只好咬着牙从被窝里爬出来。
伸伸懒腰去卫生间洗漱，推开门，居然看到了正在整理头发的陆双。
见到卫楠，回头一笑：“早。”
“呃……早。”
他这么早就起床，生活习惯还真不错。
卫楠走过去，站在他旁边，看着镜子里光着身子的陆双和穿着大睡衣的自己，突然觉得那情景十分怪异，居然有种早上起来的夫妻一起洗脸刷牙的温馨之感。
被这种莫名的想法吓到，卫楠全身瞬间僵硬，打了个寒噤起了一层寒毛。
陆双淡淡道：“你抖什么，癫痫发作？”
“……”
被他的话哽到，卫楠沉默良久后，才抬起头来，微微一笑，道：“你知道什么叫癫痫吗？”
陆双耸肩，“不是你这样？”
卫楠用拇指抵着下巴做思考状，严肃的说：“癫痫是指多种原因引起的，长期的，反复性发作的，大脑功能失调。”
陆双似乎怔了怔，片刻后才轻声道：“我跟你哥学的，以为癫痫就是身体某部位抖一下呢，像你刚才那样抖一下的。”
他虽然装得正经，卫楠却知道他是使劲儿忍着笑，忍得脸都快扭曲了，眉毛还在那抖动。
卫楠白了他一眼，没说话，自顾自低头刷牙。
陆双整理好头发，还在身上喷了点类似香水的东西。
卫楠嗤之以鼻：“喷再多的香水，也掩饰不住你满身的臭味儿……”
因为正在刷牙，声音模糊不清。
陆双扭头问：“你说什么？”
卫楠喝了口水，把牙膏冲洗干净，咧嘴笑得灿烂：“我问你今天有没有事情做啊？”
“没有。”
“有两个姐妹请我吃饭，你要去吗？”
都说了“姐妹请我吃饭”一般人绝对不会答应吧，卫楠问这个问题也是做做表面功夫客套一下，然后自己赶紧跑路。
没想到陆双却微笑着来了句：“好吧，一起去。”
卫楠真想抽自己一耳光，真是嘴贱啊，问什么问。
出门之后才发现天下起了雨。
怪不得今天早上起来，没有昨天那么闷热。
绵绵细雨把热气冲刷了几分，空气里的花香让人心情大好，身边的人身上淡淡的味道却让卫楠有些不适应。
“你们男生也喷香水啊。”卫楠凉凉的说。
陆双翘了翘嘴角，似笑非笑：“那是驱蚊水。你的鼻子……故障了？”
卫楠扭头，看见几只蚊子绕着他飞却又不敢接近，陆双在蚊子眼中已经变成了“只可远观不可亵玩”的神一般的人物，还是六神牌的——六神牌驱蚊水，防蚊的最佳选择。。
卫楠喉咙里哽了一下，说不出话了。
一阵微风吹来，雨斜斜地打进伞下。
卫楠皱了皱眉，手机铃声突然响起“朋友一生一起走，那些日子不再有……”
卫楠接起手机，因为信号不好的缘故，吼得特别大声：“喂，祁娟？姐姐啊，你还没到啊我等得快腿软了，你不会迷路了吧？啊？马上到？”
话音刚落，一辆车吱的一声就停在眼前，开车的女人挂了电话，笑着冲卫楠招了招手。
——这“马上”，还真是够“马上”的。
陆双不客气地打开车门去后排坐下，卫楠也只好硬着头皮跟他坐一排。
祁娟发动了车子，暧昧一笑：“行啊，都带上家属了，挺自觉的你。”
卫楠赶忙解释：“他是我哥的朋友。”
祁娟疑惑：“哥哥朋友？”用眼神问：那你带他来干嘛。
卫楠抛去个无奈的笑。
陆双正扭头看着窗外，突然说：“到了之后放我下来，我想自己去逛逛。”
“你不怕迷路？”卫楠问。
“当然，我鼻子下面长了嘴的。”
卫楠没再理他。
车内原本放的是震耳欲聋的摇滚乐，卫楠一上车祁娟便把音乐给关了，现在安静下来，气氛便有些沉闷。
片刻后，祁娟淡淡道：“楠楠，今天其实是高中校友聚会，不是我跟萧晴请你吃饭。”
卫楠突然想起，昨天萧晴电话里似乎提过同学聚会的事儿，怔了怔，“干嘛不早说？”
“早说你会去？”祁娟笑着反问一句，一扭方向盘，车子快速转弯，跟地面接触，划出刺耳的声音。
卫楠顿了顿，问：“萧晴也去？”
“去啊，那丫头早到了。”祁娟似乎有些烦躁，捋了捋额头的发：“今天这聚会本来我也不想去的，是苏扬大班长组织，说是最后一次聚会了，大家必须到。咱都大四了，很多人已经准备去外地找工作，再不聚会，以后或许就没见面机会了。”
说起这些便有些伤感。
高中的时候整个班气氛一直挺温馨，因为是学校从众多学生中选出的“培优班”，所谓培养优秀人才的重点班，其实私底下那个班是被叫做“变态班”的，人才不多，鬼才不少，常人不多，极品不少。
“这次聚会都是在本地上大学的，十来个吧。”祁娟继续说。
以往每次聚会，卫楠都是不参加的，所以这次祁娟才把自己骗过去？
“许之恒也在。”祁娟突然说。
“哦。”卫楠很平静地点了点头。
祁娟瞄了眼后座的陆双，见他闭着眼睛没什么反应，便轻声问道：“听说你们分手了。”
卫楠莫名其妙看了眼祁娟，见她在眨眼睛，只好硬着头皮应付：“嗯，分了。”
祁娟笑了笑，两眼放光，盯着眼前的红灯。
“理由？”
“不合适。”
“他说不合适就不合适，你就任凭那种垃圾……”
卫楠笑着打断：“我说的。”
“你？”
卫楠耸耸肩：“对啊，是我甩了他，又不是他甩了我。”
说完便冲祁娟露出个灿烂的笑容来，然后凑上前去，用手指戳了戳祁娟的脸蛋，用非常肉麻的语气说：“小娟儿，绿灯了，快开车吧。”
车子停在了本地最有名的KTV门口。
陆双走开了，卫楠跟着祁娟进了门——
屋内没有开日光灯，有些昏暗，头顶的天花板上是各种颜色的霓虹灯，以闪烁不同色调的方式制造出梦幻般的场景，时而百花盛开，时而百鸟朝凤，时而又一阵阵海浪翻滚。旋转而上的楼梯，铺着地毯，因为光线随时变幻的缘故看不清颜色，踩在上面却挺厚实。扶手上也缠绕着无数的小彩灯，闪个不停。
真是让人眼花缭乱，头晕目眩。
走到三楼之后，终于眼前一亮，有了点正常的日光灯，灯下是华丽的服务台。
祁娟去跟服务小姐打了声招呼，便带着卫楠来到了303房间。
屋内已经有人耐不住寂寞开始唱了，拉长高音唱青藏高原的苏扬班长，声嘶力竭的歌声经过麦克风的放大，震得人头皮发麻。
“那就是青藏高嗷~嗷~~~”吼到最高处，突然停了下来。
那“嗷”的声音还在屋内一阵阵回荡着，听着特好笑。
苏扬笑着放下麦，走到两人面前：“你俩终于来了，我们可等得黄花菜都凉了。”
祁娟点点头，走到萧晴旁边坐下。
卫楠也跟了过去。
-* * * * * *
苏扬开了灯，屋里变得亮堂起来，卫楠这才看清屋内的局势。
真是个死局啊，死局。
许之恒那人正坐在自己对面，双手环抱胸前面无表情地听旁边的女生说话。
说话的是苏敏敏。
苏敏敏旁边，又是两对男女，都是从高中就开始恋爱，后来毕业时分手了反目成仇的那种。
气氛非常尴尬，怪不得苏扬唱得那么可怕也没人管。
一屋子阴森森的怨气，实在让人头皮发麻。
苏敏敏见到卫楠，笑着走了过来：“楠楠，好想你啊……”说完便把卫楠抱住。
卫楠微笑着拍了拍她的肩膀，“我也想你啊，敏敏姐。”
高三那年，为了避免早恋，班里重新调整座位，男生跟男生坐女生跟女生坐，卫楠和苏敏敏被调配到了一起。
苏敏敏长得漂亮，人缘好，性格又活跃，起初卫楠觉得跟她在一起挺压抑，后来才渐渐发现她一点架子也没有，为人还挺亲切温柔，再加上她英文成绩很好，数学差，卫楠正好相反，两人取长补短经常一起讨论题目，相处倒是越来越融洽了。
不过吗……
有种伪君子装起好人来，那是一装一个像。
祁娟脸色已经很不好看了，苏敏敏还笑着要去抱她，结果祁娟突然扭头抱住萧晴：“晴儿，姐姐想死你了。”
萧晴反应慢了半拍，手僵在原地愣愣地看着卫楠。
卫楠按了按腹部，强忍住笑，冲她挤了个眼睛，萧晴才反应过来，顺手把祁娟抱住，“嗯嗯，咱俩昨天刚见过了，亲爱的小娟儿，一日不见如隔三秋，你的热情快把我的心给烫伤了……”
满屋子的人都被两人夸张的表情逗得笑了起来。
苏敏敏被晾在那，倒是一点儿都不介意，伸出来的手很自然地缩了回去，笑道：“你们三个还是跟以前一样形影不离吗？将来嫁人了，老公可是会吃醋的。”
祁娟意味深长地一笑：“姐妹是姐妹，总不能为了男人而疏远，对吧。”
苏敏敏依旧保持雷打不动的笑容：“那倒是。”
“不过，偶尔挖姐妹的墙角玩一玩，倒是挺有趣味的，萧晴，以后你找了男朋友可千万别跟我说哦。”祁娟凑过去跟萧晴做暧昧状，眼神却瞄着苏敏敏。
萧晴笑眯眯道：“那是肯定的，祁娟你这丫头狼心狗肺的，我怎么知道你会不会有一天恩将仇报把我推阴沟里啊。”萧晴对祁娟说话，眼神依旧瞄着苏敏敏。
苏敏敏一直在那笑，堆起来的笑容使得那脸就像糊了层皱巴巴的皮。
卫楠轻轻拉了拉萧晴的手，在手心迅速写道：“出来。”
然后笑着冲大家道：“不好意思，我内急。”
萧晴也笑：“真是心有灵犀，你一内急，我也想上卫生间了。”
卫楠附和：“那是那是，咱姐妹情深，内分泌都同步啊。”
说完，两人便一前一后出了门。
祁娟和萧晴话里夹枪带棒，当然是在讽刺苏敏敏。
卫楠跟许之恒的事，萧晴一清二楚，那么祁娟就不可能不知道。
“你把苏敏敏跟许之恒的事儿告诉祁娟了？”卫楠无奈道。
“是啊。”
“唉，祁娟一直自以为大姐大，张开翅膀把我们俩当小鸡护着，你告诉她，说不准她会拿什么诡计去整苏大小姐呢。”
“放心吧，都快毕业了，再说，苏敏敏追许之恒也追得太恶心了点儿，她明知道你喜欢……”
“我喜欢就不准别人追么？我又不是强盗。”卫楠顿了顿，甩了甩头发：“再说，我是不打算跟许之恒有什么瓜葛，全世界的女人去追他都跟我无关。”轻叹口气，拍拍萧晴的肩膀，“你俩也别老是为我不平，我这经历那么多大风大浪的人，早就看开了，他算什么，好男人多了去，嫁不出去又不会死，对吧。”
萧晴笑道：“那你为什么每次聚会都不去呢？我还以为你不敢见他。”
卫楠沉默片刻，突然诡异一笑，凑过去道：“实话说，我的确很讨厌苏敏敏。”直起身后，又无奈道：“不是因为她去追谁，而是她前脚说我是她最好的姐妹，后脚在别人面前说我坏话，把我从头到脚批了一顿，说得我卫楠就像一野兽，我听着都快笑死了。我啊，单纯讨厌这种虚伪的人。前几次许之恒没去，我不也没去么。”
萧晴一脸僵硬站在原地，良久之后才无奈道：“为你出头，我跟祁娟真是够白痴的。”
等萧晴进门后，卫楠才长长吐了口气，转身去洗手间用冷水冲了把脸。
眼睛却有些湿润起来。
其实萧晴和祁娟都不知道，苏敏敏跟许之恒早就成了浩浩荡荡的同居情侣中的一对。
而且，他们在一起，足足有一年了。
在大学，这种事情已经见怪不怪，搬出去住没直接在学校同居，还算他们知道点礼义廉耻。
要不是避孕措施做的好，喊他俩爹娘的孩子，估计都一大堆了啊。

*

作者有话要说：
今天是母亲节，大家别忘记打电话哦，祝福所有的妈妈们母亲节快乐(*^__^*)






大二那年，卫楠跟许之恒在一起过，不到一个月就分了。
那年的T大校园歌手大赛，许之恒一路领先进了总决赛，卫楠祁娟和萧晴报名的“三姐妹”组合也一路过关斩将杀进了总决赛。
众人在后台遇到的时候，许之恒只冷着脸地打了个招呼。
他上台之后唱了一首自己作词作曲的歌《我心底的爱人》，说要送给自己心爱的女生，此话一出，下面的尖叫声震耳欲聋，主持人也在台上喝彩。
当时火爆的场面卫楠现在还记忆犹新，在后台透过帘幕看着他，看不清表情，只看得到他潇洒的背影。
许之恒的气质和长相，走到哪里都会拥有足够高的人气，当然顺利拿下了那次比赛的冠军。
卫楠三姐妹最后拿到了第二，往年的冠军奖杯拱手让人，三人心情都有些失落。
卫楠亲手把奖杯交给许之恒，淡淡道：“恭喜。”
许之恒面无表情地接了过去，说了声：“谢谢。”
晚上回宿舍的路上，许之恒把卫楠一个人堵了下来，压低声音，很拽地问：“卫楠同学，你觉得我唱的那歌如何？”
卫楠客气道：“挺好听的。”
“那就送你吧。”
说完，突然凑过来，吻了卫楠。
那是卫楠的初吻，现在回想起来，根本不记得当时的感觉。
因为太震惊的缘故，瞪大眼睛看着近在眼前的脸，觉得整个世界都天旋地转……
良久之后，许之恒嘴角翘了起来，暧昧的凑到卫楠耳边说：“你真是笨，接吻都不会，不会是第一次吧？”
卫楠瞬间涨红了脸，由于大脑接受太过强烈的刺激，导致语言功能也出现障碍，居然变成了结巴。
“你……你……”
“怎么，你不是喜欢我吗？”
“呃……呃……”
“要不是因为你喜欢我，我怎么会闲着没事干，去参加什么比赛？”
“我……”
“在一起吧，怎么样？”
“……”
想起那时候的自己，卫楠真想穿越时空回去使劲儿给自己煽两个耳光！！实在是太TMD单纯了，太白痴了，被他突然而来的吻吓得都快魂飞魄散，最后迷迷糊糊中也不知道自己是不是点了头。
其实现在回想起来，那算个屁的吻，纯粹是嘴皮贴嘴皮，就像两只扁嘴鱼。
第二天大早，许之恒的单车停在了卫楠的宿舍楼下。
许之恒淡淡道：“交往一个月，如果你觉得不合适，我们再分。”
一起下楼的舍友在那坏笑，卫楠则全身僵硬的立在原地。
“速度，上车。”
卫楠大脑再次接受强烈刺激，导致肢体行动障碍，机器人一般，抬起臀部抬起手，按照他的指示上了车。
被赶鸭子上架，坐在了他单车的后座，战战兢兢抓住他的T恤，他便突然加快了车速，吓得卫楠差点心脏病发。
交往就这样开始了，持续了一个月。
一个月后，卫楠说“分手吧”。
他的脸平静的如同听到 “吃米饭吧”一样。
只轻轻点了点头，算是答应。
许之恒是什么人，卫楠清楚的很。
在一起的那一个月，彻底透过现象看到了本质。
他从高中到大学总共有过多少个女朋友，卫楠十个指头都数不过来，许之恒甚至还给她看过那些人的照片，都可以办个画展了，对着那些照片，卫楠只能仰天长叹一句，oh my god。
他换女朋友换得特勤，换衣服似的，“女人如衣服，兄弟如手足”这话，套在他身上非常适用。
——没错，他有一帮情同手足的兄弟。
都是社会上的混混，整天游手好闲，无聊就通宵泡在网吧里，吃喝嫖赌样样不缺，不抢钱算是对得起劳苦大众。
许之恒没跟他们去嫖去赌，已经算很给卫楠的心脏面子了。
即使在一起的那段时间，许之恒收敛了很多，可还是让卫楠无法接受。
喜欢一个人，就该努力去喜欢他的朋友和亲人，这句话说起来容易，做起来实在太难。
他那帮朋友整天把“上了几个女人”“今晚去哪泡妞”之类的话挂在嘴边，卫楠第一次被许之恒带去那种场合，就被那群人围着问：“许之恒在床上表现如何啊？”“你们一个晚上来几次？”“打算生儿子还是女儿？”“生了孩子要认我们当干爹啊！”弄得卫楠一脸抽搐想钻地底下。
卫楠没办法像电视里的女主角一样哭着喊着拽许之恒袖子：“我那么爱你，你就不能为了我改变嘛……”
想想都觉得鸡皮疙瘩掉满地。
卫楠从来不齿那些整天哭哭啼啼的女人，更厌恶在男生面前装纯装嗲的女生。
而许之恒那种性格极端又高傲，甚至自负的人，也不可能为任何人改变。
卫楠很清楚。
所以，非常理智的，选择了分手。
分手的原因卫楠没跟任何人说过，祁娟和萧晴问起，卫楠的解释只是“性格不合”四个字。
那两位死党还一直为卫楠愤愤不平，以为是苏敏敏从中作梗导致两人分手，其实苏敏敏人品虽然差了点儿，可还算是个正常人类，等两人分手之后才趁虚而入，没直接挖墙角算她够义气了。
卫楠只是觉得，那分手的原因实在说不出口。
就算许之恒真是个人渣，卫楠也不想从别人口中听到这个词，那会更难受。
这个秘密也像是一条细线拴住了心脏，不断的勒紧，起初是剧烈的疼痛，后来却慢慢习惯了。
这么多年，那根细线早就深深勒进了心底，被割裂的那条缝隙，也因为太细的缘故，根本看不出痕迹了。
忘了吗？
只是埋得更深，藏得更隐秘罢了。
分手以后的一段时间，许之恒换女朋友换得更勤，每当在校园里遇到，他对卫楠始终是视而不见的态度。
卫楠二十岁生日的时候，他送来了一个盒子，里面是空的，没有任何东西。
卫楠打电话问他什么意思，他没有解释，只压低声音说：“我要找的，只是一个，愿意接受我一切的人。”
啪的一声，电话被挂断。
卫楠觉得他那句话冷到了骨子里，大夏天的，让人听了都后背发凉。
电话里嘟嘟的忙音刺得人心底一阵阵发疼。
可依旧……无法说服自己去接受。
虽然他长得非常帅。
虽然他有独特的魅力和出众的气质。
虽然很喜欢他，喜欢了五六年，喜欢到每当想起他的时候都会觉得难受。
铭心刻骨的暗恋，以及——短暂的甜蜜时光。
可还是无法忍受他跟流氓甚至□□有瓜葛的事实，而且，他根本没有从那里摆脱的打算。
卫楠觉得厌恶，甚至害怕。
小说里的黑帮老大强取豪夺魅力无边，那些小白女主被他们帅气的样子迷得死去活来，在不断的强迫和最后温馨的一句“其实我爱你”之后，甜甜蜜蜜步入结婚的礼堂。
那也只是无聊时的YY罢了。
如今被自己遇到那个圈子的人，想起那些小混混痞痞的笑脸，以及叫许之恒“许哥”时谄媚的样子，他们抱在怀里玩弄的那些穿着暴露浓妆艳抹的女人，他们偶尔交易的白色粉末，他们身上散发的那种刺鼻的烟味……
还有许之恒在他们面前，甚至称得上残酷的冷笑。
那不是卫楠想接受就能接受的。
自己踏踏实实工作了一辈子的父母，不可能接受这种女婿。
还有表面很坏其实很关心人的哥哥，也不可能给那种妹夫好脸色。
身边的朋友们虽然极品了点，可至少都是清清白白的，提起那些流氓混混都会带上鄙夷的目光。
自小生在普通的温馨的家庭，对于那些黑暗的东西当然会有害怕和抵触的情绪。
没有胆量去涉足那个世界。
即使那里有自己深爱的人。
也只能，遥遥相望了。
卫楠讨厌苏敏敏的虚伪，却也佩服她的勇气。
他俩在一起快一年了，看来苏敏敏已经适应了许之恒生活的圈子。
如今，看着曾经温柔的吻过自己的男生，跟别的女生亲亲热热，卫楠也能坦然的对自己说：
不怪任何人。
只怪，两人不在同一个世界，只能如两条直线般，过了那个交点，便越走越远。
* * * * * *
用冷水洗掉了脸上的痕迹，卫楠拿出口袋里的纸巾，擦干净脸，对镜子露出个微笑。
“没什么了不起的，没有爱情又不是不能活。”
转身出门的时候，又是一个活泼开朗的女孩。
许之恒在走廊里靠着墙，默默站着。
卫楠看见他，停下脚步。
“有话对我说？”卫楠笑着问。
许之恒淡淡道：“知道我跟敏敏在一起了吧？”
“嗯。”
“不吃醋？”
卫楠捋了捋头发，笑道：“你放心，过去都两年了，我早就忘了。”
“呵，我还以为你对第一个吻自己的男人，总会记忆深刻一点呢。”
卫楠沉默片刻，“虽然没错，可惜……”
许之恒嘴角勾起个冷笑：“可惜什么？”
“可惜你并不是第一个吻过她的人啊。”欠扁的声音，之后又加了段长长的叹息声，然后补充了一句：“你也太自以为是了吧，我真看不惯你这么嚣张的人。”
身后传来的熟悉声音，明显就是自己很嚣张却总看不惯别人嚣张的——陆双。
卫楠一头黑线如瀑布，回头，只见他一脸悠闲靠着墙，微笑着看向卫楠，还肉麻地加了句：“对吧，楠楠。”
许之恒冷笑，“难道是你？”
陆双耸肩：“你觉得呢？”
说完便径自走了过来，把僵在原地的卫楠以暧昧的姿势按到墙上，凑过来轻轻碰了碰卫楠的唇，轻到卫楠根本不知道他碰到了没？！
陆双转身，挑眉：“是我，又怎样？”
许之恒看着卫楠，眼底有种沉重的情绪，让卫楠不敢直视他深邃的目光。
“他是你男朋友？”
卫楠别过头去，轻轻点了点头，“对。”
“那恭喜了，终于有人要你，也挺不容易的。”走到门边的时候，压低声音留下句：“祝你幸福……小楠。”
小楠……
跟他在一起的那段时间，他一直这样叫卫楠的名字。
可惜以后，这种称呼，再也不会有了吧。
关门的声音有些刺耳，卫楠微微翘了翘嘴角，推开陆双。
“你来做什么？”
陆双脸上的笑容淡了去，轻声道：“对不起。”
看他一脸诚恳道歉的样子，卫楠没说什么，转身要走，却听他又加了句：“不服气的话，你吻回来啊。”
“……”卫楠转身白了他一眼，某些人不要脸也有个限度吧。
陆双又翘起嘴角微笑起来：“好了，不逗你玩了，其实这是你哥哥交给我的任务，让我想办法帮你摆脱许之恒的纠缠。”顿了顿，笑着问：“你跟许之恒在一起过，没错吧？”
卫楠沉默。
“你哥哥查到的。”陆双解释道。
“不用骗我，我哥有闲情逸致去查我的底？就算要查，他也没那本事查到两年前的事。”
“好吧，其实是萧大律师办一个案子，牵扯到许之恒，查到他的底，在他历届女友名单中看见了你的名字，于是火速给你哥电话，叫他想办法救你出来。”
哥哥的爱人是位律师，跟祁娟一个学院的，知道之后通知哥哥来保护自己，是很正常的事。
卫楠却觉得心里突然很是难受。
果然，没有人能接受自己的亲人跟流氓混混搅在一起。
卫楠平静地说：“没事，我会跟哥哥打电话让他放心，我跟许之恒早就分手了。”
陆双笑道：“对的，那种人，你理他干什么。”
两人正在对话，门突然开了，许之恒抱着一脸惨白的苏敏敏走了出来。
里面还传来祁娟冷到冰点的声音：“许之恒，你知道吗，你全身上下都充斥着人渣的味道！我都不知道你生下来是不是为了跟社会作对的！！人渣被你发挥到极致了！”
尖锐的骂声，以及摔酒杯的声音。
那些声音混在一起，那么的刺耳，如同藤蔓般紧紧勒住了心尖。
人渣那个词，尤为刺耳，像是空气里有什么东西爆裂了一般。
许之恒脸色阴沉到极点，头也不回，抱着苏敏敏从卫楠面前走过，挺拔的背影看上去似乎有些僵硬和落寞。
走过时带动的气流，一如多年前初见般——
冰冷而疏离。
卫楠静静地看着那个长长的走廊。
闪烁的霓虹灯下，他的身影时隐时现，模模糊糊，最终，消失在尽头。
走廊的尽头一片黑暗，像是张开大口的夜，把他和苏敏敏整个吞噬下去，吞得一干二净。
他消失的地方，空荡荡的，最后只剩彩色的灯光，忽明忽暗，闪烁的刺眼。
让人心里，也突然……空落了起来。
卫楠知道，许之恒，终于彻底走出了自己的世界。
只是，许之恒，为什么你一直都说“你喜欢我吧”，却从来不说……我喜欢你。
甚至在分手那天，问你的时候，你都没有回答。
只是微微一笑，便转身离开了呢？

*

作者有话要说：
许之恒没那么坏，苏敏敏也没那么坏，蝶妈从来不写完完全全的坏到渣的坏人，好吧……
我承认我才是最坏的>_<
====
大清早更新鸟尾巴，晚上回来再更新下一章的头头，今天2更，我是好人，不许骂我^_^






卫楠在卧室里，拿起电话，拨了哥哥的手机。
“喂，老妈老爸还是老妹？”
有来电显示的缘故，卫腾每次开口都是这一句。
“是我，哥，你干嘛呢？”
“是老妹啊，我跟陆双联机玩儿魔兽呢，你怎么这么早起来了，太阳从西边出来了？”
卫楠沉默片刻：“昨天喝醉了，今早太亢奋，所以醒来的早，你也挺精神啊，大清早就魔兽呢。”
“啊？你说什么你喝醉了？你居然敢喝醉啊，女孩子家在外面……”
“唉唉，行了行了，老妈已经念叨一遍了。有陆双在呢，我毫发无伤，你放心。”
卫腾松了口气：“那就好。怎么样，陆双人还不错吧？长得挺帅，又高，为人又有风度有礼貌，他学软件的，超强哦，随便放个病毒就能把你电脑灭了，关键是他没女朋友，其实啊，根本没正式交过女朋友，嘿嘿，你拿下他，就是他的初恋了，要加油啊。”
等老哥终于说完了，卫楠才无奈道：“哥啊，你觉得穿越回古代的话，你会变成什么？”
卫腾思考了一会儿：“我？征战四方的将军？后宫三千的皇帝？两袖清风的书生？”
卫楠沉默片刻，微微一笑：“告诉你答案：你非常适合当青楼的鸨母，陆双是你家青楼里摆出来卖初夜的花魁姑娘，被你夸得天花乱坠。”
“你……你那嘴巴真该缝缝！”卫腾被气到，良久之后，才无奈地叹口气：“你这丫头，哥给你介绍男朋友，还不是为你好，将来嫁不出去爸妈整天去婚姻介绍所给你找老公，你就哭去吧你。”
卫楠笑了笑，突然正经下来，轻声说：“哥，我昨天见到许之恒了。”
“啊？许之恒，谁啊……”
“你就别装了，陆双都告诉我了。”
“呵呵，许之恒啊，那见了之后呢？”
卫楠沉默片刻，“他已经有新的女朋友了，而且还在同居，他都快当爹了。我跟他虽然在一起过，只一个月就分手，现在已经没有关系了，你放心吧。”
卫腾松了口气，“那就好。”
“哥……他们查的是什么案子？”
“呃，刑事案件。”
“许之恒杀人了？”即使再平静，尾音还是不由颤抖。
“是一个女大学生被……那个，唉，我跟你也说不清楚，反正就是……他们那些流……呃，团伙的人，杀了个女生，那女生家里挺有背景的，请了时代的律师打官司，查案子正好查到许之恒头上，应该是他一起的兄弟干的。具体还在查呢。小妹，这事儿你还是别管啊，乖。”
卫楠沉默良久，才轻声道：“嗯，我不管，放心吧。”
因为这沉重的话题，兄妹俩难得没有互相调笑，气氛变得有些沉闷。
良久之后，卫腾讪笑道：“对了，你开学之后是不是就要去医院实习了？”
“这学期就是最后的九科大联考，考完就去医院实习。”
“九科？！那么多啊……”
“内科外科妇产科儿科神经病精神病……”
“得得得，你别说了，说得我都晕。”
卫楠笑了：“医学院一直这么晕的。”
“那萧晴祁娟她们呢，已经准备毕业了吧？”
“嗯，她俩开学后就要准备毕业论文，萧晴学商的应该会进她老爸公司帮忙吧，祁娟是说打算去做律师。”
“那就好，姑娘们都有着落了，当哥哥们的也放心。你别着急啊，虽然你是五年制比她们晚毕业一年，不过你以后可是治病救人的大医生！加油干，穿上白大褂拍个照片发给我看看，我妹当医生是啥样，我还没见过呢。”
“嗯，我要不要进太平间拍一张给你啊？”
“可别把你自己先吓得腿软了。”
良久之后，卫楠突然用很轻很轻的声音说：“哥……”
“嗯？”
“你一定要幸福。”
电话那边沉默了良久，才传来卫腾有些不自然的声音：“呃……你也是啊，许之恒那事儿你看开点吧，失恋没什么大不了的，那种男生也不值得你喜欢那么久，天涯何处无帅哥对吧，我妹那么好，肯定能遇到更好的。”
“我知道，你放心吧。”
“那我挂了，拜拜，你自己要保重知道没？”
“嗯，拜。”
那头的电话挂断了，耳边只余嘟嘟的回音。
卫楠微微一笑，也把听筒扣上。
“卫楠，那种人根本不值得你喜欢，什么破男人啊。”
“卫楠，许之恒那种混蛋，全身上下都散发着人渣的味道，垃圾一个。”
“楠楠，那种人你理他干嘛。”
“小妹，那种男生不值得你喜欢那么久，你能遇到更好的。”
……
耳边连串的回音，朋友的，亲人的。
或许，在所有人眼里，那种男生真的不值得去喜欢。
曾经喜欢过他的人，也在知道他的背景之后全都放弃了他。
只是，这个世上，只有那一个男生，每次跟自己通电话的时候，都等自己先挂。
说了再见，却还在那等着。有一次卫楠疑惑了，问他，你为什么不挂电话。
他说：“你先，我等你呢。”
这个世上，也只有那一个男生，在自己辛苦背书的时候，总会陪伴左右。
哪怕他在旁边很无趣，趴着睡觉。说了很多次你自己去跟朋友玩吧，他都不肯。
他说：“我无聊，陪你呢。”
他是个游手好闲的小混混，他的背景黑暗又复杂，性格孤僻又怪异，脾气暴躁又恶劣，根本不值得爱。
可是卫楠却能感觉到，他的好，他的不同。
他的细心和温柔。
不同的生活圈，交集总会发生无奈又强烈的冲突。
抛弃家人朋友去私奔，这种事，卫楠不齿去做，许之恒也不屑去做。
吉他跟钢琴没法合奏出动听的曲子，牛仔裤和晚礼服也跳不出和谐的舞蹈。
放弃不过是最合适的选择。
毕竟这个世上，还有很多很多的人和事需要关心和在意，不是只要有了爱情，大路便畅通无阻的。
卫楠始终无法对家人朋友说出口，甚至连自己都无法说服——
其实我有个很喜欢的人。
可惜那个人，是你们口中的人渣。
.
这个假期过得挺平淡，卫楠、萧晴和祁娟也经常聚在一起，有时去吃麦当劳，有时去喝咖啡，有时在大排档点一桌的菜一坐就是一个下午。
三人偶尔聊些最近看的小说，交流交流心得；偶尔说说自己对以后的打算，憧憬憧憬未来。
像是最大程度的挥霍着时间，整日整日的聚在一起。
其实对卫楠、萧晴和祁娟来讲，这都是学生时代的最后一个假期了。
下学期，已经大四的萧晴和祁娟即将走出校园时代，踏上复杂的社会，卫楠也不会再有属于学生的寒暑假。
萧晴是千金小姐，萧家的房地产公司在本地很有名气，虽然萧晴一点也没小姐的架子，跟卫楠祁娟打成一片，可她却是有最多心事的一个。她把什么都藏在心里，偶尔跟好友抱怨两下之后又是一脸淡淡的笑容。他父母想让她继承萧家产业，希望她能拿到MBA的学位。萧晴虽然没明确拒绝过，也听话的学了商，可卫楠很清楚，她一点儿也不想继承家业。
她的兴趣全部都在美术，从小就喜欢美术，或者说是爱着美术。
第一次认识萧晴就是在初中学校的美术室里，那个穿着白色连衣裙，认真的拿着笔在画板上画素描的女孩儿，回头时纯真的笑容，恬淡美好的样子，至今刻在卫楠记忆深处。
可惜高中的时候因为学业紧张，萧晴就被父母强迫放弃了美术班，只能偷偷摸摸在角落里，描绘心中最美好的世界。
偷偷摸摸拿出那些彩色的画笔，躲在昏暗的角落里，认认真真地画着。
三人中祁娟最冷漠高傲，大姐大女强人的类型，曾经是法学院辩论队的主力选手，代表T大参加过全国大学生辩论赛还得了奖，追她的男生不少，她却一直没有交过男朋友。毕业之后，祁娟打算直接去应聘当律师，虽然嚣张地说：“硕士有什么好读的这年头博士都满地找工作呢，能力不是跟学历挂钩的”。
祁娟看似精明厉害，卫楠却知道她这么早去工作，纯粹是为了赚钱养家。她父母离婚多年，一直跟妈妈一起生活，她妈妈去年又诊断出乳腺癌，切除后虽然康复了，身体状况却每况愈下。
祁娟作为独生女，必须提前扛起这个担子，哪怕很沉重。
卫楠，也将在大四上半学期，结束医学院最恐怖的大联考之后，进入为期一年多的实习期。
医院大轮科的实习没有寒暑假，实习结束之后考到医师执照，找工作，住院医师培训，然后变成一个真正的医生。
每个人都有自己的无奈，幸福的人那么相似，不幸的人却各有各的不幸。
相对于萧晴和祁娟家里的问题，卫楠觉得自己已经足够运气了，父母安好，哥哥幸福，一家人其乐融融。
爱情嘛，只是生命中的一部分，即使没有了，或许，也可以拿别的来填补。
有些事，有些人，也只适合在夜深人静的时候，偷偷拿出来，怀念罢了。
.
八月的天气，酷热难当。
接到萧晴电话的时候是上午，卫楠刚起床穿好衣服，站在镜子前梳头。
“楠楠，我爸妈让我出国留学，我现在在机场，我走了，你要保重。”
卫楠只觉得如同当头砸下冰雹，声音哽在了喉咙里：“萧晴……”
“小娟那边我已经打过电话了，你们别来送我，我到了之后会跟你们联系的，拜拜。”
电话被挂断，卫楠不顾散乱的发型直接奔出了门，拦了辆出租车就往机场飞去。
在机场入口碰上了飞奔而来的祁娟，两人对视一眼，什么话都没说，一起朝入口扑了过去。
萧晴正站在通往入口的检票处，垂着头，乖乖听着父母的叮嘱。
萧晴的父母，身在豪门，商界有名的萧家夫妇，气度非凡，穿着品味不是咱小老百姓可以比的。
萧晴妈妈脖子上的钻石项链在光线下闪着刺眼的光，爸爸的西装估计也是听都没听过的名牌。
可萧晴，依旧是简单的白色短袖和淡蓝色牛仔裤，脖子上挂着造型可爱的诺基亚手机，换了白色的外壳。
简单到——让人心疼的装束。
纤细的手指拉着巨大的箱子，身上背着一个简单的小包，淡黄色的穗子随风摇摆——那是卫楠和祁娟在她二十岁生日时一起买来送的包，俩人凑的，几百块钱，在她们萧家人眼里或许一文不值，萧晴却非常喜欢，一直背着。
突然出国的消息让卫楠和祁娟有些措手不及，她在最后关头才通知两位好友，或许只是不想让两位担心吧。繁琐的手续办理需要的时间并不短，她却独自一人承受着那些。
见到两人，萧晴扯了扯嘴角，轻轻笑了。
如当初在画室见到时一样纯美的笑容，带着点难以察觉的苦涩。
“你们来了？真不听话，不是说别来送吗？”
回答她的，是用力的拥抱。
以及异口同声的：“在国外一定要好好保重！”
“好好照顾自己听到没？”
萧晴点点头，“你们也是。”
拥抱的力度紧到发疼，然后——
转身，走远。
自动门阻隔了萧晴略显单薄的背影，透过大大的落地窗，一架飞机缓缓起飞，消失在天际。
卫楠和祁娟在机场停留了好久，久到忘了时间，像是舍不得离去一般。
等回去的时候，两人坐在同一辆出租车里。
祁娟这才说：“我去时代面试已经通过了，下学期先去那儿实习，毕业答辩的时候再回学校领毕业证，以后就在时代工作了，可能很少有机会见面了吧。”
卫楠轻笑道：“当了大律师，发第一份工资一定要请客，知道吧？我要去酒店吃掉你大半薪水。”
祁娟笑：“那是自然，只要你吃得下。”顿了顿，又道：“我听说你们医学院的联考非常残酷，你得加油挺住了。”
“放心，那么多人陪着一起死，不怕的。”
.
假期终于结束了。
夏季却依旧延续着。
南方并没有分明的四季，一年到头都是绿树成荫、鲜花遍地。
以气温来划分季节，似乎只能划分出酷热的夏和寒冷的冬，而酷热的夏季却占据了一年中更多的部分，所以，这个夏季便显得格外漫长。
漫长到卫楠在很久以后，不由得想起时，竟占据了从小到大的记忆中，最长的部分。
那年的夏季，有太多太多的东西压在了她们的肩，那些纯粹的时光，也如乐曲中破音的刺耳音符，给那段高潮画上了并不完美的句号。
毕业，失恋，朋友分别。
开学，考试，进医院，迈入社会。
生活就是这样一个怪圈，有一些人走了出去，便有一些会走进来。一个故事结束了，便是另一个故事的开始。
永远是如此的复杂和热闹。
也永远不会因为某个人的离开，而停止运转。
更何况，离开的是那样——
让众人不齿的一个人。

*

作者有话要说：

中午的饭桌上，几个同学聚在一起吃饭，卫楠突然问：
“你们说，人生中最美好的时光是什么时候？”
“跟家人相依的时候。”平淡的回答。
“跟友人相聚的时候吧……”不耐烦的回答。
“跟恋人相守的时候？”好奇的回答。
卫楠一边吃拉面一边说：“其实啊，据医学的角度讲，人一生中最幸福的时光是在娘胎里的时候。那时候的你，以双手抱膝的最安全姿势躺在你妈妈的子宫里，什么都不用想，什么都不用做，安心等着破壳而出的日子，无忧无虑，无悲无喜，实在是，太TMD幸福了。”
四位同学集体投来个鄙视的目光：“卫楠，世界上有一种最美丽，也最适合你的死法。叫做——懒死。”
卫楠的确是很懒很宅，整天窝在家里不想出去的宅女一个。
以前学业还轻松的时候也在宿舍里整日整日的看小说，看电影，玩儿游戏，过着“悠闲滋润”的生活。
不过，这个学期卫楠突然变得非常勤奋，或者说，勤奋得有点疯狂。
“唉，没办法，我的血液中有一种懒惰因子，现在被酶催化后变成了勤快因子，导致整个人一直处于极度亢奋状态，闲不住了。”这是卫楠的回答。
饭桌上的同学对此嗤之以鼻。
其实，卫楠的说法虽然有点贫嘴的成分，却也有一定道理的。
九科联考就像一把放在头顶的血淋淋的刀，那刺目的鲜血还能每天都滴在你脸上提醒“它在你头顶等着你撞”的事实，就算你之前再懒得像猪，跑得像蜗牛，也必须瞬间变得像牛一般的勤快，以及如狼似虎的狂奔。
其他专业的人或许不知道医学院联考的残忍。
即使听说过，也不太相信。
“有没有那么夸张？”“谁没考过试啊，吹什么吹。”“高考都过了，有什么好怕的。”
其实，在T大，只要你随手抓一个医学院的学生问问，就知道，百分之九十的人会这样跟你说：“我宁愿考五十次高考，也不愿考一次联考！跟联考比，那高考简直是小树苗啊小树苗。”
还有百分之五的人会这样跟你说：“还行吧，因为太喜欢医学了，痛苦也变成了一种快乐。”
剩下百分之五，不会理你。因为他们正耳朵里塞着防止打扰的耳塞，手里攥着厚如砖头的课本，专心看书中。
在其他学院的教学楼空空如也的时候，医学院的教学楼，入眼处全是埋头啃书的学生们，场面非常壮观。
传说中的T大医学院九科联考，是要在半个月内考完包括内科，外科，妇产科，儿科，眼科，耳鼻喉科，皮肤病学，精神病学，神经病学在内的九门科目。
听着都觉得晕。
隔一天考一门，而且好多科目是字典一般厚的砖头书。
需要记忆的东西内容之繁多、范围之广阔，让闻者伤心，听者落泪，这场考试简直是医学生涯中最难过的血泪史啊血泪史。
此时正是开学初，虽然课程表上排满了课，倒还不是最紧张的考试期，不过医学院大四的学生们已经开始进入了备战阶段。
卫楠也整天泡在自习室里，从早上八点坐到晚上十二点，有时候饭也没胃口吃，屁股都不挪一下，一坐就是一整天。
晚上回宿舍后，卫楠会抽出半小时时间，带着期待的心情登陆邮箱和□□……
萧晴和祁娟，依旧没有任何消息。
卫楠打开萧晴的□□，个性签名之类的资料完全没有变过，好像主人突然从这个世上消失了一样。
有些失落地打下一行字：“萧晴你到美国了吧，新的学校环境如何，还习惯吗？一个人在那边一定要好好保重自己，你身体不好容易感冒，记得买好备用药，万一头疼脑热的身边都没人照顾，你又经常发烧，烧坏了怎么办……”
打到这里又觉得自己太煽情，煽得鼻子都有点酸了，又把这句话整个删掉。
重新写下去：“死丫头到了速度跟我联系，让我知道你还活着！！”
顺便发给祁娟一句，“小娟儿~你工作怎么样？忙得连Q都不上了，是不是怕我吃掉你的薪水啊？”
萧晴离开已经一个月了，杳无音讯。
祁娟去时代上班也一个多星期了，短信如同石沉大海。
从小玩到大的朋友，突然间失去联系，让卫楠很是失落。
总是担心她们会出事，祁娟倒是没什么，在本地上班而且她自己也很厉害，没人敢欺负她，她不欺负别人已经阿弥陀佛了。
可是萧晴不一样，身体本来就不太好，还一个人去国外，孤零零的，想想就觉得她很可怜……
此时□□好友里有好多人在线，卫楠瞄了一眼，看到了熟悉的人——口十。
这位学长曾经是学生会主席，卫楠进学生会那年他帮了蛮多忙的，还给过卫楠学习资料，旅行票什么的。此人姓叶名敬文，T大医学院历史上最牛X的学长之一，卫楠对他是相当崇拜的，虽然他的性格“稍微”恶劣了一点。
更重要的是，他跟萧晴的堂哥关系很铁，现在正好也在国外读书，和萧晴一个学校，卫楠心想，不如找他问问萧晴的情况吧。
不再犹豫，发消息过去：“师兄在？”
回复挺快：“废话。”
卫楠愣了一下，继续厚着脸皮客套：“听说师兄在国外读硕士，打算回国吗？”
继续回复：“废话。”
卫楠无语，打过去一个省略号：“师兄啊，美国天气怎么样啊……”
那边又回复一句：“废话。”
靠，居然是自动回复！
把自动回复设置成“废话”的变态学长也就他了。
医学院的高压折磨下，到处都是鬼才啊鬼才。
卫楠无奈地叹了口气，刚想把窗口关掉，那边突然回复一句：“刚洗澡去了，师妹找我？”
唔，终于回来了，不“废话”了。
“嗯~学长，我想问一下，你们学校今年招生名单里有没有个叫萧晴的？”
“有啊，前几天来学校报到，还一起吃饭来着。”
卫楠松了口气，“那就好，帮我转告一下，让她快点儿跟我联系。也麻烦学长在国外多照顾她啊。”
叶敬文的回复是：“我为什么要照顾她？我照顾自己都很烦了。”
好吧，跟此人交流实在是非常困难，卫楠只好放弃让他照顾萧晴的打算，转移话题。
“那师兄给咱透露一下，你们当年九科联考的情况怎么样？”
“尸横遍野。”
“呃，具体呢？”
“内科一百人考，死了五十个，精神病学不甘落后，挂了六十个。当然，我精神病学考最高分。”
卫楠弯起嘴角偷笑，这位学长别说，性格还真是有一点点扭曲，怪不得神经病学这么高分。
“师兄的精神病真厉害啊~”
那边估计没看出来自己在拐弯儿骂人，有些不耐烦的回了句：“关于考试的事，你多上论坛吧，有牛人前辈们总结的题库还有各科资料，背一背，还是有可能及格的。”
背一背，那题库的题量可是上万的……
“嗯，谢谢师兄，我试着背一背吧。”
“我有事要下，还有问题吗？”
“打扰了，师兄拜拜~”
* * * * * *
关掉了对话窗口，拿出内科学的课本继续看了起来，正看到投入处，手机突然响了。
一个陌生的号码，接起来，是轻柔的女音。
“楠楠，想我了吗？好久不见啊。”
卫楠脑子里还绕着刚看过的肺炎的诊断标准，半天没听出她是谁，脱口而出：“我好想你。”顿了顿，又补了句：“你谁啊？”
那边的女生温柔一笑，用极其肉麻的声音说：“楠楠啊，你真会开玩笑，连我的声音都听不出了？我是苏敏敏呗。”
卫楠沉默片刻，把那句“我还真没听出来，以为是女鬼呢”使劲儿压回了肚子里，换上副笑脸，“原来是敏敏姐啊，好久不见我真是想死你了，你活得还好着呢？”
苏敏敏继续用很亲热的口气说着：“还行吧，我找到工作了，是公司的迎宾小姐，过几天就去实习了。”
卫楠笑：“迎宾小姐啊，挺好挺好。”
想起那些笑得花枝招展的女人，跟苏敏敏还挺像，那张笑起来灿烂的脸就像正午挂在头顶的烈日一般，让人看了全身都发烧。呵，还真挺合适的，她们老板眼光不错。还好是“迎宾小姐”，跟“小姐”有点儿差距，不然，许之恒头顶得戴多少绿帽子啊。
“对了，你不知道吧，我跟阿恒住一块儿呢。”苏敏敏继续说，还故作害羞状。
连孩子都有了，还在那装什么纯情？
卫楠继续陪着她笑：“真的啊？挺好挺好，结婚的时候记得请喝喜酒啊，生孩子来我们医院吧，我给你接生不要钱，呵呵，我还得背书，先挂了，拜。”
没等她回复便把手机按掉顺便关机，卫楠无奈地揉了揉脸，装笑装得肌肉都发疼，跟苏敏敏这种人交流还真是件痛苦的事。
拿起桌上的茶杯喝了一口，突然想起苏敏敏对许之恒的称呼——
阿恒？
卫楠“噗”的一声把茶喷在书上。
她要是敢当着许之恒的面这样叫他，许之恒的表情……肯定会非常有趣。
回头看书的时候发现淡黄色的茶水把书淋湿了一大片，有些头疼地用纸巾擦干净，却看不进去了。那些被浸湿的黑色铅字在眼前晃来晃去，最终变成了苏敏敏的脸。黑亮的眼睛弯弯的眉毛红润的嘴唇，漂亮的脸蛋儿似乎都散发着一股可怕的毒气，在夏日里侵蚀人的心肺。
卫楠叹了口气，把书给合上，揉揉眼睛，打开了□□的好友面板。
那里曾经专门建了一个组叫做“喜欢的人”，里面待着的只有他，网名叫“持之以恒”的许之恒，个性签名是“我只想找一个能够接受我一切的人。”
这个签名从他打电话那次之后，就一直没有变过，头像也一直没有再亮过。
打开聊天记录，自己跟他在网上的交流也不过寥寥几页而已，基本上都是“晚上去自习吗？”“周末出去玩。”“早点睡。”之类的话，粗略一看，反倒像是朋友一般。
卫楠把他的头像拖到了“同学”那个分组，把“喜欢的人”给删了。
自己的签名改成“此人处于备考死亡状态，有事请烧纸。”
笑了笑，关掉□□，爬上床睡觉。
梦里，卫楠梦见自己在考场上做卷子，结果一道题都不会，脸上的两条宽面条泪凄惨地迎风摇摆着。
然后又梦见多年前考病理学的那个期末，死记硬背的那些肾小球肾炎的特征，终于不负众望出现在考试卷上。
考试的那个晚上，有个高高的男生站在窗外等着自己，卫楠抬头望过去，透过窗户，正好可以看见他面无表情的脸。
交卷之后跟他一起去了学校后面的小树林。
茂密的树林里，两人面对面站着，风吹起来树叶沙沙作响，旁边叮咚流淌的溪水在给风声伴奏，月黑风高杀人夜，明亮的月光照着他的脸，让他的脸变成惨白的颜色，看上去似是鬼魅一般。
卫楠在口袋里攥紧手指，凉嗖嗖的风吹过来让人起了一身的鸡皮疙瘩，看着他冷冰冰的脸，更是脊背发毛。
卫楠听见自己开口说，分手吧。
他一直盯着自己看，深沉的目光像是要穿透皮肤直接看进心脏。
然后卫楠又听见自己说，许之恒，你喜欢过我吗？
用一种非常哀怨的口气，尾音还打着颤。
他笑了笑，转身走开。
一阵寒风刮过，卫楠打了个喷嚏，瑟瑟发抖，使劲搓了搓脸，脸上有好多冰凉的液体，被搓开了，风一吹，火辣辣的疼。
梦醒之后，卫楠爬下床，走到洗手池旁。
舍友正在那讨论“你们猜，今年内科会考什么大题？”
卫楠笑道：“我昨晚梦见，考了肾小球肾炎。”
原元白了卫楠一眼：“你还在考病理啊。”
卫楠没说话，用冷水冲了把脸，突然想到梦里的场景，笑道：“我发现以前的自己真恶心，居然问出‘你喜欢我吗’这样恶心的话。我说怎么今早起来的时候床上疙疙瘩瘩的特别扎手，原来是掉了一夜的鸡皮疙瘩啊。”
原元笑，一边挤牙膏一边说：“谁叫你那会儿太CJ啊。”挤完又扭头道：“别告诉我，你梦见许之恒了？”
卫楠眨眨眼：“许之恒是谁啊，我现在只认得心脏病和肺炎。”
原元点头：“没错，管他张王李赵的，书都背不过来还有闲情逸致想那些，赶紧考完吧，早死早超生，再这么下去我真快精神分裂了我。”
卫楠点点头，拿起课本继续去上自习。
梦里的场景是在两年前，过了太久的缘故，回想起来，已经变得不太真实。
仿佛，曾经有过的那段短暂时光，真的只是一场梦。
梦醒之后，那些美丽的事情就如彩色的肥皂泡，突然间粉碎得一干二净。

*

作者有话要说：
第二卷开始拉，这一卷是过渡用的，比较轻松，大家看着乐呵乐呵，会有一些关于医学院的描写，哇哈哈，其实都是我身边真实发生过的事，对医学院有兴趣的同学欢迎围观。
ps：许之恒那一段故事还没结束，好多亲跟我问男主是谁，结局是什么，抱歉我不可能刚开始写故事就把结局给你透露了，那多没意思~~咱慢慢来，反正大家知道我是最亲的亲妈，每个人都能找到最适合自己的归宿，不坑和HE是我目前能保证的^_^






医学院考试题目非主流已经司空见惯，挂科补考更是家常便饭，在经过长达三年的摧残之后，卫楠迎来的，是最后的暴风雨。
因为学业太过繁忙的缘故，卫楠已经没有心思去想其他杂七杂八的事情。
什么一日不见如隔三秋，思念如呼吸般自然，现在问卫楠许之恒是谁，卫楠估计要反应老半天才答一句：“别理我，烦着呢！管他许什么的，考完再说！”
别说“伤心痛苦泪纷纷”了，整天焦头烂额睡眠不足，哪有空挤眼泪。
和同学们一样，处于抓狂状态的卫楠，因为通宵背书的缘故，眼睛上一圈重重的黑色眼影。
舍友原元看到的时候，愣了愣：“亲爱的熊猫，你什么时候从动物园跑出来的？”
卫楠的回答是：“动物园算什么，再过几天我得去精神病院陪你了。”
把每一秒钟都掰开两半来花，恨不得一天能有48小时，起得比鸡早睡得比猪晚，吃的比兔子少做的比牛多，那勤勤恳恳的日子，漫长得就像要给人最可怕的精神折磨……
在一个艳阳高照的下午，考试，也终于如期而至。
第一天考完内科，舍友各各脸色阴沉。
第三天考完妇产科，同学们各各面如死灰。
第五天考完儿科，有人已经内分泌失调，开始出现各种症状，在卫生间唉声叹气拉肚子。
第七天考完精神病学，终于有人受不了了，打开窗户“嗷”的一声惨叫，附带一句“相信精神科老师的话，我他妈精神才有问题啊啊啊！”还有人在旁边附和：“我最喜欢的精神病教授，伤害了我最纯真的感情啊啊啊！你说过精神分裂症不考大题的，你他妈给我来道论述啊！”
没错，精神科某教授在上课的时候反复强调过：“这一章的内容不在考试范围内，大家了解就可以”，结果最后出了一道20分的论述题，全场考生暴动捶桌，被四个冷面考官暴力镇压，考场上一大片愤怒的目光跟老师冷漠的目光纠缠了一分钟之后，学生们凄惨地败下阵来，泄气，然后低头乖乖咬笔杆。
作为其中之一的卫楠，也终于亲身体会到了师兄师姐们所说的惨状。
老师出题真的很“非主流”。从浩瀚的题库里随机抽取的选择题非常变态，最后的大题还故意出点儿疑难杂症的吓唬你，让你在考场上心惊肉跳，在考场下痛哭流涕，然后抱着厚厚的课本准备一补二补三四补，最后喝碗十全大补汤。
而且大部分老师属于59分绝对不让你过关，去求情的时候还会冷着脸反问：“你怎么只考59，不会多考一分啊？”，还说什么“你们现在就答错吧，以后到了临床，出了错可是事关人命的事情，考59还敢来找我！”，更毒舌的老师会说什么：“这么简单的题目都不会答，同学你学过妇产科吗？”。
半个月的考试期过得飞快。
整天头昏脑胀睡眠不足，一科接一科的折磨让人筋疲力尽。
像是在爬山，爬得越来越高，心跳越来越快，呼吸也越来越困难……耗光了身体全部的能量，累到快吐血。
等终于考完的那天，就像终于爬到山顶一般，所有人都把书一扔，然后——集体往下跳。
看破红尘，目空一切了都。
那个下午，卫楠宿舍的几个人，连续睡了20个小时，也终于体会到：睡觉睡到自然醒，是一件多么美好的事情。等醒来的时候都快找不着北了，你看我我看你，最后集体狂笑不止。
“卫楠你这熊猫，赶紧回动物园去吧！”
“原元你也差不多拉，我是两个黑眼圈，你除了黑眼圈还加一张乌黑的大嘴……”
原元照了照镜子，一脸严肃状：“卫楠，我这叫惨白的双唇，你怎么能说是乌黑的大嘴啊？你色盲了？”
卫楠盯着她的嘴唇看了半晌，最后揉了揉眼睛：“我果然色盲了，你的嘴挺白的，还裂开了，快去涂点唇膏吧，不然没法出去见人了。”
一群女生仔细梳洗过后，终于恢复了青春活泼的样子。
黎明前最后的黑暗，也终于在一大片哀嚎声中，邪笑着跟众人擦身而过。
很多年后，有人问起卫楠当初考试时的体会，卫楠如是说：
“其实九科联考可短暂了，有时想一想，考场一进，一出，一科就过去了，嗷~考场一进，不出，九科就过去了，嗷~
你知道九科联考最痛苦的事情是什么吗？那就是拿到试卷的时候，考得特难，不会做……你知道最最痛苦的是什么吗？那就是以为会很难干脆没复习，结果考得特容易，还是不会做……那你知道比这两种都痛苦的是什么吗？那就是紧张了几个晚上睡不着，结果跑到考场上去，睡着了。”
* * * * * *
医学院的轮科实习安排表很快放了出来，全体大会时指导老师不断强调“去医院要严肃不许嘻嘻哈哈”“对病人要温和不许凶神恶煞”……
下面的学生表面上认真听着，私底下早就短信狂飞了。
“楠楠，明天打算去哪玩？”
“我得回家一趟，我爹妈说要犒劳光荣从考场活着下来的女儿。”
“家在本地就是好啊，羡慕ing！姐姐我明天去大购物，不把银子花光了我名字倒过来写！”
卫楠笑了出来：“圆圆倒过来还是圆圆，你这台词儿也太没新意了吧。”
实习安排表发到了手上，卫楠和原元安排在一个组，是去学校的附属第三医院。
从下周开始，大家就要离开学校了，看着这些熟悉的桌子凳子，没有一点不舍的情绪，原元反而很高兴的在桌子上拍了一巴掌，“终于可以离开你们了，坐了一个月凳子，老娘的屁 股都快变南瓜了我。”卫楠笑着拍了拍原元的肩：“亲爱的，保持淑女形象啊。”“保持个屁，妈的，我超级烦躁……”还没说完，只觉得后面一阵冷风吹过……
“小元，我有话跟你说。”一脸扭曲的男生正是原元的男朋友方涛，也是卫楠高中同学，在隔壁学校的化学院。
原元欲哭无泪状，乖乖跟着他走了。
看着他俩的背影，卫楠轻轻叹了口气，倒不是自己诅咒原元，总觉得那男生找原元是要……say goodbye。
果然，卫楠没有猜错。拿着安排表往宿舍走的路上，又经过了那个小树林。
从这个角度望过去，正好可以清楚地看见他们两个。
穿着淑女裙的原元和高高瘦瘦的男生正面对面站着，男生一脸不耐烦的表情说：“分手吧，我要毕业了去外地工作，咱们在一起三年多了，好聚好散行吗？”
原元挽了把袖子，笑眯眯：“再说一遍。”
那男生咳嗽一声：“我说分手，我不想跟你纠缠下去了，祝你找个更好的。”
原元平静的道：“作为男人，要懂得尊重女性，就算分手，也该由我来说，而不是你，明白吗？”
男生正惊愕间，原元突然诡异一笑，道：“别以为我不知道，趁着我考试忙得焦头烂额，你跟外院那女生勾搭了快一个月啊，真当我白痴呢？去外地工作也是因为那女生他老爹要让你进公司帮忙对吧？唉，你要攀高枝儿你就直说吧，拐弯抹角当我傻子，至于嘛。”
说完，突然一拳挥过去，揍在男生左脸上——
“这一拳替我妈问候你，把我生下多不容易你知道吗？”
然后又给了他右脸一拳——
“这一拳替我爸问候你，把我养大多艰苦你知道吗？”
然后一拳揍他鼻子——
“这一拳替卫楠问候你，当初给我们俩当媒人，她多辛苦你知道吗你？！”
最后又一拳招呼了他肚子——
“最后是我原元问候你的，我他妈跟你一起三年，浪费了三年，我的青春你还得起吗你？”说完，甩甩袖子，临走之前扔下一句：“我姐妹遍布天下，你以后最好别病了落在咱手里，得罪学医的女生，后果是很可怕的，记住了！”
然后潇洒的转身，离开。
卫楠看见那男生缩成一团使劲按着肚子，良久之后才爬了起来，扶着树一步一步慢慢往前走——原元揍得也太狠了点儿。
卫楠跟他是高中同学，原元和他还是因为卫楠而认识的，卫楠也算半个红娘了，刚才原元也替自己揍了他一拳，这时候见面打招呼，该多尴尬啊。
卫楠偷偷笑了笑，见他走近了，赶忙闪身到树林里躲开。
一阵风吹过，耳边哗哗作响的树叶像是鬼片里在招魂。
这树林上空笼罩着阴森森的气息，估计是太多人在这里说过分手的缘故吧。
回宿舍之后，卫楠听见卫生间里有很大的水声，还有原元压抑的哭声。
心里不禁有些酸涩。
大学时代那些甜甜蜜蜜的情侣，毕业的时候一对又一对分道扬镳，甚至反目成仇。
想起以前的幸福时光，真觉得挺讽刺。
洗完澡出来的原元，眼睛红红的，扑过来抱住卫楠就开始哭。
卫楠差点被她扑倒在地上，赶忙撑住旁边的床杆来维持平衡，然后不动声色的挪到柜子旁边靠着柜子撑住身体，这才抱住原元，轻轻拍她的肩。
“哭吧哭吧，哭过就没事儿了啊。”
原元放声大哭：“我眼瞎了我，怎么会喜欢上那种男人……妈的，那个女的不就是老爸有点儿钱么，不就是可以给他份好工作吗……他说过多少次喜欢我，想一直跟我在一起，我真想撕烂他那张嘴……呜呜……我还喜欢他，我真他妈贱……呜呜……”
“嗯嗯，他贱，咱不理他啊，乖，哭过就没事儿了，哭吧哭吧。”
卫楠一边拍着原元的肩膀安慰着她，脑海里突然有什么一晃而过——
自己那晚喝醉之后，是不是也这样骂过许之恒？
那个一直拍着自己安慰的人，却是一本正经的陆双，看着那么恐怖的自己，估计陆双的肠子都快笑打结了吧。
见原元把鼻涕眼泪全往自己身上蹭，卫楠更是起了一身的鸡皮疙瘩，那天晚上的自己就像现在的原元吧，八爪熊一样扒在陆双身上，然后哭得惊天动地惨绝人寰，用鼻涕眼泪擦了他一身……
真他妈丢脸。
等原元好不容易哭完了，卫楠这才去卫生间简单冲洗了一下，换了身衣服。
出来的时候见她一个人趴在桌上发呆。
“小元，要不今晚去我家吧，你一个人呆宿舍多无聊啊。”
“不了。”吸吸鼻子：“我想上网看火影。”
“我妈今晚会做你最喜欢吃的红烧排骨哦……”
“真的？”原元两眼放光，又故作害羞状：“可是我跟你家人又不熟，去了会不太好意思拉……”
被卫楠一拍肩膀：“得了，在我面前就别装了你。”
原元笑了，站起来：“那我去换衣服，你等我。”
看着她的背影，卫楠不禁轻叹口气。
她跟男友在一起的时候，一直装成很乖的淑女模样，有一次看见她红着脸跟那男生说话，肉麻的声音把卫楠恶心得胃里直泛酸水。卫楠知道她很喜欢那个男生，所以才在那人面前表现得温柔美好。
可惜她那狼尾巴实在太长，平时彪悍的风格突然转变成婉约派，反倒不伦不类的。
现在被人甩了，终于本性毕露了。
她揍那男生的四个理由：我妈生我不容易，我爸养我不容易，卫楠当媒人不容易，我的青春浪费了更不容易——
还真是，颇有她的彪悍风格。

*

作者有话要说：
好吧我又开始慢热了，握拳，一定要快点开感情戏！！






老远就闻到饭菜的香味，卫楠热情地带着原元到了门前，因为手里提着老妈交代要买的两大袋青菜，是给她最近心血来潮养的兔子吃的，手不方便，卫楠只好用脚踹门，踹了半天，门才开了，陆双穿着松松垮垮的衣裤，俨然一副主人模样，见到卫楠，挑了挑眉，一脸鄙夷的表情：“原来是你啊，我还以为外星人入侵了。”
说完就转身走了，开着门不管。
卫楠沉默片刻，面无表情地迈步进屋。
倒是原元，一脸意味深长的笑容，轻声道：“行啊楠楠，这位帅哥你什么时候勾搭上的？都把人带家里了啊，神速啊你，简直是从蜗牛到忍者神龟的进步啊！”
卫楠没好气的解释：“我哥朋友。”说完又压低声音补了句：“死皮赖脸住我家而已。”
原元笑眯眯：“这借口都快被用烂了，还你哥朋友，你干脆说他是你远房表哥，可信度还高一点。”
卫楠还没来得及辨白，陆双突然回头，意味深长状摸了摸下巴：“我真是她哥朋友。”
原元长大嘴巴，良久之后才全身打了个颤，凑到卫楠耳边：“他听力也太牛了吧，驴耳朵啊他？！”
卫楠笑：“人家可是写侦探小说的，没有什么能逃过他的法耳。”
陆双又回头，轻轻扶了扶眼镜，“两位说悄悄话的时候，声音分贝……未免太高了吧。”
两位女生默了。
卫楠妈端着一叠排骨出来，冲原元笑得一脸慈爱，“哟，这位是楠楠的同学吧？”
卫楠点头：“嗯，我舍友。”
卫楠妈立马放下排骨，扑过来抓住原元的手：“来来来，快过来坐，我家楠楠给你们添麻烦了，跟她一起住四年，你们真是辛苦了，辛苦了。”
卫楠在旁边狂翻白眼，原元倒是处变不惊，一脸灿烂笑容对卫妈道：“阿姨说的哪里话，跟我一起住四年，楠楠也挺辛苦的，彼此彼此。”眼睛却瞄着桌上香气四溢的排骨，那想流口水又拼命忍着的样子着实好笑。
卫楠看了眼旁边的陆双，凑过去笑道：“你在我家……住得可舒服？”
陆双耸耸肩：“我已经搬到外面住了，今天是阿姨叫我过来的，说要犒劳从考场上下来的你。”
卫楠微笑：“我妈叫你你就来？不错，真听话。”
“尊重长辈是应该的。”某厚脸皮依旧一脸平静，说完又补了句：“再说，阿姨做的排骨味道还不错，我也想尝尝。”
卫楠泄气，懒得理他。
众人聚在一起吃饭，卫楠妈妈做的菜倒真是香，很快便风卷云残碟子都见了底。
等吃饱喝足了，卫楠妈这才咳嗽一声清清嗓子，然后笑眯眯冲卫楠道：“楠楠，你去哪家医院实习来着？”
卫楠乖乖答：“三院。”
老妈笑容更深了，“呀，那不是跟小双的单位离得挺近？” 说完又扭头对陆双道：“小双啊，你租的那间房子是双人的吧？”
卫楠心下暗叫糟糕，赶忙冲陆双使眼色。
陆双看了卫楠一眼，然后非常严肃认真的低头想了想，淡淡道：“对啊，双人间，有厨房有书房，还有个卧室空着呢，楠楠要过来住吗？”
卫楠妈脸上都笑开了花：“那正好，太好了，楠楠，你就搬去跟陆双哥哥一起住，相互也有个照应，还省一份房租呢。”
卫楠无奈扶额。
老妈现在这姿态还真像是商场卖商品的推销员，恨不得把女儿打包卖掉，还免费送货上门，脑门儿上都贴了降价处理的标签，实在是……让人无语。
卫楠抬起头来，严肃道：“妈，我们实习的时候，宿舍是学校统一安排的。”回头冲原元灿烂一笑：“对吧原元~”
原元点头：“对的。”说完又笑眯眯冲卫妈妈道：“不过，也可以自己住的，我也觉得阿姨说的有道理，这年头房租可贵了，能省一份干嘛浪费啊。”然后又回头，也冲卫楠灿烂一笑：“对吧楠楠。”
卫楠肩膀瞬间垮了下来，低下头，拿起筷子在空碟子里拨剩下的残渣骨头。
卫楠妈继续笑着说：“小双啊，我家楠楠平时睡懒觉习惯了，早上起不来，以后你起床的时候顺便叫叫她。”
已经开始筹划着把女儿卖掉的售后服务了？！恨不得在降价处理的旁边再贴一行：一个月包换三个月保修。
陆双微微一笑：“那是自然，我会叫她起床的。”
卫楠咬牙切齿盯了桌上的空碟子半晌，最后放下筷子，无奈叹气。
果然，人类的胃是个非常重要的器官，那可是五谷杂粮都要经过的地方。抓住男人的心，都得先抓住男人的胃，女人其实也一样。
瞧，老妈用一盘排骨，瞬间就把这一男一女给收买了去。
晚上跟原元睡在屋里，卫楠望着天花板低声咒骂：“原元你这个过河拆桥的死丫头，吃了我妈的排骨就把我给卖了，我们同居四年的情意啊，你不是说咱们的感情就是那哭不倒的城墙么？如今，在你心目中，我的价值居然比不上一块排骨了？！”
原元盯着卫楠看了半晌，严肃地下了结论：“你的价值当然是比得上一块儿排骨的。”然后摸下巴，笑：“不过跟一盘比起来，还是差了点儿。”
见卫楠挥舞着拳头就要砸过来，原元赶忙用双手护住脑袋，然后来了句：“对刚失恋的人，不得使用暴力！”
* * * * * *
在家里住了一晚，第二天大早，卫楠和原元便梳洗干净准备回学校。
出门的时候遇到了刚好出来的陆双，穿着衬衫西装裤，一副大好青年样儿，一脸神清气爽的。靠着门扶着栏杆站在那，冲两位非常绅士地笑：“要我送你们回去吗？”
卫楠马上摇头：“不用了，这么热的天气，我怕火热的太阳晒坏你那白皙的皮肤。”故意说地肉麻想把他雷一下，结果对方显然比想象中道行深多了，依旧一本正经，波澜不惊，继续一脸淡定地说：“你们女生的脸更经不起晒，我还是开车送你们吧，刚好买了新车，要磨磨轮胎呢。”
好吧，你不如直接说：“请两位当我的道具，压着车子磨磨新轮胎。”
其实，在车内放两只母猪，磨轮胎的效果应该会更好。
站在崭新的白色车子旁边，卫楠有些震惊地张大了嘴巴。
原元也在那惊叹：“靠，这车还真漂亮，白里透红，与众不同！”然后捅了捅卫楠的胳膊，贼兮兮地笑：“他很有钱么？昨天我还以为你在吊鳄鱼，结果你吊了只金龟婿啊？”
被卫楠一胳膊捅回去：“胡说什么，我估计这不是他的车，他们家条件跟我家差不多，工薪阶层。”
陆双轻轻一笑：“是我的车，刚买的。”
他的驴耳朵还真是够猛，悄悄话都听得见，还是他会察言观色？
卫楠听到自己下巴腾腾往下掉的声音：“你不是……刚找到工作？”
陆双耸肩：“分期付款。”
即使是分期付款，那首付款也不少，他一个月的工资能有这么多？
卫楠凉凉地问：“什么工作？该不是去做牛郎了吧。”
陆双一脸平静，看好戏一般等着卫楠继续说。
卫楠故作惊讶状，拔高声音刺激他：“你真去做牛郎了啊？”
陆双意味深长地笑：“你说，我这样的条件去做牛郎，那价钱……谁出得起啊。”
卫楠心里默念，对付潇洒的人就要比他更潇洒，对付卑鄙的人就要比他更卑鄙……谁告诉我对付厚脸皮的人该怎么办？比他更厚脸皮？可惜某人的脸皮那是足以做防弹衣的厚度，还能比他更厚么？
只能不跟他计较了。
卫楠转身刚要上车，陆双却突然严肃道：“其实我在一家网络公司上班，做网游的。对了，你知道网游吗？”
原元无奈扶额，卫楠则笑着说：“我连电脑都没见过，哪能知道网游啊。”
陆双笑：“可我听你哥说，你曾经在游戏里建过好多帮派，还是山寨女王，对吧。”
卫楠突然很想飞到A市去掐掐老哥的脖子，看来他想当红娘想疯了，把妹妹的老底全给陆双掀了。
见卫楠不说话了，陆双继续问：“你玩过梦里江湖吧？”
卫楠点头，“你也玩过？”
陆双突然翘起嘴角，笑得很是诡异，卫楠和原元对视一眼，全身的寒毛如雨后春笋一般瞬间崛起。
陆双轻咳一声，指了指那车子，“我妈非要我先买车，我也是被逼的。”说完，又微微一笑：“我妈说，用这车，娶个儿媳给她。”
原元在旁边哈哈大笑起来，卫楠的下巴掉下去又缩了回来，炯炯有神地看了眼那辆无辜的车子，无奈道：“很好，车子，肩负着如此伟大的历史使命，真是辛苦你了。”
两个女生一边笑一边上了车，一起坐在后排。
司机先生专心开车，还放了轻音乐。
卫楠跟原元继续高谈阔论，聊着刚刚经历过的惨痛联考，顺便诅咒那位说了不在考试范围还故意出论述题的精神科教授，把陆双司机当空气给透明化。
良久之后，司机先生终于憋不住了，轻轻咳了一声以示存在。
在两位终于意识到车里还有个人，扭头看他的时候，陆双很自觉地开口说话：“楠楠，我爸妈还有我妹，过段时间要搬过来。”
“那好啊，一家人团聚了。”卫楠笑了笑，又扭头看着窗外，长叹一声：“一会儿排成人字型，一会儿排成一字型的……”
陆双挑眉：“你在骂我们全家像是迁徙的鸟么？”
卫楠无辜道：“我什么时候骂你了？你联想力太丰富了吧。”
“那你说什么排成一字型人字型？”
卫楠嘿嘿一笑，指了指外面——
“榕树。”
陆双顺着卫楠的手指看过去，街道上的榕树的确排成了“一”字型，拐弯处便是个“人”字。
原元终于爆发，笑得前俯后仰全然不顾形象。
陆双则扯了扯嘴角，不说话了。
车子突然猛地停了下来，卫楠和原元差点撞到前排的座椅。
陆双回头握紧方向盘，依旧一脸镇定，卫楠终于忍不住了：“前面后面都没车，也没路灯，大路中间你突然刹什么车啊……”
还没说完，车子突然就飞了出去。
“嗷……”原元被撞到后脑勺，惨叫一声。
司机先生却一点儿也没内疚感，依旧镇定自若地开着车子，卫楠迅速拉过安全带来，给自己和一脸震惊的原元绑好，那速度就跟拉救生圈一样。
“我考驾照，理论考试98分。”陆双翘起嘴角，语气还颇为得意。
卫楠和原元对视一眼，竟无语凝噎。
请问你实际操作考多少分啊大哥……
陪你磨轮胎，可别把命给磨没了啊。

*

作者有话要说：
3Q大家的关心，小蝶不是在九科联考，九科联考在明年。
最近只是几门课聚在一起考试，泪目。
考完就把速度提上来，大家勿急，精彩还在后头^_^






陪陆司机磨轮胎，磨磨蹭蹭将近一个小时。
两位女生的脸色经历了从惨白到青黑的转变过程后，现在已经习惯成自然，面色红润，非常镇定自若地继续聊着天。
陆双的驾驶技术还算勉强过关，至少一进入车辆比较多的繁华地段之后，他便很识相地开得特别慢，目不转睛盯着前面看，也不乱扭头了。跟旁边那些飞驰而过的车子相比，陆双的车——
正如在狼群里爬行的蜗牛。
看着旁边一辆辆超车而过的司机得意的笑容，再看一眼陆双听着歌悠哉游哉一脸镇定的笑容，卫楠和原元对视一眼，再次无语凝噎。
终于，远远看到T大的标志性大楼，陆双微笑着道：“两位，T大到了，你们下车吧。”
其实停车的位置，离T大正门还挺远的，至于那远的程度嘛，目测一下，估计还得走半个小时吧。
不过陆司机显然不想送两人到门口，谁叫这条路太窄了呢，他这新手，进去容易出来可就难了，卫楠和原元可不想看见他开着车子卡在角落里，一脸淡定，倒桩倒不出来的诡异场面。
于是，卫楠和原元非常体谅地谢了他一声，一起下车。
陆双突然开口，微微翘了翘嘴角，淡淡道：“对了卫楠，下周末我拿了薪水请你吃海鲜啊，到时联系。”
还没等卫楠说“我不吃海鲜”，那车子就突然绝尘而去，就像是屁股突然被抽了一鞭子的野马，还是匹脱缰的，一脱都不知道飞去哪了。
卫楠和原元站在原地，震惊地看着那瞬间消失在眼前的车——他这是在开汽车，而不是抽着鞭子驾马车么？
……
等车子开走了，原元才蹲在地上，按住肚子狂笑不止，卫楠站在旁边拍她的肩膀，等她笑停了，才轻声道：“笑够了么？可以说说你的理由了吧。”
原元咳嗽一声：“嗯，理由是，我觉得你们俩太可爱了。”
卫楠皱眉：“此话怎讲？”
“你们俩啊，那气场简直是小夫妻拌嘴嘛，还装得一个比一个严肃，我在旁边憋得都快肠子打结了我……哈哈，他们全家搬来干嘛跟你说啊，这跟你有什么关系……”
卫楠无奈，原大姐抽起风来那还真叫惨烈啊，恐怖的笑声足以把方圆十里的鸟都给吓飞了。
千山鸟飞绝，只因……原大姐笑了。
原元还在那大笑，丝毫不顾路人们惊讶的目光：“对了卫楠，我觉得你妈观念特开放！居然主动赶你去跟一男的住。我太好奇了，昨晚跟她聊天的时候就问她，您怎么敢放心让女儿跟一个男人一起租房子住啊，你猜她怎么说的？”
“怎么说的？”其实卫楠也挺好奇，老妈那商品促销般把女儿往外推的态度，让卫楠的心灵受到了小小的伤害。
“她说啊，现在好多公寓都是异性合租的，这叫都市新潮流，每人一个房间应该没关系。再说，陆双的人品，我是绝对放心的。”原元学卫妈妈的声音学得惟妙惟肖，说完又补了句关键的：“我反倒不放心我家楠楠。”
卫楠的脸色刷的一下黑了个透彻。
原元还在那不识相地笑：“哈哈，在你妈心里，陆双是君子，你才是那个野兽啊，野兽啊……”
原元一路笑个不停，还在旁边吹嘘陆双的种种好处，别说鸟飞绝，连地上的蚂蚁都开始乱蹿。
卫楠觉得自己身边的人最近都得了一种病，那种病叫——红娘病。
良久之后，卫楠才轻轻叹了口气打断了原元：“小元，快把你肠子拧回来吧，再笑你要肠痉挛了。放心，我对他没感觉，他也说过我不是他喜欢的菜，你想多了。”顿了顿，又道：“你觉得他顺眼，你试着去追他看看？我支持你，去拿下他。”
原元严肃道：“我虽然刚刚被人甩，也没到那么饥不择食的地步，怎么着都得有个心理过渡期啊。”说完又看了卫楠一眼：“不像你，你跟许之恒分手都多久了，过去那么久的事儿摆在桌面都氧化了，压在箱底都腐烂了，不如考虑考虑陆双？”说完又在那笑着评价：“陆双真是极品，开个车都这么个性，哈哈，如同狼群中爬行的蜗牛，跟你慢吞吞的性子挺像的啊。”
卫楠笑不作答。
原元继续说：“我觉得陆双人挺好的啊，关键是他长得不赖，性格也不赖。看得出你妈还很喜欢他，她都没叫过你哥小腾，也没叫过你小楠，陆双一来她就小双了，多亲热啊，早把他当女婿看了吧。”
卫楠还不说话，原元有些不耐烦了，“你在听没？死脑筋的丫头，眼前摆着这么好的肥肉你不吃，非要去阴沟里翻那腐烂的臭肉……”
“原元，中午就发车了，你行李还没收拾，对吧？”卫楠突然微微一笑，转移话题。
原元一拍脑门：“死了！今天要毕业旅行，行李行李，快回去收拾行李吧。”说完就拉着卫楠往宿舍狂奔。
被她拖着手，一路跌跌撞撞的，回到宿舍之后，卫楠才坐下来喘了口气。
原元收拾行李那叫雷厉风行，拿起箱子把衣服全倒在床上，又拿另一个箱子挑着往里塞，片刻之后她的床铺已经变成了混乱的一团，像是刚被土匪洗劫过一般。
看着一脸杀气腾腾的原元，卫楠轻轻叹了口气，起身来，在箱子里简单地塞了几件衣服和梳洗用品。
其实原元说的也没错，陆双那人，虽然喜欢装酷，本性还是挺不错的。
五官端正，身高达标，体重不超标。无吃喝嫖赌等不良嗜好，无犯罪记录，无变态倾向。没有三角四角的情感纠葛，不用担心情杀；更没有惹上高利贷和□□，不用担心仇杀；生活在安定和谐的环境之下，能养活自己并且养活一个家。
——四项达标，这样的大好青年已经不多了吧？
可卫楠还是觉得自己跟他气场不合，对他完全没有恋人的那层想法，总觉得他跟自己的关系，只停留在“他是我哥哥朋友”“她是我朋友妹妹”这种奇怪的层面。在哥哥和父母们使劲儿撮合的时候，甚至会觉得——被赶鸭子上架一样，很是别扭。
上回在KTV走廊里被他轻轻碰了下嘴唇，仔细想想应该是隔空的根本没碰到呢，卫楠都觉得全身细胞要造反了。要是真跟他在一起，卫楠想，自己肯定会整天在心里默默流着两行血泪，去数满地的鸡皮疙瘩。
那鸡皮疙瘩可不是扫帚能扫得完的，需要使用更高级的工具——推土机。
更何况，现在根本看不出陆双的态度，那个装酷的家伙，整天摸着下巴笑得意味深长，谁知道他是不是逗自己玩儿，或者拿自己当犯罪凶手来研究，触发他的写作灵感呢？

*

作者有话要说：
感情是需要培养滴，JQ也是存在滴，只是缺少一双发现JQ的眼睛>_<
陆双绝对比想象中要腹黑，卫楠也不是小白兔，许之恒后文会交代，其实也是个惹人心疼的主啊= =
唉为毛我要写这么复杂的一群人
还有人在猜男主，呃……男主的决定权在卫楠童鞋手中，咱们一起跟随她的脚步去寻找幸福（这话好找抽>_水袖掩面，遁走






卫楠所读的临床医学专业是五年制，还有一年才能拿到毕业证，其实这时考完了大联考，也算是告别了校园生活，“半毕业”了。相处了四年的同学即将分别，各自去学校安排的医院见习，以后见面的机会会越来越少。考完试的兴奋情绪，逐渐被离别的伤感所取代。
卫楠生在南方，从小到大看过无数次大海，对海景和沙滩没什么浓厚的兴趣。中学的时候因为那篇煽情的《面朝大海，春暖花开》，卫楠特意大周末把萧晴和祁娟叫起来去海边观光，结果到了海边还没春暖花开呢，三人倒是先歇菜了——那脏水，那黑沙，还有一艘大船，拖着一张大网，在海里捞易拉罐。
那次观光给卫楠留下严重的心理阴影，打那以后，卫楠一见海水就头晕。
有些东西，还是保持想象中的朦胧美比较好。
班里有很多北方来的同学喜欢看海，卫楠虽然强烈表达了自己想去爬山的愿望，最终被班长一句：“你还嫌考试刺激得不够啊？”给否决了。最终票选之下，毕业旅行的目的地，定在了海南。
跟原元回宿舍简单收拾了一下行李，便踏上了毕业的旅途。行程的安排是先坐车到湛江，然后坐一个小时的船，到海南。之后便是海口、兴隆、三亚的四天观光游。
.
坐上了去湛江的长途汽车，众人情绪高涨，在车内开了音乐，司机还很好心的说，“你们要唱歌的话不如拿话筒吧，车里有，直接来次旅途唱K也让我开开眼界。”
卫楠是班里的文娱委员，唱歌又好听还拿过奖，当然再次被赶鸭子上架做第一个吃螃蟹的人。
其实卫楠昨晚跟原元一张床，挤来挤去没睡好，早上只喝了点牛奶，跟着陆双磨车磨得头晕眼花，现在困得很又饿得很，整个人处于极度颓废状态。被众人硬推出去，卫楠只好沮丧地拿起麦，无奈地打了个呵欠：“各位要我唱什么歌啊？”原元笑：“就唱阿桑的歌吧，你不是最喜欢她吗？”
阿桑是卫楠最喜欢的女歌手，她的歌声中总是透着苍凉和寂寞，略微沙哑的音色能触动人心底最柔软的地方，更重要的是，她的歌，总能唱到卫楠心里去。
站在过道里拿着话筒，看着车窗外的绿树鲜花迅速滑过，卫楠突然觉得有点头晕。
没有萧晴和祁娟在身边合唱，没有了那相伴多年的姐妹三人组，卫楠一个人唱歌，总觉得不太自然。
咳嗽一声清了清嗓子，没有伴奏的缘故，卫楠的声音显得格外清脆悦耳，透过麦克风的放大，在整个车厢内回荡着。
“my love，晚安，就别再为难，别管我会受伤。
想开，体谅，我已经习惯，不然又能怎样。
这个城市太会说谎，爱情只是昂贵的橱窗。
沿路华丽灿烂，陈列甜美幻想。
谁当真谁就上当……”
唱到这，卫楠突然想起一句话——
“认真，你就输了。”
这是论坛上吵架的时候，最常见的一句话：“楼主啊，认真，你就输了。”
阿桑的歌里说，“爱情只是甜美幻想，谁当真谁就上当，”跟那句论坛常用语，也算是有点儿异曲同工之妙吧？
.
可惜很多时候，明明嘴上拼命说着不要认真，心里还是会不由自主地去认真。
在过去的那段爱情里，卫楠觉得自己非常愚蠢地认真了，并且全心全意地投入了。不同于身边那些把恋爱当作一次经历的同学，不同于他们分手时如同结束实验般的洒脱，卫楠总觉得，那么认真的自己显得如此单纯而可笑。系在心上的那条线，总会时不时冒出来狠狠勒一下心脏，虽然那线很细小，细小到平日里根本无法察觉，可关键时刻的用力牵扯，还是会让人有种剧烈的疼痛和窒息感。
那条线，总是不知不觉间提醒着过去的自己是如何懦弱，无法抛开一切去追求爱情的懦弱，考虑太多犹豫不决的懦弱，心底爱着他却不敢涉足那个世界的懦弱，说着分手却总是放不下想他念他的懦弱……其实归根结底，自己那些冠冕堂皇的理由，不过是因为顾虑太多，没有勇气罢了。不过是太现实，太理智，太懦弱罢了。
许之恒微笑着转身的画面，在卫楠记忆里，定格成了一道鲜明的风景线。
提示着那段时光的惨烈收场。
.
“死心，失望，会比较简单，却有心有不甘。
这个城市太会伪装，爱情就像霓虹灯一样。
谁离开之后，却把灯忘了关，让梦做得太辉煌……”
卫楠还在那情绪高涨地唱歌，顺带胡思乱想，车子却突然停了。
由于惯性站立不稳，卫楠后仰了一下又直接朝原元扑了过去，原元也没反应过来，被卫楠一扑，“哎哟”一声滚到地上。
卫楠正好张大嘴巴唱歌，这一倒，直接把话筒给吞了一半儿进嘴里，整个身体呈现非常诡异的“趴地吞话筒”姿势。
车里的男生女生们笑成一片，有人甚至拿出相机来拍照，纪念这伟大的历史性时刻。
卫楠捂着被撞疼的嘴巴，咬牙切齿站了起来。
“哈哈哈，卫楠，你太可爱了，你怎么每次都这么倒霉啊！”
“人能倒霉成你这样还真的挺不容易的！那叫倒霉加倒霉，倒霉的平方。”
“卫楠你还记得么？大一那年你骑着车唱着歌，那歌叫《转弯》吧？我们跟你一路，听你歌声突然没了，回头，发现你一转弯直接拐进湖里去了！哈哈哈，好不容易才把你给捞出来的！捞出来的时候头上全是水草！”
“哈哈，还有还有，卫楠那次在饭堂跟人讨论问题，意见不合，两眼一翻一拍桌子站起来，结果刚巧遇到个病弱的桌子，一拍给拍烂了！最后还被学生会的人勒令赔偿了五十块大洋……”
“还有那次，大一那年，去参加演讲大赛在那儿等了一个晚上都没轮到，可怜巴巴跑去问主办方，主办方笑着来了句，同学我们这没99号，你是66号，你给拿倒了，66号早就过了，刚才喊半天你干嘛呢？……”
那些糗事过去已经很远了，现在这种气氛下被同学们提起，卫楠才一一回想起来。心中不禁哀叹：原来我曾经那么倒霉，换句话说，原来衰神曾经那么爱我？
然而记忆中最鲜明的糗事，却是跟许之恒有关的那一次。
.
那时候卫楠刚上大一，因为校园太大，教学楼和宿舍距离太远的缘故，入学新生都会在师兄师姐的指导下买单车。
卫楠高中离家很近从来没骑过单车，带着兴奋的心情跟祁娟和萧晴一起去买车，选了一辆淡蓝色的车子，很是漂亮。回来的路上祁娟姐姐倒是骑着车哼着歌无比潇洒，萧晴在那战战兢兢左摇右摆走S形路线，卫楠把心一横，攥紧手把就开始踩踏板。
学校入口有很多凸起来的横杠，俗称“减速条”，祁娟技术好直接从旁边的缝隙“嗖”地一下钻了过去，卫楠和萧晴是新手，咬着牙从减速条上过，车子一弹，萧晴就掉下来了，折腾了半天又爬上车继续骑，卫楠没掉，正在那哈哈笑着得意，突然，前面拐角处杀出一辆车子——
其实那车距离卫楠所在的位置还挺远的，完全可以避开。可谁叫那车子的主人是卫楠暗恋多年的对象许之恒同学，卫楠手心一冒汗，咬紧牙关想拐弯，结果在许之恒骑到面前的时候，卫楠正好拐到下一个减速条，车子一弹，萧晴又掉下来了，卫楠倒是没掉，直接趴下了。
连人带车趴在许之恒面前。
车子被摔去旁边，卫楠则如同在皇帝面前行大礼的太监，而且还以“五体投地”的姿势趴在他脚下，要是再喊一句“吾皇万岁万万岁”，那就是古装宫廷剧里最常见的一幕了。
许之恒紧急刹车停在卫楠面前，看了她一眼，然后冷冷一笑：“又是你，这见面礼还真大。”说完，骑着车扬长而去。祁娟和萧晴在旁边诡异地笑，卫楠趴在那拼命捶地，啊啊我的形象，我的形象，在他面前全毁了！
祁娟一脸鄙夷地说：“快起来吧，我不想跟你一起丢人。”
卫楠扭头一看，只见方圆百米内的新生都过来围观趴在地上捶地的卫楠，脸一热，瞬间弹簧般起身，推着车子就跑了，那速度简直是抽筋的蜗牛。
.
想起往事，卫楠突然觉得以前的自己还真的挺可笑的，只是过了两年而已，整个人像是完全蜕了一层皮，那层皮，叫单纯。
或许，许之恒心底也在暗暗笑话那个趴在地上给他行礼的女生吧。可后来他居然主动来告白，估计也是脑袋卡了一下壳。
回想起卫楠以前出糗的场面，车内的众人都快笑岔气了。
卫楠站在那陪他们一起笑：“呵呵，那是那是，我多倒霉啊，我把霉运都给吸了，你们不就好运了嘛。”
原元嬉笑着凑过来：“楠楠啊，几天没吃了？那么饿连话筒都吃。来，我给你咬咬我那洁白的手指头~”
卫楠笑道：“你那猪蹄，我可不敢咬，我怕牙齿会崩裂啊。”
车内再次爆发出一阵惊天动地的笑声。
卫楠也笑着回到了座位上，原元便拿起话筒开始五音不全唱难听的儿歌。什么“池塘边的榕树上知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上还有蝴蝶儿停在上面”，歌词挺美好，可惜跑调跑去了太平洋，堪称毁灭星球的魔音。
一路上开开心心，车内的气氛温馨和睦，丝毫没有了前段时间大联考时的颓废景象。前几天还耷拉着脑袋两眼呆滞头顶一片乌云，如同衰神降临的医学院同学们，今天一笑之下，早已恢复了生龙活虎的彪悍本性，一群男生挽起袖子坐在后面开始斗地主，一群女生凑在一起拿出MP4看动画，唱歌的唱歌，说笑的说笑，车内一派“繁荣”景象。
卫楠坐在那，着看这群变态又不失可爱的同学们，颇为无奈地叹了口气。
很久以后的医学史书上或许可以来这么一句——
在医学院恐怖的学业压力下，学生们，一个个，扬起头，吸取着变态的精华，往扭曲的方向生长着。你扭曲，我扭曲，大家扭曲才是真的扭曲。

*

作者有话要说：
卫楠很衰吧，哇哈哈，我比她还要衰，具体场景就不描述了，我嫌丢人-_-
-
69号倒过来还是69号，谢谢大家指正！
我还以为既然6倒过来是9，那么69倒过来就是96来着= =~
看到好多捐款之类的评论，我才知道首页挂了牌子，汗，那滋味就跟城门上挂了我脑袋一样，大家就别提了，再提我可要腿软……






手机突然响了起来，是一条未接短信，来自陌生的号码。
“楠楠，你们毕业旅行是不是去海南啊？”
卫楠回：“是的。请问你谁？”
“我祁娟，你白痴啊？我都不认识？”
一刹那间，卫楠有种激动得想跳起来绕着车子跑一圈儿的冲动——好吧，车子在行驶中，这种危险动作先免了。
失去联系的好友，终于有了消息，这让卫楠觉得一下子精神了起来，原本因为昨晚没睡好而耷拉在耳侧的头发，也似乎瞬间有了精神，差点像倒刺一样竖起来，脑海中也是一片清明，眼前放大的全是祁娟那张冷漠的女王脸。
卫楠笑着回复：“小娟儿啊~可想死我了~你换了号我当然不认识，我不是磁铁，没办法透过陌生号码感受到你强大的磁场嘛。”
祁娟回复地也很快：“少跟我贫嘴，什么陌生号码？我不是给你发短信告诉我新号了吗？！”
卫楠一愣……
“那个，我家手机，没收到您的圣旨。”
“死丫头，你移动，我联通，中间有鸿沟啊！！”祁娟发来一条之后，又接着来了句：“得，说正事儿，告诉你个好消息，我们法学院毕业旅行也是去海南，现在，你马上往右侧转脑袋九十度。”
卫楠依言扭头，突然看见一辆相似的大巴从旁边飞驰而过。祁娟开了窗户，微笑着冲卫楠招了招手，手里还拿着一张雪白的纸巾，那动作就像鬼片里冲你招魂的美丽女鬼。她把脑袋缩回去之后，那大巴就在前面的拐弯处消失不见了。
卫楠哭笑不得。
祁娟这家伙，总是在最后关头给你致命一击，每次一说“马上到”就突然出现在眼前，一扭头就绝对能看到她那张灿烂的笑脸。
——实在是太强大了。
等她将来当了律师，估计那些犯罪分子会被她神出鬼没的特技给……吓到尿崩。
卫楠继续低头发短信：“小娟，你跟萧晴联系上了吗？”
萧晴出国后一直没了消息，卫楠总觉得她出了什么事，连最好的姐妹都不联系，一点儿也不像她的作风。
“没联系上，不知道她搞什么，电话一直是无人接听，企鹅一直在沉睡状态，邮箱也成了无底洞。”
“是啊，我打电话她也不接，□□留言她不回，发邮件也没回音。”
结果祁娟来了句：“白痴，你不需要把我那高深的三句话重新解释一遍吧，浪费感情！”
卫楠笑了起来，“月末了嘛，短信发不完也是浪费。对了，我跟叶敬文师兄联系上了，他说萧晴有到学校报到过，还一起吃过饭，至少她是安全的，我起初还怀疑她被美国佬绑架了。”
“嗯，我也问了下她堂哥，他说萧晴已经在学校上课了。我估计那丫头是不是遇到什么桃花运，见色忘友，被国外产的金发帅哥迷昏了头了。”
见色忘友的绝对不可能是萧晴。那个单纯的家伙，从小到大还从来没喜欢过什么人，对美色也丝毫没有兴趣，她的一腔热血都闷在胸膛里等着泼洒给她最爱的美术，可惜因为家里的缘故泼不出来，只好压回肚子里闷着。她不联系两人，或许也有她的苦衷吗？
“好了，不说她了，她没事就行。” 卫楠无奈地叹了口气。
“嗯。晚上的安排是三人一间，我想跟你住，有意见么？”
“哪能啊，跟你住是我的荣幸，前世无数次扭脖子，修来的福分啊。”
“那另一个第三者，你给我找个熟一点儿的女人，气场不合我容易上火，上火之后，我喜欢使用暴力来发泄。”
想起她的暴力，卫楠擦了擦额头的冷汗，“遵命，我跟我舍友原元说说，她也很彪悍，你们应该合得来的。”
两人开始发短信贫嘴，卫楠心想，正好到了月末，包月的五百条短信发不完也是浪费，于是从天南吹到地北，从中国经济吹到美国政治，最后再吹吹日本动画片，吹完了，手机也快没电了，想打电话给老哥报个平安，那头却说——
“您的余额已不多，请及时充值。”
卫楠一愣。
狠狠一拍脑袋——
移动和联通发短信不算在包月范围内，要另外收钱的！
嗷……我还特意把一条短点儿的短信分两次发，长点儿的分四五次发，我真TMD脑残啊脑残！
.
以前发短信时，自己也有过这么衰的时候。
大二那年的愚人节，卫楠想整一整祁娟和萧晴，大清早就发短信说，“我胃疼，快死了，在田径场边等你来救命……”
不过是玩笑罢了，卫楠很清楚，她们那两个知道自己脾气的丫头肯定不会信。没料在手机电话薄里，许之恒的号码正好排在萧晴后头，卫楠手指一滑按错了，等短信发送成功之后，卫楠狠狠一拍脑袋……完蛋了。
那时候，卫楠和许之恒，才刚刚在一起。
卫楠只好打肿脸充胖子，迅速爬下床穿好衣服，一路小跑去操场，因为跑太快的缘故，那气若游丝的样子其实还挺像病危患者的。
许之恒很快出现在田径场门口，骑着车飞了过来，一脸急切的表情。
卫楠只好忍着笑，垂下头拼命按胃部。
许之恒皱着眉，轻声道：“很疼吗？我送你去医院。”
把车子扔在一边，他蹲下来，背起了卫楠。
趴在他背上的时候，卫楠只觉得心跳加速，呼吸不畅，他的步伐很急，也很稳。卫楠虽然很是心虚，不过被背着还挺舒服的，难得跟他独处的时光，再加上他严肃认真的脸，卫楠实在没胆量说出“我骗你的，愚人节快乐”之类的话了，只好将计就计，接着装病。
到了医院，排队，挂号，看病，整个过程中，许之恒一直陪在身边。
等卫楠被医生大骂一顿，面色惨白地出来之后，门外等候的许之恒沉着脸走过来，问：“不严重吧，好点没有？”
声音却说不出的柔和。
卫楠根本不敢说出口，自己脸色惨白是被医生给骂的，只好硬着头皮点点头：“嗯，其实……也不是特别疼，一点点疼而已……你不用担心……”暗自吐吐舌头，装病真是件苦差事。
许之恒说：“先喝点水吧。”
递过来的矿泉水，拿了太久的缘故，都被他捂热了。
“我还以为你在骗我，今天是愚人节呢。”许之恒微微一笑，轻轻摸了摸卫楠的头发：“你没事就好，说那么严重，害我以为你真要死了。”
卫楠抬头，对上他略带担心的目光，赶忙心虚地别过视线。
突然有一种强烈的愧疚感涌上心头，这么热的天气，他骑着车飞到田径场的身影，额头的汗水，关切的眼神，都让卫楠觉得自己的小心思实在太卑鄙了，实在太对不起他的真诚和关心了。一边唾弃着自己，一边低着头拼命喝水，一口气把水喝光之后，胃倒是真的疼了起来，胃胀胃酸一系列症状也接踵而至。
被许之恒扶回宿舍，等他走后，卫楠便趴在床上翻来覆去地打滚，然后给哥哥，给祁娟，给萧晴，都发了短信，说：“我胃疼，好疼啊，要死了！”
“疼就割了，死丫头真烦。”哥哥的回复。
“愚人节的把戏，太无聊了吧你。”祁娟的回复。
“哦~胃疼啊，我现在正肚子疼呢，楠楠，过了中午，愚人节就失效了，这你都不知道啊？”萧晴的回复。
卫楠看着手机里的短信，眼眶突然间就酸涩起来。
并不是责怪他们不信自己，只是许之恒的不同，让卫楠心里有些做了贼般的愧疚，和难受。
那个时候卫楠就对自己说，以后不管发生什么，我一定要对他好。
我一定要对他好，一辈子都要对他好。
然，后来却是自己亲口说出了“分手”那两个字。
也是后来，卫楠才知道，只有许之恒，是无条件相信自己的。
无条件的相信，并不是他傻，也不是他笨。
只是，他愿意做那个愚人节里，唯一的愚人。

*

作者有话要说：
呃，米话说了，大家来说吧- -






很快到了湛江。
一群人上了船，很多同学是第一次坐船，兴奋得嗷嗷直叫，手舞足蹈。
其实卫楠也是第一次坐船，以前虽然经常跟萧晴祁娟一起去看海，倒从没有跑海南那么远，只是去附近有名的海滩逛逛而已，上船之后，看着那波涛汹涌的水面，一望无际的蓝色海洋，远处和天空交接的水平线，卫楠只觉得头晕目眩，胃里一阵翻腾。扶着栏杆深呼吸几口气，祁娟走过来旁边，递来一张湿巾，“胃疼？”
卫楠抬头：“嗯？”从小到大耳边听了无数次weiteng，一听到，卫楠第一个想到的自然是自家的卫腾哥哥。
祁娟翻白眼，敲了敲卫楠脑门，“我问你是不是胃部疼痛！！”
卫楠笑了：“你傻啊，没见我按的是太阳穴么，你家胃长头顶呢。”说完，又继续揉了揉太阳穴，“我这症状，叫头晕。”
祁娟把白眼翻回来，改成抽嘴角：“我还以为你晕船要吐呢，白担心一场，能耍贫嘴，看来没事。”
“晕个小船罢了，没那么严重的。”卫楠摆摆手，刚想跟祁娟商量下怎么联系萧晴的事，突然听身后响起一道清脆的女音——
“哟，楠楠，真巧啊，居然在这儿碰见你。” 随之而来的，是一阵冷冰冰的气流。
卫楠只觉得全身寒毛刷的一下，瞬间集体起立。
如同接受长官检阅的士兵一般，反应那叫——快，狠，准。
卫楠深吸一口气，挤出个笑脸来，回头——
果然，面无表情的许之恒和笑得花枝招展的苏敏敏正并肩站在面前，那气势放在古代，就是魔教教主带了个邪教妖女，练的是采阴补阳的邪功，怎么看怎么搭调。
周身还带着股冷冰冰的气息，大夏天的简直是移动空调，快把人的血细胞变成冰碴了。
卫楠擦了擦额头的冷汗，回头微微一笑：“太巧了，你们怎么……也去海南？”
苏敏敏笑得特甜，抓住许之恒手臂的手指也刻意收得更紧：脑袋斜了斜，靠在人肩膀上，嘴巴在太阳照射下闪着光，就像抹上了一层蜜糖。
“楠楠你居然不知道啊？咱学校旅游协会的人联系到海南的旅行社，组团可以打折啊。好几个班毕业旅行都走这条线路呢，人多正好凑一船，省钱还热闹啊。”说完，扭头对许之恒妩媚一笑：“对吧，阿恒。”
卫楠觉得自己嘴角快笑到抽筋了，被那“阿恒”给激出了一身的鸡皮疙瘩。
许之恒却一直是面无表情，似乎已经习惯了这种叫法，对着苏敏敏的笑脸，平静地点了点头。
卫楠胃部又是一阵翻腾，扭过头拿过祁娟手里的塑料袋：“呕……”
祁娟一脸笑容在旁边拍卫楠的肩，“吐吧吐吧，我都快恶心了，这什么破船，站着都觉得一身晦气。”说完还冷冷地看了苏敏敏一眼，然后才：“呕……”趴在栏杆上按住胃部，使劲儿吐。
于是，卫楠和祁娟两人，你呕一下我呕一下，一个主打一个伴奏，听起来就像在唱二重唱。
卫楠按着胃吐得惊天动地，祁娟装了一会儿就撑不住了，凑过去压低声音道：“得了，装得也太夸张了点，许之恒都走了。”
卫楠一脸惨白：“姐姐……我真晕船……”
“你还动真格了?！不早说。”祁娟沉下脸来，在旁边轻轻拍卫楠肩膀，“快吐快吐，吐完就好了。你倒是快点儿吐，吐半天也没见你吐出点料来啊？”
祁娟刚说完，卫楠就嗷的一声吐出一口牛奶，还吐在她手上。
祁娟的脸刷的一下变成猪肝色，良久之后才哼了一声：“叫你吐点料，你也不用这么听话吧，反应还这么快，也不让我有个心理准备。”
苏敏敏一脸温柔的笑容，“楠楠身体不舒服啊？晕船么？我这里有晕船药的。”说完便从随身的包里拿出一盒药片来，递给卫楠。
“谢谢。”祁娟笑了笑，用沾着牛奶的手把药接了过来。
船突然晃了晃，苏敏敏脸色也变了，趴在栏杆上陪着卫楠一起呕。
祁娟笑得特温柔，那笑容简直让人毛骨悚然——
“敏敏啊，你怎么也吐了，不会是壮士了吧。”
听到壮士那词，卫楠想笑又笑不出，一边按住胃部呕吐，一边忍着笑，脸上的表情都扭曲了。
想当年自己带在书包里的小说，上自习的时候被无聊的许之恒翻出来看，看到“壮士”那词，许之恒的眉毛拧成个“川”字，冷着脸问：“什么叫——公子，你壮士了？”
卫楠想笑又不敢笑，只能盯着课本，一脸严肃地说：“在小说里面，壮士就是怀孕的意思。”
许之恒挑眉：“公子怎么会怀孕？”
卫楠继续严肃地解释：“这篇小说的背景是架空的，也就是虚构的，别说公子可以生孩子，就是一竿子把地球翘了都没问题的。”
因为卫楠神色很认真很严肃的缘故，许之恒居然信了，还继续往下看，看了半晌之后，把书扔了，抱怨一句：“无聊，生完一个又要生，比母猪还烦。”
卫楠按着肚子使劲儿忍笑，结果许之恒来了句：“怎么了，胃疼？”脸上还带着关切的表情。弄得卫楠哭笑不得。
如今却换成了苏敏敏，拿出纸巾优雅地擦了擦嘴巴，微笑着冲祁娟道：“什么叫壮士？”
“怀孕的意思。”
回答的是许之恒。
场景换了，人换了，没换的，不过是台词。
.
苏敏敏故作羞涩的道：“什么怀孕啊，祁娟你开玩笑开太过分了啊。”
然后又亲热地捶了一下祁娟的肩膀，那软绵绵的手倒像是情人间的撒娇，后面加了俩字——“讨厌~~”
祁娟的脸刷的一下变成了包公。
许之恒倒是一直没说话，冷冷地看着卫楠。
卫楠别过头去不看他，继续趴在那呕。
面前突然出现一只熟悉的手，以及一瓶香草味的可乐。
卫楠怔住。
他什么都没说，只把可乐放在卫楠触手可及的位置，定定地拿着。
修长的指节，稳稳的力度，依旧是记忆中的许之恒。
手里拿的也依旧是最熟悉的饮料。
那只手曾经温柔地抚过卫楠的发，曾经牵着卫楠十指相扣，在校园里一走就是一两个钟头。
曾经在炎热的夏天里，无数次为卫楠撑起一把伞。
曾经把香草味的冰可乐握在手心里，捂热了，再拿给卫楠喝。
“曾经”这个词不知是谁发明的，还真是够惨烈的。
卫楠笑了起来，去接他手里的可乐，不经意间跟他手心相触——他指尖的温度，是刺骨的冰凉，凉到大夏天的都让人不禁打了个颤。虎口处有一块鲜明的疤，像是新添的伤痕，伤的不轻，初步判断是用刀类的工具砍伤的，触上去，如同平坦的地面上被雨水冲出的沟壑一般突兀。
“你的手……”
“没事。”许之恒淡淡地说，把可乐塞给了卫楠，收回手去，自然地塞进口袋里。
“谢谢。”卫楠客气道。
“不用。”
冷漠又疏离的语气，接着，便是决然地转身，卫楠总觉得他的背影略显僵硬，在午后的阳光下拖出了大片的阴影。
许之恒走到苏敏敏身边，轻轻环住她的肩，低声道：“你也晕船？”
苏敏敏小鸟依人状靠进他怀里，嗯了一声，“我头有点晕。”
许之恒淡淡道：“那回去休息吧。”
说完便环着她的肩，从卫楠面前擦身而过。
卫楠趴在栏杆上吐得更厉害了，脸色惨白如纸，手里攥着的可乐瓶子也因为太过用力的缘故而变了形。
良久之后，祁娟才无奈地叹了口气，“我家大小姐，你今早吃了什么啊，吐成这样？”
卫楠气若游丝状：“牛奶，都被吐掉了……”
祁娟白了她一眼：“就你这欠虐的体质，晕车晕船晕地铁，跟我说说，有什么你不晕的吧。”
“自行车我不晕。”
祁娟长叹一声：“贱命啊。”然后又突然话锋一转：“早知道许之恒和苏敏敏要来，咱不来找晦气了，那两个人，全身都带着股发霉的味道。”
祁娟骂人一直都这么狠毒，力求用最简短的句子狠狠刺入对方的心脏，一刀致命。
“全身上下都散发着人渣的味道”“再贵的香水也掩盖不住你嘴里的臭气”“你活着浪费粮食死了浪费土地”“你生下来就是为了跟人类作对的”“你有反社会倾向吧”……
——高中的时候，她曾经用这种话把一个欺负萧晴的女生骂哭过。
卫楠笑了笑：未免她继续骂许之恒，赶忙转移话题：“没事儿，毕业旅行一辈子就这一次，错过就没了嘛。”
祁娟冷笑：“有的人也是一辈子就一次，错过就没了，你是这意思吧？你是文娱委员，毕业旅行是班委组织的，你会不知道人文学院的人也走这趟路？你会不知道能遇上许之恒和苏敏敏？”说完，凑过来揪了揪卫楠的耳朵——
“你，就，跟，我，装，吧，你。”
卫楠静静地看着许之恒消失的方向，嘴角扬起个微笑的弧度。
良久之后，才轻声道：“祁娟，你真是我肚子里的蛔虫，咬得我肠子都快破了。”
“别说这么恶心！”
“行了，我好多了，进去吃点东西吧，吐完还真饿。”
祁娟白了卫楠一眼，冷着脸走在前面，卫楠笑着跟在后面。
.
其实，祁娟说的对，卫楠当然知道会遇到他们。
可是知道又如何？
说了无数次不想去海南，不如去爬山吧去爬山吧。
甚至把从小到大学过的美丽的形容词都拿出来，磨破嘴皮说附近的山有多好啊，多么雄伟壮丽，站上山顶可以有种傲视天下的成就感，爬山的过程中还可以增进咱们同学之间的友谊啊，顺便让单身的同志们有机会互相扶持啊……说了一大堆，最终还是票选决定的。卫楠那可怜巴巴的一票看上去特别滑稽，被众人当作笑料嘲笑了一场。
本来不想来这趟旅行，就是怕碰见到他们，对卫楠来说，关于许之恒的一切都像在伤口上撒盐，好不容易忘掉一点点，每次再见他，那些深刻的记忆又会从心底泉涌而出，翻来覆去折磨人的神经。
可相处了四年的同学，也有很深厚的情意在，毕业旅行全班都去了，只有卫楠不去的话，实在说不过去。
又显得自己太小气了。
卫楠无奈地叹了口气。
许之恒啊许之恒，你怎么就这么阴魂不散呢？
传说中，前世的五百次回眸才得今生的擦肩而过，我卫楠前世到底扭脖子看了你多少次，到哪儿都能遇见你。
上辈子，怎么没把脖子给扭断？

*

作者有话要说：
下集预告：
本文最后一只男配“周放大神”即将出场
陆双童鞋的神秘身份，许之恒童鞋的秘密，很快就要揭晓鸟>_<






到了海南时已是晚间，旅行社安排众人一起用了餐，之后便入住酒店，让大家养精蓄锐好好休息，明天早起还能看看日出。卫楠跟原元说和祁娟一起住的事，原元想都没想就答应了。三人饭后便把行李搬去了分配好的屋子。
女生和女生在一起，喜欢聊八卦，服饰化妆永远是共同话题，吃的当然也不能少，减肥现在很流行，八一八男朋友也颇有一番趣味。对卫楠这样的宅女来说，多了项最重要的话题——小说。
有多年阅读经验的卫楠，现在早就眼高于顶一般小说看不顺眼，死追着周放那个混蛋作者不放，结果那人弃坑逃跑下落不明，导致卫楠一度处于文荒状态，整天烧蚊香，蚊子也灭了不少，周大神还不回来更新，那篇《蔷薇花案件》依旧停留在关键的那句——凶手就是省略号。
我心心念念的蔷薇花案件的大结局啊！！死周放啊死周放。想起来，卫楠就觉得眼睛快要流血泪了。
至于笔名叫“我是病毒别点我”的陆又又同学，虽然他的新作人气高到另人发指，虽然那也是卫楠感兴趣的题材，虽然“消失的尸体”那名字也够变态挺合卫楠口味的——不过，鉴于他曾当面骂过周放的小说不怎样，就那嚣张的态度，一看就写不出好东西来。卫楠对此人多了份排斥态度，当然不会无聊去给他贡献点击率。再说跟他认识，去看他写的东西万一被雷到，下次见到他的时候估计自己全身都得抽搐一番。别说给他磨轮胎了，说不定直接磨刀霍霍向陆双了。
如卫楠所料。祁娟和原元一见如故，第一眼就对了盘，遇到革命战友一般两眼放光，双手一握，来句：你好你好！然后一起坏笑。卫楠甚至能看见她们身后的尾巴在那摇啊摇的。
晚饭过后，祁娟和原元趴在床边巴拉巴拉聊了一个多小时，多年的阅读经验全给抖了出来，祁娟说起曾经在课堂上偷偷看《神雕侠侣》，幻想自己抱着那只可爱的大雕去飞翔；原元在那回忆当年追着《还珠格格》，为那句“紫薇！我爱你爱的心好痛！”流眼泪的CJ时光。现在想来，真是个雷。祁娟说，被曾经的自己雷到全身颤抖，那感觉还挺有意思。
两人把讨厌的作者骂得狗血淋头，把喜欢的作者夸得天花乱坠，最后又互相推荐最近在看的小说，原元说自己失恋了心情烦闷，最近正在重温琼瑶奶奶的旧作来刺激神经。祁娟说姐姐我早就不好琼瑶那一口了，我现在看侦探推理文，正好跟我的律师专业对口，从作者文里挑毛病是一件多么有成就感的事情啊！然后祁娟说出一个名字——
《消失的尸体》。
然后祁娟又说了一句话——
那作者文下挑刺捡骨的负分长评，全是我砸的，一天一个，我就不信砸不死他！
卫楠手一哆嗦，把一只苹果扔去了祁娟笔记本键盘上，在祁娟冷剑般的目光注视下，卫楠如被电击一样迅速伸出爪子，把苹果抓回来咬了一口。祁娟这才满意地点头，回头跟原元继续侃：“那作者可变态了，我的每条评论他都回复，还在那非常虚伪的说，‘谢谢你指出我的毛病，我以后会加以改正的。’结果我指了十多回了，他压根儿就没改过！”
卫楠心想，那是他把你无视了，可怜的小娟儿，你要是知道他是谁，你肯定不会给他砸砖——你直接拿刀了吧。
“那个作者说最近要去出差，停更一周。我估计是他灵感枯竭江郎才尽了，写不出来就跑掉了，跟周放一个样儿。”祁娟说完还抬眼看了看卫楠，“对吧楠楠。”
卫楠严肃地点头：“对。”
祁娟姐姐的话对卫楠和萧晴来说，那可是圣旨般的存在。
出远门旅行还带着笔记本电脑，也就祁娟这样不怕被人劫财劫色的彪悍女人才敢。
倒是便宜了卫楠和原元，原本空虚无聊的夜晚有了电脑的陪伴，三人聚在一起看电影，那滋味真是美好。想起以前上大学的时候，每逢周末，宿舍里几个女生就聚在一起看恐怖片，美其名曰：“发展看片运动，增强人民体质，锻炼心脏，提高胆量！”
在没有作业不用考试的悠闲时段，甚至好几个宿舍的女生聚在一起看。结果每次看到一半儿人都跑光了，也只有原元能够目不转睛从头看到尾。
祁娟非常喜欢看恐怖枪战之类的片子，硬盘里的电影当然是鬼片为主，三人最终选了一部最近挺出名的片子，讲的是连体婴的故事。
卫楠一预感有恐怖镜头就提前低头狂喝水，以避免视线接触到凄惨画面后尖叫出声太丢脸；祁娟则自始至终一直冷着脸，看着那些血淋淋的场面也依旧面不改色；原元倒是一点都不怕，还在那研究“哈哈哈，这个鬼的脸化妆太丑了。”“唉，颈部动脉破裂，血不该这样喷。”“那个连体婴不是背部连体么，怎么现在又变腹部了，靠。”
好不容易看完了恐怖片，祁娟把卫楠拉到旁边，意味深长地说：“那个原元，真够彪悍。”嘴角微微一翘：“我欣赏，太对我胃口了。”
卫楠笑眯眯道：“是吧，咱一起长大的，我看中的人，你怎么可能不顺眼啊。”说罢还捅了捅祁娟的胳膊，以示亲密。
祁娟突然道：“许之恒除外。”
卫楠脸色沉了沉，“你以刺激我为乐？”
祁娟微微一笑，“好马不吃回头草啊，楠楠，分手了就干脆点儿，别给我拖泥带水的。有句话说的好，等有一天你能面不改色提起他的名字，不觉得难受的时候，你才是……真的放下了。”说完，轻轻拍了拍卫楠的肩，“别以为我不知道，你一直压在心底不敢提，会发霉，会变成毒瘤，会越埋越深，越毒越严重，你明白的。”
卫楠沉默片刻，轻叹口气：“我明白的，谁叫我大脑装的系统是XP的，再加上瑞星的杀毒软件，运行速度那叫一个慢啊，想删掉一些东西，得等好久呢。”说完又抬头，伸手捏了把祁娟的脸蛋儿：“不过，麻烦你以后别再文艺了啊，你一文艺我就觉得五雷轰顶啊姐姐。”
被祁娟弹了个爆栗，冷着脸加了句：“死丫头，我文艺一回多不容易啊，你还真是不识好歹。”
.
祁娟去洗澡，原元跟爸妈发短信，卫楠便独自霸占了电脑，又一次不死心地从收藏夹里点开那篇《蔷薇花案件》.
卫楠觉得在某些方面，自己还真是个执着的人，俗称死脑筋。
也怪那故事的确太好看，而且追着连载将近一年了，哪有那么容易说忘就能忘，哪有那么简单，想放下就放得下呢，就算是电脑也需要waiting一段时间来执行命令，何况是神经错综复杂的人脑。
卫楠握住鼠标的手攥紧，咬牙切齿地看向屏幕，最后更新时间……
唉？！蚊香管用了？！周大神回来了？！居然有新章，而且还是刚发布的？！
激动地赶忙点进去看——
“抱歉，前段时间去美国看老婆去了。”好吧，这个借口可以原谅，你终于不是肚子疼了，有进步。
“似乎好几个月没更新了？呵呵。”还敢笑！！
“不知道有没有人想我呀？”想挖你祖坟。
“今天开始我会继续保持美好的坑品的。”你那坑品要是美好，其他作者都是神仙了。
“三天之内我会把《蔷薇花案件》的大结局给发出来，平坑之后马上开始连载下一篇文，我好吧？”OMG，你太好了，好得让人想咬死你……
“此外告诉大家一个好消息，上次奇幻网游征文大赛的获奖作品《永恒之地》，已经跟网络公司签了合同，会改编成华丽的网络游戏，到时候大家可以亲自进去网游里体验我笔下最精彩的世界哦。不过游戏做出来具体要几年，我就不知道了。”真不要脸，把人拉入火海不负责，还挺符合你的风格。
“最后再给大家推荐一篇小说《消失的尸体》，其实写得挺烂的，不过，勉强还能看吧，据说要出版了，无聊的人可以去瞅一眼，瞅完不好看尽管拿砖砸死他。作者病毒先生是我朋友，都是男性同胞，没抱团刷点击，也没奇怪的奸情。当然思想是无边界的，你要乱想我也不能进你脑子里挖你脑浆。”
消失的尸体？朋友？没眼花吧？
“现在就去写了，先发这些话以证明我还活着，而且活得非常滋润。各位明天再来刷结局，要是刷不到，可能是我出事了，请给我烧根香。”
卫楠非常无奈地关掉了这个窗口，自己最喜欢的作者，文章写得确实好，慎密的思维灵动的人物强大的架构精彩的情节——以及糟糕透了的人品。
只是卫楠倒真的没想到，陆双居然是自己的偶像周放的……朋友。
一个在那嬉皮笑脸地说：“消失的尸体其实写得挺烂的，不过勉强还能看吧。”
另一个在那一本正经地说：“周放的文写得真不怎么样。我可看不惯他嚣张的样子。”
这样的人居然是朋友？
陆双说他看不惯周放，居然不是嫉妒也不是嚣张……而是朋友间的玩笑么？
果然证明了“物以类聚”这个词的真理吗？

*

作者有话要说：
嘿嘿~~~这几天在玩儿开心网，虽然堕落了，但是但是，我没有荒废写文哦，每天都在写的，对手指，我很勤奋啊很勤奋>_<
玩儿开心的可以加我：diezhiling@yahoo.cn，来俺菜园子里偷萝菜哦~
因为周放的推荐，卫楠顺着链接点进去那篇《消失的尸体》。
总觉得很别扭。
网上看小说美就美在那种朦胧感，陆双是现实中认识的人，看他在网上写的东西，卫楠就觉得嘴角一阵抽痛。
瞄了一眼最近更新，日期居然跟周放完全一样，甚至同一分同一秒——
你们不需要用这种方式来证明你们是朋友吧。
手抖了一下，点进去，果然如祁娟所说，陆某人请假了。
“抱歉让各位久等了，刚找到工作，各部件还在磨合阶段，主机有点小忙。这几天还要出差，硬盘里塞满了工作的事情，CPU没时间去处理凶手是谁的问题，等回来后好好关机休息一阵子，再仔细给你们考虑吧。请放心，本人脑子里装的是最新的VISTA处理系统，很快就能理顺大纲给大家写个最最完美的结局。此外，无聊的人可以去点一点周放的《蔷薇花案件》，这厮终于死回来写结局了，他的回归对你们来说，其实是灾难……”
好吧，你们没抱团没奸情，你们只是看不对眼的朋友，心有灵犀到同一秒发文，同时骂着对方且推荐着对方的文。
好吧，陆双你是学软件的，你的CPU你的硬盘你全身就是个机器啊，脑子里装的还是vista，显然比我的xp高级，写个请假条都这么深奥？
两个人都太TMD找抽了吧。
卫楠再次仔细看了眼那行字，陆双确实是刚找到工作没错，可也没听说要出差啊？要是他真出差了，照老妈那关心他比关心儿子还多十倍的性格，肯定嚷嚷得全天下都知道了吧？
正疑惑间，手机突然一响，卫楠拿起，见到老妈发来的一条短信。
“楠楠，陆双要去海南出差，问你要不要他捡几个贝壳回来？”
卫楠哀叹一声，老天啊，你可不可以别让我的第六感那么准！
低头再看一遍短信，捡几个贝壳？
……
你当在打发乞丐还是打发低智商小朋友？陆双你真是时时刻刻都在挑战我的忍耐力。
卫楠翻了个白眼，回复道：“那就麻烦他捡一只七彩的闪光的，替我谢谢他啊。”
老妈乐得当传话筒，马上回复道：“他说不谢，我正给他践行呢，没想到小双那么喜欢我做的排骨。对了，刚才还把你小时候的照片拿给他看，你猜他说什么？”
“什么啊？”肯定没好话。
“他说，像个小肉球，挺好玩的。”
“……替我……谢谢他的……夸奖。”
“他还说，你小时候横向发展，现在纵向发展，进步真的挺大。”
卫楠疑惑半晌，又重新看了遍短信，这才明白——他这是拐弯儿骂我立方体呢？！
.
祁娟和原元都睡了，卫楠睡不着，便抱着电脑看起小说来。
本来是太无聊了才点进去那篇《消失的尸体》，结果一点进去就收拾不住了，陆双这厮，编故事还真不赖，那勾人的悬念设置得恰到好处，看得人欲罢不能。更重要的是，这文里的男主实在是太有魅力了。当然，对男主的好感大部分是因为他的名字，那名字是卫楠高中时代第一次追的连载文中最喜欢的角色。一想起这个，卫楠就想把那个弃坑逃跑的无良作者陆双，吊起来鞭打到死啊！
凌晨，卫楠的手机突然亮了，打开来，是一条陌生人的短信，内容简洁明了。
“我是陆双，你妈妈让你存一下我的号码。”
卫楠翻了个白眼，把那号码给提取了，储存为陆又又，顺手回复道：“卫家太后的懿旨已收到，谢谢你传话了，陆公公~”
那边沉默无语，良久之后才发来个：“你很喜欢损我？”
卫楠微微一笑，其实我更喜欢抽你，谁叫你当年写那篇小说没写完，还害我跳进医学院这个大火坑，你不知道我这么多年来都流着血泪过日子，完全是因为你！
“我怎么敢损你啊，你可是卫太后面前的红人，我有那贼心，也没那贼胆。”卫楠凉凉地回复道。
对卫楠的贫嘴，陆双倒是毫不介意，语气依旧平静温和：“我明天到海南，你住哪个酒店？你家太后让我顺路带相机给你，毕业旅行多拍点照。”
“哦，我们明天要早起去海边看日出，晚上再联系吧。”
“早起？”陆双笑了，“你起得来吗。”
卫楠默默无语，除了考试的那段时间日夜颠倒甚至通宵不睡觉之外，平时……那还真是起不来。睡懒觉的感觉实在太美好了。
“放心，我绝对能早起！！”
那边回了个“哦~”字，卫楠甚至能想象到陆双在打字的时候，脸上带着的嘲弄笑意，还有眉宇间那悠闲的神态。
“对了，陆双，你知道□□吗？”卫楠冷着脸发过去一句。
那边沉默良久，直接把一串号码发给了卫楠，后面加了句：“我更喜欢叫它企鹅。”
卫楠加了他好友，顺手查了查资料——
昵称“又又”，年龄“100岁”，性别“不明”，居住地“火星”，个性签名：“拿什么拯救你，我的鬼魂。”
结论：陆双简直是一怪胎！
他妈妈把他养大真是太辛苦了，最不容易父母奖，实在是当之无愧！
.
卫楠心里默默替陆妈妈哀叹了一番，打开了聊天窗口：
“在吗？”
“在。”
“你跟周放很熟对吧？我加你，是想问他的联系方式。”
“呵呵，我还以为你起码要先客气一下，问问我最近好不好，天气热不热之类的，你还真是直接，利用我利用得这么光明正大？”
卫楠心想，你不是一样么，把我们家当你的跳板还光明正大吃我妈做的排骨，过河拆桥也面不改色的，第一次见面的时候还让我一个女生帮你提那么重的包，好吧虽然你手受伤了，可对待女性同胞的傲慢态度还是不可原谅的，最不可原谅的是“你不是我喜欢的类型”那么直白的话，好像我有多稀罕你一样。
卫楠哼了一声，把他那行字直接复制了发过去：“你最近好不好，你那里天气热不热啊？”完了立马跟一句：“麻烦告诉我周放的□□，谢谢了！”
陆双沉默了。
卫楠想他可能在生气，能够气到淡定的陆某人，真是件非常美好的事情！想到这里，卫楠不禁微微弯起嘴角，笑了起来。
半分钟后，聊天窗口突然亮了，卫楠打开一看，居然是一长串陆双和周放的聊天记录。
[又又]：在？
[周放]：在。
[又又]：最近好不好，天气热不热？
[周放]：你灵感枯竭了找刺激呢？？！！
[又又]：啧，我这叫寒暄。
[周放]：咱都这么熟了你寒个毛的暄啊。有屁快放吧，我今晚还得憋结局，你就可怜可怜一下被催稿的无辜作者好不好。
[又又]：嗯，无辜作者……
[周放]：有意见？
[又又]：没意见。我说正事，有一个女生，她是你的铁杆书迷，迷恋了你好几年，你的每篇文她都看过好几遍，想要加你的Q，要我把号给她。为了尊重你的人权，我还是问你一下先。
[周放]：别别别，千万别给她，让她继续自由地迷恋我去吧！为了保持我在她心目中最美的形象，我从来都不加读者聊天的，免得让人幻灭了。知道偶像是我这样的坏人，她们也挺不好受的，唉……
[又又]：好吧，还有一个女生，是我朋友，听说我俩很熟，她想认识你一下，我把Q号给她吗？
[周放]：朋友？哪种朋友？
[又又]：你说呢？
[周放]：哈哈，那给她吧，认识一下。
聊天记录的后面跟了一行字，是陆双发过来的周放的□□号码。
卫楠看完这一串聊天记录，突然很想很想从电脑里伸出手去掐陆双的脖子！
啊！某个混蛋，拐弯抹角把周放给耍了，有一个女生，还有一个女生，那不是同一个女生吗？！靠，顺便还把我也耍了，还在那暧昧地问：“你说呢？”。
周放肯定想歪了……
卫楠加了周放的Q，验证很快被通过，打开聊天窗口激动地打下一行字，“周放我太喜欢你的书了，每一本都翻来覆去看了好几遍！加油写蔷薇花案件的结局，我支持你啊！”刚打出来，还没来得及发送，周放那边先发消息过来——
“弟妹好啊。”
我……靠……
本来，卫楠想要勾搭偶像，在偶像面前装装小白兔，顺便骗几本签名书，再打听打听他计划要写哪几篇文，好做追文的思想准备。要知道周放可是从来不参加签售活动，他的签名书非常有纪念意义。结果，卫楠被那一句“弟妹好啊”给刺激得热血沸腾，瞬间从小白兔变成了大灰狼。
“你好，很高兴认识你。”装不成可爱只能装御姐，这感觉落差简直是坐过山车，卫楠按耐住激动的心情，继续假装平静——
“听说你是T大中文系的？”
周放回复：“是的。”
“幸会幸会，我也是T大的，医学院四年级。”
“哦？学医的女生啊……哪个科？拿手术刀吗？”
“我还在实习，没分科呢。你问这个干嘛？”
“呵呵，穿着白大衣拿着刀的女人……似乎比较符合陆双君的审美……”
“汗……他的审美实在是……个性……”
“呵呵，那是自然的。你叫卫楠对吧？我应该高你七八届，是中文系的大才子。”
你的脸皮可不可以稍微薄一点点啊……
“呃，那你把‘弟妹’那词换成‘师妹’可以吗？”
“嗯？我师妹太多了，还是叫弟妹来得亲切啊，对吧，弟妹。”
我才不想跟你亲切！
最喜欢的作者居然是这种不正经的痞子样儿？人生啊简直是悲剧……

*

作者有话要说：
端午节快乐！！明儿不吃饭，只吃粽子^_^






卫楠有些郁闷地打开跟陆双聊天的窗口，“周放叫我弟妹，怎么回事来着？”语气颇为哀怨。
“呵呵，我正在跟他解释，他误会你是我女朋友，抱歉。”
“……”
“我不是故意的。”
“算了，你们聊吧。”
卫楠无奈地关掉了聊天窗口。
还说不是故意的？其实，不是周放误会，而是陆双故意引导他误会的吧？这么明显的一句“你说呢？”是个人都会误会。表面上看来，陆双只是为了让周放同意加好友而使了点小手段，而且还非常聪明非常用心，卫楠倒也没理由去埋怨他。典型的披着羊皮的狼，再好看的微笑也掩饰不住他满肚子的坏水。
对着□□好友里的又又和周放，还有那整齐的更新时间，卫楠默默擦掉了一行血泪——
果然上辈子作孽太多了吗，为什么今生尽遇极品？
想起周放今天发的公告，说他获奖的那部作品要做成网络游戏，而陆双也说过自己在网络公司工作，难道这之间有什么联系？难道他俩关系好还因为周放的作品改编网游，跟陆双有关系？
好奇心杀死牛，卫楠的好奇心如同发酵的馒头，一膨胀起来把整个胸膛都给塞满了，不问就得窒息而亡，于是厚着脸皮又打开跟陆双聊天的窗口——
[木南]：陆双，你在网络公司工作，是做开发游戏那一方面的，对吧？
[又又]：嗯，读研的时候有次为了玩游戏而逃课，被老师点名，老师跟我说，玩游戏玩得再高级又算什么本事？你自己做个游戏出来，那才叫本事。
[木南]：于是……为了证明你的本事，你就热血沸腾去做游戏了？
[又又]：对的，楠楠你真了解我。
那是因为你实在太臭屁，傲慢摆在脸上，想不了解都不行啊……
[又又]：对了，你不是很喜欢周放吗，那本《永恒之地》看过吧？
[木南]：当然看过，别告诉我以《永恒》为背景的网游开发是你负责的？
如果是真的，那还真是又一个悲剧。
[又又]：是啊，我们公司前段时间刚和周放谈好了游戏改编的合同，这次去海南也是最后的签约工作。我是负责游戏改编的——技术总监。
卫楠真想捶桌子，自己的第六感实在是太TMD准了，他俩关系这么铁，果然是改游戏方面狼狈为奸了，说不定周放那作品能成功签约，还是陆双做的中间人。
[木南]：那很好啊，你做出来的游戏绝对天上有，地下无，没人敢玩儿的，哈哈哈~
卫楠还没笑够，那边突然发来一条消息——
[又又]：你玩过梦里江湖吧。
卫楠愣住。
梦里江湖这游戏，前段时间还挺火的，那时候正逢假期，卫楠闲着无聊，便约了同样无聊的萧晴和祁娟一起去玩游戏，三人还在游戏里建了一个大型帮派，整天带队去野外升级砍人，玩得不亦乐乎。卫楠是个小帮主，俗称山寨女王。
后来，祁娟姐姐毒舌过头，在游戏里因为结仇太多而被好几个帮派天涯海角联合追杀，萧晴和卫楠自然是好姐妹患难同当陪着祁娟逃命。萧晴很乖，一直不在网上找老公，卫楠在游戏里虽然有个老公，整天肉麻来肉麻去，可三人一被追杀，那个男人别说同甘苦共患难了，反而立即跟卫楠离了婚还卷走了卫楠一套装备，气得卫楠捶了一分钟的桌子。
当然，开学之后姐妹三人就没再玩了，直接删号，退隐江湖。
那天陪陆双磨轮胎的时候，陆双就提起过梦里江湖，今天又提，难道……他也玩过那游戏，还跟自己有密切关系？
卫楠擦了擦额头的冷汗，发过去一句——
[木南]：难道……你是我游戏里那个老公？
[又又]：不要叫我老公，我们还不算那么熟的，对吧。
卫楠气得一口水喷花了电脑屏幕。
[木南]：那你怎么知道我玩那游戏？！
[又又]：你游戏里的ID不是叫“木南姑娘”么，把名字分尸，还真是你从小的恶习啊，呵呵。
[又又]：你不是把我也分尸过吗……
双分成又又，楠分成木南，卫楠看了眼又又和木南两个字，有些尴尬地摸了摸下巴……
小学语文老师真该退回学费，咱喜欢把字分尸，都是您的功劳，您在黑板上写的字实在是太“月巴”了~
卫楠还没抱怨完，那边的陆双又发来句令人惊悚的话——
[又又]：其实我有兼职做游戏GM，整天看着你带着帮派里那群乌合之众去打boss，还在那泼妇一般破口大骂，我得负责给你禁言，我真是辛苦啊。唉。
[木南]：……
[又又]：对了，那个游戏里的终极boss，变态的死亡规则，就是我设计的来着。
[又又]：每次看你可怜巴巴死在boss手上，全身是血躺在地上，我还真是……
[又又]：不太忍心。
[木南]：……
抬头看了眼陆双的签名：“拿什么拯救你，我的鬼魂。”
卫楠顺手改了一下：“拿什么整死你，我的boss。”
念了两遍，又觉得上下对仗不公正，怎么念怎么别扭。
那边的陆双突然发来句：“你应该改成，拿什么整死你，我的爱人。这样读起来比较押韵。”
卫楠怒了，改个签名还要跟你的押韵？你以为你是谁？！
直接把签名给删掉，写下一句话，简洁明了地表达了自己此时的心情——
“我希望，喷出一口血箭，灌溉你的心田！”
卫楠的个性签名很快显示在□□上。陆双看完后，微微翘了翘嘴角，把签名改成——
“我愿意，吸收你的血箭，滋润我的心田。”
正好配了一副对联。
.
卫楠抬眼看见他那签名，气得暴动捶桌，把睡梦中的祁娟给惊醒了，冷着脸来了句：“你要演鬼片，给我滚出去演！”卫楠被祁娟可怕的目光吓得瞬间弹回凳子上，看着电脑屏幕悠悠的蓝光，无语泪千行。
陆双继续发消息过来：“楠楠，我跟周放解释过了，他不会再叫你‘弟妹’让你尴尬的。你尽管放心去勾搭他，要不到签名书再跟我说，我帮你要。”
卫楠郁闷地想撞墙，可惜此时半夜三更，祁娟发飚又那么恐怖，卫楠只好狠狠咬了咬牙，回了句：“谢谢你了，签名书啊简直是浮云，我才不稀罕。”
打开网页继续看《消失的尸体》，从中挑刺捡骨，想找找某人的茬，却不知，那头陆双跟周放的解释却是——
[又又]：她叫卫楠，是我打赌赢来的夫人。
[周放]：啊？？！！
[又又]：小时候跟她哥打赌，谁输了就把妹妹给对方当老婆，结果我赢了，保住了我妹妹，卫腾输了，把妹妹赔给我。
[周放]：哈哈哈，你们太搞笑了，有你们这样的哥哥，你俩的妹妹实在是幸福啊！！！
[又又]：那是自然，你没妹妹，就不用嫉妒了。
[周放]：啧，那你现在是想履行赌约，把夫人娶回去咯？
[又又]：儿时的事，怎能当真。
[周放]：长大之后见了她，就想当真了对吧？
[又又]：你不要太聪明，来挑战我的自信心。
[周放]：呵呵，你跟卫腾也太搞笑了……你们打赌的事，要是被妹妹们知道了，绝对会拿刀砍死你俩的。
[又又]：小时候嘛，当然要趁机做点可爱搞笑的事情，长大了还得有风度装绅士，只能默默回味有趣的童年，男人啊真不容易。
[周放]：是啊是啊，你的脸皮这么厚也真不容易。
[又又]：楠楠说我的脸皮可以做防弹衣，你嘛，那可是防弹玻璃级的。
[周放]：呵呵，所以咱们是同类，臭味相投嘛。你今天拐弯抹角让我加她，是想把我当盟友，旁敲侧击从她那边探口风？
[又又]：叫你不要太聪明，有些话不说出来，更有朦胧美。
陆双和周放两个臭味相投的人，在Q上聊了半天，两人在那笑得一个比一个阴险。
卫楠突然觉得，梦里有一阵冷风吹过，不禁缩起身体，打了个响亮的喷嚏。
当然，周放有句话说得大错特错。
卫楠从来不觉得，有卫腾这样的哥哥是件幸福的事。
而陆丹……她甚至不承认陆双是她哥哥。
卫家和陆家的两对兄妹都八字不合，卫楠和卫腾从小吵到大，一见面就像火星撞地球，陆家那两位的战火其实也没消停过。
陆丹和陆双是传说中的龙凤胎，陆妈妈怀孕的时候那肚子大得简直像揣了两只猪。陆丹比陆双早出生一分钟，本来是姐姐，后来被陆双硬折腾成妹妹，说起这个，其实和卫家脱不了干系。
小时候陆家住在卫家对门的隔壁，陆双和卫腾年纪差不多，男孩子整天在一起滚泥巴爬树，调皮得紧。卫腾因为有个妹妹而非常得意，经常在兄弟们面前炫耀，说自己可以保护妹妹同时欺负妹妹那感觉实在是美好，不像陆又又，得听姐姐的话，太窝囊了。
每次他这么一说，陆双就默默呆在旁边不说话。
在一个月黑风高的夜晚，八岁的小陆双从窗户爬到妈妈的房间里，一本正经道：“反正我跟陆丹出生时间差不多，妈妈你就跟陆丹说我比她早一分钟，让她叫我哥。我当了哥哥以后会护着她不被人欺负，有什么好吃的也让着她，长大了还可以当她的保护神，打败欺负她的坏人。”
陆妈妈在震惊了足足五分钟之后，一拍脑门：“儿子！你太有出息了，这么小就知道保护姐姐！”顿了顿，立马改口到：“哦不，保护妹妹！你想当哥哥就当哥哥好了！”
陆双一脸得意地走出妈妈卧室，然后马上给隔壁的卫腾打电话，说，我也有妹妹可以欺负了，两人一起在电话里贼兮兮地笑。而此时的陆丹，因为白天被院子里的男生扔了泥巴在脸上，正窝在被子里缩成一团咬被角，默默流眼泪，完全不知道自己姐姐的地位已经被某个脑袋里总是奇思妙想的弟弟给推翻了。
第二天一早，陆妈妈就严肃地宣布了一个事实，“因为生孩子的时候脑子混乱记错了，其实，陆双比陆丹早一分钟出来，所以陆丹你是妹妹，陆双是哥哥，以后哥哥会保护你的。”
陆爸爸张大嘴巴又使劲闭上，差点咬断了舌头；陆丹还没睡醒，揉着眼睛“哦”了一声；陆双则笑着看了妈妈一眼，给妈妈夹过去一块煎蛋，说：“妈多吃点，上班很累的”。陆妈妈被懂事的儿子感动得热泪盈眶，顺便白了旁边还在迷迷糊糊打呵欠的女儿一眼，一锤定音：“陆双当哥哥，就这么定了！！”
那时候陆双八岁，已经在上二年级，是个小班长，还是三好学生。
卫楠是孩子堆里最小的一个，扎着个小马尾，大着舌头，在幼儿园学“啊哦鹅一唔鱼”的汉语拼音，走起路来辫子在脑袋后面翘啊翘的，就像那麻雀的尾巴，惹得陆双特想揪一下来玩。
现在微笑着的陆双，便是儿时揪过卫楠的辫子，用火烧焦过卫楠的头发，用剪刀剪碎过卫楠的衣服，还在卫楠的书包里放过老鼠吓得卫楠哇哇大哭，导致卫楠被幼儿园那帮小土匪嘲笑了一个月的陆又又同学。
书香门第，翩翩君子，装得有模有样的，可惜，卫楠早就知道了他恶劣的本质。
陆家和卫家最大的相似点，就是那两个变态的哥哥和两位饱受欺凌的妹妹之间，非常诡异的相处模式了。
有这样的哥哥，的确是倒了八辈子霉。

*

作者有话要说：

