奶油味暗恋
作者：竹已

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3311357

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    攒一袋糖

文章进度：完结

全文字数：313115字

文案：

※实体书已出版上市，各平台均有售=v=
※改编剧名《全世界最好的你》，于优酷平台.独播。
前一天林兮迟和许放吵架冷战，发誓谁也不和谁说话。
第二天，林兮迟心事重重地打开家门。
一眼就注意到靠站在门旁小角落的许放。
听到动静，许放望了过来，安安静静地看着她。沉默了几秒后，他忽然生硬地冒出了句：
“我失忆了。”
林兮迟咽了咽口水，点点头，小心翼翼地接了他的茬：“却还记得我是你的爸爸。”
许放：“……”
*吹水佬x臭脾气
*青梅竹马/互怼/大概就是一对每天都想着怎么坑死对方的主角:-D
微博@小竹已
内容标签：

 情有独钟 欢喜冤家 青梅竹马 

搜索关键字：主角：林兮迟，许放 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：你是我唯一的选择

 当当 京东






《奶油味暗恋》
2018.01.16/竹已
第一章
正值盛夏，下午的阳光十分灼热，被轻风一吹，热气扑面而来。沿途的湖水轻轻荡漾，清澈反光，一旁绿树成荫。
前往教学楼的路道上尽是成群结队的学生，五彩斑斓的雨伞将他们与太阳隔离开来。
尽管隔着一道防紫外线的屏障，林兮迟依然觉得皮肤有些刺疼，她眯着眼，懒洋洋地听着身旁三个舍友说话。
“去哪个教室啊？”
“呃我看看…东二教学楼302。”
因为气温较热，四人走路的速度不自觉地加快，没过多久就到了教室。
宽大的教室里前中后各安了一台空调，冷气将闷热散去，瞬间带来几分惬意。可能是时间还早的缘故，教室里只有几个人零零散散的坐着，十分安静。
林兮迟和舍友随意地找了右边靠中间的位置坐下。
几分钟后，来了几个同班的男生，说话的声音清亮带着笑意，异常闹腾。看到她们，几人直接坐到她们的前排，熟稔地跟她们聊起了天。
林兮迟不太擅长跟不熟悉的人交往，只好装死般地趴在桌子上，打开微信，百无聊赖地打开一个备注“屁屁”的聊天窗，发了句话过去：
——【今天天空很蓝，太阳很明亮。迟某认为，这不失为一个打游戏的好日子。】
等了一会儿。
没回。
林兮迟扯了扯嘴角，深感无趣地把微信关掉。
再抬头时，教室里几乎已经坐满了人，系主任站在台上和旁边的老师说话，而后拿着麦沉声道：“好了好了，安静下来。”
全场顿时鸦雀无声。
林兮迟支着下巴，看着一脸严肃正经的系主任清清嗓子，在讲台上开启长篇大论的教育。她打了个哈欠，正想着如何打发时间的时候。
微信收到了一条消息。
屁屁：【有病。】
林兮迟磨磨牙，懒得跟他计较，问道：【那打不打？】
屁屁：【不打。】
林兮迟：【你在干嘛？】
屁屁：【开会。】
林兮迟：【那来聊天。】
屁屁：【我有病跟傻逼聊天。】
林兮迟：【如果我是傻逼，那你现在不就是有病吗？】
又没回。
林兮迟在等待他回复的期间把聊天记录截屏，发给高中同学蒋正旭，像个老母亲一样惆怅道：【你说许放这脾气，有可能找到女朋友吗？】
蒋正旭回复的很快，发过来的也是一张聊天记录的截图——
蒋正旭：【放儿，哥哥这周日来你学校找你玩，怎么样？】
许放：【滚远点。】
“……”
“…………”
蒋正旭：【别说女朋友了。】
蒋正旭：【我觉得他连朋友都要失去了。】
看到这话，林兮迟突然就不气了，转头便给许放发了个“点蜡”的表情。
她刚按下电源键，耳边传来一阵起哄声。
林兮迟抬头，一头雾水地看向讲台。
系主任满脸痛心：“所以你们千万要好好学习，就算是玩游戏放松也要知道适度，你们过去十二年学习的目的不是为了过来这里打游戏的！”
见状，林兮迟侧头问舍友聂悦：“什么情况？”
聂悦喝了口水，耐心地给她解释：“刚刚系主任说，我们有个学长以省状元考进我们学校，比我们大一届的。大一上学期成绩拿了系第一，结果上个学期考了九科，全部都挂了。”
“啊？为什么？”
聂悦笑了：“因为他在宿舍打游戏，九科全旷考了。”
“……”
林兮迟：？？？
“不过玩脱了，没有修到足够的学分，所以留级了，今年跟我们一样是大一。”
“叫什么名字？”
“不知道，只说了‘你们某个学长’。”
林兮迟点点头，脑袋里还回荡着那句“九科全旷考了”，她慢吞吞地思考着，倏地想起刚刚找许放打游戏的事情。
许放这人，自制力差，成绩差，脾气差。
如果因为她总是找他打游戏，对游戏上瘾了怎么办，也跟那个学长一样全旷考了怎么办。
他绝对会把罪怪到她的头上。
然后对她大发雷霆。
尽管她觉得，他就算去考了也不一定能过。
想到这，林兮迟打了个寒颤，飞快地给许放发了条微信。
林兮迟：【以后别找我打游戏。】
另一边。
许放嚼着口香糖，懒洋洋地看了眼手机。看到内容的时候，他的腮帮子咬紧，嚼口香糖的动作停住了。他缓缓地“呵”了一声，把手机扔进了抽屉里。
“……”这他妈是个傻逼吧。
谁找谁啊。
过了两秒又拿出了手机，冷笑着回了话。
——【我找个屁。】
-
这场会开了差不多一个半小时。
散会之后，也恰恰好到了晚饭的时间。
林兮迟和宿舍三人商量了一番，决定出去外边吃烤鱼。
夕阳将半个学校染成金黄色，被树枝切割成碎片的阳光在地面上熠熠生辉，暮色暗暗袭来。
从东二教学楼走到校门口的途中，会经过文化广场。还未走到，林兮迟就听到那头传来欢笑和音乐的声音。
几人往顺着声音望去。
广场上搭着许多蓝色的帐篷，上边挂着色彩斑驳的牌子。周围人头攒动，人声鼎沸，还有各式各样的表演，十分热闹。
是社团在招新。
聂悦哇了一声，立刻扯着林兮迟往那头走：“我们去看看！”
林兮迟也来了兴趣，好奇地问：“你有什么想参加的社团吗？”
“不是社团，我想报名学生会。”
听到这三个字，林兮迟立刻注意到不远处的一个帐篷，上面挂着六个正方形的彩色牌子，用黑色大头笔写着——校学生会招新。
林兮迟给聂悦指了指，说：“喏，在那。”
然后她又被聂悦兴奋地扯了过去。
帐篷前的人很多，不过大多都是拿了报名表就走，所以人流散的很快。此时，帐篷前只留下几个女生在跟坐在帐篷里的一个学长说话。
林兮迟和聂悦凑了过去。
聂悦的交际能力特别好，没过多久便跟其中一个学姐熟稔地交谈了起来。
林兮迟在旁边傻傻地站着，也不知道做什么好。
她还想着要不去另一边逛一圈的时候，坐在她面前的男生用指节敲了敲桌子，轻笑道：“学妹——啊不，同学，报名吗？”
听到这话，林兮迟抬了头。
映入眼中的是一双似笑非笑的桃花眼。
男生的肤色白的有些病态，瞳孔略带棕色，眼形像个月牙。他的鼻梁上架着一副金丝眼镜，单手支着脑袋，另一只手从桌上拿了一张报名表放在她的面前，指尖在体育部三个字上画了个圈。
“体育部？”
林兮迟正想推辞，就看到男生已经坐直了起来，拿起笔，特别自然地替她填起了报名表。
“姓名。”
林兮迟懵了，下意识地答：“林兮迟，双木林，归去来兮的兮，迟到的迟。”
“系别，专业，班级。”
“动物医学系动物医学1班。”
……
……
直到他问完了，林兮迟看到他在体育部后面打了个勾才反应过来。
“……”她好像没打算报名的？
聂悦那边早就已经好了，此时正在旁边等着她。
男生把填好的报名表放进抽屉里，重新变回刚刚的姿势，单手支着脑袋，弯唇提醒道：“记得来面试。”
林兮迟愣了，有些莫名其妙地点了点头。
出了广场，聂悦不怀好意地问：“什么情况，那个学长怎么亲自帮你填表了？一般都是自己拿回去填的啊！”
林兮迟也晕头转向的，犹疑地猜测道：“可能那个学长就是这样的吧……”
聂悦嘿嘿地笑了几声，但也没再调侃她：“那你要不要去看看别的部门？”
林兮迟思考了下，摇摇头：“算了，我也不知道报什么。”
“这样啊。对了！我报了秘书部！那个学姐人好好哦，我也决定只报这个。”聂悦一脸高兴，低头在手机上敲字，“我先问问梓丹她们去哪了……”
四人重新集合，直奔校外人最多的那家烤鱼店。
路上，聂悦突然想起刚刚去拿报名表的事情，扭头问道：“诶对了，梓丹小涵，你有什么想报名的部门吗？”
陈涵咬着刚在路边买的手抓饼，含糊不清的回道：“院团委吧。”
走在最边上的辛梓丹呃了一声，她的个子很小，说话也轻声细语，带了点软糯：“我想，想报社联的新媒体部。”
“我和迟迟都报的学生会！”
“学生会帅哥多？”
“不知道诶，不过今天看到摆摊的那个学长倒是挺帅的，他还跟……”聂悦还没说完，突然推了推旁边两人，话锋一转，“快看那边！一点钟方向！”
陈涵被她推得向前踉跄了一歩，莫名其妙道：“什么？”
“就奶茶店门口那个小哥哥啊，好东西我得跟你们一起分享呀。”
四人在不知不觉中已经走到了烤鱼店旁边的一间奶茶店附近。此刻，林兮迟就算是近视，也能很清楚的看到聂悦说的那个人的模样。
少年的五官精致的像是被细心雕琢出来的艺术品，眼窝深邃，鼻梁挺直，下唇饱满，弧度却平直，勾勒着寡淡的味道。他穿着纯黑色短袖和及膝的淡蓝色牛仔裤，背靠着奶茶店的前台，左臂的手肘搭在台上，另一只手拿着手机。
表情漫不经心又闲散。
他的旁边站着几个男生，一行人的身材都高大挺拔，看起来格外精神。他们像是刚运动完，都大汗淋漓的，此时正笑着聊天。
少年站在最边上，因为低头，背部还略微向下弓了些。
可就算如此，他站在其间也显得分外出挑。
似乎听到了什么话，少年抬了抬眼，朝林兮迟的方向瞥了一眼，目光定了几秒。很快便收回了视线，嘴角轻轻一扯，像是轻嗤了声。
林兮迟在心底腹诽：装的倒是人模狗样的。
被他这副表情刺激到，林兮迟扭头：“你说的哪个？”
“还用问的吗！就黑色衣服那个啊！”见她和陈涵都没什么反应，聂悦瞬间有了种品味遭到质疑的感觉，忍不住碰了碰辛梓丹的手臂，“梓丹，你说那个小哥哥好不好看！”
辛梓丹的脸一下子就红了，嗫嚅了半天都没说出话来。
林兮迟恍然大悟，大声道：“哦，最丑的那个。”
注意到少年眼皮掀了掀，又往这边扫了一眼，聂悦惊了。
“你，你小声点。”
结果他完全没有反应，把注意力重新放回了手机上。
像是没有听到，又像是毫不在意。
聂悦替林兮迟松了口气，咬着牙掐住她的脸：“你吓我一跳啊……”
林兮迟心里极爽，当着许放的面骂了他，他却听不出来。她任由聂悦折腾她的脸，笑嘻嘻道：“我开个玩笑。”
四人也没因此停留，正准备继续往前走的时候，林兮迟手里的手机响了。
她的脸上还挂着无法掩饰的笑容，低头一看——
屁屁：【过来。】
屁屁：【你说谁丑？】
“……”

*

作者有话要说：
我的男主其实叫做许放屁（。
*
好久不见呀！！！！我！终于！开！新文！了！！！！！！
日更，有事会请假！至于更新时间就是【每晚八点】啦，等我没存稿了再改时间【捂脸






林兮迟嘴角的笑意僵住了，她默了几秒，连回头都不敢，在心里天人交战了一番，没回复，不动声色地把手机放回兜里。
像是料到了她会装作看不到。
与此同时，她听到身后有个男生大喊着：“喂！许放，你去哪？”
回应他的那道声音低沉又慵懒。
“有点事。”
这句话似乎自带音效。
林兮迟瞬间觉得自己身后传来了熟悉的脚步声，从远及近，一点一点地朝她的方向走来，还附带着凉意，像是阴风阵阵。
她有些腿软。
林兮迟纠结着要不要过去。
她怕许放跟她算账，但她和他确实已经差不多半个月没见了。林兮迟犹豫再三，还是选择停下脚步，小声说：“要不你们去吃吧……”
宿舍另外三人因她这突然的转变感到疑惑。
聂悦主动问道：“怎么了？”
林兮迟想跟她们粗略地解释一下，刚张口说了个“我”，那催命般的声音再度传来。懒懒散散的，语气带着点不耐烦。
“还不过来。”
林兮迟下意识回头。
许放正站在距离她两米远的位置，单手插着兜，居高临下地看着她，一双眼黝黑明亮，像是水里的鹅卵石。
深沉淡漠，看不出情绪。
这副姿态让林兮迟把将要脱口的话又重新咽了回去，灰溜溜道：“你们去吃吧，不用等我了。我晚上回去跟你们说。”
说完她便往许放的方向走去，留下几个舍友在原地面面相觑。
马路上有车在鸣笛，闹市上人来人往。店前的霓虹灯随着缓缓下沉的夕阳一盏又一盏的亮起，将城市装饰的色彩斑斓。
林兮迟走到他的面前，站定，讶异道：“好巧啊，你也在这儿。”
他冷笑一声，没搭腔。
“我本来想跟舍友去吃烤鱼的。”林兮迟摸摸脑袋，咧嘴一笑，“既然遇到你了，那我们就去吃——”
许放掉头就走。
林兮迟连忙跟上，完全不提刚刚的事情，继续道：“你吃饭了吗？没吧。新开的那家海鲜餐厅你去过了吗？”
许放没理她。
林兮迟锲而不舍：“听说很好吃诶，你想吃吗？”
还是没理。
林兮迟再接再厉：“不过就是有点贵……”
这下许放终于有了反应，一顿，侧头睥睨着她：“你请？”
“……”林兮迟不吭声了。
许放的眼睫动了动，上下扫视着她，嘴角不咸不淡地勾起。
“出息。”
-
接下来的一段路。
林兮迟跟在许放的后边，眼神放空地看着他的脚步，也不敢再随意开口，绞尽脑汁地思考着怎么让这个上帝消消火。
她幽幽地想着：这家伙今天迈的步子怎么这么小，像个娘炮。
这个念头刚从脑海里划过，她灵光一闪，突然就想到了对策，兴奋地抬头。
“屁屁！”
话音刚落，林兮迟感觉自己的鞋尖踩到了什么东西，疑惑地向下望，看到许放向前跨了一大步，然后定住了。
林兮迟随之停下了步伐，莫名其妙地抬了头。
恰好与许放隐晦不明的目光撞上。
过了几秒，他似乎是气笑了。
“你踩人之前还知道提醒一下的，谢谢啊。”
“没啊，我没想踩你。”林兮迟一副被冤枉了的模样，连忙摆摆手，加快几步跟他并肩走了起来，“我是想说，我今天看你，总觉得跟平时不一样了。”
许放用鼻腔哼了声，眼皮恹恹地耷拉着。
完全没有想搭理她的意思。
看着他的模样，林兮迟突然想到他们上一次见面已经是报道的时候了。之后便是长达半个月的军训。这段时间，两人一直都是在微信上联系。
报道那天，林兮迟是宿舍里最早到的一个，所以后来的三人也没见到当时把林兮迟送到宿舍里的许放。
林兮迟开始回想当时许放的模样。
一身普通的白衬衫，扣子解开了一颗，露出精致的锁骨。皮肤白的像是从未见过天日，全身散发着干净矜贵的气息。他半眯着眼，像个大爷似的坐在她的椅子上，懒洋洋地看着她把东西收拾好后才离开。
而今天，因为才过军训的缘故，他的肤色明显黑了一大圈，目光也清亮了不少。不像之前那样，总给人一种病怏怏的感觉。
为了哄好许放，让他心甘情愿地请她吃饭，林兮迟开启了无脑吹：“你变得好有气质啊。”
还没等她说下一句，耳边传来了服务员甜美的声音：“欢迎光临。”
许放走了进去。
林兮迟刚刚被许放的身体挡住了视线，没注意到旁边的环境。她抬头，看着头顶的那个招牌，在原地愣了下。
是她刚刚说的那家海鲜餐厅。
她立刻跟了上去，讷讷道：“屁屁你怎么这么好。”
对迎面而来的服务员说了句“两位”后，许放轻描淡写地瞥了她一眼。
“再这样喊我，这顿你就可以不用吃了。”
林兮迟本想再继续这样喊他，听到这话只好收敛了些。
“军训的威力怎么那么强大。”她觉得很神奇，跟在他的屁股后头自说自话，“不仅让你变大方了，还让你变得有气质了……”
服务员指了指角落靠窗的位置，问：“坐那可以吗？”
许放正想点头。
就听到林兮迟继续道：“你那副娘炮的皮囊，我今天这么一看，就觉得只有一点点娘炮了呢！”
“……”
许放的脚步顿住，嘴角的弧度僵直，缓缓回头，定定的看着林兮迟。随后，他单手扣住她的头顶，毫不留情地向门的那侧转。
许放看向服务员：“抱歉，不吃了。”
林兮迟：“……”
-
出了店，林兮迟垂着脑袋，懊恼地踢了踢水泥地上的小石子，心想着：早知道就等他点了菜付了款之后再说那些话了。
走了一小段路后，林兮迟问：“那吃什么。”
许放抬抬下巴：“前面那家川菜馆。”
“哦。”这次林兮迟不敢再多嘴，乖巧地跟在他的旁边。
进了店，两人找了个位置坐下。
林兮迟用筷子戳破包着碗的塑料膜，随口问道：“你突然抛下你那群朋友跟我吃饭，回去不会被打死吗？”
“没那么容易死。”
林兮迟啊了一声，表情略显失望。
注意到她拖腔带调的语气，许放抬眼，表情平静地看着她。
林兮迟立刻把口中的话咽了回去：“对了，你不是开会吗？怎么感觉你是出去玩了。”
许放翻着菜单，漫不经心回：“提前走了。”
“那你老师有跟你们说有个学长因为游戏旷考的事情吗？”
“不知道。”
林兮迟想说点什么，又怕他再度直接当场走人，想了想还是没说，改口道：“话说你怎么不跟我计较刚刚的事情了。”
“什么事。”
“就…”林兮迟眨眨眼，摇了摇头，“没什么。”
忘了就算了。
虽然有点不可思议，但莫名有种捡到便宜的感觉。
许放瞥了她一眼，恰好看到她低下头，藏住正在偷笑的嘴角。他的嘴角也翘了翘，气定神闲地继续翻阅菜单。
等许放把菜单递给服务员，林兮迟感慨道：“以后我们经常约饭吧。”
知道她就是想吃免费餐，许放直接拒绝：“不。”
虽然知道他会拒绝，但他拒绝的这么直接了当还是让林兮迟十分受伤，瞪大了眼睛问：“为什么，为什么？为什么！”
音调一声比一声激昂，像个在舞台上嘶吼的歌手。
“……”
“约呀！”
许放啧了一声，终于不耐烦道：“约个屁。”
林兮迟指指他，理所当然道：“我就是想约个屁啊。”
“……”许放抬了眼，眼神十分不友好。沉默了几秒后，他摊开手掌，把右手的手心放在她的面前。
“手机拿来。”
林兮迟犹疑地看着他：“你要干嘛。”
但僵持了一会儿，她还是乖乖地把手机交了过去。
许放轻车熟路地按密码解了锁，打开微信，迅速地动了动手指，随后顶着一张极度不爽的脸把手机还给她。
不知道他做了什么，拿回手机后，林兮迟立刻打开看了眼，一下子就发现他把她对他的备注从“屁屁”改成了“许放”。
林兮迟的眉头拧起，想把备注改回去。
注意到她的动作，许放瞬间猜到她的想法，冷冷地看她。
“你敢再改回去试试。”
这话让林兮迟的动作停顿了下，但还是没有改变要改备注的念头，她拍拍胸口，一副正直的模样：“你今天请我吃饭了，我不是恩将仇报的人，给你改个好听的。”
许放深吸了口气，懒得理她了。
林兮迟弯唇，把备注改好，十分满意地看了好几遍。
——“屁大人”。
随后她抬头，笑嘻嘻地问：“你要看吗？”
“……”
“不看？”
“……”
“看啊。”
许放被她烦的不行：“还吃不吃饭。”
“……”
林兮迟哦了一声，不敢再闹，把手机放到一侧。见菜半天都没上，她单手托着腮帮子，用鞋尖碰了碰他的鞋子。
“我们都这么久没见了，来聊天呀。”
听到这话，许放的身子往椅背那么一靠，按开了手机的锁屏，把她当成空气人一样。脸上的情绪很明显，是“赶紧给我滚远点”的意思。
这个反应令人十分不爽。
林兮迟忍了忍，提议道：“要不我们来打赌吧，跟高中一样赌一个月的生活费。”
把许放的钱全赢过来，然后让他哭着来找她要钱，把他狠狠地踩在脚底，让他尝受一下她此时的痛苦。
许放嗤了声：“你的生活费？”
林兮迟被他这语气噎到了，提高了音量道：“才月初！我现在也是有三千的好吗！”
“三千？”许放眉头皱了下，像是在苦思冥想，很快便道，“我去看看我的零头有多少。”
林兮迟咬咬牙，忽略他的话，直入主题。
“我用两只手跟你的左手掰手腕，怎么样？”
如果这样还会输，她真的服气。
不过许放应该不会同意吧……
这话一出，许放的眉眼抬起，眼尾微微上扬，嘴角轻扯，似是来了几分兴致。他坐直起来，轻笑了声，说话的气息刻意拉长。
“好啊。”
林兮迟还没来得及窃喜，就听到他接着上句而来的话——
“又有傻子来给我送钱了。”

*

作者有话要说：
谢谢大佬们的雷雷！还有营养液！！！
玖兰家的颜扔了1个地雷
鱼双双!扔了1个地雷
玖兰家的颜扔了1个地雷
bkaegir扔了1个地雷
bkaegir扔了1个地雷
我鱼鱼辣扔了1个地雷
绿绿绿绿绿绿大仙女扔了1个地雷
丸子Wan.扔了1个地雷
丸子Wan.扔了1个地雷
摄津万里扔了1个地雷
您的见见扔了1个深水鱼雷
Vamplain扔了1个地雷
*
今天抽100个小仙女发红包！多多留言！一起来玩呀！！热情一点猴不猴！！！






“……”
林兮迟顿了顿，想反驳他，突然觉得有些不对劲，皱着眉问：“又？”
许放没应，他正活动着左手，掌心用力合上又松开。皮肤很薄，能很明显的看到手背上的青筋，掌骨根根凸起，连接着五指，看起来修长有力。
像是提前在为接下来的比赛做准备。
恰在此时，有一个服务员端着菜盘过来，连上了几道菜，红艳艳的一片，麻辣油浮在其上，冒着热气，十分诱人。
林兮迟被香气吸引到，注意力偏了几秒，很快又正了回去，望向许放。她的表情郑重严肃，有点像被人抢了宠物的主人。
坐在对面的许放没有看她，低头将菜盘的位置挪了挪，所以也没注意她此刻的表情。他停顿了下，像是在思考，很快便拿起筷子，声音低低淡淡的。
“先吃饭吧。”
林兮迟充耳不闻，开口问他：“前一个傻子是谁。”
“……”许放一愣，鸦羽般的眼睫翘起，疑惑地瞥了她一眼。很快就明白了，眼神变得意味深长了起来，多了几层含义。
这次的眼神就真的是在看一个傻子的眼神。
许放：“你今天没带脑子出门？”
林兮迟：“是啊，怕你自卑，我就收起来了。”
许放：“自卑个屁。”
林兮迟摇摇头，纠正他：“自卑的屁。”
许放被她这句话噎到了，表情瞬间阴沉的像是有人在他脸上泼了墨。
“滚吧。”
“这怎么行。”林兮迟立刻拒绝，好心地提醒他，“等会你的生活费就要转给我了，我滚了你就要吃霸王餐了。”
闻言，许放的眼睛眯了起来，喉结滚动，下颚到脖颈的线条利落干净。他倾身，镇定从容将桌上的盘子移到另一侧，腾出一大块位置。
再抬头时，他的嘴角向一侧勾起，瞳仁里有星星流火。
“比了再吃。”
-
林兮迟带着一身疲倦回了宿舍。
另外三人似乎也才刚回来没多久，此时围成一团聊天。听到门把拧开的声音，六只眼睛齐刷刷地望了过来。
等林兮迟回到自己的位置坐下，聂悦凑过来问：“迟迟，你和那个小哥哥认识呀？”
林兮迟的心情还差着，恹恹道：“嗯，我朋友。”
“高中同学？”
“是呀。”林兮迟说，“我跟他从小一起长大的。”
陈涵：“青梅竹马啊？”
聂悦：“好羡慕！我也想要青梅竹马！”
陈涵：“好奇一下，什么系的啊？刚刚那群人都牛高马大的，像出来走秀一样。”
辛梓丹：“呃…学校不是有那个什么……”
林兮迟想了想：“好像是土木工程吧。哦对了，他是国防生。”
聂悦半开玩笑：“好，我大学四年的目标，就是找个国防生当男朋友。”
她还想说些什么，突然注意到林兮迟惆怅的神情：“诶你咋了，怎么这么丧的样子。不是去跟你的小竹马吃饭了吗？”
林兮迟摇摇头，没说什么。
辛梓丹在一旁小声问道：“迟迟是不是不想说……”
“也不是。”林兮迟叹了口气，“就刚刚跟我那个朋友打赌赌输了。”
聂悦：“啊？怎么突然就打赌了，你们赌什么？”
林兮迟：“掰手腕，我两只手跟他左手比。”
陈涵：“输了啊？你朋友是左撇子吗？”
聂悦：“应该很正常吧，我看你的小竹马至少也有个185了，而且还是国防生呢！力气应该不小。”
“……”
可高中的时候，她只是单手都掰过他了。
这还没过了一年啊。
林兮迟哀嚎了一声，趴在桌子上没说话。
聂悦摸了摸她的脑袋，好奇道：“赌注是什么？”
“一个月生活费。”林兮迟突然坐直了起来，翻了翻抽屉，绝望道，“我的现金怎么就剩20块钱了……”
“你饭卡呢？”聂悦觉得这个赌注不太合理，皱眉道，“你全给他了你这个月怎么过啊。”
“就。”林兮迟沉默了几秒，“我得天天去跟他要钱，像个乞丐一样。”
“……”
其实林兮迟也习惯了。
从初中开始，她有事没事就找许放打赌。
赢的次数屈指可数。
但刚刚她确实是抱着一种必赢的想法上的战场。许放单手碾压了她的双手，真的让她自信心受了挫，并且猝不及防。
到后来。
为了不输，林兮迟什么招都使上了，却没有一个管用。
最后只能苦着脸装可怜：“屁屁，我今天心情不好。”
当时许放手上的力道一下子就松了大半。
林兮迟还想终于管用了，在心里偷笑。正想趁人之危的时候，许放轻笑出声，瞬间使了全力，把她的双手掰到底。
她刚刚垂死挣扎了半天根本就毫无用处。
许放松开手，挑着眉，懒洋洋地靠回椅背。
“心情不好？”他慢条斯理地捏着左手放松肌肉，故作同情地说，“为了你，我只能赢了啊。”
呵呵，赢了就开始装逼。
林兮迟真的不想理他，但想到接下来的一个月，她还是忍了，咬着牙关，勉强地扯出一个笑容：“这怎么就是为了我呢。”
他理所当然道：“给你个放声大哭的借口啊。”
“……”
“哦。”许放的心情明显愉悦了不少，淡淡的扫了她一眼，“你现在就可以开始了。”
……
……
林兮迟想。
过完这一个月，她再也不会联系这条狗了。
-
隔日上午九点，学校的选课系统开放。
除了必修的课程不能退，时间也不能调，其他的课任学生选择和调整。每个学生在大学四年需要修足一定的学分，学分不足的话就不能毕业。
大一一般是课表最空的时候了，所以一般能填满就尽量填满。
另外。
军训前学校安排了一次英语分级考试，考试成绩分为A，B，C三个等级。
大学英语也是必修课，学生要通过自己考出来的英语成绩来选班。作用也不大，主要是为了按照学生的英语水平分配不同的教学进度。
林兮迟考前还十分笃定自己能考到A级，结果一出考场整个人都蔫了。但得知高考时同考R省卷的基本都考到了C级，她就平衡了。
宿舍里，除了陈涵，其他人都被分到C班。
宿舍四人提前通过论坛的情报得知，大学英语千万不要选闫志斌老师的班，如果选上了，那简直就是噩梦了。
林兮迟八点准时起床，八点半便已经做好万全的准备，坐在电脑前。她闲着没事，给许放发了几条微信，可他都没回。
大概是还没醒。
林兮迟只好开了局游戏，被对手虐了一把后，她生无可恋地关掉游戏。
结束时恰好是八点五十八分。
聂悦像是报时器一样，紧张地提醒着：“还有两分钟。”
“一分钟。”
“五十秒。”
“十秒。”
“三。”
“二。”
“一。”
林兮迟屏着气，对准网站中央的“进入系统”，按下鼠标左键。她闭上眼，双手握拳，祈祷着：一定要进去啊。
过了三秒，林兮迟睁眼。
映入眼中的是一串乱码和一片刺眼的蓝色。
蓝屏了。
林兮迟：“……”
这什么垃圾电脑。
林兮迟又急又气，连忙长按电源键强制关机。在此期间，聂悦和陈涵已经抢到了除闫志斌外的英语老师的课，兴奋地喊着：“啊啊啊抢到了！”
“梓丹，迟迟，你们呢？”
辛梓丹闷闷道：“我还没进去……”
林兮迟欲哭无泪：“我也没，电脑死机了。”
等林兮迟重启完电脑，再打开选课系统时，剩下的英语课便只剩下闫志斌老师的班了。她看着屏幕，迟迟狠不下心去选。
恰在此时，许放回复了她的微信：【醒了。】
林兮迟此时的心情很郁闷，他这副闲散毫不在意课表的态度让她更郁闷了，直接拨了个电话过去。
响了一声，那边便接了起来。
林兮迟：“你都不用起来选课的吗？”
因为才刚醒的缘故，许放的声音沙哑低沉，说话之前还咳嗽了两声，语气漫不经心的，透过电话和电流声，多了几分磁性。
“才几点。”
林兮迟很激动：“但九点就开始了，你只要晚一点点上去，好的就都被抢完了！”
许放完全不在状态：“你几点醒？”
“八点啊！为了这个我特地调的闹钟，八点半我就坐到电脑前了。”
“那你抢到了？”
林兮迟：“……”
她咬咬牙，十分憋屈地说：“我那是电脑死机，要不是这个破电脑，我闭着眼用脚来操控鼠标都能抢到课。”
“那真是多亏了你的电脑了。”许放似乎是笑了，林兮迟在这头能听到清浅的气息声，比往常都要柔和一些，“救了你的鼠标一命。”
“……”

*

作者有话要说：
我的竹马一定是狗系列。
唉好想要个又帅又有钱的竹马【躺倒
*
感谢大佬们的雷雷和营养液！！！叩头！叩叩叩！
咩酱扔了1个手榴弹
西瓜换喵扔了1个地雷
bkaegir扔了1个地雷
丸子Wan.扔了1个地雷
鱼鱼不吃鱼扔了1个地雷
小甜饼扔了1个地雷
Cindy Jin?扔了1个手榴弹
*
这章还是100个小红包呀~






沉默了一会儿。
林兮迟抢不到课，没心情跟他闹，问：“你在干嘛？”
许放：“选课。”
林兮迟：“你英语也考的C吧？”
许放：“嗯。”
林兮迟惊了：“C的话就只剩那个噩梦老师了啊。”
“什么噩梦。”许放懒洋洋地打了个哈欠，没太在意，“随便选吧。”
林兮迟不想面对现实，垂死挣扎：“但听说这个老师很凶的。”
许放懒得理她了：“哦。”
“你选了？”
“嗯。”
“文理通识你也选好了？”
“嗯。”
林兮迟：“……”
她在心里哀嚎了一声，认命地勾上了那节课。
林兮迟按照课表的空闲时间，哪里有位置便往哪里塞课，继续问：“你体育选了什么？我跟你选一样的吧。”
“没有体育课。”
“啊？”
“国防生没有体育课。”
……
……
挂了电话，林兮迟叹了口气，忧郁地看着自己的课表。但她也没忧郁太久，很快便想开了，准备找部电影来看的时候，辛梓丹叫住了她。
“迟迟。”
林兮迟回头：“嗯？”
“我英语也没选上别的，跟你一样选了闫志斌老师的，应该是一样的吧，周四下午两点的。”辛梓丹舔了舔唇，表情带了请求，“到时候一起去吧？”
林兮迟丢过去一个同病相怜的眼神。
“好啊。”
-
电影结束后，一看电脑右下方的时间，已经十一点了。
林兮迟摸了摸肚子，翻出饭卡，心想着里边大概还有二三十块，加上宿舍的那二十块钱现金，她还可以不去求许放，还能傲骨铮铮地活个一两天。
林兮迟跟宿舍另外三人一起去了饭堂。
到了离宿舍楼最近的B饭堂，林兮迟看着各个窗口，犹豫了一阵，走向了其中一个窗口。
天气这么热，就买碗八宝粥吧……林兮迟自我安慰。她捧着碗，往四周看了看。
饭堂没有空调，她便找了个正对风扇的位置。
怕聂悦她们找不到她，林兮迟还特意站着没有坐下。
这个位置就在饭堂的其中一扇门旁。
林兮迟眼巴巴地望着排在门旁窗口的陈涵，想等她打好饭便招手示意她过来。一看到她回头，林兮迟立刻举起了手。
“嘿！这儿！”
恰在此时，从外头涌进了一群勾肩搭背的男生，约莫七八个。一行人的身材不说全部高高大大，但看起来也都结实有力。
一个个神清气爽的，只是随意的一瞥，却格外的吸引人的目光。
林兮迟的视线一顿，立刻注意到走在最前面的许放。
他的身旁围着三两个男生，搭着他的肩膀，嬉皮笑脸地跟他说话。许放的脸上没什么表情，看起来心不在焉的。听到她的声音后，抬眸望了过来。
两人的视线撞上。
林兮迟没有躲开他的注视，大脑又放空了，开始思考一个问题：许放这人的脾气这么差，但是为什么人缘就是这么好。
每次林兮迟都怕许放到一个新环境之后，会因为性格的原因被孤立。
可没想到，次次他都混的风生水起。
果然，上天不会亏待任何一个人。
许放性格上有缺陷，上天便在他的交际能力上给他开了一扇窗。
就在她思考了这十几秒里，许放侧头，像是跟旁边的人说了些什么，说完后便往她的方向走来。
“……”
他怎么过来了。
这个许放是不是以为她在喊他。
许放走过来站在她的位置旁，淡淡道：“喊我？”
果然。
但是谁在喊你啊，快点走开。
下一刻，林兮迟眨眨眼，笑眯眯道：“是呀。”
此时，宿舍另外三人都打好了饭，坐到林兮迟的附近。
一桌子静悄悄。
许放格外没眼色，完全察觉不到这尴尬的气氛都是因他而起的。他垂眸盯着林兮迟面前的那碗八宝粥，皱了眉：“午饭你就吃这玩意儿？”
林兮迟绝对不会承认自己是为了省钱，硬着头皮道：“热啊——”
没等她说完，许放冷着脸啧了一声，端起她的碗就走了。
林兮迟懵了。
这不就是抢了她一碗八宝粥还跟她撒火吗？
林兮迟就顶着一脸莫名其妙的神情，看着他往另外一桌的方向走。她刚想追上去，突然注意到桌上放着一张饭卡。
放置的位置恰好被刚刚盛装八宝粥的碗遮住了。
林兮迟愣愣地拿起来看。
是许放的饭卡。
上面的照片还是许放还是高一时的模样。
眉目还有些青涩，神情却锋利冷然，明明是平视着镜头，却给人一种居高临下的错觉，看起来格外难相处。
林兮迟抿了抿唇，往许放的位置看去。
他的那群朋友早就已经打好了饭，其中一个似乎还帮他打了一份，在中间给他留了个位置。而林兮迟买的那份八宝粥就可怜兮兮地被许放放在了他的盘子旁边。
林兮迟收回了视线，跟舍友们说了声便心情愉悦地去打饭了。
另一边。
许放坐回位置上，周围七个大男孩同时发出暧昧的起哄声，但都压低了音量，也没搞出太大的动静。
其中一个男生突然把手伸向许放面前的八宝粥，一副饿狼扑食的模样：“热死了热死了，刚好给我降降温。”
许放眼疾手快地拍掉他的手，挑了挑眉：“这份不行。”
坐在许放旁边的男生勾上他的脖子，啧了一声，不怀好意道：“那不是那天我们说长得漂亮的那个妹子吗？许放，你动作挺迅速啊。”
许放眼皮也没抬，低头吃饭。
“真是你对象啊？”坐在角落的一个男生开了口，半开玩笑，“长得是我菜啊，如果不是的话我……”
他的话还没说完。
许放看向他，眉眼慵懒略带戾气，下巴微抬，侧脸的线条利落流畅，喉结上下滑动着。过了几秒，他轻轻笑了。
“你说呢。”
-
接下来两天的会议，每个老师讲述的内容大相径庭。但唯一相同的点就是，他们都会无数次地提那个为了游戏全科旷考的学长。
都是一脸痛彻心扉，遗憾的像是丢失了几百个亿：“你们某个学长啊……”
在短短几天内，林兮迟听到这个学长的次数比她吃的饭还多。也不知道是谁打听到了这个学长的名字，很长一段时间内，新生们在交谈时总会提及到他。
被老师们灌输了那么多思想，林兮迟花了一分钟的时间来消化，本想将这些内容全数教育给许放，但想到钱财方面的问题……
她决定一个月之后再教育。
周五下午三点，林兮迟和聂悦一起出门去面试。
两人面试的地点同在东二教学楼，但教室不同。到那后，两人约定好面试结束后微信联系，随后便各自到面试的地点。
林兮迟在204教室面试。
上了二楼，左转。
从楼梯转角处望去，能拿到有好几十个人站在走廊上，场面看起来十分热闹，但走廊上却很安静，同学们都耐心地等待面试的到来。
注意到其他人手里都拿着一张A4纸，林兮迟往四周观察了下，最后在后门旁的书桌上找到自己的报名表，随后排到队伍的最后。
林兮迟看着报名表上的字迹，心想：还挺好看的。
忽然间，她感觉到来自前方的注视。
林兮迟抬头。
面前站着一个高大的男生，毫不躲闪地直视着她，嘴角的笑意略带春意。
桃花眼，金丝眼镜。
有点眼熟。
林兮迟被看的莫名其妙：“怎么了？”
男生挑眉，收回了视线，没说什么。
林兮迟也没太放在心上，她正想收回视线，一个不经意瞥到了他手上的报名表，上边的字迹跟她手里的那张挺像的。
而且学号开头是10，比她大一级。
大二的？
林兮迟抬眸，偷偷摸摸地看了他一眼。
白净的脸，柔和立体的五官曲线，金丝边眼镜。
这下她总算记起来了。
是那天在摆摊处给她填报名表的学长。
在脑海里对上号，林兮迟的好奇心一下子就上来了。
这个学长那天不是在招新吗？为什么现在还要来面试……
但因为和他不认识，她纠结了一番，也不好意思问，只好默默地站在一旁，给许放发了个购物车的截图。
截图上显示着蚊帐价格三十九块九，包邮。
林兮迟：【放大佬，我想买个蚊帐，宿舍蚊子太多了。】
林兮迟：【我想大佬这么大方，一定愿意施舍我四十块钱买个蚊帐。】
想了想，林兮迟补充了句：【需要下跪吗？】
林兮迟：【噗通。】
林兮迟：【orz】
看到这几条消息的许放：“……”
他暗骂了声傻，打开支付宝，在转账金额上打了一千块钱后，动作停住，又默默地把金额删掉，改成别的数字。
-
许放这人虽然整天闲得慌，回复消息慢，但转钱的速度却快的很。
没等多久，林兮迟点进支付宝看了眼。
果然。
许放已经给她转了钱。
但不是她想象中的四十块钱。
转账的金额不多不少，正正好三十九块九。
“……”

*

作者有话要说：
感谢大佬们的雷雷和营养液！！！！爱您！
丸子Wan.扔了1个地雷
HierophantVi扔了1个地雷
*
评论为什么越来越少了，你们人呢！！！！！
嚎啕大哭！！！！
抽100个小红包呀QAQ






这个数字仿佛是在跟她说：该多少是多少，一毛钱都别想让我多给。
看来是马屁没拍到点上？
连一毛钱都计较。
林兮迟极其无语，在回复框上敲字：【你用不用这么计较，一个大男人计较的这么精细也不觉得丢人。】
下一刻，她深吸了口气，散去胸口那股郁气，把这句话删掉，回道：【谢谢大佬！就没见过给钱给的比你更爽快的人了！】
林兮迟轻哼了声，用这笔钱下了单，然后把手机放回兜里。
没过多久，从教室走出了个学长。
因为学生会有好几个部门都在这个大教室里安排面试，所以面试的顺序，除了在这条长队的基础上，还要分部门。
看着这一条长队，学长愣了，走到他们面前喊道：“按部门排队。外联站这，宣传这，体育……你们先等一会儿，面试马上开始了。”
短暂的十秒，几十个人就被分成四条队伍。
按着那个学长的指示，林兮迟找到体育部的那一块。顿时发现这群人里，居然只有三个人是要面试体育部的。
除了她，只剩下那个金丝眼镜和另一个男生。
三个人排成一排，从前到后，身高呈现出一个“凹”字的形状。在这么炎热的天气，非常应景的，周围似乎还有冷清萧条的风卷过。
“……”这么冷门的吗？
往四周看了看，林兮迟觉得这么鲜明的对比确实有些怪异，但她也没太把这件事情放在心上。
倒是站在她后面的那个男生好奇了，一脸蒙圈地问她：“诶同学，咱这部门这么少人报名的啊？”
林兮迟还没来得及搭腔，那个金丝眼镜开口了。
“上午还有一轮面试。”
他的声音温润清亮，缓缓悠悠的，带着点吊儿郎当的语气。
男生恍然大悟，很自来熟地问他们两个：“诶你们什么系的啊？感觉我们三个都能进去啊，先认识一下呗。我物理系的，我叫叶绍文。”
“动物医学系，我叫林兮迟。”犹豫了几秒后，林兮迟问他：“你为什么有这种感觉？”
叶绍文理所当然道：“长得好看啊。”
“……”
林兮迟看了他一眼。
叶绍文的身材高大，五官偏秀气，黝黑的肤色平添了几分英气。那双眼睛格外大，双眼皮的褶皱很深，反戴着个纯黑的鸭舌帽，气质阳光明朗。
确实长得挺好看的。
不过就算是不好看她也不能够说什么。
林兮迟也不知道该回什么，只好抿着唇笑了下。
或许是觉得林兮迟太冷淡了，叶绍文便把注意力放到金丝眼镜的身上。和同性的相处总比和异性要放得开，他走到金丝眼镜的旁边，直接把手搭在他的肩膀上。
“兄弟，你哪个系啊。”
金丝眼镜淡淡道：“金融系何儒梁。”
闻言，叶绍文一愣，讷讷道：“这名字好像有点耳熟。”
不止他这么觉得，林兮迟同样也觉得很耳熟。
大一新生连着三天开的会议，每个老师演讲时都把那个学长作为反例，翻来覆去来来去去不知疲倦地臭骂了一遍，让所有新生引以为戒。
学生都听腻了，老师们还没有骂腻。
随后这个学长的名字传遍了整个大一年级。
林兮迟从宿舍过来的路上，聂悦还在跟她提这个学长，所以她对这个名字的印象还很深。
姓何，名儒梁。
何儒梁。
叶绍文明显也记起了这一号人物，啊了一声，笑道：“你这名字怎么跟那个旷考的学长一样啊，我记得也是金融系的吧？哈哈哈要不是你跟我一级我都以为你就是他了。”
叶绍文没有看到他的报名表，但是林兮迟看到了。
是10届的，跟他们不是同一级。
林兮迟张了张嘴，想提醒他一下，但又不好意思说自己偷看了何儒梁的报名表。
见何儒梁没反应，叶绍文也不在意，继续发挥他自来熟的本性。
“你们说，这个学长有没有可能已经被他爸妈打断腿了。虽然我觉得他这样挺酷的，但是我要是做了这种事情，回了家绝对没命回来。”
他咧嘴笑着，眉眼微扬，像是想从他这儿找到认同感。
何儒梁没看他，缓缓地开了口。
“名叫何儒梁，金融系，旷考。”何儒梁慢条斯理地把拍掉叶绍文搭在他肩膀上的手，轻轻笑了，“那应该是我了。”
“……”
“…………”
林兮迟默默地，不动声色地后退了一步。
像是一时没反应过来，又像是不可置信，叶绍文抬手捏住帽檐转了一圈，小声嗫嚅道：“什么啊，牛逼也不是这么……”
话还没说完，他的视线向下一瞥，瞬间看清何儒梁手中的报名表。
叶绍文不吭声了，样子瞬间灰暗了不少，蔫巴巴的，完全没了刚刚的意气风发。
何儒梁把报名表对折了起来，低声道：“让你失望了。”
恰在此时，门口走出一个个子小巧的学姐，大声喊着：“有面试体育部的吗？进来一个。”
何儒梁刚好站在第一个，回头举手，算是回应了她的话，随后便抬脚走了过去。
这句话像是一场及时雨，把叶绍文从刚刚那种尴尬的处境中抢救了过来。他暗暗地骂了句“我操”，却是松了一大口气。
刚想跟林兮迟吐槽的时候。
何儒梁又转了头，看着他，弯眼笑了。
“看到了吗？我四肢健全。”
-
“我觉得他话一定是恐吓！恐吓我！”何儒梁走后，叶绍文直接把林兮迟当作树洞，发泄道，“他为什么要强调四肢健全这个词！你不觉得很可怕吗！”
林兮迟沉默了几秒，弱弱地反驳：“他可能只是为了证明他没有被爸妈打断腿……”
闻言，叶绍文也沉默了，很快又道：“你为什么帮着他。”
“……”
“他长得比我好看？”
林兮迟被他缠的头皮发麻。
还在想着如何应付他的时候，何儒梁出来了。
“体育部进去一个。”
林兮迟有些诧异，感觉何儒梁进去还不到一分钟。她连忙应了一声，丢给叶绍文一个同情的表情便进了教室。
这个教室的空间不算大，分成左右两列桌椅。林兮迟在左边倒数第三排的桌子上看到了个写着“体育部”三字的牌子，走了过去。
面试官有两个，刚好一男一女。男生长得胖乎乎的，看起来憨厚老实，女生则是刚刚出来的那个学姐，长着一张娃娃脸。
林兮迟把报名表递了过去。
胖学长粗略地扫了一眼，随后道：“先自我介绍一下。”
被两个人盯着，林兮迟瞬间紧张了起来，干巴巴道：“我叫林兮迟，来自动物医学系动物医学一班，性格开朗好相处，爱好有很多……我对体育有一份热诚的心，非常希望能加入这个集体。”
空气定格了一秒。
娃娃脸学姐拍拍手：“好，你通过了。”
林兮迟愣了：“啊？”
“你也太随便了！”胖学长侧头瞪了娃娃脸一眼，清清嗓子，问道：“好的，现在我要问你几个问题。嗯……请问你的星座是？”
“摩羯座。”
“血型呢？”
“O型。”
“除了我们这个部门，你还有报其他的部门？”
“没有。”
问完这三个问题后，胖学长又拿起她的报名表扫了几眼，点点头。
“好了，面试到此为止，你可以回去等通知了。顺便帮我把下一个同学喊进来，谢谢。”
“……”这就结束了？
林兮迟犹疑地看着他，表情.欲言又止，最后还是什么都没说，晕头转向地说了声“好的”，转身往门口的方向走去。
她提前准备好的关于体育部的面试提问一个都没用上，心情复杂难言，心里唯一的想法就是。
这个部门是不是有点太水了……
-
林兮迟下了楼，翻出手机在微信上联系了聂悦，得知她可能还需要一段时间，林兮迟便跟她说了一声，先回了宿舍。
走回去的路上。
林兮迟还是觉得莫名其妙，找了个她常用的树洞倾诉。
下一秒，林兮迟拨通了许放的电话。
但不知道许放在做什么，响了半天才接起，像是刚睡着被吵醒，语气极其不耐烦。
“操，谁啊。”
林兮迟顿了几秒，深情道：“是爸爸。”
那头沉默下来，几秒后，林兮迟的耳边传来一阵挂机的嘟嘟声。
许放挂了电话。
没有半刻的犹豫，林兮迟又拨了过去。
这次许放接的很快。比起先前，他的语气清醒了不少，声线沙哑低沉，林兮迟隔着电话都能感受到他的戾气：“你听不出我在睡觉？”
林兮迟诚实道：“听出来了。”
“那你还打过来？”
“嗯。”林兮迟点点头，“更想打了。”
“……”

*

作者有话要说：
感谢大佬们的雷雷和营养液！无以回报！！【噗通
充哥的纹身扔了1个地雷
20329983扔了1个地雷
20329983扔了1个地雷
甜酒果酿扔了1个地雷
bkaegir扔了1个地雷
HierophantVi扔了1个地雷
抹茶红豆扔了1个地雷
是甜的w扔了1个地雷
是甜的w扔了1个地雷
-
翻了翻口袋，这章抽66个红包吧QAQ






林兮迟等了一会儿。
没听到他继续发脾气，于是便开始倾诉：“我刚刚去面试了校学生会的体育部，他们只问了我星座，血型，有没有报其他的部门这三个问题，你说是为什么？”
许放的语气还是很不好：“我是你的面试官？”
言下之意就是：你问我干屁。
林兮迟无视了他的话，继续问：“但就问了这三个问题，你不觉得很奇怪吗？你不觉得这个部门很不专业吗？”
那头一顿。
隔了好几秒后，许放说：“只问了这三个问题？”
他的火气似乎随着时间的推移而熄灭了，声音又变回了平时那般的漫不经心，夹杂了几丝认真，给人一种安定的感觉。
林兮迟小鸡啄米般的点头：“是啊。”
“也不难猜。”
林兮迟虚心请教地低头，摆出一副洗耳恭听的姿态。
“跟我想法一致。”许放冷笑着，那笑声清浅悠长，回荡着她的耳边，有些痒意。他的声音带着浓厚的京腔味，咬字清晰道：“跟傻逼不需要说那么多。”
冷场一刻。
林兮迟哦了一声，思考了下：“知道了。”
然后就挂了电话。
许放还在等她骂回来，一时间听到挂断声，还觉得有些没劲儿。过了几秒，他眉心一皱，突然意识到什么。
生气了？
他懊恼地立刻坐起来，挠挠头，盯着手机却不知道该说什么。
不是这货先把他吵醒的吗？这他妈反倒生气了？
妈的，钱全在他这还敢生气。
许放顿了几秒，心底也郁结难耐，越想越烦躁，但却完全无可奈何。他正打算把生活费全部转过去给林兮迟的时候，却发现自己确确实实是高估这个家伙了。
居然会认为她有这个脑回路去生气。
林兮迟给他发了两条微信。
林兮迟：【我是不是很听话。】
林兮迟：【立刻就不跟傻逼说话了！】
“……”
许放把手机扔到一旁，扯起被子盖住脑袋。
-
隔天晚上，林兮迟就收到了第一轮面试通过的短信，通知她周一晚上八点半到西一教学楼409教室参加第二轮面试。
林兮迟回了个“收到”，拾掇了自己一番，便和舍友一起出门了。
选课时间在前天晚上截止，每个学生的课表也因此定下来了。
昨晚班长在班群里通知，教材今天要统一领取，他让班里的男生们把书搬到东二教学楼103教室，今晚所有同学都要来领取教材。
到教室后，宿舍四人才发现大多数人都带了行李箱过来。
讲台前放着满当当的书籍，一沓比一沓厚。
林兮迟大一上学期的专业课就不少，有动物解剖学、普通动物学等，加上各种必修课，要领的书很多，而且医学的教材格外厚，带个行李箱确实是明智的。
但其实不带也拿得动，就是辛苦了些。
确认人齐了，几个班委同时将教材分发下去，没几分钟就发完了。
林兮迟塞了好几本进书包里，苦恼地看着剩余的书。她也没想多久，深吸了口气，把眼前的一摞书抱了起来，咬紧牙关道：“走吧。”
其余三人也把书搬了起来。
林兮迟走在最前边。
书太沉，几个女生连聊天的力气都没有，从教学楼到宿舍的路上基本没人吭声，偶尔能听到聂悦小声地抱怨：“真是快累死了。”
经过篮球场时，林兮迟实在拿不动了，把书和书包都放在小道旁的一张石椅上。
“休息一下吧。”
聂悦也放了上去，像是瘫痪似的靠在椅背上。
林兮迟回头，喘着气道：“小涵她们？”
听到这话，聂悦也扭头，猜测道：“可能没跟上吧。”
两人现在也没心思去管这些，累的连话都不想都说。
这儿光线不太好，只有旁边亮着一盏昏暗的路灯，和篮球场形成了鲜明的对比。篮球场内，十几个男生的精力十分旺盛，穿梭奔跑着，挥洒着汗水。
林兮迟的目光不自觉地就挪到了那边。
篮球场外也有不少女生在看，脸颊发红，埋头窃窃私语。
注意到领头的男生，林兮迟原本有些呆滞的眼神瞬间一亮。
他冲在最前方，绕过挡住他的其他人，篮球被他轻松自如的控制，在场中格外显眼。与此同时，林兮迟也站了起来，往那边靠近。
许放纵身一跳，单手握住篮筐，发出巨大的声响，另一只手将篮球狠狠的扣了进去。
球进框。
见他进球了，林兮迟趴在篮球场的网栏上，憋了气，用尽全身的力气喊。
“许放！！！”
“……”
许放差点从篮筐上摔下来。
他松开篮筐，跳回地上，顺着声源望去。看到是她，许放抓了抓脑袋，脸颊因为刚运动过还冒着红晕，汗水顺着下颚向下流，打湿了半个上衣。
林兮迟兴奋地朝他挥挥手。
许放额角一抽，别过头跟几个队友拍了手，低语了几句后，便从篮球场的入口出去，朝她的方向走来。
一走到她面前，许放便被林兮迟连拉带拽地扯到那个石椅前。他的语气很不耐烦，十分不情愿地跟着她走。
“干嘛啊？”
林兮迟理直气壮：“你来帮我们把书搬到宿舍吧，我们都搬不动了。”
许放瞥了眼石椅上的两摞书，倒是没再说什么。他本想堆成一摞直接搬走，突然注意到两个同样装得满满的书包：“书包拎得动？”
林兮迟立刻点头。
聂悦坐在原地看着他们两个，没有吭声。
许放走过去拎了拎林兮迟的书包，侧头看了林兮迟一眼，淡淡道：“我喊多一个人过来。”随后，他回头喊了声，很快就有个男生跑了过来。
许放跟他说了几句，男生便把其中一摞书搬了起来，爽朗的跟聂悦搭起了话。
两人搬了书便走在了前头。
林兮迟正想把自己的书包拿起来，就被许放背到了身上。她皱眉，小声的抗议：“你身上全是汗。”
许放的表情不太好看，没搭理她，搬起书便往宿舍楼的方向走。
林兮迟突然想到下午才惹过他，乖巧地跟在他的后头，讨好似的说：“等会请你喝糖水呀。”
许放嗤了声，完全没把这话放在眼里。
“你没钱。”
“……”
两人一前一后的走着。
林兮迟摸了摸口袋，想说他的饭卡还在她这儿，但又怕说了之后会被他拿回去。她只好十分识时务的转了话题：“屁屁，我过了体育部的第一轮面试了。”
许放很冷淡：“哦。”
林兮迟也不在意，很骄傲的开始吹牛逼：“听说这部门认颜值，长得好看的才能进。”
“假的。”许放懒洋洋道，“看你就知道了。”
“……”想着他搬着书这么辛苦，林兮迟忍了忍，没跟他计较，“那你有没有加什么部门？”
他的语气依旧懒散，不咸不淡道：“校篮球队。”
“你不是说这些很无聊不想参加吗？”
“……”没回。
林兮迟眨了眨眼，好奇道：“对了，体育部是不是会帮学校的校队组织各种比赛？那我们到时候说不定还会碰面诶。”
这次，许放顿了几秒才回：“我怎么知道。”
-
许放帮林兮迟把书搬到了宿舍里，也没多呆，话都没多说几句便跟另一个男生一起走了。没过多久，陈涵和辛梓丹也回来了，身后还跟着两个不认识的男生，帮她们搬着书。
林兮迟坐在椅子上，打开微信看了眼。
有一个新消息。
是她的妹妹，林兮耿。
林兮耿：【喂，国庆回不回家？】
林兮迟在回复框输入了个“不回”，顿了顿，又全部删掉，重新输入了个模棱两可的回复：【看情况吧。】
-
周一晚上，林兮迟跟辛梓丹一起出了门去上英语课。
大学英语在西一教学楼307教室上课，从七点开始，一直上到晚上八点半。下课之后，她刚好能直接去四楼参加体育部的第二轮面试。
因为提前知道这个老师的恐怖程度，林兮迟和辛梓丹特地提早了半个小时出门。
但到教室之后，她还是发现自己来的太晚了。
小教室大概能容纳五十来人，此刻除了前两排，已经座无隙地。格局跟高中的教室类似，都是木桌木椅，讲台大黑板。
桌椅分成三列，左右各两桌，中间四桌并在一起。
林兮迟和辛梓丹选了第二排中间的位置坐下。
见许放还没来，林兮迟便给他占了个位置。
此时，闫志斌老师正站在讲台上，皮肤黝黑，方字脸，头发剪得很短，年龄看起来约莫五十岁，整张脸板着，散发着威严。
尽管还没到上课时间，教室里依然安安静静的。
林兮迟莫名有种回到高三的感觉，紧张的手心冒汗，她低下头，给许放发了个微信，催促他：【你倒是快来啊。】
刚好，上课铃响了。
许放也同时出现在门口，踩着铃声进了教室。他漫不经心地往教室里扫了圈，随后往林兮迟旁边的位置走去。
闫志斌扫了教室一圈，也没点名。
教室里有六排座位，总共能容纳四十八个人。这节课有四十个学生，除了第一排的八个位置，别的位置都坐的满当当的。
很快，闫志斌从讲台上走了下来，放了张纸在第一排的其中一张桌子上，用他那不太标准的普通话说了句：“现在最后一排的八个学生起来，坐到第一排。然后按照座位依次写自己的名字，以后就按现在的座位坐。”
他的话音刚落，林兮迟听到身后有起身的动静，几个男生女生陆陆续续地走到第一排。
几秒后，林兮迟的正前方坐了一个男生。他似乎也看到了林兮迟，坐下之后便回了头，对她笑了一下。

*

作者有话要说：
临时修了下文，所以今天晚了一丢丢。
-
感谢大佬的雷雷和营养液！么！么！哒！
最爱怼小只扔了1个地雷
HierophantVi扔了1个地雷
酱酱扔了1个地雷
-
还是66个红包呀~






男生的皮肤黝黑，穿着一件明黄色的上衣，圆领处有一条黑色的线，下面是四个小人的图案。他很自然地靠在椅背上，手肘搭在桌沿，依然一副自来熟的模样，笑起来眼睛明亮有神。
是前些天在面试时见到的，叶绍文。
林兮迟愣愣地看着他，对他的印象还是有，只不过没想到会在这里再见到他。她抬起手，拳头慢慢张开，僵硬地跟他打了声招呼。
叶绍文挑眉，十分多情地对她眨了下左眼，也没说什么便转了回去。
林兮迟也没把这事儿放在心上，低头翻开了大学英语一的书，在扉页上写着自己的名字。
教室里并不算安静。
老师在讲台上刻板的说话声，头顶上老旧的风扇发出嘎吱嘎吱的声响，还能隐隐听到不知道从哪儿传来的音乐声。
林兮迟认认真真地听着课。
突然听到左侧传来一声轻哼，她侧头看去。
此时，许放正低着头，脸上挂着阴霾，手上松松垮垮地握了只笔，似是烦躁的很，在书上乱七八糟的涂画着。
林兮迟莫名其妙，看了讲台一眼，偷偷摸摸地给他传了张纸条。
许放看都没看，随意地翻开书本的其中一页，把纸条夹了进去。
然后又在涂涂画画。
林兮迟盯着他看了几秒，他还是没反应。
她本不想管了，但许放不高兴的时候，存在感实在太强了，周围散发的郁气像是有了形，在她的眼前不断晃悠着。
所以林兮迟的注意力总是不知不觉地就跑到他的身上。
她正思考着要不要再传个纸条过去的时候，台上的闫志斌眼一瞪，突然用手拍了拍桌子，大喊：“第二排中间那个穿着黑色衣服的男生，起来回答一下问题。”
听到第二排，林兮迟呼吸一滞，下意识地低头看自己的衣服，随后又转头盯着许放。
许放把笔放下，懒洋洋地站了起来。
闫志斌板着脸：“我刚刚说了什么，用英语重复一遍。”
课才刚开始没多久，闫志斌还没开始讲书本上的内容，一直讲上他的课的规矩以及这个学期要学习的课程。
林兮迟刚刚的注意力全放在许放的身上，完全不知道老师说了些什么，她有些着急了，转头看向辛梓丹，用气音问：“老师说了什么？”
辛梓丹咬着唇，摇了摇头：“我也没听。”
林兮迟也没辙了，正想让他直接乖乖承认自己没听课的时候，许放开了口，声线清冷偏淡，表情平静，用英文流畅地说了一大段话。
台上的闫志斌表情由阴转晴，满意的点点头，让他坐下。
许放微微颔首，坐下之后，表情又阴沉了起来，继续涂涂画画。
林兮迟：“……”
-
之后林兮迟也没再管他。
临近下课时，注意到许放终于停了笔，林兮迟的好奇心也爆发到了一个顶端，她的脑袋没动，眼珠子却偷偷斜了过去。
许放学过几年的素描，所以画出来的东西还算能看，起码林兮迟能认出那是什么。
书本上是她觉得最丑的一个狗的品种，左眼闭着，穿着一件衣服，领子处有一条黑色的线，上边的图案是四个小人。
林兮迟顿了下，觉得有点眼熟，还没想到这件衣服在哪见过的时候，下课铃响了。
许放动作迅速地把课本合上，放进书包里。
林兮迟瞥了他一眼，回头跟辛梓丹说：“梓丹，你先回去吧，我要去楼上面试。”
辛梓丹小幅度地点头，慢吞吞地收拾着东西。
听到这话，叶绍文转过头来，很兴奋地说：“你也去楼上面试？是体育部吧？我就说咱俩都能过啊。”
林兮迟不知道该怎么回应不熟悉的人突如其来的热情，盯着他看了一阵子后，抿着唇笑了一下。
许放望了过来。
叶绍文热情地邀请：“一起去吧。”
似乎没有拒绝的理由，林兮迟正想点头，恰在此刻，许放开了口：“你面试到几点。”
闻言，林兮迟扭头看他：“我也不知道啊，怎么了？”
许放扯了扯嘴角，看了叶绍文一眼，没回答，轻轻丢了句“走了”后，背起书包就往外走。
很快，辛梓丹跟林兮迟道了声别，也出了教室。
教室里就剩下他们两人。
林兮迟麻利地收拾好东西。
叶绍文已经站了起来，站在前边说话，整一个自来熟的大话痨，他夸张的哇了一声，一副很害怕的模样：“你这朋友好凶哦。”
想到许放刚刚的模样，林兮迟也有些烦躁，她抬了抬眼，正想说些什么，突然注意到叶绍文衣服上的图案。
黑线，四个小人儿。
林兮迟：“……”
-
没走多久，两人便到了面试的教室。
空间和格局跟刚刚上英语课的教室差不多，里边只有三个人，两个坐在第一排的位置，回头跟第二排的何儒梁说话。
林兮迟眯眼一看，注意到那两个人便是那天给她面试的胖学长和娃娃脸学姐。
站在她旁边的叶绍文身体一僵，低声骂了句脏话。
很快，胖学长注意到了他们两个，笑眯眯地把他们安排到了何儒梁旁边的位置坐下。顺序依次是林兮迟，叶绍文，何儒梁。
又过了好几分钟，第二轮面试的人陆陆续续来齐。
胖学长和娃娃脸学姐也回了讲台，对他们简短地自我介绍一下。胖学长名于泽，是体育部的部长，而娃娃脸是副部长，名叫温静静。
于泽站在台上默数着人数，皱眉：“怎么好像少了两个。”
温静静也数了数，随后拿起名单开始点名，圈出了没来的两个人：“我去联系一下，看看怎么回事。”
林兮迟百无聊赖地等待着。
教室里的人并不算多，除去讲台上的部长，只有十一个人。其他人虽然也不认识，但还是有一搭没一搭的聊着天，气氛十分融洽。
林兮迟托着腮，随意地往侧边望去，突然注意到叶绍文正襟危坐的模样，看起来比上课还要认真，她不免觉得有些好笑。
林兮迟歪头看了看何儒梁的位置。
只见他低着头，双手拿着手机正在打游戏。
她收回了视线，低头低头看了眼手机，见到许放在微信上跟她说“面试完跟我说一声”，林兮迟快速地回了个“好”。
再抬头时，林兮迟发现，叶绍文已经跟何儒梁变成能勾肩搭背的关系了。
“……”这男的是交际花吧。
恰好，温静静也从外头回来，凑在于泽的耳边小声说了几句。
于泽表情凝重地点了点头，大喊了声：“大家安静一下，面试就要开始了。”
全场瞬间安静下来。
于泽在电脑上打开了一个PPT文件，开始给绘声绘色地给他们讲体育部大致的活动和职责，就这么大概说了半个小时左右。
直到翻到PPT的最后一页，于泽抬头，笑道：“听懂了吗？”
大部分人都点了点头。
于泽继续问：“还有什么问题吗？”
叶绍文大声回应：“没了！”
“好。”于泽满意地点点头，双手高举，摆出一个欢呼的手势，“恭喜你们，第二轮面试通过了！”
温静静在一旁鼓掌：“恭喜恭喜。”
“……”
“…………”
“时间也不早了。”于泽看了看手表，“都可以走了，等我们安排时间，下一次就是第一次会议了，记得要来哦。”
温静静：“不来也没关系，我们这儿有资料，可以亲自去找你们。”
林兮迟：“……”
这什么部门？
教室里的人交换了微信号后，很快都走光了。
林兮迟给许放发了个微信，正想走人的时候，就被叶绍文叫住了：“诶，林兮迟，你等等。”
她回头。
就见叶绍文指着她对何儒梁说：“诶，梁哥，你认得这姑娘吗？上次跟我们一起在外面等面试的那个。”
听到这话，何儒梁望了过来，单手支着侧脸，睫毛卷曲且翘，一双眼像是放电似的盯着她，弯唇点点头。
“咱三这么有缘，一起去吃个宵夜啊。”
林兮迟一愣，头皮一麻，开始琢磨着怎么拒绝。
还没等她想到，何儒梁已经开了口，直截了当道：“不了。”
叶绍文：“啊？为什么啊？”
何儒梁拿上手机，边往外走边道：“我要回去打游戏。”
“……”
-
出了教学楼，林兮迟又翻出手机看了一眼。
许放还没回她。
她纳闷地往通往宿舍的一条小道走，在屏幕上敲着字：【我现在回宿舍了，你要干嘛？】
走了几步，林兮迟就注意到站在不远处树下的许放。
林兮迟疑惑地歪头，毫不犹豫的走了过去，蹦跶到他的面前。
“你在这儿干嘛？”
许放抬头，面庞被路灯染上了几分昏黄，瞳仁平静，没了平时的亮彩。他把手机放回兜里，不声不响地往她宿舍楼的方向走，不知道在想些什么。
林兮迟跟在他的后面，被他感染地情绪也低落了不少。
“你心情不好啊？”想到他刚刚画的东西，林兮迟犹疑地问，“你认识那个叶绍文吗？你很讨厌他？”
许放顿了下，淡淡回：“没有。”
“哦。”
一路走到宿舍楼下。
许放的心情明显差到了极致，是她往常再怎么惹他都不会露出来的表情。
林兮迟完全不知道发生了什么，有些犹豫：“那我上去了？”
他沉沉地嗯了一声。
林兮迟转头，刚走了两步，就被许放扯着手腕，拉了回去。
她看到许放低下头，五官渐渐逼近她，那双眼里情绪涌动，像是已经完全难以自控。他手上的力道渐渐加重，漆黑的眼直视着她。
许放轻轻喊她：“林兮迟。”
“嗯？”
林兮迟乖巧地看着他。
她的那双眼干净清澈，里头的情绪除了疑惑和对他全身心的信任，别无他物。
许放突然挫败下来，懊恼地松开了她的手腕，舔着唇笑了。
“没事。”
顿了几秒，他往后退了几步。
“回去吧。”

*

作者有话要说：
感谢大佬们的雷雷和营养液！么！么！啾！
鎖那世界第一可爱扔了1个地雷
-
今天还是66个红包呀~






宿舍楼下的光线格外暗沉，许放在原地站着没动，半边侧脸沉在阴影之中。
林兮迟也没动，她低头盯着手腕，平静地揉着有些发红的地方，半天没吭声，嘴唇渐渐抿紧。
过了一会儿，许放低头看了看手机的时间：“我走了啊。”
闻言，林兮迟嗯了一声，抬头，看着许放离去的背影。在心里默数到十之后，她小跑了过去，毫不客气地向上一跳，用臂弯扣住许放的脖颈，用力向下压，将他的脑袋压的比自己还低一个头。
许放完全没有防备，身子顺势向下倾，向前踉跄了一步，下意识地爆了句脏话。
他一脸莫名其妙地看向林兮迟：“你有病？”
“你才有病。”林兮迟盯着许放的脸，眼里全是正经严肃，完全没有开玩笑的意思。随后她伸出中指轻点他的眉心，嘴里念念有词，“何方孤魂野鬼，老朽在此警告——”
她停顿了几秒，厉声道：“赶紧从我儿的身体里滚出去！”
许放：“……”
等了几秒，林兮迟顶着一副确信许放被鬼上身的表情，双眼骨碌碌地看着他，左手在许放的眼前挥了挥，小心翼翼地问：“……走了吗？”
许放深吸了口气，按捺着脾气，全身紧绷着。
“你想被我打死吗？”
“哦。”林兮迟讪讪地松开手臂，“看来走了。”
被她这么一弄，许放瞬间连刚刚自己为什么心情不好都不记得了，他面无表情的单手握住她的脑袋往宿舍楼的方向推。
“滚吧。”
林兮迟把他的手掰开，皱着眉：“屁屁，你心情不好要跟我说呀。”
“不好个屁。”
“你什么都不跟我说。”林兮迟边往回走边跟他吼，“反正我一会儿会去问蒋正旭的，我才是你最好的朋友，要是他跟我说你去找他倾诉了我就跟你断绝父子关系！”
“……”
-
看她进宿舍楼了，许放才慢慢地往回走。
许放到学校超市里买了瓶冰水，拧开喝了两口，一瓶水瞬间被饮尽，他掀了掀眼皮，把空水瓶扔到了一旁的垃圾桶里。
他正想回宿舍的时候，手机响了。
来电显示：蒋正旭。
许放顿了顿，划开接听，他没主动吭声，走过去坐到超市外的椅子上，单脚随意搭在椅子中间的铁栏，整张脸背着光，看不出情绪。
听筒里传来蒋正旭的声音：“放儿，你家那位姑奶奶又来我这儿撒泼了，你能不能管好点？”
许放轻笑一声，没回话。
“你俩真是。”蒋正旭瞬间明白了是什么原因，叹息了声，“我一个事不关己的大男人看着都着急。”
听到这话，许放又笑了：“你着急什么。”
“你就不能直说吗？”蒋正旭苦心婆娑地教导他，“我前些天不也跟你说了，因为一个妹子很苦恼，昨天直接冲去她宿舍楼下跟她告白去了，这不就成了。之前那些苦恼就跟笑话一样，你看老子现在过得多么美滋滋。”
“……”
“你他妈喜欢几百年了不敢说。”
许放低声回：“这不一样。”
“怎么不一样。”蒋正旭想了想，“你就怕林兮迟不喜欢你是吧？我跟你说吧，我觉得你机会还是挺大的。我之前问过她以后的择偶条件。”
许放双眸闪了闪，生硬地问：“什么？”
“她很明确的说，比许放长得好看，比许放脾气好，比许放成绩好，比许放……”蒋正旭记不清了，统一道，“反正就是要什么都比你好，把你碾压地毫无招架之力。”
“……”许放忍着直接挂断的冲动，冷笑道：“你存心来找我不痛快的吧？”
“怎么就找你不痛快了，这四舍五入不就是以你为标准了吗？”
“你想多了。”许放的声音毫无波动，“她这话跟‘我以后想找个跟我爸爸一样的男朋友’没有任何区别。”
“……”
“我跟她认识多少年了。”许放低头，自嘲着，“要喜欢早喜欢了。”
许放突然想起高三那年。
他坐在林兮迟的后面，趴在桌上闭目养神。她和同桌聊着天，下课期间的教室并不安静，可他的注意力全放在她的身上。尽管听得模模糊糊，却依然能听出个大概。
在谈论他。
在问她如果许放喜欢她的话，她会怎么样。
他到现在依然能记得那时候的感觉，心脏跳的极快，想知道答案却又不想知道，期盼却又紧张的等待着她的回答。
可林兮迟只是坚定且把这个当成笑话般地摇头，不断地说着不可能。最后，在那个同桌坚持地追问下，他听到她很轻很认真的说出了自己的想法。
“那我可能会很尴尬吧……”
……
……
“妈的，今晚真是发神经了。”许放的喉结滑动着，他摸了摸后脑勺，起身往宿舍的方向走，“行了，挂了。”
-
在蒋正旭那没得到什么可靠的消息，林兮迟本想继续去骚扰许放，但想到他今天那副“老子就是心情不好，但老子死都不会说原因”的模样，她瞬间放弃。
林兮迟想了想，还是给他发了条微信：【明天我请你吃饭，借钱请你，怎么样？】
等了一会儿，没回。
林兮迟补充道：【把我吃破产都没事。】
发送成功后，林兮迟便拿着换洗衣物去洗澡了。出来时已经十点半了，她用毛巾擦着头发，第一时间就是去看许放怎么回复。
他只回了一个字：【嗯。】
许放平时说话就是这样，林兮迟此时也无法从他这一个字中判断出他的心情是好是坏，只好又发了几句话过去。
但学校的国防生管的严格，特别是大一大二的，十点半要点名查寝，之后就熄灯睡觉，不能再玩手机。
林兮迟也没再等他回复，满怀心事地打开一本专业书来看。
另一边。
许放拿着手机从床上爬下来，进了厕所。自我调节了一段时间，他看着林兮迟又发来的两条消息，眉眼一挑，嘴角勾了起来，心底憋的那一口气瞬间顺畅了。
林兮迟：【见过为了朋友两肋插刀不惜破产的人吗？】
林兮迟：【正是在下。】
同时，微信又震动了下。
蒋正旭给他发了条微信：【诶，我怎么感觉你现在像个来了大姨妈的小姑娘似的，天天多愁善感，谁劝都没用。】
许放眯着眼，懒懒散散地给他回话：【滚。】
蒋正旭：【正常了啊？】
蒋正旭：【怎么正常的啊，在我一激之下去告白了？】
许放：【问你个问题，林兮迟请你吃过东西吗？】
蒋正旭：【呵，有可能请过吗？】
许放心情大好：【她说愿意为了我破产。】
蒋正旭：【……】
蒋正旭忍不住打击他：【只是把你当好朋友吧。】
许放：【现在是确实是，以后就指不定了。】
许放：【至于别的，盯紧一点就行了。】
蒋正旭：“……”
刚刚说“要喜欢早喜欢了”的人是谁。
蒋正旭继续打击：【如果林兮迟一辈子都对你没那个意思咋整。】
许放盯着那句话看了良久，眼眸颜色加深，突然笑了，他舔了舔嘴角，慢条斯理的打了一句话。
——【那她就一辈子都别想找到对象。】
-
隔天，林兮迟第一节有课，早早地就起床了。
宿舍有两个人没课，此时还在睡觉，怕吵醒她们，另外两人的动静都很小的。林兮迟跟另一个舍友的课不一样，教室要远一些，便提前出了门。
她还在想许放的事情，一路上都一副心情沉重的模样。
到那后，林兮迟才发现，这节课的人格外多。教室大概能容纳两百人，此时已经坐了大半的学生。
林兮迟选了右边靠中间的位置坐下。
很快，上课铃响了。
这节课的老师是个年轻的男人，笑起来十分温柔，说话风趣幽默，惹得学生频频笑出声，也难怪有这么多人选他的课。
老师自我介绍了一番之后，便道：“第一天的话，我就点个名吧，顺便认识一下你们。”
“陈嘉。”
“到。”
“李德贺。”
“到。”
……
……
“许放。”
老师等了一会儿，没听到有人搭腔，便抬起头，又喊了一次：“许放在吗？”
听到这名字，林兮迟愣了愣，注意力立刻转到老师的身上，随后低头给许放发了条短信：【你选了西方文化史？】
许放回的很快：【……】
许放：【刚醒。】
许放：【你帮我跟老师说一声我在厕所，等会就回来。】
许放：【我现在过去。】
看到这话，林兮迟灵光一闪，突然想到了怎么让许放从昨天那样的意志消沉变得神采奕奕。
惹他不高兴，他不就精神了。
讲台上，老师还在喊：“许放来了没有？”
林兮迟在让许放精神起来和被许放打死之间纠结了几秒，随后她咬着牙举起手，认认真真道：“老师，许放没来。”
老师眼一抬，好脾气的说：“那你叫他快来吧，不然我按照规矩是要记他旷课的。”
林兮迟顿了下，看着手机上许放说的话，又抬了头。
“老师，许放说他就是要旷课。”
“……”

*

作者有话要说：
感谢大佬们的营养液！么！么！啾！
-
还是66个红包呀！！！！






教室里哄堂大笑，就连老师也愣了一下，露出了一个觉得很不可思议的笑容：“行吧。”
话出口后，林兮迟心中的悔意渐渐袭来，她慢慢的低下头，趴在桌子上，把自己的半张脸都埋在臂弯里，只露出一双眼睛，盯着手机上的短信对话界面。
上边还停留在许放说的那句：【我现在过去。】
盯了一阵子。
似乎是因为迟迟得不到她的回复，许放又发了条消息过来：【说了没有？】
林兮迟抿了下唇，想回复又不敢回复，过了好一段时间才艰难地回：【说了……】
林兮迟：【说了别的。】
许放没回复。
在等待他回复的期间，林兮迟想象着许放接下来会有的反应，越发提心吊胆了起来。她实在忍受不了这种凌迟般的等待，干脆一鼓作气地坦白：【我跟老师说你就是要旷课……】
林兮迟接着解释：【但我不是故意的！我就是脑子一抽！】
还是没回。
想着可能被他识破了自己的想法，林兮迟认命地坦白：【好吧我就是故意的。】
林兮迟：【但我是有原因的……】
她还没开始解释，教室的门口出现了许放的身影。
许放像是跑着过来的，微喘着气，胸口随之起伏着。他往教室里扫了一圈，正想找个位置随便坐下时，讲台上的老师看了他一眼，随后低头看了看名单，问：“许放？”
许放回头，表情略显疑惑。
确定是他，老师拿起笔，在名单上划掉写在“许放”名字后面的“旷”字，调侃道：“怎么又改变主意要来上课了？”
台下又发出一片哄笑声。
听到这话，许放虽然觉得有些古怪，但也没想太多，只当是林兮迟没帮他解释，神情淡淡地颔首：“抱歉，迟到了。”
“行了，找个位置坐下吧。”
后排基本坐满，许放也没再跑到后面，直接在左侧前排找了个位置坐下。他从书包里拿出课本，又从裤兜里拿出手机，看了眼林兮迟的回复。
如果刚刚许放的表情可以用晴天来形容，那么他现在估计就是十二级台风加红色暴雨预警，雷鸣般的雨点声，被风卷的翻滚咆哮的海浪，天空电闪雷鸣。
他突然明白了刚刚老师和同学的反应。
许放满脸阴霾，忍着脾气，不断地告诫自己，她说是有理由的。他应该要相信她，应该听了她的解释再下定论。
于是他咬紧牙关，故作平和地问：【什么原因。】
这家伙敢当着这么多人面撒谎，一定是发生了什么极其严重的事情，驱使她一定得做这种不道德的事情。
许放不断在心里给林兮迟找着理由。
等了一会儿。
那头磨磨蹭蹭地回：【我想惹你生气。】
“……”
-
距离下课还有五分钟的时候，林兮迟就全副武装，将东西全部收拾好，准备一打下课铃便往外跑。
她刚刚注意到了，许放坐在靠门那组前排的位置，所以他等会儿肯定会从前门出去，她只要往后门跑就可以了。
只要跑得快，不可能跑不掉。
下课铃一响，林兮迟和其他学生立刻起身，成群结队地往外边涌。流动的人群将她包围住，瞬间给她带来了周身的安全感。
林兮迟松了口气。
精神一松懈，她便开始想着别的事情。
林兮迟心想，自己真的是一个为了朋友的情绪连命都可以不要的绝世完美无暇的人，许放能遇上她这么一个发小真的是几亿年修来的福气。
林兮迟就这么想着，走出了教室门。
她低着头，撞到了一个人的胸膛，林兮迟下意识地道了声歉，想绕开这人继续往前走的时候，他开了口，沉声问道：“做了什么亏心事要低着头？”
听到这声音，林兮迟浑身一僵。
许放怎么走后门来了？
她硬着头皮抬了头，理不直气不壮地辩解：“什么亏心事？我什么都没有做，是你本来就想旷课，我只是如实交代了……”
许放被她气乐了：“老子只是忘了调闹钟。”
“反正。”林兮迟还想说些什么。
忽地注意到他和平时一般无二的暴躁语气，她眨眨眼，原本的理亏瞬间荡然无存，心底顿时涌上一股帮助许放度过了情绪低落时期的伟大情绪。
顿了几秒，林兮迟拍了拍他的肩膀，骄傲道：“你应该感谢我才对。”
“……”
许放：？？？
时隔半天后，林兮迟终于又重新找回了好心情，她低头看了看手表，笑眯眯道：“行了，我一会儿还有课，我先走了啊。”
许放默不作声地给她让了位置。
林兮迟还没走几步路，却又被他叫了回去。
“喂。”
林兮迟回头。
就见他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说着：“谢谢你啊。”
-
因为许放最后说的那句话，林兮迟又提心吊胆了一整天，但是却什么都没有发生。她主动去找许放要钱，这家伙也比平时好说话的多。
比如林兮迟跟他要个九十块钱，许放能直接转给她一百块钱。
这在以前是绝对不可能发生的事情。
许放这突如其来的好相处让林兮迟得了一种叫做被害妄想症的病。
她总有种许放在谋划些什么的预感。
但许放一直没有什么动静。
隔了一段时间后，林兮迟改变了想法。觉得这家伙只是良心爆发，想善待她这个从小一起长大的朋友。
林兮迟十分欣慰。
-
第二轮面试回来之后，体育部建了一个微信群，名叫【健康.生活每一天】，加上她总共有13人。
可能是隔着一道屏幕，群里的人虽然刚认识不久，却也不拘谨，微信群里十分闹腾，消息一条又一条的往上刷。昨天下午，一群人约定好周四晚上到校外聚餐，然后再回学校操场玩游戏。
聚餐当天，一行人吃完饭，于泽带着几个男生去超市买零食，而温静静则带着剩下的干事回了学校。
校内路灯光线都有些暗沉，显得小道气氛幽暗寂静。但一到操场，视野就明亮了不少，两侧各开了一盏高压钠灯，照耀着人工草地和跑道上的学生。
众人找了个空位坐下。
每晚学校操场的人工草地上都会有成群结队的学生围成一团，大多都是在玩一个叫做狼人杀的面杀游戏。
在场的大多数人都没玩过这个游戏，甚至连听都没听过。
林兮迟便是其中之一。
于泽干脆建议让他们先试玩一局，下一局再正式开始，输了有惩罚。
林兮迟不太懂玩法和规则，一开始就露出了马脚，被叶绍文奋力带动他人把她投了出去。出局后，她郁闷地上网去查这个游戏的玩法。
接下来的两局，林兮迟已经摸通了玩法。她的话虽然少，但撒起谎来镇定自如，眼都不眨一下，配上她那张无辜迷茫的脸，所有人都被她骗了过去。
也因此，林兮迟所处的阵营连赢了两局。
两局结束后，已经临近九点半了。
在不知不觉间，跑道上站了一群穿着统一服装的男生。一个个神清气爽，身姿挺拔，组成整齐的队列。
清点人数，确认人齐了以后，有一个领头的男生带着他们围着跑道跑圈。宽阔的操场上，几十个人的步伐整齐一致，响亮的跑操声音十分振奋人心。
其他人都被这声音吸引了目光。
温静静闻声望去，笑道：“是国防生在训练。”
听到“国防生”三个字，林兮迟也看了过去。只匆匆扫了一眼，手里便被于泽塞了张牌，开始了新的一局。
因为前两局招惹了太多仇家，这局林兮迟被首杀，第一个晚上就出局了。这局花的时间比前几局都要长，林兮迟饶有兴致地看着他们睁着眼说瞎话。
结果是她所处的好人阵营输了，惩罚是真心话大冒险。
好人阵营有八人，另外的四人站了起来，笑嘻嘻地看他们受惩罚。
从输了的八人里抽一人受惩罚，用转瓶子的方法。
于泽蹲在这八人围成的圈里，右手握着水瓶转动：“诶，我觉得老是真心话不好玩，转到谁谁就大冒险吧。”
话音刚落，瓶口的方向正对林兮迟。
与此同时，远处传来了国防生训练完毕解散的声音。
叶绍文突然凑了过来，眼神带了几分不怀好意：“林兮迟，要不你去找个国防生要个微信号啊。”
林兮迟愣了下，心脏一跳，下意识摇头。
还没等她垂死挣扎一番，就被早就已经兴致勃勃的另外几个女生扯了起来，她只好苦着脸把地上的手机捡了起来，往那边走。
距离越来越近。
林兮迟刚做好了心理建设，想着赶紧要完赶紧走人的时候，忽然注意到那群国防生里——
有个对于她来说格外熟悉的人。
许放。
林兮迟顿时松了口气。
学校的国防生每周都要训练三次，每个年级的时间都不一样，林兮迟也没特意问过他。倒是没想到，今天刚好有训练。
此时，许放穿着军绿色的上衣，纯黑色的短裤，仰头喝着水。旁边有个男生在跟他说话，说着说着便大笑了起来，可他的表情却也没有什么变化，只是轻描淡写地回了几句。
林兮迟看到他把瓶盖拧上，低下头，从口袋里拿出手机，修长的手指在上边飞快地敲打着。
下一秒，似乎是察觉到了她的存在，许放抬起眼，视线从手机移到了她的身上。
除了五公里，他还做了一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐和一百个深蹲。此刻他就像是刚从水里出来，汗水顺着颊边向下流，从下巴往地上砸，却也不显狼狈。
许放似乎不太惊讶林兮迟突然的到来，那双略显薄情的眼微微一挑，像是在询问她的来意。
林兮迟咽了咽口水，能清楚地感觉到周围的人都好奇地把视线放在她的身上。她用眼神示意他“你配合点”，一鼓作气地开口。
“同学，你能给我你的微信号吗？”
闻言，许放往她的身后那么一瞥，瞬间明白了她现在的状况。
他收回了视线，重新把目光放在林兮迟的身上。
许放盯着她看了好一会儿。
很快，他的眉眼舒展开来，倏地笑了。
林兮迟前两天那种不好的预感瞬间又冒了起来。
并且比先前都要强烈的多。
同时，许放弓下身子，低头凑在她的脸前，眼里的笑意已经敛了起来。两人间的距离一下子就缩短了不少，她的鼻息间全是他熟悉的气味。
林兮迟还在疑惑许放想要做什么的时候，就听到他开口说了两个字。
一字一顿，格外清晰。
“做梦。”

*

作者有话要说：
对不起，我木有存稿了……
所以之后的更新时间大概在晚上8-9点之间。
爱你萌！！！
-
感谢小哪吒的火箭炮！
还有大佬们的营养液！么么啾！！
-
66个红包呀~昨天的我一会儿再发=3=






林兮迟嘴角的笑意一僵，定定地看着他，很快便垂下头，默不作声地把手机放进裤兜里。
旁边有几个男生发出压抑着的笑声。
怕她尴尬，温静静连忙过来拉住林兮迟的手，帮她解释：“那个，同学。我们就是过来大冒险的，打扰到你们的话真的抱歉了。”
也不想在这儿多呆，温静静小声对她说：“走吧。”
其实其他人都有些反应不过来。
因为除了天气恶劣的时候，每天晚上学校操场的人工草地基本都有大片的学生在玩游戏。有游戏就有输赢，也就有惩罚。
所以大冒险被指定去要陌生人的微信这种事情十分常见，被要微信的一般也不会当真，都会顺势给个台阶下。
他们还是第一次遇到这么不给面子的人。
见林兮迟一直低着头不说话，许放眉眼一挑，也低了低头，脑袋微微一侧，却还是看不到她的表情。
同时，刚刚跟许放在说话的那个大男孩凑了过来，稀奇地咦了一声，把她认出来了。
“这姑娘不是……”
许放把他的脑袋推了回去，啧了一声：“想说什么呢？”
林兮迟回头，对温静静笑了下：“没事，你们先回去吧。”
温静静还想说什么。
叶绍文站在人群后面，眼睛一眯，突然注意到许放的脸，认出就是那天坐在林兮迟旁边的男生。他饶有兴致地摸了摸下巴，也没再围观，嬉皮笑脸着半拉半扯把其他人带走了。
人散去后。
林兮迟抿着唇，仰头看向许放。
在心里想着从哪个部位开始打，能让他觉得又痛又狼狈。
最后她还是用了惯用的姿势，向上一跳，臂弯扣住许放的脖颈，用力勒住。
许放没有抵抗，咳嗽了两声，任由她使劲，顿了几秒后却是笑了，开口道：“要不到还打人啊——”
他的尾音刻意拉长，声音低润微哑，听起来慵懒又欠揍。
林兮迟抿着唇，在心里骂道：打你怎么能算打人。
“许放。”又使了一会儿的劲，林兮迟松开力道，刻意喊他全名拉开距离，看着他这张脸，她又忍不住踹了他一脚，“我回去了，以后再跟你算。”
她刚走了几步，许放喊住她：“回来。”
林兮迟才懒得搭理他。
过了几秒，他又道：“陪我去趟校医室。”
听到这话，林兮迟的脚步顿住，杏眼瞪圆看他，低声问：“去校医室干嘛？”
这是碰瓷吗？
她就勒一下他的脖子，也没用多大的劲儿，这就要去校医室了？
但许放倒不像是在开玩笑，他的面色不改，指了指眼角的位置：“刚刚被人刮到了。”
“……”林兮迟这才注意到他眼角处确实有道红痕，她没搭腔，继续往部门的方向走。
见状，许放懒洋洋道：“那我自己去了啊。”
林兮迟回头，吼他：“我拿东西！”
-
林兮迟回到部门那边，拿上自己的东西。听到他们纷纷来安慰她，她哭笑不得跟他们解释了一番了，随后便原路返回。
别的国防生都已经走光了，只剩许放在原地看手机。
“走了。”林兮迟走到他的面前，抛下这句话后便往操场外走。
许放闲适的跟在她的后面，脚步慢悠悠。
很快林兮迟又放慢脚步，走在他旁边，开始控诉他刚刚的行为：“屁屁，我觉得你刚刚的行为真的是太不要脸了。”
“什么。”
“一般来说，按正常情况来说。”林兮迟踢着路上的小石子，正经道，“哪里会有我这么好看的女孩子跟你要联系方式。”
“……”
“刚刚要不是因为认识你，我的目标绝对不会是去跟你要。”林兮迟越想越觉得自己有理，“你自己想想，我这不是在你那群朋友面前给你面子吗？”
许放被她这话噎到，深吸了口气：“滚吧。”
“你居然不检讨一下自己。”
“你怎么不想想是谁先起的头。”
林兮迟闭了嘴。
半晌后，她好奇道：“所以真有人找你要过联系方式？”
林兮迟这种略带不可置信的语气让许放连看都不想看她，他按耐着把她扔远些的冲动，缓缓地冷笑一声。
“多了去了。”
-
许放的眼角是被同学的指甲刮到，但伤口并不深，没怎么出血，只是破了点皮。校医用湿纸巾帮他清洗好伤口，涂了些碘伏便让他们离开了。
两人出校医室时已经差不多十点了。
林兮迟把他扯到路灯下，仰头看着他的眼角：“我看看。”
许放别过脑袋：“看什么啊。”
“不是。”林兮迟皱眉，又扒拉着他的脑袋，“刚刚是不是涂你眼睛去了？”
“涂我眼睛里我自己会说。”
她没听他的，继续盯着他眼角处的伤口。
许放本想把她挣脱开，却突然发现他们两个此时贴的极近，近到他能很清楚地能感觉到她的呼吸。她的五官被昏黄的路灯染的十分柔和，杏眼大而有神，像是带着星星。
太近了。
许放的心脏一跳，有些狼狈地向后退了几步。
“行了。”
“……”林兮迟哦了一声，低头拿出手机，喃喃低语，“我得打个电话给阿姨。”
许放的喉结滑动着，他舔了舔嘴角，脑袋还有涨而昏沉的感觉。他没太听清林兮迟的话，纳闷地回：“打给谁？”
林兮迟下意识回：“许阿姨。”
听到这话，许放顿时清醒过来，猛地拿过她的手机，面上一副莫名其妙的样子：“你打给我妈做什么？”
“我要问问阿姨你这伤口要不要去医院看看。”
“我这伤口就跟被针扎了一样，去个屁的医院。”
林兮迟也纳闷了：“那你怎么要来校医室。”
“……”
“反正我问问吧，感觉那校医手法好粗糙，不太靠谱。”
想到那个发生了什么事情就大惊小怪的妈，许放立刻觉得头疼：“你打了的话这个月别跟我要钱。”
闻言，林兮迟抬了抬眼，思考了下，果断打了电话。
“哦。”
“……”
-
因为国防生十点半要查寝的缘故，许放也没跟她说太多，边拿着她的手机跟电话里的母亲扯着没什么大碍，边把她送回宿舍。
到宿舍楼的同时，许放的电话也挂了。
林兮迟接过自己的手机，小心翼翼地问：“阿姨怎么说？”
许放丢给她一个十分不友好的眼神。
“你自己去问她。”
已经十点二十分了。
丢下这句话后，许放丢下句“走了”，立刻往男生宿舍楼的方向跑。
林兮迟慢悠悠地往楼上走，边在微信上找许阿姨说话。
林兮迟：【阿姨，你怎么跟许放说的呀？】
她正输入着下一句“他怎么这么生气啊”，还没发送出去，许阿姨便立刻发了两条语音过来。
许阿姨：“本来想过来看看他的，这臭小子非跟我发火，叫我别为这种小事大老远跑一趟。”
许阿姨：“真的气死我了，这怎么就是小事了，这臭小子。”
林兮迟顿了下，把刚刚那句话删掉：【那你要过来吗？】
许阿姨：“不过来了。”
许阿姨：“给他转点钱就算了。”
“……”
林兮迟不可置信地看了好几遍，才确定过来：她帮许放得到了一笔多余的生活费。
所以他刚刚为什么要给她一个这么凶狠的眼神？
她轻哼了一声，边在微信上骂许放不可理喻边回了宿舍。
一进门。
陈涵和辛梓丹正围在聂悦的旁边，三人聚成一团看电脑。
林兮迟把包放好，好奇道：“你们在看什么？”
聂悦：“在看学校论坛啊，刚刚发生了件事，有个人传了照片。”
听到有八卦，林兮迟也凑了过去。
上传的图片并不清晰，只能远远的看到一群人穿着训练服的国防生还有一群学生，他们中间站着两个人。
一个国防生和一个女生。
林兮迟眯了眯眼，感觉这个画面有点眼熟。
聂悦：“好像是——”
她的手握着鼠标，随意滑动着，然后把网页拉到了最上面。
还没等聂悦说完，林兮迟就已经看到了标题。
——震惊！某女大学生向某国防生要微信号，遭其拒绝，将其打进校医室！
“……”

*

作者有话要说：
今天有点事，抱歉啊啊啊啊啊
-
感谢大佬们的地雷和营养液！么！么！哒！！
我是作者的小可爱扔了1个地雷
小燃灯扔了1个地雷






看到这句话，林兮迟的一口气差点没提上来。她是真的没有想到刚刚的事情会传开，而且还这么迅速，连一小时都还没过去就被人挂到了学校论坛上。
最不可置信的是，还传成了这个样子。
可她自己联想起来之后，居然觉得别人这样猜测挺合情合理的……
旁边三个舍友还在讨论，但都抱着一种不太相信这件事情的态度。
很快，聂悦回头问她：“迟迟，你今晚不是部门聚餐吗？我记得你好像说之后就是去操场玩游戏吧，你有看到吗？”
林兮迟顿了顿，很诚实地说：“是我。”
聂悦一时没反应过来：“啊？”
其他两人瞬间也把视线放在了林兮迟的身上，惹得她有些不好意思了，讷讷道：“这个说的应该是我……”
“……”
“…………”
三人的眼神无不震惊。
林兮迟也突然反应过来自己的话基本就等同于承认了论坛上的话，她立刻摆手，把刚刚发生的事情大略的跟她们解释了一番。
等她说完之后，聂悦笑出声：“你的小竹马也太坑了吧？”
林兮迟：“也不是，是我先惹他的。”
聂悦：“那要不我在论坛上帮你解释一下？”
林兮迟想了想：“上边有明确说出我们两个的名字什么吗？”
聂悦：“好像没有，只是有个人出来说那个国防生是大一的。”
林兮迟：“那就别管了吧，反正也不知道是谁。”
聂悦点点头，直接把网页关掉。
“说起你那个竹马。”聂悦回想起之前见到许放的几次，说道，“感觉好凶的样子，上次你叫他过来搬书，我都不敢说话……”
林兮迟愣了：“啊？为什么？”
陈涵：“其实我也觉得……”
“不知道，就站在那就挺吓人的。”聂悦突然有种在背后说人坏话的感觉，有些不好意思，“反正就是不太好接近吧，不过看你们两个相处还挺可爱的。”
“也还好吧。”林兮迟回忆了下许放生气时的模样，“其实他就属于那种脾气特别不好，但是最多就骂你几句那种。”
“这还叫还好吗……”
“不过这么一想。”林兮迟摸了摸下巴，“他家其他亲戚的小孩，还有我妹我表妹表弟他们，好像确实都挺怕他的。”
聂悦刚想说些什么，林兮迟又继续说：“只有我不畏强权。”
“……”
过了几秒。
一直沉默着的辛梓丹突然开了口，声音软软糯糯的，像是随口般的问道：“迟迟，你跟许放就只是朋友吗？”
聂悦没反应过来：“谁是许放？”
辛梓丹的嘴唇动了动，眸光微闪。
“我没你说过我那个朋友就叫许放吗？”林兮迟也想不起来了，随后很认真地答了辛梓丹的话，“不能说只是，他是我最重要的朋友。”
闻言，辛梓丹只是若有所思般的点点头。
聂悦：“啊，我还以为你平时打电话的对象是他诶。”
林兮迟也懵了：“就是他啊。”
聂悦：“那我怎么听你喊的屁屁。”
林兮迟答非所问：“因为他自我介绍从不跟别人说自己的名字里的放是哪个放。”
聂悦没懂：“啊？跟他自我介绍什么关系？”
陈涵没有联想这两者的关系，在脑海里过了一圈，疑惑道：“是我脑子坏了还是怎样，这个读音我居然想不到别的字了……”
聂悦：“我也想不到……”
辛梓丹：“我也……”
林兮迟眨眨眼：“确实没有。”
几人莫名其妙就把话题扯到了这上面：“那他自我介绍时好像确实不需要说自己名字里的放是哪个放。”
“主要是因为我以前自我介绍会说很多话，他就说我废话特别多，然后我看他这样也不顺眼。自我介绍时一个字都不会多说，就特别拽的，只说‘许放’两个字。”说到这儿，林兮迟摸了摸下巴，“然后后来有一次，他自我介绍的时候，我忍不住开口说……”
……
……
“之后就一直这样喊他了……”
-
虽然林兮迟确实不太介意论坛说的那件事情，但她肯定要借此机会来谴责许放一顿。而且现在已经过了十一点了，许放肯定不会回复她。
这就给了林兮迟一种许放默默受着她的辱骂的感觉。
格外有成就感。
林兮迟骂完他便关机睡觉了。
刚刚提起了许放的脾气，结果这一觉就让林兮迟梦到了初中的事情。
许放的脾气从小就大，其实也没别的原因，主要是因为他从小身体就差，总是动不动就生病，许母找中医调养了一段时间也没什么效果。
许家的几个长辈也不知道该怎么办，家里也只有这一个孩子，每天这样看着也心疼，所以对他几乎是无所不应，把他宠上了天。
所以从懂事开始，林兮迟是不愿意跟许放一起玩的。因为他动不动就会发脾气，动不动就对她摆脸色。两人一起做错了事情，她会被父母骂，而许放不会。
一起去学校的事情是母亲强硬性要求她这么做的，到了学校之后她基本就不会跟他说话。
两人以前的关系并不算好。
她讨厌许放。
林兮迟还暗戳戳的想过，如果她也跟许放一样，体质那么差就好了。
那爸妈肯定也会对她好一些。
结果有一天早上，林兮迟像往常一样去找许放一起去上学。
开门的人却不是许放，而是许母。她弯下腰摸了摸林兮迟的脑袋，眼里有掩饰不了的忧愁：“许放今天生病，不去学校了，迟迟今天自己过去吧。”
林兮迟愣了下。
怎么老是生病？她怎么就不会生病。
她都怀疑他是装病不想去学校了。
林兮迟抬头看着许母，轻声问：“我能进去看看他吗？”
许母点头，侧身让了个空间让她进去。
那时候，许家还没有搬到现在的别墅区，房子只有三室两厅。林兮迟一进到房子里就能听到从厕所里传出来的呕吐声，是极其痛苦的声音。
刚刚脑子的想法瞬间消散，她捏着拳头，慢慢走了过去。
厕所的门没有关。
林兮迟还想好了要跟他说什么，要跟他说“好好养病，你生病请假我也不会把今天老师讲的内容告诉你的，我不会把作业给你带回来”。
还有什么呢……
然而一走到厕所门前，看到里面的场景，林兮迟就一句话都说不出来了。
许放像是根本没有任何力气，直接坐在马桶旁边，他的脸色苍白的像是一张纸，冷汗不断地向下掉，双眼赤红，似乎在发抖，整个人狼狈不堪。
他用余光瞥到了林兮迟的身影，眼神一滞，却不像平时那样露出不耐烦的神色。只是别开了脑袋，什么都没说。
过了一会儿，许放又像是无法克制般地趴在马桶上呕吐了起来。
许母带着刚到的家庭医生着急地走了过来。
林兮迟退了出去，出了许家，默默地把门关上。
脑海里全是刚刚的画面。
他在哭。
林兮迟是记得那天的。
她做的笔记比往常都要认真详尽，把许放的作业认认真真地叠起来放进去书包里，想着他生病了也不能因此让他的成绩比别人落了一步。
可她把什么都准备好了，许放却不在。
他吐到休克，被送去医院了。
林兮迟在他家门口站了一会儿，沉默着回了家。那天晚上她像平时一样独自一个人写作业，写着写着眼泪就掉下来了。
然后她哽咽着拿出日记本，在上面写了一行字。
——“希望这个世上的所有人，都不会生病。”
她的笔尖一顿，红着眼继续继续写：
——“特别是许放。”
……
……
林兮迟从梦中醒来，心脏压抑地难受，眼眶涩的发疼。周围一片漆黑，天还没亮，还能听到舍友轻轻的打鼾声。
她拿着手机下了床，小心翼翼地走到阳台。
-
隔天，许放被闹钟吵醒。
他懒懒散散地把闹钟关掉，习惯性地看了眼时间，被手机的光线刺到，眼睛皱了起来。然后点开微信，看到列表唯一一个置顶给他发了十几条消息。
许放疑惑地抬了抬眼，点进去看。
前面几条全是在骂他这人不可理喻，让她的名声变差等等，看的许放起床气都出来了。他坐了起来，看着后面十几条语音，完全没有点进去的想法。
许放揉了揉太阳穴，把声音调小了些，认命地点开了语音——
“屁屁对不起。”
“对不起对不起。”
“我今天不应该勒你脖子的，我也不应该跟老师说你就是要旷课，我不应该什么都跟你对着干。”
“你眼角被人伤到，我不应该只带你去校医室，应该带你去医院才对。”
“对不起对不起对不起。”
……
……
说到最后，她嚎啕大哭了起来，像是为他哭丧一样：“对不起！屁屁你一定要长命百岁！！！求你了！！！！！”
“……”

*

作者有话要说：
明天想出去玩，所以可能不更新QAQ
望大佬们恩准！！！！
-
感谢大佬们的雷雷和营养液！么！么！啾！！
边小白丫扔了1个地雷
bkaegir扔了1个手榴弹
bkaegir扔了1个地雷
bkaegir扔了1个地雷
甜酒果扔了1个地雷






其余三个舍友已经陆陆续续地起床了。
有人过来敲敲他的床，示意他时间已经不早了，叩叩两声格外清脆。
许放低低地应了一声，在床上坐着，不知所措地抓了抓脑袋，随后表情古怪地在回复框上输入：【你这一哭我差点以为我在梦里猝死了。】
可他还没发出去，突然注意到语音条的发送时间。
凌晨三点半。
许放的指尖一顿，疑惑地盯着那个时间。
做噩梦？
很快，他把刚刚的话全部删掉，改成一个中规中矩的回答：【知道了。】
-
林兮迟属于那种很少哭，但一哭就基本停不下来的人。所以昨晚她哭出来后，在阳台蹲到差不多天亮才重新进了宿舍里。
除了昨晚最后忍不住喊出来的那句话，别的时候她都强行压抑着声音。
倒也没把舍友吵醒。
怕明早眼睛会肿，林兮迟还特地拿毛巾沾了点热水来敷眼睛。
结果第二天眼睛虽然肿的不明显，但眼眶一圈还都是红的。因为睡眠不足，眼睛里还布满了血丝，她把妆容比平时化的浓了一些依然遮不住那股憔悴。
林兮迟今天早上和下午都满课，晚上没有课，但从八点半到十点有晚自习。晚自习结束后，还要到饭堂跟体育部的人开一个小会。
除了下午下课到八点半那段时间，其余时间都被排的满满的。
上午第一节课是专业课。
一般同一个宿舍的都是同班同专业的，所以除了选修课，林兮迟和其他三人别的课程的上课时间都是一样的。
四人一起出了门。
林兮迟起得晚，洗漱和化妆都匆匆忙忙的，到现在才有时间回想昨天半夜做的事情。就连她都也觉得自己傻又神经兮兮的。
她不知道许放会有什么反应。
大概会说她有病吧？
林兮迟郁闷地打开微信看了眼。
她刚看到许放的回复，愣了下，还没来得及回复，画面立刻切换成来电显示的界面。
许放打来的。
林兮迟按了接听：“喂？”
她的声线因为昨晚哭过，变得低哑了些，平时的朝气蓬勃荡然无存，就像是凋零的植物，恹恹的，没有半点生气。
许放大概也在去教学楼的途中，电话那头有些吵闹，都是人群的说话声。听到她的声音，许放顿了下，低低的哼了一声，单刀直入：“昨晚梦到我死了？”
“……”林兮迟皱眉，“你说什么呢！”
“那你哭个屁。”
林兮迟想到昨天那样毫无仪态的大哭，也有些难为情。她抿了抿唇，小声说：“你打来干嘛……”
“没事。”许放顿了顿，轻声说，“以后给我打电话。”
“什——”
林兮迟还没说完，许放立刻说了句“挂了”，随后便挂了电话。
她呆滞地看着手机，完全没懂他刚刚的意思。
-
昨天那一梦，许放因为病痛而脆弱绝望的模样，大大的刺激了林兮迟的回忆，导致她完全记不起许放现在健康而强壮的模样。
脑海里全是那时候骨瘦如柴的许放。
就这么想了一上午之后，林兮迟在微信上约了许放一起吃晚饭。
林兮迟今天上的所有课都是必修课，所以从上午到下午都是宿舍四人行。
最后一节课下课后，林兮迟走出教学楼，一眼就看到站在左侧第一棵树下的许放。看到他那副精神的模样，她胸口的那股惆怅瞬间散去了不少，转头跟舍友道了别。
林兮迟走到他的面前，站定，双眼一眨不眨地看着他。
一开始许放还任由她盯，几十秒后，他忍不住抬手把她的脑袋往另一侧推，语气有些暴躁：“看个屁啊。”
林兮迟乖乖地把视线挪开，说了句：“没有。”
然后便抬脚往饭堂的方向走。
“走吧。”
得到这样的反应，许放非常猝不及防。如果是平时，按正常情况发展，林兮迟肯定会顶着一副正正经经的表情，指着他说：“是啊。”
许放疑惑地盯着她的背影，跟在她的后边。
气氛低沉。
往常这个时候，一般是他走在前面，林兮迟跟在他的旁边，嘴巴一张一合，说着一大堆能把他气得直冷笑的话。
而今天，她这副仿佛在说着“我什么都听话”的乖巧模样，居然让许放浑身难受又不自在。
许放先沉不住气了，语气略显烦躁：“你喊我一起吃饭又不说话？”
“哦。”林兮迟仰头看他，“许放，你的五官真的太完美了，从额头到下巴，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴唇，无一处不是一个精致的艺术品。”
“……”
“还有你的身材，我从没见过有人有一副天神般的容貌的同时，居然还有这样的——”
许放立刻伸手捂住她的嘴巴，然后盯着自己手臂上的鸡皮疙瘩。
“你有病？”
林兮迟没说话，大眼睛一眨不眨地看着他。
“你给我正常点。”许放冷着脸地瞪了她一眼，把手松开，又心有余悸地补充了句，“再那么多废话你自己去吃。”
林兮迟也很无辜：“不是你让我说话吗？”
“……”许放懒得理她。
“如果你要让我按平时那样说话，”林兮迟立刻摇头，“这是不可能的，我昨天已经发过誓了，我绝对不会再跟你对着干了。”
许放完全不知道她梦到了什么能让她有这么大的反应，皱着眉道：“所以你之后都要这样跟我说话？”
“如果你不喜欢这种方式我可以换别的。”
“比如？”
“我可以委婉一点。”
“……”
林兮迟继续尬吹：“许放，原本我觉得你身上的这件短袖真的好丑，但穿在你身上，我突然觉得不丑了。不，不是不丑了，我觉得，你的短袖可以去参加选美比赛。”
“……”
许放深吸了口气，决定从根源下手：“你昨天做了什么梦。”
林兮迟顿了顿，想到那个画面，情绪又低落了，她也没隐瞒，很诚实的答：“梦到你初一的时候肠胃出问题，吐到休克被送去医院了。”
“然后你一醒来就这么折磨我？”
林兮迟被他这话噎到了：“什么就折磨了？我夸你还不好。”
“你这样说话我起码少活二十年。”
“……”
林兮迟顿了几秒，又抬了头，眼睛骨碌碌地，一眨不眨地看着他，跟刚刚在教学楼外面的眼神一模一样。
正当许放想像刚刚那样把她的脑袋推开的时候。
林兮迟开了口，说：“你长得好像个傻逼。”
“……”
见许放的脸色瞬间变得阴沉了起来，林兮迟立刻怂了，补充了句：“这不是贬义。”
许放：“……”
-
许放七点有篮球队训练，所以他五点就已经吃过饭了，此时也只是因为觉得听电话里林兮迟的情绪不太对才过来陪她吃饭。
他迅速地给林兮迟打了份饭，放在她面前，不耐烦地催促。
“赶紧吃，吃完赶紧走。”
林兮迟咬了口饭，含糊不清道：“感觉我说什么你都不高兴。”
“知道就好。”
“那我……”
他冷着脸打断她：“吃饭。”
林兮迟坐在他对面，小声说：“好不容易想对你好一次你都不接受。”
“……”
“你说你这人是不是有受虐倾向。”
许放垂眸玩着手机，没理她。
“我对你好你凶我，我骂你你也凶我，你说我们应该怎么相处。”
许放忍无可忍，抬头看她，突然开口说：“迟迟。”
林兮迟瞬间沉默。
他面无表情，语气毫无起伏：“可爱的迟迟。”
“……”
“沉鱼落雁，貌美如花，如花似玉的迟迟。”
“……”

*

作者有话要说：
这一章是27号的分量，就是等于我昨天其实没请假。。
晚安！！！！
-
感谢大佬们的地雷！！！！和营养液！！！！
小燃灯扔了1个地雷
莫儿扔了1个地雷
zyqzyqz扔了1个地雷






“……”
果然，她根本就斗不过许放。
因为许放这话，接下来的时间里，林兮迟不敢再去招惹他，深怕他又突然发神经。她低头默默啃着饭，面前的一盘饭很快就解决了。
许放把手机收了起来，瞥了她一眼：“吃完了？”
“嗯。”
“那走了。”
两人走出饭堂。
距离晚自习还有一个小时左右。
这个时间很尴尬，回宿舍又嫌麻烦，先去自习室又嫌早，林兮迟思来想去，干脆跟着许放一起去了篮球场。
学校的篮球场有室内和露天之分。
许放带她去的方向是去往体育馆的方向，而非上次林兮迟遇到他的那个篮球场。
露天篮球场多是供学生运动使用，而校篮球队的训练基本都在体育馆里，主要是怕恶劣天气影响了训练。
“对了。”林兮迟转头问他，“屁屁，你怎么会加篮球队？”
许放随口道：“无聊。”
“但国防生不是每周都要训练三次吗？周一还要出早操。”
“嗯。”
“那加上篮球队的训练，你不是几乎每天都要训练了。”
“大概吧。”
“唉。”林兮迟同情地看着他，“我感觉你的生活只剩下训练了。”
闻言，许放又看了她一眼：“还有别的。”
“什么？”
“钱。”
“……”
-
体育馆离饭堂的距离并不远，走过去大约十分钟的路程。
林兮迟来学校也差不多快一个月了，去体育馆的次数却寥寥无几，除了之前来这儿领过军服，还有便是因军训其中一天下雨，临时跑到这儿避雨。
体育馆内，木质的地板光泽发亮，一群穿着白色球服的少年们站在中间，看台处零零散散的坐着几个女生。
许放把林兮迟带到看台，他从书包里翻出自己的球服，然后把书包往她怀里一扔，淡声道：“我去换衣服。”
林兮迟哦了一声，把他的书包放在旁边的椅子上，然后拿出手机看了眼时间。
现在还不到七点半。
晚自习从八点半开始，一直到十点才结束。每个系的自习时间不一定相同，要看辅导员怎么安排，一个星期两三次左右。
盘算了下时间，林兮迟决定八点再动身去自习室。
恰在此时，许放也换好衣服回来了。他的身材高大又挺拔，被军训晒黑的皮肤稍稍白回来了些，但看起来依然是十分硬气阳刚的小麦色。
许放把装着衣服的袋子扔到他的书包上边，手上拿着一瓶不知从哪拿的水，默不作声地递给林兮迟。
林兮迟接过，正想问这水是给她喝的还是让她帮忙拿着的时候，身后有人轻轻拍了下她的肩膀。
她回头。
是一个意料之外的人。
辛梓丹。
不知从何时开始，她就坐在林兮迟的位置后边，脸颊红扑扑的，浓密的睫毛扑闪着，略带惊喜道：“迟迟你也在这儿呀？”
林兮迟也有些惊讶：“你怎么来体育馆了。”
“就想过来看看篮球队训练。”
许放就站在一旁低着眼听他们说话，过了几秒，他轻啧了声，催促道：“快点。”
林兮迟回头，疑惑道：“什么？”
他指了指林兮迟手中的水，趾高气扬道：“开。”
“……”林兮迟无语了，“你自己不会开吗？”
话是这样说，但林兮迟还是十分听话地拧开瓶盖，递给他。
许放十分理所当然地接过，喝了一口后，缓缓道：“你几点去晚自习。”
“我八点就过去。”
身前和身后都有两个认识的人。
林兮迟一人无法兼顾二人，只跟许放说话又怕辛梓丹尴尬。她正想让他赶紧去训练的时候，突然想起还没跟许放介绍过自己的舍友，便回头指了指辛梓丹：“屁屁，这是我舍友，叫辛梓丹。”
辛梓丹很小声地说了句：“你好。”
许放礼貌颔首，神色淡淡，完全没有要自我介绍一番的意思。
虽然知道辛梓丹早已知道许放的名字，但林兮迟还是象征性地跟她介绍了下：“这是我朋友，许放。”
说到这儿，林兮迟偷偷看了许放一眼，见他横过来的眼神，她又放大了胆子，补充道：“放屁的放。”
似乎是猜到她会这样，许放扯了扯嘴角，也懒得跟她计较。
他把水瓶扔进书包开着的口里，另一只手用力揉着她的脑袋，用听不出情绪的语气说道：“胆子真的越来越肥。”
林兮迟也用力把他的手扯开，听到这话后，表情理所当然又欠打。
“人吃不肥啊，只能把希望寄托在胆子上了。”
-
之后许放便过去集合了，林兮迟看着他站在最后一排。老师点名报数后，带着一群人绕着篮球场的边缘跑圈热身。
像是有花不完的精力。
八点一到，她和辛梓丹准时出了体育馆。
林兮迟拿着手机看了眼体育部的群，然后在里边说着话：【我十点下晚自习，然后就过去。】
她把手机放回兜里，抄了条小道往教学楼走。
今晚的夜空格外明亮，空气也比平时清凉了不少。晚风轻轻吹，树枝摇曳着，路灯的罩子里有不知名的虫子在飞舞。
辛梓丹站在她旁边，突然问：“迟迟，你平时跟男生就那样相处的吗？”
林兮迟一愣：“什么那样相处。”
“就刚刚。”她笑了笑，声音依然软软的，听不出什么恶意，“感觉你跟你朋友那样好亲密呀。”
林兮迟不知道她为什么会有这种想法，越听越不对劲：“你不要感觉。”
辛梓丹眨眨眼：“啊？”
“我跟他就是很亲密啊。”
“……”
-
不知怎的，林兮迟说了那话之后，她感觉周围的气压好像瞬间就低了下来。但她回头看辛梓丹的表情，也不觉得她像是在不高兴。
林兮迟也没想太多。
下了晚自习。
林兮迟快步走到离教学楼最近的A饭堂，在角落的一桌找到了同部门的人。
人还没来齐，所以于泽也没急着说会议的内容，一群人热闹着聊着各种不相干的东西。
林兮迟找了个空位坐下，旁边是副部长温静静，而对面则是何儒梁和叶绍文两人。
何儒梁神色淡淡，低眼打着游戏。
看了他一会儿，林兮迟突然有些不理解他的行为。
这么喜欢打游戏为什么还要来参加体育部……
这不是浪费了他打游戏的时间吗？
叶绍文像是听到了她的心声，下一秒便毫无顾忌地问：“梁哥，你这么喜欢打游戏，怎么会来参加部门啊？”
何儒梁的手指在屏幕上飞快敲打着，没回答。
倒是温静静主动说话了：“他和于泽是室友。”
叶绍文：“啊？跟部长？”
温静静：“是啊。”
叶绍文瞬间明白过来，转头拍了拍何儒梁的肩膀：“梁哥，我就知道，你这种打游戏的大神一定特别有义气，舍友一句话，甚至可以抛弃游戏时间加入他的部门。”
“不是的。”温静静笑眯眯地说，“你们部长是用游戏装备换的，他觉得何儒梁可以帮他招到很多干事所以叫他过来，结果他就招了一个。”
叶绍文好奇了：“招了谁啊？
林兮迟突然想起些什么，呆滞地看向温静静。
听到这话，何儒梁终于抬了眼，慢悠悠地说：“只有那个好骗。”
林兮迟：“……”
他是压根就忘了那个人就是她了吧？
－
本以为自己人格魅力被招进体育部，最后却发现原来只是因为区区一件游戏装备，林兮迟为此情绪低落了几分钟。
很快她便恢复了情绪。
但因为这事，看着并肩坐在一起的何儒梁和叶绍文，林兮迟居然觉得平时总拿她当炮灰的叶绍文反而顺眼了些。
人到齐后。
于泽站了起来，开始跟他们说今天会议的主题：“是这样的，你们进部门的第一个活动来了。下周要弄个新生篮球赛，这是每届大一都有的活动，时间大概是从16号到18号，这三天的下午两点半到六点半。”
“是不同班级比赛？”
“不是，一个院组一个球队，这个我们暂时先不用管，到时候通知各个院学生会体育部，那边会把名单交给我们的。”
“那不是也很多……学校好像有三十多个院系吗吧。”
“六个学部，学部之间比赛，除了工学部的院系多了些，别的都还好。”于泽拍了拍手，“总之我就是先给你们个提醒，接下来的时间会很忙，大家加油！”
时间也不早了，于泽又罗嗦了几句，强调策划书要在两天内赶出来。所以接下来两天，晚上七点之后有空的干事直接带着电脑过来这边集合。
众人点点头，便都回了宿舍。
因为昨天没睡好，林兮迟洗完澡便立刻回床补眠，一晚过去，便将失去的精神都补足了。
林兮迟今天有解剖实验课，为了给学生一个心理缓冲，第一节课是解剖死掉的环毛蚓，就是一条很大的蚯蚓。
学这个专业之前，林兮迟已经事先了解过，早就已经做好心理准备了，所以看到面前那条比自己手指还粗的蚯蚓，她的脸色也没有什么变化。
聂悦开始哀嚎了：“我操啊，我现在转专业还来得及吗？”
陈涵很狠心：“那也得等你解剖完这次才能转。”
林兮迟抿着唇笑了，拿着解剖剪沿着环毛蚓的背部，略偏离背中线的位置剪开。她按着老师的提醒和脑海里的印象，一个一个步骤的往下做。
很快，林兮迟就解剖完了。
她看着蜡盘上被肢解的蚯蚓，格外有成就感。
头一个想起的就是许放。
林兮迟到一旁洗了洗手，趁老师的目光放在别的同学身上时，偷偷把自己的成品拍了照，然后发给许放。
林兮迟：【我好开心啊！！】
林兮迟:【我第一次解剖的成果！！！真的！太！好看！了！】
林兮迟：【给你看！！！[图片]】
图片上，一只巨型的蚯蚓被切开，几处被解剖针定型，露出里边不知是何物的淡黄色囊包还有深紫的内部，看起来黏糊糊的。
十分恶心。
正打算吃早饭的许放：“……”

*

作者有话要说：
对不起，我最近都有些迟。。
这两天都有点事，本来昨晚想把今天的更新写完，但写到两千字就撑不住睡了TAT
这章发66个红包呀！爱你们！！
-
另外感谢大佬们的雷雷和营养液呀！！么么啾！！！
wokaka扔了1个地雷
甜唧唧扔了1个手榴弹
19675149扔了1个地雷
小华爱我扔了1个地雷
swetme扔了1个手榴弹
swetme扔了1个手榴弹
swetme扔了1个手榴弹






见许放一直盯着手机，坐在他旁边的舍友余同忍不住凑过来看，羡慕道：“有女朋友就是不一样，一天二十四小时看着手机……”
还没等他说完，他猛地看到了屏幕上的内容，下意识骂道：“我操，这什么玩意儿？”
许放的眉眼一挑，没说什么，把手机屏幕关掉，反扣在桌面上，面不改色的吃起面前的牛肉面。
余同也望向自己面前的早饭，胃里一阵波涛汹涌，喉间似乎有东西不断向上涌。他转头看向许放，手指颤抖着，不可置信道：“你就这么吃了？”
许放筷子没停，眼也没抬，对他这种暗示不为所动。
“你想吃自己去打。”
“……”余同被他说的一愣，立刻咋咋呼呼道，“不是！我说你那图看了那么久，你不觉得恶心吗？！”
闻言，许放突然反应过来，顿了下，缓缓地“啊”了一声，又拿起了手机，给林兮迟发了句：【好看。】
余同：“……”
原谅他不懂恋爱的世界。
没多久，许放又补充了两个字：【个屁。】
看到这两个字，余同的表情才稍微满意了些，但他又摇摇头，教育道：“你的语气应该要再愤怒一些，不然她下次还会给你发。”
许放没动静，只是淡淡道：“知道。”
-
吃完晚饭后，林兮迟先回了宿舍一趟，把书包里的书都放回宿舍里。不知道部门那边几点才能走，她干脆先洗了个澡，随后才出了门。
晚上七点，饭堂的人流量已经变少了很多，分成好几个区域的位置只零散的坐着几对人。
林兮迟走到昨晚开会的位置。
此时只来了五个人，分别是于泽和何儒梁，还有部门的另外三个女生。三个女生坐成一排，于泽和何儒梁坐在她们对面。
这个位置，林兮迟只好走过去坐到何儒梁的旁边。
几人打了声招呼，随后又继续讨论着篮球赛的纪律和流程等等。
于泽摆弄着他面前的电脑，翻出上一届新生篮球赛的策划书给他们看，随后道：“大体流程是差不多的，所以这个策划书其实挺好弄。”
林兮迟也打开了电脑。
何儒梁也一反常态，很正经的敲打着电脑，已经开始写着活动的主题。其他人也分着工，还没等人来齐，策划书便差不多完成了。
有好几个人晚上有课还有晚自习，一直到十点，整个部门的人才来齐。
之后于泽便开始分配任务：“宣传和场地这些别的部门来负责。学校总共六个学部，我们有十三个人，刚好分成六组，每组两个人。因为工学部的院系多，所以就三个人。”
“那就我和阿朋负责信息学部。”
“你们温部长就跟……”
……
……
“所以工学部就，迟迟，阿梁还有邵文三个人吧。”
-
工学部总共有八个院系，林兮迟负责两个院系，其余两人刚好分别去负责剩下的六个院系。
林兮迟负责的是建筑工程、材料科学与工程这两个院系，报名表已经交上来了，每个球队的人数限定在七到十五人左右。
工学部的男生多，所以两个院系的报名表被填的满当当的，都是刚好十五人。
林兮迟开了个文档，把这些人的资料全部录入电脑中。录入建筑工程学院的资料时，她发现名单上的第三个就是许放。
她眨了眨眼，低头给许放发了条消息：【你参加新生篮球赛了啊？】
许放回的很快：【嗯。】
林兮迟：【那你知道冠军的球队奖品是什么吗？】
许放：【不知道。】
林兮迟：【球队每人一辆自行车！我看过了！超帅的！！】
林兮迟：【屁屁，你要是赢了就把奖品送给我吧。】
许放：【嗯。】
许放：【不送。】
“……”
-
此时几个舍友都还在睡午觉。
林兮迟也懒得骂许放了，她伸了个懒腰，把刚录好的资料确认一遍后，发给了何儒梁。之后便是联系各院系的体育部，让他们派一个人过来抽签。
等抽完签才能继续剩下的工作。
因为下午还有体育课，林兮迟便在桌上趴着休息了一会儿。
林兮迟的课表本来是随便选的，但后来又把一部分调成了跟舍友相同的时间，就比如体育课，四人都选在了周四下午的时间。
大一的体育课是体验课，就是各种运动都尝试一遍，到第二个学期再正式选。
上课场地在操场，周围没有阴凉的地方，下午五点的太阳依旧很大，一时间几乎让林兮迟以为回到了军训的时候。
体育老师直接选了个个子最高的男生当体育委员，确认人齐之后便让体育委员带着他们跑两圈热身。
这节课学的是足球。
老师把五十个人的班级按男女五五比例随即分配，分成了五支球队。将人工草地分成好几块，每个球队的就在这个区域里边活动。
因为几乎每种运动都要尝试一遍，所以老师讲的也不算正式，管的也松，所以听进去的人很少。
草地上，基本都是一群人追着一颗球在瞎跑。
林兮迟刚好和聂悦分到了一组，她跑在队伍外面，也不好意思去抢别人的球，所以她基本没有碰到过球。不过她也没什么兴趣，后来干脆站在旁边看。
最后还是聂悦把她喊了过去：“迟迟！来一起玩呀！”
此时，大多数的人热情都已经散去，有些人甚至直接回到坐台去喝水休息。
聂悦把球递给她，笑眯眯地说：“我们来打赌吧，赌一顿饭！我当守门员，我接到球你请我吃饭，没接到我请你。”
林兮迟想了想，摇头：“我当守门员吧。”
“也行，不过你要小心一点别摔了。”聂悦嘱咐道，“在人工草地上摔跤可疼了，我就试过一次。”
林兮迟应了声好，也来了兴致，小跑到球门前。她正想让聂悦开始的时候，突然分了神，注意到往这边走的许放，他的旁边跟着一个男生，两人不知过来做什么。
也不知道他是什么时候来的。
林兮迟的注意力往那边放了一会儿，余光瞥见一颗球朝她的方向飞来，她的呼吸一滞，下意识地往旁边躲，结果不小心左脚绊到右脚，摔到了地上。
还真如聂悦所说，是有点疼。
所幸因为今天上体育课，林兮迟特意穿了长裤，所以现在也只有手肘的部位被擦破了皮，疼的发麻。
林兮迟往聂悦的方向望去，发现球还在她脚边。
不远处有个男生跑了过来，想把林兮迟拉起来，他的脸上带着歉意：“对不起啊，不小心踢到这边了。”
看到她摔了，聂悦也跑了过来，着急地把她扶了起来。随后看了看她的伤口，说话都磕绊了：“怎么突然摔了……我都没反应过来……”
林兮迟把手肘抬起来看了看。
皮都被蹭破了，露出里边泛着血丝的皮肉，看上去是有些可怕。
摔都摔了，林兮迟也没说什么。她转头看向那个男生，眉头皱着，很严肃道：“以后踢球注意点。”
她刚想对聂悦说“陪我去趟校医室吧”时，手臂就被人握着抬了起来。微凉的触感，力道不算重，露出她伤口的位置。
林兮迟转头，就见许放抿着唇，表情非常不虞。随后，他扭头看了眼那个男生，双眼黑漆漆的，深邃不见底，身上散发着十分可怕的黑气。
看着像是下一刻就要把他打死一样。
那个男生表情也有些畏惧。
林兮迟刚想喊他一声，让他收敛一下脾气，就被他默不作声地扯着往外走。她不是怕疼的人，所以也没什么想抱怨的，好奇道：“你来操场干嘛？”
“……”
“你不是没体育课吗？”
“……”
“你今天不会说话吗？”
“林兮迟。”
“干嘛？”
许放憋着的火气瞬间爆发，语气冒着火：“那球那么大个你看不到？”
林兮迟很诚实：“不是，我就是看到了才……”
许放打断她：“下次给我戴眼镜上课。”
林兮迟：“我戴了隐形……”
再次打断：“下节课还是足球课？”
林兮迟想了想：“应该是吧。”
他冷冷地看过来一眼：“我下周会过来看你有没戴眼镜。”
“……”

*

作者有话要说：
我真的太喜欢写男女主互动了。。
本来这章想写的内容都没写到【躺倒
-
感谢大佬们的营养液和地雷！么！么！啾！
甜唧唧扔了1个手榴弹
wokaka扔了1个地雷
wokaka扔了1个地雷
我宇宇辣扔了1个地雷






没走几步路，许放便松开了林兮迟的手腕，自顾自地往前走。后来似乎是嫌她走的慢，又折回来扯着她快速往前走。
林兮迟比他矮了一大截，腿也比他短了一大截，到后来几乎是跟在他后头跑。
很快，许放似乎是注意到了，回头看她，皱眉道：“你跑什么。”
“……”林兮迟喘着气，听到这话时，她用一种十分诡异的眼神看着他，随后微微一笑，“我锻炼身体啊。”
许放又看了她一会儿，眼眸一抬，他哦了一声，没再说什么，把脑袋转了回去，继续向前走。
速度丝毫没有减慢。
林兮迟：“……”
校外有一家社区医院，坐车过去大概十分钟的车程。
两人出来的急，都没有带身份证，所幸是社区医院不需要身份证，报个身份证号码就可以了。
许放去帮林兮迟挂了号。
伤口虽然不算特别深，但在人工草地上摔伤，沾染的细菌多，为了保险起见，许放还是林兮迟还是打了个破伤风针。
临走前，医生给她开了涂抹伤口的药，还嘱咐她忌辛辣刺激性食物。
林兮迟低头看着手肘上的纱布，边道：“既然出来外面了，我们就去吃麻辣火锅吧。”
许放跟在她旁边，漫不经心地应了一声。
“嗯。”
听到他肯定的回答，林兮迟兴奋地掰着手指开始数想吃的东西：“那等会儿要三盘肥牛吧……哦你也要吃，那就四盘。然后我还想吃鲜贝，虾，还有——”
还没等她说完，许放便拐了个弯，走进了一家店里。
林兮迟顿住，刚刚想说的内容也忘了，愣愣地抬头看着面前的招牌。
——福建砂锅粥店。
“……”
林兮迟原本高涨的情绪立刻低落下来，认命地走进去。
店里的装修是中式风，木质的墙壁上挂着水彩画和毛笔字图片，米色的大理石地板，中间是一块大理石制成的长方体，上边摆着许多植物盆摘。
再往里走，还有两个用玻璃门隔住的小隔间。
两人随意在大厅找了个位置坐下。
“这里一锅粥一百块钱。”林兮迟翻了翻菜单，“去隔壁吃个麻辣火锅三百块钱，我知道了，你就是想省这两百块钱。”
许放眼都懒得抬。
“因为这两百块钱。”林兮迟表情沉重，继续道，“你可能会失去一个跟你出生入死的好朋友。”
“……”
“你觉得值吗？”
“嗯。”
“……”林兮迟闭嘴了。
砂锅粥多是直接一锅盛上来，许放给林兮迟装了一碗，放在她的面前。
林兮迟用勺子翻着粥降温，似乎对这顿晚饭很满意，她的眼神一下子就亮了起来。
看着她的表情，许放敛眸，浅浅地扯了下嘴角。
没过多久，许放突然想起一件事情，淡声道：“明天下午我可能要回趟家，你要不要一起回去。”
闻言，林兮迟抬头：“啊？你回家干嘛？”
许放面无表情地看着她：“我妈一天给我打十次电话，因为她觉得我眼角的伤严重到要缝针。”
“……”
“而且周一中秋节。”见她没什么反应，许放又问了一遍，“回不回。”
林兮迟垂头喝粥，含糊不清道：“不回了吧。”
他也没再说什么，深邃漆黑的眼直视着她，淡淡道：“行。”
-
大学英语一周有两节课，所以隔天下午第一节又是闫志斌的课。
因为已经固定了座位，林兮迟也没怎么着急着出门，反倒是辛梓丹早早地就收拾好了东西，站在旁边等她。
林兮迟也不好意思让她等，也迅速地拿了书，两人便出了门。
路上，两人并肩走着。
辛梓丹突然想起件事情，小声问道：“对了迟迟，我之前听你说，你家好像也住在溪城是吗？”
林兮迟点头：“是呀。”
“那你等会儿回家吗？”
“不回了。”林兮迟随便找了个借口，“部门有点事。”
辛梓丹顿了顿，笑道：“怎么中秋你们都不回家呀？”
“也不是。”林兮迟说，“聂悦就要回去啊，还有我朋友也要回去。”
“聂悦明天才回，你那个朋友呢？”
林兮迟回想了下，不太确定道：“应该是等会儿下课就走了吧……不过你问这个做什么？”
辛梓丹的眼睛弯弯，嘴角翘起一个浅浅的弧度：“我就随便问一下啦。”
林兮迟也没再问。
因为来的早，教室里的人很少，就连讲台都是空荡荡的。
老师还没到。
不过坐在林兮迟前面的叶绍文倒是来了，穿着大红色的短袖，此时正趴在桌子上睡觉。
听到动静，他一下子就坐了起来，转头一看，十分热情地跟她打了声招呼。随后又转头看向辛梓丹，骚气地眨了下左眼：“同学，你好啊。”
跟他见过好几次，在微信群里偶尔也会聊一下，林兮迟已经十分了解他的人设，就是一个十足的傻白甜。不过她对他的印象还算好，所以也打了声招呼回去。
辛梓丹小脸低着，小声回：“你好。”
叶绍文把头转了回去，对林兮迟说：“对了，一会儿一起去超市外的帐篷吧，我跟其他院系的体育部联系好了，三点四十在那等，然后抽签安排比赛顺序。”
林兮迟点点头：“成。”
其他同学陆陆续续地进入教室，基本都在上课铃响了之前进入教室。
许放这次也来得早，不像以往那样，总是踩着铃声进来。他抬眼一看，看到正转身跟林兮迟说话的叶绍文，脚步也没顿，平静地走过来。
许放把课本放在桌上，掀起眼睫看了林兮迟一眼，算是打了声招呼。
倒是叶绍文格外热情，立刻把脸凑到许放的面前：“嗨！朋友——！”
许放低着眼看手机，没理他。
叶绍文继续道：“我上次在操场看到你了，我觉得你拒绝女生跟你要微信号的时候表情特别帅，我也想学学。”
林兮迟：“……”
叶绍文十分期待：“你能不能教教我？”
闻言，许放抬了眸，神情平静认真。
“不会有人跟你要的。”
“……”
许放：“所以不用学。”
“……”
叶绍文转了回去，没再说话。
见状，林兮迟趴在桌上眨眨眼，眼珠子骨碌碌地转着，视线从许放的身上转到叶绍文的身上，十分好奇叶绍文是哪里惹到许放了。
上课后，林兮迟戴上眼镜，翻出一捆不同颜色的水笔，分了几只给许放，嘱咐他要好好听课，随后便认真地看向老师。
林兮迟昨天摔伤的位置是左手肘，恰好对着许放的那边。
而且她写字的姿势是，背部挺直，左手的上臂与身体平行放置在桌上，另一只手拿着笔微微弯曲。
所以她受伤的部位偶尔会碰到许放的手肘。
隔着一层纱布并没有什么感觉，林兮迟也没有故意躲闪。
但后来，许放似乎是太久没握笔了，字没写几个手就泛酸，他便抬起手，想要甩一下舒缓一下酸意。
然后他的手肘就顺着他抬手的姿势重重地戳在林兮迟的伤口上。
林兮迟完全没有防备，轻轻闷哼了一声，立刻放下笔，用右手捂着伤口，不可置信地瞪他。
许放也愣了下，视线怔怔地，从她的眼睛移到了她手肘的位置，喉结滚了滚，一时竟不知道该说什么。
林兮迟盯着他，很肯定地说：“你故意的。”
许放瞥了她一眼，没说话。
林兮迟继续道：“你这人真的心肠歹毒。”
“……”
林兮迟骂完之后，心情舒畅，继续做笔记。写了一段时间之后，她突然觉得有点不习惯了，左手手肘的位置好像一直没再碰到许放。
想到这儿，林兮迟转头望去。
就见此时许放只坐了左侧半张椅子的位置，写字时右臂很刻意的往内收，神情十分难看。注意到林兮迟的视线，他也望了过来。
许放冷哼一声，什么都没说便继续低头做笔记。
-
下课后，林兮迟跟许放和辛梓丹道了别，便跟叶绍文从左侧的楼梯走了。
许放收拾好东西，看了看时间，也抬脚往外走。
下课的时间，周围人头攒动，全是刚下课的学生，密密麻麻的，连走一步路都要等前面的人先走才能继续往前走。
许放也不着急，慢条斯理的走出了教学楼。
东二教学楼通往校外有一条小道，周围种植了很多树，绿荫凉凉，空气里飘着淡淡的栀子花香气。
许放往前走。
突然听到身后一个略显怯懦的女声，小声的喊他：“许放……”
许放回头。
是一个个子矮矮小小的女生，及肩的黑发，巴掌大的小脸，一双黑漆漆的眼明亮有神，脸上带着浅浅的红晕。
他一时想不起这是谁，疑惑地抬了抬眼。
女生抿着唇，小声说：“听迟迟说……”
哦，林兮迟的那个舍友。
“你家也在溪城？”女生抬眼，期待地看他，磕磕绊绊地说，“本来我跟迟迟说好一起回家的，但她临时不回了……刚好你也要回，她就让我跟你一起回去……”
许放默不作声地看着她。
一直的沉默让辛梓丹十分紧张：“就，就我不太懂怎么回去……”
“你等等。”许放开了口，慢悠悠地拿起手机，轻轻说：
“我问一下。”

*

作者有话要说：
迟了十分钟，看在今天不短的份上原谅我。
-
感谢！！！！！！！！！
甜唧唧扔了1个地雷
swetme扔了1个地雷
swetme扔了1个地雷
swetme扔了1个手榴弹
wokaka扔了1个地雷






叶绍文带了一副牌，从里边抽出八张，四种花色各两张。让每个院系的人抽取一张，拿到同样花色的分成一组。
抽完之后，一行人便按着花色报了系名，林兮迟拿着本子记录下来。
接到电话时，林兮迟正在写最后一个院系的名字。她侧头瞥了一眼，是许放。她也没着急着接，又转头对面前的女生笑了下：“可以了，谢谢。”
随后才放下笔，接起了电话：“干嘛？”
电话那头带着窸窸窣窣的声音，有些吵闹。
许放的声音顺着电流传来，语调微微压低，说话带着京腔味儿，吊儿郎当的：“我一个人回去？”
闻言，林兮迟极其无语：“你打过来就问这？”
“嗯。”
“那难不成还要我送你回去？”
“……”
许放的沉默让林兮迟直接当成默认。
她皱着眉，教训道：“都多大年纪了，回个家还要人……”
林兮迟的话还没说完，电话就被挂断了，耳边传来冰冷的嘟嘟声。她默不作声地放下手机，一脸的莫名其妙。
叶绍文在一旁看到她这副模样，同情道：“你那个不会是男朋友吧？”
林兮迟沉默了，过了半晌才道：“你为什么会有这么恐怖的想法。”
“……”
另一边。
许放把贴在耳边的手机缓缓放下，表情没什么变化，轻轻淡淡道：“你可能是记错人了，好像没有这回事。”
辛梓丹浑身僵硬，脑袋低着，眼眶发红，里头渐渐盈满水光。
刚刚许放是走到一旁打电话的，所以她也不知道他跟林兮迟说了什么。在等待的时间里，她一直想着要走，叫自己不要丢人现眼了，但又抱着那么一点点小的希望继续等着。
她之前跟林兮迟提过许放的吧……
林兮迟应该能懂吧……
但希望瞬间被打破，结果如理应的走向一致，谎言被拆穿。
林兮迟没有帮她。
此时，尽管对方没说什么侮辱性的话。
辛梓丹依然觉得被人羞辱到了极点。
许放没再提她刚刚的话，也没再停留，他完全没把这当成一回事，说了句“假期愉快”便迅速地离开了。
-
因为之后叶绍文和班里的人还有聚餐，两人也没再多说什么，各自散去。
林兮迟不想晚上再出来一次，干脆绕路到饭堂。想起聂悦和辛梓丹都回家了，她便给陈涵发了条微信：【小涵，我现在在饭堂，要给你打饭吗？】
陈涵：【不用啦，我今晚部门聚会。】
陈涵：【可能会比较晚回宿舍。】
看到这话，林兮迟回了个“好”，到其中一个窗口打了个套餐饭便往外走。
路上，她突然想到生活费的事情。
怕许放回家后浪翻天，完全不搭理她，任她在学校饿死也没有任何声息，林兮迟立刻上微信找他：【屁屁，给我三天生活费。】
想了想，她补充道：【过节，给多我一点吧。】
这次许放给钱给的十分爽快，直接转了一千块钱过来。
林兮迟看到金额之后，不可置信地瞪大眼，忍不住在原地蹦跶了一下，她正想打个电话把许放夸上天的时候，手机铃声响了。
来电显示：妈妈。
林兮迟唇边的笑容一滞，顿了几秒后才接起。她继续往宿舍的方向走，语气听不出异样，笑嘻嘻地说：“妈，找我什么事呀。”
“迟迟。”女人的声音温婉，语气带了点疲惫，“中秋回不回家？”
“应该不回吧，我参加了部门，有点事情。”林兮迟踢着地上的石子，翘着唇，“而且也才三天，就懒得回去。”
“唉，刚刚出门遇到你许阿姨了，听她说许放今天要回家。”林母有些遗憾，“我还以为你会跟他一起回来。”
“我有事嘛……”
母女俩许久没有聊过天，此时有一搭没一搭地聊着，时间过的也快。
没听到其他动静，林兮迟一直绷着的那根神经也渐渐放松下来，高兴地跟她说着最近发生的事情。
很快便走到了宿舍门前。
林兮迟从包里拿出钥匙，边把钥匙插进门锁里，边说：“妈，我到宿舍了。那先不说了，我先吃个晚饭，中秋……”
她的话还没说完，电话那头传来一阵刺耳的瓷器破碎的声音，随后，是电话碰撞着东西发出的声音，以及其他不知名的声音。
再之后，是一个女生在哭喊着：“我不吃这个——！”
林兮迟的呼吸一滞。
远远地，她能听见林母走过去的脚步，以及对那个女生的轻哄声，听起来温柔又焦虑，十分有耐心。
可女生的情绪半分没减轻，声音尖锐可怕，几乎是在嘶吼：“你又在打电话！我生病了你都不关心我——！你是不是又在跟她打电话！她怎么这么烦啊——！”
林兮迟打开了门，听着电话那头不断传来的尖叫声，以及对她铺天盖地的恶意。她眨了眨眼，定在原地，很轻很轻地把话说完。
“中秋节快乐。”
-
林兮迟进了宿舍，里头空荡荡的，除了她没有别的人。
可映入眼里的内容却是如刚刚在电话里听到的一样，瓷器破碎。在她的椅子后面，水和玻璃碎片四溅，一地的狼藉。
那是之前有一次，她跟许放在校外买的杯子。
林兮迟怔怔地看着地板，沉默地蹲了下来。她抿着唇，伸手把大块的碎片捡起来，脑海里一片混沌，充斥着回忆里不同人对她说过的话。
是林母在说：“迟迟……你能不能先去你外公家住一段时间？”
是林父一脸忧愁，希望她能谅解：“你想不想去国外读大学？”
是那个人恶狠狠地对她说：“我警告你，假期不要回来，看到你就恶心。”
都不想让她回去。
最后，是她那个向来飞扬跋扈的妹妹，头一回不与她作对，整张脸全是泪，站在她的身前，声音哭到嘶哑难听，对着父母吼道：“你们凭什么这样对我姐！我告诉你们——”
林兮迟猛地把手中的碎片扔回地上，眼泪毫无预兆的落下。看着地上的碎片，像是找到了宣泄的出口，她用手背挡着眼睛，声音呜咽着。
“谁弄的啊……”
-
给林兮迟转了钱之后，一直到晚上，许放都没再收到她的回复。之后再想到这个忘恩负义的家伙，他就火大。
晚饭时间，许放下了楼。
因为他一个月没回过家，许母特地做了一大桌的菜，满当当的放在餐桌上。见他下来了，连忙露出个笑脸，喊他过来吃饭。
他正想过去，坐在客厅的许父也喊他了：“儿子，过来。”
闻声，许放换了个方向，往客厅的方向走去。
许父指了指面前的茶几：“你把这东西送你林叔叔家去吧，我这忙几天给忘了，刚好迟迟没回来，你就跟他们说一些你们在学校的事情吧。”
许放低头一看，茶几上放着好几个礼品袋，里头放着月饼、茶叶和红酒。他抿了抿唇，脸色瞬间难看了，走回餐桌：“不去。”
许父立刻坐直了，瞪眼：“你不去？”
听到外头的动静，许母拿着锅铲从厨房里走了出来，也瞪眼了：“你在凶谁？”
“多大点事。”许父气焰全消，拿起礼品袋往外走，“儿子不去我去，我去成吧。”
“……”
想到隔壁那家，许放的心情顿时差了不少，晚饭也吃的心不在焉的，心里总有些不好的预感。
吃完饭后，许放被也从学校回来的蒋正旭约出去喝酒。他回房间换了身衣服，坐在床上，漫不经心地把玩着手机。
蒋正旭又打电话来催。
许放立刻摁断，随后抓了抓脑袋，拨通了林兮迟的电话。
响了十几声，没接。
许放按捺着脾气，继续打。
就这么打了五六次之后，林兮迟才接起了电话。她的那边很吵，震耳欲聋的音乐声，让许放完全听不清她的声音。
很快，音乐声没了。
电话那头传来林兮迟的声音，带着重重的鼻音，迷迷糊糊地：“唔？”
这样的语气让许放的脾气顿时烟消云散，他软下声音，不怎么确定地问：“你在睡觉？”
“没有。”林兮迟说话的语速很慢，听起来呆呆的，“我也回溪城了，我有点想回来，就回来了。”
这个答案是出乎他的意料的。
许放顿了一下，才道：“你在哪。”
林兮迟答非所问，声音迷迷糊糊的：“外公睡得早，现在太晚了，我不能去吵他。”
“……”
等了一会儿。
似乎是一直没等到他说话，林兮迟又开了口。
“你打给我干嘛……”
许放闭了闭眼，声音带了火气，重新问了一次。
“你现在在哪。”

*

作者有话要说：
通知大家一件事情！
这篇文明天要入！V！辣！明天双更献上！
大概是早上一更，晚上一更。
看一篇文的钱也不贵，希望大家之后继续支持呀~
明天！给你们发红包！！！要来呀！！！
请继续爱我们的屁屁和迟迟！！！！！！！！！
【另外跪下求个作收和下本《败给喜欢》的预收=3=】
