她的小梨涡
作者：唧唧的猫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3070243

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    临市一中

文章进度：完结

全文字数：257143字

文案：

本书已出实体书，五月上市，可去淘宝、天猫、京东直接搜索【她的小梨窝】，预售买有福利，实体书比网络版多了番外~
初见你时
真的不知道你这么楚楚动人
让人垂涎欲滴
by大魔王
脾气很差的问题少年，有一天，遇到了一个从南方来，胆子超小的转学生......
同学们最近都在疯传，班上的大帅逼谢辞，好像盯上那个转学生了。
某一天，许呦上早自习时，在课桌上发现了一张纸条：
小可爱。
我们北方人脾气都很躁哦。：）
Tips：此文校园杀、回忆杀～～
微博：@唧唧的猫
内容标签：

 都市情缘 

搜索关键字：主角：许呦 ┃ 配角：谢辞 ┃ 其它：

一句话简介：大魔王x小可爱






Part.1
盛夏的临城闷热不堪，天空透蓝，白云夹杂着一丝燥。
昨夜一场雨下完，气温不降反升。
蝉鸣聒噪，学校黑色的铁栏上，蔷薇花开得正好。
许呦背着白色的书包，趴在二楼，透过茂密的树影间隙看远处热闹的篮球场。被暴晒的塑胶跑道上，有一群男孩子奔跑的身影。
又等了一会，陈丽芝和一个年轻的女老师终于从教务处走出来。
许呦站直，乖乖巧巧喊了一声：“小姨。”
陈丽芝点了点头，把她胳膊牵过来，和身边那个微胖的女老师笑着说：“那我们家这孩子就交给您了。”
许慧如推了推眼镜，低头扫了一眼名单上的名字，念出来：“许呦，怪巧的，跟我一个姓。”
临市一中，临城最好的私立学校。
因为父母工作调动，许呦就跟着一起来了这个北方的大城市。拖了小姨找关系，转进这所学校当插班生。
一中分初中部高中部，大多数学生都是本地的，住宿生不多。
许志华来的时候，一路上教训嘱咐许呦了几句。让她到了那里好好学习，别浪费时间。
话的中心思想大概就是在这种私立学校，周围同学家里一般不是有钱的就是有权的，学习风气肯定没有多好。
不过许呦从小成绩拔尖，乖巧也不闹事，所以许志平没有太担心，说了一会也没多再说。
走廊上。
许慧如看着许呦乖顺的模样，又询问了她以前学校的一些情况。
大致了解以后，许慧如心里很满意。
终于来了个像模像样的插班生。像这种家教良好，成绩优异的学生，说不准还能正正班风。
想完又有点担心。
这孩子文文静静的，看上去就老老实实，容易遭欺负。
她上个学期被学校安排当了9班的班主任半年，真是操了不少心。
班上的那群学生，一个赛一个让人头疼。
不尊重师长，不在乎班级集体荣誉感，喜欢打架闹事。
像一中这种私立贵族学校，都是大少爷大小姐们扎堆的地方。但是9班就是出了名的多，一群学生特别邪。
脾气一个比一个桀骜，还有挺强的优越感。
到教材科领了书本，许呦跟在班主任身后去班上。下课铃刚刚打，三三两两穿着校服的男生女生从身边走过。
走廊里迎面碰上两个穿着篮球衣的男生，他们一看到许慧如，立即停下来敬了个礼，两人齐声大吼：“许老师好！”
嗓门大的把许呦都吓了一跳。
北方的男同学，好像一个个都是这么人高马大的，声音也特洪亮。
许慧点点头，算是示意，随口问了一句：“你们刚上完体育课？”
“嘿嘿。”其中一个皮肤黝黑，满脸淌汗的男生，伸出脖子瞧了瞧班主任身后安安静静站着的许呦，笑嘻嘻地问：“老师，这是我们班那个新同学吗？”
许慧如挥了挥手，打发他们道：“管那么多。”
走远了。
许慧交代她：“你以后少搭理班上那群不学无术的男生，好好学习知道吗。”
许呦点头，“知道了，老师。”
“嗯。”
许慧看了看她身上穿的棉布连衣裙，想起来：“等会上午上完课，去至诚楼大厅把校服给领了。”
一个拐角，9班就在楼梯旁边。
教室里热热闹闹，追逐打闹，人声喧哗，都在各玩各的。在许慧踏进门的那一瞬间，渐渐安静下来。
大家视线都集中在班主任身后那个，出现在班级里陌生的转学生。
许呦抱着书，站在靠近讲台的地方停下。
明亮晕黄的阳光，柔和勾勒着她的身形。松软的黑发垂在胸前，脚下有斜斜的影子。刚过膝的白色连衣裙，短棉袜，露出细瘦伶仃的脚踝。
因为下一节物理课马上要开始，老师夹着书已经等在门口。许慧也没打算让许呦来个自我介绍，直接手心下压示意安静，而后简短地介绍了一句：“这是新同学，叫许呦，大家欢迎一下。”
大多数人眼睛还看着许呦，有新奇有惊讶，短暂的凝固后。
“欢迎新同学啊！”
后排有些调皮的男生坐在课桌上，手肘撑着膝盖，对许呦吹了一声口哨，伴随几个男生的哈哈大笑。
“好了好了，不要闹！”
许慧如单手拍了拍课桌，止住即将躁动起来的气氛。她眼睛四处瞄了瞄，手指往四组后面那方向随意一伸，对许呦说：“你先坐到那个空位置上。”
过了两秒，许慧如好像意识到不妥，犹豫了一会，拍拍许呦的肩：“你先坐一段时间，下个星期就要换位置了。”
“好。”
于是许呦在全班注视下，穿过小组间隙，走到四组后面倒数几排的过道里站定。
那里很乱，地上还零星躺着几根吸了一半被掐灭的烟头。书本和草稿纸毫无章法地堆在桌椅上，板凳下还有篮球。
许呦停了脚步，站在那，有点犹豫。
倒数第二排，一个穿着黑T恤的男生坐在里面，没穿校服。他靠在墙壁上，明目张胆地低头玩手机。好像从她进教室起，就没抬过头。
看许呦停在那，刚刚吹口哨的人，冲那个玩手机的男生邪笑：“阿辞，你新同桌来了。”
被叫‘阿辞’的男生，单手撑着头，支在课桌上。
估计刚刚在体育课上也是奔跑过，一头黑发湿漉漉的。
他口里嚼着口香糖，一开始没理。
被人倾身推了一下后，才慢慢抬头。
漆黑的眼，上下扫了一遍站在面前的女生。
过了一两秒。他慵懒散淡地，把交叠在椅子上的双腿挪下来，给许呦让位置。
“等等。”许慧如临时反悔，站在教室门口喊，“宋一帆，你跟新同学换个位置，让许呦坐到前面一排。”
许呦在心里松了口气。
下一节课是物理课，老师是个地中海的中年男人，外号叫‘李铁头’。他在年级里也是数一数二出了名的严格，对待学生如同对待敌人，秋风扫落叶一般的无情。
尽管9班的学生皮得不行，还是有点怵李铁头。
小组长下位，一个个收上一次物理作业的练习本。
许呦低头，把书包里的本子和文具盒拿出来，放到课桌上。然后整理刚刚领到的新书，一本本摆放整齐。
她的同桌是个很漂亮的女生，桌上乱七八糟摆放着化妆品和卷发棒。
同桌小卷发披在身后，正在举着小镜子补口红。
许呦匆匆扫了一眼就端正身体，看向黑板，准备认真听讲。
四组的小组长是个戴眼镜的女生，高高的，扎着马尾。
她收到许呦后面一排的时候，故意把本子往桌上重重一撂，声音尖细：“谢辞，交作业。”
原来他叫谢辞。
许呦默默在心里想。
等了一会。
“我的啊？没写。”
一个无所谓的声音响起来，似笑非笑地。
宋一帆阴阳怪气地说：“小组长，后面我们一群人的作业你都不收，怎么就盯上阿辞了呢，他到底怎么你了。”
旁边有人搭腔：“对啊，不就是长得帅点儿，至于老找茬么夏菲北。”
“是不是....恩？”他故意拉长音调，挑衅又有点调戏的意味。这点暧昧的语气，话只说半截，就立刻惹得后面一群人哄笑。
“宋黑皮，你你怎么这么讨厌，真烦人！”
夏菲北气地骂了一句，头发一甩，把作业抱到臂弯走了。那语气虽然气急败坏，但还是有被戳中心事，掩饰不住的娇羞。
少女的那点敏感情怀，昭然若揭。
许呦想努力把精力集中到讲台上，还是听到右后方传来阵阵笑声：
“年级大佬的作业也敢收，小组长牛逼。”
‘李铁头’准备讲新课，电磁学。
电磁学是高中物理比较重要的难点之一。许呦早早就在补习班学完，刷了很多套题目。她拿出物理书，翻到老师要讲的那一页。
对于她来说，学习和做题就是像呼吸一样本能的事情。
“诶，新同学，你叫什么？”付雪梨补完妆，自来熟地拿起许呦放在桌上的学生证，瞅了两眼又放回去，“许呦？”
“嗯.....”许呦压低了嗓音，垂下眼睫轻轻点了点头。
“名字怪绕口的。”
许呦：..........
“念多了就不会了。”许呦认真地说。
“噗，我叫付雪梨，下雪的雪，梨子的梨。”她忍着笑自我介绍。
许呦悄悄看她一眼，又点点头，“记住了，你名字真好听。”
付雪梨笑出来，心想这孩子是不是有点天然呆。
看她一副乖乖好学生，上课讲话怕被老师发现的模样，付雪梨觉得真可爱。
和她在一起玩的朋友，不是老油条就是叛逆分子。没一个带怕老师的。
9班两极分化严重，小团体很多。大致分成两拨，学习好的和有钱的。
两边人谁也看不上谁，但都有共识地谁也不招惹谁。付雪梨就属于典型的，有钱混日子，处的朋友也是不学无术，整天吃喝玩乐的类型。
像许呦这种的，素面朝天，声音轻柔，眉眼细小洁净的女孩子，她还真是第一次接触。
脸也小小的，个子也小小的，像个初中生。
一看就是生活作息规律，学习成绩优良的好学生。
付雪梨心里暗自腹诽，把许呦的学生证给她放回原处，百无聊赖地拿出手机来玩。
上午还剩下两节课，一晃就过去了。
第五节课下课铃一打响，班上的人迅速散光去吃饭。
许呦不喜欢和别人挤，于是打算等人走光了再走。
她随手扯了一张草稿纸，趴在桌子上，一步步地算老师上课时候布置的一道题目。
“新同学，这么爱学习啊。”
宋一帆走过许呦身边，随意一瞟。看她低头刷刷写字，他嘴贱惯了爱调戏人，顺势开腔感叹：“哎哟，很上进嘛。”
吊尔郎当的声音，很不正经。
许呦笔尖一顿。
过了几秒，不知道说什么，于是又埋头继续算题。
突然，唰的一下，一本书砸到宋一帆身上。
付雪梨瞪了他一眼，毫不避讳地直接说：“你一大老爷们，别成天调戏人小姑娘成不成。”
“沃日，疼死了，什么成天调戏。”宋一帆吃痛地揉了揉肩膀，“老子刚刚还是你同桌呢，怎么这么暴力，表示一下对新同学的关怀不行么。”
“滚啊。”
付雪梨懒得理宋一帆，她还不知道他在想什么。
他们那群人，看到许呦这种乖乖牌好学生就习惯性犯贱，喜欢在人面前找存在感。
她挎上单肩包，从许呦后面挤出去，“许呦，你什么时候去吃饭啊？”
“啊？”许呦仰头看付雪梨，思考了一会说：“马上就去了。”
“你现在不走？”
“题目没写完。”
这时，班门口等了一群外班的男生。三三两两倚靠在走廊上，有人往里探头叫：“阿辞，你好了没有？”
宋一帆立马答应：“来了来了，我和他马上就去，你们先去堵人。”
似乎有倏忽的风声。
许呦余光里出现一双黑红色的运动鞋。
谢辞停在她身边，单手拎着蓝白色的校服外套。
桌上的草稿纸突然被抽走，许呦猝不及防，胳膊顺势一抬。
黑色水性笔在纸上划出一条线。
她视线下意识地向上移。撞上一双漆黑的眼睛，眼角稍稍挑起。那个人靠着她的课桌，食指和中指夹着薄薄的纸张，玩世不恭地歪头，随意上下扫了一眼。
他边看边挑眉，薄薄的唇角带点弧度。
草稿纸上。
半点胡乱涂鸦的痕迹都无，几行方正秀丽的小楷，解题公式列得整整齐齐。旁边还写着一句：
业精于勤，荒于嬉。
讲台上宋一帆百无聊赖，看谢辞杵在那儿，拎着张纸笑，随便挑了半截粉笔往他身上丢，“大哥，外面一群人都等着你呢，快点啊。”
教室外七八个男生跟着应和，“阿辞，速度。”
“嗤。”闻言，谢辞偏头看了他们一眼，手一松。
纸张轻飘飘落到桌上，伴随着似有若无的一句话。
“这么爱学习啊？”
谢辞单手撑在课桌上，头低下来对着许呦，“那商量个事儿呗，新同学？”
他身子长，看她不得不弯点腰。
许呦沉默不语，整理着被弄乱的草稿纸。
“帮我写份物理作业。”
“......”
他也不管她同意没同意，懒洋洋地说完，就带着班上剩下的男生离开教室。

*

作者有话要说：
改日期，标题没有修，代表只改了细节。
标题有修代表改了情节
唧唧的猫重新连接_(:з」∠)_






等许呦认真地研究完老师布置完的题目，教室里基本上没有了人。
头顶的电风扇还在晃悠悠地转，立式的空调扇叶合拢。
她收拾好东西，掩上教室的门出去。
学校很大，初中部高中部不在一个区，一路过去有几家超市和奶茶店。风里夹杂着一股股热浪，泊油路面发烫。
小道两旁树荫掩映着一栋栋教学楼，许呦找了个人问路，找到至诚楼领校服。
春季秋季校服各两套，都用透明的塑料袋装着。
从至诚楼出来，许呦转了几圈。发现旁边有一条栽满月季花的过道，隔着一片草地，有一堵老旧的墙壁。爬墙虎被阳光打出斑驳的光斑。
很僻静的地方。
她脚步一顿，看到一只猫有些欢欣地跑进去。
许呦走过去，蹲下身子。
潮湿的土壤里，还有一些不知名的小白花，和偶然停留下来的蝴蝶。
许呦喜欢花，她从小跟外婆在一起过。外婆家前有一个小花圃，种满了栀子花，兰花，太阳花，玉兰。大概是没有小朋一起玩，许呦性格一直就很文静。每次一放学她就背着书包蹲在花圃面前看，有时候闻一闻，一晃就到了吃晚饭的时间。
树叶被风吹的哗哗急响，她又看了一会，撑着膝盖，打算站起来去找寝室。
突然，一阵急促的脚步声，夹杂着一群男生骂骂咧咧的声音靠近。
许呦心里一紧，侧头从缝隙里往外看，当即一愣，用手捂住嘴巴。
---
好像有两拨人，推推搡搡在争吵着什么。
许呦屏住呼吸，小心翼翼地观察了一会，也不敢动弹，生怕被发现。
她小时候被哥哥拉着看古惑仔的香港电影，对那些砍杀的画面留下不少阴影。所以很怕小混混，尤其那群人里面还有几个男生染着黄毛，看上去像社会青年。
瞧了几眼，她发现那群人里面，居然有两个人有点眼熟。
好像是同班同学...
许呦有点呆住。
那个很没礼貌，抢她草稿纸的男生，和另一个调皮的黑小子。
宋一帆、谢辞。
一群推推搡搡的人中间，他们俩就站在一边聊天。谢辞披着校服外套，斜斜倚着墙，漫不经心地抽烟。
“谢辞，你他妈的，别以为人多老子就怕你！”
付一瞬双拳握紧，很是愤怒：“你以为自己很屌？找人来搞我？”
“诶诶诶诶，你怎么说话的？”
有人忍不住了，上前去推搡付一瞬的肩膀，也是火气大：“你自己犯贱，让你别去找邱青青，不知道是辞哥女朋友？”
这个名字被说出来，付一瞬脸色立刻变了。倒是谢辞，仍旧一副事不关己的懒散模样，也不搭腔。
一个人先动手，剩下的人也开始蠢蠢欲动。
气氛剑拔弩张，一触即发。
宋一帆嘴贫，这时候还不忘记开玩笑，“你就别问谢辞这话了，他屌不屌合着你不知道呗？”
谢辞淡淡瞟了一眼他。
“听过口号没？”
咳了两声，宋一帆正色。他指着谢辞，另一只手抛着小石头，下巴昂起来。
“一中乱不乱，辞哥说了算，知道不？”
那一圈男生笑起来，连谢辞都忍不住，笑着踹了一脚宋一帆。
许呦躲在不远处，在树丛的夹缝中。默默在心里想，这样一群人，看着就不太好惹。
她以前读的学校，也有他们这种学生，不过不多。总是成群结队，或者三两走在一起，笑和闹总是很大声，打扮时髦。上学只是为了消磨时间，热衷于做各种违反校纪校规的事，把逃课当作乐趣。
许呦感觉和他们永远在两个世界。她每每碰到，就习惯性地避开走，一点不沾惹是非。
但今天....
那边两拨人说起什么，又发生了一点口角之争。付一瞬不知道听到了什么，一点就炸，拎着面前一名男生的衣领，一拳揍上去。
伴随一声愤怒的吼叫。
剩下的人蜂拥而上，两方人马立刻扭打在一起。
混战了一会，付一瞬那边人不多，很快就败落下风，被压在地上。
谢辞分开人群，扯着付一瞬的衣服，在草地上拖，不耐烦地往墙上一甩。
付一瞬挣扎着起来，想给谢辞一拳。却被他拽住头发，脸被迫上仰。
许呦不远不近地看着。
谢辞单手插口袋，俯下身，歪着头对上付一瞬脸庞。
“别来惹老子。”
说完，他抬臂，在旁边的墙壁上狠狠摁灭烟头。
----
等那群人走了，许呦脸色苍白的蹲在原地，平复了半个小时的情绪，才敢站起来。
才来学校半天，就已经见识到那群不良少年有多疯狂。
饭也吃不下了。
她不敢在校园里多转悠，背着书包，怀里抱着校服，按照标示牌找到寝室。
因为是插班生，加上9班的住宿生也不多，许呦就被分配到了别班的寝室。
四人间，配空调和独立卫浴，条件还可以。
午休时间，宿舍楼人很少。
许呦的寝室在四楼。
早上陈丽芝已经帮她收拾好床铺，东西都安置好，女生寝室的阿姨也来交代过。许呦推门进去的时候，里面几个女生并不是很惊讶。
陈小扎着丸子头，盘腿坐在床上玩手机，一抬头就看到许呦推门进来。
寝室里开了空调。
许呦一进去，汗湿的背贴着棉质衣服，被冷空气吹的瞬间发凉。
寝室里有三个女生，两个人是五班的，还有一个是阳光班的。
舍友人都很好，许呦简单和她们聊了两句，就去收拾自己东西。抓紧时间去浴室洗了个澡，顺便把校服洗了。
出来了，许呦用毛巾擦拭湿着的长发，穿着小熊维尼的睡裙，露出大腿。
陈小眼睛一亮，感叹着说：“我天，许呦你好白啊。”
还不是普通的苍白，是那种透着水水润润的，肤里透红的白皙。
怪不得是南方来的，真是一方水土养一方人。
许呦不好意思地笑了一下。
阳光班的女生叫李玲芳，此时正趴在书桌上写作业，闻言瞧了一眼许呦，问：“ 你是哪个班来着？”
“啊？”许呦动作一顿，想了想，说：“好像是九班....”
“哇，你在九班啊！”
陈小瞬间来了兴趣，手机也不玩了，兴致勃勃地说：“那个班帅哥很多的，而且好像都蛮有钱。”
帅哥....
她脑海里蹦出来一个人。
“我...不是很清楚。”许呦坐到自己床上，抿了抿唇，又想到中午发生的事情。
“九班.......”
廖月敏和陈小一个班，都听说过九班的事情。
每次星期一的升旗仪式，教务处的警告名单就念出一大串九班人的名字。
那几个人大家听的都耳熟了，在年级也出了名混，连教导主任都懒得管。学校照样没拿他们怎么样，大概也是家里有权有势。
廖月敏有时候下课去上厕所，走廊上经常碰到一群抱着篮球，三三两两走在一起的男生。
他们不穿校服，个子很高，喜欢对来往的漂亮女生吹口哨。
有时候不小心和里面一个人对视，她就羞的不行，匆匆低头。
一开始还以为他们是体育班的特长生，后来才从其他人口中，零零落落的八卦里知道，那些人是九班的，惹不起。
就算整天无所事事，不学无术，以后日子也无忧的少爷们。
和她不是一个世界的人。
“我们年级级草也在你们班。”廖月敏加入话题，看着许呦：“你早上去，看到一个特别帅的男生了吗？”
“谢辞？”
李玲芳转着手里的笔，抢着问。
陈小和廖月敏同时发问：“你不是两眼不闻窗外事，一心只读圣贤书吗？”
李玲芳耸肩，“谢辞好像跟我们班的班花有点关系...”
阳光班的班花，邱青青，长的漂亮成绩也好。人特别傲，很多人追。
被广称为，临市一中版本的沈佳宜。
“不不，不是谢辞。是许星纯，年级前三名的学霸，好像还是班长。”
廖月敏撅嘴，“不过谢辞也很帅啦，可是感觉他太花心了，换女朋友速度好快。”
………
许呦听她们八卦，感觉加入不了话题，只好沉默着。
坐在床上，慢慢等头发干。发着呆，她开始忧愁起来。
那个惹不起的年级大佬，好像叫谢辞吧......
他的物理作业，到底该怎么办。

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈
反正日更一段时间
这一章的更新算是21号哒！！
白天有更新提示 是我在捉虫
别理呀～






午休时间一晃而过。
下午的课两点半开始，有三节，晚自习不强求走读生上。许呦把书本装进书包，换上一件短袖，穿好校服外套去教室。
九月天，中午一过就格外闷热。一路走过去，到教室的时候，额头都冒出了汗。
都两点十五了，教室里还只有零星两三个人。
许呦坐在座位上，望了四周一眼，把书拿出来，摇摇头。
要不是知道早上他们班刚上完体育课，她几乎要怀疑第一节课是不是人都跑去运动场集合了。
安静地写了一会数学题，教室陆陆续续来了人。许呦手里拿着笔，低头翻书，一杯碎冰突然搁在课桌上。
她抬头，付雪梨挎着hello Kitty的小皮包，笑眯眯地说：“小朋友，给你买的。”
“啊？”许呦匆匆站起来，让付雪梨进去，结结巴巴：“这....我..”
“什么你啊我的。”
付雪梨晃晃脑袋，扬起眉毛，“你不喝我就丢了。”
过了几秒，许呦低下头，很轻地说了一声：“谢谢。”
她想了想。觉得，这个班的新同学，好像并没有外界传言的那么糟糕。
至少她的同桌，付雪梨，真是一个热情又好看的女孩子。
许呦咬着吸管，偷偷瞄了坐在旁边玩手机的人两眼。
不小心吸了一大口，碎冰太冷了，冻的她一激灵。
忍不住咳嗽出来，又怕影响到教室里其他同学，只能捂着嘴。
许呦很少喝这种东西，她在家的时候只喝奶奶烧的凉白开和绿豆水。那种奇奇怪怪的饮料和冷饮，从来都不碰。
付雪梨看她这个样子，噗的一声笑出来，突然问：“喂...小朋友，你有没有男朋友啊。”
“啊？”许呦愣了愣，摇摇头，“没有。”
“你长这么可爱，没人追你？”
许呦被说的不好意思了：“我不可爱，你是第一个夸我可爱的人。”
“真的吗？”付雪梨又笑起来，“说明我眼光好啊。”
两个人就这么窝在座位上，你一句我一句聊了起来。
其实许呦不是传统意义上的内向女生，只是略有些慢热。熟了之后，她觉得自己其实也有很多话说。
渐渐地，班上人都满了，还有些嘈杂，老师夹着讲义走上讲台。
许呦快速喝完杯子里剩下的东西，收拾收拾桌面，拿出自己的语文课本。
“诶，那四组后面怎么空了两个位置，坐的谁？”语文老师手指过来，问班长。
“谢辞和宋一帆。”
班长站起来，声音不咸不淡地回答，显然对付这种问题已经很多次了。
语文老师翻了个白眼，也不继续再问。
这两个人，好一点就踩点进教室，坏一点就迟到。
各科老师觉得烦，却拿他们没什么办法。
她喝完一口水，拿起粉笔，在黑板上写下《荆轲刺秦王》。
写到一半，教室后门，被砰的一声撞开。
全班视线都看过去，语文老师手一顿，转头。
谢辞和宋一帆，若无其事地顶着全班的目光，一前一后，晃晃悠悠地进来。
语文老师似乎是忍了一下，没发脾气，转过头把黑板上的字继续写完。
许呦胆战心惊地听着后面的动静。
———咣当，咚。
两位大爷拉出椅子，搞出一番不小的声响，终于坐下来。
“你们干什么去了啊，付一瞬事情解决了没？”
付雪梨背靠在谢辞桌子上，压低声音，转头去看他们。
谢辞懒得说话，从抽屉随手翻了一本书，啪的一声甩桌上。
宋一帆抖腿，无所谓地说：“付一瞬算个鸡.巴，我和阿辞找人把他搞了一顿，然后去网吧打游戏了。”
“诶不是，阿辞你真的跟邱青青定了啊。”付雪梨瞅他，“那个女的，一股婊气，我不喜欢。”
“你就是嫉妒别人比你好看。”宋一帆在旁边不以为意。
“不是，宋一帆你不觉得吗？”付雪梨一脸认真，“阿辞把她带出去玩了几次，感觉她很瞧不起我们这些成绩差的。”
宋一帆又不在乎，哦了一声，说：“人家出淤泥而不染嘛。”
谢辞从始至终不说一句话，有些不耐烦了，趴到课桌上准备睡觉。
“好，我们今天来学新课。”
语文老师站在讲台上，清了清嗓子，“都安静啊，我来找个人读一下课文。”
嗯.....
班上瞬间鸦雀无声。
尼玛。
那么长的文言文，非要找人读，有毛病啊。
班上大多数人迅速低下头，躲避她巡视的目光。
语文老师扫视了一周，眼睛一亮，指了指坐的端正的许呦问：“那个，后面的女生，早上来的插班生吗？”
许呦呆滞了一瞬。等反应过来老师问的她，四面八方都注视着自己，不由羞红了脸，默默站起来，点点头。
“叫什么？”
“许呦。”
“从哪来的？”
“溪州。”
“哎哟，这个地儿啊。”语文老师想了想，若有所思地点点头，“南方人，怪不得这么白呢。”
话一落音，全班哄堂大笑。
许呦讷讷地站着，微微低头。
她虽然从小到大成绩优异，算是老师眼里的宠儿。可是不知道为什么，她就是怕被点起来回答问题，每次一站起来，耳朵都可以红透。
这种乖巧文静的女同学很招语文老师喜欢，她点点头，说：“那你来跟我们把这篇课文读一下。”
夏日的阳光穿过玻璃，空气里一线线光柱，有细小的颗粒沉浮。
许呦校服的袖子被撸到手肘处，露出一段瘦弱白皙的手臂。她捧起语文书，从第一行开始念起。
一字一句。
声音带着江南特有的软糯，腔调慢慢的，特别舒缓柔和。
“秦将王翦破赵，虏赵王，尽收其地，进兵北略地，至燕南界....”
语文老师边听边点头，脸上皱纹都笑出来了，看的出来很满意。
许呦读的不仅顺畅，许多生涩的字音都咬的很准。
是提前预习的效果。
她读到“风萧萧兮易水寒”的时候，被老师打断。
“停。”语文老师做了个手势，温和地说“你把这句话再念一遍。”
许呦迟疑着：“...风萧萧兮....”
“是风，feng，后鼻音。”语文老师打断她，和善道：“不是fen，你读成分萧萧了。”
“风、风....”
许呦反应了一会，底气不足。
南方人确实常常不分清后鼻音和前鼻音，普通话没北方人说的好。
宋一帆就在许呦身后，听得一清二楚。他终于忍不住笑出来，抖着身子。
一旁的谢辞单手撑着头，低垂着眼睛看书上那一句‘风萧萧兮易水寒’，咧着嘴也在笑。
两兄弟一笑，其他人也噗噗笑出声。
课堂纪律瞬间被破坏。
语文老师正说着话，发现后面又起喧哗。忍不住大力敲了敲黑板，看那群男生痞痞的样子就来气，“宋一帆！！笑什么笑，你来读！”
宋一帆一秒钟收住笑脸，苦逼兮兮地说：“又不是我一个人在笑，我同桌也在笑啊。”
“那你们一起！”
语文老师顺了口气，说：“许呦，你先坐下来。后面的某些人，不想听课就给我睡觉，别破坏课堂纪律！”
许呦虽然被笑得有些难堪，还是心里舒了口气，安安静静坐了下去。
付雪梨蹭过来安慰她，“没关系，小朋友，宋一帆他们就是这么贱习惯了，别放心上。”
许呦点点头，也不恼火，小声说：“我不介意的。”
其实也没什么大关系，反正她脾气好。
等了一会，后面两个人，拖拖拉拉站了起来。
“老师，我和谢辞是文盲，能不能放过我们。”
宋一帆大大咧咧地，继续贫。
语文老师眼睛一瞪：“要你们念就念，哪来这么多废话！谢辞先开始。”
谢辞肩膀靠着墙歪着，把书拿到眼前，扫了一眼，懒洋洋地继续念：“分萧萧兮易水寒。”
这句话一出来，全班哄堂大笑。
语文老师怒目圆睁：“你们有完没完？给我好好读！”
许呦低着头，看着语文课本，并没有笑。她被后面那个人故意这么一念，更觉窘迫。
唉。
她有点疲惫。
发了一会呆，宋一帆阴阳怪气的调子让许呦提起点精神，于是又继续握着笔，认真听讲。
好不容易熬完两节语文课，最后一节是自习课。
下课十分钟，各种神魔鬼怪都在闹，桌子板凳被一群打闹的男生搞得移动喧哗。
许呦打开一本文言文注释的课外资料，准备把新课一些重点句子的解释抄写上去。
唰唰唰写了一会，上课铃打响。每个人都回到原位，上厕所的也从走廊上飞跑回教室。
付雪梨从第二节课下了就开始睡觉。
许呦把她放在桌上的书拿过来，顺便帮她也腾了一份笔记上去。
自习课大体还是安静的，偶尔有几声响动。
“喂，换个位置。”谢辞突然发声。
宋一帆莫名其妙，“干嘛。”
谢辞踹了他一脚：“快点，废话那么多。”
然后两人悉悉索索地一阵动静。
许呦笔尖顿了一会，确定没什么事情发生后，才放下心来，继续写作业。
安安静静过了十几分钟。
她的板凳突然被人踢了一脚，伴随着一个声音传来：“喂，我物理作业...”
许呦心一抽。
不知道怎么回答，自己又没写。
不想打扰别人跟他解释，只好装作听不到的样子，继续抄笔记。
过了一会。
她的板凳又被踢了两脚。
许呦脊背绷直，等他踢完，继续写作业。
宋一帆频频投来意味深长的目光。
许呦表情僵硬，一直没理。
直到。
她坐的板凳，被人用脚勾住，猛地往后一拖。
吱吱啦啦一阵刺耳的声音，吓了她一跳，赶忙扶住桌沿。
周围人都投来诧异的目光，付雪梨也被吵醒。
许呦终于忍不住了。
她转过去，也不敢看他，只能低眉顺眼小声喃喃道：“同学，你的物理作业，我。”
“你怎么？”
“我不知道做哪。”
“书拿来啊。”
谢辞居高临下看着她。
“什么。”许呦愣住。
“物理书。”
“啊....？”
谢辞背往椅背上那么一靠，微抬下巴，挑了挑眉：“我帮你把题勾出来。”

*

作者有话要说：
还没成为大佬的女人
先成为大佬的代写小妹
这个梗我可以玩很久






真是很少能见这么不讲道理的男生。
许呦压下心头火气，摊开桌上被勾画地乱七八八糟的物理书，边往练习本上抄题，边自我安慰。
帮后面那个黑老大写作业，写就写吧。
反正。
她也惹不起。
忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
忍了脾气，她还是想冲后面的男生吼一句：
自己的作业不能自己写吗。
他练习本上，以往的物理作业，每一次的字迹都不大一样。
许呦翻了翻，大概知道自己不是第一个帮他写过作业的。
老师的批阅和修改的痕迹也很少，一般只签一个日期。显然对谢辞这种要同学代写的恶劣行为，完全是睁一只眼闭一只眼。
科任老师都管不了他，何况她呢。
三下五除二，只用了十几分钟许呦就把他的物理作业写好。
书上练习题都是基础的，许呦物理一直都是强项，写起来很轻松。
还有几分钟就下课，教室里后排几个男生陆陆续续走没了。
付雪梨伸了个懒腰，手按在肩上转动胳膊，对许呦说：“不用写那么认真，随便画两笔就OK了。”
其实她真是莫名其妙。
谢辞干嘛要许呦帮他写作业，反正老师也不管他交没交。
“没关系，已经写完了。”
许呦微抿唇，完成最后一个字，把笔放下。
她抬头看教室里挂着的钟表。
马上打铃。
许呦合上物理作业本，没回头，举在手里往后递。
等了两三秒没人接。
她转头。
和谢辞似笑非笑地目光撞上。
他一点伸手去接的意思都没有。
许呦能感觉到那道兴味的视线，心里默默叹气，没再说什么。把作业本放到他课桌上，转身。
---
转眼到了星期五下午，高一高二的学生下午第二节课上完就可以放周末了。
临市一中校门口堵着许多其他学校来的人，熙熙攘攘热闹极了。
谢辞他们一早早就出了校门，一群人等在学校旁边的咖啡店那。
今天是四班李杰毅的生日。他平时和谢辞一群人玩的好，刚好碰上周末，就准备晚上出去玩一顿。
手机在原木桌上嗡嗡振动。响了又停。
谢辞手里拿着扑克牌，抽空瞄了一眼，没理。
没一会。
宋辞捅捅他的背，小声说：“兄弟，门口。”
邱青青手握成拳，在咖啡店台阶那站了一会。
各种视线不怀好意地在她身上打转。高傲和强烈的自尊心，让她无法迈进去那个门。
通过透明的玻璃窗，她甚至能轻易地看到谢辞的侧影，嘴里咬了一根烟，手里甩出一张张扑克牌。
电话就在手边，可他就是不接。
“你女朋友还要多久？”
谢辞玩了会牌，觉得没意思，把剩下的牌往桌上一丢，问李杰毅，“能不能打电话让她快点。”
“这不吃饭还早呢嘛，你想哪去啊。”
李毅杰看他不玩了，也把手里的牌搁下。刚想说话，抬眼看到身后来的人，口里蹦出的词转了半截，玩味地挑眉：“哟，我女朋友没等来，把你马子等来了。”
“谢辞。”
一个隐忍的女声，响起来。
谢辞口里还叼着没抽完的半根烟，他手肘撑着桌沿，转头。
邱青青离他两米远，红着眼眶，一字一句地说：“你跟我出来，把话说清楚。”
她选择进来找他，终归是相信，谢辞对她不一样，仗着他喜欢自己。
谢辞不说话，其他人声也不敢作，你看看我，我看看你。
集体沉默。
怎么回事啊这。
阿辞和沈佳宜什么时候闹起来了。
谢辞撸了一把头发，脸上淡淡的没什么表情，“出去干什么。”
邱青青：“不出去我们就分手。”
谢辞松松咬着烟，笑：“那分啊。”
话一说完，被迎面泼了一杯冷水。
他眼睛只来得及闭住。
水珠从他黑发，眼睫，嘴唇，脸颊缓缓滑落。
唇里含着的烟也被淋灭。
所有人倒吸一口冷气。
这女的，有勇气啊。
敢这么动阿辞的，一中都没几个吧。
付雪梨本来在低头玩手机，被这么一闹，抬头往那边看。
只看到邱清清跑出门的背影。
老板娘拿了块干净的白毛巾递给谢辞。
“不追？”
谢辞还是那副无所谓的样子，摘下嘴里的烟，低着眼睛嗯了一声。
宋一帆知道他压着火气。
迟疑了两秒，问：“你和邱青青怎么回事.....”
他知道谢辞这小子混，换女友速度快。追她的女生多，前女友也多，基本上交往不到一两个星期他就厌了。
不过上个月和邱青青在一起之后，谢辞好像一直也没闹什么幺蛾子。
搞得宋一帆几乎以为他要浪子回头了。
没想到今天就来了这出。
“是不是昨天晚上的事儿啊...？”李杰毅噙着笑，贼兮兮地追问。
谢辞懒得回话，又咬了根烟到嘴里。
昨天他们晚上去唱歌，邱青青也来了，一直坐在谢辞旁边，谁也不搭理。看她那副不愿意和他们‘同流合污’的样子，大家识相都不去打扰。
毕竟年级有名的三好学生，长得又漂亮。就是人太傲。
唱到到后来，有人喝了点酒，开始玩真心话大冒险。一群人都玩嗨了，有一盘大冒险谢辞输了，就和一个女的打了啵。
反正都浪习惯了，没谁放心上。
然而没想到邱青青直接脸色难看，当场就甩门走了。
今天就闹分手。
付雪梨一脸不以为然，“分就分咯，阿辞又不缺女的。”
话说着，李毅杰的女朋友涂悠悠，终于带着她的一群朋友来了。
大概有两三个学妹，都有点害羞。
她们看到高二的一群扛把子坐那，齐声喊了一句：“学长学姐好。”
“妹妹好啊。”
有人看到漂亮小姑娘，就不大正经了。
谢辞只吸了半支烟就掐灭了，顺手丢到旁边的垃圾桶里。他拿起桌上的手机，对一群人说：“走。”
---
身边车流穿梭，天色暗下来。这座城市里的灯火渐次亮起，空气里浮动着蔷薇和栀子花的香气。
周五的晚上，街道喧哗。
许呦两手提着袋子。里面装着刚刚超市买的日用品和小零食。
下午放学没多久，她被陈小拉着出学校，去沃尔玛采购东西。两人顺便在外面吃了个饭。
此时胃有点胀了，就打算步行回学校，顺便消食。
“今天人好多呢。”陈小挽着许呦的胳膊，沿着路旁，边走边说：“终于放假了，我等会回寝室要把之前没看完的剧补回来。”
许呦目光往她脸上转了一圈，“马上就要月考了，你不复习吗？”
“有什么好复习的，反正我爸妈也不管我成绩。”
陈小撇撇嘴，低头回短信，没注意旁边一辆黑色的SUV缓缓停在她们身边。
一阵急促的喇叭响起来。
许呦脚步一顿，下意识地转头往声源看过去。
SUV前后两个车窗的黑色玻璃缓缓下降。
付雪梨趴在车边沿，探出半个身子，笑靥如花地冲她们招手：“好巧呀，小朋友，你和你朋友去哪，我们带你。”
陈小嘴巴已经小小地张成了一个0形。
这不是、不是....
9班的那群人.....
谢辞单手搭着方向盘，屈肘放窗沿上，直勾勾地往这边看。
晚风吹了吹，夹着夏夜的暖。
许呦回了神。
她应了一句：“不用麻烦了，谢谢你们。”
“别啊。”付雪梨作势要推开车门下来。
许呦后退两步，举了举手里的东西，认真道：“不重，我和我朋友刚刚吃完饭，顺便散会步。”
其实她是怕谢辞开车。
他是未成年吧，无证驾驶就上路，真的很危险啊。
她的长发松松垮垮扎在脑后。穿着白色的校服短袖，站在路灯不远处，气质温顺柔软。
车内。
李杰毅坐副驾驶上，头往后仰看着许呦，顺口问道：“那人谁啊，好像没在学校见过，你们认识？”
谢辞往后视镜里瞄了一眼就收回目光，看着前面，手指有一下没一下地敲击方向盘，“昂，我们班的，付雪梨同桌。”
“有男朋友吗？”李杰毅好奇地问。
付雪梨一听炸了，瞪了他一眼：“人好学生，你省省吧。”
意思很明显。
让他别动许呦。
“好学生怎么了，你问阿辞，他谈过的好学生还少了？”李杰毅一脸暧昧。
付雪梨翻了个白眼，“和那些又当又立的绿茶婊又不同，她特单纯。你要是敢动我同桌，我就找人搞你信不信？”
看着她老母鸡保护的架势，坐在一旁的宋一帆不懂了。
“许呦是你失散多年的妹妹吧，怎么人才转学几天，单纯这词都来了，你们才处多久啊大梨子，关系就和你这么好了？”
“不啊。”付雪梨郑重地说，“我就觉得学习好，人还特别好的人，我就特喜欢。”
“而且。”她转头看宋一帆，说：“你不觉得她特别可爱吗，脾气也超级好，我觉得你们都配不上这种好姑娘。”
真的。
许呦身上带着一种，她觉得自己大概此生都不会拥有的柔和宁静气质。
很招人喜欢。
一小段沉默。
谢辞嗤了一声，头一偏，视线又扫了扫窗外。
许呦和付雪梨道别之后，已经和身边的女生一起走了。
他烦躁地啧了一声，脚踩油门，车子一下冲出去老远。

*

作者有话要说：
社会你辞哥，人帅话不多。






周末总是过得最快，大多数人都疯玩了整整两天。
六点半，许呦抱着书，爬到教室所在的楼层。
一进教室，她就有点怀疑自己眼花。
星期一的早自习，人并不多，教室里后面的座位空了大半。
只有寥寥几人在晨读。
她拿着面包到座位上坐下，随便环顾了四周，心里只有一个想法——
早自习大家都上的很随性潇洒。
她从书桌里拿出英语书，翻到单词表那一页，开始默写。
一边写，一边还在想。
这个班的老师管得好像不怎么严格。
记得她以前读的学校，也是市里重点高中。迟到是大忌，早上六点十分必须要求所有人到班，迟一分钟罚站一节课。班上的同学都是抓紧每一分每一秒学习，上课不讲闲话，下课从来不追赶打闹。和她现在的班级形成鲜明反差。
早自习过去半个小时。接近第一节课上课的时间，班上人渐渐多了起来。
教室里人声鼎沸。
要赶作业的，下座位要收作业的，要抄作业的，有点兵荒马乱。
隔着一条过道，有个男生向许呦借周末写的数学卷子对答案。
许呦没说什么，就从抽屉里翻找出来，递给那个男生。
她还在低头整理英语笔记，余光瞄到有人停在自己身边。
许呦笔尖一停，抬头。
一个高高的男生站在她的身侧。
他穿着干净的白色校服，简单的黑色运动长裤，手里拿着一张表格。
“同学你好，我是九班班长。”
“啊，你好，有事吗？”她放下手里的笔。
在她身边玩手机的付雪梨，动作一顿。
“是这样。”班长把表格放到她课桌上，三言两语解释道：“这是我们班的执勤表，你排在周三打扫卫生。”
许呦拿起来看了看，点点头：“我知道了，是打扫教室的卫生吗？”
“恩，和付雪梨一组。”
班长交待完，视线似有若无地往旁边一掠，便转身走回自己位置上。
付雪梨看那人走远的背影，收回目光，装作漫不经心地重新玩手机。
玩了一会，她忍不住，找许呦搭话：“诶，给你讲，我们班班长和你一个姓。”
许呦‘啊’了一声，侧头看她，“也姓许？”
“对的。”付雪梨凑近她，“叫许星纯，名字是不是特娘，长得也特娘。”
许星纯啊。
好像哪里听过这个名字...
许呦皱眉一想，老实道：“我觉得他名字和你一样，都很好听。”
说完，她在脑海里回想了刚刚那个男生的样子。
脸部轮廓有点瘦，眉眼很秀气，眼尾狭长。
“长得也不娘。”许呦很诚实。
付雪梨哼了一声，脸色不自然，“什么叫跟我一样，我名字可比他好听多了。”
许呦觉得有点奇怪，想问出口，又觉得不妥，于是继续低头写作业。
写了一会。
旁边有人把试卷放到她桌上。
“同学，有一题我跟你算的不一样，你写的方法我有点不懂。”
是向许呦借卷子对答案的那个男生。
他微微弯腰，推了推眼镜，把草稿纸递给许呦：“能麻烦你给我讲讲吗？”
“啊，哪题？”许呦拔掉黑色水笔的盖帽，接过草稿纸。
“倒数第二道大题。”
她把卷子翻过来，找到那道题目。许呦扫了一眼，往纸上写，跟那个男生说解题思路：“这题解析几何我用三角函数求的......”
宋一帆刚好这个时候进教室。
他把校服外套甩到抽屉里，问付雪梨，“眼镜仔跟你同桌在干嘛？”
“请教题目。”
“卧槽。”宋一帆非常吃惊，拿出两本作业，扭头干净利落地疯狂开抄，“这么吊，能让眼镜仔请教问题，你同桌学霸啊。”
眼镜仔叫陈春林，在班级里也算名学霸，可惜语文一直不好，所以在年级排名并不高，但是他平时心高气傲地，很瞧不上成绩差的学生。
付雪梨心不在焉地点头，把玩手机：“是啊。”
宋一帆继续说：“那你以后上课别拉着人讲小话了，耽误别人考清华北大。”
“谁考清华北大？”
谢辞踩点进教室。他站在宋一帆背后听到他们对话，随口问了一句，把书包扔到里面。
宋一帆起来给他让位置，“你怎么来的这么晚，作业都没时间给你抄啦。”
说话间，教室的门被推开，教数学的李老师走进来，上课铃声打响。
班上嘈杂声渐小。
宋一帆抄完最后一个字，把试卷抖了抖，斜睨谢辞：“你数学卷子咋搞，等会李变态下来一个个收，你又要罚站。”
嗤。
谢辞轻蔑地扫了他一眼，勾勾唇角，靠在椅背上喊付雪梨。
付雪梨转过身，“干嘛。”
“帮我喊你同桌。”
谢辞下巴往许呦的方向示意。
没等付雪梨开口，许呦直接从桌上一堆纸里抽出一张写完的数学卷子，递给她。递完之后，又把笔拿上，低头做起了习题。一副事不关己的模样。
整个过程都没看他们一眼。
可是付雪梨懂了，但是很无语。她把试卷拍在谢辞课桌上：“你不能自己抄吗，怎么老让别人帮你写作业啊。”
宋一帆在一旁当听众，表情也有些微妙。
在他印象里，谢辞是不太喜欢招惹女生的。
可是....
“你...”宋一帆搭上他的肩膀，略微压低声音问：“你一大男人，怎么总欺负人小姑娘......？”
“欺负什么，新同学就喜欢帮我写作业。”谢辞按着手机，若无其事地笑，懒洋洋地。
话一落音。
许呦就豁地转头，对上他的双眼。
两人对视了几秒钟，她认真地说：“新同学不是很喜欢。”
语气有点脑，但是又带着点江南那边的糯，听起来毫无攻击性。
谢辞身体略微前倾，胳膊压在课桌上，歪了歪头，盯着她笑：“为什么不喜欢？”
她的眼睛干净如水，眉头却稍微拧起，似乎很不解：“你为什么要问这种问题。”
谢辞挑眉。
然后。
周围一群不喜欢学习的败家子，听到一句来自南方转学生的心灵鸡汤：
“作业要自己写，知识是自己的。”
空气凝固。
“——噗。”
本来有些紧张的氛围，结果宋一帆一个没忍住喷笑出来。
谢辞怔了一下，也缓缓扯起唇角。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”付雪梨手伸过去，忍俊不禁地捏捏许呦的脸。
哎哟，这孩子真是可爱。
“咳咳。”
宋一帆手握成拳头，放到唇边，勉强止住笑。一副状似严肃的样子说：“对对，许同学教育地对，说得太好了，不愧是我们祖国的未来，共产主义接班人啊。”
说完还啪啪啪鼓起掌。
许呦不知道他们在笑什么。心里有些烦闷，什么也没说，转过身去。
她背影挺直，又薄又瘦。
柔软的黑发松松束在脑后，额前几缕碎发垂下，遮住侧脸轮廓。
从谢辞的角度看去，只能看到那一截白嫩的脖颈。
操。
他收回目光，低声骂了一句脏话。






周一第二节课下了，高一高二的全体学生去北操场参加每周惯例的升旗仪式。
9班的位置正对升旗台，在操场正中间。男生一竖列，女生一竖列，按高矮顺序站。
夏日的阳光灼烈，虽然刚过十点，光线照在人裸.露的皮肤上，还是汗意涔涔。
临市一中的校规，学生参加升旗仪式时必须穿校服。远远望去都是一片蓝白色的海洋，除了中间那块有些突兀。
班级队伍末的那群男生，穿的都是自己的衣服。
黑色、黄色、红色，一小片不一样的颜色的T恤夹杂在里面，彰显着自己的另类感。
高二九班，是年级里一个很特殊的存在。
里面有能赶超实验班的学霸，也有年级吊车尾的富二代。9班的人爱惹事，学校一直却保持放任不管，或者说视而不见的态度。多少让其他学生对这个班的人，心里怀着点敬而远之的心情。
学校都管不了，他们自然也是惹不起的。
教导主任期间来过一次，隐忍地询问站在班级最前面的许星纯，“你们班那些学生，为什么又不穿校服？”
许星纯抿着唇，公式化地回答：“忘记带了。”
“又忘记带了？这第几次了？！”
李志平皱眉，声音拔高，“你们9班，不要老想着在年级里面搞特殊，在这个学校读书，就要遵守这个学校的校规！”
许星纯安静听着，表情不变。深冷沉静的眉眼，轮廓清冽。
又教育了几句，碍着面前这个男生是次次年级名列前茅的三好学生，李志平也不好直接发火，只能说：“你下次记得提前提醒他们，别太过分了。”
等教导主任走了，站在最前面几个女生才敢吐出口气。
叽叽咕咕，小声议论着。
“李志平每次都只敢在班长面前说，有本事去后面跟谢辞他们说啊...”
“嗤，和那些人说有什么用，他们会听吗。”
“那和班长说有什么用。”
“至少也要平平敢去找后面那群人啊....”
“........”
旁边人一堆人谈话不时传入耳朵，马萱蕊忍不住悄悄瞄站在斜前方的男生。
看的时间有点长，或是视线太直勾勾。他有所察觉，偏头回望，侧脸被日光勾勒出阴影。
她不敢继续看，快速低下头，心里却不由一阵恍惚。
马萱蕊和许星纯同班两个学期，讲过话的次数却寥寥无几。
她知道他长得好看，成绩优异，被班上很多女同学都暗恋着。下课的时候，会有女生故意拿着作业本向他请教问题。他从来都不会不耐烦，脸上表情淡淡的，却很有礼貌。
老天爷要真是偏爱一个人，会把最好的东西都给他。
许星纯就是这样的人。
办公室老师口中会互相吹嘘的好学生，每科成绩接近满分的学霸，长相毫无挑剔。
她自知自己的平凡，在一群光鲜亮丽的女生中毫不起眼。也从未妄想过向他表白。
只是偶尔上课走神，草稿纸上写满了许星纯三个字。
上体育课，偷偷看着他，他的兴趣爱好甚至连成绩，她都熟悉的烂透在心底。不敢让别人知道她的爱慕，会怕让人觉得痴心妄想。
只能偷偷看他。
安静而骄傲的许星纯。
---
升旗仪式已经进行到第五项。
升旗台上，主持人对着名单念：“下面请高二八班的邱青青同学作国旗下讲话。”
念完主持人就下去了。
底下掌声却经久不息。甚至夹杂着欢呼和口哨声。
许呦本来低头在看手里的书，听到动静不由抬头。
远远看到升旗台上的女生，扎着高马尾，穿着白色校服和百褶裙。浑身上下散发着一种很自信的气质。
邱青青....
许呦在脑海里回忆这个名字。
哦。
就是那天中午，打架事件的女主角。
收回心神，许呦继续看书。
低头的瞬间，她听到旁边的两个男生，大大咧咧的议论声。
“哎哟，沈佳宜啊，不是前段时间刚甩了谢辞吗？”
“什么时候的事儿啊？”
“上个星期，大概吧。”
一个男生随口回答。
站在许呦前面的付雪梨忍不住翻个白眼，不耐烦冲旁边两个人说，“方启程你嘴巴好大啊。”明明是谢辞甩的邱青青，不知道谁在乱鸡.巴传。
方启程无辜地扬眉，一边笑一边说：“雪梨姐，我也是听别人讲的，你别介意啊。”
他知道付雪梨和谢辞那帮人关系好，自觉不再多言。
付雪梨从鼻孔哼了一声，“谁是你姐。”说完她就关了手机，无聊地视线乱转，又停在许呦身上。
她的同桌，穿着蓝白色的秋季外套，马尾末梢松松垂在肩上，低头安静地看手里的书。
和周围吵闹的气氛格格不入。
“你看什么呀，这么认真。”付雪梨稍稍弯腰，把头搁到许呦肩上，垂眼问。
“啊，什么？”许呦微微侧头，举了举手里的书，“这个吗？”
“是啊。”
许呦合上书页，把封面地给她看，唇边漾出一抹浅笑：“鲁迅的书。”
“........”
付雪梨低头瞄，停了一下，问：“鲁迅，他是谁？”
这回轮到许呦说不出话。
她神情像是真被噎住了，眼睛睁得微圆。
“哈哈哈哈哈哈哈哈，跟你开玩笑的啊，别这么认真嘛。”
逗完许呦，付雪梨收起笑容，又想起另一件事，她问道：“对了，你怎么老穿着校服，不嫌丑吗？”
她早就想问了，为什么总穿校服外套。在付雪梨印象里，许呦就算热也只是刷起袖子，从来不脱。
“校规不是要穿吗？”许呦又是一怔，很认真地反问道。
旁边站着的徐晓成一乐，“校规是什么玩意儿，从小到大我都没听过。”
许呦：........
很快，升旗仪式又到了尾声。
由年级纪律委员讲话，先是简单总结了一番上周的卫生情况和各班迟到情况。然后大喇叭里例行地传来学校通报批评：
高二九班谢辞、宋一帆、李青与高二一班付一瞬为首，纠集其他在校学生，于X月XX日校内斗殴。影响极坏，严重违反了校纪校规，经学校决定决定给予死四人通报批评并留校察看处理。
希望其他同学能应以为戒，认真学习，遵守学校各种规章制度。
批评还没念完，下面就起了一阵阵唏嘘。
同学们表示听这种类型的通报批评已经无数次，九班几乎成为临市一中升旗仪式的特色了。
他们班的学生，估计是全校所有留校察看过的学生加起来的总和。
----
晒了半个小时太阳，升旗仪式终于结束。
各班队伍解散，许呦和付雪梨也融进人群，往教学楼的方向移动。
走了一段路，付雪梨挽住许呦的胳膊，认真地问她，声音很小：“你强吻过别人吗？...或者被强吻？”
许呦傻了一会，慢慢反应过来后，明显招架不住这种问题，摆摆手，“这...太奇怪了，我们还是高中生呢。”
“切。”付雪梨用力地踢开脚边的石子，心情似乎突然烦闷。
她嘟嘟囔囔的，口里依旧语出惊人，“高中生都可以生孩子了，妈的。”
许呦默。
还没来得及开口说什么，身边就走过两个人，一男一女。
两人貌似相谈正欢，女生几乎是擦着许呦的肩过去。
她抬头，和正好转过脸来的男生对上视线。
不过他没看许呦，眼神淡淡地滑过许呦身边的人。
付雪梨仍旧毫无察觉地低头，踢脚下的石子，一边踢还一遍骂，“我操，我操，我操他妈的许星纯.......”
许呦迅速扯扯她的衣服，心虚地说：“雪梨，你小声一点...”
她同桌破口大骂的男主角，就离他们几米远啊....
话说着，许星纯似有若无地又看了这边一眼。
等前面那两个人走远，许呦才忧心忡忡地对付雪梨解释：“你刚刚骂班长，应该被他听见了。”
付雪梨瞥她一眼，“听到就听到，我骂他又不止这一回。”
从操场回到教室，第四节课马上开始。
许呦坐在座位上收拾书，立式空调在身后吐着冷气，风口刚好对着她，冷得身上起了一层鸡皮疙瘩。
源源不断的凉风吹着。
她指尖冰凉，刚刚拿出笔准备写字，就感觉小腹一阵热流往下涌。
糟了。
这个月因为转学，过得匆匆忙忙，连大姨妈的日期都忘记了。
许呦懊恼，从书包里翻出卫生巾，塞到外套口袋里，看了看时间。
“雪梨，还有多久上课？”许呦问付雪梨。
付雪梨看她一脸古怪地焦急，莫名其妙，“还有五分钟，怎么了？”
许呦点点头，咬咬唇，起身就往洗手间跑。
等解决好出来，走廊里人已经不多，楼道里静悄悄地。
许呦怕迟到，忍不住加快步伐，小跑着去教室。
9班的教室在三楼中段，后门那有个楼梯。
快到教室拐角处的楼梯，她的脚步却一停。
当场呆住。
有人在不远处接吻。
或者说...
有人被强吻...
从她这个角度，一眼就看到那个男生的脸。
那个被强吻的男生。
是谢辞。
许呦反应过来后，不禁愕然。
这，他们，大庭广众...老师经过怎么办。
她杵在原地，进退不是。
这样贸贸然走过去，肯定很尴尬.....可是不过去，上课又要迟到。
正在踌躇间，她羞地眼神到处乱飘，小脸泛起红晕。
一道浓稠深邃的视线看过来。
谢辞发现了她。黑亮的瞳孔深处有不知名的意味，眉峰挑起。
许呦脸颊微红，低着头尴尬万分，想假装没看见，快点过去。
急匆匆加快脚步时，却听到旁边传来一道戏谑的男声，“许同学，看够了？”

*

作者有话要说：
被强吻的大佬很淡定嘛
希望辞哥和许呦接吻的时候也这么平静（怎么可能）






“谁看你！”
不要脸。
后半句她只敢在心里说。
许呦又羞又气，神情难看着，又不敢太大声对谢辞吼出来。说完就向前跑。
后面人故意喊：“诶，你看就看啊，我又不介意。”
她没理，提了一口气在心口，跑到快到教室才泄。
步子慢下来，许呦推开教室的后门，举起手，轻轻喊了一声报告。
英语老师拿着练习册正在讲题，看了她好一会，慢悠悠地问：“干什么去了？”
这个老师姓张，中年老女人，更年期上头。对待学生特别刻薄，可怜许呦新来的不清楚。
她咬咬唇，不想耽误上课时间，支支吾吾解释道：“老师对不起，我上厕所。”
张老师问：“谢辞你呢，也是上厕所？”
什么？
许呦愣住。
听到身后有人笑出来，她猛地转头，被吓了一跳。肩膀一颤。
谢辞不知道什么时候已经站在她身后，两人距离极近。他颀长的身子斜斜地靠在门沿上，夹克外套微微敞开，里面露出T恤上的骷髅头和主人一样，冲着许呦的脸耀武扬威。
看她一脸懵然，谢辞笑地更厉害了，用只有两个人能听见的声音，暧昧地低声问：“我说你，看完就想跑，要给钱的。”
后排有人起哄。
“——问你话呢，谢辞，我哪节课你不迟到你心里不舒服是吧？”张老师把练习册摔到讲台上，尖利的嗓音划破教室。
许呦听得心惊胆战，不敢再和谢辞说话，垂头不语。
过了几秒。
身后那人抬眼，漫不经心地问：“你想我怎么舒服？”
......
全班鸦雀无声后，便爆发惊天动地的阵阵哄闹。
后面的男生热闹着，有的吹口哨，有的已经笑得趴在桌上直不起腰。
吴鹏飞冲着他喊了一句：“辞哥，话就好好说嘛，怎么突然就下流起来了。”
他们这样嬉皮笑脸口无遮拦，让老师更加愤怒。憋得脸通红，咬住牙，碍着人多没发作。
结果就是，许呦被准许回到位置上，谢辞到教室外面罚站一节课。
不过他没那么老实，不过几分钟，教室外面便没了人影。
张老师重新拿回书，抖了抖，阴阳怪气地说：“后天就要考试了，看你们到时候成绩出来了还能不能笑地这么开心。”
此话一出，班上顿时阵阵哀嚎。
有人问：“老师，这才开学没多久啊.....”
“就是开学没多久，才能给你们提个醒。”
许呦把书全部拿出来，手掌按住小腹，下巴抵着桌子，写第三篇英语阅读。
她不舒服，只好用写作业分散一些精力。
下课铃一响，老师走出去，教室里立刻乱哄哄的。许呦无精打采地趴在座位上，脸色苍白。
前面坐着的郑晓琳拿着纸和笔，刚转过来准备请教问题，就被许呦虚弱的样子吓了一跳。
她把东西搁到一边，脸凑到许呦那问：“同学，你怎么了？”
“她那个了，肚子疼。”付雪梨边嗑瓜子边抽空代替她回了一句。
同为女生，郑晓琳立刻反应过来，哦哦两声。
许呦从胳膊中抬起头，有气无力地问：“怎么了，有事吗？”
“没事没事，本来想问你一道题目，你不舒服就算了。”
“哪题。”
郑晓琳那笔指着练习本上的一道英语题目，问：“这里的feel为什么要在句子的这个地方，老师讲太快了，我没听懂。”
“我看看。”许呦把书接过来，仔细读了一遍题目。
腹间酸疼，痛楚一阵一阵地。
冷汗浮在额头上，她抿了抿干涩的嘴唇，组织语言跟郑晓琳解释：“feel是系动词，后面跟表语，说明主语情况，所以......”
许呦有些劲没上来，强撑着精神给郑晓琳讲题。
讲了一会。
“噢！我懂了！”
郑晓琳一脸恍然大悟，感激地对许呦道谢，双手合十：“大神啊，谢谢谢谢，我现在就抄到改错本上。”
说完她就转过去了。
许呦支撑不住，又倒回桌子上。
稍微缓了会，等阵痛过去。她从抽屉里摸索出水杯，扶着桌子起身，准备去教室后面饮水机那接点热水。
谢辞坐在三组靠走廊的座位上，两条长腿大咧咧地交叠，放在过道上，和宋一帆有一搭没一搭地聊天。
他心不在焉地，眼角余光瞥到许呦停在旁边。
“同学，我想接水，能让我过去一下吗。”
她微低着头，小脸苍白，声音很低，淹没在嘈杂的人声里。
谢辞不知道是不是没听见，还是故意无视她，眼睛都没抬一下。
许呦在原地等了会，发现他的脚也没收进去的意思。她懒得和他继续说话，也没力气，直接抬脚准备跨过去。
谢辞突然一笑，舌尖顶了顶脸颊，跟别人说着话，右脚却出其不意地往上一挡。
许呦的脚腕猝不及防被他勾住碰到一起，动作一个没刹住，身子住前倒去。她双手乱划想要撑着桌沿稳住，整个人却重心不稳。
混乱中，她感觉自己的胳膊被人用力往旁边扯。
旁边的宋一帆嘴巴张成0形，眼睁睁看着许呦就这么电光火石之间，整个人扑倒在谢辞身上。
一个念头突然闪过脑海：丫谢辞是不是故意的。
谢辞被迎面的水杯砸中，疼地嘶了一声，张开双手接了许呦满怀。
他的背撞到后面的桌子上，闷哼一声。
两人在班上弄出这么大动静。哐当一下，世界都像安静了，所有人的视线都集中过来，刚好看到这暧昧的一幕。
他一呼一吸喷洒出的热气在她耳边。
仿佛是一瞬间的事，又好像过了很久。
许呦还没从惊吓里回过神，反应了几秒，颤地厉害，迅速推开谢辞想站起来。
耳边全是不怀好意的口哨和起哄声。
谢辞一手抵着她的肩，一手扶着她的腰。指尖隔着薄薄的校服，感受到少女柔软的触感。她身上一点清淡的茉莉花的香味。
“你...你快点放开我。”
感受到她的挣扎，他喉咙上下滑动，脸凑近，声音低沉，“放啊，但是我给你当人肉垫，谢谢都不说一声，是不是有点过分了？”
许呦震惊于这个人的厚脸皮，生平第一次这么不想跟一个人说话。她咬了咬嘴唇，脸羞地通红，使劲挣脱他的束缚：“同学，你放开我先。”
“叫什么同学，不知道我名字？”他啧了一声，笑地更加厉害，胸腔都在震动。
看两个人耗了这么久，其他人起哄声音越来越大。
“哎哟喂，你们两个班上也要注意点影响。”有人对这边吹口哨。
剩下的人附和道：“对啊，大庭广众别少儿不宜啊辞哥。”
“谢、辞，你把手松开。”许呦一字一句，难堪至极。饶是她性格好，此时耐心也快被磨光。
谢辞笑哼，慢悠悠道：“不是你赖在我身上不走吗。”
付雪梨刚刚听到一声巨响，迅速回头看。反应了几秒，她快步走过来，把许呦一把拽起，皱着眉头道：“阿辞，你别太过分了。”
谢辞“哦”了一声，漫不经心地拍了拍衣服，唇角懒痞痞的笑意不减。
许呦站稳后，低声对付雪梨说了一声谢谢。然后在一圈人的注视下，默默地蹲下身子，把撞倒撒落在地面的的书一本本捡起来，放回到桌上。自始至终眼神都不抬，一声不吭地，缓缓走回到座位上。
宽大的校服外套罩在身上，衬得身影愈显纤弱。
“大哥，你搞什么，耍流氓啊。”宋一帆此时也反应过来，讷讷问了一句废话。
谢辞没应声，黑眸盯着许呦的背影看。
付雪梨皱着眉头指责道，“许呦本来就不舒服，你还故意去折腾她。”
“啊？”宋一帆震惊，“她怎么了啊，得病了吗？”
“你个傻.逼，你才得病。”付雪梨气急败坏，打了他一下，“女孩子不舒服你说为什么！”
谢辞在一边不说话。不紧不慢地俯身，把滚落在一旁的蓝色水杯捡起来。
---
许呦单手撑着额头，死死咬着唇，拿着笔在草稿纸上一遍遍默写数学公式。
从三角函数到空间几何，点线面，方根，括号，小数点...
写了一会，心情还是烦躁无比，没法静下来。
她低头，刚想从抽屉抽出数学练习册翻题写，脸上突然一热。
许呦一惊，反射性抬头往上看。
谢辞懒散地靠在她桌边。嘴角微微勾起，手心里握着刚刚塞满温开水的水杯，贴在她脸上。
他低垂眼睑，微微倾下身子，笑了一笑，说道：“别生气了，嗯？”

*

作者有话要说：
大家开开心心看文嘛 好不好 别吵架呀~！
唧唧委屈脸看着你们






“小朋友，想什么呢，转过去啊。”付雪梨打断她的发呆。
许呦啊了一声，眼睛从水杯上移开，从走神的状态恢复过来，懵懂道：“怎么了？”
“喏。”付雪梨示意她往讲台上看，“老师说小组讨论，前后排。”
什么。
老师刚刚说了什么，她根本没听.....
许呦抬头，看到黑板正中央写着一行白色粉笔字：
写出你们认为最开心的五件事，用英语，等会找同学起来念。
付雪梨本来已经转过去了，看许呦不动，又扭头催她：“宝宝，快点，我们需要你，这个老太婆超喜欢点我们这一块的人。”
刚好老师这个时候接完水从教室外进来，边走边说：“大家抓紧时间啊，还有十分钟。”
许呦身体一震，来不及多想，拿了一支笔和一张白纸就转过去。
后座两个男生本来在闲聊，此时却不约而同停下来，视线一同看向转过来的许呦。
她微微低着头，眼睛看着草稿纸，握着笔，温吞又地小声说：“你们讲吧，我翻译。”
教室里七嘴八舌都在热烈交谈着，他们这儿却异样安静。
付雪梨回完消息，把手机收起来，抬起头来就发现气氛有些尬。
“怎么回事？”她莫名其妙。
“额。”宋一帆默了一下，“不知道。”
其实他是因为刚刚自己兄弟，欺负了人小姑娘，有点心虚。
至于谢辞为什么不说话.....他也不知道。
过了几秒。
许呦手指微微曲起，在纸上无意识滑动。耳边响起宋一帆的声音，“你们怎么都不说啊，那我先吧，给我想想啊。”
说完他皱起眉斜着眼看天，一副冥思苦想的样子。
“你快点。”付雪梨单手托腮，百无聊赖道：“你有什么好想的，你这种肤浅的人，除了吃饭睡觉还剩下什么？”
“喂大梨子，你话不能这么说啊你，我是一个有内涵的有梦想的男人好吧。”
付雪梨揉了一团纸，使劲往宋一帆身上丢过去：“老子不喜欢大梨子这个外号，要你别说，是不是听不懂人话啊。”
“而且。”她坐在宋一帆对角线的位置，起身作势要打他，“除了会泡妹，你的内涵恕我真的看不太出来。”
宋一帆挺了挺胸膛，义正言辞地说：“说实话，我除了学习成绩有点差之外——”
“等会，不是有点差，是差的要命。”
许呦没忍住，笑了起来。
宋一帆看新同学总算是笑了，松口气，“哎呦喂，不跟你吵了，我要和我们许同学一起当个有内涵的人，你就和谢辞继续堕落下去吧。”
然后故意无视掉他的同桌，因为这句话，瞥过来淡淡的眼神。
他们吵架的功夫，许呦早就在纸上写好自己的。
她按动圆珠笔，顺势点点头对宋一帆道：“那你说吧。”
“说什么都可以吗，你都会吗？”
许呦一愣，“你想说什么？我不一定都会。”
“恩....”宋一帆想了一会，“我喜欢，打篮球，睡觉，玩游戏.....”
许呦听他说，认真在草稿纸上一样样记下来：
Play basketball、sleep、play games.....
在一旁的付雪梨听不下去了，伸出手打断：“停停停，您可别说了，等会起来念丢死个人的。”
“我怎么了我。”宋一帆不服气。
付雪梨转头找谢辞找认同感，“阿辞，你说他是不是很白痴。”
谢辞不言不语，没什么反应，嘴角微扯了一下。
许呦一边写字，一边跟他们说：“还有吗，没有我先转过去了。”
“等会。”半天没声音的人，此时慢悠悠开口。
他勾起嘴角，声音悠长，语气有点挑逗，“我说——”
你要说什么就快点说。
许呦在心里默念，没接茬。
谢辞没出声，她也不讲话，就拿着笔安安静静等，也不着急。
他的手腕搁在桌沿上，手指不停翻转黑色的手机，眼睛却看着她。
安安静静趴在桌上，乖巧极了，像只老实又纯洁的小白兔。和第一眼见到一样，一点没变过。
宋一帆的目光投向许呦和谢辞，来回转，发现有点不对劲的意味。
这个谢辞，盯着人家小姑娘的眼神，怎么跟三天没吃饭似得，眼睛都快红了。
过了会，谢辞懒洋洋的声音响起来。
“我想想啊....”
他停顿了一会，手指一下一下敲着桌面，像是在认真思考。
许呦看了一眼手表，还有三分钟，她凝神听，笔准备记。
“好像没什么喜欢的，怎么办。”他语气正经。
“......”
付雪梨微微蹙眉，“那你别写好了，事儿多。”
“那不行，老师罚我站怎么办？”
谢辞话对着付雪梨说，眼睛却也不离许呦，“写你的名字，你看怎么样？”
这话暧昧得过分。付雪梨一脸无语地看着谢辞，不知道他今天又吃错了什么药。
一旁宋一帆恍然大悟地淫.笑着，捶了他胸口一拳，“多简单，许呦你就帮他写个women。”
许呦绷着一张小脸，不理会他们的胡言乱语。在白纸上快速写下：nothing，写完放他们桌上，准备收拾东西也准备转过去。
“哦，对，我想起来了。”谢辞挑眉，又喊住许呦。
她缓缓抬眼看他。
“还有什么。”她轻声问。
这个人真的，怎么事这么多。
“你不是知道么？”他反问。
许呦沉默了，过了两秒皱起眉头，“我怎么知道。”
谢辞募地笑了声，故意又重复一遍“你真不知道吗？”
他有点意味深长，许呦却懒得琢磨。
转过头的瞬间，她的耳边，突然一股热气靠近。
带着一股风。
谢辞起身，单手撑在桌面上，俯身靠近许呦颈边。他一双黑瞳直视前方，喉结微动，邪邪勾起唇，低声对她说出一句话。
许呦身形石化般地一顿。
谢辞坐回座位上，手肘撑在后面人的桌沿上，支着头，盯着许呦涨红的侧脸。越笑越厉害。
突然感觉有人在看自己，谢辞眼神一移。
“哥们儿。”宋一帆靠过来，神色复杂地说：“你什么时候变得......”
“怎么？”
“这么喜欢调戏小姑娘了。”
谢辞看他一眼，淡淡地问：“你有意见？”
“哎哟，哪敢啊。”
过了一会。
“不是我就是觉得。”宋一帆实在忍不住，又凑过来，用只有两个人能听到的声音说，“我就是觉得吧，你最近跟中了邪似得，爱和别人新同学套近乎，你觉得呢？”
他一说完，小腿就被人狠狠踹了一脚。宋一帆疼地一闷哼，立即识相地噤声。
许呦用手背抹了一把额头的浮汗。
低眼在草稿纸上飞速写了一段话，撕下来拍在后面那个人桌上。
教室里，英语老师站在讲台上，底下渐渐安静下来。
她清了清嗓子，拿着教案问：“都讨论好了吗？”
没人回答。
张老师眼睛逡巡着，抬了抬下巴，指着四组：“谢辞，你上节课跑去哪了，真是无法无天了你，来来来你说一说我写的题目。”
许呦忍不住咬着下唇。
身后那人，不紧不慢站起来，凳脚在地上摩擦，发出声响。
见他不说话，张老师淡淡扫过来一眼，毫不留情道：“说不出来站一节课。”
谢辞懒懒倚着墙壁，从桌上，两只手指拎起一张白色草稿纸。
在安静地课堂上，用蹩脚的英语，把那句圆珠笔写的那句话，慢悠悠念出来：
——“i love to give sb a glass of bolied water.”
张老师听了一遍，想了几秒钟，不可思议道：“你喜欢帮别人打热开水？”

*

作者有话要说：
唧唧是个烂作者。只想单纯写文，真的不想再操心其他事。拜托了。T.T
大家也不要为了我去掐架，不要因为无所谓的事情而影响你们的好心情~！
唧唧只有两个要求：第一你们开心，第二我开心。别的没有了。
也不用投雷，灌溉营养液。能看到你们高高兴兴的评论就是我每天最开心的事~！
然后明天可能不更新。 应该是可能吧，毕竟我昨天也说今天不更新。唉...
如果明天没有就别等了，乖。






最后一节英语课上完，铃声打响。一扫课堂上的死气沉沉，学生欢欢喜喜收拾东西回去吃饭。
体育委员在讲台上用书砸着喊：“明天月考，今天体育课没了！！下午直接来教室，别去操场啊！！”
一阵阵唏嘘声响起。
一出教室，没了冷气，汹涌的热潮扑面而来，温度骤升。
许呦被热得有点晕，臂弯里抱着书本和作业，拐了个弯下楼。
人潮拥挤，有咋咋呼呼地吵闹声。
前面两个女生手挽在一起聊天，声音不高不低刚好传入许呦耳朵里。
“诶，你听说没啊，刚刚陈晶倚去找高三文科班的一个女生了，好多人围观呢。”
“高三文科班？谁。”
“何丹璐吧好像，陈晶倚在教室门口直接被人抄书往脸上扔的当时，听人说。”
“这么狂？怎么回事怎么回事。”语气八卦好奇极了。
“我也是听我朋友说的，好像就是何丹璐上和朋友上厕所碰到陈晶倚了，不知道两个人什么恩怨，有人骂了一句陈晶倚狐狸精，有一股骚味，骂人那个女的当场就被陈晶倚冲上去甩了一巴掌。”
“啊？”另外一个人不可思议道，“高二打高三的？！”
而后又不解道，“她好端端骂人家干什么。”
一个女生小声抖八卦，“好像是因为陈晶倚前男友吧，何丹璐正在追，没追上。”
“前男友？谁啊我认不认识....我的天，好狗血。”
“谢辞啊，认识不认识。”
“......”
其中一个人停顿了几秒，才说：“一中谁不认识他啊。”
说完像想起什么似得，又问：“他不是刚刚和邱青青分吗，之前还和陈晶倚在一起过？”
“哎哟，都是玩玩而已咯，他们那些人身边又不缺美女的。”说八卦的女生，声音听起来漫不经心，“其实九班那群人都挺混蛋的，可是人家家里有钱.......”
又转了个弯，前面的声音渐渐变小。
许呦一步一步踩着楼梯往下走。没心思听别人的八卦事。
她自问来这个学校没几天，九班认识的人也不多，大多都不熟悉。可是不管她走到哪都能听见那个几个熟悉的名字。
真是有一点阴魂不散。
正出着神，她肩膀被人拍了一下。许呦一转头就看到自己舍友站在旁边。
“呦呦，你去食堂吗现在？！”
“恩。”许呦点头。
陈挟啊’了一声，拉过她手臂摇，“你陪我去学校外面买东西吃嘛，我不想一个人排队。”
“好不好啦。”
许呦不擅长拒绝别人，愣了一下之后，说：“我还抱着书，远吗？”
“不远不远，就在校门口。”说完她就扯着许呦走，毫不拖泥带水。
中午放学，正是学校门口那块地方最热闹的时候。周围几家小店门口一堆一堆聚集着学生，有不少高大的男生在树旁或靠或蹲，边等人边抽烟聊天。
她们排队的是一家炒面店，有些年头了，口碑很好。前面已经有很多人，队伍排到店外，顾客大多都是学生。
陈小兴致勃勃拉着许呦站在末尾，踮起脚往前面望了望，“哎呀，人好多，估计要排一会了，阿拆你不饿吧？”
她转头问许呦。
阿拆是许呦小名。
陈丽芝上次周末来学校宿舍看她，喊了几次刚好被陈小听见。她觉得好听便之后偶尔跟着喊起来。
两人站在路上，被阳光暴晒，许呦穿着长袖和外套，此时脸上已经有了汗水。她摇摇头，“没事，我不饿。”
被经痛折磨着，她的小脸蛋苍白纤细，嘴唇毫无血色。
排了很久，前面总有零星两个人来插队，队伍好像没怎么移动，她们还在原地。
许呦单手扶着腰，拍拍正在玩手机的陈小，虚弱道：“我去蹲一会，你先排。”
小腹那坠坠的痛感，让人想蜷缩起来，或许会好受一点。
陈小被她虚弱的样子吓了一跳，忙收起手机，扶着她问：“你怎么了？”
许呦皱起眉，顿了一下，缓缓道：“痛经，没关系。”
“要不你先回去，别陪我排队了。”
“没事，我先去缓一会，你好了喊我。”
她蹲在不远处人很少的一颗树下，身后是一家咖啡店，有钢琴清脆的叮咚声缓缓流淌。
许呦从外套口袋里摸索出一根苹果味的棒棒糖，放进口里咬。
腹间绞痛，甚至有些胃痉挛。让人提不起力气呼吸。
---
咖啡店里。
涂悠悠五指与李杰毅紧紧相扣。她搂住他的手臂，腻在一起，低声撒娇：“我们下午去哪儿玩呀。”
身边有个人在抽烟，闻言回了一句：“去床上玩儿啊。”
“你讨厌。”涂悠悠笑骂一声，仍旧娇滴滴地。
呵。
那人没抬头，低声嗤笑，咳了一声。
李杰毅抬手，搭上女朋友肩膀，侧头和那人说话：“阿辞，怎么样啊，下午去不去打牌。”
“不去啊。”他声音慵懒，手臂往椅子上一搭，扯起嘴角笑了笑。
“为啥不去，留学校里有什么好玩的。”
谢辞反问：“去了有什么好玩的？”
“你想玩什么都可以啊。”李杰毅对他暧昧坏笑。
宋一帆端着饮料过来，正好听见这句话，到卡座上坐下，顺便替谢辞回答了，“他现在一心一意只想和我们班一女生玩。”
“真的？又有新目标了。这么大魅力吸引我辞哥的目光，我见过吗？漂亮吗？”李杰毅一连串问题抛出来，满脸好奇。
宋一帆一本正经地说：“没没没，他们单纯讨论学习，那女生教阿辞学习英语....”
说着说着他就暴露本性，一脸坏笑地开黄腔，“至于以后怎么玩，我就不知道了。”
这话说的暧昧，当事人没承认也没反驳，仿佛事不关己。
倒是一旁坐着的王晓谦嘿嘿一笑，对李杰毅说：“你还想着今天出去玩呢，明天月考，你不上次说你爸把你卡冻结了，考好了再说吗。”
李杰毅不耐烦，“能考多好啊，非提这茬，败兴玩意儿。”
其他人笑起来。
临市一中学校挺有钱，什么都建设的挺好，包括考场屏蔽仪。当时使用的时候，学校是打着和高考考场那效果媲美的自信。学生不信邪，考过一次后彻底拜服。这破玩意真是好使。
手机完全用不了。
“嘿，你这人。”王晓谦翻了个白眼。
宋一帆翻着桌上的菜单，高深莫测道：“没关系哥们，这次我们考场有大神。”
“什么大神？”李杰毅眼睛一亮，催促道，“哎哟我靠，你他妈倒是快点说啊，别把你哥们急死了。”
宋一帆喝了一口饮料，拿起手机慢悠悠回消息，说：“我都打听好了，这次转校生复读生都跟我们一个考场。”
“然后呢？”
“傻.逼，跟你说了我们班刚刚转来那个学生，成绩好得很，人也好，跟我关系最好，我都和她打好招呼了，你到时候直接抄人的。”
闻言，谢辞轻轻扬了扬眉骨，夹烟的手停在那，“跟你关系最好？”
他单手扬起，就往宋一帆脑袋上抽了一下。
宋一帆眼疾手快挡住，嘻嘻哈哈还没出声，眼神随意往外瞥，接着一定。
过了几秒。
“....那个那个，兄弟。”宋一帆站起来，往前走了走眯眼看，拍拍谢辞说：“你看外面是不是蹲了个我们认识的人。”
---
许呦弯软的发梢松松垮垮滑落，几乎遮盖住大半侧脸，她臂弯抱着一摞书，蹲在那。
炎炎烈日带起一阵风，茂密的树荫里，蝉鸣止不住地叫。
她低着头，屈起食指，揉了揉额角。
再睁开眼时，眼前出现一双黑色运动鞋。
许呦目光上移。
谢辞穿着黑色夹克和T恤，微微弯腰，歪头打量着她，脸上是隐藏不住的坏，“许同学，你蹲这等我呢？”
她扬起的脸，神情恹恹，尖细的下颌，脸蛋苍白。
许呦不想理他，撑了膝盖准备站起来。
谁料蹲的太久，小腿发麻，站起来的一瞬间重心有些不稳。
谢辞反应快，眼疾手快扶住她。
许呦半个手臂被他抓住，校服外套的长袖包裹住半个手心，露出霜白纤细的手指。
“站稳了吗？”他眼睛看她头顶柔软的的黑色发旋，低声问。
瘦削的胸膛和她靠地很紧。
许呦点点头，想推开他。心里已经不耐烦，心不在焉地低声道谢，“谢谢，你的手可以放开了。”
谢辞‘哦’了一声，却不放手，而是漫不经心地问：“你故意的啊，一天往我怀里倒两次？”
“侬捞搓气哦！（你好烦啊！）”许呦人不舒服，此时火气也起来了，忍不住用家乡话大声骂了他一句。
然后使劲一推。
他被推的往后踉跄几步。
听她叽里咕噜骂了一句鸟语，谢辞偏头失笑，薄唇轻扬问她：“侬什么？”
许呦转身走远，头也不回。
---
去找陈小的时候，她已经排到队，老板正在给她做面。
许呦抱着书，在队伍旁边等她。
这里烟油气味很重，有食物的一阵阵热气香气蒸腾着飘散。
陈小接过老板打包好的塑料袋，付了钱便对许呦说：“走吧，我好了。”
许呦点点头，跟上她往学校侧门走。
她们没走出去多远，许呦听到后面一阵急促的脚步声，伴随着一阵呼喊：
——“诶诶诶诶，前面的小姑娘，等一等。”
许呦和陈小一回头，看到一人奔跑着过来，没一会就到两人跟前。
是一个年轻的女孩子，穿着工作服，腰上还有绿色的围裙，上面是吾饮奶茶店的logo。
她气喘吁吁地停下来，手里提着一杯东西，递给许呦，“小姑娘，刚刚有人帮你买了一杯红枣牛奶，要我们给你。”

*

作者有话要说：
朋友说我老是哭唧唧
就叫哭唧唧的猫好了。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
明天晚上12点更新，啵啵。






也不知道那个人想干什么。
许呦想的有些疲惫，手里提着那杯热饮，一路默默无语。
突然感觉有人在看自己，许呦回神，对上陈小的视线。
她微笑地看着许呦，但神色略复杂，幽幽的声音响起，“阿拆，给你买奶茶的是谁啊。”
几秒钟的沉默后，许呦问，“怎么了？”
“没什么，就是有点好奇。”
许呦不知道陈小心里已经撒欢似地开始意淫，她摇摇头含糊其辞，“我也不知道。”
“你别装！”
陈小一副煞有介事的表情，追问道：“你说，你是不是和谁有奸.情了？！”
奸.情？！
这词一蹦出来就把许呦吓到了。
都什么和什么，简直太荒唐了，她才转学几天呢，人都没认全，和谁来的奸.情啊。
“你想哪去了。”
许呦不知道怎么说，有点急，‘哎呀’了两声，“你想象力太丰富了。”
“肯定是你们班上同学买的！”
陈小看许呦的样子，还以为她真的不知道，开始头头是道地分析：“不过你们班男生都挺优质的，长得帅的多，而且家境好的也多，可以说是年级里质量很高的班级了。”
这个年纪，大部分学生呆在学校里学习实在枯燥无聊。一边学，一边肯定要给自己找个乐子。
所以年级大大小小的事，各种花边新闻琐事，课下谈资时间凑在一起分享，你传我，我传他的，一会就能传遍年级。陈小知道的八卦很多，更不论那些‘风云人物’。
谁喜欢谁，哪个班的帅哥跟哪个班的美女在谈恋爱，谁和谁有恩恩怨怨。她了如指掌。
但许呦明显心不在焉。
陈小还在继续，并且拉着她越说越兴奋：“说不定你已经被你们班哪个男生看上了，阿拆！九班诶。”
“那个。”许呦不想继续讨论这种事情，开始转移话题，“你知道多媒体教室在哪吗？”
“多媒体教室？”陈小话头停住，疑惑地皱起眉来，“你要去这干嘛？”
许呦回答：“我们老师把明天月考的考场分布贴出来了，我在那考试。”
“哦、哦、哦。”陈小反应过来，“你是转校生，我都忘记了，不过这个考场都是那些吊车尾的学生。”
许呦点头表示知道。
两个人刚好走进学校里，从林荫小道里拐个弯，一栋教学楼出现在眼前。
陈小往喷水泉对面那一指，对许呦说：“喏，音乐房旁边，一楼就是多媒体教室。”
许呦朝她指的方向看，默默记在心里。
---
按照一中的惯例，考试那两天不上早自习。
因为文理还没分班，所以考试文综理综全部都要考。
第一天上午考语文，下午考理综，晚上考文综。
第二天上午考数学，下午考英语。
许呦定了6点钟的闹钟起床。她静悄悄地穿上衣服，爬下床收拾完自己，坐在桌前默读了半个小时作文。
又过了一会，舍友一个个陆续起床。
廖月敏揉着眼睛打呵欠，路过许呦那，精神不济地打招呼：“呦呦，起这么早啊。”
许呦应了一声，收拾好书，去洗手间刷牙洗脸。
出门前，她往自己的大水杯里灌满热水，然后放进书包里。
拿着食堂买的早餐，许呦慢吞吞走去考场，身边总有三三两两的学生经过。
清晨的校园，路边种了几株桂花，正是开花的季节，凉风一吹，淡淡的花香飘散开来。
天空微微透亮，金光撒落在天际。
到了考场。许呦找到自己位置坐下来，拿出书，边吃着手里的早餐边开始复习。
8:30开考。
许呦低头看了看手表，已经8点钟，考场里的人依旧寥寥无几。
又过了十来分钟，人渐渐多起来。
李杰毅和宋一帆、谢辞一起来的，几个人啥也没带，就拿了支笔，吊儿郎当地一前一后进入考场。
他手搭住宋一帆肩膀上，站在门口环视了一圈，问：“哥们儿，我的希望之光坐哪呢，指我看看。”
宋一帆昂着脖子，四处找。
“那，那儿！”他手往右前方指，“你的光，你的希望女神。”
李杰毅眼神看过去，随意一掠。
一道清瘦的背影安安静静坐在不远处，低着头，黑色马尾垂在肩上。
许呦专注地看着课本，全神贯注地背诵着诗词，突然感觉背被人戳了戳。
她回头一看，一颗脑袋刷地凑到跟前。
许呦反射性往后一仰，‘呀’了一声。
那一声软绵绵的叫唤，听的在场几个男生都笑了。
还有人小声学了几句。
宋一帆趴在她身后那张桌子上，腆着脸笑嘻嘻地说：“姐姐，咱打个商量好不？”
“什么？”许呦视线上移，发现旁边还站着两个男生。
一个她不认识，一个是。
谢辞和她四目相对的瞬间，许呦楞了一下，迅速撇开眼。
宋一帆指着身旁的李杰毅说，“这是我哥们，等会坐你旁边，你考试的时候给他抄一下可以不？”
反应了两秒。
许呦呆呆地问，“怎么抄啊，那老师。”
她以前从来没干过这种事，一点经验都没有。
宋一帆自来熟地拍了拍她的肩，示意她不用担心，“你不用干什么，把卷子稍微举起来给他看点选择题就行了。”
李杰毅看着面前乖乖穿着校服的文弱女生。
心里暗暗感叹，怪不得，怪不得。
“小姐姐，谢谢了啊，我下个月生活费就都靠你了，考完了请你吃饭。”李杰毅说。
他谢谢都说了，许呦更不知道怎么拒绝。稍微犹豫了会，她还是迟疑着点点头，“呃，不用请了。”
还有十几分钟开考，监考老师已经坐在最上面的讲台上数卷子。
李杰毅和谢辞瞎侃完，从桌上跳下来。刚准备走回自己位置上时，他想起来什么似得，倒回来问：“阿辞，问你个事儿啊。”
“说。”谢辞懒懒地靠在桌上看篮球杂志。
“就是。”
李杰毅抬起一只胳膊压到他肩膀上，低声问，“你刚刚一直盯着人姑娘看什么，觉得人好看呢？”
谢辞依旧看着杂志，脸上不动声色。
李杰毅又推他，“给个话啊？”
“什么话？”他不耐烦。
“你觉得人特漂亮呢？”
谢辞听完，抬起头看了他一眼，淡淡地恩了一声，问：“你想怎么？”
李杰毅走回座位的时候，心里还在想：幸好刚刚他没跟谢辞说，自己有点想追许呦这种类型的女生。
虽然平时他们身边美女也不少，但莺莺燕燕，浓妆艳抹都看习惯了。乍一看这种素着张脸的女生，个子又娇小，文文静静的模样，难免有些心猿意马。
这个考场因为很大，一前一后有两个老师坐着，不过管得很宽松就是了，把卷子发下去以后就坐在那开始玩手机。
两个半小时，考到十一点结束。
铃声打响那一刻，考场里的人已经所剩无几，大多数人早早就提前交卷离开。
李杰毅头一次那么认真地在考场凑完一次800字作文。
写完以后精疲力尽，瘫倒在座位上。
宋一帆来找他，看到他那副半死不活的样子，好笑道：“怎么的，这就萎了？”
“快了。”李杰毅把桌上草稿纸一呼撸揉成一团，探头对旁边的女生道谢，“谢谢你啊同学。”
他语气真心实意，真情实感很到位。
许呦正在简单地收拾桌上的东西，把文具盒装到书包里后，拉上拉链。
她起身把桌上水杯抱在怀里，点点头，随意回了一句，“不用谢。”
然后就走了。
动作利落，毫不拖泥带水，连看都没看他们一眼。
身后，两人对视一眼。李杰毅咂咂嘴，挑眉道：“挺个性啊。”
---
下午考理综。
许呦怕自己草稿纸不够用，特地带了几张白纸。
李杰毅尝过学霸上午的‘关照’后，考试之前一直拉着许呦讲话，不停套近乎。
“诶同学啊，你哪的啊？”
过了会，“那你多大了，咋看着这么小呢？”
再然后，“考完了我请你吃顿饭咋样啊？”
李杰毅歪着身子，伸长脖子。另一边许呦低头整理东西，有一句没一句地回答。
刚刚找到书包里装着的笔记本，她的桌子突然被一股力气撞地一歪。
两个男生在她旁边纠缠打闹，导致桌身一阵抖动。水杯轰地倒下，水从没盖紧的杯沿里流出，瞬间淌了满桌子。许呦的衣服也被沾湿。
她从座位上起来，下意识惊呼一声，忙扶稳杯子。
与此同时，李杰毅也反应过来。
他站起来，不耐烦地对那两个男生骂了一句，用手一推：“付一瞬你有病吧。”
付一瞬低头整了整衣服，也不甘示弱，带着火气回骂，“撞你了怎么的，你有意见？”
两人气氛一触即发。
正好谢辞和宋一帆从后面走过来。
谢辞皱着眉打量站在一旁的许呦，看她衣袖都湿了，转头问李杰毅：“怎么回事？”
“付一瞬把许呦水杯撞倒了。”
“没关系，一会就干了。”许呦微微皱眉，用纸巾擦拭桌子，打断他们，“快回位置上吧，马上开始考试了。”
她实在不想这个时间弄出什么麻烦来。
谢辞恍若未闻，推了一下付一瞬的肩膀，下巴特别嚣张的扬着，“怎么回事儿啊，你他妈眼瞎？”
周围的人都不敢说一句话，看着发生冲突的两个人，谁也不敢上前去阻拦。
最后还是监考老师从讲台上下来，分开人群，对他们说：“都干什么呢！快回位置上去！马上开始考试了啊。”
付一瞬走之前恶狠狠瞪了他们一眼，说：“等着。”
---
谢辞和许呦前面一个人换了位置，考试一开始就趴着睡觉。
理综考到一半，许呦把选择题写完，涂到答题卡上后便放到一边。
李杰毅识相地昂着脑袋开始抄。
许呦把卷子翻了个面，开始写后面的大题。
写了一会，桌上突然丢来一团纸。她一愣。
过了几秒，她的背又被砸了一下。
许呦回头，刚刚撞倒她水杯的男生，坐在斜后方，继续往这边扔纸团。
这次有点偏，刚好砸到正在睡觉的人头上。
许呦抿了抿唇，低下头继续写卷子，无视后面的骚扰。
纸团还在丢。
谢辞头从胳膊里抬起，转头。
许呦趴在桌上，提笔写理综卷。
身边零零落落有几个纸团。
她长睫垂下，五官清秀，阴影覆盖眼底，遮住所有情绪。
“——你他妈要死啊。”
安静地考场里，突然一声平地惊雷。
在场的考生，包括老师在内，头刷地一下往声源处看。
谢辞发火了，猛地推开桌子站起来，随便拿了本书，走到付一瞬那。
啪地一下。
一本书，风带起书页哗啦啦扇动，直直砸到付一瞬脸上。
所有人都被他的凶狠惊呆住了。
谢辞把付一瞬桌子一脚踹歪，指着他说：“你有种今天就再扔一个试试，老子要你全部吃下去信不信？”

*

作者有话要说：
来了来了呀~！！






寂静了几秒钟。
针落地上的声音仿佛都能听见。
过了一会，满考场都能听到监考老师急忙忙的吼叫声。
“——谢辞，你们快给我停下！”
谢辞当场发飙，吓傻了一些不明就里的人。不过落在某些女生眼中，那个模样真是又帅又酷。
闹到后来，年级主任都赶了过来，闹事的两个人被揪出考场。
监考老师把门关上，来回巡视，嘱咐道：“都别看了，别看了，好好考试。”
不过经过这么一出，大家都心不在焉地，哪还有心思做卷子。何况外面还时不时地，隐隐约约传来主任的训诫声：
“不是我说你们，在考场上打架像什么样子！”
“还有你，谢辞，你自己说说我们学校每个老师谁不认识你，这么大的人了不知道收敛点！”
......
外面声音没了，多媒体教室里又渐渐恢复安静。
许呦拿笔的手在轻微颤抖。她强迫自己静下心，眼睛盯着草稿纸，眨也不眨，放空脑袋去算倒数第二道物理大题的答案。
小球A，电势差，电势能，带电粒子....
一个个专业名词和数据，在脑海里一步步推导。
草稿纸上写满了演算过程，黑色水笔的字迹蔓延开来。
宋一帆和李杰毅早早交卷出了考场，不知道去干什么。
她前面的座位一直空着，谢辞始终没回来。
一直到第二场考试结束的铃声打响。
许呦收拾好东西，抱着书包准备起身走。
到门口那，她稍微犹豫了一会。又折返回去，把那个人塞在抽屉里的外套拿出来。
在食堂吃完晚饭，许呦抱着一堆东西回宿舍。
寝室里只有李玲芳和廖月敏在讨论题目，陈小不在。
“回来啦呦呦，你下午考的怎么样？”
考完理综，大家心情都轻松不少。李玲芳放下笔，问许呦：“你卷子做完了吗，我感觉时间好紧，连检查都没来得及。”
一旁的廖月敏也附和，安慰道：“我们考场今天考完，好多人也在抱怨时间不够用来着，别怕别怕。”
许呦把书包取下来放到一旁，对她们点点头，“我也写的很赶，没关系的。”
事实上，她还有二十分钟就做完了整张卷子。
剩下时间全部用在发呆。
拿着书复习了一会，许呦脑袋里始终想着下午的事情。
心思不知道为什么很浮躁，总是动不动就走神。她实在是看不下去了，从衣柜里取出睡衣去洗澡。
洗完出来，她从桌上随手拿了一本书，爬上床拧开台灯，准备晾干头发便睡觉。
陈小睡在许呦对面的床铺上，她还在用手机和朋友聊天，余光瞥到许呦也上床，随口讶异道：“阿拆，你怎么今天睡这么早？”
许呦跪在床上拍枕头，轻轻嗯了一声，回答说：“今天有点累了。”
“怎么了呀，看上去心事重重的。”
陈小以为她考差了心情不好，翻了个身，手撑着下巴摇晃脚丫，“一场考试而已，别太放在心上啦。”
“恩。”
许呦还在想明天怎么把衣服给谢辞，就听到陈小问：
“今天你们考场，是不是谢辞和谁打架啊，好像闹得还挺大的？”
在下面泡脚的廖月敏抬头，倒也不算太惊讶：“啊？是真的吗，我刚刚好像也听别人说了。”
反正一出考场都在传，陈小的八卦向来知道的最快，她点点头，兴致勃勃地继续说：“好像是谢辞把我们班的付一瞬打了诶。”
“为什么？”
“不知道啊，应该是以前也有什么过节吧。”
陈小又翻了个身，打了个哈欠。
这时候一直没怎么说话的李玲芳却突然出声，“不会是因为邱青青吧？”
“和邱青青又有什么关系？”廖月敏不解。
“不是说付一瞬喜欢她很久了么，以前我有个朋友是他们初中同学，说付一瞬追邱青青追好多年了，然后她不是一直挺傲的么，我们都以为邱青青不接受就是因为看不上像他们那种成绩差的，谁知道前段时间被谢辞追到手了。”
“谢辞不是和邱青青早分了吗。”
“说不定余情未了呢？”
“算了吧，自古帅哥的心都是留不住的，你觉得他看着就像那种能收心的人么？”李玲芳忍不住开口。
陈小仿佛情感专家一样，开始滔滔不绝地分析起来，“我觉得吧，像邱青青这种女生，长得那么好看，成绩又好，指不定就真的能成为谢辞这种男生的真爱，然后就按照言情小说里面的虐恋情节发展，最后happy ending。”
说完她又否定自己，“不过也说不准，我觉得邱青青性格太高冷了，估计没几个男的能受得了。我要是男的，我就喜欢许呦这种，温柔乖巧多好。”
许呦闭着眼睛，像是睡着的模样，没接话。
“问题是。”廖月敏奇怪地说，“邱青青这么多人追，也不一定看的上谢辞啊，其实说实话我们年级的帅哥也挺多的。”
陈小哼笑一声，她看了看廖月敏问：“你认真的吗？”
没人说话。
寝室里就剩下陈小一个人的声音，“听我闺蜜说，谢辞他们家里搞房地产的，他爸爸还给我们学校捐过楼。我有个朋友和他们那群人玩的算是比较近了，说每次出去都是谢辞请客，花起钱来不带手软的。”
....
舍友的闲聊还在继续。
许呦头压着枕头，默默翻了个身。
耳边的讨论话题，已经从谢辞打人，到他历任的女朋友都有谁、家里多有钱这种花边轶事。
她思绪有些飘移。
眼前浮现谢辞那张总是懒散的，带着坏坏笑意的脸，又想起从别人那里听说的话。
唉。
---
两天的月考一晃而过。
从理综那场考试之后，付一瞬和谢辞两个人都没有再出现过。
下午最后一场英语。
开考之前，许呦把橡皮擦，2B铅笔一样一样拿出来摆在桌上。
李杰毅坐在旁边不安分，又找她搭话，“许姐，等会最后一场还是要靠你啊。”
他已经自来熟直接喊上外号。许呦心里无语，看了他一眼，点点头。
看到许呦点头，他显得有些迫不及待，整个人都要贴过来：“诶，考完了我请你吃饭呀姐，这次多亏你了！”
“不用喊我姐。”
“这不是重点，重点是吃饭！”
许呦不动声色往旁边移了移，摆摆手，“不用了。”
她想了一会，还是问：“你知道谢辞哪去了吗，他为什么不考试？”
李杰毅右手玩弄着手机，闻言啊了一声，不在意地回答：“不想考了呗。”
“那他，没什么事吧？”许呦声音小小的，低的几乎听不见。
李杰毅眉毛一挑，眼睛看向她，似乎很莫名，“他能有什么事？”
许呦被噎住两秒。她坐直身体，摇摇头。
李杰毅又问了一遍同样的问题。
许呦听到他带点意味的笑声，“谁有事也轮不到阿辞有事。”
这次英语卷子出奇地简单。
许呦花了不到一个小时时间把卷子全部做完，交完卷子出考场，校园里人还很少。
她四处转了一会，回到教室里。
教室里只有几个人。
包括她在内也就四个。
许呦到位置上坐下，把两天考完的卷子整理分类。
整理完后有些口渴，她把桌上水杯拿起来。
不知道为什么，这次杯口特别紧，她试了两三次，总是卡在那拧不开。
吐了口气，把水杯重新放到桌上，甩甩手。许呦咬紧下唇，白皙的瓜子脸皱成一团，把手放在胸前，弯腰准备再试一遍。
忽然感觉到旁边站了个人。
她反应不及，手里的水杯被人从头顶上抽走。
许呦一转头，看到谢辞靠在她身后的课桌上。
他懒懒散散笑着，手一用劲，轻轻松松把水杯转开。
她整个人都看得呆掉了，讷讷说了一句谢谢。
谢辞唇角勾起一抹笑，把水杯搁在一旁。他弯腰歪着头，手撑着椅子，微俯身打量着她的眼睛：“听李杰毅说，你很关心我？”

*

作者有话要说：
明天捋一捋大纲，然后...你们懂的。
后天晚上七点更新。






他面上一本正经，话说的随随便便，仿佛就像询问一件很普通事情一样。
距离太近，许呦别开头，匆匆把水杯放到一边道：“没有。”
她今天还是穿着校服，外套脱了身上就一件短袖。一大截胳膊肘、手腕露出来，似乎特别地白。
“是吗？李杰毅骗我。”谢辞默然看了她一眼，上下瞟两眼，又想继续说什么。
许呦接过他的话，推搡道：“你别这么无聊了，我还有事。”
两人说着话，旁边突然有人在教室门口喊他：“谢辞，干嘛呢，快点别磨磨唧唧的。”
见他有事，许呦顿时松了口气，悄悄转过去。
她不知道为什么，和谢辞讲话就很不自在，也不太敢看他眼睛。
转念忽然又想起一件事。她转头喊住要走的人，有些犹豫：“那个，谢辞，你外套在我这。”
“什么？”他像没听到的样子，侧首看她。
“你衣服落考场，我帮你拿回来了。”许呦好脾气地解释，低着头手伸进抽屉，摸索着把外套拿出来。
外面等的人看谢辞还在磨蹭，忍不住探头冲着教室里面又喊了一声，“哥！回来再跟妹子调情了，快点。”
谢辞看着她一本正经的样子，突然就笑了，恍然道：“你偷偷私藏我衣服啊？”
许呦把黑色的运动外套递过去，无声地看着他，也不理睬那些玩笑话。
但是心里的无语在表情上体现出来，就差直接说出三个字。
神经病。
她的手很白，被黑色衬得尤其光洁透白，手背上若隐若现细细的青色血管。
“你再不拿着你的衣服，我就要丢到地上了。”许呦皱眉，看着没动静的某人。
不过软绵绵的声音，听上去一点威胁性都没有。
“行，我走了啊。”
他慢慢腾腾地接过衣服，说走就走。一如平时的懒散，带着一点轻浮浪荡的腔调，慢悠悠说了句：“呵，您脾气还挺大。”
脾气很大的许呦懒得理他的调侃，转身。
---
最后一场考试铃声打响，校园里逐渐恢复生气。楼道里都是上上下下的学生，充斥着喧喧闹闹的杂音。
班上的同学没一会都拿着卷子回到教室，三三两两聚在一起对答案。
“唉，好烦啊，英语终于考完了。”旁边一个人不耐烦地抱怨着。
另一个说：“别烦恼，鸡哥，你永远是最菜的。”
然后便是一阵追逐打闹。板凳课桌被碰撞地到处歪斜。
前面的郑晓琳拿着许呦的英语卷子对答案，看到半途就很沮丧了，唉声叹气的瘪嘴：“天啊，我阅读理解好多道都和你不一样。”
许呦被她悲伤的表情逗笑，把卷子拿回来收好，安慰道：“没关系，我很多题都是瞎蒙的。”
一般地学霸都是这么不显山不露水的。
所以郑晓琳才不相信，依然心情沉重：“我刚刚还在考场写作文，就看你提前交卷了。”
“唔哟，小可爱你居然会提前交卷？”付雪梨吸着不知道哪来的奶茶，边翻杂志边和许呦说话。翻过一页，又打了个哈欠。
她今天不知道为什么有些精神不济，和往常活力四射的模样差了许多。
许呦有点担心，摸了摸同桌的额头，问：“你不舒服吗？”
“没有啦。”付雪梨好笑地拖下许呦的手，“昨晚没睡好。”
话说了没两句，班主任从教室门口进来，走到讲台上。
她一言不发，教室里却渐渐安静下来，所有人各回各位。
“这次月考已经完了，你们自己是个什么水平自己心里也有数。”
许慧如双手撑在讲台上，目光扫视了下面一圈，“成绩明天就可以出来，我打算下个星期给你们换座位，有意愿的私下找我。”
底下不出所料，一片唉声叹气。
“老师，成绩这次怎么出来的这么快啊？”有人大声问了一句。
班上各个地方，又重新开始窃窃私语。
谢辞和宋一帆换了位置，就坐在许呦正后面，看她低头找了半天的东西。
心不在焉地打量着她的背影。
付雪梨凑过去，好奇地问：“小可爱，你干什么呢？”
“我找我的钥匙。”许呦蹲下身子，把抽屉里书本全部翻出来看了一遍，没有。
又拉开书包拉链，在里面翻了半天。
付雪梨帮她看桌面上有没有，一边翻一边问：“啥时候不见的。”
“不知道。”许呦仍在低头乱找。
宋一帆凑热闹，扒着课桌看她们，“怎么了怎么了，发生什么了？”
许呦把座位翻了个遍，还是没有，不由沮丧地说：“我钥匙掉掉啦。”
“掉了你捡起来呗。”宋一帆顺口回答。
“可是它掉了。”许呦懵了一下，“怎么捡？”
宋一帆理所当然地说：“用手捡啊。”
“可是，钥匙掉了，它掉了。”许呦不明白为什么他不懂。
在一旁的付雪梨突然明白过来，说：“许呦，你钥匙这是丢了吧？”
“对啊。”许呦转过脸，茫然道：“怎么了吗？”
“哎哟我去。”宋一帆笑出声，“原来你们那儿掉了和丢了一个意思？”
许呦坐回原位，不想搭理他。
这个时候她没心思去管南方北方说法的差异。在脑海里想了一遍又一遍，钥匙会去哪呢。
明明放在书包里了...她记得。
然后....
哦！对了。
许呦眼睛一亮，转过身去，双手扒在桌沿上，问：“你衣服里面有我钥匙吗？是不是刚刚不小心一起给你了？”
谢辞身体略微前倾，挑了挑眉，兴致勃勃地低声说：“你猜？”
“我不猜。”许呦一口回绝，说：“你把钥匙还我。”
谢辞笑了一声，“你要我还我就还啊。”
贱贱的，痞痞的。模样十分欠揍。
在一边，可以说很不识相的宋一帆插嘴了，“哎哟，阿辞，你看人家小姑娘急了这么久，快还别人，是不是大老爷们你？”
“有你什么事？”谢辞声音淡，反问他。
许呦以为他真不打算还她了，不由着急，摊出白白的掌心：“谢辞，你快点给我，我的钥匙。”
谢辞单手搁在桌上转笔，打量了她几秒钟。
他皮肤很白，瞳仁黑亮，明明一副好皮相，却总是不正经的样子。谢辞偏头，想了会，玩味道：“叫一声哥哥听就还你？”
宋一帆：......
卧槽，你他妈变态吧，什么年头了还玩哥哥妹妹的把戏。
许呦一听这话，薄薄的脸皮，登时涨的通红。
“喊不喊啊，给你三秒钟。”他无耻极了，开始倒数。
“——3”
“——2”
“——1”
许呦没反应过来，又害怕他真的不给她，情急之下，脱口而出：“哥哥。”
他好像愣了一下。
几个人都寂静了几秒。
谢辞最先笑出声，应了一声。他舌尖抵在牙齿上，转了一圈，声音低哑着说：“许呦，你怎么这么嗲。”

*

作者有话要说：
好！行！我是拖拉唧，我是短小唧！
明天再粗长一点嘛嘤嘤嘤
趁着好日子感谢各位大佬厚爱。别用营养液灌我了，唧唧要被浇死掉了！！
orz哭唧唧，营养液大佬太多整理不过来，先感谢一下投雷的大佬们：
七七七（100)、肥砂米(17)、豆宝宝(14)、细雪纱(11)、落故衣(8)、すべては嘘だ`、21598758、趴在墙头的小红杏、anastasi、很酷的小仙女、悠悠1、眉角时光、莲子1999、Haruka遥、.眼眼、作者不更新我很伤、峤豆麻袋、陌予陌、zingchlo、一朵小怪兽、.18646988、大大大栗子、胥鱼?、五个环、Miss_G、艺只熊、Lirika
别投雷了，唧唧要被炸飞了，拿去自己买点零食吃！
最后愚人节快乐么么叽






“你真的就是太好欺负了。”
星期三下午放学，许呦和付雪梨留下来做值日。
教室里一个两个人渐渐都走光，落日余晖的昏黄光线笼罩整个校园。
“许呦。”付雪梨一手捂着口鼻擦黑板，叫许呦名字。
她正在把板凳一个个翻到桌上，手里拿着扫地，闻言‘啊’了一声。
“怎么了吗？”
“告诉你，对待谢辞他们，要强势一点。”
付雪梨把黑板擦丢到讲台上，拍拍手，“以后他再调戏你，你就一巴掌上去，要他知道什么叫力量。”
许呦继续低头扫地，认真地把各种小垃圾从角落里划拉出来。听付雪梨唠唠叨叨。
“不过据我所知，整个年级，应该还有不少高一的学妹。”
她戳开一瓶酸奶，放在口里吸，“都好像蛮多人暗恋谢辞的，老有人来我们班要他联系方式。”
“恩...”许呦余光看见窗户外面有人。
付雪梨还在继续说，念叨个不停：“所以他女朋友换的挺多又快，但是每一任都是玩玩而已。”
许呦扫完地，把垃圾铲到垃圾桶里，用手背擦了擦额头上的汗，有些疑惑地回望：“雪梨....你...跟我说这些干嘛？”
“啊？”
犹豫了好久，付雪梨走过来，手撑在膝盖上，侧脸看许呦，“我觉得谢辞好像有点喜欢你。”
“...........”
“是真的，我跟他在一起玩了这么久，第一次看他这么有耐心去调戏女生，而且我现在越想越觉得不对劲，然后嘛宋一帆给我说你考场被人骚扰，谢辞当场就火了。”
许呦急急忙忙打断她，脸变得通红，“别说了，你误会了，真的....”
她后退两步，把垃圾桶提起来，落荒而逃。
“我下楼去倒垃圾。”
---
付雪梨百无赖聊坐在桌子上，晃动两条细白的腿，边喝酸奶边玩手机等许呦回来。
过了几分钟，她等的不耐烦，从课桌上跳下来跑去教室门口准备看看。
还没冲出教室，刚刚到门口，付雪梨扶着门框，身形一顿。
许星纯手里拎着书包，靠在外面的墙上，表情寡淡地瞧着她。
“你....怎么在这里？”
他静默着不说话。
付雪梨咬唇，小声嘀咕了几句。
许星纯默不作声地看她的小动作，良久才开口：“你想跟我分手？”
“对..对啊。”付雪梨每次看他这种样子就没有底气，结巴了一会，还是壮着胆子说：“有什么问题吗！”
她已经开始厌倦这种被管束的日子了，从初中开始到现在。
许星纯是她初一的同桌。开始她总喜欢让他帮忙倒水，上课做小动作也喜欢让他帮着看老师有没有来。后来知道他成绩好，所以考试就直接要他传答案，平时作业也交给他写。
到了初二，两个人还在一个班，她一如既往欺负他，许星纯也一直默默忍受。
可是不知道为什么，初三他莫名其妙表白，两个人就稀里糊涂在一起。
谈恋爱之后，付雪梨才知道许星纯远远没有看上去好欺负。在外人眼里是十佳好班长，其实性格隐忍闷骚，占有欲特别强。
管她跟管女儿似的。
上高中以后，繁忙程度和初中没法比。许星纯没那么多精力，不变的是依旧喜欢管她，甚至干涉到她交什么朋友的地步。
像付雪梨这种天生大大咧咧，放荡不羁爱自由的美少女，虽然喜欢帅哥，可是真的不想在一棵树上吊死啊......
她还在回忆往事，许星纯早已经走到面前。
“付雪梨。”他总是喜欢连名带姓叫她名字。
被喊的人，心里一咯噔。
他眼底有很重的阴影，看样子就是很多天没睡好。
许星纯停顿了会，压抑着声音，低低地说：“不准分手，我不同意。”
平时沉静的眼底，流淌着压抑复杂的感情。
措辞太强硬，轻易激起叛逆少女那一颗不服输的心。
“凭什么，你怎么这么自私。”付雪梨毫不客气反击。
喊完话，发现两人太近了，她想后退，却被他一把抓住。
“对，就是这么自私。”
“.........”
许星纯不耐烦和她继续废话，低俯下头，闭眼直接堵上那张喋喋不休的红唇。
他不停地掠夺，湿润地咬她，两个人呼出的气息纠缠在一起。
对，他是自私。
就是没办法忍受她为了开心去接触别人。本来对其他人没有的情绪，可她投入的太多精力让他太嫉妒。从小到大，一直都不能忍受她对别人笑。
看着她没心没肺的样子。
许星纯真想把心掏出来给她看。
---
傍晚，太阳灼烧了一天的地面，开始散放热量。
一中校园里到处洒落着金色的晚霞，远处有一些打完篮球的男生，三三两两走出校门。
许呦坐在楼梯上，下巴枕着膝盖，头发垂到腿弯，呆呆地直视前方。
脑袋里一直回想刚刚不小心看到的那一幕......
她只看了一眼，就落荒而逃。像不小心窥破了天大的秘密似得。
班长居然...
居然和雪梨...在接吻。
---
黄昏里的热风，有栀子的气味，树叶被吹地簌簌响。
许呦还坐在台阶上呆愣，眼前的霞光被一道黑影挡住。
她的头顶上方，传来一道熟悉的声音：
“您坐这欣赏风景呢？”
谢辞穿着无袖的白色球衣，右臂抱着篮球，垂眼看她。
他刚刚打完球，黑色短发被浸湿，漆黑的瞳孔亮地吓人。
许呦没搭理他，重新低下头，专注地看地面。
谢辞笑了笑。
他把篮球抛给远处等着的人，歪了歪头，示意他们先走。
那边几个哥们看谢辞好像有情况，识相地比了个手势。
篮球砸在地上，咚咚咚。
远处的脚步声，人群的笑谈声渐渐远去。
谢辞微微活动脖颈，蹲下身子，手肘曲起来搭在膝盖上，仰脸瞧她。
许呦坐在台阶上，比他高一点。
“啧，还跟我生气呢？不就让你喊了一声哥哥吗？”
他自己说完，忍不住都笑。
许呦抬起眼皮，以为很有威慑力地瞪他。
瞪完还不解气，又气鼓鼓白了他一眼，头朝旁边扭，一句话也不说。
谢辞嘴边一抹笑。他伸出一根手指，撩过她下巴，问：“你是小哑巴？”
指腹划过一片白嫩嫩的皮肤，有丝丝酥麻的触感。
许呦下意识躲开他的手，情急之下把他一推。
明明也没用太大力，不知为什么他就势往后倒，手里还拽着她的胳膊。
一阵天旋地转。
两人双双摔到在地，许呦被带进他怀里，两人姿势就是她趴在他身上。
刚刚运动完，谢辞身上有一点点汗味，皮肤还散发着热量。许呦鼻尖撞到他肩膀上。
他大大咧咧躺在地上，抬眼看着近在咫尺的她，弯唇。
许呦挣扎着要起来，却被谢辞单手固定住腰，不停扑腾。
“你要干什么！流氓。”许呦咬着唇，脸颊泛红，眼里因为羞恼有亮晶晶的水光。
怀里的触感，温暖柔软。有点干净的茉莉花淡香。
他吹了吹许呦颊边落下的碎发，微微凑近她耳廓，低声笑哼：“你啊。”

*

作者有话要说：
看了看评论。你们车已经稳稳开起来了...要唧唧何用...
感谢各位老板的雷....我...除了□□.....无以为报...






许呦没听见他的话。手忙脚乱爬起来，腿跨下去的时候，又被他曲起的膝盖恶意一绊，差点歪倒。
她堪堪手撑在地面上，稳住身形，掌心黏黏腻腻出了一些汗。
许呦气得脸颊通红，颧骨发烫，半跪坐在水泥地上瞪他。
躺在地上的人也不急着起来，慢悠悠地撑起半个身子，和她面对面。
被晚风拂面，心情忽然好到不行。
“怎么，你好像对你的救命恩人很不满意啊？”他抬手扒拉着头发，嘴角带笑。
许呦还在生气，下意识用脚踢他，“你算什么救命恩人？”
这一脚很用劲，结结实实直接踢到大佬身上，反应过来之后。
两个人都是短暂的安静。
看他一直不说话，她有点儿心虚，忍不住小声问了句：“很疼吗？”
谢辞绷不住，嘴边挂着笑回：“疼啊呦姐。”
她忍不住说，“你别喊我这个。”
“那喊你什么？”
“喊我名字就行了。”
谢辞笑了一笑，说道：“许呦？”
“嗯。”
他又喊了一声，“许呦？”
“.......”
这回她不理了，绕开想走。
“等会儿，我身上还疼呢。”谢辞从后面跟上来，边走边说。
许呦回头看他，“那是你活该。”
“嗬，瞧您这话说的。”谢辞口里不正经，晃晃悠悠跟在她身边，“我说你看着挺老实，想不到还喜欢对同学使用校园暴力啊。”
许呦板着脸，乌溜溜的大眼睛只看路。她心里倒是觉得终于吐了口气，破罐破摔地说：“还不是因为你老欺负我。”
她太单纯，殊不知欺负这个词有多暧昧。
远处的天际被染成成温暖的晕黄，空气里有点属于夏天的花香。
两人一路说着，不自觉就过了教学楼。
谢辞喉结微微上下滑动，咳嗽两声，心里有种发痒的感觉。他低声像是自言自语地说：“没见过真正的‘欺负’是什么吧。”
说完他‘嗳’了一声，没等她反应就微抬下颌，似笑非笑对许呦道：“跟你说件事，你别激动。”
转弯的地方，有一处喷泉。
她愣愣地，脸仰着问，“什么事？”
就这么看，越发显得小脸儿白净。
他停住脚步，抬了一只手往右肩膀拍了拍，下巴颌扬起。
动作很隐晦。
许呦先是一愣，接着后知后觉，顺着他的视线猛地低头。
她的短袖领口本来就有些宽大，刚刚和他纠缠拉扯之中又滑了一点。圆润白皙的肩膀上，有一根细细的蓝色内衣带。
“你、你这个变态！”许呦大脑一片空白。
她又羞又气，伸手拧了他一下，迅速爬起来捂好衣服倒退几步。
谢辞着她跑远的背影，扯起唇角，嘶了一声。
钻心的甜。
---
第二天是星期四。早上第三节课下了，教室里反常地气氛沉闷。
因为第四节课，是数学课，也就是班主任的课。
除了念成绩，还要换座位。
课间已经有不少学生，按捺不住心急，跑去办公室偷偷看成绩。
许呦前面的郑晓琳也是其中之一。
前面位置空着，周围的人都趴在桌上睡觉。
就许呦一个人，边整理笔记，边啃小苹果。
课间十分钟，一晃而过。上课铃打响之前，看成绩的同学陆陆续续跑回来。
他们仿佛凯旋的英雄，一到教室就有一圈人围着问。
“你看到我成绩了吗？”
“你考了多少名？”
“看到了吗？看到了吗？”
“怎么样，帮我看了没，我多少分？！”
.....
郑晓琳气喘吁吁地回到座位，看样子考地不错，心情很好。
她一脸喜色，正准备转头说些什么，班主任就推开门进来。
许呦抬头，把啃到一半的苹果收起来。
她小动作推了推身边的人，小声说：“别睡了，老师来了。”
许慧如走向讲台，目光在教室里逡巡了一遍，手里捏着张成绩单。
她清了清嗓子，然后开口道：“都安静一下，今天有点事要跟你们说。”
底下一片鸦雀无声。
针落到地上的声音都可以听见。
“这次月考成绩出来了。”她一边说着，一边又看了看单子，“我知道，你们有些人不关心成绩，我这次就着重表扬一下，我们班这次月考进年级100名的有七个。”
此话一出，底下一片哗然。
年级有接近30个班，重点班都有好几个，还不包括阳光班和火箭班。
平行班一般出两三个学生进前一百，老师脸上都很有光了。
没想到这次平行班里最混的九班，第一次月考就拿了个开门红。
班上的学生漫不经心地听，后面的一群人更是百无聊赖。
宋一帆无聊地转着笔，和谢辞聊天：“阿辞，下午体育课我们要不翘了吧。”
“干什么。”
“去打台球吧，好久没打了。”
“不去。”很平淡的声音。
宋一帆搂住谢辞的肩，凑近说：“辞哥，怎么开始清心寡欲起来了，别啊。”
“滚。”
宋一帆自讨没趣，转向隔着一个走廊的徐晓成，“成哥，下午去耍不？”
徐晓成正在玩手机，没工夫搭理他，随口回：“昨晚上和女朋友耍多了，没精力。”
“嘿，你这人。”宋一帆撇嘴，正准备损他两句。
许慧如目光看过来，大声呵斥，“宋一帆，你还讲话，看看自己考成什么样了你！”
宋一帆被点名，瑟缩了一下肩膀，苦着脸耍宝：“老师，您不能因为我考差，连话都不给我说啊。”
班上有人被逗笑。
许慧如瞪着眼睛，“考了年级倒数，还跟我嬉皮笑脸。”
宋一帆摸摸鼻子。
讲台上的声音还在继续。
“你就不能跟坐在你前面的同学多学一学，在同一个地方学习，你考最后，人家考年级第一！”
被点名的许呦，正在写字的手一停。
班上一片倒抽气的声音。
许多人不敢置信地扭头，看向坐在后排的新同学。
目光都变得不一样了。
我滴个乖乖哟，这个转学生还是厉害呀，一来就把年级第一霸许星纯给超了。
他们姓许的，是不是天生有学神光环.....
要知道，九班之所以有风头。除了富二代多，还有一个原因就是年级第一在这个班上。
许星纯在排行榜上的名次，基本上雷打不动，从初中部升到高中部，一直位居第一。
不少人还疑惑过他为什么不去火箭班，非要待在九班。
没想到这一次，不声不响就被一个女生给压了。
“我现在把这七个人名字念一下，其他人排名等会我要班长贴到后面，自己去看。”
班上议论声音渐大，许慧如示意他们安静。顿了顿继续说：
“许呦，班级第一，年级第一，总分698。”
“许星纯，班级第二，年级第二，总分697。”
“陈春林，班级第三，年级32名，总分645。”
“向飞，班级第四，年级67名，总分633。”
“...........”
教室里空调运作着，吐出丝丝冷风。
许呦有点感冒，低低咳嗽了几声，继续握着笔继续写作业。
她没什么表情，仿佛考第一的不是自己，或者已经习惯了似得。
把练习册上最后一题算出来，许呦停笔。
她吸了吸鼻子，低头在抽屉里找卫生纸。
圆珠笔被震了两下，从桌上滚到地上。
许呦扭身，弯腰把笔捡起来。
抬头一瞬间，对上谢辞双眼。
他口里嚼着口香糖。
两人均是一愣。
讲台上，许慧如说：
“等会大家把东西收拾好，下午体育课上完了回来换位置。”

*

作者有话要说：
我还是把星星和梨子放到另一本书里吧，等预收开了跟你们讲。
还有就是读者群的事，目前还没建，唧唧比较懒，等以后再说~~






中午在食堂吃完饭回寝室。
许呦简单洗了个澡，换个睡衣出来。在椅子上坐了会，随手拿本书在手里翻着。
廖月敏本来在写作业，看到许呦，突然说：“许呦你看了月考排名了吗？你是年级第一诶。”
许呦翻书动作一顿，点点头，“看了。”
“真的是许呦？”李玲芳刚上完厕所在洗手，也很不可思议转头。
她是阳光班的。早上成绩出来不久以后，班上同学四处都在议论，这次年级第一是九班一个女生。月考分数力压各路学霸，以698的恐怖高分直接空降第一。大家都在感叹，真是自古九班出学神。以前是许星纯，现在是这个女生。
“是许呦。”廖月敏肯定。她放学之后专门跑去分数榜看了。
“哇，厉害厉害，果然人不可貌相啊！”陈小赞叹，“我以前就觉得许呦肯定是学霸，没想到原来是学神。”
许呦默默听舍友说话，拉开抽屉找到一板消炎药，扣了两粒放到手心。
“阿拆太厉害了，考这么高的分简直不像话，连我们班那个第一名都被甩一大截。”
“对啊，接近700分。我每次看到这种分数就虚，你说这除了语文作文扣了点，其他不是门门要接近满分？”
这个时候，陈小突然转头问李玲芳，“嗳，你们们班这次第一是谁啊？”
“不知道，好像还是张珂珂吧。”
“不是邱青青？”
“她？”李玲芳想了一会，“这次没考好，我也忘记她多少分了。”
她把手往桌上一拍，“对了对了，是不是月考之后要开运动会了？”
“听体育班的人说应该是快了。”
许呦握着玻璃杯，往口里灌水，吞咽下药片。
吃完感冒药，慢吞吞爬上床睡午觉。
---
下午第一节课就是体育课，体育委员让全班的人直接去操场集合。
正午刚过，日光仍旧强烈，蝉声噪噪隐在树荫下。
周遭空气闷热，许呦却浑身冒冷汗，面色发白。她心里发慌，眼前有点晕眩。
队伍按照高矮顺序站成四排，女生两排，男生两排。
体育老师在前面点名，问体育委员：“你们班怎么回事，这么少人？”
马志伟喊：“报告，有的男生去拿器材了。”
体育老师点点头，也不再追究，随口布置今天的任务。
“女生打排球或者羽毛球，男生去乒乓球台。”
原地解散以后，许呦找老师请了个假，回教室休息。
她脸色苍白，就那么站着都快摇摇欲坠，把体育老师吓了一跳，连忙问，“用不用找个同学陪你去医务室？”
“不用了，谢谢老师。”许呦哑着声音，摆手拒绝，“教室里有药。”
“那好，你小心点。”
她走回教室，经过走廊，许多班级已经开始上课，老师站在讲台上讲课。
经过的时候引起教室里少数人侧目。外面的阳光被树叶切割成很多细细缕缕的，亮地晃眼。
许呦从后门进教室。
刚刚推开门，她一愣。
里面有一群人在打扑克牌，还有人叼着根抽了一半的烟。男男女女都有几个，一眼看过去很陌生，她都不认识。
不是班上的同学。
凉丝丝的冷气混合着一点烟味扑面而来，激地许呦又打了个喷嚏。她忙抬手掩住嘴。
“你进不进来啊，把门关上，热死了。”有个短头发女生侧头朝许呦喊，模样很不耐烦。
这下，所有人都朝这边看过来。
许呦刚退后两步，想把门给他们带上，找个别的地方去待会，突然一个惊喜的男声响起来：
“——哎哟，我的小姐姐啊！恩人啊！！别走别走。”
他的声音太大了，许呦想无视都没办法。
脚步刚一缓，就被李杰毅快步追上。他拉着准备走的许呦进教室。
其他几个人此时也反应过来。谢辞把手里的牌一丢，想起身。
许呦使劲挣脱，仰头跟他说：“手放开，我感冒了，别离我太近。”
她说着就感觉很多人在看这边，心里有些害怕和不自在。
李杰毅笑嘻嘻地搓手，嘿嘿两声，说：“好好好，拖您大福，我这次考了五百多分呢！”
“恩。”
一个男生笑道：“李杰毅，你这几天跟我们念叨的恩人就是这位？”
许呦看走不了，便低头，想绕过他回自己位置。
“诶诶诶。”李杰毅转个身，屁颠颠对她背影喊，“有时间请你吃个饭。”
在一群陌生人的注视下，让许呦觉得很困窘。但是她吃完感冒药，此时脑袋还昏昏沉沉的，没有力气去想别的。
陈晶倚看着谢辞。
他眼睛一直盯着走到座位上的那女生看。她不动声色打量了几眼，转头问宋一帆，“这谁啊？”
“年级第一。”
他正在洗牌，随口就回了一句。
“She is my hero。”李杰毅美滋滋地说。
徐晓成翻了个白眼，“毅哥，就依咱这英语水平，平平淡淡说句中文不好吗？”
---
坐下来倒没有站着难受。
不过后面那群人没一会又开始，嬉笑玩闹，吵得人脑袋疼。许呦习惯性把练习册拿出来，写了几题就写不下去了。把笔一扔。
教室里四顶风扇在不停转悠，立式大空调也在运作，吐出冷气。
许呦捂着嘴巴，又连打几个小小的喷嚏。鼻子也好像堵塞住了，呼吸不太顺畅。
她头又疼，没一会就迷糊起来。抽出校服外套垫在课桌上，她趴上去，在吵闹声里渐渐睡过去。
“张天宇。”谢辞丢出一张牌，背抵墙，懒洋洋喊旁边男生的名字。
张天宇出牌动作一顿，侧头问：“咋了，辞哥。”
“把烟灭了。”
张天宇：........
还没来得及吐出的一口烟，被他硬生生憋回去。
这、这是干嘛。
张天宇刚摁了烟，就看见谢辞从位置上起身，长腿一跨，从宋一帆身后出去。
他径直去一组后面，头抬起来看看风扇，然后啪地一下，摁灭了所有开关。
睡得迷迷糊糊的许呦，恍惚感觉周围的冷风稍微和缓了点。
---
被叫醒的时候，教室里的人都在吵吵闹闹收拾东西。许呦脸从臂弯里抬起来，揉了揉眼睛。
付雪梨的脸近在咫尺，她的睫毛眨了眨，低声说：“小可爱，要换位置了，收东西呀。”
许呦抬头，发现每个人的名字都用粉笔抄在黑板上。从左到右，一组到四组。
她第一次看到这么新奇的排座位方式。
花了会时间找到自己名字。一组第四排靠外面。
许呦把水杯小本子装到书包里。一面抬头在黑板上找付雪梨的位置。
“雪梨，你坐哪啊？”许呦找了半天没找到。
“你前面啊。”付雪梨喏了一声，“一组第三排。”
许呦又仔细看了一次。
发现她名字上面一行赫然写着：
许星纯付雪梨
“你跟班长坐在一起了？”许呦有些惊讶，转头问。
问完才觉得自己好像说错了话。不过还好付雪梨没察觉，她嗯了一声，有点闷闷不乐，“唉，不知道老师怎么想的。”
许呦知道她和班长关系不一般。默了一下，还是什么都没说。静静收拾自己的东西。
没过一会，位置换的都差不多了。
许呦把书搬到一组。她的新同桌是个戴眼镜的男生，看上去很老实。
“诶，许呦你好，我叫杨康。”那个男生很热情，帮许呦把书搬到桌上。
许呦鼻尖沁了点汗，她点点头，“你好。”
两个人刚刚说了几句话，杨康身边的透明玻璃窗被人用力拉开。
许呦抬眼，杨康回头。
谢辞单手撑在窗台上，另一只手撑着窗框，垂着眼看杨康说：“哥们儿，换个位置。”
---
杨康是个老实人，不敢惹谢辞这种校霸，也不敢问为什么，没说二话就收拾东西麻溜走人。
旁边的桌子被人强行清空。
许呦心里又是无语又是生气，手搁在桌上，低头写作业。
旁边的人立着，她就是不起身让他进去。
谢辞有耐心陪她耗着，时不时就用膝盖顶她课桌，“让一让啊，你想我上课坐走廊啊同学。”
“你和别人换回来。”许呦抬头，妄想和他讲道理。
“我不。”
但是看到他那副吊儿郎当的痞子样，许呦就知道跟这种人讲道理完全是白费功夫。所以她又把头低下去，“那我也不。”
“你不什么？”
“不让你进去。”
两人就这么废话了半晌，到最后谢辞都被逗笑了，懒得和她再绕。
他从教室门口出去，走到到窗户外面。
在许呦震惊的目光下。谢辞手扒着窗框，一使力，从窗户上直接跳进来。
“你是土匪吗？！这么不讲道理！”
谢辞拉开椅子坐下来，竟然还‘恩’了一声，反问她：“讲什么道理？”
“你、你、你到底要干什么啊。”许呦憋了半天，就冒出这一句话。
你说我想干什么？
谢辞垂眼，手肘放在膝盖上，倾身靠近许呦脖子边，“要干什么你不知道？”
她没吭声，后退一点拉开距离。
他的视线从她的眼睛，滑到鼻梁，再停到花瓣一样的唇上。
许呦觉得有点不对劲，不想再说话，急急撇过头。

*

作者有话要说：
么么哒，明天不更~！
后天晚上更新=3






被人那么盯着看，许呦浑身都觉得不对劲。
忍了半天，她涨红着脸，实在忍无可忍，推开旁边的人：“谢辞，你别凑这么近。”
她不知道自己生气的样子有点可爱，鼓着脸颊，一个人在那嘟嘟囔囔。
“你害羞了？许呦。”他倾身，歪头打量她表情。
许呦用力把嘴唇抿紧，试图平静地说：“没有。”
“明明生气了。”
“我没有。”
她是腼腆拖沓的性子，再恼火也不会表现出来。所以许呦紧闭嘴唇，努力克制自己。脸往旁边一转。
两三秒后，她用笔头点了点两张桌子间空隙处那条线，“这是分界线，你不要超过位置。”
“三八线？”
谢辞语气拔高。他单手支着头，压低的声音里满是调笑，“你都多大了，还玩这种小学生都不玩的东西。”
许呦把手里的笔一摔，深吸一口气，冷静两三秒钟。
算了，忍吧。
没一会化学老师就走进教室，手里拿着考试的卷子。
他到讲台上，环视了教室一圈，第一句话就是：“谁是许呦，站起来我看看。”
许呦被点名，手撑在桌子上站起来。
“你叫许呦？”何老师笑眯眯的问。
许呦点点头。
“小姑娘挺厉害呀，不错不错。”
这种大庭广众之下直白的表扬。许呦有点脸红，讷讷低头说不出话来。
何老师在办公室也听各科老师讨论了。这次年级第一是九班的一个转学生，每一门分数都很高，尤其是物理和数学，考出了两门满分。
他象征性说了两句，就让许呦坐下。
许呦刚刚一坐下。旁边正在低头玩psp的人一笑，拿腔拿调地说，“哎哟，我们许学霸厉害了，厉害了厉害了。”
许呦吐出口气，真的很想逃离这个地方。
“好，现在大家把试卷拿出来，我给你们把这次考试的错题给简单讲一下。”
教室里一片哗啦啦翻试卷的声音。
何老师在讲台上，手背在身后来回踱步子，“这次呢，有几个重点难点，其实要说题目，也不难，没什么新颖的地方.....”
此话一出，底下一片唏嘘。
题目讲了大概就二十分钟，课堂过半。老师便让同学把黑板上的题目自己整理到改错本上，不懂的可以互相讨论，或者请教他。
刚刚换了座位，或多或少有点新鲜感，老师一让自由讨论，教室里就开始有嗡嗡的嘈杂声音。
许呦把改错本打开，刚刚写了两道题目，付雪梨就凑过来找许呦讲话：
“小可爱，下个星期开运动会，我带你出去玩好不好？”
许呦看她满脸灿烂的笑容，犹豫了一会说：“老师应该不让吧.....”
“这都是小事。”付雪梨兴致勃勃，还欲再说。
前面传来一道凉透的男声，是许星纯：
“付雪梨，老师来了。”
话音刚落，付雪梨瞬间转过去坐好。表情收敛，姿势瞬间到位。
熟练地让人想笑。
许呦看地目瞪口呆。
等反应过来，看到站在很远处的老师，知道被骗后。付雪梨表情僵在那里，有点尴尬，这大庭广众的。
她有点生气了，刷地回身，对许星纯恼火道：“干嘛啦，有毛病！”
许星纯低垂着睫毛，无动于衷地写作业，脸上的表情一如既往的冷淡，像没听到一样。
他的校服领口干净，侧脸看上去很安静。一点都不食人间烟火的模样。
付雪梨却越看越气。
谁能比她更清楚，许星纯表面上看着单纯，其实就是一个斯文败类。
她一把抢过他手上的笔，故意在他试卷上划拉两下，幼稚地说：“大猩猩。”
许星纯低眼看试卷上被画出来两条蜈蚣似的黑线。默了两秒。
“略略略。”
看他不说话。
付雪梨得逞似地哈哈大笑。
她从小到大都以欺负他为乐，每次欺负到他默默忍气吞声，就很开心。
“上课不许和别人讲话。”许星纯略微停顿了一下，说完就撇开眼。
正经又严肃的样子，像个古板的老干部。
付雪梨轻哼一声，趴到桌子上转头不理他。披散的黑发，尾梢刷过他的手背。
这句话她都快听烦了。
不许和这个讲话、不许和那个讲话、也不许和任何一个人讲话......
他自己那么沉闷的性格，付雪梨又是个小话痨。
不和别人讲话，那她和谁去讲啊......
真不知道怎么忍受这几年的。
付雪梨瘪嘴，要不是看他除了占有欲比较强之外，性格还算是无可挑剔，长的又帅。
她才不高兴和他谈恋爱呢。
---
“许老师，给我讲个题呗。”
许呦正思想专注着写题呢，旁边又响起一道漫不经心地声音，玩世不恭又很欠。
她假装没听到，笔下不停。
谢辞慢悠悠收起psp，板凳移过来了点。
他腿又长，故意挤到许呦桌子底下，抖抖抖。
“讲不讲，倒是给个信儿啊。”
许呦本来不愿意搭理谢辞，桌子却不停地跟着他的节奏抖抖抖抖。
而且似乎乐此不疲。
许呦被颠簸地写不了字，气不过，低下头准备踩他一脚。
没想到谢辞反应更快，眼疾手快地，一把捞过她的脚腕抓住。
她穿着宽大的深蓝色校服裤子，露出来一点点白细的脚踝骨，干净地晃眼。
他忽略了这种不合时宜的微妙感，指腹却不自觉顺着摩挲过去。
“喂，你、你放开我，我跟你讲！！”许呦急了，身体平衡也没怎么把握好，微微弯腰去扯他的手。
他力气大，哪是她这种弱鸡崽能比的。
谢辞微微低下头，舌尖舔了舔齿槽，抬眼问她：“还跟不跟我闹了？”
教室里乱哄哄的，谁也没发现这里的动静。
她蹙起眉头，狠狠地深呼吸，半天才憋出来：“明明是你——”
“恩？”他挑了挑眉，单只手就圈起她的脚腕，固定住，五指稍微收紧。
这无声的威胁，让许呦彻底没了声。
她快被这个不讲道理的流氓气哭了，脚腕还被谢辞握在手里，羞愤到极致。
“跟不跟我讲题？”他得寸进尺。
许呦强忍住把书拍到他脸上的冲动，一字一句地说：“你、先、松、开。”
“你跟我讲我就松。”
其实他现在就是想跟她绕，一点也不想放开。
墨迹了很久，许呦实在受不了，伸出手臂够到他的卷子，拿过来。
“我给你讲！哪一题，讲完你可别烦我了。”
谢辞听罢，笑了。
---
宋一帆和孟行泽就坐在第二组，许呦斜后方。
别人看不到，他俩兄弟可是瞧地一清二楚。
孟行泽看半天，哎哟一声，乐了：“啧啧啧啧啧，你说辞哥这大白天的，咋就去宣淫了呢？”
宋一帆不以为意，“我早习惯了。”
“习惯啥？”
“腻歪。”宋一帆言简意赅。
孟行泽不怀好意地笑了声，猥琐道：“玩情趣还是我辞哥会玩啊。”
“嗤。”
宋一帆压根没听进去。
他和谢辞兄弟那么多年，就没看他有什么耐心和女的去玩情趣这种东西。
----
“你要我讲哪题？”许呦按动圆珠笔，找了一张白纸。
谢辞脱口而出，“随便你啊。”
许呦：......
她扯下夹在谢辞手指间的的答题卡。
拿着翻了翻，许呦无语地发现，基本上除了他空着的题目，其他写上去的每一道题都有点问题。
许呦心里暗暗叹息，真心实意道，“我觉得你先看书比较实际，反正我讲了你估计也听不懂。”
“什么意思，看不起我？”他抬头。
“没有。”许呦单手拖着脑袋，打算给他讲一点最基础的氧化还原方程。
她在草稿纸上凭着记忆，列了几个经典化学方程。刚写完，一抬眼就看到他的脸近在咫尺。
谢辞的气息有男孩特有的干净味道，还夹杂着一点点薄荷凉的烟草味。
秀挺的鼻尖上一点淡痣，嘴唇薄削。
很好看一张脸，就是眼神太有侵略性了，让人不敢直视。
许呦往旁边挪了挪，不着痕迹拉开点距离。谢辞却又凑了上去，嘴角上翘，喊她名字，“你隔那么远，我怎么听？”
最后一节下课铃声很快打响。
班上的人收拾东西离开教室，许呦低头整理着作业，不着急走。她是住宿生，晚上吃完饭还要来教室自习到八点。
“嗯，不知道，吃完饭再去吧。”
谢辞背靠墙，腿大大咧咧伸到许呦那里，悠悠哉哉和人说话。时不时还故意碰碰许呦的腿，以欺负她取乐。
许呦默默忍受着，刚把文具盒全部收拾好，旁边的玻璃窗被人拉开，一道甜腻的女声传来：
“阿辞，还不走啊，等着你呢。”
陈晶倚双手撑在窗台边，娇俏可爱的模样，就是领口有些低，胸前雪白露了一点。
她跟谢辞说话的时候，还不着痕迹打量了许呦一眼，有点撒娇地意味，故意说：“今天出去玩，少跟他们喝点酒，也别带邱青青了。”
宿舍女生喜欢聊八卦，邱青青这个名字许呦是熟悉的。也知道她和谢辞的那些纠葛恩怨。
只不过许呦无心参与这些，更不想深究，只想快点收拾好东西离开现场。
谢辞打了个哈欠，站起来伸着懒腰，外套松松垮垮，拉链也没拉。
“带谁？”他像没听清楚，眉头皱着，偏了偏头。
陈晶倚又重复了一遍，“邱青青啊。”
谢辞挑眉，“邱青青？”
“对啊。”
身后的人笑着调侃，“女朋友哟，啧啧啧。”
谢辞半靠在身后的墙上，手指在头颅上轻轻点了点，“这里有毛病？”
他声音淡淡凉凉的，也不知对着谁说：
———“老子单身。”






夜晚，临街的一家私人小酒吧。
酒吧老板是李杰毅姐姐，这里是他们常来消遣娱乐的地方。
宋一帆踏着高脚凳，和其他几个人边喝酒边划拳。桌子有点小，拼了几张，上面散乱倒着果汁和香槟、啤酒。
小酒吧里没太多客人，类似于清吧的感觉，有桌游，舞池里的小圆台上，有一两个人在弹吉他，唱慢歌。
谢辞靠在沙发上坐着，刚刚碰了酒，有点上头。他随手拿了烟盒。腿架到茶几上，抽出一支烟，无比娴熟地咬在唇间。
火苗舔上香烟，一点点明明灭灭的红星亮起。
李杰毅上完厕所回来，顺势在他身边坐下，“烟瘾挺大啊，不跟他们去玩，在这抽闷烟呢兄弟。”
“玩什么？”谢辞懒洋洋地，把掌心里的打火机随手一抛。
打火机在空中转悠两圈，没落回他手里，咕噜咕噜滚到沙发一边去。
“你爸....”李杰毅刚问两个字就止住了，抬眼。陈晶倚在谢辞旁边落座。
“你们聊什么呢？”
她拨开落在胸前的头发，倾身在小茶几上找了一个小金橘。挤着身边的人，网袜兜住雪白的大腿，红色高跟鞋。
“这不刚说两句您就来了么。”李杰毅开始低头玩手机，指尖在键盘上噼里啪啦乱飞。
陈晶倚仔细剥好橘子的外皮，掰下一瓣果肉，喂到谢辞嘴边，“喏。”
她眼神有点媚，眼尾向上勾着，红唇鲜艳欲滴。
谢辞偏头，打了个哈欠。
“吃嘛。”她撅撅嘴像是撒娇。
谢辞低头玩着打火机，没听到一般。
陈晶倚笑笑，若无其事地放进自己口中，对着李杰毅搭话：“阿毅，听别人说你又跟你女朋友分了？”
“别老喊我阿姨行不行。”
李杰毅有个外号叫阿姨，都是一群狐朋狗友阿毅阿毅地喊，最后故意升调喊出来的。反正他不喜欢谁喊他阿毅，也不喜欢阿姨这个外号。
“又分了？”这回谢辞挑眉，有些幸灾乐祸地抬眼看他。
李杰毅和新欢在手机上聊地火热，他随口回了一句：“什么叫又分了，这手上正聊着呢，哪像你。”
他随口打趣，顺带讽了谢辞一把。
陈晶倚在旁边笑，小腿轻轻上抬，蹭了蹭谢辞的腿，小声问：“你呢？”
“我什么。”
“现在有女朋友吗？”她明知故问。
“没啊。”
酒吧里冷气很足，陈晶倚贴地紧了些。吐气幽兰，附在谢辞耳边：“我也没有。”
谢辞腿交叠在一起，看上去挺安静的。他指尖夹着燃到一半的烟，淡声说：“那你找呗。”
“和你分手以后，我就没喜欢的了。”
她迟疑着，这话半真半假，带点挑逗和试探，“怎么办？”
可惜当事人并不能理会这其中的小心思。
谢辞微推开她，往旁边移了一点：“我有喜欢的。”
李杰毅并没注意到他们这儿的动静，他翻了翻手机，找出来一个女生的图片，递到谢辞面前。
“嘿嘿兄弟，看一看，长得怎么样？”
照片里的女生很清纯，长发，一张白净的娃娃脸，带着黑色的美瞳。
“什么意思。”过了两分钟，谢辞问。
“你觉得像不像谁？”
“滚。”谢辞挥开眼前的手。
李杰毅不怀好意地笑，“这高一的学妹，我朋友妹妹，我有联系方式呢。”
“然后？”谢辞扫了他一眼。
李杰毅坏笑一声，“正主咱没本事追上。”
旁边几个人玩累了，纷纷来这边休息。
宋一帆灌了一大口冰的矿泉水，抢过李杰毅手机，嘴里喊着：“偷偷分享美女照片呢？给我看看，给我看看。”
他拿到手里，眯着眼，仔细瞧了一会。
越看宋一帆眉头皱的越紧。
他转过头，顿了顿，犹豫地说：“这女的，怎么和我们班那个转学来的那女生，长这么像.......”
---
许呦从昨天半夜开始发烧，一直到凌晨三点，吃了点退烧药才有些好转。
她躺在床上，没什么力气，头脑昏沉，快到天亮才睡去。
舍友走的时候弄醒了她。许呦摸出手机给老师发了个短信，请假半天。
又浑浑噩噩睡了一会，许呦爬下床，去浴室洗了脸，换好校服。
临走前，她瞄了瞄镜子里的自己。
巴掌大的脸沾着水，没有一丝血色。瞳仁乌黑，唇色极淡。
病怏怏地。
高二年级办公室。
许慧如正在批作业，旁边冷不丁站了个人，她视线往旁边一看。
许呦用袖子捂着嘴，低低咳嗽两声，喊了一句：“老师。”
“哎哟，你不是病着呢吗，跑这来干什么。”许慧如停笔，把许呦拉到身前。
“怎么了，要紧吗？”
许呦摇头，对她说：“老师我烧已经退了，下午可以上课。”
许慧如内心称赞这孩子听话，简直乖巧到让人心疼。她拍拍许呦肩膀，“来办公室找我有什么事吗？”
许呦低着头，沉默了一会，才小声说：“老师，我想换个位置。”
---
星期五是要放假的日子，学生们心情都很好。
教室里打打闹闹，嬉笑声不绝于耳。
郑晓琳帮许呦搬书，看她静静收拾东西，“大神，你真要去我那坐啊？”
许呦点点头。
“真是太棒了，以后又能问你问题了。”郑晓琳心满意足，脸上绽开一朵花似地笑容。
她坐在二组第一排。
那是一个没人想去的地方，一共两个位置，都在老师眼皮子底下。
这次月考成绩出来后，郑晓琳发挥地出奇好，更加激励了她奋发学习的斗志。于是她主动要求一个人坐第一排。那个位置无疑是班上人最讨厌的地方，上课除了听讲啥也不能干，所以郑晓琳就只能一个人坐了。
许呦蹲下身子，把抽屉的笔记本一样样拿出来。
她的书已经搬到新座位上，在收拾最后一点零碎物品。
没多久，头顶上方传来一道熟悉的声音：
“——你干什么？”
谢辞刚刚打完篮球回来，手里还握着一瓶矿泉水。
跟在他后面的宋一帆探出头，有些诧异道：“哟喂，小许同学你这是要换座位啊？”
这时候东西都收拾地差不多了。
许呦把一堆零零散散的小东西抱在怀里，挎上书包。
她低头，躲避他们的打量，“不好意思了，我眼睛有点近视，要去前面坐。”
理由很敷衍，摆明了不想坐这里而已。
谢辞半只手插兜，脚横跨过道上架着，动也不动。面无表情拦住她的去路。
他虽然静静地不说一句话，周遭的空气却要凝固住了似的，连宋一帆都不敢再嬉皮笑脸。
这是他发火的前兆。
许呦沉默了一会。
她从小到大都乖乖地，没惹过别人生气。这次公然这样换位置的行为，让谢辞或多或少有些难堪。许呦内心知道她的行为不对，也有点愧疚。
可是她也不能继续坐在这里和他当同桌。比起和同学处好关系更重要的，是学习成绩。
也是父母一直重视的。她并不能任性。
周围都是嘈杂的说话声，许呦苍白着脸，安安静静站在那。
外面的阳光从玻璃窗里投进教室。打在身侧，显得她柔软又脆弱。
两个人无声对峙。
宋一帆望着那抹纤细的身影，忍不住撞了撞谢辞，想让他差不多得了。
只是他心里总有种直觉，看兄弟这幅样子，也说不清楚。反正可能以后，就这么认栽在这个女生身上了也说不准。
谢辞依旧毫无反应，就盯着面前的人看。
许呦腾出一只手，慢吞吞地伸进外套口袋，摸索出一个东西。
一颗旺仔牛奶糖。
在她看来，是能让人心情变好的东西。
许呦猜测他不会伸手接。于是把怀里抱着的零零散散东西搁到一边。
仍旧低着头，去牵谢辞的手。
谢辞头一回没逗她，静静地看着她的动作。低下眼睛，任由自己的手被人轻轻抓住。
“谢辞。”
许呦平静地喊出他名字，松开五指，让糖滚到他摊开的手心上。第一次心平气和跟他讲话：“对不起了，能让我过去吗？”
很多年以后，有人问谢辞，当初许呦那种乖乖女，是怎么把你这种横行霸道多年，浪天浪地的混蛋收服的。
大佬思索了很久，慢悠悠地说：“可简单了。”
还不够简单吗？
一颗糖，一句话。
足以让他溃不成军。
所有的。
谢辞被她那么看着，手里被一颗糖咯着，心里暗暗骂了一声操。
“谢辞？”她又喊了一句。
他被她这么柔柔地一遍遍叫名字，终究抵挡不住，双腿跨开让出过道的位置。
许呦心里松了口气。她没再多耽搁，把东西拿在怀里，越过他准备去前面的座位。
经过他身边的时候，她的胳膊被拽住。
许呦没挣扎，停下脚步看他。
“一颗糖就想贿赂我？”
“许呦？”
谢辞声音低，有点笑。像是反复咀嚼这两个字。
许呦不知道他在想什么，就静静听他讲。
这个人真奇怪。
笑得时候像孩子，冷得时候像个谜。
脾气也阴晴不定。像一个拥有少女心的忧郁大佬。
“你还要答应我件事。”他已经恢复成往昔玩世不恭地样子，闲淡地说。
她没再拒绝，乖乖地‘好’。
---
少了谢辞的折腾，许呦的生活总算恢复平静。
每天三点一线，食堂、教室、寝室。除了睡觉就是学习，时间过得也快。转眼就到了一中秋季运动会。高一高二一起举办，每个班在看台上划分了自己的位置。
许呦那段时间生病，没报项目，就闲下来无所事事。
早上是开幕式，下午才有比赛。
她睡完午觉，拿了一本散文书，带着自己的水杯到操场边的看台上坐好。
运动会期间，晚上有文艺晚会。一中管得很松，很多学生会翻学校围栏出去玩。
就比如现在。许呦坐的地方，只有零零落落几个人。其他同学不见踪影。
九班学生有多混，一场运动会体现地一清二楚。
她伸出手挡住太阳光，眺望了操场一眼。跑道上有学生弯着腰已经开始热身。
被煦风吹着，也很惬意。是她难得放松的时刻。
许呦收回目光，低下头，一页页翻着手上的书，看得津津有味。
操场上的广播放起来，偶尔有枪声砰砰砰响。
“许呦！小可爱！”
许呦正看着书，仿佛听到有人在叫自己。她懵然抬头。
付雪梨站在看台底下。她已经换了身衣服，粉白色的小裙子，有点跟的凉鞋。她带着墨镜对许呦招手。
“怎么了？”许呦跑到栏杆那，双手搭在上面和付雪梨讲话。
付雪梨仰头，手放在唇边坐喇叭状，“你先下来，下来了我再跟你讲。”
许呦还以为她有急事，点点头，就从旁边的楼梯顺着跑下去。手里拿着书，一个转身。
头一抬，看到迎面走来一群人。
谢辞打头，懒洋洋和身边的人男生说着话，没看这边。他今天照样没穿校服，短短的黑发有点凌乱。袖子松松卷起，外套拉链也不拉好。
里面的男生一个个都是吊儿郎当的模样，往篮球场的方向去。
那一群浩浩荡荡的人经过，引起许呦身边人的低声议论。
“这是高二的男生？”
“对啊，快看快看，那个穿蓝白色外套的男生。”
“看到了，怎么了？”
“就是我跟你说的谢辞啊，怎么样，很帅吧！”
“他就是年级老大？”
“不知道啊，说的玩玩的吧，不过应该认识很多人就是了....”
“长得蛮好看的，比校草都帅，就是有点凶听说.....”
许呦背贴着墙，看着谢辞走远了，才往另一个方向跑去找付雪梨。
“雪梨，怎么了？”
付雪梨正在玩ipad，看到许呦终于来了，她吐口气，摘掉墨镜。
“呦呦，拜托你个事啦。”付雪梨递了个黑色手机给许呦，“帮我过半个小时之后给谢辞，他在篮球场。”
许呦出手去接，后知后觉地反应过来：“啊？给他...”
付雪梨叹口气，拍拍她的肩膀，“我现在有点事，麻烦你了。”
走之前，她又想到什么似得，转头冲留在原地的许呦喊：“明天穿好看一点啊，带你出去玩。”
---
许呦不太想去找那群人，但是好友拜托，她也不好拒绝。
尽管是运动会，篮球场这的人气一点都没减。
男生在场上挥洒汗水，球被拍得咚咚咚响，场下有一些女生围着尖叫。
许呦稍微有点近视，分不清那几波打篮球的，只能走进了才能看清楚。
在这一群人里，穿着蓝白校服穿梭的她，还算是有点显眼。
她正想着，谢辞他们是不是没打篮球，翻出校门去玩了...
耳边就有人喊她名字。
是宋一帆。
他刚刚下场，跑来许呦身边，浑身汗水淋漓，擦了一把汗笑嘻嘻地问：“来找阿辞？”
许呦看清来人，心里暗暗松口气，点点头把手机递过去，“哦，对，我来给个东西，你能帮我给他吗？”
哪想宋一帆立马摆手拒绝，毫不避讳地说：“别别别，这个你要我来给，我手都要被掰折了。”
他手指向一个方向，对她说：“阿辞还在打球，你先等等。”
男生打球，许呦向来不懂。就看着他们在场上两边跑，投球。
好脾气等了一会，人群中起了喝彩。某个人投进三分球。
谢辞终于肯下场，三四个女生围过去，给他送水递毛巾。
他全都拒绝了，扯起篮球衣的下摆，随意往脸上抹汗，往篮球架那走。
劲瘦的腰线随动作起伏露出。
许呦等人稍微散了，才走过去。
谢辞背靠篮球架一边，大大咧咧坐在地上。喉结上下滑动，仰头正在灌水。
他眼角余光看到许呦靠近。
离他有两米的距离停下。
她安安静静等他喝完水。
谢辞眼睛直勾勾盯着许呦，喝完的水瓶放在手里捏扁，丢到一旁。
“你的东西。”许呦往前走了两步，把手里东西递过去。
谢辞上衣的两边袖子全部刷到肩胛骨以上，单手搭在曲起的膝盖上，就这么看她。
他坐，她站。这个姿势不太好。
许呦犹豫了一会，蹲下身子，和他视线平齐，“给你。”
谢辞脸上全是汗，睫毛也被打湿，没了往常懒洋洋的样子。
因为没上课，她的头发随意扎着，衣领口处，白皙的脖颈缠绕着一根细细的红线。
汗水从紧绷的颈线流下，他眼睛里有幽暗的光。
“许呦。”谢辞喊她名字，有点哑，接过她手里的手机。
许呦‘恩’了一声。

*

作者有话要说：
【你别勾引我啊，不知道我们北方人□□强么。】
明天真的停一天去存稿了。后天入V。唧唧爱你们！
时间不太确定，大概下午大概晚上。T.T最后给每个大佬来个么么哒
