她的4.3亿年
作者：君子以泽

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3642255

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    她的4.3亿年之 海族之歌

文章进度：完结

全文字数：879880字

文案：

《她的4.3亿年》出版书2021年7月9日晚上7点全网开启预售！详情请见我的微博@君子以泽
*
接档文《明月却多情》预收见专栏~
请刚来的读者认真看好了最下方的排雷再入坑，谢谢！
*
当人来到一个陌生的环境，她不知道自己是谁。
于是第一件想做的事，就是摸清自己在食物链中的位置。
科学x神话
生命演化史x大海造物主
光海x深渊，生命x死亡，奥术x邪能，自然x吞噬
海神族x捕猎者x海洋族x深渊族
*
注意事项，请认真阅读后再入坑：
1.完全架空的世界观，和人类文化、道德、体系有巨大差异。初期比较表面（如外观、城市面貌、生活习俗等），越到后面越深入（历史政治，哲学信仰，社会体系等等），所以，读这本小说，需要读者暂时忘记人类社会，完全进入4.3的海洋世界，不然会越看越怪的。
2.前期校园生活，中期政商斗争，后期神话与生命演化史。
3.女主联姻四次，男主未婚但浪得飞起。性史留白没写，读者可以自行想象，但还是不太建议洁党看。
4.文长，剧情越往后起伏越大，所以不要一口气订阅全文！不要一口气订阅全文！不要一口气订阅全文！重要的事说三遍。不要看到别人喜欢就订全文，用自己的审美去判断是否值得阅读，看一章订一章，不喜欢就弃，不要浪费钱哈。爱你们。
5.如果有逻辑bug，劳烦大家把具体bug说出来。因为我真的特别在意行文逻辑，如果确实有问题，我一定会修改的。请大家多多指正，直言不讳，谢谢！
***
接档文《明月却多情》
名震天下、令人闻之惊颤的魔界之主紫修，表面疏淡飘逸，实则冷漠暴躁，蛮横不可一世。
却恰好像极了尚烟的初恋。
名字一样，长相一样，除了额头疤痕，几乎没有任何区别。
可那个温柔美貌，比神族还像神族的魔族少年分明早已死去。
死在了她的面前。
后来尚烟才知道，他们是双胞胎兄弟。
更糟糕的是，死去的弟弟——她的初恋残留在了哥哥体内，变成了双重人格。
理智告诉她不要接近对方，可控制不住身体。
每次痴缠之后，都要懊恼不已。
紫修：“孤警告你，虽然有时弟会出现，但孤的身子，你不要再碰。”
尚烟：“那，我肚子里这个……是谁的孩子？”
紫修：“……”
尚烟：“……”
直到尚烟离开，多年后，紫修才发现。
他口口声声说着只要男人足够强，女人想要多少，便有多少。
实际上只是不愿承认，他的王后从未爱过他。
他上天入地，纵横六界，弑遍神族，屠城无数，也只是想再见她一面。
内容标签：

 时代奇缘 花季雨季 天作之合 相爱相杀 

搜索关键字：主角：梵梨（苏伊） ┃ 配角：星海，夜迦，苏释耶，希天，羽烬，夏弥，黑乔，琼，苏璃（按出场顺序排列） ┃ 其它：微博@君子以泽

一句话简介：你的小美人鱼来了

立意：科学x神话，生命演化史x大海造物，基因本能x精神理想
“老师，她怀孕了。”
五年前，生理卫生课结束后，随着男生的声音响起，全班同学都忘记下课了，整齐划一地保持安静，向他所指的角落看去。
班主任皱了皱眉说：“范梨？”
那里坐着名为范梨的女生，眉眼美丽，腰肢纤细，皮肤白净得让人想起瑞士山上的雪。范梨抬眼的刹那，一缕黑发滑落在脸侧，有一种梅花鹿受惊的即视感，比画还动人。她把那一缕头发别在耳朵后面，露出秀丽的脸蛋，扯了扯右边嘴角，回了男生一个冷笑：“怀孕你妹啊。”
班主任清了一下嗓子：“范梨，注意影响。”
“不是说你。”男生手指歪了歪，指向她身侧，“我是说她。”
范梨扭头看自己的同桌，大松一口气，但很快又迷惑：连喜欢的人都没有的自己，为什么要松一口气？
同桌是一个长了雀斑的小个子女生，成绩中下游，平时看上去总是怯生生的，在班上没什么朋友。她本来埋着头玩手机，这时也慢慢抬起眼皮看向四周，拼命摇头：“我没有。”
班主任打量了雀斑女生一番，又对控诉的男生说：“你为什么要说她怀孕了？”
“她已经三个月没来例假了，身体排放出大量汗液，激素分泌加剧。”
说话的男生是两个月前才来的转校生。他长着黑发和白肤，个子比同龄人发育得快一些；浓眉狭长，鼻梁高挺，眼睛大而对称，是眼尾微挑的杏仁状，瞳仁却是很淡的蓝色，小脸精致得让姨母们恨不得他一辈子都停留在不会发腮的十三岁。这样端正完美的一张脸上，只有一处不完美中的完美，既是他鼻尖左侧有一颗淡茶色的痣。
不仅是在班级内，甚至在做广播体操的时候，他的外形都引起了不小的轰动。女生偷偷看他，男生对他嗤之以鼻。他几乎不说话，然而一开口，内容就如此劲爆。
“三个月前你还没转学过来。”雀斑女生攥紧衣角，“当着老师和全班同学，请你不要撒谎污蔑人！”
“你住在我们家隔壁的小区。你每周二下午三点都会回家一趟，然后跟同一个成年男子去宁波路的酒店开房。”
周二下午第一节课是体育课，第二节课是地理课，地理老师从不过问谁缺席了。范梨意识到，确实每周二体育课自由活动后，同桌都会消失得无影无踪。
“哦，是吗？你知不知道宁波路离你家有多远？”
“两公里。”
“所以，你每天跟踪我两公里？”
“我没有跟踪你，我看到的。”
“你不跟踪怎么看？”
“我就这么看。”
“那你说我没来例假，没来例假就是怀孕？我和你话都没说过，不知道你为什么要坑我，但你小心想坑人把自己坑了！”
“从没来过例假、来过例假之后停了三个月，两回事。从没来过例假，是她这样的。”转校生指了指范梨，又指了指雀斑女孩，“来过例假之后又停了三个月，是你这样的。”
雀斑女生脸上红一阵白一阵，连话都说不出来了。
面对范梨怒视的眼神，转校生回应了一个礼貌的笑，没事人一样接着说道：“我还知道对于人类而言，那个男人不适合当孩子父亲，他个性冲动，意志力薄弱，缺乏责任感。从基因学来说，他也很不合格——年纪不大，腹部肌肉松弛；说话迟钝鲁莽，低视力并没有人类通常对应的高智力和高自控力。当然，对于部分人类来说，如果生存能力够强，社会资源够多，当单亲妈妈也是不错的选择，但很显然，你并不具备这样的资格。”
转校生头头是道地说着，让班主任都忘了他是个初二学生。
“你胡说八道！”雀斑女生说完就抓起桌上的矿泉水瓶，拧开盖子，挥手朝转校生泼去。但范梨一直在看转校生，没看到她的动作，回头时又被扑面而来的水花吓了一跳，倒抽一口气。
水声响起，全班哗然。
范梨这一吸气，把泼过来的水都吸进了鼻子。
“范梨！”班主任赶紧走到范梨身边，拍拍她的背，“你还好吗，有没有呛着？”
范梨潜意识知道自己要被呛着了，也觉得自己应该呛着了。可是，那些水自然而然地顺着她的鼻腔流入喉咙。她非但没被呛着，甚至有了一种被新鲜空气滋润的舒适感……
“我……没事。”她按了按喉咙，下意识又用鼻子吸了一些水。
还是，很舒服的感觉……
隔日起，在同学们的指指点点中，雀斑女照常上课，转校生却再也没有来过。
同一周，班主任向全班宣告转校生的家长来过，说孩子患上了偏执型精神分裂症，会经常产生妄想和幻听，即将退学，出国就诊。对于他污蔑了雀斑女孩的事，退学那天他父亲会说服他来正式道歉。
班里诞生了一个精神病患者，已经是挺骇人听闻的故事了。但疯子和天才只隔一线，更令人寒毛直竖。半个月后的下午，范梨和爸爸去医院探望姑姑时，凑巧看见了同桌。搂着她的男人身材圆润，戴着眼镜，长着一张令所有女性都产生不了欲望的脸。他们去的方向是妇产科。
看见这一幕，范梨诧异地后退了两步。同桌像是有所感应一样，扭头往四周看了看，更是吓得她退到了楼梯拐角处。然后，她无声无息地撞到了一个瘦削的男孩子。
是得了精神病的转校生。
他比她高半个头，呼吸很沉，频率却是普通人的三分之一左右。她微微抬起头，对上一双杏仁形的漂亮眼睛。
但那一刻她已经意识不到什么是漂亮了。
因为他面光而站，蓝色的瞳仁中，瞳孔缩小成了两条细线，而且半天也没眨一下。
范梨没养过宠物，所以看到这样一双眼睛，她并没想到可爱的猫咪，而是鳄鱼和蛇。
这不是人类的眼睛。
“还觉得我是精神分裂吗？”转校生微微一笑。
范梨几乎惊叫出声。但才眨了眨眼，他的瞳孔又变成了圆的，快得让她以为得了精神分裂的人是她自己。
“我还可以告诉你一个预言。”他甜甜地笑了起来，好看得让不明真相的吃瓜路人都停了停脚步，“你的例假不会再来了。”
她哪里还有兴趣听这些，拔腿就跑。
从那以后，转校生就没再出现在她面前过，但这事对她造成了很大的心理阴影。因为，他的诅咒应验了——眼见五年过去，高考结束，十八岁生日即将到来，范梨还是没来过例假。
而且，别的女孩子青春期身体变化是来例假，她的青春期身体变化是学会了用鼻子吸水。当然，作为一个从小出类拔萃的姑娘，她有偶像包袱，不会轻易跟人表演这个杂耍技能。
终于，十八岁前一天，爸爸跟她说了一件事，这个谜团似乎要解开了。
“你母亲其实没死，她还活着，只是，她……可能有不是一般人的基因。”看见女儿眼中渐渐迸发出希望的光芒，范爸爸提起一口气，张着嘴，真相呼之欲出，但半晌只吐出一句话，“等明天你过完生日再细说吧。”
后来范梨回顾这段对话，只想对爸爸说，老爸，自信点，把那个“一般”去掉。
但这些都是后话。知道妈妈还活着，范梨很激动，去海滩过了十八岁生日，等着生日之后的惊喜。
然而她只收到了惊吓。
她甚至不知道自己是死是活。或许，她既是死的，也是活的，大概率变成了一只薛定谔的范梨。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...

*

作者有话要说：
当当当~~
她来了，她来了，你的小美人鱼带着她的4.3亿年来了！^_^






作者有话要说：
《她的4.3亿年》出版书7月9日晚上7点全网开启预售！
出版预告片见我的微博@君子以泽
六月的最后一天，特别安慰一下一直等待《她的4.3亿年》出版书的读者们。尤其是那些被椰子刀到的小仙女们，辛苦你们了，摸摸，亲妈抱着大把糖来啦。
.
福利套餐A：
7月9日晚上7点预售开启后，手快的小仙女将有以下福利——
10秒内下单：100%获特签书（20字内由你自定义的特别签名）。
10分钟内下单：100%获签名书。
超过10分钟的下单：随机获签名书。
.
福利套餐B：
答应大家的梵梨和苏释耶的婚礼结局，都收录在《她的4.3亿年》的出版书里了（出书版和晋江版的详细区别见下方）。还有编编们精心准备的随书赠品，嗯，都是美好的礼物。
.
福利套餐C：
见微博。
.
福利套餐D：
出书版结局，在出版保护期过后也会发给在晋江全订的读者，详情请见最后一章作者有话要说。
.
夏天真好，有阳光明媚，有绿树荫浓，还有一直陪伴着我的你们。：）
.
***
.
《她的4.3亿年》出书版与晋江版的区别（涉及剧透，慎看）：
.
*结局为椰梨HE，晋江版的是星梨HE。
*赠送《她的4.3亿年》世界观词典。作者亲自编撰。
*文中网络用语全部换为书面用语。
*全文精修文字，浓缩冗长剧情和对话，字数精简。
*加重梵梨和苏释耶的感情线。一开始进入光海，梵梨就喜欢苏释耶。
*增加梵梨和苏释耶互动时的心理和细节描写。
*统一了拟态星海和真正星海的个性。星海到苏释耶的性格变化修订为少年过度到成年，不再是截然相反的性格。
*修订了女主角全文各阶段变化的过度和统一性。
*增加苏伊追忆篇里的椰梨互动细节。
*椰梨第一次开车提前到了玫瑰花事件中，后续剧情发展也有修改。
*完善莫尔黑乔、乔乔、荒格等配角的人设，增加前期伏笔、细节。
*康乃馨死亡的阴谋线重新修订。
*修订最后一个□□官政治立场的bug。
*增加梵梨夜迦互动细节。
*增加梵梨笔友帕姬的支线剧情。
*梵梨生繁星的剧情推后。
*梵梨结婚五次改成四次。
*增加苏释耶成为赤月帝王后的剧情描写。
*增加了一些世界观细节设定，如“星之尘埃”“天命瞳”“铁骨宰相”“荒川岛监狱”等等。
*修订一些原文中前后不一致的剧情bug，如兰迪玫瑰的童年经历。
*修订部分世界观设定，如罪恶鲨巢的通用货币从钱币改为鱼皮、珊瑚等。
*统一了星辰海吟游诗人雅夏诗歌、散文的伏笔和故事。

*

****《她的4.3亿年》出版公告见作者有话要说****
呕呕呕呕啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊啊，呕呕呕呕呕呕，呕呕呕呕呕呕呕呕，啊啊啊啊，呕呕呕呕呕，呜呜呜呜呜呜，呕呕呕呕呕呕呕呕，恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕，呕呕呕呕呕呕呕呕呕。
范梨趴着，双手撑在地上，胃都要吐出来了。
现在几点了？我在哪里？我还活着吗？我的身体器官都还是完整的吗……
范梨有诸多疑问，却都没有答案。因为，生不如死的折磨削弱了视力和听力，大脑失去了估算时间的能力。
脑海里交错闪现的，是昏迷之前发生的事：她和爸爸去海滩玩。下海游泳。因为从不呛水，游泳技术高超，她游得宛如脱网野鱼，游出了爸爸的视线。无形的力量捆住她的腿，把她往海洋深处拽。陆续看见各种海洋生物。光线越来越少，水温越来越低，未知越来越多。深海恐惧症严重发作。灵魂出窍。吓晕过去。
不知过了多久，痛苦才缓解一些。就像麻醉刚过从手术室里被推出来一样，范梨感到浑身无力，脑袋晕。五脏六腑里，服用过量药物般的反胃感在沸腾。
动了动眼皮，随着视力的调整，眼前的景象忽隐忽现。范梨双掌使劲儿，想撑起身子，但两条胳膊抖个不停，身体机能明显不在正常状态。她抬起头，额头却不慎碰到了一条延伸出来的珊瑚。疼痛不止，世界摇晃，下方的软珊瑚里，一只刚出生没多久的绿短革鲀宝宝吓得猛冲出来。
范梨屏住呼吸，伸手对小奶鱼晃了晃。但它看了她一眼，鼓着翘起来的嘟嘟唇，一溜烟游走了，甩了她满手泡泡。
泡泡？
她把伸展开五指，插到地面的细沙里，再往上轻轻一抛。沙子没有立刻掉落，或被风吹走，而是天女散花般漂浮，雪花般摇曳下坠。
意识到自己还在海里，她瞬间觉得胳膊更软了，险些又一次瘫在地上。
接下来，一个事物进入视线，才真正令人窒息。
那是一条立起来的青色鱼尾。
它呈流线型，尾鳍上叶比下叶长许多，上下方都有凹洼；离尾鳍约60厘米处，还有两片小小的臀鳍；再往上一些，有两片腹鳍。
此刻，整条尾巴左右摆动，极其缓慢。
范梨盯着它，眼瞪得滚圆，即便是演技最感人的花瓶女明星，也无法瞪到这个境界。
——这是一条鲨鱼的尾巴！！
条件反射，想翻身游走。
但仔细一想，人肉没有我们自认为的那么好吃。最凶猛海洋食肉动物的菜谱上，也并没有人类。所以，遇到鲨鱼不应有太大动作，只要缓缓游走就好。如果过度惊慌，反倒会引发它的好奇。它可能过来咬一口，看看是个什么玩意儿。
这一口下去，也够销魂半辈子的了。
范梨轻轻转过身，轻轻摆动双臂，轻轻扭动着，朝远离这条鲨鱼的方向游去……
仅过了几秒钟，她游不动了。
一双手自后绕向前，以轻拥的姿势，搭在了她的手腕上。手指肤白而纤长，但腕骨关节大，手背骨感分明，是男性的手。
太好了，有人类，说明她现在还在安全区。
“有鲨鱼，快跑。”为防他听不懂中文，范梨还补了一句英文，“Shark! Run!”
然后，男性低音炮在她耳边响起。
他说的不像任何一种地球上的语言。空旷而缠绵，每个音阶又沉沉的，像从喉咙里发出。范梨一个字都听不懂，只听到他在末尾说了一句：“嗯？”
她正想如何回头表达彼此有语言障碍，脑子里就蹦出了一本厚重的字典。无形的手翻开棕色岩石封面，男人所说的每一个单词，都化作奇怪的文字符号，在脑中拼写出来，跟闪电似的被翻到对应的中文解释页面。尽管语法不太到位，但他说的话她大约听懂了：
“慌慌张张的，不太像你的风格。还是说，你觉得我很可怕，会吃了你……嗯？”
范梨抬头看看四周，没找到任何书本的痕迹。字典确实是在大脑里出现的。
这算什么，意识翻译字幕组？
她回过头，看见了比信天翁胸脯还白的颈项，还有深V长袖丝质上衣勾勒出的锁骨。好锁骨，可以养鱼。
微抬头，她对上了一双水蓝色的眼睛。
鲨鱼早没了踪迹，她眼前的是一个年轻男人，肩膀宽阔，骨骼修长，眼如海湾，眉如峡谷。
好眼熟的脸，似乎在哪里见过。
阵阵水波是海里的风，牵动他的发梢和衣角，把他的每一个动作，都变成电影中的慢镜头。他垂目凝视着她，浅笑着。这双眼里浸泡着无限温柔，显得像个陷阱：
“消失这几个月，外语学得不错。所以，这么久没见，一点都没有想我？”
或许因为大海的滤镜原本就是悲伤的，几缕碎发轻触他的眉骨、脸颊和尖耳，有一种空灵而绝望的美。他的睫毛很长，能在白净的皮肤上留下阴影。长直发是银灰色，用海草松松地系在脑后，丝绸般在海水中起起伏伏。
因为没得到她的回答，他叹了一声。喘息间，吐出几个透明的气泡。
“小傻瓜，吓傻了？”
声线动听是其次，懒散语调里的从容不迫、诱惑与宠溺才是重点。范梨从小到大都是乖乖女，第一次近距离地听异性如此对她说话，以至于脑内字典翻译速度都变慢了。
她张开嘴，却不知道该说什么话。
“抱歉，看来是我认错人了，毕竟你的面孔看上去很陌生。”说是这么说，他听上去一点也不觉得抱歉，一点也不见外，把她脸颊边的碎发轻拨到耳后，依然用对情人的语调缓缓说道，“这位小姐，原谅我的鲁莽。重新认识一下好么，我叫星海。”
星海还是没得到范梨的答复，于是微笑道：“小姐，你的心跳好快，还流了不少汗。是不是因为藏了什么小秘密，有些紧张？”
这种莫名其妙测出别人心跳和流汗状态的特异功能，让范梨想到了初中班里那个转校生。她正在感慨事情的巧合性，却发现了一个细节：和转校生一样，他的鼻尖左侧也有一颗美人痣！
而且，他之所以看上去眼熟，是因为长得就像那个转校生的成年版啊！
这是……与神秘同学的惊悚海底重逢？
这时，一个尖尖的声音从身后远处传来，打断了她的思路：“梵梨！梵梨！！”
似乎是在叫自己。范梨从星海的怀中挣脱出来，回头一看，第一反应是自己产生幻觉了——朝她游过来的，是一条美人鱼。
这条美人鱼尾巴是红黑双色的，由一条细长的荧光青线从中隔开；粗粗的棕色大辫子搭在一侧肩上，戴了满头的海星，像悬在棕榈树上的金色星河。她对范梨挥手，朝气十足，“梵梨梵梨”地喊个不停。但因为游太快，也没注意看路，她一头撞在礁石上，看上去不怎么聪明的亚子。
范梨揉了揉眼睛，发现眼前的景象没有变化，指着美人鱼，对星海颤声说：“她长了尾、尾巴……Fish tail, mermaid, scary啊！”
但她发现，星海的反应很淡定。然后，忽然像想起什么似的，她低头往下看了一眼。
又看到刚才那条鲨鱼尾巴了。
原来，刚才她看到的不是鲨鱼尾巴，是星海的尾巴！
这个男孩子真的不是人，是条半人半鲨的美人鲨！！
虽然这美人鲨外形和谐美丽，就像从浪漫幻想影片里拍的一样，但她还是觉得头晕眼花，小心脏快破裂了。
见她一直失礼地凝视自己的尾巴，星海丝毫没感到冒犯，反倒微微一笑：“喜欢鲨族的男孩子么？”
“鲨……族？”范梨吃力地重复着这个外语单词。
听她冒出了古怪的发音，星海的表情像被按了一下暂停，随后笑容慢慢散去，面容仿佛被一层冰霜笼罩住：“别装人类了，你不一直游得好好的么。”
范梨怔了一下，低头看了看自己下半身，直接惊呆了——她的腿不见了，取而代之的，也是一条很长的鱼尾巴！鱼尾巴是墨绿色的，有不易察觉的轻薄鳞片。动动下半身，那条鱼尾巴自然地左右摇摆，还荡漾起了轻微的水波。
然后，她伸手顺着鳞片摸了摸，冰凉坚硬，最后一根理智神经也断了。
“我的妈啊！！！”范梨跟摸到尸体似的抽回手，抱着头，恨不得一头撞在珊瑚礁上，赶紧从梦里醒来。
此刻，冒失的美人鱼也晕头晕脑地游过来，抓住范梨的胳膊说：“你是怎么回事，刚才怎么看报纸看得抽风了，转个身就消失，把我和我妈给急的啊……”美人鱼原本应该长耳朵的部位没有耳朵，而是长了一对与尾巴同色系的双色鳍，同样以一条荧光青线隔开，两只耳鳍还会随着她的表情轻微摆动。
范梨受惊过度，突然变得特别安静，只是复读机似的重复着她的话：“报……纸？你……妈？”
“你怎么了？”荧光少女伸手在她面前挥了挥，“你怎么痴呆了，别吓我……在报纸上看到不好的新闻了？”
“什么报纸？”星海抬头。
“《红月海晨报》，梵梨看的是头条，之后就脸色苍白地逃了。”
“还能有什么，无非是独.裁官来访红月海这类无趣的政治新闻，不至于被吓傻吧。”话是这么说，星海却目不转睛地观察着范梨的表情。
范梨很想知道，从晕厥在海里到醒过来这段时间里，到底发生了什么。为什么她的信息都和荧光少女所说的不对称？现在她在海洋的哪个部分，为什么会突然长出尾巴，爸爸又在哪里，她该怎么把腿变回来，怎么回到岸上？！
她……该不会是被转校生隔空传染精神病，产生幻觉了？
“我也不太清楚，我这小姐妹挺喜欢读报纸的，可能真的会为了一些时事新闻一惊一乍吧。”荧光少女挠挠头，又拉了拉范梨的手，“唉，梵梨，不管你看到了什么，回去我们再讨论，现在抓紧时间报名去。”
范梨看了看四周，只见不远处有一把椅子，看上去像是公园的长椅，但周围没有花草树木，只有软珊瑚和海葵随波摇曳，让人想起了春风中的麦田；上百只小鱼在枝桠般的珊瑚里穿梭，水声清冽，海光潋滟，神似换季时的细雨；狮子鱼长得尤其嚣张，破碎的旗帜般全身抖动，偶尔闪一下，发出更加响亮的水声……这里的生态如此曼妙，族群丰富，生生不息，延续到视域所见之处的尽头，变成了一些鱼和珊瑚的蓝色剪影。
景观很自然，但珊瑚布局和石子路明显是人为整顿过的。道路通往的尽头处，有一些建筑的影子。
这世界上居然真的存在海底文明。
呼吸时，双耳后面似乎有器官张开。范梨畏畏缩缩地摸自己耳根。果然，那里有两道长长的裂口，往里一些，还能摸到片状、丝状的东西，那触感之销魂，让人浑身鸡皮疙瘩都快掉在了地上。但这是鳃没错了。
对比三条鱼尾的鳍，范梨发现星海的鳍要多一些，尾巴更长，肌肉纹理、激素分泌也和她们俩差距极大。
据他自己所说，他是鲨族。果然和普通的海鱼不在一个级别。
看见范梨一直大大咧咧地盯着男孩子的尾巴，荧光少女觉得有些羞耻，只能对星海抱歉地说：“这位小哥哥，谢谢你照顾我这小姐妹，她以前都不是这样的，今天是有点不太正常……我，我带她走了啊……”
“没事。”星海回答着她的话，双眼却始终不离范梨。
被荧光少女拖走之前，范梨想起了关键信息，唤了一声：“星海。”
“怎么？”
范梨叫出了初中转校生的名字。
星海皱着眉说：“你说什么？”
范梨又叫了一次。但是，星海依然神情俨然，一头雾水的样子：“我不懂，你说的是什么？”
看来是认错人了。可是，会有这么多的巧合吗？
范梨摇摇头，跟着荧光少女游走了。
而星海一直目送她们离去，眼眸冷淡，眉宇凝重，跟初见时比判若两人。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...
***4.3小剧场***
梨：“如果后文里出现“口口官”，别问，问就是闪闪漏掉“独.裁官”中间那个和谐点了>
夜迦：“噗，尊敬的口口官大人，晚上好。”
苏释耶：“……”






沿着一条石子路，荧光少女带着范梨游向广场的方向。
范梨张嘴喝了一口海水，发现食道和连接鳃的呼吸器官是分离的。她还在研究自己新的身体构造，荧光少女凑近了，悄悄说：“你刚认识这个叫星海的鲨族小哥哥？”
范梨点点头。
“真的啊，那还真少见。你知道的，他这样的捕猎族是极少数。等开学以后，我们还会接触很多捕猎族，尽量避开他们，注意自己的安全。”
范梨不懂。她在海底入学了，怎么自己却不知道呢？
广场中央，人鱼来来往往，尾巴和海鱼尾类似，长度、颜色、形状、鳍数、摆动频率，等等，都各有特色。广场一头有一道石门，门前的人鱼大部分都年轻活泼，穿着款式相同的制服，抱书或背书包。
梵梨竭力思索想表达的句子。果然，脑中的字典再次翻开，在意识里播放出了发音。她不敢说太长的句子，生怕出现语法错误，只能指了指那些年轻人，试探着说：“都是学生？”
“当然啦，今天新生入学报到第一天呢。”
“难考吗？”
“你在问我咱们学校难不难考？”看见范梨点头，荧光少女双手捧脸，“天啊，音乐学院我都考了十一年！你以为谁都跟你一样，轻轻松松双S进奥术学院吗？你是我们海洋族里的奇葩……不，是全海族的奇葩！你最好不要对自己的奇葩性有任何侥幸心理！”
范梨有点迷糊了，自己是失去了一段重要的记忆吗？难道说，失去记忆的这段时间里，她没有去读陆地上报考的大学，而是参加了海族大学的入学考试？所以，现在她叫“梵梨”。爸爸说，妈妈的基因和一般人不一样，可能就是她变成海族的原因。
梵梨正在费心思考，荧光少女却忍不住多看了她几眼——是错觉？为什么今天的梵梨有点不太一样？从她认识梵梨以来，梵梨就很少把眼睛完全睁开过，沉默寡言，一双深蓝色的眼睛深邃无情，一点都不像这个年纪的女孩子。而现在的梵梨，明明是同一张脸，眼睛却像被名为“青春”的火焰点亮了，幽蓝明亮，充满了对世界的好奇，整个人都活灵活现的，散发着干净的少女感。
“梵梨？”荧光少女试着唤道。
“嗯？”梵梨把视线从周围的环境中挪了回来。
梵梨看上去真的可爱了好多，总是对四周的景物张望，连眼睛都大了一圈。连那一头以往看来干练的短发，都显得青春气十足。
“你……你是研究出了什么返老还童的魔药吗？”
“啊？”
“算了算了……”可能只是开学了，她心情好吧。毕竟这个姑娘除了读书也没什么爱好了。
荧光少女带着梵梨继续游动。她旋转着游，尾巴扭如舞蹈。
荧光少女旋转着游，尾巴扭如舞蹈。梵梨总想蹬腿游泳，但无奈没了腿，只能被荧光少女拖着，努力摇摆尾巴。鱼尾和水的摩擦非常小，每摇一下，她都能往前冲很长一截。她还没习惯如此游泳方式，只能鼓着双颊，在心中呐喊，加油！梨啊！你行的！扭啊！冲呀！啊，腰扭了……
她揉着抽筋的腰，跟个跛尾老太太似的前行，在广场边看见了荧光少女的同款妈妈。
母女俩耳鳍、鱼尾的颜色是一样的，但母亲身材明显发福。见两个女孩子过来了，这位妈妈过来挽住她俩的手：“吓死我了，吓死我了。梵梨，刚才你跑到哪里去了？把我和当当都吓坏了。”
梵梨差点“噗”了。荧光少女的名字是当当？这名字好。买书打折吗，亲。
当当拨了一下自己的大辫子，骄傲地说：“妈，别担心了啦，我都已经八十九岁了，照顾好梵梨没问题的！”
“少吹嘘，我八十九岁时，你都会直线游泳五百米了。别说照顾梵梨，先照顾好你自己吧。”
“年代不同呀，你们那个年代大家结婚都早，但你也没读大学不是。你看，我可是考上了名牌大学的姑娘。”
“就是读大学才让我心慌！我和你爸把你惯坏了，害你吃不得一点点亏！梵梨我觉得是完全可以放心的，她很理智。”说到这里，当当妈又对梵梨温言说道，“梵梨，上大学后，你们就要互相照应了。我可担心死了这女儿，她性格太冲，动不动就跟人发生摩擦，跟三十岁的小孩一样，唉！”
啥，三十岁的小孩？梵梨捶打着扭伤的腰，迷茫地点点头。
“又来了……”当当吹出一串不耐烦乱窜的泡泡。
当当妈推了一下女儿的脑袋：“大学可不比高中，要谨言慎行，不要得罪捕猎族和海神族，知道吗……”
说到这里，她看了一眼梵梨和当当的身后，伸出双臂揽住两个女孩子，和她们互换位置，替她们挡住了什么，脸部的神经绷紧。
当当依然大大咧咧地喊着“是是是是是”。梵梨看了一眼当当妈看向的地方。
那里有一个雄性海族，拿着一个有缺口的贝壳碗，到处向人伸手讨钱。他下半身没有尾巴，只有八条油腻腻的肉色触手；哪怕隔得很远，也能看到他蒜头肉鼻根部长着一颗肉瘤。
原来，海族里并不只有美人鱼、美人鲨，还有丑人鱿。在这全民美型的世界，他很适合高歌一曲：“丑八怪咿呀咿呀啊啊，啊啊啊，在这颜值的时代，我的存在，像意外”。
“梵梨，别看了，快走。”当当妈低声说道。
闻言，当当也跟着回了头，皱着脸，捏住鼻子，小声说：“怎么这乞丐今天还在这……”
当当妈护着她俩游远，躲在一片珊瑚后面，确认没有人经过，才握着梵梨的手说：“梵梨，你知道吗，每次看到这个乞丐，我就会特别担心你。你父母走得早，你还能学出这么拔尖的成绩，阿姨很为你骄傲。但有一件事你必须要牢记：我们海洋族，永远不要忘记自己的出身。“
父母走得早？怎么回事？她只有母亲走得早，爸爸明明活得好好的……
难道……
梵梨一颗心都悬了起来，但还是强装镇定：“嗯，好。”
“海洋族女孩子青春短暂，读太多书意义不大。奥术太容易触碰法律底线和政治敏感点了。你如果真心想从事这一行，那，阿姨还是那个观念——趁年轻，赶紧在学校里找个权贵公子嫁了，让丈夫的家族庇护你。”
其实听到第一句，梵梨就不想再听下去了。她想做的事有很多，也不介意把所有青春都投资在自己身上，这么早嫁人才是浪费大好年华呢。但对长辈她一向敬重，也就没吭声。
当当摇摇头：“妈，别劝她了，她就是个孤僻小孩，对谈恋爱没兴趣。”
“不找对象，那可真不行。”当当妈张了张嘴，看了一眼远处来回徘徊的鱿鱼乞丐，“这乞丐，你们不知道他是什么来头吧。他母亲也是你们大学毕业的。”
当当抱着胳膊，作惊吓状，后缩一些：“不可能吧？我们大学的母亲怎么会有乞丐儿子？”
“他母亲就是因为研究灵魂交换的禁术，被判处死刑，但又没有立刻死成，才有了他。
听到这里，梵梨愣了一下，有了一种不好的预感：“阿姨，我不太明白，您能详细说说吗？”
“法律规定啊，触犯了灵魂交换禁术的一律死刑。这个乞丐的母亲最终上了断头台，脑袋送回老家，身体丢到深渊喂食腐鱼了。”
不详的预感更加强烈了。梵梨打了个冷噤，双手发颤。不不不不会真是她想的那样吧……
当当好奇地歪头：“那这个乞丐的母亲又怎么生下了儿子呢？”
“他母亲是海洋族，没有任何背景。她研究禁术后入狱，在牢里和多个鱿鱼族交尾生了他，至今没人知道孩子父亲是谁。”
“等等，妈，你说他妈是海洋族？什么鬼，这世上除了人尽可夫的逆戟族，哪个外族还愿意和鱿鱼族的生触手怪孩子啊？他妈妈是什么审美，我要吐了……”
当当妈大惊失色，冲过去捂住当当的嘴，把声音压到几乎听不到，口吻却甚是严厉：“当当！说这种话不用隔音术，你忘记逆戟族的听力有多好了？！以后不要再说这种种族主义的话！不要给自己惹麻烦！”
“知、知道了啦。”当当没被妈妈的威胁吓到，反倒被妈妈的气势吓着了，“以后小心就是……”
大部分海洋族的五感能力比人类强不了太多。她们当然也不会知道，当当这么小的声音其实已经在水介质中发生了振动，迅速传到了两百米外的校门口。对于生存能力极强的掠食者而言，在四周一片噪音中感知、分辨这道频率细微的声波，并不需要耗费太多能量。
因此，在那里，几道黑影已经慢慢转向了当当的方向，原本就细长的瞳孔变得更细了。
而梵梨关注点却不是什么种族主义，而是“灵魂交换禁术”。
恐怖的预感如此强烈，让她鸡皮疙瘩都竖起来了。她碰了碰当当的胳膊，小声说：“那个，当当……有镜子吗？”
“有呀。”
当当翻镜子的这段时间，像有一个小时那么长。
接过镜子后，梵梨看了一眼，上牙和下牙乱碰，止不住地发出“嗒嗒”的声响。她不死心地向当当提出了最后一个疑问：“你比我大几岁来着？”
“七岁呀。你不是八十二岁吗？”
梵梨又一次看了看镜子里的脸。那张脸惨白如纸，却不是范梨的脸。
所以，这也不是范梨的身体。
她和爸爸去在海上游泳时，感到“灵魂出窍”，并不是只是夸张的说法，而是真感到有力量把她的精神从肉.体里拉出来了。她的意识停留在海中，目睹自己昏迷的身体沉入海底。原本以为这只是深海恐惧症带来的幻觉，但其实真相很可能是——
她被人使用了灵魂禁术，和这条美人鱼身体的主人交换了。
这一刻，她需要消耗大量的能量，去抑制发抖，以至于一时间说不出话来。哪怕同时张开嘴和鳃，都觉得汲取氧气十分困难。但是，当当和当当妈看向她的时候，她还是收敛了情绪，对她们露出一个安然的笑。
“小梵梨今天真可爱，真甜。”很显然，当当妈也很喜欢她今天的状态，忍不住捏了捏她白嫩的小脸蛋，“这才是八十二岁小女孩应有的样子嘛，以后保持这样，阿姨就喜欢看你这样。”
不，臣妾一点也不想保持啊！
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...






当当妈牵着她们俩穿过广场，朝大学校门游去。
广场边有个车站，来往穿梭的交通工具是舰艇：它们型号各异，大多数都是水滴形，光滑透光，尾部也呈圆锥形，采用单或双螺旋桨和奥术燃料推进系统。
每次看到大客艇舱门打开，那么多海族从里面游出来，梵梨都有一种看见鲸鱼开膛破肚游出虾群的错觉。听见机械声音响起，舰艇开门、关门，不过眨眼的瞬间，却又稳又平滑。
这是什么神仙构造。梵梨很想过去看看这些舰艇的构造，但生怕掉队，只能跟着当当母女俩游。
梵梨和当当的学校门口，左右两边立着高大的石碑。石碑中部镶着老年海族雕塑，上方立着头戴柳珊瑚金冠的海豚。一块蓝鲸下颌骨桥梁般横跨过石碑，成了一道宏伟的拱门。拱门中央立着赤红月亮校徽，意识字典翻译出中间学校的名字：
“落亚大学”。
当当妈拿出一袋硬币，放到梵梨的手里：“来，梵梨，这些钱都是我和闺女爸爸准备给你和当当的。拿好。”
“啊，不用不用，阿姨您太客气了。”梵梨摆手。
“不是客气，我和当当爸都觉得你比较靠谱，让你保管钱，免得我们这乱花钱的闺女当月光族。”
当当妈笑得很慈祥，让梵梨想起了过世的妈妈，现在自己又在这种处境，也不知道她的身体是否还活着，爸爸是不是已经快急死了……顿时悲惧交加，难过得说不出话。
她正在犹豫是否要收下钱袋，忽然有一只金枪鱼冲过来，撞到当当妈的背上。她手一滑，钱袋掉地，大把硬币散落出来。梵梨赶紧帮忙弯腰去捡，却听见一个雄厚的嗓音响起来：“星海，你跟了这位女同学这么久，是开学第一天就打算泡妞了？慢着，让我再看看这妞……我去，兄弟，你不会跟你老爸一样喜欢玩阶级跨越吧——从上往下跨？”
当当看向她的身后，不由自主缩起肩膀，两只耳鳍完全塌下来，贴在脑袋上：“惨了，好多捕猎族……”
梵梨转过身去，大脑还没来得及运转，看见眼前的一大片阴影，耳鳍居然也不听使唤地塌了下来，腹中的鳔脏空间缩小，身体微微往下沉，尾鳍拍打频率加快。
这一系列身体的快速变化，都只是印刻在海洋族基因里的恐惧本能反应，没经过她的大脑和神经。
她晃晃脑袋，克制住了这份本能，保持平静。
那里有十三个海族，都是捕猎族。
捕猎族是海族中的掠食者，携带鲨鱼、逆戟鲸等凶猛生物的基因，虽然整个海洋只有不到四亿人口，但他们拥有绝对实力，凌驾于十八亿海洋族之上。
这十三人里，学生打扮的有八个，五男三女，都长着尖耳朵和竖瞳。还有五个长着耳鳍，奴仆打扮，唯唯诺诺地低头做事。星海就在里面，相比其他人肌肉发达又凶恶的样子，他反倒显得清新出挑。
说话的人是带头的雄性海族，一头银灰色的卷发披在脑后，和其他人一样，露出一双妖精般的长耳朵，下巴方长。他的尾和星海的很像，但尾鳍是新月形，两片尾叶等长，但他块头特大，好像“啊大”一声，胸肌就可以直接撑爆衣服。
带头大哥目光停留在梵梨的尾鳍上，笑了笑，露出一口锯齿般的倒三角牙：“不光喜欢玩阶级跨越，还喜欢当接盘侠？”但抬头对上梵梨的视线，他稍微愣了一下。
女孩子长得很甜，但是，甜的姑娘太多了，这不是她的最大优点。他一秒理解了星海对她有兴趣的原因：那双深蓝色的漂亮眼眸中，没有大部分海洋族面临捕猎族时的卑微和怯懦，也不像捕猎族女性那样，总是凶猛和防备。
她有溪水般的清澈气质，整个人看上去很放松。哪怕面对这么多充满恶意的捕猎族，也依旧闲适自在。
在一片笑声中，梵梨才发现，她的尾鳍下叶根部挂着一个铂金环，环上有一个宝石座，但上面并无宝石。
星海冷冰冰地说：“你一定要拿我母亲来做文章？”
“兄弟，你误会我了。我的意思是，你爸比较怜香惜玉。”说到这里，带头大哥发现梵梨等人想溜，“喂”地叫了一声，：“搞什么，我有允许让你们走？”
当当妈只能停下来片刻，掉头回去，低眉顺目地说：“孩子，对不起，我女儿可能是因为害羞，所以声音小……”
话没说完，她被带头大哥推了一下肩，差点摔在地上。
“离我远点，我对鱼饵过敏。”带头大哥迅速变脸，一脸嫌恶。
听见“鱼饵”这个词，当当妈垂目咬了咬牙，当当杏目圆瞪。虽然不知道具体指什么，但梵梨猜测，应该是一个骂人的词汇。
三个女生中的一员原本伸着双手，在让身边的奴仆做指甲，此刻猛地抽手，冲过来狠狠戳了当当妈的额头两下：“大婶，你这下等海族生的下等女儿，刚才说谁‘人尽可夫’呢？”
她的尾巴是黑白双色，顺滑发亮，动作迅捷，背上还长着一对隔开的骨翼。
这是逆戟鲸的尾巴。
逆戟鲸又名虎鲸，与鲨鱼都是海洋里最凶猛的捕猎者。这三个女生就是当当在广场前另一头提到的“人尽可夫逆戟族”。
梵梨回头看了看刚才当当说逆戟族坏话的方向——她连那里的人影都看不清，更别说听见那一端的路人在说什么了。隔这么远，这几个逆戟族都能听到当当随口一句牢骚？！这是穿越到超级赛亚人的世界了吗？
“是我女儿口误，是我这个母亲教育失格，我替她向你们道歉，对不起！”当当妈低下头，以祈求的姿态说道。
逆戟族女孩把当当妈的额头刮破了，却在低头心疼自己的指甲：“你是道歉了，态度还可以，你女儿好像不怎么服气嘛。”
“女儿，你说话攻击了这几个同学，是你不对，快道歉啊。”
看见母亲被人这样对待，当当握着双拳，嘴唇抿成一条线，胸膛上下起伏，头颅里像有沸水在跳动，半晌才憋出话来：“对……”
“对不起”还没说出口，只听见“啪啪”两声，逆戟女生用尾巴甩了当当妈两个耳光。速度如此之快，打得当当妈直接向地上摔去。梵梨靠本能冲过去接，但冲力太大，自己也摔在了地上。
“妈妈！！”当当也冲过去，扶住母亲的胳膊。
梵梨把当当妈搀扶起来，揉了揉自己磕碰在地上的胳膊——好疼。逆戟族的力道如此之大，完全无视海水浮力，撞得骨头都跟裂开了一样。知道不是对方的对手，她轻拍当当妈的背，同时向当当丢了个眼色，皱眉摇摇头，拉着她们母女俩离开。
但挑事的人并没有停止。梵梨带头转身时，被他们的跟班堵住。
人群传来了一个女生的冷笑：“落亚大学真是越来越凉了，什么样的货色都收。”
三个逆戟族女生中，说话的人是最显眼的一个。因为，只有她被三名奴仆同时服侍：两名男奴抬着她身下的垫子，抬佛像般小心翼翼地捧着她；一名女奴双手端着一盘海鲜杂烩点心，高高举过头顶——海底的食材密度都很高，所以可以稳妥地停留在盘子里。她拿着小竹签，小口小口地，慢慢地吃。
看见这一幕，梵梨的嘴都张成了“O”型。看见她的样子，星海“噗”的一声笑出来，又赶紧转过头去，用尴尬的咳嗽掩饰住了笑声。
“你可真会给你们海洋族拉仇恨。虽然我也不知道你和你母亲，”红发少女指了指当当，又指了指梵梨，“还有她，身段这样低的女性，有什么资格说别人。”
她戴铂金大耳坠，低胸衣显得身材前凸后翘，尖尖的耳朵从一头火红长直发中伸出，臂环上有一枚衔尾鳗鱼徽章。
当当挣脱母亲的手，瞪着她：“我妈已经跟你们道过歉了，还想怎样？还是说，我戳中你的痛处，你们就像疯了一样攻击人？”
“不，我不介意你怎么说我们。”红发少女的唇也是石榴滴血后伤口的颜色，在水中都能燃烧一般，“因为历史只会记住我们，而不会记得你们这些卑贱女性的嫉妒。我不太开心，是因为我们的校友里，出现了一个祖宗十八代都当小妈的姑娘，还有一个订了婚又被男人抛弃、怪口音的杂交小妹。”
说到最后，她看了看梵梨尾巴上的婚环，笑了一声，胳膊往垫子靠背上一搭，继续戳了一只虾，送到嘴里。
“谁跟你说梵梨被男人抛弃了？没戴婚环就叫被抛弃？！”当当怒道。
梵梨又看了看自己尾巴上的金属环。原来这个东西叫“婚环”，应该是海里的订婚信物。
红发少女没有立即回答她，细嚼慢咽地吃着嘴里的东西，等全部吞下去以后，才开口。
“真是小妈的作风，什么谎都能撒。我对婚姻没兴趣，但有的东西还是懂的。譬如说，只有女性解除婚约了，婚环被誓约术束缚强制一年不可摘落，才会只挂着个环，而不留宝石。”说到这里，红发少女扭头对着星海，“星海，看见那个婚环了么，你看到她就失了魂一样跟着游，不介意她才被抛弃？”
带头大哥大笑起来：“哎呀，你们女人就是容易多想。星海只想和她交个尾而已，你还真当他会想娶老婆啊？”
梵梨无奈地眨眨眼啊。订婚取消了不很正常吗，有必要这么封建吗？她想失恋还没对象呢。可是逆戟鲸的战斗力，确实太彪悍，她只能尝试逃开，无奈却一直被堵下来。
“我们可以走了吗？”梵梨抬头，平静地说道。
“哈哈哈哈哈，这么好学，迫不及待要去学校啦？哦，我懂了。毕竟，这个——”红发少女指了指身后校门上方的“落亚大学”，笑道，“众所周知，是你们鱼饵姑娘第二次投胎的机会。如果我没猜错，‘泡泡小姐’是你们的偶像吧。”
看见当当和当当妈一脸被查到户口般的尴尬，红发少女对星海偏了偏头：“要不，咱们放弃矜持的过程，直接交尾吧。这里有现成的。”
梵梨没多想，就好奇地看看星海。他的睫毛抬了一下，淡漠的视线与她的相撞了。
她吓了一跳，别开头，紧张得心脏乱跳。
红发少女笑得花枝乱颤：“哟，心跳这么快？这反应，不枉我们星海小帅哥对你一见倾心呀。”
言毕，又是一阵响亮的哄笑。
梵梨再次确定了，这些捕猎族就是赛亚人。能听到两百米外的对话，能听到别人的心跳。惹不起惹不起，还是想办法跑了吧。
“很好，我支持。你们俩谁先上？”带头大哥的尖牙在水光里闪闪发亮，白得跟雪花似的，“要不杂交小妹来吧，毕竟星海先看上她的。杂交小妹爽够了，再让小妈来。或者，看她们姐妹情深，两个一起来也可以啊。”
当当快气爆炸了：“我们再糟糕，也比只和男人玩乐的消遣型女人好吧？！”
“当当，别说了，走。”梵梨拉了一下当当，但身后的跟班还是堵着她们。
玩指甲的逆戟族女孩正想冲上来，红发少女拦住了她：“我吃饱了。”说罢扔掉竹签，拍拍身边女奴的头，指了一下当当。
女奴游过来，把手中的盘子拍在当当的脸上。
当当大吸一口气，却吃了满嘴的剩菜。末了，女奴还用力转了转盘子，才松手。混着花花绿绿的高粘合度调味料，生的虾蟹鱼贝贴着当当的脸下滑，几条海带挂在她的大辫子上。她抹掉脸上的剩菜，不可置信地看着眼前这一幕。
“好吃么？”红发少女身体前倾，弹了弹自己鱼尾上的海草，往女奴的头上撒了一把硬币，“这是菩提海的名厨做的。把你卖到奴隶市场去，都买不起这盘菜。”
女奴伸手去接，但有的还是掉在了地上。她才俯首趴下，一个个捡起来。
当当的家乡是一个离海面很近的珊瑚礁区小村庄，92.3%的住民都是她的同族，放眼望去，一片荧光男女老少，都可以连续几百年每天重复过着同样的事情：种植家乡特产“波喜荡海草”，养殖浮游生物和虾贝，休息时就出海唱唱歌，上岸到岩洞附近与海鸟同唱，他们村故而出了很多音乐系的学生。
以前，她虽然知道大城市里奴隶制盛行，上级海族掌握了绝大部分资本的力量，阶级冲突是家常便饭，但这一天，她还是第一次亲眼看见，和她同为海洋族的女孩子，被捕猎族养得像条狗一样。
梵梨也再次震惊了。别吧，这都些个什么物种啊，也太凶残了吧。
就在十分钟以前，她都认为这一个高度文明的世界。然而，那么发达的科技，居然建立在一个丛林法则的社会里。她很快明白了，这是由于种族特性多样化的缘故。捕猎族和海洋族实力差距太大，导致他们的社会地位随着文明和演化拉得越来越大。
而且，看这个红发少女在这群人里受到的待遇，好像还不是一般的捕猎族。当当如果再继续这么跟她们怼下去，对她们绝无好处。于是，梵梨转过身，对那个堵住她们的跟班怒道：“让开！”
她声音不大，但气势极强，把那个跟班都吓得退缩了一些。
现场突然安静，只有潺潺水声。
“没有别的事，我们要走了。”梵梨的本能虽然害怕，但她还是抬起头，对红发少女微微一笑，“这位大小姐，你长得这么漂亮，心胸也该够开阔，才对得起这张脸呀。想要解闷，你有这么多小伙伴儿，我们就不奉陪啦。”
红发少女怔住。她刚才一直没有仔细看梵梨，现在一看，也有了和带头大哥同样的感想。
她见过很多拥有惊世美貌的下级海族族。但不管她们多漂亮，到了自己面前，总是会克制不住害怕、发抖。而眼前这个女孩，搀扶着“杀鸡儆猴”里的“鸡”，却并没变成“猴”。女孩自带的这份安全感让她感觉很不爽。
“少给我戴高帽子！是谁先找的事？”
“你们都有母亲吧？”梵梨说得很慢，用不标准的海族语跟着字典念道，“即便觉得自己高人一等，也该知道每一位母亲孕育生命的过程很不容易。这位母亲已经受伤了，现在我要带她去治疗伤口。所以，先走了哦。”
“梵梨……”当当妈看着梵梨，眼中盈满了泪水，泪水又融入了海水中。
一群捕猎族都只是面露凶光，没有接话。
听见“母亲受伤”，红发少女也愣了一下，即刻想到了一个童年画面：母亲砸碎了她们一家三口相框，“嚓”的一声，把她们母女俩和父亲的部分从照片中间撕裂，趴在满地玻璃渣中哭号。小小的她摆动着小尾巴，游过去摸了摸母亲。母亲回过头来，竖瞳通红，说，女儿你听好，逆戟族没有爱情，雌性逆戟族一定要强，向食物链顶端冲刺才是我们的人生唯一意义！你如果弱了，爱了，就会像我一样，被孩子的父亲抛弃！
她晃了晃脑袋，逼迫自己回到现实中来，想继续教训眼前的鱼饵妹——依赖男人的女人，真的很脑残！
但是，梵梨早就拽着当当母女俩，逃到了校园里。
这时，星海眼睛眯成一条缝，沉默了一会儿，也转身游走。
“兄弟，你去哪啊？”带头大哥唤道。
“去报到。”
红发少女脸色不太好看，从垫子上跳下来，捧起一团光，把她和带头大哥罩了起来，光又慢慢消失，这样其他海族就听不到他们的声音了：
“原生家庭的影响可真可怕，星海似乎不怎么排斥下等海族女。”
“嗨，你都有过多少男人了，还不懂男人？”带头大哥无所谓地耸了一下肩，“喜欢玩玩清纯鱼饵妹子很正常，他不会被缠住的。他爸那样的毕竟是极少数，放心。”
“你也知道那个‘极少数’是他爸，这对他影响会很大。”
“鲨族本能不会变。我们不结婚的，你求我们结，我们都不会结。就别瞎操心当老妈子了。”
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...






远离那群捕猎族后，当当妈为当当擦脸上的食物残渣，当当却挡住她，从书包里拿出一颗蓝红双色的海胆壳。里面装满了密密麻麻的药水小卵，她捏破一个，按在母亲额头的伤口上，梵梨立刻拿起旁边的棉签，帮忙把药水抹匀。
“两个孩子，懂我的意思了吗？”当当妈叹息道。
“我懂。”梵梨其实不懂，只觉得这世界的运转定律太扯了，她有点适应不来。
“难道以后我们都要跟这些王八蛋朝夕相处了吗？太不公平路吧？”
当当妈抬起头，看着波光粼粼你的海蓝世界，悲哀地说：“公平？这个世界没有善恶，没有公平，只有强弱。”
“没有的东西，可以去创造。”
听见梵梨这句话，当当妈愣了一下，惊愕道：“你在胡说什么？我之前怎么跟你们交代的……”
“其实妈妈，我觉得梵梨说得没错！”当当对梵梨俏皮地眨眨眼，“梵梨，记得第一次见面时，你就告诉我，现在的海胆止痛药里的大.麻素全都被提去做没意义的事了，那些家伙浪费精力做交尾产品，还不如直接去开海胆刺身餐厅 ，当时我就觉得，你是个有想法的姑娘。”
“哈哈，你还真是什么都记得这么清楚。”梵梨表示自己完全没听懂。
“当然了，我还记得你还跟我讲，等以后出海解禁了，你想去岸上寻找四氢大.麻酚，来和海胆的大.麻素合成一种强效止痛药。制作成本很低，是所有海族都能消费得起的家用药。我就觉得……啊，对不起，妈妈，疼吗？”她看了一眼皱眉的母亲，小声对梵梨说，“我就觉得，说不定有一天，又一个最厉害的魔药师会诞生在下级海族里呢。”
听当当说得越多，梵梨越觉得长出了两颗脑袋。她成绩也好，学东西很快，但这是一个全新的世界，她没有一点知识基础。在找到回去的方法之前，恐怕要恶补一阵子了。
处理好伤口后，当当和母亲匆匆道了别，拽着梵梨飞也似的冲入学校。
这时，在众多学生的侧目下，有一个男生游过来，把书包搭在肩上，系着海草手链的手里还拿着一本课外书。他的外形像是比较凶险的种族，但黑发绿眼，笑容干净：“学妹勇敢，刚才在校门口干得漂亮。”
还没得到梵梨等人的回应，他已经挥挥手，头也不回地离开了。
看着他的背影，当当张开嘴，半晌才慢慢说：“假如男朋友能长成他那样，就算他没娶过老婆、没孩子，我也认了……”
“你这个‘假如’‘就算’句式，我怎么听怎么觉得不得劲儿。”
梵梨露出了“地铁老爷爷看手机”的表情，把当当给逗乐了：
“哈哈哈哈，你今天露出的表情比我认识你到昨天加起来还多，我一直以为你只有棺材脸表情呢！真好，我更喜欢你这样。”
学校里有修剪整齐的海草坪和大片建筑。普通建筑都在三到七层的高度，外墙由金砖修建，吊着不知怎么点亮的银光灯盏。除此之外，还有装饰性的山墙和悬挂在窗外的藻类。
最为华贵的建筑像一座古城堡，旁边立着名人铜像；暗金色礼拜堂有彩绘玻璃，正上方有一道宛如来自天堂的光芒旋转洒落，照得海里波纹潺潺，文明璀璨，顿时为这片建筑添加了几分深远高贵之气。
在冲刺过程中，校园里有很多打扮奇形怪状的海族学生路过，也有各种社团成员向她们发传单、吆喝：
“两位美女，要来加入陆地学俱乐部吗？和我们一起研究神秘而残酷的人类世界吧……”
“落亚大学学生会在此，我们有最强的商业合作伙伴，一年一度的奥术竞技比赛都是我们赞助的！”
还有“海山地质部”赛车部“摔跤部”“毒液俱乐部”等等，桌子上放着介绍卡片、贝壳制的徽章，学生路过时，感兴趣的会去自取。
然后，她们抵达新生报到处。队列从教学楼里挤到楼外阶梯上，比旅游旺季机场出租车候车队还长。
一个海洋族的女孩尾随她们多时，总算敢怯生生地冒出来，指着某一处，轻声说：“你们俩刚才……好厉害啊。”她身材瘦小，留着一头浅黄色的长发，臀鳍长且大，丝绸般飘动，侧面看像燕子的翅膀。
“厉害在被一群捕猎族霸凌了吗？”当当也看到了她们，没好气地又抹了一下油腻腻的脸颊。
一路上和当当聊天，梵梨大致明白了，曾在蛮荒时代，捕猎族可以猎杀海洋族，这是烙印在他们基因和本能里的东西，所以哪怕现在法律已经严禁他们这么做，他们还是会欺负海洋族，并给他们取一些种族歧视的蔑称，如“鱼饵”。因为二者实力、地位悬殊巨大，所以，市场上可供交易的奴隶里，98.7%都是海洋族。
“何止是一群捕猎族……”燕翅尾少女小心翼翼地使用了隔音术，把她们三个人圈起来，但声音还是小得跟蚊子唱歌似的，“我和那三个女孩都是落亚大学附中的，她们是我们学校的‘黑珊瑚女神帮’……”
当当打断她道：“等等，你说你是落大附中的？”
“嗯……”
“有钱人。”当当伸出大拇指，“你继续。”
“划伤你妈妈的‘悍公主’，她妈妈是红月海双髻鲨导航系统的总代理商，我们出门乘坐的每一搜私舰零件上，都有她家企业的商标。所以，她是超级、超级、超级神壕，也是落大附中最大的建校赞助者之一。”
说完，燕翅尾少女指向远处的逆戟族女孩。
此刻，悍公主一把抓住一个清瘦男生的衣领，把他拽到自己面前，粗暴地舌吻。
看见这一幕，梵梨的脸抽了一下。燕翅尾少女干笑道：“那是她男朋友，今天刚认识的。”
梵梨惊：“今天刚认识，就成男女朋友，就……接吻了？”
这时，她们抵达了新生报到处。当当掏出了身份证、录取通知书和填写好的登记表格。听梵梨这么说，她原本检查着表格，也惊讶地抬头：“梵梨，你是不是对逆戟族有什么误解？她们是整个海洋里最糜烂的族群，因为她们什么生物都能睡！什么生、物、都、能、睡！今天如果不是我妈在，我真的恨不得和她们鱼死网破！”
燕翅尾少女点点头：“是这样，悍公主虽然有男朋友，但刚才跟她们在一起那一堆捕猎族男的，每一个，她都不会放过。而且，有时会同时不放过。”
“不放过？同时不放过？”梵梨想着想着，一头黑线，“不会是我猜的那个意思吧？”
“反正，我们以前学校举办聚会结束，悍公主都会消失一阵子。有一回是陆地上的晚会，我们在一个小房间里找到她，她喝醉了，靠在墙上，整个地板都被白色粘液铺满了。”
“……” 一阵酸水从胃里冒了出来，梵梨捂住胸口。
“逆戟族可以把雄性种子全部留在体内的储精槽里，等哪天心情好了，就挑出一颗自己最喜欢的来让自己受孕——你们懂我意思吗？”
原来是这样，雌性逆戟族可以决定什么时候怀孕、怀谁的孩子，自然是收集越多的最强基因品种，对她们越有利，也难怪会瞧不起想结婚的女生。这大概就是最极端的女权主义吧。
虽说从生物学角度分析，她们的行为模式很合理，但得知这么多细节，梵梨还是觉得三观被震碎了。同时，星海的面容也在她脑中一闪而过，她迟疑了一会儿，说：“刚才所有男生都和她有那种关系？”
“对。”燕翅尾少女断然道。
梵梨想了想，又看了一眼当当：“那……星海呢？也和其他男生一样吗？”
“我是觉得他没有其他捕猎族的杀戮气息。不过，星海好像不是纯种鲨族？他的瞳孔一直是圆形的，瞳仁也是蓝色的——”说到这里，当当不确定地歪了歪脑袋，“鲨族的瞳仁只有金色，对吧？”
梵梨愣了一下。她如果回答“是”或者“不知道”，回答错了怎么办？最后，她拍拍当当的手背：“这问题你还要问我，多看看书。”
“哇，我又不是你们学霸系的，要求太高了吧！”
“鲨族瞳仁不是只有金色。”燕翅尾少女说道，“他们缺乏蓝绿色素和红紫色素，黄棕系的瞳色都是可能的。那这个叫星海的男孩子很可能就是混种。只是，他的海洋族特征没有显现太多而已。”
“混……混种！！”当当用双手捂着脸，“你怎么可以用这个词！！”
“这词怎么了……”
“不、不是，混种不是蔑称吗？”
“什么呀，很多混种还叫我们‘鱼饵’呢。没办法，我对混种比对纯种更没好感。他们总以捕猎族自居，瞧不起海洋族。可是在捕猎族那边呢，他们又是实打实的舔狗。对于星海而言，更需要雌性逆戟族来改良后代基因吧？赶紧抱住纯种爸爸妈妈们的大腿才是真的。”
“噢……”梵梨对这个答案有些失望。
当当歪了歪头：“可是，为什么刚才那些纯种都好像有点怕他？”
“这我就不知了，我也是第一次看见这样的情况。但我觉得丽娜不会怕他的——哦对了，丽娜就是那个红头发的逆戟族，‘黑珊瑚女神帮’的女王。”
她没有意识到，当她说这些话的时候，隔音术已经失效了。排在她们前方的女生回过头来，吐出的泡泡都是发颤的：“真的不要惹丽娜，不要侵犯她的权威，不然整个大学期间，你都得在噩梦中惊叫着醒过来。我是落亚艺术高中的，但丽娜之名，如雷贯耳。”
她们后排的学生也纷纷附和道：
“在星辰海，丽娜家的势力是一人之下，万人之上。她和她母亲跟独.裁官大人多次共同进餐，在场人数不超过十人。”
“我是落大附中的，她每一套衣服的仿款我都买过。”
“在菩提海最大的美妆公司，丽娜有2.15%的股份。”
“如果能入赘丽娜家，我愿意一生当个温柔贤惠的男妃。”
……
“因为丽娜，我在落大附中整整十七年，没有坐着吃过饭……”最后这一句是燕翅尾少女说的，说到这里，她重新将三个人隔离起来，“就因为和她的前男友聊了两个小时。”
“她前男友？”
“嗯，他们在一起不到半年就分手了，当时已经是前任了。她不爱那个男生，但在她的理念里，哪怕是她不要的，别人也不能捡走。”说到这里，燕翅尾少女眨了眨眼，“对了，就是刚才和你们讲话的那个男生。”
当当指了指手腕：“是这里系海草的那个学长？”
“是的。”
梵梨觉得，这个环境实在是太考验人的求生欲了。考验得让她尿意十足。她看看周围，对当当小声说：“我想去一下厕所。”
“厕所？你要上大号吗？”
“不是，小号。”
看见当当露出了奇怪的表情，梵梨小心地说：“……怎么了？”
“没，你突然有如此高贵的习惯，我就一下没适应过来。”
“哈？你平时不上厕所吗？”
“原理上来说，小号确实是不需要上厕所的。”
“……可以随处小便的意思？”
“嗯。毕竟不是上级海族。”
虽然心中已经隐隐猜到了真相，但梵梨还是拒绝接受：“不去洗手间，难道要把所有排泄物都要吸到身体里？”
“梵梨，别这样，这是大海深处，很干净的。”当当按着头发上的海星，扭了扭屁股，露出一个灿烂的笑容，“随意一点就好啊。”
不过几秒，梵梨周边的水变暖了。她把鳃全都紧紧闭上，尖叫一声：“天啊啊啊啊啊你在干嘛！！”然后晕头转向地冲到一百米开外。
她要窒息了，再也无法在水里呼吸了！海洋的生活她习惯不来，她要回陆地上！！
队列里的学生们都向她投去了注目礼：
“那个女生在干嘛，遇到变态了？”
“哇，我还是第一次看见速度堪比捕猎族的海洋族呢。同学，要不要加入我们游泳部啊？”
……
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...






五分钟后，梵梨面色苍白地抬头，看见两道门上的标志——美女鱼和美男鱼，游进了美女鱼的门中。
原来，海底还是有厕所的。只是与其说是厕所，不如说是化妆间，因为海族姑娘们进来都只是打理仪表，个别上大号的会使用长筒型坐便器。梵梨不知怎么使用这东西，只能往上轻坐一下。刚释放了一些尿意，尿液就被抽光了，吓了她一跳。
水温没有变暖，很欣慰。
但想到海族的排泄器官都在臀部下方，她又觉得，很是诡异。
单间厕所外，海族姑娘们对镜梳妆，拨弄着长着色彩缤纷的的鱼尾和头发，没人留意梵梨。梵梨看见了镜子里的自己：耳鳍和鱼尾都是青色，齐肩卷发上下弹动，形如海藻，色如新酿的葡萄酒；刘海厚厚的，像块没切好的西瓜皮，看着有些傻。还好相貌清秀，深蓝眼眸大且亮，配上好奇的目光，有点萌。身上这件白色袋状贯头衣，应该是落亚大学的校服。上胳膊戴着银制海蛇型臂环，有点古希腊风味。身材苗条，摆动尾巴时，腰肢纤纤如柳。
总体说来，青春可爱有余，性感多情不足，并不是梵梨幻想中女人味十足的人鱼公主。
趁着这个机会，她翻了翻书包，找到了身份证，上面写着：
梵梨，女，未婚，燃烧时代24647年11月4日出生，海洋族，证件号*********。
证件颁发机关：风暴海哈里真郡薄伽市警察局。
原来，原主不是本地人。在有婚约的情况下，她还考到红月海来，是因为落亚大学教学质量特别好，还是因为她确实已经解除婚约了？
证件照是动态的。照片上，原主嘴唇微抿，双眸如冰，眼睛不完全睁开，因而显得更长、双眼皮明显。同是短卷刘海，这发型配原主一点都不傻，反而显得智慧且干练。
梵梨瞬间寻得了内心的平静。
原来，傻的不是刘海，是自己。
她又找到一封信。邮票图案是一只热带鱼，鱼头上，两片枝叶缠绕红月，托着一个柳珊瑚冠。信内容如下：
亲爱的新同学，
欢迎进入光海联邦“耀光工程”的落亚大学。
学校秉海底山脉之巍峨，承红月海之浩瀚，珊瑚情怀，美丽无边。悠悠千万年历史，光辉珊瑚礁学园。布可宗神庇佑，深蓝之神永存我心，让你体验全海洋最顶尖的教育，学而不厌，志存高远。
我校决定录取你入奥术学院，恭贺你被录取到落亚大学学习！
落亚大学
安条克路7号，兼特区
落亚市，红月海
没有找到任何可以让她回到范梨身体的线索，有些失落。本来想再看看书包里的其它文件和报纸，但想到不能和当当走散了，于是匆匆把通知书塞进包里，出洗手间，游回队列。
当当和燕翅尾少女已经排到了室内。当当拉过燕翅尾少女，眼睛闪闪发亮：“梨子，原来你们俩是一个系的！有没有感到很开心！”
“梨子？”梵梨抽了抽嘴角。
“是呀，今天的你特别可爱，萌萌的，憨憨的，不像以往，总是拒人以千里之外。所以我决定了，叫你梨子！金黄金黄圆滚滚的大梨子！”
燕翅尾少女朝梵梨伸出手：“对了，忘了自我介绍，我叫琉香。”
“你好，琉香。”梵梨和她握了握手，“我叫梨子。”
队伍在里面折叠了九层，每一层都填满大厅。队伍拐角处，有许多辅导员和学生代表。他们拿着各自学院的手册，向新生们挥手。
——“各位新同学，你知道吗，有种生物口腔撕咬力超过了霸王龙？没错，就是只活跃在生命时代的巨齿鲨！加入我们考古系！巨齿鲨、梅尔维尔鲸、猫鲨、胸脊鲨的奥秘等着你！未来的光海古生物复苏研究所需要你！”
当当眼睛更亮了：“灭绝生物耶，听上去就很有趣！”
琉香小声补充：“考古系除了留校就是留校，出去找不到工作的。”
——“殡葬学院收人，可以找到就业率最高、毕业薪资最高的工作……不要对死亡望而生畏，水晶棺设计和结构是新型艺术……”
琉香学着那个人的样子耷拉着肩，半死不活地说：“这工作除了钱真的什么都没有。钱也不够多。”
“可是，这些工作总要有人做的，会选这个专业的人，很值得敬佩！”
——“魔药瓶设计学院收人，与魔药专业共生般的存在，广大魔药师需要你！光海联邦需要你！”吆喝的学生拿出一个紫晶瓶子，对着瓶盖摁了一下，结果弹簧坏了，盖子飞出来，打到他的脸上。
当当一脸痛心：“哎呀，好疼，希望他能顺利招生啊。”
“都指望现在把人拉到自己学院，不知在想什么呢。能考入落亚大学的人，怎么可能这么傻，临时选冷门专业？”
现在还可以改专业！梵梨如获大赦：“哪些专业考试比较难过，哪些比较好过啊？”
“现在在吆喝的这些都很好过，热门专业都不太好过。”琉香叹道，“最热门、压力最大的当然是我们奥术学院。排后面的分别是奴隶管理、海域政治与外交关系、商科、音乐。”
“当当的专业也很不赖嘛。”
“光海一族的音乐当然是不盖的。”当当哼起了小曲，指了指墙上的一张动态音乐会海报，“看，兰迪玫瑰，我的同门师姐，星辰海的传奇歌后，有传闻说她和独.裁官大人单独去过极地冒险呢——在岸上哦！”海报上，一个海豚族女性穿着银色亮片裙子，游动着唱歌。
“在岸上冒险”？这么说来，海族可以上岸！也就是说，抛开灵魂互换、长游体力、国界海关等繁琐因素，可以游回父亲身边！
“梨子，你表填好了吗？”
当当的话把她的思路打断。她记得包里有一个表格，拿出来给当当看了看。当当对她伸了个大拇指。
梵梨捏着手里的表格，开始思考另一个问题：在陆地上，光在纸张中的折射率是1.53。介质由杂乱纤维组成，多孔隙。在常温海水里，光的折射率大约是1.34。如果把陆地上的纸张泡在海水里，纤维里充满了水分子为主的海水，折射反射减少，光就可以穿透纸张，令它变得透明。而这张纸——她把通知书举起来对着光观察——视海水若无物，一点都不透明。
梵梨眯着眼睛，用指甲在纸张上抠了几下。它的表面平滑如同手机屏幕。这海底的纸，是表面打过防水材料，还是采用了折射率更高的材质呢？这么平滑的材质，居然可以吸收墨水，也很奇怪……
她从书包里拿出《红月海晨报》，想再观察一下报纸的材质，却被头条上的照片夺走了注意。
同样是动态彩照。一个男人正在接受记者的采访，镜头只对准他一个人。
银色碎发垂在肩上，宛如披着一片月光。一边头发别在耳后，露出金宝石耳坠，让人更难忽略他的面容。
其实，用“美丽”来形容雄性，不太恰当。可对这个男人，梵梨想不到其他词。
男人身穿绣金线的托加，金制抹额上，有一只正面展翅、口衔红宝石的鹰；眼睛狭长，眉毛勾勒着眉骨的形状，分外意气风发；嘴唇淡得几乎与肤同色，唇角微微向下。他的左侧鼻尖上，也有一颗美人痣。可能是因为鼻尖更挺拔，他的痣比星海还明显。瞳仁是浅水沙滩的颜色，是穿过秋雾的两湾幽幽黄金泉。但这样美丽的瞳仁却配着竖瞳，哪怕长着美学角度评分完美的脸，也让人无法联想到人类。
这是顶级捕猎者才有的眼睛，只有自然选择中杀与被杀的冷漠。
他浅浅呼吸着，胸膛、戴着臂环的胳膊上，肌肉线条也随着微微起伏。不过是一张无声的动图，都能让人感到战斗力。
他背后的城市与落亚不同，是一个金碧辉煌的地方，一点也不像海底。但在这个男人身后，再华丽的建筑也真的只是背景。
他的照片上，有醒目的巨大新闻标题——“独.裁官访问红月海，即将出席海博会开幕式”。
阳光所能照到的海洋范围，统一称为“神圣联邦共和光海”，由八个自治海域组成，简称“光海”。“独.裁官”是光海的最高领导者。
梵梨又多看了几眼男人的照片。他就是他们口中的独.裁官吗？
大自然真神奇，怎么会有这么可怕又这么漂亮的生物……
“梨子，你又怎么了？”当当见梵梨一直盯着照片，赶紧摇了摇她的肩，“为什么今天两次看这新闻，都这么不正常？”
“我理解。”琉香也凑过来，一脸神往地看着独.裁官的照片，“每次新闻放到独.裁官大人，我也会停下来多看一会儿。他太好看了，不愧是拥有以太之躯的男人。”
“可惜他的颜值和执政风格强势度是成正比的啊，让人好窒息！如果能温和一些——不，是温和很多很多，就完美了。”
“那也没办法，如果不是因为有他横空出世，现在海洋还是四分五裂呢。”
“一分为二，也没比四分五裂好到哪里去啊……他现在和风暴海怼得好厉害，动不动就军事演习，也不知道会不会再次殃及咱们红月海。总之，这个男人好可怕，夹在中间的我们好可怜！”
风暴海、红月海，都是光海中的自治海域。现在梵梨所在之处，就是红月海的首府落亚市。
梵梨没注意听她们在聊什么，她只是歪着脑袋，抖了抖报纸，理科生毛病犯了——海底的纸化学成分到底是什么？没有能源提供动力，图是怎么动起来的？
可脑袋歪着歪着，视线就越过了通知书边缘，对上了一个人冷冰冰的视线。
她一眼就认出了眼睛的主人——是星海。
他在前排队伍拐角处等候，怀抱着两本镶金黑封教课书，仿佛是这动态世界里唯一静止的存在。
她不知他看了自己多久，但是，这份冷酷和敌意，简直像换了一个人。她慌乱地用报纸挡住脸，停了两秒，又觉得这样不太好，于是把报纸塞进书包，想对他笑，表示友好。
但星海已经没再看她。他的前方，两个竖瞳女孩子转过来，一直和他说话。他很有耐心地聆听、点头，简短地反馈，刚才看梵梨的眼神好像只是幻觉。
这时，有人在旁边吆喝：“火烧藤壶！幽庵烧！盐烤颌针鱼！清酒蒸龟脚……快来我们料理学院的明火烹饪系！学习陆地上才能品尝到的美食，你会做吗？掌握这一手技艺，你就是下一个神厨！最后一个名额，就差你啦！”
梵梨的耳鳍立了起来：“这也可以换？”
“明火烹饪一直都挺热门的。“琉香说道，“但要学习做饭，都去技校，谁会专程考到落亚大学呀。”
梵梨有点心动了。
这时，她们穿过一个直径约为四米的圆环，圆环外圈摆满了半开的贝壳，每个贝壳中间都夹着一叠小册子。当学生们穿过圆环时，只要举起填写的表格，圆环便会发出不同色的光，“扫描”好他们手里的表格，通过水波，把对应的专业介绍薄册传给他们。
梵梨也学着他们的样子举起表格。紫光扫过表格，圆环书架发出了胖女高音的歌声：“欢迎加入奥术学院！”然后，最大的贝壳中，一个小册子张开，跟长了翅膀似的“飞”到她手里。
她迅速过了一遍，大致了解到，奥术是一门结合了神力与科学的学科，已经融入在海族生活的大小细节中。学院有多达29个系，分支有 “驯兽奥术系”“元素奥术系”“军事奥术系”“医疗奥术系”等等。其中，“一级奥术”是学术性最高、最难考的专业。而且，从二级奥术开始，会进行更具化的分类，学习地点会从落亚大学转移到圣耶迦那大学。
圣耶迦那大学在海族世界排名第一，位于光海的权力中心、经济心脏——“圣都”圣耶迦那。去圣耶迦那的路费、住宿费、学费等，都可以通过奖学金报销——特意强调了路费，说明圣耶迦那离落亚很可能非常远。
如此看来，原主早就好了长途跋涉的打算。如果换专业，不知道会不会影响到她的计划？
梵梨看看手册，再看看依然卖力吆喝的明火烹饪招生员，很纠结：选奥术，肯定挂科；但万一自己不会在这身体待很长时间，给人家换了专业，岂不是罪过了。
突然，一个海洋族胖墩儿男生大喊着“我我我”，连滚带滑地冲到料理学院招生处。梵梨也知道自己没时间犹豫了，冲过去说：“我也想来你们学院。”
“两位同学，只有一个名额了。”招生员左右看看，“你们商量一下？”
胖墩儿瞪大眼，对她上下打量了一番：“同学，您行行好可以吗？我从小吃到大，就是想当一名名校毕业的厨师。如今吃成这样，不管翻什么书都像在点菜，我还有别的出路吗？你忍心这么对我吗？”
“那你为什么不早报名？”
“爸妈不让，他们非要我读法律，现在还在校门口盯着我。我自己偷偷来改的！”
招生员握着他的双手，双目炯炯有神：“我们系，就需要你这样有叛逆精神和梦想的学生。”
梵梨顿时觉得自己选这专业的理由太俗气，但也不肯放弃，苦着脸对招生员说：“可是，我也想学做明火烹饪。”
“同学，你原本是报的什么专业？”
“一级奥术。”
“一级奥术！！”胖墩儿倒抽一口海水，亢奋地喊道，“我小时说想到圣都当奥术师，你知道我哥怎么说的吗？‘记住你的梦，一定不要放低标准，忍忍这辈子就过去了。’所以我才选择了更现实的厨师梦，你知道吗？！”
“等等，同学，如果可以互换学院，我也想……”
“同为鱼饵，你现在都已经被奥术学院录取了，居然还跟我抢名额，是你脑子有问题，还是我脑子有问题啊！”
“不是，我……”
“好好的圣都你不去，混进海神族圈子的机会你不要，神颜教授你放着不看，毕业后十万浮起薪的工作你不要，学术、社会阶层大飞跃的未来你放弃，跟我抢做饭？！”
“没有，你误会……”
“还有什么好说的！说实话吧，你只是来找存在感的，秀一波你的入学考试成绩而已！对不对！”
“你冷静一下，其实我也并不是……”
“冷静不了！老师，你说她有没有道理，她真的没有道理！这世界好黑暗！我不活了！！！”
总之，最后，梵梨和招生员都屈服给了胖墩儿的怒火。
除了烹饪，哪个专业都不好过。换不换系，意义已经不大了。梵梨麻木地游回原来的位置，结果星海已经和当当、琉香排在了一起。
“欢迎回到奥术学院。”星海对她莞尔一笑。
两个尾随他来的女生就没那么友好了。看着梵梨的眼神，就像野生动物看到了的天敌。
梵梨竭力不去关注她们，避免再次搞得鸡飞狗跳：“你也是奥术学院的新生？”
“嗯，没想到你们都是新生，我们三个还是一个系的。”
当当用力点头：“对啊对啊，好意外。我还以为星海年纪很大了呢。”
“喂，你在说什么呢！“星海身边的竖瞳女孩开始发动进攻，“什么叫年纪很大了？你看着很年轻？会不会说话！”
有人在后面推搡，星海无意识地替梵梨挡了一下，温言道：“这是误会。在当当的族群里，说男性年纪大是赞美。”
当当对他的好感暴增，说话速度更快了：“你真的跟别的鲨族不一样！你们选的专业可是长期战线呢，以后去了圣耶迦那，你还可以和她们有个照应……”
“噗。”竖瞳女孩食指弯曲，覆着嘴唇，低头笑。明明什么都没说，却让当当感受到了满满的轻蔑。
“怎么，觉得我闺蜜不配是么，她可是双S的女人。觉得好笑的，自己也晒晒成绩单？”
竖瞳女孩先是一愣，又恢复了刚才的笑意：“少吹牛了，这一届新生里，只有一个考了双S的，哈哈，是你朋友？”
“不好意思，就是我闺蜜！”当当好像自己考了双S一样，叉着腰，朝她的方向挺了挺小平胸。
“海洋族考双S？同学，我无意冒犯，就你这常识水平，怎么考进落大的？”
另一个女孩推了她一下，小声说：“我听说，那个风暴海的状元确实是海洋族……”
竖瞳女孩面露尴尬之色，假装没听见，悻悻地转身与星海说话去了。
梵梨和当当、琉香继续聊着，很快就排到了她们。她正想游到报名处的位置上坐下，就见刚完事的星海徐徐靠近，单只手肘在栏杆上，身体前倾，对她微微一笑：“课上见，‘梨子’。”
梵梨总觉得，他的态度有点奇怪。但又说不出是哪里。
完成新生登记后，她回到当当、琉香身边，却发现周围的学生都退到了几米外，只有海水还在静静流淌。地面多了三道影子，她回头看。
“原来，你就是梵梨。”说话的人是丽娜。
梵梨不得不点头。
“不好意思，我要把这个姑娘借走一下。”丽娜把梵梨拽到一边，将梵梨和她们圈了起来，“其实，你长得很漂亮，头脑这么聪明，还跟我同系，很不错啊。上大学了，你有什么愿望吗？”
想出海、变回人类，算愿望吗？梵梨心里苦，无法说出口：“我已经考入了理想大学，没什么愿望。”
“你喜欢侮辱我的智商吗？我知道你在学习上没什么愿望。”丽娜翻了个白眼，又耐着性子假笑道，“我是问你别的愿望。例如，得到全光海三大投行总裁助理的兼职机会、找一个帅气又多金的捕猎族男朋友、来自圣海七宗族的推荐信、落亚大学学生会的地位、红月海小姐评选大赛70%评委的投票权……不管什么愿望，有吗？”
“如果你想要男朋友，就算是别人的，也可以当礼物打包送给你哦。”说话的女孩是“黑珊瑚女神帮”里最漂亮、成绩最好的，自称“天才爱神”。
梵梨不知道她们有什么目的，不敢摇头，也不敢点头。
“说话啊，小鱼饵。”悍公主眯着眼道，“你觉得我们像很闲的人吗？”
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...






丽娜伸出手，阻止悍公主发飙：“算了，不管你有什么愿望，我都可以帮你实现。你可以慢慢想。我先告诉你好消息吧——以后，我可以给你一个跟在我身后的机会。”
什么愿望都可以实现？跟在她身边的机会？
这算是阿拉丁神灯和道明寺的结合吗？
但很快梵梨知道，事情没她想得那么简单。丽娜笑道：“我的要求只有一个：在去圣都之前，你要帮我们‘黑珊瑚女神帮’拿下双S——方法我来想，你只需要贡献出你可爱的脑子就好。如何，这笔交易划算么？”
借助丽娜的力量，寻找变回人类的方法，不失为一条路。于是梵梨试探道：“什么时候开始贡献呢？”
“当然是从第一堂课开始。”
“原来是这样……给我点时间考虑可以吗？”梵梨差点直接晕过去，怎么这世界哪个副本都这么难啊。
“为什么？”丽娜的笑容很快从脸上褪去。她看了看当当：“是因为你朋友么？没事，校门口的事，误会一场。我会一起照顾她的。”
梵梨没说话。
丽娜又看了看琉香：“不会是因为她吧，这个勾引我前男友的小绿茶？你在帮这个第一天认识的女孩报仇？你没这么蠢吧，梵梨。”
“不是，当然不是。”
“哦，我知道了。是为了你自己。”丽娜又笑了起来，但这个笑就好像是在冰块上裂开的缝隙一样，冷而危险，“你是为了自己。双S去圣耶迦那有什么好处，你当然知道。你不希望别人夺走你的学神光环。哪怕我能给你更多的光环。”
梵梨摇头：“我没有拒绝你，只是需要时间考虑。”
“我知道了。”丽娜拍拍她的肩，从她身边游走，在她耳边留下最后一句话，“不久后你就会知道了，即便只是在大学，成绩单也不能代表一切。慢慢考虑。”
丽娜走以后，琉香游过来，焦急道：“什么没有立刻答应她啊？你认为不让这个机会给她，你还有办法撑到期末考试吗？”
梵梨微微一怔：“你怎么知道她找我做什么？”
“我还不了解她？她母亲依附奥达宗族还是很吃力的，她的家族缺乏一个有绝对实力的成员，这个成员最好就是独女丽娜。所以，你知道这个双S对丽娜来说有多重要吗？这可能是她拥有海神后裔姓氏的通行证唉……”
奥达宗族是“圣海七宗神”的一个分支，也星辰海的最大海神后裔家族。丽娜臂环上的衔尾鳗鱼，就是奥达宗族的徽章。
当当又兴奋，又气鼓鼓地说：“我支持你，梨子！不要理这三个公主病！双S考起来，S她们一脸！让她傲慢，现在还不是要嘤嘤嘤地求你！”
“当当，别闹了，拒绝丽娜代价是很可怕的。”
梵梨也有点慌，但又没法解释：“我不理解，她们为什么不自己努力考呢？”
这下不仅是琉香，当当都像看傻子一样看梵梨：“梨子，可能你从来没考过S，所以不了解，S到SS的差距，比B到S大得多得多得多得多得多，大概，就像‘泡泡小姐’和她老公出身的差距。所以，双S真的是不可复制的，只有你能做到。”
“很好。”
很好，原主，她cos不了。
完成了新生报道，琉香回到学生宿舍休息了。梵梨和当当不住校，所以要乘公交回家。其实，乘坐公交舰艇速度更快、更便宜，但因为是报道日，当当来了兴致，提议回归自然——乘鲸回家。
上了鲸背，梵梨和当当在角落里坐下。不过多时，蓝鲸起身，带起了水波和小小的地震，害梵梨伸手抓了一下扶手，大大喘了几声，鳃也全部张开了。
然后，庞然大物变成了移动的岛屿，带着乘客们穿梭在落亚市内。
沿途有大片五颜六色的珊瑚，混在人文建筑里，一眼望不到头。建筑和海族的比例比陆地建筑和人的比例要大3到10倍。因为要允许蓝鲸等巨型生物通过，主街也比人类世界的街道宽十倍以上。楼房几乎没有直角，弯曲起伏，动感斑斓，是自然主义中带着点摩尔腔调，是梵高在海水里泼洒颜料，把卷曲的星云、回旋的夜月、跳舞的时空幻觉楼房竖立起来，成为了更加夺目的真实。
城中心最突出的地标建筑有：六十米高的海螺楼、宏伟的鲸骨门、跨度两百米的塔桥、被海葵群包围的加泰罗尼亚现代主义风格市政厅、庄严的文艺宗神堡垒……
路过或遥望这些建筑，当当激动地喊着它们的名字，还跟演讲似的喊道：“不愧是红月海的首府，美！呜呜呜，我为什么没有生在这里！但没事，我的家乡也很美！”逗得旁边的大叔笑起来。
趁她没防备，梵梨装作不经意地问： “当当，你到过陆地上吗？”
“当然啊，小学不都要组织出去春游吗？咦，你们风暴海的小学都不出海的？”
海底世界远比梵梨想得开放。她试着换了个说法，防止穿帮：“我的意思是真正去到陆地上居住哦。”
“那没有过。真正在陆地上使用双腿只有一次，是小时候的事。但那时我妈被个人类男的看上了，我爸就再也不允许我们去陆地了。”
“这个话题我很感兴趣，再多说说。”
“你也知道，虽然我们上了岸就会幻化双腿，有水就能维持生命，但视力会变得很不好，看什么都是糊糊的一片，用脚走路身体沉沉的，用鼻孔直接吸收空气里的氧气，鼻腔干燥，总觉得空气里的污垢会进入肺里……”说到这里，当当试着回想陆地上走路的体验，打了个哆嗦，“我不知道那些喜欢混入人类世界的海族是怎么想的，可能就是觉得新鲜吧。我不行，还是海里舒服——呀，你看，‘潜行者酒店’！’”
蓝鲸在一个站点停下，附近有一个豪华酒店。门童接过一对夫妻的行李箱，高喊一声：“拉比夫妻，十八楼！”然后，梵梨亲眼看见他们进入升降机后，升降机朝着地底下坠去。站起来一看，发现那座酒店建立在一个天然岩架上，一直沉到了很深的谷底。下陷的峭壁是酒店的墙壁，铺着紫色的镜面材质，上面反射着来自四面八方的海底之光。
“红月海最新最贵的SS级豪华酒店，也是占地面积最大的。苏释耶大人给落亚市民的补偿。”旁边的红发鲨族大叔指着那个酒店，笑眯眯地补充，“我住过，普通双人间，一个晚上1500浮。”
从当当大吸一口水再喷出的一长串泡泡的现象中，梵梨初步判定，这是很多很多很多钱的意思。
“好贵呀，都可以出海玩好长时间了。”梵梨故意把话题又绕了回来，“当当，那时你们是怎么去陆地的呢？”
“直接游上去就可以啊。我们这里离海面也就一百多米，不是吗？”
梵梨努力进行表情管理，不透露出太明显的喜悦之色：“你们对大陆的地理情况了解吗？”
“了解，我也了解你肯定了解。但你没上去过，不知道落亚市上岸就能看到人类、袋鼠还有兔子，有趣吧。”
“袋鼠？”
“是的，他们的袋鼠兔子就像巨藻森林里的海胆一样，超多，超夸张的！”
袋鼠只分布在澳大利亚和南美洲。同时有袋鼠和兔子的地方，极有可能就是澳大利亚。
再看看四周的环境，珊瑚多得可怕，还有许多鱼进行着古怪的仪式——它们在岩石、珊瑚、海龟甚至鲨鱼身上轮流擦背，好像是在磨去身上的寄生虫或污垢，保持着光鲜亮丽的仪表。
会不会是大堡礁？
不对。大堡礁是人类完全开发的领域，这一路上，她却没有看见过一个潜水的人类。奇怪，即便不是大堡礁，这样距离海面只有一百多米的大城市，怎么可能不被人类发现呢？
“那你们上去安全吗？”梵梨继续问道。
“带两瓶海兔粘液不就好啦——哇，游牧人广场！这个广场有1.7亿年历史了呢！”
当当所指的广场很大，中央矗立着伟人塑像，还有很多俱乐部环绕四周而建，一些餐厅故意把食品冻结，作为展示品，摆在外面。
“而且，这1.7亿年中，它变化不是很大。”大叔慈祥地笑道，“你翻翻历史书就知道，在古代，这些餐厅老板就喜欢这么摆东西。”
“是吗？那更厉害了！”
当当和大叔慷慨激昂地聊了起来。
梵梨趁机打开书包翻了翻，在里面找到一个药剂瓶，里面装着透明粘液。药剂瓶上贴着厂家名字、生产地、生产日期、主要成分和使用方法等信息，还画有一个简易图——长着牛角鳃和两个触角的海兔，药名是“长尾背肛海兔线性缩肽类细胞毒性防护液”，副标题为“适用于防鲨、旗鱼等海洋捕食者”。
海兔就是海蛞蝓，触角上分泌的粘液有毒，可令天敌产生呕吐感，这是它们用来自卫的方式。海族厂家利用这一点，把粘液做成了旅行必备产品。
只是，在水里如何使用液态的东西呢？即便涂抹在身上，也会被冲散吧……
梵梨把盖子打开，挤了一滴管粘液在手背上。它居然自然地流在了她的手背上。
这也太神奇了。她认真研究了半天这个药剂，突然听当当说：“梵梨，快到家了，别玩啦。”
梵梨抬头，发现她们已经远离了闹市区。十三个经停站过去后，建筑和人口的密度开始减少，城市的繁华渐渐消散。不远处，有一片堪称平民窟的住宅区，楼房破烂，许多人家往外排放污水，把四周的海水都染成了灰棕色。
与鲸背上的许多乘客一样，梵梨捂住两颊的鳃，不想吸入污水，但隐隐有一种不祥的预感。
“你快到家了？”大叔愕然道。
当当点点头，本想说点什么，但只是保持着微笑，拉着梵梨起身。
大叔也笑了笑：“很高兴认识你，可爱的小丫头。”
蓝鲸在街头的站牌处停下，驯兽师都没像之前那样，起身扫鲸背上的藤壶，就催着乘客赶紧下车。接着，噩梦发生了——当当喊着“下车了”，拽着梵梨的胳膊，游入了贫民窟。
梵梨的神经已经濒临断线边缘。
原主居然穷到住在这种地方……
贫民窟里，每家每户不仅热衷于排放污水，门口还都堆积着垃圾袋，有的已经吸引来了食腐动物，但这一点也没影响到菜市的喧闹热度：
“虾蛄花蛤墨鱼子，刀鱼带鱼梭子蟹！新鲜出售啦，都来看看吧！”
“早上才打的红叶鲷，一斤只要85德，真鲷在攒肉过冬啦，肥美味鲜，快来买呀！”
“老字号鱼酱油，最好的盐和香草腌制的！”
他们所在之处，更是满地破贝壳、鱼骨头和烂菜叶。
然后，随着一个头足纲雄性海族靠近，小贩们抱着水产品落荒而逃。头足纲海族拿着三叉戟，用腕吸盘掀翻剩下几个卖菜的摊子，大喊：“不要破坏落亚的城市秩序！政府给你们的补贴还不够吗，还要破坏环境？！摊子都给老子收了！什么鬼东西，垃圾分类也不做做好！”
当当很怕这位城管章鱼大叔，找到她和梵梨的住所，开门入内关门，迅如闪电。房子一楼过道很窄，只能容下一个人。她轻手轻脚地游到客厅门前，往里面扫了一眼，又悄悄把门带上，回来对梵梨做了一个“嘘”的动作，轻声说：“她在哄孩子们在睡觉，丈夫不在。走，我们上楼去。”
这是一栋合租公寓。总共只有三层：第一层是客厅加厨房的公用区域；第二层有两个卧房和洗手间，住着那对夫妻和另一个女生；第三层有两个卧室，一个是梵梨的，一个是当当的。
当当房间里，当当妈正在帮女儿整理衣物。
光源所在是天花板，那里悬着一块圆形的发光石头，跟月球一样凹凸不平。它照亮了一圈的七彩海胆壳，还有点小公主的气息。
梵梨帮忙收拾好了东西，在与当当妈的聊天中，她隐隐知道了，原主成绩有多好，出身就是成绩的优秀程度乘以-1。
海族的生育方式有三种：胎生、卵胎生和卵生。
对这三种方式而言，生育成本、对母体的折磨、基因优劣、身体素质顺序都是依次递减的。卵生最容易诞生种族不明的“杂交”孩子，现在除了奴隶和温饱都无法满足的底层公民，普通人都不会选择这样的生育方式。底层海族卵生了一大堆孩子，就会直接扔了，让他们接受优胜劣汰的自然法则毒打。运气不好的孩子，刚从卵里爬出来就被吃捕食者了；运气一般的会被奴隶主捡走，喂劣质饲料，长大卖掉；运气好的会被孤儿院收养，但即便在孤儿院，保育员和老师们也更偏心在战争中失去亲人的孩子，多多少少都会歧视卵生孤儿。
从当当妈的话语中，梵梨隐约察觉到，看不出种族的原主大概率就是卵生的弃子。可能因为从小受尽歧视，她性格很孤僻。她和当当是在租房时认识的。当当跟她说了十句话，她也最多只搭理一句，而且每次说话不超过三个字。总之，好像是个除了学习什么都没有的女孩子。
收拾好东西以后，当当妈说要帮梵梨整理房间，当当说洗好澡上去找她们。梵梨差点就开口问“浴室在哪里”，所幸赶紧住嘴，只觉得自己二得不行。
去过当当的房间，再回到原主的房间，梵梨和当当妈都有些懵了：这个房间大约有三十平，家具只有一张床、一个塞满书的书柜、一个衣柜、一把椅子、一个梳妆台、一个摆满文具和瓶瓶罐罐的书桌。瓶瓶罐罐实在太多了，有的都堆在了地上。
这大概就是所谓的狗窝吧。
但不管梵梨怎么拒绝，当当妈都坚持要帮她收东西，而且，理解错了她的意思。
“好好好，阿姨知道你稀罕你的魔药。桌子上这些东西我就不碰了。”当当妈转身去整理她的床铺。
梵梨感到很抱歉，也开始动手清理，发现房间里有很多有趣的地方：书桌靠床摆设，上面有一个骨质架子，架子中间有浅紫色的电光闪烁，夹着一个漂浮的真空气泡，有点像女巫的水晶球。她从桌子上拿起一根空试管，伸入真空气泡，试管开始往下滴水。这应该是用来调配魔药溶液用的。
“阿姨，做魔药研究真的这么危险吗？”梵梨想起了那个鱿鱼乞丐，依然感到背上发毛。
“相信我，不管外面的文明发展多快，光海的刑法残酷度跟一万年前并没有太大区别。如果你不想进去的话……”说到这里，当当妈停下手中的动作，从床上摸出一张纸，“梵梨啊，你还会外语？这是哪国文字？”
梵梨接过来一看，上面写着几行文字，方方正正，却不是从脑内字典里冒出来的——那是自己的母语，不过是繁体字，开头第一句就是“汝无可归矣”。
谁学的文言文，这么具有中华民族传统美德。
“我……我在书上抄的，现在还不熟悉。”她答道，同时阅读纸上的内容。
文字大致意思如下：
1.你回不去了。把我的身体当成自己的吧，不用客气。我会照顾好你的家人的，不用担心他们。
2.如果被那个男人发现了，告诉他，2271年后他会再被杀一次。
3.这个身体必须靠魔药才能存活下去，打开书柜右上角第一本书，有成药30瓶，一天喝一滴，喝完可痊愈。不要让任何人发现你在喝这种药，不然就是死。
最后，署名是“你不需要知道名字的人”。
从第一行开始读，梵梨就大脑空白了。停滞了两秒，读到最后，她差点气到原地爆炸——搞了半天，使用灵魂禁术的人，就是原主本人！
是啊，是啊，生为食物链底端的海洋族，穷到在这种贫民窟里生活，是谁都会想不通的。与一个高级知识分子家庭出生的人类女孩子相比，当然是后者的生活更值得去体验。她和原主无冤无仇，原主就想偷走她的生活，偷走她的亲人、家庭和光明的未来，甚至害她随时可能有生命危险，可恶至极！
自己反应够迟钝的了，从脑子里冒出来“海族语-中文”翻译字典开始，她就该猜到，这是一场有预谋的人生剽窃案！
但是，原主能剽窃她的身体，却剽窃不了她的记忆。她只要能游到海面上，变出双腿，到当地警察局寻求帮助，打电话给爸爸，跟他们交换只有父女俩才知道的秘密，很快就能让剽窃者原形毕露！
愤怒几乎把梵梨冲昏了头，她不顾三七二十一，把纸条扔到包里，用海兔粘液涂满胳膊和尾巴，开窗就游了出去。
“梵梨，梵梨！你要去哪里啊？”当当妈赶紧追上来，但年纪大了，游不过她，只能回到女儿房间去求助。
梵梨像个快爆炸的火箭，一路往上冲。
不管了，她现在就要去找剽窃者算账！
她猛摆自己的尾巴，用最快的速度完成了百米冲刺，途中还撞翻了三个海龟。眼见周围的人文建筑消失，太阳光越来越耀眼，离海面越来越近，她的心也砰砰直跳起来。
马上就要出海了，她会看到什么样的景象呢？这附近真的是澳大利亚吗？万一是非洲，该怎么办？
然而，不管有多少种猜测，都是无用功。
眼见要冲出去，忽然无数道光从四面八方冲过来，在海面编织了一道金色的密网。她来不及刹车，撞到了光网上。接着，眼前闪过一片刺眼的银白，她又晕了。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...

*

作者有话要说：
***4.3小剧场***
当当：“有读者好奇，雌性逆戟鲸是不是真的有贮精功能，想啥时怀孕就啥时候怀孕。答案是YES。牛皮不，惹不起惹不起。”
悍公主：“cue我们逆戟族nm呢，你们丁氏丝鳍鹦鲷族的文化就不牛皮？”
梵梨：“当当的文化肿莫了？QAQ”
当当：“嘻嘻~”
梵梨：“难道……难道海里只有我一个人是正常的吗？”
星海：“所以你最不正常。”
梵梨：“……”






四个小时后，警察局里，当当帮梵梨填写信息登记表，让她来签字，当当妈点头哈腰地道歉：“对不起，警官先生，这孩子肯定不是故意的。她是个好学生，大概是读书压力太大了……”
直至这一刻，梵梨才知道，原来最近一直有全海族公民出海限令，政治原因。现在，整个海面都被奥术法网罩着，光和空气可以进来，但连个浮游生物都别想钻出海去。
也难怪原主会选在这种时候置换灵魂，因为早就知道，她来了就走不掉的。
但是，原主以为自己是谁？说一句“你回不去了”就可以让她放弃了吗？还想叫她告诉那个男人什么杀不杀掉他的事，谁知道是哪个男人啊！关她屁事！写在纸上的短短几行字，都自大得令人讨厌！她偏不信这个邪，她一定要回去！方法总是有的，她不会坐以待毙的！
梵梨心里是愤怒的，表情宛如一潭死水，因为表情太臭，尾巴被当当用尾鳍偷偷扇了好几次。
旗族警察闭着眼点头，一脸让她安心的样子：“没事，女士，我懂的，落亚大学的奥术系是可以把人逼疯。我小舅舅就是那个学院毕业的，根本没法用日常方式和我们沟通。在他看来，连泡妞都要用奥术语言分析一波，才能决定是否上去搭讪，结果一直单身到现在。”
鲨族警察冷冷地说：“这个叫梵梨的姑娘是看上去不可疑，但每一次试图出海的案例都要汇报到圣耶迦那。事关叛党出逃，形势严峻，所以独.裁官大人每一例都要亲自审阅，这个月落亚已经有六例了，不是什么好事。”
“唉，我懂，我们只需要执行命令即可，不用问原因。可一直这么封锁全光海，市民也是会压抑的。咱们就理解他们一下吧。”
“行，不说了，这海洋族小姑娘还只是个学生，也没什么好说的。你们三个走吧。梵梨，记得下次不能再犯同样的错，再出海，要扣留观察、接受审问了。”
当当妈按着梵梨的脑袋，让她和自己一起对两位军官道歉、感谢、道别。出去以后，当当掐了掐她的胳膊：“梵梨，天天把出海禁令挂在嘴边的人可是你，你怎么可以明知故犯啊？”
“这个出海禁令什么时候才解啊。”梵梨皱着眉，故意做出不耐烦的样子，使劲儿摆动尾巴，“我快闷死了！”
“天知道，已经快一个月了。大家都一样，你可消停吧。”
再次回到家里，梵梨总算恢复了冷静，按原主备忘录提示，到书柜找到对应的书，打开发现是个书壳外表的盒子，里面装了三十小瓶药水。她喝了一滴，又翻了翻另外一个抽屉。
在一堆文件里，她看到了一手手写的文字：
鲜血、死亡、恐惧，翻滚着破坏的狂潮；
金钱、权力、凌.辱，掀开了残酷的波涛。
这是光明无上海之喧嚣，
这是造物主留下的文明荣耀。
那些手握特权的神族狩猎者们，
最先躲避深渊族的毒药；
那些被放弃的贫民窟灵魂，
毒药也用以填腹温饱。
听啊，奴隶被鞭笞的惨叫，
看啊，无家可归幼童在哭嚎。
如同黑野渴望甘霖，
他们依然期待被生活拥抱，
也想甩掉泪水编织的手铐。
我多想化作雷霆，
劈开这黑色山峦的躯壳；
我多想化作风暴，
为他们吟一首平和富足的歌谣；
我多想化作利剑，
劈开牢笼，释放十八亿只囚鸟。
即便死神将我环绕，
即便失去心跳，
即便把生命燃烧！
众生之主，历史的母亲，
请赐予我追求真理的指导，
为他们争夺与生俱来的自由骄傲。
终于有一日，
一如深蓝主宰大海，
每一个人，主宰着自己的王道。
——苏伊
诗写得很愤怒，誊写的笔锋也有将纸张刮破的锐利。通篇读下来，梵梨只觉得心脏都被勒紧了一些，哪怕她并不了解这个世界。这是原主的字吗？如果是，有这么多想要完成的志向，为什么会离开这个身体？还有，这个苏伊又是谁？诗人？
带着诸多疑问，她继续翻箱子。文件下面反射出水光，晃了一下她的眼睛。拨开文件一看，居然是一颗核桃大的蓝色宝石。最纯种的布偶猫眼睛都不会有这样美丽的颜色，更不会有它那么闪耀。当她意识到这不是普通的蓝宝石，很有可能是钻石后，就更加觉得不可思议。
只是，如果是钻石，它可能都有80克拉了，就算是在海底，可能会有这么大的钻石吗？还是出在一个贫穷少女的家里。
她把宝石放在气泡里，用桌上的羽毛笔蘸了点墨水，点在这块宝石上。在切面上，墨水留下一条光滑连续的线条——真的是钻石！
她去隔壁询问当当妈钻石市价，得知现在钻石三百到一千浮卢门一帝克，由品质而定。从当当妈的比划中得知，一帝克大约是0.4到0.6克拉。
从刚才菜市中吆喝声中，梵梨也得到了一些信息：浮卢门和德洛普都是海族世界的货币单位，1浮卢门等于100德洛普。如果一条鱼的价格是85德洛普，对比陆地上的物价，一浮卢门应该在80到150人民币的区间里。
粗略对比钻石在海里和陆地上的价格，在30%~90%的区间。
彩钻、鸽子蛋大钻，通常都是呈指数倍增的。但就算按猪肉的卖法算钻石价，这颗钻石都价值一台保时捷。
梵梨又回去观察那颗大蓝钻，忽然看到自己尾鳍上的婚环。她试着用蓝钻靠近婚环。只听见“咔嗒”一声，蓝钻吸附在婚环上，在衔接部分发出璀璨的亮光。金色纹路藤条似的，从婚环底部蔓延到钻石内部，树木的根一般，紧紧将二者抓在一起。
她赶紧用力把钻石拽下来，对光观察内部。金色纹路断开后，慢慢淡化，但她也同时借助光线，看见里面漂浮的一行字：
赠吾妻。燃烧时代。
梵梨更加欲哭无泪。原主是不是脑子有毛病啊，有个如此有钱的未婚夫，有这么好的成绩，为什么不好好珍惜，干嘛要强抢别人的人生啊！
这行刻字后面跟着一个签名，鬼画符一样，梵梨的脑内字典就完全识别不出来了。
徽章比较好认，是一个女性低头的白描。她的长发卷曲垂下，缠绕着大海波浪，变成了大海的一部分。头发下方铸有一行字母：“G·A·I·O·D”。
脑内字典很人性化地把缩写扩充并翻译了一下：
GratiAs Agere InfinitI OceanIs DominatorI。
感恩无尽海洋主宰。
梵梨在纸上试着临摹这张白描，抄下了这句话，把它带到隔壁，再次询问当当妈这是什么。
望着她拙劣的画技半晌，当当妈没说话，当当反倒笑了：“梨子，想钱想疯啦？”
梵梨怔了怔，立即说：“钱，谁不喜欢嘛。”
“把吾神深蓝画成这样，你也是胆子肥。”
“那如果宝石里有深蓝图，是什么意思呢？”
“这你就考倒我了，我不懂。”当当看看母亲，当当妈也摇摇头。
梵梨又重新回房，掏出了身上的硬币，仔细观察，发现每种硬币的背面图案都不太一样，花花绿绿的，但正面都是一样的：和钻石里的女性白描一模一样，只不过“G·A·I·O·D”下面还写着巨大的“1”“5”“10”和小小的“德洛普”。
如此对应一下，这位“无尽海洋的主宰”，应该就是当当口中的“深蓝”了。
梵梨是信奉唯物主义长大的，理解不了什么海洋大神的尊贵。但她却很明白，能把钱的正面印在钻石上，当成一个徽章来使，那是非一般人能做到的。这蓝钻必然价值连城。若非钻石和婚环能完美融合，她肯定以为这钻石是偷来的。毕竟按照这个贫穷女孩的生平推算，拥有如此昂贵的定情信物，实在很奇怪。
但不管原主是什么人，梵梨都还是气得脑袋发疼。
她把整个身子甩在床上，不知不觉就睡过去了。
不知过了多久，她被肚子的“咕咕”声唤醒。
窗外的世界已经被日落晕染，火色的长舌在落亚尽头燃烧。她游下楼，听见客厅传来女子的呼声：“梵梨？”
推开门应了一声，她看见一个雄性海族坐在沙发上。搭在桌子上的，是他夺目的红橙色鱼尾。他留着深蓝短发，鱼尾上有黑色的条纹，尾鳍有蓝缘。和许多海洋族一样，他生着耳鳍，耳鳍的纹理与尾鳍一样，像是红色闪电神仙鱼。
摇篮里，宝宝啼哭不止，他却充耳未闻，把双手放在脑后看“电视”——墙面上挂着一面仿章鱼皮的长方形皮革，利用章鱼肌肉和色素细胞的特殊有机网络原理，在很短的时间单位里变幻纹理，呈现出不同的画面。
一个和他同样类群的雌性海族正在做饭，头发是和尾巴一样的红橙色。见梵梨进来了，她指了指桌子上的一叠信件：“当当让我转达你，快开学了，那里有你们学校寄来的信，记得今天把课程选好……”说话时，摇篮里的宝宝哭声打断她。她受不了了，压着火气，对丈夫说：“亲爱的，你能不能先不要看那些无聊的新闻，去抱抱孩子？”
“小时候多哭哭，对她的肺活量好。”红先生笑道，尾巴慢摆了两下。
“看在深蓝的面子上！”
红太太正想甩掉手里的贻贝壳，过去抱孩子，忽然另一个女生推开门，抢先抱起孩子，对红太太说：“姐姐，我来照顾宝宝，你去忙吧。”看她的外形特征，应该和这对夫妻也是同一个类群的。
“妹子，还是你最好了。”红太太对红妹妹做了个亲亲的撅嘴动作，白了红先生一眼，“要你有什么用，我俩一起过好了啦。”
“所以，有两个美女相伴，我是世界上最幸运的男人。”红先生说到这里，又看了梵梨一眼，“不对，今天是三个。”
“你可别打梵梨的主意吧，看你的新闻去。”
梵梨在桌子上找到落亚大学寄给自己的信件。打开看了看内容，她得知入学后主修课有四门：奥术学、魔药学、生命奥术、奥术史。选修课四门，两门必须是奥术学院的课程，另外两门自由选择。默读选修课表单，提笔四顾心茫然。
“梵梨，你肚子饿了吧？要不要跟我们一起吃饭？”跟变魔术似的，红太太单手飞快鼓捣手里的食物。
“好的，谢谢！”
梵梨心生感激，但等菜真的放到面前时，她吞了口唾沫，觉得海族的食物真不是人类可接受的：一盘是生贻贝，上面涂了些奶油，但它显然没死透，还有两只袖珍豆蟹在贝壳间爬来爬去；一盘是褐藻拌磷虾，磷虾虽然死透了，也剥了皮，但也是生的，透过它完全透明的身体，能看见橙色的内脏。
见梵梨盯着磷虾半天没动静，红太太笑了一下：“磷虾不是活的，但它也是今天早上才从马太冰城运过来的。我拿到手以后，立刻就把它冰冻起来，很新鲜的。你如果想吃活的……”
“不不，我喜欢。”梵梨摆摆手，从餐盘旁拿起“筷子”，用餐。
在这里，它的名字是“戳筷”，有一根是普通筷子的样子，另一根上面有个“戳子”——也是海族专用餐具，可以把肉从鱼骨、蟹壳剔出来的工具，戳穿了磷虾，放到嘴边。
刺身而已，刺身而已，没什么大不了的……
她闭着眼，一口把磷虾吃到了嘴里，整个吞下去。
口感粘粘滑滑的，冰凉舒爽，好像……味道还不错。
电视机里传来记者杂乱的提问声，红太太看了一眼新闻，咂嘴道：“感觉独.裁官大人从风晋公主去世之后，就变得比以前不爱笑了。”
“我很理解他。如果失去了你，我恨不得全世界都跟着一起毁灭。苏释耶大人已经很仁慈了。”
“你就知道嘴甜，我不吃这套。”她眼角露出一丝嫌弃又愉悦的笑容。
“要是失去我呢，你会不会也觉得全世界都毁灭啦？”抱着孩子的女生说道。
“也会，但痛苦会少那么一点点，毕竟你没有给我生孩子。”说完，红先生朝她抛了个媚眼。
“我虽然没给你生孩子，但有帮你养孩子呀。”
“小宝贝，这不够呢，还是生一个吧。”
红太太嗤笑：“你们俩够了啊。”
这玩笑开得有点过了吧，红太太还真是大度，红妹妹也没有丝毫觉得被冒犯。
梵梨瞥了他们几眼，顺着红先生的目光，看向电视屏幕。
镜头里的人是独.裁官。一个记者的话筒正对着他。这回他的着装不报纸上次那么隆重，只是一件普通的开领衬衫，但耳坠轻摇，金眸犀利，融成了冰川下的黄昏，他的外观还是那么抓人眼球。
——“苏释耶大人，请问您对这次群众暴动抗议出海限令有什么看法？”
——“你说的群众暴动，是指昨天临冬海这一次？”
——“是的，苏释耶大人。”
——“那我同样有问题想问临冬海执政官：圣耶迦那下达的指令，你们执行过了么？如果没有，请自重，不要干涉光海内政。”
“霸气侧漏！”红先生端着盘子，重新靠近电视，凑近了看采访，“ ‘不要干涉光海内政’翻译一下不就是：要么你们乖乖听圣都和独.裁官爸爸的话，要么就直接当蛮夷处理嘛，打起来打起来，让临冬海跳！跳的结果就是打！真是的，看看咱们红月海，比他们临冬海发达多了，但多佛系，跟着圣都大哥混就对了！”
“红月海以前也不佛的，”红太太插嘴道，“是被苏释耶打得不得不佛的。”
“那也够了，说明红月海识时务者为俊杰，独.裁官大人英明神武、天下无双！”
红太太翻了个白眼：“吃饭！”
——“苏释耶大人，有许多人指出，圣都和临冬海关系紧张，与您未婚妻的离世有关。”
——苏释耶只是点头。
——“所以您对这个说法有什么看法呢？”
——“没看法，这是事实。”
——“您觉得您对这件事需要承担责任吗？”
——“我愿意为临冬海负责，毕竟那是我未婚亡妻的故乡。但愿不愿意被我负责，问他们。”
红先生尾巴用力拍打桌子，把梵梨的笔都拍了下来：“我太喜欢苏释耶这种风度翩翩又咄咄逼人的说话方式了！”
——“苏释耶大人，很多民众都在关心何时出海限令才解除。”
——“圣耶迦那有叛党出逃，我们必须强势执行。但不会超过三个月。”
梵梨总算听到有用的信息了。
三个月，时间不算太长，但对于冒充神级学霸而言，也不短……
她想，要不干脆不去上课算了。但在狗窝里宅三个月，似乎更痛苦，还不如上课呢。
旁边的红先生一直在疯狂无脑吹捧苏释耶。后来，红太太被他吵得恼火，把电视切到气象台频道，屏幕上出现了与地面截然不同的海底地图：
“气象水母集体下沉，躲避西南风暴传来的次声波。10月1日0-14时，除了个别村县外，红月海西部片区会有风浪。全红月海水温依旧稳定在24℃上下。专家提醒，各位海族要注意躲避风暴……”
10月1日？梵梨记得，她下海游泳的时候，明明还是8月。
算了不想了，人都可以变成鱼了，小便都可以都从屁股里出来了，时间对不上号，没什么好大惊小怪的。
红先生清了清嗓子，乖乖坐回原位，专注地听着天气预报，说：“宝贝儿，你明天要出去吧，记得留意水母的动向 ，小心风浪，要是遇到困难，立刻告诉我，知道吗？”
“好的，亲爱的，就知道你最疼我啦。”
回答的人不是红太太，而是红妹妹。说完以后，她还吻了吻食指，摊开手心，对红先生做了一个轻吹桃心的动作。
梵梨瞪圆了眼，下意识看了一眼红太太。红太太依然没有一点不适，反而慈母般望着红妹妹：“这家伙靠不住，你还是联系我好了。”
“好的，姐姐，我爱你哦！”
梵梨原本想，不同文化表达友情的方式可能不一样。大概对于他们这个族群来说，男人可以对女性朋友稍微亲昵一些。但饭后，她亲眼看见红太太继续哄孩子，红先生则搂着红妹妹的腰，一起游上二楼。
她看看他们的背影，又看看红太太。一切平静，无事发生。
梵梨半晌才从震惊中回过神来。
最后，奥术相关课程中，她选了奥术海族语、深渊邪能研究；非奥术学院课程中，她选了历史学院的海族史和烹饪学院的陆地美食。
她刚填好表格，在右下方签好名，想写日期，就想到刚才气象台上说了，明天是10月1日，但她不知道今年是哪一年。
她突然想到一件很重要的事——身份证！
她快速游上楼，找出身份证，翻到背面一看，颁发时间：燃烧时代24729年8月14日。而身份证持有人的出生年是24647年。减去二者差值，结果是82。
当当说过，原主的年龄是八十二岁。
也就是说，今年就是24729年，这个身份证是原主一个半月以前才办的。
再翻翻原主留下来的纸条。
署名是“你不需要知道名字的人”——不需要知道“名字”，而不是不需要知道“身份”。
原来，原主本名根本不是“梵梨”，“梵梨”只是个假身份！
而为什么取这个名字，应该是原主找好了替死鬼范梨，按谐音取了一个海族语的名字。
这么一来，一切都说得通了。
有巨富的未婚夫，还能让风暴海警察局办理假身份，原主变成人类有其它目的，而且确实经过精密策划的。
尽管感情上讨厌原主，可梵梨不得不感慨，真的牛皮。对海族而言，八十二岁也就跟人类的十七八岁差不多，人家这么底层的出身，已经拐到了有钱的未婚夫，并且开始当高智商罪犯了。而自己的十八岁连恋爱都没谈过，即便入了社会，也只能玩泥巴。
虽然没有人家干大事的魄力，但梵梨的阿Q精神还是可以的。
既然有禁术可以把她们俩互换灵魂，那肯定也有禁术能把她们换回来。就这么愉快地假设好了。
梵梨在《落亚大学一级奥术学院课程申请表》的右下角写上24729年9月30日，签好字，就听见“嗖”地一声，纸张飞起来，自行钻进信封里，随着洋流飘出窗口，流到了门外街区的飞鱼形信件采集机中。
啊，要开学了……
梵梨悲痛地看着飘零的纸张，仿佛已经看到了未来的卷子，上面有大红色的数字：零。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...
***4.3小剧场***
当当：“自从梨子诞生以后，独.裁官大人也有了个神奇的外号，哈哈！！”
夜迦：“噗，椰子。”

*

作者有话要说：
从《贵族》之后，我就没有再写过现代偏西方的诗歌了。这次为《她的4.3亿年》配了九首叙事诗，最喜欢的是苏释耶和无尽城的主题诗，以后乃们会看到的~~
.
4.3部分知识小结（仅用来辅助一些看文不够仔细的小坏坏，已经看懂的小可爱可跳过）：
* 海神后裔的头发都是纯白色的。
* 苏释耶的头发也是白色的，但他不是海神族，是捕猎族。头发白色的原因是他拥有特殊的“以太之躯”，相关剧情以后会细写。
* 星海、凯墨等人头发是灰白，不是纯白，这是许多鲨族的发色，与海神后裔没关系。
* 宗族=宗神后代大家族。
* 红月海统治地位的宗族：布可宗族。
* 临冬海统治地位的宗族：圣提宗族（苏释耶未婚亡妻风晋公主的宗族）。
* 另外五个海域的宗族暂时没写到，以后展开。
* 三大种族：海神族（高奥术神力，地位最高），捕猎族（绝对战斗力，中高层地位），海洋族（普通老百姓和奴隶，战斗力渣渣，地位低下），寿命是依次递减的。
* 捕猎族：逆戟族、鲨族为最强，旗族、海豚族、头足族等等其次。反正骨子里好斗又彪悍的大部分都是捕猎族就是了。不绝对，大部分。
* 海神族：海中贵族，神性的后代。分普通海神族（5000~10000年寿命）、海神后裔（2万~4万年寿命）。
* 圣耶迦那：光海的心脏，海洋里最早的文明之都，奥术神力的中心，独.裁官政府、大神使宗教的所在。
* 光海对抗的两大势力：风暴党（风暴海和另外两个海域组成，拥护上阶海族、传统）、圣都党（圣耶迦那和另外三个海域组成，维护平民利益、创新）。红月海想保持中立，但被苏释耶打得不得不亲圣都党了。
这篇文的世界观设定有15万字了，一口气也交代不完，只能挑重点说。上面这些（敲黑板）都看不明白的话，挂科！梨崽流学渣警告！






当当妈把钱放在了梵梨这里，她数了数，总共有850浮，足够她撑一段时间，但不能动这笔钱。出海禁令一解除，她就要离开这里，临行前得把钱全部拿给当当。不然，就当当这个傻乎乎的个性，估计很快就会饿到哇啦哇啦哭。所以，她把这笔钱压箱底，打算在当当用完零用钱以后，分批给当当。自己的生活开销得想办法挣。
第二天早上，当当妈乘坐长途快艇，启程回乡。当当和妈妈告别，眼睛哭成了两颗大核桃。
梵梨陆续收到各个学院寄来的选修课程手册。按照手册上的提示，她需要自己购买课本。然后，她跟当当去学校的售书室，寻找各自需要的书。看到书价，她惊讶得揉眼睛，还以为产生错觉了——这所有书里最便宜的书是《生命奥术工程》，9浮卢门99德洛普。
参照这两天的路费和食材价格，海族的书差不多比人类的书贵了十五到二十倍。
梵梨一直有“知识无价”的概念。吃一顿一百块钱的饭，她会纠结半天；买一本一百块钱的书，她连眼睛都不带眨的。可在海族的世界，知识也太无价了吧。
检查了下看似胀鼓鼓其实装满小额硬币的钱包，确认自己没能力买下所有课本，她把书又默默回了书架。
“你要买新书？太贵了吧。买二手的呀。”
当当指了指靠后摆放的几本《生命奥术工程》，它们每一本的书脊上都贴着发亮的标签，标签上有不同字迹写着的二手书价格。这么了解打折书，当当果然是当当。
然而，这里最便宜的也就半价，依然负担不起。
“啧啧，果然是落大第一学院。”当当晃晃手里1.99浮的二手《海豚唱法歌曲大全》，“你们奥术系的书比我们的贵好多。”
很快，梵梨找到了课本贵的原因。
她随手翻看《海族史》，发现里面的图片都是动态的，就像在播放许多纸制GIF图一样。伸手摸了摸其中一张梅尔维尔鲸的图片，书本上方约35厘米处，出现了梅尔维尔鲸的立体投影。它在原地遨游，张嘴吃掉一只小型鲸鱼。不仅如此，旁边还出现了一只抹香鲸，以便学生对它们的相似性、差异性进行对比。
梵梨用另一只手戳了梅尔维尔鲸一下，它居然叫了一声，猛地翻身咬她的手指。她赶紧把手收回去，随后才想起这只是幻影。
3D投影的书本，还会互动的。够发达，够奢侈。买不起，很正常。
她又找了一本最重要的课本《一级奥术》，打开翻了翻。怎么说，这种感觉，大概就像一年级小学生打开微积分课本吧。对普通海族而言，奥术是从小学就会接触的基本学科，可对人类而言是完全崭新的一个知识体系。别说学进去了，里面的专有名词，她才读几行，脑袋就开始剧烈抽痛，像是要爆炸一样。
梵梨撑着墙壁，轻轻晃了晃残余着痛楚的脑袋，捂着额头回家休息了。
距离正式开学夹着一个周末。她用这两天的时间看新闻、了解海族世界的运作规律，寻找人类世界的蛛丝马迹。
因为月球潮汐引力的缘故，海族世界也很重视日与月的轮转，自古以来计算年月日的方式与陆地上一致，但他们管周一到周日叫布可日、奥达日、圣提日、赛菲日、米瑟日、兼特日、加斯日。据说这七个名字是他们的信仰“圣海七宗神”的简称。
布可日早上9点开始两个小时的魔药讲课。教室可以容纳三百人，有点像北京工人体育场的浓缩版。环状座位阶梯式延伸到教室角落，但椭圆形的一头露出缺口，摆着讲台和放幻灯片的巨大骨制白板。彩绘玻璃窗扇折射出幽微的海之光，不时有鱼群或巨型生物游过，在地面上留下浮光掠影。
梵梨8点半就到教室了，没想到教室里早就坐满了学生。
这是第一天上课。魔药课的讲师是奥术学院的院长，新生们都雀跃不已，上课很积极。
第一排的位置都是空的，但梵梨犹豫了一下，还是游到了第四排，找到了一个空着的座位，想坐下来。但是，座位旁的捕猎族女生抬头看了她一眼，把书包放在了这个座位上。
她只能游到前排。两个女学生懒洋洋地趴在桌子上，摊开书却没在看，在悄声交头接耳。她们的手腕纤细雪白，长发千万线柔丝般，在背心流成两片金色的瀑布。
梵梨在她们身边隔了一个位置的地方坐下。
两个女生都露出了被打扰的表情。离她近的女生将整个身子都转过去，用手背撑着后脑勺，婀娜多姿地拨弄长发；另一个女生探头看了梵梨一眼，低头看了看她的尾巴，抬头看看她的耳鳍，再低头看看她的尾巴，眼睛瞪得大大的，不可置信地笑：“我进错教室了？”
“你没进错，这就是魔药课的教室。”女生用故意伸了个懒腰，浓浓的圣都口音说道，“啊，好无聊。什么时候才能偶遇布可夜迦教授呢，我几次路过他办公室，都没见他人。”
“他好像在忙家里的事，所以很少来学校，只能等他的课才能见到他了。”
“也是，他来当教授只是玩票性质。他是好像是宗主大人孩子里的老三，上面只有两个姐姐，以后是会继承宗主之位的吧？”
“不对，他好像不想留在红月海啊。不是听说他总想去圣耶迦那，被他强制留在落亚，让他待到懂事为止嘛。”
其实，这两个女生谁都没见过布可夜迦，甚至一个布可宗族的人都不认识。但是，周围都是海洋族、捕猎族。故意让他们听到这些对话，尤其是让旁边这个没有自知之明的杂鱼妹子听到，她们觉得很有优越感。
遗憾的是，梵梨什么都听不懂，她只是拿着红先生不要的报纸，研究海域地理相关知识，同时艰苦熬过三个月中的第二天。
“那他最近在忙家里什么事呀？”女生继续说道。
“不是啊，忙他表伯的婚礼。你忘记了？布可逆马上要和‘泡泡小姐’结婚了。”
听到这里，女生想到了泡泡小姐在采访中恼怒地自辩：“我是海洋族，但我不图我未婚夫的地位，我们只是相爱，我们没有错。而且，我外貌不错，家境也不差，又是落大的学生，我和我未婚夫是般配的。不懂有的群众为什么要攻击我，为什么在这个年代了还要种族歧视——要承认别人优秀，有这么难吗？你们在我的年龄，能做得比我好吗？！”她被泡泡小姐这拜权女虚伪得想吐，因而更加讨厌海洋族了。她回头看了一眼梵梨，像看到一团屎一样，忍无可忍地拉着小姐妹起身，游到了对面的第一排座位上。
梵梨自觉打扰别人了，正纠结要不要也坐到后排去，就看见丽娜、悍公主还有几名捕猎族进了教室。
从正门进来，接受着三百人的注视，丽娜完全没有其他人的紧张，反倒是一手叉着腰，一手朝全教室学生挥了挥，影后级女星走红毯一样，徐徐游到了梵梨面前。
“早啊，梵梨。”丽娜低下头，腰却依然挺直，因此很有居高临下的感觉，“考虑好了吗？”
梵梨依依不舍地放下报纸，摇头。
“没考虑好你坐在这里干嘛？让开！”说罢，悍公主想把梵梨从椅子上拽下来。
梵梨赶紧缩了一下，躲开了她的手，游离座位。周围传来好几声“噗”和陆续的笑声。悍公主毫不客气地占了梵梨的座位，把面目清秀的男朋友拉到身侧，捧着他的后脑，又是一阵旁若无人的舌吻。
“等了你这么久，我的耐心是不是很好？”丽娜微微一笑，“今天是最后一天，去后排慢慢考虑吧。”
在无数双眼睛的注视下，梵梨不声不息地游到后排——用中国当代大学生的评判标准，属于高级阳光SPA睡神专区，在早退区和迟到区前面、VIP休闲聊天八卦区后面，但连续被四五个人排挤得没位置坐。
她想起以前评选三好学生，全班投票，老师一提“范梨”，放眼望去，黑压压一片手举起来；课间休息时，同学们提问不找课代表，而是爱排队等她解答；爸爸也经常让家政阿姨备好饭菜，隔三差五地在家里接待她的朋友……
这还是她第一次被集体孤立。感觉不太好受。
在人类世界，即便是出身不好的人，只要通过自身努力、注重穿着，也可以看上去很体面。海族的世界却很残酷，是什么样的出身，什么样的品种，从外形特征上便一目了然。
最后，在一群敌视的目光中，她看到琉香举起手，朝她摇了摇。
她加速游过去，在琉香为她留的位置上坐下，松了一口气：“谢谢。”
“海洋族被丢到捕猎族堆里就这样，习惯就好。”
这时，坐在她们前方的男学生回过头，小声对梵梨说：“刚才你近距离接触海神族了啊，什么感受？”
梵梨正在思考海神族在哪里，琉香一脸鄙视地说：“你是没见过海神族吗？”
“见过，我爸的领导有好几个海神族朋友，但和我们同龄的海神族，我是第一次见呢，还是两个金发美女。”
梵梨这才留意到，刚才那两名金发女生确实和捕猎族、海洋族都不太一样。捕猎族有尖耳竖瞳，海洋族有耳鳍，这些特征她们都没有。她们长着人的耳朵和眼睛，不仅头发会发光，连尾巴都散发着深紫色的荧光。
原来她们就是海神族。
两名海神族女生换位置后，又有一些捕猎族坐在她们身边。她们虽然不像对梵梨那么嫌弃，但也不太愿意与捕猎族交流。可当其他海神族进来，在她们身边坐下，哪怕彼此互相不认识，也会主动打招呼，然后跟各自的朋友交流，气氛很和谐。
大部分的捕猎族、海洋族进来后，看见一整排海神族，哪怕有空位，也不愿和他们坐在一起。
海神族们独自美丽，也引来了许多学生的瞻仰。别人和他们说话，他们会微笑着回复，但眼中没有笑意。明明他们才是这里的异类，却给人一种他们的领地被低俗民族侵犯了的感觉。
“不知道他们清高些什么。”琉香冷笑一声，“一般的海神族高傲也就算了，无法直接进入圣大的奥术系海神族有什么好傲的呢，不都是挂科党吗？”
男生诧异道：“瞎说，我们落大好歹是红月海第一高等学府，怎么会捡圣大不要的差生？”
“你傻呀，圣耶迦那大学没有一级奥术，只能从二级开始。海神族生来就有很强的精神力量，往往中学就读完了一级奥术，高中毕业后直接进圣耶迦那大学。成绩不好的，才需要在大学以后恶补一级奥术。所以，我们班这些海神族都是圣都或其他海域过来的，因为父母在当地丢不起人，不好意思说孩子挂科了。”
“原来是这样……”男生看了一眼两名海神族美丽的侧颜，不死心地叹道，“不管怎么说，她们都比我们强不是吗？”
“当然不是。成功不是看你终点在哪里，而是看你从起点到终点走了多远。他们无疑是负数。”
8点58分，一名白发老者进入了教室。他戴着一副圆眼镜、一对黑珊瑚耳钉，银发及胸，身材魁梧，游动时颇有贵族气派，但岁月已经无法令他完全挺直背脊。他胸前有一枚象征落亚大学院长地位的红月徽章，尾巴被几近白色的浅紫色光芒笼罩，尾鳍大得离谱。
“这是我见过颜色最亮的言灵鳍。”琉香小声说，“院长才是真正的海神族。”
院长拿着他闻名全光海的著作《魔药学》，缓慢而庄重地放在讲台上，依次把药瓶、海笔、讲义、全家照的相框放在桌子上，抬头盯着教室另一端的时钟上，等到9点整，抬头对大家微微一笑：“早上好同学们，欢迎来到我的第一堂课，我是你们的任课教授梅夫。”
三百名学生整齐起立，将右手放在左胸前，对着院长的方向微微鞠躬，带起了一阵不小的水波。梵梨赶紧模仿，跟着行礼。
院长用左手放在右胸，向大家鞠躬回礼。
看样子，学生和院长的动作是海族问好的礼仪，右手放左胸是下级对上级，左手放在右胸是上级对下级。
然后，院长微笑着说：“今年，我们学院出了一个入学考试拿下双S的海洋族学生，她还是风暴海的奥术状元。近百年来，我们学院从未出过一个高于S的学生。她是第一个。”
随着全班响起雷鸣般的掌声、旋转水流声，梵梨先是脑中“嗡”的一响，接着脸都白了。
“而且，这位学生在魔药试卷中写的小论文里，提到了通过药剂拉开微子共价键调整单个海水分子质量并调整比热容，直接影响深渊族在单位时间内辐射吸收下限的方法。虽然只有不到一千字，但这种创意前所未有，极有可能实施。以我多年的教学第六感来看，最多再过三十年，还会有一名闻名全光海的大魔药师诞生，她现在就在我们课堂上。”
同学们一边佩服地鼓掌，一边都在纷纷询问这个人是谁。
梵梨趴在桌子上，耳鳍完全塌了下去，身子缩成一小团，恨不得整颗头都变成小太阳，在课桌上熔出个洞埋进去。
原主啊，求求你了，你快回来吧！你来海底当你的学神，我到陆地当我的三好学生，总比好过我俩都当学渣好吧，你看看你在海里的荣耀，为什么你就这么想不通，你告诉我，为什么你这么想不通！！
她现在好想死……
好在院长继续了后面的话题：
“既然提到了辐射吸收下限，大家应该都知道，不同物种承受最大辐射量不同。对海洋族健康明显有害的辐射剂量在80到150毫西弗不等，捕猎族是530毫西弗，那么，海神族辐射剂量最小值是多少呢？有人知道吗？”
院长提问后，有一个学生举手，他指了指那名学生。学生快速答道：“一万。”
“正确。10000毫西弗。那我再来问一个比较冷门的知识：炎魔族的辐射剂量是多少？”
这一回，整个教室都安静了。听见“炎魔族”这个只存在于恐怖故事里的名词，有的人甚至不由自主抱着胳膊打哆嗦。
在这里，没有一个人见到过炎魔族；在整个光海，也没有一个记者拍到过炎魔族。只有活了上万年宗族最古老的祖先，才有幸在过去的火海战争中与他们交手。
“没有人知道吗？平时你们都不研究深渊族的，是吗？”院长有些失望地等了一会儿，“那这个问题可能只有写出SS论文的学生能回答了——梵梨，来替大家解答一下吧。”
梵梨面无表情地趴在桌子上，一动不动。
琉香本想推她，但看她挺尸，也不知所云地收回了手。
“梵梨，梵梨在吗？”院长再次唤道。
梵梨继续呈死人状，心跳却无比之快。她没有想到，在她听起来“砰砰砰砰”的不正常心跳声，在捕猎族们听起来也是一样的。他们都转动脑袋，四下寻找心跳的源头。
一个学生举起了手。院长对她摊手，许可她发言。
“炎魔族不怕辐射，每日要摄入5600毫西弗以上，才能维持邪能运作。”红发逆戟族少女站起身，大大方方地回答。
“正确。”院长满意地笑道，“你叫什么名字？”
“丽娜。”
“很好，丽娜，谢谢你的回答。看来今天梵梨比较害羞，不愿意出面了。”
这时，有人拉了拉梵梨夹在书本里的申请表格，看见表格上的名字，便在梵梨身边喊道：“教授，梵梨在这里！”
“哇，她居然在睡觉。果然是学神。”
“那么难的问题都不想回答，果然是学神。”
连最开始的两个海神族女生都是一脸震惊——
“她就是那个风暴海状元、考双S的梵梨？”
“你这个笨蛋，刚才干嘛要走啊，坐她旁边之后考试就不愁了，现在好了，我们还得担心第一年结束能不能去圣耶迦那！”
“我怎么知道这就是她啊……”
丽娜坐在她们后排，抱着胳膊，一脸骄傲：“你们俩不要跟我抢，梵梨我先盯上的。”
“还在‘盯’？你还没搞定她？”带头大哥扬了扬眉，“丽娜，你行不行的啊？这妹子我来搞定吧。”
梵梨的心跳慢了下来。
她感觉自己已经一分为二了，一半佛了佛了，一半凉了凉了……
课后，梵梨和琉香想从后门走，却在门口看见了和男朋友激烈狂吻的悍公主，于是赶紧退回去，从教室前门出去。结果，她们在前门又遇到了带头大哥。
她埋下头，正想低调游走，却听见“啪”的一声，整个人被带头大哥推在了墙上：
“鱼饵妹子，我还没自我介绍吧。我叫凯墨。”
“凯墨，你好……”
梵梨慢慢挪到一边，想跑路，但另一侧也被肌肉线条强健的胳膊挡住。
“丽娜的要求你听到了吗？想好了没啊，不答应可是会被吃掉的。”
“我、我还在想，同学，你不要冲动……”
“其实，学神，别害怕。”凯墨身边的鲨族小弟坏笑，“你们族群没有雌性用交尾换取雄性资源的方法吗？让我们凯墨哥当孩子爸，他就不欺负你了。丽娜也不敢欺负你的。”
跟一条鱼结婚？你特么逗我玩呢。
梵梨脸上还是堆着笑：“哈哈，和凯墨这样的大人物结婚，我高攀不起，不必了不必了……”
“不用结婚啊。海洋族才结婚，我们鲨族崇尚不婚多偶制，进入成鲨期就要开始大幅度地繁衍后代，是雌鱼争相交尾的食物链顶端种族。和他交尾后，你羸弱的基因会被改善，他可以赐予你一群称霸海洋的鲨宝宝。”
“……感谢你同情我羸弱的基因，但我要结婚。”跟人类。
凯墨很惊讶，这是他第一次被鱼饵妹子如此果断拒绝。他捏了捏梵梨的下巴，左右摇晃：“你这小脸挺好看，性格还很硬啊。很好，我就喜欢挑战……”
梵梨很难受，很想躲开他的手。但是，看见他满嘴尖牙，她怕他一个冲动真把她给吃了，只能继续一寸寸往外挪。
突然，凯墨的手被拨开了。
“不是说这个留给我么。”清冷的声音响起。
回头一看，星海就在他们旁边。他拉住梵梨的手腕，把她拽出来，揽到自己的背后：“跟这个鱼饵妹子的第一次交尾权，我的。”
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...

*

作者有话要说：
今天更了两个大肥章，可以吧XD 捂住我柔弱的存稿箱~~~






梵梨懵了。
“你要她的交尾权干嘛？”凯墨愣了愣，“还想生混血啊？再混下去变成纯鱼饵了，就不好玩了。让我也生个混血玩玩呗。”
“我喜欢她的智商，你够聪明了，不需要她来改善后代了。这个让我先来。”说着如此劲爆的话，星海却像在说“这串鸡翅让我先吃”一样。
梵梨三观再次被震碎。她的脸都快烧到脖子根了。
不敢相信，星海居然是这种人，她对他最初的好印象果然是错的！听他和凯墨若无其事地讨论着这种事，就像她理所应当是他们的物品一样，过分！
“也是。之前那么多妹子都是我的，这个给你好了。”临行前，凯墨推了一下梵梨的额头，“小鱼饵，伺候好你星海哥哥，知道？”
他收手的时候，刚好碰到了一只从身边游过的刺鲀。它吞了一大口海水，自我膨胀，变成了一颗装满水的带刺气球。
梵梨已经做好强烈反抗到底的准备了。可是，等他们走远了以后，星海却只是拍拍她的肩：“没事了，早点回家。”
不等她给出任何回应，他已转身，眨眼间便闪到了走廊的拐角后。
梵梨怔怔地看着他消失的地方。
从窗棂往外眺望，有落亚下方恢弘的海中繁都。此刻平静无浪，只有涟波荡漾。伸出手来，能看到手心里，一条条滚动的是粼粼波光，明明灭灭。
她跟了上去。走廊拐角处，人渐渐少了，只有零落几个学生匆匆游走，又与星海擦肩而过。
那条圆鼓鼓的刺鲀也出现在了这里。眼睛里跟演唱会现场一样，有许多蓝绿荧光棒，绮丽如梦。可是，它眼里的蓝绿光像没消失一样，随着流动的波光，延伸到了他身上。
星海倚靠在窗前，捧着厚厚的《魔药学》，对着窗外的光，随意翻看。他的手和身材同样清瘦，单手就能捧着这本梵梨需要双手才能阅读的书。因为低垂着头，微长的银灰刘海垂落，短发下方的后颈与肩线形成了极美的弧度。在波光的流动中，跟梦一样赏心悦目。
翻书之间，他像察觉到了有人在看自己，微微抬起眼眸：“怎么了？”
他的双眸清澈见底，像初夏清晨的第一抹微光。
走廊是时光的山谷，将海水汇聚成长河，轻敏地流淌在他们之间，在无声之中掀起了喧嚣的海浪。
“谢谢你。”梵梨脸依然红红的，她为刚才的腹诽感到羞耻，“谢谢你救我……”
“不谢。”他微微一笑，“你不要介意我跟凯墨的说话方式就好。我要是跟他说，‘你不要欺负她’，他肯定当场翻脸。”
“我懂的，你好机智。”
在陆地上的十八年里，梵梨一直以为，这样干净的男孩子只会出现在少女的幻想中。
笑起来，眼眸更化作了被阳光满照的蓝天，刹那间洗净人的灵魂，扫去了所有阴霾。
她朝他游过去，心情就像今日海面的阳光：“你剪头发了哦，我差点没认出来。”
星海摸摸后颈，点点头：“嗯，短发比较好打理。”
不知道为什么，还是同一个人，声音一样，外形一样，唯一的区别就是头发改变了，可感觉差别好大。
“对了，你叫梵梨是吗？”见她点头，他合上书，微微一笑，气质比元月初雪还要干净，“你好，梵梨。这下算正式认识了。”
“嗯！认识你好开心哦，你是个大好人。”
和初次见面时对比，他现在的眼神、说话方式也截然不同。而且，她对他的第一印象是“年轻男人”，可是现在看到他，她却觉得这个词很不适合。“少年”更适合。
直到现在，她才真的意识到了，他们是同龄人。
梵梨正在思考着，却被他接下来的话吓了一跳。
“今天院长提的问题不简单，不会没关系。关于辐射的问题，我凑巧之前自学过，我教你。”
“不、不用了，我会的。”梵梨条件反射回答，背上却一阵阵发毛。她忽悠了院长和全系的学生，却没能成功忽悠星海。
“是这样么，听心跳，我还以为你是装睡。”星海举起自己手中的课本，“那……要不，我带你去复印课本？我看你没课本，图书馆的书都被人借走了吧。我的借给你复印，很便宜的。”
“课本可以复印？”
“嗯，图书馆有投币式复印机，可以让学生复印买不起的书。走吧，我带你去。”
对了，星海也是正规考入落亚大学的，成绩肯定不差。努力抱上他的大腿，在她变回人类之前，学术部分的难度应该会减少很多。
“好啊好啊。”梵梨笑道。
在落亚大学，每一节由学科主任上的百人讲课结束后，还会紧跟着一节15人左右的小规模研讨课。研讨课的导师资历较浅于学科主任，更加平易近人、热爱互动。第一节魔药讲课院长只讲了一些入门、趣味性的东西，所以当日的魔药研讨课也就变成了导师与新生的茶话会。
研讨课有十五个人，除了梵梨，只有一对情侣是海洋族。他们看到梵梨，像是看到了救世主，拉拢坐在一起，说以后小组活动可以一起，还说要靠她罩了。
“没问题，大家以后互相照应，一起努力。”梵梨演技总是到位的。
12点，魔药课总算结束了，梵梨和当当在食堂里约饭。当当跟她说，放学以后记得回家换衣服，然后一起去参加婚礼。
“婚礼？”
“泡泡小姐和布可逆先生的婚礼。你忘了吗，参加婚礼可以抢到新娘的礼金呢。”
“这么好。”梵梨随口答道，眺望前方的队伍。
其实她并不是特别有心情去参加名人的婚礼，但以前爸爸说过，了解异国的文化缩影，最好的方式就是去参加他们的两件人生大事：婚礼和葬礼。她既然暂时要在这里生活，还是过去看看吧。而且，布可宗族与政府有密切联系，搞不好能打探到一些关于出海禁令的信息。
本来做好了再次被餐桌上蠕动的海生物恶心的准备，没想到食堂里许多菜居然可以选择加热。加热的原理和她在家里看到的空气球一样，但里面有明火和氧气。
“是的呢，嫁入布可宗族就是不一样，婚礼都办得财大气粗。不仅把风动宫殿都包下来了，还把整个奥术学院的学生都邀请了。”当当一脸神往地望着上方，长叹一声，“啊，真羡慕。”
布可宗族是红月海的象征、“圣海七宗族”之一，他们和丽娜家依附的奥达宗族一样，都是海神后裔大家族。他们是海神族里的贵族，拥有至高无上的神力与地位。
“咦，我还是第一次听说邀请全学院学生参加婚礼的。不认识的也邀请了吗？”
当当一脸神往地说：“因为他们俩就是在奥术学院认识的，所以，泡泡小姐决定邀请所有奥术学院的新生，都去见证他们的幸福！”
这时，琉香也跟过来排队，和梵梨打了个招呼，又对当当说：“那你有没有想过，你不是奥术学院的，为什么能收到请帖呢？”
“这……”
“是奥术学院的学生送给你的吧。”见当当默认了，琉香笑了一下，“而且，这些请帖都没有些名字。你知道为什么吗？”
“不知道……”
“因为泡泡小姐知道，她这个虚荣势利的学渣考不进落亚大学，只能靠她爸想办法，开后门塞进来。所以不管她在外面怎么炒，所有人都认为她是这个全光海著名学府的耻辱。要说服大众她配得上布可逆，她需要校友——尤其是奥术学院这些顶尖学子的支持。所以她把请帖发给了所有人。至于是谁会去，根本不重要。让我想想，她那个销售冠军父亲明天会在报纸上写什么内容呢？嗯……《落大校花新婚，奥术学院学子全员衷心祝福》？”
“怎、怎么可能？如果她真的像你说的这样不堪，布可逆先生为什么要娶她？”
“因为她漂亮啊。没有人否认过她的颜值和她父亲的营销技巧吧。”
“漂亮的女生这么多，难道每个华而不实的都能嫁入布可宗族吗？她必然有可取之处的！”
“当然有。她的名气。”
在红月海前三的糖果公司，泡泡小姐的父亲曾经连续七年拿下销售冠军，后又在另一家大型食品公司担任营销部门总负责人。有一次，因为广告模特临时尾巴受了重伤，不能活动，他就让女儿代替模特完成工作，拍了一组和泡泡共舞的广告，意外爆红。父亲的产品提高了1540%的销售额，女儿也因此得到了“泡泡小姐”这一可爱的昵称。
这次产品大赚后，父亲靠分成积攒到了资金，跳槽成立了自己的公司，给了女儿30%的股份，多次对外宣称：“我爱我儿子，但更爱如此出色的女儿。对我来说，我家小公主的人生幸福是最重要的事。”此后，他靠人脉请到大祭司、著名学者和艺术家写推荐信，把女儿塞进落亚大学的奥术学院，为她打开了进入上级海族世界的大门。
今年上半年，泡泡小姐认识了布可逆，闪电相爱，闪电怀孕，闪电订婚，震惊了全光海——上一回海神族与外族通婚，大约是十万年以前的事。而上一回宗神后裔与非宗神后裔通婚……四亿多年来，从未有过。
泡泡小姐不是普通海神族，不是捕猎族，而是海洋族。
这场婚礼的话题劲爆指数可想而知。
“布可宗族会需要她的名气？！”当当握紧双拳，尾巴又开始不耐烦地拍打了，“你在跟我开玩笑吗？”
“布可宗族不需要她的名气，总有人需要。不管怎么说，结婚不收礼，反而要自己送礼，你说这个炒出来的落大校花是多缺朋友。最可笑的是，她给梵梨的请帖上特意手写了名字，可见她有多需要学神的捧场。”
当当嘴角微微下拉，好心情被破坏了：“我不明白，你这么讨厌她，为什么还要关注她，自虐倾向？”
琉香还未回答，耳熟的声音响了起来：“真不愧是音乐系学生的知识储备量。”
梵梨顺势侧头看，丽娜正端着盘子，也不正眼看她们：“这场婚礼，独.裁官大人也会参加——这是三十三年来，他第一次来访红月海。还记得上一回他来访时发生了什么事么？“
当当一脸茫然地看着丽娜。
“你当然不记得。为了追击风暴海的军队，独.裁官大人的轰炸舰路过落亚市上方，不顾一切地扔出一颗九号深潜生化铀弹。红月山脉在落亚市中心的部分被他炸成了深坑，3427人当场死亡。之后，他向红月海公开道歉，并用十二亿浮卢门和‘潜行者酒店’作为补偿，填在了深坑里。你们每天从贫民窟出来，从最颠簸最破的公交艇往外看看，都会看见的大片酒店地基，就是他的杰作了。”
梵梨从当当的眼神读出：她什么都没听懂，只听懂了“贫民窟”和“最破”，并作出了相应的瞪目反应。
但是，这不妨碍丽娜继续高姿态地说：“当时，风暴海逃难的战舰上只有不到五十个人，你觉得为了追杀那点残兵败将，他犯得着下令投所有铀弹里杀伤力最大的九号吗？从那一刻起，他已经用3427个落亚市民的命换来了红月海三十三年的畏惧。三十三年后的今天，6月30日，圣耶迦那推行了最新的《神圣联邦共和光海海洋族权益保护法》，转眼红月海的圣海宗族成员就娶了海洋族新娘。连路边的乞丐都知道这婚礼的真正含义，某人的头脑是要有多简单，才会把它解读成下阶海族女的童话。”
说乞丐都知道，太夸张了。丽娜说这番话的时候，不仅当当，连旁边的捕猎族都听得似懂非懂。并不是所有人都像丽娜的家庭那样热衷于追求权力，喜欢用时事政治的方式解读任何事情。但梵梨觉得，这婚礼应该是有政治目的的。不说别的，布可逆代表的是布可宗族，布可宗族允许他把和海洋族新娘的婚礼搞这么大，就足以说明一切。
只是，泡泡小姐这么优秀，布可逆又是优雅的宗神后裔，他们之间应该还是有真爱的吧？
此刻，刚好队列排到了梵梨和当当。为避免当当和丽娜再次发生言语冲突，梵梨拉拉她的衣角，催促她点菜。
当当用嘴型说了一个词：“嫉妒。”
下午两点到五点，上生命奥术学的讲课和研讨课。梵梨和上午认识的海洋族情侣一起上了讲课，体验还不错。整个课堂上，女方一直疯狂做笔记，男方提了三次问。下课后，他们各种感慨，这么难的课梵梨也觉得没挑战性，睡得好安稳，人和人之间差距真大。
他们当然不知道，梵梨是全程趴着装死。毕竟被老师叫起来答题，就只能原地掉马了。而她不懂为什么，只要是和奥术有关的核心知识，尤其是公式部分，只要集中精力去听，头疼就会继续发作，甚至连耳朵里面都嗡嗡作响，不过多久，大脑的不适就令她开始恶心、晕眩。然后没过多久，她就体力严重耗损，真睡着了。
为什么会发生这样的事？
下课后，她翻了翻课本，看了一分钟，同样的情况又出现了——一接触奥术，她就会感到生理性的痛苦。她赶紧关上书，揉了揉像被千斤巨石砸过的脑袋，又休息了十分钟。
这可真够惨的。如果走不掉，连学都没法学吗？
课间休息时间，梵梨忍着头疼带来的后遗症，到学校里的小型超市，寻找离开海洋的线索。她拿出海兔粘液询问售货员，同类产品在哪里。按着售货员的提示，她果然找到了出海商品区，上面陈列着各式各样的海族旅行装备：海兔粘液、防晒霜、眼镜、压缩食品、陆用背包、鞋子、裤子、人类的衣服等等。衣裤都很简陋，比陆地上第三世界的款式还要原始。幸运的是，价格也很低。
然后，她还在一堆商品里看到一个透明的证件套，标签上写着：
加厚旅行证件套，2.99德。
这东西有猫腻。
见身边有一个学生路过，她拿着那个证件套问：“这位同学，我是乡下来的，从来没出过海，想等这回出海禁令解除后出去长长见识，你可以告诉我这是什么吗？”
“哦，这是装出海准证用的。你要到带着这个证件去出海登记局去做记录，才能出海。”
不用想，这玩意原主即便有，也早就毁掉了。
“好的，请问出海证件在哪里办呢？也是出海登记局吗？”
“是的。平时出海登记局人都很多的，出海准证得两三周才能办理下来。但最近因为禁令嘛，没人出海，基本上两三天就能办下来了。现在去办挺好的。”
“太感谢你了！说实话，我都不敢问同学，怕他们笑我。你帮了我大忙了！最后耽搁你一分钟时间啊，请问你知道出海登记局在哪里吗……”
幸运的是，对方很耐心，把整个出海流程、注意事项都告诉她了。等他走了以后，梵梨把这些内容都记录在本子上。
接下来，生命奥术研讨课就轻松很多了。
导师一进教室，就热情地介绍了自己的出身：她叫银贝尔，银鱼血统，来自红月海马太郡的首府马太冰城，她的家乡与其它城市差别极大，以至于从小就对海洋生命的多样化产生了浓厚的兴趣。所以，她独自迁徙到了首府落亚工作，体验全新的生活。
虽然被许多捕猎族学生包围，但银贝尔老师没有感到一丝自卑。因为，全班男生看她看得如痴如醉，连星海听得都挺认真的。
课间有人来找银贝尔老师，回来以后，她怀里抱着一束包装精致的火红海藻，衬着她的肌肤，就像一团盛放在雪地里的野玫瑰。海藻的清香顺着水分子流动在教室每一个角落，银贝尔老师的脸上也浮现了少女的红晕：“今天晚上要参加一场婚礼，朋友来送点藻，各位别介意。”
海藻象征着吸引大量鱼群和丰收，和花朵象征果实和丰收性质一样。所以，海族送人海藻，和人类送花也是一个意思。
大家从她的表情中看出了猫腻，还有个男生顽皮地举起手，摇了摇笔：“对不起老师，不懂就问，别人婚礼，为什么你会收到海藻呀？”
全班哄堂大笑。
“不要拿老师开玩笑。安静，安静。”银贝尔老师毫无气势地发号施令。
之后，她上课就时不时偷瞄时钟，全程心不在焉。好容易等到下课，她一下就没了影儿。
梵梨游出教学楼，刚好遇到了琉香。琉香无奈道：“婚礼我其实是真的不想去，但又舍不得放弃近距离瞻仰独.裁官大人的机会。你去吗？”
“会去看看。”
见好多学生都朝校门口游去，梵梨来了兴趣，加快速度跟过去看热闹。
在校门外，她第一次看见活的带鱼，光滑的身躯像镀了银的刀，成群结队闪着刺目的光，总算明白日本人为什么管它们叫 “太刀鱼”。而在一片片闪光中，有彩虹色的浮游生物在盘旋，有透明的水母舞者般弹动“缎带”，围绕着它们世界的中央旋转——一台超级音速私舰。
与寻常私舰不同的是，它是气泡式座舱罩，剪式移动门可以朝上、朝外双方向开启，开门得非常小心。颜色是炫丽的金橙色，搭配着漆黑发亮的舱罩和螺旋桨。
“哇，这艘私舰真华丽！”梵梨探头眺望。
“‘蛇影’，全光海最贵的三大超音舰之一，原产地圣耶迦那。时速874千米，仅次于‘光魔97’和‘霜冻暴龙’。”
“难怪那么多人看，肯定很贵吧？”
“那不会，落亚‘蛇影’虽然不多，但也不至于被这样围观。大家在看那里，喏——”
这台“蛇影”的舱门原本由链条固定在舰的前方，忽然往上移动，鱼群四散开。一条笔直的长腿伸出来，脚上穿着鲼皮短靴。
腿？
梵梨揉揉眼睛，发现自己没看错。
舱内坐着一名青年。他额上缠着紫色丝巾，与赞美诗般的雪白长发一起，在海浪里轻轻飞扬。贵气的黑紫披肩缠绵地搭在他的肩膀、胳膊上，里面的圆领托加未加任何装饰，比其它托加短一些，却是手工制作，最纯净的江珧足丝材质。他劲瘦赤.裸的胳膊搭上舱门，臂环上有一双古埃及图腾风格的眼睛，眼睛中央有一朵盛开的花——这是布可宗族的“鲜花眼”徽章。紫钻耳坠、胸前的挂坠，一切看上去都价值不菲，但所有的“不菲”，在他的脸蛋面前，都显得有些寒酸。
他的脸实在太小太漂亮了，导致很多人都没有把注意力放到他的腿上。半晌，琉香才捂着头说：“布可教授一出校门就又开始皮了。他特喜欢陆生状。”
陆生状指的是海族变出双腿的状态，如果在海里这么做，会被认为是很不正经的表现。
“这个人是教授？”梵梨抽了抽嘴角，“布可夜迦？”
“是的，我们的奥术史教授。”
布可夜迦对着人群某一个位置勾了勾手指——在那里，银贝尔怯生生从人群中游出来，仰望着面前的“蛇影”，双手交握在胸前：“你……你来接我了呀。”
“当然。银贝尔老师，来吧。”布可夜迦自带奥术神力，在海水中漫步，腾云驾雾一般。他对银贝尔伸出手，把她牵到副驾上，再跟着入舱，关上舱门，却把座舱罩打开，跟开敞篷跑车似的。
“谢谢你载我去婚礼，布可教授。”
周围的学生爆发出一阵起哄声，一大堆海洋族女生拥抱彼此，大喊着“我又相信爱情了”，简直浮夸得飞起。梵梨抬头看看写着“落亚大学”的校门、名人雕像，再度抽了抽嘴角，只觉得“布可教授”这个称呼很出戏。
这个布可夜迦哪里像教授了……
这时，有人推了梵梨一下：“鱼饵别挡道！”
忽然之间，一阵水浪带着阴影袭来。一只修长的胳膊挡在梵梨身侧。她回头一看，护着她的人居然是夜迦。
她吓得喝了一大口海水。
“小心。”温柔婉转，连海水都能融化的声音。
夜迦比她高出一个头，轻而易举地把她护住，又回头看了看她。他背光低头，一绺偏分长发落在线条瘦削的脸侧，眼睛跟罂粟粒浸泡的葡萄酒一样，变成了很深的紫色：“这位庶民小仙女，老师发现你了。”
夜迦有一双多情的桃花眼，外形完美得雌雄难辨，维纳斯被珍珠和百合缓缓推上海面时，光彩也不过如此 。
但是，“庶民”？咱们教授怕是有王子病吧= =。
梵梨看看左右两边，再次确认他是对自己说话：“我？”
“我知道你是谁，你破坏了很大规矩，还有不可告人的秘密。”
糟，他发现了？！是不是不要撒谎比较好，老实招了，态度良好，说不定能判个无期徒刑，也不用被砍头……
梵梨浑身僵直，脑子里一团浆糊，正想着如何应对，夜迦扬了扬眉，指着某个方向说：“你是他的心上人。”
“哈？”梵梨呆住了。他指着的是人群中的星海。
同一时间，围观群众也呆住了。坐在“蛇影”里的银贝尔更是一脸迷茫。
星海看看左右，指了指自己：“我？”
夜迦没有理他，只是转过头去，对梵梨皱着眉说：“你猜，我们学校是不是新出台了规定，不允许大一新生恋爱？”
“我、我不知……”
“当然不是了。”夜迦笑出声来，“你们都大一了，成年了，学校怎么可能出这种无聊的规定。”
梵梨一头黑线。
“尽情谈吧，青春真好。”夜迦眨了眨眼，“但是，记得要避免弄出小宝宝哦。”
“……哈？”
“还是说，你们都是小朋友，不是很会谈恋爱？”夜迦看了一眼星海，又含情脉脉地凝视着梵梨，眼睛比耳朵上的紫宝石还要深邃， “那……要老师教你吗？”
“哈？？？？”
“需要的话，随时请教老师。”不过一秒时间，夜迦已经回到“蛇影”舱内，回头对梵梨抛了个媚眼，“对了，双S小仙女，我不仅是你的讲课教授，还是你的研讨课导师，赛菲日见。”
螺旋桨清脆而高调地转起。
一阵蜂群般的气泡迎面冲来，夜迦把超音舰开到了几百米外。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...
梵梨：“终于不再是活跃在小剧场的男人了……”
夜迦：“好可惜哦，某人还是的呢。”
苏释耶：“……”






带着一肚子的莫名其妙，梵梨回家做好准备工作，和当当一起去参加婚礼。
风动宫殿是一座蓝色流线型的巨大宫殿，独立存在于辽阔的蓝色海洋中央。周围珊瑚花一般盛开，五光十色的神秘之光将它包围，银色的大门辉煌矗立，迎接着成千上万个向它游去的人鱼之影。
还在几百米远的地方，梵梨就听见了喧哗的人声、悠扬神圣的竖琴奏乐。而越是靠近宫殿，就越能体会到这座建筑的美感。奏乐又过神圣静谧，令人感觉心都融化在了天堂。
“哇，他们还搞了一对雕像！“当当看着广场的方向，双手交握在胸前，尾巴摇得很用力，“真不愧是传说中的‘时代婚礼’！”
宫殿门前的广场中，有新郎新娘的镀金雕像，蚁群般的宾客围观仰望。梵梨看清楚他们的样子，皱着眉，扭过头，指着雕像说：“他们俩……是夫妻？”
“不然呢？”当当一脸坦然。
“那个男人，是布可逆？”
“是啊。”
在布可宗族中，尽管布可逆只是旁支的成员，但也有纯净血统的宗神后裔。
所谓“宗神后裔”，就是指“圣海七宗神”的后裔。七宗神是无尽海洋之主深蓝七个精神碎片幻化的神灵，分别代表了深蓝的公义、美丽、勇敢、圣洁、无私、慈悲和和平。他们的称谓在古海族语里也有这七个单词的含义。因此，比起其它的海神族，宗神后裔拥有更长的寿命、更强的奥术天赋、更高贵的血统。
守护着红月海的宗神后裔“布可”，在古海族语里意思是“美丽”。换言之，颜狗的福利。所以，夜迦长成那样，一点也不奇怪。
梵梨本以为，布可宗族的外形都是夜迦风格的。万万没想到的是，布可逆是一个身材发福的男人，看上去像人类的五十岁。
其实中老年男人长成这样不奇怪，但他身边的雕像是泡泡小姐的。泡泡小姐的颜值有多高？说是夜迦的妻子，若有人说“外形不配”，都会感到良心不安。
如此两座雕像放在一起对比，怎一个惨不忍睹了得。
梵梨虽然不是深度颜狗，但看到这样辣眼睛的配对，还是会有点不自在：“……你不是说，他们是在奥术学院认识的吗？为什么这个新郎，看上去，没比我们院长年轻多少……”
“布可逆先生不是我们这一届的啦，他已经毕业两万多年了。他来学校谈投资时，认识了泡泡小姐。”
“这个布可逆先生，寿命还真长啊……”
“这没什么的，普通海神族都有五千到一万岁的寿命，他是宗神后裔，活到四万岁都不奇怪呢。”
“那泡泡小姐呢？”
“泡泡小姐是鲉族，平均寿命在八百五十年上下。”
“那……她和布可逆岂不是没办法白头偕老了？”
“是这样没错，但你不觉得这反倒是一种浪漫吗？这样一来，她的整个生命里都有这个男人的守护呢！”
“然而他的生命里有无数个女人的陪伴。她死了以后，他还可以再继续娶很多个老婆。”
“哎呀，梵梨，你能不那么理性嘛？死都死了，管他以后还娶谁呢。我只知道，她这辈子都会得到最好的物质生活、最高贵血统的男人的宠爱。那些攻击她的人，我觉得都是嫉妒。”
“嫉妒泡泡小姐？”此刻，一个奥术学院的女生路过，刚好听到当当的话，小声笑道，“是是是，我嫉妒。嫉妒她肚子里的孩子人生还没开始就已经结束了，嫉妒她比近亲结婚还惨，毕竟近亲结婚只会生出智障而已。”
“说的就是你，你这辈子都达不到她的高度！”当当怒气冲冲地拽着梵梨，远离他们。
“她这话是什么意思啊？”梵梨好奇地说，“她肚子里的孩子怎么了？”
“因为生殖隔离呗。但那又怎样，她比这些繁殖狂魔幸福多了。你看她的孕照，满满都是母爱的光辉。就让这些酸柠檬酸到老死好啦！”
原来，海神族禁止与外族通婚，是因为他们与捕猎族、海洋族有生殖隔离，繁衍的后代像驴和马生出骡子一样不能生育。
在门口的感受还好。当梵梨看见这对新婚夫妻的真人，才知道，雕像已经把布可逆美化了很多。他本人身材发福，发际线后移，精心设计的衣服也盖不住啤酒肚。而是泡泡小姐小腹微微隆起，却丝毫不影响她的美貌。她脸小而饱满，皮肤跟鸡蛋壳似的，素颜比化妆好看，化妆跟没化妆似的。
说他们是父女，所有人都会相信。若说这是新娘看上去比较年轻的祖父，也会有很多人愿意相信的。
而且，他已经离婚两次了。最大的儿子已经生了俩孩子。泡泡小姐是他的第三任妻子。嫁给布可逆，她不仅可以收获一个断子绝孙的孩子，还可以收获一群比她年纪大很多的儿女，甚至孙子。
但是，这仅仅是上半身的观感。如果盖住他们的上半身，只看尾巴，会发现布可逆的尾巴是象征七宗神后裔的金色辉耀鳍，像跳跃着细碎的黄金一样夺目，尾鳍比普通海族大了两三倍。而泡泡小姐的尾巴就是普通的粉红尾，粉红鳍是透明薄纱状，少女感满满而已，没有任何能量可言。
梵梨终于明白这场婚礼争议如此大的原因了。
新郎新娘在迎宾堂热情接待每一位客人，泡泡小姐明显没有布可逆那么如鱼得水，想要表现得和丈夫亲近，但只有女儿跟父亲撒娇的即视感。
当当被他们的爱情感动了，频繁向泡泡小姐送上祝福，但对方大概是太紧张了，并没有很领情。梵梨拉不动当当，干脆自己先进去。
露天音乐殿里饲养了一只专门唱歌的座头鲸，它的哼唱舒缓动人，在为室内的吟游诗人、唱诗班当陪衬。
梵梨坐在角落里吃了点东西，听见旁边有几个人在讨论圣都的八卦。
一个男生说：“圣耶迦那最近是怎么回事，两个公主，一个死了，一个病危。”
他的女伴接道：“苏释耶大人也太惨了。一个是他未婚妻，一个是他妹妹，也不知道会不会影响他的统治。”
“他不会太悲伤吧，他和风晋公主本来就是政治联姻。别忘了，他的‘以太之躯’听起来很高大上，头发也和宗神后裔一样是纯白色，好像是和宗神后裔天生一对，但从生物角度来说，‘以太之躯’和海神族一点关系都没有，依然属于捕猎族分类。他娶风晋公主，为的就是巩固宗教、种族地位。现在他已经是独.裁官了，风晋公主去世，没什么影响。他还可以顺理成章把她老家收了，不收就打，不用受到她宗族的牵制。”
“你把独.裁官大人说得太坏了吧！明明他们互望的眼神是相爱的！”女生不屈不挠地说道。
“我真是服了你。基本演戏都不会的话，还当什么政治家。”
“我不管，在我心中独.裁官大人就是爱风晋公主，他和风晋公主这一对我磕了！他们很早就认识了，是天造地设的一对，他们的爱才不像你说的那么冷冰冰！”
“别争了，”另一个男生插嘴，“什么爱来爱去的，幼不幼稚。苏释耶爱的是权力。”
“我附议。女人的脑回路就是傻白甜。”前面的男生说道。
“你不要泼独.裁官大人的脏水！”
后面的男生激动地说：“这哪里是泼他脏水？苏释耶不是名门之后，从无名小卒混到今天，如果只是靠善良和运气好，才不会变成这么多男人的偶像。以他的地位能追风晋公主，是因为宗神后裔们还在拿着金汤匙吃饭时，他已经混在名将之中，见尽了人性与战争的残忍和冷酷。这个男人，精通兵法，城府极深，对敌人狠，对自己人亲，又总是能向人展现他想展现的那一面。他的人格魅力、野心、抱负都是女人喜欢的吧，更别说杀伐决断，睿智聪敏……”
又一个女生举起手，阻止了他抑制不住的崇拜发言。
“我插一句。你们讨论的别的话题我没兴趣，但风晋公主嫁给独.裁官，跟你吹的彩虹屁一点关系都没有。作为女人，我告诉你他追到圣提风晋的真正原因。”她指了指自己的脸，“是靠这个。”
“瞎几把扯，靠脸她为什么不嫁给布可夜迦？”
“搞笑，布可夜迦有苏释耶的霸气吗？”
“你这不是自己打自己脸吗，刚才还说男人的野心不重要……”
“野心和霸气是一回事吗？”
“不是一回事吗？！”
……
那两个人越吵越幼稚，梵梨正听到一半，一个侍应过来，对她举起了一个餐盘，上面摆满蘸了酱汁的新鲜贝肉：“小姐，需要点心吗？”
“不用，谢谢……咦？！”梵梨有些意外，眼前穿着侍应打扮的男人是红先生。
“梵梨，这么巧！我来这里赚点外快，没想到会遇到……”说到这里，有人路过撞了红先生一下，不慎把他一只手里攥着的项链撞飞出去。他赶紧接住，把项链装回包里：“那个，我还有点事，先去忙了。”
“嗯，好。”
这时，座头鲸的吟唱进入了一个小高潮，中断了旁边的八卦话题，一个女歌唱家用古海族语轻唱才改编的诗篇：
布可宗主的小姐与公子，
个个以美貌闻名于世。
诞生于落亚的夜迦殿下，
他更是富裕而多智。
紫水母轻舞芭蕾缎带，
比不过海水冲淡的紫罗兰发丝；
海洋雪展翅洒落分子，
赛不过辉耀笼罩的白蔷薇肤质。
名满红月海的纨绔公子，
游戏花丛是你的政治。
你的微笑是夏季巨藻中的轻浪，
撩动着每一个心怀春情的女子。
布可，无人比你更配你的姓氏。
胜过从熔岩缝隙腾飞而出的白鸽，
解锁深海鱼冲入高空的钥匙，
你奇迹般的美丽已用微笑诠释。
多情而神秘的夜迦，
玩世不恭是你的名字。
与独.裁官并肩只是一段幽默，
超脱了辉煌的历史，
是你心中一串虚无的数字。
谁也看不见你的浓郁，你的坚持，
你灵魂中的固执……
在精灵般的歌声演绎中，夜迦正巧出现在正厅中。他总算用海生状现身了，尾和布可逆是同款，但更加修长璀璨，跟他的手臂、颈项比例很搭。
“我表伯和表伯母正在外面忙，让我来替大家说一声，谢谢各位来参加他们的婚礼。”夜迦声音不大不小，动作不疾不徐，跟在校园门口那个浪荡的公子哥儿完全是两个人。
看过了这么辣眼睛的新郎，来了个夜迦，简直就像白马王子牌滴眼液，把梵梨在他表伯布可逆那受到伤害都洗涤了。
接待过一些重要宾客以后，夜迦走过来，对梵梨甜甜一笑：“这不是我们的庶民小仙女吗？没跟星海一起来？”
梵梨被呛住了。她和星海只是普通同学关系，为什么要跟星海一起来？可是这样反问好像又怪怪的，只好说：“我不太确定，没遇到他，可能他有别的事吧。”
“他有别的事？为什么我看他就在隔壁噢？”
“……”那你为什么要问我有没有跟他一起来？！
“跟其他男同学一起。没有女生。”
“……”为什么要强调这个？
“还是说，其实你并不是很想在这里看见星海……”夜迦好像眼睛都会说情话了，“而是想看见老师？”
梵梨快窒息在了尬聊中。但夜迦一点也不觉得尴尬，反倒自问自答起来：“老师也很高兴看见那么漂亮的你。但是，这位美丽的庶民小姐，好像不是很重视今晚呢。”他上下打量着梵梨。
梵梨顺着他的目光低下头，重新审视自己的衣服……
怎……怎么了……
“真是个不修边幅的小天使，我带你重新去收拾一下。”
还不等梵梨说话，夜迦已经拉着梵梨的手腕，一路穿过人群，进入了一个巨大的衣帽间。他一边扫视挂着的各种晚装，一边冥思苦想。
几分钟后，他挥了挥手指，变魔术般把几件衣服与首饰“指挥”到了面前，悬浮着。他摸着下巴，摇摇头，指了一下耳环，这对耳环顺着水流飞回首饰盒，又有一对飞到面前。他看着长长的紫色晚宴手套眨眨眼，指了一下，又换来一对露手背的雪花短手套。
就这样东指西指，一套衣服搭配完成了。梵梨被他推到了更衣间。
又过了十多分钟，梵梨出来了，抱着自己的胳膊，缩成一团：“这，为什么……我总觉得有点不好意思……”
“嘘。”
夜迦认真地盯着她，就像在观察一件令他骄傲的艺术作品。最后，他打了个响指，捧着她脸颊双侧的短发，缓缓往下滑，隐藏了她的耳鳍。银光随着他的动作延伸，波浪形的玫瑰色长发也跟着流淌下来，一直蔓延到她腰部的位置。
“完美！这样就很完……额。”夜迦对着她的狗啃刘海皱了皱眉，伸手点了一下她的刘海，刘海也跟着长长，变成了偏分状，“完美，去照照镜子吧。”
梵梨缓缓游到全身镜前，倒吸了一大口水，而后捂住嘴。
“布可教授，我这样会不会太招摇了？毕竟，这是别人的婚礼啊……”
“哪里招摇了？就是普通的晚礼服而已。外面的女孩们都是这样穿的，就你背个麻布袋来，那才是失礼哦。”
“好、好吧。”
“如果被其他女孩知道我如此偏心你，那就不好了。”夜迦对她眨了眨左眼，“我在外面等你。”
梵梨又整理了十分钟首饰、头发，才有些不好意思地游出去。
在宽阔的水晶长廊中，她听到了一男一女在吵架。
女方声音高亢，情绪激动至极：“别再说了！我知道一切真相，那天他们谈话我都已经听到了！你们都以为我是傻子吗？！”
“宝贝，你还年轻，对于很多事情解读得太过偏激。大家没有你想得那么坏，真的。”
“没有我想得那么坏？都是我最重要的人，我也不想把你们想得那么坏！！”
“成人世界并不是非黑即白，打个比方说，你从前经常觉得我离开你活不了，现在又觉得我完全不爱你，人的感情可能这么快就消失吗？你怎么就不能心平气和地坐下来跟我谈一谈呢？”
“我不想跟你谈！我现在就要去告诉所有人真相！！！”
她声嘶力竭地吼着，水波荡漾了一下，似乎是被男方抓住了，于是尖叫了一声。
隔得那么远，那一声尖叫的余威都刺激得梵梨耳膜直跳。但是，男方离女方那么近，没有被影响到丝毫，反倒平静地说：“宝贝，你就听我说一句话，好吗？”
“……你说。”虽说如此，她还是在大口大口喘气，心情完全没能得到平复。
“你如此难过，究竟是因为觉得我骗了你，还是觉得他们骗了你？”
喘气声停止了，但她也迟迟没有回答。
“如果是因为他们骗了你，那你得问问自己了，为什么你会因此感到如此愤怒？你是不是也有什么秘密没告诉我呢？”
男人的语调始终平稳儒雅，和女人的不淡定形成了强烈反差。这是仅凭几句话就能听出涵养与出身的交流方式，尽管他没用任何具有文学气质的词汇。
“我有秘密？！”女方反倒比刚才更加暴怒了，“现在是贼喊捉贼了是吗？我告诉你，咱们这个婚不要结了！走，我们现在就出去跟大家聊聊，看看谁的说辞更具说服力！”
原来，吵架的男女不是别人，正是今天的新婚夫妻。但令人意外的是，布可逆的气质并不像他的外貌那样衰老油腻，泡泡小姐的气质也不像她的外貌那样纯洁淡定。
布可逆叹了一口气：“这是我们的婚礼，我们的爱情，为什么要让别人来评价？其实，你跟他们说出所谓你单方面理解的‘真相’，他们不会同情你，只会嘲笑你。你想跟他们谈‘公平’，但在大众眼里，你的存在就是‘不公平’。宝贝，我知道你也完完全全不是他们想的那样，只为权势跟我在一起。我也知道，你吃了很多苦，受了很多委屈和非议，我很心疼，但这是我们走向幸福结局必须经历的一道坎。我们一起去克服，好吗？”
果然，泡泡小姐再次陷入了沉默。
布可逆继续耐心地说道：“老婆，我们之间是有真爱的，你肚子里的宝宝就可以证明。也是因为刚有了这个宝宝，激素分泌紊乱，你才会钻牛角尖、不信任我们，才有这么激烈的反应。答应我，不要再胡思乱想了，好吗？”
泡泡小姐轻轻说：“是……我钻牛角尖了吗？”
“是的。”布可逆加重了语气，坚定地说道。
泡泡小姐沉默了很久很久，呜咽着说：“是我钻牛角尖了吗……不是啊，我的脑子是清醒的，我没法相信任何人！不管你怎么说，我都不会再信了……”
“你可以不信任我，但我信任你，百分百地信任。而且，我会永远爱你。或许你不够爱我，毕竟你那么优秀，那么漂亮，那么年轻，还有着超出同龄人一大截的卓越智慧，明明可以嫁给更好的男人，却选择了不够好的我。谢谢你，让我娶到了梦寐以求的妻子。我会尽自己最大的努力，给你、给我们的宝宝最好的生活。”
谁都不会猜到，布可宗族的男人会对一个海洋族小女生说出这一番话。多么深情的告白，梵梨这个旁听者都有些动容了。
渐渐地，泡泡小姐的愤怒变成了伤心，抽泣声断断续续：“我就是一个傻逼！我就是一个大傻逼！”
“你不是傻这个什么，你只是一个小傻瓜。专属我一人的小傻瓜。”布可逆的声音里又带了几分宠爱的意味，“答应我，出去乖乖的，不要乱说话，好吗？我们要向所有人证明我们的爱情，而不是让他们来相信你乱猜的‘天大阴谋’……”
就在这时，室外似乎正在主持什么仪式，露天的殿堂上方有一道奥术彩光飞过，把梵梨的影子从后方带到了前方，拉得长长的，直冲门外。
布可逆低头看了一眼，这才意识到他们的隔音术早就失效了，警惕地抬起头：“什么人？！”
梵梨吓了一跳，凭着惧怕的本能逃跑，飞速游向楼梯下方。
布可逆和泡泡小姐陆续游出来四处探看，她早就没了踪影。布可逆年事已高，身体机能已经不再像年轻时那么敏锐，判断不出来偷听者游到了哪里。他搂住妻子的肩，游向了相反的方向，检查了两个房间，又突然像想起什么一样，看了一眼拐角的楼梯。
梵梨本以为下面只是单间地下室，没想到沿着楼梯走下去，居然看见了一条长长的走廊。
长廊两侧都是蓝色调为主的彩绘玻璃，占据了墙面的五分之四，因而采光足够，让整个深蓝色的走廊都透露着天蓝色。每隔两米都有大理石制廊柱，柱墩底座都是由同样大小的千年扇贝加工雕刻制成，柱子上挂着金色的环状奥术能量提灯，与窗之光在白纹黑底的大理石地面上，折射出镜面倒影。穹顶上的肋架上有镀金镶嵌画，画上都是一些描绘远古神话的艺术作品，一直蔓延到走廊尽头，半掩着的门前。
这里的装修风格和之前看到的所有建筑都有云泥之别，似乎更神圣庄重、更有历史感一些，装了时光机一般，把从其它古老文明建筑的内部直接搬了过来。
沿着走廊游了近十分钟，穿过那道门，进入了一个巨大的殿堂。
殿堂里风格和走廊一致，空间骤然增大，由四个巨大的柱墩支撑。彩绘玻璃升高，主要由提灯照亮，墙上出现大量光海神灵的金铜雕刻画，内部装潢因而变得威严而庄重。中央有一个石制祭坛，祭坛前站着一个高挑的男人。他披着镶嵌金线的雪白斗篷，帽檐低低地耷拉着，一缕雪白的刘海垂在高挺的鼻梁前。他低着头，轻轻朗读摊开的千页古铜漆黑经书。
“无尽海洋之主深蓝，爱万物于深海之中，守吾于灵魂之上。一心赦免吾之罪，赞吾荣光，赐吾圣规。终痛悟此生重罪。以神之名，回馈吾主《四谢礼赞》。一谢深蓝造海之恩。二谢深蓝救赎之恩……”
这里如此安静，海水像沉睡了万年一样，几乎没有波澜。
他的声音是冷色调的，刻意压低了，语调有着和布可逆类似的平稳，每个句子收尾词却念得干脆利落，少了几分儒雅，多了几分军人式的气质：
“三谢深蓝击退恶魔守护之恩。四谢深蓝七分海域牺牲之恩。五谢这位小姐打扰吾休息之恩。”
因为他的语气没有改变，也一直低头看着经书，听到最后这一句，梵梨的数学脑第一个疑惑是“怎么多谢了一次”，随后才理解了他话中的意思，吓了一跳，赶紧说：“对不起，我只是好奇下来的……”
男人抬起头。他的尖耳一侧佩戴着圣光海羽，宣召了他在光海中的统治地位。
他朝她投来了淡淡的目光。
梵梨心脏中的血液一秒沸腾了。
这这这……这男人是长在她的萌点上吗？不行不行了，心脏要炸了……
当他低下头时，眉眼纤细，额发微乱，像是从雪月中徐徐走来的神圣祭司。即便托加是开领式的，露出了一些锁骨与胸肌，却只有艺术之美，并不色气。但当他抬起头后，分明眼睛是干净的淡金黄色，分明举止一分一毫都遵纪守礼、恰到好处，周身却萦绕着一股几乎要压制不住的雄性魅力，就算只是呼吸，也会让任何已尝情.事的女性脑子里装满不可说画面。
梵梨想起来了，这张脸她是见过的。
她心跳太快了，只能晃晃脑袋，告诉自己，你还是学生，牢记自己的人生使命是考试，而不是看见哪个男人就走不动路。
“见过苏释耶大人。”梵梨对他行了左手礼，“……是本人吗？”
但是，看见她之后，苏释耶的细长的眸子却略微睁大。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...
***4.3小剧场***
苏释耶：“对照前一章小剧场。打脸现场。”
夜迦：“哼。”

*

作者有话要说：
第8章的作者有话要说里加了一些世界观备注~~






陈旧的水光中，女孩子一头玫瑰色的大卷发垂落至臀部，有生命般在水中弹动。青色的尾纤瘦而饱满，同样徐徐摇摆着，海色眼眸倒映着彩绘玻璃窗外的光芒……
夜迦的无聊把戏。
苏释耶笑了一声，不知在嘲讽谁。
“不是本人，你看到的是幻象。本人还在圣耶迦那。”
刚才一直看他脸去了，这时她才发现，他现在维持的是陆生状，双腿站在祭坛上，腿也是又长又直，可以吊打巴黎时装周男模。
“咦，是这样吗？好真实的幻象。”她看看周围，“这里也是幻象吗？这里的建筑和其它地方都不太一样呢。”
她总算稳住了一些，表现得淡定了一些，但心跳却一直没缓下来。想到苏释耶能听到她的心跳，她反而更紧张，更控制不住心乱跳。
没办法，独.裁官大人电视上是很好看，3D版简直太迷人了……但是，梵梨！他迷人和你有什么关系！你在花痴什么？你热爱的不应该是这个男人，而是富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……
苏释耶点点头：“嗯，这里是回忆神殿的局部场景。”
梵梨当然不知道回忆神殿的坐标和构造，但此刻她面对的人是光海独.裁官，如果暴露出原主魂穿禁术的事，怕是要被就地正法了。于是，她恍然大悟状：“原来回忆神殿的内部是这个样子的。”
苏释耶本想接话，但看了一眼长廊的方向，忽然眯了眯眼，身形闪了一下。接下来的情景变幻太快，梵梨都没反应过来发生了什么，已经有水波袭来，腰被抱住，整个人被按在了祭坛上。他把帽檐压得更低了一些，将她困在手臂和祭坛围出的小小空间里，一只手指压在嘴唇上。
她没反应过来发生了什么，只是用力点点头。
接着，他们维持这个动作很久，周围没有任何反应。虽然并没有发生直接的身体接触，但他的胸膛离她只有一拳之遥，他月光般的及肩碎发和呼吸产生的波动也近在咫尺，总感觉像被拥抱着一样……
她已经没有心思再留意他好不好看了，只是紧张得严重缺氧，有点想直接晕厥过去。
这幻象……也太真实了吧……
梵梨在心中默默念经：富强、民主、文明、和谐……
不知过了多久，一个男人的声音从门前传来：“苏释耶大人？”
“嗯。”苏释耶答道。
“啊，真对不起，打扰您休息了。我只是想问问看，刚才有什么人来过这里吗？”是布可逆的声音。
“没有。”苏释耶断然道。
布可逆为难地说：“这个……您确定吗？因为刚才有一个可疑的人从北极星之间逃走了，我和我太太找遍了附近的房间也没找到她。她是海洋族，没法游太快，这里应该是她唯一能来的地方……”
泡泡小姐的声音也随之响起，轻柔得和刚才发疯的女人仿佛不是一个人：“苏释耶大人，这个人是很可疑，我、我们怀疑她是小偷。”
苏释耶漫不经心地说：“或许不是海洋族呢，能游到很远的地方了。”
“她有耳鳍，是海洋族。”
“如果有海洋族来这里，我不可能没发现。再说了，你们觉得我会允许别人打扰我约会？”苏释耶微微一笑，玩味地看着梵梨，“现在我有点忙。你们快回去接待客人吧。”
听到这里，梵梨捏了一把冷汗。
苏释耶大人在说什么呢，他不是幻象吗？
等等，难道他不是幻象吗？！
泡泡小姐不死心地游上前一些：“可是，独.裁官大人，我们真的需要找到那个……”
她话还没说完，梵梨的腰已经被强有力的臂膀搂住。苏释耶抬起了她的下巴。
他真的不是幻象，刚才他是逗她玩的！！
梵梨还处在发现这是苏释耶本尊的惊诧中，结果发生了一件事。她浑身一颤，眼睛睁得滚圆。
苏释耶俯下身来，帽檐滑落在肩上。然后，她的双唇就被他的唇覆盖住了。
因和他而疯狂跳动的心，有那么几秒，跟完全死了一样。满脑子里除了一片空白，就只有“？？？”这样的信号。然后，苏释耶轻轻喘息着，用舌尖挑开她的唇瓣。太过强势的入侵，直接越过反射弧，电击般扎中了心脏。心跳再次失速，呼吸节奏完全失控，她吐出一连串泡泡。他却乘虚而入，单手捧着她的后脑勺，侧过头，鼻尖不经意擦过她的鼻尖，加深了这个吻……
发生了什么？
这是发生了什么？
现在苏释耶和她之间发生了什么？？？
她完全懵了，只知道他每主动一分，她全身的神经就多受一份刺激，就跟海浪袭击沙滩一样，一阵一阵，掀起巨大的酥麻和疼痛，以至于整个人失力，差点站不稳，跪在地上。
苏释耶顺着她的腰摸下去，怔忪了两秒，眼眸变得幽深许多。
然后，他轻笑一声，声音变得有些沙哑，用很轻但那两个人刚好能听到的声音说：“这么主动，晚上跟我回家？”
门口的两口子直接懵了。
布可逆知道，在上阶海族中有一个不是秘密的秘密：苏释耶对过分单纯的女人提不起兴趣，不管她有多么倾国的容色。所以，所有需要与独.裁官应酬的场合，男人们挑同行女性时，都会心领神会地选那些美艳的、风情万种的。这一定程度反映了独.裁官大人喜欢挑战的本性，男人都懂的。但布可逆不知道，苏释耶猛到这个程度——这也太猛了吧！只是接个吻而已，他怀里的姑娘就陆生了？他看不到那姑娘的脸，但看到了她裙摆下的腿，简直不敢相信自己见惯男女情.事两万多年的眼睛。
泡泡小姐想的却是，这姑娘是怎么勾搭上独.裁官大人的？风晋公主去世后，他一直单身，对外都宣称暂时不想进入恋爱关系了。除了跟兰迪玫瑰有点疑似女方团队炒作的绯闻，他再没跟任何人传过绯闻。怎么今天好像看错了，独.裁官大人其实不是不可得手的？这姑娘是谁，好想看看，长得漂亮吗，难道比自己还漂亮吗……
而苏释耶只看见梵梨双肩轻抖了一下，怯生生的眼中像有泪水一样，比之前更加明亮。
很快，这两个人自觉地悄声离开。听到他们远去，苏释耶立刻放开了梵梨，和她保持了一段距离，但还是难掩神色里的狼狈：“布可逆在找你？”
梵梨这才发现，不知道从什么时候开始，她的鱼尾消失了，变出了一双腿，这让她很苦恼，只能心不在焉地说：“嗯。我听到他们俩吵架了。”
“懂了。”
裙子很短，但还好，不至于走光。梵梨拉了拉裙子，有些尴尬地踢了踢腿：“怎么会这样……”
“那要问你自己。”
“我也不知道，第一次知道水里也可以变出腿的……”她脱下外衣，当长裙围住了腿。
苏释耶眼睛微微睁大，凝视着她坦率的双眼，过了一会儿，别过头去看着彩绘玻璃窗的方向：“我有事，先走了。你休息一会儿，等尾巴回来再出去吧。”
“等等，苏释耶大人。”
“怎么？”
“你……你不是幻象？”
苏释耶笑：“你就当我是幻象好了。”
“那，刚才你怎么提前这么久就知道他们俩来了呢？”
苏释耶笑意更明显了，说出来的却是不怎么客气的话：“比起问这种傻问题，不如想想你的腿是怎么回事。我们都这样了，你还装什么呢。”
说完，他转身就走。
梵梨本想再叫住他，但他最后留下来的天然威压让她有些退却，不敢多问了。等他出去以后，她尝试恢复平静，但无论如何都无法从消除刚才法式长吻带来的刺激感。身体里、皮肤下、神经中，一直都有无数小爪在紧收一样。
这是她的初吻……
她捂着脸，觉得实在太不好意思了，又觉得很可惜。毕竟初吻原本是想留给第一个男朋友的，结果给了一个陌生人。
可是，苏释耶是光海独.裁官，长得那么帅，应该不会占一个普通海洋族女孩的便宜才对。他是为了救她吧。
不对，她实在是太不矜持了！不管他多有魅力，那也是吃了她的豆腐，怎么也应该给他一个耳光才对！
可是，那么帅的脸，怎么可以挨耳光？在那么好看的脸颊上留下五指山，不觉得可惜么……
不对，轻薄的家伙帅也没用，梵梨你不要当个没原则的颜狗好不好！要打，不打显得你多掉价啊！你有这么差劲吗！！
可是，他都已经出去了，后悔也没有用吧，再说你自己不是挺心动的吗，承认吧梵梨，你被他亲得都快忘了姓什么了……
不对，面对强大雄性产生被征服欲只是本能而已，优秀的姑娘应该明白如何去克服本能！连本能都克服不了，还是个人吗！还有尊严吗？！
可是，他是为了救她，恩将仇报不好吧，再说你确实挺享受的啊，为什么要逃避这一点……
不对，他也可以用不是亲吻的方式来救她的呀！他这样还是有点占她便宜吧！！混蛋啊！！
可是……
最后，梵梨被自己的纠结思想整得精疲力尽。好累，纠结不动了。她索性坐在祭坛上，放空大脑。
动了动好久不见的双腿，她觉得有些开心。见腿久久没变回尾巴，游泳和呼吸好像也没怎么被影响，只是速度慢一些，她就脱下外衣裹成长裙，慢慢游了出去。
刚上去，她就在楼梯口遇到了琉香。琉香原本靠在墙壁上，不知道痴痴地在想什么，看见梵梨，先是随意看了一眼，别过视线，然后偷偷瞄了一眼，和梵梨视线相撞后，又挪开视线。再过了几秒，她才猛地回头说：“梵梨？！”
“啊，是我……”
“你怎么这么美，好像看上去很不一样了啊……啊，不对，我有事要跟你说。你不知道，刚才我在这里遇到了苏释耶大人，就是这里！”琉香指了指原地，第一次表现出近似于当当的兴奋神态，“我这是第一次看见他本人，他在这里站了好久，不知道在想什么，然后我就鼓起勇气过来跟他打招呼……结果他态度居然特别温和！简直是意外之喜……等等，你你你……”
她话没说下去，只是目瞪口呆地看着梵梨的双腿。
“我也不知道是怎么了。”梵梨苦恼地说道，“没有上岸，就这么变出来了。”
“你在那里陆生的？”琉香看了看梵梨身后的楼梯，颤声说道，“刚才，跟你在一起的人，不会是……苏释耶大人吧？”
“啊，嗯，就偶遇了一下……”
琉香的下巴都快掉到了地上：“我不知道该说你猛还是幸运了！！！”
“啊？啥意思？”
“你不打算读书了吗，海洋族怀孕是没法挑时间的啊！但算了，你还担心什么读书的事，生了他的孩子，你直接搬到圣耶迦那，母凭子贵，此生无忧了！”
梵梨拼命摆手：“你在说什么，不是你想的那样！”
“他没让你怀孕？”
“当然没有！！”
“我就说嘛，他怎么可能轻易让一个海洋族怀孕呢……”琉香拍拍自己的胸口，对她伸出大拇指，摆着尾巴，嘀嘀咕咕地走了，“但你还是太厉害了，那可是全光海顶峰的男人，厉害了我的梨子……”
梵梨想起来了，琉香白天就说过，夜迦喜欢陆生状很“皮”。她隐约觉得，变出双腿可能不是什么太光彩的事。所以，她又躲回了回忆长廊，静静等待自己变回海生状。
风动宫殿最大的露天仪式堂里，两千六百名宾客基本就位，座椅搭建成了足球场观众席的碗形。
作为奥达宗族的代表人，丽娜和母亲被安排在前排。苏释耶坐在她前面一排，和她之间就隔了四个人。他脱掉了外披，现在穿着一身正装，正翘着腿，单手撑着下巴，侧耳听身边的奥达宗主的小公子——奥达艾泽讲话。
奥达宗族是星辰海的守护宗族，艾泽也是正宗的海神后裔，有六对尾鳍，是速度最快的海神族，其脸面跟太阳一样灿烂。他自小参军，随父亲游历四方，喜穿军装，不喜佩戴他们的衔尾鳗鱼徽章，因此有个外号叫“小军帽”。星辰海归顺苏释耶后，他认识了苏释耶，发自内心地崇拜苏释耶如沐春风的待人方式，而不像跟父兄那样总是被教训，“被”产生崇拜之情。对他来说，苏释耶比他那个自大愚蠢的大哥更像大哥。之后，他几乎就一直跟着苏释耶了。现在他常驻圣耶迦那，挂名在圣大读书，却是挂科党。他只立志要和苏释耶统一全光海，收复深渊。
“深渊”是与“光海”相对应的领土，是阳光照不到的深海区域。在那里，寻常生物会因为无法承受水压死亡，大部分奥术会失去效应，生命的生存模式和文化传承与光海截然不同，是有诸多未知与恐怖的危险区域。对艾泽来说，挑战深渊比学习有吸引力多了。所以，作为天赋神力的海神后裔，他的口头禅却是：“深渊一日不收复，老子奥术一日不过二级。”
因为经常与奥达宗主夫妻同行，丽娜的母亲经常见到苏释耶，丽娜也和他匆匆见过两次。但这样长时间坐在小范围内，这还是头一遭。而且，艾泽平时谁都不放在眼里，经常对她指手画脚，唯独在苏释耶面前会化身为小迷弟。这让丽娜有一种解恨的快感。
苏释耶身姿修长，下颌线锐利，回答艾泽的话都很简短，偶尔比一个手势，艾泽就会即刻吩咐身边的人去办事。
这一天，以参加婚礼为由来见苏释耶的人很多，但他都没有拒绝，只要有时间都会一一处理。
丽娜觉得很奇怪。看苏释耶待人接物的方式，实在是无法想象他是有过屠城记录的“军神”，也不像传闻中那种“我死后，管他洪水滔天”的冷酷独.裁者。
可是，他明明姿态不高，甚至很温和，却让她连主动开口说个“独.裁官大人晚上好”都不敢。
她只能竖起耳朵，偷听苏释耶和他们的对话：
“这件事不能插手。嗯，不管，这事因地制宜。”
“量力而为，把握节奏。”
“布可巴路我会亲自跟他讨论。”
“回不了血，让财政官盯着。”
……
半天她没听出点东西来，反倒是被突然插进的一句话吓了一跳：“奥达先生，有一名自称是丽娜父亲的逆戟族男子说要见女儿，现在正在门外等候。”
丽娜先是一愣，随即露出了吃了芥末的表情。
“丽娜是？”苏释耶抬起头。
“是我们大管家的女儿。”艾泽答道。
“哦，父女团聚啊。挺好，快去吧。”
艾达急着和苏释耶说话，指了指门外，敷衍地说：“丽娜，快去快去，你爸说要找你。”
不，她一点都不想见她爸！！她能从母亲的眼神中看出，母亲也不想她见她爸。可是，独.裁官都已经嘱咐过了，她只能硬着头皮出去。
门外等候的男人高大健壮，一头红色长发完全梳到脑后，发际线很低，头发浓密，不仅经得起这种魔鬼发型的考验，反而显得他五官俊美非凡，狂放不羁。只看外表，一点都看不出和丽娜是父女的年龄差。
丽娜继承了他的美貌，却没继承他的稳定情绪。她横眉怒目地说：“您有什么事？”
“父亲来看看女儿，不可以吗？”
“哦！你都有几个女儿了，让我数数，一二三四五六七八.九……哎呀，我数学不好，我居然数不清了呢！你怎么偏偏就想到这个女儿了？是因为这个女儿她妈，你的前女友飞黄腾达了吧？那她一无所有的时候你在做什么呢？啊？”
她嗓门很大，脾气火爆，说话无礼至极，和平时在学校里轻视所有人的模样判若两人。但这一点都没有刺激到她的父亲。他耐心地听她说完，笑得底气十足：“丽娜，我和你母亲的故事确实已经是过去式了，但那段美好的爱情不是无意义的，它让我有了最美丽的女儿。”
“爱情？你还把那当成是爱情啊？口口声声说爱我妈一辈子，结果没多少年就跟别的女人跑了？别闹了，咱们都是逆戟族，别谈那么多的感情。”
丽娜爸爸依然不在意，只是拍拍她的肩：“亲情的纽带是不会消失的。我只是想来看看你。”
丽娜往后闪躲，防备地说：“那对不起，今天你觉得见我很困难了对吧，以后会更难的！我现在已经和独.裁官同席了，你没想到吧，后悔吧？气死你！”
“你如果能有出息，爸爸会比谁都开心。如果不见爸爸能让你开心，那爸爸就再也不来打扰你了。”他游上前一些，想摸她的头，手却在空中停了停，又收了回去，转身离开了。
丽娜看着他离去的背影，有些慌了：“喂！”
他回过头来，眼中闪着一丝愉悦，一丝希望。
正巧这时，一个纤细的身影从拐角处出现。大卷发泛着玫瑰色的亮泽，肌肤是十二月的初雪，轻纱裙摇曳出一片紫罗兰色的海光。她的身影逼近之时，丽娜并没认出来是梵梨，只是下意识不想让这样的女人看见自己狼狈的一面。丽娜涨红了脸对父亲说：“算了！”怒气冲冲地又回到了仪式堂里。
可是，回到母亲身边坐下后，她还是不争气地想起小时候，曾经父母一人牵着她一只小手，在星辰海满世界遨游；爸爸把抛来抛去，被妈妈使劲儿掐胳膊；别的小男孩欺负她，她还没反击回去，爸爸的尖牙就吓得他们逃到几十米外……后来，记忆中一切爸爸做的事，都变成了妈妈一个人做的了。
“他没有为难你吧。”母亲看着前方，冷冷说道。
“没有。”丽娜垂下头，面无表情地发呆了一会儿，忽然跟魔怔了似的，轻轻说道，“妈妈，你和爸爸……一直就打算不相处了吗？”
母亲眉头拧了起来，回头看了丽娜一眼。即便在微暗的环境中，那双眼尾上扬的眼睛里，瞳孔也是线形的。她就这样静静看着丽娜，不说一个字，直到看到丽娜回避了视线，再次把头埋了下去。
“不要提这个男人，我恶心他。恶心。如果再看到他，我只会给他一个响亮的耳光。”母亲的声音很平静，却是咬着牙齿说的，“你不要忘记，他和别的逆戟族父亲不一样。他给了我们承诺，却又抛弃了我们母女俩，是我历尽千辛万苦，受了无数委屈，才把你带大的。”
“我知道。”身体里的气儿瞬间没了，丽娜叹了一声，“我知道的，妈妈这些年非常非常不容易。”
“你知道就好。”母亲再次转过头去。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...
***4.3小剧场***
星海：“？”
夜迦：“？？？？？？”
羽烬：“？！”
希天：“！！！”






婚礼仪式即将开始，梵梨没找到当当，只找到了星海，于是悄悄游过去，在他身边坐下。星海回头看了看她，眼睛微亮：“你今天好漂亮。”
“有点过分隆重了吧。”
“不，一点也不过分。这身打扮很适合你。”
想起刚才发生的事，梵梨迟疑了一下，凑过去一些，对星海勾勾手指。他配合地靠近一些，侧耳聆听。
“那个……星海，你知道在海里变成陆生状是什么意思吗？”
星海怔忪了半晌，才说：“是被动的还是主动的？”
“有区别吗？”
“当然有。主动的只能通过奥术来变幻，普通海族很难做到。如果是被动的，又没接触空气，那只有一种可能了。”星海靠近了一些，轻声说道，“遇到了非常非常喜欢的异性。”
“啊？是这个意思吗？”
梵梨顿时觉得有些害羞，这么说，她对苏释耶有点一见钟情的意思？可是，总觉得哪里怪怪的。她迷惑地点点头：“可是，我们看见的热恋情侣那么多，为什么也没见他们变成陆生状呢？”
星海清了一下嗓子，把声音压得更低了：“所以我用了两个‘非常’。”
“‘非常’到什么程度呀？”
“到……愿意为他付出一切的程度。”
“一切？我不懂……”
梵梨看了看他，却在黑暗中与他的视线相撞。他本来目光坦率，很认真地在思索和回答她的问题，但对上她的眼睛后，他下意识咳了一声，转而拿起盘子里的柄海鞘，扔到了嘴里。
这时，身后有一个逆戟族女生娇笑起来：“哎呀，这位单纯小美人，你胆子可真是够大的，用这种话撩有鲨族血统的男孩子，不怕被吃了呀？这位小哥哥已经很绅士了，快别逗他了。”
“撩？我没有啊。”
“那是你不知道海里陆生状是什么意思吧，让逆戟姐姐告诉你哦——就是你和这个男生温存够了，感觉到了，想要和他胎生宝宝的意思。”
“……胎生？”
“对，我们哺乳动物的生育模式你们不习惯。很多鱼纲情侣交尾都不会变成陆生状呢，就算要宝宝，也会选卵胎生。如果完全哺乳动物化，那除了想胎生没别的解释了。可是，想胎生的话，可得一直保持陆生状十个月时间，牺牲可是很大的。所以哪个女人真被男人弄得变成陆生状，首先她得特别特别爱这个男的，再来，他们肯定在正餐前玩耍了很久。”逆戟女生撑着下巴，玩味地笑道，“你……是不是跟你男神做坏事了？”
“没有！！”
“心跳很快哦，不诚实。”
她摇摇手：“我我我，我只是觉得这话题太劲爆了……”
“也是，你身上还散发着小处处的气息呢。”逆戟女生又看了一眼星海，“小哥哥，加油哦。”
真是火上浇油。梵梨急道：“星海，我只是听别人聊天提起，觉得好奇……！！”
“嗯，我知道。我不会乱想的。”
星海这边给了她安心感，但得到了这个答案，梵梨又不由想起，苏释耶对她说的最后一句话是：“我们都这样了，你还装什么呢。”
现在她算明白是什么意思了。
他说不定是真想和她约一个晚上的，但她一直装傻，他就觉得她很没意思，所以干脆头也不回地走了。一定是这个意思。她本来想骂他轻薄，可是莫名其妙变出腿的自己，不是更轻薄吗？
她不相信自己对一个陌生人能来感觉这么快，肯定是身体哪个零件出问题了！
再回想琉香过激的反应，她也全懂了。
琉香一定以为她和苏释耶……
啊啊啊啊啊啊……
虽然她一直在努力和原主、和这个身体撇清关系，并且努力寻找回到陆地的方法，但此时此刻，她怎样都无法与扑面而来的尴尬撇清关系了……
等她恢复一点理性后，突然开始思索：陆生是完全生理上的被动表现，应该与精神是没有关系的。所以，会不会与她无关，只是这具身体的条件反射呢？毕竟，她根本不认识苏释耶。
被苏释耶的事苦恼着，整个婚礼仪式梵梨都很心不在焉，以至于泡泡小姐在宣誓时泪流满面，她也没有因此动容。
仪式结束后，进入了室外舞会时间。新郎新娘带头在彩虹喷泉前领舞一支，其他男男女女也跟着在海光之中翩翩起舞。梵梨一直躲在人群后方，终于碰到了当当。当当先是对她的新造型大肆夸赞一番，然后抱着她的胳膊，激动地说：“梵梨，我好像遇到真命天子了！”
“遇到了不错的男孩子？哦不，大叔？”
“像是一见钟情，又像是久别重逢！可是，我和他好像是不能相爱的……”在管弦乐的陪伴下，鲸族女子的天籁之音中，当当拉着她扇动尾巴，转了好几个圈，“你不知道，这种感觉实在太棒，也太糟了……”
在她拉着梵梨转圈圈的时候，脖子上醒目的项链也飘了起来。梵梨对着项链抬抬下巴：“项链是意中人送的？”
当当摸了摸项链：“嗯！这是鲨鱼牙项链，很珍稀的。”
这条项链真眼熟。不知为什么，梵梨总觉得它跟红先生刚才掉出来的是同一条。
但不可能吧，红先生都有家庭了，应该是她看错了。
不经意抬眼时，梵梨看见了台阶上的苏释耶。面前闪烁着一团金色的奥术通讯光，他抱着胳膊倾听那边的讲话，身后跟着的十六名圣都红衣卫石雕般纹丝不动。四名红月海的名流人士在台阶下静静等候他。
当当滔滔不绝说着她有多幸福，梵梨却有些走神，总是止不住想在祭坛上发生的事。
以至于有人靠近，带了一波关注度过来，她也没能发现。
“为什么一直看独.裁官？想和他跳舞？”
听见这个声音，梵梨吓了一跳，回头便看见了夜迦盈盈的笑眼。她这才回过神来，赶紧摇摇头：“没没没，我只是第一次看见独.裁官本尊，有些好奇……”
“哇，布可教授！”当当受宠若惊地说道。
夜迦朝她抛了个媚眼，把她电得七荤八素，又对梵梨皱着眉，无奈地微笑：“那就好，不然你可能要伤心了。这家伙只懂战争，不懂女人。”
“哈哈，没有的事，没有的事。”
这时，前一首舞曲结束，像音乐的呼吸与心跳都同时暂停了一下。然后，夜迦彬彬有礼地伸出手：“跟我跳一支舞吧。”
紧接着，钢琴低音和弦沉沉地响起。舞起幽蓝的旋律，把埋葬在灵魂中的记忆卷起，纷沓而至。他的眼睛明亮，反射着风动宫殿外明明灭灭的微光；他的发梢轻扬，像在雪中浸泡过。不论是纤长的身材，还是白皙的皮肤，还是优雅的呼吸，都是神赐美貌中的一部分，完全符合光海的审美。当当快被这个邀约羡慕死了，恨不得帮她说出“我愿意”。然而，夜迦后一句话却令两个女孩都差点晕倒——
“答应我吧。我就是喜欢接苏释耶的盘。”
不管旁人有多么沉迷他的美貌，他总是能精准地把人拽出晕眩的深潭，也是个好人了。
梵梨不会跳海族的舞，正想拒绝，就被他牵着手，轻巧一拉，顺着水流带入舞池。
琴歌如梦，流光翩跹。长发像风，裙裾像云，张开、摇曳，随着她的身姿和尾鳍翩然舞起。
舞池的中心就这样变成了他们俩。
宾客们的脸就像多米诺骨牌被翻开一样，原本不管是朝着哪个方向的，最后都转向了他们。有个海豚族的男生本在喝酒，酒杯盖子也不慎被他碰掉，酒水和酒味流得到处都是。他看着梵梨，瞠目结舌：“妈妈，我恋爱了……”
“那个是奥术学院的梵梨？双S那个？”
“我怎么不知道她是个大美人？！”
丽娜在人群不经意看了她一眼，轻蔑地一扫而过，过了两秒，又迅速回过头看了她一眼，眼睛微微睁大。
夜迦又任性地变回了陆生状，在地上精准地踩点，迈出舞步。梵梨发现，只要维持海生状且放松，就能跟上他的步伐。没过多久，她就不那么紧张了：“布可教授，我有一个疑问，想请教你。”
“嗯，你说。”
“苏释耶大人的掠食者特性好像特别强，可以提前十多分知道有人靠近，是因为听力好吗？鲨族听力可以这么好吗？”
“他是顶级捕猎族，不是单纯的鲨族。”
“鲨族和逆戟族的混血？”
“不止，他的许多身体机能单独评估，都是所有物种里最拔尖的，还有深渊族的隐匿能力、上古之神的空间操纵之力。”
“空间操纵力？”
梵梨偷偷看了一眼苏释耶。没想到苏释耶也在看她。她本以为是错看，但面前有两对男女游过去了，挡了一下她的视线，苏释耶的目光也依然停在她身上。
“不要跟我聊那么多关于苏释耶的事。现在跟你跳舞的男人是我。”夜迦轻轻捏着她的脸，把她转过来对着自己，“你再看他，我要吃醋了哦。”
“是我失礼了，布可教授！”
夜迦用食指压住她的嘴唇，“嘘”了一声，柔声说道：“叫我夜迦就好。仅限今晚，仅限现在。你是我舞伴，只属于我一个人，在这首曲子结束之前。”
丑老男人的油腻放到年轻美男子身上，应该可以称作甜腻。梵梨一直觉得，夜迦一直是甜腻感200%的一个人。说情话不脸红，无耻着心不跳，但不知道为什么，他这番话的样子，显得有一点点悲伤。
或许是音乐的原因，或许是海水流光的原因。
她点点头：“好，夜迦。”
“那，抬头，看着我的眼睛。”
一曲结束后有短暂的寂静。然后，不知是谁带头鼓起掌，之后掌声雷动，似乎追捧对象是夜迦和梵梨。
夜迦搂在梵梨腰上的手迟迟没放开，直至一个高大的中年男人走过来。他与夜迦五官有六分相似，但眉目间没有夜迦的流转生辉，只有满满的威严与冷硬：“儿子，独.裁官要走了，你去送他一下。”
说话的人是布可巴路，红月海宗族之主、布可姓氏中地位最高的男人。看见梵梨，他反应也和丽娜一样，本想问“这位小姐是谁”，但低头看了一眼梵梨的尾巴，清了清嗓子，把倒口的话吞回去：“快去。”
“好。”夜迦这才放开手，又对梵梨抛了个媚眼，“庶民小仙女，老师的课上见。”
苏释耶本来在前去风动宫殿正门的路上，一名逆戟族警官持证飞驰而来，正在向他汇报工作。
从远处看见苏释耶的背影，夜迦脸上的轻佻褪去许多，渐渐变得有些凝重。但苏释耶有所感应地回过头来后，那股惯有的玩味又一次荡漾在了他的脸上。他不疾不徐地游过去，抱着双臂：“独.裁官大人，这么早就要走了么。”
“我还以为你一个晚上都不打算和我说话了，夜迦。你父亲身体不错。”
这时，不远处的市政官秘书用蚊子音说：“我是独.裁官大人的声音粉，低沉磁性又有气质。”
“你这样公然搞基，会被独.裁官大人听到。”保民官面无表情道。
“就是故意说给他听的。”
听到这里，苏释耶皱了皱眉，用隔音术把自己和夜迦圈了起来。
夜迦笑了笑：“他命硬得很，你不用担心。近来可好啊？啊，不用说了，我看得出，你好得很。倒是你老婆，有些可惜。说到好久不见，我想起来了，咱们上次见面，还是你老婆二百一十岁的生日上。要不是你老婆，我俩都不知道多久才能见一次。”
即便是从未见过苏释耶本人的警官都听出来了，这个“你老婆”出现的频率有点高。
“不是老婆。”苏释耶顿了一下，礼貌地强调，“未婚妻。”
“跟老婆差不多了吧。全光海都知道，你们爱得那么深，爱得那么动人，爱得宛如烙下了一千个吻痕。”
不是没听出他话里嘲意，但苏释耶只是笑了一声：“你还是没变，一见面，话题总是和女人有关的。”
“女人本来就是生命之源，聊女人挺好。而且，不聊女人，我们也没什么好聊的了。总不能聊你的第九个小宝贝吧。”他这里说的“第九个小宝贝”，是指苏释耶投的铀弹。
苏释耶笑：“我马上走人了，你找上来，为的就是告诉我一句，‘我们没什么好聊的’么。”
“不对，我还是有些话想说的。例如，我一直挺崇拜你的。因为从小到大，不管做什么事，不管起点多低，你最后一定能众望所归地拿到第一。看我回落亚这些年里，你都创下了什么丰功伟绩？就连我辛苦经营多年的‘圣都第一渣男’之名，都能被你一秒夺走。我一直以为自己挺渣的，没人渣得过我。没想到遇到你，还是要甘拜下风。”
苏释耶笑出声来，沉稳却年轻：“是么。谢了。”
“我身边的女人最多就是伤心吧，她们哭个几天，就又可以满血复活，继续爱别的男人。而你呢，身边哪个女的还能正常活着的？能活着都不错了。”
“放心。你关心的那个没死。”
“我关心你老婆。”
“夜迦，在我面前不用装。你关心的那个，你早就已经发现她隐藏的身份了。你觉得她的身体里好像换了个人，但又知道她一直诡计多端，很可能只是在演，所以试探了她好几次，我说得对么。”
夜迦脸上还挂着笑，但眼神闪烁，看向了别处，同时用自己都不确定的语气说道：“你我都清楚，她不敢尝试禁术的。”
“我不会干涉你护着她。但我也要跟你说一句实话，”苏释耶淡淡笑了一下，“她跟了我那么多年，什么事都敢做，你低估她的胆量了。这个身体里的人已经不是她了。”
“哦？不是她了？那你为什么不解除出海禁令？”
苏释耶没回答他，只是撤掉了隔音术，对旁边等候的逆戟族警官说：“警官先生，麻烦把刚才的工作重新汇报一次。”
逆戟族警官低着头，把右手放在左胸前，深深鞠躬：“晚上好，布可公子。”
“别叫我公子，我有工作。”
“啊，对不起，布可教授。”警官把头埋得更低了，“9月30日下午三点，在落亚市正上方的海域处，有一名风暴海薄伽市的市民尝试出海，被奥术法网击中，晕厥过去。据调查，该市民叫梵梨，女，八十二岁，海洋族，是落亚大学奥术学院的学生。她的资料就在这里……”
警官正要把资料递过去，苏释耶伸手挡住。
“不用了，假的。”苏释耶漠然道，警官埋着头不敢抬起来，只看见他的影子又重新转向了夜迦，“听到了么，梵梨，八十二岁，风暴海。”
良久，夜迦才轻声说：“她为什么尝试出海？”
“你已经知道答案了。”
夜迦又一次沉默了。
“那个，独.裁官大人……”警官小心翼翼地抬起头，“要带梵梨过来审问吗？我们有她的住址。”
“不用。她的事我会亲自处理，你们不要插手。先退下吧。”
“是的，独.裁官大人。”
警官低头退出去以后，夜迦又转向苏释耶：“她会不会是演戏？”
“如果是演戏，她费尽千辛万苦跑到风暴海搞个假身份，再逃到红月海，就是为了头撞奥术网，把我给引过来？”
“这也可以是演的。”
“有的事演不了。”苏释耶顿了顿，“你觉得，和我接吻后，她可能会陆生么。”
“苏释耶……你你你，你没这么恶心吧？！”夜迦眼睛睁大，然后猛地按住胸口，“我的布可宗神啊，你是真的为了调查清楚这件事，什么都做得出来！亲她你不觉得别扭吗？你不会全身起鸡皮疙瘩吗？”
苏释耶面不改色：“当时她周围没有奥术神力，是自然反应。”
“好，我信了。你厉害，这么会撩妹。不过，这个新来的才刚见面就这么喜欢你？说是你老婆复活我都信了。”
“我不关心新来的这个。”
“我懂，你就想弄死逃跑的那个。”
“这个叛徒，”苏释耶笑得冷淡而轻蔑，“不枉我一直不看好她的忠心。”
“其实，她并不是对你不忠。她当初追随你，只是为了维护她代表的阶级，而你，苏释耶，咱们实话实说，你确实变了。”
“没有人让她不要维护！”苏释耶微怒。
“算了算了，我早说过，不参与你们的党派斗争。总之，就算是看在你老婆的面子上，你也不该这样对她。”
“看在风晋的面子上？”苏释耶声音像深海的冰，寒冷至极，“因为风晋，看看她都做了什么。更别说最近的事了。我本不想对她赶尽杀绝的，但现在，这人我想保也保不住了。”
“等等，苏释耶，你真想杀了她？你疯了是不是，杀人杀上瘾了？”
苏释耶没回话，只是拍拍他的肩：“你先忙吧。”
梵梨原本想回到当当身边，但当当早没了人影。这时，星海过来了：“你在做什么呢？”
“你说他们在聊什么呢？”梵梨指了指远处正在对话的苏释耶和夜迦，“布可教授好像被独.裁官大人吓着了。”
“我怎么可能知道。”星海指了指风动宫殿二楼的天台，“我们到上面散散心？”
“好啊。”梵梨跟他在后面，又在路上遇到了泡泡小姐。
这么近距离看泡泡小姐，真是比雕像上还耐看。她头上戴着金色的海草环，穿着雪白镶金的婚纱，更有几分雍容华贵。但是，她似乎并不开心，与梵梨四目相对时，她两眼空空的，像两片小黑洞，连光照射进去都会被吸入不见底的深渊：“我好羡慕你……一切都没开始，‘结束’离你那么远……”
梵梨本想安慰她两句，祝她新婚快乐什么的，但她声音实在太小了，语气说是说给梵梨听的，不如说是说给她自己听的，装聋作哑说不定是最好的反应。
梵梨跟着星海往天台的方向游去，但总是忘不掉泡泡小姐的眼神，于是跟星海说：“我总觉得不太对，咱们再回去看看吧。”
“好。”
他们俩又重新游了回去，但发现布可逆也出来送苏释耶离开，泡泡小姐已经加入了丈夫和苏释耶谈话。布可逆笑得满脸菊花盛开，泡泡小姐还是一脸阴沉，但面对苏释耶的时候，也会勉强自己笑起来。
“啊，没事了，她现在在忙，我们……”
梵梨话说到一半，苏释耶不经意投来了目光。两个人视线相撞以后，她一秒想到了刚才发生的事，脸烫成了煮熟的鸡蛋。苏释耶看了看星海，再看了看梵梨，又重新与布可逆交谈了几句，就朝梵梨走了过来。
***4.3小剧场***
梵梨：“男人都是大猪蹄子……”
夜迦：“男人都是大猪蹄子。”
星海：“？”

*

作者有话要说：
有时我会在前面章节改bug，都是很小的改动，不用管它。






“独.裁官大人。”星海率先将右手放在胸前，对苏释耶鞠躬。
“晚上好。”苏释耶声音低低的，又有些温柔，像撕破漆黑长夜的微光，“这位小姐，我还没有请问你的名字。”
“我叫梵梨。”
苏释耶又看了一眼星海：“这位是？”
“独.裁官大人，我是她的同学，叫星海。”
“你好，星海。”苏释耶笑了笑，“你知道我的名字是什么意思么？”
“知道，‘苏释耶’在古海族语里就是‘星海’的意思。这也是父亲给我取这名字的原因。他希望我成为您这样的人。”
“那我们还算是有点缘分了。”苏释耶点点头，认真地说道，“你父亲是做什么的？”
“他是一名军人。”
“真巧，我父亲也是。”
“那肯定是不能跟苏释耶大人比的。就教育方面，令尊很令人敬佩，他是全光海最成功的父亲。”
接下来，苏释耶一直在跟星海聊天，只偶尔问梵梨一两个问题。梵梨在旁边听着，还是觉得她、她的同学还有光海独.裁官一起聊天，是一件比做梦还不真实的事。
五分钟过后，苏释耶抬头看了一眼挂在墙上的钟，回头对他们说：“好了，我要走了。梵梨小姐，刚才我很失礼，冒犯了你，我向你道歉。”
梵梨吓了一跳，连连摇头说：“没事，多大点事，苏释耶大人也是帮了我大忙了……”
“那，有缘再见。”苏释耶对他们微微一笑，回头离开了。
十六名圣都红衣卫像是机器人一样，齐整整地跟着他游出去，连尾巴摆动出的浪花都是规律的。
在风动宫殿门前，一艘深蓝色的超长豪华私舰静悬着，螺旋桨反射着宫殿里的明艳灯光，像几片拧在一起的刀。这种私舰是机械时代1138274年首次制造的，最初是由军用舰艇改装而来。它的前端有一个徽章，徽章图案是正面展翅、口衔红宝石的鹰。这是光海独.裁官政府的标志。
驾驶员在门前像苏释耶敬礼，为他拉开舱门。
舱内舒适，空间宽敞，还有电视、冰箱、封闭式玻璃红酒杯，适合长途跋涉。
苏释耶迈开长腿，跨步进去，舱门自动关上。但梵梨还是能透过玻璃窗看见他的侧脸。
然后，他又不经意回头，看了她最后一眼。
不知是否因为此刻殿外被黑夜笼罩，她觉得他就像一幅浸泡在深海里的肖像，所有的情绪也都被时光褪尽。当流光溢彩照射在窗上，将他的白色碎发染色，却无论如何都照不进那双美丽的、空洞的金瞳。
真是不可思议，这样冷漠的男人，刚才还在狂野地亲吻她……
“走么？”星海的声音将梵梨拉回现实。
“啊，好。”
“我还是第一次看见独.裁官本人。”星海使用了隔音奥术，带她往天台上游动。
“我也是。”梵梨有些心虚，不太想继续聊这个话题。
“以前在媒体上看到他没什么感觉，今天见到真人，唯一感觉就是，真年轻。在他这个年纪，很多男人可能连一份正经工作都没有，他就已经当上光海极权者了。”
“他多大了？”
“二百五六十岁吧。”
梵梨满头黑线。好年轻的二百五六十岁啊，快是她爷爷年龄的四倍了……
“关于他的争议好像挺多的，你怎么看？”近期，梵梨已经发现了，苏释耶是落亚许多人的日常话题，有恨他恨得咬牙切齿的，有恨不得跪下来喊男神爸爸的，有对他发花痴的，甚至连菜摊的小贩都会偶尔冒出一句“今天独.裁官又在对风暴党施压了”。
“我觉得他是一个很聪明的人，知道什么时候该做什么事，说什么话。”快到天台了，星海转过身来，“他在全光海都有无数拥护者，即便是风暴党的海域里，都有人偷偷崇拜他。加上他是个卓越的演说家，少有人会留意到他杀了多少人，发动了多少无意义的战争。他一定会名留青史的，我很敬佩他。”
“那你会不会想变成他那样的人呢？”
星海沉思了一会儿，摇摇头：“我希望和他一样有本事，但不想让权力凌驾于一切之上。但其实从这个角度上来看，我也不可能变成他那样。”
“嗯？为什么？”
“促使一个人走到这一步，需要远超过普通人的原动力。拥有这些原动力的人，本身就是强欲之人，又怎么可能不爱权力呢？”星海笑了笑，“我还是努力当个比普通人优秀一点的普通人吧。”
“你真的是这么想的吗？”梵梨有些惊喜，又有些不可置信，“不对，你真的是鲨族吗？”
“当然。不然我也不会有这么多感慨了。”
梵梨本想问为什么，但是很快反应过来了——如果他是海洋族，就不会去想去刻意控制自己的欲望，而是本身就不会有过强的侵略性。反而是捕猎族，想要获得平稳的幸福，不去参与杀戮，才需要格外克制自己。
梵梨越来越欣赏星海了。刚才和苏释耶那一阵乱七八糟的尴尬，也被他的平和冲淡了许多。她不由觉得轻松起来，笑盈盈地说：“那你最向往的生活是什么呢？”
“大概是，每天都能看到这样的风景。”说完，星海游到了天台上。
梵梨跟他出去，立刻倒抽了一口气。海水顺着口与鳃，舒适地涌入了她的呼吸中。
夜晚，海洋是一片深蓝的星空，而眼前一万五千只水母，必然就是最美的繁星；它们亦是流浪舞者，幻化出水中的微风；它们还是精灵诗人，下笔燃烧出腾飞入高空的蝴蝶……
天台下的繁华、喧嚣与舞蹈，都无法与这自然的幕布媲美。
海中有梦，梦中有全光海的繁星。
她抬头看向星海，他的眼中也有一片星海。
“我知道你爸妈为什么要给你取这个名字了……”梵梨心里最柔软的地方被触动了，连说话都变得温柔起来，“你真的很有涵养，和学校里那些恃强凌弱的捕猎族完全不一样。”
“那是因为我也是弱者，只是在你眼中强。”
“可是，你父亲是鲨族，不就很尊重你母亲吗？我很羡慕你们这样的家庭呢，一点也不羡慕什么海神族，什么丽娜，什么凯墨。”
“也没什么好羡慕的。放弃原有的自己，需要付出很多的代价。”
“怎么说……”
“战乱时闹大饥.荒，他们一个月没进食。我母亲重病，危在旦夕，勉强靠食藻类为生。我父亲却必须开荤才能活。于是，母亲让他等她死了以后吃了她，他却宁可选择抱着她，饿死在海底平原。”
梵梨轻吸一口海水，懊恼地说：“对不起……”
“没事，过去很多年了。我习惯了独来独往，现在回想起他们的事，已经不觉得悲伤了。”星海眺望着远处的水母群，似乎确实心情还不错，“谢谢关心。”
“其实从某种意义上来说，我也是自己一个人。”
“你不是和朋友一起住的吗？”
“不是，不是这个意思。”梵梨有些沮丧地垂下头。但是，这份孤独无法共享，她只能努力乐观，在心中默默为自己打气：“我也是背井离乡来到落亚的，家人都不在身边。到现在朋友就只有当当和琉香……当然，现在还有了你哦，星海同学。”
“我很荣幸，梵梨同学。”
这时，有一个金黄色的“毛球”不知从哪里滚到了梵梨脚边。她蹲下来一看，发现那是一个藤壶壳，被金菊状珊瑚满满覆盖，里面钻出一只龙虾宝宝：巨钳是薄荷图案，眼睛居然是黑白条纹的，精巧得跟向日葵工艺品一样。她好奇地盯着它看好久，想摸又不敢摸，直到听星海说：“不是毒性的。”
梵梨这才小心地伸出食指，戳了戳龙虾宝宝的头，抬头满足地看了星海一眼：“这个好可爱，可惜我照顾不好它，不然带回去养了。”
“为什么照顾不好呢？”
“因为自理能力不是很好。”实话当然不能说：因为我不想一辈子当条鱼啊……
“我来养吧。”星海把龙虾宝宝拿了起来。
“诶，学校里可以养这个吗……不对，你不住校对吗？”
“嗯，我一个人在外面住。”
“那，明天我一天都是选修课，后天会在奥术学讲课上遇到你吧？”梵梨知道，这个“那”跟前文完全没有任何承上启下的关系，但面对星海，她总是觉得心里很踏实，忍不住想多说一些。
“嗯。”
“那后天我们还可以一起上课呢。”梵梨灿烂地笑了，“星海，交了你这个朋友我很开心！”
“嗯。”星海也被她带得露出了孩子气的笑容。
梵梨是真的挺开心的。星海身上有一种让她很想亲近的气质，像兄长，又有一点点像多年老朋友……不对，她有过认识多年的朋友，不是这种感觉的。
第一眼见他时，她心跳很快，有些害怕。可是最近她发现，他看上去有些孤傲，其实是个很温柔的人；他微微笑着的样子，还特别好看；和他相处的每一个瞬间，她都觉得心脏像被温暖的手捧住一样……
所以，星海算是为苏释耶带给她波澜起伏的情绪，画下了一个暖心的句点。
和他聊天时，看着那一万多只水中芭蕾舞者，她深蓝色的瞳仁都染上了焰火般的光。她一直不停地摇尾巴，觉得时间再过慢一点点，似乎也没什么不好……
午夜，婚礼进入了尾声。去更衣间把衣服换回来，梵梨和当当、琉香一起离开。
游出夜迦奥术结界的范围，玫瑰海浪般的长发也变回了短发，就好像十二点到了，辛德瑞拉结束了她的王国舞会之旅。
琉香拿出两张卡片，嗤之以鼻地说：“有两个傻小子留给我了联系方式，有一个还是红月海族大学的。我没什么时间谈恋爱，更没时间跟敌对大学谈恋爱。”
当当笑了起来：“噗，什么时候红月海族大学变成敌对了啊？”
“也是，他们不是敌对，落大才是最棒的。那本小姐赏赐他一次会面的机会好了。”
梵梨和当当都被她逗笑了。过了一会儿，琉香和她们分道扬镳了。当当搂着梵梨的胳膊，兴奋地说：“梵梨，我活了八十九年，今天是这八十九年里最美的一夜了！我有预感，我的房子，哦不，我的爱情就要来啦！”
“那恭喜你呀。不过……对方不会真是离婚带孩的吧？”
“嘿嘿，反正他有孩子，我喜欢。”当当挽着梵梨的胳膊，跟灌了蜜似的笑。
想起夜迦的邀舞、与星海的天台聊天，还有苏释耶那个意外的吻，梵梨有些恍惚。
等以后回到陆地上，这一切应该都会成为十八岁的美好回忆吧。
海族的世界其实还是很有趣的。如果她是在这里出生成长的公民，一定会很享受这里的生活。
“呀！！”当当忽然叫了一声，把她从飘远的思绪里拉回来。
“怎么了？”
“我的项链不在了！”当当忽然陷入了长达二十秒的沉寂，然后狠狠拍了一下脑门，“应该是刚才陪你在更衣间换衣服的时候，我把它放在椅子上了！”
“那赶紧回去拿。走。”梵梨拉着当当的手，毫不犹豫地回游。
然而，守卫上下打量过她们以后，不让她们进去了。梵梨再三解释是要拿掉落的贵重物品，他们才勉强放了她一个人进去。
除了布可逆还在送走最后一批客人，这里只剩下了一些奴隶在清理残局。两千四百盏灯已经熄灭了五分之四，二十米宽的回廊几乎由星光照亮，因此旋转着深蓝色的水光。风动宫殿褪去了此前的喧嚣，空荡荡的，像一座华丽神圣的千年古墓。
不知是因为灯火熄灭了，还是因为到了深夜，梵梨总觉得温度都降了好几个度，浑身都凉飕飕的。
应该是心理作用。海水的比热容和陆地可不一样，夜间不应该太冷才对。
游了半天，才找到了之前使用过的更衣间。门半掩着，一丝惨白的光从缝中漏在地上，拉下一条长长的剑形光斑。她轻轻敲了敲门：“请问……有人在里面吗？”
没有人回答。
她推开门，进入更衣间。里面的布置和她们离开时没区别，连灯都依然全部亮着，只是海水的味道怪怪的，颜色比较暖，偏橙色，也与外面的不太一样。梵梨想，应该是灯光的原因。
她寻找到了自己更衣的那个隔间，果然在门前的椅子上看见了当当的项链。她庆幸地笑了一下，弯腰把项链捡起来。
同时，海水那股怪味更明显了。好像靠近这排隔间才有了这样的现象。
梵梨皱了皱眉，顺着这股怪味，一直往里面摸索，发现味道越来越腥。然而，越靠近最里面的隔间，她越觉得这味道有点像……不，还是别自己吓唬自己了。
到了最里面隔间的门口，她发现门板似乎比别的门往外凸一些。而那股浓浓的腥臭味，已经让她感到有些窒息。
她吞了口唾沫，拉了拉门板。
不是普通门板的重量。很沉，像有东西压在上面一样。而梵梨的直觉再也无法欺骗自己了，正在她的大脑里发出警告：这是血腥味。
她只觉得海水降到了零度以下，把血液冻结起来，脸上的鸡皮疙瘩刹那间立起来，扩散到四肢百骸。
不行，好奇心害死猫，不开门了，赶紧走。
她正想转身游走，那道门轻响了一下。
她缩起肩膀，缓缓转过头去。
然后，门再也扛不住里面的重量，“吱嘎”一声翻开。一个人从里面倒出来，轻飘飘地压在了梵梨的身上。
梵梨吓得猛地推了一下。因为有浮力，很容易就推开了。但是这一肢体接触，她也发现了，这是一具完全僵硬的躯体。
雪白染血的婚纱像浸泡在水中的厕纸一样，皱巴巴地上下浮动。泡泡小姐的眼睛金鱼般鼓起，瞳孔无限放大，手里紧握着一个红色的信封。一把匕首从她的脖子前方插入，从她后颈里捅出来。她的血似乎早已流得差不多了，只有一些残留的丝血顺着伤口溢出。
梵梨连叫都叫不出来了。她颤抖着贴在身后的墙壁上，眼泪夺眶而出，屏住呼吸，不敢再吸入一点海水，静止了几秒，便头也不回地冲出门外。
这时，但刚游到走廊拐角，她就迎面撞到了一个人。
“梵梨？你还没回去吗？”银贝尔老师愕然道。
“没、没有，我、我刚才……”
梵梨口齿不清的地说着，但忽然想起一件事：倘若让人知道自己看见了泡泡小姐尸体，就会被要求配合调查。而以她对这个世界、对原主的了解程度，多半会回答得牛头不对马嘴，她很快就会被发现使用了禁术的。
校门口那个女罪犯的八爪鱼儿子、泡泡小姐圆鼓鼓的眼睛、原主那封冷酷的信……一切的一切，都跟跑马灯似的在她脑中交替闪烁。最后，她只是捂着嘴，颤声说：“我喝多了，好难受。”
“啊，好的。你脸色确实好难看，快回家吧，有人跟你一起吗？”
“有，我室友就在门外。先回去休息了。老师您也早点休息。”
重新和当当会和后，当当拿着项链吻了几下，又抱着梵梨吻了她的脸几下：“太好了！！我的宝贝啊！啊——”
她欣喜地尖叫着。同时，风动宫殿门口有守卫大喝一声，一半的守卫也都飞速进入了宫殿。当当看看台阶上急冲冲的人群，迷惘道：“怎么回事？”
“不知……我有些累了，先回去休息了。”梵梨背对着台阶，生怕下一秒银贝尔就杀出来，叫人把她抓去调查。
想到梵梨帮了她这么大的忙，当当只能一边回头眺望宫殿里的情况，一边跟随梵梨远离此地。
第二天，泡泡小姐的死讯上了各大报纸的头条。
调查过现场后，警方表示，在尸检报告出来之前，不排除她有自杀的可能性。因为在场没有发现凶手留下的证据，布可太太身上也没有殴斗的痕迹。按理说，凶手如果想从正面刺穿她的喉咙，而且用力如此之深，她不可能毫无防备。而且，她死前一直服用抑郁症药物，有一定的自杀倾向。
但是，泡泡小姐的家属坚决反对这一猜测。她父亲认为，女儿才结婚，肚子里有新郎的孩子，完全没有任何在新婚之夜自杀的动机。她与布可逆是自由恋爱，如果她不满意这场婚姻、这个丈夫，大可取消婚约，没有必要以结束生命来选择抗议。确实女儿最近情绪不稳定，但不管是现场还是在家里，她都没有留下任何类似遗书的东西，所以，他不接受此案以自杀为由草草了结。他坚持这是他杀，要求把凶手找出来。
这番说辞很微妙，强力反驳之余，还影射了布可逆不够好。不愧是著名的爱女狂魔。
但想起泡泡小姐最后的眼神，梵梨也不禁对她自杀的可能性半信半疑。
而婚礼搞得有多大，泡泡小姐之死就有多轰动。不管是落亚街道上还是校园里，全是类似这样的讨论：
“唉，其实从她爸拿她炒作开始，她的人生就跑偏了。死的时候还是头顶绿色的，真的很可惜。她家境不错，本来可以过上稳定富足的中产阶级生活。”
“泡泡小姐真是一个大遗憾，本来有很不错的起点，喜欢用美貌换取荣华富贵，早夭了。不管是她是自杀还是她杀，这条年轻的生命都没了。到最后，她唯一的人生成就，还是只有未婚先孕傍上了布可宗族。”
“某些海洋族真该好好看看泡泡小姐的惨案，总想通过嫁人改变人生、跨越阶层，其实并不能，最后只能成为提供年轻子宫的权贵附庸品——嫁给海神族，连孩子都受罪，真的不知道她图什么。”
“作为逆戟族，我表示我不介意找个海洋族小白脸，但他什么都靠我，就别有太多自己的想法了，好好当我的金丝雀就完事。我想，布可逆也是这么看泡泡小姐的吧。如果泡泡小姐认同这样的生活，其实不过一个愿打一个愿挨。”
“你们就别再掉鳄鱼的眼泪、替她惋惜了。这是她选择的人生，如果没有这个惨案，利益交换不也挺好，不知道多少人会眼红。”
梵梨看到的却只有一条布可逆提供的供词：“昨天我和我妻子吵架时，有人经过，而且做贼心虚地跑了。请务必查出这个人是谁，她很可能就是凶手。”
这句话像一把无数根小针，刺得梵梨浑身起毛。她抱着头，告诉自己要冷静。苏释耶既然会选择救她，应该不会把她抖出来。
但谁知道呢？万一苏释耶觉得她真是嫌疑人……
心有余悸之时，她却觉得有些奇怪。
前一天晚上，她明明看见泡泡小姐手里拿着一个红色信封，为什么没有人提起这件事？
来来回回翻了好几份报纸，她始终没发现任何与此有关的信息。
《她的4.3亿年》君子以泽著，To be continued...

*

作者有话要说：
各位亲爱的小美人鱼们，下一更入v了哦。
明天双更，后天双更，都是大肥章！
