如*******）
作者：彼*******否

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=176327

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    日漫同人玛丽苏之 苏就要销魂蚀骨

文章进度：完结

全文字数：585449字

文案：








一阵剧烈的异样感从后脑传来，仿佛一只结实的手掌抓住了她的头。虽然疼痛，却也让浑浑噩噩的丁玲醒了过来。
眼皮慢慢撑开，好一阵子后，眼前混沌依旧没有好转的迹象。直到当她转过头，清楚的看到斜上方挂着的输液瓶时才意识到，眼前的一片白茫茫不是因为大脑不清楚，而是因为自己的看到的白色天花板。
这里……是医院吗？
习惯性的皱皱眉头，却牵动了仿佛几万年没有运动的面部肌肉，脸上泛出微妙的酸痛。她微微抬起头，向右转动后放下，视线停留在病床旁小柜子上印着小字的各种各样玻璃瓶和铁盒子上。
镇定剂……日文？
丁玲吃惊的微微张嘴，难道她已经到了必须要使用进口药的地步了？！
发觉全身无力得无法动弹，丁玲想出声叫唤父母，可是她试了好几次，喉中只发出了类似沙哑的喘气的声音。正当她下定决心想要使出全身力气叫人的时候，病房的门却“咿呀”一声打开了。
空气的流动似乎在一瞬间让丁玲感到了不适，她睁了睁朦胧的眼睛，想要看清楚来人。
是母亲，还是父亲？
灰色的西装宣示着来人的性别，一声“爸爸”正要出口，模糊的视线却忽然清晰起来，制止了她的行动。
“香惠子……”
略带沙哑的声音仿佛是哭过，却是那么轻柔。丁玲不由得打量起男人。
长得很帅呢！
虽然是大叔级别的美男，不过在丁玲的记忆里，真正配得上“美男”两字的大叔本身就寥寥无几，更不要说对方的说话的腔调平稳安定，更添一股儒雅感觉。冲着这点，丁玲给眼前的人打上了80分。
但问题是，搜索所有记忆，自己好像从来没有见过眼前这位美大叔呢！
“我是冥户航平，”美大叔似乎察觉了她的疑惑，微微一笑的伸出手，想要触摸女孩的头。丁玲不习惯的微微缩了一下。男人一顿，随后不以为意的笑笑，将手收了回来，“从今天起，我就是你的监护人了。”
监护人？
唐突的话题让丁玲的的眼睛冒出两个又圆又大的“？”，可还没来得及问问题，美大叔又开了口。
“出了院，叔叔带你去新家，那样的话，香惠子就不会再受这种……”他痛苦的皱起眉头，随后露出温柔的笑容，“叔叔家有个哥哥，虽然很倔强，但是很可靠哦！”
丁玲盯着他，半天才忽然反应过来：
“香惠子”，是在叫她！
抓了抓头，丁玲记起自己去学生会交新年活动的计划书，走到楼梯口时，忽然心口一阵抽痛，然后，然后她就晕了过去……
回头看看眼前这张真诚得完全不像在说谎的脸，丁玲再度皱起眉。
“这是……哪里？”
有了先前的经验，丁玲深吸了一口气，做足了准备再用力的发出声音。无论如何，现在最重要的是赶紧弄清楚状况。可是为什么，她的声音，感觉比这位叔叔还要嘶哑，而且说起话来这么辛苦？
冥叔叔——大概是这么叫吧（可是为什么他的名字是四个字的？）——惊讶的看着她，然后咧开嘴，笑得很开心。
“这是东京综合医院。”
“Tokyo？”丁玲惊叫出声，可声音到了嘴边，却变成了一种奇怪的尖锐腔调。而喉咙传来一阵难以忽略的干燥如撕裂般的疼痛，让她忽然剧烈的咳嗽起来。
“香惠子！”冥户叔叔一下子慌了手脚，急忙将病床边的一个水杯递了过来。丁玲抱起杯子迫不及待的往嘴里灌。好不容易喝下去了，一股怪味却在嘴里蔓延开来。低头一看，一只蚊子正在所剩不多的水上悠闲的游泳。
默。
这杯水到底在这里停留了多久了啊？
哀怨的把水杯递给身旁的人，男士看了一下，尴尬的笑着四下张望，似乎是在找开水。可是当他发现到处都没有开水接口的时候，只得无奈的拿着水杯走出了病房。
趁着美大叔的离去，丁玲打量起周围。病房的设施很齐备，空调、电视、甚至还有电话，好像还有洗手间——虽然给人很久没用的感觉。丁玲闭上眼睛，脑子开始正常运转。
东京？她到东京了？怎么可能……
还有刚刚那个人，他是谁？奶奶的朋友？或者，是爸妈的朋友？不可能的啊！他们没道理让一个自己不认识的人照顾她，而自己却不出现啊！
还有他说的什么监护权？难道爸爸妈妈也出了事？
深吸一口气，丁玲睁开眼睛，视线无意间落到了挂着的输液瓶上。虽然上面有一大串她这个化学白痴认不出来的符号，但是上面的片假名和汉字告诉她，这是营养液。
两秒之后丁玲才猛然发觉，这是在东京没错，可是她什么时候看得懂日文的？
两眼呆滞的看着输液瓶上的“大切（日文中这两字为重要的意思）”两字，她开始怀疑自己是不是由汉字猜出了这些字的含义。
深吸一口气，跳下床，丁玲一边暗骂自己神经，一边忽略掉因输液而酸疼的右手冲进洗手间想洗个脸清醒一下。可抬头却见到镜子里有个蓬头垢面的陌生女人……呃，不对，是陌生女孩。
医院的镜子……应该不是哈哈镜吧？
丁玲两眼发直的看着眼前的情景。
这张脸，这个身材……是她？
难道难道，这就是传说中的……穿越？
开玩笑的吧？又不是晋江小说……
『“你凭什么进这个家门？凭什么得到这一切？”』
『“请您将她和她的母亲赶出去吧！这里不需要‘废物’！……”』
『“香惠子，愿不愿意跟妈妈一起走？……去，另一个世界。”』
脑中忽然蹿出的一阵阵吼叫，伴随着一些映像，忽然叫嚣起来！丁玲捂住耳朵，头痛欲裂。听到一阵慌乱的脚步声，她又一次陷入了昏迷中。






第一章 全新的旅途
是哪个混蛋说穿越万岁来着？
丁玲……哦，不，现在该叫香惠子了，看着正在忙进忙出的叔叔，心里有股说不出的郁闷。
活了18年，她就没过过什么风光日子。成绩平平，相貌普通，连高三这个所谓的学生会干事都是凭家里人和学校老师的关系得来的。丁玲常常想，上帝是不是在造她的时候不小心把她的门和窗都关了？
而事实证明，上帝不仅关了她的门窗，连缝都没给她留一条！
好了，让我们来帮她面对一下事实吧（这是她醒过来后航平告诉她的）：
冥户香惠子——她现在的名字。冥户航平——她现在的监护人，据说是她亲妈的前夫。她亲妈已经出车祸挂了——请原谅她的不尊重，丁玲实在瞧不起这种女人，有了老公还在外面乱搞——更别说她还有个儿子。
她老妈发现自己有了情人的孩子，马上向冥户提出离婚；没过多久，她便将姓改掉，换了夫家的姓，并且搬了出去。
丁玲听到这里的时候，真是觉得替香惠子汗颜。
至于她亲爸嘛，航平没有提。可是即使是这样，就单凭她身上大大小小的伤口，还有貌似万年没洗过澡的身体，以及说几句话就发疼得声带，都能说明她在那个家里过的大致是什么日子。
她有一段时间，曾经神志失常。
那为什么她会到这个和她没什么血缘的家里呢，这就不得而知了。反正眼下看来，这对自己却是最有利的。毕竟真的问起以前的事，总不能什么都说不知道吧？那样的话总有一天会露馅，到时就麻烦了。
哦，差点忘了提件事，香惠子，今年，12岁。
而现在，香惠子和航平，正站在一栋公寓前。
航平打开了门，领着香惠子进屋。公寓宽敞而整洁，玄关左边是开放式的厨房及餐厅，一道楼梯分开了一楼，看来是通往卧室的。右边是客厅。舒适的皮制沙发，还有液晶电视。木制地板，以及……干净的浴室。
浴室？！
香惠子觉得自己的眼睛一定放出了绿光！
她恨不得马上就冲进浴室洗澡。天知道，这个身体已经多久没有和清水进行亲密接触了！
“香惠子想洗澡吗？”体贴而温柔，航平叔叔的声音。
“嗯！”
“那好，香惠子先去洗，叔叔呆会拿新衣服给你。”
香惠子点点头，冲进浴室。
航平苦笑着摇摇头，越过还因刚才暴力对待而轻微晃动的门去楼上拿女孩子的干净衣服。
“老爸，我回来了！累死了，又不是全国大赛，迹部那家伙，有必要这么认真吗？”
“亮，回来了？”
“嗯！”热死了，身上粘粘的，洗个澡好了。
亮这么想着，伸手去开浴室的转锁。
可是这时，浴室的门忽然自己打开了。
四目相对……
“你好。”香惠子点点头。
“嗯，好。”
家里有客？而且还是个头发乱糟糟的小鬼？
来人疑惑的想着，视线鄙视的停留在香惠子奇异的发型上。
皱皱眉，香惠子不满的看了看眼前的男生。看什么看？这又不是她的错。虽然她尽力补救，可惜这头头发日积月累，早已成为一团乱麻，根本没办法弄顺。她正想问叔叔能不能带她去趟理发店，开门就看见了一个帅帅的长发男生。
“啊，你们见过了？亮，这是你妹妹，香惠子。”叔叔兴奋得介绍，好像自己以前家里楼下那个摆摊的在夸赞自己卖的猪头肉……
“亮？”香惠子纳闷的咀嚼着这个名字，叔叔好像说过他有个儿子……我说小子，你瞪什么？
“妹妹？”这个完全不像女生的小鬼？而且，还是“她”不顾一切生下的那个女儿？
再次四目相对。
……对不起，是四目怒瞪。
“是啊，从今天起，你们就要住在一起了……”被称为亮的帅哥僵硬的转过头去，下巴动了一下，似乎是打算说什么，可惜没机会出口。
“……亮……你不喜欢吗……我还以为，你会高兴的，好不容易……香惠子能来家里了……”
哇塞，好可怜的表情！不过，这小子看上去酷酷的，应该……没什么用吧……
“我，我没有不高兴啊……”好无力的声音。
……
这个世界，果然是腹黑人的天下啊……
“对了，小惠，你的头发……”
“嗯，”她回过神，“想剪掉。”仅仅几个字，声带却仍然十分疼，说起话来也还是很困难。亮轻轻的皱了下眉，奇怪的看向航平，“老爸……”
航平叔叔抿抿嘴唇，“她6岁后就几乎没说过话……”
望了她一眼，亮沉默了。
看着自己被无视了，香惠子只得拖着拖鞋啪嗒啪嗒的走过去，伸出小手拉拉航平叔叔的衣角，指指头发，再次重申：
“想，剪掉。”
“啊，对了，亮！带妹妹去理发店吧。”
“啊？我？！”咆哮。
“嗯，我要做饭啊！”微笑微笑，闪亮闪亮。
不想去？我偏要你去！
“亮姐姐，一起，去……”让你留长发，还这么顺滑！（比起我一头乱毛……o>_
第二章正选选拔赛
“各位同学，这是新转过来的冥户香惠子，从今天起，她就是我们一年B班的成员之一了。大家要好好相处！冥户同学，你作个自我介绍吧！”老师制式化宣布着，完全是漫画里的版本。
“我叫冥户香惠子，请多指教！”
“喂喂，冥户同学，你是哪里转过来的啊？”一个女生扑了过来。
“我一直在家里学习。”喉咙虽然已经适应了，但还是不喜欢讲废话，尤其是不熟的人。
“呐呐，你们家是哪个集团的啊？”另一个女生也靠了过来。
“我家不是集团，具体我自己也不大清楚。”知道也不告诉你！怎么现在的初中生就知道打探家世了？还这么冒冒失失的？真是早熟啊早熟，惭愧啊惭愧……-_-|||
“啊？不清楚？”
“没关心过……”
“诶~真的吗？”
“嗯。”
香惠子的一阵沉默，别人不问，她就不答。想挖八卦的人讪讪离去了，她却毫不介意。径自自己做自己的事。
转学的新鲜感很快就过去了，加上香惠子根本就没有闲功夫关心的其他的人、事、物。这段时间，她忙着拼命的学习，企图恶补自己烂透了的数学。香惠子其他的科目，就算不能拿到满分，及格却绝对没有问题。初中科目嘛，难也难不到哪去。只有数学，是她永远的痛。想当初她在那边的时候，高三的数学毕业考试刚过，连那都是，咳，托松垮的监考跟慷慨的临座的福。
不能怪她嘛，谁让她天生就是个没有逻辑推理能力的脑袋，即使换了个躯体也一样。
“喂，香惠子，我们放学到网球场去吧。”同班的冈浩美站在门口大叫，把她从无边的教科书里拉了出来，“说是今天有正选选拔赛，非看不可哦！”
“那个呀，我说浩美，我对网球……”
“……真的不感兴趣，我知道！但是你今天一定要陪我去！前几次都让你逃掉了，这次可不行！既然是冰帝的人，怎么能不关心网球呢！这次比赛可是决定冰帝地区预选赛正选人选的关键呀！”
咦？有这回事？对了，貌似今早哥哥好像说过……
情景再现：
“我绝对会是正选！”自信满满的宣言。
“嗯。”可有可无的肯定。
“香惠子也要去看哥哥比赛吗？”不安好心的唆使。
回应他的是一个大哈欠……
镜头放回来，现在香惠子已经被热情高涨的浩美拉着到了网球场。
“浩美，香惠子，你们怎么才来！快点！”
优子优雅的站在人群后，语气中透着不耐，见我们到了，拉着我们走向人群。
网球场周围早已经是人山人海。然后就是冰帝网球部的传统组成项目：
“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！”
“……”模糊的说话声。（香惠子估计是在说“胜者是”）
“Atobe！Atobe！Atobe！Atobe！Atobe！Atobe！Atobe！”
“……”（赢的是……）
“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！……”
啪！——响指。
一件衣服缓缓升空，又落下……
“呀~~~~~~~~~~！”尖叫声……
……
= =|||
我说，这小子怎么也玩不腻？
在浩美和另一个等在那里的好友小泽优子的“开疆拓土”下，她们挤进了人群。沿途有不少是优子的姐姐，学院第一美女，小泽美佳的裙下拜臣，所以她们几乎没花什么力气。香惠子乐得屁颠屁颠的跟着她们向前进。
“怎么没有正选？”
看着场上某两个不认识的路人甲打球，而某女王却在旁边喝饮料。她有点无聊。正想问身边的两大美女，可惜一位不知所踪，另一位已经两眼冒着粉红桃心，张嘴叫着“迹部大人”晕厥——口误，是陶醉了……
她拔开人群准备回教室继续复习代数，没走几步却被地上一个东西绊倒。讨厌，膝盖都磕破了。
绊倒？等一下……
橘红色的头发。果然是那只在同人文里专门负责绊倒女主角的绵羊。
真的让人很想捏一下啊！
可是环顾四周，到处是女恶狼，一个不小心被逮到了，她以后的日子就不好过了。
打着寒颤权衡轻重，香惠子决定，把羊无视掉。
“啊嚏！”缩在草丛里的某只发出了一个巨大的声音。
香惠子的动作立刻定住，然后，转身。
我没看见，我没听见，我没撞见，我没遇见……
“啊嚏！”
等等，丁玲，你要稳住，不可以被无所谓的妇人之仁打倒，招惹了这群王子会让你在学校混不下去的……
“啊嚏！啊嚏！啊嚏！啊嚏！”
在听到小羊打出的“连环炮”后，香惠子无奈的折回原地，想了想，脱下自己的制服盖在绵羊身上。忽然就自顾自的悲哀起来，人家穿越不是都是这小子送校服吗？怎么到了自己这儿就反了？
起身离开，走了一段，腿上却忽然一阵抽痛，又坐到地上。
自从来到这里，她就总像个病秧子似的。大概是年纪小吧，这个身体好像特别虚弱，一碰就倒。
“香惠子，你在干嘛？”这个声音好耳熟，依稀，仿佛，好像……
“……喂，说话，是不是有人欺负你了？”穿透力极强的声音，震耳欲聋，带着万年不灭的火气。
香惠子抬起头，绽开笑容。某兄却红了脸，“笑什么？……说啊，是不是有人欺负你了？”
偏着头，想了想，摇了摇头。
“没人欺负我啊，我好好的！”
“冥户学长！”一个和哥哥不同的干净的声音从香惠子身后传来，“监督在找您，快到您了！……啊嘞，怎么了？”
“没事！”亮“切”了一声，又转向了自家妹妹，“真的？”
“真、的！就是刚刚不小心绊了一下而已。”
“是吗？”亮皱着眉瞄了一眼
“真的啦，我的身体你还不清楚？真要有事早倒下了。”
“那个……”
身边那个干净的声音忽然再次响起，香惠子转头看去，看到一个很可爱的男生，银白色的头发让她确定了他的身份，似乎是因为很少和女生说话，他脸涨得通红。
“哦，对了！”亮指了指，“这是凤，你有什么事找他就是。长太郎，这是我妹妹香惠子，一年级，和你一栋教学楼。有什么事情你多帮忙。我要上场了！”
“嗯！哥哥加油！”香惠子摆出一个比给人搭衣服还要让自己打寒颤的“纯真”笑容。
冥户说了声“当然”转身向球场走去。
“冥户香惠子，请多指教！”香惠子对着面前的人伸出了手。
“嗯！请多指教！”后者有模有样的回握。
“对了，我还有事，先回教室了！”
“嗯，拜拜！”
“拜拜！选拔赛加油啊！”
“谢谢！”
“嘻，不客气！”
香惠子走后不久，一个冰帝的网球队员终于找到失踪的凤。
“喂，长太郎，到你了……喂！醒醒！难道你睁着眼睛也能睡？呆啦？”
“嗯……不是啦……”
妹妹吗？怎么以前没听冥户前辈提过？
“香惠子！总算逮到你了！”午休时间，刚刚把书看完，浩美和优子回到教室就抓住了“越狱”回教室的她。
“大姐！饶了我吧！”
“难得优子给我们开了道，你竟然敢给我翘掉？”这是浩美大人的咆哮声。
“我对选拔赛不感兴趣啊！”香惠子噘了噘嘴，喃喃的小声嘀咕，“再说，结果我根本早就知道了的说……”
“什么？怎么可能？网球在我们冰帝可是比功课还要重要的事情！你居然说不感兴趣！你究竟是为什么进的冰帝啊……”
我也想知道为什么啊！香惠子在心里翻了个白眼。嘴上却回问道：
“那大小姐你又是为什么进的冰帝啊？”
浩美大人貌似（？）害羞的瞪了香惠子一眼，然后一脸神往的看着天花板：“当然是受命运的指引，来和迹部大人相遇的！”
……
恶……（呕吐的声音）
拜托！你以为谁不知道你是小学直升上来的？什么命运啊？香惠子一翻白眼，优子则是一脸无可救药的表情。
“喂喂喂，你们那是什么态度？”浩美哇哇大叫，可惜两个美女还是完全无视她的抗议，自顾自的吃起饭来。
优子优雅地喝着汤，有教养的没有发出一点声音。香惠子常想，个性粗枝大叶的浩美怎么会和不管怎么看都跟她八竿子打不着的优子扯上关系的？
记得自己当初进校的时候本也打算谁都不接近的。午休的时候，很多女生都过来问自己要不要一起吃。香惠子都拒绝了。倒不是她不想融进女生团体，只是一看到那些女生一脸好奇的表情以及眼里探寻的目光，立刻就失去了食欲。直到一个大大咧咧的女生把一个乱七八糟的便当砸到——别怀疑，就是砸，香惠子的木质课桌上还有浅浅的痕迹为证——自己面前，然后笑着对她说：
“喂，新来的！和我们一起吃午餐吧？”
完全就是一副“就这么办咯”的语气。
然后，香惠子对上一双（在她心里）真正算得上初中女生的清澈眼睛，然后便不自觉的点了头。结果就是她加入了这个班上独特的小团队，让它成为了铁三角。随后香惠子知道这个女生叫冈浩美，和学院第一美女的妹妹小泽优子是青梅竹马，虽然她们有很多崇拜者（香惠子也不知道为什么会有人追随她们），是唯一在班上（从某些方面显示，它甚至是整个学校）自成一派，不属于任何派别的一个小团体。
于是每个午休，香惠子便和浩美以及优子一起吃便当。便当也算是各有特色。优子的便当非常华丽，炸虾，牛肉，蔬菜，营养均衡，天天不同；香惠子的便当比较实际，内容由前天晚上的剩菜定（因为她懒……）；至于浩美，她的便当则是清一色的……饭团（……理由同前= =b）。就浩美的说法，如果不是因为要和她们一起吃午饭，她是那种不带饭盒而直接冲去小卖部买面包的人种……
优子很少和她的万人迷姐姐一起，连上下学都没有看到她们同路过——听说两人的关系并不怎么好——不过香惠子并不是好奇心强的人，而且毕竟一家人处得不怎么好的人网王里又不是没有（远处的不二裕太打了个喷嚏），人家的家务事自己少管为妙。
至于浩美，香惠子知道她是篮球部的，家里有3个哥哥，一个练柔道，一个练剑道，一个练武术，好像在全国获过奖（= =b）。父亲经营着一家道场，在全国都有分店。
香惠子综合以上资料，终于得出结论：浩美之所以迷上迹部，根本原因是自己的哥哥太……呃，阳刚了。而直接原因则是因为……女王不愧是女王啊！
“这么说来，选拔赛结束了？正选敲定了？”
“结束？开什么玩笑啊？”浩美缩了缩脖子，瞥了眼优子因不满她含着食物说话而皱起的眉头，咽下嘴里的饭粒继续说，“200人的比赛耶！怎么可能一天就结束啊？”
“咦？”我惊讶的转过头去，看见优子认同的轻点了一下头说：
“一般会持续6天，这次大概也要这么久吧。”
“这么长时间？”
“就是就是！要持续6天呢！”
“可是……监督心里不是应该会有后备人选吧？要1：199的打吗？那不是要打趴下？”
“当然不是！”浩美尖叫道，“是分组打的！”
“分成5组，虽然比和199个人打轻松，但是还是够呛的。”
“最后一天是每组的优胜打一次。”
“会打很久吧？”
“不会啦！实力太悬殊的话一会就打完了，根本没看头。”浩美摇摇头，两个眼睛变成了桃子倒立的形状，仿佛看到了某女王在场上的英姿。
“一方面是为了公平，以及激发大家的斗志，另一方面……”
“……为了给候补队员积累战斗经验？”香惠子接口，看见优子点点头（还在发花痴的浩美已经被华丽丽的无视掉了……），不由得脱口而出，“监督还真厉害呢！”
优子笑了笑。
“哦，对了对了，香惠子的社团和选修课决定好了没有啊？”粉红泡泡冒完了，浩美忽然问道。
“嗯~！还没有呢，事实上，我也不知道要选哪个。好像每个都很有意思的样子。”香惠子摇摇头，有些茫然。
“是吗？”浩美两眼放光，“那来我们篮球社好了！”
“不要！”- -|||
“咦？为什么啊？”
“我不爱运动。”她的大脑里压根就没长那根神经！况且自己现在的身体状况，还在医生开出证明，自是是体育免考生的阶段。
“是吗……”浩美遗憾的说。
“香惠子会乐器吗？”优子忽然问道。
“乐器吗？嗯，我会单簧管……”来这里之前她的单簧管正在准备考级的说……
“那参加吹奏乐部好了。”
“有这个社团吗？”
“当然有啊，我就是吹奏乐部的，主修长笛。”
“那好吧。我就参加这个好了！明天就把入社申请书交上去。”香惠子笑了笑。
“那选修课程呢？”
“音乐、书道和电脑。”其他的都好难，全是语言学科= =b。
“呵呵，还是和我一样哦！”优子笑了笑，伸出了右手，“那好，请多指教了！”
“嗨嗨！请多指教~！”
“诶？”浩美噘起嘴，不满的抱怨道，“优子好狡猾，你们两个都去同一个社团，让我一个人去篮球部。”
“呵呵，浩美在吃醋吗？”
“才不会呢！”浩美笑了出来，装出来的气呼呼的腮帮子也扁了下去，“好，下午放学我们再去看比赛吧！”
“还看？”香惠子翻了翻白眼，“我不想去挤啦……”
“啊呀啊呀，那个优子会解决的，是吧？……去啦去啦……”
“喂喂，赛到哪了？”浩美抓住一个网球社的小子问。
“呃，冥户前辈正在和海田对赛，3：1了。忍足前辈4：2对战近林，……（以下省略）……泷前辈对小川，4：0了……”
“赛末了呀？那下一场呢？”
“是凤对泷……”
“啊？迹部大人的比赛呢？
“呃，部长的比赛早就结束了啊？”
“啊？”浩美耷拉着脑袋，好像受到了无比沉重的打击。
“好了好了，明天不是还有吗？”优子瞟了一眼正坐在C区观众席里休息的女王陛下，安慰道。
“啊嘞，香惠子呢？”忍足比赛刚结束，浩美抬起头，发现香惠子早就不知道跑哪去了。
“买饮料去了。”
“GAME 泷，6：0。”
看着牛奶滚进自动贩售机的取物口里，长太郎叹了口气。不知道自己现在的技术能不能打败泷，下一场是他能否成为正选的关键。他对自己有信心，可是对手的强劲也是有目共睹的。能进入冰帝网球部，多亏了前辈们的帮助。如果不能进入正选行列，实在是太对不起帮助过自己的人了……
一想到对手泷狄之介，长太郎不禁又不安了起来。
泷是个力量型选手，同时又具有冷静的头脑，善于观察分析。自己最不擅场应付的就是这类对手了……
“磅当！”
迟迟没有被拿出的饮料被一只修长漂亮的手拿了出来，饮料包装上的白色映衬着主人皓白洁净的皮肤。
“想什么呢？前~辈~！” 冰凉的铝罐贴上了长太郎的脸颊，香惠子清澈的声音传入长太郎的脑中，长太郎立刻就清醒了过来。
“呃！对不起！”
“呵呵，没关系哦！不过，你为什么道歉呢？”收回饮料，打开，自顾自的喝了起来。嗯，这味还算不腥……
长太郎有些错愕的看着大方的享受自己饮料的香惠子，一时间竟然不知道说什么。
“怎么？不会连罐牛奶都不肯请吧？”
“嗯，不是！”长太郎习惯性的挠了挠脑勺，“呃，冥户同学怎么会在这里？”
“被同学拉来看网球部比赛呗！”
“是吗……”长太郎的声音又黯淡了下来。
香惠子转身又朝自动贩售机投了两个钱币，带着余温的红茶和冰凉的可乐掉进取物口，随即便被抱在怀里。
“前辈对自己没信心吗？”香惠子冷不防的说出了长太郎的心声。
“咦？”长太郎惊讶的回答，“不，没，没有那回事！”
“呵呵！”香惠子笑了笑，忽然看着场内不说话了。长太郎想起学长曾经告诫自己，不可以在赛前就失去信心，否则就是输了一半……
“呐！”香惠子忽然又出声了，“听说，前辈的球速很快？”不等惊愕得瞪大双眼的长太郎回答，香惠子转身离开，“如果能保住发球局，其他局再设法得分，就一定能赢了吧？”
“香惠子，你去哪了？比赛快开始了！”看到悠悠哉哉走过来的香惠子，浩美着急的说。
“没事，比赛怎么样了？”优子是红茶，浩美的则是可乐，香惠子递了过去。
“冥户前辈6：1胜了海田，小川则以LOVE（0分）成绩输给了泷前辈。”
“哦呀哦呀，还真是惨烈呢……”
“下一场是泷前辈和凤的，是这一组的最后一场了。”优子轻柔的说着，平静的声音听不出一丝波动。
“最后？不是说要赛几天吗？”
“说了是水平问题嘛！泷前辈和其他人的水平差太多了！”浩美应和。
“哦？浩美你好像对泷的实力很有信心的样子？”香惠子一挑眉，顺手将手里喝完的牛奶罐子扔进几米以外的垃圾箱里。
“真准！”浩美捧场的鼓了两下掌，优子接口道：“不是我们对他有信心，他去年就在正选队伍里了，实力是有目共睹的！”
“这么说这场比赛，你们是看好泷前辈了？”
“没错！”浩美很用力的点了点头，优子则以微笑表示赞同。
“呵呵！”香惠子坏坏一笑，“那，我们来打个赌吧！赌这场比赛的结果。赢的人可以要求输的人做一件事。”
“你说真的？”浩美瞪大了眼睛，“话说前头，我赌泷哦，这可是个必赢之赌！”
“哦？”浩美笑出来，“好像很有趣的样子呢！”
“我赌凤长太郎一定能成为正选。就这么定了！”转身对刚刚进入场内的长太郎挥挥手，“加油哦！”
“哟，凤，你好像找到了一个支持者嘛？”一个嚣张的声音在球场上响起，“小姐！如果我是你，改赌另一边比较好哦！因为，赢得下一场比赛的，会是我！”
“哦？拭目以待！”香惠子转过身，绽放出一抹绚丽的笑容，“让事实告诉你，什么叫天外有天吧！”
台阶上一个蓝发小子吹了声口哨，另一个把头发染成灿烂的红色的妹妹头则兴奋的叫到：
“不错嘛，这话酷呆了！”
“哼！”泷转过头去，大步走向赛场。凤握了握手上的球拍，但也跟了进去。
“一局定胜负，泷发球！”
“GAME 冥户，6：1。”
此时的C区场地，冥户的比赛刚刚完结。保留实力的结果就是对方气喘吁吁，他却步履轻盈。而观众席里，女王陛下正享受（？）着诸多的注目礼与尖叫声。他的旁边坐着两个少年，正玩味的看着香惠子等人。
“喂，迹部，听到了没？”蓝头发的小子推了推眼镜，嘴角露出一个好看的弧度。
“嗯。”
“喔~！凤那家伙也有追随者啦？”红色妹妹头毫不避讳的叫了起来，露出一脸的兴味昂然。
“那家伙……”
“咦？”蓝发小子转过头来，“冥户，怎么了？”
亮没有理他，起身提起网球袋，急急走了过去。
“香惠子！”
“啊？”香惠子抬眼看见了正走向自己的亮，“哥哥？”
“哥哥？”浩美鬼叫到，“香惠子！你是冥户亮的妹妹？”
“冥户！怎么回事？”
蓝发小子拍了一下亮的肩膀。红头发妹妹头跟在他后面。凭着场外一群饿狼的尖叫，香惠子可以确定这是冰帝的狐狸军师忍足侑士和红发猴子向日岳人。
“啊~！这家伙就是我妹妹！香惠子，冥户香惠子。”亮脑袋一偏，朝着香惠子点了点，意思意思的介绍了一下，看到忍足看向香惠子德目光兴味十足，又威胁性地加了一句，“喂，忍足！”
“哥哥，这是我朋友，”香惠子指了指身后的两人，“冈浩美，小泽优子，和我一样，同在一年B班。优子，浩美，3年F班，冥户亮，我哥哥。”
“你好！”亮点了一下头。
“午安。”
“3年F班，忍足侑士，网球部的军师。”亮瞄了一眼狐狸，很不情愿介绍的样子。但是忍足似乎并不介意的样子，
“能在同一时间认识这么多美人，真是不胜荣幸呢。”
“我是3年F班，向日岳人，请多指教了，冥户妹妹！”
“我不叫冥户妹妹……”= =|||
“但是你明明就是啊……”红毛猴子一派天真。完全不知道香惠子在反驳什么。
“先不说这个，冥户妹妹你真的觉得凤一定能胜出？”狐狸推了推眼镜，将视线调回了场上。
“都说了我不叫冥户妹妹了……我说过了，凤一定能成为正选。”胜不胜出就不关我的事了。
“GAME 泷，1：0。CHANGE COURT。”
“啊啊~！完全没有招架之力嘛！”浩美装模作样的打了个哈欠，“香惠子，你做好做我奴隶的心理准备了吗？”
“不会啊，比赛才刚刚开始呢！”香惠子笑笑，完全是一幅无所谓的样子，“唔……差不多该开始了吧？凤前辈。”
“咦咦，开始什么？”
“砰！”
“啊！”
“哇塞！”
“好快！”
对于长太郎的发球球速，场外的人惊叹不已。
“‘飞云发球’。”香惠子用一种完全不意外的语气说道。
“好快的速度！”忍足惊讶得连眼镜都忘了推。
“多快？”香惠子有些戏谑的问。
“167km/h”
负责测量速度的金泽报出了数。
“你说这个我没感觉的。”挥了挥手，换个说法，“就是说，基本上长太郎的发球局不会破了是吧？”
“应该……是吧！”岳人无意识的回答。
“难以置信！”
“这么快？不可能！”
其他场地似乎也受到了影响，现场顿时嘈杂起来。
形势在一瞬间逆转！
飞云发球吗？长太郎笑笑，就叫这名字吧！
“一•球•入•魂！”
“又出现了！”
“好厉害，真的好厉害！”
“这样的话，即使是泷也未必能赢了吧？”
“一•球•入•魂！”
“喂，侑士，你的话，接的下那个球吗？”小猴子头也不回的问身边的搭档。
“应该可以！虽然会有点困难。不过，这个发球应该还有潜力。”
“那种程度的球，本大爷一定能回击，是吧，桦地？”
“WUSHI。”
似乎是受到了鼓舞，长太郎打得越来越顺手。反而是泷受到了前所未有的压力，昔日的光环成为了他沉重的负担，在大家的目光之下他的反应越来越慌乱，失误也逐渐增多。虽然自己的发球局失分并不多，但是接球局却几乎无一拿下。
“GAME 凤，6：4。”
“喂喂，冥户妹妹！长太郎的发球，你早就知道了吗？”比赛结束，向日扑了过来。
“不知道啊！”
“那你怎么这么笃定他一定能赢呢？”
“我只是觉得他是个技巧型选手，而泷则是个力量型的，技巧型对力量型，力量型的未必能占到便宜。而且凤的实力本身就不差，只是心理素质不是很好。其实凤最差的应该就是基础技术了吧？”
“哦~你好像很清楚凤的实力嘛！”向日一边兴奋的叫，一边越过香惠子看向长太郎，让正在和冥户讲话的凤迅速红了脸，场上的监督也忽然将视线扫向这里，“那，你说说看，我的弱点在哪里？”
“咦咦？你要听吗？”
“说说看嘛！”
“耐力。”
“啊嘞？那侑士呢？”
“回球方向的控制。”
“冥户？”
“接球力量无法掌握。”
“桦地？迹部？”
“不知道，我又没看过他们比赛。”
“香惠子，我们都不知道，你这么懂网球啊！”浩美忽然惊叫起来，优子也点点头，“每次叫你来你都说对网球不感兴趣，原来是个高手啊！”
“啊？不是啦……”惨了，这下跳到黄河也洗不清了。（某花：别说黄河水本来也洗不清东西，就是洗得清你在日本难道要跑到中国来跳？）
“哦，是这样啊……啊嘞，你们都怎么了？监督？”
监督不知道什么时候已经走到了香惠子身后，她立刻感到周围的气氛阴森森的，浑身的鸡皮疙瘩都钻出来打招呼了。
“冥户？”
“我？是！”香惠子反应了一阵，才明白是在叫自己。
“你以前接触过网球吗？”
“看过……电视吧。”香惠子想说完全没有，不过想想，自己还是看过《网球王子》的，不知道算不算？
“那，有没有兴趣来网球社做经理？”
“……完全没有！”
“呐呐，考虑一下嘛，冥户妹妹！网球社不错的！”向日撒起娇来。
“为什么？”神皱皱眉头。
“我……还有其他想学的东西。”
神看了香惠子很久，直到她觉得自己快被烧出个洞，才缓缓地说：
“好吧，你要是改变主意了就来找我。”
“是。”
神吩咐了迹部几句话善后，转身离开了。
“那个，冥户君。”
“嗯？”两个冥户一起转了过来，发现凤的眼睛是看着香惠子的。
“凤君可以叫我香惠子的。”
“呃，是！香惠……子！那，您也叫我长太郎吧。”
“好啊！那长太郎叫我是想说什么呢？”
“那个……你为什么觉得我会赢？我总觉得，应该有实力以外的因素……”
“呵呵，长太郎还真是敏锐呢！”香惠子笑了，“我并不相信你的实力哦！”
“咦？但是……”
“可我相信哥哥的眼光。”香惠子打断凤的回答，“不是哥哥相信的人，哥哥是不会管的。我相信哥哥，所以，我相信你。”
“就是那样！”亮走过来，拍了拍凤的肩膀，看到长太郎腼腆的笑了，又叫住香惠子，“香惠子！回家了！”
“是！”香惠子快乐的应道，“我先和朋友上去拿书包！”
“那种东西明天再来拿一样的！又不会丢！”
“呵呵，以前是不会，现在难说了！”香惠子下巴一扬，指了指场外一些咬牙切齿的女生，“再说，今天的作业我还没做完呢！”
“要我陪你吗？”亮一脸厌恶的看着尖叫的女生。
“不用了，我有朋友陪的！哥哥你在校门口等我吧。”
“就是！交给我们你就放心吧！”浩美一拍胸，一副义薄云天的样子。
“那好吧，有事打电话给我！快点！”
“嗨嗨~！”
“喂，香惠子，你要老实交待，还有多少事情瞒着我们！”看到亮一离开，浩美满脸“+”的小声恐吓，一边拉着香惠子向教学楼走，优子也笑得格外灿烂。
“那个……”
这算不算逃出虎穴又掉进狼窝啊？？？？
￥￥￥￥￥￥￥这个分界线用起来真是无法形容啊￥￥￥￥￥￥￥
“啊啊~！结束了啊？”草丛中沉睡的绵羊终于在夕阳西下时分醒来了，起身坐好，一件衣服滑落下来。
这是一件外套。
一件制服外套。
好像还有一点点香味……
名牌上写着“冥户”……
可是怎么会有外套是香香的呢？
咦，迎面走过来的那群人里好像有个人就叫“冥户”的样子……
（以上是绵羊的思考路线，别问我为什么有点白，刚刚睡醒或几乎没醒过的人你就别指望他多精明了。）
“啊，慈郎前辈！”
“啊？嗯！”慈郎摸摸后脑勺，勉强睁开眼，“啊！对了，冥户！”
“嗯？”
“外套还你！”
= =|||
“咦咦？是女生的也！”向日惊叫起来，“冥户有女生制服？”
“想不到你有这种嗜好啊？”忍足揶揄的说。
“别开玩笑了！我怎么会有那种东西！肯定是香惠子的啦！”
“但是，香惠子的衣服怎么会……”长太郎疑惑的声音。
“那慈郎，你怎么会有个的？”忍足侑士习惯性的推了推眼镜。
“嗯？……醒来……的时候……身上……香香的……”昏昏欲睡中……
“真是的，至少也要帮人家洗干净再还吧？”关西狼笑笑。
“啊？哦……那……回去……洗……还……”把递出去的衣服慢吞吞的收回来，抱着倒下，继续睡……
“喂喂，真的假的？”向日惊讶的看着他的睡相。
“喂，慈郎，别睡了！放学了！……喂！”向日的呼喊唤不回慈郎，只能放任他投奔睡神的怀抱……
“桦地。”一个响指。
“WUSHI”桦地老实的抓起慈郎扛在肩上，朝校门口走去。






第三章 搭讪＆开合
艰难（？）的选拔赛过去了，香惠子的入社申请书也已经上交。作为一年生，社团活动并不忙碌，而按照冰帝的惯例，一年生以练习基础为主。但其实大家心里都明白，进这个社团的人没有人是新手，所以幽灵社员（即挂着社员名义却不参加训练的社员）十分的多。
休假日，做完早上惯例的基础练习后，香惠子便开始收拾东西，准备离开了。
抬头望望日头，时间尚早，还可以去超市血拼一番。
监护人冥户叔叔平日里非常忙，几乎没什么功夫做饭，速食品几乎成了家里的三餐，家务方面就更不用说了。知道这件事后，香惠子主动揽下了全部的工作，菜虽然做的差强人意，但多少也有点家的味道；洗衣打扫更不用说：全自动吸尘器、洗衣机就在眼前，哪怕是擦窗的工作也完全不必担心——有亮这个最佳人选可以奴役，自然是做得舒心又畅快，充满了成就感。
明天还要比赛，此时的亮还在做最后的赛前训练。航平则要开会，所以他们今天并不在家里吃饭。但是为了明天中午的便当，香惠子还是决定去采购。
“香惠子！优子！”浩美忽然冲进音乐教室，不知道的人一定以为发生大事了，“听说商店街开了家新店，我们去看看吧！”
“我呆会要去购物。”
“我也不行，一会要去补习班。”优子笑了笑。
“啊？不行不行！那香惠子你一定要陪我去啦！”浩美耍起赖来。
“可是……”
“唉呀，回来再说嘛！不会玩多久的！”浩美极力鼓吹着唯一一个有可能陪她逛街的人。
“那好吧，不过先说好，如果我要走，你绝对不能拦我哦！”
“万岁！”
“哇，这里的东西好好吃噢！”浩美一边说着，一边朝嘴里塞了一口冰淇淋球。
“吃慢点，没人跟你抢的！”香惠子无奈的笑笑，拿起一张餐巾纸，为她擦掉嘴角的冰淇淋。
“真的很好吃嘛！” 浩美一愣，露出一个天真的笑容，“香惠子好成熟哦，我有时甚至会觉得你是不是在谎报年龄呢！”
“噗！”香惠子嘴里的可乐差点喷了出来，随即尴尬的打哈哈，“怎么可能！我可是有出生证明的！”
“哈哈，当然不可能啦！你当真了？”浩美开心的笑了起来，完全没有发现眼前的人心里的七上八下。
“呵呵呵……”香惠子配合的笑笑，立刻转移话题，“浩美你好厉害呢，这么能吃，都不怕胖吗？”
“当然了！我每天都吃很多，但是每天都在运动啊！”
“所以长不胖啊？好羡慕……咦，说起来，你今天没有社团活动吗？”
“……”浩美呆住了。
1、2、3秒过后……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我忘记今天有赛前训练了！完了完了！……我一定会被部长整死的！”浩美一边说，一边又塞了几个冰淇凌球进嘴里，一边马不停蹄的拿起包包朝店门口跑，“下位子，无厚意子，以济挤文啪，偶新围气了！”（香惠子，不好意思，你自己玩吧，偶先回去了！）
“砰”的一声，店门关上了，仿佛刚刚刮过一阵台风。
店里的人面面相觑，然后把视线放在了香惠子的身上。
香惠子简直想找个洞钻进去，立刻拿起包包走人！
“喂，可爱的小姐！要不要和我来个超LUCKY的约会啊？”
咦？这个语气，这个句子，依稀，仿佛，好像是……
“怎样？”一个桔色头发的男生出现的面前，他表情朦胧（就是色迷迷的），动作迟缓（就是脚都有点踩不稳了），穿着一身绿色运动服（上面写着“山吹”），香惠子立刻就认出了这小子。
网王里的“搭讪专业户”，千石清纯同学。
“好啊！”
“不要那么绝情嘛……等下，你说什么？”千石好像忽然清醒过来，“你说……”
“我说，好啊！”香惠子重复了一遍，“去哪里？”
“咦？但是……”千石有些错愕的看着眼前的女生，似乎是奇怪为什么这个女生答得如此爽快。
“愣什么？走啊！”千石总是喜欢搭讪，但是几乎没怎么成功过，甚至没听说过他有女朋友。所以香惠子有点好奇，他每次的所谓“超LUCKY”的约会到底是怎么进行的？至于危险性嘛，从动漫上来看，他虽然有点花，但是道德方面好像还不错，所以，应该没什么问题。
“你叫什么？”虽然早就知道了，还是要意思意思问一下。
“诶？”千石总算反应过来了，“我是山吹中学3年生，千石清纯。你呢？”
“我？冰帝学园1年生，冥户香惠子。那，千石，我们去哪？”
“冰帝啊？那，我们去公园吧！”
“好吧，你带路！不过先说好，不能太晚哦。”
“呵呵，没问题！”
志季森林运动公园
“那个，千石君啊！”香惠子有些无奈的看着对面，“你说的‘超LUCKY’约会，就是指的……”手指一伸，“网球比赛吗？”
“咦？香惠子不喜欢吗？”千石一脸惊讶，“我还以为冰帝的人都喜欢网球呢？”
“啊？为什么？”
“说起来，常常听到冰帝的女生叫的都是‘好帅啊，迹部大人！’‘加油呀，忍足大人！’之类的嘛！所以……”
“有吗？”
“就是这样！”千石竖起一根指头摇了摇，香惠子笑了出来。
“千石也打网球吗？”
“打啊！”
“你很强吗？”
“这个嘛……难道我看起来不强吗？”
“没错！”香惠子用力的点了点头。
“喂喂~~~~！”
“呵呵，开玩笑的。”
“果然看来近年又是青学和柿之川决胜了。”
“当然了，他们都很强啊！”
“面对这样的高手，其他队伍谁也没有机会嘛！”
“青学？”不会是青春学园吧？那，今天就是地区预选赛了？
“正是！青学可以算是一只强队呢！”千石露出了难得正经的表情。
“哦？”香惠子看向千石，“那山吹呢？”
“当然更强！”毫不迟疑的点头，千石身为运动员的热血沸腾了。
“那，更强的山吹千石，你不去练习，却在外面搭讪女生？”香惠子笑眯眯的，戏谑的看着千石。
“才不是那样！我出来是为了侦察敌情！侦察敌情！”千石的脸微红，随后笑嘻嘻的反驳道。
“原来你并不是真心诚意要跟我约会啊！好伤心哦……”香惠子转过身去，脸上流露出哀伤的神情，发出呜呜的哭声。
“不是的啦！……我是说……我是真心请你的……可是……也是来侦察敌情……哎呀！我不会说啦！你别哭了！”
“……”
“喂，你真的在哭吗？”
“呵呵……哈哈哈哈！”香惠子擦掉脸上笑出的眼泪，“不跟你玩假哭了。”
“喂喂！”千石无可奈何的看着笑得脸都快抽痉了的香惠子，怎么自己就招惹了这么个女生？
“梦想正正在急速成长，
面对着耀眼的黎明
不要害怕改变
那种探求未知明天的力量
我能从胸中深深感到
这感觉驱动着我勇往直前……”
香惠抬起头，这铃声，怎么这么耳熟……
这不是，网王，第二季，OP（片头曲）？
恶寒……
“喂！……啊，是我……咦？现在？……但是……是是！我知道了！”千石合上手机，双手合十，“对不起，香惠子，我有点事，要离开一下，下次再聊！”
“咦？不看青学比赛了？”
“对啊！真是对不起！”
“喂喂，怎么这样？”
“不要意思嘛！回见！”一边说，一边跑出了香惠子视线。
真是的！今天怎么回事？老是被放鸽子！
=======================================================
“喂，你的制服，是青学的吧？”一个桔黄色头发的女生正和一个穿绿衣服的女生说话。
“啊？嗯！”长辫子，绿衣服，红领巾……青学的……龙崎樱乃？
“青学的赛场在那边，不介意的话，跟我来……”那这个一定是桔杏了。
“谢谢！”可惜樱乃没等人家说完，就飚了出去……
“这女孩子怎么不等人把话说完啊……”
“呐，你认识去青学赛场的路吗？”
“咦？”杏转过身，看见了穿着冰帝制服的香惠子。
“不麻烦的话，可以带我去吗？”
“冰帝1年生，冥户香惠子。”
“不动峰1年生，橘杏。”
“不动峰啊？今年好像很强的样子。”
“当然！冰帝的人也看其他学校的比赛吗？”
“不哦，正因为是冰帝的人，所以才要看其他队伍的比赛啊！固步自封是最不能做的！况且，杏也是不动峰的，也来看青学比赛了，不是吗？”
“说的是！”
“有些新生的东西，才更需要关注，不是吗？”香惠子微笑的看着杏，微眯得眼神有些像航平，让人看不出虚实。“不管怎样，恭喜你们队赢得这场比赛！”
“谢谢！不过，你怎么知道我们会赢？”
“我要是说我会算命，你信不信？”
“哈？”
香惠子笑笑，走到了青学赛场场外。
青学对玉林？
等一下，这场好像是……
不会吧？这场好像是……
开合战术？哈哈！
“怎么了？”杏看向想笑又不敢笑的香惠子。
“没什么！看比赛吧！”
杏奇怪的瞟了面前这个表情十分诡异的女生一眼，又看向场内。
“双打第一场比赛，青春学园桃城越前组，玉林中学泉市川组，即将开始！请双方对手做好准备。”
“嘿，他们不久前刚刚惨败给对手，现在却这么勇敢。”
“是啊是啊！”香惠子的声音里带着不容忽略的期待以及……幸灾乐祸。
“喂！你到底……”
“我终于找到了！”没等杏说完，樱乃从后面气喘吁吁的赶了过来，打断了杏的话。
“啊嘞，你不是比我们早来吗？”杏惊讶的说。
“啊？是的，我迷路了……啊嘞，双打？”樱乃吃惊的看着场上的桃城越前。
“嘿嘿，好像很有趣的样子呢！”
“呵呵，就是说呢！这场比赛，能让人见识到，什么叫双打中的单打呢！呵呵呵呵……”香惠子笑咪咪的，一脸兴味津津。杏和樱乃不知为什么同时打了个冷颤。
“呵呵，没什么没什么，看比赛吧！”
十分钟后。
“那两个人发怒了呢！这样下去的话，玉林说不定会赢得这次比赛哦！”杏的口气依然很有趣，说完便转身买冰淇凌去了。
“唔~！”樱乃很不服气，却找不到理由反驳。
香惠子仍是一脸兴致勃勃，兴奋的等待着这场比赛的重头戏。
“樱乃？”
“啊，芝砂小姐。”
“刚才那个是谁啊？你朋友？”
“就是啊……”
“‘就是’是什么意思？”
“啊！是那时候的……”
“咦，他们怎么围成一圈了？”香惠子不怀好意的打断樱乃的回忆，心里却笑翻了天，哈哈，肯定是某人的《双打入门》掉出来了。
“开什么玩笑！！！！”——崛尾君的尖叫传遍了整个球场。
“GAME 玉林中学泉市川，2：1。”
“啊！”
“嗯！”
……
看着那两个笨蛋把球场分成两半，香惠子差点鼓起掌来——别误会，这并不是鼓励他们，而是欢呼好戏终于上场了。
“那个……”樱乃不知所措的看着笑得夸张的香惠子。
“结果究竟如何呢？”芝砂惊喜的说。
“哈哈……”香惠子掩住偷笑的嘴，“虽然胜负难料，但是这两个人挨罚是肯定的！哈哈，开合战术？亏他们想得出来！”
低头看了一眼手表，11点25分。
“啊！12点钟前超市大减价！”香惠子大叫着，转身朝超市方向小跑。耳后传来叽叽喳喳的议论声：
“喂喂，快看快看，青学的。”
“赢了还要罚跪啊？”
“好严格呢……”
想起那两个人的样子，香惠子终于还是大笑了出来。
忽然，路边几个孩子散发传单的孩子引起了香惠子的注意。香惠子停下跑步走过去。
“姐姐，看一下吧！”
“这是什么？”香惠子一边问，一边拿起了宣传单。
“下个周末在中央公园有一场慈善音乐会，欢迎参加！”
“慈善音乐会？那是什么？”
“为福利院孤儿募捐。”
“就是把音乐会赚取的所得捐给福利院。”一个稍大一点的孩子接口。
“那，给我一张传单吧！”
“谢谢！”两个孩子开心的笑了。
慈善……音乐会吗？
看着手中的宣传单上，一位女士拿着一把黑色的单簧管，安静的笑着。香惠子不觉露出了笑容。






第四章 传说的名产
按常理推说，这应该是一个阳光明媚的早上。
照道理来讲，这应该是一个难得悠闲的早上。
以情理而言，这应该是一个少女们应踩着温暖阳光，行走在商业街上，秀着自己美好身材的早上。
最重要的是，这应该是一个——没有网球的早上！
可是——
“好帅啊，迹部大人！”
“加油呀，忍足大人！”
脑中浮现出千石戏谑的表情，香惠子无法忍耐的又一次翻了白眼，看向另一边，迹部、忍足、向日、长太郎以及自家哥哥坐在观众席上，悠闲得仿佛是来度假似的。离他们十米之外，一群女生以惊天地、泣鬼神的气势呼唤着他们的偶像。场上，桦地和海田（准正选，即候补）正在和越智南川的栗原•渡边打双打。比分已经是赛末点了，对方根本就没有招架之力。
香惠子无聊的打了个哈欠，摸了摸手里的单簧管箱子。
今天早上，本以为可以在下午社团活动之前睡个懒觉，却被向日恶虎扑羊的方式给吵醒。
向日怎么会来叫香惠子？
原因是——忍足去接向日，“路过”冥户家，他大少爷忽然变得非常“好心”的来叫亮一起去比赛场。结果又“一不小心”的告诉向日香惠子的房间（门上有名牌）的位置，于是，就出现了今天早上那一幕。
天知道！忍足家的别墅离她家根本就要要绕好几个弯子好不好！
本来香惠子可以坚持拒绝的，尤其是她发觉自家哥哥防忍足防得像贼似的的时候，但是忍足似乎用了什么方式让自家哥哥也加入了劝说行列，向日在家里大呼小叫，更别提随后而来的长太郎失落的眼神以及前晚熬夜熬到很晚而顶着淡淡黑眼圈的航平叔叔“灿烂”的笑容。
这一切的一切，深刻地教育着香惠子：
现实，是残酷的。
服从党组织的安排，才是明智的。
不到一小时，不到一小时就可以结束了……香惠子安慰自己。
看着场上乐此不疲的人，香惠子顿时无言以对。
网球，真的那么有趣吗？
为什么自己就是看不出来？
转头看看四周，所有的人都兴致阑珊，这场战役似乎没有任何悬念。只是可怜了第一场就对上冰帝的越智，成为了华丽炮灰下的炮灰。
好无聊……
真的真的好无聊……
香惠子抬眼看了看上场不久的两个不认识的冰帝队员，实在忍无可忍，站起身来。
她不管了！与其这么耗着，不如找个人少的地方练习去！
香惠子找到小树林里的一个地方，打开琴箱，吹了起来。
抬起手，随着单簧管与嘴唇的接触，一曲轻柔的《巴松管协奏曲》流泻而出。曲声中带着淡淡的惬意，让听到的人身心愉悦。正是休息日，来公园的人增多了起来，人们纷纷伫足，欣赏着这动人心弦的乐曲，享受这难得的悠闲，心中的烦恼都仿佛消散了。在香惠子不知道的情况下，小树林附近渐渐聚集起一群她的乐迷，开始寻找吹曲的人。
忽然，乐声停了下来。
“抱歉，打扰到你了吗？”香惠子看着从小树林的一角走了过来得短发男生，白褐相间的运动服，左手拿着网球拍，一脸歉意的站在香惠子面前。
“嗯嗯~！”香惠子摇摇头，“没有啊！”
“你是……来看网球比赛的？”男生想了很久，终于挤出句话。
“算是吧……”香惠子无奈的笑笑，“你是来参加比赛的？”
“是。”
“比赛怎么样了？”
“当然赢定了！”男生露出自信的笑容。
香惠子看着他，忽然觉得他很眼熟。
“你……不自我介绍一下？”
“啊！我是圣鲁道夫2年，不二裕太。”
不二裕太？
难难难难……难怪！
大名鼎鼎的圣鲁道夫名产啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ~！！！！
“啊嘞？怎么了？”不二裕太疑惑的看着张大嘴巴仿佛定住了的香惠子。
“啊！没什么！”香惠子回过神来，“我是冰帝学园1年，冥户香惠子。请多指教了！不二君。”俏皮的眨眨眼，香惠子笑眯眯的说。
不二，他不是不喜欢别人叫他姓吗？香惠子惊讶的抬了一下眉，随即又释然了。别人叫他姓，本身就包含了“不二弟弟”的意思，所以不喜欢。而自己并“不知道”这层关系，所以无所谓吗？
“啊，刚刚，是你在吹这个吗？”半天，裕太忽然打破沉默，问道。
“嗯，是啊。”
“好好听……呃，不是，我是说，吹得太好了。”
“是是！谢谢！”
“裕太！”一个人影从远处跑来，“你去哪里了？观月到处找你！快回去吧，快轮到你了。”
“快回去吧！”香惠子笑笑。
“啊？好的……对了，我们在H区，要是你有空，可以来看看。”香惠子点点头，好笑的看着裕太又一次涨红了脸，忽然就想起本校那个名产了。
“呵呵！”
香惠子转身，将单簧管的喉管拆下来，把它和管身装进箱子里，看来今天是练不成了。
回到冰帝赛场内，哥哥的比赛已经快接近尾声。长长的马尾甩啊甩，把不可一世的气质发挥到了极致。
“杂牌队伍就该认清自己的实力！”
“你这混蛋……”（怎么动漫里这话出现的频率如此之高？）
一记扣杀，球落到了场地右角上，如此准确，终结了比赛。
“回学校再学两年吧！”
听到亮的话，香惠子不自觉的撇了撇嘴。想起在不动峰一战中冥户的失利，一种不知名的感觉混合着不安忽然流入心里。
“香惠子，怎么样？冰帝很强吧？”
香惠子冷冷的看着他：
“或许冰帝很强。不过哥哥，你们赢得这场比赛的真正原因，你知道是什么吗?”
“咦？”冥户错讹的看着香惠子。其他正选也靠了过来。
“不是因为你很强，是因为对方太弱了！”
“嗯？”冥户一愣，大笑起来，“哈哈哈哈……说得没错！”
“不对！”香惠子大叫了一声，打断了冥户的笑声，“哥哥根本不明白！非种子选手里也有强队的！如果你每次都这样自以为是，总有一天……”
“够了够了！”亮挥了挥手，“香惠子你才到冰帝不久，可能不大明白冰帝网球部的实力。这些人根本不是我们的对手。”
“就是啊，香惠子，前辈很强的，不用担心！”长太郎走了过来，自信满满的说。
“你们……”
“好了好了！”亮无所谓的拍了拍香惠子的头，“你哥哥不会输的。对了，侑士，呆会去哪里玩？”
“哪都无所谓。”忍足瞄一眼场上的一动一阵尖叫声的迹部，耸了耸肩。
“香惠子也一起来吧。”长太郎看到香惠子不开心的样子，跑过来邀她。
“不了，我下午有活动。”香惠子闷闷的回答，提着乐器箱转身走了出去。身后传来向日戏谑的叫声：
“啊啊~！亮，你妹妹生气了耶！”
可恶，气死她了！那个笨蛋哥哥！一点都不明白她的心情！
香惠子低着头，一边走路一边诅咒，嘴里念念有词，简直可以媲美伊武深司。
“啊！”
忽然，从拐角处冲出一个人，和香惠子撞了个满怀。两人同时跌到地上，同时抬头，又同时脱口而出：
“对不起！”
“对不起！”
一愣，相视一笑。
“不好意思！是我没看路。伤到没？”男生抬起头，头上的红带子飘啊飘，一不小心就贴上了他的脸，被他熟练的撩到脑后。
“没关系。”
“真是不好意思！”
“呵呵，没什么，是我没看路……”
“唉呀，你流血了？”
我低头一看，是刚刚跌倒时挂到球场周围的铁丝网造成的，只是一条小伤口，却透着血丝。
X的，怎么一扯到网球我就逃不开流血的命运？幸好她没有白血病！不然早就流啊流啊流干了……
心里正在问候老天爷的祖宗，脸上却带着笑容：
“没事的，不理它结了痂就好了！”
“不行！我们队的赛场就在附近，那有医药箱，我带你去！”
没等香惠子反应过来，这位仁兄就一弯腰将她打横抱了起来。直接冲向了H赛场。
“淳，观月不是叫你去热身吗？怎么跑回来了？”部长赤泽惊讶的看着去而复返的木更津淳，“咦？”
“柳泽，麻烦你把医药箱拿过来！”淳拜托到，“刚刚跑步的时候撞到了，受了点伤。”
柳泽转身走向场地内，不一会就拿着一个白色的手提箱。淳打开医药箱，箱里顿时散发出一股浓浓的药味。淳拿出棉签，沾了点碘酒，轻轻的触上了香惠子的伤口。香惠子微微的蹙了蹙眉，淳抬起头看了他一眼。
“不好意思，弄疼你了吗？”
“没有。”香惠子快速的否认道，低下头看看伤口，又看看正在贴棉花的淳。
“过两天就好了。”淳贴好胶布，抬头发现香惠子正呆呆的看着他，“怎么了？”
“没什么啦……”香惠子笑笑，“我只是觉得淳君好温柔哦！”
“你怎么知道我叫淳……”
直接的夸奖让木更津淳顿时红透了脸，这时，一阵戏谑声响了起来。
“淳，你热完身了？”
“哇~！还带了个可爱的小姐回来的说~！”柳泽也怪叫道。
“怎么回事？……冥户？”正准备上场的裕太看到了长凳上的香惠子。
“咦？冥户？”赤泽看向裕太，“裕太，你们认识？”
“啊！买饮料回来的路上认识的。”裕太转向香惠子，“怎么了？”
“啊，没什么啦……”
“喂喂，医药箱来了的说。”
“真的没什么啦……”香惠子无奈的安慰道。
淳接过医药箱，责无旁贷的为香惠子擦起药水来。香惠子看向裕太，“不二，这是你的队友？”
“不二？”柳泽害怕的看着裕太，却见裕太瞪了他一眼又对香惠子说，“嗯，这是柳泽，”指了一下旁边那个害怕的人，“这是赤泽，”又对抱着双手一身小麦肤色的人看了一眼，“还有，撞了你的这个家伙叫木更津淳。”
“你们在干什么？”一个妖冶（= =b）的声音传了过来。香惠子立刻就想到是谁了……
“啊，观月！”一见经理来了，所有的人都让开了。
“这是……”赤泽正要说什么，却被观月打断了。
“不管发生什么事，比赛才是现在最重要的事。”观月不耐烦瞟了香惠子一眼，“先把其他事情放一放，等比赛过了再说！”
她讨厌观月！香惠子的头上顿时冒出无数个+字。
“可是……”
“没关系啦，加油啊！不二君！”（所有人听到这个称呼都反射性的缩了一下。）
“好！”不二拿出球拍，朝场上走去。
“你很厉害呢！”淳忽然对香惠子说。
“咦？为什么？”
“我们平时如果这么叫，那家伙马上就翻脸！还大发脾气呢！”
“就是的说！”
“啊？是吗？”香惠子一脸天真的装傻，“可是，是他自己叫我叫他不二的啊！”
“啊？”所有抬头，望天，太阳在哪个方向？
“那你们平时是叫他裕太吗？”
“是吗……”香惠子若有所思的看向场内的裕太。
“GAME 不二，6：3。”
“香惠子！你去哪了？该走了！”远处传来亮的叫喊。
“啊！来了！”香惠子站了起来，伤口已经不痛了。
“谢谢各位，有空我去找你们玩！”香惠子朝淳眨眨眼，从随身的抱里拿出纸笔写了一下递给淳，“这是我的电话，有空打给我。帮我跟裕太道声再见！……你的呢？”
“啊？哦，我是910—XXX—XX—XXX。”淳机械的说出自己的电话号码，看着香惠子啪啪的在电话上按了起来。
“香惠子！”亮不耐的声音再次响了起来。
“是是，来了！”香惠子一边高声回答，一边挥手跑掉了，“拜拜！”耳边传来圣鲁道夫队友对淳的取笑声，香惠子回到了冰帝队伍里。

*

作者有话要说：







第五章 痛苦的补考
天底下为什么会存在数学这种东西呢？
湛蓝天空下的冰帝学园，空旷无人的操场中，一个脸色苍白的短发女生无语的看着苍穹。在她手里，一张雪白的纸如纱般随风飘荡，上面黑色的痕迹与猩红的颜色令人触目惊心。
代数，冥户香惠子（黑色），59分（红色）。
……
“香惠子！还不走？预备铃都过了，快上课了哦！”
“啊？就来就来！”
（以上纯属EG，请大家54吧 >皿
“冥户！起来回答这道题！”
数学老师山本田太郎，今年已经45岁高龄了，是县内首屈一指的数学教师。在他手底下出来的学生从来没有下过80分的例子。这是他最引以为傲的资本。可是自从分到1年B班后，他的事业之路就开始走下坡路。
先是来了个小泽小姐，搞得校内各方面人士频频关注，再来就是那个上课一只虫，下课一条龙的体育健将冈，最后还来了个数学考试总是低分划过的冥户。
还记得他第一次来班上上课，企图叫醒睡得六亲不认的冈浩美，结果他付出了整条手臂的代价（浩美在进行了一个完美的过肩摔后毫无知觉的重新坐下去睡着了）。虽然校方让他修了几天带薪病假，也惩罚了浩美。可是那惨痛的教训却从此使他在课上战战兢兢，如履薄冰。更不要说那个无论怎样都只在及格线上打转的数学特级“贫困生”——冥户香惠子。
他教学生涯里最大的污点啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
59分！她竟然考59分！可真是恰到好处啊啊啊啊啊啊啊！！！！
“冥户！”
“呃……”
“选D。”坐在香惠子前面的优子拿起书挡在嘴前向后靠去，又坐了回来。
“D！”香惠子立刻回答。
“……”
山本狠狠地瞪了香惠子和优子10秒钟。
“坐下吧。”
香惠子长长的叹了口气。
下课铃响了，同学们站起来，山本故意在台上大声说：“冥户，周五放学后留校补考！”然后收拾起东西怒冲冲的走了出去。
“喂优子，你觉不觉得老山最近火气越来越大了？该不是更年期到了吧？”浩美一脸正经的说着。
“可能吧，最近天干物燥，容易上火。”优子拍了拍香惠子的肩，“别在意了，不是针对你。”
这个善意的谎言实在撒得不怎么高明啊……香惠子哀怨的看着优子。
“对了，香惠子，你的补考怎么办？能通过吗？”
“还用说吗？”香惠子一番白眼，无力的坐到椅子上，“绝对不行！”
香惠子此刻那个后悔啊！怎么上次不找千石（同人文的影响啊，貌似那只成绩很好的样子）要电话呢？这样就可以找他来奴役……呃，是帮忙了。
“那怎么办？这次再不过，就得等周末了。”浩美担心的翘起嘴。
“周末？”香惠子一下蹭了起来，“周末不行啊！”
“诶？什么，什么？你有事？”
“啊！没什么啦！”
“那，周三之前，我们来帮你补习吧！”优子想了想。
“没问题吗？”
“没关系的！香惠子你本来就应该过得了的。社团方面也可以暂时请假，部长应该会理解的。”
“诶？真的？”香惠子望着优子，眼里满是星星……
“那我也来陪你好了，反正队上暂时没比赛……”浩美也很爽快的说。
“啊？优子、浩美，我爱你们！”
“别忙着爱我们，先把考试过了！”
晚上回到家里，香惠子刚一进门就看到了坐在沙发上看报的航平，温柔而儒雅的笑容，干净的衬衫连袖口稍稍松开了。听到关门声，航平放下了报纸。
“香惠子，回来了？”
“恩。晚安。”
“学校好玩吗？”
“还不错。”
“是吗？那最近发生什么事了吗？”航平看着香惠子。
香惠子想告诉航平自己的数学补考了，话到嘴边却成了……
“……没有啊！”
轻松的语气，愉快的音调。香惠子低下头，假装松鞋带的样子，不敢看航平的脸。
“是吗？”航平的声音仍是那么温暖，仿佛什么也没发生过，“那就好，不过，如果有事，一定要告诉叔叔啊。”
“放心吧，哥哥很照顾我，不会有事的。”
香惠子抬起头，露出她的招牌微笑。
可是，是他的幻觉吗？为什么她觉得，有一股哀伤在叔叔眼中一闪而过呢？
洗完澡，香惠子放松的躺在床上。环视一遍屋里的东西，心里透出一种感觉。
脸上痒痒的，一摸，那熟悉而又灼烧着手背的冰冷液体，仿佛从皮肤渗进心里。
为什么呢？
为什么……她会哭？
是她哭了？还是……“她”哭了？
这心里渐渐明晰起来的各种感觉，到底，是属于她，还是“她”？
现在的自己，究竟是丁玲，还是“她”？
她的未来在哪里？她的未来又怎样？
这是不是RPG游戏？完成了任务她就要离开？
还是老天爷开的玩笑？
是不是自己真的就像穿越文里的女主角，会永远呆在这里，然后……在“那边”消失？
爸爸妈妈，你们还好吗？
妈妈是不是仍然为了谈生意总是晚归？
爸爸的胃病是不是好多了呢？
你们是否在为遭遇不幸的女儿悲伤呢？
还有奶奶，谁来陪伴她？
还是，大家已经忘记了自己，忘记了曾经存在过的那个人了？
此时的她，好怀念家里的那只软棉棉的绵羊抱枕。那东西吸水超好，每次哭过都不会让别人发现的说……
如果向叔叔要，他大概不会拒绝吧？
可是叔叔已经送了自己一副单簧管了，再要其他的东西，是不是……
如今的自己，跟这个家非亲非故，住在人家家里已经非常不好意思了，怎么能再开口要东要西？
不能再给叔叔，还有哥哥添麻烦了……
香惠子想着，抱着被子不知不觉的睡着了。
半个小时后，房间的门被打开，一个人影走了进来，拉了拉香惠子身上稍稍有些滑落的棉被，在触到枕头时微微一愣，轻叹一声走了出去。
=====================================================
“香惠子！”放学后优子笑咪咪的从身后拿出一本笔记砸到香惠子桌上，“这是山本讲课的重点，你先看几遍吧。”
这么厚？……还要几遍？
香惠子惊恐抬头望向优子优雅美丽的笑容，顿时有感而发，小泽同学，你确定你跟某熊不是远亲？
这就是惨绝人寰的开始……
夏日的傍晚，夕阳总是最美的。夕阳的余辉映照在课桌上，微风扬起点点灰尘，给人一种无法言喻的感觉，仿佛时间都沉淀了……
“看什么看！”浩美一个拳头敲过来，砸醒了正在发着浪漫幻想的香惠子，“赶快复习！有我冈浩美在就绝对不准你偷懒！”
浩美绑着一条“香惠●必胜”的白色头带（第一次见到这个东西的时候香惠子毫不迟疑的联想到了桃城的拉拉队标志），拿着不知从哪里找来的棒球棍，威胁性地在香惠子眼前握了握。
窗外网球场上，一阵阵击球声传来，香惠子忽然很郁闷，为什么别的穿越文里，女主就能什么都不做，翘课翘得连连跳级，自己就得辛苦的在这里膜拜对称轴？
香惠子无可奈何的埋头进入数学世界，手中的笔不停的摆动着，发出沙沙的声音，将填鸭似的吃进肚子里公式方程不停的倾倒在眼前的纸上。她还一直以为只有伟大祖国才有如此的不人道教育方式呢，原来日本也是个不大人道的国家呀……
“又发什么呆！”浩美一个榔头敲了过来，香惠子立刻觉得自己头上的某部位的厚度一定增加不少。
“如果这些东西能够掌握的话，补考肯定没有问题了。”优子点点头，满意的看着香惠子手里被自己找来的的近几年的考卷上越来越少的红色XX。
“那……我成功了？”香惠子眼睛闪闪，充满希望的看着优子，仿佛是条等待骨头的狗狗。
“现在还不能算是成功，要明天能通过考试才行。”说话的人无辜的笑笑。
“呜……”被优子一句话粉碎了希望，香惠子像泄了气充气人偶，软倒在桌上。
“好啦好啦，这样的话，我们就能回家了。”浩美拍了拍香惠子的后背，收起从哥哥那里A来的棒球棍准备离开了，却看见优子立在原地一动不动，“优子不走吗？”
“不了。稍微有点事情没做完。”优子摇摇头。
“学生会的？那我们先走了哦？”香惠子伸了个懒腰，用手掩住因为打哈欠而张开的小嘴，酸疼的眼角也溢出了湿润的泪珠，这几天她连睡觉时梦里出现的都是方程式，等考试过后一定要补眠。
“嗯，路上走好！”
“再见！”
看着纤细瘦小的身影渐渐消失在视线里，优子不禁露出一丝微笑。
“既然关心她，为什么不直接说出来呢？”
“罗嗦！”一个熟悉的身影从转角的楼道走了出来，“反正结果没差就好啦！”
“啊啦，我答应帮你把复习笔记拿给她，可不是想听你说这个哦！”
“……非常感谢您的帮助！”桀骜不逊的少年此刻低下头，诚心诚意的感激着她。因为过长而扎起来的头发从背后滑到了肩上。
“不客气。”优子点点头，满意的接受了这份谢意。
“说起来，你的成绩本来就很优秀啊，为什么不帮助香惠子呢？因为比赛将至吗？”优子弯起嘴角，眼里却没有笑意。
“才没有那种事！”少年火大的叫道，随即又低下头去，“总之，其中的原因很复杂……”
少年的脸上露出一丝痛苦与愤恨，却撇开头，摆出不想说的样子。
优子有些惊愕的看着眼前的少年，随即又冷静下来，说话的语气也恢复了一贯的优雅。
“那，任务完成，我先告辞。失礼了。”
看到少年也行了礼，优子转身离开。
楼道下，一个银白色头发的少年朝着长发少年跑了上来，脸上带着因为任务完成而发出的微笑。
“冥户前辈！你去哪了，部长在找您！咦，小泽？……怎么了？前辈？”
“长太朗，走了！”
“啊？等等……”
夕阳斜斜的照进走廊，空气中似乎还残留着谁的温度，那么的……沁人心脾。

*

作者有话要说：







第六章 慈善音乐会
周五的考试终于在70分上空滑过，香惠子拿到成绩单时差点痛哭流涕。不过据浩美说，山本拿到成绩后似乎哭得更惨。（对于补考还只能考70分的人他已经彻底死心了……）
于是，周末时分，香惠子踏上了去中央公园的地铁。
照着宣传单上写的位置，香惠子找到了小型的剧场。看看上方写着“为XX福利院募集捐款”等字样的横幅，香惠子随着人群走了进去，几个穿着西服的人与她擦肩而过，香惠子回头看了他们一眼，不禁感到正式的演奏会和学生组比赛就是不一样。
进入剧场，香惠子找了个靠边的位置坐下。剧场的设计很科学，弧形的墙壁，让观众席中的人都能听到舞台上的声音。米黄色而带着某种沙般触感的粗糙墙面，干净的座位，微微倾斜的地面，让香惠子有一种优雅而又放松的感觉。
不错的地方呢！
这样想着，香惠子的眼睛瞟到舞台右下方的一块像花圈一样的白色大板上。
感谢中央公园的赞助——上面清楚地写着。
还有一些单位的名称，不过向来不关心政经消息的香惠子并不清楚。
脑中杂七杂八的东西到处沸腾，舞台上的灯光忽然亮了。
“欢迎各位参加这次演奏会。”
同其他人一样，香惠子的注意力被主持人热情的声音拉了回来。把视线调整好，主持人宣布了赞助商，在一大堆场面话之后，节目终于宣布开始。
“现在，有请藤堂慧子小姐，小西弘治先生，有川真人先生为大家演奏《悲伤罗曼史》。有请！”
舞台下响起一阵热烈的掌声。
两位穿着西服和一位晚礼服女士陆续上台，其中一位男士拿着一把小提琴，女士则握着一样香惠子十分熟悉的乐器。
单簧管。
美丽的音乐流泻而出，如同春日的山泉灌溉着听者的心田，那渐渐流露出来的愁情，如同春日山泉里未融化完全的冰片，柔柔的，划过人柔软的心房，然后，融化。却没有融化成水，而是比水浓度更高的东西，却随着水的流逝，浓烈而又细腻。
一曲终了，台下爆发出热烈的掌声。与刚刚那礼貌性的掌声不同，这时的掌声浑厚而清脆。
演奏会继续着，香惠子看着台上都已不年轻，却让人感到美丽的人。是什么滋润了他们？音乐？或是对音乐的喜好？还是对于热爱音乐的人们那共同拥有的喜悦？
转头看看在场的人，陶醉而又幸福的表情到处都是。那发自内心的嘴角弧度，脸颊的粉红，或者是温暖的眼神，都诉说着各自不同的人生。
台上的曲子又过了一个，仍然是久久不绝于耳的掌声。
主持人再没有出现过，台上的人却依然忘我的演奏着。
《加伏特》。
这是一首相当欢快的曲子。每个音符仿佛都在跳跃，跳进人们的心里。
香惠子也不知不觉的露出笑容。
一曲完毕，又来一曲。仿佛是为了平静听众们刚才被带动的情绪，这次换成了一首舒缓的曲子。
“《亚麻色头发的少女》。”一个声音在香惠子身边响起。
香惠子转过头，只能望见对方的肩膀。微微抬头，香惠子认出了来人。
高高的个头，坚毅的五官，严肃的声音，以及……熟悉的咖啡色西服。
冰帝网球部的神监督。
香惠子吓了一跳！反射性的想起立行礼。刚在想他怎么在这儿，又转而想到，演奏会人人会来，人人可听，况且是音乐造诣非常深的神。想起舞台剧里的花絮，香惠子差点笑了出来。
“仔细听。”
神制止了她行礼的动作。
“是！”下一秒，香惠子规规矩矩的坐好。
接下来的演奏，神没有再说话，香惠子也没有开腔。
演奏会的最后两个节目是高潮，是由福利院的儿童们演奏的合奏《小星星》，以及《少女的祈祷》。其实吹得七零八落的，但是没有人露出厌弃或嘲笑的表情。反而回以更加热烈的掌声。
香惠子忽然想起自己曾在书上看过，这首歌以前在台湾是垃圾车的曲目。主办方如果知道，会不会很有趣？
演出结束，听众们站起来依次捐款，香惠子捐出了身上一部份的钞票。正要离开时，身边的人出声了。
“冥户？”
“啊？是！”香惠子起来行了个礼，“有什么吩咐吗？”
“你喜欢音乐？”
“咦？”看到神扫过来的眼神，香惠子神色一凌，“是！喜欢！”
“跟我来。”
神转身走出大厅。香惠子不明所以的紧随其后。
“啊啦，神，你怎么有空来找我们？”后台里，藤堂慧子用一种调侃的口气打趣着走向他的监督。
“呵呵，好久不见了呢！”用手肘碰了碰旁边的人，有川真人戏谑道，“要下雨了要下雨了！下雨开车会很危险的！呐，是不是啊，弘治？”
小西弘治笑着，不作评价。
“藤堂，弘治，好久不见了！”不理会有川，神直接向其他两位演奏者点头。
“喂喂！神，不要无视我啦！……啊嘞，这位是……”有川将目光落到正在行礼的香惠子身上，然后恶作剧的笑笑，“难不成……是你女儿？”
“啊？”香惠子抬起头，差点脸抽痉！
喂喂，他哪只眼睛不对了？她和那家伙很像吗？
“真人！别胡说八道！”藤堂轻轻的拍了一下有川的手，“这对小姐来说很失礼哦！”
藤堂亲切的态度很快为香惠子带来了好感。
“我是冥户香惠子，请多指教！”香惠子弯腰行礼。
“冥户小姐？您好。”藤堂温和的看着香惠子，“我是藤堂慧子。”
“藤堂现在在东京音乐学院教授古代音乐史；这位是小西弘治，是大阪一带颇有名声的小提琴家，现在和藤堂一样在音乐学院执教。”（怪不得刚刚场里有好多说着大阪口音的人！香惠子想）神又转过去，“这是我学生，冥户香惠子。”
“我是有川真人，现在在干杂工。”有川晃了下手，算是打招呼了。
“……有川真人，LOKERA的音乐总监。”神介绍道。
“啊？请多指教！”香惠子连忙再行了个礼，抬起头，无意中看见了躺在盒子里的单簧管。
“冥户小姐？”藤堂问。
“是？”
“……你也会吗？”藤堂发现了香惠子的视线。
“啊！是！会一点……”
学了整整十年啊……
“要试试吗？”藤堂似乎看穿的她的心思，体贴的问道。
“呃？不用了！那么贵重的东西……”
“没关系的，”藤堂温柔的笑了，“老实说，自从发生某件意外以后，我已经很少碰它了。要不是今天的演奏会，恐怕我连键的位置都忘记了呢！它一定很寂寞的。况且，我也想听听冥户小姐的演奏。”
“是啊是啊，别害羞嘛！”有川在一旁起哄，小西也点头同意。
“我？我不行的……”
“啊啦，是嫌弃它太旧了吗？”藤堂笑笑，“快吹吧！我很期待呢！”
“老师……”香惠子向神投去求救的眼神。
“没关系，你就吹一曲吧。”
神显然拒绝了她的求救。
迫不得已，香惠子只得将盒子里的乐器拿了起来。
有点重，却比想象中轻。
黑色的管身，金属按键，分不清是镀银还是镀锡，却保持着美丽的光泽。
“呜——”
四个人期待的眼神让香惠子有点紧张，气息稍有不稳，乐器发出奇怪的声音。
“慢慢来，别紧张。”藤堂拿出老师的力量，“我们不是评委，只是和你一起听音乐的人而已。”
香惠子点点头。努力平静下来，再次吹奏，试了几次，乐器发出的声音总算正常了。
停下来想了想。一曲低沉缓慢的曲子静静的从管中传出来。
《家路》。
这是她最早学会的完整的曲子。
为了响应母亲的期待，在母亲生日的酒宴上吹奏而练习的，是一首并不算难的曲子。
夏日难得的凉风从窗口里吹了进来，翻开了轻掩的窗帘。可惜没人理会。香惠子闭上眼，往日一个个情景浮现在眼前。
受亲戚推荐上门拜师学艺的时候……
在午睡时间被母亲亲自守着，明明困得要命却得拼命练习的时候……
在小学校乐器班与那些练习单簧管的男生格格不入的时候……
父亲骄傲的表情……
母亲期待的眼神……
鲜明，而又模糊的……记忆。
她的，而不是“她”的。
朦胧中，有人拿走了她手中的单簧管，一只温柔的手轻轻的抹去了脸上的湿润。
“对不起。”藤堂温柔的声音传来。
“没，是沙子……迷了眼。”香惠子喏喏的说着糟糕的谎话，仍然一个劲的哭。
怀里的味道香香的，是夏奈尔的味道。
不是母亲的。
怀里的温度暖暖的，是女性特有的。
也不是母亲的。
可是好舒服。
多一分钟，再多一分钟就好……
良久，香惠子放开了藤堂。
“对不起，让各位担心了。”
“没什么，很棒的演奏呢！”
“呵呵。”屋里有一种压抑的气氛，香惠子却不知道该怎么办。
“说起来，慧子你的单簧管好像是你从国外带回的吧？怪不得音色这么纯。”有川打破了沉静。
“是啊，是一位朋友送的。好多年了。”
“可惜呀可惜！”有川看着藤堂的盒子（单簧管已经被她收起来了），一副垂涎欲滴的样子，那表情，活像色狼看到了美少女，老虎看到了肥兔肉……
“碰！”一记栗子，被小西毫不留情的奉上。
“小西你干吗嘛？我又不会真的干什么，让我幻想一下不行啊……”有川撅着嘴，好不委屈的样子，哪像个成年了的男人？
可惜小西挑挑眉，选择了无视。
“对了，藤堂小姐，你的单簧管好像新的一样呢！是怎么保养的呢？”
“其实也没什么，只要注意一下就好。就是每次吹奏完以后要用管里的护木油护理一下，用柔软的擦琴布把管内的水份擦干。垫子下面每次吹好都要用吸水纸，不要在太阳下直接暴晒，在使用时要特别注意不要用力去掰金属键子，同时，经常在金属轴承部分上些钟表油，保持灵活性，这样就差不多了。”
“呀~！好复杂……”
“这是当然的，”藤堂点点头，“而且修理一定请专业人士，否则很容易弄巧成拙。”
“藤堂小姐懂的真不少啊！”香惠子满脸黑线的说。
夕阳的余晖照了进来，香惠子看看表，已经快4：30了，“时间不早了，我要告辞了。”
“那，我们就不多留了。”
“那……”神也起来，准备和香惠子一起离开。
“什么，什么？神也要走？你好不容易来一次的说！”有川死死的抓住神，死不放手。
“有川，算了，让神送冥户小姐回去嘛！”藤堂制止道。
“没关系的，老师，我能回去！”神想说什么，但是被香惠子拒绝了，“老师再见！各位再见！”
“香惠子！有空来找我们玩啊！”有川说着像招待一样的话，冲着渐渐消失的身影挥挥手。
“怎么样？”小西无视正在吵闹的有川，问藤堂。
“很少看见一个12岁的女生有这么稳定的气息。如果交给我，她一定能够有所作为。尤其她的感情很丰富。又能融于乐曲，只是……”
“只是？”
“只是，那怎么也不像一个小女孩应该背负的感情啊……”藤堂的神色里露出了点点忧伤，“她一定有过一段别人无法理解的故事。”
“或许吧。”小西再次转头，向已经看不见女孩身影的地方望了许久，才收回目光。






第七章 塞翁失马？
夕阳无限好，只是近黄昏。
此时此刻，香惠子才感受到中国文学的伟大，这种符合自己晦暗心情感觉真是被表现得淋漓尽致。
怎么办？低头看看自己空空如也的口袋，她无奈的叹了口气。想报警，又找不到地方，只得到处乱转；想问路，又拉不下脸。此时的自己的眼睛一定又红又肿，跟鬼似的。
老天！我上辈子做了什么缺德事让你如此憎恨我（不过让你穿了……）？难道我要饿死在这荒郊野外（就是一小块空地而已……）？难道真是天要亡我（没那么夸张吧）？
抬头环顾四周，一群小孩正在场地上玩游戏。这又让香惠子悲哀的想起自己小时候在儿童乐园玩时的情景了……
那时的自己，总是习惯坐在秋千上，让姐姐们推着，仿佛随着风似的高高荡起，看着周围的人一上一下，享受着轻微的失重带来的刺激，幻想自己能够展翅翱翔，聆听着周围的笑声，仿佛时间就此凝滞。
“哎呀！”伴随着一阵轰闹，一个东西从前方滚了过来，正好掉到香惠子面前。
一个黄色的的东西。
一个香惠子熟得不能再熟的东西。
一个近期常常直接或间接引发香惠子浑身伤的东西。
香惠子正好有气没出撒，于是狠狠的盯着这个毛茸茸的东西，眼神发射出五百万度的火焰，仿佛想把这东西烧成灰烬。
小朋友，怪就怪我们相遇得不是时候吧！！
刚刚抓起它想要扔出去，香惠子看到了迎面跑来的小孩。
“对不起，姐姐！能把网球还给我们吗？”一群孩子跑了过来。
“可以啊~~！”香惠子换掉天怒人怨的表情，温柔的回答道。对于这声“姐姐”感到无比欣慰。由于自己最近营养比以前好，身体也渐渐长高——虽然离“那边”的距离还是很大，不过毕竟她才12，还有不少“发展空间”的，嘿嘿！
“谢谢！”带头的小孩子鞠了一躬。忽然像发现了什么似的，转过去和另外几个孩子窃窃私语起来。
“怎么了……吗？”香惠子抽了一下嘴角，忽然想起某篇同人文里的镜头（六角中的奇怪传统），顿时感觉脊背串上一股战栗感，打了个寒战。
“姐姐，你迷路了吗？”带头的孩子忽然问，打断了香惠子的思索。
“诶？为什么你们会知道？”她有表现得这么明显吗？
“真的呢！……”
“你们在干什么？球拿回来了吗？”一个超大嗓门传到香惠子耳朵里，她转头一看，一个短发男孩子朝她走来。手里是一个褐色的木制网球拍。
葵剑太郎。
香惠子扫到了他衣服上的“六角”字样，确实了自己的想法。
男孩看到了香惠子手里的球，顿时明白道：“难不成，砸到人了？啊！真是对不起了！”没等香惠子回答，就弯下腰来鞠了一躬，“实在对不起，都是因为我第一天当部长，太兴奋了！砸到你真是不好意思！”
“剑太郎，怎么了？”
“佐伯君，好像砸到人了……”
六角王子陆续登场，首先出现的，就是那个传说中的副部长，一头白发的佐伯虎次郎。
“为什么为什么？为什么会砸到人？”鼻子冒着烟的……是树吧？
“球会砸人，砸到杂人，噗！”= =|||这是天根。咦，那下一个……
“砰！”一脚踹翻，“少无聊了你！”……就是黑羽了。
旁边那个长得和淳的长发男孩子不用猜也知道了。
“那个呀……”所有人忽然转向她，终于找到机会插嘴的香惠子香惠子嘴角有些抽搐，站起身来，“我没有被砸到啊！”
“是吗？太好了！我还以为伤到人了呢！”剑太郎低下头，眼睛眯成了两道弯。
“呵呵，我没那么脆弱的。”香惠子苦笑着摇了摇头，习惯性的环顾四周，刚好与佐伯的目光相遇了，顿时一愣。
“这个姐姐迷路了！”带头的孩子很可爱的向王子们报告，打破了这层尴尬。
“咦？为什么？”是树的声音。
“真的吗？”剑太郎大声叫道。
一瞬间，所有的目光都都聚了过来。
“呵呵，也没什么啦！”香惠子尴尬的笑笑，“就是在地铁上睡过了头，包包被人拿了而已……”
默。
“那你报警了吗？”佐伯皱着眉头问。
“咦？但是，我找不到警局……”香惠子不好意思的红了脸，竟然像个小学生一样被初中生教导，她还真是对不起党对不起国家人民的说……
“啊？你难道不知道只要沿着主干道走，就能遇到巡逻警察吗？”
“诶？”香惠子有些惊讶，找警察这么容易？
“你真的不知道？”在场所有的人都傻了，这是常识啊！
“呵呵，事实上，以前我都没迷路过……”没办法，谁叫她是个生在新中国，长在红旗下的地地道道的中国人呢？
“难不成……你没出过门？”剑太郎大声叫到。
“恩——算是吧。”没在日本出过门……
“啊？”六角中的人面面相觑，都不知道该说什么好。
“那，电话呢？你记得家里的电话吗？”
“家里的电话我倒是记得。”也只记得家里的电话……
三分钟后。
“您好，这里是冥户家，家里人现在不在，请您在听到嘟声后留言……”
“喂，哥哥！我是香惠子，我的钱包丢了，手机也坏了，现在在千叶，如果你回来了，联系这个号码找我……”香惠子说出了六角中人告诉她的号码，挂上电话。
“怎么样？”
香惠子摇了摇头。冥户叔叔出差了，亮哥哥……大概又训练去了吧？怎么办？
“只有家里的电话？那家里人的手机呢？”
“呵呵，事实上，我的号码都是存在手机里的，而手机嘛……在下车的时候掉进轨道里了。”
众人再一次傻眼。
“啊嘞，小虎，你在这做什么？”一个好听的女声从他们背后响起。
六角中的人情不自禁的转过头去，让出一条路来。只见一个美女手里提着两篮菜，正用有趣的目光看着电话亭旁边的队伍。
“啊，姐姐！”佐伯一愣。
“姐姐？”
“啊！这么久，我都忘了介绍了。”佐伯仿佛才想起来似的，“我是佐伯虎次郎，请多指教！”
然后转过头去，“这是葵剑太郎。”
“请多指教！”
“请多指教！”
“这是树希彦。”
“为什么？”此话被自动无视……
“……请多指教。”
“天根、黑羽，”佐伯指了指身后的人，“这是木更津亮。”
“木更津？”香惠子笑笑，“你是淳君的兄弟吧？我刚刚就觉得很像呢！”
“咦，你认识淳？”亮惊讶的看了一眼眼前的女孩子，没听说他有熟识的女孩子呀……
“是啊！上次地区赛时认识的。”
“哦。”
“还有这位！”佐伯笑着接过女士手中的袋子。
“你好！我是佐伯绫乃。”美女理了理蓬松而妩媚的乌发，向她伸出右手，“请多指教！”
“你们好，我叫冥户香惠子，一个因父亲出差而被唯一的哥哥抛弃在外的可怜少女。”
“喂喂，真的假的？”老实巴交（？）的剑太郎发出疑问。
“为什么为什么？”再一次被自动无视……
“可怜是可爱，可爱叫可怜，可怜少女可爱，可爱少女可怜。噗！”
“砰！”伴随着一声巨响，红发冷笑话少年倒下了……
看完他们的表演，香惠子看向虎次郎，却好像看到他转开视线。好死不死，这一幕落到旁边奸笑的绫乃眼里。
“那，我们还是送你去警局好了。”虎次郎笑笑，不着痕迹的转开众人的注意力。
这话怎么这么别扭？香惠子翻了翻白眼。
“去了，也找不回来吧？”无奈的笑笑，只求那只无良哥哥能早点回家，发现她的留言。
“可是……”
绫乃看看弟弟，又看看香惠子，忽然叫到：
“这么可爱的小女孩晚上在警局过？太危险了！”（六角中人一翻白眼：你更危险！——不过没人敢说出口）一把拉住香惠子的手就往家里拽，“干脆这样，你今晚就住我们家吧！就这么说定了哦！”
一边说着，香惠子已经被拉得越来越远，渐渐看不到六角中的人了。
我说啊，你有给我机会“说定”吗？
香惠子无奈的想。
“姐姐！”虎次郎在后面徒劳无功的追了上去。
“真好啊……”黑羽喃喃自语。
“什么？”剑太郎大声问道，可惜没人理他。
“香惠子……吗？”亮看着远去的背影，若有所思。
“香惠子，女孩子，噗！”
“砰！”再度趴下……
“绫乃！你买菜买到美国去了？……啊嘞，你怎么变小了？”一个很有活力的阿姨从一栋写着“佐伯”门牌的房子里开门走了出来，一眼就看到了香惠子，“难道……刚刚的蛋糕里……我只放了芥末啊啊啊！怎么可能让人变小啊啊啊啊啊啊！~~~~~~”
“原来如此啊……”绫乃声音阴冷的发散而出，香惠子顿时觉得身体周围灵压气团正无限扩大……“原来刚才的真是你做的啊……”
“诶？”佐伯太太抬起头，看见了香惠子后面带着黑色阴暗背景缓缓上升的女儿，顿时挤出一丝僵硬的笑容，“绫乃……你回来啦？”
“你这老太婆！” 高亢的声音耸入云霄，下一刻香惠子已经以瞬间移动的速度反射（或者说本能）性的闪到一脸习以为常的虎次郎身后，露出一个头来等待这场猫（佐伯太太）虎（绫乃）大战的结束。
就在两母女斗得天翻地覆天昏地暗鬼哭神嚎不亦乐乎的时候，一个声音从屋里传了出来。
“晴子，你们又在吵了？”
门被再次打开，一个褐色头发带着眼镜的男人走了出来。男人30出头的样子，穿着黄蓝相间的格子衬衫，给人的感觉……很像航平。
“哦呀，小虎带客人来了？怎么不请进屋？”男人天真的一笑，成功地转移了开战双方的注意力。
“呃……下午好。”香惠子尴尬的挥挥手。
“呀！——小虎居然带年轻的女孩回家！”佐伯晴子忽然反应到似的又一次高声尖叫，放开手中正在揉捏的绫乃的脸（绫乃也不知不觉的松开了她的）扑到格子衬衫男身上，“信，小虎终于长大了耶！不行不行！这样的日子怎么能白过呢？我们煮红豆饭吧！”
格子衬衫男尴尬的对抽着脸的香惠子笑笑，无奈的拍了拍身上的女人，试图让她冷静下来。
“妈……妈妈！”虎次郎红了脸大叫，看到绫乃缩在门边背对着他们，肩一抖一抖的偷笑，“别胡说！是姐姐请人家回来的！”
“什么什么？哥哥有女朋友了？”一个稚嫩的声音从上面传下来，二楼的窗户忽然打开，一个小女孩探出头来，“等等，我就下来！”
“都说了不是了……”虎次郎放弃的闭上眼摇了摇头。
“唉呀，小虎别害羞嘛！”
他没有在害羞啊……虎次郎揉了揉太阳穴。
“那个……”香惠子忽然出声，打断了某人的遐想与瞎想。
所有人忽然安静下来，傻傻的看着香惠子。
“我……”
“啊啊，看我，太兴奋就忘记了！来来来，小姐请进！进来喝茶！”晴子一把放开格子衬衫男，抓起香惠子就往屋里冲去。
我说，这家的女人怎么都一个样的？
在她们身后，一阵凉风吹啊吹……






单簧管（Clarinet）
别 称：黑管，或克拉管(法语为clarinette，德语为Klarinette)，有管弦乐队中的“演说家”和木管乐器中的戏剧女高音之称。
常见的调：降B调和A调
实际单簧管有约十种不同音高和调性的管（由最低音始）：
Octocontrabass (BBBb)
Octocontralto (EEEb)
Contrabass特低音 (BBb/GG)
Contralto (EEb)
Bass 低音 (BBb)
Alto 中音 (Eb)
Basset Horn 巴塞管 (Bb/D/A)
Soprano 高音 (A/Bb)
Sopranino 超高音 (Eb/D/C)
应用谱号：高音谱号，移调高大二度记谱
实用音域：小字组D_小字三组F
结构组成：哨头（单簧片），小筒，主体管（两节），喇叭口，和机械音键系统
普通型：硬制橡胶，ABS塑料，酚醛树脂等，
专业型；经特殊处理的乌木，紫檀，红木或有机玻璃等
乐器特色：高音区嘹亮明朗，中音区富于表情，音色纯净，清澈优美。低音区低沉，浑厚而丰满，是木管族中应用最广泛的乐器。
单木管乐器的一种，通常用非洲黑木制造，由木料、硬橡胶或金属制成，有一个鸟嘴形的吹口和圆形的空心，管身是可装拆的喇叭口，管体成圆筒形，下端为开放的喇叭口。在吹口处固定一个簧片，吹奏者通过簧片和吹口的空间吹气时，并配合下唇适当的压力，薄薄的簧片尖产生振动，使乐器管内的空气柱开始振动，因而发出柔美的音色。
单簧管是从芦管发展而来的，形成于17世纪末，很有可能是由德国的长笛制造家丹纳（Johann Denner，1655年-1707年）所发名的。最早为人所知的单簧管音乐收在阿姆斯特丹的罗杰（Estienne Roger）出版的曲集内（1716年再版，尚有藏书）。从大约1780年起，它被一些最大的管弦乐队采用。现代单簧管则是在1800-1850年发展而成的。
单簧管是一种音域宽广的簧片乐器。也有人认为其根源可以追溯到号角和风笛，是从一种类似竖笛的单簧片乐器芦笛演变而来。现代的单簧管是德国笛子制作人约翰·丹纳在1690年发明的，此后屡经改进，最终由德国长笛演奏家特奥巴尔德·波姆定型。
单簧管的性能十分灵活，可以轻松地演奏掠过多个音阶的长音，且以能连续吹出琶音著称，用于独奏极富表现力。莫扎特是第一位在交响乐中采用单簧管的作曲家，他觉得这是最接近人声的乐器。

*

作者有话要说：
这是我整理出来的东东，如果有不尽不详之处，请多见谅……






第八章 梦想的幸福
“来来来，别客气！”佐伯妈妈端出了糕点和零食，放到香惠子面前，“不知道有客人来，准备不周，真是抱歉。”
“呃，哪里，是我打扰了……”香惠子不知所措的摆着手，为什么自己总有一种砧板上的肉的感觉？
“香惠子在冰帝读书吗？那里有六角中好玩吗？帅哥多不多？不过，就算很好，我大概也不能出那边吧？”佐伯的妹妹樱子也不甘落后，一连串问题机关枪似的扫射而出。根本不给香惠子说话的机会。
说是小女孩，其实就是比香惠子小两岁，在读小学6年级呢。
“啊！我找了好久都没找到的甜丸子！”看到桌上的东西，绫乃眼珠都快掉下来，大叫一声。
“给我闪开！这是小香的！”晴子凶神恶煞的一伸手，拍掉大叫着准备牵羊的女儿的猪蹄，转过头又是慈眉善目，“小香，想吃什么不用客气！尽管开口！”
“不，不用了……谢谢啊……”香惠子有些不知道怎么应付的说。
“不用客气！你可是‘我们家’的重要客人呢！”殷勤而诡异的笑容让香惠子浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
“呃……”
老天爷，你到哪个温柔乡度假去了啊啊啊啊啊！！！
迫不得已，香惠子转过头去，大眼睛（请无视名词前的形容词）眨巴眨巴闪闪发亮……
“够了吧，妈妈！”收到某人的求救信号，虎次郎无奈的开口。
“就是就是！如果吓得人家不敢来就麻烦了！我可是好不容易把人家拐……呃不，请来的哦！”绫乃笑笑，表情就像偷到家鸡的黄鼠狼
“啊啦，比起这个，你是不是更该做饭了呢？”格子衬衫满面笑容，让香惠子想到自家叔叔生气时候的表情。
“啊？不好意思！这么晚了啊？”佐伯妈妈立刻起来，一阵风似的刮进厨房去了。只是，香惠子似乎看到了她后脑吊着的一滴汗……
“我去厨房看看能做什么好了……”香惠子本能的想逃跑。
“不用了，怎么能让客人动手呢？”
格子衬衫微笑着制止了香惠子，转头把笑容对向绫乃……
“……我去厨房看能不能帮上忙！”绫乃飞似的抛了。
“呃，爸爸，我也去好了……”没等佐伯信成开口，虎次郎自动闪人。
“呃，我看有没有东西可以先塞塞牙……”
又一阵台风刮过，佐伯樱子瞬间消失。香惠子忽然觉得，果然夏天还没到，有点冷啊……
“冥户小姐！”被虎次郎称为父亲的男人发出了声音，将香惠子感叹季节的思绪拉了回来，“不介意的话，要喝茶吗？”
“啊？谢谢！”
佐伯信成走向柜子，从最上面中间一层拿出了茶具。
咦？难道日本的茶具真的跟中国如此的相似？
香惠子情不自禁的看着男人手中似乎年代有些久远的却又异常熟悉的茶具。
“和日本的不大一样吧？”佐伯信成似乎注意到了香惠子的目光，“这是中国的茶具。叫做紫砂壶。”
“咦？佐伯先生喜欢中国茶道？”香惠子睁大了双眼。
“我倒是无所谓，不过我妈妈喜欢。”信成笑了笑，“她是个中国人。这套茶具就是她带过来的。已经用了好多年了。你瞧，这个茶杯上的缺口就是我小时砸的。”
信成果真拿出一个小杯子，放到香惠子面前。香惠子凑上去看了看，杯子的缺口非常的细微，一条裂痕延伸至杯底。
大新闻也！佐伯居然有中国血统……
“您母亲想必十分喜欢茶道吧？茶具保养得这么好。”
“呵呵，谁知道呢？不过她常常说‘好茶具是需要养的’，倒是真的。”
“那她现在……”
“她在我17岁那年出车祸过世，同父亲一起。”
“啊！对不起……”
香惠子注意到信成提到父母时用的是敬语，虽然这跟习惯相关，不过香惠子却直觉的认为这是由于信成对于父母尊敬的缘故。
信成静静的泡着茶，香惠子也没说话。整个房间只能听见咚咚的茶水倒入茶杯或漏到带有漏洞的木质台盘下的声音。
“请尝尝看。”信成将泡好的茶递给香惠子。自己也端起一杯。
香惠子拿起手中的茶杯，紫砂的表面给人一种柔和而又粗糙的触感，轻啜一口，清甜浓郁的熟悉的味道溢满口中。
“普洱？这是中国茶？”
“是啊！你喝得出来？很厉害呢！”信成惊讶的说。
“呃，不是啦……”爷爷在世时，最爱喝的也是这种茶呢！“这不算什么厉害啦……”
“不会哦！绫乃和虎次郎就是到现在也分不清毛尖和普洱的区别。”
“啊？真的吗？”
“是啊，所以，冥户小姐真的很厉害呢！”
“哪里，您过奖了。”
“啊？打扰了吗？”虎次郎忽然拉开和式房门，“妈妈叫开饭了。”
“啊？”香惠子看向信成，放下了茶杯。
“没关系，先去吃饭吧！我把这里收拾一下就来。”信成笑着回答，一边又啜了一口手中的茶。
“那，失陪了。”香惠子站起身来，有些不稳的朝楼上走去。她实在不适合跪坐啊……
“姐姐的房间在二楼左面第一间。”
虎次郎指了指一个小楼梯，侧身让香惠子过去。等“噔噔噔！”的上楼的脚步声停止后，他才回过头来。
“老爸，你又来了？”
“今天是普洱哦！”信成人畜无害的笑了笑。
虎次郎挑了挑眉，脸抽搐了一下，这老头，丝毫不觉得自己以前用苦丁茶捉弄人的方法有多么可恶吗？每次看到别人叫苦不迭又不好发作的样子，他的笑容总是特别灿烂……
“小虎~！”虎次郎转过身走向外面，信成叫住了他。
“干吗？”回头，静待下文。
“不错的女孩，好好努力哦！”
“……怎么你也来了！”虎次郎不大高兴的说，随后喃喃自语，仿佛事在说，“这还用你们说……？”
晚餐在佐伯一阵哄抢之中度过了（信成在刚刚开席时就向家人“暗示”了一番，于是大家为香惠子碗里留下了足够的菜），香惠子想帮忙洗碗，被晴子热情（？）的赶回了客厅。
佐伯一家人正在看电视，绫乃想看连续剧，樱子想看动画，两个人为了抢电视争得面红耳赤。信成习以为常的拿起报纸读了起来，那姿态又一次让香惠子想起航平。
“哦呀，怎么了？”虎次郎发现香惠子正出神的看着绫乃姐妹争抢遥控器，。
“啊，没什么，只是觉得，你们，好幸福的样子。”
“幸福？这叫幸福？”绫乃一脸鄙夷的看着过去，“什么妹妹嘛，一点都不体贴！”
“是姐姐欺负人！”樱子按了一下到手的遥控器。
绫乃用一种想把对方挫骨扬灰的眼神“凌迟”着自己的亲妹妹。
“你不会觉得吵吗？”佐伯扬了扬眉毛。
“呵呵，不会啊！我家里连吵的机会都少之又少呢！”香惠子笑笑，“我叔叔常常工作到深夜，不然就把工作回家，虽然他应该也想一家人热热闹闹的过，不过没有机会，他太忙了。我哥哥呢，天天练网球，他们那位部长又是个追求华丽的人，常常搞活动，时不时的就会闹到很晚。别说吵了，连餐桌上聚齐的机会都很少。”
“叔叔？你跟叔叔一起住？”
“是啊。叔叔跟哥哥都很疼我的！虽然……”香惠子低下头去，又抬起来，目光闪闪发亮。
“原来如此，冥户还真是坚强呢！”佐伯呼了口气，微微笑着。
“坚强啊……”香惠子深吸一口气，转移话题，“说起来，佐伯君也会打网球吧？”
“是啊是啊！”绫乃忽然大叫道
“姐姐你是从哪冒出来的啊？”虎次郎一脸“微笑”的说。
“什么冒出来？很失礼耶！我一直都在啊！”完全没有自觉的绫乃一面大嚷着，一面用右手手臂夹住虎次郎的脖子，左手食指指着自家弟弟，卖瓜似的夸赞他。一边说着，还一边很用力的摇晃着虎次郎，使他像块正在被台风袭击的天线架子摇啊摇，晃啊晃……“我们家小虎可是六角中网球部的副部长哦！厉害吧厉害吧？”
“姐姐，快住手啦！”虎次郎大叫着，可没等他拨开她行凶的双手，绫乃就叫了一声“啊，对了！”然后像松开衣架子似的把他扔了出去。忽然放开的拉力让虎次郎向后仰去，“咚”的一声倒到地上，脑袋撞地，“我们也很久没有打球了！来一局吧！”
绫乃拉开了一扇日式拉门，香惠子看到那后面是一个小型网球场。场地比较小，并不能完全称为网球场，在绫乃拉门之前，香惠子甚至认为那里就是一面墙。
“姐姐，很痛诶！”虎次郎这么抱怨着，大小姐却甩也不甩他的走向楼道下的储物室，翻找了一阵，拿出一副看上去有些历史的拍子。
“姐姐，没关系吗？我记得你好像有3、4年没碰过网球了吧？”
“没关系没关系！你认为我会输吗？”
“咦咦？要打网球吗？我也要！”樱子从沙发上跳下来，跟着叫起来。
“不看动画了？”
樱子稚气的皱起眉头，看看电视机，又看看绫乃手上的拍子，然后一甩头，故作大方的说，“动画一两集，没关系！”一面还恋恋不舍的瞟了电视一眼。
“哈，你说的！别后悔！”绫乃露出一个狰狞的笑容看着樱子，樱子也毫不退缩的看向绫乃，空气中顿时像天空里的电子层似的，仿佛发出“兹~兹~”的火花声。
“那，我去拿球拍。”虎次郎这么说着，无可奈何的站起身来，“香惠子也打吗？”
“呃？我不会啦！”香惠子摇摇头。
“咦，来嘛来嘛，香惠子！”樱子立刻收起剑拔弩张的表情，扯着香惠子的衣角撒起娇来。
“我真的不会。”香惠子歉意地摇摇头，“再说，医生禁止我剧烈运动。偶尔小跑一下还可以，真的做系列运动就不行了。”
“诶……真的啊？你生病了吗？”
“前段时间出了点意外。”香惠子一语带过。
绫乃看了香惠子一眼，打断了准备继续问下去的樱子。
“说起来，樱子，你确定要和姐姐（大人）打球？就算你是妹妹，我可是也不会手下留情的哦！”
“哼，才不需要姐姐手下留情！我一定能赢！”樱子挺起胸膛，一副自信的表情。
这时，佐伯拿了一副球拍从楼道走了过来。
“姐姐你们打吧。”
说着，把球拍递给樱子。
“啊勒，哥哥你不打吗？”
“不了。”虎次郎摇摇头，看了一眼正在和绫乃研究拍子的香惠子。
“哈，小鬼，不和哥哥一起就会输吗？”绫乃了然的看了一眼自家弟弟，毫不留情的嘲笑着妹妹，“不敢玩的话就滚回去看动画吧！”
“少胡说！姐姐才是！要是我输的话就负责一个月的家务！”
“没问题！这边也一样！”
“就这么办！”
“那，我来当裁判好了！”
一直没有出声的信成坐到场地的木制靠椅上，看来是已经很习惯这样的小比赛了。
“哥哥哥哥，我打得怎样？”樱子气喘吁吁的跑到虎次郎面前，一双大眼睛水汪汪的。
“不错呢！樱子有进步了！”
“那，小香呢？觉得我打得怎样？”眨巴眨巴眨巴……
“恩……打得很棒哦！”
“谢谢！”樱子开心的笑了。
“喂，小鬼，不要才赢了一局就跑去撒娇啊！”绫乃在场上叫着，一边挥舞着手中的球拍。
“姐姐吵什么？那么急着输吗？”樱子做了个鬼脸，回到球场里。
虎次郎和香惠子相视一笑。
“佐伯君的一家人，真的很喜欢网球呢！”
“呵呵，我们这些小孩，还是很小的时候，就开始接触网球了。”
“是因为，那个小小的像游乐场一样的地方吗？”香惠子看着伸手将挡在眼前的白色头发撩开，充满回忆的笑着的虎次郎。
“恩，是啊！”
虎次郎仰躺下去，睡在木制地板上。太阳渐渐落下去了，余辉仿佛是被这带着一丝丝凉意的微风吹散了似的。暮色渐渐由浓变浅，黑色的幕布渐渐从天空笼罩下来。
“我们从小就在那边玩耍，看着六角中的前辈们打比赛，练习挥拍，捡网球。有些姿势甚至在正式接触球前就会了。网球带给我们的快乐，是根本无法用言语能表达的。”
“佐伯君，真的很喜欢网球呢！”香惠子看着佐伯，感觉到眼前的男孩子身上散发出的快乐的空气。
“没错！”
虎次郎转过头看着香惠子，笃定的眼神在微弱的灯光中闪闪发亮。
“六角中已经在地区选拔赛中胜出了。这次全国大赛，我们也势在必得！”虎次郎看着头上的星空，听着场内姐妹们发出的网球落地和攻击的声音，闭上眼，又睁开，“因为，这是六角中网球部，永远的梦想！”
香惠子看着眼前的副部长，一些脸孔在眼前闪过。明明知道他们只是“传说中的华丽的炮灰”，却仍然让人感动不已。除开青学的主角们不说，这里的王子们，哪个不是对自己堪称一无所知的网球如痴如醉？哪个不是在那个小小的黄色小球里寻找“大大的梦想”？
……那，自己呢？
……自己到底是到这里来干什么的呢？
香惠子忽然悲哀的发现，即使在“那边”，自己也从未有过自己的梦想。该做的事，该说的话，几乎都已经有人安排好了。几乎从来都不曾自己做过决定。梦想啊，奋斗啊，似乎从来就没和自己靠近过……
“……冥户？”虎次郎叫醒了正在发呆的香惠子，“怎么了？”
“哦，没什么，只是觉得，佐伯君好厉害。”
“呵呵，没什么啦。这是一个梦想，能不能延续还难说呢！”
“不会的。”香惠子摇摇头，“佐伯君，你恋爱过吗？”
虎次郎的脸忽然红了，正不知道怎么回答，香惠子却忽然笑了出来。
“梦想和爱情很像。正如爱情本来就担负了50%的风险，正如爱情是不求回报的，正如爱人本来就是幸福的一种；所以，不管梦想有没有实现，不管梦想与现实离得有多远，拥有梦想本来就算是一种幸福。拥有梦想的人，本来就很幸福。”
虎次郎回过神，看到香惠子微笑着看着自己，然后也扬起头，看向天空。
虎次郎出神的看了香惠子一会，决定不告诉她，刚刚那一刻，她的眼神，那么寂寞。






第九章 冰帝百人斩
清早，香惠子刚进客厅，就看到六角中的黑羽春风、天根光、树希彦、木更津亮整整齐齐的坐在佐伯家的茶桌旁，一边吃零食一边看电视。
“啊，冥户小姐，你起来了？”佐伯信成的声音从身后传来，香惠子吓了一跳，随即微笑着点点头。
“是，早上好。”
“早上好。”虎次郎从沙发后探出头，对香惠子露出一贯爽朗的笑容。
“你好。”木更津亮点了点头，算是打过招呼了。
“你好。”天根难得正常的打着招呼，他身后的黑羽也对香惠子笑了笑。
“哟，早上好，冥户，精神不错啊。”
“为什么？”这大概是树希彦的特殊问候方式吧……
“大家早上好……”香惠子习惯性的行了个礼。
“啊，小香，你起来啦？早饭在厨房里，还热着呢！”晴子从厨房走出来，抬头看了看头顶上的时钟，“还早呢，怎么不多睡会？”
“不用了，我睡得很好。”香惠子笑笑，走进厨房将早饭端进餐厅，慢慢吃完。
“对了，佐伯……”
“唉呀，就叫名字嘛，这样多别扭！”从厨房走出的绫乃猛地扑到香惠子身上，朝虎次郎一眨眼，“小虎是虎次郎，樱子是樱子，叫我绫乃姐好了。”
“啊？可以吗？”香惠子看向虎次郎。
“没关系，否则容易搞混不是吗？”虎次郎露出仿佛千叶蔬菜一般无公害的笑容。
“那，你们也叫我香惠子好了。”
“好。”虎次郎笑了，很开心的样子。
“那，虎次郎，呆会可以送我去车站吗？我找不到路。”
“可以是可以……你这么快就要走了？”
“咦？冥户要走了？”黑羽皱着眉头问。
“为什么？”树希彦的问题难得没有被忽略掉，因为大家都同时看向香惠子。
“我得先到学校一趟，去找我哥哥。”她一晚上没回家，叔叔一定会很担心。但是钥匙夹在皮包里，已经一起丢失了。只好找那个一夜不归的臭老哥拿了。
“也对，一夜未归，家里人应该会担心。”绫乃抬起头想了想，“那么，路上小心。”
一到冰帝，香惠子直冲网球场。但奇怪的是，无论哪里都没有见到正选们的影子，难道是自己记错，今天没有训练？
“怎么回事？”黑羽将视线从网球场转回来问道，“你确定你哥哥在学校？”
虽然香惠子一再强调自己一个人没有问题，但是虎次郎仍然坚持送她回家。而在晴子和绫乃的边鼓下，黑羽、天根等人一半是因为好意，一半是因为好奇，两个钟头后，一行人浩浩荡荡的杀到了冰帝球场。
“大概吧……可是如果他回了家，不是应该给虎次郎打电话吗？”
大家都沉默下来。
“那，要不要问问看，网球社的人可能会去什么地方？”佐伯想了想，提出意见。
“我去社团看看又没有什么人在好了，顺便拿下东西。麻烦你们等我一下。”香惠子行了个礼，转身走向教学楼。昨天她怕拿着麻烦，就将乐器直接放在音乐教室了。
“喂，我跟你一块去。”虎次郎将网球袋递给黑羽，“等我们一下，马上回来。”
“没关系，我们正好四处看看。”
“香惠子在冰帝是什么社团啊？”
“我？我是吹奏乐部的。”
“诶？你会奏？”虎次郎吓了一跳。
“很奇怪吗？”香惠子看了他一眼。
“不是啦，只是有些意外而已……是什么乐器啊？”虎次郎眼睛看向一边问。
“单簧管。”香惠子推开音乐教室门走进去。
“哇哦~~~！”虎次郎感叹的叫了一声。
不愧是以贵族学校为绰号的冰帝，宽大的音乐教室中，台式钢琴以及木制的乐谱架摆在讲台的两边；舒适的座位整齐的摆在教室里。空出来的部分零零散散的分布着一些学生，有的在练习，有的在讨论，整个教室里充斥着这样那样乐器的声音，有些杂乱，却不喧闹。
“香惠子！”优子放下手中的长笛，“今天怎么来得这么晚……咦？这位是……”
“佐伯，佐伯虎次郎，请多指教！”
虎次郎点了一下头，用尽量不打扰到周围的人的音量主动自我介绍。但是自从虎次郎进门，几乎所有女生的眼神就不停的向这里瞟。不知道是没有注意到还是早已习惯，阳光男孩神色依旧，仿佛根本不受影响。
“我是小泽优子。午安。”优子行了个礼。
“我发生了些事情……对了，优子，你看见我哥哥了吗？”
“冥户前辈？他不是该在网球部吗？”
“我刚刚去网球场看过了，正选都不在啊！”香惠子摇摇头。
“会不会是去跑步了？”优子弹了一下手指，“正选有时会在学校那边的林荫道上热身的。”
“诶？真的假的？我怎么从来没看见过？”
“呵呵，你都不怎么理会网球部，当然不会知道了。”
“那我们还是到网球场去等吧！热身的话一定很快就回来了。”虎次郎看向香惠子。
优子的目光在香惠子和虎次郎之间来回转了半天，最后露出一个玩味的笑容道：
“不介意的话我也跟你们一块去吧！正好我想休息下。”优子将香惠子的乐器盒拿过来递给她。
“也好，要是被当成亲卫队拦在外面就麻烦了。”香惠子偏着头笑笑。
“那走吧！”虎次郎笑笑，露出几颗虎牙。
“不得了了！！大新闻！”
刚刚被佐伯轻声掩上的门被“砰”的一声打开，一个社员跌跌撞撞的进来，香惠子认出这是忍足亲卫队成员之一。
“大家快去网球场！一个外校学生正在单挑我们冰帝的社员！”
“外校？”虎次郎看向香惠子。
“单挑？”香惠子望着虎次郎。
不会吧？——两人同时想到。
“GAME 六角中 天根，6：1。”
“GAME 六角中 天根，6：0。”
“GAME 六角中 天根，6：0。”
“喂，骗人的吧？他已经击败三十几个人了。”
“真的也！他们都是冰帝实力排行100以上的也！”
“好厉害！他是哪里来的啊？”
当香惠子三人赶到时，冰帝的网球场早就人山人海，水泄不通了。
“果然是天根他们！”香惠子担忧的看着眼前黑压压的人群，“到底怎么回事？”
“不知道。不过我想他们应该不会随便动手……”佐伯皱着眉头。
“喂，山田！好好教训教训他！让他知道我们冰帝的厉害！”一个流里流气的声音格外鲜明的在网球场上回荡。
“少瞧不起人了！”这是黑羽的声音，“要出头，就该来几个厉害的！这些人太不够瞧了！”
“不够瞧，不够看，人多了，所以眼睛不够看，噗！”
老神在在的黑羽难得没有立刻扑上去。
“到底怎么回事？”几步跑上前去，佐伯直接的问道。
“啊，小佐啊！没什么，就是有几个人上来挑衅，然后我们迎战了而已。”黑羽说得云淡风轻，外加兴高采烈。
“别闹了！”佐伯说着，却一点也不生气的样子，“我们送人回来，这样会让香惠子为难的。”
“我有劝啊！”黑羽无所谓的笑笑，完全没有反省的样子，“天根不听嘛！”
“你们呐……”
“GAME 六角中 天根，6：0。”
“骗人的吧！”
“连胜这么多局？”
“山田的实力可是能和准正选打练习赛的啊！”
“太厉害了！”
“谁再去挑战一下？”
“呀勒呀勒，天根大出风头了呢。”黑羽笑笑，充满了对伙伴的信心。
“为什么？”
“这个天根，到底是什么人？”优子撇了撇嘴。
“天根光，六角中的正选，打球类型是底线攻击型，拿手绝招是冷笑話的杀人术。”香惠子笑笑，“如果你要他的身高血型爱好，就得问旁边这几位了。”
香惠子转身介绍。
“这是我朋友小泽优子。”
“初次见面，请多指教。”
“哇塞，美女哦！”黑羽吹了声口哨，“我是黑羽春风，请多指教。”
“这是树希彦。”
树点点头。
“木更津亮。”
“午安。”木更津亮点了一下头。
“对了，你们刚刚说的挑衅是怎么回事？”优子忽然问黑羽。
“没什么大事。”黑羽轻松的笑笑，“不值一提。”
“那……”
“是对方不对。”久不出声的木更津亮的脸上带着不悦的神采。
“这样啊……”优子看了他们一会，又把视线调向场上被打得凄惨无比的网球社员。
“没关系吗？”佐伯问香惠子。
“诶？”
“我是说，这样不会为你们带来麻烦吗？天根这么做。”
“呵呵，如果我们是网球部的，或许可能，不过嘛……能让这群自大家伙知道自己的实力，更有利于冰帝网球部的发展。”香惠子诡异的笑笑，“是吧，优子？”
“是这样没错。”优子微笑着点点头，“疼痛能使人快速成长，请佐伯君不必介怀。”
香惠子笑咪咪的，那姿态，跟某熊简直就是如出一辙。
“GAME 天根，6：2。”
“你们这些丧家犬，别以为自己了不起，要不是正选不在，你们根本不可能赢过冰帝！”
“吵死了，真难看！切！真是你自己有本事的话，需要叫正选出场吗？”
一个声音从观众席高处传来，所有的人都转过头去。
“是日吉！”
“日吉若！”
“日吉若回来了！”
“日吉回来了，这下有这小子好看了！”
原本还在震惊中的冰帝队员忽然沸腾了。脸上的光芒忽然全部都绽放出来。顿时，起哄声，助威声，呐喊声响成一片。而网球场周围的人也越来越多。幸好今天是星期天，没有社团活动的学生都没来。否则的话……香惠子想着动画上冰帝得到参加全国大赛消息时，人头涌动的情景，一滴冷汗就掉了下来。
日吉若……吗？
果然是金黄色的头发垂了下来，不长不短，搭在桀骜不逊的脸上。表情是冰帝准正选的招牌——狂妄。
香惠子觉得他有几分眼熟，但又想不起在哪看见过。
旁边的优子微微一笑。
“日吉，来得正好！快来教训教训那个狂小子！”跌坐在网球场上的路人A颤抖的说着。
“哼，不是前辈自己招惹的别人吗？”
说是这么说着，人却拿出球拍走向球场。
毕竟是下一任部长人选啊。——香惠子这样想。
“WHICH？”
“正。”
随着球拍的转动落地，日吉傲气的笑了。
“真可惜，是反。”
“一局定胜负。日吉发球！”
“好啊，日吉！”
“上吧，日吉若！”
“前辈加油！”
呐喊助威源源不断，但是他都置若罔闻。
双方摆好架势，比赛开始。
“小佐，你看怎样？”黑羽难得收起了笑容，严肃的问佐伯
“就是呢，怎样呢？”佐伯倒是老神在在，“反正天根不会输。”
“啊啦，冰帝可是狂人之都哦！”优子笑眯眯的开了口，“在冰帝说这种话可以会吃亏的。”
“这个人很强？”这次开口的是木更津亮。
“不算最强，实力却也不差。”
“哦？多强？”小佐的眼睛里立刻放出了光，全副注意力都集中到了场上的日吉身上，香惠子知道他在用他独有的眼力观察日吉的破绽。
“香惠子知道吗？”优子忽然问道。
“我只知道一些基本资料。”
“真的？是什么？”
“日吉若，2年级，攻击型底线选手，性格沉着冷静，不受他人左右。有时会有点神经质，一直对正选位置虎视眈眈。”
香惠子依旧笑得十分灿烂——看舞台剧时无意间记住的台词居然用上了。
“耶~！不赖嘛！还有吗？”优子惊喜地挑了挑眉。
“生日是12月5日，血型AB，口头禅是——”
“下克上。哈！”场上的日吉若一挥手中的拍子，将黄色小球击回。
“知道得不少嘛！”优子瞟了一眼天根，“你从哪里得来的资料啊？”
“秘密！”
“什么啊！”优子好笑的看了她一眼，“你还知道哪些人的资料啊？”
香惠子看了一眼身边的六角中人，“秘密！”
“喂喂！”周围的人一阵颤抖。
“不会……连我们都有吧！”黑羽忽然浑身起了一层鸡皮疙瘩。
香惠子笑咪咪的看着他，看得他差不多冷汗流完了，才说：“还是秘密！”
——切！
众人在心里翻了个白眼。
“日吉若看来也不行啊！”优子看着比分板上的2：1的比分说。
“不是哦，”佐伯自信的看着日吉，“他应该还没发觉。”
“破绽很多，却让人无从下手，”香惠子笑笑，“有藏招的嫌疑。”
“咦，你也看出来了？”佐伯看着香惠子。
“是啊！再说天根不是也没尽全力吗？大概也是想藏招吧。”
“嗯？”这次佐伯完完全全是吃惊的表情，“你怎么知道的？”
天根应为个性的原因，有些时候别人反而看不出他的意图和用意。但是，她竟然会知道？
“感觉吧，感觉！我的直觉很准。”香惠子笑笑。天根的肌肉动向似乎在暗示她他的意图。不知道为什么，香惠子只是这么觉得。
“啊！打过去了！”优子大叫一声。看着球落向天根的场地。
“不一定。”佐伯摇摇头。
“可能会出界。”香惠子接了下去，又一次引起了六角中人的侧目。
“咦？”
“OUT，GAME 天根，3：1。”
“天根光吗？打败了冰帝100位以上的数位高手呢。”优子喃喃自语，“那不就可以称得上……”
“冰帝百人斩。”香惠子挑了挑眉。
日吉若显出不耐的表情。随即将右手横抬至与眉并高，左手向前伸直……
等一下，这不是……演武式？
“到此为止！”一个声音喝断了日吉的架势。
所有人再度抬头，冰帝大名鼎鼎的女王陛下赫然站在上方。
“日吉，你忘了我说过最近一段时间你不能比赛了啊~~嗯？”
“切！”日吉若不甘心的收起球拍，慢慢的朝场外走去。
“这是……”黑羽皱着眉头，似乎很不喜欢迹部的语气。
“迹部景吾。我们冰帝网球部的部长。”优子诡异的笑笑，一脸兴味津津。
“啊？就是去年关东区选拔赛队员的那位？”
“是啊，是站在我们冰帝牛郎……咳咳、是网球军团200人之上的王中王啊！”香惠子用感叹地语气说。
“迹部（ATOBE）在跳跃（日语里“跳跃”的发音是TOBE），噗！”
冷场……
冰帝所有人都用一种惊恐的眼神看向迹部，香惠子尤其可以清晰地看到女王陛下额上抖动的青筋。好在身为冰帝的王，女王用良好的教养将这个不满压了下去。
“喂，来比一场吧！”天根将球拍指向迹部。
“别着急。”迹部理了理耀眼的银白色头发，“会有机会的。”






第十章 忽发的意外
“香惠子！”姗姗来迟的冥户亮看到了人群中的妹妹。
“哥哥！”香惠子一脸气愤，“你昨晚去哪了？”
“咦？玩去了……”亮一下傻眼了。昨天他和正选们一起去KTV玩到很晚。一回家倒床就睡了，第二天一早看到香惠子屋里没人就以为她已经去部活了，加上急冲冲的出门来学校，根本没想开电话答录机听听看。
“你知不知道你可怜的妹妹我丢了钱包差点被人拐卖到荒无人烟的山谷？”香惠子越说越生气。
“喂喂……”没这么严重吧？虎次郎好笑的看着香惠子冲着亮发脾气。这是昨天那个用落寞语气说自己寂寞的小女孩吗？
“要不是人家收留我，你就准备去警察局认尸吧！”
“我……我又不知道！”
冥户被香惠子骂得冷汗直冒，却又死鸭子嘴硬不肯认错。
“不知道？回家第一件事是查阅电话答录机这是常识吧！”
“你、你难道不知道自己坐车回来啊……”冥户心虚的说了一声。
“一没钱二没钥匙你要我怎么回家！”
“那，打我手机啊……”
“我手机掉了！”
冥户手足无措的看着背后仿佛燃烧着熊熊大火的妹妹，说不出话来。
“好了，香惠子，饶了你哥哥吧！”优子翻了翻白眼，实在看不下去了。
“……哼！”香惠子别开头，还是气鼓鼓的样子。
“对不起……”冥户看到香惠子的样子，又扫到周围的人饶有兴趣的表情，顿时觉得丢脸到家，又没有办法，只得乖乖道歉。
“哼！这么久你竟然都没发现我失踪！要是我真的死在荒郊野外，那要猴年马月才能让人发现尸体啊？搞不好找到尸体的时候连骨头上的磷都已经被燃烧得差不多了！”越想越郁闷！想起自己昨天还傻傻的在佐伯家等消息，结果他老人家还心安理得的在外面玩，真是怄死她了！
“抱歉啦！”冥户一脸尴尬。
“要是道歉有用的话还要警察来干嘛！！”香惠子说着，伸手去拧亮的脸。亮急忙掰开香惠子的魔掌。
“回来了就赶快回家啦！”这丫头，捏得真疼……
“钥匙给我啦！”
亮将手伸进网球袋里一阵乒乒乓乓掏摸，长太郎走了过来。
“午安，香惠子。”
“哟！长太郎。”香惠子笑咪咪的对长太郎挥挥手。长太郎银白色的头发在阳光下闪着白灿灿的光芒，柔和得让香惠子好想揉一把。
“香惠子，不介绍一下吗？”在听到香惠子叫对方名字的时候，虎次郎的眼睛闪过一丝异样，随即又被掩饰得毫无痕迹。
“啊，不好意思！这是我哥哥，冥户亮。”香惠子笑笑，“哥哥，这是佐伯虎次郎……（介绍六角中人，以下省略）……昨天多亏了他们，不然我就真的饿死街头了。”
“小妹承蒙照顾了。”将钥匙递给香惠子，亮礼貌的低头行了个礼。
“不会。我母亲和姐姐都很喜欢她，还说要她以后多去千叶玩呢！”
“不是的，这家伙很迷糊，又很容易相信人，如果没人看着，肯定已经完蛋了。”冥户再次诚挚的行礼。
看着平时说话相当无理的老哥表现出的礼貌，香惠子不禁感叹航平叔叔的教育能力。
“呵呵，既然人送到了，那么我们也该回去了。”虎次郎爽快的笑笑。
六角中的人都露出和善的笑容，让刚刚还剑拔弩张的气氛缓和了不少。黑羽也轻松的转过去呼叫还和迹部处于对峙状态的天根，“喂，天根，回去了！”
天根又注视了迹部一阵，然后才收起球拍走到六角中人之间。
“那，我们走了！”佐伯挥挥手臂，“有空再来我家！爸爸说下次请你喝台湾冻顶乌龙和高山乌龙。”
“真的吗？我一定去。”香惠子兴奋的笑了。
“有空过来玩，我们请你吃海鲜！自己抓的哦！不过不要再迷路了！”黑羽对香惠子挥了挥手。
“欢迎再来。”木更津亮还是保持少言的性格。
“谢谢。”
“为什么……”
“那，我们走了！再见！”
“啊，我也送你们一程！”
队员们陆续道别，香惠子忽然想到，跟着他们向门口走去。
“没想到冥户的妹妹竟然会认识六角中的人，”女王陛下一副君临天下的表情，声音里充满了兴味，“还真是不可思议的人啊！”
“六角中吗？” 忍足推了一下脸上的平光眼镜，眼中依旧是别人看不清的光芒，“说不定会和我们在准决赛遇上呢！”
向日一脸兴奋的询问着忍足六角中的情况，冥户挥了挥手中的拍子准备上场。而长太郎呢，却久久望着佐伯和香惠子谈笑的背影。但他脸上露出的，不再是那招牌似的羞涩笑意，而是一个夹杂着各种情绪的眼神。
在校门口与六角中一行人告别之后，香惠子再度返回球场。
“啊！”
同一时间段，同一地点，同一事件……她又一次被绊倒了。
转过头去，果然，还是同一个罪魁祸首。
芥川慈郎。
……今天，可以不理他了吧？
香惠子抬头看看透过树缝斜照下来的明媚阳光，暖暖的空气，几乎没有一点风。
再低头看看睡得不亦乐乎的绵羊，算了，不管他。
可是……他的头发好像很软的样子，摸起来好像会很舒服……
摸一下而已，不会弄醒他……
只要一下，他不会知道……
一下下……
心里还在激烈的斗争，手却已经自己行动起来。
嗯，果然很柔软，像极了“那边”家里的墩墩（一条金巴犬）。
脑中浮现出墩墩可爱憨厚的两只大眼睛，每当自己糅捏它的时候，它总是睁着眼镜可怜巴巴的看着她。
就像现在一样。虽然现在的眼神有些朦胧……
等等，现在？
香惠子回过神来，看着处于趋于清醒的慈郎，正瞪大了双眼看着眼前把他原本就很乱的发型糟蹋得更加惨不忍睹的女生，然后……
一扑。
……没错，就是一扑。
香惠子一直以为这是向日和菊丸的爱好（虽然她目前为止对这里的菊丸完全没有概念）。
“就是这个香味！冥户制服上的味道！香香的味道！好舒服！”绵羊抱着比自己将近挨了两个头的香惠子，嫩嫩的脸蛋兴奋的在香惠子的脸颊处蹭了又蹭蹭了又蹭蹭了又蹭……
那个啊，这种情况是人看见都会想歪的……
香惠子无奈的看到几个女生在远处对着抱在一起（？）的两人指指点点，奋力想从慈郎的怀里（？）逃出来。可慈郎看上去瘦瘦弱弱，又懒懒散散，却偏偏是个体育健将，任香惠子怎么挣扎都被扣得死死的。如果不是因为知道他是小孩子心性，香惠子绝对会大叫非礼然后以他耍流氓为由拽他到警局去。
可是当她看到几个似曾相识的亲卫队队员朝着她怒气冲冲的走过来时，她的心里立刻升起一种不祥的悲哀预感。
“喂，你！赶快放开慈郎前辈！”一个麻花脸（就是脸上长了“几块”雀斑）用手指着香惠子大声命令。
哇嘞~！听这口气，不知道的还以为谁抢了她男人呢！
“就是就是，不要恬不知耻的缠着前辈了！”一个梳着麻花辫带着眼镜的女生也“义正言辞”的告诫她。
日本的女学生都这么……那个什么吗？
“我说你最好收敛点儿！就连高年级的前辈都看不过去了！”另一个长得还不错的直发女生也跳了出来（香惠子注意到她的胸部，还真不像个初中生的发育程度），一手指了指不远处的几个恶狠狠看着香惠子的女生。
好家伙，知道被崇拜者本尊在这里，自己不方便动手就支别人来？香惠子鄙夷的看了看那几个女生，再一脸无可救药的表情瞟着眼前的女生，再转过头看着一脸茫然，也就是即将进入睡眠状态的慈郎。
“喂，芥川前辈，请把我的衣服还给我！”香惠子扯了扯绵羊的脸皮，将死机的羊脑再度重启，也顺便想借此告诉这几个笨女人自己只是找慈郎有事。可惜几个嫉妒中的女人会错了意，认为她是在炫耀自己与芥川的关系好到了可以交衣服的地步了。
芥川清醒了一些，想起了妈妈帮人家洗好的衣服，拿个纸袋子装着，放在他的网球袋里。因为他妈妈心里非常清楚，这个迷糊虫除了网球袋几乎什么都不会带，尤其是在睡觉的半梦半醒之间。衣服要是不放在那里，别说还人家了，就是拿着搞不好还会弄丢。
其实慈郎在拿了件女生制服给她的时候，她高兴极了，以为儿子终于长大了。可一番逼供下来，发现儿子对人家根本就没有任何印象，顿时，那个心情啊，哇凉哇凉的。
慈郎松开香惠子（临走还不忘蹭了两下），去刚刚自己躺下的地方摸索被人遗忘的网球袋。好半天才看到那个深色的大包包。慢吞吞的拉开拉链，慢吞吞的拿出衣服，慢吞吞的递给香惠子。
“喂，我是三年F班，芥川慈郎，你呢？”
“一年B班，冥户香惠子。”接过制服，香惠子简短得不能再短的介绍了自己。
“喂！别想打鬼主意！”刚才的女生看见慈郎眼里的神采，立刻警铃大作。
“哼，我看她，根本就是赖定慈郎前辈个性好，容易欺负！”
“你一定是在刻意引人注意吧？”
“别想得逞！”
女生们你一言，我一语的攻击着香惠子，一边说一边向前走，逼得她只得后退。眼看就要到球场了，措辞却越来越过分。刚刚只肯站在远处的其他女生也跟着说了起来，搞得她火气上升，怒焰猛窜，正想发作时，只见一只手朝香惠子伸直了过去，将香惠子往后面仰了一下。慈郎上去准备拉她，却发现她惊恐的看着那只手，神情一变，树叶飘落似的从网球场外观众席上的顶层楼梯上一路滚了下去……
整个网球场前所未有的鸦雀无声。
一切发生得太快，几乎让人没有真实感。
耳边传来的似乎是优子的高声尖叫，叫得香惠子的耳朵嗡嗡作响，朦胧中似乎听到了一阵急躁的脚步声，向日叫人抬担架的声音，慈郎挨骂的声音，以及，一个温暖的怀抱与鼻尖传来的淡而熟悉的牛奶香味……






第十一章尘封的真实
这是……哪里？
香惠子看着眼前的日式建筑，疑惑的想着。此时，她似乎正站在阁楼的木制梯口。褐色的台阶在眼前向上伸展，空气中漂浮着阵阵浓郁的薰香味道，却完全没有让人放松的感觉。压抑的气氛四散开来，弥漫整个空间。
“……”
隐隐约约，传来一阵模糊的声音。
谁？谁在说话？
香惠子想听清楚，想确认是不是自己认识的人。视线却忽然向前推移，仿佛自己正在上楼梯。
“……所以我说，那种女人本来就不应该进家门的！就算美奈子已经过世了，哥哥也不应该将她带进家里！这样做对得起美奈子吗！”
这是一个磁性的声音，声音里夹杂着不满与愤恨。
“彦一！够了！”一个粗旷的声音打断了他的抱怨。
随着视线的上移，视野逐渐开阔起来。
这是两个很好看的男人。
一个看上去有些娇小，红唇白肤茶色头发，要放在JJ文里，整个就一诱受。另一个则是完全不同类型的男人，或者说叫完全相对的类型，方型脸，浓眉阔眼，很有男子气慨，看起来30多岁的样子——应该是个攻。
一对耽美恋人。
——这是香惠子首先想到的东西。（同人女无罪……阿门！）
至于躲在旁边瑟瑟发抖的女人嘛……忽略不计了……
“我要说！哥哥为什么还要把那个女人留下来？明明害得我们家鸡犬不宁！”诱受美丽的面容开始扭曲，破坏了脸上的和谐感。
“彦一！我叫你不要说了！”攻男沉稳的厉声吼到，可惜诱受毫不妥协。
“我们家在政界的影响，哥哥真的不顾了吗？美奈子的感受，哥哥真的不顾了吗？我的感受，哥哥真的不顾吗？甚至连裕一郎他们的感受，哥哥也真的不顾了吗？”
攻男正要对他挥出的拳头停留在诱受歇斯底里吼叫的最后那个名字上。那声音似乎在楼道上回响，久久不断，震得人发麻。
四周鸦雀无声。压抑的气氛仿佛要将什么爆破而出。
香惠子像看电影一样的看着眼前的情景，觉得自己简直就像在看日本的家庭伦理剧。正思考着怎么才能脱身，旁边楼道上传来了“蹬蹬！”的脚步声。
一个目无表情的弟弟和一个满脸怒容的哥哥。
应该就是诱受口中的“裕一郎他们”了吧？
“叔叔要吵，能不能小声一些？我和弟弟明天还要上课。”高个子男生火气奇大的叫喊道。反而是小的那个目无表情的看着走廊上的两个男人，却散发出一阵难以言喻的气势。
“这是什么话！难道你们也允许……”
“请小声一些，叔叔！这样会吵到邻居的！”小个子男生皱起眉头看着小受，以完全不若他外表的年龄的成熟语气说道。
“啊！香惠子！”躲在旁边瑟瑟发抖的女人忽然像醒了一样，扑向了她。
啊嘞？他们看的得到她哦?
香惠子正想问她，却听见这个女人絮絮念叨起来。
“你不是睡着了吗？怎么在这儿？如果有空，可以多去练练剑道啊！妈妈不是说过了吗？行事要注意点！这样会丢人的！你是这个家里的女儿，一定要保持仪态！你怎么还是这样疯疯癫癫的呢？香惠子，你一定要争口气！不要落在人后！……”
香惠子一愣！
眼前的女人，不在乎自己的女儿，反而一再强调自己要争口气，把她当成什么了？正想反驳她，却发现自己根本发不出声音——不对，是嘴唇根本动不了！
“香……香惠子！你……”
攻男转过了头，终于注意到了一直和兄弟们一样站在楼梯口的她，惊愕得说不出话来。
“你怎么了？爸爸在叫你啊！赶快过去！”女人惨白的脸色忽然染上一抹不正常的红晕，还急切的推了香惠子一下，“快，快过去！”
可是她没动。
她扭头求助的看向旁边的两兄弟，哥哥眯着眼睛看着她，弟弟则索性转身直接上楼去。用行动拒绝了她的求助。
香惠子此刻忽然心中一抽，一股冰冷的感觉沁上心头。
无奈何，她只能走向她的“父亲”。
一步，两步……
刚走到第三步时，彦一忽然朝着她冲了过来，伸手推向她……
“彦一，你干什么！”
“爸爸”也跟着跑了上来，向她伸出了手。可是香惠子似乎是想同时闪开两只手，脚步不稳的向后倒去……
“爸爸”惊惧的脸孔模糊了……
“妈妈”木然的脸孔也模糊了……
“彦一”得意而扭曲的脸孔也模糊了……
两个小男孩惊讶的表情一闪而过……
随着一声尖叫惊醒的香惠子明白了，这是“她”的记忆。
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\记忆分界线////////////////////////////////////////
时钟在墙上嘀嗒嘀嗒的走着，安静……而扣人心弦。
亮双手紧握，回想着香惠子从楼梯上摔下来的情景，想起半个小时前的她还生龙活虎的捏着自己的脸，忽然觉得很害怕。
在香惠子来到家里的当天晚上，航平跟他谈了很久，虽然她到底发生了什么事航平说什么也不肯讲，但是可以肯定地是，她受到的伤害一定不轻。
无论是身体上的，还是心理上的。
为什么，他要让她一个人走掉呢？
如果是他去送人的话，就不会发生这种事了。
亮再一次握紧双手，罪恶感和愧疚心渐渐侵蚀了他的心脏。
他的妹妹，他冥户亮唯一的妹妹……千万不能出事！
他绝对不允许这样的事情发生！！
亮抬起头，看了看病房的号码牌，紧紧地闭上眼，又睁开，然后，再度低下头去。
同一时间，站在他身边的凤长太郎却一刻也没有停止颤抖。在她跌下来的一刹那，他几乎是反射性的冲向了台阶，接住了晕厥的她。她在他怀里，那么盈弱，纤细的身体仿佛轻轻一压就会破碎。以往红晕的脸颊此刻映出的惨白让她看起来如此没有生命力。他想叫醒她，却怎么也发不出声音，耳旁传来阵阵向日前辈的叫喊声，可那时却渐渐模糊，仿佛全世界都只听得到她微弱的呼吸声，仿佛下一刻就要消失了一样。
应该不是很严重的伤，他知道。
应该立刻送去医院，他也懂。
可是身体就是不听使唤，无论别人说什么都听不进去。
直到冥户从他手中接过香惠子放到担架上，直到担架将她抬走，他才迷迷糊糊的跟着所有人上了救护车。
这窜过身体的战栗，是因为……害怕吗？
他到底在害怕什么？
好慢哦。
慈郎再次无聊的把玩着手中的纸袋提绳，呆呆的望着地面。
下一秒钟，香惠子会不会就能站到大家面前说，“我没事啦”呢？
慈郎呆呆的想着。
如果当时，自己动作快一点……
如果不是他借了她的衣服……
如果不是那些女生……
不，不对。
慈郎摇了摇头。
怎么能把自己的过错怪罪到别人身上呢？
明明是自己没能尽到责任……
慈郎拿起手里装着香惠子制服外套的口袋，习惯性的抱在怀里蹭了几下。
果然没有本人舒服啊……
慈郎叹着气，放弃的把纸袋放到了旁边，乖乖的等待病房大门的打开。
一个小时后。
“怎么样了，忍足？”
看了一眼从香惠子进医院就坐在走廊板凳上一言不发的冥户，以及站在他旁边，一直低着头的长太郎，还有难得没有打瞌睡的慈郎；唯一处于理智状态的迹部只好代替他们，向刚刚和医生交谈完毕的忍足询问情况。
“手骨骨折，身上也有多处擦伤，但是都不成问题，只要修养一段时间就好。至于没醒嘛，可能是心理因素。”忍足推了一下眼镜，将视线转到冥户身上，“不过……”
“不过什么？”冥户一下在从板凳上跳了起来。
“医生说，”忍足严肃的看着他，“你妹妹身上有多处伤痕，怀疑是受到过虐待……”
“什么？”不止凤长太郎、芥川慈郎和迹部，甚至是为这些人买饮料回来的向日岳人与日吉若都大叫了出来。
亮一拳打在墙壁上。
“难道……冥户，是你家的人……”向日完全不顾场合的心直口快道出了大家心中的疑问。
“怎么可能！”亮大声地反驳。
“那，到底怎么回事？”忍足静静的看着亮。
所有人都将视线投向了冥户亮。可是亮却在紧握着双拳许久之后，仿佛泄气似的坐了下来。然后再度低下头去。
“……我不知道。”
“什么？”向日叫了出来，“你不是她哥哥吗……”
“我就是不知道！”
亮大叫一声，再没有说话，走廊里保持着一阵压抑的沉默。
“亮！”医院电梯门打开了，航平气喘吁吁的出现在正选们的视线范围内，“香……香惠呢？”
“老头子，你怎么这么慢！”亮大叫道，航平却没有去管他的怒火。
“香惠子怎么样了？”航平抓住亮的双肩，激动的问道，“是不是那些旧伤又犯了？”
航平忽然想起了什么的住了嘴，但是已经来不及了……
“旧伤……”亮的眼睛里满是怒气，“老头你果然知道！”
航平移开视线，逃避似的不再说话，亮却契而不舍的追问。
“等等，老爸，快告诉我，到底发生过什么事？香惠子为什么会到我们家来的？为什么会浑身是伤？这些伤是哪来的？”
“请您坦诚相待，伯父。”忍足看着航平，“如果您不说清楚，作为医院，我们必须请警察来了。”
“不，不要，不要请警察！”航平的脸上血色尽失，“这件事情不能闹大，否则……”
“那就请您告诉我！”亮大叫道，“我想知道！”
“我也想说啊！”航平苦笑着摇摇头，“可这不是我能说的，将一个人的隐私告诉另一个人，不是做人的道理。”
“那就请您解释她的伤好了……”
“是我摔的。”
正当航平就快绝望的时候，病房里忽然传出香惠子虚弱的声音。
“是我学做饭的时候自己在家里弄伤的。”香惠子睁大了眼睛，看着门口的一干人等。
“所以，可以请你们不要再追究了吗？”
所有的人都愣住了。
航平看见香惠子醒了，立刻理了理刚刚狼狈不堪的样子，走到她床前询问她：
“香惠子，你醒了？”
“感觉怎么样？”长太郎接着问。
“有没有哪里不舒服？”向日将饮料放到桌上，担心的问。
“手。”香惠子指了指左手，“恐怕有一段时间不能碰单簧管了。”
“身上的伤要紧，单簧管什么时候都可以练。”航平安慰道。
忍足看了看冷静的香惠子，又看了看故做平静的航平。沉思了一下，忽然说道，“既然你没事了，那我们先走了。”
“谢谢。”航平点头致谢，“医药费和病房的费用……”
“不急。”忍足挥了挥手，准备离开。
“请等一下，忍足前辈！”香惠子忽然叫住忍足，“关于伤痕的事……”
所有人了然的看向忍足，以为香惠子要忍足帮她隐瞒，可接下来她说出的话却让人大吃一惊。
“可以请您让有权威的医师为我做个验伤报告吗？”
半分钟寂静之后，是航平的惊叫。
“香惠子！……”
“为了我们以后的平静生活！”香惠子打断航平的制止，以不若她年龄的成熟语气说道，“我可不认为有些事，能够轻易划上句号。”
“香惠子，”航平哽咽着，声音有些沙哑，“你……想起来了吗？”
“……”
病房里所有人看懂了眼前这一幕，默契的走了出去。长太郎犹豫了一下，忍足拍拍他的肩，于是他也只好跟着走了出去，轻轻的带上了门。
“你真的……想起来了吗？”航平又问了一次。
“没有。”香惠子看到航平吐了一口气，“只有一些片段……”航平瞬间又高度紧张起来。
“什……什么片段？”
冥户亮也看着她。
香惠子没有回答航平，只在许久的安静之后问了一声：
“彦一是谁？”
做完了各种各样的检查，从医院出来，天色已经很晚。航平和亮沉默的回到家里，刚一进玄关，亮“碰”的一声关上大门。
“爸，该说了吧？”
航平也不回答，只是从茶几的抽屉里拿出了一包烟。平时他很少抽，可是今天，无论如何他也想吸上一口。
“爸爸！”亮几乎是在狂叫，“到底是为什么？你要做到这种地步？为什么你会收留毫无血缘的香惠子？为什么她浑身是伤？为什么你们什么都不肯说？你们到底还有什么瞒着我！”
航平抬起头，看着亮涨红的脸，忽然叹了口气。
“亮，坐下吧。”
亮没有动。对峙了好久，航平却始终不肯看他。正在亮又要大叫之前，航平却忽然开口了。
“香惠子在以前那个家里过得很苦。这些苦是她的父母、兄弟、甚至是更上层的长辈们造成的。她的背景很复杂，我答应过除非她愿意，否则绝对不提以前事。今天她的态度你也看见了，那才是她真实的表现。”
“真实的表现？什么意思？”
“真正的她，并没有你们想象中的开朗。”
“爸爸的意思是……她平时，是装的？”亮吃惊的自语。
“不能这么说，只不过，她在慢慢试着接受吧？”航平苦笑着吐出一个烟圈，“她来这边后，已经和以前完全不一样了。但是有一点，却是相同的。”
航平抬头看着亮。
“亮还小，或许感觉不出来，香惠子和所有人都保持着距离。不会主动求助，不会主动要求别人介入自己的事情，不会主动告诉别人自己的心事。即使坚持不下去了，也只会躲在被窝里哭。好几次我进屋为她检查被子，都发现枕头是湿的。”
亮吃惊的望着航平，航平却又笑了出来。
“可是怎么说呢？亮，香惠子似乎很信任你。她真的把你当成哥哥。”
“咦？为什么这么说？”亮又一愣。
“你看见过她和谁吵架吗？只有你；你看见她对谁的返家时间在意过吗？只有你；她甚至在你不知道的时候帮你绑好了网球拍的握把带，帮你新做便当自己却吃前晚的剩菜……这些都是你没有发现的吧？”
航平摸了摸有些呆了的亮的头。
“她只为你打开了心门的一角，虽然只是一角，可是已经弥足珍贵了。亮，你一定要好好保护妹妹，知道吗？”
呼了口气，航平一边熄灭手中香烟一闪一闪的火星，一边看了看墙上的钟。
“晚了，早点睡吧。”






第十二章 忧患与安乐
幸福的日子，就应该像只猪一样睡了吃，吃了睡……吗？
香惠子百无聊赖的翻起白眼看着天花板。由于忍足大少爷的特别关注，院方为了保险起见，将本来的10日住院时间刻意加长至15日，期间护士的关心和医生的慰问一批一批的来，搞得香惠子头昏脑涨，表面上天真无邪感恩戴德，骨子里骂得他们天昏地暗日月无光，心里不停的感叹，权利啊权利，关系啊关系……
“呐！吃吧！”亮伸出手递了一个东西过来。
“恩？”香惠子地下头，看着眼前这个椭圆型的东西，“这是什么啊？”
“苹果啊！”
“你削的？”香惠子抬高眉头看着旁边那堆留着一大半果肉的“皮”，日本的苹果就是不一样，真够“厚脸皮”的……
“到底要不要吃？”亮红了脸，把没剩下多少果肉的苹果（核）再一次递给香惠子。
“吃……”香惠子心里无奈的叹了口气，接过苹果核咬了一口。
“叩叩！”敲门声响起。
“请进！”
房门打开，一大把玫瑰进门之后，冰帝正选们鱼贯而入，连神监督也来了。
不用说，买玫瑰的是迹部，拿玫瑰的是桦地。
冰帝正选们自从上次的事情后，不知为什么忽然对香惠子特别亲切起来，香惠子大概能猜出一些，但是她不想询问，询问无用。况且既然他们瞒着，她也没必要拆穿，有些事情，总有一天会知道的，现在还不是时候。
“香惠子，好些了吗？”向日活泼的问。
桦地自动自发自觉自愿的将玫瑰插进了花瓶。
“气色好多了呢！”长太郎高兴的笑笑。
“嗯，不错，很有精神哦！”绵羊叫着，就要往香惠子身上扑，却在即将到手之际被奉迹部之命保护香惠子的桦地提了回来。然后这才记起什么，献宝似的递上一个小纸盒，盒子里躺着一块方形蛋糕.
“啊嘞，这是绵……呃，芥川前辈买的？”香惠子高兴的看着包装盒上的标签，这是一家很有名气的蛋糕店，没有预约根本吃不到。
“香惠子喜欢吗？”
香惠子点点头，尤其喜欢它的高昂而不用自己掏腰包的价格。
“那太好了，这是我从朋友那儿抢……呃，不对不对，是拿来的。”
慈郎挠挠头，很不好意思的样子。
朋友？黑线……
大概是从丸井文太那里抢来的吧？
可怜那只小猪，牺牲自己成全他人舍小家为大家了……
香惠子一边想着，一边心情很好的吃着昂贵的蛋糕，果然价格不一样口感也不一样啊！
“对了，长太郎你们今天来得好早啊，有什么事吗？”香惠子望向旁边的长太郎。从香惠子住院开始，长太郎几乎每天必到。
“没什么，不过一会要早点去学校，之后大概没什么时间过来，所以我才说早点来，没想到在医院门口遇到前辈们。”
“哦？”香惠子转头看向迹部。
“一会有场练习赛。”
“练习赛？”香惠子看着迹部，又看向自家哥哥，“哥哥怎么没提？”
“不过是些小角色，有什么好提的？”亮仍然是老神在在，一副完全不把对手放在眼里的表情，顺手再度操起水果刀，准备继续残害下一个苹果。
“就是那样！”忍足自信满满的推了一下眼镜。日吉则站在旁边一言不发。
香惠子静静的看着对着苹果开刀的亮，皱了皱眉头。
“香惠子在这里住得惯吗？”感受到了香惠子的不悦，忍足巧妙的转移话题。
“其他倒没什么，就是晚上太安静了，我睡不着。”
“香惠子！”亮责备的叫了一声，香惠子才想起自己是（等于）免费的住在这种豪华病房里的，这么说对于准备房间的忍足太失礼了些。
“啊，我不是那个意思……”
“你平时在家里不也是一个人安安静静的睡的？”
“……谁叫医院是、是那种故事的高发地嘛……”
“那种故事？”
“呃……就是……鬼故事……”香惠子皱着一张小脸，实在不想说出来的样子。
“啊啊~！我知道我知道，是不是那种里面有很多披着头发‘呜呜’叫着的人在到处晃的片子啊？”慈郎开心的笑，“那香惠子有没有见过那东西呢？”
香惠子变了脸色，亮手里的水果刀也隐隐有想要吃肉的欲望表现……
“慈郎，够了！”正在水果刀开始转移方向时，忍足叫停了慈郎的恶作剧。
“夜里的医院是有些可怕，香惠子是女生，会吓到是当然的。”长太郎体贴的说。
“这样啊？”亮皱了皱眉头，“要不我晚上来这里陪你好了。”
“不用了，哥哥最近不是要比赛吗？医院离家里和学校都不近。要是干扰了哥哥，大家都会很困扰的。”
“可是……”亮想了想，也是在想不出办法。
“要不晚上听点什么声音吧？那样就不会觉得太安静了。把电视开着？”向日出主意。
“不要，”香惠子直摇头，“我怕见到贞子。”
“这也不行，那也不行，那你想听什么？”向日撇着嘴。
“轻音乐！”香惠子几乎不假思索的说。
“可是在医院听那个会吵到人家吧？”日吉插嘴。
“那、那我带……”香惠子忽然想到自己在这里是没有MP3的，立刻住了口。
“这样好了，你把电话放在旁边，如果有什么事就给我们打电话，有人陪着总比一个人好不是吗？”忍足微笑着说。
“呜……”香惠子撅起嘴。这个房间什么都有，电视、电话、洗手间，就是没有人气。
“说起来也差不多了，我们该走了。”忍足看了看时钟，其他队员也陆续道别，而整个探病过程中一直没有说过话的神监督却坐在原地没有动。
“那，我们先走了。”看出神没有离开的意思，迹部行了个礼带着队员离开。
“嗯，”神两指向前，摆出了招牌姿势，“去吧！”
寒……
等正选们陆续走出房门，神自动拿起苹果削了起来。
哇塞！冰帝最有权力（？）的人为自己削苹果耶！
香惠子一边晕乎乎的想着要不要把这个苹果供起来，一边听到神低沉的声音响起。
“藤堂他们知道你出了意外，想来看你。”
“啊？那太麻烦他们了，没有必要惊动他们！我会过意不去的。”香惠子一边有礼的回应着监督过于亲密的话，一边纳闷着他这么做的原因。
时间寂静中在一分一秒地过去了，神将削好的苹果递给香惠子，转身走进洗手间洗手。
香惠子看向正在朝着上空努力攀爬的太阳，亮、长太郎、慈郎、岳人……等等正选的面孔从自己眼前一晃而过，想到亮即将受到的失败，香惠子忽然忧伤起来。
“老师，不，监督。”香惠子神色复杂的看向神。
“什么事？”神重新坐回凳子上，虽然仍然没有表情，香惠子却能感觉到他的关心。
“冰帝的下面几场比赛，对手确定了吗？”
神的眼神里闪过一些奇怪的神色。
“如果不出意外，应该确定下来了。”
“咦？”香惠子奇怪神为什么知道，他不是都没去过赛场吗？
“很多球队很有魄力，今年大赛上已经爆了好几个冷门。”
“那，参赛人员和顺序已经决定了吗？”
“我已经把都大会赛事的决定权全权交给迹部了，顺序也由他决定。”
“但是正选人选的决定权却在监督手上是吧？”香惠子神情坚定的看着监督，嘴上虽然在询问，语气却很确定。
“是这样没错。”神也定定的看着她，等待着她接下来的话。
“可以拜托监督一件事吗？”
“什么事？”
“如果在接下来的任何一场比赛里，哥哥败阵了，请您……”香惠子艰难的深深吸了一口气，再次看向神，仿佛鼓足了勇气般说道，“请您务必撤掉他的正选职位！”
“原因？”神用一种深沉的目光看着香惠子很久，没有多话。
香惠子再次吸了一口气。
“冰帝很强，我们都知道。冰帝的强大来自于选手们的自强不息，所以，大家都很自信。可是曾几何时，这种自信开始成为了抑制冰帝前进的□□。冰帝在东京可以是数一数二的，可是谁知道这以外的世界？”
香惠子向后仰去，舒服的靠在半升起的病床上。
“没错，冰帝是很强，我承认。可是，一直以来毫无败绩的强大造就了某些人的盲目自大。长太郎的大爆冷门，六角中天根的‘冰帝百人斩’称号，无一不是说明了这一点。”
香惠子啃起苹果，可是依然没有看向神。
“诚然，迹部大人是很自大，有些时候甚至自大得有些无厘头。但是他懂得把握‘度’。而忍足善于分析，所以不会轻敌，向日是小孩子心性，和慈郎一样没有轻不轻敌的概念。可是我哥哥，长太郎，以及崭露头角的日吉若，都已经多多少少的沾染了这些前辈留下来的荣耀后面的弊处，这对冰帝来说，虽然不是致命的，却也是一种潜在的危险。”
“中国有句话，‘生于忧患，死于安乐’，冰帝在长久的安乐之后，应该来点刺激了！而现在，长太郎本来就有心理上的缺点，日吉更是重点藏匿对象，能够作为敲响警钟的对象，除了哥哥，再没别人了！所以，”香惠子终于抬起头，应上了神刺目的视线，“如果哥哥输了，请您务必将他撤下来，在迹部部长开口之前，绝对不能恢复他的正选身份！”
闭上眼，低下头，“这也是因为，他是我哥哥。”
神深深的看着她，这是一个十二三岁小孩说的话吗？
分析得如此透彻，如此深入！仿佛已经在冰帝呆了几个世纪。
她说的话自己不是没有想过，只是作为监督，他在等待那个时机，所以一直迟迟没有行动。
“可以。”神站起来，转身向外走。
“监督！”香惠子忽然叫住他，“你……”
“什么？”神用眼神询问着香惠子。
“没，没什么。”
你为什么这么关心我？为什么我会觉得您异常熟悉？
——香惠子想问，却没有出口。






第十三章 冰山和熊殿
香惠子的房间终于冷清了下来。
在床上翻来滚去好一阵之后，仍然觉得无聊的香惠子还是决定出去逛一逛，加上按照以往的经验，午休是医生护士们——尤其是对那群帅得天怒人怨的来看望香惠子的帅哥们虎视耽耽的护士们——最闲的时间。仿佛年龄不是问题身高不是距离的观念已经深入人心，每到这时，她们便成群结队的杀来豪华病房，送上各式各样的美味佳肴，美其名曰“陪伴寂寞的香惠子”，实际上想借着看病的借口，从身高体重血型爱好，到就读学校家资家底，全部打听清楚，以便于讨得锁定对象欢欣（托这的福，香惠子大饱了口福，住院间足足长了3公斤！）虽然香惠子很喜欢吃好吃的东西，可是久而久之也有些不厌其烦。实在奇怪为什么私立医院要雇这么多护士来陪人闲聊天……
趁着狂蜂浪蝶还没有涌进病房，她还是赶快遛吧。
打定主意，香惠子抬头看了看墙上的钟，小心的尽量保持左手不动的披上外套，拉开房门走了出去。
去哪里逛呢？香惠子拖着长长的印着“东京忍足私立医院（已消毒）”的大拖鞋，啪嗒啪嗒的走在医院的走廊上。形形色色的人互相擦肩而过，却互不相识，偶尔有两个人交头接耳，看上去也不像很熟的样子。更甚者有的人拿着大包小包的礼物对着病房里点头哈腰，仿佛一幕真“人”版101忠狗的样子……
真是……感觉不大好啊……
虽然这么说，可是这家医院在治疗方面的权威性实在也让人无法漠视，一流的专家，一流的设备，一流的服务（从某方面来说，太一流了——看着一个从身边擦身而过的护士的香惠子在心里补充），这些都使得这家医院在业内赚足了面子和银子，在好几个领域博得头筹。
四下张望的香惠子慢慢走着，听说花园的景色不错，去看看好了。
三月，正是烟花浪漫的季节呢！
“哇！”
“啊！”
不同的声音从不同的口中传来（废话！），香惠子向后退了一步，对方却险些跌到地上。
香惠子抬起头，看见一个同样穿着病服的男生小心的提着一个输液瓶靠在墙边，一面还作出一个松了一口气似的表情。
“得救了……”
“啊，对不起！”
香惠子一面扶住险些跌下来的男孩，一边不住的道歉。这里是外科，这个人又提着输液瓶，通常这种情况，不是受了很重的伤就是动了手术。万一害得人家伤口裂开那就罪过大了。
“没什么，不必担心。”男孩子抬起头来，香惠子这才看清楚他的样子。
褐色的头发微微的卷曲，看来发质有些硬；左耳上有个很明显的耳洞，喜欢带耳环的样子，紫灰色的眼瞳，和虎次郎的开朗不同，笑起来是一种说不出的高贵感。
“真是不好意思，我送你回房间好了。”
“不用了……真的……哎！”
男孩说着，脸上忽然一抽，看来是扯到伤口了。
“请不必客气！如果是因为这样出了什么问题，我会过意不去的！”香惠子艰难的双手合十说道。
“真的不用……”男孩一边脸色抽搐，一边推辞。
“噗……”
一个声音从男孩身上传来，两人同时愣了一下。
男孩，呃，放出了一个……咳，气体。（看不懂的拖出去毙了！）
一阵尴尬。
男孩涨红了脸，很不好意思的样子。香惠子随即捂嘴笑了一下，随后温和的问道。
“呵呵，还是我送你回去吧。”
“那就不好意思了。”
男孩子很快恢复了常态。
“那，你住多少号房？”
“我住0509，你呢？”
“啊啦，我们两个离得不远哦，我是0503。”都是豪华客房呢！看来这小子有点＄的说……
香惠子扶着男孩走进病房，房里的设备都差不多，不过倒是有很多——怎么说呢——很有意思的东西。
成堆的补品就算了，好像还有益智类玩具（好像动都没动过），以及一大摞恐怖小说（香惠子看到后寒了一下），以及摆在床头案台上的薰香。
“你，在医院，用薰香？”香惠子有些无法相信的问。
“哦，这个啊，”男孩笑笑，“是姐姐送的，说是有放松心情的功效。”
“是吗？”香惠子有点抽的问了一句。
“啊，对了，我还没自我介绍呢，我叫梶本贵久，请多指教！”
“冥户香惠子，请多指教！”香惠子也笑了一下，眼馋的看向旁边放着的各式各样的小吃，无意间看到了挂在病床上的卡片。
＋－－－－－－－－－－－－＋
｜ 梶本贵久 ｜
｜ 15 岁 ｜
｜ 急性阑尾炎（术后） ｜
＋－－－－－－－－－－－－＋
梶本贵久？怎么好像名字很熟……
“啊！”
香惠子忽然惊叫一声，梶本转过来，“怎么了吗？”
“你、你是……城成湘南的……网球部部长？”香惠子惊讶的说不出话来了，难怪刚刚看他老觉得眼熟。
“你认识我？”梶本惊讶的说，一面费力地想回到床上，香惠子急忙上前帮忙。
“当、当然了！城成湘南的网球部可是很出名的耶……”虽然和冰帝比差远了……“据说里面出来的网球选手也很出色的说……”虽然还是比冰帝差远了……（个人喜好，城成饭们表打偶……）
“哪里，过奖了。”梶本谦虚地说，可神态间流露出的得意却是无法掩藏的。
“对了，”香惠子刚刚想到，“你是阑尾炎住院？”
“是啊。”
“那刚刚那个……咳！”香惠子尴尬的接下话题，“算不算排气了？”
“呃？”梶本忽然反应过来，“啊，好像是！”
“要不要叫医生呢？”
梶本按下了呼叫铃，不一会儿护士就拿着登记表走进了病房，检查之后通知梶本可以吃东西了。香惠子也在此时告辞。
“不多玩一会儿吗？”梶本遗憾的问。
“呵呵，”香惠子俏皮的眨眨眼，“今天不行，梶本君手术后不久，必须休息呢！我就不打扰了！反正隔得不远，有空我还会来串门的，梶本君欢迎吗？”
“当然了，我一个人好无聊呢！”梶本哈哈笑道。
“那，我就不打扰了！拜拜！”香惠子挥了挥手，向外走去。
花园啊花园，樱花啊樱花，我来鸟~~~~~~~~~~~！
走在医院花园里由一小块一小块六棱形地砖拼成的小路上，香惠子深深地吸了一口新鲜空气。
樱花正团团簇簇的拥在枝头，向往来的人们展示着自己的美丽。缓缓飘落，仿佛放入人间的精灵。
坐在花园的长凳上，头上是正在飞舞的樱花，四周一片芳草，几乎可以让人忘记所有的烦恼。网球、作业、成绩、孤单、不安似乎都变得不再重要。
没由来的，香惠子忽然想唱歌。不为表演，不为取宠，只是因为在这样的天气，这样的景色，这样的心情。
香惠子看了看四周，想了想，轻轻唱了起来。
“桜色舞うころ(当樱花飞舞的时候)
私はひとり(我独自)
押さえきれぬ胸に(压抑着胸中的感情)
立ち尽くしてた(茫然地站在那里)
若叶色萌ゆれば(当若叶色萌发的时候)
想いあふれて(浮动出的记忆的泡沫)
すべてを见失い(完全离我远去 不再清晰)
あなたへ流れた(并且流向你)
めぐる木々たちだけが(只有周围的树木)
ふたりを见ていたの(看着我们两人)
ひとところにはとどまれないと(如果不能在一起)
そっとおしえながら(请悄悄告诉我吧)
枯叶色染めてく(若叶色更浓了)
あなたのとなり(在你身旁)
移ろいゆく日々が(过去的日子)
爱へと変わるの(凝成了爱情)
どうか木々たちだけは(身旁的树木)
この想いを守って(请为我守护这份爱情)
もう一度だけふたりの上で(再一次在我俩的头顶上)
そっと叶を揺らして(悄悄地摇曳你的枝叶)
やがて季节(とき)はふたりを(终于有一天)
どこへ运んでゆくの(我俩被命运安排到了同一个地方)
ただひとつだけ确かな今を(即使只有一次 而且就在这时)
そっと抱きしめていた(那就悄悄地拥抱吧)
雪化粧まとえば(如果有满世界的雪景)
想いはぐれて(如果只是我的幻想)
足迹も消してく(脚印也已经消失)
音无きいたずら(这原来是无声的恶作剧)
どうか木々たちだけは(身旁的树木)
この想いを守って(请为我守护这份爱情)
「永远」の中にふたりとどめて(把我们两人守护在时空的中点)
ここに生き続けて(就在这里 一生一世)
めぐる木々たちだけが(只有周围的树木)
ふたりを见ていたの(看着我们两人)
ひとところにはとどまれないと(如果不能在一起的话)
そっとおしえながら(请悄悄地告诉我吧)
桜色舞うころ(樱花飞舞之时)
私はひとり(我独自)
あなたへの想いを(把对你的思念)
かみしめたまま(细细品味)……”
[歌词选自 中島美嘉 - 《桜色舞うころ(樱花飞舞之时)》]
香惠子唱完了，深吸一口气。
啪啪啪啪……
身后响起一阵掌声。
一个茶色头发的男生站在香惠子身后，微微笑着眯起眼睛。
不二周助。
即使他只是穿着普通的衬衫，即使手里没有拿网球拍，香惠子也能轻易的辨认出这个青学网球部素有“天才”之称的少年。招牌似的微笑，体贴的态度，绝妙的球技，以及……永远也读不懂的表情。
“不好意思，打扰你了吗？”熊殿偏着头问香惠子。
“不会。”香惠子摇了摇头。
“你很喜欢唱歌？”熊殿自然而然的走到香惠子面前坐下。
“也不算啦，只是觉得这样的好天气，这样漂亮的樱花，不做点什么实在是有些对不起自己。”香惠子做了个鬼脸，再看看他的脸，实在看不出来和裕太有什么地方像耶……
“是吗？”熊殿抬头看了看散落的花瓣，“不二，不二周助。”
“我是冥户香惠子，请多指教，不二哥哥！”香惠子笑眯眯的回答，心里忽然想到，要是“那边”的某个好友知道她叫不二“哥哥”，会不会冲过来砍死她呢？
“对了，冥户刚刚唱的那首歌叫什么名字？”不二忽然问道。
“哦，那个啊，《樱花飞舞之时》。”
“是这样啊！”不二微弯的嘴角有些落下，“歌词有些悲伤呢！”
“诶？为什么不二哥哥会这么觉得呢？”
“因为，这首歌难道不是讲相爱的两人分开的事吗？”不二带着些许惊讶的看着香惠子，然后又叹着气把脸移开（估计是把视线移开了，不过熊殿的眼睛我不说大家也知道，所以……），“分开，就会遗忘吧？被遗忘，难道不悲伤吗？”
不二扬起头，一阵微风吹过，撩起了他的几缕发丝，香惠子潜意识的认为，这个动作，应该可以称为“思念”。
看着不二，香惠子忽然明白不二被这首歌的悲伤触动了心里某个痛处，所以才会联想到遗忘，所以，才会悲伤……吧？
“他们是分开了没错，但是，这首歌并不悲伤啊！”香惠子整整思绪，轻快的说。
“嗯？”不二转过头来，疑惑的看着香惠子。
“分开，可能会遗忘某些事。但是，遗忘的东西不是也会想起来吗？正因为害怕‘遗忘’，所以才有‘思念’的存在，不是吗？”
香惠子转过头，看到不二蓝色的眼神。
“人因为有回忆，所以才会遗忘，因为害怕遗忘，所以才会思念。回忆、遗忘、思念，会渐渐交织，混合发酵成名为‘希望’的芬芳，而到最后，时间会将一切转化为‘幸福’。”
香惠子深深的吸了一口透着花瓣与泥土芬芳的空气，再次看向不二。
“所以啊，这首歌并不是悲伤的歌曲，只是单纯的在讲述‘思念’的幸福而已……远走的思念，总有一天会实现，丢失的东西，总有一天回找回，剩下的，只是时间上的问题而已。无论是友情、爱情，还是……亲情。”
樱花再次飘落，洒到香惠子四周。
不二吃惊的看着眼前的女孩子，冰蓝色的眼眸如同传说的一样闪亮。
“我们……以前认识？”
“啊？大概吧！”香惠子笑笑，“或许这就是传说中的‘似曾相识’也说不定。”
不二笑了，真正开心的笑。
“那，重新介绍一下吧，”不二伸出右手，“青春学园三年，不二周助。”
“冰帝学园一年，冥户香惠子。”香惠子也笑着伸出了右手，握住了不二的，“叫我香惠子就好了。”
小小的右手带着淡淡的药味和暖暖的温度，不二轻握了一下，然后放开。
“不二君的眼睛好漂亮呢，啊，我也认识一个不二，他的眼睛就是褐色的。”香惠子忽然说。
“是吗？呵呵，我奶奶是英国人，大概是遗传自她吧。香惠子认识的不二是哪里的人呢？”
“他在圣鲁道夫。啊，他打网球很厉害哦，不过一定没我哥哥厉害！”香惠子微微笑道，学不二眯起眼睛，学了一会就觉得面部肌肉好累。真佩服不二能一直做这种表情……估计青学除了冰山大人外，面部神经最可能瘫痪的就是他了吧？
“香惠子有哥哥啊？”
“有啊……对了，不二哥哥打网球吗？”
“打啊。”
“很厉害吗？”香惠子饶有兴味的问，虽然明知道答案，不过还是很好奇。
“不怎么厉害的。”小熊眯眯笑，不知道是谦虚还是在逗弄她。
“骗人！”少来了！香惠子在心里好笑。
“不骗你，真的不算厉害。全国都有各种各样的好手，我还不算厉害。”
敢情你的“不怎么厉害”是以全国作标准啊……
默……
“……这么说你还是很厉害嘛！”
“呵呵，大概吧！”小熊还是微笑着，仿佛觉得很有趣的看着香惠子的表情（香惠子是这么觉得的）。
“那，我换个说法吧。”香惠子叹了口气，“青学很强吗？”
“恩，很强哦！”小熊几乎没有考虑的回答。
出现了！传说中对于队友信赖的夸耀句！！
一脸黑线之后，香惠子笑了出来。
“不二哥哥集体荣誉感很强啊！”
不二但笑不语。
“不过，不管青学有多强，我们冰帝都不会输哦！”香惠子眨眨眼睛。
就在一瞬间，不二的眼睛睁开了，随即又闭上。
“是吗？大概吧。”
“绝对啦！因为我哥哥就是那没多少本事偏偏又臭屁得要死的冰帝网球部部员之一，冥户亮——是正选哦！”
“咦？”没多少本事……又臭屁得要死？
“是啊，这些特质可是冰帝的招牌。”香惠子冷笑一声，又想到了亮的失败，沉默下来。
不二没有接话。
“对了，不二哥哥生病了吗？为什么来医院？”香惠子见气氛不对，赶忙岔开话题。
“不，我是陪人来的……”
“不二。”
一个沉静的声音从樱花树下传来。
香惠子向不二身后看去。
青学的面瘫一号，常常拿来和不二、迹部、越前配对，而且几乎算是总攻地位的冰山大人，网球部以罚跑闻名的手冢国光部长，赫然站在他们身后。
“已经结束了？”不二问。
“恩。”冰山看向香惠子。
“啊，这是冥户，这位是手冢国光，我们青学网球部的部长。”
“我是冰帝学园1年，冥户香惠子，请多指教。”香惠子行了个礼。
“恩。”冰山大人仍然不多话，点头示意。
“对了，青学的下一战是不动峰，是吧？”知道冰山本来就不爱说话，香惠子也不以为意，“我可以来看吗？”
“可以。”冰山点点头。
“但是，香惠子在住院吧？赶得上吗？”不二看着香惠子身上的病服。
“能去就去，不能去偷遛就是啦……什么时间？”香惠子兴致勃勃的问。
“真的没问题吗？”不二说出了比赛的时间地点，然后又补充问了一下，“真的不行就不要勉强了。”
“没问题没问题，我伤的是手又不是脚，本来就不用住院的。不过……算了，我到时候去找你们哦！”香惠子挥了挥手，朝住院部走去，“拜拜~！”
“真是有趣的女孩呢！”不二摸着下巴，依然是笑眯眯的表情，“是吧？手冢。”
手冢则看着她的背影一言不发。
刚刚，是他的错觉吗？为什么他总觉得她时不时的用眼睛瞟着他的手臂？难道，她知道了……

*

作者有话要说：







第十四章 静夜的感动
“迹部！”忍足一把拉住愤怒的女王，“你到底在生什么气啊！”
“放手！”迹部甩开忍足的手，继续不管不顾的向前走。
这个声音……
忍足猛地拉住迹部，迫使迹部将头转向他。果然，迹部的脸上残留着点点泪痕。
“你……”忍足想说什么，却又说不出口。
“干什么啊！”迹部再次甩掉忍足的手，一转身却被忍足一股蛮力拉进旁边的一间教室。
“你这家伙！”迹部愤怒的挣扎，双手却被忍足扣得死紧，一副动弹不得的样子。
“放开我！”
“不放！”
忍足说着，吻上了迹部的唇。濡湿的舌在口腔中如丝绒一般柔软，迹部觉得整个人都酥麻了。意识已经模糊，理智快要崩溃，几乎连怎么呼吸都快忘记了……
好不容易，忍足离开了迹部温热的唇，被□□得有些红肿的唇散发出淡淡的芳香。忍足好不容易抑制住再次品尝的欲望。
“你刚刚生气了吧？为什么？……嫉妒？”
“放、放开！谁会嫉妒你！本大爷……”迹部仿佛怕看见忍足的表情似的别开脸，却被忍足温暖纤细的手强迫地看着他。迹部顿时觉得自己无处可逃，“……本大爷，才、才没有……”
“真的？”忍足邪邪的笑道。
“……”迹部不说话，只是渴求的望着他，忍足也不负所托的再次吻上迹部的芳香。
“以后，不准对其他女人笑。”
“不会，因为有小景了嘛……”
“嗯！”迹部甜甜的笑了……
香惠子带着一脸痴呆的表情，将视线停留在最后那格忍足和迹部热吻的漫画上。
此时，香惠子的病房桌上正摊着一本像杂志一样的东西，那东西的封面上写着斗大的几个字——“美丽天堂 冰帝学院 x年x月半月刊”。
“怎么样？不错吧！这可是这学期的第一版哦！我好不容易才抢到的！”浩美站在香惠子床前，得意洋洋的说。
“这个，是学校出的？”香惠子疑惑的看着浩美，满脸惊讶。冰帝……出耽美漫画？
“不是哦~！”浩美摆摆手，“最初的时候是几个爱好者画了挂在学校的女生BBS上，没想到大受欢迎，马上就有人联系开始出书了。据说开创的人是好几届前的前辈。怎么样？画得不错吧！”
香惠子压住惊吓的心情，仔细研究了一下。
“是……不错。”
“对吧对吧？这可是在很多张稿子里筛选出来的耶！首先是要画得像，然后是情节维美，最后配对一定要合理！所以，这些完全是经典！”
就是这样……才恐怖吧？香惠子想。
“那个……浩美，你说的……配对合理……是指……？”
“嘿嘿，香惠子，你听好了！”浩美咳了两声，装模作样的说，“现在整个冰帝的同人女界公认的两组配对就是：迹部&忍足、凤&冥户——就是你哥哥……”
“浩美，够了，香惠子不会喜欢这种东西的，收起来吧！”优子无奈的走上前来，却听到香惠子喃喃的说：
“其实忍足和向日也不错呢……”
优子手中的漫画随着跌落的下巴滑到地上。
看不出香惠子还颇好此道啊……
“就是就是！我也这么认为！可是前辈们非要说OA王道，配角就该靠边站！”
“还有就是日吉了……剩下的……”香惠子忽然满脸黑线的说，“总不能把他配给桦地吧？”
优子手中刚刚捡起的漫画又一次掉到地上，不过这次是因为她笑得没拿稳。
“啊？绝对不要！”浩美惊恐的看着香惠子，“怎么能让若……呃，日吉前辈和桦地配啊？太夸张了！”
“可是只剩他们俩了嘛……”香惠子无辜的耸耸肩。
“那也不行！”
“咦？怎么浩美对日吉前辈这么在意啊？难道……”香惠子一脸坏笑。
“怎、怎么可能！”浩美红了脸，“你弄错了啦！我们不是……我是说……”
“啊啦啊啦，都‘我们’了，还什么不是不是的！”香惠子假讪的一挥兰花指，那模样要多恶心就多恶心，“你就不要害羞了嘛！”
“不是啦！香惠子你误会了！”难得男子气的浩美居然也脸红了，“不是你想的那样……”
“那是怎么样啊？”香惠子八卦兮兮的问。
“什、什么也没有！”浩美因为紧张脸颊涨得通红，“总之，我们不是！”
“好了，香惠子，比起这个，你出院后打算怎么办？怎么处理那群把你推下来的女生？”优子看够了戏，终于出声帮浩美解了围，“我先告诉你，我可不赞成暴力报复。”
“那倒不用。”香惠子摇摇手，一面露出宛如恶魔般“美丽”的笑容，“严格说起来并不算她们把我推下来的，我并没有打算报复。不过如果她们再来一次，我保证我行凶的地方绝对不是能接到人的楼梯。”
“就是说呢！这次亲卫队做过头了。下次再来，我们就准备好杀人灭口吧。”
“嗯嗯，我负责毁灭证据。”
“那倒不用，在不触犯法律的情况下让一个人消失从某种意义上来说是一件非常容易的事呢。”
“呵呵……”
“呵呵……”
香惠子和优子笑眯眯的说着恐怖的对话，浩美在旁边一脸惊悚的看着她们。
月黑风高夜，幽灵出没时。
香惠子将脑袋的埋在被卧里，闷闷的想着这句话。
有什么办法呢？她从以前开始就很讨厌医院。至于原因，除了因为自己最爱的爷爷死在这空荡荡的病房里之外，也因为这是“XX事件”（三更半夜的，忌讳啊忌讳）的高发地。
“曾经”，香惠子不是个胆小的人。
看到医院，总会想起一些不好的往事，然后就会心情不好。每个“东西”徘徊在某地，一定都是因为有一段故事，故事有高兴的，辛酸的，留恋的，痛苦的。不管是什么故事，都会牵扯到人的某种感情。
这种感觉，她不喜欢。
日本的恐怖片她是不看的，因为她曾经看过一部传说吓死过5个人的日片，结果对于鬼的印象几乎就停留在黑发白衣上了……从那以后她再也不碰那玩艺了。中国的恐怖片她倒看过一些，而且是在吃着零食喝着饮料的状况下。
虽然知道是假的，可是日本片里的气氛仍然让人觉得不寒而栗。
以前同学们一起玩耍的时候，偶尔也会讲鬼故事。尤其是她的一个好朋友，是个个中高手，能够从不知道哪里弄来多到数不完的鬼故事，而这其中，提到最多的事发地就是医院。
于是，香惠子终于（在恐怖片上）向小日本投降了。
现在，病房的时钟上，指针在“滴答滴答”响着，医院走廊上，很长一段间隔会有护士“啪啪”的脚步声，但是正如听得见钢针落地的声音才能显示出一室安静，这些东西不但不能为香惠子带来安全感，反而让她更加紧张了。
要不要，唱首歌？——香惠子想着，立刻又否决了。
万一自己没被吓到，反而让别人以为是女鬼在呜咽就麻烦了……（香惠子：我的歌声那么恐怖哦？ 某花：当然不是，当然不是！这不是，为了剧情需要么……）
唉，数绵羊好了……
一只慈郎，两只慈郎，三只慈郎……
数到一千零五十八只的时候，香惠子的大脑还是清醒得像吃了兴奋剂一样。
门外又传来若有似无的谈话声，搞得香惠子更加心惊肉跳了。
唉，早知道就叫哥哥那家伙来陪我好了……
不行不行，会打扰到他的……
怎么办啊？
“叮……”
一阵尖锐的铃声将她从冥想中吓得跳了起来。
香惠子惊恐的看向电话，瞬间想起同学提到过的鬼来电，却还是咽了咽口水，颤抖地将它接了起来。
“喂。”香惠子压下紧张，轻轻的问。
“喂，香惠子吗？”一个熟悉的声音从电话里传来，让香惠子紧绷的神经立刻放松下来。
“什么啊，是长太郎啊，这么晚了，还不睡？”
嘴上虽然带点责备的意思，可是心里却很高兴。
“啊，打扰到你了吗？抱、抱歉了。”长太郎一下子紧张起来。
“不会不会，我正睡不着呢！”香惠子摇头（虽然长太郎看不到）。
“太好了……呃，不，我是说……”
长太郎“我是说”了半天，却仿佛不知道怎么接话似的，没有了下文。
“那，长太郎半夜打电话给我，有什么事吗？”知道长太郎的性格，香惠子干脆自己转移话题。
“哦，那、那个，香惠子，今天，今早说了，想听轻音乐是吧？”长太郎吞吞吐吐的说，“所以我就想，用电话的话，应该就不会有问题了。”
“耶，真的耶！”香惠子两眼放光，“那长太郎要放歌给我听吗？”
“其实……我平时，有练一点钢琴，所、所以……”
“你要亲自弹？”香惠子有点吃惊的问。
“是！如果，你不嫌弃的话……”
“……”
“呃，如果你不喜欢那就算了……”听到电话那端没有声音，“毕竟都深夜了，香惠子应该想睡了吧？”长太郎几乎立刻就想挂掉电话，但是香惠子接下来的话却制止了他。
“不是不是！我是在想，长太郎弹钢琴的样子，一定帅呆了！”
“呃？那、那种事……”
长太郎说不出话来，电话这头的香惠子几乎可以想象到他满脸通红的样子了。
“那，长太郎，你要弹什么曲子呢？”
“香、香惠子想听什么曲子？”
“恩……我基本上不挑的，舒缓一些的好了。”
“那好吧。”
“……喂，长太郎，我忽然想到一件事哦。”听到在一阵稀稀梭梭翻乐谱拿东西的声音，香惠子忽然说。
“什么事？”长太郎确认门窗都关好不会吵到别人之后，将乐谱放到钢琴的乐谱板上，试了几个音。
“我们这样像不像分隔两地的男女朋友啊？”
香惠子满意的听到一声电话掉到地上的“啪塔”声和几个忽然爆发的钢琴音符，在电话这头捂着嘴偷偷的笑。
“怎么了？长太郎。”无辜的声音连香惠子自己都觉得好假。
“没，没什么！我要开始咯！”
优美的音律从电话的彼端传来，在寂静的夜里显得特别空灵。钢琴声传入香惠子脑海，敲击着香惠子浑身的细胞。
长太郎的钢琴弹得绝对不能称为专业，更加无法跟那天在慈善音乐会上有川先生富有职业级技巧的演奏相提并论，却有一种使人平静的力量。而且这是为了香惠子一个人弹奏的，这令香惠子此刻觉得很舒服，仿佛是心灵受到了琴声的扶摸，在一天的喧嚣之中平静下来。至少，此时、此刻，香惠子完全可以假装有人对自己是特别的。
特别，而唯一。
第五曲完毕时，已经很晚了，长太郎看了看手表，拿起话筒。
“香惠子，很晚了，早点睡吧……香惠子？”
……回应他的，是轻而浅的呼吸声。






第十五章 新地又重游
住院好几天了，香惠子一天到晚小日子倒也滋润。冰帝队员们还是会天天报道，优子和浩美听也常常来看她，顺便帮她补习功课（以及带些《美丽天堂》的刊物）。其他时间没事的时候，就到梶本的病房蹭零食，看漫画——梶本的姐姐还真是体贴，零食大袋大袋的提来，漫画杂志也大把大把的弄到医院，本来这些东西梶本就不喜欢，觉得他姐姐把他当成小孩了，不过却便宜了香惠子的五香嘴。梶本倒有大家风度，看着大袋大袋自己的零食消失在香惠子的胃里只是笑笑，并不介意。偶尔还会跟香惠子讲一些香惠子不知道的东西。梶本的知识似乎相当丰富，常常可以让香惠子瞠目结舌。
一大清早吃过饭，香惠子便又跑到梶本的病房里。梶本正在看杂志，正好看到书上介绍的一些人气比较高的料理店。看到香惠子两眼冒绿光的看着那些图片，不由得失笑，不自觉的介绍起来。
“日本菜以关西料理影响为大，关西料理比关东料理历史长。关东料理以东京料理为主，关西料理以京都料理、大阪料理（也称浪花料理）为主。关东料理的口味浓重，以炸天妇罗、四喜饭著称。这是因为江户前（即东京湾）产一种小鱼和虾，无论是炸天妇罗或做四喜饭都特别好吃。关东料理就用当地产的这些原料来做天妇罗、四喜饭。关西料理的特点是口味清淡，可以吃出鲜味。关西料理使用的原料好，尤其以濑户内海海产的味道最好，同时由于关西的水质也比关东好，生产出的蔬菜味道也好，所以，我个人觉得，关西料理比关东料理好。”
“啊，可惜，我没什么机会吃到！有机会的话我也要去关西品尝美食！”香惠子想象着各式各样的日式料理猛咽口水。梶本又拿出一本杂志翻了几下，将上面推荐的几家料理店指给香惠子看。
“这几家在关西很有名，有空的话，出院后一起去吧。”梶本笑眯眯的说。
“好啊好啊，我要去我要去！”香惠子看着几家店的图纸垂涎欲滴，没有发现梶本眼中闪过的光芒，“不过先说好，到时你请客！”
“没问题！”梶本笑着看了看带着一脸狡猾的笑容继续看杂志的香惠子。
一边看着杂志，香惠子忽然想起昨晚为她弹钢琴的长太郎。
嗯，是该做点什么谢谢他吧？送份礼物好了。
说起来，长太郎的生日是什么时候来着？
香惠子从长太郎想到其他王子们的生日表，可想了半天也还是只记得情人节的长太郎，男孩节（5月5）的慈郎，亮好像是9月29（这是来这里后得知的），10月份的4日是迹部，7日是手冢，15日是忍足……对了，龙马殿是平安夜。
最近过生日的……最近过生日的……死也想不起来。
“对了，过几天就是白色情人节了，香惠子有想收回礼的人吗？”
“嗯~嗯！没有哦！”
白色情人节……对了！
“叩叩。”护士敲了敲门，走了进来，“梶本君，该做例行检查了哦！”
“那，我先走了~！以后再来找你！拜拜！”
“是，再见！”
梶本错愕的看着香惠子从门口冲出去。
“梶本君？”
“是，谢谢了。”梶本嘴上说着，眼睛却还是盯着房门。
“梶本君！”护士又唤了他一次，终于叫回了梶本的注意力。护士捂嘴笑着，眼神里有调笑的味道。
梶本却不以为意，收回了望着门的目光。
++++++++++++++++++++++++++++
小心的换好便装，香惠子乘电梯来到一楼的大门口，然后她发现了一个严重的问题。
她找不到路。
正确的说，是她找不到坐哪路公车出去。
难道就这么算了？
不行！香惠子想了想，买份地图好了。虽然不知道医院有没有卖的……
“香惠子？”
咦？这个声音……
“不二前辈！”
“啊！”被点到名的男生红了脸，一副别扭的表情，“叫名字就好！”
“裕太吗？”香惠子偷偷看着男生再次红了脸。“那好吧。”
“香惠子……你的手怎么了？”裕太忽然发现香惠子的左手用绷带吊着，而且还散发出浓浓的药味。
“这个啊……出了点意外，手断了。”香惠子无所谓的说。
“真的？”裕太惊讶的大叫了一声，随即想起这是在医院，立刻放小了声音，“不要紧吧？”
“不要紧，休息几天就好。”香惠子轻轻的拍了拍包着厚实绷带的左手，“裕太君怎么会来医院啊？不舒服吗？”
“诶？我吗？我不过觉得肩膀有点痛，虽然观月也说应该没大碍，不过部长还是要我来看下医生。”
肩膀痛？不会是……
“那，结果呢？”
“医生说大概是我练习过头了，还说照个片会比较好。”裕太皱着眉头，“但是现在大赛在际，哪有那个闲功夫啊？”
“还是检查一下比较好吧？”香惠子在心里证实了自己的想法，提出建议。
“没关系的！我健康得很！安心吧！”裕太咧嘴笑了，“香惠子这是要去哪？回家吗？”
“不是不是！我想去买点东西……啊，对了，裕太知道哪里有买小礼物的店吗？”
“诶？小礼物？”
“嗯，我想给别人买礼物！哦，对了，裕太是男孩子，大概不会知道吧。”香惠子忽然想到，叹了口气。
“不会，买小礼物的店我倒知道一家，东西还不错，价格也合适，不过有点远……”
“没关系！”香惠子来了精神，“你带我去好不好？”
“这个……”裕太想了一下，“好吧。”
“裕太君，你说的店在哪里哦？”
“跟我走就是了。”
一边说着，裕太走出了地铁。香惠子跟在后面，越看越觉得这里眼熟。来到地面上，香惠子终于证实了自己的想法。
“裕太君说的店，在千叶？”
“咦？你来过？”
“几天前刚来过。”香惠子无奈的说。
“是吗？”
“被人偷了手袋，手机掉进地铁里，而且迷了路。”
“啊？没发生什么事吧？……难道，你的手伤……”裕太惊讶的叫。
“打住，打住，停止你的幻想。这两件事没有直接关系。”香惠子做了一个别扭的暂停手势，“言归正传，赶快带我去那家店吧。”
“可是……”
“好啦好啦，快点走吧！”香惠子用手轻轻的推了裕太一下。
“裕太哥哥！”
一群小孩忽然跑了过来，将裕太淹没在人群里。
“裕太哥哥好久没来了！是不是把我们忘了？”一个小孩子撅起嘴。
“笨蛋！裕太哥哥一定是有女朋友了（指着香惠子），你看人家不是走在一起吗？”另一个小孩很懂的样子敲了一下刚刚的孩子。
“裕太哥哥的女朋友，你们来这边做什么啊？”
“笨、笨蛋！才不是咧！”裕太又一次红了脸，结结巴巴的解释。
“这还用问！一定是来约会的！”刚刚那个孩子又敲了他一下。
“我不是……”香惠子尴尬的说。
“咦，裕太哥哥的女朋友怎么这么眼熟啊？”一个女孩子忽然发现似的说。
“有点像上次迷路那个姐姐耶！”另一个孩子也响应。
“啊，真的真的。”
小孩们七嘴八舌的讨论起来，完全不管当事人作何反应。
“你们在干什么啊？”一个超大嗓门响起，“啊勒，不二（香惠子看到裕太的脸抽了一下），冥户君？”
“咦，葵，你们认识？”裕太奇怪的看看剑太郎，又看看香惠子。
“就是就是！上次香惠子来千叶时认识的。”剑太郎高兴的大叫，“咦，你的手怎么了？”还没等香惠子反映过来，剑太郎又转身大叫，“大家快来，冥户受伤了！”
说是迟，那是快，不到10秒功夫，六角中人就拥了过来，领头的自然是虎次郎。
“啊啦，香惠子，到底发生什么事了？”
“难道是被人欺负了？”
“啊~！好严重的样子。”
“不要紧吧？”
“为什么为什么？”
“……”
天根难得的保持沉默，没有暴出冷笑话。
“没什么，只是出了点小意外而已，抱歉令大家担心了。”香惠子笑笑。
“是吗？有看医生吗？”虎次郎问。
“看过了，医生说只要好好休息就好。”
“咦，香惠子，你认识六角中的人？”裕太惊讶的说。
“啊，裕太，你们认识？”虎次郎问。
“恩。我想买点东西，裕太说这边有家店不错，所以就带我过来了……对了，裕太君你说的店到底在哪里啊？”香惠子偏着头问。
“我想裕太大概是想带你去姐姐的店吧？”虎次郎自然的接口。
“姐姐？是绫乃小姐吗？”
“是绫乃小姐没错。”裕太点点头。
“事实上，姐姐开了个小饰品店，店里的东西都是她自己手工做的。”虎次郎看着香惠子笑了，露出几颗虎牙。
“真的吗？好厉害！”香惠子吃惊的叫道。
“那，我们走吧。”虎次郎笑笑，把网球袋背上身，“抱歉了各位，我先走了。”
“没关系，反正练习也结束了。”黑羽挥了挥手。
“练习结束了，结束了就得走了……噗！”
碰！
天根再次被黑羽的长腿干掉了。
千叶的街道上，树上的鸟儿唧唧喳喳的叫着。虎次郎和裕太一前一后和香惠子一起走着。
上午的阳光有些白晃晃的，街上变得很明亮，仿佛在昭示着夏天即将到来。
这样的阳光，这样的情景，以及到处都能闻到的做饭的香味。
然后一些情景忽然就闯进了香惠子的脑海。
已经过逝的祖父，曾经交往的朋友，以及抱着一大摞书上下课等等，一一在脑海中闪过。
……虽然已经是很久很久以前的事了，虽然只有短短一瞬间。
香惠子在心里叹了口气，又看了看虎次郎和裕太。
今时今日，她和他们走在一起，谁能说明天的现在，明年的现在，甚至是十年后的现在，他们会在哪里呢？
不知道自己从哪里来，也不知道自己会不会回去，什么时候回去，回去以后……
“到了！……香惠子？”虎次郎的声音把香惠子带回了现实，“怎么了吗？”
“不会是太阳太大，中暑了吧？”裕太问。
“怎么可能？三月天的太阳就能让人中暑？”香惠子笑笑，“我只是在想事情而已。”
“是真的吗？……”
“所以我才说，你这里的东西根本就上不了台面嘛！”
“吵死了！要是真的不喜欢就不要到这里买东西！”
“你以为我喜欢？要不是周助要来，我才不跑这么远呢！”
“算了，姐姐！”
咦？这个声音……
香惠子反射性的转过头看向裕太。
果然，那小子的脸都变色了。
可是虎次郎似乎没有注意到，推门走了进去。
“姐姐……啊，不二和由美子姐姐也在啊？”
“是啊，我想来买周助的礼物！”由美子微笑着，“可是看来好像不受欢迎呢！”
“知道自己不受欢迎就赶快走！免得浪费大家时间。”绫乃头上顶着一个特大号“+”字咬牙切齿。
“我不是说过了是周助喜欢了吗？”由美子依然微笑，眼睛眯成一条线，“来，周助，快挑吧，如果东西太差真的看不上眼也没关系，不用心存顾忌明说好了。”
“你这家伙！”绫乃立刻化为库斯拉，仿佛就要朝由美子扑上去了。
“咳咳，姐姐，”虎次郎咳了两声，唤醒了吵得不亦乐乎的两人，“我们倒是无所谓，不过对客人不好哦。”
“啊嘞，裕太~！”
“姐姐……”裕太不好意思似的打招呼。
“你怎么会跑到这里来？”
“呃……”
“咦？小香？”
“是，又见面了。”香惠子站了出来，微微的行了个礼，又对由美子说，“不好意思，裕太君是陪我来的。我是冥户香惠子，请多指教。”
香惠子把来千叶的原因说了一遍。
“是这样啊。”由美子的眼神在裕太和香惠子之间遛了一遍，“我是不二由美子，裕太的姐姐，你好。”
“不二姐姐好，不二哥哥好！”
“呵呵，没想到竟然能在这里见到。”不二笑眯眯的说。
“咦？小香认识不二他们？”绫乃挑了一下眉。
“是，不二哥哥是在医院认识的，裕太君是在网球赛时认识的。”
“医院？小香你受伤了？”
“没事没事，休息几天就好。对了，”香惠子忽然转过去对不二说，“没想到裕太竟然是不二哥哥的弟弟……上次您怎么不说呢？”
“啊，是这样吗？不好意思了。”不二抱歉的笑笑。
“那又怎样？！”裕太敏感的大叫。
“呃……不怎样……啊！”
裕太紧张的看着香惠子，等着也害怕着她说出以前常常听到的对话，可香惠子只是莫名其妙的看着裕太。
“干嘛？”
“你不觉得……”
“诶？”
“没、没什么。”
“裕太君真是个奇怪的人。”
香惠子作出总结。
“对了，既然是送人的，我正好有些刚刚做好的，我觉得还不错的东西，还没上柜了，小香要吗？”
“什么？既然有好东西为什么不拿出来？”由美子抽着嘴角说。
“哼，特别的人才给特殊照顾，你……”绫乃上下打量了由美子几秒，“切！”
“哦？”
由美子笑眯眯的看着绫乃，绫乃则眯起眼睛看着由美子，气氛一触即发，空气中仿佛擦出了火花，发出“呲呲”的声音。
一个扎着马尾的女孩子一脸见怪不怪（或者可以说是完全无视吵架的这对宝）的走过来对香惠子说：“各位请随我来，新货老师还放在工作室。”
“有劳你了，美音。”虎次郎爽快地跟着美音走，香惠子也跟了上去。






第十六章杀手VS洞察力
“哇……”虽然已经知道这家店是绫乃小姐开的，但是看到工作室时香惠子还是吃惊的叫了出来。
桌上凌乱的摆着各式各样的工具，旁边散落着泛着各色光泽的金属粉末，各式各样的草图被人用图钉钉在墙上，头饰、耳环、项链、戒指，以及脚踝链，样式繁多，种类齐全，看得香惠子眼花缭乱。墙上的一部分空间被钉成了置物架，架上横七倒八地放着一些书籍杂志，架子边上还挂着不同颜色的绳子，有的还做了编织半成品。
“呵呵，请随便看看。”美音一边向工作室一角的箱子走，一边说，“就是这里。”
箱子被打开了。
各式小饰品出现在香惠子他们眼前。
“好漂亮！”香惠子情不自禁的叫了出来。
“对吧？这可是老师亲自设计，亲自动手做出来的哦！”美音似乎很高兴，仿佛自己的作品被人夸赞了一样。
“嗯，好厉害，真的好厉害！”香惠子兴奋的点点头。
“不就是饰品而已，有必要这么兴奋吗？”
三个男生在她们身后莫名其妙的看着这两个兴奋的女生，裕太更是奇怪的嘀咕出来。
“呵呵，”
“啊啦，裕太君，”美音俏皮的说，“男孩子是不会明白女孩子看到饰品时的心情的。对了，小姐想要什么样的东西？”
“啊？什么样的？其实我也没什么谱……我一般会挑，呃，怎么说呢？看对眼的东西吧……”
“啊，那就是要对感觉了吧？对了，你是买来送人，还是自己戴呢？”
“送人的。”
“男生还是女生？”
“男的。”
“什么样的人啊？”
“呃，怎么说呢？一个是朋友，比我高一级，标准的乖宝宝，打网球的……”
虎次郎立刻想到了是谁，一言不发，不二则以一幅老神在在的表情观察着好友。
“……还有一个是很照顾我的老师，教音乐的，是网球部的教练。”
“咦？很少有学生送老师饰品吧？”
“会吗？”香惠子挠挠头。
“是啊，应该送些花啊，卡片什么的吧？”
“嘿，嘿嘿，”……香惠子满脸黑线的冷笑着，不愧是做生意的，猜得真准，说不定监督大人就吃那套，不过……“还是特别一点吧，花啊卡片什么的，往花瓶里一插就完了，过后记不记得也没人知道。”
“啊，这么说的话，也是。”
美音为香惠子介绍了几款东西，几个男生则到处参观。从做工材质到含义，香惠子听得津津有味。一边听，一边寻找合意的东西。监督的东西很快就选择好了，是个金色的高音符号胸针。可是长太郎的东西却始终拿不定主意。逛了好久，她的视线终于停留在一个十字架上。
记得很多同人文里都提到过，长太郎的胸前老是挂着一个十字架（甚至有人在同人耽美漫画里强调他是个基督教徒，以此凸显OS配对的“禁忌性”），那就送他个十字架吧。
决定了的香惠子把目标放在了所有的十字架上。
四周全是流畅如花藤般的十字架……PASS，此类物种只适合华丽的女王陛下。
正方规则的等臂十字架……拿在手上还嫌重了些，放在身上……算了吧。
银白色却贴了位耶稣的十字架……
默。
这东西，看来就有一种赎罪的感觉，她不喜欢。
最后香惠子选中了一个单纯的十字架。
没有任何修饰，甚至没有特别闪亮，让香惠子一瞬间有一种“就该属于长太郎”的感觉。
选好东西的香惠子忽然发现裕太看着一个钥匙圈一动不动。
那是一只银白色的钥匙圈，圈上挂了一只笑眯眯的小熊，小熊衣服的纽扣是两颗闪闪发光的小水钻。有趣的是，小熊还拿着一支网球拍。
“啊，说起来，由美子姐姐今天也是来买礼物的吧？给不二哥哥买吗？”香惠子故意大声在裕太身后说，露出一个贼兮兮的笑容。
裕太转过身来，看到香惠子对着自己笑，脸色直逼某种灵长类动物的臀部。
“嗯。”
“为什么啊？不二哥哥要过生日了吗？”香惠子看向不二。
“不是那样的，我的生日是2月29，要明年才有得过呢！”
“那为什么今天要买礼物啊？为了庆祝什么事吗？”
“嗯，姐姐说要买一个东西作为预祝我们打进全国的护身符。”
“这么有自信？”香惠子挑了挑眉，随即又提高了声调，故意让后面那个装作不在乎，实际上谁都看得出来在听他们谈话的笨蛋弟弟清晰的听见，“那还真该买个护身符呢……”
香惠子转过头去问裕太。
“喂，裕太，你送你哥哥什么啊？”
“我、我才不要！”嘴里倔强的叫嚷，眼神却又瞟上了那个钥匙扣。
香惠子嘻嘻一笑，伸手把钥匙扣取下来。
“那，我送好了。”随即又摆出一张苦瓜脸，“怎么办呢？要是连送三个，我这个月就断粮了也！这样吧，裕太，你先帮我垫些点钱怎么样？”
虎次郎和美音在旁边了然的抿嘴偷笑，裕太红了脸。
“我、我干吗要……”
“唉呀，裕太君，你就当是帮‘我’个忙嘛！”香惠子双手合十，努力的眨巴眼睛（这招对自家那个笨蛋哥哥最有用），可怜兮兮的样子。
“好、好啦！”裕太一幅不情愿的样子。
“太好了，谢谢！”香惠子偷笑着对裕太眨了一下眼睛，然后转身把钥匙圈递给不二，“那，就要这个了！”
“小虎！”
“裕太！”
一个颇具彪悍气势的女性（绫乃）和一位举止优雅却表情狰狞的女性（由美子）忽然打开门。
“去拿球拍和裕太（虎次郎）比赛！”
两人异口同声的说完，又惊讶的对视一眼，然后冷哼一声同时别开头。
“啊？”裕太被忽来的任务打傻了。
“喂喂，不是吧？为什么？”虎次郎有些哭笑不得的问。
“呵呵，好像很有趣呢！”熊殿换掉了接受钥匙圈时微微怔仲的表情，换上了招牌的（而且是和钥匙圈上的小熊一模一样的）微笑。
“对！现在就去！”
“对！现在就去！”
依然是异口同声的双口相声。
“小虎，你不是正好有拿球拍吗？要是输了绝不饶你！”绫乃小姐一脸夜叉似的表情说。
“裕太……”由美子似乎是沿袭了不二家的传统，脸上笑眯眯，可香惠子却似乎在她额头上看到了几个“+”……
“姐、姐姐！我没带球拍啊……”裕太慌慌张张的说。
“那个的话，我有哦！”不二笑得格外灿烂加不怀好意（？），一边将肩上的网球袋放下来，拉开拉链，“我记得裕太的球拍是58磅的，对吗？”
“啊——嗯。”裕太别过脸，不看不二。
“那，给！”不二递给裕太一只金色的球拍。
裕太犹豫了一下，接了过来。
看到屋里这个阵式，香惠子拉过美音，低低的问：
“她们俩常这样？”
“是啊，据说从小两人就是死对头，小学时争成绩，初中争初恋男友，高中争学生会主席，大学争业绩，出了社会还在争……”
好……好可怕……的毅力。
香惠子满脸黑线的想。
“怎么样？小虎？”绫乃的声音更凶狠了。
“好吧好吧！”虎次郎也无可奈何的拿出球拍，“但是，为什么是我和裕太？”
虎次郎问出这话的同时，香惠子立刻感到室内气压比刚刚下降了整整一倍！
“佐伯哥有什么不满吗？”
裕太似乎是从牙缝里把这几个字挤出来的。
“啊，不是不是，我的意思是，按照常理，不是应该是同级比赛吗？”
“佐伯哥的意思是，我不如老哥了？”裕太继续维持房内的低气压，“只有哥哥和你是同种程度的对吧？”
“我不是那个意思……”
“好，就这么定了！”由美子悠悠哉哉的叫道，“我一定要你趴在地上写个‘服’字！”
“哦呵呵呵呵，”大老板绫乃小姐嚣张的笑，“放心吧！你写的‘服’字我会用象框裱起来的！！”
“好了好了……”不二笑眯眯的说。
最后这群人，理所应当的回到了六角中的网球场。
“一局定胜负，不二发球！”趁老板关店跑来凑热闹的美音成了裁判，站在球柱旁熟练的说——敢情这里的人都是这样混过来的啊？香惠子想。
太阳依旧暖暖的，散在人身上。香惠子在金色的阳光里看着球场上挥洒着汗水的两个大男孩，以及在旁边摇旗呐喊的两个姐姐，很怀疑自己到底是哪里出了毛病要在这样有益（于睡懒觉）的日子里跑出来看网球赛。早知道这样还不如留在医院呢……
“对了，医院！”香惠子忽然大叫一声，忘记联系了。“还是给哥哥打个电话吧！”这么想着，却想起自己的手机早就香消玉殒了。
善解人意的不二递出了自己的手机。
“要用吗？”
“啊！谢谢！”香惠子拿起手机，道了几声谢谢，拨出了住院期间亮逼着她记熟的电话。
“嘟嘟……”一阵忙音之后，亮的声音在电话彼端响起。
“喂！”
“哥哥吗？”
“香惠子？”
“嗯……”
香惠子还没来得及接话，电话却差点炸了……
“你这死丫头跑到哪里去了！知不知道医院为了找你快翻了！难道不知道你这样闹失踪会让人担心吗？！”亮火力十足朝着香惠子连环攻击。
“是是！”香惠子将话筒拿离耳朵3公分远，等亮歇气的空间又凑到耳朵边，“我忘记了嘛……”
“一句‘忘记’就完事了吗？”亮又中气十足的叫，“你现在在哪？”
“呃……千叶。”
“跑这么远？又到千叶去了？”亮仿佛吸了口气，试图平静下来，“去那干吗？”
“嗯……有事。”香惠子感到亮似乎还有继续咆哮的意图，立刻快速的接着说，“我不说了我用的别人的电话你不要打过来了我晚饭前会回医院的就这样子，再见！”然后“哔”的一声挂掉了电话。
挂上电话，香惠子对上不二笑眯眯的眼神。
“呃……呵呵。”香惠子干笑，不二微笑。两人诡异的对笑一阵，香惠子觉得脸都抽了才停住。
“呵呵，香惠子和哥哥的感情真的很好呢！”不二忽然说。
“咦？”香惠子转过头来，“是这样没错啦……不过不二哥哥为什么要用这种语气说啊？”
“嗯？”
“就是那种……好像很羡慕的语气啊！”
“这个嘛……裕太并不喜欢我这个哥哥啊……”
不二的语气里有些哀伤。
“裕太的想法，不二哥哥想过吗？”
“嗯？想过的。”
“那您怎么认为呢？”
“这个嘛……”不二轻轻的笑了一声，又仿佛事叹了一声，“我和裕太从小就一起打球，我们一直享受着打球的快感，失败的时候我们互相鼓励，胜利的时候我们彼此庆祝。上初中前也约定好了要一起打球的……可是渐渐的，他渐渐开始在意周围的眼光，在意胜负。终于有一天，裕太不愿意再和我打球了，甚至为了躲避我而跑到比较远的网球俱乐部去。‘这种事情，大可不必理会’——我是这么想的，可是裕太似乎并不这么认为，还是毅然离开了家。我并不认为，这样有什么好处，可是既然裕太喜欢，就由他去吧。但是日子一天一天过去，情况却不见好转。什么时候，我们才能像以前一样呢？”
不二抬起眼，往着蔚蓝的天空。
“不二哥哥真的很喜欢裕太君呢！”
“是吗？”
“……也很宠他……”
“谢谢。”
“……但是，您并不理解他，是吗？”
“咦？”不二忽然醒过来，“不，不是这样的……”
“不二哥哥！”香惠子打断了不二的话，不二也看着她，曾经见过的冰蓝色眼眸又一次出现在香惠子眼前。
“不二哥哥说的话，确实很令人叹息，可是从头至尾，不二哥哥似乎都不认为裕太做的事情正确的，是吗？”
不二不答话，只是静静的等待她说完。
“不二哥哥，你真的可以了解裕太受到他人议论的时候的心情吗？”
“不是不了解……但是……”
“撒谎！”香惠子再一次打断了不二，“您根本不会了解。”香惠子深吸一口气，“正如裕太永远不会了解身为‘天才’的你的痛苦一样，你也永远也不可能了解身为‘天才弟弟’的痛苦。
人人都觉得自己可以体会别人的痛苦，可是所谓的‘可以体会’，不过就是在脑子里知道‘这件事会让他很痛苦’罢了，具体是怎样的痛，没有相似切身体会的人是不可能真的了解的。一个人的感受，另一个人怎么可能会真的了解呢？就算看着他痛苦的样子，也不能了解，无论是多么亲的人，多么近的距离。”
所以人才痛苦的时候才需要安慰。因为人本能的也知道由自己去了解对方的痛苦有多么不实际，但是人需要有人理解自己。理解和了解并不一定会同时进行，了解一个人，可能会花很长一段时间，但一定可以办到；可是理解一个人却可能一辈子都做不到。理解，在某种程度上远远的难于了解。所以了解对方的想法，却未必能理解对方的做法的例子才会比比皆是。
不二哥哥不是裕太，不能了解裕太的痛苦，但是身为哥哥，请您理解他。千万不要再说什么‘这种事，不必理会’之类的话了，因为对于不二哥哥的‘这种事’，正是裕太想要努力的地方。裕太对于哥哥的矛盾，是在输得不甘、对比的自卑，以及努力被别人无视的情况下混合产生的一种情绪，并不单单只是闹别扭。这是裕太成长的一个重要阶段，只要超脱了，他就能变得更加坚强！所以不二哥哥，理解他，相信他，他一定能够过这道坎的。”
香惠子说完了，转过头来看着由微笑到愤怒（从他几次睁开眼睛看出），又由愤怒转到思索的不二。
“……”
香惠子忽然觉得怪怪的，想说点什么，却再说不出来了。
两个人一时无话。
“……谢谢你！香惠子。”不二终于露出一个微笑，转过头来看着她。
“不用。”香惠子尴尬的笑了笑，“啊，对了！”
不二又愣了，还有？
香惠子笑眯眯的指了指不知什么时候已经被不二套上的钥匙圈：“但是啊，裕太未必就不喜欢不二哥哥哦！”
不二看了看手里笑着的小熊，微微笑了。
“砰！”
裕太摆出一个奇怪的姿势，令刚刚回过神来看比赛的香惠子怔了一下。
晴空抽杀。
这个姿势……果然有够张牙舞爪的啊啊啊啊啊啊！
正这么想着，香惠子发现不二才闭回去的双眼又睁开了。
“比赛结束，6：7，不二胜出！”
不二的手再次握紧。






第十七章传说的猛兽
“哇塞！裕太好厉害哦，竟然胜过了虎次郎！”香惠子惊讶的说。在她的记忆里，虎次郎的实力应该是在裕太之上的。没想到他竟然赢了。
“喂，暴力女，我们家裕太赢了，你没话好说了吧？”
“啰嗦！腹黑族，少胡说八道，小虎只是被摆了一道！如果不是……某个你知我知的原因转移了小虎的注意力，你那个笨蛋弟弟才没法赢呢！”
“喔呵呵呵呵……成败的因素可不止实力呢！而且这只能说我们家裕太的注意力比你弟弟高多了！输了就输了嘛！败者总喜欢找客观理由推卸责任的，我明白，我明白！”由美子得意的笑，得意的笑……
“那是你们的诡计！绝对是诡计！”绫乃激动得脸都红了。
“胡说！这叫策略！……你该不是打算不认账吧？”由美子眯起眼。
“这场比赛本来就不公平！我不服！”
“那又如何？愿赌服输！”
……
“啊啦，还比吗？”
无视那边继续吵得热火朝天的两人，美音一副不关己事的表情问着拿着球拍的人。
“啊，我就不必了，还得回去向社团报个到……谢了。”裕太说着，别扭的将手上的拍子递给不二，撇开脸不看他。
不二看了裕太一会儿没动，正当裕太拿着球拍快手软放下的时候，不二接过了拍子。
“那个……”香惠子忽然插了进来，顿时所有人都看向她，“不好意思，我是想说，我要先离开了……”
“咦？不多玩会？”虎次郎问。
“不了，以后有机会的。眼下再不回医院我就死定了。”
“那，正好，我们一块回去吧！”裕太提议到，阳光下汗湿的脸颊泛着淡淡的红晕。
“那，我也送你一程好了……”虎次郎提起网球袋准备一起走，却被一只手按住了肩膀。
“呐，佐伯，我们来一场吧？”
“啊？现在？可是……”
“有什么关系嘛？我们也很久没打了啊！”不二笑眯眯的扣住（真的是扣住！）虎次郎的肩膀就往球场里走。
“没错没错，小虎！这次争取打败不二！”绫乃暴跳道。
“裕太，小香就交给你了~！男子汉的责任就是好好保护女士，知道吗？”由美子微笑着说。
“呃……嗯。”裕太傻头傻脑的点了下头，转身就走。
“车辆即将到站，请下车的乘客拉好扶手，列车将打开右门，请乘客们切勿靠在车门上，以免夹伤。前方到站，xx町，下一站OO町。”
乘务员冰冷的声音惊醒了被吵闹气闷的电车弄得昏昏沉沉的香惠子，抬头一看，裕太黑里透红透的脸目不斜视的疆在左上方。
呃，这个情景……依稀，仿佛，好像，似乎，是她……靠着人家……睡着了……
“呐，裕太君，送到这里就可以了。”香惠子点点头。
此时他们正站在医院外的十字路口处，不远处医院的十字招牌在夕阳的余晖中闪闪发光。
“我还是送到吧，毕竟都走到这里了。”裕太挠挠头。
“可是你不是还有事吗？不会耽误吗？”
“不会啦……呆会我打个电话就好了……”
“别太过份了！”
“不要以为自己多了不起！”
“喂喂，听说这个女人是他妈耶！”
“哇~！长得不错嘛！真是漂亮啊……”
“嘿嘿哈哈……”
一阵令人恶心而在电视和漫画里又极度常见的对话从不远处的巷子里传来，飘进了香惠子干净的耳朵里。
“……裕太。”香惠子笑眯眯的伸出手，“能把电话借我一下吗？”
“对不起……”女人的声音透着恐惧，“仁，不要这样！”
“嗯，可以是可以……”裕太一边皱着眉头望着巷子，一边回答香惠子。
“不要命令我！”咆哮之后是一阵很脆的响声。
好想啃甘蔗啊……边想着家乡甘蔗吸了吸口水，香惠子的手指一边的裕太的手机上动作着。
“呐，裕太，你知不知道警察最晚要多久才到事发地？”香惠子拿起手机贴住耳朵问。
“啊……仁！不要！”重物落地的声音，多有质感啊……
“呃……好像规定是十五分钟。”裕太奇怪的回答。
伴随着几个重物落地的声音，女人的哀号越显狼狈。路过的人都看着巷子越走越快，恨不得迅速逃离这是非之地。
“啊……是这样啊？没办法了。”香惠子撇了撇嘴。
“求求你们，不要这样！”带泪的声音，是母亲特有的凄凉。
“求求你们，不要这样！”另一个女人的声音忽然响起，熟悉得让香惠子不由得一怔。
香惠子回过头四下张望，却发现在场的除了裕太和自己，并没有其他的人，更别提什么女人。
香惠子打了个寒战，忽然感到脑中一阵晕眩，随后甩了甩头，说了几句便结束了通话，将手机递给裕太。等头脑清醒，又觉得自己真是莫名其妙。难道是玩太久了，有些神经质了？
“仁！不要再打了！”
“不要命令我！”
“哈，明明已经不行了，还逞能啊？”
“就是就是，和往常比起来，今天特别无聊啊！”
几个混混正哈哈直笑，却看见一个绑着绷带的小女生走了过来，蹲到了对手面前。
“NENE，你是不是山吹的亚久津仁啊？”
绑着绷带的女孩子装可爱似的蹲在亚久津面前，这情景要多可笑就有多可笑，可是在场的人都被这突如其来的一幕弄蒙了，根本无法应付。
亚久津有些诧异的看着面前的女孩，有一种遇到神经病的感觉。普通人见到这个状况都会逃之不急吧？
“小妹妹快走，离开这里！这里很危险！”亚久津优纪忍住疼痛喊到。
“没关系啦！喂，你是不是亚久津仁啊？”
“喂喂，怎么这种家伙也受欢迎起来了啊？”
“小妹妹，不如和大哥哥一起玩怎么样啊？”
“真的吗？”香惠子看向那个染着红头发，带着铜耳环的人，一脸天真无邪。
“当然当然！”男子点头如捣蒜，一副几年没人甩的表情……
“那，为了表示你的诚意，你总得做点什么是吧？”
“什么啊，这丫头还要跟我们讨价还价啊？”
“有意思，你要我们怎么表达诚意呢？”另一个男子用逗小孩的语气问，“难道是要我们放了他？”
“开什么玩笑啊，小妹妹！”
“不行哦不行哦！”
周围几个混混猥琐的笑起来，香惠子的脸“天真”得直抽搐。
“不是不是！我只是说啊，想让你们请我吃东西呢！”
“那个不难！只要等我们解决了他……”
“快走吧！小妹妹，这里不是你该来的地方！”优纪尖声叫道，“你要是出了事，你妈妈会担心的！”
“我妈妈早死了！”香惠子瞄了她一眼。
“对，对不起……”优纪愣了一下，马上又想起现在不是说这个的时候，“那你爸爸……”
“我老爸从来没有担心过我。”香惠子挑了挑眉，一耸肩回了已经不知道说什么的优纪一个无所谓的笑容。
亚久津皱起了眉，带了几分认真的看着眼前的女孩子。
“啊！”香惠子忽然叫了一声，所有的人都转过去看向她，“现在几点了？”
她转过头问其中一个混混。
“4点15分。”混混傻傻的回答，其他人一脸莫名其妙。
“NENE~！”香惠子叫着远处的裕太，“我刚刚的那通电话能把记录亮给我看一下吗？”香惠子对着裕太挥挥手。
“呃？好。”
裕太愣了一下，再次拿出手机按了几下，然后直接将屏幕亮给香惠子看。
看到屏幕上的显示，所有人的脸色都绿了。
呼叫号码：911
拨叫时间：16：02
“哦对了，你们大概有20分之1小时的时间逃离现场，路人大概有180秒的时间想想怎么对警察描述你们，我们有大概3分钟时间收拾这里……现在，”香惠子低下头，看了看优纪磕破的头，再看看亚久津流血的手臂，对着脸色铁青的一群人露出一个可爱的笑容，“来来，大家开始行动吧！”
“多管闲事！”
亚久津说着，人却完全放松了。
香惠子瞄了他一眼，调头望向优纪。
“去医院吗？”
“不用了……”亚久津粗暴的回答。
“不行！仁你的伤还是看医生比较好……”优纪担心的碰了碰亚久津的伤口，亚久津咬咬牙。
“不要命令我！”
香惠子看看死鸭子嘴硬的白毛野兽，再看看不知所措的优纪，转过身走出巷子。
看着香惠子身影的亚久津忽然狠狠地咬了一下嘴唇。
“怎样了，仁？很疼吗？”
“可恶……等着瞧，要是在让我遇到，别想活着走出去！”
亚久津一面狠狠地说，一面因为嘴角的伤裂开而疼得抽气。
“仁，算了！不要再打架了！”优纪看着亚久津染血的手臂，声音都颤抖了。
“可恶！”亚久津仁一拳打向身后，手臂上尚未干涸的血液飞溅起来，洒向没有敷水泥的砖墙。
“仁！”亚久津优纪飞身上去，却没能拦住仁粗暴的行为。她努力吸了吸鼻子，不让眼泪掉下来。
优纪看着四周的血迹，再看看正在喘着粗气的仁，想到过世的老公，一种无力感顿时油然而生。到底要怎样才能保护仁呢？
猛地，一张可爱白净的笑脸出现在优纪脑海中。
那个女孩子……已经走了吧？优纪望着空荡荡的巷口。
母亲离开人世，父亲又对自己不闻不问，那她是怎样度过的呢？
是否……
优纪再次将视线放回仁身上。刺眼的红色在渐渐暗淡的夕阳余晖下越发显得黑暗。
仁的伤……该怎么办呢？
优纪忽然想到，如果去医院，该怎么跟医师说呢？如果医生执意报警又该怎么办？
无力感再次袭来，她可真是个没用的母亲啊……
优纪再次不知所措的低下头。
一阵沉默。
“喂！还没死吧？”
正当优纪心慌意乱，而亚久津仁快要昏过去时候，香惠子再一次出现在巷子里，手里同时多了一个医药箱。
“咦？你不是……”优纪惊讶的看着折回来的香惠子。
“罗唆！不是叫你不要多管闲事了吗？”亚久津仁大声地叫道。香惠子用一种怜悯的目光望着远去的乌鸦……
“仁！不要这么没礼貌！”
“不要命令……”
张开的嘴迎进一根体温计，香惠子麻利的将他下巴推了上去，那态度，就像对待一个患了百日咳却吵着不要吃药的儿童……
亚久津仁正要吐掉嘴里的管子，可香惠子不知从哪里变出一卷胶带，撕下两条对准兽嘴贴了一个大大的“X”。受伤的手臂因为流血本来就有些瘫软，此刻更是被帮忙（？）的优纪用绷带包扎的严严实实，根本没法行动。
“那个……小妹妹，这里我来就好，你还是快走吧！警察快到了！”
香惠子停下用棉签笨拙而粗鲁的擦拭着亚久津仁伤口的右手，转身问优纪：
“你们报警了？”
“没有啊……咦，刚刚、不是你报了？……”
“哈哈！你信了啊？”香惠子笑出了声，“那是我骗人的！”
优纪惊讶的看向笑呵呵的香惠子，仁也一脸呆滞。
“那、刚刚那个呼叫记录……？”
“这个啊？”香惠子将手上已经沾满血的棉签放入医药箱里备用的垃圾袋里，“其实我的确打了那个号码，不过只是问了文化中心的电话而已。”
“啊？”优纪张大了嘴。
“唔？”仁瞪大了眼睛（因为嘴被封住了）。
香惠子无法抑制的大笑出来。优纪手上的包扎工作也结束了。香惠子抽出插在仁嘴里的温度计，一边说“没发烧就好”之类的话，一边“刷刷”的撕掉仁脸上的胶带。（可怜的亚久津再次疼痛的咧开嘴）
“那个，请问……这是……”优纪看着香惠子将胶带一揉，扔到路边的超级不环保行为，忽然问。
“啊？这个啊？我哥哥绑网球拍用的。医药箱是跟护士小姐借的，说送我回来的朋友受了伤，请她帮帮忙，结果她就弄了这么大个齐全的药箱过来。本来她还想亲自来帮忙的，结果我拒绝了。”香惠子一边将碘酒之类的东西收好，一边回答。
“这样啊……”优纪一脸黑线的说，“对了，我是亚久津优纪。”
“冥户香惠子，请多指教！叫我香惠子就好。”
“这是我儿子，亚久津仁。啊，对了，刚刚跟你一起的朋友呢？”
“哦，你说裕太啊？他还有事，我让他先走了。”香惠子站起来，拍了拍身上的灰，“我也该走了，再不走，我哥哥要抓狂了！”
“切！谁叫你自己要多管闲事的！”亚久津一瞪眼。
香惠子挑了挑眉，决定不跟伤了爪子的野兽一般见识。
“对了，我有帮你们叫车，放心吧，因为是在医院附近，所以即使这样的人……”香惠子瞄了一眼狠狠盯着她的亚久津仁，“……上了车司机也应该不会说什么的。不过地址就要由你们自己去说了。”
“对了，我在BB町的‘醇香咖啡馆’工作，如果不介意的话，下次来店里喝咖啡吧，我请客。”优纪笑笑。
“呵呵，好啊。”
“哼！”
远处响起了出租车的喇叭声，似乎是在寻找预约的客人。优纪站起来走出去。顿时巷子里剩下了一对大眼瞪小眼的男女。
“你还真是不坦率啊！”香惠子叹了口气。
“罗唆！别说得多了解我似的。”仁以一贯的口气吼到。
“既然拥有的不多，干嘛不珍惜呢？难道真的要等到什么都没有才明白？”
香惠子没有被他的态度吓倒，只是叹了口气，眼神变得迷离，不知道是在说仁，还是在说自己。
亚久津仁忽然不说话了。看着香惠子，有一种说不出的感觉。仿佛，仿佛是某个刹那被自己遗忘的自己……
“久等了！”
优纪的呼喊声打断了两人的沉默。香惠子提起医药箱对优纪点了一下头，离开了小巷。
另一边，由美子回到家才想起，忘记提醒裕太留下丢失手机的香惠子的联系方式了。苦恼之际，熊殿笑眯眯出现。
“那个的话，我有哦！她用我的电话联系过家里人。我想，如果用这个电话的话，绝对能联系上她吧？”
由美子看着周助阳光般的微笑，不知道为什么打了个冷战。






第十八章 邂逅不动峰
“啊啦啊啦，公主大人回来了哦！”
香惠子一进病房，忍足戏谑的声音就传进了她耳里，紧接着一片黑压压的人头迅速朝着香惠子移了过来。
“香惠子！你去哪了！”
“没事吧？”
“还好回来了！”
“我们找了你好久！”
众人七嘴八舌的说了起来，弄得香惠子傻了眼，还没等她反应过来，亲友们的轮番轰炸上阵。
“香惠子，叔叔不是不准你出去，可是你总得留个话啊！”
“对不起嘛……”可是留了的话他们还会让她出去吗……
“小丫头！你知不知道我们快把东京翻过来了！”亮气震山河的声音顿时让香惠子产生一种地动山摇的感觉……
“又不是我叫你们翻的……”（小声的嘀咕……）
“还敢还嘴！”
“谁敢啊……”
“小泽同学，你不制止一下吗？”凤看着可怜兮兮的挨着亮训斥的香惠子，问优子。
“不用不用，那家伙需要一点震撼教育！”优子悠然的剥着桔子，一脸事不关己。
“还在嘀咕！你都不知道打个电话吗！”
“我不是打了嘛……”
“那是什么时候？下午2：30！你知道离你偷跑有多长时间吗？！”
“我没有手机啊！根本不知道时间！怎么打嘛！”
“那你之后怎么打到电话的？”
“借的……”
“那之前怎么不知道借！”
“……够了吧！我道过歉了啊！”
“不要说那么任性的话！”
“好了好了，亮，香惠子已经回来了，就算了吧！”
“就是啊，冥户！算了。”向日也在旁边帮腔。
“冥户，人回来了就好，不要再碎碎念了嘛！”绵羊也冒了出来。
“冥户你好像老头子哦！”向日看向绵羊，后者赞同的点点头。
“你们太纵着她了！”
亮还想说什么，却被打断了。
“那个……抱歉打扰你们联络感情！我想问……我可以为患者检查了吗？”一个医生模样的女士走了过来，亮立刻让开。于是女医生将香惠子抱上了床。
“香惠子，这是濑户医生，是叔叔的朋友，有什么不舒服的地方都可以告诉她哦！”
“请多指教！”濑户笑笑。
“你好！”
“可以请你们先出去一下吗？”濑户医生转身说。
“也好，既然人找到了，我们也回去了。”迹部以一贯高傲的语气说道，起身离开。
“那，我们走了！”
网球队众人陆续道别，起身出去，航平想了一下，也拉起亮走了出去。优子将手上的桔子皮扔进垃圾桶，一面再顺手牵走了两颗。
“对了，香惠子。”刚到门口的忍足忽然转身。
“是？”
“我下次来和你讨论一下，关于你床上那本‘杂志’。”忍足推了推眼镜眯起眼，带着一脸十足的狐狸笑容走了出去。
拆开她的甲板。一股浓烈的药味渐渐飘散开来，弄得香惠子直想吐。
“忍一忍，呆会就好。”
似乎是看出了香惠子的不适应，女医生笑着安抚。
香惠子没有说话，只是皱着眉头噘着嘴。
换好新药，女医生将旧绷带扔进带盖的垃圾桶，然后又回到床边。
“趁着他们不在，我想问你几个问题。香惠子要坦诚的回答哦！”
香惠子愣了一下，疑惑的看向濑户。
“你真的不记得以前的事了吗？”
香惠子表情凝重的摇摇头。
“车祸……也不记得了？你仔细想想！”濑户再次确定的问，声音里带着些许不易觉察的急切。
香惠子定定的看着眼前的医生，医生也看着她。良久，香惠子还是摇了摇头。
“真的不记得了。”
“是吗？对不起……没关系，是我太急了。”濑户脸色复杂的笑了笑，随即又想起什么，用一种哄小孩的语气说，“不要告诉叔叔我问过这个问题哦！他会生气的。”
香惠子面无表情的看着她，仿佛在她身上寻找什么东西，那眼神让濑户升起一股不安感，她却微笑着掩饰过去了。
药换好了，濑户端起手中的盘子急急向门口走去。
“濑户医生。”香惠子忽然叫住她，脸上带着看不清情绪的微笑，“我下周能出院吗？”
濑户挑眉看向她。
“还要出去？”
“嗯，答应了要去看朋友的比赛。”
“朋友啊……”一丝哀伤从濑户的眼中一闪而过，“出院我不知道，不过应该可以出去。”
“真的？Yeah！”
濑户苦笑着看着香惠子兴高采烈的欢呼，走出了病房。而香惠子却因大幅度的动作碰倒了枕头边的某样东西，哗啦哗啦的掉到地上。
香惠子奇怪的看向地上。
〖“我下次来和你讨论一下，关于你床上那本‘杂志’。”〗
临走时某人留下的话在脑中响起，香惠子的脸突然变色。
床边的地板上，赫然躺着那本浩美“好不容易”拿到的《美丽天堂》。
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□q-_-pppppppppppppppppppppp
换好衣服，将雨伞塞进腰上的挎包里，拿好亮因为香惠子表示不愿意花钱买新的而借（日本人似乎对“借”、“送”以及“施舍”分得很清楚）给香惠子用的二手手机，香惠子踏上了征程。
汗，怎么说得和要去长征一样。
言归正传。
经过40分钟的车程，香惠子带着清爽的心情到达志季公园。一进公园就被那惊天动地雄伟壮观令人惊叹叹为观止鬼斧神工的会场所在地招牌……前那黑压压的人群吓到了。
如果是平时，香惠子一定能够发挥出饭堂打饭时练出身手，毫不犹豫地挤进人群。可是现在……
香惠子悲哀的看着手上的一幅夹板。她可不想再住一次医院啊……
“啊啦，你不是……”
正当香惠子愁眉不展的时候，一个清脆的声音传来。香惠子看向对方，立刻认出了来人。
“啊，是你！”香惠子差点尖叫出来，遇到熟人了！看来今天是她的LUCKY日啊！
“是，我是橘杏。对了，我记得你叫……冥户？”
“嗯！”香惠子笑着点点头，“冥户香惠子。”
“你好。”杏点了点头，“来看比赛？”
“是啊……对了，你一定知道不动峰和青学的比赛赛场在哪对吧？”
“当然知道啊。”
“太好了！能带我去吗？”
“这倒是没问题啦……”杏一转眼，看到了香惠子包着甲板的手，“咦，你的手怎么了？”
“没事没事，出了点意外。”香惠子一边说，一边拉起杏就往公园里面走，“快走吧，再晚就来不及了。”
“呵呵，你很想看他们比赛吗？”杏笑着说。
“是啊，虽然知道结果。”香惠子点点头。
“哦？”杏挑挑眉，“你是不是觉得不动峰一定会输？”
香惠子忽然放慢了脚步，好笑的瞟了自信满满的杏一眼。
“呵呵，如果我说是，你是不是就不带路了？”
“那倒不会。”杏俏皮的眨了一下眼睛，“不过我会说你说错了。”
“是吗……”
香惠子还没来得及将自己这么认为的原因说出口，一个叫喊声就大老远的传了过来。
“小杏！”
不用看向身后，香惠子就可以很肯定的从那兴奋的声音和语气，以及跑过来的整齐的脚步声猜到来人的身分了。
“啊，神尾君。早安。”
“小杏……咦，这位是谁？小杏的朋友吗？”
“哦，这位是冥户，我在门口遇到她，她找不到赛场，所以带她进来了。”
“这样啊，你好。”神尾彰对香惠子点了一下头，“对了，小杏……”
“啊，找到了找到了！”
“原来在这里啊！”
“橘桑刚刚还在问呢，说小杏怎么还没到。”
其他队员陆续出现，打断了神尾的话。香惠子有趣的看着神尾龇牙咧嘴的郁闷表情。
“啊，这位……”一个包着头巾的队员问。
“冥户香惠子，初次见面，您好。”
“啊，我是石田。您好。”
“石田君啊……”香惠子若有所思的看着他，石田忽然有股毛骨悚然的感觉。
“……有，有什么事吗？”
“没什么。”香惠子笑笑，石田松了口气，“单手波动球……运动伤害好像很大吧！最好不要轻易使用哦！”
所有的队员都愣了，石田更是倒吸了一口气。
“什么意思？”一个带着帽子的队员奇怪的问。
“喂，石田，这是什么意思？”另一个队员也转过去说。
“冥户……你、你怎么会知道……”说话的是个平头男生，一脸惊诧的样子。
这事应该只有橘队长才知道啊！
“冥户……你，知道我们的队员？”杏兴奋的问。大概是在为这个队伍也有人知道而高兴吧。
“嗯，知道一些……” 香惠子含糊的点头，实在不忍心告诉如此兴奋的展露出甜美微笑的杏，她其实实在没有注意过不动峰，只是看动画的时候“逼不得已”的知道的，并且到现在为止她也只知道不动峰的重头戏三人组，石田和樱井则是在舞台剧里知道名字的，其他队员她连名字都叫不出来。
“是吗？那你还知道哪些人？”
“呃……就是橘队长。”
“嗯嗯，”杏点点头，示意香惠子继续说下去，（香惠子仿佛看到了她眼里的星星-_-|||），“还有呢？”
“瞬间麻痹的伊武深司。”
“嗯？”眼神鼓励继续……
“超音速狂人神尾彰……还有就不记得了……”
“耶？不错嘛！听见了吗？神尾君！香惠子也认识你哦！很厉害嘛！”杏笑着夸奖神尾，后者的脸上立刻浮现出红晕，似乎是想极力隐藏起得意的样子。
“啊？原来还有人知道我啊？好像我出名了一样。但是我并不想出名啊，这样是种困扰吧？可是，出名了也代表不动峰的实力增强了吧？这样好像也不错。但是，出名了会麻烦的吧？好烦恼……但是橘队长又没有说什么。难道队长也发现我们出名了吗？可是为什么是这个小女孩呢？其他的队员也很出色啊，为什么她会知道我呢？啊，对了，那我更该努力了吧……”
不知从哪里冒出来的碎碎念大王着实吓了香惠子一跳！定睛一看，旁边还有只一脸严肃的不动大佛。
黑线……
那个啊，这群人走路都没声音的吗？
“啊，冥户，这是我哥哥，就是你口中的橘队长，全名叫橘桔平。”
“你好。”
“伊武深司。”
“……啊，要和青学比赛了呢！这么说的话我一定要赢啊，否则的话……”
“深司！”
“不好意思。”
香惠子尴尬的点了下头打招呼，完全无言以对。
“东京地区预选赛决赛，青春学园对不动峰中学，即将开始！请双方对手做好准备。”
“啊啦啊啦，比赛要开始了哦！”杏俏皮的做了个鬼脸。
“走了！”
大佛一声令下，所有小鬼全部跟上。
“啊，我要去找朋友了。”香惠子忽然叫道。
“冥户的朋友是青学的吗？”
“是啊！橘要一起来吗？”
“不用了！我就不去了。”
“啊，那再见！”
香惠子对杏挥挥手，轻轻地跑向大佛离去的方向。






第十九章 谁谁谁的伤
“不好意思，我来晚了！”
隔着老远，香惠子向正在系鞋带的不二打着招呼。不二则露出了招牌笑容。
“没事，比赛还没开始呢。”
香惠子站在手冢面前规规矩矩的行了个礼。手冢也点了个头，示意了一下。
“什么什么，这是不二的女朋友吗？”脸上贴着胶布的小猫蹭了过来。
“好可爱哦！”笑得龇牙咧嘴的肯定是桃城。
“英二，不要这么失礼！”鸡蛋头，二毛发型，说话的口气……大石副部长没错了。
“嗯，不二的女朋友，值得调查……”这个是谁就不用介绍了吧？
“嘶……”……
“嘿……”戴着一顶写着大大“R”的白色帽子，一定是龙马了。
可爱是可爱，可是那一脸坏笑怎么看怎么欠扁……
“我是冥户香惠子，请多指教！”香惠子一边尽量不露出一脸黑线的表情，一边咬牙切齿的说。最近她怎么就没从“谁谁谁的女朋友”这个名头上下来过啊？
“好，大家来这里集合！”远处穿着红衣服的阿姨（奶奶）慢慢的走了过来。（“这是我们教练，龙崎教练”——不二小声介绍。）龙崎教练对香惠子点了一下头，香惠子也行了礼。
“明白了吗？决赛中我们将要遇到的不动峰中学，和我们迄今为止遇到的对手都不同。”
“是。”
“最后……第二双打，不二、河村，拿下第一战吧！”
和不二站在一起的看上去有点木纳的憨厚男子轻轻点了一下头。
“第一双打，大石、菊丸。”
刚刚还一脸玩笑的菊丸现在已经换上了自信的笑容。
“第三单打，海棠！——可别输了哦！”
包着头巾的男生一脸凶狠……算我没说……-_-|||
“第二单打，越前，放开打吧！”
白帽王子睁大双眼。
“最后是第一单打，手冢。”
这就算是把青学的王子们都认识了吧？香惠子无言的望望天。
“终于到了！这可是越前第一次参加单打比赛！”
“太棒了！龙马君！”
香惠子看向旁边的三人组，很无聊的想着：这可不是他第一次单打比赛啊……
一边神游太虚，一边跟着大队伍走向赛场，香惠子也跟三人组及龙崎樱乃他们一样停下了脚步。
“啊，那个时候的……”樱乃忽然转过来看着香惠子说。
“是，我是冥户。”
“我是龙崎。”樱乃行了个礼。
“香惠子！”不二的声音从正选休息的地方传来。
“是？”
“你来坐着吧！”
“咦？可以吗？”
“没关系，因为香惠子是伤患啊！”
“就是就是！没关系的！”菊丸也笑咪咪的说，那表情让香惠子直觉的想到草莓冰淇淋，“香惠子就坐过来吧！”
“坐进来吧，没有关系的。”龙崎教练也发了话。
香惠子再转过头去看向冰山。冰山大人点了点头，表示同意了。
香惠子这才坐了下来。
“双打第一场比赛，青春学园不二河村组，不动峰中学樱井石田组，即将开始！请双方对手做好准备。”
“那个……”香惠子忽然叫到。正要上场的不二和隆转过头来看着她。
“前辈们……如果是明知道不能做到的事情，请务必不要勉强。”香惠子意有所指的说。
不二在皱皱眉头，河村则是不知所以然的笑笑，抓抓后脑勺。其他人也奇怪的看向香惠子。
两人正式走上场地。
……
场上比分30：15的时候，橘站起来走了出去。
不二惊讶的看着走出场地的橘，却意外地瞄到了在一片惊异声中一脸平静的香惠子。
“毫不……意外……吗？”
这么想着，不二再次打出了一球。
“你被无视了，手冢。”
“……”
其实您也被无视了吧？听到这话，香惠子偷偷看向龙崎教练，不敢说出口。
“好险！”
场上因为石田忽然爆发的实力沸腾起来。
香惠子的视线从龙崎教练转到了旁边的手冢身上。
青学的部长，一个许废大人较为偏爱的人物，意志坚定，技艺高超，责任心强，带领着青学进军全国。
深吸一口气低下头，无可避免的想到了双部之战。
手起拍落的瞬间，青学人冲上前去的瞬间，青学部长大人的眼神，与现在重叠。
一定夺冠的眼神，势在必得的眼神，绝不退缩的眼神！
这种眼神，青学的人都有。不止青学，冰帝、不动峰、六角以及圣鲁道夫的人都有，那执着的，燃烧着熊熊斗志的眼神。
……那她呢？她有什么……
对了，单簧管。
她还有这个，她要把单簧管练好。不是说要练到什么级别，只是不能倒退。
香惠子知道自己的程度是不可能拿这个吃饭的，做这种梦太不实际了。可是这是她，唯一仅存的东西了……
如果就此再也不能离开这个世界，她大概还是会像在“那边”一样，努力不让自己的成绩太差，当个平凡的上班族，只求一日三餐，不给父母……呃，是监护人添麻烦吧？
唉，换了个世界，命运还是改变不了吗？
如果她也像以前JJ里的同人文主人公一样，精通某种特长，比方说很会打网球，身手不凡，医术了得什么的，大概就能改变生活了吧？至少，能让航平和亮过得好些。不用再看着航平批改补习班上的试卷时只能帮他收拾他正职学校的试卷，不用看着他苦着脸将像药一样的黑咖啡灌下去，不用再在早晨起来看到他黑着眼圈微笑着打招呼的样子，更不用注意到亮看到航平的疲惫一边骂着老头子，一边挫败的握拳的样子……
这样的自己……好没用啊。
这么想着，橘已经坐回了位置。
“他是故意的。”说话的是拽拽的龙马，成功地将沉浸在自我厌恶中的香惠子拉了出来。
“漂亮的心理战术，”听见三人组惊讶的声音，乾作出结论，“在重要比赛中，部长的中途离场会造成不动峰队员的巨大心理压力。”
是这样没错，不过也要是斗志昂扬的不动峰队员才行，如果缺乏这点，搞不好会造成反效果吧？
香惠子这样想着，看向场内早已睁开双眼的不二，冰蓝的眼睛闪烁着非同寻常的神采。在一群人的惊诧声中，网球落到不动峰场地上，却如同调皮的孩子一般一溜小跑滑向场外。
燕回闪。
“果然不允许别人的侮辱吗？天才，不二周助。”
橘的声音从另一边传来，沉稳而肯定。
“啊嘞，您去哪里了啊？”
“井上先生！”
身后传来芝小姐和樱乃的声音，香惠子想起井上大概是刚刚和橘讲完话回来。
“这场比赛……青学大概赢不了……”
“没这回事！”香惠子微笑着打断井上，“网球，并不是只凭动力就可以赢的。”
“但是……”
“青学在历届比赛上的出众绝对不是平白得来的，安心吧！”
场上，青学又破一局。
看着场上兴奋的两人，香惠子也不知不觉微笑了起来。不愧是青学啊……
忽然，不动峰的石田向后场走去，香惠子立刻停住微笑皱起眉头。当他举起右手看向橘队长时，香惠子知道自己的猜测被证实了。
香惠子看向橘，场上的人继续激烈的比赛，石田不时用眼睛扫向橘队长。香惠子看见伊武说了几句，橘犹豫了一阵，伸出一根手指。
只有一次，只能有一次。
一丝火光从知道接下来会发生什么事的香惠子眼中闪过，可她不能发作，因为即使她说出来，估计别人也不会相信。
果然，兴奋起来的石田立刻将右手肌肉发挥到青筋浮现，火力十足的朝着不二打了过去。
香惠子捏紧了拳头。
飞向不二的球在即将撞上绿色球拍的瞬间，被一只金色球拍接了下来。香惠子可以清晰地看见河村手上过度紧绷的脉络，以及肌肉撕扯的线条。当他将球打回去的同时，明明知道结果香惠子却还是盼望石田不要拦下这个球。
可惜上天并没有改变主意。
石田再次将波动球打了回来，并且赌上了自己的手臂。
在橘的嘶吼声和河村再次将球打回来的风声中，香惠子悲哀而确切的听见了，某人手肘崩溃的声音。
55555555555555555分界线1111111111111111111111
“你是为了我才这么做的。”冰蓝色的眸子透出认真的眼神，“裁判，这场比赛，我们弃权。”
“怎么会？”
“谁都好，去把外伤喷雾剂拿来……”乾果断的吩咐。
“给！”话音还没落，一瓶外伤喷雾剂就递到了面前。乾惊讶的看着眼前一脸阴郁，将喷雾剂递给他就走开的香惠子。
“你在说什么啊！”河村的叫声从场上传来，“我还能打！第一场比赛有多重要，你应该清楚啊……”
不二一把拿下了河村的球拍。
“没关系的。”
阳光下的微笑，总是特别耀眼。香惠子看向旁边的黄金搭档，菊丸俏皮的冲香惠子眨了一下眼睛。
“对吧？”虽然是问句，但是语气却是肯定的。
“……嗯，抱歉，大家。”
“痛痛痛痛……”
“活该！”乾毫不留情的说，“最好还是去医院看看。”
“如果不介意的话，我陪河村桑去医院好了。”香惠子笑笑，“大家都没空不是吗？”
“那，有劳了。”乾点了下头。
“谢谢！”河村不好意思的笑了笑。
“啊嘞，香惠子你不看我比赛了吗？”菊丸大声问。
“我会尽快回来。”想了想，香惠子接着说，“而且，菊丸前辈和大石前辈一定能赢的！”香惠子做了一个V的手势，“加油吧！”
将河村送进诊疗室。香惠子独自在外面等着。
青学的黄金搭档很强啊！不知道自家那对黄金双打怎样了？对了！他们好像现在还不是吧？
香惠子从自动贩售机里将饮料取出来，坐到旁边的长凳上，拉开拉环啜饮起来。
打网球，真有那么重要吗？可以重要到，放弃一只手的地步？
是什么让他们如此执着？
不管是谁，接下波动球的河村，双部之战的手冢，全国大赛的大石，全都不拿自己的身体当回事啊！
香惠子皱着眉，用力将脚下的石子踢出去，也不知道将石子当成了谁。
“嗟，健康的人完全不把身体当回事，那我这种老想蹦蹦跳跳，却连体育课都不能上的人又该怎样啊？”
一口喝光手中的饮料，伸手将罐子扔向不远处的垃圾桶。罐子在桶的上方打了个转，最后滚进桶里。
“你在接球时受的伤？球拍还被打了个洞？怎么可能啊！哈哈哈哈……”
医生苍老而和蔼的声音从诊断室里传出，香惠子向那扇门走去。
“那个……这是真的……”
“河村，好了吗？”香惠子敲了敲门。
“嗯，医生说可以了。”
“呵呵，只要好好休息就没问题。”白发医生笑呵呵的说，却在看到香惠子的样子时换上疑惑的表情。
“小妹妹……你是不是……”
“哈？”香惠子莫名其妙的说。
“啊，不好意思，没什么，大概是我认错了。”医生抱歉的说，“你们可以走了。”
香惠子和河村转过身去准备离开，香惠子忽然想起什么似的回头。
“您见过我吗？”
河村也停下了脚步。
“咦？”
“是这样的，我前段时间出了意外，失去了记忆，如果您知道什么，请务必告诉我。”香惠子行了个礼。
“嗯……我以前治疗过一个和你很像的女孩子，她从楼梯上摔下来受了伤，可是伤好后却出了问题。她原本是练剑道的，但是每次握剑手就开始抽筋，后来确诊为心理引起的神经性肌肉痉挛。再后来听说她好像放弃练剑道了的样子。”
“剑道啊……是这样啊……”香惠子若有所思的喃喃自语。
“那个……冥户？”
“啊，没事！”听到河村的声音，香惠子顿时回了个微笑。又转过身去向医生行了个礼，“谢谢您！”
香惠子和河村走出诊疗室。
“求求你们，不要这样！”曾经出现过的声音再次响起，香惠子头痛欲裂的随着诊疗室的门缩到地上。
“冥户！冥户！冥……”河村的声音越来越远，反而是另一个苍老的声音闯入香惠子脑海。
“什么？不能练习了？不能练习是什么意思？……”
“肌肉痉挛？那是心志不够坚定！该多多锻炼！……”
“这样的训练就受不了了？真是没用！”
“父亲！求求您，不要这样！”
然后是其他一些零零散散的声音：
“呵，这样就被打败了啊？真是狼狈呢！”这是个女孩子的声音。
“丢脸啊！香惠子，不愧是‘那种女人’的野种！”另一个人的声音，仿佛是个男人的声音。
“彦一哥不要过分了！……香惠子没事吧？”一个女性的声音。
“这种人也配在我们家生活吗？”
“爷爷，请您将她和她的母亲赶出去吧！这里不需要‘废物’！”
“哥哥也是这么认为吧？”
安静了一阵，是一个女人哀切的抽泣声。
“香惠子，你怎么能这样就放弃呢？来，拿起剑，再试一次！……”
“啪！”头上一阵晕眩，脸颊好疼……
“真是没用！连个竹剑都拿不稳！你这样让妈妈以后怎么在这里立足？”
妈妈，香惠子会努力的，你不要生气……
妈妈，香惠子会好好练习的，然后让爷爷承认，妈妈不要哭了……
妈妈，香惠子会和哥哥姐姐们好好相处的，妈妈千万不要不理香惠子……
等等，我？
怎么回事？
我怎么了？
“冥户！冥户同学，振作点！”
这是谁？谁在叫我？好像，好像是个男生……
河村？
香惠子猛然睁开了眼睛！映入眼帘的是河村憨厚的脸。
“我……怎么了？”
香惠子环顾四周，发现自己已经被抬到了医院走廊的长凳上。周围都是关心的人们。
“喂，小妹妹，不要紧吧？”
“要不要看医生啊？”
香惠子摇了摇头，尽量让自己清醒一点。
“我没事，让各位担心了……”
“医生，医生来了！”
一位穿白大褂的医生走了过来，对香惠子询问了几句，确定没事后，和好心的人群一起离开了。
窗外下起了大雨，香惠子的心情也渐渐沉淀下来。
“河村，我就不回去看比赛了，可以请您替我给不二哥哥道个歉吗？”
“啊，当然可以了。你的身体……不要紧吧？”
“没事的。下次我去青学看你们。”香惠子站起来行了个礼，打开挎包拿出雨伞，消失在灰蒙蒙的雨中。






第二十章温暖的雨天
天灰蒙蒙的，又阴又冷。人们奔跑着，叫喊着，在笔直的街道来回穿梭。
倾盆大雨从天上垂直打下来，滴落到香惠子伸出的手心，然后……滑落到地上。
香惠子静静的看着地上的水花，溅起、落下，再溅起、再落下……
心里忽然哀伤起来。
最近脑中的映像越来越多，她甚至可以感受到“她”即将苏醒的信号。
如果“她”苏醒了，那自己呢？是否就会因此被取代？
香惠子……不，现在还是叫丁玲好了。
丁玲从来都相信，老天爷安排一件事，一定有它的道理。既然把她带到这个世界，一定有什么非她完成不可的事吧？可是，事实真的是这样吗？为什么她越来越不确定了？
她究竟是来干什么的？或者说，她究竟能干什么？如果说是为了代替香惠子而来，那么为什么是她？
代替……么？
她只是个代替品吗？
这里的一切，都不是她丁玲的，这里的一切，都是属于香惠子的。悲伤的记忆，善良的叔叔，疼爱自己的哥哥，校友，同学，甚至是……朋友！
那她呢？她又算什么？
雨伞从手中滑下，如一朵紫色的花凋落。任大雨拍击身体，浇湿了短发，淋透了衣服，也将冰冷带进了心里。
抽噎着，颤抖着，张嘴想哭，可是……发不出声音。
她不要！她不要想起来！
她已经快弄不清楚自己究竟是谁了！
她害怕，害怕忘了曾经的自己，忘了过去那18年的回忆，忘了爸爸妈妈，忘了爷爷奶奶，忘了曾经同甘共苦的朋友们……
她怕！
雨持续的下着，路灯已经全部打开了，发散出阴暗的光。在寂静的街道上，显得格外凸兀。
一辆轿车在香惠子身边停下来。车门打开，一双ADFORCE球鞋落地。
“小姐，你没事吧？”
香惠子抬起头，看见一个深紫色头发的男生站在面前。男生显然也看到了香惠子手上的夹板。
“需要送去医院吗？你好像很痛苦的样子。”
香惠子摇摇头，雨水沿着发丝洒开。
“真的不要吗？你的绷带已经湿了，这样对伤不好哦！”
香惠子看向他，又摇了摇头。
一高一矮，一男一女，一大一小，在雨中大眼瞪小眼。
良久，男子挫败的叹了口气：
“如果你不怕我居心不良，就到我家来好了，家里有医生，我可以帮你处理一下。”
偏头，上下打量了一下男生，想起自己没什么可图的，点头。
轿车门关上，慢慢行驶。累极了的香惠子一碰到软绵绵垫子就睡着了。
……
等香惠子醒来时，自己已经在床上。
陌生的房间，陌生的床，陌生的味道。
正困惑着，房门处传来敲门声。
“请进！”
门打开了，一位老人毕恭毕敬的走了进来。
“小姐您醒了吗？”
“是，请问……这里是？”
“这里是柳生家。我是管家黑川。小姐您被少爷带回来的。医生已经为您重新换过了绷带，女佣也为您擦了澡。”
真TMD典型的那个啥啥救那个啥啥的戏码呀……
“那个……请问……我睡了多久了？”
“大约1个小时。”
“啊，是吗？呃，你们家……呃，少爷呢？我想当面向他致谢。”
“您找少爷吗？少爷正在会客，请稍等。”
黑川管家礼貌的离开了，不一会儿，“少爷”进了门。
“啊，看来你已经好了。”
“是！承蒙您照顾了。”
香惠子想站起来行礼，却发现自己穿着一件灰色的浴衣，又尴尬的缩回了被窝。
“啊，我还没自我介绍，我是冰帝学院1年，冥户……香惠子……”香惠子忽然想起之前的事情，声音渐渐淡了下去，“请多指教。”
“你好。”“少爷”脸色如常的说，“立海大附属3年，柳生比吕士。”
“立海大啊……啊？”仿佛忽然醒过来似的，香惠子想起了“立海大&柳生比吕士”代表的意思……“你是柳、柳生比吕士？”
“是。”
“网球部的？”
“是。”
“比杀技是激光束的那个柳生比吕士？”
“没错。”柳生推了推眼镜，似乎是很有兴趣的样子。
香惠子说不出话来了。
“啊啦，我说怎么不让我们跟呢！原来小比在家里藏了个可爱的女孩子啊？”一个白头发的高瘦男生钻了进来。
小……小比？
香惠子满脸黑线的看向脸色可以媲美屋外天空颜色的柳生，同时深刻领悟到了交友的“谨慎性原则”的重要性。
“咦，柳生家里有个可爱少女也！柳，你看到了吗？”一颗红色的脑袋在白发男生和柳生高大的身躯后面一上一下，似乎是想看看香惠子长得什么样子。香惠子随后便听到一个沉稳的声音：
“嗯，刚刚问过了，好像是柳生救回来的。”
“诶……”白毛家伙不怀好意的拖长了音调，这让原本心情就不好的香惠子瞬间露出了一个灿烂得媲美不二的笑容。
“我来猜猜你们是谁好不好？”
“小妹妹要猜吗？那先猜我好了！”白毛家伙又一次窜到香惠子面前，还摆了个（自以为）很酷的姿势说。
“可以啊，老实说，我听过不少立海大的传闻呢！嗯……”笑容扩大……“您应该就是……”
“谁？”白毛很感兴趣的问。
“传说中的，总是装成绅士柳生，并且对于用暗针打褶的缝纫法有着超乎女性的喜爱的兴趣（噗！红发家伙笑了出来），总以骗人为本行（柳生的嘴角翘了），出老千为技术（管家掩面退下），耍人为艺术（柳拿出了记录本），看似是个人，其实是个男人中的女人，女人中的男人，天使中的恶魔，恶魔中的大恶魔的……”满意的看到白毛满头“+”字，香惠子深吸一口气补充道，“咳咳，仁王雅治了吧？”
仁王顶着满头怒气符号看着一脸无辜的香惠子，再看看旁边故作镇静的队友们，脸色十分难看。
“那我呢？那我呢？”
红色的脑袋终于从移开的仁王留出的孔隙钻了进来。
“呵呵，丸井文太，3年生，打球类型是发球和截击型，拿手绝活走钢索，兴趣是吃，最喜欢的东西是口香糖……对了，外号是小猪！”
“噗！”几乎一屋子的人都笑了。
“小猪？”文太一下子跳了起来，很不服气的样子，“谁给我取的？”
“就是啊，谁知道呢？大概是常常给你东西吃的女孩子吧！”香惠子笑了起来，“吃人家的东西，人家总要得点口头便宜嘛！”
“呜……”文太翘起了嘴，又忽然想起了什么似的伸手指了指柳，“那他呢？”
“不可能是长年戴帽子的真田副部长，不可能是比女孩子还漂亮的幸村部长，眯着眼睛几乎就没睁开过的，肯定是以数据闻名的柳莲二前辈了！”
“不公平！”文太的大叫和仁王的怒目同时朝香惠子砸过来。
“为什么我们的介绍这么……”仁王吸了口气，平静平静，“这么特别！他的就这么平淡。”
“呃……”香惠子两个眼睛东飘西飘，不作正面回应。
“我想，这大概跟做人方式有关系吧。”久没说话的柳生得意的出声。
“呵呵。”香惠子小声地笑了出来，再次引起仁王怒目。
“比起这个，你不跟家里联系一下吗？小妹妹。”柳将笔记本收进包里，好意的提醒到。
“啊，差点忘了！”香惠子看到了长凳上的包包，伸手去拿，却够不到，站在旁边的仁王看见了，故意撇开眼睛无视。
“喂，仁王，别耍小孩脾气！”柳生推了推眼镜，走过来将包包拿给行动不方便的香惠子。
“哼！”香惠子故意高高的抬起下巴，大声地对仁王冷哼一声，又转过去甜甜的冲着柳生道了声谢。态度上的天差地别又一次险些让欺诈师抓狂。
不理仁王要吃人的表情，香惠子翻出了手机。
“哇！是NOKIA的新款耶！很贵的！香惠子你哪来的啊？”
“啊？”香惠子一脸错讹，“是我哥给的二手机啊……丸井前辈看错了吧？”
“二手？”文太跳过来，接过香惠子的，又一把抓过气鼓鼓的仁王腰间的手机，左看右看对比着，“没什么区别啊！除了香惠子这款的机盖有点小刮痕意外。”
香惠子接过文太递过来的两个手机。果然，除了两个机盖的颜色和自己那款上的刮痕以外，几乎一模一样。而且那个刮痕及不自然，仿佛是故意划的……
“这款手机三月才开始发货的，你哥哥怎么会有‘二手’机啊？”文太奇怪的说，“如果不是二手机，为什么他要骗你呢？”
“是因为我说我不想花家里的钱买手机吧！”香惠子抬起头，脸上尽是温暖的笑容，一个小时前所有的不快都随着手指抚摸的那道痕迹消失了。
好烂的造假方式呢……
柳生眼镜一闪，却没出声。仁王则呆滞的看着香惠子。（穿越定理：一笑倾人城。）
“咦？为什么？”文太随口问道，掏出口香糖，塞了一颗绿色的进嘴里，又问香惠子，“要吗？”
“不用了，谢谢！”香惠子把手机还给文太。
“你不打电话呀？”文太一面看香惠子将自己手机塞进挎包，一面奇怪的问。
“不了，既然哥哥没有找我，那我主动找他不是更怪？哥哥和叔叔最近都很忙，我不想让他们担心。”
“叩叩！”两声敲门声响起，是黑川管家，“少爷，冥户小姐的衣物已经处理好了。”
管家手里端的正是用托盘托着的香惠子的衣服。似乎是已经洗干净烫平过了，发出淡淡的香味。
“啊，那我们先出去了！”
立海大队员们走了出去，一位女佣走了进来，似乎是为了帮助香惠子换衣服。
看着这阵势，香惠子忽然想起樱兰高校里的一句名言：
这该死的有钱人！
=================绷带分界线===================
回到医院，已经是黄昏时分了。谢绝了柳生让车送她回来的提议，香惠子独自走回了病房。
一进门，就看见4个意想不到的人。
“啊，欢迎回来！”
微笑着迎接她的是在东京音乐学院教授古代音乐史的藤堂慧子小姐，上次音乐会后香惠子查了一下才知道，原来藤堂在日本的声乐界很有名气。
“哦啦哦啦，小公主探险归来！”
有川真人，日本首屈一指的唱片公司LOKERA的音乐总监。平时性格随便，可是一到做音乐的时候就变得相当恐怖……这是小报上他旗下的某歌星说的话。
“我们等了你很久了！累了吧？先回床上？”
最后这个散发着温柔气质的成熟男人叫小西弘治，是位有名的小提琴家。（以上详情见第六章）
神监督冲着香惠子点了下头，算是打过招呼了。
香惠子挨个行礼，然后在藤堂的帮助下爬上了床。
“我听说你出了事故，原本想立刻过来看你。可是学校那边有事，又想如果开头几天来可能反而会妨碍到你休息，所以这几天听说你身体好些了，就过来了。”藤堂从带来的塑胶袋里拿出一个梨，慢慢削起来。
“我们俩是陪她过来的！”有川右手抱住小西的肩，左手无所谓的挥了一下。小西则抬起手肘，稳稳的一撞（香惠子听见很厚实的一个声音），有川的手立刻放了下来……捂肚子去了。
香惠子奇怪的看了两人一眼，又将视线转向了监督。监督坐在沙发上，仍然面无表情。
“呐，尝尝看，进口脆梨，在中华街买的。”藤堂将梨切成块，递给香惠子。
“中华街？”香惠子咔吱一声咬了下来，梨汁流进嘴里，满口清甜。
好怀念的味道啊……
“嗯，在横滨，是个专门卖中货的地方，撇开政治不谈，那的东西都不错。”
“咦？下次要去玩玩。”香惠子这么想着，吃完了藤堂手上的梨。
藤堂走出去洗手，留下了仍旧面无表情的神监督和“哥俩好”两位音乐家，谁都没说话，气氛诡异。
香惠子狐疑的看着这三个人，有些受不了冷场的气氛。正想找点什么说，眼睛却瞟到某人的手机链上。
然后……香惠子的视线停留在了手机链主人有川的身上。目不转睛，看了许久。有川被香惠子看得心里直发毛。藤堂再次走了进来，解救了心虚的有川。
“香惠子，”藤堂坐到床前的凳子上，“我问你个问题，希望你诚实的回答我。”
“是。”怎么最近总有人问我问题？心里虽然这么想，表面上还是毕恭毕敬的回答。
“你……喜欢单簧管吗？”
“……”香惠子奇怪的看着问得有些突兀的藤堂，见后者米啥反应，只好抬起头认真思考起来。
起初学它，只是父母为了给她培养个特长，方便日后进大学。后来……学着学着就习惯了，也无所谓喜欢不喜欢了。但是，现在，单簧管的意义变得不一样，成为了她的某种寄托，可是，她真的喜欢单簧管吗？她不知道。可她仍然听见自己直觉的回答：
“喜欢。”
人在做选择题时，总会在没有确定答案的时候，随便挑一个碰运气。运气好，蒙对了，进球得分；输了就算了，只当老天爷开了个玩笑。香惠子的英语考试就是这样，小时候大人哄小孩时问丁玲喜欢爸爸还是妈妈时，香惠子还是这样（直到后来妈妈教她，遇到这种事要说“两个都喜欢”才停止），没想到今时今日，还要重复同样的事。
“真的？”藤堂不是很确定的问。
“真的。”香惠子点点头，既然选了，就不更改。
藤堂舒了口气：“那，你愿不愿意跟着我学？”
“啊嘞？藤堂小姐是打算……收我做徒弟？”香惠子愣了一下问，“可是，我很笨的！五线谱都……”学了好久——这话不能说，“……都不大熟，您收我不会有大气候啦！算了吧！”
“香惠子不愿意？”藤堂惊讶的说，“我虽然是教音乐史，可是自问是个好的单簧管老师，我一定能让你发出光彩的！”握住香惠子的手，藤堂尽量平静的说，“相信我好吗？”
“……”香惠子低下头，想了想，点点头，一会儿，又摇了摇头。
“喂，小丫头，想清楚啊！全日本还没几个人能让藤·堂·慧·子亲自开口说要收做徒弟的耶！机会错过了就没了哦！”有川的声音再次响起。
“那……XX”最后两个字声音小得可怜。
“什么？”藤堂坐近了些，“还有什么问题吗？”
“XX……”还是动了动嘴皮。
一屋子人面面相觑，最后大家把视线投向了神。神走了过来。
“有什么困难尽量说。”
香惠子抬起头，看了看他们，半天才再次把那两个字吐出来。
“学费……”
众人皆是一愣。香惠子则迅速的接下了话。
“我知道这个话题是很俗！可是，叔叔已经够辛苦了，我和哥哥的学费和生活费都不少，我不想增加他的负担！我和哥哥是不一样，我清楚单簧管的价格，也清楚学费的市价。学到后期，还会要求换乐器吧？如果我争点气，能学出个名堂还好，要是出个什么问题，岂不是血本无归？叔叔只是个小学教师，又不算和我有什么真正的关系……这个负担，我不能不负责任的加到他头上。我知道叔叔不会拒绝我，可正因为他不会拒绝，我、我才……更加……更加……”
抽泣声在病房里静静回荡，藤堂将手上的纸巾递给她。
“……那，这样好了。”藤堂再次握住香惠子的手，“你先用自己那把黑管跟我学，至于学费嘛，你每个周末到东大来帮我打扫办公室，算是打工抵偿，你看怎样？”
“那要什么时候才抵得完啊？”香惠子拿起纸巾擦了脸问。
“不然再到我和有川的住所打扫好了，你看怎样？（“喂！”……有川的抱怨声终结在被狠踢了一下的腿上）这样呢，就算是我们欠慧子的。时间到了慧子就找我们要好了，你看怎样？”小西温和的说。
“至于单簧管，我们以后再想办法。如果学得好呢，会有人请我去演奏，到时候我带上你，说不定还能找人赞助呢！你就不必担心了。”藤堂再抽出几张纸巾递给香惠子，“来，别哭啦！”
香惠子点点头。
“完了，我那见不得人的窝就要大白于天下了！”有川装模作样的哀叹道。
看着有川耍宝，众人的笑了起来。
有川继续耍着宝，神却站起身走出病房关上门。
“你有个好女儿。”
仍是毫无表情的脸，却递了张纸巾给靠在门旁的男人。
“当然。”
航平一边用纸巾擦着红红的眼睛，一边笑着说。声音里，有说不出的感动……






第二十一章 老片要新唱
之后的时光，伤好，出院，回学校，再次低空滑过的补考等等……自然不在话下。吹奏乐部似乎也很松散，香惠子并没有因此受到大的责难，而且她发现大部分人几乎都不来部里训练，各干各事。虽然这个制度让香惠子有些不舒服，但却庆幸因此而不用承担什么额外压力。
话虽如此，香惠子还是得到了（对她来说有些莫名其妙的）全面保护——比方说，现在。
在一个美好的温书假（即为了考试不及格的人复习而放的假日）里，香惠子坐在网球场外的座位上，无聊的望着天，看着鸽子绕着房顶打转，从东飞到南，从南飞到西，再由西飞向北，最后尤转回来……让眼睛得到充分的运动，发扬达尔文研究探索生物秘密的不懈精神……
说到生物……
香惠子的视线忽然下调120度。
站在香惠子视线里的，是那只长着一头（花：应该是染的吧？）白毛的狗狗。不停的做着挥拍练习的手臂精壮有力，白色的运动衫轻轻飘动，头发已经被汗水湿透了，虽然如此，香惠子却知觉的认为他肯定没有自家老哥那身汗臭……
香惠子又将眼睛转向长跑的亮，同样的训练，同样的情况，却让香惠子联想到了成堆的换洗衣物和自己逐渐变粗的双手……
呜呜呜……她要做有钱人啦！这样就可以叫别人给哥哥洗他那堆汗臭衣服了……
为了自己的好心情着想，穷极无聊的香惠子还是决定，还是想想其它的事情好了……
对了！“那个啥救那个啥啥”发生后，应该做什么呢？
按照穿越文——尤其是网王穿越文——里的女主，这种时候，都应该是遵循类似的情况发展：
事件发生→平安到家→做蛋糕（绝对都是蛋糕！）→到人家学校→大堆人哄抢蛋糕→认识其他王子→引发争端→平息争端→回校。
不会吧？
香惠子想象着把女主角变成自己进行剧情模拟，不由得出了一身冷汗。
……为什么别人做起来是少女梦想般的美好，主角换成自己就无可救药的恐怖呢？
默。
默是默了，感谢是一定要的。礼物也一定要，最好再逮只谁一起过去壮胆，因为那边的女生似乎拥有不下冰帝学园亲卫队们的恐怖力量……（某花：看什么看，同人文里都这么写！）
“喂，香惠子！你怎么了？中暑啦？”已经跑完步的亮带着一身“男子气息”走了过来，坐到了香惠子身边。
“你才中暑了！我好好的，少咒！”香惠子扬起右手扇了扇，“哥哥你坐过去点！一身汗！”
“干嘛啊？你不是早就习惯了？”
亮这么嘀咕着，还是站起来坐远了点。
“就是习惯了才可怕！”香惠子一脸鄙夷，“要是习惯了这种味道，以后附在自己身上的时候就没法察觉了！要我一个女生带着男生的汗臭满街跑，想想就恐怖！我以后要是嫁不出去，一定全是你的错！”
“罗唆！如果你嫁不出去，也绝对不是味道的问题！”
“对！是有个笨蛋哥哥造成的！”
“你说什么？”
兄妹战火重新点燃，网球社员见怪不怪的继续训练。迹部继续喝着自己的果汁，桦地拿着一壶站在旁边，忍足专心看资料，向日则在场上上窜下跳。
“前辈！”狗狗跑了过来，适时让两人高涨的怒气平息了下来，“监督请您过去。”
“切！”
亮哼了一声，拿起球拍走了过去。
监督吗……
亮一转身，香惠子就换上了凝重的表情，已经没有了刚刚斗嘴时的精神奕奕。
快到不动峰了吧……
香惠子摇摇头，把不开心的想法扔出脑海。
“香惠子？”
狗狗疑惑的叫声随着一股熟悉地牛奶味从风中传来从，香惠子忽然抬头看向他。
“对了，长太郎……”
正要出口的问句被周围那令人毛骨悚然的视线打断了，香惠子环视四周，所有的人都用暧昧的目光看着他们。这情景，根本就像一男一女那个什么对望嘛！
“是？”长太郎也忽然红了脸。
“呃……我是想说……”怎么周围的人仿佛瞬间向他们移动了3米的样子？“……你……”
“嗯？”
“你踩到我的书包了……”
“啊，对、对不起……”
静。
全场滑倒！
“没关系！”香惠子笑得贼兮兮的，完全是恶作剧得逞的笑容。
“切，不好玩，我还以为有什么戏可看呢！”
“好啦好啦，练习练习！”
类似的声音不断传来，等大家都失望的走开后，香惠子才悄悄地拉住一脸若有所思的长太郎。
“呆会有空吗？陪我去个地方……”
就这样，趁着亮不在时，一口气完成了所有训练的乖宝宝凤长太郎，被香惠子成功诱拐。
先跑了一家小店，买了礼物，坐十五分钟电车到达神奈川，再登上摇摇晃晃的公车，已经是下午3点了。
车窗外的阳光和蔼的洒下来，香惠子不由自主的打开了窗户。
调皮的风儿抚乱的香惠子的短发，一丝一丝扫在脸上，痒痒的。
正想问长太郎什么时候能到，却撞上他看着自己的眼神。
发丝扫在脸上，真的很痒。香惠子想。
可是长太郎没有伸手拨开，反而在嘴角扬起淡淡的笑容。虽然只有一瞬间，可是香惠子看到了。
迅速转开各自视线的两人同时脸红。香惠子不由自主的想起韩剧《冬季恋歌》里，学生时代的惟真和俊尚坐在车后座时的情景。
多么温馨而甜蜜的情景啊！可是后来的分离，将这份甜蜜的回忆彻底变成了苦涩吧……
那部戏，由于种种原因，香惠子并没有看完，所以并不知道结局怎样。可离别的痛苦却使她这个看戏人记忆深刻。难道真如谚语所说，“演戏的人是疯子，看戏的人是傻子”？
叮咚！
长太郎的手从香惠子面前拂过，按了一下到站铃。
“到了。”
长太郎笑笑，仿佛刚才什么都没发生。
5555555555555555555555还是分界线2222222222222222222222
立海大附属。
还真是立海“大”附属啊……
香惠子站在立海大校门前，由衷地感叹。
“现在怎么办？能找到网球部吗？”长太郎苦着脸看着门前墙上的地图。
“找人问一下吧！”香惠子想了想，决定用最原始的办法找路。
“那个……”
几个女生停下脚步回过头。香惠子立刻心虚起来，
“有什么事吗？”
“请问网球场在哪边？”
几个女生相视一笑，仿佛在说“又来了”。
“要去网球场？正好我们社团就在附近，不介意的话，就和我们走吧！”
“真的？非常感谢！”香惠子顿时安心了，立海大的女生不像书里说得那么恐怖嘛……“长太郎！这边这边！”长太郎跑了过来，“这几位姐姐说要带我们过去哦！”
“是吗？谢谢！”长太郎露出100%的小狗表情，行了个礼。
香惠子立刻看到了这群女人周围冒出的粉红泡泡！！！！！
亏她刚刚还以为这里的女人正常的说……
不过，冒泡归冒泡，女生们并没有太大或太露骨的表现。
“对了小妹妹，你们是冰帝的吧？”带头的女生瞄了一眼穿着制服的长太郎，“怎么到立海大来了？”
“哦，来找人。”
“找人？告白吗？”另一个女生眨了眨眼睛。
“晓子真笨！有人告白会带个男生过来的吗？”一个扎着辫子的女生说。
“这样啊，对哦……”
女生啊，不管怎样都脱离不了八卦的个性啊……香惠子笑了。
“我来找柳生比吕士前辈。前几天他帮了我，我来道谢。”
香惠子扬了扬手上的礼盒。
“哦，说到柳生……最近传他跟仁王……不错的一对哦……”
“喂，林！有小孩子……”领头的姐姐厉声说了一句。
“啊，不好意思……”
好……好熟悉的话题……
香惠子在几个人身上左看右看，长太郎则一脸不知所以的看着香惠子。
“姐姐们……不会……也是……同人吧……”
几个人站住了。
“小妹妹……”
“嗯嗯！”香惠子点点头，笑得无比YD，“姐姐们记个电话吧！以后交流。”
几个女生带着惊喜地表情迅速交换了手机号码。（一脸疑惑的长太郎被华丽的无视了……）
“你们在做什么啊？”
“啊！丸井同学！”
所有人转头看向吹着黄色泡泡的红发小猪，小猪则看向香惠子。
“啊，你不是……”
“我是冥户，又见面了！”
“是啊……啊，你的手好了？”
“是啊，所以才来感谢柳生前辈……”
“如果是那样的话就不必了。”柳生从旁边的树林里走出来，“我只是做了我该做的而已。如果让人引起不必要的误会就糟了。”
“咦？误会是指……”
“比方说你对我有什么想法的……”
“香惠才不是那种女人！”长太郎大声说。
“呵，那就算是吧！”
“仁王！”
“喂！”
香惠子还没来得及说什么，丸井和长太郎就出声了。
“对不起，他平时不是这样的，今天不知道怎么回事，真是不好意思。”
丸井一边道歉一边准备说说柳生。
一阵悦耳的手机铃声响起，是W-inds的《Because of you》。柳生拿起电话走到一旁接听。香惠子皱起眉头。
“那个……小香！”几个女生看看教学楼上的钟，“我们还有训练，反正你也遇到他们了，我们先走了哦！”
“是，给你们添麻烦了！请走好。”
香惠子看向讲完电话的柳生，毕恭毕敬的说：
“柳生前辈，上次承蒙照顾了。”
香惠子行了个礼。
“没什么。你的手没事了吧？”
“没事了。不过是手腕扭到而已，大家都太紧张了。”
是这样吗？长太郎奇怪的想。
“话不是这么说啊，女孩子应该好好保养的……”柳生推了一下眼镜。
“是吗？谢谢……柳生前辈不愧是绅士呢……”香惠子笑眯眯地拿过完全没有反应过来的文太手中的拍子。
“呵呵……哎！”
柳生一面握住打过来的拍子，一面瞪着眼前的女孩。
“女生不要随便动手动脚比较好哦！”
看见眼前的人握住了拍子，香惠子冷静下来，一动不动。
在场其他两人都不明白发生了什么事，只听香惠子沉静的说：
“你也太天真了吧？”
“？”柳生反射性的看着她握着拍子的双手。
“我还有脚！”
随着一声惨叫，香惠子的坡跟鞋准确无误的招呼上了柳生的小腿。
“你这女生到底在干吗啊？”
“香惠……”长太郎完全傻了。
“柳生……你没事吧？”文太冲过去，却被香惠子接下来的话点醒。
“仁王雅治！你到底打算玩到什么时候？”
“咦？”
“咦咦？”
两个声音同时传出，柳生……哦不，是仁王捂着小腿，在地上龇牙咧嘴。
“仁王！”虽然对他的作为有些不满，丸井还是对队友跑了过去。
“哼，被人打到‘弁庆流泪处’的感觉不错吧？”香惠子笑得十分狰狞……呃，是可爱的蹲下来，“还要我来‘以事实说明’我是怎样的女人吗？”
“你……你……”
“我什么？”
香惠子一边说，一边走过去，一把抓下他的假发，又顺手摘了他的眼镜。然后站起来走向身后的长太郎。
“长太郎，这是仁王雅治，立海大网球部的正选之一，爱好你看到了，骗人加耍流氓，代号欺诈师，打球类型是全方位，虽然不想承认，不过他打球的技术和他的为人是呈完全反比的……”
“喂……”
仁王吼了一声。却再次被香惠子打断了。
“比起这些，你们还真闲啊，社团不活动了？”
“啊！”
两声惨叫响起，香惠子装模作样捂住耳朵，然后悠悠哉哉的看见两个笨蛋风急火燎的朝球场跑去。
“迟到的人我说过该怎么办把？”雄厚的声音一听就能猜到是谁。
“算了，真田，今天已经进行了不少训练了。”文雅的声音传递出主人的教养。
“不行！幸村不在，我们更应该努力。绝对不能松懈！”
仁王一翻白眼，死丫头，给我记住！
丸井苦着表情，他不想加重训练啦……
“啊嘞，又有女生来球场了？”
这下香惠子看清说话人了，波浪形，标准海带头。
“真是学不乖啊！难道上次副部长的教训还没有起到震慑作用吗？”
黑光头胡狼揉揉太阳穴。
“咦？还是外校生？”
“不知道这次是谁呢？”
“我赌100元（日币），幸村前辈。”海带头邪邪地笑。
“我赌真田。”黑光头亮了一下。
“庄家通杀！”香惠子的脑袋忽然冒到两人中间，“两个都不是。”
“啊！”X2
两人迅速让开，看着香惠子不怀好意地笑容。
“输了你们两是不是要请客？”
两人面面相觑，肯定也不是，否定也不是。
香惠子不以为意的笑笑，走向柳生。
“上次承蒙照顾了。我来答谢。”
“不用客气，我只是做了我该做的。”
这话好熟……香惠子笑笑，瞄了一眼正在做俯卧撑的仁王。
“对了，这是谢礼。”
香惠子将一个牛皮纸袋递给柳生，柳生打开口袋，洋芋饼的香味散发出来。
“听说前辈喜欢吃洋芋，我本来想自己做，可惜家里没有原料，最近我又没什么时间，所以只好用买的。这家的东西不错，我自己也吃过，所以买了洋芋饼。虽然是买的，心意可不会少哦！”
“谢谢。”
“那，礼送到了，谢也道了，我们该走了。”
“要不留下来，我请你们吃饭？”
“不用了！我是朋友陪我来的，在那上面。”
香惠子指了一下球场门口的长太郎。
“而且如果我不回去，我家那两不会照顾自己的人就找到吃速食面的借口了！我得回去看着他们！”
“好吧，那我就不挽留了。”
“再见。”
香惠子行了礼，转身走出去。
“等等。”
香惠子身体一顿，随即转身。一个带着帽子的高大男生站在面前——真田弦一郎？
两个人对视着。
好……熟悉的感觉。
仿佛身体自己的意识，香惠子摘下了真田的帽子。
周围传来一片抽气声。
香惠子立刻感到自己的动作不对，于是手忙脚乱的遮掩。
“呃……我只是想看看你的帽子，因为……呃，很可爱……”
铛！
两个正在做俯卧撑的人不约而同的瞬间倒地；胡狼手中的计时器滑下了手掌，幸好有绳子拴着，没有摔坏；切原的网球袋从肩上摔下来，砸到脚上，半天忘了抱脚；柳生的洋芋饼差点掉到地上，被及时接住了。
“那，看出什么可爱了吗？”真田仍是面无表情的看着她。
“呃……呵呵……”香惠子尴尬的笑着，将帽子拿在手里勒着帽沿，然后不经意的，摸到了内侧的两个英文字母。
S.K
咦？真田的话，应该是S.G才对啊！
没等细想，真田已经将帽子拿回去戴了起来。
“没事的话，立刻回去！”
“啊？是……”
香惠子莫名其妙的挠着头准备离开。
“喂！”
仁王有气无力的叫声从下面传来。
“干吗？”香惠子依旧是凶巴巴的回应。
“你怎么看出是我的？”
香惠子瞄了他一眼，一副“看你这个笨蛋样”的眼神。
“第一，柳生前辈不会说那种不礼貌的话；第二柳生前辈的皮肤比你白；第三，也就是最重要的一点——请你下次冒充人家的时候，手机不要用和我一款的那个行不行？”
“喂……”仁王不死心的想还嘴，却听到身后一阵阴沉的声音。
“仁王……”柳生推了推眼镜，脸色如常，可背后却仿佛生出一阵黑雾，“你能不能解释一下，‘不会说那种不礼貌的话’和‘下次冒充’的意思？——你又装成我做了什么！！！！”
真田看着这场即将上场的闹剧，压低了帽沿，想起刚刚抚摸着帽子的女孩。
忘了吗？
忘了，也好……
“香惠子，我们这就回去了？”长太郎看着香惠子抓住自己的手向前拖，拼命找话说转移注意力。
“是啊是啊，离这越远越好……啊，对了！”
香惠子忽然停下，长太郎差点撞上她。
停下来的香惠子左看右看，终于找到目标，拉着长太郎走到一个石凳处，让长太郎坐下。
长太郎抬头看着看上去比自己高了一个头的香惠子从挎包里拿出一个小项链，然后——
抱住了自己！
一股淡淡的香味传进长太郎的鼻子，长太郎顿时僵得浑身无法动弹！
等香惠子离开，好一会儿，长太郎才看清楚自己胸前多了个东西。
“好了！”香惠子扯了扯黑皮绳，让它看上去更有质感，“我就觉得这个适合你！”
长太郎松了口气，却又有股淡淡的失落……只是戴项链啊。
等等，项链？
“这个……是送我的吗？”
“对啊！喜欢吗？我挑了好久的！”
长太郎说不出话来。
“呵呵，本来应该是生日礼物，不过你的生日刚刚过吧？就当是……迟到了吧！” 香惠子笑了，“我本来想白色情人节那天送你的，可是想了一下，那天你可能会很忙，而且好像那天不应该是女生送男生礼物吧？所以还是放弃了……这是个护身符哦！”香惠子学亮拍拍长太郎的肩，“能够保佑你的！虽然我也不是很信教，不过如果能保佑你，戴着也无妨嘛！……怎么了？”
香惠子奇怪的看着一句话也说不出来的长太郎。
“呃，没什么……呃，谢、谢谢。”
“呵呵，不客气！”






第二十二章 白色情人节
3月14日。
这是个决定女生命运的节日。
所有送出去的巧克力都会在今天得到回应，所有被传递的心意都会知道结果，所有的窗户纸都会在今天捅破。
但是，对于这年（或者从来）没有对巧克力店做任何贡献的香惠子，根本没有任何影响。
所以当看到自己空空如也的置物箱时，香惠子并没有任何意外；却在自己课桌里发现一张白色信封时吓了一大跳！
内容如下：
TO：尊敬的冥户同学
我是一个3年生，或许你已经记不起我，但是没关系，我写这封信，只是为了告诉你我的心意。
我知道你的时间很短，只是在学校的部团活动时看到了你练习乐器的身影，我便对你一见钟情。我知道这封信来得突然了一些，但是对我来说，这段时间已经十分漫长。你像一股春风，吹动了我内心的风帆；又像一片轻柔的云彩，轻易地吸引了我的视线。我常常在上课的时候偷偷的望着你，看着你听课的身影。
如果你愿意给，我希望能成为你的朋友，能够有机会认识彼此。如果你同意我的请求，请务必在下午5点时到学校后的树林里来。我会一直等你的。
永远为你等待的人
“什么什么……啊，香惠子收到情书……”浩美的大嗓门立刻被香惠子捂住了。
可惜，周围的目光已经齐刷刷的射向香惠子，各式各样的情绪都有。香惠子顿时窘得无地自容。幸好上课铃响起，救了香惠子一命。
自从因为慈郎迷们争风吃醋将香惠子推下网球场的传言传出后，有同情的，有不耻的，也有嘲笑的和不甘的，总之各种传言各种说法，褒贬不一，内容各异。但是香惠子在那个下午一夕成名的事实却是十分肯定了。尤其在她住院期间，关于她和网球社众多帅哥们的故事也越传越经典，越传越离谱。但是呢，王子们的避谣的方式实在单纯，迹部依然我行我素；忍足则自顾自的继续和长腿美女们交往；亮哥哥一听到谣言就大动肝火，怒目相对；长太郎一被询问谣言立刻就有一群男生女生自动站出来为他说话；向日被人问烦了，差点掀了人家课桌，幸好被忍足制止；慈郎整天睡觉，被人问到就老实回答，结果人家反而不好说什么了……
至于桦地，根本就是没有任何谣言可传的人（默）。
香惠子住院期间，除了亮以外，所有的队员到医院探望，都是团队活动，而且几乎神监督都在场。冰帝任何一个人，老师或学生都没胆量在这种情况下制造话题，所以谣言出乎意料的在香惠子住院间迅速的销声匿迹，快到香惠子几乎认为这只是一阵耳旁风。
但是现在，谣言又有了新内容，人们原本已经渐渐沉淀的视线又一次被聚拢，还没到午休时间，几乎整个一年级就又一次掀起了磕牙热潮。前段时间的冷菜又一次被拿出来翻炒，而且越炒越热，吃的人也不计较味道，整个一盘吞了。
“那，现在呢？你打算怎么办？”
午休时间，三个人站在教学楼的天台上，背靠着铁丝网，优子偏着头问。
香惠子并不说话，只是把信拿出来，又读了一遍。
“喂，香惠，你倒是说句话啊……”
浩美性急的问，却被优子伸手拦了一下。
“怎么了？”
香惠子看向一脸关心的二人无所谓的笑笑。
“没什么，只不过，这信……”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
“不好意思，能不能找一下冈浩美？”
“啊？请等一下哦……咦？”被叫到的女生转身一看，哪里有冈那只毛猴子的影子？
“您找冈吗？”另一个栗色头发的女孩子站了起来，“我看到她刚刚好像和小泽、冥户出去了。”
“出去？有说去干什么吗？”
“这倒没说。”
“我大概知道哦！”不满被忽略的女生瞄了一眼栗发女生，“她们应该是被拉去讨论冥户收到的情书去了……”
“情书？”来人一挑眉，嘴角荡出一丝兴味的笑容。
“就是啊！”女生高兴的看着来人的金色头发，庆幸自己得到了注意，“您不知道吧？今天冥户收到一封情书……”
十分钟后的2年C班。
“日吉，你怎么笑得那么诡异？”一个短发男生拍了一下刚从外面回来的同学，“你不是去找人了吗？怎么……”
“呵呵，没事！对了，高山，你知道三年级的冥户前辈在教室吗？”
“呃，他刚刚好像拿着便当去食堂了……”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
“这样真的好吗？如果真是你想的那个人，那你要怎么办？”浩美皱着眉头问，咬了一口手里的饭团，今天是加了红萝卜和青菜、肉屑的三鲜味。
“我也不知道。这个语气，这个文笔，太明显了。”香惠子放下手里的便当盒，掏出手帕擦嘴。
“是啊，那个人……太奇怪了。”
“有什么奇怪的？”优子收拾好自己的餐盒，“这种事情并不少见啊！”
“可是……”浩美撅了撅嘴，“也不排除好的一面啊，万一是另一种情况呢？”
“好了，不要想了。”香惠子拍了拍浩美的肩，“先回去吧，午休快结束了。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
下午网球社里气压很低。
第一个低气压的来源，自然是伟大的迹部部长。或许会有活腻的人大胆猜测迹部部长因为那个传遍了整个国中部的谣言而大动肝火，但真正的原因呢……
“你能不能解释一下，为什么本大爷的书包又不见了？嗯~？”迹部咬牙切齿的迁怒忍足。后者强自镇定的推了推眼镜，试图缓和气氛。
其实之前也有类似的事情发生过，女生总是喜欢拿些喜欢对象的东西去XXOO，但是自从有了亲卫队，他的东西总能在最短的时间内被送回来，直到后来，再也没有人敢拿他的东西了。
可是最近，这种事情又一次频频发生，虽然每次东西都会被原封不动的还回来，但是要用的时候拿不出却是很麻烦的一件事。
虽然很想知道亲卫队的办事效率，不过既然将近半个月都没有传出谁被教训了之类的话，就只能说明要么是他魅力不再，要么是她们已经默认了这件事。
魅力不再？开什么玩笑？
那么事实只有一个可能。而向来是情报来源忍足肯定知根知底。
“迹、迹部，冷静一点……”忍足制止着步步进逼的迹部，轻轻的摇了摇双手，可惜迹部置若罔闻。
眼看着迹部的手就要爬上自己的肩，忍足知道这是个很正常的动作，可是这个“正常”姿势让那些“有心人”看到后引发的后果，却让他不得不抵抗，可惜老天爷没有听到他的祈祷，最后只能垂死挣扎的闭上眼睛。
果然，仿佛听见死神挥下镰刀，“啪啪”两声，照相机的声音从正选休息室的窗户后响起，随后是一阵零碎的脚步声。
听见人跑掉了，忍足叹了口气，推开错愕的迹部，站起来。
“什么东西？”迹部一脸莫名其妙的看向窗户。
“冰帝大名鼎鼎的《美丽天堂》取材小组。”忍足面无表情的说。
“美丽天堂？什么玩意？”
忍足不怕死的从书包里掏出一本下半月刊扔给一头雾水的迹部。
“如果你坚持得住，可以自己研究。”
说完，忍足以迅雷不及掩耳之势拿起球拍闪出了休息室。
没人知道后来怎样，只是今天所有的人的训练量几乎都增加了3倍。
第二个低气压来源，则是迹部咬牙切齿的捏着的那本书里选出的第二王道：凤冥。
“砰！”
“OUT，GAME 凤，6：3。”
“前辈！”凤狗狗急急跑来，停在一脸恼火的亮面前，“您怎么了？怎么魂不守舍的？发生什么事情了吗？”
从来没有输给后辈的亮咬咬牙：“没事！”
“可是……”
“呵呵，肯定是因为宝贝妹妹香惠子嘛！整个国中部都传遍了，怎么凤不知道？”泷萩之介抚了抚柔顺的头发，笑得极端……那个啥，“冥户妹妹今天收到情书了哦！”
磅铛。
凤手中的球拍瞬间落地。
第三个低气压，发散自尊贵的神监督。
也不是说他有什么动作，只是他很早就跑到网球场坐着，盯着这个，凝视那个，然后和别人大眼瞪小眼的看上半天，最后一言不发的走开……
当你搞不清楚一个人到底在想什么的时候，是最不安的。但是没人敢去问，更没人敢大着胆子叫伟大的迹部大人去问，所以，气压淤积在山谷地带，没人敢揽这排淤工作……（抱歉本人地理学的不是很好……）
所以当香惠子拿着东西蹦蹦跳跳的来到网球场时，看到的是一副副垂死的面孔，以及一个个凶神恶煞的正选队员。
“冥户妹妹！——”
迎面扑来的东西（？）是红发小猴子向日，一脸可怜兮兮的望着香惠子。
“救命啊！你哥哥要杀人！”
“咦？”
“喂，向日！不要逮到机会就向女孩子撒娇！”亮擦了擦汗，很不屑的样子。
“对了，哥哥！”香惠子哄孩子似的拍了拍向日的手，向日很懂事的放开，“我今天不和你一块回去了。”
“啊，我知道。你有事？”
“嗯，处理一点事情。”
“要我等你吗？”
“嗯？”香惠子一挑眉，“不用。你先回家去，等我回来做饭——不准吃泡面！”
“我知道！”亮一边将还想粘着香惠子不放的先日拉回球场，一边不耐烦地叫了一声，“我的速食面不是都被你处理掉了？”
等她回来？那就是不会等太久了？所以，她是去拒绝的？
亮独自想着，心情忽然变好。
哼，想要不经我同意，就把我妹妹抢走的男人，通通放马过来吧！
“砰！”
向日苦着脸望着兴奋起来的亮。
香惠子看着亮，一边向长太郎。
“长太郎，看见监督了吗？”
“……”
长太郎不说话，只是傻瓜似的看着她。
“长太郎！”香惠子被他看得莫名其妙，大声叫道。
“啊！是？”
“你怎么了啊？”
香惠子伸出手，想摸长太郎的额头，却被他闪开了。
香惠子一愣，放下手，脸上带了些不悦。
“喂，香惠子！这边这边！”几个女生在不远处对香惠子招了招手。
香惠子一边不高兴的撅起嘴，一边走了过去。
“NENE，我问你，听说有人给你写情书了？”一个女生八卦的问。
其实香惠子对这几个女生没多大印象，只知道她们是女子垒球部的，不过既然对方这么坦白，那她也老实的回答：
“是啊……大概吧。”
“什么叫大概？……呃，你打算赴约吗？”星星般的眼睛闪亮闪亮
“嗯。”
“啊！？”几个女生兴奋得高声尖叫，仿佛收到情书的是她们。
“哎哟！凤，你在往哪发球啊？”一个坐在观众席的队员叫到。
“啊，不好意思！”
“那，是不是代表……你会答应对方？”又一个女生问。
“这个嘛……”香惠子扬起头，“秘·密！”
“啊？！”女生们再次爆发大叫。香惠子却像蛇一样遛了。
消息已经传开了啊？香惠子转头看了看场上的某些人，对他们的对手抱以十二万分的同情，向着另一个监督可能会在的地方走去。
远处的凤愣愣的看着走向社员休息室的香惠子，失落的低下头。
没有否认呢……
亮走了过来，抱住了凤的肩，状似不经意的说：
“放心吧，香惠子也没承认不是？她一定有她自己的打算。”
“嗯？”长太郎露出惊慌的表情，“我、我不是……”
“嗨嗨！”亮配合的说了两声，神采奕奕的回到球场。
“叩叩。”敲门声响起，“监督在吗？我是香惠子。”
“请进。”
香惠子进门，看见神坐在沙发上，于是走了过去，将包装好的胸针双手奉上。
“生日快乐！这是我送您的生日礼物，不知道您喜不喜欢。”
神惊讶的看了她一眼，打开包装。
金色的高音符号，仿佛跳动的旋律，上面嵌着一颗小水钻。在阳光下一闪一闪。
“谢谢。”神点了下头。
“哪里，这些日子承蒙您照顾了。”香惠子鞠了一躬，“我不妨碍您了，失礼了。”
“嗯。”神点了一下头。
香惠子转身离开。却在墙角看到一个褐色的东西。在神疑惑的目光中，香惠子走了过去。
地上躺着一枚褐色的钱夹，旁边是一张掉出来的照片。照片上是两个小孩子一起玩沙的画面。
……现在还有人把照片卡在钱夹里啊？
香惠子笑笑，翻开了钱夹。里面赫然卡着一张学生证。
忍足侑士。
“冥户？”
监督的叫声惊醒了她，香惠子笑笑，迅速将照片卡进钱包里。
“好像是忍足前辈的，我去还给他。那，失礼了。”
香惠子再次行了个礼，走了出去。
一出门，香惠子就看见忍足靠在门外的墙壁上。
“迹部对杂志的事情很生气哦！现在怎么收场？”
“切，这有什么难的？这冰帝延续了好几代的传统之一啊。”
“这么说来……”身后阴测测的声音响起，早已失去了往日的华丽，“本大爷就活该被比成……吗？”
“啊~啦！”香惠子不慌不忙的说，“正因为是华丽的迹部大人，所以才有人画嘛。您想想看，如果要是不够帅，不够出众，不够有人气，谁会画他？画了有人看吗？——绝对没有！女生们要让你……那个什么……正是因为不想连想象都把你分给某个人不是吗？您可是冰帝所有女生的梦中情人啊！这也是站在冰帝最高地位的‘王’必须进的传统义务啊！”
“梦中情人？那你呢？”迹部挑衅的问，明知道答案。
“您是我的梦·中·亲·人！”香惠子四两拨千斤的说，随后又仿佛想起什么，“比起这个，你们都不知道今天是监督的生日吗？怎么一点反应都没有？”
……
一阵沉默后，忍足先开口。
“如果让全员停下训练开始布置或许还来得及。”
“不用了，”迹部皱皱眉头，打了个响指，“桦地！”
“WUSHI。”
“给酒店打电话，晚饭前布置妥当。”
“WUSHI。”
桦地立刻拿出电话走到一边，虽然香惠子很好奇他会怎么通话，不过看看表，离约定的时间不远了，所以准备起身向和优子、浩美约定的地方行动。
“香惠子不一起来？”忍足推了推眼镜。
“当然要！难得吃大餐！”香惠子小人得志的笑了笑，又立刻严肃表情，“不过我有点事要先处理，你们在那个饭店？……这样吧，我完事了打电话给你们——呃。我可以带朋友吗？”
忍足与迹部对视一眼。
“没问题。走吧，桦地。”迹部大人再次打了一次响指。
“WUSHI。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
5点30分。
香惠子看了看表，轻轻皱了皱眉头。
旁边的草丛里传来细细索索的声音，香惠子露出一个微笑。
“抓到了！”听到浩美气势十足的声音，香惠子从树林的石凳上站了起来。
“啪！啪啪！”
随着镁光灯的闪亮，三张熟悉的脸立刻转化成惊愕状态。
优子收起相机，转向香惠子。香惠子接过相机，蹲到三个女生面前。
“这是你写的吧？富田？”香惠子从衣袋里拿出那封叫整个国中部传得沸沸扬扬的情书，在富山伢子面前晃了晃。
“你……你知道？”被叫到的女生惊讶的脱口而出。随后想起自己承认了什么，立刻捂住嘴。
香惠子无奈笑着摇摇头。
“我从看到这封信的时候就怀疑了，不过我想和你们单独谈谈，所以才来了这。”
“那，你想谈什么？”
“我想，请你们，以后不要再做这种事了。”
香惠子整了整表情，严肃地说。
“你凭什么……”
“这种践踏别人心意的事情，是个人都不该做！”香惠子毫不留情的打断对方的话，“我猜……这不是你们第一次干吧？是不是还想象着我含羞带怯站在原地等那个所谓‘白马王子’，最后因为那个王子根本没来而成为全校笑柄时，你们站在角落里偷偷的笑？”
两个小孩子低下头去，富山想说什么，却再次被打断。
“你们知不知道这样很伤人？”香惠子拼命压住语气，让自己的话说得自然些，“还是你们觉得……你们是优等生，所以老师不会怀疑甚至是处罚你们？”
香惠子再次吸了口气：“你们真的……很差劲。”
“是……是又怎样？谁相信你？”
香惠子抬起手中的照相机，又从身上摸出一个微型录音机，“你觉得，这些东西能让他们相信吗？”
富山瞪大双眼，其他两个女孩也露出惊恐的脸色。
“放心吧，我会告诉别人，说我把给我写情书的人拒绝了。可是如果你们再有下次，再敢做同样的事情，可别怪我。我会把这些东西发到学校的BBS上，让所有的人都知道，你们这些优·等·生一天在做些什么！”
“你……你敢！”
“为什么不敢？”
香惠子站起身，示意压住他们的浩美放开手，刚刚放开富山就在所有人的惊愕中冲向了香惠。可几乎是在一瞬间发生的，香惠子以手为刀打向了富山的手，富山惊愕的被打歪得扑向旁边。
香惠子拉拉衣服，对还在发愣的优子和浩美说：“我们走吧。”
两人反应过来，看了一眼瑟瑟发抖的三人，跟着香惠子转身离开。
“香惠子，真的给你说中了耶！可是……你怎么发现的？”浩美佩服的说。
“除了文笔和字迹外，那个口气，分明是女生的，浩美没看出来吗？”香惠子笑笑。
“可是一般人不会注意到那些吧？”优子奇怪的说。
“呵呵，得过感冒的人才知道如何预防啊！”
“呃？什么意思？”
“呵呵……”
红枫酒店：
“我说冥户，你从刚刚开始就一个人在那里干嘛啊？”向日坐到大厅偏角的沙发上，问猛灌果汁的亮。
迹部和忍足心领神会的笑了。自从他们告诉他香惠子要带朋友来这小子就一直在闹别扭……
再看看旁边的凤，一盘沙拉都快被他戳的惨不忍睹了，他还在没自觉的拿着叉子“行凶”……
“啊，香惠子来了！”向日惊喜地叫了出来。
亮“噌”的一声跳起来，完全是要找人打架的阵势！
可在看清楚香惠子带的“朋友”时，几乎全部的人都傻了。
“干吗？”
香惠子一脸莫名其妙的看着冰帝的正选们。
“你不是说……带人来吗？”亮喃喃的说。
“她们不是人？”
香惠子鄙视的看着自家哥哥这一脸蠢样，一边坐到沙发上。
“优子和浩美，大家都认识了。”
浩美一屁股奔到了日吉旁边的位置上，优子则一如往常面无表情的挑了个最边上的位置。
“咦？小香？”被大伙敲敲打打半天才睁开眼睛的绵羊第一时间瞄上了香惠子，险些又一次扑了上来（被回过神的亮拉住了），“你来啦？”
香惠子点了个头，算是回应了。
“对了，你‘处理’的事呢？”泷不怕死的问。
香惠子瞄了她一眼，再啃了块哈密瓜，环视周围发现几乎所有目光都看着自己，无奈的笑了。
“我去拒绝了。”
“哦？怎么拒绝的？”忍足说出了大家想问的话。
“我说我有喜欢的人了。”
“噗！”
正在吃沙拉的长太郎呛到了，拼命的灌果汁。
“谁啊？”泷再次不怕死的问了句。
香惠子的眼睛在心跳快停了的长太郎和一脸从呆滞到涨红表情的慈郎身上转来转去半天……
“我自己！”
“切！”
所有人发出了鄙视的嘘声，只有知道真相的三人彼此笑了笑。
在所有人没注意到时，某两个人的眼神忽然相遇，却又移开，仿佛风吹过的涟漪，乍然无波。
第二十三章 东京音乐学院
按照藤堂给的地址，香惠子坐电车到达了目的地。
车票好贵啊……TTATT
香惠子数了数钱包里的残留部队，欲哭无泪的走进了东京音乐大学。
只剩回家的钱了……
为时大学还没开学，诺大一个广场，却是空荡荡的，偶尔会有一些研究生和函授生来回走动，为这冷清的校园增点人气。
“香惠子！”
藤堂慧子的声音远远的传来，香惠子迎向了赶来的老师。
“藤堂老师好。”
“嗯！你好。”藤堂微笑着点点头，随即四周望着找她的监护人，“啊嘞，你叔叔呢？……你一个人来的？”
“嗯！香惠子自己可以来的！叔叔本来硬要来，结果临时有事被学校叫回去了。”其实是她根本就没有提醒航平今天是她来学习的日子，临走时航平还在床上睡大头觉呢！
“这样啊？”藤堂皱皱眉头，又微笑了起来，“香惠子真能干呢！”
“对吧对吧？很厉害吧？”
为什么我要进行这么幼稚的对话啊……香惠子满头黑线的想-_-|||，脸上却还带着小孩子惯有的傻兮兮——纠正，是天真的微笑。
“藤堂老师，我们可以进去了吗？”
“嗯，来吧。”
牵着藤堂的手，香惠子屁颠屁颠的进了东音的教职工室。
说是教职工室，实在太委屈它了。独间的办公室，就已经有冥户家客厅那么大。一个厚实的木制办公桌，桌上放着一些文件一样的东西和一些其他的办公用具，电脑更是必不可少的。旁边是一个木制的文件柜（还是书柜？）。墙上挂了四幅音乐家的画像，香惠子认出其中两幅分别是莫扎特(1756～1791， 奥地利作曲家)和韦伯（1786～1826，德国作曲家，钢琴家），另两个香惠子不认识。
“这个是雅克•郎期洛（1920～？，法国著名单簧管演奏家，现任里昂音乐学院教授、巴黎音乐学院典试官以及日内瓦国际音乐比赛评审员），”藤堂见香惠子看着画像发呆，了解的说，又指了另一幅画像，“这是卡尔•莱斯特（1937～？，德国著名单簧管演奏家，1957年成为柏林爱乐管弦乐团首席单簧管）。他们都是当代的，香惠子可能会比较陌生。”
香惠子站进了，细细的读着他们的生平。（有兴趣的亲们可以自己去查，我在这里就不浪费字数了。）
“叩叩！”
“请进！”
门被打开了，两个十七八岁女生先后。
“啊嘞，怎么多了个小孩？”
“你们来得正好，我给你们介绍一下。”藤堂从办公桌前走了过来，香惠子才意识到这些人也是她的学生。
“这是冥户香惠子，是我新收的徒弟。她年纪最小，你们要好好照顾她哦。”
“姐姐们好。”香惠子乖巧的行礼。（第一印象很重要，这点她很清楚。）
“我是森山美惠，跟你一样，名字也有个‘惠’哦！”
“森山前辈。”
“千石晴和。请多指教！”
“千石前辈。”
“啊嘞……那两个人呢？”森山忽然叫起来，“达也和恋次怎么还没到？”
达也？恋次？
棒球小子和死神？
“噗！”
“怎么了吗？香惠子？”
“没，没什么啦……咳咳。”
“我们到了！”两个男生忽然走进来，耳朵上穿着两个环的男生大叫着坐下。另一个男生则笑着打了声招呼。两人同时发现了香惠子。
“这是恋次，”森山指着带耳环的，然后又指另一个，“这是达也，横山达也。”
“喂，为什么我只有一个名字？”
“罗唆！我连名字都不想说的！”
“什么？！”恋次一跃而起，被横山拉住了。
“这是小西恋次。”藤堂笑着对香惠说。
“我是冥户香惠子，前辈们好。”
香惠子再次行了礼，吵闹的恋次反而不好意思的停了下来。
“咳咳！”恋次仿佛是为了掩饰尴尬的咳了一声，“我是小西。”
小西？还带着大阪腔……
“那个，小西弘治老师是您的……”
“啊！是我哥哥。你认识？”
“呵呵，横山是有川的外甥哦！”藤堂笑眯眯的介绍。
“咦，香惠子认识舅舅？”横山弯下腰来说。
“嗯。见过几次。”香惠子回答，“难怪感觉很像……”
“老师，差不多该过去了。”晴和提醒到。
“嗯，你们先走吧！我呆会就过来。把小香带过去，她第一次来，不认识路。”
晴和点了一下头，恋次自然的拿过小香的乐器盒，一行人出了A栋向另一栋楼走去。
“说起来可真希奇啊，老师竟然会让一个小女孩和我们一起上课。”森山挠挠头。
“八成是时间上的问题吧，老师不是每周都要带学生吗？我们大概是最少的一班了。”恋次的两只拿着乐器盒的手同时抬了一下，潜意识的做了个摊手的动作。
“呵呵，我们这个年龄段的学生老师几乎都不会收了，高中生的话，如果不是打定主意走这条路的大概也没有时间学了吧。”晴和提出解释。
“小妹妹你是怎么成为老师的弟子的啊？”
“嗯……我的老师认识藤堂老师。”
“所以就认识了？”森山夸张的叹了口气，“真是好运气啊！我都是家里托了好多关系才让藤堂老师点头答应的。”
“那千石前辈呢？”
“我是自己主动跑上门来拜师的。”晴和耸耸肩，“因为有一次在店里听到老师的专辑，听得我浑身战栗，马上就跑去查老师的资料，然后就提着单簧管跑到音乐学院来了。”
“啊啊~！说起来那个时候的晴和真有气魄啊！”恋次叫着，“我们刚刚下课，她就冲了进来，迎面就是一句：‘我喜欢您的音乐，请让我拜师’！那情景，可真是帅呆了！——对吧，达也？”
“嗯！”达也同意的点了下头，“老实说，当时所有的人都吓傻了呢！”
“呵呵，大概是没见过这么直接的人吧！”
所有的人都笑着摇摇头。
“那后来呢？老师同意了吗？”
“呵呵，你说呢？”晴和对香惠子眨了下眼睛。
没同意就不会在这里了啊，笨。
香惠子敲了一下自己的脑袋。
“啊，到了到了。”
恋次一边叫道，一边从包里将钥匙拿出来，打开了门。
映入眼帘的练习室有些像小型乐团的排练室，周围是十几个独凳，中间有个乐谱架，架子周围自然的空出了一个圆形范围。
大家走进排练室，恋次将两个盒子放在贴着墙壁的一排小柜子上，打开了自己的。
香惠子也打开了自己的，拿出部件装好，又转过去看了一眼其他人。
可是一看她就郁闷了。
香惠子认出森山和恋次手中是“那边”的家里用来做家具的红木制造成的单簧管；晴和手中的管子是香惠子没见过的材质，但是看上去十分光滑（有机玻璃）；横山则是散发出淡淡香味的紫檀木。
高雅艺术果然是贵族的专利啊啊啊啊啊啊！！！！
我讨厌当穷人……TTTATT
“啊啦，塑胶的耶！好怀念……”因为晴和的一声叫声，大家立刻围了过来。
“唉，我家那把塑胶的给我妹妹用了……那个笨家伙前两天还差点给我弄坏了！”
“嗯嗯，好怀念啊……”恋次迷恋（？）的看着香惠子的管子。
“呵呵，现在的香惠子果然还是只适合用塑胶的吧？”横山还是弯下腰来。
“嗯……”
总有一天我一定要买一只最好的单簧管！
但是……
好遥远的理想啊……
香惠子撅起嘴，无奈的望望天花板。
香惠子正想着，藤堂走了进来，于是大家迅速的整理好东西，开始上课了。
内容和她在“那边”的课几乎可以“接壤”，不过这里的东西细致得多，她听不懂的也多得多……
没关系，慢慢来好了——反正她“才”12岁嘛……
理论上的东西只有很少一段时间，随后是藤堂各自给任务练习。与几个老练的高中生不同，香惠子分到的是一些小的练习曲。
上课的人都很专心，香惠子也不例外，但是香惠子却出了个问题。
其实上次吹奏《家路》时她就发觉了，对于自己来说，以前完全没有问题的小乐曲，一旦将拍子拉长，到一定时间时，气息就开始不稳定。练到后来结束时嘴巴和腹部都酸疼得无以复加。
所以，最后验收时，自己毫无疑问是吹得最差的一个……
虽然大家都表示第一次是这样，但是……好丢脸啊……
香惠子决定，明天开始，陪那个自虐式训练的笨蛋哥哥晨跑去！
∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮
课程结束时，已经是黄昏时分了。告别了藤堂，香惠子拖着疲惫的身体和几个前辈一起走出练习室。
好久没尝过的肌肉酸痛啊……
自从来到这里，香惠子几乎就处于体育课免修状态，根本没怎么运动过。即使是练习也是练练停停，所以香惠子根本不必担心身体问题。
和所有人交换了地址，只有晴和和她住得最近。于是两人道别了其他三人向后门走去。
“香惠子身体还好吧？”
“嗯，还好，明天开始好好锻炼吧。我可不想成为历史上第一个因为吹单簧管吹到没气而死的人。”
“哈哈哈……怎么可能！”晴和不禁笑出来，“对了，香惠子一个人走这么远，家里人不来接你吗？”
“嗯~！我一个人可以的。”
“啊啊，好厉害哦！比起我家那两个笨蛋弟妹要好太多了……”
“前辈有弟妹啊？”
“是啊，我是长女，每次发生什么事都要负责任，还要帮他们善后。烦死了！”
话虽然这么说，香惠子却看见晴和的嘴角轻扬的弧度。
“说起来，我家也有个哥哥呢！喜欢运动得很，出汗量又大，社团活动后回家总是倒床就睡，也不洗澡什么的！搞得整个屋子都是一股味道。”
“就是就是！男孩子都这样！我那个笨弟弟也是！不过我总会把他从床上砸……呃叫起来洗澡的。而且他自己也受不了那股味。”
两个女生一边上了电车，一边还在抱怨着男生的种种不是，一会话题又转移到家务事的处理上，聊得好不投机。
车里忽然放起一首老歌，《First of May》：
When I was □□all, and Christmas trees were tall,(我小的时候,圣诞树很高)
we used to love while others used to play.(别人玩耍而我们相爱)
Don\'t ask me why, but time has passed us by,(不要问我为什么时光已经流逝)
some one else moved in from far away.(而其他人却从远方走来)
Now we are tall, and Christmas trees are □□all,(现在我们长大了,而圣诞树变小了)
and you don\'t ask the time of day.(而你也再也不问我时光的流逝)
But you and I, our love will never die,(但是你和我,我们的爱却从没有流逝)
but guess we\'ll cry come first of May.(但是我们却会在第一个五月到来时哭泣)
……
晴和忽然停下话来，两个人不约而同的看向窗外。
傍晚太阳的余晖徐徐抚过电车两旁的建筑，仿佛为世界增添了一些不可思议的东西。
熟悉的情景，熟悉的氛围。
一些熟悉而又模糊的画面闪过丁玲脑海。
旋律悠扬婉转，藤田惠美的歌声在车厢里盘旋。车里是下午时间少有的安静宁和。
母亲抱着孩子，少年握着恋人的手，还有年老的夫妇小声叨念着今天的菜贵了多少，新不新鲜。
每当车到站，车上的人离开，车下的人上来，周而复始。
丁玲忽然想起以前看过的一部动画——《千与千寻》，里面有辆电车，是“以前还有，现在已经没有回程”的车子。
当时看的时候，并没有怎么注意，现在却忽然有些明白了。
人生，本来就如同那辆车。车上的人来来往往，最后到达目的地的，只有自己而已。
曾经的家，已经回不去了；曾经的家人，也已经永远也见不到了；曾经的朋友，现在只能在记忆里寻找踪迹。那如果有一天，她真的忘记了，该怎么办？
被一度刻意忽略掉的问题再次出现在脑海，香惠子紧紧抓住裙角的手微微颤抖着。
“香惠子？怎么了？” 晴和注意到她不对劲，“你怕高吗？”
电车驶上了一座大桥，桥下是滔滔的河水。
等了许久，晴和听到香惠子颤抖的声音。
“前辈……”
“什么事？”
又是好一阵没有声音，直到晴和几乎觉得刚刚听到的声音只是自己的幻觉了，香惠子的声音才又再度响起。
“如果前辈本来有两样东西，一样拿在手里，一样在其他地方。现在，其他地方的东西又回到手里，可你却拿不下的时候，您会怎么办？”
“呃……不拿吧！”晴和一边觉得奇怪，一边回答。
“如果不能不拿呢？”
“那就丢一样呗！”
“那……如果丢不掉呢？”
“啊？”晴和这下可傻眼了，这是什么问题啊？
“怎么样？前辈……会怎么做？”香惠子忽然抬起头，拉住晴和的衣角问。
“嗯……”晴和看她那认真地样子，确定这丫头不是在耍她后，想了想，才回答。
“找个东西把重要的东西装起来吧！这样就不会丢了啊！”
“装起来？”香惠子傻傻的问。
“对！装起来！家里收拾东西的时候不是都这么做吗？……香惠子？”
装起来？其他的东西都可以用箱子，记忆……
香惠子的忽然眼睛放光，开心的笑起来。
为什么她就是没想到呢？明明这么简单！
电车一到站，香惠子就一手提着盒子，一手拉着茫然的晴和往文具店跑。
她要买一个超可爱超漂亮的日记本！
逛了好几家店，香惠子才买到合意的。咖啡色的外壳，一把漂亮的密码锁。晴和倒也爽快，一点没叫累。正当晴和想起该吃晚饭的时候，忽然发现香惠子站在一张贴在墙上的小广告前不动了。
招聘启事
广田翻译公司，诚意招聘中文兼职翻译人员，来人需具备以下条件之一：有两年以上中文兼职翻译的工作经验……酬金按XXXX元/千字计算，加急费用按正常收费的30％－100％收取……
香惠子的眼睛死死的盯在“酬金”上面。
她怎么没想到？自己明明就会中文的啊！用这个赚点零花，就可以不向叔叔要钱了……
香惠子捏了捏手中150元买下的日记本。
“啊啦，怎么广田叔叔的广告打到这里来了？”
“前辈认识这家公司？”
“是啊，社长是我老爸的熟人，几十年朋友了。这家公司很破，不过生意却不错，广田叔叔是个怪胎，没多少人受得了，所以员工反而很少。怎么，你对这个有兴趣？”
“嗯嗯！”是对它的酬劳有兴趣——香惠子点点头，“我会中文，不过没试过翻译。我想赚点外快。”
“你会中文？这样啊……”晴和想了想，“那你要不要现在就去公司看看？离这里不远的。”
“咦？还没下班？”
“放心吧，他们公司……”晴和做了个无力的表情，“几乎是全年无休。”
跟着晴和走进一间公司……不对，是一间工作室，首先被里面如同龙卷风过境的情景吓了一跳：地上是三三两两的用具，茶杯、咖啡杯不说，餐盘和饭盒随处可见。重要的纸张堆在桌上，简直就像喜马拉雅山上的雪峰一样，高低起伏，连绵不绝。里面的人依次仰头对晴和打招呼，可是眼睛下面黑乎乎的阴影和头上依稀的鬼火……都是些什么玩意啊？
“喂~~~~~~~！”一只幽冥鬼爪从身后伸来，扣在香惠子肩头，“你……哪……位？”
“广田叔叔，”晴和一把拍开那只爪子，“这是我后辈，她说她会中文，想试试翻译……”
哗啦。
香惠子面前立刻出现一沓纸。
“现在就做！应聘考试。”幽冥爪主人抬起头，两个眼睛亮得像夜里洗手间外的路灯……
“喂！哪有这样的……”
“那我要按字计费。”香惠子一把抓下面前的一沓纸。
“咦？没问题吧……”晴和一脸黑线的看着已经坐进广田指定空位的香惠子，“……诶，等等，池田呢？”
“在警局。没空去保他。”
“向泽？”
“老妈摔伤住院了。”
“堂本？”
“拐了人家的老婆跑路去了……切！搞得我们没法完成稿子。”从地上随便捡了一个杯子喝了口咖啡。
“你都雇了些什么人啊？”晴和揉揉太阳穴。
“有人就用。”广田抓了抓后背，“晴和今天没和男朋友出去玩？”
“他学生会有事。”晴和认命地收拾起地上的器具，朝厨房走去。
“唉，你那男朋友啊，老是一张扑克脸，也亏你受得了他！”
“要你管！”
东西一扔，水龙头打开，晴和几下几下的将碗筷杯子洗刷干净了。
“唉，是管不了！所有的人都不看好你们，只有你坚持。”
“叔叔！你年纪大了，碎碎念功力都不下于我老爸了。”
“你！唉，算了……”广田摇摇头，拿起晴和才泡好的速溶咖啡啜了一口。
两人一时无语。
“50000元，多谢惠顾。”站在厨房门口的广田面前忽然出现了两沓纸，“翻译文件和被翻译文件，一共50000元，请付款。”
“你……完成了？”广田惊讶的看着他。
“是。因为这篇小说我看过。只剩最后一章没有完成，按照字数，请付账。”香惠子两手一伸。
“啊，得救了！”广田翻了翻手中的稿子，“你等一下。”
广田又喝了口咖啡，一面朝里屋走。
“香惠子，你的中文很棒哦？”晴和洗净手说。
“还好，就是书（课本）和电视看得比较多。”
“好厉害……”
两人从厨房里出来，广田等在门口。香惠子看到刚刚还冒着鬼火的人中的两个已经牺牲在沙发上了。
“这是酬劳，”广田递给香惠子一个信封。
“那这个呢？”香惠子扬了扬手中的另一个大袋子。
“新工作！下下周前交给我，有问题吗？”
“喂喂……人家可还是学生……”
“急件要另算钱。”香惠子很认真地说。广田却差点将咖啡喷了出来。
“看不出来你还是个守财奴啊？”
“那算了。”香惠子将袋子扔回给他，转身就走。
“喂喂，我开玩笑的！”广田拉住香惠子，“今天多谢了！下次也请早，我一定会按规定办事，OK？”
“成交。”我得意的笑，得意的笑……
“香惠子，你……很缺钱哦？”晴和尽量不伤人的问。
“不算啦，我家不穷，我只是想为家里人减少点负担。”
“是吗？那你以后什么打算？”
“不知道，走一步算一步。我现在有很多很想买的东西，但是不方便开口向叔叔要。所以，能自己赚最好。可以的话，希望有一天，我能凭自己的能力让叔叔和哥哥都过得好些。”
晴和疼惜的看着她。
“怎么？”
“没、没什么。”这不是她这个年龄应该想的事情啊……
千石晴和忽然很好奇，究竟是怎样的家庭，才能教出香惠子这样的孩子。

*

作者有话要说：
44号大：那个，虽然不好意思，不过你猜错了……
YMK大：雅把勒，你是个凤饭啊……不过凤宝宝的本性很温柔，但绝对不软弱！这点是资料里也提到了的，对人对事嘛！
ahkit大：三餐？那你不必等了，因为我一般都是宵夜时分出来，今天例外，，，，，
盈大：已经说了不是女主了……
shadowlily大：可是除了冰帝还有配角王子嘛，比方说……（小声地）小虎。。。。。
惑光：你要真这么干我就让你家小纯在本文里下场同“FBB就是连告白都米有就被刷了滴说``”，哼，哼哼……






第二十四章 四月伊始
时间像肉包子打狗一样有去无回。
春分那天（3月21日，即\"春之彼岸\"中心日。是日本人扫墓、祭拜祖先的日子），航平带着香惠子去公墓上香。看到墓前的矢车菊和粉色的和果子，航平的脸上闪过一丝诧异，但是很快又平静了下来。
香惠子顿时知道这是谁的墓了。
墓上的文字，早就有人用黑布将它的一半遮了起来。似乎是不想让人知道她生前的姓氏，香惠子好不容易才克制住自己掀开那个东西的冲动，却看见一身黑衣的亮那沉默的表情。那是很少会在亮的脸上看到的冷漠表情。
香惠子忽然想起，侑子（她妈的名字）在亮很小的时候就带着肚子里的香惠子离开了，在成长的道路上，想必亮曾经非常希望能有母亲吧？当得知母亲离开的真相时，亮为了让自己好过些，想必也恨过母亲吧？如果不是自己的到来，说不定亮已经忘记了母亲这个人了……
香惠子轻轻的拉住了亮的小指。亮也在一愣之后回应了他。
日子一天一天的过去，香惠子每天还是过着单调的生活，起床，晨跑，做饭，去学校，放学，练习（部活），回家，做饭，作业，工作，洗澡，睡觉……如是而已。身体在合理的锻炼与自己刻意坚持的饮食下，健康起来；单簧管也渐渐恢复了以前的水平，并且在藤堂的指导下，更进了一步台阶，已经能渐渐跟上森山前辈他们的水平了。偶尔想起些以前的事情，就会立刻把日记本拿出来。即使有时写下来的只是些流水账，但是每当翻新一页，香惠子的心里就会踏实一些。这样的生活，有些幸福的不真实——只是除了每次数学测验下来将成绩单交给航平的时候……
转眼间四月来临。将老式挂历上三月的最后一页撕下，心里不禁感叹：已经来了这么久了啊……
打开窗户，深吸一口四月第一个清晨的新鲜空气，门外传来咚咚咚咚的脚步声，香惠子知道亮已经起床了。
打开房门，一身冰帝网球服的亮转头叫着：
“好了没？再不走我不等你了！”
“是是！”
一边看亮将扎起的马尾甩到身后，香惠子一边将止汗头带绑到头上。头发长了点，但是还没到可以扎起的长度。香惠子快速而轻轻的下楼，坐在玄关穿好鞋子，站起来和亮一起慢跑出公寓大门。
四月是日本樱花开得最旺的一月，即使是街道两边，一些种了樱树的人家也是烟花浪漫的景色。有的开得茂盛的樱树，枝丫伸出了自家墙外。正好造成了“满园春色关不住，一只粉樱出墙来”的美景。
这样的美景，真是让人不得不放松心情。
香惠子一边气喘吁吁的跑着，一边想着。亮早已经跑到不知道什么地方去了。前几次跑的时候他还会小心翼翼的放慢速度，因为香惠子跑到一定的时间就会喘气，而随着时间的推移，最近香惠子已经越来越习惯，亮自然就没有必要“随侍左右”了。
周末出来晨跑的人真不少啊。
刚这么想着，前面一个晨跑的人忽然被另一个从拐角处冲出的人绊倒。
“你找死……”
“躲开躲开！”
一个高高的黑影骑着一辆自行车从爬在地上的人身上轧过。
正想上去询问伤势的香惠子下巴瞬间落地。
随后又是一个黑影从地上的人身上闪过，香惠子确定看到那具尸体四肢蹦了一下。
把下巴推回来，香惠子赶上前去。
“喂，不要紧吧？”
正准备帮忙扶一把眼看着就要爬起来的背上印着“纪念章”（脚印）的可怜人，一个白色的方形物体循着美好的抛物线远远飞来，香惠子反射性一闪，东西砸到地上的人头上。
某人再度倒地。
这人今天出门一定忘记翻皇历。——香惠子的第一反应。
咦，黑衣白裤，头上包了条绿色头巾……
“青学的……海棠熏先生吗？”
看看旁边的“凶器”，果然是一个白色皮包。
“啊，我的手提包！”女人的声音尖得刺耳。
“你，跟我回警局走一趟！”随后赶来的警察气喘吁吁的说。
香惠子干笑两声，瞬间明白这是哪段剧情了。
“……所以说啊，他并不是小偷，是小偷在逃跑途中惊慌失措把包扔了，正好砸在他身上的。他只是碰巧撞到这件事而已。”
难得的日行一善，香惠子帮海棠证明了事件经过。
“对啊，我也记得小偷不是这个样子的。”被抢的女士也作出证词。
“呀，真是对不起你啊。”
事情弄清楚了，警察先生满含歉意地将海棠和香惠子带出警局。
“不好意思呢！”女士跟着道歉，香惠子和海棠转身离开，又听到被抢的女士说，“所以我不是说过了吗，犯人是穿着旱冰鞋，比他更老一些的！不像他这么可爱啊……”
“海棠君？”香惠子忍住笑，对红着脸的海棠说，“我还有事，先走了。”
海棠蛇点了一下头。
想了想，又补了一句。
“你今天小心一点，印堂发黑，犯太岁哦！”
保重吧，海棠。我已经给过提示了……（根本就等于没给好吗？）
印堂发黑？犯太岁？什么意思？……
海棠站在原地瞪大双眼。
话说，告别了海棠的香惠子干嘛去了呢？
答案就是：看戏。
既然是熏的灾难日，就意味着街头网球场一定有戏要上演，现在赶去说不定能看见小杏呢！给她提个醒——虽然未必有用。
可是当香惠子赶到球场的时候，却只看见玉林那两只不知名的（花：什么不知名？我明明以前就写过他们的姓啊。 香惠子[望了望天]：没记过，路人甲谁花心思理他？我光记跟我有关的人就应接不暇了！！）双打炮灰，哪里有女王陛下和小杏妹妹的影子？
切，没劲！
这么想着，发现已经是日上三竿了。
是在这里等着看戏，还是照原计划行动了？好烦恼……
“喂，小姐，你也懂网球吗？”泉（不知道名字，别逼我想）拿着球拍拽拽的走了过来，“你在那看了这么久，要不要过来和我们玩玩啊？”
“呵——不用了！我不会。”香惠子干笑一声，准备转移，却被另一边的市川挡住了。
“没关系的。”市川附和着说，“真的不会的话我们可以教你哦！”
“就是就是！我们可是很厉害的哦？”
厉害？-_-|||
香惠子无语的望望天，难道开合战术那场球还没让他们吸取教训啊？
“真的不用了。”香惠子转身想走，却被泉拉住了手。
“放开我！”不怀好意的动作勾起一些痛苦的镜像，香惠子脑中一阵晕眩，心里泛起一股不明的抽痛。
“不要这样嘛！”无聊男人没有发现香惠子的反常，继续拉着香惠子，而且力量越来越大，“大家玩玩啊！”
“放手！”香惠子失控的大叫着甩开泉的手，“要比有种去和我冰帝的哥哥比！”
“什么？”泉一下变了脸色，“哼，了不起嘛，冰帝的哥哥！冰帝有什么了不起！”
“喂，泉，我看她好像不对劲！”市川拉了拉泉的衣服，可惜对方置若罔闻。
“自以为名校就了不起了？到了街头网球场照样还不是……”
“街头网球场又怎样？还不是弱派！是吧，桦地？”
“WUSHI。”
冷漠而高傲的声音，女王大人背后跟着桦地慢慢的在台阶上出现，一眼瞥见了被人拉住的脸色奇差的香惠子。
女王皱了一下眉头，看着泉松开了香惠子的手，后者滑倒在地上，努力的深呼吸着，似乎是渐渐平静下来。
“你这家伙又是谁？竟然敢跑到街头网球场来撒野！”
香惠子耳鸣的听着泉的咆哮，勉强的爬起来慢慢坐到旁边的靠背凳子上，努力的照着濑户医生教她的办法深呼吸平息心境。现在的她，对恢复记忆已经没有那么害怕了。
“记住本大爷是冰帝的就行了！”迹部冷笑，泪痣在阳光下格外明显，“本大爷的名字，你们还不配知道！”
“什么？”泉不甘心的叫到。
“什么呀这家伙，口气竟然这么狂妄！”
“喂，有胆量跟我们赛一场！”
迹部傲然地扫了他们一眼，瞄了瞄旁边围观的其他人，又看看坐在场边脸色渐渐恢复的香惠子，原本打算看看就走的想法有了改变。
“好啊，本大爷也想亲自证实一下，街头网球到底有多弱！”
泉和市川拿着球拍一脸愤恨的走向球场。迹部也拿出球拍摆了个姿势，桦地则拿着球拍愣愣的站在旁边。
“迹部大人！”香惠子的叫声从场外传来，“不必跟他们玩真的！这两个人是那种连双打入门者都能胜过的程度！”
被说中软脚的两人顿时一抖。
“是吗？”迹部轻笑道，“那就没有我出手的必要了。”说完姿态优美的……一屁股坐了下来（还顺便拨了一下头发）。
比赛结果可想而知，非常华丽漂亮的赢了个春天（会斗地主的人都明白什么意思）——而且是在让对手都累得要死不活的情况下。
“果然街头网球都是弱派呢！对吧，桦地？”
“WUSHI。”
迹部站起身，准备离开。耳边却传来一个女孩子的声音。
“你说谁是弱派？”
香惠子猛地抬头，果然是橘杏到了。
迹部一抬头。
“啊啦，没想到这里还有女生啊？”迹部玩味的笑着。
“杏小姐，小心点，这家伙很厉害！”
“是啊，您还是先回去吧！”
“你们两个不要紧吧？”
“哦……”迹部看着两个人慌张的神情，暧昧的笑了笑，“你倒挺可爱呢！那这样吧，如果我能打赢这所有的人，你就跟我约会，怎样？”
“哈？”
在场所有的人（包括香惠子这个知道剧情的）都愣了。
“好……”
答应的声音被香惠子捂住了。
“算了吧，迹部大人，您不是还有事情吗？别打了。”
迹部看了香惠子半天，看得她浑身发毛。
“好吧。走了，桦地！”
“WUSHI。”
迹部转身要走，却被挣脱香惠子的杏叫住了。
“等等！”不顾香惠子的阻拦，杏大叫着，“真有本事你就试试！”
迹部停下了脚步。
“算了吧，杏！”香惠子着急的叫着，可惜已经被怒气冲昏头的杏完全没有放在心上，“你会输的！”
“没关系！”杏安慰的拍了拍香惠子，“总有人打得过他的。”
香惠子想告诉他在场的不会有人是他的对手，可惜杏已经朝着迹部冲过去了。
“就照你说的，如果你赢了这所有的人，我就答应和你约会！”
“杏小姐！”刚才输的人大叫到。想必已经了解到迹部的实力了。
唉……
香惠子在心里叹了口气，坐回了位置。摆出了“完全不想管了”的态度。迹部也转回了球场。
春天年年有，今天特别多。
香惠子想着这句话，无奈的看着场上一对又一对被桦地一人败得东倒西歪的双打。果然，历史是不能改变的啊……
看着旁边不安越见加重的杏，香惠子无奈的说：
“我可是提醒过你的！他的实力很高。”
“你认识他？”
“嗯，虽然不算很熟。”
“那他是……”
“喂！”迹部拨了拨头发，“已经完了啊？真无趣。”
女王陛下看都不看被打趴在地上的人，向香惠子……呃，不对，是杏走了过来。一把抓住杏的手。
“现在，该和我们约会了吧？”
香惠子尴尬的看向一脸不知所措的杏。杏却努力的想甩掉。
“放开我！”
“喂喂，别那么不讲信用！不是说好了吗？如果我们能赢这里全员，你就和我们约会。”
“啊，果然是小杏。”猜也知道是哪只的叫声。
“玉林的！”毛毛惊讶的声音。
“怎么，还有两个吗？”迹部甩开了杏的手。香惠子立刻将杏拉远了些。
“小杏！你怎么轻易的答应他这种要求！”
香惠子在心里点了点头。
“但是，他们说这得街头网球……”
“全是弱派。”迹部口头说着，香惠子心里说着。
杏返身挥手就想给迹部一巴掌，可惜被接住了。
香惠子翻翻白眼，不禁觉得这完全是小孩子斗气的情节啊……
趁着神尾问毛毛会不会打双打时，香惠子拉了拉还抓着杏的手腕的女王陛下的衣角。
“那个……迹部大人？”
“嗯？”女王转过头。
“呃，我还有约，先走一步了。”扯出一丝笑容，香惠子点头行了个礼。
迹部放开杏，点点头。又转过去对毛毛和神尾说：
“没关系，多少人都一样。对吧，桦地？”
“WUSHI。”
说完转身朝球场走去。
“杏，我先走了。”香惠子小声地说。
“咦，不看比赛了？”
“嗯，我约了人。”香惠子笑笑，“你放心吧，他们来了就好了，应该不会出问题了。”除非许废改剧本。
“真的吗？”杏还是不确定的问。
“你忘了我会算命？”香惠子用手上的护腕擦擦汗，“我先走了。再见。”
“嗯，再见！”杏终于笑了。
***********************************
9点钟，准时抵达。
“早上好！我又来了！”
推开大门，一股浓郁的咖啡香飘了传进香惠子的鼻子里。
“早上好，今天还是老样子？”优纪穿这围裙，手边的咖啡壶发出呼呼的响声。
“嗯，还是果汁加坚果蛋糕。”香惠子享受着店里的咖啡香，满足的闭上眼睛。
“呵呵，小丫头，又来蹭饭了？”老板从后面走来，满是胡子的圆脸露出两个神采奕奕的眼睛。
“是！成井叔叔早！”
门前的风铃再次响起，进来的是一脸下床气的亚久津仁。
“啊啦，仁，你起来啦？”优纪满脸笑容的打招呼。可惜仁没有理她。
饮料和蛋糕被摆上了桌。香惠子一口一口的吃着，坚果的香味在嘴里蔓延，好像幸福的感觉。
亚久津坐在旁边等早餐，等头脑清醒后终于发现了香惠子，看了她半天，忽然从包里抽出香烟。正要点火，下一刻香烟却被连根抽走。
“不好意思，本人肺不好，要抽请出去……还是，鼎鼎大名的亚久津仁离了香烟就没法过了？”
“……不要命令我！”
憋了半天的亚久津只吐了句口头禅。却把香烟收下去了。
优纪从厨房出来，手里是亚久津惯常的早餐，黑咖啡和栗子蛋糕。
记得香惠子头一次来这里的时候，看见亚久津吃栗子蛋糕差点没吓得痴呆。没想到以暴力闻名的亚久津竟然是个甜食饭……
“亚久津前辈！”
风铃再次响起，一个带着绿色头带的小个子男生冲了进来。
“教练在找您！快走吧！”
坛太一？
——真~~~~~有胆子啊！
果然，大魔王一跃而起：“不要命令我！”
斜眼看了一眼香惠子，后者却自顾自的继续吃她的蛋糕。
“亚久津前辈！教练说了，比赛一定要训练的！这样山吹才能赢……”
亚久津冷冷的看着坛，小个子低下头，说不出话来了。
盘子见底，香惠子悠悠的声音从亚久津后方传来：
“有些事情，不试一次，永远不知道结果。你不妨就当陪他们玩玩嘛。反正腻了就跳出来好了。”
香惠子看向仁。
亚久津切了一声，抓起黑咖啡一口而尽。转身走出咖啡馆。
“仁他啊，好像很听香惠子的话呢！”优纪擦着盘子，笑眯眯的说。
“哪有啊？”香惠子落寞的笑笑，“我们只是频率很近而已。”
“频率？”
“就是说，我们两个其实很像。”
“嗯？”优纪发了一个音，示意她说下去。
“我们都在单亲家庭，都想靠自己的力量保护家人，都有被人欺负的过去，也同样对什么事都兴趣缺缺……当然我现在找到有兴趣的事了，他还没有。”
香惠子笑了笑，捻起一颗瓜子，捏开壳子，将籽扔进嘴里。
“香惠子找到什么有兴趣的事了啊？”
“嗯？”香惠子抬起头，笑眯眯的回答，“赚钱啊！”
“诶？”优纪有些错愕，“赚钱？”
“对哦！”香惠子跳下座位，对着优纪转了一圈，“你看我浑身，从头带、护腕、运动服、运动鞋，全是我自己赚钱买的哦！——当然现在还买不起名牌的。”香惠子满足的笑着，“不过总有一天我一定能做到的。”
优纪也笑了出来。
“我现在的最大目标啊，是用自己赚的钱买一个檀木的单簧管。这样就再好不过了！——虽然离目标还很远啦。”
“香惠子好能干啊！”话是这么说，可优纪似乎并没有把香惠子的话当真。
“谢谢！”
“优纪，你来看看，这个生日蛋糕还行吗？”成井老板从厨房出来，端出个八寸大的生日蛋糕。
“啊嘞？这个是？”
“啊，抱歉，我忘记说了。”优纪将蛋糕放在桌上，“事实上啊，明天是仁的生日哦！”
“诶？4月2日？”
“嗯！我正在想，怎么帮他过呢！”
“这样啊……”香惠子想了想。“香惠子”的生日好像也是4月……几号来着？
“香惠子明天来吗？”
“当然！不过那小子会欢迎我吗？”
“当然会！虽然仁不说，但是我看得出来，香惠子来，仁很高兴哦！”优纪一边用果酱将“祝仁生日快乐”写在蛋糕上，一边说，“仁从小就没什么朋友，有人等他，他很高兴的。虽然……表达方式……特别了点。”
“呵呵，那好，我明天一定带着礼物到！”看看时钟，两只指针重叠在了10的位置上，“我该去买菜了，吃过午饭还要去学黑管呢！不打扰了。”
“是，请慢走。欢迎下次再来！”
“呵呵，放心吧，我不会放过优纪做的蛋糕的！拜拜！”
香惠子笑呵呵的挥着右手，走出了咖啡厅。然后拐个弯，冲向BB町最出名的机车模型店。
5555555555她的存钱计划，又要泡汤啦……

*

作者有话要说：
我们家小香是自己觉得自己是守财奴，其实她的财都是为别人守的！——说到底，还是因为她根本没有把自己当成“冥户航平”的女儿，只是把自己放在了一个“受惠人”的位置，所以她始终对于吃用航平的东西感到不安。这也是让航平寂寞的地方，大家在“补考”那章就可以看出来了。
附上，虽然对不起饭丝们，但是我要明确的高速各位，仁和香惠子是不会擦出火花的。。。。。
再次附上：《BABY DON'T CRY》的歌词，我真的爱死这首歌了，至少现阶段……
信号待ち 见かけた 见覚えのある青いT???
（红绿灯前 突然看见的蓝色T恤）
変わらない笑颜 流れた时はちょうどscene
（距离曾经不变的欢笑 刚好过了三年）
声かけようと その隣に见知らぬ谁か
（正想招呼 却看见他身边那是谁啊？）
ふと逸らした目に 映る空はいつもと同じね
（马上移开目光 映入眼中的天空还是和以前一样啊）
きっとこうして人はちょっとずつ
（一定每个人都是这样 一点一点）
过ぎた季节に记忆を隠す
（随着季节变迁 将记忆渐渐掩埋）
いつかこぼれた涙集まって
（总有一天 将所有曾经流下的泪)
阳を浴びて辉くまで
(在阳光下化作闪闪的光辉)
そうだからBaby悲しまないで
(所以 宝贝请别再悲伤)
考えても分かんないときもあるって
(有些事情怎么想也想不通的)
ささやかでも前に続く道のどこかに望みはあるから
(即使只有一点 前面的路一定有希望的存在)
雨の朝でも Baby,don't cry
（大雨的清晨也好）
爱が消えそうでも Baby,don't cry
（爱就要消失也好）
一人になんてしない Baby,don't cry. Oh yeah さぁ!
（我不会丢下你一个人）
眠れない夜は 何度も寝返りばかり
(难眠的夜晚 让你一次次辗转反侧)
心细くなって（巻き返す？）？ため息は深い
(心中的胆怯 让你一回回深深叹息)
また抱えた不安は これ以上解消できず
(心中充满的不安 再也无法消除)
誰かの手握って見えない明日へ繋ごうと努力して
(只有紧握着谁的手 努力走向那看不清的明天)
またそうして人は何度でも暗に立ち向かう强さあるはず
(不过每个人都是这样 一次一次 在勇敢 面对黑暗中 学会了坚强)
与えられて选ぶんじゃなくて その足で踏み出して
(并不能被动地选择现成的道路凭你自己的双脚迈出)
そうだからBaby悲しまないで
(所以 宝贝请别再悲伤)
谁でも（耐えられない？）时もあるって
(有些事情怎么想也想不通)
ささやかでも前に続く道のどこかに 望みはあるから
(不堪的前途还是会有希望的)
雨の朝でも Baby,don't cry
（大雨的清晨也好）
爱が消えそうでも Baby,don't cry
（爱就要消失也好）
一人になんてしない Baby,don't cry. Oh yeah さぁ!
（我不会丢下你一个人的）
镜に映る自分が まるで别人みたいな日もあるけど
(尽管映在镜子中的自己 有的时候完全像是别人)
谛めないで Let me see your □□ile.
(请不要放弃 让我看看你的笑脸)
よくなる方にとらえたら
(一切都会好起来的)
いつか笑って話せる日が遠くはないから
(总有一天 你能够重拾欢声笑语)
さあだからbabyその手伸ばして
(所以宝贝请你伸出你的手)
雲間にのぞく日差しを信じて
(相信那穿透云层透过来的光芒)
心配事なんて全部取り除くからこれでもう大丈夫
(担心的事情全部消除 无论什么都不要紧)
雨の朝でも Baby,don't cry
（大雨的清晨也好）
爱が消えそうでも Baby,don't cry
（爱就要消失也好）
一人になんてしない Baby,don't cry. Oh yeah さぁ!
（我不会丢下你一个人的）






第二十五章女生
明亮的练习室里，悠扬的《舒伯特小夜曲》流泻在满屋。
曲子以一个长长的吐音结尾后，练习室里爆发出一阵掌声。
“太棒了！香惠子。”这是小西恋次的声音。
“完全不像一个小孩子的水平。”森山一边鼓掌一边说。
“你将来一定很厉害。”晴和摇头感叹。
横山用力的鼓掌，手都拍红了。
“哪里，前辈们过奖了。”香惠子有礼的弯腰鞠躬，嘴角却挡不住笑意。
这些日子来的努力没有白费，起码让自己感到满意了。
课程结束了，大家收拾东西时，又开始稀里哗啦的聊起天来。
“说起来，过几天就是你生日了吧，香惠子？”晴和忽然说。
“咦，前辈怎么知道？”
“你忘了？上次你去找广田叔叔的时候，不是把个人资料复印了一张给他吗？我后来帮他整理办公室时看见的。”
“啊啦啊啦，香惠子要过生日了呀？”森山惊喜地叫道。
“果然是出落得越加……哎哟！”恋次猛地挨了森山一拐子缩到地上，那样子让香惠子想起有川。
“香惠子的生日是什么时候呢？”横山问。
“10日。”昨天看学生证看到的。
“那，香惠子想要什么礼物呢？什么都可以哦！”森山豪气的说，顺便瞟了一眼从地上爬起来的小西恋次，“即使想把这家伙拴上绳子丢进大海亚希也可以办到哦！”
“除了你之外还有谁会有这种暴力想法啊？”
“香惠子可以尽量提，没有关系的。”晴和微笑着说。
香惠子仰头想了一下，实在想不出答案，便摇摇头。
“不知道。”
“啊……”亚希挠挠头，“总不能送人偶吧？3月都过了……”
“笨蛋！”恋次打了亚希的头一下，“人偶是要父母送的，哪能让你送啊？……对吧，香惠？”
大家都转过来看着香惠子，可后者却惊喜的看着他们。
“怎么了？”横山温柔的问。
“那个，人偶……是指布娃娃吗？”
“咦，香惠子喜欢布娃娃吗？那倒没问题……”亚希的话又引来恋次送她的一记爆栗。
“笨蛋！你没抓住重点！”
香惠子发现所有人都带着奇怪的表情看着她。
“香惠子……你没见过人偶娃娃吗？”
“咦？布娃娃我是见过的……”又不是深山老林里的孩子……
“我们说的，不是街上卖的KITTY猫之类的东西，是指女儿节人偶！”
“诶？”那是什么东西？
“你家里的姐姐，不，你母亲都没……”
藤堂按住了晴和的肩，摇了摇头。晴和瞬间明白了什么，便没有继续说下去。
“你们到底在说什么啊？”香惠子看着他们一个两个面色凝重，有些莫名其妙。
藤堂蹲下来，看着香惠子说：
“每年的3月3日，被称为女儿节，又叫‘雏祭’、‘玩偶节’。这是一年一度的为年轻女孩乞求幸福和健康成长的日子。在这个日子,家家户户摆放着穿着传统宫廷装束的玩具娃娃和桃花,还有供奉一种钻石形状的米饼和干米团。他们说的人偶，就是指这个。”
“咦？——啊！”香惠子恍然大悟，就是《名侦探柯南》里提到过的女儿节嘛！“我知道了，就是在电视里看过的那个……”
她忽然停下话头，意识到这一屋子人看着她的原因了。
汗……
把她当成爹不疼娘不爱的小可怜了……
可是真要解释起来，这其中的东西太多太复杂了，剪不断理还乱，自己都没弄明白，怎么跟这群同情心泛滥的好男好女们解释？
算了，就让他们这么以为吧。
“那，我能不能要个布娃娃啊？”
香惠子努力装出可爱的样子岔开话题。（可是所有人都以为她在强颜欢笑？）
“嗯！可以哦！”亚希最早恢复过来，语气欢快过头的说，“要个什么布娃娃呢？”
“嗯……我想要个中国的仕女娃娃，不过不知道这里有没有卖的。”这东西她在“那边”的时候就想了好久了……
“这个啊？”晴和眨眨眼睛，“应该没问题。”
“真的吗？太棒了！”
“啊，香惠子，我今天就不和你一起回去了，你一个人可以吗？”
“没问题！晴和姐姐忙自己的事去吧！”香惠子挥挥手，独自向学校后门走去。
等她走远了，四个学生都看向藤堂。
“老师，到底怎么回事啊？”
藤堂笑了笑。
“具体情况我不是很清楚，不过我朋友告诉我，香惠子现在住在她妈妈前夫家里。她的母亲过世了，生父家里对她很不好。至于什么原因就不知道了。”
“这样啊？难怪她说她要努力赚钱，原来有这个原因在里面。”晴和回应到。
“赚钱？”恋次惊讶的说。
“嗯，她在翻译公司当自由翻译人。忙得跟齿轮一样。”
“这样啊……”亚希难过的喃语。
“啊啦，你们这是什么表情啊？”藤堂微微笑道，“这样对努力生活的香惠子可是很不礼貌的哦！”
所有人听后都打起精神来。
“对了晴和，你知道在哪里买中国的仕女娃娃吗？”亚希问。
“呵呵，这还用说？”晴和也恢复起来，将手往亚希肩上一搭，“当然是中华街啦！走吧！目标——横滨！出发！”
zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
从后门走出来，樱花树上吱吱喳喳吵闹着的小鸟引来香惠子的会心一笑。
从树下经过，几片花瓣翩然落下。
好漂亮啊……
“咦，那是……”
“香惠子？”
一男一女两个声音响起，香惠子看向前方。虎次郎和绫乃正站在那里冲着自己开心的笑。
“虎次郎、绫乃小姐！好久不见了！”
“就是呢！你好久都没跟我们联系了！”绫乃似有似无的抱怨着。
“不好意思！最近实在太忙了！我本来也试着问过不二哥哥小虎的电话，不过他说他电话掉进洗衣机送修去了。后来问裕太，裕太的手机又拿给不二哥哥用了。所以……”
佐伯家两姐弟的脸上同时出现一条一条的黑线……
“香惠子！”后面传来熟悉的叫声。香惠子转身冲着来人行了个礼。“有事吗？藤堂老师？”
“我刚刚想到，你呆会有空吗？”
“有是有……”
“那好，跟我出去一趟。”藤堂笑笑，忽然发现了佐伯姐弟，“哦呀，你有客人？”
“啊，这位是教我单簧管的老师、日本有名的吹奏家藤堂慧子老师。这位是佐伯绫乃小姐，旁边是她弟弟佐伯虎次郎。是我朋友。”
“朋友……啊？”藤堂一挑眉，笑眯眯的看着虎次郎。
“就是啊，朋友！”绫乃八卦的一点头，“现在！（大心）”
“哦~~~~！”藤堂了解的点头。
“姐姐……”虎次郎脸一红。
“对了，既然来了，两位有空吗？”
“有啊！”绫乃很爽快地回答。
“那要不要一起来？”
“一起来什么啊？”香惠子奇怪的抬头。
“来了就知道了！”
藤堂将三人带进了一间古色古香的日式房子，大门上放着一块木制的大匾：薰の坊。
刚一进门，香惠子就感到一股淡淡的薰香味道弥漫着整个玄关。
“欢迎光临。啊啦，是藤堂小姐啊！今天又什么事吗？”
一个穿着和服盘着头发的女性就迎了出来。
“那倒没有。老板娘，今天我是带我学生来的。”藤堂示意身旁一面茫然的香惠子，“先带她去量身吧！”
“诶？量、量身？”香惠子这才知道藤堂要做什么，“可、可是……老师……我不……”
“行了行了，赶快去吧！”藤堂笑眯眯的将香惠子推给店员，仿佛是为了怕生意泡汤，店员麻利的将香惠子拉进一间和式榻榻米房间里，房门上写着“更衣间——女用”。
看不出来，藤堂小姐……满强势的啊。
“啊啦，两位，我们到休息室等一下吧！这里的糕点很不错！可是外面吃不到的美味哦！”
藤堂冲站在旁边的老板娘点了一下头，女人行着礼下去了。
虎次郎和绫乃顿时有些后悔跟来了。
“说起来，两位和香惠子认识多久了呢？”藤堂合宜的找话题聊起来。
“是，大概一个月。”虎次郎回答。
“这样啊？”藤堂喝了一口茶，继续带着深不可测啊深不可测的笑容看着小虎，“两位是哪里人呢？”
“我们是千叶的人。事实上，我开了个小饰品店，今天是拖着小虎来陪我办货的。”
“是这样吗？有这么懂事的弟弟，绫乃小姐真是有福气呢！”
“哪里！这个笨弟弟只有在这种时候有用呢！”绫乃一拍小虎后脑勺，小虎挥开绫乃的手。
“姐姐！”
“打扰了！”木门外传来老板娘的声音，随后木门被拉开了。
“不好意思久等了。”老板娘一边说，一边将一本厚厚的封面是用牛皮包棉外壳的书一样的东西拿进来，放到藤堂面前，“我已经把适合小姐的几样款式的试穿式样叫人拿过去了。这是最近的流行款式，您要不要先选一下图案？”
藤堂翻开书，虎次郎和绫乃才看清楚，里面是金色的活页扣，厚厚的一本，订的都是和服的式样。
藤堂关上样式簿放到面前，想了一下。
“先不看花纹，等香惠子的样式定下来再说吧。”
“打扰一下。”门外再次传来一名女性的声音，“我送小姐的照片来了。”
老板娘走了过去，拉开纸门，接过服务员手中的托盘，双手递到藤堂手中。藤堂快速的浏览了一遍，微微一笑，又将照片递给一脸好奇的佐伯姐弟。然后慢慢的品起茶来。
照片上的香惠子，穿着各种式样的和服，振袖、访问服、付下、色无地、小纹、紬，平均每样有四张（左右正后），全是立可拍相片。
绫乃一张一张兴奋的看着，虎次郎却盯一张一动不动。
藤堂瞟了一样虎次郎手中的照片，照片中的香惠子穿着中振袖和服，双手放在大腿上，脸上带着淡淡的兴奋的红晕，试穿的式样衣全都是白色的，更加映衬出香惠子象牙白的脸蛋，说不出的可爱。
直到绫乃从虎次郎手中抽走那张照片，一并交给藤堂时。虎次郎才反应过来，顿时脸上的颜色比目录书里的和服颜色还要红。
藤堂带着了然的微笑将最上面那张中振袖的照片拿下来看了一下，再将视线移到窘得拼命灌着茶水的虎次郎脸上，好半晌又移了回来。
“就要中振袖吧！把中振袖的花纹式样拿来看看。”
“是！只要中振袖吗？其他的还要吗？”
“不用，今天只要中振袖。其他的以后再说吧！”
“是！”
老板娘走了出去。休息室里又只剩三人了。
“佐伯弟弟现在也在上学吗？在哪里呢？”
“是，我在六角中三年级。”
“哦？六角中啊……好像是个网球名校呢！”
“是！我就是网球部的。”
“小虎啊，还是网球部的副部长哦！”
“真的吗？好厉害呢！”藤堂露出赞美的表情。
“姐姐！”
“啊啦，这是值得骄傲的事情啊！虎次郎就不用害羞的！”藤堂笑了笑。
“打扰了。”
木门再次被拉开，老板娘拿着三本新的目录书走了进来。
藤堂拿了两本放到佐伯姐弟面前，将最底下的拿到自己面前。
绫乃持续兴奋的看着。女孩子总是对漂亮的东西非常向往，这一点无论哪里都一样。
薰の坊里和服无论质量和样式都是无与伦比的，做工的细致考究也在业内颇负盛名。相对的，价格都相当惊人，不是普通人享受得了的——香惠子也是很久以后才知道。
“两位觉得哪些好？”藤堂问。
“啊，怎么说呢？这些衣服都好漂亮，但是说到真正适合香惠子的，又实在不好决定啊……”绫乃苦着脸。
“这张怎么样？”老板娘提出建议，纤细的手指翻开其中一页，纸上呈现的是一件黑色和金黄色为主色的服饰，亮色交界处以流畅的牡丹图案勾勒，“整体上染上图案的和服从下摆，左前袖，左肩到领子展开后是一幅图画，近年来作为最流行的简易礼装而大受欢迎。开学仪式，朋友的宴会，晚会，茶会等场合都可以穿，并且没有年龄和婚否的限制。您看呢？”
“会不会，成熟了些？”绫乃看向藤堂。
“我也觉得不合适，还有吗？”
“这样呢？以灰色为主色调，配以紫蓝红的大波斯菊做花纹。”
“完全不对嘛！”绫乃皱皱眉，转头看向虎次郎，“小虎你有没有……啊啦，这张不错耶！”
绫乃将虎次郎手里的目录一把抢过递给藤堂。老板娘立刻转到藤堂身边跪坐下。
“是！这是刚出的新款，在表达春季寒暖交织的桔黄色和浅灰色中点缀稍长的薰衣草花，优雅又不失俏皮。花是由去掉光泽的银铂、砂子、胡粉制成，有很强的立体感，配上樱花图案点缀的袋带，更能显出女孩子们仿如春天般朝气蓬勃的气息。”
藤堂满意的点点头，然后看向绫乃。
“那就这款了。”再看看旁边的虎次郎，忽然想到什么似的，“有没有现成的？”
“呃？有是有，不过尺寸方面可能会稍稍有些出入，当然最好是订做的……”
“我不是要现在带走，我是想让她穿上试试效果。”藤堂稍微偏偏头。
“是！我这就去办！”老板娘开心的离开，却被藤堂再次叫住。
“还是让他们拍几张照片吧。”
“是！”老板娘出去了。
“对了，藤堂老师很疼香惠子呢！还帮她买这么好的和服。”
“没什么，”藤堂笑笑，“香惠子没有母亲，她叔叔对女孩子的事情大概也不熟。估计大概也没想到这些吧？眼看着她生日快到了，我这个老师怎么也得尽点心意吧？”
“咦，香惠子生日快到了？什么时候？”虎次郎惊讶的问。
“这个月10日。我也是刚刚听其他学生说的。”
“哦……”
“打扰一下，照片照好了。”
老板娘开门进来，将照片放到藤堂面前。藤堂还是浏览一下，抽出一张放到小虎面前，把剩下的还给老板娘。
小虎顿时脸涨得通红，却还是将照片收了下来。
藤堂拿起桌上的茶再喝了一口。
“就要这一件吧，我下周来取。老规矩，记在我账上。”
“老师！”香惠子忽然推门进来，“这太贵重了！我不能收！”
“您说什么呀小姐！”老板娘惊讶的说，“日本的女孩子都应该有一套自己的和服的！”
“可是……这太贵重了！”
“真的觉得欠我情的话，就好好练习来还债怎么样？”
“怎么这样？”
老板娘乐呵呵的走了出去。
0000000000000000000000000000000000000000000
告别了藤堂，香惠子还云里雾里的。
和服耶！不是那些旅游景点里用来应付顾客提供的简易装，而是真真正正的日本的民族服装耶！——虽然穿起来是麻烦了点。
香惠子一边美美的想着，一边陪着佐伯姐弟来到各个店面买材料。
忽然，香惠子撞上了急刹车停下脚步的绫乃。仔细一看，绫乃的目光死死的钉在路旁的玻璃橱窗里的一对耳坠上。
夸张饱满的星星造型，星星中间嵌着两颗小小的蓝色方钻，银白色的金属光泽在灯光下闪耀着。简单，却散发出令人心旷神怡的光芒。
耳坠下方有张纸条：
本店新款产品，若您能取出令店主满意的名字，店主将将这付耳坠免费赠送。
一看就知道是宣传手法。如果人家取出好名字，店主说不行，那不也是白搭吗？但是只要是进去猜的人就有机会看到里面的东西，说不定就会去而求其次的购买其他商品了……
无论怎样都不亏本的做法啊……
正想招呼绫乃离开，却发现原本站在身边的身影已经消失。
喂喂，不是吧……
“小姐！请您务必要把门口的那对耳坠卖给我，多少钱都行！”绫乃激动的说。
“不行。得按照上面的规矩办事。只要您取出名字，我们可以送你您。”拥有一头及腰长发店员微笑着说。只是为什么香惠子觉得那位店员的脸仿佛在抽搐？
“啊？取什么名字嘛！就叫星星不好吗？星星！拜托啦，这位美女……”
“不行！”店员几乎是从牙齿里把这两个字挤出来的。
周围陆续传来店里其他客人和店员强忍住的笑声，香惠子仔细的看了看那个店员，最后视线定在一点上。
“姐姐！回去吧……”虎次郎无力的拍着脑袋，好丢脸啊……
“不要！我今天一定要得到那对耳坠子！不然就不走了！”绫乃豪气干云的说，又转过去可怜兮兮的说，“NEI，大姐，你就行个方便嘛……”
“绫、绫乃姐姐……”香惠子无奈的拉住绫乃的衣角。
“干吗？”绫乃难得凶巴巴的转过来看着香惠子。
香惠子用手挡住脸，尴尬的说：“他好像有喉结的……”
“咦？”
绫乃这才将视线从店员犯青的脸色下移到对方的脖子上。
真的有耶！那……
绫乃尴尬的松开抓着对方肩膀的双手，干笑几声。
“对、对不起……不好意思不好意思不……”
绫乃倒退两步，正想行个90度大礼，头却清脆的磕上了美女——不对，是帅哥前的木质柜台上。
其他店员们的笑声轻轻的传来，香惠子和虎次郎对望一眼，眼神里颇有“这是谁啊？”“我们不认识她！”的意味。
“没关系。”帅哥店员的怨气仿佛随着绫乃头上的小肿块的出现消失了，平静了一下心情，帅哥再次露出职业微笑。
“那么，按照规矩，如果您真的喜欢那对耳坠，只能取名字后拿走。”
“啊？”绫乃不舍的看着橱窗，“怎么办？我一遇上这种事情就没辙了。啊！”
绫乃忽然叫到，一把拉过站在旁边的小虎。
“你的国文成绩不错，赶快帮忙想一个吧！”
“嗯……那叫‘耀’怎么样？”
帅哥店员笑了笑。
“我们考虑过这个字，可是认为这个字对于这付耳坠太过强烈了。所以，对不起。”
“那，‘眸’呢？”香惠子忽然说。
“MOU？哪个字？”
“‘眸’！是个汉字！有笔吗？我写给您看。”
店员拿出纸笔。香惠子端端正正的将这个字写在纸上，并且注上平假名。
“‘眸’，眼睛的意思，比眼睛有涵养，比瞳字更深邃。”
“有意思，为什么取这个名字？”帅哥店员饶有兴味的笑了笑。
“因为我觉得，这个耳坠很想眼睛啊！”仿佛感染了帅哥的好心情，香惠子也笑了一下，“对吧？”
香惠子看向绫乃，却发现这厮正看着帅哥发呆。
“你是第二个看到这付作品说它像眼睛的人。我侄子也这么说。”
“这样啊？”香惠子开心的笑了。
“唉，让老姐这样的人来取名字实在太勉强了。”
“呵呵，因为绫乃姐姐是实干性格的人啊！话说回来，能想出这种东西，看来你们店长也是无可救药的浪漫啊！”
“谢谢。”
“唔……嗯？”三个人同时瞪大双眼。
“我就是你口中那无可救药浪漫的店长，凤翔四郎，请多指教！”

*

作者有话要说：
凤饭们，不要因为喜欢小狗就讨厌小虎哦！我可是一开始时把他定成男主的，结果写着写着小狗就占了地利之便了……
我要澄清一点，小虎的想法跟小香很接近，大家不要因为我对他的感情着墨不多就把他忽略了。
再顺便说一点，冰帝的主角们除了狗狗和绵羊我都不会考虑。所以对女王大人抱有幻想的人……
就这样，米纳，不要大意给分吧！






第二十六章 生日礼物
“啊，好可爱！”香惠子看到柜台里摆着的十二星座项链坠不由得惊叹道。
“喜欢吗？要不要试试呢？”
“不用了！说真的，我并不信这些。”其实是不知道信自己以前的星座还是现在的而已。
“没关系，只是看看而已嘛！”绫乃浏览了一下所有的吊坠，然后抬头问店长，“这些吊坠是每个星座的幸运花吗？”
“没错！”
“可是有些星座根据日期不同，幸运花也不一定一样的哦！”
“咦？真的吗？”香惠子惊讶的问。
“真的啦，比方说……呃，就说小香吧，小香的生日是4月10日，幸运花就是野生紫罗兰，而4月11日则是蒲公英；在说小虎，10月1日就是雪莲花……”
“哦？这样啊……”香惠子惊喜地看着眼前的饰品。
“呵呵，你知道得真不少。这些只是样品，这些东西都要订做的。”凤店长露出笑容。
“那可不，我也是做饰品的啊！”
“咦，你也喜欢吗？……”
“叔叔！”
“长太郎？你怎么在这里？”
“香惠子？”
“哦呀，你们认识？”凤店长抬起头问。
“是。她是我学校的……后辈。”
“哦~~！”凤店长拖长了音，一脸高深莫测。
“这是我叔叔！……这是冥户香惠子……”
“咦？冥户？那不就是刚刚那个……”
凤店长的嘴立刻就被捂住了。
香惠在两人脸上转来转去，立刻明白了。随即“噗”一声笑了出来，随后转身对绫乃姐弟大声叫道：“绫乃小姐，虎次郎，我们可以走了吗？”
“嗯！当然可以了啊！”绫乃明白的笑着点了点头。
“走吧！”虎次郎也笑了。
“再见！以后有空再交流交流！”绫乃对凤店长挥了挥手。
三人陆续走出了店里。
半晌，里屋的人探出头。
“走了吗？”
“走了。”凤店长笑着摇摇头。
“前辈，”长太郎无力的说，“送个礼物，有必要这样吗？”
“罗唆！”
“对了，长太郎，你要不要也买一个……”翔四郎嘻嘻一笑，揽住长太郎的肩，却看见长太郎则望着香惠子消失的街口不说话。
佐伯……虎次郎吗？又是他啊……
5555555555555555555长假结束的分界线7777777777777777777
第二天一早，香惠子就按照约定向去亚久津家走去。
一进门，香惠子就愣了。
这个世界的未来，真是如同未知的宇宙啊啊啊啊啊啊……
“啊，亚久津君，这是女朋友吗？”
苍老的声音带着狡猾的戏谑，伴爷得意而欠扁的笑声传来，香惠子抽着脸上的肌肉难看的笑了一下。
“好厉害啊，亚久津前辈，你已经有女朋友了？”
小个子坛太一惊喜（？）的说。一面对着香惠子敬礼。
“我是坛太一，山吹中学网球部的经理，你好！”
“嗯，你好！”
“什么什么？”从厨房探出颗庞大的橘黄色脑袋，“小仁有女朋友了啊？厉害嘛！连我都没找到呢……”
“那是因为你见到女生就搭讪，搭了讪又放人家鸽子的原因吧？”
香惠子冷冷的说。桔子头这才发现眼前的女生似曾相识。
“咦，你不是……”
“仁，看着今天的来宾，我终于可以确定一件事了。”
“什么啊？”野兽不耐的说。
“你的交友眼光真的不是普通的差啊……”看向千石。
“啰嗦！这小子才不是我朋友。切！一群不请自来的家伙！”
坛太一低下头，千石用指甲挖了挖耳朵，伴爷笑咪咪的端起眼前的茶。
“啊，话说回来，上次真是对不起！”千石忽然正襟危坐，努力表现出歉意（有吗？）的说，可接下来的话却让亚久津差点将他扔出去，“为了弥补，我们今天也来个超LUCKY的约会吧！”
“闭嘴！”野兽愤怒的咆哮。
“YADA。”女生坚定的拒绝。
“喂喂……”
伴爷呵呵的笑，太一则叫道：“千石前辈，不要这样！”
“啊啦，香惠子来了？”优纪从厨房走出来。
“是，要我帮忙吗？”香惠子转身朝厨房走去。
“嗯嗯~！”优纪摇摇头，“香惠子是客人，好好玩吧。啊，这位是山吹网球部的教练……”
“伴爷！放心吧，我认识的。”
“那我去做饭了。”优纪笑笑，重新回到厨房。
一时客厅鸦雀无声，所以人都看着她。
“冰帝学园一年，冥户香惠子，请多指教。”香惠子无所谓的自己倒了杯水，喝了一口。目光移到千石脸上。
“啊嘞，千石，你的额头……”
“哦，你说这个啊？前几天被人家暗算了！”
“暗算？”香惠子疑惑的想着谁这么无聊暗算这只搭讪狂，忽然想到某段剧情，嘴里的水差点噗出来。
“是你没事跑到人家地盘上招人打吧？”
“啊哈哈……咦，你怎么知道？”
“听说的！对了，遇到青学传说中的一年级新星，感觉如何？”
“咦，你是说……那个小个子……”
“越前龙马，青学的一年级新生。网球部正选。如果我没记错，他的实力目前为止是青学的第三。”
香惠子笑咪咪的剥起桔子来。
“真的假的？”千石瞬间来了兴趣。
“吵死了！开口闭口都是网球！”野兽忽然叫了起来。
“网球也没什么不好啊！”伴爷已有所指的声音。
“就是啊！亚久津前辈！”
“吵死了！”
香惠子看了看亚久津，从包里拿出礼物盒。
“对了，这是你的生日礼物。”
“咦？”亚久津吃了一惊，然后发火的说道，“谁要那种东西！”
香惠子无视他一脸的火气，将礼物推到他面前。
“打开看看嘛！我觉得你会喜欢的。”
亚久津看了她一眼，将千石好奇的脑袋挡回去，打开了包装的缎带。
包装纸松开，露出的是一个机车模型。
“我对机车不在行，不过老板说这是最新款机车模型。我还买不起真的机车，所以暂时拿模型凑数吧！”
香惠子笑了笑。
“哇塞！好酷哦！亚久津前辈！”
亚久津看向微笑的香惠子，她怎么知道我喜欢机车？
午饭过后，一大群人坐在客厅懒洋洋的看电视。
“对了，香惠子，过几天好像是你生日了，打算怎么过？”优纪端出切好的水果问。
“呵呵，不打算什么，我已经和叔叔哥哥说好了，我们去箱根赏樱。”
“啊，这样啊。对了，你是不是认识河村？”优纪坐下来问，其他人貌似毫不介意的看着电视。
“是！事实上，我们也只见过一次而已。跟他们网球社的不二倒熟些。怎么了？”
“没什么，前几天你刚出去他就进来了，问我认不认识你，还问你的身体好些了没。”
“哦，原来如此。河村先生真是个好人呢。”
香惠子用牙签叉了一块苹果，转身看见伴爷一脸笑咪咪的看着自己，香惠子挑了挑眉，几乎可以猜到接下来伴爷要说什么了。
“小妹妹是读冰帝吧？要不要来山吹？”笑咪咪的问。
“不要。”笑咪咪的回答。
“考虑一下嘛，山吹不错哦！”笑得更灿烂了。
“不要。”笑得更迷人了。
“啊呀，也不用这么断然的拒绝嘛。”
“绝对不要。”
……
“千、千石前辈……”坛躲到千石身后，指着笑得越发灿烂的两人，“总觉得，那边的气氛好诡异……”
“就是说呢……”千石额上滴下一滴汗。
离开亚久津家的时候，香惠子就知道，自己逃不了某个任务了。果然，走了没一会，身后急匆匆地跑步声传来了。香惠子转身一看，是小个子坛太一。
“冥户小姐……”坛太一站到香惠子面前，粗粗的喘着大气。
“小坛，冷静点说。”
“呃，是！教练说，您能劝亚久津前辈来网球队。”
“啊？这帽子扣得可真大。”香惠子干笑。死狐狸，一定要拖人下水。
“不是的！教练绝对不会说错的！冥户小姐，拜托您，劝劝亚久津前辈吧！他有那样的天赋，却不肯使用！”坛的脸上露出落寞的自卑，“我一直……一直好羡慕拥有完美的运动员资质的亚久津前辈。我从小就很瘦弱，一直受人欺负。所以，所以我就想……如果，如果我有亚久津前辈那样的体力……我……”
香惠子静静的看着他，仿佛看到了另一个时空的自己。自卑着自己的缺点，只能羡慕可以做到的人，希望看到这些人带着自己的希望完成梦想……香惠子心中一动。
“你也有有点的……”
“嗯？”坛抬起头。
“算了，我试试吧！不过能不能行得通就不知道了。不过只此一次！下不为例。”
“啊？谢谢！”
香惠子转身离开，坛太一仍然站在夕阳下保持着鞠躬的姿势。
“真是的，我到底在干什么啊？”香惠子烦躁的喃喃自语，“谁叫我对认真的人最没辙了……”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
一周后的一个晚上，亮和其他部员出去了，香惠子一个人看家。
刚刚洗完澡，门铃声响了起来。香惠子立刻穿着睡衣跑到玄关。看了猫眼后吃了一惊，打开门。
“老师，您怎么来了？”
藤堂慧子脖子上带着一只漂亮的牡丹镶钻铂金吊坠，一身黑色的丝制连衣裙，挂着闪亮的绿宝石链子的手里提着一个纸袋，袋上写着三个字：薰の坊。
“当然是给你送生日礼物来了啊！”
“啊！上次的和服！老师快请进。”
藤堂走进了屋里。
“家里就你一个人？”
“嗯。叔叔去补习学校了上课了，哥哥还没回来。”
“是吗？”慧子沉思了一下，“对了，香惠子，你会穿和服吗？”
香惠子摇摇头。
“老师来教你好吗？”
“真的吗？太感谢了！”
白色的内衬、桔黄色的衣服，再绑上浅红的袋带（就是后面那个枕头一样的东西），再穿上袜子和木屐，香惠子站在镜子前，嘴角是掩不住的高兴。
“看吧！果然女孩子就是要好好打扮呢！”藤堂握着双手笑眯眯的看着镜子里的香惠子。
玄关传来一阵开门的声音。藤堂望了望外面：“让叔叔和哥哥看看你漂亮的样子吧！”
“嗯！”
两个女人（？）欢欢喜喜的走出房门。
首先进入客厅的是哥哥，看见香惠子的和服装扮一愣。
“哥哥哥哥！”香惠子冲过去拉住亮，“老师送我的衣服，漂亮吗？”
“啊……嗯。”亮看着藤堂，点了一下头。
“太好了！我真想穿着它睡觉！”
“会弄皱哦！”藤堂一偏头。
“真的啊？”失望的声音。
大门关上了，航平走了进来，一眼也看见了香惠子的和服，惊愕的看了香惠子10秒。
“啊啦啊啦，叔叔都看呆了呢！”藤堂笑笑。
“叔叔！”香惠子笑着打招呼。
“香惠子……”航平愣愣的叫，“这是……”
“老师送的！漂亮吗……”
“换掉！”
航平失常的高声喊道，所有的人都震住了。
“喂，老头……”
“叔叔……”
“快点去换下来！”航平再次叫到。香惠子畏惧的向后缩了一下。
藤堂扶住了她，并且安慰的拍了拍她的肩。
航平深吸了一口气。
“对不起，我……”
“冥户先生，我们聊聊好吗？”
藤堂拍着香惠子的背，一边微笑着说，语气里却有着不容拒绝的威严。
两个大人上了楼，亮走了过来，和香惠子站在一起。
“请您将衣服带回去，这么贵重的礼物我们不能收！”航平跪坐在地板上，对面是落落大方的藤堂。
女人并不答话，只是玩着手链。
“辜负了您的好意真是不好意思，但是……”努力冷静下来的话语被女人打断了。
“我刚刚进入香惠子的房间，发现那里根本就不像女生住的。”女人的语调轻柔缓慢，却重重的打在航平心上。
“撇开其他摆设不说，连个洋娃娃也没有。我猜，您一定是忙得忘记了，是吗？”
“那个……”男人的怒气立刻消下去不少。
“前几次令嫒到我这里来学习，言谈之间竟流露出她不知道偶人是什么的情况，在三月刚过不久的时间，大家都表示十分讶异。……当然，我猜，您是也忙得忘记了，是吗？”藤堂仰起脸，直视眼前的男人。
“……对不起。”良久，男人才吐出这句话。
“航平先生何必道歉，该道歉，领受的人也绝对不是我。”藤堂悠悠的说，“事实上，我送她衣服那天，香惠子就跟我表示过她不收，但是对于一个女孩子而言，这些东西有多渴望男人是无法理解的。所以，我自作主张强给她买了下来。至少现在，她很高兴。”
屋里又是一阵沉默。
“恕我直言，您之所以看到香惠子那么大的反应，与她过世的母亲有关系吗？”
男人猛地抬头！脸上露出惊慌的神色。可是藤堂的表情却柔和下来。
“过去的事情已经过去了，即使现在过不去，也总有一天会过去的。难道您希望香惠子一直为您的一惊一乍而战战兢兢如履薄冰的说话做事？您一定希望她能过得开心些吧？而且，她是香惠子，冥户香惠子，不是您的太太。”
“您到底……知道些什么？”男人望着她。可是女人笑而不答。
“您只需要明白，我不会说出去就是了。”藤堂的嘴角扬起一个美丽的弧度，转身从手提包里拿出一个文件袋站起身来，“事实上呢，我还有件事要拜托您。不过这事还是下去和孩子们一起商量比较好。”
“演奏会？”
虽然航平刚才发了那么大的火，可是香惠子还是没有舍得换下来。此刻的她睁大眼睛看着眼前的乐谱，一脸难以置信。
“是！”藤堂笑笑，“并不是什么大型正式的东西，不过就是一些爱好者聚集在一起办的小型音乐会而已，观众也最多只有三、四十人而已，但是我想让你稍微尝试一下。”
香惠子看向已经恢复笑容的航平，再看看手中的乐谱：《苏北调变奏曲》。
“时间是下个月3号，黄金假期期间（日本也有5月假期，从4月29日开始，好像是放到6日），地点还是中央公园。不必急着给我答复，时间还很常。”
藤堂站起来，行了个礼。
“打扰了这么久，该告辞了。”
“老师慢走……啊，叔叔……”香惠子想起航平刚刚的火气，声音显得小心了些，“我，可以，送送老师吗？”
航平一愣，想起刚刚藤堂所说的“难道您希望香惠子一直为您的一惊一乍而战战兢兢如履薄冰的说话做事”，微微一笑：“我去好了，你作业写好了吗？这么晚了，早点睡。”
看着恢复过来的航平，香惠子舒了一口气。亮却一脸高深的看着出门的藤堂和航平。
香惠子忽然想起什么的看向亮。
“哥哥，都大赛的准准决赛是什么时候？”
“嗯？呃……好像是18日的样子。干嘛？”
“没什么。”
这样的话，至少，生日能过得开心些了……
香惠子落寞的想。

*

作者有话要说：
还有，我看了网舞的立海大XXX六角篇，差点哭了。。。。。。。我还是看冰帝冬季版吧
该再带下裕太了，三足鼎立才好玩啊，呵呵。
至于淳君嘛，，，，，，有空再说吧。。。。






第二十七章山樱祭（一）
“喂喂，浩美？怎样？能来吗？”
香惠子一边讲着电话，一边将换洗的袜子以及和服的分指袜塞进旅行箱。
（“放心，你的生日，我就是爬也要爬着过来！”）
“旅费没问题吗？”
内衣内衣，也要带上——虽然已经没什么好用了（-_-|||）。
（“呵呵，没问题！我哥哥在那边合宿，我已经搞定了！让他带我去！[大心]”）
“那优子呢？她没问题吧？”
啊！手机的替换电池！
（“说是得到许可了。唉，她家也麻烦，管得好严的样子。对了，不是说你哥哥有事？好像是……网球队的战前休息？哈哈，又是迹部大人的华丽设计吧……”）
香惠子翻了翻白眼，将装着洗脸帕的塑料袋放进箱子，几乎可以想象到电话另一头，某个疯女人狂冒泡泡的表情……
“对对，‘你们家’迹部大人最帅了！”
（“啊！这么说来，网球队的人都没办法帮你庆祝生日了？真可惜……对了，说起来，香惠子！你天天都呆在帅哥群里，都没想法的吗？”）
拉上拉链，整理完毕。香惠子将箱子拖到地板上，放到门旁。往床上一倒。
“什么想法？”
（“还跟我装蒜？”）浩美的声音里透着八卦女人惯有的鸡婆，（“就是那个哪个啊……”）
“哪个？”拿起梨子一咬，清香甜美的梨汁漫溢出来。
（“哎呀！就是说，你天天都很一群帅哥在一块，难道都没想过逮一个来‘用’？”）
“哦？”勉强吞下一口梨，香惠子好笑的问，“那，伟大的爱情专家冈浩美小姐，您觉得谁好呢？”
（“这个嘛，不好说耶……EDO……迹部大人当然就不用说了，华美的外型，国王般的气质，首屈一指的领导能力……[以下省略120万字]……简直就是人们心目中的女王……呃，不对，是国王。但是太烫手了，不知道多少人争，不好。”）
“恩恩，还有呢？”
（“忍足大人呢，帅气的外型，冷静的头脑，以及浪漫的个性，和他交往的女孩子据说感觉都不错，不过就是不够专一，不好！”）
“不专一么……其实只是没找到……吧……”
（“什么？”）
“呃，没有，你继续。”
（“向日岳人……只适合做宠物，跳过。冥户亮……人长得不怎么样，脾气也暴躁，性格又自大，总爱虚张声势，喜欢历史，不知变通……总而言之PASS掉。”）
“等一下！我哥哥有那么差吗？”
（“当然有！只不过你是他妹妹所以看不到而已！”）
“就算再怎么差，喜欢历史跟不知变通怎么又扯上关系了？”
（“当然！你看那些喜欢历史的，一般都是古板的人！你哥哥当然也是！”）
“等等！我觉得你对我哥哥很有意见啊，怎么回事？”
（“哼，谁叫他那么对……总之他就是很差劲！”）
“喂！再说我翻脸了啊！”
（“好好！我们换个对象！”）
“我怎么越来越觉得你是思考自己BF的人选了啊？”
（“啊啦，大家一起参考嘛！……这个，再说一下慈郎前辈好了。”）
“他也有份？”
（“当然！你没见他在女生里的人气有多高？你的手臂可还留着证据呢！”）
“这种东西不要也罢。”-_-|||
（“麻麻~！开个玩笑。说真的，他认真起来时可是酷毙了呢！他是那种……哎哟，你等下哦！”）
耳边传来稀稀梭梭的声音，好像是浩美在找资料。（汗。）
（“这里这里……啊，有了！‘平常和善温驯，虽然给人懒散的印象，可是一到紧要关头行动却迅速。又由于是无论身处任何环境都不会丧失自我，反而会越挫越勇的类型。因此适合成为冒险家或探险家。只不过，一旦压力过大也会如暴风雪般尽情肆虐，波及周遭。基本上与随和的人比较速配，但一般认为他是个自幼便擅长让人开心的阳光少年，所以也能够和惹人厌或脾气别扭的人融洽相处。’……”）
“你在念的是什么啊？”
香惠子的脸抽了一下。
（“星座占卜啊！”）
“这种东西你也信！”
（“也对哦！如果这是真的，那他不是应该和你哥哥处得不错吗？可是你哥哥那人啊……”）
“喂！！你怎么又开始了？”
（“呵呵，不好意思。那下一个，凤长太郎。呵呵……说到凤嘛……”）
电话那头传来浩美恐怖的笑声。
“恩，怎么？”
（“喂，你是真的不知道啊？”）
“是！知道什么？”
（“你不至于吧？整个冰帝网球部的人都看出来了，你一个人不知道？凤他对你……”）
[注：日语中“A喜欢B”的语序是“A +B+喜欢”。]
“没有根据的话不要乱说。”香惠子将手中的梨核扔进垃圾桶。冷冷的口气仿佛说的是别人的事情。
（“……喂，香惠子。你该不会……”）一直都知道？
“该不会什么？”静静的语气透着拒绝多言的信息。
（“没，没什么。”）浩美的语气带着浓浓的失落，但是很快又振作起来，（“时间不早了。明天箱根见！”）
“晚安。”
（“晚安。”）
挂上电话的屋子里格外寂静。
香惠子看着手上的电话，呆呆的品位着这感觉。
是的，她不知道，因为对于现在的他们，不知道，是最好的。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
如果说日本是“盆景”，那么樱花就是这盆景中不可或缺的一副点缀。
四月的日本充满了樱花的味道，公园或是街道，都遍布盛开的樱花树。每当这个时候，日本人便会成群结队的出来郊游，家人也好，朋友也罢，大家拿出各自准备好的美食，围坐在樱花树下，就着含有淡淡香味的微风，品尝着空气中的甜意，谈笑风生。不时飘过的轻风带来的点点花瓣，更是将日本国花的美丽宣扬到了及至。
在日本，说到赏樱，首选之地当然非箱根莫属。在这四月清寒之中分外绚丽的箱根，不但可以一边泡温泉一边赏樱花，还可以远眺另一被视为日本标志的沉静优美的富士山。因此每年四月时分，预约到箱根旅游的人数以万记。但是也真令人佩服，这么庞大的客流量，当地人竟然能够将他安排得如此井然有序。
将行李放进带着露天浴室的旅馆，香惠子兴奋得满地打滚……（被祸根传染了？）收拾好东西，香惠子跟着航平走进旅店大厅。正好看见正在核实预约的浩美。
“哟荷~~！香惠子！我们到了！”
浩美的神清气爽的打着招呼，旁边是穿着粉红中袖优子，相较于浩美的大大咧咧，优子向航平行了个礼。
“打扰了。初次见面，我是小泽优子。”
“我是冈浩美，请多指教！”
“原来你们就是小泽小姐和冈小姐啊！香惠子常常提到你们呢！在学校也是，多亏你们照顾了。”航平一边说，一边提起二人的行李箱，由穿着浴衣的女服务员带进房间。
“哪里！”优子礼貌的点了点头。
“你们先把行李放一放，我和香惠子去公园占位置。晚了就没有了。”
“是。”两个人点头。
“要是准备好了，就给我们打电话。”
“是！”
“那我们先走了！”香惠子挥挥手，走出了旅馆。
箱根是富士箱根伊豆国立公园的核心，以山景好，温泉好，古迹多闻名于世。箱根周围的丛山之间，翠峰环拱、溪流潺潺，景色十分秀美迷人。尤其是樱花盛开的四月，每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。许多地方成为樱花海，清风吹过，樱花便纷纷散落，像是下了一场纷纷扬扬的小雪。
航平将带来的野餐布展开放到樱花树下，再将餐具一一拿出。香惠子则在一边打下手。
“啊，找到了！前辈！”熟悉的声音，凤狗狗穿着一身蓝色体恤和白短裤，一边叫着亮，一边冲香惠子坐的地方跑了过来。
“啊啊，原来这就是这两个家伙说什么也要来箱根的理由啊？”忍足推了推脸上的眼镜，露出关西狼的招牌坏笑。
“就是就是！我还说箱根都玩腻了呢！”向日皱皱眉头。
亮冷哼一声，别开头。不过熟悉的人都看得出来，他只是在掩饰害羞的表情罢了。
“不是的！事实上，今天是香惠子的生日，所以……”见亮不回答，凤生怕所有人认为他们假公济私（其实根本就是……），慌慌张张的解释。
“原来今天是冥户妹妹的生日啊，难怪了……”忍足的坏笑得更加灿烂的看着长太郎。
“前、前辈！”长太郎涨红了脸，一边挠挠白脑袋，一边对香惠子说：“香惠子，生、生日快乐！”
“啊嘞，冥户妹妹今天生日吗？可是我没带礼物耶！”向日看着香惠子，一会又笑开了，“找时间补上没问题吧？”
“无所谓的，大家开心就好！”香惠子笑笑，将餐布附近拍平，“不介意的话先坐下吧！”
“香惠子！”精神十足的声音从不远处传来，“我们来了！”
众人转过身去，看见神采奕奕的浩美和怡然自得的优子正缓缓走来。
“啊，要是真的坐一起的话，恐怕会塞不下哦！”忍足客观的说。
“真的耶！”香惠子微微皱着眉头，埋怨自己怎么没想到这点。
“没关系没关系！反正迹部一定有准备，对吧？部长大人？”
“哼，那当然，这点小事怎么可能难住我？对吧，桦地？”
“WUSHI。”
迹部一打响指，身后一个穿着黑色西装的老人不知道从哪里变出一张地毯似的餐布。
“请问是就铺在这里吗？景吾少爷。”
“没关系，就在这里。”
“是。”
西装老人将餐布铺到地上，（顺带提一句，图案是华丽丽的玫瑰……-_-|||）又陆续拿出一些食物，除了亮之外，正选队员们都坐了过去（“喂，慈郎，醒醒！吃饭了！”——向日将就地倒下睡觉的慈郎叫醒）。
“来来！我们吃吧……啊嘞，怎么了？”正想开动的香惠子奇怪的看着眼前怒目相视的两人。
航平笑眯眯的看着儿子和女生“斗眼”，优子咬着炸虾，有些忍俊不禁。
“哼，不是自命高手吗？怎么放得下身段来和我们这些小人物坐一桌啊？”
“啰嗦！谁想和你这男人婆坐在一起了！这可是我家的聚会！”
“你这自大古板历史狂也知道家吗？家！家~！”
“你这男人婆……”
“自大古板历史狂……”
“嗯——”
“哼——”
两人越看越有神，视线之间隐约发出“兹兹”的火花……
“他们两怎么啦？”香惠子用手肘撞了撞正在向牛肉进攻的优子，“什么时候这么对眼了……”
“谁跟他（她）对眼了！”
两人同声大叫，可是全身上下却一动不动，连眼睛都不眨。
“他们俩啊？呵呵，听说是有一次你哥哥跟日吉打完比赛说了几句‘口头禅’给浩美听见了，两人引发了‘局部性地区骤雨’，然后就逐渐发展成今天的‘海啸’了。”
“不愧是地理科代表优子，”香惠子一边露出钦佩（还是惊讶）的表情有模有样的鼓起掌来，“说件事情也能引用这么多地理名词。厉害啊……不过我怎么不知道？”
“那当然了，他们平时都有社团练习，很少碰到。刚刚我不也说了？我对这事也是‘听说’的。”
“Hie——”
“哦啦，你们两个，再不吃的话，炸虾要被吃光了哦！”
“不要！”
同样整齐的两声，随后又是愤慨的怒瞪。
“这两家伙，又开始了。”向日吃惊的说。
“要不要赌赌看谁会赢？”忍足唯恐天下不乱的说。
“忍足前辈……”凤狗狗无力的声音……
“好了浩美，别吵了，这样无论是对招待我们的航平先生，还是过生日的香惠子来说，都很失礼哦！”
“听见没有，男人婆！把你那个张牙舞爪的样子收起来吧！”
“哥哥你也是！别再吵了！心情都给弄坏了！”
优子叫住浩美、香惠子看住亮，两人这才平静下来，对望一眼，冷哼一声别过头。
“啊，对了，香惠子！你还请了哪些人啊？”
“EDO……绫乃姐姐、虎次郎，不二哥哥和裕太他们全家好像也要旅行，本来还想请几个学单簧管的前辈，但是他们都各有事忙，来不了。还叫我多拍点照片回去给他们沾染一下樱花的气息呢！”
“前辈呀？也是国中生吗？”浩美咬着筷子问。
“都是高中生。”
“诶？你跟高中生一起学？”
“是啊！”
“啊，说起来，你的老师好像是那个日本有名的音乐家……藤堂慧子吧？听说她现在和小西弘治在交往，好登对的一对呢！”
“咦，是这样吗？”香惠子惊讶的问，“我一直以为老师是单身呢！”
等等，小西不是……
香惠子眯起眼睛，仿佛在想什么事情。
“香惠子？”优子的声音把香惠子拉了回来，“你怎么连自己的老师都不清楚啊？”
“啊，你们说的‘藤堂慧子’，是不是指的那个吹单簧管‘藤堂慧子’？”
“是啊，浩美你也认识？”
如果说练习长笛的优子知道音乐界的大师还比较可以理解，那么像浩美这样的女孩子会知道就不得不令人感到惊讶了。
“啊啦，你们那是什么表情？”浩美吸了吸两口饮料，“这有什么奇怪的，她过世的丈夫，以前是我们道场的学徒。”
“对了香惠子，我们吃过饭要做什么啊？”浩美啃着香香的咖喱馒头问。
“嗯……就是啊，要做什么呢？”香惠子偏着头。
“啊，来到箱根，果然还是要泡温泉吧？”优子用手帕擦掉嘴角的碎屑，微笑着看向香惠子。
“就是就是！”
“那样的话干脆转来我们住的旅馆吧？近些也比较好照顾些。”忍足的声音飘了过来，“我们那边的无论是设施还是服务都是顶级的。光看这家旅馆是迹部定的就可以保证了。”
-_-|||
好……好有力的一句话啊……
“但是，我们的旅馆已经定了，东西也已经放进去了……”香惠子扯扯笑容说。
“那个不用担心，对吧，迹部？”忍足转头看向正享受着现榨（真的是现榨的！！）果汁的迹部。
“当然，那点小事对于本大爷不值一提。对吧，桦地？”
“WUSHI。”
“那……”香惠子忽然想起藤堂送和服时候航平的反应，看来航平好像很不喜欢别人的“赐予”，香惠子转头小心翼翼的看着航平。
“可以啊，只要香惠子高兴就行。”航平微微笑着说。
香惠子当然想去，可是看着航平，又不是很确定这是不是他的心里话，迟迟不敢应。优子和浩美则奇怪的看着他们两。
“那就去吧！我们先去旅店，反正剩下的事情迹部一定能搞定的。”亮也露出笑容。
迹部看着航平，见航平对他颔首允诺，便一抬头：“就这么定了。现在就收拾东西搬过去。”
于是就这样，香惠子一边给虎次郎发短信说换了旅馆的事，一边和其他人上了正选们的旅游车。
“喂，侑士，”向日掩着嘴拉住忍足，“她们现在去的话，应该可以看到吧？”
“是啊，”忍足也满怀兴趣的笑着，“那场面……应该很有趣呢？”

*

作者有话要说：
初夏的雪大：辛苦你了！！！
YMK大：我也很期待，不过我期待每个人看到的效果。。。。。。。。。啊啊啊啊！！！我要怎么写才最好啊啊啊啊啊！！！！！！！（已经处于疯狂状待的某花……）
惑光：看·我·表·现？？？？？-_,-,,,,,,
貌似狗狗的人气越来越高了，，，，，，，我要平衡一下了。。。。。。。。






第二十八章山樱祭（二）
还以为会被带到五星级酒店，到了才发现，原来是间比之前的旅馆还要古老很多的旅馆。
“温泉来说，越是古老的旅馆越好。”
看香惠子一脸不解，优子悄悄地说。
他们刚刚到达旅馆时，行李就已经被送进房了。航平推说身体不适已经进屋休息去了，将所有的时间空间留给年轻人。
“叔叔还是赶快找个伴吧！”
香惠子这么说着，一边由工作人员领到迹部订下的休息室，航平则苦笑着摇头去房间。
现在，所有这次旅行人员都坐客厅里等着各式各样的手续完成，桌上是精美的和式糕点，还有透着清香的日本茶，不过谁都没有动。一来是因为才吃过东西，二来嘛……
“我说，长太郎。”优子优雅而又不失礼貌的开口，“你身上那个……是什么啊？”
“嗯？”长太郎低头看了看胸前的坠饰，“这个……是十字架……”
“我们都认识十字架！”优子无奈的说，“我是问你，挂在你手臂上的‘那个’是什么？”
“好过分！人家明明是个人，你却管人家叫‘那个’！”挽着凤右臂不放的女生不依的撅嘴，那样子就算不能用“风情万种”来形容，“千娇百媚”也绝对当之无愧，“凤哥哥，这个人难道是你喜欢的女生？”
在场不止一个人皱（或挑）起眉头。
“这是谷津明日香。是我婶婶的女儿。”
“啊啦，是听说你有个叔叔再婚了……”
女生上下打量了一番优子，然后不服气的哼了一声，转过去对着长太郎时表情又变得极端可爱了。
“她长得倒还不错，不过旁边两人就不怎样了。果然是花要绿叶衬啊，不然就实在……太不起眼了。”
女生（实在不愿叫她名字）傲气的说，一番似褒似贬的话打得浩美差点从跪垫上跳了起来，被香惠子拉住了。其他冰帝成员也露出稍稍不满的神色。
“的确如您所说，我们这些平凡之辈自然只能在优子身边当陪衬。鲜花绿叶本来就是人之常情。我理解。”
“香惠！”浩美不满的叫到。可是香惠子视而不见，继续说到。
“那么小姐您的身边想来一定是美女层出不穷了，令人眼花缭乱了吧？”香惠子笑眯眯的说。
“哼，那当然！”女生一抬头，得意非凡。下一秒却发现刚刚还气得发抖的浩美躲到一边偷笑去了，其他冰帝成员都一副忍笑的表情。冥户亮根本就咧开了嘴，一副完全不怕别人看见的样子，长太郎则显出尴尬了的神色。仔细一想，顿时明白香惠子话里的意思，顿时气得脸颊通红。
“喂，香惠子，是谁请的这个没礼貌的女生？”优子问。
“萨，谁知道呢？反正我的预算里没有她。”
香惠子拿起桌上的一块软糖糕轻咬一口，淡淡的樱花香味顿时溢满嘴间。
“哼，那又怎样？”女生不服气的说，“至少我是凭自己家的力量进来的，不像某些人，还要靠学长请客！”
“你说什么？！”亮一声怒吼！同时香惠子也“唰”的一声站了起来！
“哥哥！我回去了！情愿在家里吹蜡烛也不到这里惹一身晦气！”
想她香惠子，自认为已经将家用减到最低，已经算是非常节俭，吃的穿的，没有一样能让人有资格说她靠别人，可是今天，到了这里，竟然还让人讲得像被包养了一样！这是对她人格最严重的侮辱！她就算再没钱、就算再没用，也绝对没有到需要乞求人的地步！！！！
在座的正选们看到这幕纷纷紧张起来，劝的劝，拉的拉。可是香惠子本来就是那种要么就很随和，但是一旦固执起来却谁也拦不住的类型。加上亮、浩美以及平时素养良好的优子，也都因为谷津的那句话生起气来，场面一下子变得不可收拾。
咚。
迹部大人面前的杯子重重一砸：
“桦地，把这只母猫扔出去！”
“WUSHI。”
香惠子发誓从来没有觉得桦地的口头禅“WUSHI”这么悦耳过！
可是上有政策，下有对策。下一秒，女生就将凤的手缠得更紧了，丝毫没有放开的意思，一边嘴里还识相的求饶：
“救命啊凤哥哥，人家再也不敢了！再也不敢了！”
一边说，一边还哭了起来。
“前、前辈！……”
纸门早已被打开，旅店的工作人员都对着里面指指点点，显然是觉得谷津是受害方。
香惠子顿时觉得气不打一处来，明明自己是来过生日的！为什么要受这种气？更令人生气的是，长太郎竟然向迹部求情。眼看着迹部正要答应，谷津的嘴角露出一丝得逞的笑容，香惠子顿时怒火中烧，起身便向大门走去。
“啊，香惠子！”
正要经过门庭去航平房间的香惠子被一声熟悉的妇女的声音叫住了。
“怎么了，这么生气？”虎次郎开朗的声音跟着传来，似乎一瞬间就将香惠子的怒气压下去不少。
“就是就是！过生日的人不要做出这种表情嘛！”软软的声音，是虎次郎的妹妹樱子的，“小香的笑容最漂亮了！来，笑一个嘛！”
可是香惠子不但没有笑，反而哭了起来。于是樱子顺手一推，虎次郎向前一步，肩膀自然立刻被如雨的泪水打湿了。
虎次郎看着肩上的女孩，两只手举起，又落下，又举起，又落下，最后终于放在香惠子肩头，轻轻地拍着。
这一幕自然落到了随后出来的所有正选眼中。
优子和浩美立刻赶了上来，将香惠子带进房里。亮则招呼虎次郎一家人去休息室。
“我要回家。”香惠子吸了吸鼻子，平息着怒火。
“不要这样！”优子看着她，“大家都高高兴兴的，你一个人要回去，别人怎么想？”
“我管别人怎么想！都被人说成那样了，我还在乎什么！”
“不可以！香惠子！”浩美义正言辞的说，“你要是逃了，那不是认输了吗！对那种‘狐女’绝对不能认输！留下来，我们一起打倒她！这可是你的生日！该走的是她！”
“喂，浩美，别火上浇油！”
优子拉住已经一脚踩上桌子的浩美。香惠子却愣愣的看着她，然后像学生一样认真的点点头。
“嗯！我知道了！我要战斗到底！”
“就是那样！”两人一握手。
“你们两人……”
优子哭笑不得的看着眼前仿佛连续剧剧情一样前一秒哭天抢地，下一刻欢天喜地的情景。
平静后的香惠子再次走进休息室，发现凤和自家哥哥都不在了，问了向日才知道，亮不想同狐狸同处一室，带着佐伯家的人见航平去了。凤则找了个借口看老板的温泉好了没遛了。而现在，那只狐狸正转移目标对着另一只狐狸——咳咳，纠正，是关西狼施展狐臊。
“忍足先生，听说你们都是凤哥哥的队友，球队训练很辛苦吧？”
香惠子一行人入座。
“不辛苦，这是我们应该的。”忍足礼貌的点了一下头。
“怎么会呢？名校队受的训练应该更严格一些吧？——不过这样才更能显示名校风范吧？”狐狸转头谄媚的看了迹部大人一眼。迹部笑了笑，切下一块蛋糕放进嘴里。
“说起来，我也打过网球的。那真是个好运动呢！”
这边的少女三人组不约而同的抬起了眉：就凭那种纤细而白得夸张，且散发着浓烈防晒乳气味的手臂？
“可是家里人说我身子弱，不适合，所以放弃了呢！”
我看你是庆幸吧？
优子喝茶，香惠子吃糕点，浩美磕瓜子，俨然一副看戏人的姿态。
“是吗？真可惜。”忍足点了一下头，拿起茶盏喝了一口。
纸门忽然打开了，虎次郎和樱子走了进来。
“香惠子，你爸爸好好哦！”樱子冲进来，爬到香惠子三人旁边。
“是吗？”听到“爸爸”这个词，香惠子一顿，随即又微笑着回答，“谢谢。”
“唉呀，我说真的！人长得帅，个性又温和。啊！有点像我老爸呢！他们谈得好投契！”
“是这样吗？太好了。”香惠子早就觉得他们会合得来了。
“你怎么了？声音这么萎靡。”
“没有啊！本来我就担心他一个大人来陪我们这些小孩子会不会寂寞，既然你们父母也来了，当然更好了。对了，怎么没看见绫乃姐姐？”
“呵呵，这个嘛……”虎次郎和樱子对望一眼，笑得格外开心，“你还记得上次做那对耳坠的凤店长吧？自从那次后他们就常常来往。姐姐入这行还不久，很多方面都不熟。凤店长一直……咳咳，给她一些额外指导。”
几个人心知肚明的笑了起来，表情及度暧昧。
于此同时，走廊的另一边。
“长太郎！怎么在这？温泉准备好了吗？”
“是，已经准备好了。”长太郎回答到，又将头转回优雅的庭景。
“喂，长太郎。”亮定定的看向正忧郁的看着庭景的长太郎，“那个女的到底是怎么回事？”
长太郎无奈的叹了口气。
“我二叔和婶婶都在蜜月期，她现在暂住在我家。听说我要来温泉，就强跟着来的。我父母不好驳了叔叔面子，只能自己出钱让她来。可是……”
“所以你就真的带她来了？”亮问道，随后又叹了口气，“我说长太郎，你到底懂不懂什么叫‘拒绝’啊？”
“抱歉……可是、其实她也满可怜的。她的父亲很早就过世了，母亲忙于生活，好像也没怎么管她。所以才造成今天的性格，所以……”
“长太郎！”亮厉声叫到。
“是！”长太郎吓得应了一声。
“你到底有没有抓住重点啊？”亮深吸一口气，希望借此平静下来，“重点在于你！你的态度！就是你这‘不拒绝’的态度才让人生气！”
“是、是！”
“你知不知道再这样下去，香惠子可是……”亮不爽的“切”了一声，转身离开，“算了，我不管了！你自己看着办！”
“是，是……”长太郎低下头，闷闷的应到。一边一起跟着亮向玄关走去。
“话说回来，我记得佐伯君好像是六角中的吧？”优子将点心推到虎次郎面前。
“是，是六角三年。”
“那樱子呢？也是吗？”
“哈哈，怎么可能？我才国小六年呢！现在在千叶小学。”
“是这样啊？”
“听香惠子说你们六角的网球顾问是个做纯手工大型玩具的老爷爷，据说还形成了一个小型游乐场一样的地方，是不是啊？”浩美兴致勃勃的问。
“没错！”小虎满脸笑意的点点头。
“啊，好羡慕！”浩美露出向往的表情，“我也想去玩了。”
“这个不难啊！下次来千叶，我们带你去！”樱子很豪爽的一拍胸。
“真的吗？约定好了哦！”浩美伸出了小指。
“嗯！”樱子也伸出小指勾住她的。
“佐伯君，你跟冥户很熟哦？”狐臊味飘进一干人等的鼻腔，所有人才想起还有号安分不下来的“人物”，坐在自己附近。大家纷纷朝佐伯看过去，看她这次唱的哪一出。
“还不错。”
狐狸朝虎次郎一步一步靠近，虎次郎皱着眉头却微笑着礼貌性回答。
“她是谁啊？”樱子小声地问。
“从生物学角度来说，是个人。”优子用一种淡雅的口气描述着刚刚还粘在关西狼身边，现在却遛向虎次郎的谷津。
“生物角度？”樱子用与香惠子及浩美一样吃惊的眼神看向优子，“那从其它角度而言。”
“你可以叫她狐。”浩美对樱子说。
“也可以称她狸。”香惠子接口道。
[注：这里的“狐”和“狸”不是同一种东西，浩美说她是“狐”，指的就是大家理解的“狐狸”，香惠子说的“狸”，则是指日本童话中专门喜欢骗人的“狸”。]
“她做了什么啊？你们这么讨厌她？”
“你过来，我告诉你。”浩美将樱子拉向一边，悄悄咬起耳朵来。
“啊嘞，你们都在啊？”亮拉开门进来，后面跟着一脸落寞的长太郎，“老板娘说温泉已经清洗干净了，要去吗？”
“嗯嗯，马上就去。小虎……”
香惠子点点头，转过头却看见狐狸拿着一块樱花糕对着小虎发骚。
“佐伯君，尝尝嘛！这个糕点很好吃的！”
过于亲昵地姿势让小虎很不自在，但是作为一个男生，实在不太好直接拒绝一个女生，于是变得进退两难。
香惠子看向四周，全是一群看戏的人。连自家哥哥和长太郎……不对，是“凤前辈”也一动不动的注视着虎次郎，想确认他会有什么动作。
香惠子的怒火立刻窜了上来，可是已经冷静下来，也学乖了的她并没有遵从自己最大意愿冲过去给她两巴掌，而是十分有礼的坐了过去。
“就是啊，小虎，这里的樱花糕真的很好吃呢！你尝一块？”
说着，顺手端起桌上的一盘糕点递到虎次郎面前。小虎倒也上道，立刻抓了一块塞到嘴里，快速的哽下去，然后不着痕迹的退开身子，嘴上还道着谢：
“谢谢！果然很好吃！”好甜，还有些粘牙……“对了，冥户君！”一旦退到安全距离，小虎立刻站了起来，明智的走向门口的亮，“请问通知我父母了吗？他们要泡吗？”
“他们说要聊会天，还要我们不必管他们，自己玩就好。”
“是吗？太好了。”虎次郎一边说，一边坐到离狐狸最远的优子旁边。
“对了香惠子，我们泡了温泉就把和服换上吧！”优子提出建议。
“好啊！”
香惠子看向气得脸色犹如手中的糕点一样青（大家看出来了吧？香惠子抓的根本不是樱花糕……）的谷津，露出一个比赢了麻将还要开心的笑容。
场上比分：一胜一败。

*

作者有话要说：
说了要平衡一下，就没打算让狗狗好过了。之前就在想，我要找个负面角色出来搅一下，不过由谁带出就难说了。现在定下来了，仍给不会拒绝人的狗狗吧！这是狗狗（就男女交往而言）最大的缺点，所以立志要先给他个警钟。狗狗饭们，冷静点……
顶着锅盖飘~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~






第二十九章山樱祭（三）
日本温泉遍布全国各地，但只有箱根，才是真正的日本温泉之乡。由于终年游客来来往往，络绎不绝，故箱根又享有“国立公园”之称。
来到箱根，当然得享受一下温泉了。就算不去大名鼎鼎的“七汤”（即箱根最出名的七个温泉），泡泡室内温泉也不错。
香惠子、优子、浩美和樱子（没人管那只狐狸）在老板娘的带领下，照规矩将身体洗干净入浴。
“啊啊~~！果然呢！”已经将身体完全浸泡在温热的水里的香惠子羡慕看着岸上裹着浴巾正要下水的优子。
“什么啊？”优子看了看自己身上，没什么问题啊。
“平时因为穿着衣服所以没有注意到，优子的腿好~~漂亮啊！”香惠子看着那双明明还是国中生却出奇的雪白修长均匀的美腿流口水。
“就是呢！”浩美也盯着不放。
“啊，真的真的！”樱子也靠了过来。
“跟你一比……”香惠子郁闷的看着自己的小短腿，“老天爷真不公平……”
“唉……”三人同时发出感叹。
“你们啊……”优子哭笑不得的看着眼前的三人。
几位美女下到小型的露天温泉里，由于迹部早就将旅店包了下来，浴池里只有几个女生。四周是一级一级的山石，这些石头与岸边的绿色植物形成了无比和谐的景致。浴池里的泉水冒着淡淡的白烟，明知是热水的雾气，却还是让人有种如临仙境的感觉。
“对了，小香，刚刚那些男生就是你们冰帝网球部的啊？”
“是啊，你有兴趣？”香惠子一挑眉。
“当然，他们在东京国中网球界可是很有名气的！虽然哥哥常说六角网球部不输任何人，不过我还是多多少少对其他学校的网球部很好奇。”
“这是应当的吧！我们冰帝的网球部是最棒的！”浩美骄傲的抬起头，不理会樱子发出的嘘声，转头看向优子。
“呐，优子，说说看你喜欢什么样的男生吧！”
优子一愣：“怎么忽然想到问这个？”
“好奇啊！说说看嘛，反正只有我们几个女生在。”
樱子也游了过来。
“嗯——对我一心一意的人吧。”
“就这样？身高体重血型性格长相全都不在乎？”
“呵呵，那倒不是，只是——未来的事情，谁说得清呢？”
优子吸了一口气，面带微笑，神情却出奇的怅然。
大家面面相觑。优子则看向浩美：
“那你呢？浩美喜欢什么型的？”
“我啊？我比较喜欢懂得努力男生。不是有句话吗？‘认真的男人最英俊’，我是这话的忠实信奉者。”
“那你们家‘迹部大人’呢？”
“迹部？你们网球社的部长？”樱子插问道。
“嗯，就是那个银头发，眼边有颗泪痣的那个。”
“哦，浩美喜欢那种类型的？”樱子看向浩美，一脸不可思议
“不不，是崇拜好吗？”浩美趴在浴池边的山石上，摇了摇食指，“那种心情跟恋爱是不一样的。”
“是吗？”
樱子和优子相视一笑。
“就是这样！” 浩美眼睛一遛，慌忙的转移话题，将话题转向眯起眼睛靠在池边享受的香惠子，“香惠呢？你比较喜欢哪一类型的男生啊？”
“嗯，我吗？”香惠子睁开眼睛动了一下脑袋，毛巾从额头上掉了下来，“不清楚。”
“不清楚？什么叫不清楚？总会有理想吧？”
“理想？”香惠子抽了抽嘴角，“不如想想谁会好心要我！”
“没有？”浩美露出一个狡猾的微笑，“眼前就不止一个吧？对不对啊，樱子？”
樱子不说话，只是嘻嘻的笑。
“这些事情对于现在的我来说，太早了点吧？”香惠子翻了个白眼，以17岁的心智回答，“这个年龄的恋爱有几个是真心的？说不定只是他们的幻觉，前一刻轰轰烈烈，下一秒冷冷清清。我很笨的，学不会见好就收。如果在这里认了真，一旦和对方分手，就会花好大的力气来疗伤。我现在自身就有好多问题需要解决，实在分不出心来想这方面的事。”
香惠子再次将毛巾放到脸上盖住眼睛。
“我是那种如果喜欢一个人，就很难改变的人，我害怕得到，更害怕失去，所以……所以……这样就好。”
浴池里一时寂静无比。
“可是，樱子不赞同耶！”一直没有说话的樱子皱着可爱的鼻子忽然出声。
香惠子的毛巾滑下脸颊，所有人都看着樱子。
“如果提到恋爱，一般都会受伤吧？上次小香来千叶时，自己也说过啊，‘喜欢一个人，本身就担负了风险’。所以啊，樱子认为呢，先不说恋爱中的情侣，就算是普通朋友间的相处，都会有各种各样的误会、争吵以及伤害吧？小香不去尝试，怎么知道结果呢？”
所有的人又看向一脸迷茫的香惠子。
“大概吧……可是，现在的我，还分不清楚喜欢的种类。”
“嗯？什么意思？”优子移了移位置，坐到香惠子旁边。
“这么说吧！我喜欢哥哥，也喜欢长太郎，可是我不知道这两者之间的不同。再比如说，如果我知到优子和浩美有什么事，一定会站出来帮忙，可是如果小虎发生了同样的事情，我也绝不会袖手旁观。现在的我，就是这样的感觉。”
香惠子看了在场的人一遍，继续悠悠的说。
“我知道这样很自私，可是我希望能和大家在一起，不想破坏现在的关系。现在的我，根本不知道自己喜欢谁，想要什么，如果贸然因为‘尝试’或者其他什么原因就答应和谁交往，那无论是对对方还是对自己，都是一种不尊重——更别说到现在他们谁都还没开口。”
众人一时无语。
“算了，我们还是先换出去换衣服吧！就算是温泉，泡久了也会头昏的。”
优子站了起来，再扯一把有些发软的香惠子。浩美和樱子也站了起来，走出了浴池。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
“哇，香惠子，你这件和服好漂亮！”一身浅绿的浩美两眼放光的看着香惠子。
“啊，真的真的！”刚把内衬穿好的樱子也兴奋得说，她的和服是粉红的底色加上洁白的樱花图案。
“嗯！跟你很配。”优子将黑色结城紬和服的背上打好结，过来帮香惠子作最后的整理工作。
“真的吗？是我老师送的。”香惠子按照优子教的，将衣服扯正，对着镜子左右看了看。
等四人换好和服，相继回到休息室。
“红桃4！”亮抓抓头，抽出一张牌扔了出去。
“黑桃A！”向日惊喜地发现有自己能出的牌，立刻就出了，“喂，慈郎，该你了，快点！”
“别急别急！我先看看！”绵羊兴致勃勃的看看手里的牌，又看看放在面前别人出的牌，好久才抽出一张。
“PASS。”忍足一皱眉。
哗哗，纸门打开。香惠子四人穿着和服鱼贯而入，坐到桌子旁边。
“嗯~嗯！虽然看过照片了，不过果然还是本人好看得多呢！”小虎停下手中的瓜子，欣赏的看着一身和服的香惠子。
所有女孩子都笑了。
“佐伯君就知道看香惠子，把我们都忽略了呢！”浩美吐吐舌头，做了个鬼脸。
“喂喂！我可没这么说啊！”看出浩美是在开玩笑，小虎不以为意的笑笑。
“对了，”香惠子四下张望，然后小声的问佐伯，“那只狐狸呢？”
“这个嘛……”小虎小声地笑道，“我老妈将那位小姐邀请走了，现在……呵呵，大概在某个角落里享受吧！”
“是吗？”
所有女生都无比舒服的笑了一阵。香惠子这才发觉休息室里某个角落的过于寂静，转头一看，正选们正痴呆的往着这边。
“啊啦，怎么？被美女迷昏了？”香惠子揶揄的说。
下一刻，两只东西一前一后扑了过来。
“香香~~！好漂亮哦！”绵羊毛茸茸的桔黄色头发在香惠子身上蹭来蹭去。
（那个谁，说你呢！怎么笑得这么不纯洁！人家还是小孩，想什么呢！）
“就是就是！好像女儿节偶人一样！”向日更是眼看着扑到香惠子身上，被樱子提醒到：“结子会被压坏的！”于是悻悻的就此打住。
“前辈……你好重……”
香惠子看向有点不知道怎么该反应的虎次郎，又看看自家老哥，没想到后者竟然和忍足一样看向自己身后，一脸白痴模样。
“哥！再不来救我我就……”
“慈郎前辈！”后一步进入房间的长太郎赶了过来，“香惠子会受不了的！”
“慈郎！”回过神的亮也奔到面前一把扯开慈郎。
于是等香惠子“羊口逃生”后，新一轮混战开始了：绵羊径直转移目标扑向了亮，凤习惯性的去拉他，结果被向日跳到了背上，踉跄一倒，与慈郎他们混成一团。而担心出事而走过来的小虎不知被谁的手伸长一拉拽了下来。旁边的忍足正悠闲的喝茶，一副置身事外的样子，谁知身后伸来一只手臂，往后一款，关西狼也丢下茶杯悲壮的牺牲了……
香惠子一行人眼见不妙，迅速闪到角落，临走还不忘顺手牵走桌上的瓜子以及茶杯茶壶。
“唉，男生！”优子一手拉住跃跃欲试的浩美，一边叹气道。
“唉，我还想去看看芦之湖呢！他们看来去不成了。要不，我们先走？”香惠子将瓜子皮放进烟灰缸里，拍了拍手上的灰。
“NANINANI？要出去玩？我要去！”向日放开了快不能呼吸的凤，跳了起来。
“真的吗？慈郎也要去！”绵羊将忍足咚的一声扔到地上，也跟着叫了起来。
“慈郎！赶快从我身上下来！”
被压在底部的亮龇牙咧嘴的叫着，推开慈郎爬起来；凤撑住双手爬了起来；虎次郎揉揉被撞到的脑袋坐好；忍足则坐到角落里把眼镜捡起来带上。
“你们在干什么？”华丽的迹部大人身后跟着桦地开门进来。随后航平、佐伯夫妇以及狐狸也跟了进来。
“啊！迹部迹部！”绵羊再次一跃而起，蹦到迹部面前，“香香说想去游湖呢！慈郎也想去！慈郎也想去！”
“怎么样，迹部，要去吗？”自动屏蔽了还在又蹦又跳地慈郎，关西狼推了一下有些被挤变形的眼镜，“反正大家都要去，长太郎肯定也……长太郎？”
顺着忍足的眼睛，所有人瞬间将目光全部转向一动不动的长太郎身上，再顺着长太郎的视线全数落到穿着和服正坐着专心的吃着刚刚放回桌上的点心的香惠子身上。
“喂喂~~！”忍足了然的笑了。其他人也心知肚明的露出暧昧的笑容。
只有小虎，嘴角虽然在笑，眼神却在两人之间打转。
“干嘛？”香惠子一抬头，看见所有人都看着她阴森森的笑，“我的吃相……很难看吗？”
“放心吧！”浩美搭上香惠子的肩，朝着长太郎点了一下头，“他们不是在笑你。”
“阿姨！明日香也要吃糕点！”一个娇滴滴的声音响起，众人才记起还有这号人物在。
一片寂静。
“啊啦，让老板娘再拿一盘来吧！”佐伯太太宠腻的说。
“不用了，就要冥户姐姐那盘好了！免得吃不完浪费！”
话音刚落，香惠子就看见眼前一晃，旁边的浩美抓起剩下的糕点全都塞进嘴里，一面含着食物模糊不清的评价着。
“嗯嗯，真好吃！”
喉咙一顿，全哽下去了。
所有人又傻了。
“你没事吧？”优子最先反应过来，拍了拍浩美的背。
“没事没事！我在家里天天跟哥哥们开争夺战，这点东西小意思！”浩美做出一个“V”的手势。
“来，喝点水，别呛到了。”香惠子把水递给她，顺便移了个位置，坐到小虎旁边。
“我就知道，明日香不惹人喜欢，哥哥姐姐们都不喜欢明日香……”狐狸投向佐伯太太的怀抱，
“呃……”终于回过神来的凤站起来走向明日香，“不、不是……”
“好好，明日香乖，阿姨知道……”
明日香用眼角瞟了香惠子这边一眼，露出一个示威的表情
2：1，两胜一败。
“阿姨好像已经沦陷了。”香惠子表情不变，侧着身子小声说。
“没办法，我妈妈本来就很好打发。”虎次郎喝了口茶。
“气人，总有一天我要收拾她！”浩美愤愤地说。
“要是绫乃姐姐在就好了。”樱子感叹道。
“就算在也没用，”香惠子瞟了一眼樱子，“你们知道那位凤店长是谁？是凤的小叔！现在等于也是这丫头的叔叔了！绫乃姐姐真有那个意思，你说她能帮哪边？”
“啊？讨厌。”樱子皱起眉头。
“算了，大家出来玩，别闹僵了。”小虎到底是个男生。
“好吧，不该被她破坏气氛！”浩美脸色一亮。
“赞成！”优子还是一贯的温和，“不过真想不到，这丫头才10多岁，就这么有心计了。”
“呃？你说什么？”香惠子忽然转向优子。
“呃，我说想不到10多岁的丫头就这么有心计。”
“咦，10岁……对哦！”香惠子忽然自嘲的笑出来。
想想她丁玲，好歹也活了17年了，再过两三个月，在那边就算个成年人了。现在却竟然跟一个小鬼丫头斗上气来，还一副不死不休的状态，真是越活越回去了。难道真是小孩当久了，心智也降了？
香惠子越想越觉得自己无聊，竟然做出了自己以前最不屑的事情，随即更加无奈的摇摇头笑出声。
“香惠子，你还好吧？”浩美担心的看着笑得让其他人莫名其妙的香惠子，左手摸上香惠子的额头，“不会是气得失去神志了吧？”
“去你的！”香惠子带着笑腔拨开浩美的手，“你才出事了！本小姐今天过生日，说点好听的吧！”
“啊啦，第一次看见香惠子穿和服呢！”佐伯太太“安慰”好了明日香，这才开始正视香惠子，“好漂亮呢！”
“谢谢！”香惠子有礼的点头。
“冥户姐姐的衣服是在哪里做的啊？”明日香挑衅的出声。
“小、小明……”长太郎结结巴巴的叫到。
（听到这个词全部的人都吃了一惊，随后才意识到这是某人的小名。）
“哦，没什么，是……”香惠子正想说是熏の坊的东西，却忽然看到有些紧张的小虎一家，想起樱子面料粗糙的和服，立刻意识到了什么，把话吞了回去，“只是别人送的，不算什么。”
小虎松了口气，视线与香惠子遇上了。佐伯家哥哥点了点头，表示感谢。香惠子也冲着他眨了眨眼。
“是这样啊！”明日香用遗憾的口气说，“我就觉得不会是冥户姐姐的母亲做的呢！真可惜，原来是别人送的啊！好羡慕哦！唉，我妈妈就是这么麻烦，非要到畅流新苑去订做，我都说过不要那么麻烦了，可惜她不听。”
其他人齐齐翻了白眼，亮却一下子跳了起来，握紧双拳，却拚命压抑。可惜说的人看见“敌人”一副紧张的样子，自以为得逞，并不知道抓狂的另有其人，还在滔滔不绝的讲着。
“这类东西果然还是好地方出好货呢！（航平不安的捏了衣角一下）冥户姐姐也是，该买好的啊！一分钱一分货嘛！”
“好了，明日香，别说了！”佐伯太太见她就要过火（其实已经过火了……）连忙出声阻止。
“唉呀，我只是实话实说嘛，冥户姐姐应该不会在意哦！”狐狸狡猾的看了香惠子和她身后瞪大双眼（看着亮）的几人一眼。却忽然看到香惠子端着一杯冒着白烟的茶朝着自己走了过来，顿时脸色一变，强自镇定的想着，当着这么多人的面，她一定不敢真的泼自己的。眼看着香惠子越走越近，两人的视线越来越拢，周围的人全部紧张起来，生怕战事一触即发。长太郎也撑起跪坐的双腿，随时准备起来劝架。
可是香惠子没有动手。
香惠子只是一直看着她，缓慢的走过狐狸，接着坐到亮和明日香之间，拉过亮握紧的右手展开，将手中倒好的茶放进去。
“我母亲没空关照我这些，因为她已经用将近12年的时间，为我做了一件衣服。不过不在身上，别人也看不见。这件衣服，穿在我心里，它可以，让我的心，坚强无比。”
亮舒展了眉头，端起茶杯一口气一口气的吹着。所有了解亮的人都明白，这表示他的战争意识已经降低了。
航平捏着衣角的手指也松开了。
其他的人顿时松了口气，可是脸色却都不见笑容了。
除开几位成年人不说，其他人几乎都算是与冥户兄妹朝夕相处的，对他们的家庭就算不知道完全，也能猜到5、6分。尤其是正选们更知道，“妈妈”这个词对亮，几乎是个禁忌。亮已经不止一次为这类事情大动肝火。如果刚刚那种情况真的开战，恐怕后果严重到被禁赛也说不定。
迹部与忍足无声的用视线交流着，随后齐齐看向香惠子的眼中，充满着赞赏。
“啊啊，比起你们，我的衣服是最难看的耶！”浩美忽然用一种装出来的要哭得语气说，“香惠子的和服就不说了，光看有人看呆了就知道效果了（凤和小虎都忽然被呛了一下），优子的是黑色结城紬（结城紬是一种完全的贵族货，普通人家根本穿不起），樱子的和服更是人如其衣，像飘飘的樱花花瓣一样！为什么只有我的是不起眼的小草颜色啊……5555555555我伤心了……”
一面说，一面唱做俱佳的靠在樱子身上作哭泣状，一面拉过优子的衣袖往脸上抹，仿佛不把鼻涕眼屎什么的抹在上面就不甘心。
在场的人都配合的笑了起来，舒缓气氛。香惠子状似不经意的将衣袖上的标签露到桌角下狐狸正好可以看到的地方。标签上的字让明日香脸色忽变。她认出这是她不管怎么求母亲都不肯进的一家名店的商标。
“少听她闹！”优子笑笑，转头对香惠子说，“其实浩美的妈妈是和服老师。”
浩美吐了下舌头。
“对了，哥哥，你不是有礼物送给小香吗？”樱子忽然说到，所有的人都看向满脸通红的小虎。
“啊……我、我本来想晚点给你的。”小虎挠挠头，慌慌张张地从口袋里掏出一个盒子。
香惠子越过桌子接过纸制的包装盒，揭开盖子。里面是一枚花型胸针。香惠子认出这是以前家附近花园里种的紫罗兰，花蕊是蓝色的宝石。在灯光下散发着耀眼的光芒。
（“就说小香吧，小香的生日是4月10日，幸运花就是野生紫罗兰，而4月11日则是蒲公英；在说小虎，10月1日就是雪莲花……”）
香惠子忽然反应过来：“这是……我的幸运花吗？”
“是。”小虎笑着点点头。
“谢谢！”香惠子惊喜地叫着，又仔细的看了一遍胸针，做工有些粗糙，不过好在尖角的地方都是磨圆滑了的……等下，“那个，小虎？”
“嗯？”
“这是……你，自己做的？”
小虎顿时涨红了脸！樱子则在旁边悄悄爆料：
“哥哥的手艺真的很差，和做贝饰时完全不是一个水平！做坏了好多个，浪费了姐姐好多材料，差点没把小虎哥哥的耳朵拧下来！”
“佐伯樱子！”小虎红着脸吼道。
“我什么都没说！什么都没说！”樱子往浩美身后一躲，吐了吐舌头。
“谢谢！”香惠子一边高兴得说，一边将胸针别上。
正选们除了亮以外都用一种同情的表情看向长太郎。
“好了，时间也不早了，我们去游湖吧！”香惠子拍了拍亮的手，站起身来，“叔叔也去吗？”
“我们几个老东西自己玩就好，你们自由些，想玩什么就玩什么好了。晚饭前回来，吃过蛋糕再玩。”
佐伯太太还想说什么，信诚笑咪咪的握了她的手一下。女士又坐了回去。
“那好，出发！”






第三十章山樱祭（四）
恩赐箱根公园，坐落于芦之湖之临，是箱根离宫的遗址，以充满自然美的庭园著称。曾被选入“神奈川景点50选”。
“鱼糕？鱼糕是什么？”香惠子两眼放光。
“鱼糕是白肉鱼鱼酱压成块状并蒸好的食品，味道很鲜美哦！”优子说。
“啊！我喜欢鲜味的东西！”香惠子兴奋的说。
“凤哥哥！我们真要吃那个吗？”不远处，娇滴滴的女生委屈的问。
“嗯嗯。”凤点着头，却想着自己的事。
“凤哥哥……”
……
“佐伯君，你看这个招牌很久了！喜欢吃豆腐吗？”浩美咬着鱼丸子问。他们头顶上是一块用木头做的招牌：大山豆腐菜肴。
“嗯！听说这里的豆腐是用纯净水做的，豆质很好。”
“咦？小虎喜欢吃豆腐啊？难怪皮肤那么好……”香惠子在虎次郎脸上一划，“好滑哦……”
指尖的温度在脸上一扫而过，带来一阵心跳骚动，虎次郎有些怔仲。
冰帝正选们又一次看向长太郎，后者早已没有了以往的笑容。
“豆腐对皮肤好吗？”樱子惊讶的问。
“是啊！大豆有很好的美容效果，而且豆类食品热量很低，对女生尤奇好呢！”香惠子想起以前一群女生一起研究美容秘方的内容。
“真的啊？那我决定了！今天开始喜欢大豆！”樱子很认真地宣布。
女生们都笑了。
“那走吧，进去吃！”香惠子也很认真地宣布，“小虎……小虎？”
“嗯？”虎次郎醒了过来。
“想什么呢你！走吧！”香惠子推了虎次郎一把。
“凤哥哥……人家吃不下了啦！”
……
“喂喂，你们要不要吃拉面？”浩美好精神的叫。
“不要！”香惠子一口气否决。
“我快撑死了！”优子也翻了翻白眼。
“樱子，不行了……”佐伯樱子一副快吐了的样子。
正选们好笑的看着女生们要死不活。小虎也没什么反应，爽爽快快的提着一大袋垃圾——六角中人全是环保的忠实拥护者。搞得所有女生（请把某生物自动排除）全都义愤填膺，哀叹老天处事不公，为什么男生女生的差别这么大？
“小虎，吃了这么多你都没事的啊？”
“嗯，因为我本来食量就很大。”小虎欣赏（？）着香惠子“不是吧”的表情，乐呵呵的说。
“香惠子，我们呆会要做什么？”
“什么都不做！等着消化！别忘了回去还有蛋糕！”
“啊？”惨叫！x3
“那我先去把垃圾扔了吧。”小虎站起来，走出店面，得到了店长大叔赞扬的眼神。
“我陪你去好了！我也想走一下。”香惠子艰难的从座位上爬起来。
“我也……”浩美的嘴被樱子捂住了。
“呆会在中央大树那里等你们！”优子揉着肚子说。
“凤哥哥，你要去哪啊？”。
袖子被扯住的凤露出焦急的神色，目送着两人离去的身影。
“对了，你最近还好吗？”
“还不错！单簧管的成绩跟上了，数学也又一次死里逃生。你不知道，我们老师看到试卷时比我还紧张！”
“呵呵，这样啊……”
“小虎在千叶，除了网球，平时都做些什么呢？”
“我们？平时也就是去海边抓抓牡蛎、海胆、贝壳什么的。”
“真的吗？”
“呵呵，然后在沙滩上开烤肉大会。”
“哇哦~！”
香惠子想象着美味的新鲜海鲜。（这位，即使肚子撑得不得了，也还想着下顿呢……）
“有空的话来千叶，一起去吧！”
“好啊！——啊！”
香惠子忽然站住了，然后后退。
“怎么了？”小虎跟着香惠子走了回来，看见湖旁一个建筑前写着：出租船只，底下写着费用明细。
“香惠子！”
正选们带着狐狸精，优子带着浩美和樱子一并走了过来。
“怎么扔个东西扔了这么久？——啊叻，你想坐船？”
“啊，我也要坐我也要坐！”浩美惊喜地说，樱子也一脸期待。
“不过钱好像不够了……”香惠子皱着眉看向亮，“哥，你还有钱吗？”
“早没了！谁知道你们那么能吃？”
香惠子看向迹部，却接触到狐狸精嘲笑的眼神，立刻打消了找人帮忙的念头。
“香惠子，怎么办啊？”浩美愁眉苦脸的看着香惠子，“要不，找迹部大人吧！”
“不用！”香惠子鄙视的扫了狐狸一眼。眼角却扫到坐在樱树下的民间艺人。忽然，一个念头划过脑海。
“小虎，先前我们喝过的铁罐头还在吧？”香惠子眼珠一动不动的说。
“嗯……在是在，不过，你要做什么？”小虎把罐子拿出来。
“废物利用！”
香惠子拿起罐子拉过浩美她们三个，到旁边嘀嘀咕咕了一阵，然后冲到洗手台洗罐子，洗完后立刻带着樱子跑到优子和香惠子则冲到民间艺人那里讨论了半天的樱花树。
“她们在干嘛？”向日一脸疑惑的问。
“嗯？谁知道？”绵羊开始昏昏欲睡了。
“不会出什么事吧？”亮喃喃的说着。
“放心吧，如果有事我们立刻就过去。”忍足笑笑。
凤还是面无表情的看着香惠子。
不一会儿，人群渐渐包围了她们，随着歌声的传来，谜底也揭晓了。
“わたしの可爱い人形（我可爱的布娃娃）
素敌な着物きせましょう（我要为你穿上最美的衣服）
キラキラ金のかんざし（闪闪发亮的金色发簪）
幸せをあげる（它将为你带来幸福）
わたしの可爱い人形（我可爱的布娃娃）
绮丽な带もあげましょう（我也为你系上美丽的腰带）
茜の珊瑚かざった（点缀著茜色珊瑚）
美しい带よ（美丽眩目的腰带）
惠み多き豊かな国（深受恩惠的丰饶之国）
花が溢れ（花开四散遍满地）
街角にほら闻こえる（大街小巷听到了吗？）
喜び歌う声が（这幸福喜悦的歌声）
わたしの可爱い人形（我可爱的布娃娃）
优しく抱いてあげましょう（我要给你最温柔的拥抱）
红色の唇（红色的嘴唇）
褪せないように（似乎永不褪色）
惠み多き豊かな国（深受恩惠的丰饶之国）
风はそよぎ（风儿轻吹过）
街角に闻こえる歌（大街小巷里听这歌声）
永久に誓う幸せを（祈愿永远幸福）”
三个穿着和服的少女，一棵茂盛的樱花树，加上美妙的歌声，形成了一幅如梦似画的情景。行人驻足聆听，不时露出笑容；而本来就是为了消闲的艺人们也越奏乐越起劲，不少观众看到了面前的罐子，纷纷投下零钱。有的外国朋友看见有人往罐子里扔钱，也明白了这是卖艺，纷纷也投下硬币零钞什么的。没有给钱的，也一下一下跟着节拍拍起手来。
三首歌曲过去，客人们还在喊着“安可”，可是几个女孩子一再抱歉，指了指亮这边，表示还有人等着。才得以脱身。
“哇！怎么样？”樱子兴奋的问。
“嗯！除去这些外钞，完全有多的！”香惠子也兴奋的说。
“真有一套呢你！竟然这么赚船资。”优子惊讶的说，脸上是掩不住的喜悦。
“我也没想到真的赚得到。”香惠子苦笑着说。
“这可是我头一次赚的钱耶！”浩美兴奋得直搓手。
“好了，”香惠子把钱全部塞进罐子里，“我们过去吧！”
“小丫头唱歌唱到神奈川来了啊？”
咦？这口气，这说法……难道就是传说中的……收保护费的？
香惠子一行人转过头去，看见一个戴墨镜的男人咬着一根白晃晃的没有点燃的烟，身上同样穿着和服，踩着木屐，拽拽的问。
“你是谁啊？”浩美来者不善的说。
“呵呵，小妹妹，你只要乖乖把钱交出来就好。其他的不重要。”
“我们赚的钱，凭什么给你！”浩美看向香惠子，香惠子皱着眉头，似乎正在想怎么处理，又看向优子。
“没关系，这里有警察，不信管不了他！”
“哈哈哈，我好怕哦！有警察啊！哈哈哈……”
“哥哥！”浩美忽然喊道。
香惠子看向黑衣和服身后，一个绑着长头发的俊秀男生带着一大群人站在身后，气势汹汹的样子。香惠子不急不徐的走了过去。礼貌的行了个礼。
“对不起，能不能把您的竹剑借我一下？”
“香惠子？你会剑道？”浩美惊讶的问。
“一点点。”香惠子笑笑。
“可以。”长发男子饶有兴趣地看着她，再将竹剑取下，递给香惠子。
“谢谢。”
香惠子拿过竹剑，还没摆姿势就向强盗冲了过去。一边敲（注意：真的是敲），一边嘴里还大吼大叫：“仁王雅治！看你以后还敢做怪！看你做怪！看你做怪！看你做怪！看你做怪……”
这边的“强盗”则一边躲，一边在笑得稀里哗啦的人群中解释：“唉呀，我只是开个玩笑嘛！……别那么认真……唉哟！对不起啦……我道歉了……”
旁边的樱树下走出几个人。
“柳生，不管吗？今天真田不在哦！”闭着眼睛的柳聊天似的说。
“要管你去管，仁王那小子本来就欠教训。”柳生一边推着眼镜，一边用文雅的语气说着粗鲁的句子，“不好意思，冈前辈！我们社的笨蛋给您和您的妹妹添麻烦了！”
说着，所有网球部成员行了个礼。
“无所谓，倒是仁王，”冈次郎笑着说，“我还是第一次看见他这么快就被认出来呢！”
“咦，次郎哥，你跟那强盗……呃不好意思，是那个人认识啊？”浩美惊讶的问。
“嗯，是我国中部的后辈，叫仁王雅治。”次郎宠爱的看着浩美，“对了，正在追杀他的那个女生就是今天的寿星吗？”
“嗯！”浩美把钱罐子拿到亮面前，小狗一样的望着次郎，“你看，这是我们刚刚赚的，很棒吧！我第一次赚到钱耶！今天我们本来在外面已经把钱用得差不多了，但是又想坐船。所以香惠子就想出了这个办法赚租船的钱！（远处的仁王惨叫一声，似乎被打中了，）很厉害吧？你知道吗？她平时什么都是自己赚的！我以后也要成为她那样能够自立的人！”
浩美带着一脸崇拜把话讲完，喜滋滋的看着次郎。优子却发现在场的人的眼中都多了一分欣赏。
“浩美将来一定可以的！”次郎如是说。
“嗯！”
“浩美，这是你哥哥吗？”樱子问，“好帅哦！——不过距离我哥哥还差个等级！”
“切！谁说的！明明是我哥比较帅！”
绕场追了一圈的香惠子终于回来了，身后跟着惨兮兮的仁王。
“可以帮我弄一下吗？我后面的结子好像松了！”
“能不松吗？又跑又跳的。”优子走到香惠子身后，打起结来，一边小声的说，“心里是不是舒服很多了？”
“嗯嗯，狐狸精给我的怨气全都没了！”全发泄在仁王身上了……-_-|||
“对了，香惠子，今天是你生日吗？”仁王整理了一下疯得过火而弄歪的衣服，把墨镜装进上衣夹层里。
“是啊，那你就有钱出钱，有力出力吧！”香惠子把钱罐子递到仁王面前。
“咦？那我不客气了！……哎哟！”仁王伸出手就往里面抓，被香惠子一竹剑打在手上而疼得龇牙咧嘴。
“是叫你给，不是让你收！”
香惠子一边说，一边将竹剑恭恭敬敬的还给冈次郎。冈次郎收了剑，叮嘱了浩美几句话，带着立海大附属高中部剑道社的人浩浩荡荡的离开了。
草草的给优子、浩美和樱子介绍了立海大附属网球部的人，香惠子整了整身上的和服。
“啊，我看到慈郎了！”小猪跟香惠子打了声招呼，朝冲着他们走过来的冰帝一干人等跑去。其他人也一起过去，似乎是早就认识了。
“我就觉得声音很熟，果然是香惠子呢！”温柔不带一丝杂质的声音响起，香惠子开心的笑了起来。
“不二哥哥！……咦，裕太也在？啊，还有由美子姐姐！”
“好久没听到你唱歌了呢！”不二的招牌微笑。
“咦，哥哥你听过香惠子的歌？”
“嗯，上次去医院时听到的。”
“和今天的一样吗？”由美子笑着问。
“不，那是另一首。”
“话说回来，香惠子，你的和服装好漂亮呢！对吧，裕太？”由美子笑眯眯的问着脸红透了的裕太。
“啊？恩……很、很漂亮。”
“承蒙夸奖！”香惠子很高兴的点了一下头。
“小丫头！”仁王的声音响起，香惠子抬起头，“不介绍介绍？”
“啊，差点忘了！这是立海大的仁王雅治，外号欺诈师，爱好……”
“下面的不许说！！！！”仁王郁闷的大叫。
“是是！总之这小子的球技不错，全国级的。”香惠子指了一下仁王。
裕太露出了斗志昂扬的表情，不二则抿嘴不说话了。
“不二裕太，胜鲁道夫二年；不二周助，青春学园三年。”
“不二周助啊！久仰大名！希望能有机会打一场。”
“我倒是无所谓……”
“打住！”香惠子忽然插进来，“你们这群男生啊，一说到网球就来劲了！坐船去！”
“是是！不好意思！”
“凤哥哥！等等明日香，明日香脚疼！”
狐狸的臭味飘进香惠子鼻腔里，香惠子抽了一下脸，在场所有的人都看到了，连裕太也感觉到了香惠子的不悦。
“怎么了？”
四人随着香惠子的目光看去，看到了根本就没什么事却让人搀扶着的明日香。
“没什么。”香惠子不自然的扯了一下嘴角，转头问道，“喂，仁王，你们男生会喜欢这种女生吗？”
“大概有人喜欢吧？”仁王抬眼望了一下凤，“不过我不好这型的。”
“同感。”
这时的明日香也发现了香惠子，以及她身边的四个帅哥美女，顿时对面无表情的凤说：
“凤哥哥！明日香要坐那里。”指了一下香惠子身边的岩石。
“呃，好。”长太郎恢复过来，有些尴尬的看着香惠子，扶着“柔弱”的明日香走了过来。
香惠子冷冷的看着两人，自动退到了离石头最远的由美子旁边。
“哎哟！”
犹如传统剧目里的情节，当美女走过（三位）帅哥身边时，明日香的脚绊了一下。只要有心，任何一个人都可以抱个温香软玉满怀。
在场所有的人都看着这出戏，看着会怎样发展。
可是几乎就在同时，仁王果断的后退几步，滕出了足够让明日香摔个够的位置，裕太则别过脸，一副没看见的样子。只有不二，以温柔著称的不二，体贴的垫在了美人之下。
“谢、谢谢……”明日香羞涩的说。
“不客气，不过如果你真想谢我，就请移开你的脚——它踩到我裤管了。”
冷场3秒。
全场的人，包括冰帝的、立海大的、几个女生和不二的家人全体暴笑！浩美和樱子更是笑得险些直不起腰。
好一阵子过后，等香惠子的笑意平静了，过来扶了坐在地上的凤（被明日香连累也摔倒了）一把。然后又走了过去对着大部队摇摇手中的罐子，“走吧，坐船去！”
“凤哥哥……”依旧是明日香的声音。
“你能不能稍微坚强点！！！！”凤忍无可忍吼了出来。
全场再次冷场。
随后，几乎所有人都对长太郎伸出了拇指。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
芦之湖的景色果然不是盖的！
层峦叠嶂之中，富士山巍然而立。这座不逊于世界上任何一座而成为日本标志的火山，以它独特的魅力吸引着数百年来多少游人？
泛舟湖上，一阵风轻轻吹来，仿佛能带走人的所有烦恼。香惠子左拥优子，右抱浩美，背上背着樱子，留下了一张美丽的回忆。
游过了湖，香惠子邀请立海大所有人和不二家的人去旅店吃蛋糕，算是为自己的13岁生日划下最后一个句点。
晚上的时候，所有人都坐在饭堂的榻榻米上为香惠子唱着生日歌，香惠子戴上了圆尖帽子，一脸幸福的样子。下午的出丑似乎让明日香安分不少，虽然还是一脸不甘不愿的样子，也不肯和大家一起唱歌，但还算是平安度过，没有再做什么出格的事。
蛋糕过后，礼物被一一呈上。樱子送了一只动物模型，好笑的是似乎是为了照应虎次郎的发型，头发被染白了；绵羊送的是只海绵的长毛玩具狗狗（顺便告诉了香惠子清洗方法和注意事项）；向日送了一个在箱根买的搞怪吸血鬼棺材，被知道香惠子怕鬼的亮痛殴了一顿；狗狗送了一个小型的钢琴水晶雕饰；优子送了香惠子一盘藤堂慧子的单簧管专辑；浩美送的东西，则是一个用木片拼成的恐龙，被亮评价成“男人婆就只能送男人婆送的东西”；忍足送的是一个（估计是临时叫人从商场里送过来的，连标签都没撕）夏奈尔的限量版手提袋（狐狸看得眼睛都直了！），迹部则没有表态。
晚上泡过温泉，香惠子想睡觉了。回到房里发现亮站在门口。
亮不说话。
香惠子也不说话。
亮看着香惠子。
香惠子也看着亮。
时间一分一秒过去，香惠子实在是莫名其妙了：
“哥，有事快说，没事回去睡觉吧。”
可是亮还是没动。
“哥，你到底……”
“这个,生日礼物！”
亮将手上的盒子一扔，差点砸中香惠子的脑袋，被香惠子用被子挡住了。正在纳闷时，亮又转了回来。
“那个……你穿和服，很好看。”
几乎是发火的口气！那里有半点赞美人的感觉啊！
香惠子心里埋怨着，嘴角却泻出笑意。
窗外忽然放起烟花，香惠子立刻推开窗户。这个季节没有焰火祭啊！
正这样想着，顺着璀璨的烟花散落之处，香惠子看见所有人，包括刚才还别别扭扭的哥哥，全都站在旅店的院子里。迹部大人仍然是一副唯我独尊的态度打着响指。
“这是本大爷的礼物！绝对华丽，对吧？桦地。”
“WUSHI。”
香惠子愣了一下，眼泪和笑容一起涌出。

*

作者有话要说：







第三十一章骄兵必败（上）
东京都大赛在一片欢呼声中开始了。
喧闹的赛场，热烈的气氛，正是适合这万众期待的赛事。
可是，越是这样，香惠子越有一种想逃的冲动。
“冰帝，冰帝！”
“冰帝，冰帝！”
“冰帝，冰帝！”
站在冰帝前来加油的人群中，香惠子忐忑不安的想着接下来的比赛。每一场的结束，都预示着自己正一步一步的逼近那残酷的一幕。
场上的亮扬起一个得意的笑容，看着那仿佛发出亮光的黄色小球落到对方的场里，而对方也随着那小而清脆的落地声跪倒在地。
场外的声音更加高亢，情绪也越来越高。整个场面完全沸腾了。
汹涌而此起彼伏的人潮中，香惠子闭上眼睛向后走去。
“香惠，去哪儿？”浩美停下尖叫转身问道，（优子今天说是家里有事，没有来）“不看你哥哥比赛了？”
“口渴了，去买水。”
单薄的人影停下脚步，却没有回头。因此也没有任何人看见，她那浅浅刘海下那哀伤的表情。
如果自己说出接下来会遇到的事情，是不是可以帮助哥哥？
如果有事先告诉过神监督，那么他们是不是就会一直保留着那份荣耀？
如果冰帝在这里胜利，是不是就会间接的影响到接下来的发展？
（“我们冰帝学园，绝对不会输！是吧？桦地？”
“WUSHI。”……
“你哥哥不会输的。”……
“就是啊，香惠子，前辈很强的，不用担心！”……
“冥户妹妹不必担心！没人可以撼动冰帝的胜利！对不对。侑士？”
“恩，你只要负责养好身体让冥户不分心就行了。”……）
一张张熟悉的面孔，一个个飞扬的表情，在香惠子眼前一闪而过。
这只是冰帝面临的第一场失败！
接下来的决赛之战，以及将来的全国之战，她是不是也能保持淡然的度过呢？
实在无法想象，自己看到他们一个一个的按照自己知道的情况输掉，而自己还能站在一旁看戏似的见证，看着他们因失败而遭受的种种痛苦。如果真的遇见了，自己会不会因为愧疚感而疯掉？
如果她能再坚强些，如果她能再果断些……
是不是就不用像现在这样难过了？
如果，如果，如果她，丁玲，没有出现在这个世界……就太好了！
如果她，能从一开始就始终坚持不和任何一个人扯上羁绊……就太好了！
……可是，好难啊！
……但是，说到底，她仍然不是真正的“香惠子”，不是属于这个世界的人啊……
不管这些人多么疼她，如果有朝一日他们知道了真相，是否还是会对待她一如从前？
丁玲忽然有些害怕起来，所有的人都没有问题，只有自己，只有自己不属于这里……
如果被人发现了……他们会不会异样的看待她？他们会相信她吗？
应该，不会吧？
一个连自己都不相信的事情，一个连自己都越来越不确定的事情，别人会相信吗？
靠着凉亭的石柱，香惠子滑到座位上。
天空……好蓝啊。
好想……回家哦……
回那个住了整整17年的家……
爸爸妈妈身体都好吗？奶奶呢？
他们要是知道她这么软弱，又会说什么呢？
爸爸大概会叹气，妈妈……大概会认为训斥她一顿，然后又趁夜深人静时来道歉吧？
可是这些自己都看不到了。
说不定自己什么时候又会一晕就晕回去，然后所有人都会像电视剧里一样告诉她，什么也没发生，一切只是她做了一个梦。
……真是这样，就好了。
“那个……不好意思……”
一个好听的声音传进香惠子耳朵里。
“……您坐到我的衣服了……”
“啊！对不起！”
香惠子几乎是跳了起来，瞬间脸红。
“你是……”
“淳君？”
香惠子有些惊讶的看着眼前少年，红带子在风中飘啊飘~~
“嗯。那个，请问，你……在哭？”
“啊，没有没有！只是……沙子迷了眼睛！”
以为眼泪流出的香惠子一边用手背擦了眼睛一下，一边说。可是手背上传来干燥的感觉——她并没有流泪啊！
香惠子惊讶的看向淳。淳却用食指指了一下香惠子的胸口：
“这里，在流泪。”
然后一脸淡然的看着她。
香惠子愣了一下，随即微笑出来。
“别胡说了，你又不是我，怎么知道我的心里有没有流泪？——对了，你们队的比赛也差不多了吧？一直呆在这里不要紧吗？”
淳没有说话，只是看着她。
“听说了吗？下一场镰田和青学的那场，是青学的手冢出战！”
“啊啊~~！早就听说手冢很厉害了！到底会到什么程度呢？真是令人期待呢！”
“就是啊！快走吧！再晚就来不及了！”
几个外校学生从身边走过，带来比赛的信息。
“淳君要去看比赛了吧？我也要走了！青学手冢部长在大赛中的头一场呢！绝对不能错过！那，淳君，我先走了！拜拜~~！”
不给木更津淳反应的时间，香惠子匆匆离开。
“喂，木更津！干什么呢！下一场青学的比赛，观月叫我们都去看呢！”
“恩。”
淳再望了一眼已经消失的人影，若有所思地拿起亭子座位上的衣服，跟着金泽离开。
**********************************************
不能想了！不能再想了！会被人看穿的！别人一定会觉得奇怪！等比赛结果出来以后，一定会有人察觉到她的奇怪！不能让人看出来！绝对不能！！！！
她不想失去现在的一切！
“啊勒，香惠子，你也来看手冢桑的比赛啊？”浩美看向匆匆跑来的香惠子。
“恩，比赛到哪了？”香惠子虽然吓了一跳，却还是尽量平静的问。
“2：0，对方完全没有招架的力量。实力悬殊太大了！”兴奋得过头的浩美没有察觉香惠子的失常，俏皮的眨了一下眼睛。
“就是呢~！”香惠子应和到，“这种程度……顶多算是在给他热身吧。”
“啊？真的假的？”浩美怪叫道，“他这么厉害？”
“是啊，”香惠子笑笑，很感谢浩美不停的和自己说话转移注意力，“你看迹部大人以及其他学校对这场比赛的关注度就知道了。”
浩美顺着香惠子的眼神扫了一眼来观战的其他学校。
“哇，人还真不少呢！”
香惠子眼睛无意间扫到向观月，看见第二女王陛下走向了比赛公告牌。
那是……秋山三中？
好奇怪的名字……等下，那该不会是青学下一场比赛的对手吧？
正想走过去的香惠子忽然和忍足的视线相撞。
“冥户妹妹想去哪？刚刚不是还说绝对不想错过手冢的比赛吗？”
“只是上个厕所……”香惠子尴尬的笑笑。
“是吗？那就不好意思了。”忍足推了一下眼镜，镜片里反射出诡异的光芒让香惠子心里一个激灵。
无可奈何，香惠子只好转移路线朝球场边的厕所走去。
“冥户？”娇俏的声音再一次叫住了呆呆的香惠子，转头一看，原来是橘杏。下下场比赛里，打败自己哥哥的人的妹妹。
“你也来看比赛？”
“啊——恩。”
“怎么了啊，这么没精打采的？该不会是——怕我们不动峰赢了你们冰帝吧？呵呵！”
香惠子忽然一僵。
“怎么了？”杏看到香惠子的表情，忽然不再嬉皮笑脸，“我是开玩笑的，你怎么了啊？不对劲。”
香惠子认真的看了杏一眼，发了一会呆，然后露出微笑。
“没什么，我刚刚在想别的事情。对了，杏以后也叫我香惠子就好，我朋友就是这么叫的。”
“啊，那我不客气了！不过你刚刚的脸色好差，真的不要紧吗？”
“不要紧的！不过，如果杏有空，可以陪我走一下吗？”
“当然可以！”杏笑嘻嘻的说，“只要你不嫌我吵。”
两人沿着植满树木的小道散步。球场上传来的欢呼声越来越小，渐渐的有些听不见了。
“说起来，杏是从九州过来的吧？那边风景怎么样？”
“还能怎么样？不过就是山、树、海。不过比起东京，倒是多了一些自由的氛围。”
“这倒是，东京给人的感觉太紧张了，我有时甚至觉得喘不过气来呢！”
“咦，会吗？这我倒没觉得过。大概是周围的人都不错吧？”
“呵呵，这点我相信。”香惠子看着一脸幸福的杏，忽然想到了箱根的那场烟火，“我身边也都是不错的人呢！”
“呵呵，是啊……虽然远离了那边的朋友，不过这里我也有大家，所以很幸福。”
“杏真是容易满足呢！”
“大概吧！——香惠子呢？”
“咦？我？”
“恩！其实第一次的时候我就有这种感觉了，香惠子你呀——”杏跳上石阶，像走独木桥那样将手展开，“总是有意无意的流露出寂寞的感觉。”
“寂寞？不会啊！”香惠子笑笑，也跟着杏跳上石阶，“我有很多朋友……”
“那不一样！”
杏忽然转身，与香惠子面对面。
“人多人少，只是代表孤不孤单，与寂寞与否并没有关系。”
“哦？”香惠子看着她。
“你在一群人里，你一定不会孤单，但却未必不寂寞。”
香惠子站住了，静静的看着杏。杏也看着她。
“……你有过吗？”香惠子忽然问。
“恩？”杏回应着，意识到她们已经越走越远，转回球场方向。
“寂寞的时候。”
“恩！有啊！”杏笑笑，“但是，妈妈总是告诉我，长大就好了。”
“长大啊？”香惠子笑了，嘴角是无尽的苦涩，“长大了，就不会寂寞了……吗？”
“是啊，长大了，大概就不会寂寞了吧。”杏的脚步停了下来。
不远的地方再次传来人群的欢呼声，香惠子拍了一下小杏的肩。
“走吧，我们的哥哥还在比赛呢！这样垂头丧气可不好！”
“就是说呢！”
“我们回去吧。”
“嗯！”
两人相视一笑，重新走向赛场。可是什么东西，仿佛已经在二人心中置下种子，到底会开成茁壮美丽的花朵，还是蚀人心肺的劣草，谁也不得而知了。
不能再想了！
既然已经决定，就不能摇摆不定！既然已经从神监督那里推动了车轮，就绝对不能自己给自己插倒刺！
香惠子深深呼吸。希望借此平息心中的不安。
“不动峰赢了！”
“进入准准决赛了！”
“看来你哥哥赢了！”香惠子微笑着说。
“嗯！那我找我哥哥去了？拜拜！”
“拜拜！”
杏一边说着，一边朝另一个方向跑开了。香惠子也笑了笑，准备朝冰帝赛场走去。
“嗯，真是支强队啊，不动产中。”
咦？这个声音，这个语气，这个称呼……
香惠子退后5步，抬头。
“啊，千石君！果然是你！”
“啊，香惠子！哟~~！”
“你‘哟’什么呀！干嘛爬这么高？”香惠子像看怪物一样的盯着爬上房顶的千石。
“哦，没什么。”
千石一边说，一边眺望远方。香惠子见了一挑眉。
“你是不是在可惜女子网球比赛的场地不在这里？所以才跑那儿想看看望不望得见？”
“啊哈哈哈哈……”忽然发现什么似的脸色一变，“你怎么知道的？上次也是……”
千石忽然看到远处走来的蓝袖白衣的一高一矮。
“啊！”千石大叫一声，在香惠子还没反应过来时跳下房顶，对上迎面而来的帽子军团小个子，“哟！上次真实‘谢谢’你了！（指了指额头）弃我于不顾！”
几个人对望着，龙崎和小朋（忘记她名字了）在后面一脸恍然大悟状。
“是吗？你就是那位青学新星啊？”
“你就是那位参见过青年选拔赛的山吹中学的千石君……啊，不，是千石先生……”转过头问龙马，“喂，越前，你认识？”
“完全没见过面。”X2
几乎分秒不差，香惠子和龙马同时出口，随后又“噗”的一声笑了出来：“千石君，现在你知道自己为什么搭讪总是失败了吧？存在感，存在感啊！哈哈……”
“够了够了，香惠子，我怎么觉得你每次出现我都会受一次沉重打击啊？”
“喂喂，这是你的人格有问题好吗？不要把责任归咎给纯洁善良清白无辜的我。”
“是是！”千石笑笑，挠挠后脑勺看向毛毛，“其实我能参加青年选拔赛，不过是因为你们手冢部长推辞，我才有幸出场。说起来，那个不动产中还真是匹黑马……”
“不是不动产，是不动峰吧？”毛毛纠正道。
“NEI，”越前的大眼睛从帽沿看向千石，“你很强吗？”
千石忽然觉得这个问题似曾相识，看了一眼旁边要笑不笑的香惠子。
“看起来不强吗？”
香惠子在旁边煞有介事的重重的点头。没等千石发作，两个穿这黑色队服的人走了过来。
“怎么青学的人也来了？”
“啊，神尾！”毛毛打了声招呼，“你们下一场是冰帝吧？”
“嗯，我得好好教训一下迹部那家伙。”
“不要忘了连利息一起拿回来！”毛毛点了一下头。
“虽然不好听——”香惠子忽然出声，吸引了在场所有人的注意力，“不过如果他出场，光凭你们，根本没有获胜的把握。”
“是吗？”几个人看向香惠子。
“没错！”香惠子也毫不畏惧的直视他们。
几个人对视了一阵。
远处冰帝球场的声援声传来，香惠子知道比赛即将结束了。
“我要先告辞了。各位请加油啊！”
“多谢。”毛毛点了点头。
“对了桃城君，”香惠子停下来，“帮我转告不二……”
“嗯？”
“不，没什么，我一会过去看你们比赛时再告诉他吧。我先走了！”
香惠子摇摇头，离开了凉亭。
“冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！”
“这么多人围在这里加油呢！”
“那股气势足以淹没其他队了！但是冰帝也的确有两下子。”
“啊！香惠！你刚刚去哪了啊？”浩美叫道，“比赛都快结束了！”
“没什么，心里有些不舒服，出去散散步。”香惠子朝迹部行了个礼，对方也朝她点了下头，“你刚刚说比赛怎样了？”
“还能怎么样？”浩美下巴一抬，“我们冰帝又不可能输！”
“是吗？”香惠子轻轻的说，“对了，忍足前辈呢？”
“他好像有事先回去了”浩美撇撇嘴，“啊啦，香惠子，你怎么啦？怎么显得特别没精神？”
“没什么……”
“比赛结束，冰帝冥户获胜。6：0。”
裁判的声音让香惠子转头看向亮。
“冥户在干什么？不是说了要在20分钟内结束吗？是吧，桦地？”迹部不满的声音在耳边响起。
“WUSHI。”
“罗嗦！迹部。”
“我的话，15分钟就结束了。”迹部自信的说，“走了，桦地！”
“WUSHI。”
亮“切”了一声，拿起毛巾擦了擦额上的汗。
“迹部大人说得对，哥哥的实力真的该好好练练！”香惠子忽然出声，把亮的视线拉了回来。
“罗嗦！我自己的实力自己清楚！”亮不高兴的回答，“你管好自己就好了！”
“哥哥你根本不明白自己在做什么！”香惠子大声说到，“我上次就说过了！大赛里藏龙卧虎，有的是好手！你……”
“……不要大意！”亮接下香惠子的话，“我知道！我不会输！你以为我是靠什么进如正选队伍的！而且，现在为止，根本就没有遇到你所谓的‘强队’，不要穷紧张了！”
“真的遇到就迟了！那时候你还能这么镇定吗？”香惠子越说越激动，“骄兵必败！哥哥如果还是坚持这样，迟早要吃亏的！”
“够了！”亮大声的打断香惠子，“我要去热身练习了！你如果没事，自己就先回去！”说着，拿起网球袋一脸怒容的走开。
“哥！”香惠子再次叫到，冷冷的声音阻止了亮的脚步，“如果，因为你的关系，让冰帝输了，进而丧失掉正选资格，那么，在你重回正选之前，我不会原谅你。”
亮一顿，随即头也不回的离开。
“香惠子……”浩美小心翼翼的问，“你还好吧？”
香惠子不说话，只是冷冷的看着亮的背影。
“呃……你和你哥哥……”
香惠子转头凌厉的看向浩美：“我不管了！就算他输得体无完肤，我也绝对不会同情他！”
说完，头也不回的朝另一个方向走去。
“喂，香惠子！”
浩美看看远走的香惠子，再看看冰帝声势浩大的声援团远去的方向，最终决定跟着大队伍走。
*********************************
黄色小球从球网柱旁绕过，落到对方的双打界内。
“嘿，打得不错嘛！”
“你这家伙不需要出风头了，乖乖在一旁看吧！”
“啊？喂，不要用这种态度跟我说话啊，蟒蛇。”
“你说什么？”揪住对方衣领。
“嗯？”同样也揪住对方衣领。
“别妨碍我！我不想看见你的脸！”另一只手也抓住了。
“你真是让我烦得要命啊！”这位的另一只手也抓上来了。
“什么？你也让我有同样的感觉！！”
……
“啊啦啊啦，这两个人又开始了？”香惠子撇了撇嘴。
“真是对问题双打（香惠子赞同的点着头），不过结果比预料的好。”冰山大人难得开口的说。
“结果吗？”想到这场比赛的胜利方式，香惠子噗笑出来，“绝对比预料的……咳，咳咳，好。反正比开和战术有意思就行了。”
“嗯？”
不二转过头看向香惠子。不仅是不二，冰山、乾（拿着本子刷刷刷的写着东西）、菊丸、大石以及靠在树下的越前也看了过来。
“没，什么也没有。”微笑微笑，闪亮闪亮。
“不过这样看来，他们应该就没问题了。”不二左手托着下巴，微笑着说。
“不哦！”香惠子学浩美竖起食指，摇了摇，“那可不一定。淳君，可也是没那么好应付的哦！”
场上的比赛愈演愈烈，木更津淳已经识破海棠绝招的破绽，并设下陷阱迫使海棠打出了回旋蛇镖，接下了这球。
“笨蛋，你掉进陷阱了的说！”
香惠子在一旁怜悯的看着即将殉职的鸭嘴兽，嘴边却荡出酒窝。
淳用下旋高挑球将球打向了高空，桃城自然奋力跳跃追了上来。
“哼，已经来不及的说！”
可是桃城良好的控制了滞空时间，并且全力还击。
就在一瞬间，黄色毛茸茸的小球落地，起跳，兴奋得奔向鸭嘴兽的大脸。随着眼泪的喷溅，鸭嘴兽飘然而起，踏实落下，犹如一只有待解剖的青蛙，仰面朝上的在地上挺尸。
黄色小球再次兴奋的滚到一边。
周围的人都惊呆了——当然除了香惠子。
冰山的嘴张开了。
不二的眼睛睁开了。
观月的眉毛一上一下的跳动着。
龙马“嘿”了一声，继续喝果汁。
青学的ABC三人组发着抖。
淳的脑勺后吊出一滴汗。
鸭嘴兽喃喃了几句，终于在毛毛的惊叫声中……华丽丽的晕过去了。
“唔呵呵呵呵……”香惠子虽然拼命的掩住嘴，却还是发出了笑声，“多么传奇的……胜利呀！哈哈！”
“好耶好耶！胜利了耶！”
“不管怎样，第二双打我们赢了！”
拉拉队们兴高采烈的叫着，正选们却一脸无言以对。
“真难以想象，比赛是这样结束的。”乾有点玩笑的说。
“那两个人从来就没有正常打球过。”不二的眼睛已经闭上了，不过看样子倒是没什么不满。
冰山则完全不作评价的闭上双眼。
“啊！”看到赛场角落一闪而过的身影，香惠子露出微笑，转转眼珠，忽然对身边的人说，“我先失陪一下。”
冰山点了下头。

*

作者有话要说：
为什么大家一定都觉得香惠子是个成人了呢？我之前就强调过了，她是个介于成年与未成年之间的人，所以大家不要把她看得太成熟了，更不说她是个中国新一代独生子女，就算真的哪天任性一下也请大家原谅吧！
咳咳，关于凤宝宝，本来想突出他的缺点让所有王子的人气指数平衡一点，结果却引来一大堆反对派（擦汗），真是觉得有点对不起他。并且接下来他要被冥户“借”走，出场自然不会多，更加觉得应该OTZ一下了……
关于穿和服让王子们傻眼那段，依稀有人提到过，我在文中其实早就暗示了很多东西了，有兴趣的去查下资料，大概就能猜到了。
此外再告诉大家一个坏消息（先找来锅盖顶好），狐狸还会出场的，没打算就这么放掉这个反面人物的说，嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……
我是花花我要飘。。。。。。。。。。。。。。。。。走
啊啊啊啊啊啊！！！为什么我更了新分掉了这么多啊啊啊啊！！！！！！！！






第三十二章骄兵必败（下）
“裕太！”香惠子叫住正一脸杀气左右挥着球拍的别扭弟弟。
“香惠子？” 听见叫声后转过了头，看见香惠子。
“今天状态不错嘛？”
“嗯。”
“裕太是第三单打吧？”
“呃，是的。”
“没能和哥哥一决胜负，很可惜吧？”
裕太听见，“哼”了一声，抬起手臂擦掉脸上的汗。
“不管对手是谁，我都会尽全力打倒他！”
“是吗？”香惠子拖长了音，“啊，对了，裕太上次在千叶和小虎比赛的时候，好像有一招很厉害的招式——”
“裕太~~！”不知道什么时候站在后面的观月叫住了他，“热身准备做好了吗？”
“嗯，正要去。”
“是吗？嗯呵呵呵呵……”
观月恐怖的笑声再次响起，香惠子打了个寒颤。
“那，香惠子，我先走了。”
“嗯，呆会见。”
裕太拿起网球袋，看了一眼场边的不二，咬了一下嘴角离开了。
观月阴笑着，转身准备离开。
“观月同学。”
香惠子忽然出声，阻止了观月的脚步。
“你是故意的吧？打断我们的谈话。”
“哪里，我只是认为裕太的时间不该安排在这上面而已。”
“裕太的那招……是你教的吧？”
“嗯？我不明白你的说什么。”观月自信的微笑着，对于香惠子的话，一脸完全不以为然地继续往前走。
“是你明知道那招有损身体，还让他练吧？”
观月再次停下了脚步。
“实在不知道你在说什么呢！”观月抬起右手玩着自己的卷发，“不过大小姐，我奉劝你一句，网球是我们的游戏，大小姐你这种局外人，最好什么都别管。”
观月哈哈的笑起来，在香惠子的怒视中离开了。
“你说的是真的吗？”
“啊！”香惠子惊叫一声，“啊，不二哥哥，干嘛躲在我身后？还忽然出声，吓死我了！”
“不好意思。吓到你了吗？”不二依然微笑着，“你刚刚说裕太的‘那招’会伤害身体，是真的吗？”
“啊？嗯，大概吧……”香惠子干笑着挠挠头，心里明白要是对爱护弟弟的不二说了谎后果会有多严重，“我刚刚就准备问这个事。其实上次去千叶时我就注意到了。那招给我的感觉很不好，不过当时因为太震惊了所以没有想到它的副作用。”
“是吗？是这样啊？”不二的眼睛依旧眯着，嘴角却失去了弧度。
“而且啊，不二哥哥，你知道为什么那天裕太会遇到我吗？”既然开了口，干脆把事情全盘托出，“就是因为他肩膀酸，来我在的医院看医生。不过医生也没检查出什么毛病，只是说他运动过量引发的肌肉酸痛。但是我记得裕太当时好像和我说，观月并不提议裕太看医生。”
冰蓝再现！！可是随后马上就闭了起来。
“当、当然，我也不是很确定啦！”看到不二生气了，香惠子急忙补救，“果然还是，要比赛过后……呃，不对，是看过专业医生才能得出结论吧？”
“是这样啊？”不二的唇终于弯回原来的弧度，“真是谢谢你这么关心他。”
“嗯~~嗯！裕太是我的朋友，这是应该的。”
香惠子不好意思的挠挠脸。
“啊，对了，不二哥哥，裕太平时是不是很少回家啊？”
不二愣了一下：“嗯，他不大喜欢回家的。尤其是我叫的时候。”
“哦~~！是这样啊？”香惠子嘻嘻的笑了，“其实应该不难的！——对了，这场比赛结束，再叫一次试试看怎么样？”
“嗯？好是好，不过……他不见得会答应……”虽然不二的眼睛仍然没有睁开，香惠子却能感受到不二的失落。
“呵呵，不试试怎么知道呢？”香惠子仍然笑着，“其实也不需要多麻烦啦，随便找个听上去牵强但是又让裕太下得了台的借口不就行了？”
不二抿嘴想了一下。
“好吧，那我试试，香惠子，谢谢了！”
“呵呵，不客气。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
青学的黄金双打的失败，自然在香惠子意料之中。这个过程中香惠子一直很无聊，毕竟这就好比要一个人看一集她已经看了几百遍的连续剧一样，尤其是观众根本就知道结局。
终于到了裕太上场了。
球场的对面走过几个穿着灰白色衣服的人，这又让香惠子想到了接下来的比赛。
“左撇子对决呢！”
冰帝的这场比赛，恐怕会惹监督生气了吧？不过那也没办法，毕竟，这是早就注定好的啊……对，是注定好的，不是我的错。
“哪边会赢呢？”
哥哥在比赛之后就该明白了吧？自己的实力差距？可是他随后也会开始自虐似的训练，他的身体受得了吗？香惠子烦躁的抓了抓头。
“这场比赛是唯一的一年生对天才不二的弟弟！”
受得了受不了都是他自找的！可是他输了的话，真的会满可怜的吧？要不要做点好吃的？只怕他也没胃口的吧？
“天才不二的弟弟啊……”
……
香惠子猛地转过身，大大的深呼吸，露出一个标准不二式的笑容。
“这位同学，您知道场上那个圣鲁道夫的选手叫什么名字吗？”
“呃？这个，好像是不二……裕太吧？”
“嗯嗯！”香惠子笑眯眯的点着头，下一秒表情却比死神还阴沉，“那你还在旁边吵什么吵！！！！人家是不二的弟弟碍着你了吗？干吗老是不二弟弟不二弟弟的叫！不知道名字这样叫是逼不得已，知道名字这样叫就是没有礼貌！礼貌！！！你明白什么叫礼貌吗？如果不认识就到门口的名牌那里去看！不要在这里嚷嚷！！！！”
香惠子深呼吸，重新恢复了微笑，声音也从咆哮式换成了轻言细语，“明白了吗？”
“是……是。”
对方脸色发白的发着抖，一脸可怕的看着香惠子，然后惨叫着奔了出去。那情景，简直跟喝了乾式蔬菜汁的青学队员有的比。
“那个……香惠子，发生什么事情了吗？”大石满脸担心的询问道。
“哦，没什么，”香惠子还是笑眯眯的，“只是正好我心情不大好，又有几只苍蝇在耳边嗡嗡作响，就拿他们排遣一下了。”
青学网球部全员冷场。
绝对•不要•招惹她！
“啊啦，怎么啦，怎么都是这种表情呢？我很可怕吗？”笑眯眯，笑眯眯。
“没，没有！”一致摇头。
香惠子心里暗笑着，总算找到点令人开心的东西了。
裕太的比赛依然按照许废的剧情走着，从半截击到超级半截击，再到龙马以外旋发球夺回了一局之后，香惠子知道那招要出现了。
裕太摆出姿势，香惠子反射性的看向不二，而不二则瞪大双眼，看来已经看出了香惠子先前说的问题了。
晴空抽杀。
场上的裕太越打越欢，越前则是一如从前的奋力反击着。
“又听见了呢……”香惠子喃喃自语道。
“NANINANI？香惠子听到什么？”菊丸竖着一双大耳朵朝香惠子靠了过来。
“那个啊……”香惠子指了指场上的裕太，“那边好像有个声音，就是上次河村先生跟人拼单手波动球的时候有些像的声音。”
香惠子看了看不二。后者一言不发的看着场内。
比赛一分一秒的过去了，香惠子耳边的声音也越来越大。一次又一次的失败后，龙马终于使出了超级半截击。
香惠子打了个哈欠。
“喂，那个晴空什么的，你最好少用为妙。”
香惠子的目光闪过不二和观月的表情。前者冰蓝色的眼眸早已完全绽放，后者则摸着下巴作沉思状。
越演越烈的比赛激动着观众们的心，可是香惠子这知道内情的人却实在引不起兴趣。等龙马使出了抽击球B，裕太拒绝了观月的剧本，再到以6：3输给龙马的情节结束，香惠子才撑起耷拉的两眼皮。同时也看见了走上前去给观月忠告的龙崎教练。
“我从以前就觉得啊……”香惠子揉揉眼睛，“你们青学有个看不见的名产。”
“嗯？”所有队员的转过来看向香惠子。
“只要是值得你们尊重的对手，和你们打起来，不管场内的人和场外的人，都会觉得很快乐。”
青学的人面面相觑，然后开心的笑了出来。
“是吗？”不二笑着， “那还真是荣幸呢！尊敬的对手吗……” 冰蓝的眼睛看着离开的观月初，仿佛闪着寒光。
“手冢。”转身拿出球拍，不二缓缓地说。
“唔？”
“你也差不多该上场了吧？——很遗憾，这次我不会让你上场。”
香惠子没有再打哈欠，还睁大了眼睛。
虽然知道前半段不二会输得很惨，不过这场比赛……
香惠子想起TV版里这一集的名字：兄长，不二周助。
真是取得恰如其分呢！香惠子笑笑。
裕太在场外跟着已经输了5场交换场地的不二一路走过，走到中间时，停了下来。
“观月。”
“嗯？”
“我问你，你明知晴空抽杀会对裕太的身体造成伤害，还教裕太使用吗？”
裕太吃惊的瞪大双眼。
“最重要的是胜利，对于我来说，那只是获得胜利的损失而已。”
香惠子一脚将地上的易拉罐踩扁，眼睛却凌厉的看着观月。
不二拿出了那支金色球拍，香惠子忽然想起裕太的球拍似乎和这支是一个牌子。
比赛局势瞬间逆转。
“比赛结束！青学，不二周助，7：5。”
随着观月的球拍落地，香惠子听见一阵熟悉的脚步声。
“不愧是不二周助，还是这样毫无破绽呢！”女王陛下华丽丽的声音，“你要记住，桦地。”
“WUSHI。”
“那家伙输得可真难看啊！”亮做着招牌动作，用食指顶着球拍。
香惠子看着亮，忽然想到接下来的他也会输得一样惨，顿时好不容易悠闲下来的情绪没有了。观月的惨叫声传来，随后是不二那句经典对白：
“我弟弟，承蒙照顾了。”
香惠子理理情绪，拍了一下瞠目结舌的裕太的肩膀。身后传来越前貌似不经意的声音：
“精彩的比赛呢，经过这些。”
“可恶！不能获胜！不能获胜就什么意义也没有！”
香惠子看向抓着围网的观月。
“观月，我们还有争取第5名出线的机会……”
不好意思，那个东西也没有了。香惠子抽（就是抽！）着脸补充。
“在这里失败就没有办法了！就算一败也是不行的！圣鲁道夫的污点！”
我说，你要求高了些吧？香惠子满脸黑线的想。
“橘，那家伙在发牢骚呢！”
“你们明白我现在的心情吗？”
“你还可以重新来过。以全新的圣鲁道夫风格。”
香惠子在角落里点头。
“说得容易……”
“我们就是这样过来的！”
看着不动峰离开，香惠子若有所思的望着他们的背影，眼睛里闪出光芒。
“喂喂，听说了吗？冰帝学园对不动峰，首战竟然已经到了4：4了！”
“啊？真的？骗人的吧？”
“这可真是令人惊讶啊！”
“可不是！不动峰的人运气真好！”
……
人群的议论声从身后传来，正看着青学正选们收拾的香惠子避无可避的转头看了过去。
她很想告诉他们，其实那不是运气问题，而是橘用了战术。可是想到明知说了也没用，就没必要浪费口舌了。
“担心吗？哥哥的比赛。”
耳边传来不二的声音，香惠子有种被抓包的感觉，立刻红了脸，点头也不是，摇头也不是。
“谁担心了？”大声的叫道，随后意识到这是心虚的表现，随即换了个话题，“呃，对了，我有点口渴了，去买水！”说完朝着不远处的自动贩售机方向走去。
不二瞄了一眼另一个方向近得多的饮料机，笑着点了点头
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
“冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！冰帝，冰帝！”
“GAME 不动峰石田樱井，6：4。”
“骗人的吧？不动峰什么时候这么厉害了？”
“运气啦，运气！下一场就没那么容易了。”
“也是啊！冰帝学园怎么会输给这种杂牌队呢？”
……
人们的议论声传来，香惠子透过球场周围的铁丝网，看着场外一派悠闲的哥哥，心里的火气一下子就窜了上来。忽然又想到亮输球后的惨状，立刻别开了脸。
如果他知道橘的来历，是不是就会提高警觉？
不，他不会的。
香惠子固执的想，这个笨蛋哥哥一定会一边爱现的用一根手指顶着球拍，一边更嚣张的说他一定会打倒这个所谓的“全国级别”的人物。
可是不说的话……
“你们也太逊了！”
亮的声音从场外响起，还是那不可一世的，令人生气的语气。一面抬起头，用眼角看着眼前的队友。
这句话打消香惠子心里所有的疑虑。
深呼吸两口气，香惠子掏出包里的手机，走到阴暗处翻开盖子，拨通了电话。
“喂，小杏吗？有件事想麻烦你……”
“喂！这里这里！”橘杏对着远处走来的人影大叫道。
转眼间，来人已经到了面前。
“好了，有话快说。到底什么事情在比赛期间非要叫我出来不可？”来人抄起手闭上眼睛，脸上微微露出不耐的神色。
“呵呵，其实呢，并不是我要找你，是她要找你。”杏傻笑着，将旁边的香惠子推到前方来，“她说有重要的事情必须跟你谈。”
“您好，我是冥户。”
“嗯，有什么事吗？”
香惠子踌躇了一阵，不知道怎么开口。可橘却两眼一闭。
“如果没事的话，我先失陪了。”
说完转身就走。
“请等一下！”香惠子叫住橘，吞了一下口水，一口气将话问了出来，“请问您是这次比赛……不动峰的第三单打对吗？”
“是。”橘停下脚步，细细的打量着她，似乎在猜测她的目的。
“那……在下一场单打里，你会和我哥哥……呃，也就是冥户亮相遇，对吗？”
“嗯。然后呢？”橘不着痕迹的回答。
杏也奇怪的看向香惠子，难道她是来拜托哥哥输球的？
“喂……”这怎么行？可是杏刚开口就被打断了。
“请您……请您务必……请您务必全力打倒他！！！！”
香惠子说着，行了一个90度大礼。
在场的其他两人都愣住了。
“为什么？”橘看着香惠子，眼里是毫不掩饰的疑惑目光。
“因为哥哥需要有人能点醒他。”
见橘兄妹没有说话，香惠子自己接了下去。
“哥哥进入冰帝后就很少输球，这固然跟他不折不挠的训练有关。可是这些胜利渐渐让他的精神松懈了下来。我记得以前有人说过，‘胜者要想永远是胜者的话，就必须一直燃烧着自己的斗志’，哥哥现在的斗志，正在一步一步的被腐蚀。我不想日后看到这样的哥哥，更不想看到，他悔恨交加的样子。趁着现在，他站的地方还不够高，正好是适合摔跤的地方。今天，如果他输在这里，他还有机会站起来，可是，等他带着自己的自以为是爬得更高时，当他跌下来，也会摔得更惨。所以，我希望，橘先生能够尽全力战胜他。我知道我的请求有些冒昧，可是我觉得，只有橘先生能够帮助我了。”
“那又是为什么？为什么只有我？”橘的眼神一动不动的盯着香惠子。
“因为，”香惠子抬起头，直视橘的眼神，“我觉得，没有人，会比不动峰、比您，更了解，从顶端跌落，又从失败中爬起，这其中的辛苦、痛楚……以及收获了。所以，拜托您了！”
橘望着香惠子，香惠子也看向橘。两人眼中的刚毅在空气中碰撞着。良久，橘才转过身，朝着比赛方向走去。
“不好意思，我不会因为私人原因，左右比赛全局。”
橘这么说着，一边回到不远处的球场。
“什么嘛，笨蛋哥哥，一点都不理解人家的心情！”杏嘀咕着，转身向香惠子道歉，“香惠子，我哥哥就是那个脾气。对不起啊，没能帮上忙。”
“嗯~~！”香惠子摇摇头，露出一个微笑，“我有种感觉，橘前辈，一定会做到的。”
“咦？为什么啊？”杏惊讶的睁大眼睛。
“因为，他是小杏的哥哥啊！”香惠子笑着，对着远处的身影深深的鞠了一躬。
“是这样吗？”小杏皱着眉头想了想，“对了，香惠子，我刚刚就想问你……”
“是？”
“你拜托我哥哥全力打败你哥哥，就不怕冰帝输掉？”
香惠子看了杏一会，又把视线转到其他地方。
“香惠子？”
“老实说——”香惠子深吸了口气，“冰帝的胜负，与我没什么关系。”
“啊？你说什么？”杏张大了嘴。
“我是说，对我来说，比起冰帝，我更在意哥哥。更何况，即使今天输了，又不代表他们会永不翻身。可是我哥哥如果……不知道我会怎样。”
“香惠子……”看着香惠子难过的表情，杏开始责怪自己的好奇。
“我很自私对吧？”香惠子笑笑，拍拍杏的肩，“快回去看比赛吧！晚了就没有了哦！”
“啊嘞，香惠子不去吗？你那个叫浩美的朋友可是抱怨了很久了，说你不看冰帝的比赛，偏要跑去青学赛场。”
“呵呵，”香惠子苦笑道，“我还想晃一下再回去，而且，难道杏你还不知道我不想去看的原因？”
“嗯？”
“我实在不想，看到哥哥输球的样子。而且……”而且还是15分钟惨败。
“那，呆会见！”杏笑了，
“嗯，再见！”
看着杏匆匆离开的样子，香惠子的焦躁却渐渐加重了。
“GAME 不动峰，1：0。”
香惠子站到人群中，看着一脸狼狈的亮，不由得背过身去。
“那家伙是谁啊？”
“骗人的吧？冥户竟然输了？”
“对了！我记起来了！”不远处金泽忽然脱口而出，“我在去年的全国大赛录像里见过他。因为不是一头金发所以认不出来了。”
“那家伙是九州两大高手之一。狮子乐中学王牌……橘桔平。”
“比赛结束！不动峰，6：0。”
香惠子闭上眼睛，把心里的苦闷压了下去。
“不好意思啊，15分钟就结束了！”
香惠子看着其他人陆续离开，场内差不多只剩双方队员，在进行最后的敬礼。橘走出场地，经过香惠子时看了她一眼。香惠子点头表示感谢。
“可恶！我怎么会这么疏忽！我竟然会因为疏忽输掉比赛！”
“啪！”
香惠子怒不可遏的站在亮面前，掌心还留过疼痛的感觉。
“为什么到现在，哥哥还是不明白，自己到底错在哪？！”
全场震惊了。就连刚刚跨出的球场的不动峰队员也愣了。可是橘却头也不回的向前走着。
“赢要赢得坦荡，输要输得心服！这种是个男人就该懂的道理，难道还要身为女孩子的我来教吗？”
“真的不服气，就在下次较量时把对方打得一败涂地！而不是在这里鬼叫！”
“为什么你就是不明白！”
香惠子连珠带泡的说了一大串，却看到亮的眼睛有些润了。
“香惠子！”浩美从冰帝人群里冲出来，“你说得太过分了啦！”
“这是哥哥自己的错！”
“可是也别当着这么多人的面啊……太没面子了啦……”
“那又怎样？！”压抑了一天，此时的香惠子早已理智全无，狠狠地说，“还有什么比在最得意的东西上夸下海口，结果却被别人剔光头来得没面子？！”
“可是……”
“我比赛之前，就一而再，再而三的提醒哥哥，杂牌队伍里有高手！可是哥哥呢？完全把我的话当成耳旁风！现在输得一败涂地，根本就是咎由自取！”
亮猛地转身奔了出去。
“香惠子！！”浩美大声叫道，“不管怎样！他毕竟是你哥哥！你自己不也是从来不看冰帝的比赛，跑到人家场地里去吗？怎么现在又……”
“你自己也说了，那是我哥哥！你又不是我嫂嫂！”香惠子气不择言，刚一出口就意识到说错话了。
“你！！！”浩美一甩手，扔开了拉住的香惠子的手，向奔出去的冥户跑去。
球场里顿时静悄悄的，迹部不说话，其他参赛人员也不好开口。
“失陪了。”香惠子小声地说，冲出了赛场。

*

作者有话要说：
花花要死了！！！！破电厂，今天突然袭击又停了两次电！！！结果又一次花花没保存，又重新写的！哭……
花花真的越写越长了，这章写了8、9千字，只好匀一些到上一章去，默。






第三十三章豪门夜宴
香惠子不知道自己走了多久，只知道两脚酸痛，最后实在走不动了，只好在十字街口的花坛靠背椅上坐了下来。
自己刚刚……说得太过分了吧？
看刚刚那个样子，恐怕惹人讨厌了吧？
香惠子呼出一口气，沮丧的想。
今天到底什么日子啊？和哥哥闹翻了，又和浩美斗气。
道歉的话，她会原谅她吗？
可是,根本不是她的错啊……
香惠子负气的想着。
一切都是哪个笨蛋哥哥的错！
……唉，好烦啊……
“咦？难道你是……香惠子？”
一个有点印象的声音响起，香惠子抬头一看，褐色头发金耳环……
“梶本……贵久君？”
“是！没想到你还记得我。对了，你怎么在这？逛街吗？”
香惠子扯了扯嘴角，企图露出笑容，可惜十分悲惨的失败了。
梶本若有所思的看了看香惠子，随即微笑着问：
“对了，呆会你有事吗？”
“嗯？”香惠子抬起头，有些茫然，“呃，事情倒是没有……”
“那太好了，能不能帮我个忙？”梶本优雅的笑着。
“忙？什么忙？”
“是这样的！家父的一个朋友，今天晚上要为她女儿举行生日晚会。我正愁找不到女伴呢，能不能赏个光？”
“啊？你的意思是……”
“是！正是想请您陪我去。”
“啊？这怎么可以！”香惠子差点从板凳上跳了起来，幸好意识到这是在街上，否则真要大叫了。
自从香惠子在医院到梶本病房窜门时，梶本的吃穿用度，以及良好的教养，无一不告诉香惠子，梶本的家世绝不简单。但是人家不讲，自己也没必要问。可是今天他居然要带自己去宴会？这种乌龙剧情她可从来没有料到！
当然，灰姑娘的梦每个女孩子都有权做，可是香惠子心里也清楚现实，那种地方根本就不是自己这种贫下中农能去的。倒不是说香惠子有什么丢人之处，只是一个人的生长环境不同，谈吐举止自然也会流露出不同的信息，那不是轻易就能改掉的。
“怎么不可以？”梶本好笑的说，“当然，如果你不肯赏脸，那就没办法了。”
“不、不！我不是那个意思……”香惠子结结巴巴的解释，“我是说，那个，呃，你应该有更适合的女伴人选吧？再说，我也没有能穿到那种场合的衣服啊！”
“衣服的事情请不用担心，呃……就当我借你的好了。至于人选嘛——我认为香惠子是目前为止最好的人选了！香惠子不愿意吗？”
“呃，呵呵呵呵……”他都给她戴了这么大顶高帽子了，她还能拒绝吗？
反过来一想，就当是散散心也不错。反正今天够倒霉了。
……让暴风雨来得更猛烈些吧！
“好，我去！”
随着黑色的轿车驶进乳白色的大别墅，香惠子的心也逐渐定了下来。
“不必紧张，如果有什么事，我会保护你的。”梶本轻轻的说。
“是，谢谢。”香惠子不好意思的点点头。
“梶本少爷，欢迎光临。”一位身着黑衣的管家站在四名女佣前朝梶本致敬。
“山本先生，你好。请问，我父母到了吗？”
“是的，令尊令堂都已经进去了。这位是……”山本看着香惠子。
“这是冥户香惠子小姐。”
“您好。”香惠子颔首。
“是。二位请进。”
既然是在别墅举行的餐会，自然与酒店的感觉不同。首先，服务人员都是别墅的固定佣人，经过专业训练，在素质和气质上就散发着不同的感觉；其次是气氛，与酒店不同，别墅的大厅虽然宽敞，却没有酒店的空旷感，客人们谈话的声音放得很低，却不会显得冷场，大厅通向花园的玻璃门打开着，面对着一片碧波粼粼的游泳池，更添了几分高贵而奢华；最后自然是食物，白色的桌布上，放着各式各样的餐点，饮料，颜色丰富，香气袭人。一看就出自料理名家之手。
“香惠子，我来介绍一下。”梶本笑着将香惠子领到一群人旁边，谈话的人见到梶本过来，停止了话题。
“这位是我父亲，这是我母亲。旁边这位是我姐姐，那边的餐桌旁边和人谈话的那位是我姐夫。”梶本指了指不远处，又看向香惠子，“这是冥户香惠子。”
“初次见面。我是冥户。”香惠子行了个礼，尽量表现得体。
“哦呀哦呀，难得贵久会自己带女伴来呢！”梶本先生乐呵呵的笑着。
“老公！”夫人拉了拉先生的衣角，然后转过来看向香惠子，“您是和贵久在医院认识的那位小姐吧！贵久住院期间真是承蒙照顾了。”
“啊，不会不会，是梶本君照顾我才对。”
“对了，贵久还说过，你也很喜欢熏香对吗？”梶本的姐姐优雅的笑着。
“是，我比较喜欢香的东西。”香惠子不好意思的说。
“呵呵，没什么的，这是女孩子的天性啊！”
“对了，贵久，你最近球练得怎样了？”梶本先生忽然问。
“嗯，华村老师的办法真的不错，我越来越能感受到自己的能力在提升了。”
“不错，我们网球选手的目标就是要孜孜不倦以求完美，要好好干！”
“是，父亲。”梶本依然微笑着，眼神里却充满自信。
“香惠子，怎么了？”
“请问……令尊是，网球选手吗？”
“啊啦，贵久没跟你说吗？我父亲是位职业网球手，母亲则负责掌管家族企业。”梶本姐姐解释到。
“是这样啊……”香惠子喃喃的说，随即又扬起一抹笑容，“难怪叔叔给人的感觉很健康呢！”
“哦？是这样吗？哈哈哈……”梶本先生听见了，爽朗的笑了出来。
“是！其实，有些运动员本身并没有意识到，由于运动的关系，说话做事都会比一般人给人的感觉健康得多。不仅是形体上，精神上也是。”
“是吗？”梶本先生看向儿子，“听见了吗？贵久，你要加油咯！”
“是。”梶本点头应到，含笑的看了一眼香惠子。
“对了，冥户小姐现在在哪里读书？”许久没有说话的梶本太太打量着香惠子。
由于梶本的坚持说这是借她的，香惠子现在已经穿上了紫色低肩的纱制连身裙，及肩的头发也被发型师全部扎到右边，并且打成了小卷垂下来。脖子上带着一条银白色的链子，链坠是小巧的铃铛图案（这是香惠子生日的时候亮送的，巧合的贴近了香惠子的本名，因而香惠子一直很喜欢），天真又不失可爱，俏皮又不失端庄。
“是，我现在在冰帝学园就读。”
“是吗，是冰帝啊。”梶本太太若有所思的点点头，“那你和今晚的主角不就是校友了？说不定你们还认识呢！”
正说着，别墅正中央的楼梯上缓缓走下几个人，老头老太婆香惠子不认识，不过随后露出一身高贵如公主般的人物香惠子却绝对没胆子说自己不认识！
冰帝学园大名鼎鼎的女王级人物，风靡高中初中小学各个年龄层次，各个阶级（老师学生），各个品种（男生女生），并且自己也托了好几次这位的福而在冰帝校内排名赛时不费吹灰之力抢到好位置（详情见第二章），也就是自己最好朋友之一小泽优子的姐姐……
小泽美佳。
但是令香惠子最惊讶的是，小泽美佳的旁边，竟然是依旧带着平光眼睛的关西狼。今天的小狼（怎么叫着这么别扭？望天……）穿着黑色的衬衣，带着一条蓝色的领带，配上纯白色的西装，更加印衬出关西狼的帅气。
排在他们之后出场的，则毫无疑问是一身素雅的优子，而从楼梯下面被人推出来的她的男伴则是……
长太郎？
香惠子顿时挑了挑眉。
说起来，是有人说今天有事来不了……
汗，原来是这事，真是……凑成一堆了。
不过话说回来，长太郎今天的西装穿着还真是养眼啊……
同样白色的西装，似乎是为了配合女伴的衣服，长领是闪着光的银白，更衬得长太郎的皮肤更加漂亮。
啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
简直就是无可挑剔的诱攻+诱受啊啊啊啊啊啊 ！！！！
香惠子一边贼笑着，一面想着长太郎的这个装束出现在《美丽天堂》上的图像……
“香惠子……”梶本看着香惠子诡异的笑容，忽然有种阴风阵阵的感觉，“怎么了吗？”
“呃，没什么没什么，想到一些事情。”香惠子笑得无比灿烂，“对了，梶本君，那位穿得很梦幻的公主是今天的主角吧？站在她旁边那位是什么人啊？”
“你说她旁边啊？”梶本看了一眼，“那是忍足侑士，好像是小泽小姐的未婚夫。”
“未婚夫？”香惠子瞬间觉得自己的下巴掉到了地上，“那个，小泽小姐，是指大小姐美佳吗？”
“是。虽然他们还没有对外公布，不过这已经是公认的事情了。”
“哦……那就是还没定了？”难怪忍足敢在学校到处交女朋友，也不知这位公主知不知道。
香惠子若有所思的看着绕场向周围的人打招呼的几人。
当一行人走到梶本一家面前时，小泽先生停下了脚步。
“宏建（大概是梶本先生的名字），你小子回了国也不知道跟朋友打声招呼。三催四请你才肯出门啊？”
“啊哈哈哈哈，非常抱歉啊！实在是回国以后想清静一下，你也知道，现在的记者有多讨厌，甩都甩不掉，所以我就干脆不出门了。再加上前段时间我儿子又出了点事，就耽搁了……啊，我今天不是来了吗？”
“啊嘞，这位是贵久吧？（梶本低头敬礼）一段时间不见，长这么大了？唉，现在的孩子，都长得快，我们也老了。”
“父亲才不老呢！父亲会一直一直年轻的！”一头褐色长发的小泽美佳用甜美的声音接到。在场的人都笑了起来。
“美佳才是越长越漂亮了呢！跟忍足少爷还真配啊！不愧是青年才俊……”
“哪里，您过奖了。”忍足行了个礼，目光定在一旁似笑非笑看着他的香惠子脸上。
“香惠子……”
“香惠……”
优子惊讶的看着站在旁边的香惠子，长太郎也愣了。
“你们认识？”梶本看了看优子，又看了看香惠子。
“嗯。”香惠子用力的点了一下头。
“是这样啊……”小泽目光炯炯的看了看香惠子，面部却带着笑容，“那，呆会聊，我们先失陪了。”
几个人向梶本一家以及香惠子点了一下头，从容的走开。长太郎走了几步仍然望着香惠子，直到优子提醒他才想起自己的任务，向来宾点头致意。
“小泽先生好厉害。”香惠子感叹着。
“咦？香惠子为什么会这么觉得？”梶本姐姐地问题让香惠子意识到她竟然将心里想的说了出来，随即不好意思的笑笑。
“因为，”香惠子看向望着她的一家人，呵呵的笑着说，“因为他看我的眼神，好像在问‘你接近我女儿有什么企图’的感觉啊！”
梶本太太目光中的惊讶一闪而过！
的确，久经商场的小泽确实会露出锐利的眼神，这当然也是他的人格魅力之一。但是，一个区区12岁的小女孩怎么会如此敏感？
“欢迎各位来到美佳的生日晚会……”
香惠子拼命抑制住打哈欠的欲望，一边装作专注的听，一边用眼角扫了一下在场的人。
不愧是小泽企业的千金，来的全是各式各样的上流社会人物。音乐也不是用音响放而是请的乐队。香惠子忽然想到优子脸上那一闪而过的落寞，心里不舒服起来。
目光落到一旁的长太郎身上，后者的目光微微向下，难得的露出一丝稳重。感觉与平时完全不同，香惠子的心里冒出一丝异样而复杂的情绪。
“不舒服吗？”梶本体贴的问。
“没什么，”香惠子掩饰的笑笑，“只是觉得……很紧张。我第一次参加这种宴会呢！”
这里果然不是她这庶民来的地方啊……
“呵呵，不要紧，就当是来吃大餐的好了。”
“大餐？”香惠子果然瞬间就转移了注意力，立刻小声的（梶本低下头将耳朵伸到香惠子旁边）问，“这里的东西应该很好吃吧？”
“这个嘛……”梶本神秘的笑笑，“你可以自己尝试一下！”
香惠子两眼放出绿光！
“等小泽小姐讲完话我就带你去就餐区。”梶本也小声的承诺到。
“是，谢谢！”香惠子双手合十，小小的做了个“拜托你了”的动作。
“……好了，祝各位玩得愉快！”
小泽公主的声音刚落下，香惠子就抓住梶本的衣袖准备飙到餐区。
“贵久，好好照顾冥户小姐。”梶本太太细细的看着香惠子，眼中的视线依然不明了。
“是。”梶本笑笑，弯起手臂。香惠子愣了2秒才挽起他的手臂。






第三十四章豪门夜宴(下)
随后的时间香惠子毫无疑问的化悲愤为食欲，躲到角落里对着一大盘东西大开杀戒。梶本刚到这里不久就被叫走了，大概是去认识什么名企千金了吧？香惠子无法控制的在脑海里演绎着一部部言情小说剧情。
“找到了！”
香惠子嘴里含着一只蟹脚转过头。一眼就看到优子穿着一身优雅的雪纺蓝纱裙站在身后，愣了一下。
“•*#•！~$!#@!*^$……”香惠子发出几个笼统的音符，随后意识到什么似的把蟹腿拿出来。
“哟，优子！”香惠子咀嚼着咬进嘴里的蟹肉。
“香惠，你能不能稍微淑女一些？”优子无奈的揉了揉太阳穴。
“等我吃完就开始淑女。”再来一口，慢慢的把蟹腿里的肉度进嘴里，细细的嚼了起来。
“对了，你怎么会来这里？——哦对了，这里人多，要不要去我房里？”
香惠子点了点头。
优子见大胃王吃得差不多了，打了个招呼让佣人收拾掉桌上的东西后领着香惠子上了楼。
优子的房间如同她人一样，淡雅素华。鹅黄色的窗帘，樟木的书柜，雕花手工床，酒红色的地毯。床前铺着一方踏脚的小羊毛皮，又柔又软。阳台是奶白色的栏杆，圈着一张小小的圆形镂空雕刻桌，旁边是两张配套的靠背镂空雕花椅，一看就是用来喝下午茶的好地方。
优子踢掉鞋子，将香惠子叫进洗手间整理了一下，纵身倒进软绵绵的弹簧床。
“好了，说吧。你怎么来这的？”
“我在十字街口闲逛，遇到梶本君，他说找不到女伴，就请我帮忙了。”
香惠子脱掉鞋子，趴到优子的床上。
“闲逛？那浩美没跟你在一起？”
“别提了！”白眼一翻，滚上舒服的大床。
香惠子把过程讲了一遍。
“……原来如此。难得看到你发那么大脾气耶！居然还打了人。不过你对浩美说的话是不是重了点？”
“是，我自己知道啊，”香惠子撇了撇嘴，“可是当时那种气氛……算了，我会跟浩美道歉的啦。”
“那，现在呢？你打算怎么办？”
“不知道。”香惠子玩着手指闷闷的说。
一时两人无语。
“对了，你怎么没跟我们说过，你跟忍足侑士原来就认识了？”
“呵呵，你现在不就知道了……”
扣扣。
敲门声响起，优子看见香惠子和自己一样已经坐好，应了一声“请进”。
“优子……香惠子也在？”熟悉的声音响起，香惠子立刻看向开门近来的凤宝宝。
“啊啦，长太郎。”想起TOP，香惠子改了口。
长太郎腼腆的一笑。
“什么事吗？长太郎。”优子适时的叫醒了发呆的长太郎。
“啊，是！小泽叔叔说请你吹首长笛给大家。”
香惠子敏锐的发现优子的脸闪过一丝不悦。
“为什么要让优子吹呢？不是有乐队吗？”香惠子问长太郎。
“呃……好像是有位小姐学乐器的，然后就有人提出优子也会长笛，请她吹一曲，然后……”长太郎挠挠头。
“美佳小姐难道不会？”
“呃，美佳小姐会的是钢琴，但是……”
“是不是她说她今天涂了指甲油，所以不想弹？”优子冷哼一声，深吸一口气，“行了，我知道了。请您转告，我去拿乐器，马上就来。”
优子对香惠子说了一声“你先下去吧，我一会就来”，起身离开了房间。
一时房间里一片寂静。
“呃……长太郎以前就认识优子吗？”香惠子忽然想到。
“呃？不、不是！是我父亲认识小泽叔叔，是他邀请我们一家到这里来的。我也是到了这里才发现原来优子就是今天主角的妹妹。后来优子就邀请我做男伴，我就答应了。”
“等等，一家的意思……狐、哦不，是谷津也来了？”
“小明？没有啊，她母亲已经回来了，她就自己回家去了。”
哦，难怪啊……
“对了，长太郎你……”香惠子迟疑了一下，“知道今天的比赛结果了吗？”
“呃……”长太郎的表情暗了下来。
“已经知道了吧？”香惠子笑笑，“那你也一定知道……我哥哥的事了？”
“恩。”没等香惠子说话，长太郎又急急的补充，“但是我相信冥户前辈一定能回来的！”
香惠子看着他。
“长太郎……”香惠子想说什么，又咽了下去，“对了长太郎，你的发球练得怎么样了？”
“恩？”思维转换有点快，长太郎有些跟不上来，“呃……还在练习中……不过，没什么进步……”
“那你可不可以帮我一个忙？或者说，帮我哥哥一个忙？”
“是，有什么我能尽力的，香惠子说就是了，只要我能帮得上。”
“从明天开始，麻烦你去请哥哥和你一起训练。就说……你的发球总是没办法进步，请他陪你练习。如果他不愿意，请你务必拜托他一定陪你练。”
“诶？为什么？”
“不要给他自暴自弃的时间，就这么简单。”香惠子笑笑，“而且，我哥哥的网球没什么特点，能坚持到今天虽然已经不错了，但是难免美中不足。他总不能一辈子靠奔跑打球吧？长太郎陪他练习，也能帮助他找到适合自己的网球。而长太郎自己，也可以借机锻炼自己的控球力。” 毕竟正选平时的练习时间有限，而和程度不一样的人打球与程度一般的人打球所得是完全不一样的，“怎么样？”
“好！我明天就去拜托学长，一定要请他和我一起练习！”
“呃，还有。”
“恩？”
“不要告诉他是我叫你找他的。”
“咦？”长太郎愣了一下，随即笑开了脸，“我知道了。”
香惠子看了看长太郎，走到那个颇具个性的书柜前，抽了抽这本，看看那本。
“优子还是这么喜欢看书呢……”
“香惠子小心！”
“啊？”香惠子转头询问，碰的一声撞上了书柜角上。正当揉着额头坐到地上的香惠子准备起来时，书架上的两本书因为摇晃而落下，一本问候了她的额头，另一本则被赶过来扶她的长太郎打到了一边。
“香惠子，不要紧吧？”
“还好还好……咦？”
砸到香惠子头的那本书此时正张开着，但是令香惠子吃惊的不是书的内容，而是里面夹着的照片。
这是一张两人的合照。
两个傻乎乎的孩子，穿着一样深蓝色的印有“冰帝幼稚园”字样的衣服，乐呵呵的坐在沙丘前。两张小脸脏兮兮的，但是笑得无比开心。
“香惠子？”将另一本书手回来放上书架的长太郎奇怪的看着一动不动的香惠子，“怎么了？”
“啊，没什么！”香惠子迅速而自然的将照片重新放到书里，再把书递给长太郎，让他放上去。
“好了，整理完毕！我们下去吧？”长太郎灿烂的笑了。
被感染的香惠子也跟着笑笑，揉了揉长太郎的头发。后者愣了一下，看着香惠子收回手。
“NEI，长太郎。”
“恩？”
“换个洗发水吧，你的头发好硬哦，摸起来都不舒服。”
“哦……啊？”
“小渊小姐真是厉害啊，小小年纪就才华横溢。”一个胖乎乎的中年男子说到。
“哪里，您过奖了。”谦虚的表情上，嘴角还带着傲气的弧度。
在长太郎的带领下，香惠子来到小泽先生所在的地方。梶本一家早就在那里了，看到香惠子，急忙招呼她过去。长太郎则站到了另外一对夫妇旁边。
“这是谁啊？”香惠子小声的问梶本。
“小渊财团的大小姐，从美国回来的，好像打算在日本继续读书。据说她的单簧管还在美国的洲比赛上得过奖。”
“哦~~~~！”香惠子拖长声音应着，原来是个同行啊？
“对了小泽先生，令爱怎么还不下来？该不会是怕了吧？哈哈哈……”站在小渊旁边的另一个中年男子斜着眼睛说，“其实小姐不用那么操心，毕竟这是家宴，就算输了也会算做怡情，不会有人责怪的，啊哈哈哈……”
“小渊先生言重了。小女只是上去拿东西，一会就下来。”
不愧是白手起家的实业家，小泽仍然镇定的回答到。
“这位一定就是小渊先生了吧？”香惠子扯着笑小声问。
“恩，”梶本也小声回答。
“他在业内评价一定……”
“香惠子，”梶本不赞同的偏了一下头，“背地里议论人家很不好哦。”
“嗨嗨~~！”香惠子吐了一下舌头。
“不过他的评价确实不好，虽然他的合作信誉度很高。”
“喂……”香惠子满脸黑线的看着梶本。
“我开玩笑的。”梶本眨了眨眼。
“香惠子！我来帮你介绍。”长太郎身后站着两位气质非凡的中年人，“父亲，母亲，这是冥户香惠子，就是在学校很照顾我的那位冥户学长的妹妹。香惠子，这是我父母。”
“二位晚上好，初次见面。”
“啊，你就是上次在箱根山上过生日的那位小姐吧？长太郎和明日香给你们添麻烦了。”凤太太温柔的笑笑，凤爸爸却面无表情的点了一下头。
“不会。”……能不能不提她？
“那，你们年轻人好好玩吧，不用顾及我们这些老头老太婆。”仍然是凤太太接口，“长太郎，既然是前辈的妹妹就要好好照顾。”
“是，母亲。”
……这话，似曾相识？
不过真难想象，长太郎的父亲竟然是这样性格的人，-_-|||
“啊啊~~！好久没有听优子吹长笛了呢。”等凤夫妇离开了，香惠子感叹的说，“说起来，忍足前辈的小提琴我也没听过呢！”
香惠子转向忍足。
“如果你真的想听也可以，正好我的提琴有拿来。”
“真的？太好了，可惜我没带我的乐器来，否则就可以一起合奏了。”
“如果你说的是单簧管，我可以借你。”一个女生满含笑意的声音传了过来。香惠子抬起头倒着望过去，看见一个盘着栗色头发，穿着大红无肩低胸长礼服的女性。柔软的布料勾勒出其迷人的身材……
等下，她怎么知道我会单簧管？
“您……哪位？”
香惠子直起身来正视对方，不料话一出口额头上就收到一记爆栗。
“你傻啦？我都认不出来了？”
恩……大大的眼睛，小小，呃不对，是用唇膏涂小的嘴唇，把各个用化妆品易容了的器官归位之后……
“森、森山前辈？”
“BINGO！”森山美惠大气的笑笑，“刚刚看到你，还以为自己认错了呢！”
“呵呵，对了，森山前辈，你刚刚说要借我单簧管……是那把红木的吗？”香惠子觉得自己的眼睛一定变成了粉红的星星。
画面定格两秒。
“卡~~哇~~伊！”森山一把抱住闪闪发亮的香惠子，一边用擦满粉的脸在香惠子脸上蹭了又蹭蹭了又蹭蹭了又蹭……
“前、前辈！我快没法呼吸了……”
“住手，美惠，就算你不怕香惠子出事也应该担心担心你的妆吧？”小西恋次一把拉开她，森山才想起来。
“对哦……恋次，你帮我把单簧管拿给香惠子，我失陪一下。”
“恩，快点啊！”
“罗嗦！少这么没有绅士风度！”
跟香惠子打了声招呼，恋次往别墅大厅的另一边走去。
“合奏？”
“没错啊！不可以吗？”
“我是没问题啦，不过……”
“不仅是我哦！我还把忍足前辈拖下水的！我们来个三重奏好了，就当炒热气氛。”
“可是……”
“没关系，你就去吧。”小泽先生走了过来。
“……是。”优子答应到。
香惠子拍了拍她的肩：“别在意别在意，就当是我们在玩，把台下的人和坏心的人全都当成蜡烛，不用理他们就是了。”
“呵呵。”
于是三人终于站到了打听中央。
三人合奏的一曲《A Day with You》（有你相伴），随着钢琴师的即兴伴奏缓缓响起。温暖的乐声传递到了每个角落，宾客们都不由自主的停下了谈话，看着场内的三人投入的演奏者。就连训练有素的佣人们也悄悄的放慢了脚步。
旋律时而舒缓，时而轻快，却充满着言语无法表达的幸福。
小渊父女的脸色阴晴不定。
最后一小节，香惠子和忍足极有默契的减小了各自的乐器音量，让长笛结尾。
一曲完毕，全场雷动！
人们爆发出阵阵掌声。虽然香惠子不知道这些人是不是冲着主人的面子，但是至少森山和恋次的鼓励让她很兴奋。
“森山小姐认识冥户小姐吗？”梶本太太问。
“是，她是我老师藤堂慧子新收的学生。”
“藤堂……是那个有名的音乐家吗？”梶本惊讶的看向正与其他两人一起向众人行礼的香惠子。
长太郎的眼中也划过一丝亮光。

*

作者有话要说：
mm大：长太郎身边没有新女生，只是被父母拉去作人家的舞伴而已……






第三十四章外宿(一)
将单簧管还给森山，香惠子用眼角看了一眼优子。
那张照片……无论是上面的人物，景物，还是地上沙子的造型，都意外的眼熟呢……
自己是不是无意间撞破了什么别人极力隐瞒的事？
记得以前有人说过，分享秘密是加深友谊的途径，可是丁玲总是认为，如果秘密是别人所珍视的东西，那么自己的一味强求只会令人感到困扰吧？那绝对不是身为朋友应当做的事？
所以，这件事，就当自己没发现吧？
香惠子这么想着，抿了一口手中的葡萄酒，酒香伴着涩涩的滋味在嘴边蔓延开来，
“香惠子，你在喝酒？”梶本有些错愕的声音传来。
“恩？”香惠子看了看手上的红酒，“葡萄酒而已，浓度又不高。”
“问题不在这里，未成年人不能饮酒，这是法律。”梶本姐姐拿过香惠子手中血一般鲜亮的高脚杯，换上一杯黄澄澄的果汁，“要喝的话喝饮料吧。”
“是……”香惠子应到。
“怎么了？”梶本见香惠子又开始没精打采，皱着眉头问。
“没什么。”香惠子把一口也没喝过的饮料放到桌上，“我有些不舒服，想走了。”
“可是宴会还没结束……不然等再过一会，我送你回家好了。”梶本担心的说。
“不用了，我换了衣服自己回去。我也想一个人走一下。今天真是谢谢你了，梶本君。”
“那倒不用……你真的不要我送？”
“恩，我需要静一下。”香惠子微笑着看向梶本，表明自己真的没事。
“好吧，路上小心！”梶本从西装内侧的口袋里拿出纸笔，划了几下递给香惠子，“这是我的电话，有空联络吧。”
“是，谢谢。”
提着装着礼服的包装袋，香惠子一个人在陌生的街头。虽然来时在车上基本记下了几个大的路标，但是香惠子此时根本不想去注意它们。心烦意乱，在接二连三的意外出现之后，一切早就脱离了自己的接受尺度。真的要回去面对那些人吗？光一想到就头大了。
至少今天，至少现在，让我躲一下吧……
这么想着，香惠子靠着墙边缩到地上成一团。
路边的行人谁也没有去理会这个奇怪的小女孩，毕竟这诺大一个城市里，幸与不幸的人都已经太多，与自己有关的人的麻烦已经让人应接不暇，谁会去管一个与自己无关的人呢？
不再看冷漠的行人，香惠子抬起头望着浩瀚的天空。大都市里的霓虹灯早已让璀璨的群星失去了光泽，留下的无非是一片蓝不蓝红不红紫不紫的怪异颜色罢了。
“哎呀，小妹妹，是不是找不到家了呀？要不要和叔叔去玩啊？”
香惠子转头看向弯着肥胖身躯的欧吉桑一脸口水的恶心样子，心里顿时更加烦躁。挥挥手像拍苍蝇一样的散掉那股带着酒臭的口气，香惠子爬起来准备挪地方。
“哟，小妹妹，你还真金贵呐！这样吧，你陪我一晚，我给你5000块怎么样？”
香惠子皱着眉头横了他一眼，甩开手准备离开。可立刻又被抓住了。
“10000！不能再高了！”
“你给我适可而止！”香惠子一挥手准备送他一锅贴，没想到对方却拉住了她的手。
“哟，小妹妹，你生气的样子还真可爱呢！怎么样？乖一点跟我走吧？”
“放开我！”
香惠子奋力挣扎，却看见行人冷漠的指指点点，要不就远远的走开，没有一个站出来说句话。
可是忽然，欧吉桑的动作停止了。下一秒，连骨头带肉一跃而起飞了出去。
现场的人都惊呆了。
回过神的香惠子横扫一眼现场，最后目光停在了眼前穿着一套NIKE的休闲短袖，身上背着个大背包，衣领旁掉着耳机，左手向上作出一个潇洒的扔垃圾姿势的少年身上。
“大叔，要诱拐未成年少女的话麻烦你好歹找个阴暗的地方行动好吗？光天化日之下难道你打算借酒装疯不成？”
周围的人迅速看向不远处的肉球……呃，是欧吉桑，只见后者缓缓的爬起来，满脸惊恐的四下张望，然后狼狈的逃走了。
周围的人哈哈大笑起来，少年也露出了笑容。
“喂，小丫头，你还好吧？”
香惠子看着他，点点头，想想，又摇摇头。
“啊？到底怎样啊？”少年挫败的叹了口气，“算了，我送你回家好了。”
“……不要。”香惠子闷闷的冒出一声。
“诶？”
“我不要回去！”
“那你要怎样……别闹了！”
“我就是不要回去！”香惠子固执的摇了摇头，再度坐到地上。
“喂，小丫头，你今天怎么了？”
香惠子不答话。
“你到底想怎样嘛？”少年抓了抓染得白白的头发，跟着她坐了下来。
香惠子还是不说话。
两个人一阵沉默。
围观的人早就散开了，但是街上来来往往的行人无一不对坐在地上的二人投以关注的目光，帅哥加美女，实在赏心悦目。
“喂，父母带着我弟弟去祖父家了，今晚不会回来，家里就我一个人，你要是不怕我和刚刚那个老头一样有不良企图，要不要……去我家？”
香惠子忽然转头看向旁边的人两秒，立刻以迅雷不及掩耳之势起身，一副就等有人带路的表情。
人称白毛狐狸（谁称的？）、王者立海大的欺诈师，仁王雅治无奈的叹了口气。






第三十五章 外宿(二)
“喔~~！你家好漂亮哦！”香惠子看着仁王将玄关处的灯打开，毫无保留的赞美到。
明亮的光学设计，开放式厨房，米黄色的皮质的柔软沙发，镜面的茶几上摆着一瓶色彩艳丽的干花；等离子电视后是一片沙滩似的电视墙，墙上还嵌个各式各样的贝壳；木制地板上，一张可爱的泰迪熊图案的四方脚垫正可爱的对着他们SAY“HELLO！”
“多谢夸奖！这是我爸爸设计的。因为他坚持，自己的家一定要自己设计。这屋里好几样东西都是他到处找来的。有的是从二手市场，有的则是人家不用的，他自己想到自己动手做出来的东西……要不要猜一下有哪些？”
“咦？”香惠子感兴趣的四下打量起来。
“要喝果汁吗？”仁王站在厨房的大冰箱前问。
“不用了，谢谢！”香惠子摇摇头。
香惠子走到电视前，忽然叫到：“找到了！”
仁王拿着一盒牛奶一边喝一边走到客厅。
“发现了吗？”
“恩！这些贝壳！是眼镜的镜片吧？”
“聪明！”仁王吹了声口哨，“再找找？还有哦！”
猜中的这个似乎增强了香惠子的信心，她继续细细的找着。忽然，她的目光落到墙上的相框上。
那是一张全家福，头发梳得中正无比的男子一定就是仁王的父亲，旁边那位被一个高个子女生连同父亲一并搂着的温柔女性一定就是仁王的母亲了。站在最前面一付闷骚样的肯定是仁王没错，旁边那个酷酷的小鬼自然是他弟弟了。
“那是几年前照的了，还不错吧？”
“恩……对了，仁王，后面这个漂亮的女生是谁啊？”
“哦，那是我姐姐，她去年已经出嫁，搬出去了。”
“诶……好漂亮哦。”
“当然！”仁王拽拽的说，“我仁王雅治的姐姐，怎么可能不漂亮？”
“吹吧你！”
“什么？”
“没什么。你们……好幸福的样子呢！”
“什么话，难道你不幸福？”仁王将牛奶盒扔进垃圾桶，若无其事的说。
“就是啊，我也很幸福。”
香惠子轻轻的说着，转身坐下。
仁王微微皱了一下眉头，随即扯开话题。
“喂，小丫头，我再确定一次，你真的不打算回家啊？”
“是啊！”
“家里人不会担心吗？”
“刚刚给叔叔发了短信，‘我今晚住朋友家’，行了。”
“……是吗？那就没办法了。”
香惠子看了他一会。
“不问我为什么吗？”
“你想说自然会说。”
“狡猾。”香惠子睨了他一眼，“我跟我哥哥吵了一架，又跟好朋友起了争执，最后又无意间发现了另一个朋友不愿透露的秘密，所以觉得心里很烦，想找个地方静静，不想回家面对。”
“是这样啊……”
“喂，你有没有什么衣服可以借我穿一下？”
“恩？要来干吗？”
“作睡衣啊！总不能穿你妈妈的吧？”
“这倒是……应该有，我拿给你。”
仁王说着，往楼上走去。
香惠子也提着衣服袋子跟了上去。二楼一共四间房，又一个小小的走道隔了出来。四个门上分别写着“爸爸妈妈的房间”，“浩太的房间”，“雅治的房间”，还有一扇门上没有牌子，估计是姐姐以前的房间，但是牌子被取下来了——门上有钉子的痕迹。
浩太是弟弟……那她还是住姐姐的房间比较好吧？
“喂……不要打开！”
仁王的慌张的叫喊，但是香惠子已经打开了空着的那扇门。
沉默。
“这些……是什么？”香惠子一脸麻木的问身边的仁王。
“呃……”仁王无辜的看着天。
“不要吞吞吐吐的！这间房到底是用来做什么的！！！”
“呃，是我的……制作室。”
“哦？那作品是……这些铺天盖地的……毛绒玩具？”
“这个嘛，大概是吧！”仁王仍然一副无辜的表情说着。
香惠子石化了。仁王却一不做，二不休的将她推进了屋。
“可爱吧可爱吧？这个猫猫可是我的第一个作品呢！”
“还有这个！这是《神犬LUCKY》里主人公摆在房里的小兔，我看照着那里面的样子做的！”
“再看看这个，杰丽•宾丝的仿造玩偶！我敢说市面上卖的都不一定有我做的好呢！”
香惠子满脸黑线的看着眼前这位兴致勃勃的仁兄，他真的是立海大的欺诈师仁王雅治？她是知道他对某种缝纫方法非常感兴趣，只不过……
香惠子无视掉还在滔滔不绝演讲的某人，扫了以下房间。床上摆了5个（汤姆和杰利、超人、沙皮犬、巨型泰迪熊），地上零零总总十七八个，桌上似乎还摆着几个未完成品。
“喂，我可以问个问题吗？”
“请。”仁王停下话头。
“这些东西都是你做的？”
“是啊。”
“兴趣？”
“是啊。”
香惠子轻轻的走出去，火速离开。可是仁王比她快一步，将她拉了回来。
“喂，喜欢做毛绒玩具没有罪！不要歧视做毛绒玩具的人！”
“我没有歧视做毛绒玩具的人！我歧视的是你！”
仁王耍赖的将香惠子拉住，香惠子则想要奋力挣脱，一拉一扯之间香惠子一个踉跄，向前倒去。而拉着她的仁王也跟着向后仰了过去。
幸好他把娃娃放地上了——他想。
幸好现在娃娃的棉花质量都不错——她想。
眼睛离眼睛，5厘米。
鼻子离鼻子，1厘米。
嘴巴对嘴巴……
温热的呼吸轻轻的扑到脸上，带着淡淡的女孩子特有的香味，侵袭着仁王的感觉感官，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的傻傻的看着自己。奇怪，以前怎么没发觉，这小丫头其实还满可爱的……
忽然醒过来的香惠子像被烧到一样跳开！
仁王也像被东西撞到脑袋一样，看着香惠子（的唇）发愣。
时间一点一滴的走着，室内的气温仿佛一下子升了好几度，两人的脸都红得像地里的番薯。
“呃，我口渴了，去拿果汁好了！”
香惠子打开自己靠着的门，逃也似的冲下楼去了。
屋里的仁王也像忽然清醒一样的回过神。
“我要干什么来着……对了，找衣服，对、找衣服……”
仁王从地上爬起来，慌慌张张的回到自己的房间里。

*

作者有话要说：
其实个人满欣赏仁王的，再加上他出场教晚，所以送他个表现机会。顺便说一下，裕太弟弟已经被我放弃了……谁叫他的别扭和亮哥哥这么像？不想重复塑造。。。。。
狗狗不会被打倒滴！！！偶不会让狗狗一蹶不振滴！毕竟造成这个不良效果的人是某花自己……5555
没有人是完美的吧？小狗也好，小虎也好，尾本也好，花花都会陆续安排他们的缺点出场，到时大大们自行判断支持哪位吧！






第三十六章 外宿(三)
香惠子用仁王拿给她的新毛巾擦着滴着水的头发走出浴室。
一开门，一股香甜的味道迎面扑来。
“洗好了？衣服还合身吗？要不要来点宵夜？”
仁王乒乒乓乓的从冰箱里端出一钵东西，然后站到放着一碗蛋黄的案台前。
“不要，晚上吃东西对身体不好。”
“没叫你吃饭，桌上有甜汤，喝了对身体好的。我妈妈做的。”
“哦——”
香惠子一边擦头发一边走到正拿着勺往碗里一下一下扣着盐巴的仁王旁，眼明手快的一把抓住他。
“你放这么多盐不怕咸死啊？”
“会吗？”仁王一边疑问的看了一眼碗里已经调匀的蛋黄，一边用筷子蘸了一点放到嘴里。“啊，好难吃……”
“你这是在做蛋包饭吗？”香惠子看着仁王将蛋黄倒进水槽。
“嗯。”
“你会？”
“呃，不会。”
她就知道！
香惠子一翻白眼，将毛巾搭到肩上：“闪开！”
仁王像餐厅里的苍蝇一样被香惠子挥开了。
“你不是说你不吃吗？”
“算是作为你让我在这留宿的答谢，这个蛋包饭我来做。不过话说在前头，我的手艺也不怎样，要是难吃的话就请您多担待了。”
香惠子说着，熟练的拿起一个蛋，在案板上磕了一下，分开两半蛋壳将蛋黄打进刚刚的碗里，用勺子抖了些盐进碗里，开始调制做蛋皮的蛋液。
仁王看着香惠子有条不紊的烧油，炒饭（配料都是现成的，所以香惠子并没有花多大工夫），起锅，煎蛋皮，关火倒饭，盖上蛋皮，挤番茄浆，最后装盘端给他。
仁王将饭放到旁边的餐桌上，兴奋的抽了一双筷子。坐到凳子上就开始狼吞虎咽起来。香惠子整理了灶台后也拿了碗坐到餐桌旁，盛了碗甜汤。
“啊，好好吃……”X2
仁王和香惠子同时脱口而出，然后两人对视了一眼，不约而同的笑了。
“谢谢夸奖，妈妈会高兴的。”
“呵呵，我说真的啊，这个甜汤啊，好有妈妈的感觉呢……”
“会吗？我平时喝的时候倒是没什么感觉的说……”
“当然了，男生在这方面都比较迟钝。这个甜汤，里面加了很多对身体有益的东西，仁王的妈妈很关心你们哦！”
“是吗？香惠子的妈妈一定也一样吧。”
“我妈妈？大概吧……”香惠子又喝了一口，“不过她已经过世了，我对她没有任何映像。”
“啊？”仁王愣了一下，又咬了两口蛋包饭，“香惠子的蛋包饭做得真不错呢！”
“是吗？我只会做一些简单的东西。能入口就好。”香惠子配合的转移话题。
“说起来，我们好像没这么平静过吧？”仁王忽然停下手中的筷子，看着香惠子。
“咦？你指什么？”香惠子几口喝完甜汤，放下碗。
“我想了一下，我们两好像每次见面……”
都在吵。
“怎么，你嫌太清静了，要来几场？”
“岂敢啊！只是很奇怪，为什么我每次乔装你都能认出来？”
“直觉啊，你不知道我第六感很准吗？我可是”香惠子挑了挑眉。
“喂喂！说说看嘛，一定有什么致命破绽！”
“不要！”香惠子拿起已经喝光了内容的碗，转身走到盥洗槽前将碗洗干净。
“不要那么小气嘛！”仁王也站了起来，将盘子放进槽内，香惠子习惯性的将盘子接了过去一阵冲洗。仁王愣了一下。
“不要！你那贼兮兮的眼神告诉我，你知道以后一定会变本加厉的作恶！”
“哪有？我的眼神明明这么无辜！”仁王回过神来，转身将甜汤放回冰箱然后坐回座位。
“嗯？”香惠子一边擦手一边好笑的说，然后煞有介事的坐下来看着仁王的眼睛。
深绿色的眼眸在黄灿灿的灯光下，闪着一种无法言喻的光芒，仿佛下一刻，对视的人就要被吸进去了一样……
忽然，之前那场“意外”一下子闯进香惠子的脑海，香惠子感到自己的脸颊正迅速泛红……
“哎哟！你干吗！”仁王望着香惠子扯住的自己编成一股的头发，失声叫道。
“哪有什么无辜眼神，分明就只有眼屎！”香惠子甩开手上的白毛，一脸不屑的说。
“胡说！我才没那么邋遢！”
“哼，男生就是男生！”
香惠子冷哼一声，转身走出饭厅，在确定仁王看不见的楼梯口暗自呼了口气。
而香惠子同样看不到的饭厅里，仁王停住夸张的表情，左手捂上了早已绯红的脸。
———————————
将仁王的“工作室”里床上的娃娃全扔到地上，香惠子总算能睡了。互道一声“晚安”，各自钻进了房里。
早睡早起身体好。
话是这么说没错。
可是仁王雅治躺在床上，翻来覆去的睡不着。一闭上眼睛，某人的水眸和小巧的唇就出现在脑海里。吓得他不得不再度睁开眼睛，如此反复再三，他终于受不了的坐起身来。
“我到底……在干嘛啊？”
仁王用手掌抓了抓脑袋，烦躁的喃喃自语。
“够了！不要再想了！”
再度倒回床上，掀起被子裹住自己。
“仁王……”
悦耳的声音在脑子里回响。仁王无可救药的将头埋进枕头里。
“仁王雅治……”
都说了不要再想了你怎么就是不听话！！——仁王火大的冲着自己不受控制的思想发着火，猛地从床上再次一坐而起。
“仁王雅治！你到底睡了没！！！”
恶狠狠的声音伴着逐渐放大的捶门声从房门前传来，仁王这才意识到不是自己的大脑不听话，而是对方真的送上门来……呃，不对，是来找他了。
仁王看了看身上还算整齐的睡衣，故意揉揉眼睛，走过去拉开门。
“什么事啊？大小姐。”仁王打着哈欠看着香惠子。可是一看他就傻了。
穿着他的大号体恤的香惠子手里抱着一床泡呼呼的被子，一看他看门就钻了进来。以迅雷不及掩耳之势抢下了战略高地……他的床。
“我睡你房间，你去睡隔壁。”
“啊？为什么？那房里不是挺好的吗？还是……”仁王贼眉鼠眼的靠近香惠子，“大小姐有什么特别需求？”
“砰！”的一声，香惠子手里的枕头朝着仁王招呼过去，被他闪过。
“你变态啊！……反正我就是不要睡那边！你过去啦！一个男生反正睡哪里都没关系吧？”
“喂喂，这种话不要自己说啊！到底为什么你不愿意在那边睡？”
“……”香惠子喏喏的低下头，声音也变小了，“……我怕啦……”
“怕？”仁王一头雾水。
“就是你那个工作室啊！满屋子的娃娃，关上灯，这里也是影子那里也是影子，总觉得什么东西看着我似的。”
“那你不会开灯睡啊？”
“开灯我睡不着……”
仁王挫败的翻了个白眼。
“不要那么小气嘛，难道你藏了什么□□的东西怕我发现？……哎呀，你就将就一点，让我睡这边啦……”香惠子用撒娇似的口吻说。
“不是我不答应，我姐姐那边的床还没有我人长，你让我怎么睡啊？”
“那我不管，反正我今天就睡这里了。”香惠子屁股一坐，一副死都不打算起来的架势。
“好吧，只要你不怕我半夜变成大灰狼把你给吃了你就睡吧。”
“吃我？”
“不是哪个吃……”仁王解释到一半就停住了，想起自己跟个小女生怎么开这种玩笑……
“我知道，”香惠子不耐烦地说，“我的意思是，我前后都是要什么没什么，如果你真的把我吃了，恐怕不止是我，全世界的人都会怀疑你的品味吧？”
“……喂，有女生会这么评价自己吗？”
“我只是尊重客观事实依据，一切从实际出发而已……再说我又不是一辈子就这样了！总有一天我会变成大美女的！”
“是是！”
仁王无奈的叹了口气，转身从衣柜里拿出备用的棉被枕头，放到地上铺好躺了下去。
“喂，仁王，睡了吗？”
“进行时，干嘛？”
“陪我说会话吧。”
“……你想说什么？”
“随便，只要你想，聊时事政治都可以。”
“……我睡着了。”
“少装！！”随手抄起床边的泰迪熊，砸向地上的白毛脑袋，“随便说点什么……不然就说你的布娃娃吧，你怎么会喜欢上缝纫的？”
“嗯？布娃娃吗……你真的要听？”
“啰嗦，叫你说你就说。”
“呃……我想想看……”
将泰迪放到枕头旁边，仁王把被子拉开了些。
“我小的时候，奶奶身体很不好，可是每次我过生日，她都会缝个布娃娃给我。有一次同学来我家玩，看到了我的布娃娃，大家就起哄起来，说一个男孩子怎么像个女生一样……喂，不准笑！”
“呵呵呵呵……对不起，你继续，后来呢？”
“真是的，明明是自己叫我说的……后来我当然就很生气了，所以就从着奶奶叫：‘什么布娃娃，我才不要！’——然后就把布娃娃全扔了。”
“啊？扔了？全部？”
“嗯！扔了，扔到河里了。”
“你家里的人就没说什么么？”
“怎么可能？我爸爸知道后，发了好大一通脾气，妈妈也生气了。姐姐把我狠狠的骂了一顿。”
“结果呢？你把东西找回来了吗？”
“怎么可能！那可是河耶！丢了怎样也找不回来吧？奶奶的态度是怎样的，我现在只记得她慈祥的笑容了——之后没多久，奶奶就病重了。我只记得，她临终前问我：‘小雅，奶奶的布偶呢？’我当时后悔得差点死了。”
“后来呢？”
“后来？我就自己跑到奶奶做布娃娃的地方找了东西自己熬了好久做了一个——我记得好像连眼睛我都忘记画了——我把布娃娃拿给奶奶。我一辈子都记得奶奶从被子里伸出那双骨瘦如柴的手抓住娃娃的样子，笑得好满足。拿到娃娃后，她就闭上了眼睛，再也没有醒来过。”
“……啊，这样啊……”没有见过仁王这个样子的香惠子有些闷闷的随口答着。
好一阵子，房里一片寂静。
“……哈哈哈哈！”仁王忽然放声笑了出来，“你该不会是……当真了吧？”
“什么？”香惠子一愣，立刻意识到自己被耍了。顺手将放在床头上的其他布偶玩具往床下扔。
“喂喂，我认错了！……别扔了啦……喂！”
一时手中空了，香惠子爬起来朝着床的另一边的兔子玩具爬去。
“喂喂，什么都可以，只有那个不行！那是我弟弟的小女朋友送的，他宝贝得跟什么似的，你要是扔了我就惨了！”
仁王扑上来死命保护兔子，可是越是这样，香惠子越想把那只兔子抓来□□一番，两人疯颠颠的闹了一阵，同时倒在地上。
“喂，仁王，想不到，你的窗户，还可以，还可以看到，星星啊……”香惠子喘着气，看着窗外的繁星点点。
“当然，因为我喜欢天空啊。”仁王像只待宰的羔羊一样在地上躺成大字。
“真巧，我也是。”香惠子满意的看着星空。
“喂，交换，我的说完了，该你了。”
“喂，编的怎么算？”
“什么编的不编的，你信它就是事实，不信它就是故事。不要耍赖啊！”
“嗯……那我也讲个看你信不信的故事好了。”香惠子爬起来翻回床上。
“说。”仁王滚回被子里。
“我出生在一个普通家庭，家里只有我一个孩子……”
“哈，一听就是谎花，你不是还有个哥哥吗？”
“别打岔！就算不相信也要听我讲完！”
“是是！”
“我的父母对我寄望很高，所以很早就送我去学乐器。那个时候，我并没有什么意见，我的生活一直是父母在负责，因为周围充斥着这样的同龄人，我也从不认为有什么不对。”
可是当我渐渐长大，发现这样的我实在很糟糕。我没有值得骄傲的事情，也从不曾为了什么我喜欢的事情努力奋斗，我忽然发现，周围的一切都变得那么茫然。我不知道自己到底是为什么而活着，甚至有时都快忘记自己是活着的了。我很失落，可是却不知道自己在失落什么。我不开心，因为没有多少事情值得我高兴，我也并不悲伤，因为没什么事情让我难过。我发觉自己越来越麻木，为此恐惧，可另一方面却又发现周围的人都是这样，似乎只有自己不安。到底是自己奇怪，还是他们奇怪？眼看着人生的一个重要关口就快要抉择了，可是自己怎么也下不了决心，害怕前进，又恐惧后退。害怕自己会越变越糟，可是又怕这样的自己会无法融入群体，无法生存。对于平凡渺小的我，未来那么可怕，又那么……无所谓。”
仁王没有说话，只是静静地听着。
“我就这么日复一日的过着。然后，忽然有一天，我睡了一觉。醒来后发现自己到了这里，而后自己有了个叔叔，还有了哥哥。莫明其妙的多了两个家人，却失去了原有的一切，家人，朋友，生活。我茫然了，无助了，混乱了……反是你能想到的情绪我都有过。但是我现在却又发现，我还是这样活着的，我又开始恶性循环了。不知道这样的感觉，什么时候才到尽头呢？”
屋里再次一片沉默。
“很难相信吧？”香惠子转头看向一脸深思的仁王。
“喂，我怎么听都觉得这是某部漫画的内容耶！”仁王笑笑。
“呵呵，大概吧。”香惠子淡淡的笑了，“我只能说，你的布娃娃事件的真实概率是多少，我的故事真实概率就是多少。”
仁王的笑僵了一下。
“啊，还有件事！”香惠子忽然补充，“不管你相不相信这个故事，都请你务必保密。因为这件事对于谁来说，都是负担。”
“诶？”仁王叫道，“那干嘛告诉我？”
“萨，谁知道呢？也许是因为某人死皮赖脸的非要我说的原因吧……”
“喂喂，怎么能这样……”
“呵呵，晚安。”香惠子甜甜一笑，蒙上被子翻身睡觉。
也许也是因为……今晚的她，格外脆弱吧？
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
第二天一早，腰酸背疼的仁王从被子里爬出来，按掉闹钟。
3秒之后，仁王像弹簧一样跳了起来。
“训练！要迟到了！香惠子……咦？”
床铺早就整理好了，躺在地上的玩偶也都各归各位，整整齐齐的对着仁王微笑着。
打开门，香惠子早就梳洗完毕，正在帮仁王做早餐（还是蛋包饭……-_-|||）。
“您起来了？早饭已经弄好了。呆会趁热吃了吧，我先走了！”
说着，香惠子洗了手，提起袋子穿鞋。
“喂，香惠子。”看着拉了一下后跟的香惠子，仁王忽然想起前一晚她说的故事，还没等大脑思考，嘴里已经出声，“昨晚说的事，我不会说出去的。还有，如果寂寞的话，就找我。手机号记住了吧？”
“嗯。”香惠子拉住门把的手忽然停下来，转身望向仁王，“为什么？”
无比认真的眼神。
“因为……因为我们是兄弟啊！”仁王困窘的憋出一句话。
香惠子愣了一下，随即开心的笑了。
“那，再会了，我的好‘兄弟’！”
说完开门走了出去。
朱红色大门关上的同时，仁王靠着墙壁捂着脸，恨不得揍自己一拳。
“什么兄弟啊！……真是自掘坟墓……”
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
“哥哥，我们回来了！”小男孩的声音从玄关传来，一边漱口一边发呆的仁王却无暇管他，仍然想着自己的事情，“哥哥，我的小兔呢？”
吐掉口里的水，仁王擦了一下脸。
“在我床头呢！自己去拿！”
（“我只能说，你的布娃娃事件的真实概率是多少，我的故事真实概率就是多少。”）
真的假的啊？
仁王打开热水抹了抹脸。极力的回想她当时的表情，想找出哪怕一丁点的破绽，可惜失败了。
难道她说的是真的？不会吧，又不是科幻剧……
可是，如果是真的……
“妈妈，这个。”
大厅的浩太面无表情的递给仁王太太一个吊饰。
“咦，浩太怎么会有女生的东西呢？是送我的吗？”
仁王太太惊喜的问。
“不是，是在哥哥房里找到的。”
正在处理特产的仁王太太呆住了。
正在看报的仁王先生也看向浩太手里晃悠晃悠的铃铛形吊坠。
10秒之后。
“仁王雅治！你这个小鬼在我们不在的时候干了什么！！！！！”
战争正要开始，等待仁王的，是一场漫长的思想道德教育课……

*

作者有话要说：
诺恩大、babe大：那微妙的违和感就请大大华丽的无视吧……大不了我把他写成两样都喜欢好了……
vivi大：感觉不出来吗？他已经在名单里了，嘿嘿……
泠然御风大：白发癖这个问题……去问许废吧……
舞大、YMK大、mm大：说了不会放弃狗狗了……绝对不会！！！>_<
铃零大：不必悲哀，我也是看同人文认识他滴……
情懿枫飞大、11大：其实香惠子不需要男人保护……而且我在后面送了她个靠山，安心吧！至于柳生，一开始就没有培养他的意思，因为我不大喜欢这个角色……当耽美YY对象还成，至于本文……算了吧……
最后，祸根，亮就送你虐，反正保不准我马上也要虐他了……






第三十七章 又见故人
8点30分，安全上垒。
将书包往课桌上一扔，香惠子拉起制服前襟扇着风。
“今天怎么这么迟？”
优子看着喘着气的香惠子笑着问，她身后的黑板上，斗大的两个汉字“自习”写得格外显眼。
“没什么，发生了些事……”
香惠子看向身后，可是座位上并没有人。
“别看了，浩美今天请假了。”优子也望了一眼空荡荡的课桌，了然的告诉香惠子，“你的宝贝项链呢？今天怎么没带？”
“咦？我明明……”
香惠子反射性的伸手一摸，脖子上空空如也，立刻变了脸色。
“等等！马上就要上课了！”优子拉住正要冲出教室的香惠子，“别急！想想最后是在哪里看见的！”
“我记得好像昨晚睡觉时还带着……啊！”
香惠子忽然想起，前晚和仁王抢兔子的时候似乎（哔——）的动作，会不会是那个时候掉的？
“想起来了？知道在哪了吗？”
“嗯……大概……”
“那就行了，只要地点安全，现跟能联系的人联系一下吧……”
教室忽然安静下来，香惠子回到座位做好。
班主任首先走上讲台，然后对着门外叫了声：
“好了，进来吧。”
门外，一个穿着冰帝校服的女生缓缓走了进来。
“转校生？”
“不会吧？这个时候？半期都快过了……”
“就是啊，该不会又是哪个关系生吧？”
“就是就是……”
“请大家安静一点！”班主任老师敲了敲教鞭，“这位是新转过来的凤明日香，从今天起就是我们1年F班的一员了，大家要好好相处哦！”
老师说着千篇一律的介绍词，香惠子则暗自将手机从书包里掏了出来，吧唧吧唧的将短信发出。
“喂，香惠子。”
优子的声音从前面传来，香惠子警惕的将手机收进课桌，同时看了一眼讲台上还在滔滔不绝讲着转学生的师承某明校，进校成绩多少的老师，耳边响起百无聊赖的同学们装出的有兴趣的惊叹声，手上一阵麻，香惠子再度掏出微微震动着的手机按了一下。
『在我这里没错，什么时候来拿？』
香惠子一边注意老师，一边快速的回复着『我放学就过来，你可要给我收好！』然后发送出去。
“香惠子！”优子不甘心的又叫了一声。
“干吗啦？”终于舍得抬头的她叫道。
“你看台上那个，不对，是走下来的那个人，是不是有点眼熟？”
“恩？”
香惠子猛然抬头，那张熟悉地刻骨铭心的脸让香惠子手中的手机差点滑到地上！
凤家的那只骚狐狸！！
好在骚狐狸的老毛病还是没改，在老师面前恭顺无比，在同学面前却用鼻孔看人。经过香惠子和优子面前时，哼了一声看也没看她们一眼的坐到了座位上。
这也好，大家井水不犯河水，走着瞧！
香惠子和优子对视一眼，流露出同样的信息。
“喂，优子，我先走一步！”
放学铃响起，香惠子瞄了一眼冲出教室的明日香，将早上才带来的黑管箱子一提，拔腿就要跑。
“咦？今天不去社团？你不是拿了乐器来吗？”
“恩，先把项链拿回来比较重要。练习可以回家练。”
“对不起，我得去上补习班，不能陪你去。”
“没关系没关系，我一个人能行，实在不成呆会去逮个垫背的一起去，别担心了，你好好学习吧！学了来教我！”
“没问题！”
“那我先走了！”
“路上小心！”
“知道了！”
逮个垫背的……说得容易。
本来应该叫上次那个人，可现在可想而知，既然狐狸来了冰帝，那个人想必又陷入无法拒绝的两难境地了吧？
香惠子仰着头叹了口气。
那现在，怎么办呢？
实在没办法，只好自己一个人去了……
正这么想着，香惠子穿过小路朝着后门走去。
“哎哟！”
香惠子眼明手快的提了一下脚，好不容易站住脚跟。
等下，同样的地点，同样的情况，依稀，仿佛，好像……发生过？
低头一看，果然一个眼神迷蒙的桔黄色脑袋出现在香惠子眼前。
“啊……嗯？”慈郎眨了眨眼睛，打了个哈欠，然后眼睛一睁，终于看清楚眼前的东西——呃，是人才对，“唔……啊嘞？香香！（大心）”
接着就是一招恶虎扑羊……
纠正，恶羊扑……扑什么你们自己看着办吧！
“慈郎前辈你好重……”
香惠子无可奈何的说着这句熟透了的话，一面用力的推开慈郎庞大的身躯。
“啊，香香，你要去哪里？”
慈郎从香惠子身上滑下来，瞄着她脚边的书包和乐器盒。
“有点事……说起来，慈郎前辈不用去部里训练吗？”
“嘿嘿，迹部是有叫我去啦，不过我练了一会就腻来，所以跑来这边睡觉。”
所以又再一次把她绊倒了吗？郁闷……
“香香要去哪里呢？把我也带上吧！”
慈郎开心的问，眼睛笑得眯成了一条线。
“唔……”香惠子忽然想起来，这只好像和立海大的某人关系不错，应该不会出问题，而且不怕翘训会挨罚，更不用说（目前为止）不会有人跑出来“哥哥长”、“哥哥短”的捣乱，带去应该没问题，“那好吧，不过先说好，车费由前辈出！——还有，不准睡觉！”
“没问题！耶！”
慈郎高兴的翻了个跟斗。
半个小时后，迹部看着仍然一身轻松的桦地回到练习场。
“桦地，慈郎呢？”
“难道……你没找到？”向日惊讶的问。
“WUSHI。”老实人点了下头。
“真难得，桦地也有找不到慈郎的时候……不过话说回来，那家伙平时睡的地方应该都不难找啊！”
“桦地，确定都找过了吗？”迹部确认道。
“WUSHI。”
“啊，那就没办法了……”
“凤哥哥……我们什么时候回去啊？”
娇嗲的女声传来，迹部皱了下眉头。在场的人也都看了过去。
“那个，抱歉，我今天还要训练……”
“那我等凤哥哥训练完……什么时候能结束啊？”
“那个……”
“我和长太郎都会练到很晚，等不下去就不要等！”亮忽然火大的出声，帮长太郎解了围。
“人、人家……凤哥哥……”明日香潸然欲泣的表情，让周围的非正选们都看痴了表情，却让正选们都翻了个白眼。
“对不起，你还是先回去吧……叔叔和婶婶大概也在等你，我就不陪你了！”
凤说完，转身就想遛，可是明日香显然不死心，正想上前抓住凤，却见一个黄色的小球飞了过来，正好给了凤逃脱的时机。
“不好意思，没控制好力道。”
场上的日吉若面不改色的说着完全没有遮盖意思的谎话，正选们低头窃笑。
“凤哥哥……”
明日香正想继续发展攻势，却看见亮早就搭着长太郎的肩，两人一起在场外女生一阵阵“啊！！果然是OS王道！”“这就是（哔——）啊，传说中的（哔——）！”“禁断，唯美的禁断之（哔——）啊！”——诸如此类的尖叫声中快步离开。
“好了，大家，练习练习！”忍足见大伙已经停下了正常训练，瞄了眼脸色阴晴不定的迹部，大声提示。所有人立刻会意，各忙各事。
明日香还向朝亮和长太郎的方向追，却被桦地庞大的身躯挡住了。
“喂，现在怎么办？还找慈郎吗？”
趁着明日香还在跟桦地争吵（？）的时候，忍足走到迹部身边问到。
“还找什么？算了，那家伙翘训也不是一次两次的事情了……”
“如果你们是找芥川，我刚刚看到他好像和冥户的妹妹从后门出去了。”
“冥户妹妹？”OA对望了一眼（喂，快来，有人晕倒了！！——场外有人叫道）。
“那他们有没有说去哪儿？”向日也问。
“呃，这个嘛……我好像听到他们有提到立海大……”
众人再次面面相觑。

*

作者有话要说：
白发癖的问题，仔细研究了一下，我还是觉得最出彩的配角几乎都是白头发，难道许废想掩饰自己年久失修的顶上问题？
都督大：老实说，没明白你说什么呢……
情懿枫飞大：我，我……不知道该说什么了……
kang大：我的意思是会涉及到，不是要揭谜底……
绝望的孤寂大：……果然我还是不明白您到底要说什么……






第三十七章 又见故人（下）
“找到了找到了！丸井！”
“啊，慈郎！”
香惠子看着两人互扑，脑中忽然出现了一只绵羊跟一只猪抱在一起的情景……
恶寒。
“好久不见。”
认出这是柳生惯有的温文的声音，香惠子点头行礼。
“柳生前辈好久不见。请问仁王在吗？”
“你找他的话可能要等一阵子，他遇到点麻烦。”柳莲二合上笔记本，缓缓地说。
“柳前辈！（行礼）那他大概什么时候可以来社团呢？”
“那就不知道了！本来他迟到就算了，翻墙时却被风纪委员逮了个正着，不死也半条命……”
柳生面无表情的说着无比恶毒的话，小猪在一边吃吃的笑。
迟到？她记得她走的时候那小子已经起床了啊！难道立海大上课比冰帝早很多？
香惠子看向场内打球打得热火朝天的桑原和海带头，无奈的想着。
等了许久也不见仁王的踪影，发了短信也不见回，绵羊早就被小猪拐上球场当陪练去了，香惠子百无聊赖的玩着手指。
看着场上两只小动物闹腾了好一会儿，香惠子站了起来，提起东西朝饮料机走去。
手风琴的声音在整个校园里轻轻飘荡，迎来香惠子的轻轻一笑。
轻轻的跟着哼，这曲熟悉的旋律，唤起丁玲的回忆，惆怅的在脑中旋转。
边走边想，越往前走，歌曲的声音越清晰。香惠子这才发现自己竟然不由自主地寻找起声音的源头。
既然来了，就找到底吧！反正那两个男生现在大概也没空理自己。
路径渐渐变得宽敞，香惠子走到一个很壮观的好像是座礼堂的建筑前。
音乐声音停止了。香惠子也停下了步伐。
难道是自己步伐太重，让人家发掘，让奏乐的人不悦了？
正这样想着，音乐又响了起来。香惠子轻轻的走进了礼堂。
礼堂的讲台上，合唱团、乐队正整整齐齐的站在上面，礼堂里面零零散散的坐着人，似乎是被排练的乐声吸引来的。虽然不乏小小的，细微的说话声，但是人们的专心程度却无需置疑，无论是表演者，还是听众。
香惠子发现在场的人几乎都比自己高出很多。
演奏的曲目是一首很经典的曲子，当初教自己黑管的老师还曾经自己将这首歌的谱子弄出来教自己演奏过。
正想着，这首曲子又过了。
“好，最后练一遍！只要这次通过，今天就可以结束了！”好像是顾问老师的一个短发中年男子宣布道。
学生们同时发出了类似于“解脱了”的之类的声音。
香惠子迅速找了个座位坐下。
手风琴再次想起，接着是钢琴干净的伴奏声音，接着纯粹的女声唱起来：
“When I am down and, oh my soul so weary「当我失落的时候 噢 我的灵魂如此疲倦」
When troubles come and my heart burdened be「当面临困难 我的心背负着重担」
Then, I am still and wait here in the silence「那时 我会在寂静中等待」
Until you come and sit awhile with me「直到你的到来 并与我小坐片刻」
You raise me up, so I can stand on mountains「你鼓舞了我 所以我能站在群山顶端」
You raise me up, to walk on stormy seas「你鼓舞了我 让我能越过狂风暴雨的海」
I am strong, when I am on your shoulders「我很坚强 当我靠在你的肩上」
You raise me up， To more than I can be「你鼓舞了我 让我能够超越极限」……”
表演结束，全场鼓掌。
台上排练的人立刻走下来，为另外排练的人腾出位置。
香惠子提着乐器盒走了过去，确认那个熟悉的背影后，轻唤了一声。
“千石前辈！”
“嗯？”千石晴和一转头，看见香惠子可爱的挥着小手和自己打招呼，“啊，香惠子！你不是在冰帝吗？怎么会来立海大？”
“我来找人啊！千石前辈才是！没想到前辈黑管吹得好，连歌也唱得好呢！”
“哈哈……哪里！我不过是被拉来凑数而已。对了，昨天森山跟我说，你在宴会上出尽了风头是吧？”
“哪有！森山前辈太夸张了啦！我那才是陪衬，不过是帮了朋友一把而已。对了，前辈，怎么会这么多人都来排练呢？你们有什么活动吗？”
“嗯，下个月有立海大一年一度的‘海原祭’，大家都在为了搏得头筹努力呢！”
“诶——”香惠子拖长了音调，“对了！前辈，你的男朋友在不在啊？”
“咦？”晴和一愣，然后放松的笑了，“在啊，香惠子想不想见见？”
“嗯嗯！”被看穿的八卦女满脸笑容一点也不避讳的点点头。
“呵呵。小丫头都学会八卦了！”晴和不以为意的笑着，转身问身后的同学，“会长呢？”
“会长？”香惠子看向千石。
“嗯，他是高中部学生会的会长。”晴和小声地回答。
“你说会长啊？呃……啊，那边的！”
香惠子顺着这个人的手指看去，果然有个男生站在不远处正背对着她们跟人交待着什么。
“来吧。”晴和领着香惠子走过去。
男生身旁的一男一女朝着他点了下头，转身离开了。
“裕一郎，好了吗？”千石叫道。
裕一郎？香惠子差点没忍住笑。想到《女婿大人》里樱井裕一郎的样子，她差点被自己的口水呛到。
不过，这个名字怎么这么耳熟？
“嗯，好了。怎么了？”男生转过头笑着，温和，而阳光。
“我来给你介绍一个人……”晴和指向香惠子，却发现后者愣住了。
不，不对，不是愣住了，是变得很奇怪。脸色正在逐渐发白。再看看身边的男友，他脸上温和的笑容微微有些僵硬。
「“哥哥，帮帮我……”
一只苍白的手向前伸去，抓住了前面的棕色和服衣袖，无力的求救。
和服的主人迟疑了一下，眼神上移，似乎想看清楚对方的脸，可是泪水模糊了双眼，一切都变得朦胧起来。
“你还在干什么！走了！”
“但是，裕一郎哥哥……”和服的主人似乎还在犹豫。
“叫你走就走！”不远处长着一张俊秀脸庞的人叫着，“比赛快开始了！要是耽误了，我饶不了你！”
和服的主人再次迟疑了一下，用力的掰开了攥着自己衣袖的小手，头也不回的转身离开……
不要走，不要走，不要走……帮帮我！
为什么？为什么要这么对我？我到底做错了什么？
所有的人，所有的人都当我不存在！他们为什么要无视我？
为什么连哥哥也不理我？
为什么？到底为什么？……」
那张脸在香惠子脑海中不停的闪过，穿和服的，穿制服的，剑道装，由上往下看的，鄙夷的，疑惑的，复杂的……
香惠子的心脏一阵抽痛。也因为这阵抽痛，让她再度听见了晴和担心的叫声。
“香惠子，香惠子！”
香惠子定睛一看，才发现自己仍然在和某人对视，对方的脸色也不比自己好到哪里去。
冲着晴和深呼吸一口气，香惠子缓步上前，伸出右手。
“初次见面，我是冥户香惠子，请多指教。”
“请多……指教。”后者迟疑许久，才伸出了手。
两人的手轻轻相握，然后松开。
“你们两个……认识？”晴和在旁边奇怪的问。
“完全没见过面，对吧，千石前辈的男朋友。”
“唔？嗯……”
后者带着疑惑与探究的眼神看向香惠子笑得无比灿烂的脸。却读不出她眼中的情绪。
“咦……是吗？”晴和以一种完全不相信的口气说。
香惠子的手机响了起来，是仁王发来的短信。
“对不起前辈，我朋友在找我了，我先走了！”香惠子朝千石一点头，“再见，千石前辈！哦，还有千石前辈的男朋友！”
说完转身跑出礼堂。
“裕一郎……你跟香惠子到底是怎么回事？”晴和看向身边的男友。
“没，没什么……”
“骗鬼！”晴和毫不留情的戳穿他的谎言，“你们两个刚刚的表现实在不是这么告诉我的！”
“晴和……”
“快说！我不听搪塞的话。”
裕一郎揉了揉眉心，叹了口气。
“对不起，晴和。我现在真的不能告诉你，不过总有一天我会说的，不要逼我，好吗？”
“你跟她……不会是初恋情人吧？”晴和小声地嘀咕道。
“嗯？”裕一郎一愣，随即苦笑着说，“怎么可能？跟谁也不会跟她的……”
裕一郎打住话头，随后换上了一抹复杂的表情。
“拜托，别问了……”

*

作者有话要说：







第三十八章 大闹神奈川（一）
“NEI，仁王。你知不知道……”
傍晚的草地上，香惠子、仁王、绵羊、小猪、两柳、皇帝正在做训练之间的间隔休息。凉爽的风静静的吹着，大家各做各事，默契的保持着宁静。
“什么？”仁王睁眼问。
“……没事。”
算了，该来的总会来，问了有什么用？
香惠子坐起来，看看天边的云彩，又由远及近看了过来。身边是睡得昏天黑地的绵羊，嚼着泡泡糖的小猪，坐着看书的柳生，写着资料的柳，以及一脸沉重的皇帝。小猪的泡泡吹得差点遮住了整张脸，香惠子抬起眉，看着奸笑着的仁王不知道从哪掏出一根针，准确无误的刺上了绿油油的大泡泡，只听清脆的一声爆破，小猪的脸上立刻裹上了一层厚厚的苹果味面膜。
“噗！”香惠子掩着嘴偷笑。其他人也忍俊不禁。
“仁王！啊，又是你！”小猪一边扯着脸上的面膜一边爬起来追打仁王。
“啊？”绵羊睁眼，看了看，继续倒头睡觉。
香惠子兴致勃勃的跑过来，拧着绵羊的皮肤，作着各种鬼脸。
“话说回来，冥户同学这次又换了个护花使者呢！上次那位呢？”柳生合上手中的书本，貌似不经意的问。
“你说长太郎啊？人家有鲜花要护啊！我这朵杂草当然靠边站了！”香惠子玩笑的说着，完全没发现自己语气里的失落以及……XX？
“放心吧……”带着小猪跑了一圈的仁王跑了回来，坐到香惠子身边，以前所未有的认真表情说道，“在我眼里，你永远是最美丽最高贵最坚忍不拔的……杂草。”
一片寂静。
香惠子抬起脚，5CM的坡跟鞋再次踹上了仁王的小腿，却被早有预感的仁王迅速躲开了，下一秒，站稳的香惠子却毫不留情的再次招呼上仁王的球鞋，一击即中，一阵狠踩。
立海大附属国中部，一声凄厉的咆哮伴着乌鸦飞过的叫声，响彻整个校园。
“话说回来，下周的比赛冥户来看吗？”小猪一边毫无顾忌的嗤笑着按摩着脚背的仁王，一边说。
“不要。反正复活赛的情况到大概都能猜到了。”最大的亮点也不过就是绵羊15分钟就把裕太解决了嘛，没什么希奇的。
香惠子瞟了一眼旁边睡得正欢的某只。
“咦？你说冰帝吗？我是问你来不来看我们立海的比赛啦！”
“更不要！我本来就不喜欢网球，老实说，要不是我哥哥和朋友喜欢打那个，我根本就不会花时间去看比赛！”
“诶……原来香惠子讨厌网球啊？”小猪从口袋里翻出一枚口香糖扔进嘴里。
“那倒不是……只是，不喜欢而已，”
香惠子深吸一口气，躺了下来。
（“我很失落，可是却不知道自己在失落什么。我不开心，因为没有多少事情值得我高兴，我也并不悲伤，因为没什么事情让我难过。”）
仁王忽然看向香惠子，遇上真田副部长的审视的目光。意识到周围还有其他人，仁王又将头转了回来。
果然啊，是那个时候的……
仁王正想着，却见香惠子站了起来。
“去哪？回去了？”
“办大事！”
“啊？”仁王的脸抽了一下，“一个女孩能不能不要那么粗鲁啊？”
“要你管！”香惠子叫着，向教学楼走去。
从洗手间出来，顺便洗了帕脸的香惠子一边想着接下来的行程，一边朝网球场走去。
按照时间推算，他们应该已经结束休息时间了吧？接下来……
“啊啊~~！不愧是王者立海大啊！真是悠闲呢！”
“去年全国大赛的冠军呢……”
“就是啊就是啊！不过只要我们有满满的爱，就会战无不胜的，对吧？小春？”
“就是啊，小勇。我爱你……”
“我也爱你……”
两个大男人，穿着奇装异服的大男人，穿着奇装异服的其貌不扬的大男人。在这光天化日朗朗乾坤人来人往的立海大附属中学广阔的校园内旁若无人的示爱……
不过这些不重要，重要的是——这两个人的长相实在不符合她丁玲的耽美美学啊啊啊啊啊啊啊！！！！
香惠子从这群怪糟糟的人身边路过，选择直接54。
“喂，小妹妹……”
我没看见，我没听见，我没遇见……（无限循环自我催眠中……）
“NEI NEI ，叫你呢，小妹妹。”
继续无视……
“喂喂，小妹妹，不要这么冷淡嘛，我们只是问个路啊……”
香惠子想了想，停下脚步。
“我不是这里的学生，找不到路的。要问，你们还是问那边的人好了。”
“啊啦，啊啦，就算真的是这样，你也不要这么冷淡嘛。”
“算了，忍足，人家大概不大想理会我们，我们问别人好了。”
香惠子的脚步因为这句话停住了。
仔细一看，一个银毛一个白毛（这两者有区别吗？），一个粗壮的光头，一个大卷毛和一个戴眼罩的人，以及一个笑得那叫一个灿烂的人……
真是——越看越熟越看越熟越看越熟……
可就是不感确定。
“怎么了？小妹妹？”白毛见香惠子反而停下了，微笑着问。
香惠子再次打量了他们一番，终于说出一句话。
“如果要去网球场，我可以带路。”
众人面面相觑。香惠子却不管他们的惊异的表情，径直向网球场方向走去。
“小妹妹，可以问你几个问题吗？”笑得灿烂的人问着正专心致志发着短信的女孩。无视其他同伴投来的目光。
“可以。”头也不抬的回答，香惠子加快了按键速度。
“你怎么知道我们要去网球场呢？你认识我们？”
“不认识。”
“那你怎么知道我们在找网球场呢？”
“不回答。”
“喂喂~~！不要这么小气嘛，那你是立海大的学生吗？”
“不回答。”
“那你今年多大，读哪个年级？”
“……”（回了他一记白眼。）
“好，那最后一个问题，”被瞪的人显然完全没有被人讨厌的感觉，“你觉得我们是高手吗？”
香惠子忽然站住了，转头看向他。
跟着的一干人等也全站住了。
只见香惠子将手机收进口袋里，然后一脸笑眯眯的望着他们。朱唇轻启，说出了最令他们意想不到的话。
“各位，球场到了。”

*

作者有话要说：
舞大:罗马不是一天建成的,缺点不是一天改正的！让小狗好好努力吧，阿门。
初夏的雪大、明日大：几位冷静下，香香会好的，不要担心。^_^
面面拉大、kang大：我前面提到过真相大白的时间，各位表激动了……
懒人笑大：恐怖？不会吧？我不写惊竦小说的。。。。
hu大：（谄媚地）我不要菜刀，能不能换切蛋糕的那种？
闪闪大：电波干扰……我没听见……
12345大：那个，我好象看上的都是白毛的说？我认了……






第三十八章 大闹神奈川（二）
『四天宝寺网球部员现在在立海大哦，似乎有好戏登场！前辈要来吗？』
——『OK。』
“那，按照约定，顺序由各自决定。”柳生的眼镜光芒一闪。
“当然。”白毛家伙笑道，看着柳生走向真田。
“恩？香香，发生什么事了？”
被喧闹声吵醒的绵羊打着哈欠问。
“你最好起来看哦，慈郎！这些全是高手。”
“恩？”绵羊勉强睁了睁小眼睛，“高手？”
“对，高手。全国级的。”香惠子难得耐心的解释。
“全国？”
“对，全国……啊，这么说你大概不会有多少印象。我换个说法，每一个人的实力都不在迹部大人之下。”
“恩恩……恩？”绵羊无意识的点了两下头，忽然抬头，仿佛领悟到“每一个人的实力都不在迹部大人之下”这句话的意思了。“真的真的？香香，你没有骗我？每一个都和迹部一样强吗？”
“呃……没错！”
有的甚至比他强——不过这话香惠子可没胆说出口。
“呜哇！真的真的？”绵羊立刻上窜下跳，扑到网球场外的栏杆上，“小丸井！一定要赢哦！”
丸井将鼓起来的泡泡缩回去，对着慈郎做了一个“V”的手势。
“作战队伍呢？照原定计划吗？”柳转向副部长。
“没关系，就那样吧。”真田点了一下头，“反正无论是练习赛还是正式比赛，我们王者立海大都不可能输。”
“香惠子，我真的不能参加吗？”
“慈郎前辈……”香惠子无言以对的回答着绵羊已经重复了128遍的问题，“那是人家四天宝寺和立海大的练习赛，我们冰帝凑什么热闹？”
“但是……他们看起来好强！我还觉得打起来一定会比冰帝的训练赛有意思得多的说……”慈郎撅着嘴。
“啊啦啊啦，慈郎前辈，学校里的其他前辈听这话会生气的哦……”
第一个出场的是双打，立海大是胡狼和仁王，四天宝寺则是忍足谦也和大光头。
哥哥组合呢！
香惠子想着，看到胡狼做着固定仪式——剃头，仁王则悠闲的扇着风，眼里却流露出跃跃欲试的光芒。再看看旁边的绵羊，贴着人家的墙就快把壁灰都擦干净了。
一把拉回慈郎，香惠子坐到观众席，顺眼瞄到小猪拿出的蛋糕盒。
“香惠子要吗？我有很多哦！”小猪抬起头，献宝似的捧到香惠子面前。
“恩——那就多谢啦！”
肚子确实饿了，哪天也请他吃一顿吧。
这么想着，香惠子接过蛋糕盒，双方的队员上场了。
按照客队发球的不成文的规定，第一球由光头发出。
黄色的小球轻轻跳起，眨眼间从观众眼前飞驰而过。而观众在看到光头挥拍的下一刻，找了半天才在铁丝网上找到那颗卡进网隙的小东西。
全场哑然。
“怎么了？发生——什么事了？”绵羊眨巴眨巴眼睛问。
香惠子看着网球不做声。
“15：0。”
光头再度发起进攻，桑原在后场似乎找到了球路，看准时机用力一挥……
“30：0”
挥棒落空。
仁王吹了声口哨，柳生推了一下眼镜，柳唰唰的做着笔记，真田坐在座位上，看不清表情。
再看看四天宝寺的人，两个伪同性恋娇嗲的欢呼（香惠子抖了抖，决定不去数地上的鸡皮疙瘩……），手上绑着白色绷带的白毛——对不起，现在看清了，是褐色的头发的那位，咧开的嘴角扬着一抹自信的笑容；长着一头长而硬头发的千岁千里将球拍搭在肩上，右手不住的摩挲着球拍边缘，犹如一头急于出笼的狮子。
如果她的猜测没有错，那么……
下定决心证实自己的猜测，香惠子开始专著的看着某个人，然后……
“看到满意的东西了吗？”柳的声音忽然从旁边传来，吓了香惠子一跳。
“恩！”笑眯眯笑眯眯，“好多帅哥呢！虽然我们冰帝的也不差啦……”
“是吗？”闭着眼睛的柳看不出心里在想什么。
“那对这些帅哥，冥户同学有什么看法呢？”柳生也瞬间移动似的靠了过来。
“看法？”香惠子挠挠头，“真要有什么看法的话……只能说，我喜欢的型，果然还是集中在关东一带了呢……”
“……”
微笑微笑，闪亮闪亮。
“……差不多我们也该去做准备了。”柳生拿出网球拍，朝着旁边场地走去。
“那，你慢慢欣赏。”柳也收起笔记本，走向场地。
“路上小心~~！”
香惠子依然笑眯眯的回道，一转身，脸上的表情却突然一变。
果然啊……
自己没猜错，老头子很重视香惠子的剑道，并且为她无法再度挥动竹剑而大为光火，原因就是这个希奇古怪的特质，这个做了将近5年近视的丁玲以前想都没想过自己会有的特质，这个和仁王、小虎、甚至是还没发觉的毛毛相似的特质——
瞬间洞察力。
香惠子仔细的看着场上双方的一举一动，计算着他们下一步，每做到一次，她就信心倍增，越来越高兴。
可是……
香惠子忽然想到，这种特质对于不玩网球的她有什么好处？
本来由凝重变为兴奋的表情，一瞬间变成了郁闷的黑线。
她一个吹单簧管的人，老天爷要真的觉得把她弄到这里来过意不去，多送点音乐天赋啊，天降金币啊（←做梦），实在不行，就是把耳朵改造好点也不错啊，把自己变成一听歌就知道下面的曲子的天才什么的也可以嘛……她要那破运动洞察力来做什么？
飞扬的心情DOWN到谷地……
这该死的老天爷！
“GAME 仁王•桑原，5：2。”
“好耶，仁王，就这样，一口气反超！”
“好厉害好厉害！丸井，你们的队员也好厉害！”绵羊睡意全无的叫着。
“那当然！”
高声的裁判声和小猪小羊的欢呼把香惠子从绝望的深渊里拉出来。香惠子这才想起现在正是全国第一和第二的两大强队练习赛。叹了口气，香惠子转身准备离开。
“噗！”
明显的嗤笑声从后面响起，香惠子闭上眼睛吸气数到10再睁开，然后继续往前走。
“别这样嘛小妹妹，你可是看够了，笑够了，也生气够了哦！”
香惠子转头，鼓着腮帮子看向身后多管闲事的家伙。
“知道我生气干嘛还来惹我难道我表达得不够清楚明白确切如果你真的欠骂大可以另外找人相信有很多人愿意跟你对战几局我现在心情极端恶劣如果没有事请千万不要来惹我还有就是……”
香惠子深深的吸了口气，所有的人屏住呼吸等待她的下文。
“我说完了，以上！”
转身，起步走！
众人石化。
然后，一阵漫天暴笑！
自己刚刚是不是有点白痴啊？
香惠子听这那群笑得前伏后仰，响彻整个球场的夸张笑声，忽然觉得自己有些丢脸。讷讷的走到立海大阵地里，看着小猪和小羊正high到不行的为场上的人助威，觉得有些不可思议。
记得在电视里看到这两只时，别人比赛的时候这两人几乎都是一个在睡觉，一个在吃蛋糕，今天却激动异常，果然这个世界的事情如同未知的宇宙一样浩瀚啊浩瀚……
“怎么了？香香？从刚刚起你就好像在四处发呆！”
这个嘛……等下，发呆她还可以接受，那个“四处”是什么意思？
“慈郎前辈？什么叫做我‘好像在四处发呆’？”
“难道不是吗？你从球场那边发呆到那边，又从那边发呆到这里，难道不是四处发呆？”绵羊很有精神的说着绕口令。
“那是……”
“啊！漂亮的一击，桑原你太棒了！”
和着周围此起彼伏的呐喊声，小猪惊叫着跳了起来，顺势往绵羊身上一扑。
香惠子的眼前顿时又出现了“猪羊抱”的画面。
可是……
好“萌”啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
香惠子无法抑制自己的冲动的（←是根本就没有抑制吧？）掏出像素300万的手机，“啪啪啪啪”几声将这幅珍贵的画面收藏起来。
“咦？香香，你在给我们照相吗？”
“是啊，为了让场上无法顾及你们的几位前辈（场上的仁王翻了个白眼，差点漏掉球）能够感受到你们为他们欢欣鼓舞的心情（真田微微侧了一下头，但是立刻意识到自己现在的状态，转了过去，可是面部肌肉却像在抽搐）而留存纪念的。”
“诶诶？真的吗？那多找几张吧！”
“我也要我也要！”慈郎开心的笑到，“对了，香惠子，说到照片，上次我们在箱根山上拍的照片洗好了吗？什么时候能拿来看看啊？”
“早好了！我哪天叫我哥……呃，我哪天拿给你。”
香惠子忽然想起自己正在和某只闹着别扭，低头不说话了。
慈郎看到忽然冷下来的谈话，有些不知所措。
“啊，对了，你们说的照片，是什么照片啊？”小猪难得拨空的转头问到。
“就是上次我们去箱根玩的时候的照片啊！你们先走了，所以大概没看见，那天晚上迹部还叫人放了好漂亮的烟火呢！对吧，香香？”说完讨好的看向香惠子。
“恩。”为了让慈郎安心，香惠子揉了揉慈郎软软的头发。没有看见坐在教练席上的某人身体一僵，“这是我有记忆来的第一次过生日哦！我很高兴呢，又是樱花，又是和服，又是烟火，还游了芦之湖！吃了好多东西，差点把胃都撑爆了。”
“喔喔~~！原来那天箱根的反季节烟火是那个冰帝的迹部搞出来的啊？大家都在猜是不是发生什么大事了呢！”
“嘿嘿！”香惠子笑得一脸欠扁的得意。
教练座上的人因为这两声鬼笑放松了下来。
“GAME仁王•桑原，5：4。”
香惠子的注意力从可爱二人组上移到了球场上。
双方都已经打得大汗淋漓，重重的喘着粗气。
黄色小球在绿色的地上弹起落下，飞驰左右。仁王再一次看穿了对方的意图，将对方即将得分的球扼杀在摇篮里。
仁王……真的很厉害呢！
立海大……果然在遇见（哔……）之前是那么不可战胜呢么？
香惠子撇撇嘴，看了看手机上的时间，按照那位指定的交通工具，差不多该到了。
站起身，跟小羊打了声招呼，香惠子径直向立海大停机场走去，可刚走到赛场外不远，就看到了浩浩荡荡的冰帝牛郎……呃，咳咳，网球部正选们朝着自己走过来。
“香惠子！”仁王慌乱的叫声。
“小妹妹！”褐毛绷带人变得有些奇怪的声音。
“香香！”绵羊的尖叫。
“冥户妹妹！”向日冲了过来。
“桦地！”迹部大人命令道。
“小心身后！”忍足侑士说出了重点。
可是当香惠子反射性的向后转的时候，所有人都希望他没说过这句话！
黄色的、毛茸茸的小球，带着被某人卸掉了一部分的一百零八级程度单手波动球冲击力，直直向香惠子飞了过来，同时，香惠子再次落入一个温暖的怀抱里……

*

作者有话要说：
花花以前就写过差不多字数的文章的！！！哪里少了？！！！！我抗议！！！
杉杉大：忍足已经被排除在男主范围之外了，他老爹就没有出场价值了……
闪闪大：被电闪到，感觉感官系统失灵，我什么都听不见，什么都看不见……不过有件事我想问下，谦也和白石是蓝毛？
来自地狱的天使大：人可不止这两个哦，嘿嘿！
vivi大：我看过那个的哦！真的写得很好！
Lillis大：那个啊，您觉得这两样东西沾边吗？T_T
wind大：耐看又耐打？您确定您说的是男主不是枕头靠垫什么的吗？
西多士大：花花的那个就是因为下得太明显被打下来了的说……
sicy大：就是因为不知道才麻烦啊！！！！（抓头抓头~~！）
七夜大：第一个确定心意的人是小虎……
xiaoben大：你真是了解我啊！！！！那大家就承你吉言慢慢等吧！（躲到一旁偷笑去了……）
bing大：那个XX嘛……嘿嘿，哈哈，呵呵……我也不知道。
YMK大、情懿枫飞大：偶指的是塑料刀子……
大义凛然的某惑——你还敢大义凛然？？？（掀桌！）就是把我的药拿去，换了水换了灶换了碗换了筷子，接着就换了妈了！竟然还这么（哔——）！！！！简直是世风日下人心不古，55555555555555555






第三十八章 大闹神奈川（三）
香惠子直直的看着颤抖着朝自己飞来的网球。脑中出现了河村隆被波动球打得飞起到观众席的那一幕。
她知道该闪开，可是奈何身体仿佛不听话，僵直的呆在原地，无法动弹。
类似的事情，好像发生过呢！在……
在一个优美的庭院里，几个女孩子玩着小皮球，可是皮球却像特别喜欢她……不对，是特别讨厌她的老实砸过来。她抬起头，看见的是其他看不清面孔的和服少女嗤笑的表情。
既然看不清楚脸，她为什么知道她们在笑？
她就是知道。知道她们是故意的，知道她们算准了她无法反抗，知道她们明白，即使她把这些事情告诉别人也不会有人为她做什么……
[“你们在做什么！”
这是一个男生的声音，模糊却温暖。
女孩子们一哄而散，香惠子抬头看向那个男生，可男生却转过头去，离开了这里。
“谢谢，Geni……”]
“砰！”
“铛！”
随着几声清脆的响声，香惠子被温暖的怀抱惊醒，熟悉的牛奶味钻入嗅觉。低头一看，从身后跑来的长太郎拉过自己，从前面抱住，试图用背将球挡下来。香惠子可以明显地感受到他紧绷的肌肉和仿佛凝固的血液，香惠子知道，他也怕。
心里一阵感动的，同时也看到三支网球拍拦在了自己——不，应该是凤的身后。三支拍子同时用力，将球打了出去。受到来自不同方向力的黄色小球撞到栏杆弹了回来，从凤手边擦过，再次在地上滚动了许久，终于变成一个奇怪的形状停住。
两支深绿色的球拍，香惠子认出是冰帝网球队根据正选们的要求统一订做的丑东西，一把是自家哥哥的，一把是桦地的，可这多出来的浅绿色又是……
“啊，打回去了呢！LUCKY~！”
来人一头黄灿灿的头发，额旁还留着一滴汗。
“长太郎，你还好吧？”朝千石点了一下头，香惠子拍了拍身上的狗狗。
长太郎一怔，忽然意识到自己在做什么，火速推开香惠子，脸红得简直可以跟夕阳媲美。
“没、没事，香惠子呢？没事吧？”
“没事没事，大家都保护着我，我怎么可能有事？”香惠子微笑着站起来。
“你这家伙！！！”
亮忽然从她身后冲了过去，似乎是想去找石田算账。却被身边忍足的时候一把拉住。
“喂，冥户！你上哪去？”
“罗唆！闪开！”
“住手！你这样会被禁赛的！”
亮想甩开忍足，却被死死的扣住。正当两人坚持不下的时候，只见香惠子从制服裙的口袋里掏出皮筋，轻挽几下将头发高高的扎起，一边冷着脸拉起凤的从呆住的亮和忍足身边走向赛场。
“比赛结束，四天宝寺忍足•石田，7：5。”
裁判的声音引来两方队员的一阵掌声。虽然立海大的战败是令人惋惜，但是这场比赛的对手却是曾经在全国与立海大站得部分轩轾的对手，加上比赛的精彩是毋庸置疑，在这一点上，双方的表现实在是不能不令人赞叹。
“丸井君，你们这有医药箱吗？”
“嗯！”小猪看了一眼长太郎手上渗着血丝的伤，“我这就去拿！”
“麻烦你了！”香惠子点了一下头，又转过身对长太郎说，“你等我一下。”
“呃？嗯。”长太郎不明所以的点了一下头。
双方队员走向教练席。
“仁王。”
“是。”
“无论什么比赛，都不可以被外来的事物干扰理智，照道理讲，你应该明白的。”
“是。”
“这场球你本来可以赢……回去以后要更加认真的练习。”
“是。”
“桑原。”
“是。”
“防守的时候要注意对方的假动作，另外反手的缺陷要加以改正。”
“是。”
“好，去吧。”
“是！”
仁王难得的叹了口气，桑原拍了两下他的肩膀。
“石田银……先生吗？”
正在擦汗的光头石田转身看着眼前的女孩。
“有事？”
“请您道歉。”
“什么？”
“我说，请您道歉！”提高了8度音高。
喧闹的球场顿时安静下来。
“喂，侑士，我没听错吧？小香在叫那个‘石田’……道歉？”向日傻乎乎的问着搭档。
“好像……没有听错。”忍足也错愕的看着站在球场上的香惠子。
“呵，不错嘛。”迹部看了一眼已经停下动作的亮，“你妹妹真是越来越令人刮目相看了啊——是吧，桦地？”
“WUSHI。”
一行人一边说，一边朝着网球场走去。
“喂，小妹妹，你知道你在说什么吗？”
“我当然知道，不过如果您听不懂，我不介意翻译成英文或者中文。”
依旧是如沐春风的笑容……可是在场不少人都打了个寒战。
“……”
石田捏紧了手中的毛巾，熟悉他的人——比如旁边的忍足谦也，再比如四天宝寺的一行人，都知道，这是他生气地征兆。气氛一时间紧张到了极点。
可是香惠子没有一丝逃避的看着他。
安静的人群又开始喧闹起来，有佩服她勇气的，也有嘲笑她自不量力的。怎么看也是男生并且形体粗壮的石田比较厉害吧？
“算了，石田，你毕竟伤了人。”忍足谦也揽着石田的肩，悄悄的在他耳边说：“对方怎么也是个女孩子，你总不至于揍她一顿吧？道个歉息事宁人。”
“您搞错了！”耳尖的香惠子冷冷的直视着石田，眼睛都没眨一下，“我不是要他向我道歉，是要他向长太郎和我哥哥道歉！”
人群再次安静了下来，之后立刻更加喧闹了。
看到这个架势，忍足谦也心里忍不住捏了一把冷汗。看看身边的队友，再看看面前的女孩，头一次不知如何是好。
“为什么？”石田的光头噌的一声仿佛闪了一下，“如果你不说清楚，后果可是很严重的哦——”
“因为你伤了人。伤了人，就该道歉。”
“你不是没受伤吗？”谦也尴尬的笑着。
“可是有人受伤了！而且，就算没人受伤，他也应该道歉！”
“咦？”
“受不受伤，严不严重，只跟赔偿有关系，跟道歉与否无关。道歉的目的，只是为了向对方表示你知道自己做错了事。难道小学老师没教过？”
香惠子仍然一动不动的看着石田，丝毫没有放松的意思。
谦也这下被堵得哑口无语了，随后看看同样一言不发的石田，只好硬着头皮接着问：“那向你哥哥道歉又是怎么回事？这总不关他的事了吧？”
“当然有关！”香惠子的语气仍然是冷得不带一丝温度，正好让随后赶来的冰帝一行人清楚地听见，“我刚刚差点受了伤，我哥哥为了这事正在生气。所以他得道歉。”
“这怎么也算……”
“无论是谁，都一定有在乎他或者他在乎的人，一旦这人受了伤，就会有人伤心。我冥户香惠子，跟这世界上55亿人口比起来，只是烂命一条，就是死了，不过也就是那么几个人抹把眼泪而已……”
凤脸色忽变的站了起来；仁王猛地回头；绵羊手上的饮料瓶差点掉到地上；教练席上的某人一瞬间瞪大了双眼，又立刻掩饰了过去；亮向外迈出一步，仿佛想说什么，却被迹部抬手制止。
“可是就是这几个人，是我最珍视的，所以我绝对不要看见他们担心伤心以及难过，所以，请您道歉！”
最后几个字说得尤其大声，周围的人有些想笑，但是现场的气氛实在令人笑不出来。
石田朝香惠子走了两步，香惠子克制住想后退的双腿，与他依旧毫不躲闪的对视着。
千石挑了挑眉；向日两腿微屈，做出随时伺机而动的姿势；日吉不自觉地摆出了演武式，忍足推眼镜的手定在了眼镜架上不动了；迹部的左手食指和中指放在鼻梁处，皱着眉头看着石田；冥户全身僵硬的向前移动。
再看看这边，仁王已经将身体整个转向了对峙的两人，绵羊和长太郎都站了起来，丸井提着医药箱左看右看不知所措，桑原看了看面无表情得有些僵硬的真田副部长，再看向同样注视着这边的双柳，最后与切原充满兴趣的眼神相遇。
四天宝寺的人徐徐走来，停在两伙人面前。
“啊啦，各位不要这么紧张嘛……”千岁千里笑嘻嘻的说着，可惜没人理他。
这时，石田忽然举起球拍，朝着香惠子挥了下去！
气氛在这一刻凝结！
可是球拍伴随着一阵风在众人的抽气声中停在了香惠子左侧耳朵旁。
香惠子仍是直直的看着他。
“哈哈哈哈哈……”
石田银忽然暴出一阵狂笑，在场的人无不莫名其妙。
“好，小妹妹，有个性！我欣赏！没想到关东还有这样的女生！哪天来关西就来找我！一定好好招待你！”
“谢谢！”香惠子真心的点了一下头，转身看向身后紧张的人群微微一笑。
“喂，小子，手上的伤不要紧吧！”石田银冲着还没有放松下来的长太郎叫到，差点阵聋了香惠子的耳膜。
“不、不要紧了……”长太郎终于舒一口气，笑着回答。
“什么不要紧了！——对了，丸井前辈，药箱呢？”
“啊？在这里！”见警报解除，丸井急忙拿出找到的药箱。拿到凤的旁边。
香惠子挽着袖子想着差不多该换短袖制服了，一边走到长太郎身边。
“喂，小妹，你哥哥是哪位？”
“嗯？”香惠子拿出棉签，抬了下头，“头发最长的那个。”
“哦？哈，小子，对不起了，差点伤到你最重要的妹妹！”
“那家伙才……”
被说到“最重要”的亮脸上闪着一抹少见的红晕，不具有任何说服力的反驳道。
“痛痛痛痛痛~~~~！”
“长太郎你也太乱来了！” 香惠子一边发挥着女生碎碎念的功夫，一边轻柔的用棉签蘸着碘酒擦拭着长太郎手上的伤口，还轻轻的吹着气。“怎么能用身体挡在我前面呢？至少拿个东西嘛，像他们一样用球拍也不错啊！要是受伤怎么办？”
冰帝的众人一脸无药可救的看着长太郎一边叫痛一边乐在其中的样子，顿时无言以对。
“我也不知道，当时发射性的就冲出去了，等自己回过神来，已经……”……抱着你了，长太郎脸一红。
“下次小心点……呃，不对，不能有下次了！”
“是……”长太郎腼腆的笑着，一脸幸福的看着香惠子帮他缠绷带。
“‘是’什么啊，你到底听我说话没有！”怎么还一脸笑咪咪的？
不远处的冰帝一干人或有意或无意的无视掉仁王的一脸黑色，对着长太郎竖起拇指。
“好，我们继续比赛吧。”另一支队伍里的绷带褐毛看着香惠子，眼神里闪过一丝异样的神色。
“这位是……”长太郎看向香惠子。
“白石藏之介，四天宝寺网球部部长。”香惠子打好手中的结，面无表情的介绍到，忽然想起某个被人遗忘的角色，转头看向黄得更灿烂的一颗橘子头，“对了千石，你怎么会到立海大来？”

*

作者有话要说：
皇帝的赎罪方式不在这里……既然说了要小虐一下，不会让他轻松过关的……
此外，我的设定里，美人此时已经住院，大家不要去想不可能发生的事情了……
对了，卸掉波动球力量的是仁王没错，但是仁王的球拍没能拦住攻势强大的波动球，所以球还是飞了出去。
舞大：那个，我也管不住地说……
sicy大：我是经济信息管理，勉强算会计方向吧……
明日大：我刚看到你这个OTORI的字时差点认成了ATOBE了……
小刀大：难道您觉得我把她写成熟了？这、这这这这不是我要的感觉啊啊啊啊啊啊 ！！！
来自地狱的天使大：你你你你！！！你太厉害了！简直是我肚子里……那个什么来着？
身轻如燕大：感谢支持！不过结局嘛……
xiaoben大：我以行动告诉你，今天又没有更新……
祸根，你想象力太丰富了。。。。。。。。。。






第三十九章 呼之欲出
“这个嘛……”千石挠挠脸，“我姐姐今天学校有事，叫我过来帮忙。我刚搬完东西就看见这边在打球，本来打算来看个热闹，没想到就遇到你们了。哟，迹部君，好久不见！”
迹部点了下头，算是回应了。
“千石君认识冥户妹妹？”
“嗯，因为搭讪过……”
咦，怎么忽然有股凉飕飕的感觉？
身后好几路眼神朝他射过来，千石抖了抖，甩掉背上的鸡皮疙瘩。
“对了，千石君，你周二……嗯，周三好了，你周三有空吗？”
“咦？有是有……”千石瞄了一眼貌似不经意，实际上竖着耳朵的一干人等，笑得那叫一个灿烂，“有什么事吗？”
“没什么，”香惠子笑笑，“只是想问问你，那天放学，要不要和我来个超LUCKY的约会啊？”
千石清纯的笑容瞬间石化。
长太郎顿时傻了眼；仁王的毛巾掉到了地上，手却在无意识的做着擦汗的动作；绵羊眼睛瞪得比灯笼还大；小猪的蛋糕吃到一半不动了，活像祭神的某种动物；亮的脸色一下子又变得很难看；关西狼露出一个饱含深意的笑容；迹部不着痕迹的挑了挑眉。
“怎么，不愿意？”香惠子瞄了他一眼。
“不，不是，只是担心呆会儿天会不会下雨而已。”
“嗯？”
“有女生找我约会了耶！”
“那你去不去？”
“当然要去！”千石“呜呼！”一声欢呼，自动忽略掉身后再次射来的万丈利刃之光，兴高采烈得手舞足蹈，“可爱女生的邀请我一定答应！”
“那好，到时我给你打电话。”
“好的！拜拜！”
千石兴奋得转身就走，想到有个女孩子要和自己约会，连自家姐姐要求的搬动十几箱东西上下左右的跑教学楼的辛苦也自动烟消云散了。
“喂，千石，站住！你去哪？你连电话号码都还没留给我呢！”香惠子一翻白眼，一脸无奈的叫道。
“啊，抱歉抱歉！”千石这才从走了不远的地方折回来，问了香惠子的电话给她拨了过来，“这是我号码，女孩子的电话的话，24小时，全年无休哦！”
“那好，就这么定了。”
“再见！到时一定要打我电话哦！”千石一边说，一边扛着球拍哼着小曲一蹦一跳的向外走。
“是，后会有期！”香惠子挥了挥手。
“清纯！你上哪去了！”熟悉的女性声音在场外响起，香惠子吃了一惊，转头看向千石的方向，“叫你搬东西，你跑到这里摸鱼！”
“我这就去搬嘛！”
“不用了！裕一郎已经帮忙搬完了，没你的事，你可以走了！”
“是是！姐姐大人！♥”
“你怎么了？忽然这么开心？”
“没事……”
“前辈？”香惠子忽然叫住晴和，后者也看见了她，“前辈是千石君的……姐姐？”
“嗯，是啊，香惠子你们认识？”
“嗯。”香惠子偏了偏头，“原来千石君就是前辈口中的懒弟弟啊？”
千石眼神游移到别处，一面干笑着。
“晴和，还有其他的东西吗？”修长的身影从树林后出现，在再度看见香惠子时怔住了。
“哟，前辈的男朋友~~！”香惠子只愣了一秒就反应过来，笑眯眯的打招呼。
“啊嘞，香惠子你见过裕哥了啊？”千石眨了眨眼睛。
“嗯，刚刚在礼堂见到的，话说回来，前辈还真有眼光呢，立海大高中部的学生会长，厉害厉害。”
“哈哈哈哈，我们也觉得奇怪，姐姐是怎么拐到人家的……哎哟！”
“为了你的生命安全，你最好少说点话！”
晴和捏着千石的手臂，看着弟弟龇牙咧嘴。
“嘻嘻。”香惠子看看正在打闹的晴和，在看看旁边已经掩饰好情绪的裕一郎，心里不禁感叹道，真不愧是学生会长——呃，应该是“那个”家族的人才对，果然不简单。
“我想……会长大人会选择前辈一定因为您是他的另一条弧吧。”
“咦，什么意思？”
姐弟俩同时转过头来，裕一郎也看向香惠子。
“啊啦啊啦，前辈难道没听说过一句话吗？”香惠子笑得俏皮，“就是说，一个人是一条弧线，只有找到另一条弧线，才能拼凑成一个圆。”
裕一郎想了一下，忽然露出明白的表情，微惊的看着香惠子。
“是、是这样吗？”晴和的脸一红。
“没错~~！想必前辈……”香惠子似笑非笑的看向裕一郎，用一种只有当事人才明白的语气说着，“一定是拥有某些会长喜欢，却得不到的特质吧！——是吧，男友大人？”
裕一郎微睁了眼睛，撇过头去。香惠子知道这是他被看穿，尤其是被自己看穿所产生的不安与不适。可是千石姐弟却认为这是当事人在害羞。
“得不到的特质？”千石清纯喃喃的说，再瞄了一眼害羞的两人，晴和与裕一郎。
“是啊，比如——想要什么就说的坦率性格，比如——能令人安心的实在感，再比如——”满意的看着裕一郎惊恐的看着自己的样子，香惠子诡笑着就此打住，“接下来的东西就要某人找个时机向人家坦白了。这种情话啊，”香惠子走过来从下向上看清晴和地表情，做出打趣的笑容，“有时，还是要对•方说出来，才会动人，对吗？”
“没、没有那种事！”晴和结结巴巴的打断香惠子的调侃，没有注意到男友的反常，“对了，香惠子，你在这里做什么啊？”
“哦，我哥哥他们在那边看人打网球，我凑热闹呢！”香惠子笑笑，顺着她的话头改变话题，却意外的看到裕一郎脸色一僵。
难道他不希望见到她现在的家人？香惠子撇了撇嘴角，有什么了不起，航平叔叔还不想见你们呢！
“网球？香惠子你哥哥也打网球吗？”
“是啊，虽然打得不怎么样。”香惠子回头看看那群认真看着比赛的牛X团，然后小声地在晴和耳边接着说：“不过我哥哥一定很快就能进步起来的！”
“呵呵，是吗？”晴和柔和的笑了。
看着晴和的笑容，香惠子忽然觉得刚刚那个推论是正确的，反过来想，（眼神再度飘向裕一郎）那个小子恐怕早晚会动脱离家族的念头了吧？
不过那种后话暂且不提——反正也不关她的事了。
视线转回来，香惠子轻快的说：
“对了，前辈，你们要来看网球比赛吗？球场那边，真的是高水平的比赛哦！虽然是练习赛。”
“就是呢~~！”晴和忽然顽皮的看向裕一郎，“去不去呢？”
“怎么了吗？”香惠子疑惑的看着小两口打哑谜。
“唉，你一定这样吗？去就是了。”裕一郎没有回答她，只是对着晴和叹了口气。后者得意的笑了。
香惠子几步跑回赛场坐到冰帝人的旁边，另外三人则在后面慢慢的走着，丸井•柳生与伪同性恋的比赛已经开场，柳莲二则停在一旁做着记录。
“呐，香香，你真的要和那家伙约会啊？”
“嗯……”香惠子看着绵羊一脸小心翼翼的表情，噗笑出来，“你猜呢？”
“什么嘛什么嘛，香香都不告诉人家。”慈郎撒起娇来，“说说看嘛。”
“呵呵，前辈就不用关心这些了。”香惠子揉了揉慈郎的头发。
果然慈郎的头发要比长太郎软和多了啊……香惠子想着，将视线移上长太郎银得发亮的头发上。
香惠子自然而然的看着长太郎的白毛皱起了眉头。
“怎么了吗？”长太郎疑惑的看着香惠子。
“没什么。”香惠子眨了眨眼睛，“长太郎，你用的什么洗发水啊？”
“呃，XX牌的，怎么了吗？”
“长太郎的头发虽然好看，可惜发质很硬，好几次摸到你的短发都扎到了手了。”香惠子翘着嘴说。
“是……是这样吗？不好意思。”长太郎笑了笑，有些不知道怎么答话，一面则轻轻的扯了扯自己的头发，似乎在验证是不是真的那么硬。
“干嘛道歉啊……”香惠子无奈的说。
“啊啦啊啦，有稀客哦！”仁王笑着叫道。
“真的真的，稀客哦！”桑原也擦着亮埕埕的光头符合。
“啊！副部长的会长哥哥！”趁换场时喝着饮料的丸井忽然叫到。
“喂，真田。”站在教练席后面的柳生叫着，提醒了他一句。
“您很少来这边的吧？今天怎么有空？”柳行了礼，徐徐说到。
“不是，我是陪人来的。”裕一郎笑笑，指了指身后的千石姐弟。
“啊嘞，裕哥和真田君原来是兄弟啊……”千石咂舌的说着，“有点难想象呢……”
“清纯！”晴和皱着眉头叫着。
“啊，不好意思！”千石摸摸后脑，笑得一脸无辜。
“没有关系……”
裕一郎微笑着摆摆手。
“原来，真田副部长，和学生会长，是兄弟呐……”
香惠子趴在教练席后的栏杆上，幽幽的声音飘进真田耳朵里，让他浑身一僵。
柳生与丸井已经走到了另一边的场地，几乎所有人的注意力都要么集中在比赛上，要么看向了学生会长，除了有心人，没有人注意到这里气氛的涌动。
但是，有心人不会戳穿，而谈话的二人似乎也不希望别人发现，所以气氛就这么僵持着。
“GAME 柳生•丸井，5：4。”
“呐，真田副部长！”沉寂之后再度出声，香惠子的声音仍是仿佛怀念似的悠然，“不知道，您有没有，喜欢推人下楼——”
真田的身体顿时僵直到了极点！
“——或者，看到有人被推下去，也无动于衷的经历呢？”
教练席上的人猛地转身站起，看着眼前这个嘴角噙笑，眼里却全无笑意的小女孩，两人两两相望，气氛格外诡异。
“真田，比赛快结束了，你不看吗？”
柳的声音插了进来，打碎了这层包裹着二人的寒冰。
真田转身坐下，香惠子也离开了这里向冰帝的一伙人走去。
“我要是你，绝对不去挑战真田的极限。”
柳的声音再次传来，还是那么淡然，却增加了一些东西。
“呵，我要是您，也绝对不去挑战任何人的极限——包括我。”
香惠子停下步伐，笑眯眯的看向柳。
“你斗不过他的。”柳淡淡的说着，语气里并没有多余的关系，只是在陈述一个事实。
“斗？谁说要和他斗？”香惠子挑着眉，猜测着眼前的人到底知道多少，“我只是为我逝去的美好时光，要点利息而已。况且……”
况且，那根本不是她的事情。
不管身边愣住的柳，香惠子继续向前走去，停在长太郎面前时，无意中看到了不远处的学生会长投射过来的目光。
[ “你真的不记得以前的事了吗？”——“车祸……也不记得了？”——“不要告诉叔叔我问过这个问题哦！他会生气的。”]（详情见第十九章）
香惠子猛然停住脚步。
老天，她怎么会忘记了呢？！
两秒后，香惠子快步走到长太郎身边。
“喂，长太郎。”
“嗯？”后者一脸茫然的看着她。
“你受伤了对吧？”香惠子笑眯眯的问。
“呃？嗯。”还是一脸莫名其妙。
不止是他，整个冰帝的人都因为香惠子的莫名其妙而莫名其妙。
“嗯嗯，很好（有人的脸抽了一下）。受伤了就应该看医生，对吧？”
“哈？不、不用了……”
“没关系没关系，把保健卡带上，我带你去看医生！”
这下全冰帝的人都傻眼了。
“某人要好好观察，看比赛也是增进自己实力的绝佳机会。别忘了我说过，他没改正自己的缺点前我绝对不原谅他的事情。”
亮想出口的话就这么被堵了回来。
“喂，香惠子，没这个必要吧？”忍足玩味的看着香惠子积极的样子，又转身看了看还在关注比赛的女王，“喂，迹部……”
“没关系？让他们去就是了。”迹部露出骄傲的笑，无所谓的样子。
“真是的……”忍足看向已经拉起长太郎往外跑的香惠子，顿时无奈的重新注视球场。
等到已经看不见二人的身影，迹部的眼中闪过一抹了然。可是这稍纵即逝的光芒，立刻被掩盖了下去。
“喂，香惠子，我们去哪？”长太郎背着自己的网球袋，一手提着香惠子的单簧管，疑惑的跟着香惠子上车。
“回东京，忍足外科医院。”香惠子回以一记灿烂的微笑。

*

作者有话要说：
首先，向各位亲赔罪，更新晚了一点。OTZ
花花这星期始终在考虑这一章要写什么，想了一大堆又无从写起，所以拖了很久，今天这章也实在是不能再拖了才拼凑出来的，如果有什么不满意的地方，希望大家不要见怪。
花花对于明日香想了两个处理的办法，一个比较残酷，一个比较温和。我想整整她，但是又怕写得太过，太晦暗了，想放过她，又怕把香惠子写成个烂好人。最后决定“有空”（请注意这两个字）的话就把两个处理方式都写出来好了。亲们爱看哪个看哪个。
这周再把网舞的六角冰帝立海大篇看了，实在被几位大人的样子打击倒了（花花有个习惯，只要每灵感就看W舞），所以也很郁闷。人长得不咋样就算了，演技也不咋样，最郁闷的是里面的音乐实在是令我那个·%*…￥（%￥啊……
话说，花花的身体不知道怎么回事，连掀桌都懒得了，找个时间看医生吧？郁闷。
答问时间：
hu大：白石吗？想清楚啊，距离可比小虎仁王都远得多哦！！
来自地狱的天使大：仁王嘛……要被晾段时间了。
W_W大：你现在还觉得不像吗？
YMK大：你不是一直都是狗狗支持者？难道是我记错了？
祸根：你家小纯也就一个哥们了，别多想了，我为读者保留他的性向问题……
月大：和好这个问题嘛……任重而道远，没那么快啦！
花里大：呃……风声太大我听不清……
情懿枫飞大：我会写这么俗的剧情吗？就算会写这么俗的剧情，会写得和你预测的一样吗？不会，所以你看不到这种牛皮……
白风大：这话我喜欢，可以考虑下。
西多士大：别人都是换方式保护小香啊！你能相信仁王用这招吗？我觉得从性格来说不大可能。
风天大：熊殿么……前面没有铺垫，后面走路太艰难了。
雪雪大：不是，那个是无名氏，别再问了OTZ
天满月大：谢谢夸奖~~！
乐大：咬我？我放长太郎来咬你！！HOHO
早苑大：那个，如果我把她配了个非白发的你会不会打我？
小早大：道歉ING……






第四十章 似是而非
“长太郎呆会没什么事吧？”
坐在前往医院的公共汽车上，香惠子看向望着窗外的长太郎。
“没有！”长太郎微笑着摇摇头，“反正今天的练习结束了，而且比赛的话，部长他们一定会记录的，我回头看录影带好了。”
“那就好。”香惠子看向窗外。
两人顿时一阵寂静。
“那个……香惠子？”良久，长太郎终于出声。
“是？”
“我可以问一下，我们呆会要干什么吗？”
“恩？”
香惠子看向长太郎。
“呃，不是……呃，如果不方便说的话就算了！”
看着香惠子的神情，长太郎急忙补充到。
“……其实也没什么，”香惠子闭上眼睛，深吸一口气再睁开，微微一笑，“我要找人，给我讲个故事。”
如果说航平是在知道事实的情况下，由于某种原因不愿意对她吐露实情，甚至不愿意她招呼记忆。那么眼前的人，一定有着与他相对的目的。
香惠子看着正轻柔的搅着杯中咖啡的濑户雅子。长太郎在一边默默的喝着饮料，记得先前香惠子的叮嘱，因此仍然一言不发，却忍不住这不习惯的诡异宁静，不时不安的看了看各做各事的两人。
香惠子不急不躁，一口一口地向面前的梦幻水晶（冰激凌）进攻。
20分钟前，香惠子拉着一头雾水的长太郎直奔忍足医院，挂了号就径直走进濑户医生的诊室，无视周围人惊异的眼神，也不管濑户本人的一脸错愕，只丢出一句话：
“您能告诉我您所知道的关于我的一切吗？”
然后大概十秒之后，濑户医生也只丢出一句“我现在还在工作，15分钟后，医院楼下的咖啡厅。”
于是三人现在坐在了这里。
“首先——你为什么会来问我？”
濑户医生继续玩着手中的糖匙，抬起头时，已经是社会人士的招牌式微笑。
“因为，”香惠子自信的扬起嘴角，“我认为您一定会回答。”
“你叔叔可是下了封口令的哦！”
“我可不认为您会遵守。否则您就不会在那天问出那个问题了。”
“那香惠子为什么认为我一定会把我知道的都告诉你呢？”濑户的眼中闪过一丝情绪，不过很快又被掩饰了过去。
“因为你需要我给的答案。”香惠子笃定的说，眼神仿佛猛兽盯着猎物，一动不动的看着眼前人，“不，如果我没猜错，恐怕现在不少人都在等待我的答案。”
“答案？”濑户抬起左手将头发理到左耳后，举手投足间多了几分妩媚，显出成熟女性特有的气质。
“对。答案，车祸的。”香惠子神色不改。
清脆的一声响，咖啡糖匙停在杯沿。
神色一整，濑户沉吟了半天，忽然转头看向旁边的长太郎。
“Boy，能去帮我买包烟吗？”
一同奉送的自然还有迷人的微笑。
“有劳了，长太郎。”
香惠子靠向身后的靠垫，眼睛没有离开濑户，下巴却点了一下。
“好，那我大概20分钟后回来。”长太郎合作的站起身来，一边看向濑户，露出长太郎特有的温柔笑容，朝门外走去，“那，失礼了！”
目送长太郎离开，香惠子脸上的微笑消失了。
“哦啦哦啦，不要这么严肃嘛。”濑户笑笑，端起有些冷了的咖啡喝起来，“好了好了，无论你提什么问题？我知无不言，言无不尽，行了吧？那么，香惠子想知道什么呢？”
想知道什么？这句话可真难回答。
明知道她什么都不清楚，却要自己发问。这是在试探自己到底知道了多少吗？
“大人”，可真是狡猾——香惠子笑笑。
找不到切入点，要不要随便找个地方下手呢？香惠子看向濑户。
“就说说您知道些什么好了。”
“恩？”濑户挑挑眉，似乎对对方将问题挡了回来有些意外，不过很快又恢复正常。
“冥户香惠子，原姓‘真田’，是真田家的非嫡系女儿，父亲真田甚悟，母亲——陵小路侑子，6岁时因为生病辍学。今年正月时与母亲外出时发生车祸……”
“等下！”香惠子打断濑户的话，“今年正月？”
“是啊，你叔叔没跟你说吗？他是在事故已经过去一个月的时候才去接你的。”
“为什么？”香惠子挖了一些溶掉的冰激凌塞进嘴里，“我还以为是发生车祸之后他就立刻来接我了。”
“啊啦，中间发生了很多事啦。好像是拜这次车祸所赐，你叔叔才知道了你在真田家的境遇。然后才提出要夺取你的抚养权。至于他是怎么办到的我不知道，不过当时知道的人都吃了一惊呢。”
“哼，这有什么好吃惊的？八成早就嫌麻烦恨不得早点丢掉了吧？”香惠子冷笑一声。
“就因为所有人都这么想，所以在你叔叔争夺抚养权的时候所有人才吃了一惊啊！”濑户事不关己的笑着，“因为你家居然有人提出反对。不过后来大家也就知道原因了。”
“哦？”
“因为你母亲的财产。”濑户停止了笑容，正色说道。
“‘陵小路’这个姓在日本可不是常姓，不是随便就能有个人能姓的。背后当然有着巨大的后盾。你母亲当初嫁给你叔叔的时候都没有改过，可是却为了你父亲换掉了姓，可真够疯狂的了。”
濑户说着，眼神里闪过一丝若有似无的情绪。
“没办法啊，他们结婚了不是吗？换姓应该很正常……啊，对了，嫁叔叔也没改的说……”
“问题不在这里！”濑户翻了翻白眼，“小姐，你到底刚刚有没有听清我说的‘资料’啊，我说，你是真田家的‘非嫡系女儿’——非嫡系，你懂不懂什么叫非嫡系？”
香惠子想了想，诚实的摇了摇头。
“唉……”濑户无言以对的按着脑袋摇摇头，“就是说，你不是法律上的妻子生的！”
“咦？什么意思？”香惠子懵了一下，立刻明白过来，“难道……”
“对，你父母根本没结婚！！！”






第四十章 似是而非(下)
一时的吃惊让香惠子——呃，现在还是暂且叫她丁玲吧——丁玲的大脑停顿了几秒，但她立刻又反应了过来。香惠子的父母没有结婚？也就是说，从法律角度来说，她还是个私生女？
感觉室内的气温似乎越来越高，丁玲面无表情的搅了搅融化得越来越快的冰激凌。
“为什么？”
良久，丁玲才吐出这几个字。
“为什么？哈，谁知道？！”濑户双手一摊，“大概有什么迫不得已的原因吧，总之你父亲在前任妻子死后，虽然将你母亲带进了家里，却始终没有和你母亲结婚。或许是因为这个，所以你的身份始终无法获得认同。直到你三岁那年，在真田家的剑道场，以初学者的身份打败了比你大了5岁，并且学习剑道将近3年的兄长。那场比赛几乎是一招定胜负，当时所有在场的人都惊呆了！——当然，也包括了你的祖父。”
丁玲垂下眼帘，再度送了一口冰激凌进嘴里，巧克力苦苦的味道在嘴里蔓延，丁玲将它与奶油一起滑入喉中。
濑户看了香惠子一眼，玩弄着指甲继续说道。
“从此以后，你们的景遇开始翻天覆地的变化。你也知道，你爷爷是‘颖流’剑道的‘宗主’，原本内定的继承人是你的大哥，也就是你父亲的嫡系长子，真田裕一郎。可是，大概是那一战让爷爷产生了动摇，于是他开始培养你，于是你的母亲渐渐的在家里开始变得有地位——毕竟可能是下任‘宗主’的母亲不是吗？这种状况一直持续了很久，直到……”
濑户忽然停住话头，仿佛是回忆到了自己的伤心事。
“直到什么？”
“直到你因为意外从楼梯上摔下来，至此患上了奇怪的病，从此再也无法挥剑。”
濑户吹了吹早以冷掉的咖啡，再次端起啜了一口。
“奇怪的病，是指……‘神经性肌肉痉挛’吗？”
濑户抬头看了一眼丁玲。
“看来你知道了不少事嘛。”
丁玲不说话，只是用力的用吸管吸着杯中的冰激凌水，露出愈见冰冷的表情。
“之后呢？”
“之后？”将杯中的咖啡一饮而尽，濑户轻笑几声，“谁知道？那之后的事情就只有你和真田家的人知道了。因为在那之后，你母亲似乎就没出过门。我想知道，也无从下手。”
“什么意思？”
“什么什么意思？字面上的意思呗！”看到香惠子仍然用询问的眼光看着自己，濑户再度笑出来，“也就是说，我刚刚说的这些情况，都是你母亲告诉我的啊！”
停下若有似无的笑容，濑户又正色的补了一句：“如果我没记错，我和你母亲应该算是朋友。”
又是一阵怪异的安静。
丁玲闭上眼，几秒之后又睁开。
“是吗？是这样啊？那我来问您几个问题，可以吗？”
濑户抬抬眉，点了下头。
“首先，关于您说的遗产……呃，不对，是香惠子母亲的财产，到底是怎么回事？请您知道多少就说多少。”
濑户隔着玻璃看见不久之前离开这里的小男生，坐在对面的小书店里的身影，从身上摸出一个银白色的烟盒，拿起一根点了起来。冉冉生起的烟随着空气慢慢盘旋，仿佛人深不见底的思绪。
将烟灰抖进烟灰缸里，濑户终于开了口。
“诚然，依照日本的法律，非婚生子女只能得到嫡系子女所继承家产的1/3。但是那是指父亲方面，对于母亲的财产，子女有绝对的继承权。而你母亲的财产虽然不多，但是对于贪得无厌的人来说，谁会嫌钱多？”
冷笑一声，濑户再度抖了抖烟头。
“那个，请问……‘虽然不多’是多少？”
濑户看了看香惠子，似乎将面前的小女孩也归结到“贪得无厌”的那一类里去了。
“我想想……中学的时候听她提到过一些。恩，京都那边好像有几栋和式古屋，轻景泽有3栋别墅，北海道有几块地……其他的就不是很清楚了。”
真是“不多”啊……
丁玲满脸黑线的想着。
“这些似乎是不动产，不上税吗？”
“要啊，不过我刚刚不是说了吗？京都有几栋古屋，好象被列为文化遗产了。反而是国家每年都拿钱养着呢！其他的地方似乎也有相关的保护措施。不过那就不大清楚了。”
再度石化。
“还有问题吗？”
“啊，有，您刚刚说，我和我母亲是正月出的车祸，离我叔叔来接我将近一个月？”
“对啊。”
“也就是说，我在那一个月就仍然还归真田家管？”
“没错。”
“他们有没有给我请看护？”
“呵呵，那就不知道了。听说你被接到冥户家前非常狼狈是吧？”
丁玲不说话，濑户自动把这翻译成默认。
“不过你那么狼狈也不奇怪，本来那个家就不大欢迎你们母女。”
“这个我明白。对了，濑户医生到底是为什么想问我车祸的情况呢？”
“因为有些疑惑我要弄清楚。”
“恩？”丁玲推开眼前的冰激凌空杯子，挑了挑嘴角，“该不会是您怀疑我母亲是被人谋杀吧？”
几乎是话音刚落，丁玲敏感的发现对方神色瞬间变了一下，不过却被掩饰了过去。
“当然不是，是别的事情。对了，你还有什么其他的问题吗？”
“啊，还有还有！您刚刚说，出车祸前我母亲带我外出是吗？”
“是。”
“可是您又说我出了意外后我母亲几乎就不出门了？”
“……是。”
“那您认为，她出门的原因……是什么？”
濑户忽然不说话了，对着女士香烟狠狠的吸了两口。
“我不知道。”
“咦？”丁玲皱着眉头看向面前的美女，一脸不相信。
“……但是我听说，真田家现在又有了个非嫡系小姐。”无视丁玲发愣的眼神，濑户用力的将烟蒂扎进烟灰缸摁灭，“而且，比你大了不到半岁。”
“什么意思？”丁玲抓紧了裙角。
“你父亲，再过两个月就要结婚了。报上还评论他是‘从丧妻之痛中彻底解脱的豁达男人’呢！哈哈，精彩吧？”
濑户再度轻笑出声，可是声音却完全没有一丝温度。
“的确是解脱啊……”丁玲也笑了出来，满脸孩童的天真，眼里却冷得如同腊月的寒冰，“果然伟大的人就是不一样呢！”
“就是说呢！”
两人一阵冷笑，笑得周围的空气仿佛降了好几度。
可是——
丁玲忽然看向眼前的人，陷入沉思。
她说她是侑子的朋友，那么这些话中，有多少事实是侑子的想法？又有多少东西是濑户的见解？虽然大致上可能相同，不过在一些问题的处理上，各人有各人的想法，各人有各人的做法。这其中会不会掺杂了濑户的个人意见？完全不得而知。
但是有一点，却是可以肯定的，濑户怀疑车祸的发生到底是不是意外，这令丁玲很在意。
毕竟自己是个生活在中国的独生子女，从小过得都极其单纯（虽然她完全不想承认！），这些情节只能在电视里看到，这不是她接触的东西。可是现实中确实发生了，至少有人认为它发生了。仔细想想，既然真田甚悟要在侑子死后近半年就结婚，为什么要谋害她？不对，即使她没有死，他也能结婚吧？毕竟他们并没有任何的法律联系。唯一的联系就只有“香惠子”。可是在有人愿意帮他养之后他就大方的将抚养权送了出去，这个联系也就显得无足轻重了。那么他杀害侑子的动机是什么？如果不是他杀的，那么……
丁玲忽然想起一个人，一个差点被她遗忘的人。
“对了，濑户医生，请问，您认不认识‘彦一’？”
“彦一？真田甚悟的弟弟？”
“恩！”丁玲点了一下头，“您觉得他是不是……跟车祸……有什么，关系？”
濑户看着丁玲好一阵子，然后缓缓的说。
“不会。”
“为什么？”
“他从几年前就被送到外国求学了，你母亲出事那段时间，他正和女朋友在爱情海旅行呢！”
“可是……”
丁玲想起香惠子的记忆里，那场“意外”似乎是这位仁兄的杰作，心里顿时不舒服起来。
“他是很不讨人喜欢，也很厌恶你母亲，不过警察在最初调查的时候审问过他了，他有不在场证明。所以不会是他。”
“是吗？”丁玲应了一声。
看看表，时间已经不早了，再看看仍坐在对面书店的长太郎，她起身告辞。
“谢谢您的帮助，我一有消息会尽快通知您的！”
“别忘了哦！”
“是，那我告辞了！”香惠子行了个礼。
**************************
“长太郎，对不起，久等了！”
香惠子拍了一下男生高大的后背，笑嘻嘻的说。
“不会啊。你们谈完了吗？”
“差不多了。今天先到这里。我们走吧！”
“恩，好。”
将手中的书放回书架，长太郎随着香惠子走了出来，再度坐上汽车。
“对了，那个，香惠子？”长太郎结结巴巴的说。
“是？”大眼睛眨巴眨巴。
“你，要不要，去我家，玩一下？”
“恩？”香惠子看了长太郎3秒钟，一巴掌拍在他肩上，一边把脸别到一边装害羞，“讨厌啦，长太郎好色哦……”
“啊？恩？啊！不是不是……我不是那个意思……”
“哈哈，我当然知道啦！”香惠子大笑出声，“我开玩笑的。”说完再度眨眨眼。
“我，我……”（←这边这位完全已经不知道怎么反应了……-_-|||）
“安啦安啦，我说了只是开玩笑的嘛。按理说长太郎因为我受了伤，我也应该送你回家（性别反了？）的，没关系啦！”
“我，我不是那个意思……”
“呵呵，你的脸都红透了也！好像夏天的西瓜哦……”
“喂！别拧我的脸……”
“是是……”
夕阳西下，两人一同走在街上，残留的各种光芒将两人的影子拖的好长，仿佛交错在一起，却是那么淡，那么……模糊。

*

作者有话要说：
错别字什么的就别要求我改了，老实说，我自己都不知道自己这章在讲什么，大家就凑合一下吧。






第四十一章 家
“我回来了！……啊，香惠子请进。”
长太郎打开大门，将香惠子迎了进来。
首先映进眼帘的，是宽阔的客厅。金黄的防水墙上，一台液晶电视挂在上面，旁边是两个立式音响。它的对面，奶油白的沙发以及与其成套的躺椅，诱惑着人们把全身的重量投进去；右边墙上是一幅仿佛古木年轮的抽象画。房间里有些微寒，或许就是为了保护这些画吧，香惠子想。
画的旁边就是占了客厅一半的“墙面”的挂着窗帘的落地玻璃，此时夜幕低垂，正好能看到外面点点灯火。落地玻璃前还放了两把舒适的靠背椅，似乎是专门为了欣赏夜色而设；椅子上放着雪白可爱的毛茸茸的球球靠枕……
等下，靠枕在动？
靠枕的一头忽然裂开两条缝，一蓝一黄的色泽在灯光下发出美丽的光芒。
“喵~~！”
“波斯猫啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
香惠子顿时眼睛冒出的绿光简直比沙发上的猫咪还要闪亮，记起这是在别人家里，她还是尽量的控制着声音。可是声音里的兴奋却是怎么也掩不住。
“长太郎，这是你家的猫咪？”
“嗯，殿下是我妈妈从英国带回来的，是妈妈的心肝宝贝呢！”长太郎笑着点点头。
“喔……好漂亮哦！”香惠子将紧握的双手靠在胸前，用一种无比爱恋（？）的眼神看着眼前的白色毛球，“它叫殿下啊？……啊！可以摸摸它吗？”
“嗯！可以啊，放心吧，殿下不会咬你的！”
长太郎看着香惠子的表情，有些好笑的将香惠子的乐器盒放到沙发旁边，然后坐到正小心翼翼的抚摸着殿下蓬松柔软而有富有光泽的被毛的香惠子旁边。殿下慵懒的眯起眼睛，仿佛很享受香惠子的抚摸，不是还甜甜的喵上几声。
“太好了，它不讨厌我耶！”香惠子兴奋得像个孩子（好像本来就是？），转头对长太郎说。
“呵呵，好像是这样。”长太郎小心的看着香惠子的侧脸，每当香惠子转头看他便假装在观察殿下。
“对了，它是公主还是王子？”
“嗯？呃……我想，应该是位王子。”
“哦——我第一次看见纯种的波斯猫耶！啊，好像把它抱走哦……”香惠子羡慕的说着。
“那样的话，我可就伤脑筋了。”
温柔的声音从上方传来，香惠子和长太郎同时抬头。
“妈妈。”长太郎有些窘的说着，“这是冥户香惠子，您见过的。”
“伯母好。”
两人急忙站起来，香惠子行了个礼。
“打扰了。”
“不会，难得有漂亮的小姐大家光临，寒舍生色不少呢！对吧，母亲？”凤太太朝身后点了下头。
“就是啊，你们平时可都不肯陪我这个老太婆说话呢！有个小姐来家里也热闹多了。呵呵呵呵……”从后面走出的凤老太太笑着。
“你喜欢猫？”凤太太笑吟吟的问。
“是，我是猫迷。”香惠子不好意思的说。
“真是太好了，长太郎也很喜欢猫呢！”
“就是就是，你们不怕没话题。”凤老太太用一种极度暧昧的眼光上下打量着香惠子和长太郎。
“是……是吗？”被两个女人盯得发毛，香惠子干笑着回答，一面用眼神超长太郎求救。
“啊，香惠子，你要的东西在我房里，进来拿吧！”
“那好，你们先上去自己玩会儿，等长太郎父亲回来我们就开饭，对了，冰箱里有蛋糕，冥户小姐要吃吗？”
香惠子摇头婉拒。
“那呆会吃饭叫你们。”
“是！那，打扰了！”
香惠子提起乐器盒迅速的跟着长太郎走上螺旋楼梯，走进房间。
“喂，代子，是不是她？”凤老太太端在手里的茶碗一抖一抖，不知道是因为太累了还是太激动。
“嗯，我上次去参加小泽家的生日会时就见过，现在更确定了。肯定没错！就是那个被长太郎……”
这里完全是一间典型的男生卧室。
灰黑相间的编织地毯，蓝色格子图案的床单、被褥以及枕头，随着东西的层次升高，颜色也露出微妙的不同。床的左边地毯上靠窗的地方，放着一张设计极其简单的书桌。书桌上方是固定在墙上的书架，书架上除了摆着满满的功课参考书和网球杂志外，还有几个CD盒。
床的右边放着一台银白色的小抽屉柜子，柜子上放着一台DELL笔记本，WINDOWS XP的标志正在屏幕上四处游走。
长太郎仿佛才想起来，走过去将并不怎么乱的床单重新快速的扯了一下，再理了理杂志，再收起书桌上的几个小东西，顺手推了一下笔记本的方向，将东西塞进柜子。
“呃，不好意思，早上差点迟到，所以没有整理……真是失礼了。”长太郎红着脸。
“不会不会，比起我哥哥的脏窝，长太郎你实在整洁太多了……真该让那个笨蛋哥哥来看看，所谓‘好男孩的卧室’是什么模样。”
“哪里，你过奖了……”长太郎的眼睛微微眯起，露出一个十分好看的笑容。
香惠子也微微一笑，顺眼看到了墙上书架上的CD盒。于是站起身来走向书架。
“长太郎好像真的很喜欢音乐呢！这些是……”
“啊，那是罗伯特•威尔斯（瑞典钢琴王子，是当今世界上唯一同时获得钢琴和作曲两项大奖的音乐家）的CD。”
“那这个呢？”
“哦，这是东尔尼•斯泰芬斯卡（波兰女钢琴家，以演奏肖邦作品著称）的作品。”
“啊，这个人我知道！我的黑管老师也很喜欢她的钢琴，说她的‘演奏十分细腻柔和，能准确而自如地表现作品的深邃内涵，对肖邦作品中细微的诗情有动人而精妙的表现’。”
“嗯，听她的钢琴能使人心情平静。”
“呵呵，有空我也听听看好了——那这个呢？又是谁的作品？”
“那是俞丽拿的。”
“俞丽拿？中国的？”
“对，是个中国的小提琴家。”
“是个小提琴家啊？没想到长太郎还喜欢小提琴呢！那这张CD上都有些什么曲子啊？”
“呃，老实说，上面都是汉字，有的我不大会念。”长太郎说着，将碟子从CD盒中取出来，递给香惠子，“你还是自己看吧。”
“EDUO，我看看……《瑞丽江边》，《采莲曲》，《梁祝》，《茉莉花》，《二泉映月》，《渔舟唱晚》（这几首曲子的名字香惠子都是用中文读的）……哇塞，还真是张不折不扣的中文大碟呢！……长太郎是从哪里弄到的这张碟啊？”
“这是我母亲托人从国外带回来的。”长太郎笑眯眯的回答。
“那你比较喜欢哪首？”
“呃……都不错啊……非要说最喜欢的话，应该是第四首吧。”
“《茉莉花》？”想起长太郎不会念，香惠子哼了几个音，长太郎也跟着哼了一小节。
“就是这首！”
“哈哈，太好了！我也很喜欢这首曲子！那长太郎会不会唱呢？”
“唱？”
“啊啦，你难道不知道《茉莉花》这首民歌是有词的吗？”
香惠子清清喉咙，轻声浅唱：
“好一朵茉莉花
好一朵茉莉花
满园花草
香也香不过它
我有心采一朵戴
又怕看花的人儿骂……”
唱完后看向长太郎。
阳光照在屋里，为眼前的一切镀上一层昏黄的温馨。香惠子眼中的闪烁着飞扬的神采。小巧樱红的唇一张一合，轻声吟唱着带着浓浓中国风的民歌，房间里仿佛盈满了她的温柔。直到胸口隐隐泛疼，长太郎才发觉自己忘记了呼吸。
“怎么了？”香惠子偏着头问他，那样子，说不出的可爱。
“嗯？呃，咳咳！没什么。”长太郎回过神，火速将眼神移开，心里暗自懊恼自己刚才怎么开始想象与那两片红唇相接的感觉，一定无比柔软的……不由得脸上一红。好在房间里日光辉黄，看不怎么出来。
正想着转移话题，门上响起“叩叩”的敲门声。
“长太郎，秋江姐姐和大场哥哥到了哦！请冥户小姐一起出来吃饭吧！”
“是！”
两人对望一眼，笑笑朝外面走去。
关门的声音让柜子上的电脑震了一下，“WINDOWS XP”的标志瞬间消失，香惠子穿着和服手拿樱花枝微笑的图案立刻闪现出来，可惜离去的人没有看见。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
“来，冥户小姐，不用客气，喜欢的话就多吃一点。”
“谢谢。”香惠子笑着夹了一口鱼肉送进嘴里。鱼的肉外焦里嫩，入口即溶，带着海产特有的腥甜，一下子刺激了香惠子的味觉。
“啊！好好吃。”
“对吧？”凤姐姐笑嘻嘻的说。
“嗯，很棒的味道。”
“这叫柳叶鱼。我先生今天刚从横滨钓鱼回来，新鲜着呢！早知道有冥户小姐这样可爱的客人，我就叫他多钓几条了。”
凤姐姐似娇似嗔的看了丈夫一眼，后者报以微笑。
“柳叶鱼……”觉得这个名字似曾相识，香惠子转头看向长太郎，“这个好像是长太郎的最爱，对吧？”
“嗯！我非常喜欢这个。以前跟哥哥去关西的餐馆吃过一次，就喜欢上了。”
“哥哥……是指？”
“哦，是我。”凤姐姐的丈夫接口，“事实上，我们很小就认识了。以前还常常一起出去玩。”
（日本的哥哥和姐夫发音是一样的，所以香惠子才发问。）
“是这样啊……原来凤姐姐和哥哥是青梅竹马啊？好浪漫哦！”
“谢谢。”凤姐姐笑得无比幸福。
趁着大家聊天，凤太太在桌下推了推凤先生，示意让他说说话。可是后者皱着眉头看向妻子，似乎不明白她为什么不停的殴打（？）自己。
“冥户小姐在学校一定很受欢迎吧？”哥哥笑着接话，不让气氛冷下来。
“没有啦，您过奖了。”香惠子腼腆的笑笑。
“是吗？那可真是……”
“没有的事！很多男生……”长太郎忽然意识到自己说了什么，停下话头拿起杯子猛灌水。
凤姐姐用一种奇怪的眼神看向长太郎，哥哥别过脸一抖一抖，似乎在偷笑，凤太太用力的踩了凤先生一脚，用口形示意“说•话”，凤先生才开口。
“冥户小姐住哪里？家里有什么人？家里是干什么的？……”
“哈？”香惠子一脸错愕的看着忽然皱起眉头一脸痛苦的凤先生，有点反应不过来。
“不好意思，外子是律师，大概是职业病犯了。”
凤太太从先生的脚上把脚收回来，笑眯眯的解释。
“啊哈哈哈……”香惠子干笑几声，觉得有点应付不了长太郎奇怪的家人。
大家都笑了一阵，借以掩饰怪异的气氛。然后继续用餐。
“打扰一下。”
吃完晚餐，众人围坐在沙发上看电视。女佣忽然手里拿着一个十字架走过来问：
“请问这是少爷的吗？我刚刚在客厅卫生间的洗手台上发现的，差点被翠当成垃圾扔了。”
香惠子看了看女佣手里的东西，认出是自己以前送的那个。转头看向长太郎，后者一摸胸口，脸色变了一下，随即扬起感激地微笑。
“对，是我的！麻烦您了。”
“啊啦啊啦，这可是长太郎的宝物呢！要是丢了的话可就伤脑筋了……”
“姐姐！”长太郎忽然困窘的大叫道，把其他人都吓了一跳。一面用眼神瞟向坐在旁边的香惠子。
“啊啦，长太郎就这么对待‘宝物’？把人家扔在洗手间里？”香惠子戏谑的眨眨眼睛，
“不好意思，下次不会了。”长太郎红着脸道歉。
“呵，我开玩笑的，你当真了啊？”
“不……没，没什么。”长太郎差点再次大叫“不是的！”想起还有一群人在旁边看戏，又咽了回去。
“那个啊……”凤姐姐忽然向前移了两步，“我只是想确定一下，这个十字架，是冥户小姐送的？”
周围所有的人都竖起了耳朵。
“啊？嗯。”看着一张张兴致勃勃的脸（连看报的凤先生也将目光移了过来），香惠子有点被吓到的感觉。
“哦~~~~~是这样啊？”凤姐姐坏坏的笑着看向长太郎。后者抓起桌上的花生往嘴里拼命送，仿佛不敢看后面那几张狰狞（？）的脸。
“不是的，不是你们想的那样！”香惠子摇摇手尴尬的解释，“因为我住院的时候长太郎很照顾我，所以……”
“很照顾？”
凤姐姐的微笑仿佛闪出了星星，可是为什么香惠子却好象看到在她背上一对黑色的翅膀扑腾扑腾的拍着？
“恩！是的，就是……呃……”想到“半夜”这个词可能会带上暧昧色彩，香惠子换了种说法，“就是弹钢琴给我听啦！”
“哦~~~~！弹钢琴哦！”
凤姐姐再度暧昧的拖长了音看向和奶奶一起端着茶杯笑得和蔼无比的母亲大人，眼神扫过举着报纸吃吃笑着的丈夫以及一脸莫名其妙的父亲，再度落到因被花生呛到而使劲灌水的长太郎身上。
“那个……怎么了吗？”
有点受不了诡异气氛的香惠子忍不住出声。
“没什么。对了，我记得冥户小姐的单簧管好像很厉害是吧？”
“不，您过奖了。”香惠子微微笑道。
“这哪里是过奖呢？上次冥户小姐在小泽家宴会上的表现真令人赞叹呢！”
“是吗？谢谢您的夸奖。” 香惠子坐立不安的回答，心里想着怎么忽然这么冷啊？是空调开得太大了吗？
“那个，时间不早了，我先回去了。”香惠子站了起来。
“啊啦！多玩一会嘛。”凤太太笑着说。
“不用了！谢谢您的好意，不过太晚的话，我……我父亲会担心的，我得早点回去。”
“啊啦，晚了的话就叫我老公送就是了，我还想和您好好聊聊呢！”凤姐姐也在旁边帮腔。
“就是嘛，多玩会。”哥哥也开了口。
“真是对不起！可是明天还要上课，家里还有好多事情要做，今天真的不好再打扰了。”香惠子看了一眼长太郎，后者立刻会意。
“我送你去车站。”
“恩，谢谢。”
长太郎提起脚边的乐器盒子领着香惠子出了门。
“看见了吗，看见了吗？”凤姐姐兴奋的奔进老公的怀里。后者苦笑着搂紧爱妻。
“恩恩！”凤太太点点头，“长太郎长大了啊……”
“喔呵呵呵呵……”凤老太太的笑声。
“你们……到底在干什么啊？”凤爸爸的问题立刻引来好几道白眼。
“唉，老爸在法庭上可以说是所向披靡，可是为什么在这种事上就这样……”凤姐姐无奈的摇摇头。
“没办法啊，他一直都是这个习性。否则当年他告白时我就不会那么吃惊了。”
“HEI~~~~是爸爸告白的啊？我还以为是妈妈呢！”
“废话！我当然不会去了！女孩子就得有女孩子的矜持！”
“这倒也是！”
旁边的哥哥苦着脸，仿佛终于知道为什么自己追老婆追得这么苦了似的。凤爸爸满脸通红的低下头，自己的确是不大擅长与人沟通呐……
一家人正热火朝天的聊着，大门响了起来。
长太郎开门进来，立刻看到一家人犹如三堂会审的气氛，而且是那种每个人都笑里藏刀的感觉。
“长太郎~~过来坐下吧！”
“是……”走过来乖乖坐下。
“说吧，那个女生到底跟你是什么关系？”
“呃？没，没什么关系！就是，就是……就是学妹啦！”脸红。
“真的？”凤太太转头，将接力棒交到女儿手上。
“咳咳，‘我的钢琴只给喜欢的人弹！’这是谁10岁那年发的弘愿啊？”凤姐姐笑嘻嘻的看着弟弟的脸越来越红，简直媲美夜色中的霓虹灯。
“只是‘学妹’送的东西，需要那么宝贝吗？”奶奶也慢慢的说着。
“恩……‘学妹’的话，不是应该叫‘前辈’吗？但是人家好像——是叫的名字吧？”姐夫也凑合来了。
凤爸爸看看笑得坏坏的妻子，又看看窘得无地自容的儿子，忽然明白了什么似的拍了一下头。
“小长！你该不会……”
“没、没那种事！”长太郎忽然站起来，大声的叫着，“明、明天还有，练习！我先上、上去睡觉了！”
说完转身跑上楼。隐约还听到楼下女人“好可爱”的声音，长太郎开始后悔，为什么选家里有人的时候带香惠子来！
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
“我回来了！”
香惠子打开门，脱掉鞋子，顺手将亮乱七八糟扔在门口的鞋子摆好。
“你回来啦？锅里炖了汤，香惠子饿了的话，就喝一碗吧。”
听见平稳航平稳的声音，香惠子穿上室内拖鞋进来，毫不意外的看见了航平坐在摊着一大堆试卷的饭桌前批改着。
心里忽然一阵感动。
不知道为什么，就是有种感动。
或许是听见脚步声，航平转头看向香惠子。
“玩得愉快吗？”
一边说，一边转动着有些酸痛的头部。
“恩。”
香惠子走上前，双手搭在航平的肩上，力度适中的按摩起来。航平先是一愣，随即放松下来。
上次给人按摩……是什么时候？
香惠子一面扭动着双手，一面回想。好像是……老爸（原来的）坐在电脑前，拍着自己肩膀叫她的时候。老爸有风热，又是坐办公室的，常常肌肉酸疼。每到这个时候，他就会神气的叫女儿过来当免费按摩师。而他这个懒女儿根本不懂得这样的天伦，每次都是爱理不理的。心情好时就动动手，心情不好时转身就走了。
可是现在……
香惠子看着眼前在自己的按摩下轻轻摇动着，闭上眼睛露出十分舒服样子的航平，忽然抱住他的肩膀。
航平再度一愣。
“呐，叔叔！”
“恩？”
“我以后要是没人要，嫁你行不？”
“恩？”航平抬抬眉，好笑的说，“好啊，不过叔叔要大美女哦！”
“那算了。”
“呵呵。”航平向前移了一下，发现香惠子还是抱住他一动不动，顿时有些奇怪的拍了拍她的小手，“怎么了？”
香惠子不说话。
航平无奈的将试卷拖近了些，就这么批着。好一会，背上的人忽然再度出声。
“呐，叔叔。”
“恩？”
“我以后，叫你爸爸好不好？”
“恩……”航平无意识的点点头，2秒后才发觉背上的人说了什么。
身体僵住。
“小惠，你刚刚，说了什么？”
转身看着眼前的小女孩，女孩仔细的观察了一下眼前的人，确认他眼中流露出的东西是惊喜，荡出一个甜甜的笑容。
“我说，我想叫你爸爸。”

*

作者有话要说：
花花的病不知道是不是胃炎,医生虽然说是胃炎,可是一直来的心口紧怎么又好象在否认这个事实似的.明天花花决定再去一次医院,所以大大们不要抱太大希望.
致怀念五一节幸福生活的同胞们：
重庆为了庆祝直辖,过几天要放4天假,花花会按时更新滴~!也会尽量保证质量……






第四十二章 暴力事件(上)
天底下真的有这样的父母吗？
香惠子抬头望望窗外湛蓝的天空，不禁有些感慨。
电视剧里说的，任何父母抛弃子女一定有理由……那种事情，果然是骗人的啊。
但是，也实在不能以此断定真田家的善恶，毕竟那个女人到底是出于什么原因帮助她倒也值得商权。
可是为什么，弦一郎也好，裕一郎也罢，面对自己总是摆出一种心虚的架势？究竟是什么原因致使他们如此别扭的对待香惠子？
喜欢就疼爱，讨厌大可以欺负，可是为什么要无视她的存在？难道他们不知道，这样对一个年幼无助的女孩有多么残忍？
从香惠子心理的记忆来看，她应该是喜欢着家人，并且强烈的渴望着被家人喜欢的吧？也对，希望被人喜欢本来就是大多数人的愿望。可是香惠子没有得到。非但没有得到，还被人彻底的伤害了，母亲以父亲以及父亲的家族为重要，亲生父亲不肯承认自己，哥哥们又不肯善待，更别说那个至今没有任何概念的祖父了。
听濑户说，是祖父的重视让侑子在家族中的地位有了跨时代的转变，也是祖父的失望让母亲再次陷入绝望，更让香惠子跌如地狱。香惠子的剑道，真的那么厉害吗？
忽然想起以前看过的一部漫画——《绝X》，心里不禁有些感慨。毕竟香惠子不是南条X司，说不出“没意思所以不想练了”之类的话，更加不是没有顾忌。宗祖继承人吗，那种位置如果让香惠子这样的私生子女坐上了，未尝是一件好事。毕竟豪门恩怨电视里还少了吗？
可是这个年龄的香惠子，大概没有办法想到这些吧？
就像一部又一部电视小说里的小皇帝一样，根本无心于权势，却因为想要得到母亲的喜爱而努力向着母亲希望的方向发展，最后一朝失去一切，母亲也离自己远去了。
可是这部戏里，香惠子失去的不仅是母亲。
所以，她崩溃了。
事情都理清楚了，可是为什么，她总觉脑中的拼图不齐全？
香惠子拿出书包里的日记本，把想到的东西一个一个写了下来。（为了保险起见，全部用汉字书写。）
父母的名字，关系者，两个兄长的名字，濑户、航平、亮、香惠子。
然后父亲栏后面写上“即将再婚”，母亲后面写上“12岁亡故”（本来只写了今年亡故，想了想，又擦掉了），关系者目前为止只有祖父，忽略不记了；濑户和航平与母亲之间连线，关系写上“朋友（？）”；航平和亮自然不用说，“12岁收养”；最后在香惠子后面写上“私生女，学习过剑道，6岁时因为患病而停止练习，进而疯了一段时间，12岁——丁玲。”
写好之后，她足足看了这页纸整整15分钟。
总觉得什么地方不对……可是又说不上来。
“香惠子，你今天放学去网球部吗？”优子的声音唤醒了沉思中的丁玲，“啊勒，你在写日记？打扰到你了吗？不好意思。”
“没什么，只是在整理一些东西。你刚刚说什么？”
“我说，你今天去网球部吗？”
“哦，那个啊，大概吧。”
“什么呀，说得这么勉强！明明就很在意。”优子笑笑，“你们兄妹可真是一对宝——做事都这么别扭。”
“才怪！我做事才不别扭！还有，不要把我跟那个笨蛋哥哥相提并论！”香惠子撅嘴，露出忿忿不平的样子。
“是是！不过我听说你哥哥最近好像很努力哦！放学第一个走，部活最后一个离开。”
“是吗？”这些她早就知道了！香惠子轻叹了一口气，喃喃自语的说，“可是还不够吧……”
“什么？”优子没听清她的话。
“没什么。”香惠子坐直了身子。
“对了，说起来……今天浩美来上课了吧？”优子看着浩美的座位，大概是她自己也觉得尴尬吧？此刻座位的主人早就不知道跑哪去了。
“啊？是吗？”香惠子尴尬的笑道。
“什么‘是吗’啊？从昨天开始你就不对劲，好像沉浸在自己的世界里一样——你还没跟人家道歉吧？”
“嘿，嘿嘿……”
“别装傻！”优子抬手拍了香惠子脑门一下，后者叫着“好疼”嘟起嘴巴，“做错了事情就该道歉！浩美今天应该找个机会两人和好吧！不然我也会很为难的！”
“是是……”
“给我认真点！”
“是！”坐正，大声回答。
“真是的，怎么每次跟你们在一起，我就觉得自己老了十岁似的……”
“哎呀，就算是到了那个数字，优子你也绝对是个优雅女人。”
“闭嘴！一点反省之意也没有的家伙！”又是“啪”的一下。
“哎哟！对不起啦……”
两人打打闹闹，好不快乐，忽略了不远处怨恨的目光。
————————————————————————————
『对不起，冥户。我被部长抓住了！可以晚点过去吗？ From 千石』
『好吧，那你部团活动结束了给我电话好了。 To 千石』
香惠子无奈的看着手中的短信，按下发送键。本来想借着约会的借口逃跑的，现在看来又不行了。
现在，干什么？
还是回家换便服好了。
正这么想着，香惠子停下习惯性的朝着网球场方向走的脚步。
郁闷……
不是决定要尽量避免和老哥见面吗？——而且这条路还是正在冷战中的浩美社团活动的必经之路。
敲了无可救药的自己脑袋一下，香惠子转身向后走。
顿住。
有句话叫——说那个谁，那个谁就到来着？
对面和几个男生说说笑笑走过来的人也愣了，其他人见两人的样子，顿时了解的走远了一些。
两人一阵尴尬。
总得说些什么吧？香惠子想。
想着道歉，出口却变成……
“那个……身体好些了吗？”不自在的问话。
“啊、恩，好了。”不自在的回答。
“呃，有好好养病吗？”绝对的废话。
“恩，有啊。”还是废话。
“呃，这样啊……”
“那个，我还有事，我先走了！”梳着男化头的女生仿佛受不了眼前的气氛，在香惠子还没来得及反应时抱着手里的篮球急速的离开。
果然……被讨厌了呀……
香惠子沮丧的看着越跑越远的浩美，有些无力的想着。
为什么自己就是鼓不起勇气道歉呢！
在“那边”是这样，到了这里还是这样！
香惠子一跺脚，生起自己的气来。一步一步狠狠的踩在地上，转身往回走。
笨蛋笨蛋笨蛋……
“……哈哈，说的没错！冥户那家伙根本就是个笨蛋嘛！”
没错，连个道歉都说不出来，自己真是个不折不扣的笨蛋！难怪会被别人讨厌……
“就是就是，明明知道教练不会原谅失败的人，还做出一副刻苦训练的样子。看了就叫人讨厌！”
就是啊，明明不愿意这样，还做出一副故意这样的别扭……
等等，这是谁在说话？
香惠子停下气冲冲的脚步，抬头看向不远处的两个穿着灰白相间运动服的男生。
“没错，上次我输的时候就摆出多了不起的样子。结果呢？还不是被刷出了正选队伍？哈哈，这下可有好戏看了！”
香惠子皱了皱眉头。
“听说那家伙为了能重回正选队还到监督那里哀求呢！真是丧家犬！对吧？”
香惠子握紧了双拳，仿佛感觉不到掌心的疼痛。
“就是就是！我看他啊，永远也没有再度出头的日子了！到时候啊……”
“你们两个混蛋都TM给本小姐闭嘴！”
声音刚落，一巴掌挥上其中一人的脸。
两人愣了一秒，却在香惠子再度挥手之前拉住了她的手。
“什么啊，还以为是谁，原来是那只丧家犬的妹妹！”
听到“丧家犬”三个字，香惠子气愤难挡的挣扎起来。一面用因为开始保养而渐渐变得洁白漂亮的牙齿对准抓住自己手的爪子咬下去，一面用厚实底板的休闲鞋踹着对方，充分发挥了家乡人的辣妹子性格。
过于激烈的反抗冲淡了来人心里原本对女生的几分忌惮，只见对方哀号着松开手，而另一个人却叫来几个同伴压住了香惠子的手脚。
周围的争吵气氛闹到及至，在场的人几乎都没有注意到，路边的几个人朝着不同方向跑去……
=================================
同一时间，学生会办公室。
“喂，小泽，你怎么……还在……这里？”一个女生气喘吁吁的跑来，停在优子面前。
“你怎么了，怎么这么慌张？有什么事情，休息一下再好了。”
一边说着，优子放下手中的会计帐簿，倒了一杯茶递给对方。只见对方拿起杯子咕噜咕噜的几口猛灌，缓过气来。
“冥户香惠子很你很好吧？”不等对方回答，女生急急的接着说，“我刚刚看到她被一群男生围殴，恐怕就要出事了……”
女生忽然睁大眼睛，吃惊的发现前一刻悠悠哉哉的学生会代理会计大人，后一刻已经像旋风一样不见了踪影。
也是同一时间，体育馆。
由于旧体育馆整修，新体育馆里挤满了各个体育部团的部员，新的活动场地还没批下来，大家只好在同一个地方活动。好在搞体育的人平时都比较爽快，大家都相处得不错，倒也没出什么岔子……至少在发生下面这件事情前。
浩美试投了今天的第五个球，心里想着香惠子欲言又止的样子，心里一阵烦躁，球再度从篮框上弹了回来。
“浩美浩美！”几个瘦小的社团经理，有男有女，狂风一般的跑进体育馆。吸引了绝大多数的回头率。
“干嘛啦！”不若平时的笑脸迎人，烦躁的本尊不耐烦的回应，顺便又让一个球滑过篮板。
“我……我听说……说……”
“说不出就不要说！”用力一扔，篮球从空中滑过，越过篮板直接飞到了后面。
“那个……你朋友……冥户……”
听到这个名字，浩美终于转头看向了眼前的这群人。
“香惠子？她怎么啦？”
“浩美！”优子忽然出现在大门口，会场里大部分人都安静下来，只有小小的几声议论声。大家都知道眼前的小泽优子是学生会长花了很大功夫才“请”进学生会的一年生，不禁注意起来。
“优子？怎么了？他们说，香惠子……”
“香惠子被人打了！”
“什么……”
“对方是男生，而且是好几个！”优子的声音似乎是因为愤怒而微微有些提高，“我先过去了，来不来随你！”
说着转身离开。
1秒，2秒，3秒……
“剑道社、柔道社、弓道社、棒球社、排球社、篮球社、田径社，不管男女队员，认识我的都跟我走！”
========================
“你再叫啊！看你这臭丫头还怎么嚣张！”压着香惠子手的男生大叫着。却被香惠子抬腿朝着要害踹个正着。
“喂，没事吧？”本来负责压住右脚的男生歉意的问。
“废话！你来试试！压好她的脚！我今天非教训她不可！”男生发了狠的按住部位，然后又冲了过来。
这情景，怎么看怎么像……
“喂，不要紧吗？这丫头可是那个冥户的妹妹啊！要是惹出麻烦……”另一个压住香惠子左脚的男生怯怯的问。
“哼，没关系！这种丫头，就算是真的受了欺负，顶多只敢咽在肚子里！”
“可是……我看她的眼神……（因为怕再次被咬，香惠子的嘴早就被布套住了）不像会善罢甘休的……”
“什么啊，你就这么胆小吗？”
“才，才不是！！”
“哼，让我看看，要怎么收拾你呢？……把衣服脱下来拍□□吧……”
男生一边说着，一边在网球袋里掏着手机。
应该慌张的时刻，香惠子却异常冷静，看着身边这个比较胆小的男生，明白突破点就在他身上。看准时机孤注一掷，冲着对方的脑袋，用力的用头一撞！
“哎哟”一声，歪打正着的撞到了对方的眼镜上。眼镜男叫着，捂着脑袋朝旁边倒去，右边的男生慌了一下，稍稍放松了一下。
就是那一瞬间！
香惠子双腿并用朝着已经把手机拿出来的男生扑了过去，朝着鼻子又是一口！
几个男生忽然醒了过来，朝着香惠子扑了过来，奈何后者彻底贯彻了“一口咬定不放松，你越疼我就越轻松”的政策，不但没有松开口，反而咬得对方鲜血直流。直到男生们好不容易把香惠子从他身上拉开。
一天中连被咬两口，而且第二口还是在如此醒目的地方，男生更加发了火。举起手来朝着被几个男生以难堪的姿势架起的香惠子挥了下去。
“啪啪啪啪！”
“各位下午好！”伴随着一阵镁光灯，优子笑得令人发寒的脸孔出现在他们的视线里。收好相机走过来，将手中自己的制服外套披在面前一脸狼狈被已经傻了的一群人架着的香惠子身上，“游戏该结束了。”
“什、什么呀，你这家伙从哪里冒出……”
“同伴们，大家上！——恶•灵•退•散！！”
浩美带着浩浩荡荡的一群人，手里拿着竹剑、弓箭、球棒等等一大堆东西，从转角冲了出来。

*

作者有话要说：
首先，谢谢各位大大的关心！偶去照过心电图了，医生说没事。但是后一句话又把花花打入十八层炼狱——“如果是突发性病症心电图不一定能照到。”哭
各位大大都知道我是重庆人了，所以香惠子在性格上会带上一些重庆妹儿的风格，因为是以她们做原形嘛！有些性格特点我会夸大进行处理，所以也请敏感人士不要对号入坐。
以上！
Lillis大：柳是切入点？这个嘛……基本上，柳是知而不言那一类人，所以切也是切不进去滴！
月大：纸巾用完了？我、我没写什么让人哭的东西吧？
火锅大：看见您的这句话真是让当妈的我心里有点复杂啊……
水月大、花里大：我偏心？之前不少人说我把凤给毁了呢！这年头，人可真不好当……（望天ING）
平安大：（坏笑）还是那话，再过几章就出来了，嘿嘿……
月冷寒大：时常？嘿嘿，你说呢？
早苑大：（咬着牙签回答）仁王啊？扔立海大附近海域里了！
xiaoben大：答辩是什么？这个词挺熟的……
依大：中成药啊？我考虑看看……
= =大：有些人就是好命……（躲到墙角画圈圈）
fahrenheit大：就是的说！现在大家知道他为什么不肯在小泽的宴会上演奏了吧？
被叫做殿下的媛姬大：……好吧，我承认，我没看懂您写的什么。
竹子大：这个……不叫腹黑吧？
名次降了,没人写长评,自己生了病,丢了人家的伞……还有比我更倒霉的人吗？（碎碎念碎碎念)
明天我罢工好了……安慰我的病，以及受伤的心。。。。。。。。哀怨的爬下






第四十三章 暴力事件(中)
一阵棍林棒雨冲着五人冲过去，猝不及防的几人跌到地上。本来只是想吓吓这个小女生的几人反而吃了一大惊。
“喂，住手！这是我们跟这丫头的事情！”
“就是就是！不过是说了她哥哥两句……”
“在背后说人坏话的人，实在是太糟糕的了！”
“没错！男生和女生打架本来就是差劲的表现，更何况你们是一群男生打一个女生！简直差劲到极点！”
“别这样，浩美！”优子一边仔细的检查着香惠子的衣服（好在只是弄皱了些），一边用悠哉的表情和正经的语气说着，“会留下证据的。”
“证据的话已经留下了，”香惠子靠在优子肩上深深的喘着气，“我咬伤了他的鼻子。”
“不错不错。不过下次还是换个看不见的地方吧，那样就不会不好解决了。”优子用夸奖的语气说着貌似责备的话，一脸理所当然。
“喂，政教处主任和风纪委员过来了！”
一句话让混乱的场面乍然无声。所有人都不约而同的看向优子。
“部团活动的人迅速回部里。这里我处理！”优子果断的下命令，“浩美！带香惠子去医务室！”
所有人顿时拿出了夏季马拉松的全员运动力，火速朝着体育馆移动。
“多谢啦，各位！”浩美一边拉起香惠子冲着医务室跑去，一边挥手大叫。
“不谢！有事找我们就是！自己小心！”
于是一团如火如荼的群架就这样莫名其妙的散伙了。
“那么，我说你们。”优子看着远去的身影，确认他们都已经远离了现场，又转头对着面前的人甜蜜的微笑着，扬了扬手中的照相机收进怀里，“如果不想退学，就乖乖的照我说的做吧！”
抬头看看刚刚配合的大叫，制止了群殴的从不远处走来的人，优子再次露出笑容。
“谢谢。交给你了，前辈。”
“不客气。”黄发少年将手揣进裤子口袋里，“多亏了你，不然我那个带着一大群醒目目标奔过来的笨蛋妹妹不知道会受到什么处罚。”
“没关系，反正冰帝里也没多少人知道你们的关系。对了，这件事情不要告诉冥户先辈哦！我想她不会愿意被他知道的。”
“啊，这我知道。”
“日……日吉！”地上的人终于有了反应，看着两个人忽然颤抖地出声，“你们……要干什么？”
两人默契互望一眼，同时对着地上的5人展开了一个挥着黑色翅膀的笑容。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
“啊，痛痛痛痛……”香惠子看着浩美手里沾了酒精的棉签，疼得龇牙咧嘴。
保健室的老师似乎是有事出去了，此刻房间里空荡荡的。
“抱歉，我轻点。”浩美小声地说，再度将棉签沾上香惠子的嘴角。
有点哭笑不得呢！跟5个男生打架，最后自己受伤的原因居然是咬人家时用力过猛扯破了嘴角。唉，都怪自己平时不保养，需要嘴唇有弹性的时候就发挥不出来了。
呆会去买只唇膏吧！毕竟嘴太干了是不大好……（花：你保养嘴唇就为了咬人？ 香：怎么，你有意见？ 花：没、没有……）
“那个……香惠子？”
“嗯？”香惠子抬头，看向浩美一脸歉意的脸。
“对不起！”
浩美忽然一跃而起，行了个90度大礼。吓了香惠子一跳。
门口传来几声细微的脚步声，停在保健室门前。可惜保健室里的二人没有注意到。
“那个……回去以后，跟哥哥说了这件事。哥哥也跟我分析过了！没有体会到香惠子的用心，实在是我太笨的缘故！”
浩美抬起头，看向香惠子的眼睛。
门口的长发少年忽然一顿。旁边的银发男孩则看着他。
“我想过了，哥哥说得对，如果香惠子不在乎冥户前辈，根本不会理会前辈的输赢，更不会因为这个生气。正因为香惠子在乎前辈，正因为担心前辈，所以，才能不留余地的说出那种话。虽然这些话很伤人，却也一针见血。不了解香惠子心里想法的我，根本没有资格指责香惠子；不了解香惠子的我，根本没有资格称自己为香惠子的朋友；不了解香惠子的我……太差劲了。”
浩美说话的声音渐渐变小直到无声，然后低下头。
“不是那样的……”香惠子温柔的回答，心里一阵感动。
“不，不对！就是那样的！我就是那么差劲！”浩美打断香惠子的话，“今早看见你，本来想跟你道歉，可是话到嘴边又给没用的吞回去了！刚刚也是！香惠子明明那么坦然的跟我打招呼（有吗？），让我觉得自己真是太没用了，所以火速逃了。真的是……太对不起了！”
浩美再次低头鞠躬，一脸唾弃自己的表情。
“不要这样啦，浩美。”香惠子拉住浩美，“你搞得我都不好意思了。而且，那件事我也有错，说话太过了……”
“啊？就是就是！”浩美忽然想到什么似的抬起头，“居然说我‘又不是你姐姐’！什么意思嘛！”
“啊啦啊啦，不好意思啦……”
“什么嘛……一点诚意都没有……”浩美噘着嘴唇嘟嚷道。
“好啦好啦。”香惠子轻轻的抱了浩美一下，那样子活像在长太郎家里抱殿下。
“啊，对了，香惠子。”
“嗯？”
“你和前辈和好了吗？”
“没有。”
“咦？不要紧吗？”
“没关系，我相信他一定能够做到我提出的要求的。”
“真的吗？可是……要一向一言九鼎的监督改变主意并不容易啊！”
“咦？”香惠子愣了一秒才明白过来，香惠子心里的要求是让亮得到迹部的认同，可是大家都把“让亮回到正选队伍”的要求，看成了让监督改变主意。
也对，这里应该没人知道他们的约定才对。
“让监督……改变主意……吗？”香惠子轻轻叹了口气。
“怎么了？”浩美奇怪的看着香惠子。
“我倒不在乎哥哥能否得到监督的认可……”
门外的长发男生一愣，随即愤恨的咬着牙齿——难道她认为我根本得不到监督的认同？
银发男生担心的看着他，又看向保健室大门。
“……重要的是，他认可自己的方式。”
“什么意思？”
香惠子看了浩美一会，决定把心里想的告诉浩美。
“哥哥现在的自信，来自于自己‘很强’，强到能够进入冰帝正选队伍。这本身并没有什么不对。可是，哥哥对自己实力的估计越来越过，不信你去问他，他强在哪里，大概他自己都不知道。”
“……没这么差吧？”浩美干笑了一下。
“我说的是实话。”香惠子叹了口气，“可以的话，我也希望提到他，自己说的都是与事实毫不违背的赞美与骄傲。可是，哥哥真的还不厉害，或者说，还不够厉害。
轻易以外表判断对手的实力，结果掉以轻心，自以为是。然而在比赛之中，无论什么情况，一瞬间的大意都会输掉全局！哥哥不明白这个道理，结果在比赛之中狼狈的输给橘，这也是理所应当的。引用我现在比较没好感的一个人的话，‘胜者要想永远是胜者的话，就必须一直燃烧着自己的斗志’，哥哥的斗志正在燃烧殆尽。我不希望他仅仅只是因为自己是冰帝的一员而对自己充满自信。更加希望，他是因为自己曾经那么拼命的做出了努力所以对自己充满自信。所以，我希望，他能够认可他自己。”
浩美有些吃惊的看着香惠子，门口的长发少年也愣了一下，转身离开。银发男孩则紧随其后，一面露出了温柔的笑容。
“啊啦啊啦，叽叽喳喳的说了这么多，我也该走了。——帮我把衣服还给优子。”
“哦。你去哪？”浩美有些奇怪的问，“你的嘴角要不要上点药？”
“不用！只是去约会。”香惠子摇了摇手中阵阵发亮的手机，转身出了门。
“哦。”浩美呆呆的将碘酒收进医药箱里，忽然在香惠子的关门声中醒过来尖叫，“什么？约会？喂，香惠子，等一下……”
“长太郎。”
“是！”
“能不能麻烦你，从今天起每天陪我练习？”
“呃？”
“可能会很晚……不愿意就算了。”别扭小孩一扭头，快速向前走。
“咦？您误会了，前辈！”长太郎笑笑，这两兄妹呀，真是……“我会一直陪您练习的，直到您能回到正选队伍中来！”
不远处的女王陛下抱着双臂目送香惠子离开的身影，若有所思的举步离开。
————————————————————————
“不好意思，千石君！我迟到了！”
香惠子跑向正在路边等待的千石。
“没关系啦……”
“对了，你不是说被部长逮住了？我还以为会再晚一些呢！”
“呵呵，那个啊，部长被伴爷叫走了，伴爷又被理事长叫走了，所以我趁机逃了！……啊嘞，怎么了，香惠子？脸怎么弄伤了？”
“啊，这个啊，没什么，学校里有人养狗，跟他们玩的时候弄伤的。”
“哈？”千石奇怪的看着香惠子，跟狗玩会弄伤嘴角？
“好啦好啦，那种小事不要计较啦！我们走吧！”
“好吧，那香惠子想去哪呢？”
“呃……先去青学吧，我要拿点东西。……千石君知道怎么走吧？”
“是是，我知道！那么今天的恋爱LUCKY色就是蓝色了！走吧~~ ♥”
“蓝色？白色不是更贴切？”
“不对不对，是蓝色~~！”
“HEI~~真的？”
……
“就是这里了。”
“果然啊……真实的东西跟动漫就是不一样呢……”
“什么？”千石眨眨眼睛。
“不，没什么。对了，千石君要不要在这里等下？你也知道，青学的龙崎教练和伴爷有些恩怨……”
“啊~啊，看来是没办法呢！”千石耸耸肩。
“啊！！！！！！”
一声……呃，不对，是一群凄厉的叫声划破长空，香惠子和千石顿时停止说话。
“怎么了？发生什么事了？”千石看向四周，没有发现任何有人被抢、被打、被杀的电视画面，有些莫名其妙，“难道青学新增加了鬼屋社？”
“嗯……”香惠子想了想，顿时明白怎么回事了。在青学能达到这种效果的事物只有一样，于是挥手微微一笑，“我还是先到训练场去吧，去了说不定就知道了。”
没等到达场地，哀号又一次传来，并且规模比上次还大了些。
“真是群没用的家伙呢！”
香惠子一进门就听见了龙崎教练的声音，同时也看见了一地的尸体。
“好辣……嘴里还有满满的余味。”
“太恶心了……”
球场周围，青学正选们还在费力的跑着，香惠子听见周围有人嘟囔着“已经30圈了吧”“只剩下正选球员”之类的话，眼看着乾从身后拿出一大杯“豪华版”，知道这应该是最后一圈了。
场上的比赛开始，大家你拉我扯，你哄我骗，你踩我跳，你追我赶，极尽卑鄙之能事，不择手段赢取胜利，香惠子则已经在一旁笑得直不起腰了。
“啊嘞，冥户，你过来了？”乾勉强抽空看了一眼这边。
“是，不二前辈跟您提过了吗？”香惠子笑笑，“我来拿东西的。”
“是，不过……这份资料的真实性……”
“呵呵，你可以不信。不过既然您答应了给我提高耐力和速度的训练菜单，而我也履行了约定，您的那份请务必兑现了。”香惠子笑笑，把手一伸。
“我明白了。”仍然是乾式笑容，从随身携带的笔记本里撕下一页纸递给她。
“越前！！”5个人异口同声，叫得难得的整齐。
“多么美妙的效果啊……”乾将头转回去，笑得无比YD又邪恶，“差不多要到终点了。最后一个到达终点的……”
……当然是全员。
香惠子在心里回答。
结果当然不会出意外。
“乾，不要再弄那个饮料了，拜托！”大石喘着气说。
“没有胜者也就没有败者，浪费掉太可惜了，全员一起享用怎样？”
“你自己喝吧！！！”
“啊啦，那个……”香惠子忽然出声，正选们这才发现她的存在，“可以的话，可以倒一杯给我试试看吗？”
“香惠子？”
“哟，不二哥哥！”
“咦？！真的假的！”桃城的鬼叫。
“算了啦，小妹妹！这个不好喝，会死人的！”菊丸大叫着提醒道。
“没关系，如果我挂在这里了，麻烦你们把我送回去好了！啊，还要给千石发个短信……”
“嗯？”乾挑了挑眉，顺便递上一杯红色的粘稠物。
“恶……”香惠子看到那个就已经有些恶心了，不过还是闭上了眼睛。
“香惠子，不想喝不必勉强的……”不二关心的说。
“没关系啦……我也想试试这个味道……”
下定决心，闭眼，仰头，一干而尽。
1秒，2秒……
大家等着香惠子的反应。可是香惠子维持着仰头拿着杯子的姿势，半天没动。
“快！拿医药箱来！……不，拿担架好了！！”冰山下达命令，立刻就有几个3年生社员朝着社办跑去。
“无（不），无用了……”
香惠子将头低下来，扔掉杯子，舌头掉在外面，一副哈巴狗的样子。
“好难喝……简直比得上家里的〖泡椒水〗（〖〗内为中文）……可是为什么又会有酸味？而且潮心？喝这种东西真要勇气……”
香惠子碎碎念着，无视众人惊讶的眼神，重新拿了个杯子到旁边接了杯清水漱口。
“对了大家，我今天还有事，外面还有人在等我，先走了！”
香惠子一边拿出手绢擦嘴，一边大着舌头含糊的说，不一会儿就消失在众人惊异的目光中。
“就这样，完了？”菊丸眨眨眼睛。
“没有晕，没有吐……根本就不是正常人嘛！”桃城大叫着。
“嗯？桃城，你刚刚说什么？”不二的冰蓝眼眸。
“呃呃？没、没什么啊！”桃城手忙脚乱的跟不二解释着。
“嗯——没反应啊，那明天换成改良版吧……”
乾拿出笔记本，刷刷刷的写了起来。

*

作者有话要说：
飘渺 虚大：打分的大大们的要求我一定尽量满足，不过，请大大自行想象优子的手段吧，这里我就不摆出来了，没有吓到小朋友吓倒花花草草也是不对滴呀……
kang大：其实，我的想象中，优子是那种完美的女强人型，也是腹黑女性的典型代表作……
乱红非花大：肉搏？一个女生跟5个男生肉搏？你觉得最后是谁血肉模糊？
sicy大：嘿嘿，重庆美女是多啊，可惜某花大概不算在内吧……默。
影子大：为了不使本文更显血腥暴戾，我就不描述他们的惨状了，哈~哈~哈~……
枭枭大：我不会刻意写王子们的反应，不过我可以提一点，那几位别想有好日子过了，至少监督就不会放过他们……
情懿枫飞大：长评=1000字评+留言块右上角的小标题
幽叶大：反正都会被虐，不要大意多来几次吧~！HOHO
11大：真田吗？还有一次事故呢……不会这么快就和好的，抱歉了。
= =大：群架？你觉得国中生而且是一群在校生打架会打成什么样子……结论就是，除非是打成习惯的学校，否则一定打不起来！这是定理！！！因为大家都怕……
平安大：彪悍？——这两个字打死偶偶也不承认！！！！
舞大：从某种意义上来说，算是吧……






第四十四章 暴力事件(下)
“好慢啊！香惠子！”千石假装生气地说着。
“抱歉抱歉！有点事情耽搁了！我们走吧！作为赔偿，我请客，你自己选要吃什么吧！”香惠子冲着千石叫道。
“真的？嗯……我知道那边有家店很不错，我们去看看吧！”千石高兴的说。
“你说的哦！如果不好吃的话，要怎么赔偿我？”
“哈哈，如果不好吃，就罚我请你看电影怎样？”
“……拜托，那是罚还是赏啊？”香惠子哭笑不得的说，“不管怎样，还是先去吃东西吧，最好能把我嘴里的味道消掉。”
“味道？香惠子刚刚吃了什么吗？”
“一种可能有毒的东西……（汗）”
“什么？”
“没什么，走吧！”
20分钟后。
“……喂，千石，你确定你认识这里的路吗？”
香惠子一脸黑线的望着眼前笑得十分无辜的人，恨不得给他一拳。此刻两人已经把十字路口的四个方向都转了一圈，还是没有找到千石说的那家“好吃”的店。
快要进入5月，天气变化很大，尤其是这几天，气温急速攀升着。加上香惠子今天本来就做了不小的“运动”，此时的她已经是满头大汗，只想找个地方坐下休息。
“我明明记得在这里的啊……”
“我不管了！我要休息！还有吃东西！！”香惠子充分发挥了女孩子的任性，狠狠的看着千石。
“好啦好啦，我请就是了！当作赔罪……正好我们刚刚路过的地方有间冷饮店，我们先去那里休息下？”
“当•然•要！”香惠子扬起脚上的高跟鞋，一脸怒容。
“好啦好啦，不要生气了啦……”
“哼！”
走进一家写着HIROSUE的冷饮店，香惠子找了间最角落的位置坐下。室内的温度刚刚好。窗外的夕阳映衬着绿意盎然的室内花草，渐渐驱散了香惠子的疲惫。
“我要一个‘蓝色富士山’，香惠子呢？”
“恩……我要个‘夏维夷草裙’好了。”
“是，重复一遍，这位先生要的是‘蓝色富士山’，小姐则是‘夏维夷草裙’对吗？”
“是。”
“好，请二位稍等，马上就到。”侍应生转身离开。
“千石君的社团平时都做些什么呢？”
“恩？我吗？就是跑步，挥拍，商量队型……什么的。”
“果然都是这个啊！”跟冰帝差不多呢！不过大概量不同吧，“那千石平时除了训练和搭讪女孩子还做些什么？”
“呃……除了这两样吗？”抬头苦想……
难道你除了这两样就没有其他事情可做了？-_-|||
“也没什么可做的了……”
果然！香惠子翻了个白眼。
“……啊对了！”千石笑得眯起眼睛，“我不时的会去亚久津家里蹭饭。”
“亚久津？你说野兽仁？”
“对啊，他妈妈的手艺可是一绝呢！”
“只有蹭饭？应该会帮忙做点事吧？”
“啊啦啊啦，那个就没什么好说的了嘛！”千石挠挠后闹勺，“对了，香惠子，可以问个问题吗？”
“是？”
“为什么想到跟我出来约会啊？”
“恩？”香惠子一愣，随即轻轻一笑，“看你可爱不行吗？”
“哈？真的吗？”千石配合的做了个可爱的表情，引得香惠子哈哈的笑。
“抱歉打扰二位，这是您二位点的冰激凌，已经齐了。请慢用。”
侍应生将玻璃杯装着的漂亮的冰激凌放下走开。
“其实也没什么，最近一段时间我在躲我哥哥，不大想回家。所以找点事情做咯！”香惠子抽出插在冰激凌上的吸管，又戳了两下上面的奶油团。
“果然呢！我就觉得你那天不大对劲，原来是和哥哥出了问题啊……需要我帮忙吗？”
……那天她不对劲的原因不是这个“哥哥”好吗？
“不用了，好意我心领了。不必担心，我们的事情我们会解决。”
“哦，那就好。”
千石停下话，用勺子舀了一口冰激凌放到嘴里。
“好幸福哦……”眼睛顿时眯成了不二……（不二殿蓝眼一闪：什么？ 某花：没、没什么……这个世界写文的真是越来越没地位了……哭。）
“真的？”香惠子也舀了一口，“啊，真的，好好吃哦！”
悦耳的风铃声叮叮当当的传进香惠子耳朵，抬头却看见千石瞪大了双眼。
“怎么了？”香惠子吞下冰激凌问。
“优纪……”
“咦？”香惠子立刻转身看去。
只见优纪好像并没有看见他们，环顾四周，最后选择了一个靠窗的位置。
“要不要去打招呼？”千石看着表情十分忧郁的优纪问香惠子。
“不用了，我觉得她大概是在等人。如果我们出现破坏了什么就遭了！在这儿等着吧，如果出了事我们再过去。”
“恩，说的也是。”
两人相视一笑。
“对了，我以前就很想问，千石君为什么总喜欢搭讪女孩子啊？——啊，你不要误会，我没有责备的意思，只是单纯的好奇。”
“恩……怎么说呢？是本性吧？只要看见女孩子，我就有种‘啊，好可爱’的感觉，然后就喜欢和女生相处了。”
“……然后就招来了一大堆恶名了？”看着千石的苦笑，香惠子也无奈的笑笑，“那你到底最喜欢哪种女孩子哦？”
“哪种我都爱~！♥”
“是吗？”香惠子挑挑眉，“这种话也可以理解为‘哪种你都不爱’哦！”
“啊？怎么会这样！我是这得觉得女孩子很可爱啦……”
门口再次响起风铃声，香惠子注意到一个高大的人坐到了优纪对面。
“啊勒，那不是青学的……”千石惊讶的脱口而出。
河村隆？
等一下，这个情景……
香惠子再次注意门口，果然，4个深色人影鬼鬼祟祟的跟了进来坐到不远处的位置上。
“啊啦，今天‘跟狗狗玩’的人还真不少呢！”千石戏谑的吹了声口哨，目光落到龙马的脸上，还不忘扫一眼香惠子。
香惠子意思意思的踹了他一下。
座位上的优纪听了河村的话忽然哭了起来，一边还喃喃的说着什么。
“喂喂，真的不要紧吗？”千石担心的问。
“没关系，看就知道了，一定又是那头野兽仁做了什么缺德事了。”
香惠子看着青学的几个人重新坐好点东西，自信满满的回答着千石。
“可是……”千石想说什么，又忽然想起什么似的看向香惠子，“那你猜猜仁干了什么？”
“大概把青学的谁打伤了吧。”瞟了眼越前。
“咦？不是跟狗狗玩吗？……哎哟，开玩笑的！”千石皮痒的话还没说完，就被香惠子拧了一下手，千石惨叫一声。
白色身影嚣张的冷笑着在优纪身旁坐下，香惠子的表情也开始变得凝重。
谈话持续着，千石见香惠子面色不佳的望着对面桌子，也收起嬉皮笑脸，认真地关注着对面。
河村不停的说着什么，而亚久津脸上的笑容也越来越大，也越来越猖狂。
香惠子拿起手上的冰激凌喝了一口底下的果汁。
仁忽然站起来，随手拿起桌上的可乐朝着河村浇了下去。
“不行啊，仁！”优纪大叫道，站起来用手帕擦着河村的脸，“隆君，不要紧吧？”
“喂喂~~”千石站起来，却被香惠子拉住了。
“你制不住他的。”香惠子面无表情的眯起眼睛，“而且，亚久津的脾气你还不知道？这下算轻的了，其他对他说这种话的人一半以上都进医院了吧？只要他没动手打人就已经很幸运了。”
千石想了想，笑笑坐下了。
“看在我们相识一场，这次放过你。”
“你在说什么啊，仁！”优纪生气的说。
仁不理她，依旧带着令人不爽的嚣张的笑，头也不回的朝门口走去。
走到一半，越前伸脚绊了他一下。
可惜，天生的弹性肌肉加上后天断断续续的锻炼，亚久津的反应力本来就是和人类一个等级的。他伸脚做出了一个弓步似的姿势，稳住了身体平衡。
“喂，千石君。”戏演到高潮，香惠子忽然轻声叫道。
“嗯？”嘴角还粘着一颗巧克力碎屑的千石抬起头。
“你的钱，够赔一个玻璃杯吗？”香惠子眼睛看着不远处即将燃烧的战火，将冰激凌杯子慢慢移到桌子边缘。
“什么？”千石莫名其妙的问。
“刚才多谢了。”比仁还拽的语气，比仁还拽的句子。
“青学的……”仁从牙缝里挤出话，眼睛里闪烁着异样的光芒。
“我还没做自我介绍呢！”小个子挑起一抹比仁还要嚣张的笑，“青学一年级，越前龙马。请多指教。”
亚久津仁眯起眼睛。
“磅！！！！”
正当气氛一触即发的时候，香惠子轻轻的向外拍了一下，可怜的玻璃杯应声倒地，碎得四分五裂。
“客人……啊，真是不好意思！”服务生跑了过来，习惯性的先行道歉。
“不，是我太不小心了。”香惠子故意大声说着，果然正燃烧着熊熊烈火的人看向了这里。
千石一愣，立刻明白了香惠子的用意。
“啊啦啊啦，真是太不LUCKY了。没关系，漂亮姐姐（这口气怎么有点像某祸的儿子？），这个杯子我会负责赔偿的。这样好运就不会跑掉了！~~♥”
“年纪小小怎么就学着到处飞红心了？”香惠子一脸鄙视的说。
“啊啦，这可是幸运千石的好运来源哦！”
“……色狼。”
“哦呀，不要这么说嘛，小香惠~~！”
“不要这么叫我，真恶心……”
“香惠子？千石君？”优纪是最先清醒过来的人。
“DOMO，优纪家！~~♥”
“……你刚刚又飞红心了对吧？”香惠子无奈的摇了摇头，看见千石一副根本就不否认的样子，顿时实在无言以对，“你好，优纪阿姨。”
“呃……你们……”都看到了？
“我们啊……在约会啊~！对吧，小香惠~~♥”
“说了不要飘红心了！——嗯，是啊，我和千石出来玩。”
香惠子站起来，朝着已经站好的亚久津仁走了过去。
“仁你跟我出来一下，我有事跟你谈。”边说边往外走。
“不要命令我！”
“是请求啦，请求！”回身拉住亚久津的衣袖，迅速往门口转移。
捕捉到青学一行人傻眼的表情，亚久津再度冷笑。
“怎么，难道石头不够力……”
“走了啦，你啰不啰嗦！”香惠子毫无耐性的拉走了亚久津。
优纪和千石同时呼出一口气。不过优纪是真的呼出来，千石则是在心里。
“对了，优纪家，要不要和小千石来个超LUCKY的约会啊？”
优纪一愣，随即苦笑。
“你不是在和人家香惠子约会吗？”
“优纪，亚久津……认识冥户小姐？”
河村站起来，疑惑的问出了在场所有青学人的心声。
“嗯，有一次我们出了点事，多亏了香惠子帮忙。”
“嗯，原来如此。”乾的笔记争分夺秒，马不停蹄的奋斗着，“好DATA啊~~！”
“那，千石君怎么在这里？”桃城奇怪的看着一脸笑嘻嘻的千石，忽然觉得自己问得很没营养，既然是“那个”千石嘛……
“这个嘛，当然是来约会的咯~~♥”千石眨眨眼，“对了，要好好感谢我们哦，青学的各位！”
“为什么？”这次说话的是龙马。
“还有，那个‘青学的各位’是什么意思啊？我们有名字的！！”桃城火大的说。
“这个嘛……听说你们几个全是青学的正选吧？”
“嗯，是啊。”
“这就对了！”千石竖起食指，“如果她没出现的话，你们可能已经全部重伤入院了！你们入院，青学会有什么后果……明白了吧？”
看着青学的几人面面相觑，千石微笑着伸出了手。
“期待下场与你们的比赛啊，有趣君！~~♥”
“好了，到底要说什么？”
“唉……”香惠子望望天，怎么最近叹气越来越多了？“听说你今天又打人了是吧？——不对，前几天在银华应该也打人了。”那个倒霉的银华部员。
“什么啊，原来是这事。怎么这个家伙那个家伙都一样，找我都为同一件事。”
“亚久津，你知不知道这样会让优纪担心？”
“连你也开始命令我了？”亚久津怒极反笑，然后一挥拳，打在旁边的墙上。
“不是命令，是请求！难道你真的要像我一样，什么都没有了才开始明白痛苦？”香惠子轻轻的拉下他的手，被对方抽开了。
“随你怎么说！我不会听别人的命令。”亚久津一转头，准备离开。
“仁！”香惠子叫出了他的名字，男孩停了下来。
“虽然我也不喜欢网球，不过，我喜欢一句话，‘情愿为了自己做过的事情后悔，不要为了自己没做过的事情后悔。’对于现在的你，网球到底无不无聊，何不试一试？”
少年停了2秒，离开了少女的视线。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“青学的人呢？”香惠子推开冷饮店大门问千石。
“回去了。”千石想起乾的那句“好DATA”，实在有够不舒服。
“那优纪阿姨呢？”
“我也让她先回去了。”
“那就好……啊，不好意思啊千石君，好好的约会搞成这样。”
“呵呵，没什么。有可爱的女孩子约我，无论是什么约会，我可都是随时有空的哦！”
笑嘻嘻的脸溶解了香惠子的不安情绪。
“对了，可以问下吗？你刚刚和仁谈了什么？”千石忽然认真地问。
“哦，没什么，劝他少闹点事，还有就是完成和你们社团的小太一的约定。”
“什么小太一？你不是不比别人大多少吗？”
“哈哈，也是哦……”香惠子干笑着，随即又像想到了什么，不自在的问，“那个，千石君？”
“是？”
“你会不会觉得……我有点……矛盾？”
“矛盾？什么意思？”
“前脚自己打架，后脚却去劝别人不要打架。”
“哦，那个啊，只能说，每个人必须要守护的东西，还有每个人的限度都不一样吧？没有人可以在这上面责备别人的，因为不是当事人啊！”
“是这样啊……谢谢！”香惠子开朗的笑了，吸了口果汁（冰激凌打烂后追加的）问道，“那，我们接下来要做什么？”
“嗯？这个嘛……最近有新片上映，要不要一起去看看？”
“什么片子？”
“《天魔古堡》。”
“不要！一听就是恐怖片。”
“去啦去啦，听说那部片子很棒耶！不过是中国拍的……”
“……中国的？那就没有问题了……”
“真的？那走吧！”
两人步出冷饮店，香惠子感到心里的负担似乎已经开始慢慢变轻。抬头望望天空，果然还是一样漂亮啊……

*

作者有话要说：
看到祸根的长评连连，自己这里全是空五角星，而且还没几个，偶郁闷ING鸟……
今天跟同学去爬山，花花自己都很佩服自己，踩着高跟（≥2寸半）居然爬到了山顶，够天才吧！
~V~大：和好了？偶说过他们和好了吗？（摊手）没有对吧？看到他们滴后妈我最近这么惨他们怎么可能有好日子过？哼。
枭枭：怕我会写着写着又忘记交待，先在这里说一下好了。日吉是浩美的第三个哥哥，不过因为他外公是搞古武术的，必须后继有人，可是又只有一个女儿，所以在浩美妈妈结婚的时候作了约定，让最小儿子继承外公的武术，于是日吉也跟着老妈姓了。
龟大、cs大：主角有她的黑管了，再加剑道……（凶巴巴）哪来的美国时间！！！！
情懿枫飞大：那就先存在写吧，再看不到长评偶就真的撒手了……（转过身，尾巴翘得高高滴~！）
沙暴修罗爱大：中考完了？唉，孩子，人生的悲惨时光你才过了一半啊……拍拍。
mm：纠正一点，虽然我在网上说了很多次了……你注意到我这次放假放的是什么假了吗？？重庆直辖10年鸟~！！！不是四川了！！此外，我注意到阁下给祸根写了长评了？哼，哼哼，哼哼哼……（掀桌）我的呢！！！！——by 彻底疯狂了的某花
juanite大：你说丁玲啊？这个问题嘛，因为她妈妈我是重庆人，所以她自然也就是重庆人了啊！
平安大：勤快有什么用？还不是……
名次降了,没人写长评,自己生了病,丢了人家的伞……还有比我更倒霉的人吗？（怨念的碎碎念碎碎念……)
天羽大：如果我穿越了，肯定对那玩意也免疫了……——by 因为大病常吃中药已经到了对黄连完全免疫的某花
身轻如燕大：生活环境是这样啦……
随心宠宠大：那个啊，我不想毁灭你的YY，当我没有回答你好了……
四风大：上面说过了，口味不同嘛。其实花花我也有这种特征哦，我们寝室的姐妹泡了咸菜，结果盐放多了，泡出来的东西咸得恐怖，所有人都吃了一口就去吐了，但是只有花花一个人吃的时候面无表情，而且还会继续在罐子里翻其他的，我们寝室的人都傻了。
kang大：迹部知不知道，其实并不重要。我先提示大大好了，另外还有人在注意香惠子，不过跟桃花没有关系，大大有空可以翻回去看看。后文我会捅破的。
白风大：冲着你只给我一分，我就藏仁王几章好了，不过这个几到底是1还是9就不知道了……嘿嘿
某惑：什么叫“快上半年了？”
farry大：这个问题交给优子同学和日吉大哥处理了……
kjjk大、樱桃大：那两位就多给点糖糖吧~！
最后，中考结束和高考结束的各位，恭喜各位终于逃过一劫了！不过人生还有很多劫数要过，比方说像某花……555555555555555
第四十五章 初次登台(一)
四月底，香惠子纤细白嫩的手从短袖制服里抽出，连同套在外面的咖啡色毛衣一并脱了下来。换上一件白色小衫和咖啡色的七分裤。开门从房里走了出来。
“制服还合身吗？”航平看着一身盛装的香惠子，不禁微微一笑。
“嗯，冰帝的制服无论是夏季还是冬季的，都很漂亮，即使穿到街上也不丢人。”比起自己以前读的那几所学校的制服……默。
我爱祖国□□，现在成了日本人，既然成了日本人……还是不作评价好了。
“你喜欢就好……你什么时候过去？”
“9点到，大概8点半就去坐地铁。”
航平将早饭端到桌上，难得的周休，他却必须要去外校开教学研讨会，本来想送香惠子去音大，看来是不行了。香惠子知道他的为难，也没有多作要求。
要求吗……香惠子看了一眼门口。
亮的鞋子早就不见了。不用说，一定已经开始了那张训练单的练习。
说到训练单，想起自己把东西交给长太郎时对方的反应……
“这个是？”长太郎有些疑惑的看向香惠子。
“训练单。”香惠子一个字一个字的说，“这是为我哥哥准备的。耐力是一切运动的最基本，想要做到其他，必须先把基础的东西抓牢。”
“是这样啊……”长太郎笑笑，接过单子看了一眼，随即险些大声叫出来，“这……这是不是太多了？”
“这可是一天的训练量啊！难道长太郎以为这是要他一下子完成全部的单子吗？”
“可、可是……”早中晚各缓跑5公里，150次俯卧撑……这，这根本就不是正常人的训练量嘛！
“什么？”香惠子笑得十分甜蜜，心里却不开心得很。这张单子的内容跟海棠薰的训练菜单几乎相差无几，全是香惠子知道的内容！更令人生气的是，她根本不能告诉别人她知道这张训练菜单！真是越想越郁闷！早知道就不拿立海大柳莲二的资料去换了。
“香惠子……你真的，要前辈照着这个训练？”
“错！我只是叫你把这张单子交给哥哥！照不照做他自己看着办。而另一件要拜托你的事，是请你务必想办法让他不要超出这张单子的最大训练量。”
“最……最大？”长太郎此刻的嘴巴简直可以塞下一个鸡蛋了！“这难道不是最大？”
“开什么玩笑？比这更强的训练现在都有人在做！做得最大的是负重10KG跑3倍的缓跑，再加上600多的俯卧撑！”
“真的假的……”长太郎睁大双眼，“竟然有人努力到这个地步！——可是香惠子，劝前辈的事……我没有多大把握呢。”
长太郎忽然想到一个问题，为难的说着。
“关于这个嘛，如果你直接跟他说，他那石头做的脑袋肯定不会听。至于怎么做——我相信长太郎一定有办法的！”
“呃……”看到香惠子闪闪发光的眼睛，“嗯！我会尽力试试看！”
“那，辛苦你了~！”
之后长太郎被超级粘人狐狸大王明日香拉走，香惠子也不清楚他到底做到没有。只知道过了一段时间晚上夜里出来时，绊到“尸体”的机会大大减小。看来不管长太郎想了什么办法，总之在效果上实在值得表扬。
——虽然照航平的说法，亮还是要很晚才回来。
那件事……哥哥准备怎么处理呢？
香惠子斜眼看了一眼航平，再看了一眼桌上的亮的早餐。碗里正冒着白白的雾气，散发出诱人的香味。
要是侑子……
香惠子看了一眼楼上。楼上的一间房里，侑子的遗像正安详的摆在那里。香惠子曾经表示不放那个也无所谓，但是航平却坚持，说无论如何那是香惠子的妈妈，摆在那里无可厚非。
香惠子总是觉得航平和侑子的关系很微妙。如果航平真的爱侑子到了即使她有了外遇也可以坦然放手，并且愿意在她挂着别人的姓死去时还把她的遗像放在家里，那么为什么……为什么却总是不愿意提起侑子呢？好几次香惠子想问侑子的事情，航平总是一语带过，露出不愿意多说的样子。那么即使香惠子满肚子疑问，也不好再问下去了。
“怎么了？”航平抬起头，看见香惠子正傻傻的看着自己，笑着问。
不知道为什么香惠子觉得这个笑容和不二很像。一种很习惯的笑容。
摇摇头，香惠子拿起勺子一口一口的喝着青菜粥。
“我吃饱了！”
放下筷子，香惠子开始收拾自己面前的碗碟。将东西收拾干净后，从卧室将乐器盒拿出来香惠子顺便理了理衣服。
“我呆会开完会就去接你。”航平的声音传来，香惠子才想起该出发了。
“不用麻烦了爸爸，我自己可以的。”
“没关系，反正不远。”
不远？车也要开一小时吧？想了想，香惠子妥协了。
“好吧，我们大概中午12时的时候结束。”
“好的。那我12点来接你。路上小心。”
说完这句话，航平笑着目送香惠子出门。
“我出门啦~！”
香惠子关上大门，拐出围墙，直到看不见房子，才叹了口气。
“母姐会啊……怎么说出口嘛……”
香惠子皱起秀气的鼻子，无奈的望望天。
{注：母姐会就是日本的学生家长会，不知道为什么学校要求尽量是母亲出席，所以被称为母姐会。}
*****************************************
一曲完毕，香惠子停下演奏，抬头看向藤堂。
“不错，只错了1处。”藤堂走过来，在谱子上的将错误指出来，再拿起自己的黑管，演示了一遍。
“是。”
香惠子再将这段吹了一遍。
“嗯~~香惠子，你觉得这首曲子很难吗？”
“呃？那倒不觉得。有什么问题吗？”
“不是，你的曲子吹得很熟练。可是……怎么说呢？感觉很僵硬。”
“可是我练习了很久……”
“停！停！我说的是感觉！感觉它很僵硬。”藤堂揉着额角，想了一下，“这么说吧，香惠子你喜欢这首曲子吗？”
“嗯……不讨厌。”
“可是也不喜欢！对吗？”
“嗯，大概就是那种感觉吧。反正……老师叫我练习，我就多多练习了，想让它熟悉点……”
“就是这个！！”藤堂一拍手，打断香惠子的话，“就是这种感觉！你的曲子就是给我这种感觉！”
“那个，请问，这是什么意思啊？”
“就是这个‘练就练，无所谓’的感觉！”藤堂见香惠子仍旧一脸“？”的望着自己，继续解释到，“也就是说，你的曲子缺乏感情——你吹奏的时候都想什么了？”
“嗯？谱子。”
“对了！再来一次，这次尽量不要想谱子，也不要想成是让我检查，就当是自己拉给自己听好了。”
“啊？不看谱？可以倒是可以……”其实她来“这里”前吹曲子就没看过几次谱，因此常常惹当时的老师生气。以前的老师都会生气了，何况是大师级的藤堂小姐？
“万一错了怎么办。”
“那个以后再说好！你先试试。”
藤堂再度坐下来，笑着看着香惠子，拿走了香惠子面前的谱子。
于是香惠子抬起手，重新演奏了一遍。
柔和的声音，控制得恰到好处的音色，加上舒展的感觉。香惠子越吹越放松，越吹越有自信，最后终于在轻盈弹跳的音乐中结尾。
“啪啪啪啪……”
藤堂站起来啪着手。
“果然比刚刚好多了！如果把注意力都放到谱子上了，怎么可能吹得出感觉呢！”藤堂笑着，“不过香惠子，那个谱子你已经记下来了？”
“呃……怎么说呢？我没有记谱的习惯啦，只是因为练习了很多次，身体自然而然的就记住了”
“我可以理解为……是熟练的缘故吗？”
“嗯……算是吧。我自己也不是很清楚。反正我在以前就是这样了。”香惠子抓抓头。
“算了。今天到此为止，其他的你回去自己练习好了。不要在意其他，凭着自己对音乐的感觉好好享受吧。”
“是。”
“啊啦，我说你今天早上明明没课的，怎么还有黑管的声音，原来是冥户小姐啊。”特有的关西腔调传来，香惠子望向门口。
果不其然，是小西弘治先生。
香惠起身行礼。
“下周的小型音乐会，我打算让香惠子做下中场休息时的演奏者。”藤堂笑着说，带着几分得意。
“哦呀，那个‘小型音乐会’吗？”小西的眼镜闪了一下，“那可真是难得了。话说回来，你已经多久没有参加过了？”
“是啊，多久了呢？”藤堂慧子轻声叹息，露出一个苦笑。
香惠子的目光在两人之间游来游去，最后终于还是把好奇心压了下去。
“喂，弘治，你那个学生……咦，藤堂和冥户也在啊？”
“是，有川先生，好久不见了。”
“有川，有什么事吗？”藤堂抬头问。
“啊，对了，弘治，你学生到了。”
“是吗？那就好。”
“你的学生到了？”
“嗯，是个男学生，本来应该是周四下午到他家里上课，可是上周他有事情，所以把课程时间调到今天。啊，对了，慧子你现在还用这间教室吗？”
“不了，我们今天的已经结束了。”
“那正好，我们就用这间教室好了。真人，麻烦你请忍足同学过来一下。”
等等……忍足？
香惠子吃惊的看着离开的有川，不会这么巧吧……
“有川老师……冥户！”
果然是忍足侑士。
“哟，忍足前辈。”
香惠子一边在心里唱着“世界真是小小小~！”一边微笑着打招呼。
……咦，不对呀，忍足的小提琴老师不是个女的吗？（见全国大赛OVA第8集）
“啊嘞，你们认识？”有川奇怪的问。
“因为在同一所学校嘛！忍足前辈很有名的，想不认识都很难。”
“哈哈，真有意思，你们一个是弘治的学生，一个是慧子的高徒，要不哪天较量一下？”
“咦，冥户妹妹，你是……藤堂小姐的学生？”忍足一愣。
“啊啦，小泽家宴那天你没听说？我跟森山前辈是同门嘛~！”
“那你是怎么……”
“呵呵，冥户小姐可大牌着呢！是藤堂听了她的演奏，亲自……”
“真人！”
“有川！”
香惠子脸色一慌，其他两人同时叫道，打断了有川的介绍。
“对了，忍足同学。” 小西笑着转移话题，“今天我们就在这里上课吧。真人，如果你没事，可以先回去了。”
“啊？我才刚来！”
“回•去！”灿烂的笑……
“我、我知道了。”惊觉自己大概又做了什么惹弘治生气的事情，有川摸摸鼻子闪人。
忍足的眼睛闪过一丝异样。
藤堂看看墙上的钟，“啊，糟糕，已经中午了！香惠子饿了吗？要不要吃点东西？”
“咦？可是我叔叔呆会要来接我……”
“那也不能让你饿肚子吧？你叔叔也一定不会希望饿到你的。要不，我们下去等他一起吃？我知道学校附近有家小店不错，带你去吃好了。”
“嗯！”香惠子点点头。依照航平的个性，一定会不吃午饭就赶过来。
“那，我们先走了！”藤堂朝着小西叫到，后者会意地点了一下头。
香惠子忽然想起森山说过的两人在交往的传言，不禁多看了两眼。
不管怎样两人都不像啊……
“香惠子，怎么了？走了哦！”藤堂叫着，轻轻的敲了一下发呆小女孩的脑袋。
“啊，对不起。小西先生，忍足前辈，我先走了！”
忍足点了下头，小西微笑着回应。
“香惠子在想什么？”走出音大校门，藤堂问着又在发呆的香惠子。
“哦，没什么……那个，藤堂老师，可以问吗？”
“嗯？”
“您和小西先生在交往吗？”
“啊啦，年纪小小也跟前辈们一样八卦啊？”
“不好意思啦，您不想回答就算了。”
“其实也没什么，我跟他可能会结婚。”
“哦？是吗……”看出藤堂并不愿多说，加上自己本来就问得唐突，也就没再接下去了。
两人转入一条小路，走了一会儿，几个流里流气的家伙忽然冲到了两人面前。
“喂，大婶，不想吃苦头的话把钱交出来。”
大婶？香惠子看了一眼藤堂，再看看离此甚远的胡同出口，顿时感到凄凉和安慰。
幸好今天还没去广田领工资啊……
正准备掏钱，一只纤纤玉手将香惠子的钱包按了回去。
“老……老师？”
==================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
多给分，多更新，种瓜得瓜，种豆得豆。
感谢情懿枫飞大的长评~！顺便说一句，重庆的直辖长假今天开始，共放四天。某花会不会勤劳更新嘛，哼哼，就看米纳的表现鸟~~！

*

作者有话要说：
血狐狸大：其实啊，这部片名是以前看《乌龙院》里的一句台词我印象很深，所以用上了。就是“地瓜甘”用一块石头扔一个警察，然后天真的问：警察叔叔！请问你天魔古堡在哪里。然后吴孟达和郝劭文问他你在干什么，他同样非常天真地说“投石问路啊！”那话把我笑翻了，所以现在还记得很清楚。
安玥大：有点填补空白的感觉吧！主要是我个人不大喜欢改变剧情，毕竟我很重视蝴蝶效应，有个开头，后来的就难以发展了，所以我是尽量将网王里没有交代清楚地东西尽量想像的写出来。不过没有刻意啦，基本上某花是那种想到什么写什么的人，想刻意也刻不起来。
乱红非花大、mq大：那个，我不大打算把《如》写成兄妹文的。
某惑：什么是页面榜单？
平安大：真的吗？晃尾巴晃尾巴~~~！
C2大：就快收拾明日香了。虽然她的下场待定，不过收拾过程我已经“酝酿”了很久了，嘿嘿……
思绪大：这就是成长的苦恼啊，尤其是中国儿童的成长苦恼。除了迷茫还是迷茫。
kang大：（小声地）她还要焦虑的……现在只是暂时轻松下而已。
Sai666大：仁是香惠子在打架上的坚强靠山，就算戏份不多，也不会少到哪去的。






第四十六章 初次登台(二)
“喂，听见没有！难道你这大婶打算反抗吗？”
“啊啦，看见了吗？两个女的不同意耶！”
“呵呵，这可伤脑筋了……”
“要不，我们告诉他们什么叫‘现实’吧？”
“喂，大婶……”
其中一个脖子上带了尖尖牙齿的满脸横肉的人一步走上来，却被藤堂握住手腕。
这是……连续剧吗？香惠子惊讶的看着满脸横肉的大块头哀号着握住自己的手。
“唉，真是粗鲁。”
藤堂小姐优雅的仿佛扔垃圾一样的丢掉大块头的手，一面感叹道。
下一秒，随着“卟——”的一下布帛撕裂的声音，香惠子吃惊的看着藤堂的右大腿从窄裙旁边的裂缝里露出。
“说吧，谁先上？”
阳光下的女战士扬着美丽的笑容。只见女战士一步一步靠近抢匪，然后……
“啊——”（请想象青学的人喝过乾汁之后的反应……）
香惠子看着眼前真人版的踢腿，顶要害，过肩摔……实在不能不再次感慨，这个世界的真实果然如宇宙般浩瀚啊……
（以下画面太过血腥，请大家自行想象。）
……
“各位还很年轻，为什么要做这种事呢？这样你们的家长会担心的。大家说是不是？”
香惠子傻傻的看着面前这个一脸凶神恶煞，却用着温柔的老师语气（在打过瘾之后）说教的老师，有种恍如隔世的感觉。
地上的4人中有3人脸已经肿得像个包子一样了，嘴巴吐着泡泡，根本答不出来，剩下那个比较走运没有毁容的，则是因为在第一轮劫难……咳、咳，奋战时被一记漂亮的过肩摔仍到地上晕了过去。
可是香惠子看那人的肌肉动向，非常肯定那个人是在装晕。（花：什么肌肉动向，根本就是在发抖好吗？ 香：关你什么事，滚！）
看着藤堂意气风发的一插腰。
“现在，可爱的小朋友们，这条巷子转角处就是警局。‘大婶’呢，给各位两个选择。第一，再和我切磋一场，第二，自己去警局……”
话还没说完，四人（包括那个肌肉运动的）从地上一跃而起，一阵风似的消失在街角。
“哼，年纪小小就学人出来抢劫。唉，日本的未来呀……”藤堂拣起刚刚锻炼时扔到地上的皮包，转身对还在发愣的香惠子说，“好了，香惠子，我们……”
定住。
只见藤堂瞠目结舌的看着香惠子身后，仿佛见了鬼一样。
香惠子顺着藤堂的视线向后看去——
“爸爸？”
冥户航平穿着黑色的西装，手里拿着公文包，正一脸呆滞的看着藤堂松开的头发，以及……裂开的裙子。
“爸，您看到……多少？”香惠子兴味津津的问。
“从某人撕裙子开始。”
“到现在？”
“……到现在。”
再次定住。
1秒，2秒……
航平忽然叹了口气，脱下西装外套，别着脸盖到藤堂身上。虽然只遮住了一截裂缝，但是聊胜于无。
“咳咳！藤堂小姐……要不要先换件衣服？”
“嗯？啊，是！”藤堂尴尬的笑笑，“呃，我家就在附近，如果不嫌弃的话……”
“对了！我们可以到藤堂老师家里去吃饭吗？”香惠子忽然叫道。
“小惠！不可以这么失礼！”
“但是……”
“没关系啦，只是家里没什么吃的，怕怠慢了二位。”
披着航平西装的藤堂说着有礼的话，完全看不出她刚刚空手摆平了四个不良少年。
“不不，我没有那个意思……”
“好了啦爸爸，我们就到藤堂老师家去嘛！”拉下航平的耳朵小声地说，“得赶紧让老师把衣服换下来。”
“嗯，那好吧。”航平想了想，点头答应了。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
藤堂住在一个小区楼房的顶楼。
“不用客气，两位请进。”藤堂笑着脱掉高跟鞋。航平和香惠子一边打量着她家，一边学藤堂将鞋子放进鞋柜。走进大厅坐下。
房间的墙壁似乎已经被全面打通，只留下一根建筑学上必须的柱子。柱子似乎已经作了修整，带着三角形的样子看上去给人一种装饰感。柱子上面挂着一个轮船舵盘形的挂钟，钟的下摆长长的吊着一个锚。看上去充满了异国风情。沙发是酒红色天鹅绒的木制扶手椅，华丽而鲜艳。红木制的茶几上摆着一套欧式茶具，以及一个古色古香的……纸巾盒。
以柱子隔出的另一块空间里，摆放着整套的家庭影院，以及另一套米黄色的沙发家具组合。家庭影院后面上方的墙壁上是香惠子在长太郎家看到过的壁式书架。不过藤堂家里，这上面摆满了CD。而沙发组合拐角处的小方形茶几上摆着鲜艳的紫色郁金香，散发出淡淡的香气。
“喜欢吗？”藤堂似乎注意到香惠子在注意这些花朵，笑着问道，“这些郁金香是从楼上天台的花圃里摘来的。香惠子要不要随我上来？”
香惠子看了航平一眼，对方微笑着点头。于是跟着藤堂走上楼梯。
“从那个门出去就是花圃，”藤堂指了一下第二层的大厅的另外几步楼梯出的大门，“老师先去换衣服，香惠子自己先玩吧。”
“哦，好。”
藤堂开门进了卧室。
香惠子打开门，一进入屋顶，一股浓郁的香气袭来。香惠子不由自主的深吸了一口气。
T型的天台上，种满了各种郁金香。眼前是满目的紫色，只有左右两边各自零散的种了一些黄色和粉色。有的已经谢了，有的正怒放，还有的还处于含苞状态。
能种出这样的花，藤堂老师……真的是个了不起的女人呢！
香惠子感叹着，看到门口的拖鞋。想了想，直接光脚踩上了天台的石板。
楼顶已经有玻璃罩了起来，却有些冷飕飕的。香惠子搓着手臂走到了花台中的小桌子前。从上面摆着的高高的茶具来看，这里应该是藤堂喝下午茶的地方。
香惠子轻轻的坐到了座位上，无意间看到了摆在茶具后面的照片。
一个很爽朗的男士。
应该……是她的前夫吧？
将前夫的照片摆在这里，老师一定很怀念他吧？
也对，毕竟是相爱多年，并且一起共同生活了多年的人啊！怎么可能轻易忘记？
思绪不由自主飘香另一个世界，香惠子有一瞬间怔住了。
摸摸随身挎包，那本装着她所有过去和回忆的日记本，真实的证明了自己的存在，挽留住即将远去的东西。
香惠子举目远眺，从高楼俯视下面的车水马龙，忽然觉得自己真是渺小。
莫名其妙的被扔进这个世界，莫名其妙的成了香惠子，现在，又莫名其妙的站在了这里。
香惠子转头，再次看见了桌上的照片，忽然意识到自己似乎侵入了别人的某些领地，有些失措的转过身来。想了想，再看了一眼周围的花圃，快步离去。
“香惠子，怎么了？不喜欢吗？这么快就出来了。”
“嗯嗯~~”香惠子摇摇头，“怎么会！那些花好漂亮，我差点想挖一些走了！——不过上面太冷了，所以我还是到屋里欣赏花瓶里的好了。”
香惠子吐了一下舌头，俏皮的说。
“是这样啊，对不起。因为郁金香比较喜欢凉爽的环境，最近天气变化大，所以我把温度稍微调低了一点。”
“调低？……上面那个玻璃，是温室的作用吗？”香惠子吃惊的问。
“是的。还是从荷兰进口的呢！怎么了？”藤堂看向香惠子脸上那个奇怪的表情。
“没、没什么。”……有钱人就是不一样啊。
“呵呵，”似乎是看出了香惠子的潜台词，藤堂笑着望着那道门，“因为我无论如何想保存好那些花啊……”
看着藤堂再度露出在音乐教室里的表情，香惠子顿时不说话了。
“对了香惠子。”
“是？”
“你有没有想过该换把黑管了？”
“啊？”
“不要那么吃惊嘛，我说的是事实哦！你现在的进度，塑胶管已经不能满足要求了。要不要考虑换一把？”
“呃……再说吧。”
“我知道你在意价钱的问题。这样吧，老师帮你问问有没有二手，你看呢？”
“二手吗……大概在多少价位？”
“不一定，有的叫价会很贵，有的大手大脚些的，白送你都有可能。”
“HEI~~是这样啊……”
香惠子想了想，决定暂时不考虑这个问题，随即转移话题。
“老师，我爸爸呢？”
“嗯？”似乎是对这个称呼没适应，藤堂愣了一下，随即反应过来，“对啊，故着聊天，我都忘记招呼客人了！这里好久没有外人来了……我们先下去吧。”
藤堂转身下楼。
“啊，老师，我想先上个洗手间。老实说，刚刚起我就觉得肚子不大舒服了……”
“啊，那间就是，你自己去吧。”
“是，我好了就下来找你们。”
••••••••••••••••••••••••••••••••••••
就日本人而言……眼下的状况，应该可以煮红豆饭了吧？
香惠子一脸黑线的看着下方的红色。——不会这么巧吧？
两个月的儿童生活让她几乎忘记了女人还有这个烦恼。
该死，好朋友，你来得也太是时候了吧？虽然她早就知道这个是13岁左右开始，可是为什么早不开始晚不开始，偏偏在人家家里开始？
上帝啊，你为什么要让我到这里来啊，至少也让我穿个男人生子的女人没有这玩意的女儿国，或者像那个千什么纯什么的让我穿成男的也不错啊啊啊啊啊！
为什么要让她再度面临这种可恶的痛苦啊啊啊啊啊啊！
为什么男人就没有这种烦恼啊啊啊啊啊啊！！！
她要上诉！她要抗议！！
（可惜不会有人甩她滴……）
她发呆地看着这个足足5分钟。直到外面出来剧烈的一个声音，提醒了她现在该干什么。
扯出好几张面纸，厚厚的铺在内裤上。香惠子忍着不适走下楼梯，一面高声问道：
“老师，您这里有没有卫……”
下巴掉地，傻掉。
只见自家老爸直挺挺的倒在地上，藤堂则压在老爸身上，刚换上的窄裙再次裂开，形成了一种跨在航平腰上的暧昧姿势。而且两人都面如桃花（羞的），藤堂的头发更是凌乱而蓬松的散在航平的耳际、肩上，胸口……
此情此景……莫不是……传说中的……
霸王硬上弓？
这个世界还真是——未知的宇宙啊啊啊啊啊啊！！！
“香……香惠子！哎哟！”藤堂起身，想迅速爬起来，可惜航平的皮带扣挂住了她的裙子，女士再度对着航平扑了下去。
……默。
……三个人一起默。
“啊哈哈哈哈……”香惠子干笑几声，“老师不用着急，慢慢来，我再回去多上会洗手间好了。”
说完转身准备回厕所，又忽然想起自己出来的目的，在两人还没反应过来时又转了回来。
“啊，差点忘了！老师，您这里有卫生棉吗？”
“咦？那个，我用完了……”
“那正好，我出去买。”
香惠子冲下来，看了一眼旁边的乐器盒，冲出大门。
“等等，香惠子，我们不是……”
藤堂和航平似乎想解释什么，可是香惠子已经关上了门。
两人面面相觑，正要说什么，门又被打开了。
“哦！对了，老爸！”香惠子露出贼兮兮的笑容，“我会在外面‘慢慢’换了再回来的！你们继续！要尽兴哦~！”
“香惠子！！！”×2
“砰！”
后者拿出风一般的速度大力关上了大门。
藤堂终于再次爬了起来，两人再度尴尬的相视一笑。
==================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
多给分，多更新，种瓜得瓜，种豆得豆。潜水的人为什么这么多！！（打滚打滚满地爬……）
跟大家招了吧，那个章节的名字，是某花太懒，所以借即将发生的事情一并写了而已（说白了就是偷懒了）

*

作者有话要说：
某花发现大大们的“灌水分”（就是不打字的加分）越来越多了哦，为了表示某花的郁闷，某花缩短了篇幅……表打！开玩笑滴！某花对于断章越来越不行了，恨不得把１００００字写到一章里，可又怕时间相隔太长，所以才一点点地放，请大家谅解了。
老师的身世后文会讲到的，顺便投石问路一下，（小声滴）偶想让老师做香惠子的妈妈，不知道大大们同意不？
情懿枫飞大：某、某花的表现？望天……难道某花还不够乖吗？５５５５５５５５５５泪奔。
Lillis大：敏感？您这话容易引起歧义的。。。。。ｂｙ同人女某花
枭枭大：少安毋躁，少安毋躁。
wind大：一定要王子吗？不能自力更生？哼，哼哼，哼哼哼。。。。
兔兔大：大礼堂和南滨路？肯定挤死老！烟花的话，虽然某花还是稀饭现场版，但是无奈没人陪，还是自己在家里看电视啃爆米花吧，哎。
某月大：哎呀，不过是放了两个周末而已嘛！而且放过了马上我们就要期末考试了。
离你遥远大：谢谢大大啦，虽然偶还是很希望是长评的说






第四十七章 初次登台(三)
钻进便利店，香惠子看着琳琅满目的卫生棉，随便挑了包价钱适中的拿到收银处。
“冥户妹妹！”
突然从身后响起的声音吓得香惠子差点丢掉了手上的卫生棉。
“忍足前辈！麻烦你不要学贞子好吗！”
“贞子？”
想起这里没有那个世界的东西，香惠子不禁对自己翻了个白眼。有病啊她？
“没什么，忍足前辈。对了前辈，你不是在上课吗？怎么有空出来逛便利店？”
“呵呵，没什么，这次换成小西老师有事情了。对了，冥户妹妹，你拿的那个……”
“啊！我差点忘了！”
香惠子转过身去，对早就一脸不耐烦却又不好发作的店员抱歉的一笑，把钱交了过去。顺便问了洗手间的位置。
从洗手间出来，香惠子惊讶的发现某只长得像狼，性格却像家里的蟑螂一样的东西仍然站在便利店门口。
“我说……忍足前辈，你很闲哦？”
“算是吧。”关西狼推了一下眼镜。
“那你怎么不去看今天冰帝的复活赛？”
“这个嘛……完全没有悬念啊！”
“……那你自己慢慢逛吧。”香惠子说完转身就走。
“冥户妹妹打算去哪？”蟑螂爬，蟑螂爬，蟑螂跟着小惠爬……
“吃午饭。”肚子饿死了！又不能回老师那去，“忍足前辈不要跟着我啦，你应该有更漂亮的长腿姐姐可以跟吧？”
“午饭啊？要不要我去介绍的店呢？我请客哦！”直接无视掉后面一句，关西狼赶上前来和香惠子并排走。
“前辈你今天没发烧吗？”香惠子用看怪物的眼神望着忍足。
“走吧，那家店就在那。”再度无视……
香惠子莫名其妙的被忍足带到了一家西餐厅。
嚼着7、8分熟的牛排，香惠子不忘用奇怪的眼神打量着笑得十分诡异的忍足。
西餐厅里舒缓的音乐静静的飘来。香惠子看看包里的手机，2：10分。
“忍足前辈，你今天到底怎么了？怪怪的。”
“没有啊。”忍足舀了一勺沙拉放进嘴里。
香惠子抬了抬眉。
“对了，香惠子是什么时候开始学习单簧管的呢？”
当香惠子将刀叉放在盘子的4点钟方向时，忍足忽然问到。
“这个嘛……”香惠子一面用餐巾擦着嘴，一面回忆自己是什么时候开始学的，“小学2、3年级的时候吧……”
“是吗？”将餐巾放到桌上，忍足若有似无的转开话题，“话说回来，香惠子的单簧管吹得还真不错。练了很久了吧……”
“嗯！10年了！”
停住。
话一出口，香惠子立刻意识到自己说了什么！
“不，我是夸张的啦，夸张的。”
干笑着掩饰过去，见对面的忍足似乎并没在意，心里暗暗松了口气。
等等，他之前问的问题……难道……
香惠子抬头看向忍足的眼睛，那平光的玻璃在西餐厅的灯光中隐隐反光，让人看不清楚对方的眼神。可是香惠子忽然感到一阵不安，也随即提高了警觉。
深吸一口气，香惠子露出笑容。
“那忍足前辈呢？是什么时候开始学习小提琴的？”
“我从上小学前就开始学了。我大姐喜欢长笛，二姐和你一样，也是吹单簧管的。”
“耶~？那她们一定很厉害吧！”
“大概吧，不过她们已经不练了。”
“为什么？”
“大姐已经嫁人了，二姐嘛，以前登山时出意外冻坏了手指，左手的食指中指和无名指都被切除了。”
“呃，不好意思……”
“没关系。”
忍足带着那个惯有的坏坏的笑容，将侍应生用盘子端回来的信用卡收起来，同时在账单上签了字。
15岁就有信用卡了？这个世界真是不真实……
“对了香惠子。”忍足笑笑，“今天的比赛慈郎好像不高兴了哦！说香香没去给他加油，一生气又倒地睡觉了，怎么叫都叫不醒。迹部还威胁要把他挂到旗杆上呢！”
“啊哈哈哈……”不知道该做什么反应的香惠子只好干笑，“后来不是赢了吗？哎，不对啊，忍足前辈不是没有去看比赛吗？”
“我有这么说过吗？我只是说‘结果没有悬念’，可并没有说我没去看哦！”
“……你赢了。”她投降……
“谢谢。”
“饭吃完了，前辈要回去了吗？”
回去了才好！跟这头狼在一起，说多错多。
“冥户妹妹有急事？”
“呃……算是吧。”
“是吗？”迟疑的语气似乎让忍足看穿香惠子的谎话，“对了，我为美佳订做了一件礼物，如果你有时间的话，可以陪我去拿一下吗？”
香惠子看向忍足，一张照片在脑中一闪而过。
“怎么了？不愿意？”
“没有那回事，没关系，我去就是了。”
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
鱼跃长空。
香惠子看着上方的招牌，不禁叹气。早就知道世界很小了，只是小得也太过分了吧？
“啊？这不是冥户小姐吗？”
开门出现的是一头银白色长发的店长，俊秀的脸扬起一抹职业笑容。
“咦，忍足君也在？两位在约会吗？”
香惠子用恐惧的眼神望了一眼带着清爽的笑容却说着可怕的话的凤翔四郎。
“不是。请问凤店长，上周拜托的东西……”
“啊，已经到了。”
凤店长做了一个请进的手势，忍足和香惠子进到店里。
“这个是……”-_-|
“洋娃娃。”凤店长笑眯眯的回答。
“请问它的材质……”-_-||
“铁的。”
“请问它的颜色……”-_-|||
“啊啦，你不是看到了吗？粉红的。”
“请问它手上的那根棍子是……”-_-||||
“长笛。”
“再请问一下它的重量……”-_-|||||
“嗯……算上内部零件的构造的话，应该有10KG吧。”
……
半晌，香惠子转头看向同样笑得十分灿烂的忍足。
“小泽小姐，喜欢抱起来比较有……”斟酌用词，“……质感的洋娃娃？”
“哦，只是为了放在房间里当摆设。”
“是……是吗？”
香惠子满脸黑线的看着眼前的东西：粉红色的帽子，粉红色的连衣裙，粉红色的鞋子。身体部分似乎是个锥形，背上的蕾丝花边掩住了电池盒及开关。娃娃的脸上是呆滞的笑容，蓝色的眼珠闪闪发亮，鲜红小巧的嘴巴仿佛沾过血，在灯光下油光水滑的，仿佛下一秒就要啃上什么似的。
“那个，忍足前辈。”
“是？”
“请问……小泽小姐‘公主’的称号是哪来的啊？”
“好像是校刊杂志上写的，过后很多人就都这么叫了。”
“是吗？”
香惠子抽着脸回了一句，心里却嘀咕着，这位大小姐平时在学校里肯定没什么真的同性朋友。
……算了，反正跟她也没什么关系。
“凤店长，我送东西过来了！”大门再次打开，一个大大的长着两条腿的瓦楞纸箱出现。
等下，仔细看的话……应该是一个抱着高于自己的瓦楞纸箱的人。
砰。
瓦楞纸箱落地，抱着纸箱的人露出了脸。
“小虎！”
“香惠子！你怎么在这？”
“有点事……”
“哟嗬~！小香~！好久不见！”佐伯绫乃从小虎身后站出来，仍然是一副精力充沛的样子。
“不好意思啊，小佐，绫乃，这么远的让你送过来。”凤店长招来两个伙计，将箱子小心的搬到里屋。
“没关系，反正我们今天有空。”
“辛苦你了。”
凤店长点了下头，转身开始和忍□□待保养细节。
“对了香惠子，你最近好吗？”虎次郎看向香惠子。
“还不错啦，除了老哥被踢出冰帝正选这件事。”
“诶？那个冥户？”
“嗯，在东京都大赛上惨败，被踢出了正选队伍。”
“惨败？”虎次郎吃惊的瞪大双眼。
“对，惨败！6：0。”
“是吗……”小虎低头想了想，“那对手是……”
“不动峰的橘桔平。原本是九洲狮子乐中学的王牌，由于某些原因现在转到不动峰了。老哥太过轻敌，给人打了个落花流水。”
香惠子低下头，想起那天的情景，仍然忍不住叹了口气。
“是吗？”虎次郎看了香惠子的表情，立刻停止了这个话题，“对了，我们过几天要去海边抓蛤蛎和鱼什么的，你要不要一起来？”
“啊？真的吗？我要去我要去！什么时候？”
“就长假那几天吧！香惠子长假有安排吗？”
“我吗？倒没什么特别安排啦……不过3号我有点事要去中央公园倒是真的。”
“3号？一整天都有事？”
“那我倒不肯定。不过我想应该可以在中午结束。”
“啊！对了！”之前一直没有说话的绫乃忽然那打了个响指，“干脆这样！香惠子你那天先把衣服准备好，中午时分我叫小虎去接你，等你事情办完了就直接来千叶。然后你们出去玩，3号晚上你就在我家住，反正我家空房子多，不怕住不下。——怎么样？”
“呃……我还是先跟爸爸商量一下再决定好了。”
“爸爸？”佐伯姐弟异口同声的叫到。
“是，爸爸！”
“是吗？”小虎最先从惊讶中回过神，“那好，和你父亲商量后给我们打个电话吧。”
“好。”
“呵呵，千叶的海鲜绝对值得一试，小香一定不会失望的。”绫乃拍着胸脯保证道，一晃眼，目光落在柜台后面工作室门上泻开的一条缝里。
“啊嘞，那个东西……”
绫乃的声音让所有人的注意力都转向了慢慢敞开的门。
那是一个水晶雕刻。一个短发女孩子拿着一支长长的箫似乎在吹奏。但是这都不是吸引他们的原因。
这个雕刻的全身除了裙子部分比较正常，其他的都布满裂痕，似乎是什么人摔碎了，又努力的拼凑起来的。更重要的是……
香惠子反射性的看向忍足，后者也正好看过来，两人对望一眼，肯定了心中的想法。
“这个雕刻，是谁做的啊？”香惠子的疑惑不知不觉脱口而出。
“是别人拜托我做的。因为某些原因打碎了，所以拿回来修补。”凤店长微笑着回答。
“怎么了吗？”绫乃看向香惠子。
“这个女生的衣服……好像是冰帝的制服的说……”
“啊嘞？真的假的？”绫乃走进工作室，仔细的看了起来，果然人物的右胸上隐隐约约有个“帝”字的校徽。
“真的耶……小虎你来看！”绫乃唤着小虎，又转过头问到，“小翔，这是什么人订的啊？怎么以前我没看到？”
小……小翔？
香惠子纳闷的想，这是在叫谁啊？谁知道下一秒就有人对这个称呼做出了反应。
“这是这周才送过来的。你当然不可能见过了。”
“哦~~难怪！”
香惠子再度朝忍足看过去，只见对方已经转过了头，肩膀一抖一抖的偷笑着。
这个世界……果然是不真实的啊……
望望天，一阵秋风——呃，不对，是春风飘过。卷起几片叶子。
“冥户妹妹，我要走了，你走吗？”终于笑够了的忍足叫着。
“啊，我也是！小虎你们呢？”看看店上的时钟，时针和分针形成了个60度角。差不多是事后该回去了。
“我们还要呆会儿~！你先走好了。”
“那，我失陪了！”
“嗯，路上小心！”小虎挥手道别。
“等你的好消息哦！”绫乃眨眨眼，微微一笑。
在十字路口与依旧笑得别有深意的忍足道别，香惠子拿出手机拨通了自家老爸的电话。
“喂？爸啊？……在哪里？我在老师楼下了，你们玩‘尽性’了？……啊啦啊啦，开个玩笑嘛，我是真的出来买东西的，何必生气？……晚？没多晚啊，才2个多小时而已嘛……哎呀，遇到朋友了，多聊了会儿……好了好了，不说了，我进电梯了。就这样，拜拜！”
香惠子挂上电话走进电梯，一边想象着航平在电话那头尴尬的样子。
嘿嘿，老哥，说不定……我们会有个新妈妈了哦？
六月新娘吗？好像不错……（某花：你个妄想症！哪有这么快？？？）
==================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
潜~~~~水~~~~的~~~~人~~~~恶灵退散！！！！！（打滚打滚满地爬……）

*

作者有话要说：
悠然大：那个，没明白大人在说什么呢。。。。。
枭枭大：小纯还是留给祸根那个上辈子是女儿这辈子是儿子的穿吧，，，，，呵呵
安玥大：表急，看不到图不是你的错，偶用的相册常常出问题，现在改成百度的了，应该不会有问题了。
wing大：很多人问了这个问题呢。。。。。某花自己也不知道。
乱红非花大：同意。。。。。。。。。那个东西有了你愁，没有你也愁，真是不公平。。。
小七大：你确实想多了。。。。。
涔染大：第一，因为他是立海大的，没看见我现在连仁王都雪藏了吗？第二，他不是我的主角，所以，他的出场几乎和绵羊没多大区别的。
Alyssum大：同人女无罪……阿门。
ayzfq1大：因为你的潜水剥夺了我的乐趣，我要夺回来！！！o>_






第四十八章 初次登台(四)
####以下为某花看了《东京审判》后的怨念产物，不喜欢或敏感的同志请跳过####
“冥户！历史老师找！”
刚刚放学，教室门口一个男生就大声叫道，心知肚明为了什么的同学们顿时三三两两的笑了起来。
“哈哈，你是不是历史又考了个擦边球？”浩美哽了一口优酪乳，嘻嘻的笑道。
“这个死大叔，总是不放过我，及格不就行了？非要我考个80。”香惠子碎碎念着，
“对了香惠子，我一直恨好奇，你的历史每次我们互相抽背的时候都是滚瓜烂熟的，古代史你也是班上唯一一个满分，怎么偏偏每次都只考到临界点？”
“哦，那个啊，”香惠子无所谓的随声应着，草草地收拾东西，“其实也没什么，我就是常常会写出一些历史老师看不惯的字眼。”
“看不惯的字眼？”优子和浩美疑惑的对视一眼。
“啊啦，就是……呃，比方说，把课本上的‘进入’写成‘侵入’；把‘慰安设施’写成了精确的‘慰安妇’；把‘南京事件’写成南京大屠杀，并且把形容数量的量词‘大量的’、‘许多的’写成了精确的33万……”
无视两人瞠目结舌的样子，香惠子继续说道：
“还有对于‘中日9•18事件’的‘中国排日运动激烈’的原因，我总也记不住；还有对于卢沟桥事件是由于‘中国方面对日持续射击，进入战争状态’，‘发展为以后8年间的日中战争’等等的，我总也忘记写在答卷上，所以老是被老师训咯！”
“……那你现在为什么可以一字不差的说出来？”浩美满脸黑线的问。
“对啊，为什么呢？——大概是现在没情绪吧。”
“啊？”
“好了，我去找小龟了，各位，祝我活着回来吧！”
“你今天去社团吗？”优子问。
“嗯。我要去练习，当了这么久的幽灵社员，偶尔也要去招呼一下嘛。”
“那好，我们先帮你把包拿过去，当心小龟的无敌狮子吼！”
“明白。”
“你考试时到底在干什么！！”
小泉竜一郎大声咆哮道，口沫星子到处乱飞，香惠子不着痕迹的退了一小步。
小泉竜一郎，冰帝的历史老师，手段严酷，惩罚方式异常严厉。可就是从来没有能罚到过香惠子。香惠子在中国时本来就是文科出身，而中国的高中教育，3年里有2年半的时间都在学现代史，其次是世界史，最后才是古代史。所以对于背历史，香惠子是很有一套的。而因为小泉常常找课堂香惠子的茬儿，后者从他的名字和中国的一种遗臭万年的东西的字形非常相似这一点，私底下给他取了小龟的外号。
“对不起。”低头道歉（装装样子）。
“对不起有什么用！！你知不知道你这是几次了！这些错误根本不该一而再再而三的犯！”
“对不起。”头更低了……（鞋子上怎么好像有块泥巴？）
“冥户，你的记性明明就很好！为什么会犯这种常识性的错误！你到底是不是个日本人？！”
“……”抱歉呐，姑奶奶本来就不是日本人……
“可以啦可以啦，小泉老师你也不要这么大动肝火嘛，冥户不是没有不及格过吗？”
“欧阳老师你当然可以这么说！你的国文冥户从来都考满分！”
“啊啦，人家欧阳老师又没招惹你，干嘛迁怒到人家身上？”此时办公室里唯一一个，也是在男生中人气比较高的女教师松田出了声，“好了，冥户，过来吧。”
香惠子一边走过去，一边使劲地揉眼睛。
“好了，不要哭了，来，吃饼干吗？”
香惠子摇了摇头。
“出去吧，以后要努力学习，知道吗？”
香惠子点点头。努力学习没问题，让我考历史？有多远就给姑奶奶滚多远吧！
一旁的小龟还想说什么，资深的年级主任也出了声。
“冥户年纪小，慢慢来嘛！”
“可是……”
“好了好了……冥户，你先回去吧。”
“是。”刻意装出的沙哑声音更加勾起一个个为人师者的怜悯之心。香惠子转身慢慢的走出办公室。
“下次还是换成辣椒粉好了，这芥末抹在眼睛上，还真让人受不了！”
香惠子一边咕隆，一边拿出纸巾用力的擦着手上残留的绿色。
####以上为某花看了《东京审判》后的怨念产物，不喜欢或敏感的同志请跳过####
“抱歉，久等了!……啊啦，你在干嘛？”
“嘘！”优子靠在窗边，做了个噤声的手势，“你自己过来看。”
香惠子疑惑的走上前去，看见了一片绿色的……网球场
“这有什么好看的？”香惠子一副司空见惯的表情，“这个东西我早就看腻了……你不是现在在这里伤春吧？”
“不是啦~~！我是让你看那边！那边那个D区赛场。”
“哦？”香惠子仔细的看了一下。
场上的两个熟悉的身影，白色的脑袋和飞扬在身后的马尾确定无疑的告诉了香惠子他们的身份。
“我哥跟长太郎，那又怎么了？你不会也在想象《美丽天堂》里的东西吧？”
“不是！！”优子挫败的叹了口气，“我是叫你看那个方向，是让你看你哥哥场地旁边的观众席！”
“嗯……！！”香惠子猛地一惊，“浩美！？”
“答对！”优子难得八卦的笑着，“很耐人寻味吧？按理说浩美在校队里除了迹部大人以外，最关心的就是日吉君的比赛了。可是你看，日吉的练习赛明明在A区，离D区有好几块场地的距离，一个在最左，一个在最右，要说浩美坐错地方，实在说不过去，所以……”
“优子，你是说……”
“嗯嗯！”
“……浩美跟长太郎有一腿？”
倒地！
“不是，不是长太郎！我说的是你哥哥！冥户亮！”
“好啦好啦，我开玩笑的！不过……他们离交往还有段距离吧？”
“没关系，反正我们时间还很长，慢慢就知道结果了。”优子微微笑着，看向球场外一脸不屑表情的浩美。
“嗯。如果浩美没开口，我们就装作不知道好了。”香惠子也靠向窗边，轻轻地说着。
“是吗？”优子忽然停下了笑容转过来，静静地看着香惠子，“如果本人不想说，别人就不问，香惠子……是这个意思吗？”
空气仿佛在一瞬间凝结。
香惠子也看向优子，过了一会儿，又转头底下。
“……是。”
又是一阵沉默。
“我明白了。”优子轻轻的回答，随即又若无其事的岔开话题。
“对了，香惠子长假有安排吗？”
“嗯，我要去千叶，和人约好了的。”
“和人约好？是上次那个男生吗？”
“嗯，不止，还有其他的六角学生。”
“是吗？”优子一句话结束了对话，“我们开始练习吧。”
这边的香惠子却打了个寒战——
她到底，露出了多少破绽？
####################################
伴随着一声声道别，长假来临。香惠子依旧这样过着，只是因为前次的试探，香惠子深思熟虑后，开始不着痕迹的躲着忍足，尽量不去网球社。好在已经有不少人知道香惠子和亮吵架的事情，大家都以为这是原因，倒也不甚在意。可是每当在校园里擦肩而过，香惠子心里总会生起一股不安。这种不安一直延续到了五月的开始。
不安归不安，日子还是要过，作业还是要做，黑管还是要练，时间要是要走。
将页眉页脚都已经有些磨损的日记本放进长毛狗背包里，再戴上点缀着蓝宝石的紫罗兰胸针，香惠子提着乐器盒出了门。
早上7点，离音乐会的时间还有两个小时。航平因为漏夜改作业，此刻正在房里补眠。虽然一再保证会到场，不过香惠子仍旧不抱希望他会到。亮一大早就带着东西冲出家门，最近香惠子和亮的交集越来越少，倒不是谁躲谁的缘故，而是亮昏天黑地的训练，除了吃饭睡觉以外的时间都呆在网球场，一回家就倒在沙发上。第二天都是拿起桌上的起司三明治就又往学校跑。托这个福，香惠子自己都觉得最近自己的起司三明治做得越来越好吃了——天天都在练习。
想当然啦，这种事情香惠子是绝对不会告诉那个笨蛋哥哥的，反正那小子一定都是拿起来就往嘴里塞，根本不管味道如何，填饱肚子就算了吧？
话说回来——那家伙知道自己今天要去音乐会演奏吗？
想到这里，香惠子叹了口气，走进轻轨的车厢里。
假日的列车上人流量非常大，可是香惠子却沾了起点站的便宜，很快的找到了座位。
列车在摇晃中启动了。车厢里一片昏暗。香惠子看着各式各样的人上车下车，忽然有种回到了“那边”的感觉。
列车驶出山洞，晨曦的阳光照了进来，暖暖的摊在车里，也暖暖的摊在香惠子心上。
新的一天有开始了。
太阳灿烂的笑容仿佛提醒着人们这句话。
打人们谈话，孩子们嬉戏，老人们目光有些呆滞，面色却出奇的精神。香惠子一个人提着乐器盒坐在人群里，心里有些惆怅。
列车再度打开，人们进进出出，在香惠子面前一晃而过。
一位白发苍苍的老人站在了香惠子面前。香惠子想了想，站了起来说了声“请坐”。
老人欣然坐下，香惠子将乐器盒放到了脚边。
“小妹妹去哪里呀？”老人笑着问道，脸上的皱纹刻画出岁月的痕迹，让香惠子想起了去世的祖父。
“我去中央公园。”
“哦，那里啊！”老人家慈祥的看了一眼香惠子，后者抱以微笑，“小妹妹去那干什么呀？”
“去……欣赏音乐。”香惠子想了半天才找到一个词来表达。
“嗯，我是听说那里最近常常有些音乐会。啊啊~~太可惜了，爷爷年轻的时候啊，那里曾经是所有音乐人的圣地呢！可是现在不行啦！自从市文化中心建起来以后，人们就跑到那里，都不大去中央公园了……”
老人碎碎的念了很久，直到到站下车。
看着老人蹒跚的背影，香惠子怀念的笑了笑。爷爷如果在世，或许比他还能念吧？
想到这里，香惠子重新提起乐器下了列车。
一回生，二回熟。
来过一次的香惠子很快就找到了小礼堂。礼堂里正紧罗密布的筹备着音乐会。大厅的观众席早已经布置妥当。后台里却也是人挤人人死人。进进出出的花枝招展、各式各样的漂亮衣服晃得香惠子眼花缭乱，不时还传来阵阵香水味道；隐隐约约还能听见尖声尖气的女声吵架以及工作人员调停的声音，真是……比列车上还有人生百态。
香惠子看向自己身上的前两天买的白色连衣裙，方领的设计露出香惠子对于自己身上最满意的地方……锁骨，韩版式样的腰部，一条金底褐点的腰带打成一个蝴蝶结，这样的大方感无论是穿来这种聚会还是走在外面都不会有多大的违和感。
可是啊……
香惠子看着这些琳琅满目的少爷小姐们，不禁觉得……自己是不是太朴素了一点？
看看周遭，再看看自己，香惠子得出一条结论。
……人比人，气死人。
“香惠子，你来了？”藤堂走了过来，打量了一下自己的学生。
“早安，藤堂老师。”
“嗯，早安。咦，你又是一个人来的？”藤堂皱了皱眉，似乎对于某人三番四次不到场有些不高兴。
“爸爸昨晚为了今天留时间赶改作业，我出来的时候他还在补眠呢！不过没关系，他说了他呆会儿会过来的。”
“是吗？”藤堂的表情这才缓了些。
“藤堂小姐，本乡会长请您过去一下。”一位穿着黑色西装的男士走了过来。
“我马上就去。”藤堂一边说着，一边从包里摸出一支唇彩递给香惠子，“香惠子，拿去擦一下，呆会老师再帮你扫扫眉。”
“哈？”
“别发愣了！注意唇彩不要涂太厚。老师先过去了。”藤堂说着离开了。
“还要化妆啊……”香惠子苦着脸。
这真的是……2、30人的“小型音乐会”吗？
香惠子将胸针收好放进包里，和一大群人站在后台，耳畔回响着台上弹奏的钢琴曲。望着底下黑压压的一片人群，香惠子无语问苍天。想问清楚怎么回事，藤堂却早就坐进了嘉宾席。
算了，既来之，则安之。她只做好自己该做的事情就好。
后台的人有的强自镇定，有的则激动的握住父母的手，有的虽然表情看起来很坦然，脸上却是紧张得连血色都没有了。
大概这场音乐会真的很重要吧？香惠子闲闲的想，演奏着的岁数大小差距很大，技术上也良莠不齐（有的人会在后台作一些临场练习，香惠子借机听见的），这些人不像是来参加演奏会的，反而像是来比赛的。
当一个身材壮实的男生走上台时，无意间扫向台下的香惠子看见了气喘吁吁的航平，以及本来该在学校球场里疯狂的虐待自己的亮。
微微一笑，演奏会顿时不再无聊了。
“冥户香惠子小姐！冥户香惠子小姐是哪位？”
主持人中的一位站在香惠子身边对着身后的一群漂亮的女孩子叫道。演奏者们面面相觑，似乎在疑惑没听过这个人名。
“不好意思，”香惠子无奈的拉了拉主持人的衣角，“我就是冥户香惠子。”
“呃？”主持人快速的上下看了香惠子一眼，立刻收起惊讶的表情露出笑容，“下一个轮到您了，请做好准备。”
说完迅速离开，一边走一边还带着些许轻视。
混蛋，她是长得不高穿得也不贵，惹到你了？！
香惠子在心里竖了个中指，气愤地转过身。周围闹哄哄的声音沸沸扬扬，不时夹杂着些许讪笑，香惠子朝着她们看过去，后者立刻移开目光，让她发觉这些人之前一定在取笑她。
香惠子一咬牙，心里暗暗发誓，今天不把你们这群狗眼看人低的东西比下去，姑奶奶就不混了！
“下一位，东京私立冰帝学园，国中部一年，冥户香惠子小姐。”
香惠子深吸一口气，摸摸胸前的铃铛项链，拿出从前比赛的气势，镇定的走了出去。
==================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
端午节，潜水是屈原老先生的专职，所以，，，，
都站出来！！！！！！！
某花要去家族聚会，所以提早写了放出来。最后，祝大家节日快乐，多吃粽粽！！>O
再次感谢xiaoben大和情懿枫飞大的长评，尤其是情懿枫飞大大的两篇，飞扑过去MUA一口~！

*

作者有话要说：
不知道大家看了这个音乐会后的感想。不过因为某花以前是参加过类似的活动的，所以只记得紧张和无聊了，根本不像小说和电视里说的那么华美……演奏音乐和看音乐会的人未必是同一种感觉。
~V~大：这是日本的一种说法，似乎是六月是花嫁之日，如果在这月出嫁，新娘一定能幸福的样子。
枭枭大：把我抛到空中？。。。。。。我，我，我不行了。。。
某惑：你家小翔能华丽过迹部大人吗？……华丽不过？那你还叫什么？哼，哼哼，哼哼哼。。。至于你的文是耽美这个问题，难道耽美文里就没一个是异性恋？






第四十九章 初次登台(五)
“喂喂，看见没有！用的还是塑胶管耶！”
“真不知道这样的人怎么来参加这种演奏会。”
“哈，还说她是冰帝学园的，大名鼎鼎的冰帝也没落了吗？”
“算了吧，我光看着她都想哭了。”
“哈哈……”
缓步走上讲台，面对下面黑压压的人群，无视身后的调笑声，香惠子习惯性的露出笑容，心里自嘲着：看来近视眼也未必有坏处。以前上台时都是取了眼镜的，下面一片模糊，就不会紧张了。
停下快要飞走的思路，香惠子鞠了一躬。
手指轻轻的放在了单簧管的按键上，香惠子垂下了眼睛。
3，2，1……
和缓的曲子绵长有力，带着浓浓的感情飞逸而出，溢满整个音乐厅。空气中仿佛加进了什么东西，忽然让人们豁然开朗。后台的议论声没有了，观众的谈论声听不见了，嘉宾席里人们探寻的目光也管不了了。此刻的香惠子已经整个沉浸在音乐里。
而在场的人，同样沉浸在她的音乐里。
大家不自觉的停下了手中的动作。而不少工作人员更能明显的感到后台里一半以上的演奏者对于台上的女孩抱以惊讶的目光。连主持人也如痴如醉，仿佛早就忘记了自己先前的目光。
乐曲进行到最后一章节，忽然变得活泼起来，香惠子微微睁开眼，满意的看见了观众们愉快的笑容，于是吹出的音符变得轻盈起来，仿佛在眼前跳动着，飞舞着，诉说着它们的喜怒哀愁，最后停在半空中，渐渐消失不见。
观众席上再次响起的说话的声音，似乎惊醒了细心聆听的人，雷鸣般的掌声轰然响起，香惠子高兴得涨红了脸。仔细看看，藤堂的表情里满是赞赏——或许还带了几分得意；航平用力的鼓掌，好像手都拍不疼似的；自家老哥也露出笑容，转身消失在人群里。
鞠躬行礼，准备下场。忽然嘉宾席里传出一个苍老的声音。
“等一下。”
香惠子转头看去，一位白发苍苍的老人满脸笑容的翻着资料本说道。
“冥户……小姐，是吧？可以请您再吹一曲吗？”
香惠子几乎立刻就听见了后台的抽泣抽气声！
带着报复的心理，香惠子几乎马上就想答应。可是终究没有这么回答，再看向藤堂，对方似乎也在考虑是否答应，迟迟没有回答，最后看向香惠子，示意让她根据自己的情况处理。
想了想，香惠子点点头。
“那您希望听什么曲子呢？”
“嗯？”老人眼睛一亮，笑得更加柔和，“我今天的心情没什么变化，冥户小姐可以想吹什么曲子就吹什么曲子。”
老人和蔼的笑着，可香惠子却觉得心里实在安定不起来。
自从来到这里，仿佛每个笑得灿烂的人都是腹黑，香惠子早已训练得草木皆兵，实在不敢掉以轻心，尤其是对方又是坐在嘉宾席里的人，想来是地位崇高历经沧桑的人，这样的人的笑，实在不能不叫人胆战心惊。
“什么曲子都可以吗？”
见老人点了点头，香惠子低头想了一会，重新抬起了手中的单簧管。
台下的人见香惠子重新拿起了手中的黑管，知道香惠子要重新演奏，纷纷报以热烈的掌声。
香惠子一笑，嘴唇触上了哨头。
清新悦人的曲子再次在礼堂中响了起来，没有了刚刚的款款柔情，曲子带着愉悦、赞扬和欣赏的心情，以及若有似无的思乡心情，淡淡的哀愁，浓浓的喜爱跃然于听者心中。
《茉莉花》。
从技术上而言，这是首及其简单的曲子。要是放在“那边”，对于香惠子这种“资深”的人根本不屑于吹它。可是今时、今日，有什么东西却仿佛随着这首曲子悠扬的旋律从香惠子的心里潺潺流出，打动着每个人。
再次停下，依旧是掌声一片。老人含笑的点了点头，眼中闪着精光。
香惠子行了个礼，落落大方的回到后台。带着些许傲然路过一张张复杂的面孔，扬眉吐气的快感与山雨欲来的预感交织在心里，香惠子回到了更衣室。
∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮
用尽全身力气屏蔽掉周遭的各种异样眼神和讨论，香惠子将单簧管放进盒子，盖好盖子走了出去。
话说回来，这到底是个什么演奏会啊？
香惠子站起身来看着下一个女生颤巍巍的走上台，看着台下一个个严肃得近乎凶狠的嘉宾发抖。顿时白眼一翻，坐到后台等待演奏会的结束。
好无聊哦……
香惠子看看后台忙忙碌碌的身影。想下去找航平。可是扫了一眼全场，早以不见了老爸的影子。难道他也跟那个笨蛋哥哥一样闹别扭去了？
将随身带来的小衫穿上，香惠子坐下来随手翻开了旁边放着的音乐本。
《波尔卡》？以前吹过的，不过现在恐怕不行了。
《舒曼》……啊，想起来了，就是被（以前的）损友评为“最经典”，然后避着自己练到天昏地暗吹给她听的浪漫曲。
《加伏特》。这首曲子她喜欢，就是不知道现在手指和耳朵还记不记得它的旋律……
自从来了这里，水平下降了好多。
香惠子叹了口气。
抬头看了看周围，小学生国中生比比皆是。虽然有高中生，但是也都不怎么样，有的人甚至给香惠子一种“外行”或者“业余人士”的感觉。
毕竟起点差太多了啊！
想起自己的十年苦练，香惠子无奈的笑着摇摇头。
“香惠子？”
似曾相识的男声在头顶上响起，香惠子把头向后仰去。
“啊，梶本君，好久不见！”
香惠子站起来，笑着打招呼。
“真没想到在这里会遇见你……不过我也早该想到了，以你的水平，来这里绝对可以！我刚刚都看见了，你的演奏果然很棒！”
“谢谢！对了，关于这个！能不能麻烦你告诉我，这个演奏会到底怎么回事吗？”
“啊？”梶本微微有些惊讶的看着香惠子，“你不知道这是什么演奏会吗？”
“恩。坦白说，我是被老师鼓动来的。老师告诉我，说这只是个二、三十人的演奏会，还说我只是在中场休息的时候吹着给大家放松用的，结果我不仅一来就看见了黑压压的一片人山人海，还莫名其妙的被人为难……”
“为难？你是说本乡会长请你多演奏一曲的事情吗？”
“是啊，普通人应该不会做那种要求吧？”
“你误会了。”梶本笑着说，“那位老人是本乡先生，日本音乐家协会的会长。据我所知，他刚刚请你再吹一首，非但没有为难你的意思，你还可能因此获益。”
“获益？不明白。”香惠子翘起嘴。
梶本不以为意的笑着，拉了一根板凳坐了下来。
“这个音乐会叫做‘未来杯’，简单来说，是专门为一些有才华却没有门道的人提供发展空间而设的——当然，这是这个音乐会以前的设立原因。”
“‘以前的’？”
“对，以前的。” 梶本笑笑，“随着时间的发展，由这个音乐会出去的人越来越多的成为了全国，甚至是国际上知名的音乐人。也因此，这个音乐会渐渐的被看作了进入日本音乐界的开门砖。如果想在日本音乐界占有一席之地，最起码的就是必须先来这里演奏一次。不仅为了展示他们，也为了结识观众席里受邀而来的‘嘉宾’。”
“为日后铺路……对吗？”香惠子一挑眉。
果然不论在哪里，权利和关系都是社会不可缺少的组成部分啊……
“没错。每年音乐会都会邀请很多在音乐界有名的人士参加，而受到邀请的音乐家，也就等于得到了日本音乐界的认可。但是很可惜，由于档期或者各种各样的原因。这几届音乐会所邀请到的嘉宾都很少。像这一次的规模，完全是始料未及。尤其是本乡先生，他由于身体的原因，已经很久没有来过了。所以很多人都想借着这个机会拿出实力。而你刚刚的表现，已经成功的吸引了本乡会长的注意力，并且几乎在场的人都看出来，他对你的音乐很赞赏。光是这个态度，就已经足够让你在日本音乐界立足了。”
梶本说得十分详尽，香惠子却听得懵懵懂懂。
“等下，我先弄清楚一件事……梶本君你不是打网球的吗？为什么对这个事情这么清楚？”
“因为啊……”
“因为啊，我们梶本集团就是这次的独家赞助商。”
不知道什么时候已经站在了休息室外的梶本太太，露出商场上无往不利的笑容说道。
“妈妈！”
“梶本太太！”
香惠子立刻起身行礼。
“好久不见了呢，冥户小姐。最近还好吗？”
梶本太太和善的说，香惠子立刻感到她与上次在小泽家里的态度有了些微的改变，想起梶本刚刚的话，香惠子猛然想到是演奏会的原因。顿时努力回忆着母亲在这个时候的反应，立刻掩起心中的不悦，淡笑着回答道。
“是。还不错，牢您惦念了。”
“妈妈，您怎么过来了？”梶本站起来问。
“你半天没回来，我当然过来看看了。”太太笑笑，对上香惠子过分灿烂的笑容，“冥户小姐别客气，以后如果有空就多来我们家玩，千万不要顾虑我们这些老头老太婆。”
“妈妈！”梶本有些尴尬的叫了一声。
“哪里！”努力回想……“其实一直想拜望，只是怕打扰几位。况且最近学校要考试，这里又要练习，所以一直没能做到。请您不要见怪。”
“哪里……”
“社长！”一名穿着灰色套装的女士走了进来，悄悄在梶本太太耳畔说了什么。
“不好意思，我有点事，贵久你跟我来一下！冥户小姐，我失陪了。”
梶本太太说着，优雅的离开了。
“对不起，香惠子，”梶本笑笑，“我先走了。以后再跟你联系。”
“没什么。那回见了！”香惠子行了个礼，目送梶本离开。
成人的世界啊……
老师，您打算让我提前进入了吗？
“香惠子！”
“爸爸！”
航平兴冲冲的走过来。
“你刚刚的演奏太棒了！连藤堂小姐都说你‘超越了平时的水平’呢！”
“呵呵，上台前我还有点紧张，不过吹着吹着就忘记了。对了，爸，你刚刚去哪了啊？”
“没什么，有点事。对了，香惠子，作为庆祝，呆会儿爸爸请你吃东西！还是你和佐伯君一起去吃？”
“没有那回事啦！香惠子可是很希望爸爸给我庆祝呢！话说回来，哥哥知道我今天参加演奏会吗？”
“恩，我稍稍有提过。不过他最近好像很忙，大概被什么事情耽误了……”
“啊，难怪！”香惠子急于解释的航平，“我刚刚好像有在台下看到他哦！可是一眨眼又不见了，我还以为是自己的幻觉呢！”
“是吗……”航平微笑着，“香惠子高兴吗？”
“恩，很高兴！”
“那就太好了。”航平摸了摸香惠子的头顶，露出安心的表情。心思似乎飘向了远方。
“爸爸？”
“没什么。啊，既然演奏结束了，我们先去外面吃东西吧。”航平扫了眼其他人各色的目光，嘴角微笑不变。
“好啊，反正应该也没我什么事了。”香惠子站起来向外走去。
以前的她，常常以眼神凌迟别人。没想到到了这个世界，居然会有以血肉之躯被一大堆包含着不甘、嫉妒、羡慕、鄙视的目光从头到脚剐了无数遍的一天。
此刻的航平，手轻轻的搭在香惠子的肩上，无形中仿佛给了香惠子一股力量，能够让她昂首挺胸的走出后台。
香惠子心里透过一股温暖。
话说回来，老师为什么要骗自己来参加这个演奏会？这种意义重大的演奏会，根本不适合现在的自己。
没错，她可以毫不谦虚的说，自己现在的水平，远胜于同龄人，可是这并不意味着自己就是出类拔萃。自己今天的技术，全部都是花了10年耗来的，从这点上讲，她本来就比这些小孩子要高得多。如果说她有什么卖点，也无非是学龄和真实年龄之间的差距。这对于今天参加演奏的人，本身就不公平。不错，如果老师一定要她进入这个世界，她可以进来，可是自己终生都将被谎言包围。总有一天，大家都会发觉她的进步根本就不如现在的所谓的快，到时她该如何自处？
“香惠子，我们先找家店？”航平的声音将香惠子从无边无际的自寻烦恼中解救了出来。香惠子无言点了点头。
走进刻着大大的M的红色店面，香惠子看向端着小型蛋糕和一杯红茶以及一杯可乐走过来的爸爸。伸手将盘子接了过来。
“呐，爸爸啊。”
“恩？”
“我以前……应该没有练过单簧管吧？”
“应该吧，不知道。”
“不知道？”
“恩，不知道。”航平笑了，十分好看，“香惠子打不打算告诉爸爸呢？你以前练过单簧管没有。”
香惠子停下手中不停拨弄的汽水管子，仔细的看着航平笑容满面，似乎想看出眼前这个成熟男士话中的深意。可是后者却什么也不表示的任她看个够，仿佛他们只是在谈论天气。
“不知道。”香惠子扔出一个模棱两可的答案，低下头害怕看见航平失望的表情。
“没关系，”航平仿佛带着笑意的声音让香惠子重新抬起头，“等香惠子‘知道’的时候，再说也不迟。无论是叔叔还是哥哥，随时都会在原地等着香惠子，期待着香惠子愿意‘知道’的一天的。在那之前，香惠子可以过自己想过的生活，可以选择只知道自己想知道的事——因为香惠子还小。我们还有，很多时间。”
航平微微笑着，端起杯子喝了一口冒着淡淡白雾的红茶。
“香惠子说是吗？”
香浓的奶油在口中融化，香惠子看向航平。
不再是撒娇的应诺，不再是心虚的敷衍，香惠子浅弯嘴角，轻轻的点了下头。
“时间不早了，要不要打个电话给佐伯君？”
杯中的茶见底了，剩下的蛋糕也装了起来，准备带回去给亮。航平看看手中的表，时间已经指向了11：40分。
“恩，我马上跟他联系。”
香惠子一边说，一边掏出手机发短信。
两人一起起身走出快餐店。
“对了爸爸，呆会可以请您帮我把单簧管拿回去吗？”
“好的。还有其他什么要我拿的吗？”
“没了。我会记得给您带些特产回来的！”香惠子调皮的一笑。
“出门在外，一切事情要小心，每天打个电话回来报平安。”
“会的啦，不过爸爸……你不是常常不接电话吗？”
航平一挑眉。
“好啦好啦我知道啦，我会打的，如果你不接我就在答录机上留言，行了吧？”
航平没有说话，只是满意的笑。
虎次郎发来短信，说是已经到了。于是航平留在外面，而香惠子回到礼堂与其他人一起迎接演奏会的结束。
“香惠子！” 演奏会结束，藤堂走向香惠子，带着一抹那个什么得逞的笑容，“感觉怎么样？”
“老师你太诈了！骗我来参加这个‘二三十人’的演奏会，结果……”
“啊啦啊啦，嘉宾是只有二三十个嘛！”
“诡辩……”撅嘴。
“好了好了，你呆会有事吗？要不要一起吃饭？”
“不了，我今天要去小虎家玩。”香惠子摇摇头。
“有大餐哦！”
“大餐也不行，早就约好了的。”
“那就不勉强了。”藤堂理解的说。
演奏会刚刚结束，人们三三两两的从香惠子身边经过走了出去。香惠子朝着藤堂行了个礼，转身要走。
“香惠子！”
香惠子习惯性的回头，只见一个淡紫色头发的少女，一脸难以置信的看着自己。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
牙齿疼疼疼疼……救护车……

*

作者有话要说：
许多大大都说不要香香这么快接触社会，大家放心吧，我没打算让她处理这些事情，但是遇到这种情况，描写是免不了的。即使以后有类似经历，某花也不会着重描写，大家可以放心。
某花就快要期末考了，大家珍惜现在的幸福生活吧。。。。。。
再度飞扑上情懿枫飞大，亲亲亲亲亲亲亲亲……………………
偶滴长评，偶奈以~~！
某祸：老实说，除了你要踢我，我实在没看懂你后面写的是什么
Lillis大：如果没有那个东西，就没有看头了
都督大：那个，您想多了。。。。
月大：大大看文不仔细哦~！丁玲原来的背景里，家里也是有点那个东西的。其实人生活在社会里，多多少少都会有直接或间接的利益关系。这方面来讲，丁玲可不是笨蛋，与其讨厌，不如利用。你说呢？
farry大：丁玲母亲的身份吗？自己猜好了。不过我的设定是中产阶级。






第五十章 钥匙
“果然是香惠子！”紫发少女冲了过来，紧紧抓住香惠子的手，“香惠子你到底去哪了？我到处找不到你！……你怎么会在这儿？”
香惠子看着眼前的少女，努力从记忆的角落里挖掘，奈何实在没有这人的任何信息。
“对了，先不谈这个了，快跟我去医院吧，哥哥一直想见你！”
一边说着，女孩一边拉着香惠子向外走。
想当然耳，香惠子一脸莫名其妙的甩开了她。
“请问这位小姐有事吗？”藤堂向前一步，站在了带着怒容正要发作的香惠子以及错讹的陌生女孩之间。
“呃，不好意思……”或许是意识到自己的举动有些无礼，女孩行了个礼，随即又看向香惠子，“我跟这位小姐认识，刚刚有些急了……麻烦您让开好吗？我找真田小姐有事。”
香惠子停下了动作。
“真田小姐？请原谅，我不明白您在说什么。”藤堂微微一笑。
“她……不是……真田香惠子吗？”
“我想您弄错了，”藤堂从容的回答，“她确实叫香惠子，不过不姓真田。想必小姐认错人了吧？”
女孩有些惊讶的看看藤堂，又看向香惠子。
“可是……”
“莹！”“莹小姐！”几个熟悉的声音从远处追了过来。
“弦一郎哥哥……”被称为莹的女孩子慌张的转过去，“我找到香惠子了！可是……”
立海大的人面面相觑。
“啊嘞，部长妹妹也认识香香吗？”（似乎是受了绵羊的影响，小猪的称呼也改了。）
“‘也认识’？难道丸井前辈认识香惠子？”
“是啊！不仅是我，我们网球部全员都认识呢！……是吧，香香？”
文太的这句话却使莹转头看向了真田。
“真田哥哥早就知道了香惠子的下落？可是您却从来没提过？”
“请等一下！”
和自己同样云里雾里的藤堂对望一眼，香惠子有些无礼的打断了面前众人的交流。
“虽然我很想知道您到底在做什么，不过现阶段我更想知道，您是谁？”
“香惠子！你在说什么呀！我是莹啊，你最好的朋友莹啊！你怎么……”
“关于这个嘛……我出了点车祸，失去了之前的记忆。”
香惠子微笑着回答，心里却冷笑。
最好的朋友，为什么她从来没有见过她？如果真是最好的朋友，为什么香惠子住院这么久她却从来没有来看过她？
香惠子瞄了一眼旁边脸色黑了大半的真田。
“你不记得了？真的……什么都不记得了吗？”莹冲过来抓住香惠子的肩，用力摇，“你怎么可以不记得！？你怎么可以不记得！？”
藤堂吃惊的看着莹疯狂的举动，正要上前。仁王却迅速的跑了过去，一脸不妙的抓住了莹的手腕，奈何莹抓得太过用力，而仁王又不敢太用力，始终掰不下来。
“啊啦啊啦，没想到……部长妹妹……这、么粗鲁啊……”仁王的手一边动作，嘴上一边还不忘调侃。
“莹小姐，请不要这么做！”柳生也走过来。
“喂喂，部长妹妹快放手啦！香香的手臂都被你抓红了！”小猪叫到，一根一根的掰开她的手指。
“莹小姐，请控制一下您的情绪，别忘了这是哪里！”柳莲二小声地说。
莹忽然像被惊醒了似的，愣愣的，缓缓地松开了手。
好不容易脱离虎爪，香惠子看向莹，一脸看疯子的表情。
“喂，小丫头，没事吧？”仁王皱着眉头看着香惠子发红的手臂。
“你还好吧，香香？”
“香惠子？”藤堂摸了摸她的脑袋。
“没事。”香惠子勉强的笑了一下，心里开始盘算着这丫头的身份，以及她在“香惠子”的过去的生活中扮演的什么角色。
“抱歉了，各位，看来这位小姐并没有沟通的意思，我们还有事，不奉陪了。”
藤堂优雅的说，一边不着痕迹的将香惠子护到身后，拉着香惠子转身就走。
“请等一下！”莹忽然醒过来似的叫住了正欲离开的两人。
两人同时停了下来。
“我……”
“我来猜一下，”香惠子忽然出声，“你是不是幸村精市的妹妹？”
藤堂见对方似乎冷静下来，让开了一点。
“你……”幸村莹忽然高兴起来，“你果然记得……”
可惜下一秒香惠子打断了她的这种愉悦。
“我不记得，只是因为刚刚有人叫你‘部长妹妹’，而我碰巧与网球有些孽缘，所以知道‘王者立海大’的部长叫做幸村精市而已。”
“那么……那么……”
幸村莹“那么”了半天，也没能说出后半句。
“再让我猜一下，你刚刚所说的‘去医院见哥哥’，这个哥哥，指的是这位部长吗？”
气氛一下子沉寂下来。
此时的中央公园礼堂，人已经走得三三两两差不多了，先前来找藤堂交际的人早已经被打发。一行人站在烈日之下，（尤其又都是帅哥美女！）格外显眼。
立海大的各位再次面面相觑，最后不约而同的看向脸色有些发白的副部长。藤堂则站到一旁，静静的观察事态的发展。
“莹，跟我回去！”真田皇帝终于在香惠子坚定不移的眼神中发威，朝着幸村莹怒吼。
“我不要！您难道不知道哥哥的心情吗？”
“是……或不是？”香惠子无视二人的争吵，凝视着幸村。
“是！我是幸村的妹妹，您记得也好，不记得也好，请您去医院看看他吧！”幸村莹几乎是带着哭腔的说。
“那，为什么是我？”
“说了这么多你怎么还不明白！！”幸村大声地叫道，“我哥哥他想见你！他……”
“够了！”真田再次大叫着打断幸村，“别说了。”
可惜女孩不理他。
“……是他想见你！我求求你，香惠子，就算你真的不记得了，也请你看在过去我们曾经是朋友的份上，去看看他吧。”
幸村再次将手搭上了香惠子的肩，用恳求的语气说。
“你似乎误解了我的问题，”香惠子轻轻的扯下幸村莹搭在肩上的手，“我问的是，为什么他想见我？”
幸存莹怔了一下，眼神立刻游移到他处。
“因为……因为……”
仁王眼神炯炯的看着两人，更多地停留在香惠子身上；柳生推了推鼻梁上的眼镜，若有所思；柳合上了笔记本，把它放进背包；丸井的嘴巴一动一动，最后吹出个大泡泡爆掉；最好看的要数真田的脸色，那可真应了中国一位当代艺术家的名句：白里透着红啊，红里透着黑。
“香惠子！”
正当众人僵持不下的时候，航平高兴的声音由远及近，身边是穿着灰色体恤的虎次郎。
“怎么了？”感到现场诡异的气氛，虎次郎疑惑的问。
“没事。”藤堂忽然转身微笑着说，“不过是一位小姐认错了人。对吧，香惠子？”
“是。”香惠子转向航平，脸上是开朗的笑容，“爸爸，您接到小虎了吗？”
这声“爸爸”让在场某些人的立刻看向来人。可惜当事人没发觉，或者说发觉了，却故意无视。
“是，车站好多人，我们差点错过了呢！”
“啊啊，好多人？那呆会我们过去不是会很难占到位置吗？”
香惠子苦着脸说。
“没关系，我们过去坐新干线，那上面一定有位置。”航平扬了扬手中的车票，递给香惠子。
“佐伯君吃过午饭了吗？”藤堂问。
“没有。家母听说香惠子要过去，一大早就起来准备了。所以说，打算让香惠子过去了再开饭。”
“真的吗？不好意思……耽误你们家午饭时间了吧？”
“好了，香惠子，事情也差不多了，跟人家道个别，赶快过去吧。让人家饿着就不好了。”藤堂拍了拍她后背。
“是。”
香惠子说着，面对一群早就被彻底无视的人，以完全不同于刚刚那冷漠得拒人于千里之外的温暖微笑行了个礼。
“各位慢慢玩，我先失陪了。”
“等……”幸村莹开口想说什么，被接收到香惠子信号的仁王捂住了嘴。
“对了爸爸，老师还没吃饭呢！您请老师吃午餐怎么样？”
“嗯？可以倒是可以……”
“老师！拜托了~！”香惠子偏着头，朝藤堂眨了下眼睛，又扫了眼身后。藤堂忽然明白这是在请自己绊住航平，并且赶快将他带离现场。
“不知道藤堂小姐赏不赏脸呢？”航平似乎没有看到香惠子的小动作，微笑着问。
“当然可以。”藤堂也微笑着点头，“那，香惠子，我们先走了~！”
“是，路上小心！我和小虎马上就去车站。”
“佐伯君，香惠子拜托你了！”
“是，请您放心。”
“……拜托你们不要说的好像是我要嫁出去了一样好吗？”
仁王一惊，手一滑，从莹嘴上离开。
道了声再见，香惠子确定航平在视线范围内消失后才转过身。脸上的表情又变回了刚刚的冷漠。
“你已经……认他做父亲了吗？”真田傻傻地说。
“是，他比某个从来不管我死活的家伙好太多了……”
“不是的！”真田反驳着，可惜对方完全不想听他的话。
“是不是我自己知道弄清楚……”转身一伸手，“地址。”
“什么？”幸村莹一愣。
“香惠子？”小虎奇怪的问。
“没什么，呆会跟你解释……”香惠子又转向幸村，“你哥哥的住院地址！！你不是要我去看他吗？”
“香惠子，你真的愿意去？”幸村喜出望外的说，一边掏出身上的纸笔，“我马上写给你！”
“嗯。我最近这段时间，该做什么事情已经安排好了。以后有空再去看他。”香惠子接过纸条，拿出咖啡色本子卡了进去。
“这几天不行吗？”幸村莹急急的问。
“小姐，您有弄清楚吗？”香惠子有些不耐烦地说，“令兄对于现在的我，只是个陌生人。我说了过两天去看他就一定会践诺。但是我不会为了这个陌生人而打乱自己的安排，OK？……还有，下次麻烦您，在我爸爸面前的时候，请尽量装作不认识我。拜托了！”
香惠子没好气的说完，拉着小虎离开。
“啊，对了，”转身对着某个正为自己被忽视掉有些不满的家伙笑着做了个打电话的手势，“回头联系！”
后者一愣，笑着挥了挥手。
周围的人都奇怪的向他看齐。
“原来你跟她一直有联系啊……”柳从包里重新拿出本子，刷刷的记起来。
“看来，你小子还有不少事情瞒了我们呢。”柳生抱着手臂，笑得让人发毛。
“仁王，你和香香联系什么啊？”小猪扑到狐狸面前，谄媚的笑着问。
最后那位不用说，冰冷的眼神直接射了过来。
“还有时间联系……太松懈了！”
“啊啦啊拉，副部长，您太敏感了啦……”白毛狐狸理理毛，笑得十分纯洁无辜，开始充分发挥其本质，安抚各个同伴的不满。
莹则看着远去的身影发呆：香惠子，以前不是这样的……
王者立海大的网球部成员们不约而同，嘻嘻哈哈的不去过问这件事，直接把各自的注意力引向了其他方向。
可是在某人的心里边，香惠子和另一个男生走在一起的情景却怎么也挥不去……
“香惠子，刚刚那个人……”
站在人潮拥挤的车厢里，小虎左手提着香惠子的衣服，右手握住扶手，看着护在前面的香惠子忽然问了一句。
“是？”
“她哥哥好像生病了。这么对她，会不会不大好？”
“那个啊……”香惠子笑笑，看着眼前的男孩，“小虎觉得我过分了吗？”
“呃，也不是那个意思……”
“我最近……常常遇到这类人呢！”香惠子笑着打断虎次郎，仿佛自言自语的说。
“什么意思？”
“亏欠我的人……或者自以为亏欠我的人。”
小虎奇怪的看着她。
“可惜我对以前完全没有印象。否则我就可以决定原不原谅他们了。”
“那刚刚那个人……我是说住院那个……”
“他大概也跟我有某种关系吧。”香惠子自嘲的说，“一般在这种情况下，他妹妹那么急切的希望我去看望他，只可能有三种原因。第一，我是他朋友；第二，我是他喜欢的人（小虎不着痕迹的皱了下眉）；第三，我是他亏欠的人。
先说第一种，朋友。我通过一些渠道了解了一些我以前的事情。虽然有些东西我不大相信，不过有几样确是和我心中的猜测没有什么大的出入的。我在以前的家族地位并不高，人缘更是糟糕得一塌糊涂。所以在我出事之后，几乎就没有人来看过我——可你相信吗？现在居然跑了‘朋友’来。而我有绝对的途径相信，在今年正月我出事那段时间，这个人还没有进医院。他们没有理由不来探望我。所以，她说我们是朋友，我不相信；说我和她哥哥是朋友，我更不相信。
第二，喜欢的人。这个理由根本不用假设，完全无法成立。因为我没有相关的任何资料，同时，和第一个原因也有相通之处。
第三，亏欠我。这个就或许说得通了。虽然我并不知道原因，不过我心里很清楚。从我有意识以来，凡是亏欠我的人，亏欠的都不是小小的事情。虽然我知道那个人的性格很温柔，但是心里仍免不了疙瘩。所以，我不想急着见他。有些事情，急也没用，顺其自然比较好。”
“是吗……对了，那那个妹妹呢？”
“哦，她啊。”香惠子抬起头，“老实说，我不大清楚。”
“是这样啊？”觉得自己似乎已经问得太多，小虎就此打住，没有再问下去。
“不过我有种感觉。”香惠子忽然说到。
“嗯？”
“她，可能会是把开启某种东西的钥匙。”
“钥匙？什么钥匙？”
“萨，什么钥匙，谁知道呢？”香惠子笑了，嘴角弯起一抹好看的弧度，“或许是我的记忆；或许是那个时候，我对那个家的真实感觉；也或许……是我母亲车祸的真相……”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
屈原大人，请您帮我把跑去和您抢饭碗潜水的家伙们通通踢出来吧，阿门！
我道歉。。。。到现在还没从叔叔那里转过来。。。。

*

作者有话要说：
天羽大：接触不接触要看偶滴意思，不是看老师滴~！（尾巴翘得高高滴~！）
a大：说了是紫色头发了嘛，肯定是前者了。而且陵小路家只有香惠子她妈一个人了。现在只有香惠子和亮了。
Lillis大：同感，我尽量让香惠子拥有这种智慧吧。
笛子大：那个，叶子和笛子会亲人？寒一个先。。。。。。
sicy大：我把大家为我流的同情的泪都给你。。。
mm大：又抛我？555555555555555
都督大：麻烦会不少，只是看怎么处理而已。我希望能把复杂的问题尽量简单化。应为花花始终认为，学生嘛，就该生活得单单纯纯的，花花快要结束这种单纯的日子了，姑且当作纪念吧。






第五十一章 海滨长假（一）
“婚约者？”香惠子一抬眉，握在手中的电话险些掉下窗台。
（“呵呵，这又什么奇怪的？幸村家和真田家从你曾祖父开始……”）
“曾祖父？”香惠子的声调一扬，语气里充满了不屑。
（“不好意思……”）对方立刻改了口，（“是从上一代老太爷开始，就是世交了。家里的子孙几乎都是这个样子，不是同学也是校友。幸村家在上代时也算是豪门呢，不过因为经营不善，最后宣告破产。好像后来还是真田家出面摆平的相关事宜——虽然他们家现在好像是在慢慢重新发展起来了。”）
“啊啦啊啦，还真是情深意重啊。”香惠子不无讽刺的吹了声口哨，“那如果真田家提出要让我这个赔钱货嫁给他们，他们也不可能拒绝就是了。”
（“不过，我倒是听说……你们的这个儿戏婚约，好像是幸村君提出的。”）
“什么？幸村精市？——哈！看来我还不算太不值钱嘛？”
（“……婚约在去年年底的时候解除了。”）
“嗯，明智之举。”虽然有点不甘心，不过以香惠子的状况，不配他比较好。
（“你在赞叹个什么劲啊！知道后续发展吗？”）
“还有后续啊？”
（“当然有！幸村和你的婚约是解除了，不过真田家和幸村家的婚约却没有解除。”）
“什么意思？”香惠子沉下脸色，似乎已经预料到了事情的发展，“我记得幸村家好像……只有一个儿子吧？”
（“消息很灵通呢！你知道他现在的婚约者是谁吗？”）
“……我的那位‘姐姐’，对吗？”香惠子眯起眼。
（“没错！真田长闲。即将成为真田家正夫人的那位女士的女儿。以免你再问一遍，我先告诉你好了，他们是去年年底的时候重新订立婚约的。”）
香惠子握着电话的手紧了紧。
“原因？”
（“这种事情麻烦你自己分析，我可不说没有根据的话。”）
“……类似的话您已经说了不少了。”
（“啊啦，这是在抱怨吗？”）
“不~~是，是感谢呢！”香惠子意味深长地笑笑，“那，就这样了，我有电话进来，今天先聊到这里。以后再有情况，还要继续麻烦您，再见了，濑户医生。”
（“呵呵，再见！”）
香惠子按了一下按键，接过另一通电话。
“没什么问题吧？那个幸村莹回去后？”
（“能有什么问题？所有的问题都被副部长挡回去了。话说回来，你那个到底是个什么身份啊？好像每次都能搞得鸡飞狗跳的。”）
“什么‘每次’，就今天一次嘛！”
（“哈哈……对了，你刚刚在跟谁打电话呢！我打了半天都进不来。”）
“没什么，跟爸爸报平安，一不小心聊久了。”
（“是这样啊……我说，香惠子，你要不要跟副部长说清楚？不论为什么，如果是‘她’的事情，却要你来背负，会不会……不太好？”）
“你在说什么啊？我现在可就是‘她’呢！啊……”
（“怎么了？”）
“你提醒了我一件事。”香惠子成功的转移了话题，可想起的事情却也让自己十分头疼。
（“什么事情？”）
“学校里有人好像已经开始怀疑我了。”
（“怀疑？怀疑什么？——难道……”）
“嗯，前两天有人忽然问我，学单簧管多久了。结果我一不小心就露了馅。”
（“那现在呢？”）
“还能怎样？我这段时间都躲着对方呢！恐怖！”
（“啊啦啊啦，毕竟不是专业的呢……”）
“是是是，知道你是专业欺诈师，在下自叹不如，可以了吧？”
（“哈哈，不要那么说嘛……”）对方停了一下，忽然用十分正经的语气叹道，（“很痛苦吗？欺骗别人。”）
“痛苦与否，这种滋味，仁王难道不该是最清楚的吗？”收起落寞的笑容，香惠子由衷地说道，“谢谢你，仁王。如果不是你帮我分担，听我说这些话，我大概早就崩溃了吧。”
（“什么话！你忘了我们是兄弟了？自己好好保重，有事就给我打电话！”）
“是是！”
（“好了，我们要训练了，先不说了！拜拜！”）
“好，再见！”
（“给个飞吻吧~！”）
“……你想死吗？-_-|||”
（“玩笑玩笑~！再见！”）
哔，对方挂上了电话。
扣扣。
敲门声响起，听到“请进”后，虎次郎拉开了日式拉门。
“电话打完了吗？”阳光照着招牌笑容。
“嗯，好了。东西也收拾好了。”
“临时整理出来的房间，不周到的地方就请直说。”
“不会，是我太打扰了……绫乃姐姐和樱子呢？”
“哦，她们呀，被你害惨了。”小虎咧嘴一笑，露出两颗虎牙。
“被我害惨了？什么意思？”
“谁叫你太讨我母亲喜欢了？一吃完饭就抢着帮妈妈把碗洗了，还把东西都整理了，连厨房和餐桌都擦得干干净净的，害得老妈没事可做。于是就只好跑去对着姐姐樱子耳提面命。想当然了，那两个完全不理，还一搭一唱的反驳妈妈，结果一个被老妈踢去整理仓库，一个被扔到外面整理草坪。现在老妈在看电视，好像还一肚子怨气呢！”
幸好老爸吃完饭就进屋睡觉去了，否则不知道还要发生什么事情呢。
小虎在心里嘀咕。
“哈哈，你们家的人太有趣了。”香惠子将掉落到前面的刘海顺到耳后，笑着说，“其实那没什么的，只不过我在家里做惯了而已。我刚刚一直在想事情……等我发现的时候，我已经在洗碗了。”
“是是是！”小虎笑了起来，“妈妈刚刚还在说，上了趟洗手间，出来桌上已经干净了，她还以为眼花了呢！”
“呵呵呵呵……”
“哥哥！树君他们来了！赶快下来！”
樱子的声音充满怨念，站在院子里声嘶力竭的吼着。
香惠子探出头看着下面辛勤劳作的樱子，有些没良心的笑了出来。
“好了，我们下去吧。”
“啊！等一下！”香惠子看了一眼身上的穿着，想起呆会要去沙滩，这身似乎不大适合……“小虎先下去吧，我换身衣服。”
“嗯——好吧，那我下去了！”
小虎一笑，体贴的关上门。
香惠子微微一笑，取下胸前缀着蓝宝石的紫罗兰胸针，拿出衣服换了起来。
“不好意思啊，春风哥，光哥哥，要你们帮我除草。”
“没关系啦，反正我们也有空，对吧，天根？”
“除草，用锄头……噗！”
“砰！”（某重物倒地的声音）
当香惠子换好衣服走下来时，看到的已经不再是哀怨动天的小女孩匍匐在草丛前。而是两个男生蹲在佐伯家的草丛前，锄头一刨一刨的动作着。
“说起来，黑羽哥哥和哥哥的生日明明就差一天，怎么性格会这么不同啊？”
樱子噘起好看的小嘴，睨了一眼正塞着满口零食的哥哥。
“HEI~~！原来黑羽君和小虎的生日只差一天啊？”
香惠子踩着楼梯“蹬蹬蹬”的下来了。
“没错。我是9月29日，小佐是10月1日。”
“咦？9月29？真巧，和我哥哥同天呢！……不对，是同年同月同日吧？”
“啊，算起来……真的耶！”葵剑太郎忽然从香惠子旁边冒了出来，超大的嗓门差点让香惠子失聪。
“剑太郎，你吓到人家了。”小虎笑着走过来，一把拉开了葵。动作之果断迅速，让所有人吃吃的窃笑起来。
樱子一见到香惠子就扑了过去。
“呜呜呜~~~~香惠子，人家被你害惨了啦……”
“哦啦，你不是已经找好替死鬼了吗？”香惠子装模作样的拍着装模作样大哭的樱子后背，小声地在她耳边说到。
“也对！”樱子一吐舌。
“啊，说起来……”香惠子松开了樱子，“我认识的人里就有5……6个……呃，不对，是7个是天秤座的了呢！”
“咦？真的吗？说说看有哪些。”
“首先，我在冰帝的好朋友优子，就是10月20日出生的，然后，我哥哥、黑羽哥哥，在往后是小虎，然后是我们冰帝的迹部大人，忍足大人，以及青学的部长冰山……呃，不对，是手冢君，都是天秤的呢！”
说完香惠子露出恶作剧的笑容。
“听说天秤座的人都很花心，又是完美主义者，当他们的情人要绝对当心哦！”
“啊？真的吗？香惠子！”樱子惊讶的叫到。
“喂喂~~！”黑羽有些无力的说，“小佐你也……你干吗脸红？”
“呃？我、我没有啊……”
“哥哥，你在想什么有的没有的？-_-|||”
“天秤座，爱情，天秤歪了……噗！”
（集体无视+鄙视）
“香惠子，关于天秤座还有什么东西？”小虎为了掩饰自己的尴尬，继续问道。
“呃……也没什么啦，就是很有魅力，气质高雅（听到这话黑羽挺起了胸膛，佐伯则不置可否的抿了抿嘴），啊，差点忘了！天秤座的诞生石是……”
香惠子一愣。
“什么？”黑羽疑惑的说。
“啊，对不起，诞生石……好像是蛋白石。”
“是吗？蛋白石……是上次在商店那位售货员介绍的吗？”黑羽居然认认真真地思考起来。
“不对！”绫乃拍了拍手上的灰，从外面走进来，“蛋白石是天秤座的幸运石，不是诞生石。”
“咦，幸运石和诞生石不一样吗？”
“当然不一样！……樱子，你的草除好了？”
樱子迅速看向黑羽和天根。
“放心吧，我们已经做完了。”
“咦？有的人就是好命……”
“绫乃姐，我来帮你好了。”香惠子说着，跟着绫乃朝后面走去。
“不用了！我已经差不多了！”绫乃打量了一眼香惠子，忽然眼睛一亮，一反刚刚的死气沉沉，笑着说，“再说香惠子可是客人呐，怎么能让你干这种事呢？好啦，跟他们出去玩吧！”
边说边将香惠子往外推，一面还转过头来对屋里的人大叫着：
“喂喂！你们这些大男生默默蹭蹭的干什么呢！赶快出门吧！晚了可就什么准备都做不了了！时间就是金钱啊！金钱！”
“没关系啦，（木更津）亮和树都已经过去了。我们只要过去把东西组装好就行！”
屋里的人嘻嘻哈哈的笑着，一起出来。
“组装？”香惠子疑惑的看向众人。
“就是烤肉的架子啊！还有大家从家里带来的调味料。尤其是树！他们家是经营餐厅的，他拿来的调味料别处根本就没法比，对吧？”小虎解释道。
“没错！是秘方哦，秘方！”黑羽摇摇手指。
“那，姐姐，我们走了！”樱子挥着手说。
“快走吧快走吧，一大群人热热闹闹的出去海滩烧烤，看了就让人讨厌！”绫乃带着厌恶与嫉妒的表情说着，可是香惠子知道这不是她的真心话。
“那，我们出门了！”香惠子也挥挥手。
一行人离开佐伯家朝海边前进。
另一方面，看着渐行渐远的一行人，绫乃收起脸上的表情，露出一个温柔的笑容。
她发现了吗？天秤座的诞生石，可就是蓝宝石哦！
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
屈原大人，再次请求您……把跑去和您一起潜水的家伙们抛出银河系吧，阿门！

*

作者有话要说：
本章也揭开了以前埋的一个小伏笔，喜欢小虎的同胞们可以挖掘，不喜欢的请华丽地绕过吧……
mm、sciy大：智齿可以拔掉吗？不会有什么麻烦吗？比方说嘴里缺了一个洞什么的
安玥大：我不是在一点一点的解密了嘛，大大请务必耐心等待吧！
hhxzz大：怎么说呢？多多少少有些这个原因吧？
都督：同感，而且我也没打算把她弄成个坏角色。不过还是那句话，她毕竟不是当事人，有些事情不会懂得。
kjjk大：您的要求有些诡异……
阿路亚希雅大：不必难过，WW里的男生哪个不成熟？摸摸头~~
攸大：抱歉给你这种错觉了……不过我没觉得我把她写黑了啊？偏激和愤世嫉俗？有吗？（挠头）
miya大：偶都想为你鼓掌了。。。。
astridmyf、路过蜻蜓大：*^_^*谢谢夸奖了
笛子大：我挡！！！！！
萱晴大：请把“考完试了”这种话面对某花这种临近期末的考生时深刻掩埋！！！掀桌！
邪翼天使大：不是我牛！而是……（背后四个大字金光闪闪）正义必胜！！






第五十二章 海滨长假（二）
海风拂拂的吹，带着大海咸咸的味道，以及滋润地球万物的湿润，轻轻的拍打在脸上。
“喂——小佐，小羽！这边这边！这边有好多！”剑太郎大声地叫道。
“哈，看来是这样！希彦也挖到不少呢！”小虎瞄了一眼用鼻子哈着大气的树。
“喂，黑羽！大家都在抓牡蛎！你抓鱼干什么？”难得将头发扎起来的木更津奇怪的看着在海面上扑腾的黑羽。
“没关系啦，鱼也没什么不好，抓来一起烤了招呼客人嘛！”小虎笑笑，瞄了眼另一边正再搭建的烤肉石台。
“小佐，又走神了哦！”
不知道从哪里忽然冒出的黑羽勾手，搭住小虎的肩膀。
“你在说什么啊，黑羽。”小佐笑着挡了回去，重新注意脚下的沙滩。
“装什么装啊……”
“樱子，这样可以了吗？”香惠子把最后一块石头放下，转头问正在折树枝做柴烧的樱子。
“嗯嗯，做得不错哦！”
樱子一边夸奖着，一边将树枝扔进用石块垒出的圈中间，里面已经堆成了一座小山。石块的周围叉了十多根长长的烧烤叉子。旁边还放了一些其他的肉类食物。
“樱子你们常常来海边烧烤吗？”香惠子吸了一口湿湿的空气，羡慕的说，“真好啊！”
“那倒也不是啦……”樱子一边说着，一边从旁边的大包里拿出几张沙滩毯，熟练的将它们放到石台旁边，“不过是因为住得近，又没有其他可以做的事情而已。”
说完耸耸肩。
“对了，香惠子，口渴吗？要不要喝饮料？”
“好啊……”
香惠子接过水壶，狠狠的灌了几口。
“辛苦了，你们两个！”
一群男生拖着大桶小桶，挥舞着铲子走了过来。
“没有啦，我什么都不会，都是樱子做的……”香惠子不好意思的笑笑，“说起来，黑羽君，你做了什么事情流了这么多汗？”
香惠子看向一副刚刚跑完马拉松似的黑羽，对方浑身上下似乎都被汗水湿透了，倒立掃走似的头发也湿得仿佛一股一股凝结了起来。
“拜托！一看就知道那不是汗了！黑羽一定又跳进海里捞鱼去了吧！……今天有什么收获吗？”樱子从包里掏出一盒牛肉干，问香惠子要不要，香惠子笑着抓了几块。
“不要拆穿我嘛……你自己看看吧！”
黑羽一边说，一边将小桶递到她们面前。
“不愧是黑羽啊！”木更津微微笑着说。
“看来今天是大丰收了呢！”
“大丰收……”砰一声，天根还没出口的冷笑话再次胎死腹中。
小虎接过黑羽手中的桶子递给树，树将手上满满一桶一桶的牡蛎、螃蟹还有其他大大小小的贝类倾倒而出，麻利的处理起来。
“好了，海味的处理交给专家好了！”
“那我们现在干什么？我还是第一次参加这种活动呢！”
“那香惠子没有烤过肉？”樱子含着牛肉干模糊的说。
“没有耶……”
以前吃的都是现成的，根本没有自己烧烤的经验，更不要说烤海鲜了。香惠子郁闷的想。
“不好意思，什么忙都帮不上。”
“没关系，我们会教你。”小虎体贴的说。
“谢谢。”
两个人对望一眼，又将视线转到面前正燃燃升起的火苗上。（天根和木更津已经将火点燃了）
“啊啦，樱子，在这样一动不动的话，你手上的叉子可就会烫得拿不动了哦！”
看见樱子带着一脸诡异的笑容，小虎不以为意的揶揄道。
樱子听了小虎的话，才注意到自己手中的空叉子在火苗上端徐徐的烤着。立刻叫着“好烫”，重新快速的将叉子插进地上。
“话说回来，千叶的风景真的好漂亮。好像自然的风景画一样。”香惠子感叹地说。
“那当然，千叶作为旅游胜地，最大的卖点就是自然哦！不过话说回来，也因为有这些游客，搞得好多地方都是垃圾。每年这个时候，对于我们这些在千叶生活的人来说，简直就是垃圾日，每天每天都有不少的不可回收垃圾被扔在路边。真是讨厌！”樱子说着，小小的嘴噘得高高的。
“当然我们都会自觉地去捡，虽然收效不大，不过好歹也算尽力了。”黑羽自豪的说。
“是这样啊……这么说的话，千叶有这样的美景，和当地居民的环保意识有着牢不可破的关系呢！这么一说，我都想住在这里，不回去了！”香惠子闭上眼睛，再次吸了口新鲜空气。
“好啊好啊，那干脆嫁到千叶来怎么样？”
樱子忽然一跃而起，仿佛全身来劲似的蹲到香惠子面前，眼里似乎闪着星星。
“呵，好啊，只要那个时候还有人要！”香惠子玩笑的说。
“耶，好耶！”樱子跳了起来，眼睛有意无意的瞄着自家老哥，暧昧的笑着。
“来来来，一人一条，绝对新鲜美味！”
黑羽说着，从树那边将用叉子叉好的鱼分发到每人手上。小虎一把一手的教起香惠子：怎么抹酱料，怎么安置烤叉，又告诉她什么时候可以入口。倒也说到做到。香惠子掌握得倒也快，几下就记住了程序，跟小虎抢牛肉（自带的）抢得不亦乐乎。等东西差不多吃完时，脸上也早已经划上一道一道的碳痕，周围的人你看看我，我看看你，都忍俊不禁。于是干脆一不做二不休，一群人抹着已经熄火的黑炭到处“荼毒生灵”。所有的人都没能幸免于难，虽然小虎一再帮忙，可是香惠子的白色体恤还是留下了一笔纪念。
一群人疯够了，开始收拾残余的垃圾。看着一群人面无难色、仿佛很平常的收拾着一大堆食物残渣，香惠子不禁感叹习惯的力量。虽然自己也并不是会一惊一乍的对待垃圾的人，可是看见别人吃剩下的东西仍然会觉得有些恶心。不过为了不让在场的人尴尬，香惠子尽量不将其流露出来，大家也似乎没有察觉，各做各事。
“香惠子，趁着他们干粗活的时候，我带你去洗洗吧！”小虎忽然走了过来，对着正思考着自己该做什么的香惠子说。
“好啊。那就麻烦你了！”香惠子在心里感叹着“得救了”，用手帕抹了抹脸，跟着小虎离开现场。
“刚刚的垃圾，让你不舒服了吗？”走着走着，小虎忽然说。
“啊，嗯，只是有点，不习惯而已。”不知道怎么表达，香惠子吞吞吐吐的说。
“呵呵，我明白的，我们班上也有很多女生觉得那些东西让人不舒服。不过我们这些人已经习惯了，所以倒没什么。”
小虎说着，将香惠子带到一个水龙头前，让香惠子先洗。
“是，给大家添麻烦了。”
香惠子道了声谢，拿出手帕用水搓干净了再抹脸，抹了好几次，直到手帕上不再重复出现黑色的碳渍时，香惠子才将手帕拧干。
香惠子让开，小虎则走了上来。不同于香惠子文雅的梳洗方式，小虎拧开水龙头，一颗白白的脑袋径直伸到水龙头下方，用冷水冲着头，一边用力的抹抹脸。
不愧是男生呢！
香惠子想着，不自觉的露出一丝微笑。
“怎么了？”小虎扬起头，甩了甩头上的水，笑着看向香惠子。阳光下，发间的水珠闪着隐隐的光芒，香惠子有一瞬间仿佛回到那个时候，正看着电视发呆。
“香惠子？”
“啊，没什么。对了，小虎，你刚刚是怎么发现我不舒服的啊？我表现得那么明显吗？”香惠子别过头，随便找了个话题。
“那倒不是。只不过……”小虎扬起声调，故意吊人胃口似的不说了。
“只不过什么啊！说嘛！”
“好啦好啦，我告诉你。我有天生的动态视力。”
“这又不是新闻，所以呢？”香惠子撅嘴。
“所以啊，对于别人的情绪，从某种程度上来说，比平常人敏感。”
“动态视力……跟对别人的情绪敏感，有什么关系啊？”香惠子皱着眉头问。
“嗯……告诉你也行，不过……要保密哦！”小虎微微弯下腰，与香惠子平视着说。
太过亲近的距离让人有些不好意思，香惠子别过脸，不让人看见微微泛红的双颊。
“不说算了！”
掩饰似的转身就想走，小虎拉住了她。
“好啦好啦，我告诉你。”小虎笑笑，香惠子转过来看着他，“其实也没什么，怎么说呢……就是，每个人就算在怎么掩饰情绪，脸上的表情虽然不会大幅度变化，可是面部总会有些微变化——尤其是眼神。虽然只有一瞬间，不过我总能捕捉到，所以我能比别人更快的察觉他人的情绪。”
“听起来好神奇哦……”香惠子听着这几乎可以算是悬空的理论的话，香惠子却有一种“没错”的感觉。或许是自己最近遇到的事情本来就很理论了吧，香惠子也不怎么在意，“这听起来好像不错，不过经得起实践吗？”
随便找了块草地坐下，香惠子抬起头看着他。男生也跟着坐了下来。
“哈，随你信不信咯！”咧嘴笑着，小虎露出一口白牙。
“说起来，小虎，你想过没有？以后如果不打网球了，要去做什么？”
“嗯……不打网球吗？大概去干服务业之类的吧，说不定还会去环卫部门工作什么的。”
“咦，环卫者吗？这倒有趣了。”香惠子想着，如果是自己的话，应该做不到吧？
“那，香惠子！”小虎忽然转过头看向她，“你觉得我适合做什么呢？”
“你？”香惠子狡黠一笑，“适合做骗子，专门诱拐未成年少女！”
“为什么？”小虎抬了抬眉。
“长得不坏，声音也不赖，总是微笑，让人防不胜防……啊，这么看来，你真的很适合这行耶！说不定真的会做出名堂哦！”香惠子笑得坏坏的。
“喂喂，饶了我吧！……说真的，你真的觉得我适合做什么？”小虎无比认真地问。
“哈哈，开玩笑啦，其实我觉得，服务业说不定满适合小虎的。不过比起面对草木花鸟的环卫部门，我更觉得你适合做经纪人。”
“经纪人？”小虎眼神熠熠的看着香惠子，仿佛来了兴趣。
“嗯，经纪人。啊，对了……”香惠子想起以前看过的一部小说，小说的主人公就是一位经纪人，“我记得经纪人也有很多种——虽然我只知道两种啦。”
“两种？哪两种？”
“就是明星经纪人，还有饭店经纪人咯！”
“前一个我明白，后一个是什么啊？”
“饭店经纪人，就是专门为饭店客人服务的经纪人。从客人的衣食住行，以及办公、学习等等各个方面都要面面俱到，要特别能是客人在饭店能够安心休息。似乎这种职业在欧洲很受欢迎，当然做起来也相当困难——不过我想，无论哪种经纪人，小虎一定都可以胜任的。”
“为什么？”
“因为……我常常觉得，小虎的笑，有种让人安心的力量。”香惠子认真地说。
小虎看了她半晌，又看向天空。
“啊啦，我还没决定，别这么快给我戴帽子啦！”
“不是戴帽子，我只是实说。就算你不做那个，我也是这么觉得。毕竟，我认为你有那个能力是我的事，愿不愿意做，决不决定做，是小虎的事。”
“呵呵。”小虎向后躺去，“那香惠子呢？以后打算走音乐道路吗？”
“我吗？”香惠子望望天想了一下，“不知道。大概吧！我不知道自己有没有能成为音乐家的命，不过现阶段，我还不想放下它。可以的话，我希望能永远也不放弃。”
“希望？”
“对，希望。未来……谁知道会发生什么呢？”说不定，她明天就不在这里了。
香惠子叹了口气，小虎注意到她又露出了久违的迷茫眼神，“对了，小虎！如果我以后，真的成了音乐家，你来给我当经纪人怎么样？”
“哈哈，好啊！不过不是一流音乐家的经纪人，我可不做哦！”
“少臭美！不是一流的经纪人，我还不请呢！”
“好，那约定好了哦！”
“嗯，约好了！”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
河伯达人，请您和屈原大人一起把潜水的家伙们通通踢出来吧，阿门！

*

作者有话要说：
首先，最主要的一个问题，花花引用一下冰焰大的话：
№13 网友：冰焰 评论：《如果有一天（网王同人）》 打分：2 发表时间：2007-06-24 12:11:42所评章节：59
№3 网友：astridmyf 评论：《如果有一天（网王同人）》 打分：2 发表时间：2007-06-24 11:17:25所评章节：59
诞生石是蓝宝石有什么特别意义吗？
看不出来诶。。。。。
花花告诉我吧把吧吧吧吧吧吧吧吧吧。。。。。。。。。。。。。。。。。。
想想小虎送的胸针上有什么东东啊~~~
关于仁王的问题，大家就当作香香已经和盘托出好了。
安玥大：其实我的文里，还是尽量不想把世界写得太深奥，太黑暗了，但是为什么我越写就越黑了呢，，，，，，，（已经有人在投诉了）
情懿枫飞大：可是我的智齿现在已经不痛了阿，还要拔吗？偶昨晚还梦到拔牙了，，，
伽藍大：真的，这是偶特意在写樱花祭那章时特地去查的。
冒泡大：花花正是那个年纪……难道大大认为我很小？
kang大：最后一个点？哪个？其实我自己都越写越昏……
fahrenheit大：按剧情来分，幸村还要过几段剧情才会出现。（注：这里的几段剧情并不是指几章）
竹子大：没有否定他，谁敢否定美人陛下？不过是陈述客观事实而以。
惜凌雪大：那个，偶该谢罪么。。。。。。。
afcu大：我不会把他写得多好，也不打算把他化成坏人，他最多只是香香生命里一个“出名”的过客罢了……
花里大：那我们要不要比比谁潜得久？嘿嘿……
遗失爱大：其实……10月20日是偶滴生日……（小小的恶搞了一把）
都督：……我还是没懂您在说什么。
YMK大：未来尚未结束，何必早言放弃，你不要忘了，香惠子的年龄本来就比实际大。不能这么看狗狗哦！他还有很多时间来充实自己的。
阿亚大、酸奶泡泡大：那个，我没那个预算啊……不过香惠子的故事到后面一定会讲清楚的，请大大少安毋躁。
笛子大：………………………………我咬你。
小奇大：日本人能生这种事情……看WW的资料就能彻底了解了。。。。不过写的过程中最令我郁闷的就是，我写的人几乎都是有姐姐的，没有姐姐的我也制造了个妹妹出来，疯掉ING
kjjk大：我现在知道了……






第五十三章 海滨长假（三）
“啊，回来了回来了！”黑羽兴奋的叫。
“欢迎归来~！”樱子笑得十分满意，仿佛中了百万大奖。
“聚会间独处，独处不可饶恕……噗！”
“砰！”
香惠子一脸黑线的看着众人放射出火大的视线，然后惊讶的看见樱子与黑羽同步协调的一人踢上天根的脑袋，一人踹中天根的小腿。天根连连惨叫，似乎不大明白自己为什么会同时被两人袭击。
“那我们现在要做什么啊？”
无视掉嗷嗷大叫的同伴，木更津冷静的问。
“要不，玩游戏？”香惠子提议。
“为什么？”树的口头禅。
“玩什么呢？”小虎想了想。
“对了，我们刚刚在那边捡了一副纸牌。牌面还很新，大概是游客带来的，不知为了什么扔掉了。真是浪费呢！”
樱子从石缝里抽出一摞纸牌，递了过去，香惠子接过来，点点数目，少了十几张。
“缺了好多。这东西能干什么？”
“喂，我们来玩上次樱子说的那个游戏吧！”剑太郎说道。
“什么游戏？”香惠子灌了口水，看向面露同意之色的众人。
“是爸爸教我们的，叫‘真心话大冒险’。”樱子兴奋的介绍到。
怎么又是这个？香惠子叹了口气。
这种老掉牙得早已经被玩得翻烂了的游戏，香惠子那个年龄早已经不接触了。毕竟大家都深有体会，有些东西不可能在游戏时坦诚布公，即使别人说了，自己也不会信。最后搞不好还会在别人心里留下阴隐。对于这个游戏原本的意义，早已无从探究。虽然知道游戏里大可不必说真话，但每次玩这个，香惠子都有种在被人窥探隐私的感觉，这让她很不舒服。
可是为了不让兴高采烈的樱子失望，香惠子隐藏好复杂的表情，和六角中其他人一起高兴的迎合。
“好啊，就玩这个吧！”
“那好，首先说明游戏规则。”樱子咳了一声，“我们就以抽牌决定，”樱子一面说，一面一张一张的筛选着手中的牌，最后抽出没有被扔掉的大小鬼，再把几张其他牌抽出放到一起，“现在，我手里有2张黑桃，2张黑梅，2张红桃，以及2张鬼。”
樱子扬扬手中残缺不全的牌，继续说道。
“游戏规则是抽签。抽到鬼的，在两个选择一个抽到红桃的人，并且还要在真心话和大冒险中选一样实施；抽到红桃的，则可以对抽到鬼的人进行惩罚。而所谓真心话，就是无论红桃提出什么问题，抽到鬼的人都必须诚实回答，而大冒险，就是无论红桃提出什么动作或者指令，鬼都必须服从。但是为时最多不能超过三分钟。”
“好像很有趣！”
“就玩这个！”
“为什么？”
“樱子，你也要抽吗？”
“嗯，你们抽完了最后那张是我的。”
“好吧。那谁先来？”
虎次郎看了一眼周围，大家面面相觑。
“我来吧。”香惠子说着，从樱子摆成扇形的扑克牌里抽了一张，“……看来我逃过了。”
扬扬手中的黑梅5，香惠子淡笑着。
“啊，我也一样！”剑太郎举起手中的黑桃A山呼万岁。
“我是红桃。”小虎笑笑，“亮君好像也是红桃。”
“咦？又被看穿了！”木更津一皱眉。
香惠子笑着看向樱子，发现樱子在看别人，立刻明白樱子也没抽到双鬼，最后所有人的视线落到了一脸不可置信的天根和黑羽身上。
“愿赌服输，自己说吧，选哪样？”樱子笑得十分好看，好看得让香惠子想起了佐伯信成。
“真心话，必须说真话，噗！”踢飞……“大冒险，小佐。”
“那我选大冒险好了，木更津。”
“那，黑羽做个单手倒立好了，1分钟哦。”
“至于天根嘛……”小虎想了想，“说一个你觉得至今为止最好笑的笑话好了。”
现场气氛凝结。
“小虎，你是打算冷他，还是冷我们？”香惠子瞪大眼睛看着他。
“是啊，哥哥应该问他怎么样才可以停住冷笑话才对！——简直浪费机会！”樱子也一脸鄙视的看着小虎。
“太浪费了！”天根忽然叫了一声，所有的人（包括倒立着的黑羽）都转头看向天根，他终于说了句正常话了啊……
“东西没了，所以浪费！——噗！”
“樱子，有没觉得，温度忽然降低了……？”香惠子面无表情的看着所有人都注视着的天根光。
“嗯，感受到了。不要睡，会死掉……”
“喂，你们不至于吧？”
“冷笑话……”
“冷笑话，很冷，冷了想睡，会死掉。噗！”
二度降温……
“你给我适可而止！！！”
终于熬过1分钟的黑羽站起来第一时间就给了他一脚！
“好啦好啦，我们继续！”
樱子说着，冲洗将几张牌放到身后和洗。然后又拿了出来。
香惠子在连续逃掉四次噩运，以及抽到一次红桃之后，终于迎来了小鬼。
顺便说一句，另一张是剑太郎的。
“真心话好了……樱子。”
“那，我也选真心话。”剑太郎开朗的说，“天根。”
“那，樱子想问什么呢？”
“呃……啊，想到了！”樱子笑着说，“给香惠子两个选择，要么说出你在这个世上最喜欢的人，要么说出你在世上最讨厌的人。那，你选哪个？”
“世界上最喜欢的？”香惠子笑笑，“当然是我哥哥了！”
“不是这个喜欢了啦……”樱子撅嘴，显然不满意这个答案。
“那是哪个喜欢？”香惠子笑眯眯的问。
“就是……”
“好啦，樱子，香惠子已经回答你的问题了，不可以死缠着不放哦！”小虎适时的插话为香惠子解了围。
虽然不满意，不过哥哥说了话，樱子也没再深追。只是小脸有些不大满意，过会就忘记了。
一定是看出了自己不愿意回答这个问题吧，香惠子自嘲的一笑。
“对了，剑太郎……你的问题是什么？”小虎看向天根，成功地转移了大家的视线。
天根提出的问题是“最讨厌吃的东西”，说到这个的时候小虎悄悄地告诉香惠子，今年的愚人节天根的便当里被剑太郎放满了芥末，天根问这个，用意不言自明。
香惠子笑笑，看向一团和气，其乐融融的六角中人，思绪不觉飞远。
天色已经渐渐暗淡下来，海平面隐隐透着暗暗的蓝光。预示着即将席卷大地的深蓝。
一幕幕似曾相识的情景从眼前浮过，仿佛放着老胶片电影似的，一张一张，一晃而过。随着在这个世界的时间越来越长，有的记忆早已模糊。香惠子想起自己行李箱的日记本。如果不是它的话，自己不知道能记得多少。如果有一天，自己失去了这个东西，是否还能找回以前的记忆，又是否能找回以前的自我？她现在，恐怕是什么都丢不起了。
“……惠子，香惠子！”
直到手臂被撞了一下，香惠子才发现所有的人都看着将视线放到海平面的自己身上。
小石台本来已经快要熄灭的微微的灯火，加上海边灯塔的探照灯，以及商贩们小店里闪出的灯光，将他们的小聚会照得十分明亮。
“香惠子！你在发什么呆啊！该你抽了！”
樱子递上最后两张扑克，香惠子随手拈了一张。
“黑桃3。”香惠子宣布道。
“啊，这么说我这张……”
樱子苦着脸，翻开自己的手中唯一的一张牌：大鬼。
“恭喜你了！小庄家。”黑羽拍拍樱子的肩，后者一脸哭相。
“我选大冒险。哥哥。”
樱子用这辈子最谄媚的笑容看着自家哥哥。
“那跳个舞吧。”
小虎笑着回答。在场的人都笑了出来。
“哈？”樱子气愤地一跺脚，“什么哥哥嘛……”
“跳舞时间可能不够吧？”香惠子笑着提议。
“对啊对啊，不如……”
“那就唱歌好了。”小虎立刻接口。
“哥哥你一定是故意的！”樱子的脸苦得更严重了，“明明知道人家是个……音痴。”
所有的人又一次掩面而笑。香惠子惊讶的看向樱子。
“你上次在箱根山上不是还唱过吗？”
“那个时候……那个时候，我只做了口型，没有发出声音啦……”樱子小声地说，绞了绞衣角。
香惠子彻底无语的摇摇头，苦笑了一下。
“要不，我帮樱子唱吧。”
“对啦对啦，香惠子唱得可比我好听多了！是吧，哥哥！”
樱子再次谄媚的看向小虎。
“不行不行啊，樱子，不可以耍赖哦！”木更津露出一丝微笑。
“樱子，答应别人的事要做到哦！”剑太郎笑着说。
“快唱吧，樱子，我们可等不及听你的歌声了！” 黑羽大笑着起哄，竟然还鼓起掌来。
“呜~~~~”
“好啦好啦，你们不要欺负樱子了，还是我帮她唱吧。当然，如果各位觉得我的声音完全不值得期待，那又另当别论。”香惠子故意装作不高兴的说。
“好啦好啦，我们开玩笑啦。”看见樱子真的快哭了，黑羽连忙补救。
“真的不勉强吗？”小虎小声地问香惠子。
“没什么，我也正想唱唱歌呢！”香惠子眨眨眼，“就当是彩衣愉亲吧。”
“彩衣愉亲？”小虎一脸问号。
“没什么。”香惠子站起来，看着天上嵌着的那轮明亮的圆盘，“我唱首民歌好了，以前无意间听到的，不过不知道还记不记得清歌词。”
香惠子清清嗓子，低声吟唱起来。
“月～月～まあるいお月さま(月亮 月亮 圆圆的月亮)
わたしは村の童（わらし）から(我好希望 村里的小孩)
菜の花をもらいたかったな(能送我绣球花)
まあるいまあるいお月さま(圆圆的 圆圆的月亮)
わたしは赤子の手をにぎり(我好想握着婴儿的手)
笑顔を返したかったな(还给他一个微笑)
まあるいまあるいお月さま(圆圆的 圆圆的月亮)
いつかあなたに帰るから(总有一天 我会回到你身边)
いつかかぐやは帰るから(总有一天 月亮公主会回去的)
でもねまあるいお月さま(但是呢 圆圆的月亮)
わたしは菜の花にぎりしめ(我好想握着绣球花)
笑顔を返したかったな(还给你一个微笑)……”
这是在那个世界时第一首学会的日语歌，因为歌词相对简单。当时并不大记得所有的歌词大意，只能够按照旋律把大概的发音记下来。现在却清晰的记下了它所有的歌词和意思。真是不可思议呢。
歌词中那淡淡的天真，深藏的惆怅。自己是否也已经完全领会了呢？
香惠子在众人的掌声中醒了过来。香惠子笑着煞有介事的行礼。
“喔~~太棒了！香惠子，你真的是太厉害了，我崇拜你！”樱子拼命的鼓掌，掌心都红了。
“你说得太夸张了吧？”
“没有没有！绝对没有！”樱子转身问着众人，“对吧？”
六角中的人当然拼命附和，连声称道。
“哥哥说呢？”樱子蹿到小虎面前，“哥哥觉得香惠子唱得怎样？”
“真棒！起码比我家的音痴好多了！”
香惠子忍不住笑出来。
“没有的事，你们过奖了。”
“绝对不是过奖哦！”黑羽竖起食指，“香惠子以后说不定真的能成歌手呢！”
“为什么？”树希彦的招牌。
“虽然知道这是恭维，不过我还是接受了，谢谢！”香惠子带着玩笑的语气说。
“话说回来，时间不早了，差不多该回去了吧？”
木更津亮看看手表问。
“是吗，时间过得真快呀，我还没注意到呢！”剑太郎笑着回答。
“嗯，也对。我们几个男生倒没什么，她们女生晚回去了就不好了。”黑羽看了看黑下来的夜色，“我们一起送她们回去吧。”
香惠子看向小虎。
“那就多谢了。”
小虎笑着背起包袱，其他人也各自背上各自的东西（只有香惠子和樱子两手空空）向外走去。
“香惠子什么时候回去啊？”
走在千叶的晚上的小路上，樱子问香惠子。
“后天吧，跟叔叔说了要玩两天的。绫乃姐姐也说要教我做蛋糕。”
“蛋糕？姐姐要教你做蛋糕？”樱子一副见了鬼的表情嘀咕着“她做的蛋糕能吃吗”别过脸做了个鬼脸。
“怎么，这么快就想赶我走啦？”明知道对方没有那个意思，香惠子还是坏心眼的揶揄道。六角中的几个男生都不说话，看着这对小女孩聊天。
“怎么可能？我就是想多留你几天才问的！”樱子慌慌张张的表示自己绝对没有那个意思，还非要香惠子多住几天才肯罢休的样子。
“呵呵，我是跟你闹着玩的……”
香惠子忽然停下来，后退5步，转头看向路边的一家运动用品店。
“YONEX？没想到这里还有这个牌子的专卖店啊？”
六角中一行人看着香惠子忽然脚步透过玻璃窗望商店里望，不明所以。下一秒，香惠子已经瞄准猎物冲进了商店。于是大家也只有跟了进去。
“呐呐，你们这里真的不可以打折吗？”
“对不起客人，我们公司从来不搞打折活动。除非您有我们的会员卡，那么我们就能给你打7.5折，但是如果没有的话，必须照原价买，这是规定。”
“啊，大姐姐，你就给我便宜一点嘛……”香惠子发动柔情攻势，对着彬彬有礼的销售员小姐撒娇，活脱脱就是绫乃抢耳环时的翻版。
“对不起，小姐，我们真的无能为力。”销售员保持着微笑道歉。
“喂，香惠子，你真的想在这里买东西啊？”樱子小声地说，“好贵的……”
“可是我就是看中那顶帽子了嘛……”香惠子指了指墙上挂的一顶深蓝色的遮阳帽。
“诶？那可是男生戴的啊……”樱子转头疑惑的说。
“请问会员卡要怎么样才能拿到呢？”小虎扬起招牌笑容问。
“那个，如果在我们店里购买东西一次性到达100万日元，就可以拿到了。”销售员抑制住自己被电晕的感觉，红着脸回答。
100万……香惠子满脸黑线的想象着这个数字。
“那，就是这个会员卡。”销售小姐说着，从柜台里拿出一个样卡。
“香惠子，算了啦……我们走吧。”樱子拉拉香惠子的衣袖，却见对方看着会员卡呆了。
“这个东西……我好像在哪见过……”
“咦？”
“啊，对了！大姐姐，这个卡是非要现卡才能用吗？”
“不是的。只要有会员卡号，会员名字又符合就可以了……那个，小姐认识的人里有人有卡吗？”销售员看向香惠子，香惠子读出了她眼里的不信任，这让香惠子在一次想起白天中央公园礼堂里那些目光。这让香惠子原本因为持卡人的原因有些犹豫的感觉立刻消失。
香惠子一边不悦的皱起眉，一边伸进裤包里拿出手机。销售员似乎感到了顾客的不悦，只得低下眼，做出恭顺的样子。
“喂，忍足前辈吗？……嗯，是我！……躲您？没有的事啦……哦，对了，您有没有YONEX的会员卡啊？……能借我买样东西吗？……太感谢啦！嗯，等等，我记一下你的号码……”香惠子指了一下小虎，后者掏出了手机，帮她记了下来，“是，是……谢谢啦！那，再见！”
香惠子挂上电话，对着已经记下号码的营业员一抬头：
“546×××××××312，会员名字，忍足侑士。”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
下周考试，花花要断网。从今天开始，本周停更。请大家原谅。鞠躬~~！

*

作者有话要说：







第五十四章 神明的玩笑（一）
千叶的早晨，真如想象般的干净纯粹呢！
香惠子用护腕擦掉额上因为晨跑而流出的汗水，微笑着轻轻推开了佐伯家的大门。
“啊啦，香惠子，欢迎回来！”带笑的声音从厨房传来，佐伯太太掀开了挡在门前的短布帘，“不知道香惠子喜欢吃什么，阿姨只好随便做了些。香惠子喜欢茶碗糕吗？”
“没关系，我不挑食的。”香惠子微微一笑，走进客厅。
“香惠子，你回来了？”佐伯信成停下手中的报纸，笑眯眯的将手中的报纸递过来，“香惠子上报了哦！要看吗？”
“真的吗？……啊，谢谢。”
香惠子吃了一惊，迅速接过报纸。
『震撼“未来杯”！——一曲《茉莉花》，13岁少女艳惊四座』
看到旁边的巨型照片，香惠子抽了一下带着汗水的脸，迅速阅读起来。
报道的内容，无非是说今年的“未来杯”质量有多高，人才有多出众，各方的评价有多优秀，然后洋洋洒洒一大段将“外表朴实无华”的自己吹奏的单簧管吹牛成了如何的天籁之音，获得了某某评委如何如何的好评，再将前几届获得表扬的才子才女与之对比，猜测该少女将来会有如何如何的发展。最后又配上了一段“有关人士提出：今年的‘未来杯’盛况空前，与同是长假期间（5月4日）在文化馆举办的‘精英杯’相比，定能让人更加期待”等等挑衅语作结尾。
-_-|||
这可真是典型的娱乐版报道啊……让人想起“那边”对于某个选秀活动的报道。
“怎么样，香惠子，写得精彩吗？”信成依旧笑眯眯的问。
“呵……呵呵……呵呵呵……”实在不知道该说什么的香惠子干笑的回应，“啊！”
“怎么了？”
“哦，没什么。”意识到自己反应过度了，香惠子再次傻笑着说，“我只是在想，幸好他们没把我的地址登出来。”
“哦，是因为香惠子未成年吧！不过相信你们学校门口，一定已经围了一大圈记者了吧！”
信成的笑容……好刺眼。
香惠子想象着自己被淹没的情景，不觉已是一个头两个大了。
“啊啦，香惠子，你回来啦？要不要去洗澡？”绫乃从楼上走下来。
“啊，要！”香惠子从无边的郁闷中醒了过来，从房里拿出衣服朝浴室走去。
“快点哦！吃过早饭我们出去买做蛋糕的材料！”
“是！”香惠子抛开烦恼，高兴的回答。
楼上走下迷迷糊糊的樱子，嘴里似乎还叨念着昨天说过的话：
“姐姐做的东西，能吃吗？”
“姐姐和香惠子要出去？”已经穿好衣服的小虎紧跟着樱子走下来，“要我帮忙吗？”
“不用了，我们女生自己的事情自己处理。小虎你还是呆在家里吧。”
“那好吧，路上小心。”似乎是错讹于绫乃难得没把自己当奴役，小虎愣了一下，看着两个女生走出大门。
“面粉、牛奶、泡打粉……鸡蛋家里有了，还有黄油和砂糖……”绫乃喃喃的念着手里的购物单。
“差不多了吗？”香惠子抬头问着绫乃。
“嗯。”绫乃将购物单放进上衣口袋，对香惠子点了下头。
“唉，做蛋糕好麻烦哦……”香惠子看了一下绫乃和自己手中的大包小包东西，叹了口气。
“这可不行哦！”绫乃笑道，“还没开始做就打退堂鼓了？”
“只是抱怨一下嘛！”香惠子吐了下舌头笑笑。
绫乃呵呵的笑了，星形的耳环在晨曦的阳光中闪着微微的光芒。
“对了香惠子，”绫乃别开视线装作不经意的问道，“你觉得小虎怎样？”
敏感的问题惹得香惠子迅速将视线转向了她。
“什么……怎么样？”
“啊啦，我是说……嗯，香惠子觉得小虎……是个什么样的人啊？”
“好人啊。”香惠子笑得十分无辜。
“呃，还有呢？”
低头，想想。
“呃……网球打得不错。”
“……………………还有呢？”
——香惠子肯定自己看到绫乃翻了个白眼。
“绫乃姐姐你到底想问我什么？”香惠子啼笑皆非的说。
“嗯……那我换个方式问好了。小虎对于香惠子，是个什么呢？”
“嗯？”
“啊，我的意思是……哎呀，我自己也不知道该怎么说了！”绫乃抓抓头，很烦恼的样子。
香惠子忽然停下脚步，一动不动的看着地上。
“香惠子？”绫乃也停下脚步，奇怪的看着她。
“……盐巴。”
“嗯？”三级跳的说话方式让绫乃的眼睛瞬间蹦出两个“？”。
“小虎对于我来说，大概就像盐巴一样吧。”香惠子笑着抬起头，继续往前走。
“盐巴？”绫乃带着不知所以的表情，追了上去，“什么意思啊！”
“绫乃姐以后会知道的。”香惠子笑眯眯的回答。
“啊？这么神秘！”
“呵呵……”
一大一小两个女人回到佐伯家，开始在厨房一阵捣鼓。绫乃没有吹牛，她做的蛋糕确实有一套。（不过据小虎的透露，似乎是最近在某个长发帅哥那里偷艺回来的结果）于是香惠子整整一上午都在蛋糕香甜的香味中度过了。
香惠子按照绫乃的吩咐，将浓浓的奶油抹上蛋糕。最后将点缀的水果放上去，蛋糕就大功告成了。
“大家快来，吃吃看香惠子做的蛋糕！”绫乃笑着将蛋糕放到桌上，大声叫道。
佐伯太太高兴的拿出盘子和叉子；樱子欢呼一声，冲了过来，虎次郎紧随其后；信成放下了正播放着哪里哪里又出了一起怎样重大的交通事故的新闻，乐呵呵的走了过来。
“我开动了！”几个人齐声说道。
因为时间已经离午饭不远，大家都只切了一小块。只有樱子，吃了不够，又偷偷的挖了一大块。可惜被佐伯太太发现，夺了回去。
“樱子！说了快吃饭了，要少吃副食！你这孩子真是的……”
“对不起啦……”樱子吐了吐舌头，缩了回去。
香惠子笑着看着樱子，心里很高兴。虽然知道自己的技术有待磨练，不过看到别人喜欢吃，自己还是很高兴的。说不定哪天也可以像同人小说里的女主角一样做出王子们哄抢的蛋糕呢！
香惠子快乐的想着，露出灿烂的笑容。
熟悉的歌曲声音响起，香惠子从口袋里拿出手机：千石晴和。
这个时候找她会有什么事？不会跟那篇报道有关吧？
『莫西莫西，千石前辈，有事吗？』香惠子心情很好的说。
『香惠子，今天看报纸了吗？』不同于以往的悠闲，千石的语气显然十分慌张。
『啊，看了啊。怎么了？』不就是一片狗屁不通的报道嘛……
『什么“怎么了”！你知不知道今天在文化馆举行了音乐会的？』
『嗯？』千石的话让香惠子一愣，『刚刚得报道里好像有写到……怎么了？』
『今天文化馆的“精英杯”，本来我也有参加。但是我临时有事，就退出了演奏会。横山、小西还有森山都参加了！！』
『嗯，然后呢？』香惠子闲闲的挖了一勺盘中的蛋糕。
『你到底有没有明白我在说什么！！你难道刚刚没有看新闻？！！』晴和的口气越来越不耐烦，越来越焦躁，『东京地区发生轻轨撞车事件，受伤人员名单里有他们三个的名字！！！！』
时间仿佛停止了。
香惠子口中的蛋糕一瞬间掉回下方的盘里。
香惠子冲上楼上的房里，抓起钱包就往外冲。
“香惠子你去哪？”看着从面前一晃而过的人影，佐伯太太惊讶的问。
“有急事回东京！”
行李怎么办？不管了，回头来拿！
“出什么事了啊！要不要我老公送你去？”佐伯太太叫着，看着香惠子已经冲出了大门。
“不用了！”香惠子挥挥手，冲向最近的地铁站，耳边同时响起晴和虚弱的声音。
『香惠子，你赶快过来……我，我觉得自己快要不行了……又联系不上裕一郎。再继续下去……我不知道……自己是否能支撑得住……』
晴和的声音，疲惫而痛苦。仿佛随着电话线传了过来。
『前辈你别急我就过来！』
『前辈，他们在哪家医院？』
『东京……综合……病院……』
################################################
“前辈！”
翻越一大片不知道出于好意恶意守在门口想要采访的记者山，香惠子进入了混乱的医院走廊。
倒不是说医院混乱。而是车祸亲属呼天抢地的哭喊，医生们为了盖过哭喊声而可以放大的叫唤护士做出医疗指示的声音，再加上横冲直撞来来去去拖带着一大群医生护士外加崩溃的亲人的移动病床，简直一塌糊涂。
“香惠子！你终于来了！”
原本靠着墙壁的晴和走了过来，一见到香惠子就捂住脸。紧紧地抱住了她。
香惠子扫了一眼旁边走廊上的座位。一位香惠子不认识的中年妇人正坐在椅子上隐隐啜泣，旁边站着的中年男子抱着她，一脸悲切。另一边的小西恋次木然的坐在椅子上，头上、手臂、大腿，各自缠着厚实的纱布。医院本来应有的消毒水味道，早已被各种各样的其他药水味代替。味道甚至厚重得让人喘不过气来。
“情况怎么样了？”
“不知道……横山和森山，两个人都被送进了加护病房。小西……”晴和看了一眼旁边座位上的人，“……他只是轻伤，医生说修养一下就好了。我现在真的不知道怎么办，我已经……连安慰人的能力都没有了。”
晴和揉了揉太阳穴，深吸了口气。
“千石！”
熟悉的女性声音从远处传来，晴和松开怀中的香惠子，两人一起朝那个声音望去。
简练的白色衬衫加黑色长裤，脸上有些惊慌的藤堂慧子。令人惊讶的是，她身边竟然站着依然一身西装的航平。
“香惠子！”
航平轻轻的抱住香惠子，熟悉而温情的体温再次传了过来。香惠子闭了闭眼睛。
藤堂拉过晴和，细细的询问事情的经过以及现在的状况。
“美惠打电话给我，说她终于在‘精英杯’上出场了。那个时候，她的声音，好兴奋。她说她觉得自己发挥得前所未有的好，她还说要和我们一起庆祝。今天上午，我要排练，音乐会一结束小西和横山去接她——当时我就心神不宁！——我做完手边的事情，就开心的去轻轨站和他们会合。却在路边的电视上看到了轻轨车祸的事情。我立刻用手机上网查了名单，然后……然后，等我回过神来，我就已经在医院了。”
“可怜的孩子，”藤堂抱着有些失神而喃喃自语的晴和的头，轻轻地拍着，“辛苦你了。”
“我为什么……不跟他们一块去呢？”晴和的双眼流出荧荧的泪光，“如果我跟他们一起去……如果……”
“别傻了，前辈，您去了，不过是让大家多担心一个罢了。现在我们才该好好振作，里面的人，可正需要我们支持啊。”
香惠子离开航平的怀抱，坐到晴和旁边，握住她的手。
“对，你说得对，现在不是自怨自哀的时候，我还有事要做……我还有事要做。”
晴和挤出笑容，看向一旁的夫妇。
藤堂顺着晴和的目光看了过去，放开了晴和走向他们。
太太终于抬起头，看见了藤堂。一见她就开始哭。旁边的先生也说不出话来了，只是环住太太的肩。
“怎么了……怎么会发生这样的事情！我的惠美……我的惠美……今早我还在跟她说，中午回来喝汤……可是，可是中午……她怎么就已经在医院里了呢？……我的孩子啊……你怎么可以这样呢！你怎么可以就这样离开我们……”
太太忽然哭了起来，香惠子才明白过来，这是森山的父母。
太太早已泣不成声，森山先生压抑着情感抱着她，转头对藤堂挤出一个难看的笑容。
“麻烦藤堂老师了，您这么忙，还来探望我们。”
“请不要这么说，美惠是我的学生。这种时候，我却不能帮上什么忙，真是对不起。”藤堂叹了口气，一边轻轻的抚着森山太太的后背。
“哪里，真是非常感谢您。”
森山先生轻轻的点了下头。
“都是我的错。”一直没有出声的小西忽然喃喃的出声，“如果不是我，非要坐那个，他们不会遇到这场灾难；如果不是我，非要站在窗边，窗户破掉的时候，他们不会为保护我而受伤；如果不是为了我……他们不会在里面。一切……一切……一切都是我的错……”
香惠子和晴和对望一眼，投去不安的眼神。小西却毫不理会，继续对自己的控诉。
“……我为什么还能活着呢？为什么……不让我和他们……一起……一起在里面……为什么不让我跟他们一起死！”
香惠子眼前一闪，注意到藤堂的脸色整个的变了。下一秒，这位女士已经一立而起，站到了自己的学生面前。
“啪！”
清脆的一声巴掌，让整个走廊里慌乱的人群有一瞬间的安静。
“老……老师……”
小西呆滞的目光忽然融入了一丝情绪。
“你以为你死了可以改变什么？！”藤堂用单簧管练出的超大肺活量吼出连悲伤哭泣咆哮的家属也绝对无法比拟的声音，在声音渐小的走廊里更加显得格外清晰，“想死？容易得很！你死了，不过就是给所有人多添些麻烦而已，但绝对不是我们！你死了，对别人有什么报偿？你能以此换来什么你想过没有！年纪轻轻不要老是把死啊死的放在嘴上！你根本不知道，对于失去过东西的人来讲，生命有多重要！”
“藤堂小姐！”
航平轻轻的扣住了藤堂的肩，示意她冷静点。女士停了停，深吸了口气，闭上眼，又再睁开。
“老师……”小西似乎没有见过藤堂似的看着她。
“闭嘴！别叫我老师！我没你这么不争气的学生！”
香惠子顺着藤堂和航平的身影，看到了急匆匆赶来的小西弘治以及有川真人。
“你要是真的觉得这件事的责任在你，就不要在这里呼天抢地要死不活的！如果你真的想赎罪，就不要想用死来逃避一切！——因为只有活着，才能为你做出的事情做出补偿！”
“慧子！”小西表情复杂的看着藤堂，航平一愣，放开了手。
“对不起……”藤堂抹了一下乌黑长卷的头发，揉了揉眉心，“我有些失礼了。先出去一下。”
说完，藤堂转身迅速的走向大门口。
“爸爸！”香惠子的叫声让其他人的行动停下了，看了一眼还在震惊中的恋次，再看看进退不得的小西和有川，香惠子说道，“您可以去陪陪老师吗？”
“这……”航平看了看在场的人。
“有劳您了。”小西低头行礼。有川愣了一下，也跟着行礼。
“好吧，那香惠子……”
“我会照顾自己的。”香惠子拍了拍晴和的手，“请父亲不用担心。”
“嗯，那，我失陪了。”航平想了想，行了个礼走出去。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
谁~~~~~~~~~~说~~~~~~~~~我~~~~~~~~~~变~~~~~~~~~~~~~坑了！！！
花花有点想开二部了，，，，，，好像越写越长的样子，不知何时是尽头啊……OTZ

*

作者有话要说：
小白大：哪里有多少歌词？已经很短了。。。。。。。
-V-好猫大：大大所言甚是，有资源不用就叫浪费了你说是不？
77大：其实啊，欠人情会有报应的……
YMK大：狗狗不会被遗弃的啦。。。。。
笛子大：54你……
都督大：嗯嗯！看了网王的全国OVA，又开始打白石的主意了。。。不过弄不过来啊，怎么办列？
冰冰大：绝对同意……
小周周大：拜托~！哪有啊！我明明设定的男主很少好吗？
车水马龙大：谢谢，我自己也这么觉得。。。。
惑光：女王？我叫冰山通缉你！！！附赠个不二殿~！
@絕戀〆貓大：狐狸会消失滴，放心吧。
雨月大：貌似我把仁王的人气提得太高鸟？嗯……（请回忆一下山樱祭前的那些回答里的语气）
娜娜大：花花考试不久，只是复习时间久了一点。。。。
冷血仙女大：以上答案皆是……
feng大：取了他们的名字而已，哪有两样？只有网王哈！
夜神羽大：这个论坛里有，，，，我忘记是在哪找的了……
藤子大：我交卷了~！记得骨头哦！






第五十五章 神明的玩笑（二）
“不回去可以吗？”藤堂转过身，面对着跟在她身后什么也不说的航平，“香惠子可是一个人在那里哦！”
后者好脾气的笑笑。
“从某种意义上来说，她已经不是孩子了。我相信她能照顾好自己。况且，也是她叫我来的。”
藤堂回过头，对着医院的喷泉不再说话了。男士也不催促，只是静静的陪在一旁。
“冥户先生找我，到底有什么事？”
“没什么，只不过……我这人有个毛病。总是不自觉的去关注一些自己根本无法驾驭的事情。你就当作我……在看风景好了。”
“奇怪的人。”藤堂瞄了他一眼，得出结论。
“呵呵。”航平不怒反笑。对于女士的评语，不作任何评价。
医院的花园里，各式各样的人来来去去，穿着白大褂的医生，粉红色外衫的护士，蓝色病服的病人，以及提着大小包东西的探望者。
风缓缓的吹，轻柔的拂过人的脸颊。藤堂看了一眼站在身后的航平，叹了口气。
“我小的时候，有一次从树上摔下来，被地上的树枝伤到送进医院，从那时开始，我就很讨厌医院，讨厌医院里家属那些哭天抢地的脸孔，更讨厌医生看着病患那仿佛没有任何温度的眼神。直到我丈夫出现。”
藤堂的脸上露出少女般甜蜜的微笑，喃喃的说。航平站在一旁静静的听着。
“我丈夫是个脑科医生。我在一次送学生去医院的时候，晕倒在大厅里。他救起了我，跟我谈了很多，介绍心理医生给我，帮我治疗。当时我并没有想到自己和他会成为夫妻。”
藤堂深吸一口气，坐到了一旁的花台上。航平微笑着坐了上去，脸上被中午的日头营造出一种柔和的光芒。
“后来，我应前辈的要求，陪他去参加一个武术交流会。又再次遇见了他……之后的事情，就像电视剧一样，我们留下了对方的电话，后来开始交往，再后来，又在东京结了婚。”
藤堂脸上的笑容忽然消失了。她慢慢的看向医院的病房大楼，眼里充满了各种各样的感情。
“8年前，我应本乡会长的邀请，担任‘未来杯’的评委。我丈夫去，开着车来接我，却在路上撞上了违规的大卡车……等我赶到医院的时候，他已经不行了。我还记得，他最后，只说了一句：‘忘记我，代替我，好好活着。’”
“好矛盾的话呢！”
航平忽然眼神一凝，似乎是勾起了心中的某些东西，又随即沉了下去。
“可不是！”藤堂笑笑，“失去他的那段时间，我差点……也跟着他走了。是弘治提醒了我。他说，‘你死了，什么也改变不了；可是你活着，说不定，还能改变一些事’。如果不是他们，现在，我墓上的树叶，说不定都已经积得厚厚的了。”
藤堂微弯嘴角，露出一个失落的笑容。
“他们一定……都很关心你吧。”
航平的声音里，依旧是不变的温暖柔和。
“是啊……他们是我这辈子，最好的朋友了。”
两人不约而同的相视一笑。
“好奇怪。我从来都不会跟别人说这些事情的。不过说出来，我心里舒服多了。”
“呵，那么作为聆听者的我，一定是今天特别走运了。”航平笑着站起来，“走吧，藤堂小姐，我们该回去了。”
“就是说呢！”藤堂不好意思的笑笑。也起身向医院大厅走去。
“最好的……朋友么？”
在背对自己的藤堂身后，航平露出一个微妙的表情。
========================================
“香惠子，怎么样了？”
走廊上已经不见了小西兄弟以及有川的踪影，连失措的晴和也不在。藤堂只好问像一脸镇静的香惠子。
“横山前辈已经渡过了危险期，送入了普通病房，小西先生和有川先生都已经过去了。千石前辈的男友刚刚也过来了，把她送去了休息室。可是森山前辈……” 看着已经恢复平静的藤堂，香惠子露出苦涩的笑容，“……还在手术中。”
“手术？”藤堂一愣，“什么手术？”
香惠子看了一眼一旁悲痛欲绝的森山夫妇。
“医生说，森山前辈手骨受到重创，更为糟糕的是，还遭到了严重感染。刚刚，森山先生已经签下了……截肢手术的同意书。”
“截肢？”藤堂回头与航平对望一眼，“截哪部分？”
“……好像是……手肘。”
“那不就是说……”藤堂惊愕的有些说不出话来了。
“嗯。”香惠子点点头，航平上前轻轻的搂住她，“也就是说，她以后都不可能再吹奏单簧管了。”
藤堂震惊的看着香惠子，随后目光又落到旁边的森山夫妇上。
森山太太已经两眼无神，森山先生则靠在一旁的墙壁上，仿佛正回忆着什么。
“慧子！”
小西先生扶着仍旧一身绷带的弟弟，艰难的走了过来。航平见了，主动站起来接住了恋次另一边肩膀。
“横山的情况怎么样？”
“医生说要观察一下。”小西向航平道着谢，一面回答藤堂，“真人去办理住院手续了，你也知道，横山的父母不在国内，那家伙是他唯一的亲人。”
藤堂点了点头。挨着香惠子坐下。
等待的时间，总是过得特别慢长。时间在心电仪的滴答声中迈着拖沓的步子，一点一滴的前进着。医院走廊里的人影，随着患者入病房的入病房，转院的转院，出院的出院，人渐渐变少了。只有几个重症家属还在心惊胆战的坐在医院外的椅子上。
不知不觉，月亮已经越悬越高。生物钟一向规律的香惠子挨不住的靠着藤堂的肩，频频鸡啄米。森山太太早已经坚持不了，裹在医护人员送来的温暖的毛毯中半梦半醒。其他人都沉默不语。
“冥户先生。”藤堂小声地叫了一声航平，“您还是先带香惠子回去吧。这样下去，她这个身体状况，会受不了的。”
“那您呢？”
“我还行……”
“不要……我要在这里等……”香惠子一边说，一边克制着哈欠。
“不可以哦！”藤堂转身蹲下，平视香惠子，“乖孩子要早睡早起。先回去吧，明天再来看望前辈！”
“可是……老师不也没回去吗？”
“这样吧，我们先回去休息一阵，他们如果要守到明天，我们明天就来帮忙，正好换他们休息，你说好不好？”
航平摸摸香惠子的头，用商量的语气说。
香惠子低头想了想，点头答应。
“那好，我们就先回去了。”航平超森山先生点头。
“多谢您的帮助。”森山先生站起来，行了个礼。
“哪里。如果条件允许，您也好好休息一下吧，里面的人，正需要至亲的支持呢！大家可不能先倒下啊！”
“是，您说得对。给您添麻烦了。”
“您太客气了。那，我们告辞。”
航平扶着还在打哈欠的香惠子的后背，准备离开。
“兹！”
仿佛电流一样的声音。却让香惠子浑身一振，火速转头看向手术室。果然，上面的红灯已经熄灭，下一秒，护士推着病床走了出来。
森山太太仿佛心有感应，立刻掀开了身上的毛毯，扑到了病床边。
“美惠！……美惠！美惠你睁开眼睛啊，美惠……”
“太太请您冷静点，病人现在需要休息，请您让我们把她送到病房里去……”
森山太太还不死心，想要扑上去，被森山先生一把拉了回来。
航平父女又折了回来。
“医生！医生！我的美惠怎么样了？怎么样了？”一看见穿着无菌服的医生从手术室走出来，森山先生扶着太太急切的问道。
“我的女儿，她有生命危险吗？医生，求求您救救她……”森山太太开始嚎啕大哭。
“医生……”
“医生……”
“医生……”
“几位，冷静一下！手术做得还算成功，她的生命算是保住了，剩下的就要看住院观察结果了。等情况好一些，我们会为她安排复健，到时候会又她的主治医生来判断。现在，请各位都去休息吧。”
医生一边说着，一边和护士一起走向另一边。看来今晚他们也累坏了。
“香惠子，我们也走吧！”航平拍拍香惠子的背，后者回他一个微笑，跟着一起离开了医院。
第二天中午，香惠子终于从床上爬了起来，难得的间断了晨跑（事实上也是因为运动服扔在佐伯家没有拿回来）。吃过午饭，香惠子跟着航平一起到了医院——亮早就不知所踪的训练去了。航平开着自己的本田小车载着香惠子向医院驶去，途中还下车买了两袋水果。
“苹果……还有桔子吗？”
“嗯，我想如果森山小姐还没醒，大概大家也不会有食欲，所以买了比较方便吃的桔子。至于苹果，是给森山的，苹果对于病人是最好的食物，况且苹果也有安定心神的功效。”航平一边解释，一边将水果放到病房的桌子上。
森山住的，毫无疑问是豪华病房。此时的她，正毫无生气的躺在床上。平时神采奕奕的脸颊上，苍白肤色取代了血色红润。再没有了平时恶作剧的生动表情。
“真是劳您费心了。”森山太太的表情里难掩疲惫之色，但是比起前晚已经好太多，“她昨晚中途迷迷糊糊醒了一次，医生说，大致上没有问题了。”
“那真是太好了。小女平时承蒙令嫒照顾，这点心意是应该的。”航平笑笑。
“前辈会好起来的，森山太太也一定要加油哦！”香惠子做出一个打气的动作。（说白了就是在装可爱……）
“是。”森山太太笑笑。
“请问，其他人呢？”航平环视四周，奇怪的问。
“哦，有川先生和小西先生带着恋次去达也的病房了。我先生公司还有事，他去作个安排就回来。”
“那可真是辛苦您了。”
“哪的话！”森山太太悲伤的看向床上的人，“对于我们作父母的人来讲，子女好了，比什么都重要。”森山太太说着，一边拭泪。
只要子女好？
〖“你父母辛辛苦苦赚钱还不是为了你！”〗
〖“好好学习！只要你好了，你爸妈我们就什么都不求了！”〗
〖“叫你注意衣服，这个天气穿这么薄也不怕着凉！”〗
〖“我要说多少遍？你听话就是！父母亲难道会害你吗？”〗
〖“可怜天下父母心……你说，这些孩子怎么就不明白！”〗
似曾相识的话勾起了香惠子的回忆，曾经念到耳旁起茧的话，已经好久没有听过的话，此时仿佛又重新在耳旁响起。
如果“那边”的自己，不是失踪，而是猝死，那么，她的父母是否也如同森山夫妇一样悲伤绝望？是否也会在医院或者学校或者家里哭天抢地？母亲会不会逢人便哭诉她这个不肖女儿？父亲会不会在人前无言，人后落泪？家里人是否还有心情庆祝生日？自己的葬礼，又会有多少人来参加呢？同学，朋友，他们可会记得自己这个人？或许，还会有不少人心里想着又要还别人人情钱，嘴上却说着安慰的话来到自己的礼堂上。又有多少人会真正为自己的离开而伤心呢？
想到这里，香惠子看向惨白，却满脸欣慰的森山太太。她的影子，和自己母亲疲惫的影子交叠在了一起，视线瞬间扭曲模糊。
香惠子抬手，一摸眼睛，却是干的。
呵，曾几何时，她已经哭不出来了？
“啊，冥户先生你们到了？”晴和推开门，看见床上的人，立刻将声音放小，“我刚刚去隔壁看了那两个小子，他们都精神着呢！就是行动不方便——美惠还没醒吗？”
香惠子看了一眼已经恢复说话语气的晴和，露出一个安慰的笑容。
“嗯。已经醒了一次了，医生说，一定没有问题了。”
“那就好。”
“现在，我们只需要……等她醒来了。”森山太太说着，声音里又重新带上了哭腔。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
回头想了下，还是算了，就将就这个写吧。开二部麻烦了点。

*

作者有话要说：
12345大：汗，大大看得真够仔细的。但是，事实上，幸村住的医院其实是土X综合病院。但是我忘记那个X是什么了，所以干脆写成东京综合病院，请考据狂不要来PIA我。
YMK大：你……你啃我？我、我、我要啃狗狗！！
naro大：一大步？有吗？
sicy大：arigado，这是我人生的最后一个长假了！！！偶过几天想出去，算是纪念。套句JJ的文名——纪我们终将腐朽的青春。
枭枭大：那我也学仙人掌，来个叛逆期。
文儿：哪里是坑！！！掀桌~~~！
嫣然一笑大：这个坑已经快把我埋了，我现在没有精力填其他的坑了。。。。
都督大：无力……我觉得我的理解能力越来越有问题了……您老到底说的啥？
fahrenheit大、9901大：偶没见过那个童话，偶是在一部言情小说上看到的。
酸奶泡泡大：车祸跟参赛有什么关系？香惠子的比赛是在车祸的前一天，森山他们的比赛完毕后。难道我没交代清楚？——某花爬回去反省去了。。。
-V-好猫大：会遭报应的。。。。。






第五十六章 神明的玩笑（三）
如果神明已经打算将自己放弃在那个时空，为什么还要一再暗示自己，另一个世界的藕断丝连？
如果神明已经打算将自己放逐于这个世界，为什么还要一而再，再而三的让自己遇见这么多的朋友亲人？
如今的她，不管放弃那一边，都是那么令人心痛，已经无法像以前一样潇洒了。为什么老天爷要跟她开这种玩笑？
“是，这是小姐您的果汁。”
香惠子接过医院附属的小卖部销售员递出的罐装果汁，拉开拉环，将吸管插进去。奶娃娃一般的啪唧啪唧的吸了起来。
看看医院的大厅。昨日里紧张慌乱的气氛已经没有剩下多少痕迹了，各式各样的病人坐在厅里的椅子上，□□着，哀愁着，也有快乐的聊天的。大家做着各自的事情，疼痛着各自的疼痛，思考着各自的苦衷，安慰着各自的安慰。又有谁会关心，这医院里进进出出了多少灵魂？
想起来也觉得好笑，严格说起来，自己就是一个飘荡在这个世界的突兀灵魂，而她却惧怕那些神神怪怪的鬼故事，更不安于医院的气氛。难道这真是“本性”？还说说，“香惠子”也有这个毛病？
香惠子苦笑一下，随便找了个椅子坐下。
现在的自己，到底是谁呢？在这个世界停留的时间越久，她的记忆就越来越淡薄，越来越融入，如果哪天神明一时心血来潮，再次将她投回那个时空，那她又当何去何从？
那“香惠子”……她又去了哪里？
她6岁就精神失常，12岁又遭遇了母亲被抛弃，父亲再迎回一个女儿的事情，接踵而来的车祸。如果自己是她，肯定也熬不下去了。
在自己有限的记忆里，香惠子似乎过得很不快乐——不，是一定不快乐！尤其是她被推下楼梯的时候，这点表现得尤为明显。
记忆片断再次在脑中闪过。人们的对话，各样的表情，甚悟的痛苦不堪，侑子的惨白绝望，彦一的狰狞扭曲，两兄弟的无动于衷……悲怆的哭声，愤怒的怒吼，无力的推诿……那么清晰，那么让人难以忘怀。
〖“……你是这个家里的女儿，一定要保持仪态！你怎么还是这样疯疯癫癫的呢？妈妈不是说过了吗？一定要争口气！不要总是要人帮你善后！……”〗
侑子惊慌失措的声音在耳边响起，香惠子摁住头。
等一下……“你怎么还是这样疯疯癫癫的”是什么意思？
难道香惠子在这之前，就已经有了精神失常的征兆了？
香惠子猛然抬头。
一直以来，她都以为，香惠子是因为那次意外遭到打击，进而产生了巨大的压力最后导致精神失常。难道，在这之前，还发生了什么事？
是香惠子的“父亲”，“母亲”，“叔叔”……还是那对出色的“哥哥”？
又或者……是那个家所有的人？
香惠子不自觉的用力捏着手中的铝罐，罐子已经微微变了形，在她的手中发出痛苦而尖锐的声音。
可是，如果真的发生了什么事，为什么濑户没有提到？
香惠子一边将割手的罐子扔进垃圾桶，一边思索着濑户的用意。
现在仔细想来，她说的每句话，虽然没有明说，却字字句句都在指责真田甚悟。自己问的每个问题的最后，原因都会绕到他的过错上，却对其他人只字不提。这感觉……完全就像是在给香惠子心里暗示：一切都是他的错！不能原谅他！
可是……她为什么要这么做呢？是什么让她如此憎恨真田？
——难道他们有一腿？
香惠子一边搓着手臂上冒起的鸡皮疙瘩，一边开始想象时代剧里的老故事：一个女人爱上了朋友的丈夫（男人？），可是得不到，最后朋友惨死，女人只好把怨恨发泄到男人身上……
X的，什么烂剧情，这根本说不通嘛！
香惠子觉得自己脑中一度混乱的拼图正一块一块的回到原位……可是空白之处却多了几块出来。香惠子无力的揉揉眉心。
“啊啦，冥户小姐，105病房的森山已经醒了哦！不去看看吗？”一名护士走了过来。
无暇理会护士为什么会知道自己的名字，香惠子道了声谢，打起微笑走向病房。
没错，现在不是想这个的时候，现在最重要的，是森山前辈的伤势。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
“不要不要不要……我不要！为什么要砍掉我的手？我不要……”
森山疯狂的哭吼从病房里传来，香惠子还隐隐听到大人们的好言相劝。
“出去出去出去！！我不要见到他们！”
“美惠，你冷静点！”恋次慌乱的安慰。
“不要，你也出去！我现在谁也不想见！”
“森山！你不要激动，我们这就出去！”晴和的声音带着哽咽。
“美惠不要这样，大家都是好心来看你的啊！”低沉的声音，香惠子肯定这是森山先生，加快了步伐。
“看我？看什么？……看个残废怎样歇斯底里吗？”森山大叫着，在一片嘈杂的安慰声中显得格外让人痛心。
“美惠你不要激动，妈妈这就让他们出去……”
香惠子轻轻的把门打开，森山一眼就往见了门口的香惠子，顿时安静下来。
屋里其他的人也愣愣的跟着安静下来。
“前辈……”香惠子被这诡异的气氛弄得心里发毛，张口叫了一声。
“……出去。”
所有人面面相觑。
“你给我出去！”森山再次发狂，用没有包着纱布的手抄起床边的一个东西就朝着门口砸过来。
“美惠！”
“香惠子！”
香惠子想闪开，却被旁边的门框抵住，闪躲不及。正要和这个铁杯子进行亲密接触的时候，身后一只手敏捷的接住了杯子。
抬头一看，竟然是一身立海大高中制服的真田裕一郎。
“谢谢。”香惠子看着他。
“……不客气。”裕一郎有一瞬间的错愕。
“美惠，你怎么能这样？！”森山先生怒吼道。美惠似乎被叫醒了，随即号啕大哭起来。
“谁都可以……只有她……只有她……我不想被她看见……”
香惠子一愣。有些不明所以的看向周围的人。
恋次赶了过来，用包着绷带的右手艰难的搂住她，一面用左手轻轻的拍着女生柔弱的肩膀。
“好了，没事了。一切都会好的。”
一边安抚着，一边让已经哭累了的美惠躺回床上。留下森山太太照顾她，一行人退了出来。
“不好意思冥户先生，你们特地来看望，竟然发生这种事……”
“哪里的话，遇到这种事情，我可以理解的。幸好没有发生意外。”
航平说着，轻轻抚了抚失神的香惠子小小的头。
“对不起啊小妹妹，美惠只是一时无法接受而已，相信过段时间会好的。”森山先生看向香惠子，后者并不答话，让森山先生好不尴尬。
“没关系的。比起这个，您还是赶快去守着令千金吧。这边……”航平看看依然不说话的香惠子，“没有问题的。”
“是。那，我失礼了。”
森山先生说着，退回房里。
下一刻，香惠子放开航平的手，站到正要回病房的恋次面前。
“小西前辈！可以聊聊吗？”
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
“美惠她……事实上，她一直嫉妒着你。”
裹着一大身纱布，坐在病床上的小西恋次，露出无奈的表情。
此时的病房里，只剩下了他和香惠子两个人。早在进房后，所有人都识趣的退了出去。
“嫉妒我？”香惠子发出一个怪声，“怎么可能！比起她来讲……我可完全可以说是什么都没有啊……”
“正因为你什么都没有，所以她才嫉妒你。”恋次打断香惠子的惊讶，叹了口气继续说道，“我们从小生活的环境，你一定能猜到□□十了吧？生活富裕，衣食无忧。而且由于是最小的孩子，她可以算是万千宠爱在一身！可是你知道美惠的哥哥姐姐们是干什么的吗？全是音乐界里大名鼎鼎的人物！要么是日本，要么是世界。可也因为这样，她背负了比平常人更多的期待。为了不辜负这些期待，她有多努力，你完全无法想象！”
香惠子低下头，沉思起来。恋次停了停，继续说道。
“当然你也知道，我哥哥跟老师是多年的朋友，我也因为这个在她完全不收学生的时候，凭着那微薄的水平，成为了她的学生。可是对于美惠，你知道美惠是怎么拜师的吗？她为了拜藤堂小姐为师，甚至让家里人拉下了脸，去拜托了本乡会长！硬是让老师把她收了下来。为了不辜负这些人，她努力的练习，努力的学习，这才勉强追上了今天的我们。”
“可这跟我有什么关系？”香惠子有些莫名其妙，“大家都一样啊，为什么单单是我？”
“你怎么还不明白？”恋次摇着头，“你自己想想，自从你来到我们中间，前后花了多少时间追上我们的进度？3个……不，是2个多月！仅仅这么短的时间！这让美惠怎么接受！”
香惠子一愣。想解释自己“进步”的原因，差点脱口而出，却再次被打断。
“不仅如此，你还得到了老师完全无微不至的照顾与偏爱！从单簧管的购买，从高昂的学费，从曲目的选择，从练习时的关注程度……不要告诉我你完全没有知觉！——可是美惠她都咽下去了。她跟我说，是因为你还小，而且你的过去，过得不好。同时她也不想让自己变成丑陋的让人厌恶的善妒女人。这不是她森山美惠的性格。而且她也坚信，只要她努力，一定不会让你超过她！”
恋次的话再度堵住了香惠子出口的语言。她已经完全不知道该做什么反应了。
“今天早上的时候，美惠看见你的报道时，嘴里虽然没有说什么，可是我心里清楚，她很难过。所以她鼓足了干劲想在今天的演奏会上出彩。她成功了，可是没想到上帝却在这个时候跟她开了个天大的玩笑！……上帝对她，太残忍了……”
香惠子失神的看着仰躺在床上，痛苦的捂着脸的男生半晌，走出病房，悄悄地关上了门。
迎面看见航平担忧的脸，香惠子扯出一丝笑容：
“我们回去吧，爸爸！还要去小虎家拿东西呢！”
“好。”航平抱住香惠子，轻轻地吻了一下她的额头，“爸爸去开车，香惠子先到外面等一下吧。”
嫉妒的人……应该很可恨吧？
可是为什么……自己恨不起来呢？
〖“我是森山美惠，跟你一样，名字也有个‘惠’哦！”〗
〖“完全不像一个小孩子的水平。”森山一边鼓掌一边说。〗
〖“啊啦啊啦，香惠子要过生日了呀？”森山惊喜地叫道，“那，香惠子想要什么礼物呢？什么都可以哦！”〗
〖“如果你说的是单簧管，我可以借你。”〗
〖“卡~~哇~~伊！”森山一把抱住闪闪发亮的香惠子，一边用擦满粉的脸在香惠子脸上蹭了又蹭蹭了又蹭蹭了又蹭……〗
“桜色舞うころ 私はひとり……(当樱花飞舞的时候，我一个人)”香惠子轻声唱了一句，“私はひとり……”
一个人……吗？
她竟然，这么惹人厌啊？
世界上，又有几个在乎她的人呢？
香惠子靠着一棵大树，望着天空，傻傻的发呆。
“香惠子！一定是香惠子！你真的来了？”
香惠子回头一望，两个紫色头发的人正看着她。一个满脸惊喜，一个一脸惊愕。
“并不是刻意的，只是刚好到这附近……有事？”
“啊，香惠子，你一定不记得了吧？这是我哥哥，也就是……”
“立海大附属初中部，网球部的部长幸村精市大人。对吗？”
“咦？”幸村莹笑笑，“你好厉害……”
“拜托！你们那么醒目的特征想让人看不出来都难吧？”香惠子扯扯头发。
“说……说得也是。”幸村莹尴尬的笑了笑，转头看向哥哥。
“听说……幸村部长在找我？”香惠子带着挑衅的笑容问。
“没什么……”
似乎是不能适应眼前香惠子的态度，幸村带着奇怪的表情有些支吾。
“唉呀，好不容易见面，哥哥你有什么话就赶快说嘛！”幸村莹看见两人忽然静下来，急忙打圆场。
看着幸村低下头，香惠子一翻白眼。
“如果您没有话，那么由我来问几个问题，可以吗？但是请你们保证，你们要以最大的诚意来回答我。即使会伤害我也没有关系。”
两兄妹对望一眼，点点头。
“首先，我们……是朋友，或者算朋友吗？”
“那是当然了！”幸村莹想也不想的回答。
“那好，”香惠子站直了身体，与175的幸村直视，“请你们回答我，今年年初，我出车祸期间，你们来看过我吗？”
两人一愣，随即沉默下来。
“没有？……为什么呢？”
幸村垂下目光，莹别开了眼神。
香惠子深吸一口气，闭上眼，又睁开。
“不回答？好，我换个问题。”香惠子站到幸村面前，用绝对不让对方退缩的眼神看向他，“你当初……为什么要和我订婚？”
幸村的瞳孔骤然放大。
“……既然主动和我订婚，又为什么要解除婚约？”香惠子每说一句，就向前走一步，幸村就退一步，“既然解除婚约，为什么又和我那位姐姐订婚？这期间，到底发生了什么事？”
幸村被逼得有些喘不过气来，紧张的看着她。
“香惠子，你不要这么凶嘛……”莹用小孩子才有的害怕无措的哭声说着。
“那你告诉我原因啊！”
莹想了想，似乎想说，可是看向兄长时，对方摇了摇头。
“呵，”香惠子看着他们的互动，冷笑一声。
“香惠子……”莹不顾一切的叫到。
“有什么事情找我，不要怨莹，她什么都不懂。”
香惠子看看难得一脸坚定的幸村，又看看欲言又止的莹。
“不愧是兄妹呢，一个温柔，一个纯真。”香惠子扬起嘲讽的笑容，“可是你们知不知道，这两样特质，在特定的情况之下，伤人的威力，会远远超过任何钢厉的武器。”
不远处传来车子行驶的声音，香惠子看去，果然是航平的白色本田。
“那么二位，我失陪了。”
毫不犹豫，香惠子转身就走。
“香惠子！”幸村莹叫住她，可是女孩没有回头。
“我是很有诚意的想跟你们把事情摊开解决，但是二位似乎没有这个打算。那么，请恕我不奉陪了。”
香惠子果断的走到航平的车前，拉开门坐了进去。车门关上了，车子渐渐驶出了幸村兄妹的视线。
“哥哥，为什么不告诉香惠子，一切都是他们家的安排呢？”莹显然对香惠子的态度耿耿于怀。
“说了有什么用呢？只会加重她对家里的怨恨而已。”幸村温柔的笑笑，“而且，正如弦一郎所说，对于她来讲，不知道，说不定比较好。”
虽然，她变了好多……
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
某花发现留言给分越来越少了。。。。。动力没了，大家知道有什么后果吧？

*

作者有话要说：
某花好像做过预告，近期都是虐文，难道又忘记了？ OTZ自己的记忆。。。。。
为了让大家更清楚一些，呆会某花会整理一份人物关系表出来，知道的大大可以跳过不看了。谢谢！
某惑：我现在也是阴暗期了。。。。
小白大：我……不……是……后……妈……打滚打滚。。。。。
nianfan大：好的，应你的要求，我给美人加了戏，但是某花现在很怕被人砍……
妮妮大：（小声地）其实我也在打那个主意……
kang大：这个事情，问航平吧！
yyh大：大大看文不仔细哦！
YMK大：我哭……
车水马龙大：握手……具体是什么用意看到后来就知道了。
小竹大：虽然电视剧播到了这里，但是这段情节某花在三十一章 豪门夜宴时就开始构思了哦！
lm9917大：关于这个问题，请您参阅二十八章 山樱祭
枭枭大：其实，如果是当不二殿的仙人掌，偶绝对愿意！！（两眼冒心心）
花里大：大大怎么可以如此悲观呢？这不是让他们遇上了吗？






不知道这样大家能懂不？






第五十七章 Kreisler小品曲（一）
假期结束，香惠子顶着一脸愁云惨雾走进学校。
唉，真是失败啊……
“您早，冥户大人。”一个同年级的女生弯腰行礼。
“嗯，您早。”香惠子习惯性的笑着点了下头。
森山不肯见自己，巧遇美人部长，老哥又不见踪影……最近她这是什么运气啊？
“您辛苦了，冥户大人。”一个短头发的女生响亮地打招呼。
香惠子笑着回了声“你好”，放弃思考这张根本就没印象的面孔。
她到底造了什么孽呀，最近坏事一桩接着一桩……
“冥户大人，您来了？”女同学殷勤的拉开教室门。
“啊，谢谢……”香惠子忽然停在教室门口，“呃，对不起，您刚刚叫我……什么来着？”
“冥户大人啊！”女同学笑着回答。
“啊？”香惠子抬起眉毛，做出一个惊恐的表情，一边不停的搓着手上的鸡皮疙瘩，“为什么啊？”
女生还没来得及解释，身后忽然传来其他人的声音。
“冥户大人！”
香惠子转头看向来人，一共5个女生。为首的手里拿着一份熟悉的杂志——封面上是那篇曾经差点让香惠子脸抽筋的报道。
“我们是您的崇拜者，您的演奏太棒了！”拿着报纸的女生激动的握住香惠子的手，香惠子木讷的任她上下摇晃着手臂，有些反映不过来。
“那个……请问……您是……”
“我是1年D班的高山小百合，我是冥户香惠子后援会的会长！请多指教！”女生一边说，一边行了个礼。后面跟着的4个人也依次行礼。
还没等香惠子反应过来，几个人已经跑开了。
“抱歉打扰了，请您加油，我们会一直支持您的！”
一群人一边跑一边叫着，消失在楼梯口。
意识到教室走廊周围的人议论纷纷，香惠子脖子一缩，钻进了本班教室。
“啊啦啊啦，大名人来了！”看着香惠子走进教室松了口气，浩美俏皮的吐槽，被香惠子狠狠地瞪了一眼。
“当名人的滋味如何？”优子用手肘将小小的脑袋织成在课桌上，含笑的说，“你这次可是在‘未来杯’上大放异彩呢……怎么了？”
注意到香惠子面色不佳，优子奇怪的问。
“别提了！我这个假期过得糟透了！”
“到底发生什么事情了？”
“唉！”香惠子把书包往桌上一丢，无精打采的扑倒在桌面，“我昨天在别人那里受了气，然后发泄到另外的人身上——我觉得我真是……不知道怎么说了。”
“这样啊……”优子沉吟了一下，随即微微一笑，“好啦，不要这样了。你现在可是冰帝的名产之一哦！开心点吧！”
“话说回来，香惠子的后援会好像都是搞音乐的。比较而言，还是优子的后援会庞大一些呢！”浩美笑嘻嘻的说。
“优子也有后援会啊？”香惠子从桌上蹭起来。
“嗯。从小学开始就有了！”
“HEI~~~我一直以为你姐姐比较受欢迎呢！”香惠子一边感叹，一边把书包挂好，拿出笔袋和课本。
“呵呵，关于这点啊，公主大人比较受男生欢迎，优子呢，是男女同杀！不过数量上就差了一些了——谁叫优子有时优秀得让人害怕呢？”看见优子挑了下眉，浩美吐吐舌头。
“原来如此啊，是那些人觉得自己不如你吧？”香惠子的眼中闪过一丝落寞。
“凤，老师找！”一个扬高的女声带着挑衅的语气说着。包括香惠子在内的所有人都看过去。
只见明日香要哭似的撇撇嘴，闷闷的出去。临走时瞟了一眼香惠子这桌，眼里似乎充满了怨恨。
“喂，你们听说了没？”浩美忽然八卦兮兮的说，“那只狐狸好像被人整了！”
“整了？”香惠子看向浩美。
“嗯！被网球部正选们的亲卫队整了！”浩美兴奋的说，“一会书不见了，一会鞋子里有钉子，还时不时的被发现作业被撕烂了扔在垃圾桶里；课桌里堆满垃圾，书本上画着乱七八糟的叉叉，还有还有……”
“行了行了行了！”这分明是小孩子欺负人的把戏嘛！香惠子急声打断她的话，“她招惹了谁啊？怎么会挨整？”
“呵呵，既然都说了是网球队的亲卫队干的，当然和他们脱不了干系了！”浩美放小了声音，“听说啊，她老是跑到网球场去缠着凤前辈！这就算了，如果凤前辈不在，她就朝着其他人放电，搞得所有亲卫队的人都怒火冲天，对她恨得牙痒痒的！”
“那以前我去得那么勤，怎么没人报复我？”
“啊啦，这是邀请吗？”优子好笑的说。
“不是啦，只是觉得奇怪……”
“因为你们状况不同啊！打个比方，姑且不说你哥哥在球场时，如果你哥哥不在球场，你一定不会过去，对吧？可是那只狐狸呢？无论如何都不会停下——真不知道她去干嘛？”
“是这样吗？”香惠子奇怪的看着浩美。
“当然！”浩美瞄了一眼优子，总不能告诉你，绝大多数不服的人已经被这位解决了吧？“对了，说起来，香惠子，今天下午的比赛你去看吗？”
“什么比赛？”不会是关东大赛吧？哪有这么快？
“唉呀，我说你呀，你哥哥的事情都不知道！”浩美摇摇头（优子和香惠子含笑对视一眼），“听说他今天下午要挑战正选哦！”
“挑战正选？”香惠子坐直了身子。
终于到了吗？香惠子沉思起来。
“怎么样，香惠子，去看吗？”浩美眨着眼睛问。
“嗯，当然！”香惠子点点头，说起来，已经好久没跟亮打过照面了呢！
“喂，上课了哦，坐回去了！”优子提醒的声音传来，浩美火速奔回了原位。
香惠子看了眼书包，幸好东西有带来……
****************************************************
“香惠子快一点！”
当喜欢拖堂的田中将物理课口水喷洒过瘾，终于放人的时候，早已经过了亮的比赛时间。田中的声音还没落下，浩美已经站了起来。
“喂，浩美，我的东西还没收拾好呢！”
香惠子刚刚将日记本塞进书包，又从包里掏出一个扁扁的袋子，浩美一把抓起她奔出了教室。
“那种东西回来再收拾啦！”浩美一边叫一边跑。
香惠子想想也对，便火速跟着浩美冲了出去。留下优子对着空气无奈的笑笑。
“喂，凤前辈！”浩美拍了一下长太郎的肩。
“冈，冥户，你们来了啊？”凤长太郎笑着打招呼。
“嗯！情况怎么样了？”浩美着急的问。
“嗯，状态不错！”凤开心的说，“这样的话，即使回到正选队伍也没什么可说的了。”
香惠子皱着眉头看着场上浑身是伤的亮，又看了一眼场边的迹部，后者一脸沉重。
比赛正进行着，看着亮在网前快速的移动，似乎有什么东西从香惠子心里漫溢出来，叹了口气，看向周围瞠目结舌的网球社员，香惠子扯出一丝苦笑。
谁能想到，他今天的成绩是用了多少个日日夜夜，苦苦锻炼的结果呢？
大家看到的，都是正选们绝对不容忽视的实力，谁又想过他们付出了多少辛苦？
想起小西对自己的指责，香惠子的神色黯淡下来。
“啊，香惠子，你去哪儿？”
兴奋得快忘乎所以的浩美看见正想转身离开的香惠子，叫住了她。
“我去……洗把脸。”
一边说着，香惠子离开了众人的视线。
水哗啦哗啦的流下来，香惠子掬起一捧，拍打在脸上。
冰凉的触感瞬间让人精神一振。香惠子睁开眼，水珠顺着鼻尖滴落。看着水珠融入洗手池的其他水流里冲走，香惠子扬起脸，拿出手绢擦干。
“发生什么事情了吗？”浑厚的男声响起，香惠子吓了一跳。
“没、没有。”香惠子尴尬的笑笑，“监督怎么不去球场？”
“嗯！正要过去。”神点了一下头。
“是吗……”香惠子低头轻吟，随即又打起精神，“那，不妨碍您了。”
香惠子行了个礼。
神定定的看了香惠子一会，转身向球场走去。
“GAME 冥户，1：6。”
香惠子露出了了然的笑容。
“骗人的吧……”
“身为正选的泷，竟然会……”
“1：6惨败……”
“什么事情这么吵？”
“监督！”
“监督来了！”
神脸色严峻的看着亮。
“泷，你被取消正选资格。”
泷低下头，无法反驳。亮面露喜色，可是神接下来的话却将他打入地狱。
“……由准正选的日吉代替。”
亮的面色一白，长太郎吃了一惊，迹部则是一副早就料到的样子，浩美作了一个介于高兴和失望的古怪表情。
“就这么决定，大家继续练习！”
“监督！”亮愤怒的吼声止住了神，也让冷静下来准备回到球场的香惠子清晰的听见，“为什么是日吉，而不是我？打败那家伙的人是我啊！”
一声一声，仿佛控诉般传入香惠子耳里，受不了的香惠子转身就走。
自己又……多管闲事了吧？
香惠子靠在墙角，难过的说不出话来。仿佛有块大石压在心上，让她喘不过气。
她果然，在不停的给别人添麻烦呢！
她知道自己很幸运，身边的人都包容着她。可是这样下去，还能持续多久呢？
欺骗，任性，意外地才能……纸包不住火，这种东西能管多久？迟早有一天，他们会因为自己的种种而心生疲惫，那时候，事情还能解决吗？
神稳健而迟缓的脚步声传来，随后而来的是有人急跑的声音。
“还有什么事吗？”
什么东西落地的声音，香惠子知道是亮跪下了。探出头去，正好看见监督没有任何表情的脸。
“监督！拜托您了，请让我出战吧！”
神迟疑了一下，余光扫到了角落里的香惠子。
“监督，我作为冥户学长的拍档的这两周里，亲眼看见冥户学长进行残酷的特训，我这里也拜托你了！”
“那么凤，把你从正选里剔出吧。”
“……”握紧拳头，低下头，“我没有意见。”
刷刷的剪发声响起，香惠子再度伸出头去。
“冥户前辈！你在干什么啊，这不是你引以为傲的长发吗？”
可是剪发声没有停止。
神看着眼前的学生，眼神里透过一丝东西。
〖“如果哥哥输了，请您务必将他撤下来，在迹部部长开口之前，绝对不能恢复他的正选身份！”〗
迹部开口之前啊？那么……
“监督！看来这家伙还没有输！”
“迹部？”
“我这里也拜托了！”
神静静的看着迹部，脑中再次响起香惠子的话……难道一开始她就已经料到了会有这个时候？
闭上眼转身，“随便你们吧”，神离开了他们。再看向另一边，角落里的人，恭恭敬敬的行了个90度礼，并且丝毫没有起身的意思，直到神的背影看不见了为止。
“其实你的长发，一开始就打算剪吧？”迹部还是老风格的说。
“切，多管闲事……”
“只此一次，下不为例的！”迹部说着，指了指这边的角落，“喂，你一直躲在那里干嘛？嗯？”
香惠子一惊，正要道歉，另一边却响起一个声音。
“啊，抱歉！只是觉得那个时候我出面，似乎不大合情理。”忍足瞟了一眼香惠子，从角落里走出，仿佛是刻意的将人群带回球场。
“忍足君？”凤一边说着，一边往回走。香惠子也借机绕到另一边转回球场。
难道忍足……是在为她掩饰吗？
“啊啦啊啦，香惠子，你去哪里了？怎么现在才回来？”浩美嗔怪的说。
“安静！”迹部一声令下，球场上的喧闹顿时平息下来，“从今天开始，冥户正式回到正选队伍中。”
队员们一阵面面相觑。
“等一下，这样不合理！监督说过不启用败者的……”一个队员吼着，其他一部分人也跟着叫起来。香惠子认出这是上次和自己打架的对手之一。
“都给本大爷安静！”迹部冷哼一声，“难道你们对本大爷的话有异议？”
“真是这样的话……”忍足推了推眼镜，“不如让我和冥户来场比赛，怎样？”
“忍足要和冥户比赛？”
“怎么这样？”
“可是冥户的实力确实……”
“这场比赛一定有看头！”
“迹部，你看呢？”忍足看向女王。
“也好，你们赛一场好了！”迹部看了看亮，又看了看关西狼，点头答应。
“请等一下！”清脆的女声叫住了大家的注意力，“我有个提议。”
“冥户妹妹？”向日惊讶的看向香惠子。
“香香？”刚刚被桦地抓回来的慈郎揉揉眼睛。
“什么提议？”只有女王抓住了重点。
“既然是跟忍足前辈比赛，就该用双打！——迹部大人觉得呢？”
好敏锐的人！——迹部的第一感觉。难道她已经发觉了？
“那，忍足，你的意见？”
“没问题！”关西狼邪邪的笑了笑，“可问题是，谁做冥户的搭档？还是……香惠子心里有人选？”
“人选？”香惠子扬起笑容，心里却已经全副武装了，“这还用说吗？”
走过来，轻轻地推了凤一下。
“在场的人，除了长、咳，凤前辈，还有谁适合？”
“那好，就这样吧！”迹部高声说道，“忍足&向日，对冥户&凤。”
迹部看了一眼香惠子，可惜呀，她是女孩，要是个男生，绝对又是冰帝的一大助力！
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
果然是少了很多呢，，，，，555555花花最近忙着找工作，更新慢了大家表介意啊~！

*

作者有话要说：
图片：
（img src=图片网址）
在把（）换成<>，注意要半角符号。
歌曲：
（bgsound src="歌曲网址"）
同样把（）换成<>。
首先要说一点，其实有些东西好像很复杂，其实原因很简单。所谓的谜，只是当事人不知道而已。大家不必过分好奇。只是情节需要，所以才设在这里，以后我会用最直接的方式告诉大家的。
溪山大：财产方面不用担心，至少香惠子目前为止衣食无忧了。至于强大的势力嘛，我各人觉得是不需要的，虽然难保以后剧情不会起伏，但是香惠子本人而言，并不会产生太大的差别。香惠子爱钱的原因是不够花，并不代表她喜欢花。想把她写成那种时而大方时而小气的性格，所以不会过多注意这个。
afcu大：表滚了，送出来了。。。。。（怎么好像传菜？）
默大：大大，你想太多了……
风天大：好严重的词……其实前文已经提到过原因了。只要大大猜一下就能想到。
暗夜星辰大、幽竹大：貌似喜欢仁王的人很多啊？可是下章偶就开始……不不不，我什么也没说！
aurora大：差不多就是这个意思啦~！
§绯色的花§大：虐……虐读者？我有吗？？？反省ING
浅水大：什么东西？黑线。。。。
夜神羽大：是不是来源出了问题？
随心宠宠大：我没这么暗示吧？
笛子：笑了这么多天你才发现阿？
6955大：什么事情太好了，从某种意义上来说都是错误。
都督大：又来了又来了。。。。。。
yyh大：因为他女朋友在。。。。。。。。。。。
最后，关系网某花整理了半天，可惜JJ发上来就变样了。。。。继续整理中






第五十八章 Kreisler小品曲（二）
黄色的小球砸到对方场地，香惠子露出笑容。
胜负已分。
“GAME，冥户&凤，7：5。”
“哇噢~！太棒了！”
香惠子看向旁边比自己还兴奋的浩美，有些啼笑皆非。到底比赛的人是谁的哥哥啊？
“怎么样？这样的话，谁还对本大爷的决定不服？嗯~？”迹部扬高了声音问。
全场一片寂静。所有队员面面相觑，都不敢出声了。
“好了，各自练习去！冥户的特例可不会再发生了！”
于是冰帝人潮涌动，不服的人讪讪的离开。
凤和亮相识一笑，默契十足。（远处再次传来手机拍照声和女生的尖叫。）
“恭喜了，长太郎！打得不错！”香惠子笑着祝贺。
“啊，没有啦……都是多亏了前辈……”
“唉呀，不要这么没信心嘛！长太郎也是很棒的！”
香惠子拍拍长太郎的肩，鼓励的说，狗狗露出害羞而高兴的表情，轻轻地点着头。
亮看着相谈甚欢的两人，心里百味杂陈。她还没原谅我吗？
挥了两下球拍泄愤，转身离开。
“站住！”香惠子忽然止住笑，叫住亮。
“呃，练习……”亮愣愣的说，随后又反应过来似的大叫到，“你管我！”
“我怎么可能不管你？你打算顶着那团剪得跟狗啃了似的糟糕透顶的发型去练习？”香惠子冷哼一声，“丢人！”
“那又……”亮没说完的话被随即罩到头上的黑色影子挡了下来。
“等你去把那一头乱毛修剪整齐了再取下来吧！”
香惠子扬高下巴转过身，对着有些诧异的浩美和长太郎吐了吐舌头，随即拉起还没反应过来的浩美跑掉了。
“太好了呢！冥户前辈。”凤狗狗跑到亮面前，笑得好像是自己得了顶帽子。
“笨、笨蛋！什么地方好了！！”亮红着脸，转身佯装不在意的将帽沿拉到脑后，一边往场地上走，“练习了！”
“是，前辈！”知道亮心里其实很高兴，长太郎开心的笑着跟过去。
“香惠子，你到底拉我去哪啊？”
“呃……对哦，我本来打算把你带到哪去来着？”
“什么啊，连去哪都不知道就拉着人家走啊？”
“啊，不好意思……对了，既然过来了，陪我去小卖部买东西吧！”
“好啊，你要买什么？”
“一个能够包书的壳子。我的日记本外面有些磨损了，我要把它包起来。”
“这样啊……”浩美跟着香惠子一起走向小卖部，“说起来，香惠子你好像很宝贝你的日记本呢？”
“当然了！因为，那里面装着另一个我啊……”香惠子喃喃自语的声音引起了浩美的好奇。看着香惠子将钱递给欧巴桑，拿起壳子转回身往回走，又继续问道，“另一个你？什么意思啊？”
“嗯……就是……里面装着我重要的回忆吧！”香惠子想了一会，给了个模棱两可的回答。
“什么回答嘛……”浩美显然对答案不大满意，嘀嘀咕咕的。
“啊啦，那种小事就不要计较了嘛！”香惠子挥挥手，拉开教室门，迎面就差点撞上了站在不远处的优子。
“哇塞，优子，你干嘛站在这？”香惠子及时刹住车。
“没什么！”优子揉揉胳臂，“刚刚被狐狸撞了一下。”
“啊嘞，我看看！”香惠子拉着优子走到课桌前，“没事，应该呆会就好了。”
说罢坐下，浩美也凑了过来。
“还好没青，不然以狐狸目前的处境，又加上你的亲卫队的话，她一定吃不消的！”浩美嘴上说着善良的话，笑容却十分灿烂。
“为什么我会有种你在幸灾乐祸的感觉？”优子感同身受的笑着说。
“呵呵，我现在可是期待着她的最终处理呢，一定超~~级~~有趣！”
“我说你呀……”优子无可奈何的笑着摇头，看了一眼孩子气的浩美，又转向忙碌的香惠子，“怎么了？香惠子，从刚刚开始你就在不停的翻包包，找什么呢？”
“我的日记本！”香惠子脸色大变的说。
“怎么了？找不到了？”优子脸色一正，安慰道，“别着急，你自己找过了吗？”
“找过了！包里，课桌里，连地板都找了！——浩美，你刚刚看见我把日记本带来了吧？”
“对啊，我看见你收进去的！”浩美认真地想了一下，“是不是放在书包夹层里了？我们走的时候很匆忙，说不定你放错了地方……”
“没有没有没有！！！我都找过了！都没有！”香惠子急躁的说，“怎么办？”
“别急……我们帮你找找看！”优子安慰的说。
“你们找的本子，是不是那个褐色的硬壳本子？”一个刚进门的女同学忽然问。
“嗯！你见过？”香惠子着急的问。
“啊啦，班上很多人都知道你有写东西的习惯了！刚刚我看见凤拿着一个有点像的本子往教学楼后面去了，我还在奇怪，你的本子怎么到她手上了呢！”
香惠子看向优子。
“教学楼后面？……糟了，焚化炉！”
优子声音还没落，香惠子已经冲了出去。
“香惠子！冥户前辈说……”长太郎惊讶的看着无视自己冲下楼梯的香惠子，有些疑惑的看向随后而来的两人，“怎么回事？”
“不好意思凤前辈，现在没空跟你解释，麻烦你赶快叫冥户前辈到教学楼后面的焚化炉前面来！赶快！”优子一边叫浩美跟上，一边用最快的语速说到，“否则呆会一定会出事！”
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
凤明日香站在焚化炉前，看着那个褐色的带锁日记本在火中隐隐发出燃烧的红光，看着纸张渐渐越变越小，满意的关上炉门，脸上露出复仇的笑容。
“果然是你！”香惠子扭曲的声音传来，一把推开明日香，打开焚化炉，顺手拿过旁边的竹竿，使劲在里面搅，最后拖出了一个被烟熏得黑乎乎的密码锁。
“我的……日记本……我的……回忆……”香惠子喃喃的念着，表情变得呆滞，然后，崩溃的哭叫。
“不要——————！”
“香惠子！”浩美跑过来，抱住几乎疯狂的香惠子，“你冷静一点！不过是个日记本，重新买就好了！”
“不要！我不要！！不要……不要烧掉我的日记本，不要毁掉我的回忆……”香惠子泪流满面地叫着，瘫倒在浩美怀里，“买不回来了……什么都回不来了……”
视线一凝，停留在有些傻了的明日香身上。后者退后几步。
“我要杀了你！！！！”
下一刻，香惠子已经挣脱了浩美冲了过去，掐住了明日香的脖子！明日香不甘示弱，也掐住了香惠子的脖子，可惜由于已经有些缺氧，加上她本身肺活量就不如练习乐器的香惠子，明日香的手有些使不上力了。浩美不顾一切的冲了过来，奋力拉开香惠子，明日香也借机挣脱了想往外跑，却再次和朝他们奔过来的优子撞了个满怀，跌倒在地上。
“放开我！让我杀了她！我要宰了那个贱货！”
香惠子已经完全不受控制的大叫道。
“香惠子！”瞄到明日香想逃，优子眼明手快的给了她小腿一脚，将她绊倒。后者捂着小腿直淌眼泪。
“香惠子你冷静一点！”优子奔过去拉住她的手。
“被她毁了……我所有的过去……全都……被毁掉了……”香惠子在浩美的怀里挣扎着，可是体质本来就弱的她怎么敌得过体育健将的浩美？此刻她全身都被浩美制约了起来，动弹不得。
“香惠子你给我冷静！难道你一定要吵得全校都知道，让你爸爸蒙羞吗！！！”
就是这一句话，让疯狂的香惠子安静了下来。
“爸爸……？”
“对，你爸爸！”浩美轻轻的松开了手。
“我的……爸爸？”香惠子傻笑起来，伤心欲绝的看看自己捞出的密码锁，“我的爸爸……没有了……”
香惠子忽然推开浩美，跑了出去。
“香惠子！”浩美一愣，正要去追，身后传来一群人的脚步声。
“香惠子，香惠子呢？！”亮喘着气问。身后跟着迹部、桦地和忍足……甚至连日吉也来了。
“不知道……她刚刚推开我……跑掉了……”浩美愣愣的回答，“啊，不对，现在不是想这个的时候！我去追她！”
浩美说着，奋力猛追。
“那……”亮一边看浩美远去的方向，一边顺着优子愤怒的目光看向坐在地上的明日香，“你到底做了什么！！！！”
“我……人家……只不过……”
“她把香惠子的日记本烧了。”优子冷冷的说。
“什么！？”亮气愤地大叫。
“喂，冥户，现在最重要的，应该是去追你妹妹吧？”迹部轻声提醒。
亮看向浩美的身影，最后咬牙啐了一声，抛开明日香跟着追了过去。
优子看着地上一抽一抽的啜泣的明日香，正想上前，却看到凤站到了她前面。
“小明，你真的这么做了？你真的，把香惠子最重要的日记本烧掉了？”
背对着优子，长太郎的语气比想象中平静很多。
这小子，又要包庇这个死丫头吗？优子咬咬牙。
“什么嘛！不过就是个本子，值得这样吗？”明日香撅撅嘴，站在一旁的其他冰帝正选们都皱起了眉头，脸上的怒容毫不掩饰，“她刚刚要杀我也！脖子都勒红了！我要去告诉老师！”
“啪！”
所有人都呆住了。
“凤、凤哥哥……”
“啪！啪！啪！”
仿佛在补不足似的，长太郎的手掌接二连三的招呼上了明日香梨花带泪的脸颊。
“你要去告诉老师，就去好了！不过你放心，我会告诉老师，你脖子上的勒痕是我勒的！而在这里的人，都是证人！！！”
凤大声说道，说完，也追着冥户亮的身影跑了过去。
冰帝网球部的正选们面面相觑，扫了一眼带着难以置信表情的明日香，也跟着追过去。
“小泽，你不去吗？”忍足停下来，转身看向还在一脸凝重的看着明日香的优子。
“没有，不是！”优子看向忍足，“我只是忽然想到一个地方，说不定香惠子会去。你们和浩美一起去找她吧！我一个人去那看看。”
优子说着，笑得眯起眼的走向教学楼。
忍足一愣，随即猜到什么，用怜悯的目光看了一眼地上的明日香，随后跟了上去。
看来冰帝又要热闹好一阵子了。
关西狼收起身后晃晃的尾巴，露出一个邪笑。
另一边，拐进角落的优子拿出电话，拨通了号码。
“喂，秋山吗？你在学生会办公室吗？……能不能帮我查一下，冰帝网球部各个后援会会长的电话号码？……谢谢，对了，顺便帮我查另外一个学生的电话，她的名字是，高山小百合……”（过了一段时间）“是吗？谢谢！——对了，谁也不要告诉哦，我问了这些人电话的事……怎么可能，你我都信不过吗！你可是我最信任的亲为队长呢！……好的，有事我一定找你帮忙！再见！”
优子按下挂机键，露出一个冷到极点的笑容。
凤明日香，我会让你，对在冰帝接下来的初中生活，永世难忘！让你知道，惹了我小泽优子的人，下场，有多美好……
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
加油啊，同志们！多给分，多更新哈……哈哈哈哈~！！！

*

作者有话要说：
其实不想把明日香搞得这么讨人厌，可是没办法，没有女反派，只好牺牲她了。阿门！
除此之外，这几章都写得比较急，一个是因为时间，另一个是因为某花的这段情节从很早开始就酝酿了，一心想把它写完，所以写得很躁，请大家见谅啊~~！OTZ
非也大：别扭儿童就用别扭的送法。
于飞鹰大：人家是男网社，，，不是性别歧视。
情懿枫飞大：图已经弄好了，只是不知道放在哪里而已。那个问题，，，，我修文时再改吧，眼下请华丽的54，，，反正她快在我文里消失了。
笛子大：你到底是哪里的人哦？
佐佐大：我是喜欢温情路线的人，不会真的沉重到哪去的。
奇讶大、:)大：我肚子里的，，，，，那个什么来着？
afcu大：抱歉让你失望了。。。。。OTZ，我在文里一直捎带那个本子，就是为了这章。
YMK大：偶为狗狗在这章的表现可是非常……甚至觉得有点把他写变形了的感觉。MA，无所谓了，反正不少同人女都把他当腹黑处理了。。。。
悠然大、夜神羽大、伽藍大：唉，这世道，工作好难找啊。
明日大、水月黄泉大：表急~！真相会在近期大白的。。。。
都督：其实这是我们这边的说法，不过既然大大们比较接受北方的说法，那我把字改过来就是了。
日记大：炸弹，，，，，指您的名字吗？汗
身轻如燕大：你说的那个人是不是有紫色的头发或者眼眸，是不是跟越前家有或多或少的关系？是不是医术、财力、武工等等等等一应俱全？——那个人绝对不是偶家女儿，请丢失的人速来认领。
樱桃大：你的加油我是很高兴啦，，，不过可不可以不要刷屏？






第五十九章 Kreisler小品曲（三）
崩塌了，陷落了，毁坏了……一切的一切，过往的从前，她的过去，她的存在……全部都消失了！
香惠子一路狂奔，跑出校门，跑过公路，跑出小巷，跑进大街。沿途的各种景物，各种人，都如同风景一般的一闪而过。泪水沿着奔跑的路线林林总总的撒在路上，在阳光下蒸发消失。没有人会注意到这个来去匆匆的小女孩，没有人去注意之后追来的一群人，没有人……会去注意任何人。
直到喘不过气来，直到精疲力竭，直到全身的肌肉细胞都在呐喊着、叫嚣着，直到她再也无法动弹，直到……她疲惫不堪的脚尖，绊到一根铁管，跌了下来。
粗粗的喘着大气，香惠子艰难的爬起来，靠着最近的一面墙坐下。
以前似乎，也发生过类似的事呢……
仁王！
香惠子忽然坐起来。仁王的话……仁王的话……一定能明白自己的心情的！
香惠子用发抖的双手，努力的翻找着自己的制服口袋，拿出手机，按下拨号键。
“喂，您好，这是仁王雅治的电话……”仁王调皮的声音响起，香惠子仿佛抓到了救命稻草。
“喂，仁王，我是香惠子，我……”
“……可是对不起哦，他现在不能接电话！如果您有事，请在哔声后留言……”
香惠子按下挂机键，不死心的重新打了一次。
“喂，您好，这是仁王雅治的电话。可是对不起哦，他现在不能接电话！如果您有事，请在哔声后留言。啊，对了！如果您真的很急，请拨打911，我们会在最短的时间内赶到！谢谢！……哔！”
香惠子看着手中的电话，绝望的按下了挂机键。
不在……无法联系……没有……
再次靠回去，将自己缩成一团。香惠子把头埋进两膝之间。
此刻的自己……到底是谁，又到底是什么呢？
一个飘荡的灵魂，一个失去自我的灵魂……
悲凉的一笑，香惠子揉揉涨得厉害的眼睛，却什么也流不出来。
抬头望望，原来自己坐着的地方，是一个狭窄的两栋房子之间的小巷道，难怪会被人忽视吧……
此时如果有人搭讪，说不定自己也会不计后果的跟他走吧……
“哈罗，漂亮女生，要不要和我来个超~LUCKY的约会啊？”
香惠子抬起一脸茫然的望向旁边，硕大的桔子头在明亮的阳光下，发出金灿灿的光芒。
“千石……君？”
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
“您久等了，这是二位要的可乐和橙汁。”服务员放下托盘里的东西，麻利的离开。
香惠子用吸管搅着果汁里的冰块，不停的画着圈。
“今天天气真不错呐！……啊，怎么了？”千石含着吸管，笑着问看向自己的香惠子。
“千石君，怎么会在这里？”香惠子看着他，讷讷的问。
“这个嘛……”千石嘻嘻一笑，“当然是又翘训啦~！”
“是吗……”香惠子扯出一丝微笑。
“那……可以跟我说说吗？发生什么事了？”千石忽然正经起来。
香惠子看看他，想了想，再度低下了头。
“我有一样东西……被毁掉了，”香惠子轻声说着，再度搅了搅杯中的冰块，“就在刚才。”
“那件东西很重要吗？”
“很重要……几乎可以和我的生命等值。”香惠子笑笑。
“可以问问……是什么东西吗？”千石小心翼翼的问。
香惠子看了他一眼，轻笑一声。
“一个日记本。”
千石眉毛一挑。
“对于别人来说，那只是个日记本。可是对于我……那里面，藏着另一个我。”无视千石露出的惊讶神色，香惠子继续说道，“而实际上，对于我来说，和现在在你眼前的人比起来，那个‘我’，更为重要。”
香惠子缓缓的看向千石，细细的打量着他的反应。
千石眨巴眨巴自己的大眼睛，想了想，说道。
“冥户同学说的‘另一个我’，指的是……里面的内容吗？”
香惠子奇怪的看着咧嘴笑着的千石。
“其实啊，我从以前就不能明白老师让我们写日记的原因。”千石吸了一口可乐，嘴上说着阿里不达的东西，香惠子一阵错愕，“因为交上去的东西，有几样会是大家的真心话呐？大家都会写一些生编滥造，或者完全没有记录价值的东西进去。如果真的是自己的心情，又怎么会轻易交给别人看呢？所以那种交上去的东西，根本没价值——虽然我还是写了，毕竟还得毕业嘛！”
虽然不明白他的用意，香惠子还是点点头——这就跟自己学历史一个道理。
“所以我常常想，那些自觉的写日记的人，究竟是什么样的心态呢？我看到一些报纸上写过，日记有益于发泄自己的情绪。可我就不明白了，发泄情绪难道没有更好更有效的办法吗？后来，还是姐姐告诉我的，她说，日记，是每日记事的意思，是把每天发生的事情，还有每天生活的感想记录起来的意思。因为人的大脑空间其实很杂乱，装下的事物很快就会被扔到角落里去。这个时候，如果有日记本的话，就能帮助整理，忆起那些杂乱的事，这样，人才不至于因为一时疏忽而忘记不该忘记的事。”
似乎是想到了他即将说出什么，香惠子的脸上露出了惊讶的神色。
“所以啊，我在想，如果冥户同学的意思，不是里面装了个人，那我可不可以猜测，那个日记本里，记载了另一个‘你’，做的事情？”
香惠子的脸色一白！
“对吧？”千石咧嘴笑了，“可是，这我就更不明白了呐~！冥户同学，你为什么，要刻意把它写下来呢？是因为不想忘记……还是因为想忘，但是又认为自己‘不该忘记’呢？”
香惠子的呼吸忽然急促起来，眼神仿佛无处可逃似的到处游移，一边快速的搅动着杯里的冰块，晶晶发亮的固体早在杯中慢慢融化跳跃，发出乒乒乓乓的声音。香惠子猛灌了一口下去。
许久，她松开了口。
“我……”
“啊嘞，千石君！找到了找到了！”
坛太一冒失的声音解救了香惠子，随后一群人猛地扑了过来，抓起千石不放。
“你怎么还在偷懒啊，千石君！在大家都这么忙的时候……啊，你是亚久津前辈的……”
坛太一惊讶的大叫，香惠子无奈的低下头以躲避冷饮店座位周围的人投来的差异的目光。
“太一君，你反应太大了啦……”一个刺猬头（似乎也是正选之一，原谅她不记得山吹的众人了）理智的捂住了坛太一的嘴。
“呜唔……”小个子坛太一在刺猬头带着恶作剧性质的捉弄下奋力挣扎着。
“太一君，你们认识？”一个戴眼镜的问。
“以前在亚久津前辈那里见过，冰帝的。”坛太一挣脱了刺猬头的手，“对了，冥户同学怎么会在这里？”
“嗯……发生了点事……”根本不想回答的香惠子含糊带过。
“冥户？……”戴眼睛的忽然想起什么似的说，“说起来……刚刚我们来的时候，看到一大群冰帝的人在街上找人，说是在找冥户亮的妹妹，是你吗？”
“啊？”香惠子一愣，立刻明白过来，刚刚自己这么冲动的跑出来，哥哥那里一定乱套了！“对不起，我先走一步了！”
香惠子说着，起身往大门走去。
“喂，冥户同学！”被架住的千石忽然再度出声，“好好想想我说的话吧！”
香惠子眼神一紧。
“还有……”千石笑眯眯的说，“下次我们再来个LUCKY的约会吧！”
不理会额际划下的黑线，香惠子拉开玻璃门走了出去，身后传来千石壮烈的惨叫。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
回去，要怎么面对他们呢？如果他们问起，自己为什么会对一个日记本这么重视，她该怎么说呢？
——对了，就说里面有母亲的回忆好了！
可是……如果他们不相信，问起她失忆的事情，问她记起了什么的话怎么办？
嗯……就说，自己只记得一些片断……对了，把濑户告诉自己的事情，加点想象拼凑起来，这样的话，即使是说谎也不会有多失真……
“又说谎啊？”香惠子落寞的站住脚步。
自己欺骗他们已经够多了，难道还要加一样？
那，在要不然，说实话？
不，不行。香惠子摇摇头，说实话，他们一定不会接受的，而且依照哥哥的性格，如果自己坦言不是他妹妹，他一定会闹足别扭。再过几天就要比赛了，虽然知道最后他会赢，她也绝不希望自己影响他。
至于爸爸，他会很诧异吧？说不定会认为自己是被真田家虐待疯了，神经病又犯了呢！
可是，也说不定，他们会接受自己啊！那样的话，一切不就解决了吗？
……不可能的，谁会相信这样的事呢？
香惠子站在自家大门前，落寞的想着。
“砰！”
“亮！你再到学校附近找找！我去问问周围的邻居！一定要……”
拉开房门的航平忽然定住了，看着傻傻的看着自己的香惠子。
“爸、爸爸……”
“老爸……啊，香惠子，你回来了？”
“……”航平用力的闭上眼睛，深深地吸了两口气，一言不发的走回屋子。
“喂，忍足，不用找了，香惠子回来了。”亮拿起手机快速的说着，“嗯……嗯……好，就这样。代我跟其他人说声谢谢……好，再见！”
亮合上手机翻盖。
“死丫头！”亮说着，冲过来，抬起手就想给她个暴栗，想了想，讪讪的放下，“切！”
一屁股坐到沙发上，和闷闷不语的航平形成鲜明对比。
香惠子忐忑不安的看了看一脸火气的亮，再看看一脸面无表情的航平，讷讷的说到。
“我……先回房了。”
“站住。”航平翻了翻上衣口袋想找包烟，看到了旁边的亮和香惠子，又停下了动作，“过来坐下。”
香惠子怯怯的坐到了沙发里。
“道歉。”航平平静的说。
“……对不起。”
“知道自己错在哪吗？”
“不该为了个本子发脾气……”香惠子说着，眼神垂了下去。
“不对。”航平直视着香惠子怯懦的眼神，“我不是叫你为这件事道歉。那个本子对你很重要，我们都知道。事情的始末我已经听说了，错的是对方，虽然你打架也不对，但是我不会让你为了这件事道歉。”
香惠子疑惑的看向航平。后者再次闭上眼睛深呼吸。
“你知不知道大家满街满巷的在找你？”
香惠子低下头。
“你知不知道找不到你大家有多担心？”
香惠子的头更低了。
“你知不知道失踪这么久不跟家里联络是多么不负责任的事！！！”
“老爸！”
“亮你别插嘴！”
“我，我只是想……找个地方……静一静。”
“可这并不代表你可以让大家不得安静！”
航平说道，声音不大，却字字铿锵有力。
“对、对不起……”香惠子咬了咬嘴唇，“给大家添麻烦了，对不起……”
“爸，别说了，香惠子今天够难过了……”亮拉住航平的手臂。
下一秒，香惠子已经不顾一切的冲向房间。
“香惠子！”亮叫着，回头看向挫败的父亲，“老爸！！”
没有人……没有人……没有人可以了解自己！没有人在乎她的感受！为什么在遭遇了这种事情后她得到的不是安慰，而是责难？
香惠子吸吸鼻子，拿出手机，再次拨打了一次。
“喂，这里是仁王雅治的电话，但是对不起……”
香惠子狠狠地按下挂机键，将手机扔向枕头。
为什么？为什么在重要的关头他的电话却关着机？自己真的……孤立无援了吗？
香惠子重新捡起手机，看着上面的待机屏幕发呆。
难道这是老天爷在告诉自己，她不能依赖别人了？
香惠子难过的闭上眼睛，按下⊙键，看着屏幕上的“Byebye”字样渐渐消失，香惠子将它放到床旁的书桌上。
好累了……她想休息一下了。
香惠子趴在床上，迷迷糊糊的想着，睡着了……
另一边，神奈川仁王宅。
“哥哥，你那手机还没弄好吗？”弟弟浩太酷酷的看着仁王悠悠哉哉的吹着口哨，摆弄着手里的螺丝刀，完全没有搭理自己的意思，只好无奈的转头看电视。
随着“啪”的一声，手机盖合上。
“好，这下搞定了！”
仁王满意的笑着，按开了开机开关。
“未接3通。留言0条。”
仁王皱皱眉头，看清未接的号码后，拨了过去。
“我是冥户香惠子！谢谢你的电话，但是对不起，我现在不能听。你要是有兴趣的话可以猜猜我在干什么：吃东西，请按1；在工作，请按2；睡觉了，请按3；看小说，请按5；练习黑管，请按6；以上皆是，请留言。哔——”
这是什么留言信箱啊？
仁王一脸黑线的想着，算了，回头再找她好了。仁王情不自禁的笑了出来。
“妈妈，哥哥在做奇怪的事情……”浩太看着仁王笑得那叫一个YD，大声叫道。
“雅治——”带着火气的声音再次传来，仁王头疼的看向奔过来的母亲。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
多多给分的话花花多晚都会弄出来的……打着哈欠的某花留言。
最后，我本来想把千石换成裕太（报复祸根），之后又想到让野兽出场的，但是最后还是决定把机会让给祸根的儿子了。。。。。唉，我实在是太善良了。。。。。

*

作者有话要说：
初步统计了一下，骂明日香的人总共36个，，，，汗。
我必须先说一下，我不会像一般小说一样的对待她，我会让大家明白优子大人的高干的。。。。。下章大家就能看到了，不过我个人是觉得那是最残酷的方式，如果不合某些人的口味，，，大家就自行想象怎么把她XXOO了吧……
某惑：我本来就是行不？哼，哼哼，哼哼哼。。。。。
偶然路过大：其实这就是香惠子不安爆发的临界点，不过下章还有根导火线，那才是全面爆发……（小声地）也就是说，虐文还MADAMADADANE，，，，，
妮妮大：我想过圣鲁道夫，想过六角，想过城城湘南，想过山吹，唯独没想到青学……
月大：本来不打算让他出场，既然大大要求了，给他个镜头吧。
随意绿大：女神大人自然在医院里了。。。。
rainsweet大：向你保证这个不会是坑了。。。。
大普罗大：为您的话鼓掌……
YMK大：我现在最发愁的就是，如果我要写狗狗的结局，要怎么安排？郁闷，仁王的我都想好大致的了。
虾米大：我……我只能说，我支持YMK大的主张。。。。。
明日大：现在明确告诉你，不会！！
≮凌♀檬≯：切，阿拉要是能交文，JJ就不靠作者了。。。。
sicy大：今天事情多了点，不好意思哈。
攸大：其实她不坏啊，只是缺乏管教……
落落大：快了，下2、3章就出来了。
青蛙大：谁说不会的？宵夜来了。。。。






第六 十章 Kreisler小品曲（四）
“喂喂，听说了吗？”
“当然了，那个女生真是……”
“太过分了，竟然偷人家日记……”
“不可原谅！这种龌龊的行为，真是丢我们冰帝的脸！”
“她到底是怎么进来的啊？”
“……哦啦，快看，是冥户……”
“好可怜……”
“听说日记里有她妈妈的回忆耶……”
“啊，她妈妈？是不是上次母姐会请假了？”
“你不知道啊？听说今年年初的时候车祸过世了！”
“啊？那不是……”
“是啊，那可是再也不会有了的珍贵回忆呢！”
“好过分……”
耳边传来阵阵流言蜚语，香惠子拉开教室门，在一室压抑的气氛中走向座位坐下。
已经什么也不想去在乎，什么也不想去注意了。
挂好书包，香惠子一一拿出包里的教科书和笔袋。此刻的她，不仅脸色有些发白，一贯露出笑容的脸庞完全没有血色，而且整个人仿佛失去生命力了一般，只是木讷的坐在座位上发呆。
“早安，香惠子！”
香惠子抬头看了身后的浩美一眼，几乎不可闻的道了声早安。
一声教室门拉动的声音，优子一走进来，就看到了毫无生气的香惠子。
“喂，小泽……”
几个女生围了过去，似乎是在询问香惠子昨天发生的事情，被优子四两拨千斤的挡了回来。
“早啊，香惠子。你还好吗？”优子看着她，眼里露出担忧的神色。
“我很好啊！”弯了弯有些干裂的嘴唇，香惠子挤出一个微笑。
“喂喂，不要紧吧？”浩美看着眼前的香惠子，好像下一刻就要倒下似的，有些担心的问。
“没关系的。”香惠子缓缓的摇摇头。
门再度拉开，明日香趾高气扬的走了过来，最终停在香惠子面前。丝毫没有发觉周围的人投来的厌恶目光。
“叶中老师叫你过去。”一边说着，一边扯了扯衣领，露出脖子上尚未消除的红痕，转身再度拉开门走出去。
来了吗？——香惠子不安的想着昨天的情景。这丫头一定跟老师告状了吧？该怎么做呢？难道这次，又要给爸爸添麻烦了吗？
“香惠子，”优子转头看向香惠子，露出一个诡异的笑容，“你记住，呆会无论发生什么事情，你都要一口咬定，你没有掐她！实在不行，就说是浩美拉住了你。”
“优子！”浩美有些讶异的说，随即发觉周围的人都在看自己，又把声音放到最小，“这不是撒谎吗？她脖子上可还留着痕迹呢！”
“是不是撒谎，这个姑且不论，”优子的目光转到教室里的另一边，一个梳着辫子的女孩身上。女孩的目光与优子相遇，又慌乱的移开，“这也算是……对那丫头所作所为的一种惩罚。”
“哈？”浩美瞪大了双眼。
香惠子看着优子半晌，轻轻地点点头。转身出去。
“等等，优子！你这到底是什么意思啊？”浩美奇怪的问。
“浩美，你想保护香惠子吗？”优子笑着问，眼里却是不容置疑的认真。
“嗯……”浩美看着这样的优子，有些害怕的点了下头，“那是当然！可是……”
“那就按照我说的做！”优子脸色一正，“你只要知道，有人要借题发挥欺负香惠子，而我们，是香惠子的朋友就行了。”
看着浩美疑惑于惊讶交织的表情，优子拿起电话。
“喂，凤前辈吗？刚刚明日香……”
“冥户，凤说你昨天和她发生了误会，有这回事吗？”
误会？香惠子心里冷笑一声，眼神冷冷的看向地上。
“是。她偷了我的东西。”
“可是你却掐她的脖子。有这回事吗？”
香惠子低头沉思，想起优子刚才的表情，迟疑着要不要说出真相。
既然她这么说了，那么……
“没有，”香惠子闭了闭眼睛，“我没有这么做。”
“你撒谎！那我脖子上的痕迹是哪来的？”
“老师！”
办公室的门忽然被打开，有些慌张的长太郎跑了进来。
“凤？”叶中惊讶的说，“你不是在上课吗？怎么跑过来了？”
香惠子和明日香同时投去惊讶的目光。
“没……没事！”长太郎喘着气，看着明日香脖子上的勒痕，眼里闪过愤怒的神色，“老师，不是香惠子的错，那是我弄的。”
叶中十分惊异的看着长太郎，又扫了一眼惊讶的冥户，心里猜到几分：八成是早恋的孩子来袒护恋人来了！
“凤君，你不像会做这种事情的人。”叶中推了推脸上的眼镜，“你们三个到底怎么回事？为什么会打起来？还是说老实话比较好吧。”
“不是的！老师！这真的是我弄的！”长太郎着急的叫着，“跟香惠子没关系！”
“不是，这痕迹是我弄的！”看着长太郎急于为自己脱罪而担起罪名，香惠子终于忍不住的叫到，“是我打架的时候弄上去的……”
“香惠子！不要为我顶罪！”
“长太郎才是！”
叶中看着长太郎，又从他看到了香惠子身上。彻底无语，可是冥户和凤平时都不像会打架的学生啊！（老师还不知道某人差点咬断别人鼻子的事情……）再回过头看看明日香，这个“受害者”正一脸不甘、愤怒、甚至带着嫉妒的表情看着两人。一种很不舒服的感觉从心里蔓延出来。
“老师！”优子忽然走了进来，微笑着打招呼，“我可以说句话吗？”
“嗯？”被眼前越来越复杂的状况搞得有些疲劳的叶中看向优子。
“其实不是我有话说，是权藤同学有话说。”优子笑着将另一个女同学推进老师办公室。
所有人都奇怪的看着眼前这戏剧化的一幕。
“有什么事吗？权藤同学。”叶中摆出老师的职业笑容问。
“老师……其实，其实……”权藤看了一眼难掩诧异目光的明日香，又看了一眼笑得灿烂的优子，“其实明日香，脖子上的痕迹……是她自己弄的。”
叶中的眼睛瞬间瞪大了1倍！
事实上，在屋里的人，除了权藤及带着权藤来的优子，其他人都难掩惊异之色。
那个痕迹，不是我掐的吗？为什么会变成她自己弄的？
香惠子想着这些，看向依旧笑得灿烂的优子。
难道昨天香惠子真的没有掐小明？怎么会这样？长太郎的目光疑惑的在几人之间游移。最后和香惠子同样疑惑看向自己的目光相遇。
——怎么回事？
——我也不知道啊！
两人交换着信息，同时转头看向明日香。
这……怎么可能？
“权藤同学，说这话，可是要……”叶中老师最先冷静下来，沉着的问道。
“我知道！可是她脖子上的痕迹，根本就是用化妆品弄上去的！今天我来得早，在教室看书。中途去洗手间的时候，看到凤在厕所的镜子前不停的往脖子上弄什么的样子。后来她出来的时候，我才发现她脖子上有红印。”
“可是光靠化妆品，不可能弄得这么好对吧？”优子笑眯眯的补充。
“是，所以，我认为，她可能是自己已经弄了些红印上去，然后又用化妆品修饰了效果。”
叶中惊讶的看着一脸惨白的明日香，又问优子。
“那小泽同学又是怎么知道这件事的？”
“这个嘛，权藤同学看到这幕的时候，正好我也去厕所，我们遇到，她就把这个奇怪的事情告诉了我。后来凤同学来找香惠子，我知道她们昨天发生了误会，就留心了一下……凤同学，同学之间有什么大不了要用这种手段呢？”优子摇头叹了口气。
“老……老师……不是的！我昨天真的差点被她掐死！我……”
“够了！”叶中生气地说，取下眼镜揉了揉眼睛，“都去上课吧！要是为了这种事情耽误了课程就不好了。还有，凤（看着明日香），你回家后说一声，明天我可能会做个家访。”
几个人齐齐行礼，走了出去，留下一脸不安的明日香。
“优子！你……早就知道了？”
香惠子一边走，一边询问优子。
“也不完全是这样。本来我想，如果她能知错能改，我就放过她。没想到她竟然变本加厉。更好笑的是，居然弄巧成拙！所以我只好出面啦……当然，这还要多亏了权藤同学了！”
“哪里，能帮上冥户同学的忙，我也很高兴。”权藤害羞的说。
“那……凤前辈？”优子叫了声边走边发呆的长太郎，“怎么了？”
“没，没什么。啊，香惠子，抱歉给你们添麻烦了！”长太郎歉意地笑笑。
“那倒不会……”优子看了一眼沉默下来的香惠子，“好了，我们各自回教室上课吧！凤前辈，我们就不招呼你了哦！”
“嗯，我先回教室了。”长太郎点点头，看了香惠子一眼，后者对他微微一笑，“再见。”
“再见。”
看着消失在视线里的三个女生，不知道为什么，长太郎忽然有种很不舒服的感觉。仿佛有什么事情就快要发生了……
接下来的事情怎么发展的，仿佛早就安排好了似的。她们一进教室，就被一大群人围了过来，可是香惠子憔悴的样子让她们谁也问不下去，优子则摆明了不想谈的样子。最后所有人都把希望指向了权藤。
权藤的版本如下：凤想报复香惠子昨天让她在网球部正选们面前难看，于是跑到厕所自己制造了伤痕想栽赃嫁祸。不巧老天有眼，让路过的权藤看到了经过，于是她鼓起勇气站了出来替人澄清。结果让凤倒打一耙，吃了闷亏。附带几个对于凤会不会报复的担忧。
结果可想而知。
午休还没结束，这个八卦在冰帝初中部疯狂席卷。明日香的名声再度升上一个高峰。而随着谣言的扶摇直上，一场真正的报复却在某天正式开始，忽然砸向了毫无自觉的明日香。
“凤！这次的作业为什么你又没有做完？”数学老师山本最近常常觉得心力交瘁，怎么这届学生就是不让自己平静的教完最后的教龄呢？
“我……我做完了的啊！”
“只有两题！我布置过这么少的作业吗？！”
“老师我……我只知道这两题啊！”
“我明明叫了班长通知……”
“对不起！老师，大概是我没有通知到位。”一个男生站起来说。
与此同时，台下一阵议论纷纷。
“切，全班都知道，唯独漏了她？”
“唉呀，老毛病了，就是不肯承认自己的错误，非要赖到别人身上……”
“她这个样子又不是一两天了……”
“物理作业和政治作业好像她也没交吧？”
“哼，昨天不知道上哪玩去了，还赖到班长头上……”
“你们女生啊，就是这样……”
“什么‘我们女生’，别把我们和她等同起来……”
“嘘，小声点！老师在看！”
“好了，凤！回去跟你父母说，今天晚上我会去家访。”山本皱着老人斑说。
“算了吧，老师，人家父母有预约了！”班上一个大嘴巴女生说道。
“什么？”
“生物老师昨天约了。”
“啊？”山本皱皱眉头，喝了口茶，“那我明天去好了。”
“刚刚生活科老师才说了明天要去了。”女生似乎很有趣老师的反应，又接了一句。
“怎么回事？”山本推了推眼镜，露出不满的表情，“我会打电话给你的父母的。”
优子露出了一个几乎不可见的笑容。
“怎么搞得？竟然打不通？”山本看了看联系本上的电话，诧异的听见听筒里传来的“您拨的号码为空号，请查清再拨……”的声音。
“怎么了，山本？”教国文的欧阳老师走了过来，“啊，你在打凤明日香的电话啊？是不是打不通？”
“欧阳老师你也是？”
“呵，如果你要找她家长的话，打这个号码才找得到。”欧阳从身上的笔记本里翻出一个号码。
“这是？”
“上次我也是想跟她家长联系一下，结果打不通电话。我就想到去找二年级的凤君问了一下，他就把电话给我了。说是她们家换了号码，但是她没来做更新记录。”
“唉……”山本叹了口气，“现在的学生怎么回事？连个人信息都会不更新的。”
“话说回来，你们觉不觉得最近凤明日香总是出状况的感觉？”英文老师松田轻轻的说道，“好像坏事哪里都有她似的。”
“最近我们班上的都快给她搞得乌烟瘴气了！”班导叶中走进办公室，将一沓文件扔到桌上。
“她会不会是遇到了什么困难？”体育老师上衫说。
“算了吧，前两天还有人看到她在十字街口逛街呢！”家政课老师木岛说。
“叩叩！”
“老师我送家政课的报告书来了！”一个女生抱着一叠本子进来。
“对了，青池，你知不知道凤明日香现在在哪？”木岛问着。
“凤？”女生想了想，“大概在网球部吧？”
“听见没有！”木岛冷笑一声，“这是有困难的人做的事情吗？冰帝怎么会有这种学生？”
“其实……也不一定啦，只是我猜的。”青池急忙辩解，“其实前段时间，凤好像惹到了……”网球部正选……青池及时把这句话吞了回去，“……神监督，所以，好像网球场的关卡也开始严格起来了。”
连神都被她惹到了？
办公室里的老师表情各异。各自叹了口气。
****************************************
“皆川前辈！我已经照您的话做了！老师已经对她彻底失望。那接下来，我们还要做什么？”青池不安的说。
“明天的点名，还是班长田中吧？”名叫皆川的女生沉吟着说。她的身后，站着另外几个女生。
“嗯。”
“是吗？让他把明日香的名字划掉。”
“划掉？”
“对，划掉。”皆川冷笑着说，“还有，她的桌子，搬到最后的卫生角去。”
“嗯？为什么？”
“彻底的孤立她，让她在冰帝呆不下去！”
“……一定要这么做吗？”青池怯懦的说。
“怎么？你怕了？”一个女生站出来说。
“不，不是这个意思！只是……”
“你说什么啊！你知不知道，这个女生为迹部大人添了多少麻烦？现在难得学生会的人松了口，而其他后援会的人也已经先后出动了，如果不借机好好教训一下她，难道要落在其他人后面吗？这样我们怎么配称得上是迹部大人的后援会！！”另一个女生也咄咄逼人的说。
“是……是！我知道了。我这就去告诉田中。”
“辛苦你了！”皆川微笑着点头，“还有……虽然各个后援会的人都已经事先打了招呼，但是难保有些人会记不住。你再去告诉她们一遍，绝对不能和这个不要脸的女生说话！！”
“是！”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
今天花花更得快吧？该不该多给点骨头？*^_^* 上章没打分的大大们记得回去补~~！
神啊，我又毁掉了一个男主……饶恕我吧……阿门！OTZ

*

作者有话要说：
没想把报复写这么大篇幅的……一不小心又写多了。所以，爆发只好延到下章，大家对不起了。。。
笛子：你不是有优子大人照顾吗？（优子是吹长笛的哦！！）
天羽大、娜娜大、雨月大、微安大、越前安奈大：说了又有个男主会被我晾段时间了吧。。。。。
YMK大：那么，让复杂的事情简单化不就完了？一帘幽梦我也在看哦，不过说老实话，我觉得新版不如旧版好。有些地方加油添醋反而显得做作了……还有演员都不如从前那批好。除了汪老爸那个角色。不过话又说回来，现实的爱情是个有个的不同的，有的可能跟小说完全相反，也有可能比小说还小说，这事谁能说得定呢？
~V~大：按4是回中国了。。。。你还按吗？
77大、shadowlily大：爸爸也是气糊涂了，越是生气越是证明他对香惠子的关心啊！其实想想看，再冷静的人不是也有失控的时候吗？天下父母心啊……其实上章里唯一没有情绪的大概就是小亮同学了。。。。
身轻如燕大：心理医生=神棍？？？？无语……放心吧，马上就到了。。。再不到我自己都要疯了。
明日大、音大：你们的留言让我笑趴了。。。。
天堂海大：动漫的小孩嘴里说的“奇怪的事”一般都是色色的事的意思……指的是他的笑容。






第六十一章 Kreisler小品曲（五）
帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
独自莫凭阑！无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。
随着树上新枝的渐渐繁茂，香惠子忽然意识到，自己已经来到这里将近三个月了。
那边的一切……还好吗？
想这个有什么用呢？香惠子自嘲的笑笑，反正现在自己也回不去了。
〖你到底是因为不想忘记……还是因为想忘，但是又认为自己‘不该忘记’呢？〗
千石的话在耳边响起，香惠子不自觉地握紧了拳头。
想忘记……吗？
怎么可能？香惠子摇摇头，自己怎么可能抛弃掉以前的自我，那样的话，不是……不是乱套了吗？
“‘帘外雨潺潺，春意阑珊’，这句表现了作者的无限惜春、伤春之情，特别是这句“春意阑珊”，既是眼前节令的实况，又是国家衰亡、个人的生命亦即将完结的象征……”
可是……
香惠子看着周围的一切，正在讲台上口沫横飞的国文老师，周围没精打采的同学，身后呼呼大睡的朋友，窗外灼人的阳光……这一切，都那么真实。到底是自己以前的世界是真实的，还是现在的世界是真实的？自己到底是中国人，还是日本人？自己到底是17岁，还是13岁？自己到底是丁玲，还是香惠子？自己到底是人……还是孤魂野鬼？
“……而‘罗衾不耐五更寒’，既是突出了梦后内心的悲凉，又为描写梦中的情景作了铺垫；梦中之乐是虚幻的，梦后之苦是实在的、残酷的，不管主观上如何贪恋那梦中之乐，终究不过是‘一响’而已。这样写进一步突出了国亡被俘后处境的可悲可怜。”
梦里不知身是客……她处的地方，也是个梦吗？一个虚无缥缈的梦。一个那么真实的梦，可是这个梦会不会醒，又什么时候醒呢？李煜说，独自莫凭阑，他还有可以凭阑的地方，而自己呢？看看课桌，香惠子露出凄惨的一笑：她连凭阑的地方都已经没有了。
“‘别时容易见时难’……冥户，你来解释一下！”
确实是见不到了呢……香惠子笑笑，看着课本发呆。
“冥户？”老师扬高了声调。
“香惠子你干什么呢！老师叫你！”优子转过来，握了一下她的手。
“对不起！”回过神来的香惠子立刻站了起来。
“你怎么了？不舒服吗？”欧阳担忧的问。班上不少人的目光扫向明日香。
“没事。”香惠子笑着摇摇头，拿起课本，“‘别时’，指词人投降被俘，被押往汴京之时；‘见时’，指现在囚禁汴京，思念故国，欲再重见旧地之时。在这一易一难的鲜明对照之中，蕴含着词人……对故国的深切情思，以及……伤心悔恨之情。因为，这里的‘别’，并不是……暂时的……别离，而是……永久的，也是人世间最为……痛苦的别离，更何况……这样的别离……是如何的‘容易’……”
词里的处境与自己不谋而合，香惠子抓紧了课本，咬住下唇，再也说不下去了。
欧阳老师有点发愣，不明白自己一向最得意的学生怎么忽然这么反常。只得将视线转向另一个得意门生。
“老师，冥户同学身体不舒服，下面的我来替她回答吧！”接触到欧阳的目光，优子拍拍香惠子的手站起来。
“好。大家继续……冥户，你要不要去保健室？”
香惠子摇了摇头。
“那好，小泽，你继续吧。”
“是。这句话，事实上暗示了词人将来的处境……”
优子舒缓的声音在寂静的教室里回荡，女生们面面相觑，最后目光重新落到胆战心惊的明日香身上。
教室里寂静得可怕，当优子解释完后，老师带头，其他同学鼓起掌来。
“很好，小泽，你和冥户都解释的很好！继续努力啊！”
“是，谢谢老师！”优子微笑着点头，完美的礼仪之后转头看向香惠子，后者仍旧一脸平静的直视前方发呆。
“唉！”优子叹了口气，转回来。
下课铃响起，优子一转身将香惠子扶了起来。
“你这样子不行！跟我去保健室！”
“不、不用了……”
“DAME！你现在的状况糟透了！让老师检查一下我会比较放心。”
“行了，别说了，跟我走！”
“乓哐！”一声巨响从明日香的座位传来，原来是某人慌张得将桌上的东西打翻在地了。
香惠子难得拨出发呆的空闲看过去。却奇怪的发现没有任何人问一句，甚至连男生也是一副避之不及的表情。
想起以前自己因为是老师的关系户而在班上受到排挤的情景，香惠子心里的感觉很复杂，不知道该嘲笑她，还是该过去帮助她？
“香惠子？”优子拉了她一下，“走啊！”
“嗯？啊……哦。”香惠子迟疑了一下，还是跟着优子走了出去。
“确实有点营养不良加休息不足，没什么大不了的，正好我这里没药了。你们在这等等，我去仓库拿。如果有人来，只要不是重伤，就请他们等等好了。”保健医师是位美丽的大姐姐，而且值班非常勤（因为这点，冰帝的某杂志群读者不知为什么非常怨念-_-|||），也相当付责任。她一边说着，一边起身将因为室内空调而脱下的衣服穿上走了出去。
“对了，我建议你吃了药就回家休息！最近正是换季的时间，很容易得病。你这个样子，免疫力一定会降低。好好吃药，再有充足的睡眠，人就一定会健健康康的了！”医生姐姐一笑，掩上了保健室大门。
“那好。”优子站起来，“你先到床上休息一会，我回教室帮你拿东西，顺便帮你请假。”
“嗯。”香惠子点点头，躺到床上。
优子笑笑，打开门走了出去。
香惠子叹了口气，打量着保健室。器材，屏风，医用大床，办公桌，电脑，医药柜……旁边这个，是书柜吗？
糟了！
香惠子忽然想起早上好像有人告诉她今天是她做图书管理员。就这么回去的话对方会无法安排的。香惠子从床上爬起来，打开门朝优子追去。
“放开我！！！”
没有平时的优雅从容，优子的声音带着些许愤怒，响彻整个楼道。香惠子一惊，难道她遇上什么麻烦了？正要冲出，另一个熟悉的声音却止住了她的脚步。
“小泽，这件事你一定要说清楚！是不是你干的！”
“我没有义务回答你！忍足‘前辈’！”
香惠子一惊，躲到墙角微微的探出头。
只见优子甩开忍足，继续往前走，却在下一秒再度被抓住。
“一定是你做的对不对？能想出这种手段的人也只有你了！”
“放手！你干什么啊！”优子用力的想挣脱忍足，但是没能成功，“‘前辈’这样跟我拉拉扯扯，就不怕被人看见了传到您未婚妻的耳朵里吗？”
“放心，今天下午这层的人都是体育课，已经上课去了。”忍足沉住气，却仍旧没有放开优子的意思，“我是真的想和你谈谈。”
两个平时异常冷静的人却在这随时可能有人来往的走廊里大吵大闹。香惠子有些无法置信了。
“好吧！”优子气愤难平的叹了口气，“你到底想谈什么？”
“这几天，很多人都在恶整凤的妹妹吧？（优子翻了个白眼）是不是你做的？”
“我说了一万两千遍了！不是！”
“别开玩笑了！如果不是你，这些亲卫队队员不会这么活跃，即使活跃，也不可能倾巢出动。你说，到底是不是你！”
“呵，”优子冷笑一声，“前辈这个语气，分明是非要我回答‘是’不可，不是吗？您已经判了我的罪，干嘛还问我要法官锤？”
说完优子转身打算离开。
“就算她惹了你，你也不该鼓动这些人孤立她啊！那种感觉，你不是……”
“够了！！！！”优子脸色大变的打断忍足的话，“你想说，‘我不是应该最了解的’对吗？”优子深吸一口气，露出怒极了的笑容，“忍足前辈真是善良温柔呢！这么关心后辈。怎么当初，我这个后辈受到同等对待的时候，你却站在我姐姐身边，一言不发呢！！！”
忍足一窒，然后推了推眼镜。
“我只是想问你，是不是你做的而已。”
“你想知道？”优子冷冷一笑，“我没做！孤立什么的，跟我不沾边。我只是……暗示她们，最近会长会很忙，忙得无暇约束，一些人，做一些事。只要她们不惹到我朋友，我会帮她们对于一些政策，适当放松而已。至于，她们用什么手段，对付什么人，那就不在我的管辖范围内了！”
香惠子一愣，没想到这些日子来，明日香遇到的种种厄运竟然是和自己有关？
“你……”忍足像看怪物一样的看着优子，“你怎么会……”
“怎么会怎么样？”优子的表情，高傲而放肆，夹杂着些许不知忍足有没有发现的悲伤与愤怒，“现在的您，有资格对我说什么吗？”
“你……一直没有原谅我吗？”
“原谅？呵呵，您做了什么要我原谅吗？我不记得了。”优子转身就走，却再次被忍足拉住。
“等等！是你是为了她吗？为了香惠子对吗？”忍足痛苦的说，“她值得吗？让你把道德都丢掉去做损人不利己的争斗？”
“你给我住嘴！值不值得由我判断！轮不到您来指手画脚！”优子在忍足手中挣扎。
“你知不知道她隐瞒了多少事情？她甚至可能根本就不是冥户香惠子！”
优子停住了，惊讶的看着忍足。
香惠子愣住了，紧张的看着两人。
“我派人查过，香惠子以前，根本就没有练习过单簧管！可是有一次她却跟我说，她练了10年！你不觉得奇怪吗？”
“不知道你在说什么！”优子很快恢复了理智，挣扎着想逃走。
“她隐瞒了多少事情你知道吗？！一个什么都不肯跟你坦白的朋友你认为值得你去全意付出吗？”
忍足的话字字句句像把尖刀插在自己心上，香惠子发着抖沿着墙壁滑到地上。
走廊里一阵沉默。
“或许她真的……有很多事情没告诉我，也或许……他并没有把我当朋友。可是这不重要。只要，我把她当朋友就行了……”
“你说谎！”忍足大声反驳。
香惠子觉得自己已经快要支撑不住了，从地上火速爬起来，绕道另一边下楼梯，狼狈的跑回保健室。
“你怎么了？”保健室老师扶住她，“不大对劲啊！”
“没、没什么……老师，药拿来了吗？”
“嗯，一些营养素。”将吃法告诉香惠子，她又添了一句，“真的不要紧吗？你看上去状况好糟啊！”
“不用了……”香惠子虚弱的回答，“对了，如果我朋友回来找我，能不能请您跟她说一句，我身体真的不大舒服，先回家了？”
“当然可以啊。要我送你吗？”
“不用了。”香惠子惨笑着摇摇头。蹒跚的走出了保健室。
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
时间过了多久了？她不知道。
只知道等自己发觉自己坐在家里的角落里的时候，外面的天已经完全黑透了。
满天繁星啊……明天应该又是好天气了吧？
可是此刻自己的心情，却一点也灿烂不起来。
“爸……妈……奶奶……石头……小珊……我好想你们啊……”
香惠子蜷缩在客厅角落的地板上，喃喃自语。
她真是个没用的人，只会给人添麻烦。无论别人怎么对待自己，都无法给出回报。爱情也好，友情也罢，甚至亲情……香惠子看向沙发，想起昨天航平的训斥，不由得欲哭无泪。
头靠在膝盖上，耳朵在寂静的空间里自动地寻找声音，任何细微的吵闹也听得清清楚楚，唯独听不见，自己的心。
自己究竟……伤害了多少人？愤怒到不行的航平，自虐式训练的亮，死都不肯见自己的森山，还有故意装傻对待的小虎和长太郎，以及……明知道自己隐瞒，却为了自己故意不问的朋友。
她真是……罪大恶极。
钥匙声响起，随着之后灯光的大亮，香惠子看到一身制服的亮走进客厅。
“香惠子？你怎么了？”
亮看到坐在地上的香惠子。差点傻掉。
“哥……”
“发生什么事了？”亮立刻将网球袋一扔，跪到蹲坐的香惠子面前，皱起眉头认真地看着她。
“哥……我是不是……一个很糟糕的人啊？”
“呃？”亮一愣，“怎么忽然问这种问题？”
“回答我嘛……”
“当然不是了！发生什么事了吗？”亮一脸严肃地看着她。
香惠子将头缩回膝盖上，咬着下唇。
亮看着她半天，也靠着墙背坐了下来。兄妹俩个就这样一言不发的畏缩在墙角，香惠子发着自己的呆，而不善言辞的亮，则静静的陪着她。
不知过了多少时间，亮站了起来。
“香惠子在这等会儿，我去看看冰箱里还有吃的没有。”
亮一边说着，一边朝厨房走，却被香惠子一把拉住。
“怎么？”亮看着再度一言不发的香惠子，有些抓狂的抓抓头发，“有什么事你倒是说啊！弄得我一个人在这里干着急！”
“哥哥，你觉得……欺骗，是好行为吗？”没等亮开口，香惠子又继续喃喃的说，“欺骗朋友，尤其是欺骗一个全心全意对待自己的朋友，是不是，就不够资格做她的朋友呢？欺骗自己尊敬的人，欺骗自己亲爱的人，欺骗信任自己的人，是不是……真的不可饶恕呢？”
香惠子傻傻的说着，失神的平视前方，手却攥紧了亮的衣角。她在害怕，她怕亮会训斥她，她也怕她说了这些话后，亮会询问她想到这些话的起因。这样她就不得不和盘托出，而接下来可能会发生的事情……都让她害怕。
亮握紧双拳，手背上的青筋历历可见。屋子里再度陷入沉默。仿佛过了一个世纪的时间，亮才开了口。
“……是被骗的人不好。”
香惠子猛然抬头。
“是被骗的人的错！”亮大声说道，不知道到底是说给香惠子听，还是说给自己听，“是被骗的人得不到你的信任，是他们努力不够！”
亮握紧有些呆愣的香惠子的双肩，仿佛想把这想法灌进香惠子脑海里，用坚定不移的口气继续说道：
“如果是朋友，不会在乎你有隐私，她们会尊重你，体谅你！如果是朋友，他们就会努力得到你的信任，而不是给你压力让你不安！如果是朋友，那就应该知道，全心全意地对待，并不是为了换取什么东西！如果是朋友，当然就会相信你，相信你迟早会把一些事情告诉她们的一天！”
亮一口气把这些话说完，又补充了一句：“……当然亲人也一样。”
香惠子傻傻的看着眼前这个男生。他带着一顶自己选的什么标记都没有的蓝帽子，穿着冰帝网球部制服，脸上贴着一张小小的胶布。他的思想一向都是积极向上的，即使被踢出了正选队伍也没有妥协放弃，他以他的努力，博得了曾经看过《网球王子》的所有人的尊敬。
而此时，此刻，他说出的话，却那么偏激，那么让道德无法接受。
可是为什么，这些偏激的话，却让她这么的感动？恨不得……恨不得……
视线模糊了，喉咙里除了呜咽再也发不出其它声音了，囤积了好久的湿润，忽然滑下脸颊。亮措手不及，只得将她轻轻抱住。
他的妹妹啊……倔强、坚强、总是得理不饶人、绝对不再别人面前示弱的妹妹，第一次，在自己的面前哭，而且是嚎啕大哭！而没有安慰过人的亮，僵硬轻拍了她的背。想说什么，又不知道该说什么。
“你们……为什么……对我那么好？……我总是……让你下不了台……脾气大……又任性……动不动就给人添麻烦……跟这个家……有没什么关系……只是徒然被踹过来的！……你们……为什么……会包容这样的我？……我……我……我不配呀！……真……真的不配……”
香惠子抽抽噎噎的说着，有些难听的哭声在整个大厅里回荡。亮烦躁的拍着她，抓抓头，半天挤出一句话：
“因为……因为我们是家人啊！”
听到这话的香惠子再度了停下来，看向亮，2秒后，迎接亮的是更大更恐怖的哭声……
而此时，靠在玄关处的航平，露出了一个阔别了至少10年的笑容。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
男主问题大家不要争了，没意义啦，人家才13岁，现在谈了恋爱也维持不了吧？
偶最近是不是很勤劳呢？大家是不是该给点奖赏呢？花花要长评！！！！

*

作者有话要说：
关于“惩罚”的评价
首先，我要说，明日香是个反面角色。但是花花这个人就是这样，只要是自己弄出来的东西，坏人好人我都会一起喜欢。所以，花花从来没有说过她是坏蛋。所以，我不讨厌她。甚至有些喜欢她……原因大家以后会看到的。
其次，“孤立”这个事情，我觉得如果是青学，可能遇到的几率会很小（但并不是没有），因为貌似那里的人都是普通人家的孩子。但是请各位善心大发的大大们别忘了，这是冰帝。冰帝是个私立贵族校。大部分人家都是有钱子弟，所谓有钱子弟，大多娇生惯养，脾气再好的人，在那种情况下难免会有一些不正当的思维思路，更别提这是初中部。大家的思想都不成熟。思想不成熟，加上家里有实力，就很有可能会做出一些将来后悔的事情。但那是后话了，这个年龄面的人，当然不会明白这个道理。SO，请大家不要再拍砖了，当成这是小孩子打架吧！
第三，香惠子对于这件事情，确实是导火索。可她不是根本原因。我承认，我为了某些原因而将她设定成为了“不知情”的人。但是大大们想过吗？她处在那个环境下，如何会不知情？其实原因很简单。此时的她，满脑子已经被越来越消极的思想淹没了。这章和上章都可以看出来，她这段时间的饮食习惯及其不规律。太多沉重的事情压在她身上，她已经自顾不暇，哪还有时间去帮别人解围？还是个将自己害到这个地步的“导火索”，所以，从某种意义上来说，两人受到的打击其实不相伯仲。只是香惠子计较幸运，周围的人对她都很体贴包容。可是明日香则遭到了一致修理。但是这又不能不说跟明日香平时的为人有关系吧？会找个时间饶了她的，但是眼下没空管她了。
就酱子，先生也好，后生也罢，都是我孩子，我会偏心，但是不会讨厌，下台一鞠躬！
各位：被我毁掉的是仁王……一灭就灭了两个狐狸。。。。
樱桃：警~~~~告~~~~~~~你~~~~~~不~~~~~~~要~~~~~~~~刷~~~~~~~~屏！！！！
风天大：流星那不是后援会啊。。。。
冰冰大：我不是久尾！！那只不知到去哪了，留下个万年大坑让花花怨念许久。。。
shuangzhu大：………………………………有道理。
yyh大：这个字没错哦！！我是到处都有她的意思。
YMK大：我不会让NP的事情发生在我的网王文里，，，否则我会已开始就注明的。……我怎么可能毁了狗狗！！全世界都看出我偏爱他了！！！
明日大：这段话让我想起曾经的狗迷们，，，，
早苑大：说话算数！！！！最近花花赶稿赶得昏天黑地，再没动力我就不活了！！
伽藍大：她没有惹到神，是青池把弯子拐到上面去了。
夜神羽大：灭错。。。。。短期内不会让他出来了。
Lillis大：都说了这些人是找个对象泄愤而已了。。。不过这的确跟她平时的为人有关。
大音大：还是没明白大大的意思。。。。
OTZ大：大大和小纯是同一种族？
阿亚大：同意，优子果然是女主不可或缺的朋友啊~~！
墨斗大：同意，其实我觉得优子是塑造的最……怎么说，感情满复杂的，她是我最喜欢的类型。不过我不会把她写成女主。我喜欢写平凡的女主，但是又不喜欢让人觉得全世界的女人都是弱流的感觉。所以，对优子的爱不会比女主少滴~！
火龙果大：一群小屁孩，能有什么高明手段？
千万别砸我大：为您的话鼓掌~~！
四月樱花大：马上香惠子所有的苦难都会过去了，表难过了~~！
....大：人本来就是在斗争中生活啊！尤其是日本人，他们的每天每样事情都充满了竞争。好像这已经成为了他们的文化。至于你说的，不停的斗争，从丁玲进入这个世界，进入香惠子身体开始，这个命运就注定了。但是争斗并不是主线。只是线路之一，如果大大不接受就算了。
最后，告诉大家件事，不知道米纳还记不记得某花曾经说过，关东大赛前后公布香香的身世之谜？下章开始了，尽请期待~~！！






第六十二章 黎明的前夕（上）
这是一片黑漆漆的的世界。
伸手出双手，能感到的，只有自己的存在。
这是什么地方？
慢慢向前走，可是视野内的东西似乎并没有任何改变。
“……姐姐……”
是谁？谁在叫我？
转头看向四周，依然只有黑漆漆的一片。
“……丁玲姐姐……”
猛然回头，一个模糊的女影朝着她越来越近，那影子，如此熟悉，却有想不起在哪里见过……
“你……是谁？”颤抖的声音泄露了主人有多么慌乱。
女影停了停，绽放出一个天真而温暖的微笑。
“我吗？我是……”
女孩最后说的那几个字香惠子没有听清楚，只觉得一阵头晕目眩，又重新失去意识……
*************************************
“滴滴滴滴……滴滴滴滴……”
阳光斜斜的射进窗帘被微风吹出的细缝，照在香惠子有些涨痛的眼睛上。
抬手抓下闹钟，指针正形成一个微妙的角度：10：00分。
深吸一口气，香惠子坐了起来。今天还真晚啊！
眼神无意间瞟到了墙壁上的挂历。
“糟了！今天是关东大赛！！”
香惠子一跃而起，火速穿好衣裤冲进楼下的洗手间。却看见穿着西装的航平正要出门。
〖“香惠子做香惠子自己就好，只要你快乐了，我们就都快乐了。”〗
昨晚香惠子哭累了睡着时，仿佛听见航平的声音在自己的耳旁说了这些话。
“啊，香惠子，你起来了？”
“恩！爸爸要出门？”
“是啊，临时有事。锅里有早餐，记得吃了再出门……对了，你今天要去看哥哥比赛吗？”
“是的！”
“代我一起为哥哥加油哦！我晚上一定回来。”
“好！路上小心！！”
航平笑着，关上大门。
加油吗？
香惠子想到即将面临的失败，叹了口气。
墙上的闹钟显示着10点10分的时间，香惠子快速的将嘴里的牙膏沫漱干净。晃了晃因为没睡饱有些昏的脑袋，香惠子毫无食欲的望了早餐一眼，转身出了门。
“志季森林公园站到了，请乘客们准备下车。”
香惠子按了一下下车铃。在车停稳好后走了下来。
一个穿着蓝色外套的鸡蛋头从眼前一闪而过，香惠子傻了两秒叫住了他。
“大石君？”
跑步的人忽然停下来，看向香惠子。
“你是……”
“啊啦，忘记了吗？你们和不动峰打球那次不二哥哥带我去看了的。”
“啊，你是当时那个……”
“是，我是冥户。”香惠子笑笑，“不过啊，我今天可是来为你们的对手加油的哦！”
“是吗？”大石好脾气的笑笑，“那就一起努力吧！”
“呵呵，对了，大石君是去赛场吧？”
“嗯。怎么了？”
“唔……我忽然想起有些东西要买。您能告诉我赛场在哪吗？呆会我自己过去。”
“那好吧，我还有急事，必须马上过去。就不陪你了。赛场在C区，公园后门旁边。我先走了！”
“是，路上小心~！”
看着大石急匆匆地向场地跑去，香惠子笑笑慢悠悠的散起步来。
真是的，早知道这样，自己就该多睡一会再来的！大石才刚进门，也就是说，现在双方的比赛最多才进行到中段（香惠子记得动画里桃菊两人还没有开始反击的时候好像就看见大石的脸孔闪了一下），根本不用急。更何况眼下自己的心情……实在不想见到忍足，能拖一时是一时吧！更别提那边的球场上声势浩大的加油声，传递出的青学还没反击的讯息。
一边走，香惠子揉了揉有些酸疼的太阳穴。果然身体不好，稍微睡眠不足就开始闹意见了……
“比赛结束，GAME 立海大附属，6：0。”
立海大？
香惠子的脚步停住了。
转头看去，果然是那群人。小猪依然悠闲的嚼着泡泡糖，胡狼的光头在阳光下泛着白光；柳依旧在刷刷的写着什么；仁王蹲在观众席的阶梯上，背对着自己，好像在说什么；柳生拿着水壶吸了两口，好像刚从赛场上下来。
香惠子无法克制的走了过去。
“恭喜您，弦哥哥！又一次大获全胜。”一个熟悉而又陌生的声音响了起来，香惠子加快了脚步。
“嗯。”不冷不热的回应，正是真田弦一郎的风格。
“我哥哥也说弦哥哥不可能会输的！这样的话，说不定……就可以劝服哥哥作手术了。”另一个干净的声音和落寞的语气让香惠子几乎一下就认出这是幸村莹。
“放心吧，幸村君一定会好起来的。”一个陌生而温柔的女音说到，“对吧？老公？”
“嗯。”一模一样的语气。
“那，我先失陪了。”真田弯腰行礼。
“长闲，要好好学习哥哥哦！”女性温柔的摸着因为真田的态度有些失落的女孩的肩，轻声说道。
“是！长闲会努力的！”女孩立刻抬起头来，露出斗志昂扬的脸。
〖“呵，这样就被打败了啊？真是狼狈呢！”〗
〖“爷爷，请您将她和她的母亲赶出去吧！这里不需要‘废物’！……哥哥也这么认为吧？”〗
曾经在脑中出现的声音再次响起，结合自己所知的部分，香惠子确认了眼前人的身份。
那两个……把香惠子害得如此悲惨的女人！！
“喂，丸井、仁王，你们俩还不赶快过去！下一场是你们了！”
“是是~~！”仁王笑着，眼睛眯成一条缝。
“这就去！”小猪将最后一口蛋糕塞进嘴里，走了过去。
“唔？”柳生的眼镜亮了一下，“喂，真田！”朝着这边一扬头。
几乎同一时间，所有立海大正选都把头转了过来，看向靠在树上的香惠子。
“香惠……”和真田有着惊人类似表情语气动作的男子，刚刚脸上还毫无波动的表情此时满满的惊讶。
“啊！香香！你来看我打球吗？”小猪露出一个天真的笑容大叫着。
“丸井前辈请努力哦！”不否认也不承认，香惠子微微点了下头。
“你怎么会在这里？”同样穿着一身立海大网球服（女式）的真田长闲咄咄逼人的说。
“什么时候公园也给‘令尊’买下来了吗？”香惠子冷笑一声，“我爱来就来，难道还要阁下批准？”
感到眼前的人不仅外貌和气质上有了惊人的变化，连说话的语调也已经与往日大不一样，真田长闲有些懵了。
“香惠子，你……想起来了？”
香惠子笑笑，并不作答。看向一旁的两个女生，一个低头不语，一个仿佛就要向她扑过来。
“长闲！”女性叫住她，弯下腰与香惠子平视（香惠子想起以前看日系小说时里面介绍过，这是对孩子表示尊重的一种动作），露出刚刚那温暖的微笑，“你就是香惠子吧？我是伊藤，请多指教！”
伊藤如同对待大人一般的伸出了右手。
可是香惠子没有动。她打量着眼前这个女人的眼神和表情，感觉到她并没有作假；可是一想到香惠子母女曾经受过的一切，气就不打一处来，于是微微一笑。
“看到没有啊，大姐！你才该多跟这位小姐学学！‘伸手不打笑脸人’，笑着表示自己的风度和气度，可比无缘无故发脾气……要来的有用得多了。”
伊藤的身体一僵。
“毕竟是经过风浪的人，毕竟是斗垮了别人的人……果然处事手法，就是不一样。”
香惠子挑了挑眉，嘴角浮现出一丝笑纹，将电视剧里的坏女人角色演绎得淋漓尽致。
伊藤直起了身子，脸上有着无法掩饰的失落。
好在立海大的人都没怎么重视今天的比赛，人来得很少。加上不少人已经把注意力集中到球场之上，很少人注意到这里。虽然如此，正选们却不动声色的观察着这出比闹剧还闹剧的戏码。
“妈妈！”真田长闲气愤的拉住母亲的手，“你怎么可以这样侮辱我的母亲……”
“就凭她欠我一条命！”心里其实有些明白过错并不全在眼前的人身上，但是刻薄的话却如同洪流奔腾而出，香惠子理直气壮的打断小女孩的声音，又补充了一遍，“哦，不对，是两条——还有我自己的。”
“你太过分了……”
“香惠子，道歉！”真田甚悟仿佛醒过来了似的反射性叫到，当他意识到这么做的错误性时，香惠子脸上已经出现了一个复杂的表情——一个交织着轻慢、鄙视、不可置信的表情。
“道歉？”香惠子觉得自己像是听见了天根在发挥绝技，冷笑了一声，“凭什么？有资格对我，用这种口气，说这句话的人，只有一个！就是我爸爸。请问——您是哪位？不要我的您，又是我的‘谁’？”
伊藤看向真田甚悟，后者一脸惊诧莫名——或许还参杂了其他东西。
“香惠子，你误会了……”
“请叫我‘冥户’！我的名字，只有我承认的人有资格叫。”
看向眼前的人，注意到远处球场上冰帝的呼声渐渐减弱，香惠子又再次扫过在场其他的人，包括双柳、胡浪、真田父子以及他们身边的三个小女生，最后转头一笑。
“抱歉我还有事，先走一步了。”
说着离开。
可是脑中忽然闪过的画面制止了她的脚步。猛然回头，幸村莹和真田长闲之间站着的那个穿着脏兮兮衣服，一头乱蓬蓬的头发，带着哀切表情，并且拥有一张自己每天早上都会看到的脸的女孩是谁？
香惠子向后蹒跚一步，险些跌倒！伊藤立刻过去准备扶她，可是她抓住了路边的栏杆，没有倒下去。
紧紧闭上眼，又睁开眼。那个人影果然已经不在了。
摇了摇这不清醒的脑袋，抬头定睛一看，周围的人都用一种奇怪的表情看着自己，香惠子站稳之后说了声“失礼了”，离开了现场。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••
“比赛结束，GAME 青学，6：4。”
于是香惠子赶到的时候，就看到青学的猫和猴子在欢呼，而冰帝的狼和小红帽一脸沮丧的下场的样子。
神监督站了起来，走回场外。与香惠子照面时，香惠子行了个礼。神似乎没有看到，转身走到了冰帝众人前。
“香惠子，你来了啊？怎么不多睡会儿？”浩美有些吃惊的说。
“家里的笨蛋哥哥复活后的第一场赛，怎么能错过奚落他的大好机会呢？”香惠子得意看向亮投过来的怒视目光。
浩美一愣，与优子对视一眼，露出放心了的笑容，又转头看向她。
“你药吃了吗？”优子轻声说。
“呃……忘了。”
香惠子不大敢对视优子的眼睛，笑着别开眼看向神监督。优子没有察觉她的异样，因为她也将注意力放到了训话的监督身上。
“真是对不起。”向日小声地说。
“完全败给他们了。”忍足闭上眼睛。
“忍足。”
“是。”
“无法判断对方扣杀的时机，是在情理之中；但是对方回球的时候，冷静防御的话，对方的攻势就一定能看清楚！”
“这个……”
“难道不是吗！？”
“不……是。”
“向日！”
“是。”
“充足的体力是机会创造者的基础，你像二流选手那样自信过头了呢！下次要是还像二流选手的话，你们就不配备称为全国级的了——明白了就好。”
“他们果然输了呢！”香惠子摇摇头。
“怎么了？好像早就猜到的语气。”
“啊，不是！我是说……果然是他们输了，不是我哥哥输了。”香惠子笑着说，顺利的将话题扭了回去。
“你刚刚不是还说人家是笨蛋吗？”
“当然，不管他站得再高，混得再好，在我眼里也是个笨蛋——而且是个到现在连自己最喜欢的起司三明治都不会做的笨蛋！”
“罗嗦！”亮涨红了脸。
香惠子回了他一个鬼脸。
“青春学园，对冰帝学园，第一双打即将开始，请双方做好准备。”
香惠子坐到亮的网球袋前，看着他拿出球拍。两兄妹对视一眼，香惠子露出笑容，而亮的眼里，是势在必得的神采。
“哥哥加油！”
香惠子用亮刚好能听见的声音说道。
亮抬起头，看了她一眼，转身将拍子立在手指上转动。
“凤，走了！”
看到香惠子对着自己点头微笑，长太郎瞬间鼓足了干劲。
“是！”
“不要紧吧？”
“今年的全国大赛难道会去不成？”
“你们真是逊毙了！”
冰帝队员愣住了。
下一秒，亮的火气全面爆发。
“够了！都给我住嘴！赢的人一定是冰帝！把你们那些气势都用在声援上吧，猪头！！”
“冰帝……”
“冰帝！……”
“冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！冰帝！……”
香惠子笑眯眯的看向迹部，却被忽然袭来的一阵晕眩阻止。
“香惠子……”浩美差点大叫。
“嘘！”优子喝住了浩美，对她使了个注意场上的亮的眼神，浩美立刻闭了嘴，“香惠子，怎么了？”
“没什么，昨晚没睡好。”香惠子笑笑。
“那你干脆休息一下好了。”
“我也想啊！但是哥哥看到会失望吧，来都来了在这里打瞌睡。没关系，呆会第三单打的时候我再睡会儿好了。”
“别逞强啊，不行了要说的。”
“知道了！”
“对了，香惠子，你觉得……会赢吗？”浩美小声地问。平时香惠子说得话似乎没错过。
“当然了！”
“真的？我就知道！”浩美高兴的说。
“为什么？”优子随口问。
“因为他是我哥啊！”
“……你那毫无根据的自信到底是打哪来的啊？”优子瞟了一眼沉下去的浩美。
“呵呵！”香惠子幸福的笑着，“你们猜呢？”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
为什么？为什么看到两个过了1000字的人，大大却不发成长评呢？（长评=1000字+右上角标题）
貌似最近我写一章，就有人挨骂啊。。。。。这章出来大概又有人倒霉了吧。。。溜走。。。

*

作者有话要说：
首先，我要说，大大们对小狼有些苛刻了。小狼不是对孤立“明日香”有反应，而是对“孤立”有反应。小狼和优子的事情以后有空某花会写的。不过现在看蛛丝马迹就够了。。。。。好啦，我承认是我懒。。。
至于他对香惠子的评价，重点在“欺骗”上，不在朋友上。只是说的人和听的人注意的地方不一样而以。相当同意妮妮大和Lillis大所言，忍足只是担心优子，正如优子担心香惠子远胜他人一样，所以忍足才会说出那番话。并不带恶意，只是实话实说而以。所以，大家不要激动了。。。。
白烟大：大大的文才很好呢~！！我看了都很感动。
kiki大：163和雅虎的相册都有问题，但是我还没找到好的放图地点，所以每办法了。
微安大：这章不就出场了？虽然只有一点。。。。
sicy大：风暴要来了，但是风暴也要平息了。
坏坏~~大：偶不吹那个，偶只是最近迷那个而以。。。阿，还有，我也很喜欢网舞里的忍足。但是公主公主就……
羽飞鹰大：大家都会好好滴~~！
天使洛凝大：呵呵，大大的话都说到我心坎里去了。。。
厘厘大：呃，大大不提我都快把他忘了。。。。
爱喝红茶的杨大：你肯定很喜欢宠物吧。。。。呵呵
明日大：。。。。。是我我也不会找他的。。。
偶然路过大：补偿？？？要纸巾吗？
初夏的雪大：你最后一句压力可真大啊。。。。
情懿枫飞大：谢谢大大的长评，不过有件事，我很早就想说老是忘记了：大大 ，人家叫冥“户”，，，不叫冥“尸”啊。。。。
酸奶泡泡大：年少时都会犯错，这很正常。没必要生气。说真的，换了是某花自己，如果班上有人孤立别人，我也没有勇气站出去做正义使者。因为社会就是这样。。。。
飘渺 虚：乖乖。。。。。摸摸头，怎么补偿？
攸大：什么地方敷衍了？
Lillis大、A大：大大为什么不加标题呢！！！！长评啊！！！






第六十三章 黎明的前夕（下）
“很好，保持这个打法，继续扰乱他们的步调。”
“是，监督。”长太郎和亮齐声说到。
“喂，海棠！你还在发什么呆啊！下一局要用绝招啊！快点打败他们！！”
食量大，声音也大的桃城的喊声传到了这里，香惠子看过去，果然被叫住的人发火了。
“吵吵闹闹烦死了！！”啪的一声，海棠将球拍扔到地上。
冰帝的人也看了过去。
“怎么回事？”凤奇怪的问。
“哈，终于抓狂了吗？不过也难怪，或许他们单打的实力很高，可惜双打太逊了……”亮笑笑，轻蔑的说。
“哥哥。”香惠子的声音冷冷的传来，亮抬头看见妹妹凝重的表情，“难道一定要我再提醒你一次，之前你是怎么输的吗？”
亮一愣，随即咬咬牙。
“我知道！！不会再轻视对手了！！”
“很好。”
香惠子笑笑，视线飘向对方场地，看到海棠说了什么，青学的配角三人组脸色变了。立刻意识到对方要开始收集数据了。正考虑着要不要出声示警，几个人已经走上了赛场。
算了，顺其自然吧！自己不是早就打好主意，绝对不做亚洲大陆上扇翅膀的蝴蝶了吗？（蝴蝶效应）
比赛继续进行着，果然如同许废的剧本一般，亮和长太郎前半段春风得意的一路凯歌。香惠子偷空看了看神的脸——仍然看不出半点情绪。
不愧是冰帝的监督啊……
沉默寡言、感情内敛，冷静判断事情，一旦作出决定，就决不会更改主意的人。
可是……他为什么会答应自己的请求呢？
香惠子想起他在病床前削水果的镜头。要是被冰帝这一干人等知道了，不知会有什么反应。
“怎么了？”迹部瞟了一眼盯着自己的香惠子。
“没、没什么。”意识到自己走了神，香惠子把头转回来。
濑户给的资料里，并没有提到他，那他为什么会这么照顾自己？他跟自己，到底是什么关系？
X的！到底怎么回事啊！她皱着眉头拍拍头疼欲裂的脑袋，觉得越想越昏。最后叹了口气。
唉，还是把注意力放到比赛上来吧！
“真遗憾啊，乾！海棠已经完了。”
香惠子抬起头，努力集中注意力看向四人。
“海棠！你看起来，好像完了啊！”
海棠呼呼的喘着气，“数据……拿到了吗？”
“啊！全到手了。”乾的嘴角露出一个弧度，“辛苦你了。”
“谁在担心他啊！我可是替青学赢了的哦！”桃城的大嗓门忽然再度传了过来。香惠子懒懒的扫了一眼青学阵营。
“那群家伙怎么了？”忍足疑惑的问，“在吵什么啊？”
“一定是放弃了！”向日得意的说，“他们都到现在了，还能干什么？”
“……那可不一定……”香惠子喃喃的说。
忍足和向日同时转过头来。
“直线球的几率，100%。”……
“可惜了，差了3公分，不过网。”……
“打向左边的几率，75%。”……
“短斜线几率是……85%。”……
“……3步半……直线……100%。”……
“……青学……5：1……”……
香惠子觉得自己的意识越来越模糊，听力也渐渐下降。耳边传来的说话声有些断断续续，越来越记不住说的是什么了。
“香惠子！”迎面伸过来的手被香惠子半途挡住。
“这个时候碰我我会发火的。”香惠子睁开眼睛。
“是这样吗？不好意思。”浩美有些讪讪的说，随后又不放心的问，“香惠子你真的没事吗？看上去很不好啊！”
“啊啦，这话最近常有人对我说呢！”香惠子笑笑，站了起来，瑟缩了一下，走向长太郎和亮放东西的地方。
两件都整齐的叠着……哪件是哥哥的啊？
……不管了，随便抓一件，如果不小心抓到长太郎的就顺便帮他洗干净还他好了。
打定主意，香惠子穿上了这件大号球服外套，重新坐了回来。
“一球入魂……”
“失误！”
“双发失误！0：30！”
“啊~！气死我了，他们在干吗啊！”岳人跺着脚，“打不到对方场地再厉害也没用啊！！”
“不是的！乾已经看穿了凤的发球习惯了！”
“习惯？”
“看啊，乾那家伙，故意站得比平时靠左，好让凤瞄准右边。凤一旦瞄准右边，会在发球瞬间习惯性转动右手手腕。这样的话，在发球的时候，球肯定会打倒球网上。”
“双发失误！0：40。”
“长太郎，别在意，不用针对对方的防守弱区，正面攻击吧！”
“是啊。”就算对方知道球路，也绝对打不回来……
“香惠子！”浩美看着忽然站起的人叫到，同时吸引了场上二人的注意力，“你上哪去？”
“早上没吃饭，找点东西填肚子！”香惠子闭了眼睛，勉强压下晕眩感。
“不看比赛了？”优子皱着眉问。
正在上楼梯的人停下脚步，声音正好让冥户听见。
“失败的比赛，看一次就够了！”
所有的人一愣。
〖“还有什么比在最得意的东西上夸下海口，结果却被别人剔光头来得没面子？！”〗
〖“我不希望哥哥仅仅只是因为自己是冰帝的一员而对自己充满自信。而是希望，他是因为自己曾经那么拼命的做出了努力所以对自己充满自信。”〗
浩美看着亮握得越来越紧的球拍。
〖我相信长太郎一定有办法的！〗
〖“我并不相信前辈……呃，长太郎的实力哦！可我相信哥哥的眼光！”〗
“砰！”
凤眼神一凝，发球飞了出去。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
随着一阵乒乒乓乓的声音，白色罐装的牛奶从自动贩售机的出货口落出。
伸手进去，冰凉的触感舒服的传来，香惠子将它放到额上，一边走到旁边的靠背椅子上。滚烫的额头受到铁罐凉爽的安慰，顿时安分了下来。
“X的，竟然在这种时候掉链子！”香惠子用中文咒着脏话，用冰罐子在头上来回滚动着。
“那个……香惠子？”
听到这个小心翼翼的声音，香惠子抬起头，对上幸村莹闪闪发光的大眼睛。
“那个……用……用毛巾的话，会不会舒服点？”
说着，递过来一条雪白的毛巾。
“不用了，谢谢。”轻轻的看了她一眼，香惠子闭上眼睛。
幸村莹讪讪的放下毛巾。坐到香惠子身边。
“香惠子你……还在生上次的气吗？”
“上次？”
“嗯，就是，医院那次。”
医院？香惠子睁开眼睛，看了她一眼。
“你到底想说什么，赶快说！趁我现在还有精神听！”
“对、对不起！我是说……你上次，不是想问解除婚约的原因吗？”
“是这样没错。”香惠子坐了起来。
“是不是知道了，你就会原谅哥哥？”
“……不知道。不过我想，你哥哥应该是目前为止香惠子最想原谅的人。”（日本人有时说自己也会用名字，所以两人对这话的感觉是不一样的）
“我们幸村家……曾经也是神奈川的大家族之一，家里也有商社。祖父为人宽厚，鲜少与人争执。可是公司接到父亲手上后，大家才发现，我们家已经欠了很多债了。”
“这事我听说了，我记得后来好像是真田家为你们解的围？”
“你已经听说了？”莹惊讶的说，“是这样的，真田爷爷派甚悟叔叔，一力承担下了所有的债务，还为我父亲安排了新的工作。可以说，我们家有今天，完全是真田家给的。”
“那为什么，会和我订婚呢？”香惠子拨空看了她的表情一眼。
“当时，甚悟叔叔本来是要我嫁给裕哥哥，但是裕哥哥极力反抗。后来，我也不知道什么时候，就忽然传出我和裕哥哥的事情取消了，取而代之的是，哥哥和香惠子的婚约消息。”
“……等于是你也不知道订婚的原因吧？了解！那解除婚约又是怎么回事？”
“解除婚约，是母亲的主意。”幸村莹抿了抿嘴，迟疑的说，“你也知道，那个时候，你的身体状况……所以母亲就提出了异议。逼得父亲去找叔叔他们。后来他们达成了共识，不解除婚约，但是可以更改婚约。正好当时，阿姨和长闲已经进门。所以哥哥的婚约者，就由原来的你，改成了长闲。在没有任何立场反驳的情况下，父亲答应了这个请求。哥哥，也无可奈何的接受了。毕竟这事，我们家完全没有选择余地。”
香惠子将头上已经有些微温的牛奶拿下来，直直的看着莹。
“你想说，你们幸村家在这件事上，没有责任吗？”
“不，我的意思是……”
“那后一个问题！”根本不想听她解释的香惠子打断了她的话，“为什么我受伤期间没人来？”
“我哥哥他，正好那个时候发病。加上事发时是婚约变动不久，家里觉得愧对你，所以都不敢去。可是后来，你母亲的前夫忽然找上了甚悟叔叔，说要得到你得监护权。于是大家都忙了起来，再后来……就是你看到的了。”
“谢谢你的解释！”香惠子站起来，拉了拉衣服往赛场走去。
“香惠子！”幸村莹叫到，“你会原谅我哥哥吗？他现在……真的很需要你的原谅。”
“看情形吧！有些事情，我还要想想。”香惠子拉开牛奶，喝了一小口。离开了幸村的视线。
莹叹了口气，转身想要回赛场，却看见了站在一排自动贩售机旁边的人。
“弦、弦哥哥？！”莹歉意地低下头，“对不起。”
“没什么。比赛快结束了，我父亲在找你，赶快过去吧。”
“是。”莹说着，看了真田一眼，跑开了。
真田看了看远去的身影，闭了闭眼睛，转身走向了自己的赛场。
“比赛结束，GAME 冰帝，6：3。”
“啊，香惠子，你回来了？”
“嗯。”
“你哥哥和长太郎刚刚赢了哦，6：3。”
“嗯，看到了。”香惠子打起精神，看向走过来的两人。
“很棘手啊？”迹部用一贯的调调说。
“怎么说呢？”亮喘着气回答。
“后半场忽然意识到情况不妙……那两个人真的很厉害啊！”长太郎也喘着气，看向正在挨训的二人。
所有人看了过去。
“哥！”香惠子极力将声音放大，好掩饰自己有气无力的精神状态，“先去监督那里吧！”
亮和长太郎对望一眼，咬咬牙走了过去。
“冥户，在你追上球后，向后挥拍时要全力扭转上身，利用上身的转动挑高反击的话，因为运动连锁效果的缘故，反弹力会使回球速度更快的！”
“是！”
“凤的瞬间发球，要注意身体重心的左脚。不要光想着只用手腕的转动去提高球速。要使用下半身。”
“是。”
“就这些。”
“多谢指点！”两人鞠躬。
“还有，冥户，你对这场比赛满意吗？”
“不……”
“那么，下次，让我看到你满足的表情！”
“是！”
两人带着兴奋的表情回到休息区。
“咦，我的队服……”
“怎么了，长太郎？”
“我的队服不见了……”
“啊？不会是被人拿走了吧？”
“嗯……”
“该死！现在的人，怎么这么缺德？……啊！”亮正咒骂着，立马挨了一脚，“你干什么啊，男人婆！”
“你才是呢！事情都没搞清楚就大吵大嚷的！”浩美叫着，随即放小的声音，“凤前辈的衣服在香惠子身上！”
“呃？”两人同时一愣，看向靠在优子腿上的昏昏欲睡的香惠子，身上果然盖着长太郎的队服。
“刚才她本来打算拿你的，结果大概是拿错了。她从来的时候脸色就不好，说是前晚没睡好，现在正在补眠，你们别吵她了。”
两人对望一眼。
“那，前辈，我们去进行适应训练吧！”
*************************************
“……丁玲姐姐……”
“……我有话……丁……姐……”
“……拜……托……”
“……你……我……”
“啪！”球拍落地的声音。随后是一阵怒吼，似乎是在说，比赛还没结束什么的……
耳边传来亮的声音，“……一点也不高兴……”
……“抢七局吗？”……
……“35平局！”……
“不行！”不知道过了多久，香惠子坐了起来，头昏脑胀的说。
“香惠子，不要紧吧？”优子担心的说。
“没什么……比赛到哪了？”
“迹部部长和青学的手冢，已经打了一个多快两个小时了。”
“到双部了啊？”香惠子喃喃的说，却发现自己的声音沙哑得自己都不认识。
“香惠子，你没事吧？”优子把手放到香惠子额头上，再次被她打开。
“说了不要碰我了！”
“那个呆会再说！你的额头好烫！是不是发烧了？”
“没事的。”
“香惠子！你这样要是真的出了事，你哥哥会后悔死的！”
“我都说了没事了！”
香惠子勉强站起来，看到场上的迹部与手冢一来一回的挥打着球拍战斗着。
“怎么了手冢！那种发球！”
香惠子摇了摇晕眩的头
“听我说，香惠子，你还是去医院看看吧！”优子不死心的说着。浩美似乎也意识到不对劲，正跑过来。
继续摇头。
“零式削球！”
“不对，球没有回去！”
“打回去了！”
“那个姿势……是手冢领域！”
香惠子耳边嗡嗡作响，意识也越来越模糊。
“香惠子！”
忽然，球场平静下来。香惠子浑沌了一会，才猜测到比赛结束了。
“哇！两人都好厉害~~~！”
耳边轰轰的声音越来越大，香惠子朦朦胧胧地想着，可惜坚持了这么久，还是没有看到双部之战啊！
抬头一望，正好与远处真田注视着这方的目光相遇，同时也确认自己看到了他身旁那个，脏兮兮的女孩……
“香惠子！！”
“香惠！”
“快！谁去打电话叫医生……”
一片混乱在视线里晃来晃去，香惠子模模糊糊的想看清楚到底是谁，可惜办不到。
“告诫日吉，小心越前……”
说完，黑暗的意识终于将自己淹没……
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
这章其实是过渡章。。。重点是下一章（表打！！）偶要好好酝酿，尽量写得生动些。但是偶不擅长刻意煽情，大大们表抱太大希望……

*

作者有话要说：
谢谢hime大和情懿枫飞大的长评！！
改文我不会锁的。
月大大：那两句话都是长闲说的。。。。。。
白烟大大：自己说的哦，不准赖哦~~！扭扭~！
厘厘大：番外？这可考倒卧了。。。
cici大：为什么呢？她也只是个不懂事的小孩子嘛……我以后会慢慢解析真田家这个微妙的关系的
独独狼大：善良吗？（脸红）
软糖绿茶大：他那时比现在还要孩子啊，，，，，大家都把这里的人看得太成熟了呢！
§绯色的花§大：那你也要我华丽滴将你击毙马？
11大：我没忘掉。。。。
zoe大：就是迹部，我没弄错，那是指香惠子在想“冰帝的人会怎么想”的时候看向了迹部。
笛子：对你无语了……（优子，上！）
冰落大：你说的问题，下一章会揭晓的。






第六十四章 真田香惠子（一）
“……姐姐……丁玲姐姐？”
丁玲抬觉得自己的大脑在浑沌中渐渐清明，当意识慢慢回到自己脑中时，迎面出现的是一双眨巴眨巴的大眼睛。
“终于见面了！”大眼睛的主人笑了起来，眼睛眯成了一条缝。
“你是……香惠子？”
丁玲有些惊讶的看着眼前这个女生，她披着一头和以前的亮一样柔顺的头发，脸上干干净净，完全看不出曾经脏兮兮得无法见人。
“香惠子……你找我做什么？不对，应该是……你怎么会出现在这里？”
“来找你啊！过去一段时间，我一直试图进入你的意识。可是你的意识实在太坚固了，我试了好多次都没能成功。”
“好多次？”
“嗯！第一次呢，是你从楼梯上摔下来那次。结果还没来得及，你又被拉了回去；等到第二次，是在医院里的时候，我好不容易找到机会，可以说话了，可是你却被柳生前辈救走，那群人的意志力本来就比常人强得多，加上他们家的信仰很高，我走到他们家门口，却被挡了回来；后来我去跟……呃，别人求助，人家才告诉我这段时间你的意志力最薄弱，它呢，会让你病得稍微久一点，这样，我就可以一次性把该交待的事情都跟你说清楚了。”
“该交待的事情？你的意思是……你要离开了吗？”
“嗯！今天我试了好多次跟你沟通……其实今天早上也是！但是你的闹钟响得太早了，我还来不及说，你就醒了！”
“也就是说，之前我身体的种种不适，都是因为……你要和我说话的缘故？”
“嗯！”香惠子用力的点点头，然后不好意思的笑了，“虽然每次都失败了。”
“那为什么你之前……不是这个样子？”
“这个？”香惠子看看自己，“哦，你说那个啊，我在地上能让人看到的，只能是最后的样子——当然我也想没办法”
“是这样啊……”
“嗯！不过我想，大概地上的人会认为是车祸的缘故吧！唉呀，先不扯这个，那是后话了。”
“那你说，你要跟我交待，是交待什么？”
“就是我以前的事情啊！包括，目前为止你心里所有的疑惑。”
“等一下！你来找我，不是为了让你回来，让我回去吗？”
“回去？”香惠子摇摇头，“你已经回不去了！你在那边，患的是……名字我忘记了，反正是一种遗传性疾病，这种病平时看不出来，只有在发病的当时，所有人才会注意到。所以，你当时是当场死亡，而且，你的身体已经火化了，你不可能再回去了！”
“那……你……我……这又是怎么回事？”
“我只能说，你在发病的期间，遇到到了异空间逆流，所以你被送到了这里，偏巧进入了我的身体。所以，你变成了我。”
“也就是说……我已经回不去了吗？”香惠子忽然抓住香惠子的手，“……那么我……以前的我……会消失吗？”
“就……生物上来说，应该是这样。”
感觉到不是香惠子的声音，丁玲抬起头。看见了另一个算得上熟悉的脸。
“你是……侑子？”
女子微微一笑，蹲了下来，那温柔的感觉，与想象中完全不同。
“是。”
“你说……生物上来说，是什么意思？”
“你认为，你真的会忘记你的父母吗？而你的父母，又真的会忘记你吗？”
“什么意思？”
侑子柔和的笑了，丁玲甚至觉得，这才是真正的侑子，身为凌小路家继承人的那个高雅尊贵的大小姐侑子，而不是记忆中那个为了爱而疯狂了的母亲。
“你该走了。”
“走？去哪？”
“香惠子的记忆。”侑子与香惠子相视而笑。
“我可以……问几个问题吗？”
“嗯？”
“你到底……爱不爱真田甚悟？”
侑子的脸上浮现出失落的表情。
“当然爱，我爱他，为了他，我甚至抛弃了一切！可是到头来，我才知道，原来爱情，不是付出就会有回报的。”侑子舒了口气，“好了，还有什么问题吗？”
“呃……你们，还有什么没有达成的心愿吗？”
“我们？”侑子和香惠子对望一眼。
“嗯，只要我能做到的。”
“我的话……”香惠子咬了咬嘴唇，在侑子制止前说了出来，“可以的话，我希望，我想，能不能……让裕哥哥和弦哥哥不要忘记我？不要忘记，出车祸前的我？”
这个难度还真大……
“不行就算了！”似乎是看出了丁玲的为难，香惠子急忙出口。
“呃，谢谢！我尽力吧！”丁玲尴尬的笑笑，“那侑子妈妈呢？”
“我吗？我希望航平，能够找到自己的爱情。我希望亮能好好的生活，我希望……”说到最后一件事的时候侑子忽然坚定了语气，“我希望你能接收凌小路的产业。”
“哈？”丁玲一愣，“可是那些不是已经被真田家拿走了？”
“不！我的财产，所有的相关文件都在我生前的律师那里。他叫水波平野，你问航平，他也认识。等你醒了之后，只管找他要。如果连他我都无法相信，那我就真的无话可说了。”
“妈妈！”香惠子指了指丁玲身后。
“嗯，看来早纪已经把门打开了。”侑子微微一笑，对丁玲说，“好了，‘香惠子’，你该走了！”
“等一下，我还有很多事情没有问完……”
“好好替我们活下去吧！替我向亮说声对不起！”侑子牵着香惠子的手，笑着说，“要记住，你的父母，会永远活在你心里，而你，也永远会活在父母心里——天下没有父母，是不爱孩子的！”
“姐姐，再见！！不过下次见面，大概要好几十年后了吧，到时候，不要忘记香惠子哦！”
“再见！”
随着视线白炽起来，两人幸福的笑容越来越远，忽然，白光淡了下去……
#############################################
“看到了吗，香惠子？这是我们的新家哦！”
妈妈的笑容里充满了难以言喻的兴奋。我多想告诉她，比起这个看上去阴森森的大房子，我更喜欢原来的家。虽然它没有弯弯的、椭圆型的屋顶，可是它给我的感觉，就像童话故事里囚禁王子公主的高塔，那么让人窒息。
“香惠子，来，这是爷爷！”
我转过头去，低下头。
“爷爷好……”
我瑟缩的躲在急切的母亲身后，母亲拍了拍我的肩，还是把我拉了出来。
好可怕的老爷爷……
我忐忑不安的走进这个不知道铺了多少张榻榻米的和式屋子里，坐在最上面的，当然就是我所谓的祖父，而坐在左边的，是一群我完全不认识的老人们。他们要么带着厌恶的表情，要么笑脸迎人，可是微笑的眼神却那么凌厉。
“香惠子，这是父亲哦！从今天起，我们就要住在一起了！”
母亲仍然没有注意到我的不安，兴奋的指着右边坐着的一个高大的人宣布道。
“我反对！”
高大的人旁边的人忽然站了起来，说出的话在原本就安静得可怕的房间里来回荡漾。
“这就是哥哥在外面养的女人吗？她就是气死了大嫂的罪魁祸首吗？大嫂才过世不久，哥哥怎么可以就这样将她忘掉？——是因为她吗？”
男人猛的瞪向我，我不由得瑟缩起来，害怕的拉住妈妈的和服衣角。
可是妈妈没有理睬我，只是表情古怪的看着那个我所谓的“父亲”。
“哥哥你适可而止吧！”一个女声猛地插了进来，原来是他旁边的女性，“不管什么事情孩子都是无辜的！你怎么可以迁怒呢！”
“早纪！怎么，连你也认可她们了吗？”
“大嫂已经过世了，今天是让这孩子回归本家的日子，我没有哥哥那么偏激！”
早纪移到了我面前，笑着打招呼。
“香惠子对吧？我是早纪，是你的姑姑哦！以后有任何事情，都可以来找我。只要我能帮上忙，一定做！”
似乎是被她的笑容感染，我不自觉的露出了进来这里的第一个笑容。她看向身边的母亲，母亲也催促她：“快叫姑姑啊！”
“姑姑！”
“啊啦，真乖！”
我腼腆的笑了一下，无意间瞟到了父亲的脸。不由得打了个寒战。
“哥哥！”早纪低声说。
父亲移开了眼神，不再看我。我再看了看母亲的脸，她安慰的笑，摸着我的头，仿佛在说，不要紧的。
“对了，这是你的两个哥哥。”早纪让开了一些，让香惠子清楚地看到了离他们不远的两个男孩子，“这个是裕一郎，是你的大哥！（哼！裕一郎轻蔑的转开了头）这是弦一郎，是二哥……小裕，你能不能成熟点？”
趁着早纪和裕一郎争执的时候，我悄悄地打量着两个兄弟。前者对我完全采取无视态度，后者则死死的盯住我，仿佛在思量什么。
就这样，我进入了本家生活。
一切都很好……只是除了家里人的漠视。
“爸爸，我画了幅画……”
“喂？嗯，布置在那里？恐怕不够吧？人力资源上怎么办？……唔？”爸爸讲着电话，仿佛忽然发现了我似的，用眼神问我怎么了？
我摇了摇头。失望的走开。
还是去拿给妈妈吧？她一定会像以前一样夸我的！
“这怎么可能？雅子，你听我说，他现在对我……”
我看着母亲对着另一个女人滔滔不绝的讲着，低下了头。
“……香惠子？饿了吗？饿了就去找厨房给你弄点点心吃。乖，妈妈现在很忙，你先自己玩好吗？”母亲像打发小狗一样的按耐住心情，装出和颜悦色地表情哄着我。我不想告诉她厨房的人从来不会为我准备点心，于是再次走了出去。
“哈哈哈哈……所以我才说，那个根本就成问题嘛……”
迎面走来裕哥哥和弦哥哥，我急忙躲了起来。
不出所料，裕哥哥厌恶的扫了我一眼，走过我身边时，还当着院子里所有人的面啐了我一口。
去哪里呢？不能去找爷爷，自己跟他本来就不亲。于是我只好拿着已经被我捏得皱巴巴的画躲到了我唯一的避风港里去。
“啊啦，香惠子，怎么了？”早纪微笑着看着我，从我手中接过那张纸，煞有介事的看了起来，“呀，画得真漂亮！香惠子说不定以后会是个小画家呢！”
我开心地笑了。只有到了姑姑这里，我才可以喘息。
“早纪，今天我们还练习吗？”一个我不认识的男生穿着一身白色的衣服和黑色的裤子走到门边拉着门板问，“啊嘞，小香惠又来啦？”
“是！今天恐怕练习不成了。真是抱歉。”
“不会不会！那，我先走了！”男生挥挥手，爽快地离开。
我看向穿得和平时不大一样的姑姑，目光落到她腰间的一个长长的，黄色的棍子上。
“要看看吗？”姑姑笑着，把棍子从身上解了下来递给我，“这个叫竹剑，是练剑道用的……对了，香惠子要不要也试试看？”
“可以吗？”
“当然可以啊！我们真田家的人，迟早都是要练习剑道的！”早纪笑眯眯的说，“不过姑姑这里没有适合你练的东西，你要不要先用手上这个试试看？”
我想了想，兴奋的点点头。
家里的人都练吗？如果她学会了，爸爸就会夸奖我了吧？哥哥也不会不理自己了吧？我这样想着，照着姑姑的要求摆出了姿势。
新年的第一天，是真田家一年一度的大日子。
家里张灯结彩，迎接着新的一年。
这天，不管是本家还是分家的人，只要是家族的人，都会到这里来聚会，比赛剑道。“颖流”的传承向来是真田家的第一大事，而宗主的位置，也是由此来巩固。每年这个时候，已经成为了宗主的爷爷不算，所有平辈之间都会进行一次继承人争夺赛。而今年，也就是我来的第一年，夺冠者也不例外。
“好了，下下任人选是非裕少爷莫属，这点大家都已经不在怀疑了。但是我还是要依照规定再问一次，还有谁不服？”
正当我准备鼓掌的时候，身后忽然有人推了我一下，我从榻榻米上跌了出去。
“我还以为是谁？原来是你！”裕哥哥冷笑一声，“大家可都看到了，是她自己站出来的！”
我慌张的看向自己刚刚坐的座位后面。几个分家的孩子正在吃吃的笑。
“拿起剑来！”裕哥哥冷冷的说着。
“可……可是……”裕哥哥的表情好可怕，我慌张的看向爸爸，又看向妈妈，最后落到姑姑脸上。
“加油！香惠子！”姑姑用口型说。
我站了起来，接过了仆人送过来的竹剑，颤巍巍的拿在手上。
“好，开始！”
“裕一郎！”父亲忽然开了口，“斟酌用力。”
“是。”裕哥哥嘴上说着，我却能在他眼里看到冷笑。
我颤抖着举起了剑，紧紧握住，定下心神。
忽然，我的眼里再也看不到其他东西了，只剩下握着剑的裕哥哥。
什么也感受不到了，只有微微左右摇晃的剑身，以及裕哥哥势在必得的表情。
忽然，哥哥向后倾了一下。
仿佛是身体的自然反应，我朝着他的左面打了下去。
“面！”一下子直接打在他的脸上，他瑟缩了一下，我一顿，立刻转换了地点，“手！”
“哐嘡”一声，裕哥哥的剑掉到了地上。
四周忽然安静下来，所有的人都惊讶的看着我。
“我……我是想，你的右脚向后移了，所以，你大概是想打我右边……”
“香惠子！你真是妈妈的骄傲！”母亲忽然扑上来，抱住了原本有些忐忑的我。而兴奋的我，也忽略了裕哥哥充满不甘的表情，以及弦哥哥震惊的脸。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！






第六十五章 真田香惠子（二）
“不够不够！不要只用手！还要动到腰部的力量！”
“不对！手的姿势不对！”
“集中注意力！意志不坚定的人怎么练习剑道！！”
那一年的新年之后，我的生活有了翻天覆地的变化。
爷爷每天都会抽空教我剑道，不知道他满不满意，总之我是觉得我挨骂的几率越来越低——当然，练习时除外。
母亲似乎很希望从爷爷那里得到什么，随着我跟爷爷接触的变多，她脸上的微笑也渐渐多了起来。可我总觉得，最近的母亲对我的剑道的关心，远远的超出了对我本人的关心，是我的错觉吗？
“妈妈，我的剑道服呢？”我拉开母亲的房门，毫不意外的看到了雅子阿姨。
“雅子阿姨好。”
“嗯，你好。”
母亲最近，常常叫这位雅子阿姨到家里聊天，一聊就聊上许久。只要雅子阿姨一来，她就没空理我了。
“你的剑道服不是放在你姑姑那了？你昨晚还在说呢！”
“那，我去找姑姑了。”
“呆会有客人要来，不要练过头了。”母亲皱皱眉。
“是……”
我闷闷不乐的说，转身向大屋的另一边走去。身后传来雅子阿姨的声音，“不知不觉都过了两年了呢……”
其实我并不讨厌雅子阿姨。她每次来的时候，都会带一些东西给妈妈和我。只是她在看我的时候，总给我一种很奇怪的感觉，可我又说不清楚到底是什么。
“姑姑！”
“啊啦，香惠子来了？你母亲又和濑户小姐谈话不理你了？”
“嗯。”
“好啦，过来吃点心吧！吃完点心，要不要和姑姑来一场？”
我知道姑姑指的是剑道，笑着点点头。
在这个到处充斥着冷漠的家族里，似乎只有姑姑能够明白我。有时我甚至觉得，姑姑比母亲更像我母亲。
“怎么了？”姑姑从衣柜里拿出我黑色的剑道服，移过来帮我穿上。再把她为我定做的竹剑递到我手上，“走吧！”
练习室里，充斥着一阵一阵竹剑碰撞的声音。
香惠子一步步后退，早纪步步紧逼。
“手！”
早纪当头击下，却被香惠子闪过。
“手！”
剑身一转，想要拍在早纪手上，却被先一步退开，顺着浸泡过油的剑身，滑了开去。可是香惠子没有任剑身失去控制，反而跟着旋转了一下剑柄，稳住了手中的剑。随后，向前一步，猛然使力击中了早纪的头。
“面！”
胜负以分。
“嗯！香惠子越来越厉害了！”
我害羞的摇了摇头。要不是给出规定只要打重姑姑任何一个得分处就算我赢，姑姑哪会真的败阵呢？
“很好！”
忽然传出的爷爷的声音吓了我一跳。我有些慌张的看向姑姑。
“父亲。”姑姑敛起刚刚的笑容，面无表情的点头。
“这是我女儿早纪。”爷爷向身边的人介绍。
我这才注意到爷爷身边不仅有父亲、叔叔、两位兄长，以及站在最后面的母亲，还有一个我不认识的人，一个穿着褐色西装，同样严肃的人。
我本能的躲到了姑姑身后。
“香惠子！”妈妈大声地叫着，将瑟缩的我从姑姑身后硬是拉了出来，拼命的道歉，“不好意思，她还很怕生。”
“无妨。”这个人凌厉的眼神再次射了过来，我本能的靠向妈妈。
“唉呀，你这孩子真是的！”
妈妈再次将我拉了出来。
“这是神叔叔，是爸爸的朋友，也是妈妈的朋友。你这么说太失礼了！！”
我委屈的看向姑姑，却见姑姑带着战意的表情看着对方。
“要不要跟我比一场？”
我本能的看向她说话的对象，然后发现在场的人都愣住了。
“早纪！”爸爸沉着脸，似乎是在斥责姑姑太过失礼，但是她挑战的对象却说出了一句大家意想不到的话。
“可以。”
于是我和姑姑的晨间练习变成了男女对抗赛。
“姑姑，今天老师当着全班，表扬了我的画哦！”我兴冲冲的跑到姑姑的屋里，想告诉她这个消息，拉开门，却看见正在对着稻草棍练习的身影。
我不得不意识到，看来今天又不会有人理我了。
自从上次，神叔叔在比赛中胜出。姑姑便多了个目标，尤其是在她得知对方只在高中时参加过1年的剑道训练以后，她开始不遗余力的练习。不知道出于什么原因，她仿佛被什么深深的束缚住了，每天每天的刻苦练习，以至于有时，甚至忘了我的存在。
没办法，我只好失望的拉上门。如果因为我的打扰破坏了姑姑的练习，她会很为难吧？
我抱着书报往回走，重新去找母亲。
“啊啦，香惠子？你终于回来啦？”母亲春光满面地跪坐在茶几前，茶几上是热腾腾的冒着白烟的茶，“快点过来！”
我奇怪的走了进去，意外地发现屋里还有客人，于是又想退回去。
“赶快过来啊！快点！”
我扫了对面桌子一眼，慢慢的移动过去。
“这是幸村精市哥哥，是弦一郎哥哥的朋友，旁边那位……”
“我叫莹！”女孩子兴奋的爬过榻榻米，朝我靠了过来，我不由得缩了一下。
“莹！”叫幸村的哥哥似乎察觉到了我的不安，微笑着叫到，“快回来，这样很失礼的。”
“哪里！”妈妈笑笑，“我正说她应该多和同龄的人接触呢！这个孩子，不知道为什么很怕生人。”
我低着头，一面悄悄地抬起来一下一下的瞄着幸村哥哥。弦哥哥的朋友？那他是不是也像哥哥那样讨厌我？一定是吧？哥哥的朋友，怎么会对着我笑呢？
“侑子夫人！”门外传来下人的喊声，“宗主大人正在找您。”
“好。我马上过去！”母亲说着，在我面前站了起来，轻轻地拍了拍我拉住她衣角的手，“要跟朋友好好玩哦！”
“谢谢您的款待！”幸村兄妹一起行礼。
“哪里的话。”母亲笑笑。
前来通知的人也凑趣：“反正马上就是一家人了。”
我想开口告诉她，我跟他们不是朋友！可是看着母亲高兴地走开的样子，却又说不出来。
回头看看对面的两个笑吟吟的兄妹，我觉得害怕极了。在幼稚园里从来没有人对我笑，可是“弦哥哥的朋友”却让我害怕起来。
“你叫香惠子是吗？”那个叫莹的女生笑咪咪的问，问的时候嘴角露出一个小小的酒窝。她打量了一下坐得老远的我，奇怪的看向旁边的哥哥。
“香惠子手里拿的是什么呢？”男生露出温柔的笑容，一种，我从未感受过的温柔。
于是我傻傻的回答了他。
“画。”
“是什么画呢？可以给我们看一下吗？”
我想了想，把手里的纸递了出去。
那幅画其实很简单。就是五个圆圆的脑袋，方方的身体的人站在一起。
“这个人是？”男生将纸在茶几上摊开，指着里面的一个问。
我慢慢的爬过去，一个一个指给他看：
“爸爸、妈妈、裕哥哥、弦哥哥……还有这个，我。”
“原来是你们一家呀！”莹恍然大悟的说，随后又皱起眉头，“可是……这几个平假名，不是……‘梦’的意思吗？”
“嗯，梦。”
“你的梦……是你的家人？”莹狐疑的问。
“嗯，家人，在一起。”我失落的用指甲抠着木制的茶几。抬头却看见幸村若有所思地脸。
“那，”发现我在看他，幸村再次温柔的笑起来，“香惠子的这幅画，可以送给我吗？”
“嗯？可以。”反正大概也不会有人看了。我再次抬头看向眼前的大哥哥，察觉他眼里闪过一丝坚定的什么东西。
弦哥哥的朋友，也不见得很讨厌。我这样想。
可是那天，在精市哥哥走了以后，母亲却带着奇怪的表情回到了屋里。她说了很多很多事情，也问了很多很多的事情，多得让我的记忆有些模糊。总的来说，我莫名其妙的和刚刚熟识的精市哥哥有了婚约。
婚约是什么东西？我有些不明就里。可是看着母亲阴沉的脸，我实在是问不出口。想了想，大概又是像和哥哥们一起上课那样的事情吧？可是如果是跟精市哥哥一起上课，倒也不坏。我瞒着母亲悄悄地想着。
可是那天晚上，当带着浓郁的酒精味道的叔叔跑到我屋里，开始疯狂的砸起东西后，我的这种想法再次被推翻。妈妈去找父亲商量“婚约”，没有在房里，我用被子盖住全身，蜷缩在墙角不敢出声。叔叔喊了什么，我听不明白，可是我知道叔叔非常愤怒。那扭曲的脸孔，只有电视上卡通片里那些正义力量打倒的妖魔鬼怪才会有。他的眼神，阴森而恐怖，他的脸色，隐隐泛着青色。
我一动不动的萎缩着，拼命祈求着这场风暴赶快过去，祈祷妈妈赶快回来。可是时间一分一秒地过去了，房里的装饰品碎了一堆又一堆，地上的碎片越来越厚，母亲始终没有回来。溅起的碎片划破了我的手，擦伤了我的脸，我只能越缩越紧，大气也不敢出。
终于，屋里安静了下来。我轻轻的放下了被子的一角，却看到了站在我面前的叔叔。
“啪！”
我只觉得耳边一阵鸣响，朦朦胧胧的听着他的声音。
“你凭什么进这个家门？凭什么得到这一切？”
随后裹着被子的身体遭到一阵拳脚。
“呜……”
“谁要做你叔叔！是你，是你们母女俩害死美奈子！”
“呜呜……呜……”
我拼命的哭着，耳旁隐隐约约传来佣人们渐渐远去的叫唤声。我好害怕，怕接下来会再度打倒身上的拳脚。
“叔叔你在干嘛？”
忽然，一切都停了下来。拳脚再也没有打下来。
我恍恍惚惚的抬起头，似乎听见了裕哥哥的声音。
“您这是在干什么？”
“小裕！”叔叔的声音嘶哑而狂怒，更带着些许不稳定，“难道你也要为她求情？你忘了是谁害死你母亲的？你忘了谁赢了你抢走了继承之位的？你忘了造成这一切的罪魁祸首是谁了吗？”
裕哥哥的身体似乎摇了一下，晃开了。
“哥哥？”弦哥哥也来到了屋里，一脸错愕的看着眼前的狼藉，“这是？”
就在这时，我心里闪过一丝念头！如果他们离开了，我就永远完了！
我不顾一切的爬过去，抓住了弦哥哥的衣服。抬起头看着他。眼睛早已因为泪水而朦胧，但是手却紧紧抓住了他不放。我无声的恳求着他，求他不要走！
“弦一郎！”随着眼泪的滑落，裕哥哥的手清晰的出现在弦哥哥的肩上，“我们走。”
弦哥哥看着自己的兄长，再看看我，伸手拨开了我拽着他衣角的手，转身离去。
我的手，停在半空中，我的思想，一片空白。我似乎再次在朦胧中看见，他们回头看了一眼。
“没错！这才是我的侄儿，才是美奈子的孩子！”叔叔说着，又灌了一口酒，抬脚踹了我一脚。我反射性一缩，向后倒去，却忘了这是连接庭院的木台，在一片惊讶声中滚了下去。
“这件事情究竟该怎么处理？”
等我醒过来时，我躺在榻榻米上，耳边是一群人吵吵嚷嚷的声音。
“什么怎么处理？”叔叔的声音毫无悔意，“我说过了，我是喝醉了而已。”
“你怎么能这么说？要是香惠子受了伤无法练习了，难道你要负责吗？”妈妈愤怒的叫着。
“侑子，现在的重点不是她能不能练习吧？”姑姑提醒道。
“够了！好在没有造成大的伤亡，这件事就这么算了。真田家不能传出虐待的丑闻。”爷爷沉稳的声音。
“绯闻？”姑姑难以置信的说，“就算她只是一个普通女孩子，被一个酒醉的人如此粗暴的对待，是个人都不应该是这种反应吧？——大哥，你倒是说句话啊！”
“彦一！”
“知道，我下次不会再喝酒了！”叔叔不耐烦地说。
“无论如何，香惠子练习比什么都重要。”妈妈着急的说，似乎在害怕什么。
“你们……”我听见榻榻米的响声，睁开眼，看见姑姑愤怒的表情，“你们简直不是人！”
我□□了一声，睁大了眼睛看着姑姑。
“香惠子！”姑姑走了过来，抱起了清醒的我，“走，去姑姑那里休息，离这群禽兽远些！”
“站住！你说的那是什么话！”
可是姑姑头也不回的将我带回了她的屋。
“香惠子等一下哦！”姑姑一边掩饰伤心的表情，一边从柜子里拿出棉被铺床，“现在还是白天，姑姑会把窗户关上，你好好休息。有事就叫我，嗯？”
“嗯。”我疲惫至极的将仍然疼痛的身体投入棉被，想要舒服的休息一下。
“怎么了？”这时，忽然有人拉开了姑姑关好的门。
“我……哥哥……他们……”
我闭上眼睛听到姑姑断断续续的声音。忽然一瞬间，我觉得拉开大门的光亮被挡住了，我自然的朝着那边微微睁开眼睛，敌不住睡意，却模模糊糊的看着有两个什么人，纠缠在一起，那个男的的唇，似乎碰到了姑姑的……
那次以后，我变得对所有的人都很害怕。我怕我的父亲，怕我的母亲，怕叔叔，怕我的两位兄长。
我在幼稚园里绝对不和其他人说话，却可以放心的和莹交谈。因为每次和她交谈，我就总觉得可以得到什么。有事精市哥哥也会来看我，谈话的时候，也没有提起过我害怕的话题——比方说哥哥们。可是无论我变得如何，剑还是要练，我每天都在练习室里呆到很晚。因为剑道可以让我暂时忘记很多事。母亲似乎对此十分满意。可我仍然没有看见那个她用仿若乞求般目光看着的男人给过她一个笑容。
日子一天一天过去，仿佛所有人都忘记了那天发生的事情。可是对于我来说，它却像刻在脑海里一样令人难忘。但是无所谓，因为，我还有姑姑可以依靠。
——直到我六岁生日那天晚上。
那是一个很美很美的夜晚，晚风吹着樱花花瓣，渐渐的飘落，庭院里的空气，似乎特别冰凉。
我亲眼看到了姑姑提着一只箱子，走向等在后门的那个男人。
那个是“爸爸的朋友，也是妈妈的朋友”的人。
我感到有什么事情要发生似的冲了过去，拉住了姑姑的手。
“姑姑，不要走……”
“对不起，香惠子！”姑姑蹲下来，泪眼蒙蒙的看着我，“我知道这么做很自私，可是，这个家我已经呆不下去了！请你原谅姑姑！”
就这样，像很久以前的某人一样，姑姑也扯开了我拉紧的手，留给我一个背影，我追过去，跌到在泥泞中，抬头望时，只看到一辆疾驰的黑色的车，离我越来越远……
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
不知道为什么，写这章的时候，花花的脑海里总是想着《又见一帘幽梦》里汪绿萍跳的那段舞蹈的曲子《崩溃》。。。。。。觉得实在，再贴合不过了。顺便说一句，关于姑姑私奔的对象，不用猜了，就是大家想的那个人。






第六十六章 真田香惠子（三）
自那天之后，已经多久了呢？
一天？两天？一个月？两个月？……又或是一年两年？
我木然的挥动着手里的竹剑，任由它毫不留情的打向谁的身体。耳边传来什么人的怒吼，可是我听不见，也不想去理会。
〖“你为什么不留住她？你明明可以留住她的！”〗
那个我称为叔叔的人这么对我怒吼过。这些日子以来，这句话不断的在我耳边响起。我留得住？我哪里留得住姑姑？我又怎么留得住姑姑？
转头习惯性的看向母亲，她那日渐惨白的脸庞正一成不变的看向父亲。那个明明是我的血缘至亲，却完全不在意我的男人。
低下头，静静的将竹剑装入黑色的布袋子里，我习惯性的将失落掩藏起来。不，现在，在这个地方，已经没有什么好失落的了。我抱住手中的竹剑，一声不响的向屋里走去。
由于上次的事件，为了怕有人旧事重提，也怕类似的事情再度被人看见，爷爷……不，是宗主大人下了严令，不准叔叔再靠近我的房间。可是自从姑姑走后，我似乎就再也没有看过什么人到我的房里了，甚至连佣人也没有来。
将竹剑放到桌上，换好衣服，我走进吃饭的餐厅。
排放整齐的餐桌（一人一个小型的那种）依旧是中规中矩的坐法。我的脚随着记忆慢慢的坐到属于自己的位置上，一声不吭的一口一口的吃着饭。
或许这个家，没有我会更好一些吧？
严厉的祖父，完全将我弃之不顾的父亲，眼里只有父亲的母亲。以及完全不把我当成人的兄长，这真的是我的家吗？
“……惠子，香惠子？”
母亲的声音打断了我的思路，我茫然的看向她。
“幸村伯母在和你说话呢，你这孩子！”
我抬头望了一眼微怒的幸村伯母，低下头继续吃饭。
“对不起啊……”母亲有些神经质的声音传进我耳朵。我还是沉默不语。
幸村伯母并不喜欢我，我知道。
她那大人的微笑里，藏着深深的厌恶。我不知道，到底是因为我的个性让她讨厌，还是因为我的处境让她不舒服。我只知道，每次她跟我说话，话题都让我相当不舒服。像什么好多女生给精市哥哥写情书啦，老师又夸了莹哪方面做得好啦，然后眼神就会有意识的飘向我，仿佛带着嘲笑。
可是她是精市哥哥和莹的母亲。
所以，我只要不回答就好了。
一顿饭终了，幸村伯母带着怒气离去的时候，眼神里仍然带着那个我讨厌的东西。可是我选择忽视。
母亲情急的追了出去，父亲也站了起来。我稍稍恢复的听觉被他们的对话吸引了。
“哼，母亲也好，女儿也好，都是光看见就让人生气。”彦一叔叔不改对母亲的厌恶，冷冷的说。
“彦一！”父亲大吼一声。
“干什么啊？说不得？”彦一叔叔奇怪的看了他一眼。
“孩子们都在这里，以后你少说两句吧！不要再给他们带来不好的影响了！”父亲说出这句话，让垂头丧气回来的母亲惊讶的看向了他。
“算了吧！”彦一叔叔猛然站了起来，一脚踢翻了桌子，撞开母亲的肩膀，冲了出去。
父亲看着用炯炯目光看着他的爷爷，叹了口气坐下继续吃饭。母亲也抚着心口坐了下来。
我把白饭吃完，再吃完鱼。看了旁边的腌菜一眼，站了起来。
“香惠子，你已经吃饱了吗？”妈妈问到，我点了下头。
“那好，我们先回去吧。”
『“香惠子，对不起，姑姑在这里实在呆不下去了……”』
『“我知道自己很自私……”』
『“香惠子……姑姑会回来的……”』
『“香惠子……”』
我猛然睁开了眼睛。
原来是梦啊……
我叹了口气。
咦？妈妈呢？
我疑惑的看向旁边冰冷的棉被。想了想，爬起来向外面走去。
夜凉如水。漆黑的夜空仿佛要吞噬一切，我慢慢的走在木质地板上，发出咯吱咯吱的响声。朦胧中，似乎有什么人的争吵声从二楼传来。我仿佛听见了母亲的声音。
我随着楼梯走了上去，楼道旁供着佛像的檀香发出让人晕眩窒息的味道。越往上走，声音就越大，越清晰，
“……所以我说，那种女人本来就不应该进家门的！就算美奈子已经过世了，哥哥也不应该将她带进家里！这样做对得起美奈子吗！”
叔叔的咆哮，带着满满的怨恨。我忽然想起白天时那场争吵。
“彦一！别再说了！”父亲急切的声音，仿佛很痛苦似的哽咽着。
我一步一步地走上楼梯，毫不意外的看见站在门后的母亲。
“我们家在政界的影响，哥哥真的不顾了吗？”叔叔狂怒的吼着，完全不管不顾了，“美奈子的感受，哥哥真的不顾了吗？我的感受，哥哥真的不顾吗？甚至连裕一郎他们的感受，哥哥真的也不顾了吗？”
父亲正要挥出的拳头，停留在最后那句话响起的同时。
我静静的看着他们，一言不发。楼道上安静的诡异。
耳旁传来有人下楼的声音。难道是爷爷？我转头看去，却看见了我那两个面无表情的哥哥。
“叔叔要吵，能不能小声一些？我和弟弟明天还要上课！”裕哥哥生气地嚷道，似乎对这出家庭伦理剧选择的时间段非常不满。我甚至可以看到他脸上的血丝。
“这是什么话！难道你们也允许……”彦一叔叔似乎还不死心，想将他们拉成同一战线。
“请小声一些，叔叔！这样会吵到邻居的。”弦哥哥毫不留情的打断了彦一叔叔，以实话实说的语气陈述道。
“啊！香惠子！”
母亲仿佛发现了一直站在楼道口的我，急急的走过来抱住我。
“你不是睡着了吗？怎么在这儿？如果有空，可以多去练练剑道啊！妈妈不是说过了吗？行事要注意点！这样会丢人的！你是这个家里的女儿，一定要保持仪态！你怎么还是这样疯疯癫癫的呢？香惠子，你一定要争口气！不要总是落在人后！……”
我任由母亲絮絮的叨念着，这么多年来早已习惯。母亲一直希望我是个出色的人，一直希望能借由我来得回父亲的注意力。可是母亲，难道我这个女儿，只有这个作用吗？
我不禁哀伤的看着她，可是她没有停下。
“香……香惠子！你……”
父亲看向我，喃喃的似乎想说点什么，可是又仿佛无法开口。
“香惠子你怎么了？爸爸在叫你啊！赶快过去！”母亲惨白的脸色忽然染上难得一见的红晕，微笑着推了我一下，“快，快过去啊！”
我看着她，失落的低下头。
我不想过去。
在曾经的日子里，这个家里除了姑姑，从来没有一个人温言细语的对待我过。就算我渴求着这种温柔，但是我害怕他下一刻也会像以前一样毫不留情的推开我。
转头看向楼上的兄弟。裕哥哥用一种很奇怪的目光看着自己，弦哥哥却扭过了头，似乎是害怕与我对视。
我的唇不禁微微牵动，难道到了今天，你们的报复还不够吗？
母亲再次推了一下，暗示我快过去。
无奈何，我慢慢的走了过去。
正在这时，不若上次酒醉，而是完全清醒的叔叔冲了过来，我本能性的一退，却踩空了楼梯，向后仰去……
“面！”
裕哥哥挥动着竹剑打向我，可是我傻愣愣的呆在了原地。
“死丫头，你干嘛不回击？”裕哥哥恶狠狠的说着。
“手……动不了了。”我喃喃的说。
在场的人一愣。
“你在说什么啊？什么叫动不了？”裕哥哥火大的说，“刚刚不还好好的吗？吃饭也没见你动不了。”
“可是一握竹剑，就好像动不了……”
“说什么胡话！”爷爷严厉的说着，“把剑捡起来！不要为输了找借口！”
我僵硬的拿起竹剑，重新摆好姿势。
“开始！”
话音刚落，我的剑也应声而落。
手臂的僵硬酸疼在持续着，爷爷叫来了管家去请医生。
“什么？不能练习？你说不能练习是什么意思？……”
当我从医院醒来时，听到的就是父亲这句咆哮。
看着医生嘲讽是的白色背影，我忽然感到不能呼吸。
不能练习？什么不能练习了？谁不能练习了？
“肌肉痉挛？那是心志不够坚定！该多多锻炼！……”
“真田老先生请您冷静一点。病人现在的情况，如果勉强她继续训练，只会加重病情，最终会让人受不了的！”
“这样的训练就受不了了？真是没用！”
爷爷愤怒的扔着什么东西，发出剧烈的声响。
“父亲！求求您，不要这样！”
母亲哭泣的声音痛彻心肺，我的鼻子一酸，脸颊痒痒的，也滑下泪来。
爷爷看着哭泣的母亲，皱了皱眉头走了出去。
“丢脸啊！香惠子，不愧是‘那种女人’的野种！”彦一叔叔噙着笑，幸灾乐祸的说。
“彦一你够了！”父亲一巴掌扇在叔叔脸上，“你闹出的事情还不够多吗？”
“哥哥！”
“给我出去！”
“哼！”叔叔说着，转身而出。
父亲看了已经坐起来的我一眼，也走了出去。
“香惠子？”母亲看我醒过来了，跑过来握住我的手，“你怎么样了？还好吗？”
我坐了起来，抽噎着点点头。
“对了，”母亲将竹剑递到我手中，“试试看，快！拿起来试试看！”
无法拒绝母亲渴求的表情，我站起来。可以当握住剑柄的一刹那，摔下楼的感觉再次席卷我的脑海。
“香惠子，你怎么能这样就放弃呢？来，拿起剑，再试一次！……”
母亲再次将剑递到我手里，我却没有握住，掉了下来。
“啪！”头上一阵晕眩，母亲给了我一耳光。
“真是没用！连个竹剑都拿不稳！你这样让妈妈以后怎么在这里立足？”
妈妈含着泪伤心的说。
我缩回被窝里，害怕得看着母亲哭得昏天黑地，曾经跌倒在泥泞中时感到的恐惧再次袭来，我，又要被丢下了吗？
妈妈，香惠子会努力的，你不要生气……
妈妈，香惠子会好好练习的，然后让爷爷承认，妈妈不要哭了……
妈妈，香惠子会和哥哥姐姐们好好相处的，妈妈千万不要不理香惠子……
我心里堆积了好多话想要说，可是动了动嘴，却张不开。
我害怕着爬向妈妈，战战兢兢的想要握住她的手，可是她猛地甩开了。
“走开！这种时候不要打扰我！”
我傻傻的看着妈妈，忽然喉咙疼痛起来，母亲惊醒了似的扑向我，我才隐隐约约意识到我在狂叫。喉咙越来越疼，周围的人越聚越多，恍惚中我仿佛看到了两个哥哥震惊的脸，母亲泪痕满面的脸，爸爸有些惊慌的脸，佣人们模糊不清的脸……一个个在我面前闪过，最后，归于沉寂。
我只知道，这我拥有的，清醒记忆的终结点。
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
征集文案了~~！某花对现在的文案越来越不满意了，请大家都试试，多帮花花出点东西。不管是EG的，抒情的，动人的，好笑的，嚣张的……凡是大家想得到的东西，都请留在下面，某花感激不尽！！
最后，希望国外的大大，或者英文很好的大大不要再留英文了，花花的英文很差，看不懂啊……






第六十七章 真田香惠子（四）
“这个女人是谁？”
我吃着面前的花生米，模模糊糊的听母亲用颤抖的声音问着这句话。
我依稀觉得，大厅里的饭桌比起以前又多了两个，“爸爸”的笑容又多了一些，“妈妈”的话也越来越少。
两个少年（兄弟）里比较大的那个，最近常常会送我一些吃的，我很高兴，因为我叫做“妈妈”的这个人，从来不注意我吃什么。也从来不陪我玩。只是有的时候，会忽然半夜里跑进我房里，然后放声大哭。我不知道她哭什么，只是觉得她的表情一次比一次空洞。好像时代剧里的木偶。
两个女人也不常来我的小院。好可惜哦！我明明在小院里看见了那么多那么多小蛐蛐，那么多那么多绿绿的小草。这些东西明明就很漂亮啊！
我把脸埋在它们生长的土里想。
“香惠子小姐！您又开始钻土了！”
这是负责看管我的人的声音。老实说，我从来记不住她们样子，反正除了“妈妈”，只有这个女人才会在我的院子里出现。
“嘘——”我把脏兮兮的食指放在唇前，小声说道，“不要吵！我在听草草说话！”
“香惠子小姐，我说了多少次了，草不会说话！”
“谁说没有？”我一跺脚，然后仔细的听着，随即一生气，“就是你！草草它们嫌你吵，都不说话了！”
“香惠子小姐……”老妇人露出怜悯的目光，含着泪念到。
“呵！我就说嘛，怎么父亲老不准我来这个房子！”一个娇滴滴的女声说着，看见她身上奇奇怪怪的白衣黑裤的和服，有些奇怪的偏头打量她。
“怎么？来了也不招待一下？”女声傲慢的说。
“长闲小姐……”老妇人为难的叫着。
我不喜欢这个人。这样想着，我撇撇嘴转身进屋。
“喂！上哪去！”
女生一边说着，一根棍子（竹剑）挥到我耳边。我瑟缩一下，转身奇怪的看着眼前这个气焰嚣张的女生，我认识她吗？她干什么欺负我？
“听说你以前的天赋远胜于我，我倒要看看，你有多大能耐！”
说完，那根棍子径直朝着我的头上砸来。我反射性的倒退一步，却听见女生傲气的说着。
“呵，这样就被打败了啊？真是狼狈呢！”
棍子朝着我的周围砸下。周围是棍子砸在家具上那空洞的声音，我惊慌失措的躲避着，四处找寻可以藏身的地方，最后缩到墙角。
“哐！”
柜子上的花瓶经不起剧烈的摇晃倒在了地上，摔得粉碎。
〖“哐！”〗
曾经的某段记忆在此重合。我只知道我随后爆发出一声凄厉的惨叫。叫得我自己的耳朵都在鸣响，我听不见母亲苦苦哀求自己停下的声音，听不见众人急急赶来的脚步，只觉得声嘶力竭的叫喊让我耗尽了体内的空气，我全身无力又僵硬的被妈妈抱在怀里，木然的看着天花板，一幕幕往事在脑海中一闪而过，仿佛什么事情在脑中苏醒过来。
“你这是在干什么？”我听见……裕哥哥的声音，我熟之又熟的愤怒声音。
“我？没、没什么啊！”女生底气不足的反驳，随后改了语调，“爷爷，请您将她和她的母亲赶出去吧！这里不需要‘废物’！……哥哥也这么认为吧？”
“给我住嘴！”裕哥哥强烈的打断她，“这种事情轮不到你来作主！现在，给我滚回去！”
“长闲！我不是叫你不要过来了吗！”那个在饭厅里见过的女人跪到母亲面前，带着诚恳地表情说，“真是不好意思，给您添麻烦了。”
可是母亲没有回话，只是紧紧地抿着嘴唇。
“好了，大家都下去吧，没事了！”
父亲指挥着前来看热闹的下人，转身拍了拍女人的肩膀。我明显感到母亲的气息越来越急，脸色也渐渐惨白，再看看远去的父亲，这就是我的交待？
“失礼了。”裕哥哥行着礼，用担忧的目光看了一眼我和母亲，跟面无表情的弦哥哥一起离开。
这是怎么回事？
我看着抱着我抽泣的母亲，有些恍惚。
刚刚那个，是裕哥哥吗？真的是吗？
可是为什么好像放大了好多似的？
我之前在做什么？我记得……好像是医生给我看病……还有……？
“妈、妈……”我强忍着喉咙撕裂般的疼痛，拉了拉母亲的衣袖。可是母亲没有回应。
夜静悄悄的，不知过了多久，母亲才停止了抽噎。
“妈、妈。”我在度拉了拉她的衣角。
她先是勉强打起精神回应我，2秒之后才仿佛意识到什么似的站了起来。
“香……香惠子？你认得我了？你开口了？”
母亲的脸上露出谢天谢地的表情。抱起我就往外冲。我觉得有些东西还是在我脑袋里朦朦胧胧，犹如一滩烂泥，但是母亲无暇理会，只等着报告谁这个好消息。
“我说我不能接受了！”一个陌生女性的声音隐隐从父亲房里传出。
“尚子你听我说！我们已经拖了这么久，不正是在等这一刻吗？现在，只要你点头，我立刻就可以和你办结婚手续！”
母亲抱着我的手松动了。我慢慢的从母亲的手上滑落下来。
“我没有资格成为你的夫人，你明明知道，美奈子夫人就是因我而死的！”
母亲的瞳孔瞬间放大。
“不会有人知道……”
“正因为如此我才更没有资格！”女性带着惭愧的声音夹杂着点点泣声，“甚悟，我求你，你娶侑子夫人吧！这些年来，她为了你，抛弃一切，背负了所有的艰难困苦，这是她应有的啊！”
“你怎么能这么说？你明知道我爱的是你！更何况，我们的女儿到现在还背着私生女的名义啊！”
“香惠子小姐，不也背负着这个名义吗？”女性痛苦的声音传来，“我再也不想良心不安了！”
“可我根本就没爱过她！我跟她，只是那该死的一次酒后一夜情！我根本没想到会有孩子！要不是这样……要不是这样……”
我看着母亲颤抖的楼梯下走去，耳边传来房里两人的争吵。也亦步亦趋的跟着母亲下楼。
那天晚上，母亲呆呆地坐在桌子旁一宿，我打着瞌睡靠在母亲怀里，临睡前只朦胧的听见母亲喃喃的说：
“到头来，爱着母亲的，只有你啊……”
第二天一早，母亲便打了个电话，请一位叔叔到家里来。我玩着从叔叔身上硬是拔下来的天平图章（律师徽章），左看右看，又啃又咬。
“水波先生，我想请您，更改一下遗嘱内容。”
“是，大小姐，您尽管吩咐。”
“请把我原本，打算留给真田甚悟的那部分……不对，是迄今为止我所有的财产，收受对象，都改成我的儿子。”
“儿子？”叔叔看了正在手脚并用，企图将图章拧弯的我，“是……冥户家的那位吗？”
“对，正是那位。请您务必记住，无论发生什么事，我的财产都是我儿子的。指定的代继承人，就是他的父亲。说白了，这些东西怎么处理，都看他们父子高兴。”
“可是小姐……”叔叔仿佛还要说什么，被从我手里一把拿过图章的母亲挡了回去。
“就是这样，请您回去吧。”
“凌小路小姐……”叔叔边退边说。
“好久没有听到这个名字了，”妈妈凄凉地笑笑，“真是怀念呢！毕竟……我不配拥有这个姓氏啊……”
母亲对旁边的我的保姆挥了挥手，保姆退下了。
于是母亲从衣柜里拿出一套漂亮的衣服。为我细心的换了起来。
“香惠子，愿不愿意跟妈妈一起走？”
“走？”看着妈妈的样子，我的脑袋似乎又清醒了起来，“去哪？”
“……去，另一个世界。”妈妈的笑容，充满了痛苦，和解脱……
#############################################
“妈妈，我不要死！我不想死！我真的不想死！”香惠子挥舞插着输液管的双手，被人强力却不失温柔的按了下来。
“香惠子！”
“香惠子！”
航平和亮一惊一乍的在旁边看着，憔悴的脸上显出无法掩饰的疲惫。
“你们两休息一下，我来看着吧！”
藤堂轻轻的说着，航平看着两眼发着黑眼圈的亮，点点头。
“麻烦您了。”
“哪里的话。”
病房的门忽然打开，优子和浩美探出头，扑来一阵玫瑰香味。
“打扰了！”两人齐声说，却被藤堂制止。
“刚刚才休息。”藤堂指了指沙发上的父子。
“啊……不好意思。”浩美吐了吐舌头。
“香惠子情况怎么样了？”优子看着病床上脸色苍白的人，满脸愁容的问。
“还是会梦呓，说些听不懂的话，有时像在咒骂，有时又像在哭诉。好像十分痛苦的样子。”藤堂的脸上露出哀伤的神情。
“她一定，做着很可怕的梦吧？”优子幽幽的叹道。
“喂，香惠子，呆会冰帝的正选全员都会来看你哦！”浩美凑到香惠子耳边小声地说道。
“但愿她能平安吧——话说回来，医生不是说没事了吗？怎么还是一直昏迷不醒呢？”优子奇怪的问。
“医生说，这次发烧，似乎诱发了之前车祸的后遗症，他们正在做详细的检查。”藤堂淡淡的说。
“庸医……”浩美哼了一声。
“浩美！”优子轻斥一声。
浩美吐吐舌头。
叩叩！
礼貌的敲门声响起，优子和浩美对视一笑：一定是正选们来了！
浩美冲过去，打开门。可是她看见的不是熟悉的正选们。
“打扰了。”
几个男性鱼贯而入。
“对不起，请问你们是……”
藤堂挡在了病床前，定定的看着来人，浑身散发出一种“不准越雷池一步”的气势。
“我是她父亲。”男人皱着眉头说。
藤堂一愣，反射性的看向倒在沙发上的航平。
“你是香惠子的父亲？”
“没错。”
男人从身上拿出名片递给藤堂，又走进了一些。可是藤堂对着他走的方向移动了一步，挡住了他。
“真田甚悟？”藤堂嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，“久仰大名！”
“喂，叔叔（冥户前辈），起来了！”优子和浩美分别叫醒沙发上的两只。
“怎么回事？”亮迷迷糊糊的揉揉眼睛，然后惊坐起来，“不是病情发生恶化了吧！！！”
“嗯？”这边的航平眨了眨眼睛，看清眼前的人以后，立刻站了起来。“是你？”
“没错，是我。我来接香惠子回去。”真田甚悟握紧了拳头。
“慈郎，你快点！是你自己吵着要来看香香的，要是迟到了我饶不了你！”向日毛躁的说。
“我知道啦！”
“话说回来，冥户妹妹这次睡得可真久啊！不是说，她只是营养不良引发的感冒吗？”忍足推了推眼镜。
“谁知道啊？反正只要香香好起来就好了！”绵羊撅嘴说。
“凤，你今天可是意外的沉默啊！”
看到迹部抬起眉毛扫了满脸担忧的长太郎一眼，忍足会意的揶揄道。
“啊？嗯，没什么。”长太郎轻轻的说。
“放心吧！”向日拍着长太郎的肩，“香香那么坚强，一定会熬过去的。上帝会祝福善良的人的！不是吗？”
向日指了指长太郎身上的十字架。
“嗯。”
“话说回来，有件事情我很在意。”绵羊偏着头皱皱眉。
“嗯~？”迹部的声音。
“我们就算了，为什么监督也来了？”绵羊小声地说着，看了眼走在前面的监督，以及桦地手上拿的玫瑰与香水百合，“还有这些鲜花。”
“那好像是冥户亲卫队的人送的。”忍足做出解释。
“哇哦~！冥户妹妹好受欢迎呢！”
“看来上次的音乐会让冥户出尽风头了呢！”日吉的声音习惯性的带了点嘲讽，却没有恶意。
“你在胡说什么！”
刚走到门口，正选们就听到了房里传来的不大不小的争执声。大家不由得面面相觑。
凤想冲进去，却被神抬手拦了下来。
“迹部。”
“是。”
“你们先呆在外面。暂时不要进来。”
正选队员的后脑勺纷纷跳出问号。
“是。”
迹部皱皱眉头，点了下头。
神打开门，走了进去。
“当初你跟我争监护权的时候，是你的教师资格和我婚姻的不良记录帮了忙，也是因为当时我因为车祸的事情无法脱身，我父亲才劝我同意和你庭外和解。可是现在不一样了，我就快有完整的家了，我能给香惠子最好的生活保障——你好像还在让她给翻译公司打工吧？”
“那，那是……”航平想要反驳，却无力的低下了头。无法反驳，这是他没能好好照顾香惠子的铁证。
“那香惠子自己的意思呢？你凭什么为她作决定？”亮大声地叫着。
啪塔，病房门开了。
“神？”
藤堂吃惊的看着走进来的人，神关上房门，看着两个貌似扭打的男人。
“我来了。”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
征集文案了~~！某花对现在的文案越来越不满意了，请大家都试试，多帮花花出点东西。不管是EG的，抒情的，动人的，好笑的，嚣张的……凡是大家想得到的东西，都请留在下面，某花感激不尽！！
貌似大家都顾着骂人，把上面这段话忽略了。。。。。OTZ
为什么大家会觉得上一章是记忆的完结呢？明明就还有事情没讲嘛！！这章才是。

*

作者有话要说：
请大家注意，丁玲是17岁，不是27岁。她不成熟，这个年龄，是介于成熟与不成熟之间的灰色地段。更不要说中国的教育，读书是超过其他任何成长的最重要的事情。某花估计，有些读者大大会这样觉得，不是因为网王同人的“20几岁版”看多了，就是因为现在的孩子太早熟了。但是我想说的是，女主是个时而成熟，时而幼稚的女生——这点是从某花本人身上挖出来的特点。所以，请大家不要再年龄上找洞子了，更多的关注剧情吧！
ps:人都有情绪化的时候，那个东西与10几岁和20几岁都没有关系的。。。。。
很佩服一些读者大大，竟然猜到了某花的思路？是某花暗示有了效果，还是剧情太老套了？那场车祸是一次意外，但是这个“意外”上，参杂了多少心理上的谋杀因素？花花一直尽力的把所有人都写得情有可原，可是越写就越觉得，叔叔和生父真是不可原谅啊……
不过换个思想来讲，如果今天的主角是叔叔，或者男女主人公是生父和三奶（？），那么这场戏里，到底谁才是坏人呢？
为了爱情利用了爱自己的人的真田父。
为了爱情利用了女儿的侑子。
为了母亲而弃一个小女生于不顾的兄弟。
为了嫂子（？）而将怨恨撒在了本来无错的母女身上的彦一；
为了自由和爱情而抛弃了香惠子的早纪；
以及不明原因的三奶，和年幼不懂事却已被娇惯了的长闲。
到底错的人究竟是谁？
这场闹剧里，谁都是残害者，谁也都是被害者。
最后，祝真正的香惠子及她的母亲以及姑姑早纪能在天堂里安息。






第六十八章 摊开的一切（一）
真田甚悟冷冷的皱起眉，看着眼前的人。
“神，这事跟你没关系。”航平急急的说。
“不，这件事……”
“够了，神。”真田甚悟打断神的话，看向床上的女孩，眼中闪过一丝自责，但是立刻又不见了。
“等等！”航平拦在正想向香惠子病床走去的人面前，“不要靠近我女儿！”
亮努力挣扎，没能从几个保镖手中挣脱。优子和浩美担忧的对望一眼，正欲上前，被其他人拦了下来。
“我要带她走。”真田甚悟冷冷的看着他，又向前走了几步。
航平一发怒，想扑上去，却被真田轻松推开。
“你斗不过我的。”
真田甚悟淡淡的说。正向上前，藤堂却出乎意料的站到了他面前。
甚悟无言的看着藤堂，她则笑眯眯的看着甚悟。既不说话，也不让开。
“请您让开。”甚悟带着蕴怒，沉着声音说。
“不行。”女士笑眯眯的回答。
“我要带她离开。”甚悟眯起眼说。
“不行。”依旧是笑眯眯的表情。
伸手不打笑脸人，何况笑脸是女人。
“香惠子清醒之前，谁也别想带走她。”藤堂微笑着，眼里流露出的严厉光芒却是属于一个武术家的。
甚悟看着她，沉思起来。
“你带她走，难道想重复一遍当年的悲剧吗？”神皱着眉说。
“哼，”甚悟冷笑一声，“这是身为姑父的您所说出的话吗？”
他转过身，死死的看着神。
“当初，你明明知道香惠子最依赖的就是早纪，却还是将她带走，难道，这场悲剧你就没有责任吗？”
神闭上眼睛，似乎是在沉静思绪。所有人屏息凝视，看着床边的人。
〖“……我最大的遗憾，就是没有把香惠子一起带走……”〗
“姑姑……姑姑……不要走……”
香惠子喃喃的梦呓，打断了几个男人的争执。
〖“……我的香惠子啊！姑姑走了，你怎么办？你怎么在那个家里活下去啊……”〗
“香惠子！香惠子！”航平走到床前，摸摸香惠子的额头。
〖“……太郎，你要好好……照顾自己……忘记……活……”〗
（——拜托你，告诉他——）
“姑姑……姑姑……”
“香惠子、香惠子！！醒醒！”
（——求求你，告诉太郎——我最后的话——）
“姑姑……姑姑……不要走，不要——！！！！！！”
睁眼，白色的一片。
转转眼珠，还没反应过来的她有些茫然的看着围过来的人。
“怎么……了？”
“香惠子！”航平松口气的声音传来，“谢天谢地！你已经睡了十多天了！”
“你觉得怎样，有没有哪里不舒服？”优子担心的问。
“全身……酸疼。”
“那是因为你这段时间很不安分，护士为你打了好几次镇定剂。”藤堂笑了笑。
“是吗？”香惠子用沙哑的声音说着，在藤堂的帮助下坐了起来。然后模模糊糊的看着不远处被两个黑衣墨镜抓住的亮，以及因为反抗出手而同样被拉住的浩美。
不可置信的眨眨眼睛，确定不是幻觉，香惠子看向藤堂，想询问原因，却看到了站在床边的另外两个男人。
这两个男人，都曾出现在她的梦里，而其中一个，是导致这一切悲剧的加害者，。
“他怎么会在这里？”香惠子毫不客气的指穿黑西装的那个，沉着脸问航平。
“这个……”航平低下头，不知道该怎么回答。
“他说他想接你‘回去’！”优子不冷不热的说，“似乎是想趁你醒过来之前，把你带走。”
香惠子冷冷的看向真田甚悟。
“放开我哥哥和浩美。”
那眼神里，早已没有了曾经的渴求，而是一潭深不见底得让人有些窒息的湖水。
“放——开——我——哥——哥！”
听着她越来越慢，且带着愤怒的声音，甚悟皱起眉头。她是什么时候开始改变的？
“砰！”
多年来养成的职业习性让他反射性的向旁边倒去，躲过了扔过来的圆东西。
“叫你放开你耳朵聋啦！！！”
甚悟看了一眼脚边的苹果，再看向床上的人。
此时的香惠子，脸色仍旧十分苍白，正微眯着眼睛看着她，手里正捏着另一个青绿色的苹果。
甚悟看了一眼身后的人，几个人放开了亮和浩美。
“香惠子！”
优子退开一步，让亮走近。
香惠子闭了闭眼睛，定下心神。
“我现在很累，没功夫，也没心情跟你们谈。请你们出去。”
“二小姐，老爷他……”
“砰！”
第二个苹果砸到了说话的人脸上，准确率简直可以与亮的控球力媲美。
“谁是你二小姐！我从来就不是你们真田家的小姐！从来不是！！再敢说这种话当心下次我用玻璃杯砸！！”
说话的人立刻退了下去。
“香惠子……你……”航平惊讶的问。
“都想起来了。”香惠子深吸一口气，将怒气逼了回去，“我已经将过去的回忆找回来了。进门，受虐，被弃，崩溃，车祸……我什么都想起来了。”
现场的人一窒。然后不约而同的看向甚悟。
“跟我回去吧，香惠子！爸爸一定会照顾你的。我们忘了以前的一切，重新生活，好吗？”
甚悟诚恳地说。
香惠子抬起头，看着眼前这个男人。
“自己”曾经多么希望他能对自己说话啊，可是她却从未得到一丁点的温暖。
侑子生前，牺牲一切为了他，抛夫弃子，利用女儿，最后换来一句“从未爱过”。
他无情无义、禽兽不如，他对爱人何其疼惜，对自己，却是何其残酷？
“这次是为了什么？”香惠子平静的问。
甚悟似乎愣了一下，有些不明白。
“上次让我进门，为的是替你的爱人和爱女挡祸。事到如今，母亲已死，而我，也已经多年不习剑道。对于你们来说，应该已经没有任何利用价值了吧？而在你将我豪不怜惜的撵出家族后的今天，各位跑到这里来，拿出一副‘不达目的誓不罢休’的气势，非要将我抢回家里，又是为什么？”
“香惠子！你是我们真田家的血脉！当然应该回家！之前的原因我不愿多说，但是我现在是真的希望你能回家来。”
“家？”香惠子揉揉有些胀痛的头，勉强支撑着意识，一睁眼却是毫不退缩的目光，“我当然会回家。但是不是真田家，而是冥户家。”
甚悟一愣。
“这难道不该是理所当然的吗？”香惠子努力把声音放到最大的说，“我现在，郑重的告诉你，我叫‘冥户’香惠子，我的父亲，叫冥户航平，我的哥哥，叫冥户亮。他们，是我不可或缺的家人。他们是我，在孤单无助的时候，最大的依靠！而你，只是一个，在我最需要帮助的时候，冷眼旁观着一切的……看戏人。”
航平和亮眼里闪过一丝安慰与感动，藤堂看向面容坚定的香惠子，优子拉住似乎是想问问题的浩美，神若有所思的看着甚悟。
“所以，事到如今，请你们不要再在我面前摆出一副施舍的态度，来抢夺我。我要的，你给不了；而你要的，我却再也不会给了。”
甚悟看着眼前的人，她是那个懦弱的香惠子吗？是那个只会躲在早纪和侑子身后的可怜女儿吗？如今的她，早已没有了当初那些模样的影子。可是，她说出的话，却又让他确信这个人的确是香惠子。他不禁有些懵了。
“二小姐这么说，难道不怕真田家因此而产生报复？”
保镖中一人开口，香惠子有种感觉，这个人一定是个……没脑子的蠢蛋。
“磅！”
医院的玻璃杯在离他半米的地板上破碎。
“我说过不要叫我二小姐了吧！猪头！”香惠子顶着像要裂开了的头，向身后已经被优子和藤堂拉得便于躺坐的病床靠去，维持冷静的说，“威胁我吗？正好，我手里也有一些正犹豫着要不要跟媒体做交易的资料，不知道……真田先生想不想知道是什么呢？”
香惠子眯起眼。
“资料？什么资料？”甚悟吃惊的说。
“您既然是位警视正，不妨猜一猜，不能猜就查好了！”香惠子打了个哈欠，“现在，病人我，要休息了。哥哥，麻烦您送客！”
优子往病床前靠了过去。
“告诉我，香惠子，你说的资料是什么？是关于那场车祸的吗？”
蔑视的扫他一眼，香惠子闭上眼继续休息。
“香惠子！”甚悟激动起来，叫得越发大声。朝香惠子走过来，却被航平、亮，以及早已遛到床边的浩美合理挡住。
神沉思一下，打开了房门。几乎是本能的，门外的人一见几个穿黑衣服的保镖也冲向了病床，立刻鱼贯而入。一声巨响，两个离床最远的保镖在在华丽的迹部大人华丽的命令下，被桦地抬手一合，瞬间秒杀；刚进门的日吉微微一笑，毫不含糊的一脚踢倒一个；最无法形容的是剩下那位的下场，背上背了个仿佛八爪鱼般死死缠住他的向日，肚子上是一脸不平的慈郎，最后在动弹不得的情况下，脸上挨了关西狼带着满足笑容的一拳。可是这还没有结束：等身上的重量卸下后，睁开红肿的双眼却看见优子大人——呃，到这里应该称为女王了——灿烂的百合花似的笑容，随之而来的是浓烈的防狼喷雾剂。
总而言之，场面的混乱程度实在让香惠子有些始料未及。
视线最后落到和亮一起压制着甚悟的长太郎身上，香惠子有些感动。可是再这样下去，如果让冰帝的人卷入暴力事件，全国大赛……
“够了！”
病人我最大——病房里瞬间鸦雀无声。
“真田先生！如果您已经闹够了，请您带着这些没用的东西回去！还有，您真的觉得，真田家那些年做的亏心事不会留下痕迹吗？您真的以为，有些事情，过去了就真的可以当成没有发生过吗？你错了！！曾经发生过的事情，不可能真的忘记，最多也只是一时记不起来。昔日埋下的种子，好种劣种，终有一日，生根发芽。说起来，你们家也是信佛的，难道不明白天理循环的道理吗？”香惠子再度躺下去，闭上双眼，“现在，我不想看见你了，请您出去！相信您也看到了，我还有一大堆客人要招呼。不送。”
真田甚悟死死的盯住床上的人，命令一声，带着四个保镖离开。临走时看了靠在墙上的神一眼。神低下眼神，转身走出去。
“对了监督！”
香惠子的声音叫住了他。
“我刚刚梦见……早纪夫人了。”放松身体，香惠子仍然没有睁开眼。
“啊？”监督的冰块脸出现了一道裂痕。
冰帝的正选们面面相觑，不知道这两人打什么哑谜。
“她请我务必转告一句话。”
“什么？”
“她说，临终前她说的那句话，那句没说完的话。”
“我已经知道了。”
“……咦咦？是什么？”香惠子抬了抬眉。
“不要忘记她……”
“STOP！”香惠子有些无理的打断他，“恰恰相反，她的原话是‘请你忘了我，好好生活’这样的。”
不管神的反应，已经精疲力竭的香惠子喃喃的说。
“哥哥，替我谢谢大家，可是我实在不行了……让我睡下，回头致谢……”
======================================
所谓骨头，就是花花的精神粮食，是花花的更新的动力，是花花灵感的来源哦！
那个……花花不擅长写虐文的……
最近花花家里有事，所以更新慢了，，，大大们表PIA~~~！






第六十九章 摊开的一切（二）
“还要开水吗？”
香惠子抬起头，微笑着摇头谢绝了优子。
“不用了，谢谢。”
香惠子低头将注意力转回手上的《美丽天堂》，津津有味的看着漫画中的长太郎摸着自家老哥的长发温柔的笑着的表情。
“那个啊，香惠子？”与她一同看书的浩美忽然抬头问。
“嗯？”
“后天，关东大赛青学的比赛你去看吗？”
“后天？”香惠子想了想，不知道自己什么时候能出院的说，“青学和谁的比赛？”
“城成湘南。”
“城成湘南？啊啦，看来我还不算睡得太久嘛！——哎哟！”
“还不久？”优子一记暴栗敲了上去，“以后再不准这么不注意身体了！”
“是是！”香惠子揉了揉脑袋。
“对了，今天冥户前辈怎么这么晚？”浩美喃喃的说。
“哦，那个啊，我让他绕道到一个地方去请个人过来而已。”
“请人？谁啊？”浩美奇怪的问。
“呃……”
叩叩！
亮的敲门声打断了香惠子的话，一个穿着艳红色衣服的女子，由于紧张而显得苍白的脸孔，正用一种复杂的表情看向香惠子。
“那我们先出去一下。”优子和浩美点点头，和亮一起走了出去，顺手带上了门。
“听说你找我。”濑户缓慢而用力的交握着双手。
“是。”香惠子平静的说。
“听说你，有话对我说。”声音有些停顿，不难让人觉得，说话的人用了多大的力气来压抑自己此刻的情绪。
“是。”香惠子的表情依然十分平静，甚至有几许温柔。
“听说……听说你恢复记忆了？”
“是！”
“那车祸的事呢？”濑户忽然激动的站起来，声音高亢而尖锐，“你是不是记起你母亲被你那个没有良知的父亲杀害的经过了？！”
香惠子看着她，确认了自己对记忆里的目光，以及她的反应作出的猜测，一种看似最不可能的猜测。于是用一种曾经自己最常收到的目光，看着眼前的人。
“我就知道！我就知道这一切都是那个混蛋做的！他为了和那个叫尚子的女人结婚，要踢掉侑子！刻意制造了这场车祸！一定是这样！对不对？！——那个禽兽！”
香惠子静静的看着她，看着她期待的、有些疯狂的目光，良久，低下了头。
“香惠子，你说话啊！你现在可是唯一一个可以指证他的人了！！”濑户双手抓住香惠子的肩，剧烈的摇着。
“不是的。”香惠子摇摇头，轻声说。
“什……么？”濑户失神的问，“什么不是的？难道那场车祸，真的是意外？”
“不是的，”香惠子再度摇摇头，“那场车祸，的确不是意外。但也不是谋杀，而是我母亲的自杀。”
“自杀？”濑户一愣，随即坚决地否定，“不可能！她平白无故怎么会自杀？”
香惠子低下头，犹豫着要不要告诉濑户真正的原因。说了，濑户或许会替香惠子不顾一切的报仇，但是濑户会终身为这件事所挂心，永远的跌入这个深渊；不说，难道侑子妈妈的死因就因此石沉大海？
“说啊，香惠子！”濑户催促着，似乎是想听见否定的答案。
“是因为……”香惠子抬起头，对上濑户期盼的眼神，又闭上眼睛，“我不知道。”
“怎么可能！！！……”
“因为我母亲……不希望我知道。”
“什么意思？”
香惠子笑笑，并不回答。
“濑户小姐，您问我要原因。那么请您告诉我，知道了原因，您想做什么呢？”看着濑户傻傻的表情，香惠子再度一笑，“报仇？泄恨？然后呢？仇人死光了，气也出了，可是最后能剩下什么？”
“……那难道就让他们逍遥快活吗？”濑户似乎想到了谁，愤恨的说。
“当然不！”香惠子的脸上的笑容越发温柔，“不是让他们逍遥快活，是让自己快乐。”
香惠子停了停，低下头迟疑的问：
“濑户小姐，你……喜欢我妈妈对吗？”
“怎么可能？”
听到否定的答案，香惠子不觉抬头，却见濑户看着她，苦笑着摇头，目光含泪。
“我不是喜欢她……我爱她！”
虽然已经猜到了答案，可是听见本人说出时，那种感觉还真是不一样。
“我从学生时代就开始爱她了！可惜，她至始至终只把我当朋友。她和冥户结婚时，我就安慰自己，虽然我没说出自己的心情，毕竟她过得很幸福。可是后来，她遇见了那个该死的臭男人！！”濑户平静的脸忽然变得狰狞，“神明为什么要让她遇到那个人？为什么要让她陷入那种虚伪的感情和家庭里？她为了他抛弃一切，可是那个混蛋！他怎么做得出来！每当我听她向我诉说，那个混蛋是怎样忽视她，下人是怎么不肯听她的话时，我都恨不能把她救出去。把她保护起来！可是我也知道，她不会需要我的。所以，我憎恨着那个家的一切，憎恨将她带入这种命运的真田，憎恨没能保护好她的冥户……”
“……也憎恨着，成为间接原因的我，对吗？”
看濑户被说中的眼神，香惠子淡淡的笑了。良久，香惠子忽然正视着濑户，用一种再认真不过的表情，看着她。
“阿姨你，想不想为我母亲做点什么？”
“当然想！所以我才要报复……”
“那么！”香惠子打断她的话，“我现在可以提供你一件为她做的事。”
“什么事？”
“忘记这场自杀事件，替我母亲，好好活下去。”
“不!这不是自杀！”濑户尖叫道。
“濑户小姐你冷静点！您现在只是因为愤恨之情无法疏解而产生的迁怒啊！”
“难道你就不恨他们吗！！！”濑户大声叫道，声音仿佛在病房里回响。
香惠子一愣，低下头去。
“……不恨。”
“说谎！”
“我真的不恨。”香惠子抬起头来，平静的直视她。
她的话里，带着令人不得不信服的语气，濑户痴痴的滑到椅子上。
“有人告诉我，即使我死了，我周围的亲人也不会忘记我的，所以那时，我会活在他们心里，也只能活在他们心里。而现在，我母亲已经不在了，她唯一能存在的地方，就是我们这些生前曾经相处过的人的记忆里。难道，您只愿记得她的痛苦，而不愿意她活得好些吗？”
“活得……好些？”
“只要你愿意！所以，您更该让自己活得舒服些，这样，她才可能舒服些。所以，请您忘记这些事情吧！把她最美好的一切，都记在心里，或者，替我记在心里。这样，等我们有一天，都记不清的时候，好好提醒我们。”
“忘记？”濑户望着香惠子那张眉宇之间隐隐显出熟悉轮廓的脸，喃喃的说着，“我能做到吗？”
“一定可以的！”
濑户傻傻的看着香惠子的小脸，终于抑制不住，落下泪来。
香惠子拍拍啜泣不已的女性的后背，无声的安慰她。
是啊，所有的恩情，所有的怨恨，都由自己这个成为了香惠子的人，来一力承担，一力解决吧！
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
门外，亮一言不发的靠在墙壁上，听着病房里的呜咽声越来越小，渐渐的睁开眼睛。
优子看看亮，又看看紧闭的房门，嘴上露出一丝微笑。
“喂，优子！”浩美忽然用胳膊轻轻的撞了一下优子。
“怎么了？”
“你看那边走过来的，是不是上次带着保镖来病房的人？”浩美伸手一指，亮和优子同时看向电梯方向。
浩浩荡荡的一群人，慢慢的走了过来。
病房的门忽然打开了。
濑户红肿着眼睛走了出来，路过亮的时候点了一下头。下一刻，却因眼前的人而停下脚步。
“我送濑户小姐下去。”优子小声地说。
“快去快回，万一他们再来一次昨天的戏码……”浩美皱着眉说。
“他们今天没带保镖，看来是打算用软的。我先送这位小姐下去，免得节外生枝。放心吧，我马上就回来。”优子说着，朝濑户走去。
“拜托您了。”亮诚恳地说，眼睛却眨也不眨的看着越来越近的一行人。
看着优子一边微笑着带濑户离开，一边嘴里说着什么。仿佛在安抚濑户的情绪，浩美看向脸色越来越难看得亮。
“我们要见香惠子。”真田甚悟看着挡在门前的亮，淡淡的说。
“……因为我哥哥不许，所以你故技重施，还差点弄伤了他的手？”香惠子嚼了一口上次慈郎送的薯片，抬着眉看向床前魁梧的警视正大人。
可惜男人选择沉默不语。
“甚悟是无意的！如果不是我……”伊藤尚子急急的说。
“我问你了吗？”香惠子毫不客气的打断她的话。丢开薯片，又转头扫视了房里所有的人，站在左边的亮和浩美自然不用说，而右边，很大一部分空间里，挤着真田家的大老爷和二老爷，大少爷和二少爷，以及即将成为真田家女主人的伊藤，还有她那个满脸不服气的小女儿，好一家和乐融融！
“各位今天到这里来，是来跟我炫耀吗？”香惠子礼貌的笑着，眼里却全无笑意。
“不是的！”彦一打断她，“我们是来——道歉的。”
香惠子死死的看着他，不放过他的任何一个神态。
“道歉？道什么歉？”
“为你曾经在家里受过的苦，为我们不曾尽过兄长的责任，为我们的年少不懂事——我们道歉。”
这是自香惠子车祸以后，裕一郎第一次如此直视香惠子。香惠子狐疑的看着他和他身后别开脸不敢看她的皇帝，以及已经有些大叔感觉的彦一，最后落回仍然撅着嘴的女生脸上。
“好，你们的道歉我听到了。那么，这三位，又是来做什么的？”
“我们是来请你回去的。”伊藤柔柔的说，“回去吧，香惠子，我们一直都对你的事情心怀愧疚……”
“这位大婶记性还真不是一般的差呢！”香惠子又一次打断她，“我说过多少次了，不要叫我的名字！这个称谓，只有我认可的人有资格叫！而你，不配！”
“你怎么能这么说我母亲！”一直憋着没说话的女生忽然开口，“爸爸妈妈，我们回去吧！我早就说了来了一定会被她羞辱的！”
“才几句话就受不了了？”香惠子冷笑一声，从旁边柜子上的袋子里翻出一颗香梨，扔给亮示意让他拿去洗洗（托亮高超的削水果技术的福，香惠子现在已经养成了连皮吃的习惯了），“那么当初我在那个家里受的苦，又何止现在的千百倍？”
不给张口欲言的甚悟说话机会，香惠子继续对着长闲说，“不过这样一来，就足可以证明令尊多么有先见之明，知道先找人为你们母女挡去压力，在我们终于度过生不如死的几年之后，再把你们接回来。”
“为什么要这么说？”真田甚悟压抑着情绪，“既然都肯原谅裕一郎和弦一郎，甚至连彦一都……”
“打住！”香惠子大声说道，一边比了个暂停的手势，“请等一下，谁给你说，我原谅他们了？”
“你刚刚……”其他的人，包括旁观的浩美，都吃惊的看向香惠子。
“我刚刚只是说，我听见了他们的道歉，并没有说，接受他们的道歉啊！”
冷笑一声，香惠子接过亮递过来的梨。
一时间，病房里除了啃梨声音，再也没有任何动静。
“您到底，要怎样才肯原谅我们？”伊藤眼看就要跪下来。
“喂喂，别来这套！”香惠子急急的喝止，“算我怕了你了！现在你在这里跪下，不是让门口那些因为没锁门所以看热闹的人主观的认为是我这小孩的过失让您抬不起头来，让舆论跟着您一边倒吗？您已经给我扣了不少帽子了，拜托别又来一顶！——趁早收回你这可怜兮兮的样子吧！你把我母亲害到自杀的时候，不，是从一开始你知道有个女人为你承担了一切的时候，为什么不阻止？你说你心怀愧疚，那么在你知道这一切之后，你最好的处理方式又是什么？摆出一付不想要正妻之位的态度，却正大光明的入住家族，还住在某人隔壁，这难道不是宣示所有权？你用你的手段把一个男人变成了傻瓜，难道还期望所有人都跟他一样傻吗？”
“喂，你够了吧！”
当其他人都低下头说不出话的时候，小女生显然没明白此时此刻家里的处境，愤然出声。
“你到底要怎样才满意？一直说什么不幸不幸，难道你现在不幸福吗？你现在过得这么好，还有什么可怨恨的？”
“姐姐，”香惠子挑起嘴角冷冷的笑着，一字一句的慢慢说着，“如果令堂没有把你教好，那么现在，由我来告诉你。你刚刚说的这些话，要我这个‘被害者’说了才叫道理，由你们这些加害者来说，就成了推托责任。只会让我，‘更加’不能原谅你们。让我来告诉你，我现在幸不幸福，跟原不原谅，没有任何关系。我幸不幸福，只是说明结果，不能说明他们当初的做法，是否正确，是否应当受到惩罚。这就如同你放了火，但是没有烧死人，却让人遭到了巨大的损失，而法庭仍旧会判刑，是一个道理。”
深吸一口气，香惠子看向床边脸色泛白的男人和一脸呆滞的女人，忽然有些讽刺的笑了出来。
“你们真的，这么想得到我的原谅？”
狗男女……呃，咳咳，真田和伊藤二人同时抬头看向她。
“那好，我提两个条件，看你们能否做到。”
“请说！”伊藤立刻回答。
“我要你们，二十年，二十年之内，不准与对方结婚。不，不止是结婚，连同居都不行！”香惠子的眼里射出凌厉的光芒。
“为什么？你凭什么这么要求？” 甚悟看向大叫着的长闲。
“我，和我母亲。一个女孩最宝贵的十年童年，葬送在真田家里；一个女人最宝贵的十年青春，也葬送在真田家里。二十年，很公平啊！”
香惠子把梨核丢进床边的垃圾桶里。
“先还清这笔债，说不定，我会考虑原谅你们。啊，还有，你们的这个女儿……”两人同时紧张起来，“我要她永远也不能姓真田。”
“你什么意思？”长闲有些恐慌的问。
“什么意思？”香惠子笑笑，“你的父母知道我的意思。”
她要让所有人都清楚地记得，她，真田长闲，是一个，或者曾经是一个，不择不扣的私生女！
“好，我答应你。”伊藤带着坚定的神情说。
“尚子！”
“大哥！”彦一的声音惊醒了原本处于惊异状态的真田甚悟，“十年二十年我们都可以等，可是父亲……”
“父亲？”香惠子和亮同时投口而出。浩美则瞪大了眼睛。
“是，我们的父亲，也就是你……曾经的爷爷，他最近身体不好，希望你回去看他。”
爷爷吗？
记忆里自己的爷爷，是那个慈祥的抽着长寿烟的老人（丁玲的祖父），而另一个严肃谨慎，却从来没有给过自己的温暖的老人，则不在亲人范围之内。
“呵，我就说嘛，你们这群人怎么会无缘无故忽然这么纠缠不休的要我原谅，原来是有求于我？”香惠子冷冷的看着听见她的话已经呆愣的真田家人，同时感到亮握紧的拳头，最后看到了真田弦一郎的帽子上。
S．K。
那个字母，难道是在暗示自己的名字吗？
“真田家的其他人先出去，弦……真田副部长留下。”
所有人对着弦一郎投去仅有的希望的眼神，不得已离开了房间。
“浩美，麻烦你去门口看着，免得他们偷听。”
“真田家的人才不会做这种事！”长闲叫到，却被浩美一把推了出去。
“放心吧，包在我身上！”
浩美也走了出去。
房里最后剩下了香惠子、亮和弦一郎。
“关东大赛，听说你们立海大附属顺利晋级，先恭喜了。”香惠子挑挑眉。
“不，哪里。”真田闭上眼，不明白她有什么意图。
“看来弦哥哥不喜欢客套，”满意的看着他瞬间僵直的身体，香惠子笑笑，“那我直说好了。如果我没猜错，你们的关东大赛决赛，会遭遇打败我们的青春学园。”
弦一郎似乎明白她接下来就要说出重点，专注的听着。
“如果，你们的那场比赛让我满意，我就答应去看你爷爷。决不食言。”
皇帝的表情一愣，不禁露出喜色（这是香惠子用洞察力看出来的）。
“我告辞了。”站直了身体行了个礼，来开门走了出去。
“这样好吗？”亮问重新拿起薯片的妹妹，“你这可是给青学出了个大难题啊！”
“什么难题？我有说要他赢吗？”香惠子露出无比无辜的表情，“我说的可是‘让我满意’哦！”
“……我发觉你最近越来越爱玩文字游戏了。”
“谢谢。”
“……没人在夸你好吗？”
“是是……”
======================================
所谓骨头，就是花花的………………………………………………哦！
有人说上面的话每章都有，那我就部分省略好了。
感谢月馨大为《如》文建群43317603，大家愿意加的可以进来，某花长期在线&偶尔潜水，禁止催文和问结局……
感谢抓虫的各位大大，已经改过来了，大家看看是否有遗漏？
关于警视，已经改为了警视正，具体请看右边………………

*

作者有话要说：
阶级的顺序从低到高是:
巡查-巡查长-巡查部长-副警部-警部-警视-正警视-警视长-警视监-警视总监
·警视正（高级指挥官）：大部分都是职业组和准职业组的成员，警视正是大的警察署的署长。






第七十章 五月的结束（上）
“他们走了？”优子走了进来，四下望了望已经空荡荡的病房，露出笑容。
“嗯。”香惠子看着拿出藤堂送来的梨削起来的优子，伸了伸懒腰，滑下的衣袖露出点点输液的针眼，“总算把那群瘟神送走了！——哥，香惠子要喝水。”
亮恶狠狠地看了她一眼，手却自觉的提起了水瓶往水杯里倒。
“别倒了，空啦！已经到了打开水的时间了。”香惠子笑眯眯的说。
亮看着她，仿佛将火压下来似的闭上眼呼出一口气，提着水瓶走了出去。
“我说，香惠子？”浩美凑上来问。
“是？”
“你就这么，放过他们？”
优子也停下了手中水果刀，也看向她。
“我没有放过他们啊！”香惠子自然的笑着。
“可是，在你身上留下疤痕的，就是他们对吧？让你出车祸的，也是他们吧？还有还有，关于你的母亲，好像……你就不想报复他们？”
浩美撇了撇嘴，好像觉得自己说得太过了，不好意思的转过头去。
香惠子抿嘴笑了，转过眼神，扫到优子同样认真地目光。
“优子也想问这个问题吗？”
“不，”优子垂下眼眸，继续削水果，“你不想说就算了。”
“其实也没什么不想说的。”香惠子无奈的笑笑，“只不过，那场车祸，这次失忆，让我能够更加充分的，用客观的角度去看待和处理这件事。”
“那，所以呢？你要怎么做？”优子小心翼翼的问。
香惠子笑笑，拍了拍身边的位置，优子坐到了床边。
“其实无所谓报复不报复。我刚醒来的那段时间，把满清十大酷刑都想象了一遍，最后只差没有□□……”
“……咳咳，我们是不是偏题了？”优子有些怨念的问。
“……呃，对不起！不过后来我冷静下来，仔细想了一下。又觉得没什么了。的确，我现在很幸福，所以我不愿意去破坏现在的幸福。如果我抱着玉石俱焚的心理，不顾一切的去报复他们，那么，我就要做好其他的一些负面的思想准备。”
看着身边的两人认真地表情，香惠子露出一个复杂的笑容。
“别说我现在还是个小孩，根本斗不过他们。即使我斗过了他们，谁能保证，我将来得到的，一定会比我因此失去的东西多？”
“……如果你是担心财产和势力方面的话，我可以……”
“是啊是啊，我也可以跟爸爸商量……”
“不不，你们误会了！”香惠子握住优子和浩美的手，诚恳地说，“我知道，你们都是很好很好的朋友，如果我开口，你们一定会帮忙。可是我所说的失去，并不是指那些物质上的东西。”
“那你指的是？”浩美偏着头问。
“……我不知道。”香惠子吸了口气，又呼出来，“可是我明白一个道理，如果你付出什么东西，你不一定会得到回报；可是如果你什么也不付出，就永远也别指望回报。如果我要进行某些计划，就意味着，一定会有一些东西被作为消耗品损失掉。这些东西，可能是我的金钱，可能是我在人们心中的地位，可能是我的自由，甚至可能是我的亲人和朋友！那么，我所做的一切，还值得吗？”
香惠子缓缓地说着，声音沉稳而平静。
“我付出一切去报复，的确，到最后，气一定会解，怨恨……大概也会消除。可是这些目的达到以后，我还能留下什么？”说到这里，不禁扑哧一笑，“难道电视剧和动漫杂志还没有给足我们这个教训吗？”
“你真的，不报复？”优子最后确定的说。
“他们每个人做的每件事，都有自己的理由。我不会对他们抱有恨意，更不会因此作出泄愤的事情。”
“你真的原谅他们了吗？他们可是造成你一切悲剧的凶手啊！”浩美惊异的叫到，“不对，我是说，那你刚刚为什么会开出那样的条件……”
“谁说我原谅他们了？”香惠子笑了开来，随后换上严肃的表情，“我哥哥刚刚还在说，我最近越来越喜欢玩文字游戏了。现在我就再玩一次。听好，我不恨他们，但是！我绝不原谅他们！”
“我不明白！”浩美疑惑的问，“不恨他们，又不原谅他们，却又不报复他们，这……这到底是什么意思啊？”
“香惠子你到底想怎么做？”
“好好好！”香惠子做了一个停下来的手势，“这么说好了。抛开刚刚那些大道理，我告诉你们不作报复的根本原因。我从三……不对，是两岁多到那个家里开始，用整整十年的时间，去做了一件根本没有效果的事情——就是赢得我家人的爱和关心。而现在，我不愿意再把我以后的十年、二十年，甚至是三十年浪费在他们家了！因为，不值得！至于浩美说的，我刚刚提出的要求，那不是报复，真的不是！只是要他们为做过的事情付出相应的代价，对已经过世的人有个交代罢了。说白了，那是惩罚，不是报复！”
看了一眼仿佛已经傻了的浩美，以及咀嚼着她话里意味的优子，香惠子再度笑了。
“我要为我自己活。只要他们不来招惹我，我就不会，也不想再跟他们有任何瓜葛了！——至少目前为止，我是这样想的。现在，二位满意了吗？”
浩美和优子对望一眼。同时安静了下来。病房里一阵沉默。
“如果这是你的决定，那么，无论如何，我们都支持你。”
“谢谢。”
亮提着水瓶走了进来，默默无语的拿起杯子倒水。
“对了哥哥，老爸呢？今天怎么没来？”
“香惠子你才来冰帝所以不知道，快到六月祭了，叔叔大概在为那个作准备吧。”
“六月祭？那是什么？”
“就是我们冰帝的学园祭啊！”
“学园祭啊？这么快就到六月了呢……”香惠子喃喃的说，“对了，最近网球正选们都在做什么啊？”
“当然是训练啊！能干什么？”
“是这样啊……话说回来，长太郎的控球力有改进了吗？”
“还能怎么样？一点进步都没有。”看着杯中的水慢慢溢满，亮皱皱眉头。
“啊，这样不行呢……这种控球力怎么去全国大赛啊？”香惠子喃喃的说。
“香惠子你在说什么啊？”浩美生气地说，“我们冰帝今年去不了全国的！我们在关东大赛第一轮就输了，照规定来说，我们已经失去资格了！”
“是吗？是这样啊。”香惠子无所谓的说，“对了哥哥，你有空也陪长太郎练习嘛，当初你失落的那一段时间，人家可是一直支持着你的哦！”
“我当然知道……不对，你怎么知道？”亮忽然转过头来问。
“啊啦，这种小事就不要在意了嘛！”
香惠子挥挥手。站在她旁边的优子会意的笑了，浩美则有些疑惑的看向香惠子。
亮看着眼前的妹妹，忽然脑海里闪过什么东西，一些以前没有注意过的东西。
“香惠子你……”
“是？”无辜的望着亮，“干吗？”
“没什么，我……出去一下。”
亮说完，转身走了出去。
“呃，我上个厕所……”浩美也遛了出去。
“切，”香惠子吐槽，“厕所明明该往右拐好吗？”
说完看向笑得和自己一样暧昧的优子，又忽然大叫起来。
“喂，老哥你去哪儿？我饿了啦！！！！”
“啊啦，你就让人家单独相处一会嘛。自从你病倒，你哥和你爸可是在你床前轮换着寸步不离哦！你哥哥上课和训练以外所有的时间都耗在医院了。偶尔也让他们聚聚嘛！”
“可是我真的饿了嘛……”香惠子噘着嘴嘟嚷，样子好像在撒娇。
“那吃水果吧，给！”优子把刚削好的梨给她。
“不要啦，我吃了一上午的水果了。全是甜的，最后的一包薯片也吃完了，呜……”香惠子把梨推回去，嘴唇噘得更高了，“我要吃咸的……”
“那就再等等吧，医院的午饭应该快了！”
“不要，医院的饭我都吃腻了，还没有我自己做的好吃……”
“这么说的话，我来得算及时咯？”
熟悉而开朗的声音传来，香惠子抬起头，迎面看见小虎阳光的笑脸。
“我想这个东西，虽然比不上五星级厨师的手艺，不过绝对无毒无公害……这里面可是千叶培育出来的正宗有机粮食哦！绝对不含农药。”
摇了摇手中保温盅，佐伯虎次郎走了进来，将东西放在香惠子病床的小桌上。
“这个是……”
“我妈妈帮忙熬的粥。本来她也想来看你，不过临时有事，所以，由我代劳了。”
“谢谢！”
香惠子打开保温盅，海产浓郁的鲜美香味扑面而来。香惠子拿起盖子上卡着的勺子翻了翻，温热的海鲜粥冒着滚滚热气。同时满足了香惠子的味觉和视觉享受。
“我开动啦！”
一边叫着，香惠子吃进一口。
“好好吃！”
“香惠子……”优子无奈的看着狼吞虎咽的朋友，“你这样很丢人的。”
“有吗？”香惠子吞下嘴里哽着的东西，嘿嘿的干笑，“不好意思啊！小虎。”
“不会。”小虎看着香惠子，很高兴的样子。
那家伙有没有注意到人家眼神里的温柔啊？
优子侧眼旁观，微微一笑。
“啊！”门口传来一声小小的惊呼，所有人转头看过去。
一脸慌张的长太郎，脸上带了些失落，背着手站在门口。
“长太郎，你来啦？”刚回来的亮一拍长太郎的肩，“怎么不进去？”
“啊叻，凤前辈你拿的是……饭菜吗？”浩美大声说着，香惠子
“呃……不，不是……”
“什么不是嘛，明明就是，还有香味……”
浩美的声音在看到香惠子含着勺子不动的时候停住。
“啊！香惠子，你已经，在吃啦……”
浩美尴尬的笑笑，朝亮身后缩了一下。
“长太郎你也拿了吃的来？太好了！”香惠子含着勺子欢呼，被优子一记暴栗打在头上，“把勺子放好再说！失礼的家伙！”
“哎哟！”香惠子揉揉头，“很痛耶，优子。”
“没，我不知道香惠子已经在吃了……”长太郎垂下眼睛说。
“没关系，都拿来，正好我饿了。”香惠子高兴的说。
“可、可是……”
“好啦，长太郎，香惠子现在是个大胃王，既然你拿过来了，就给她吧！”
亮一边说，一边从长太郎手中抢过便当盒，放到香惠子面前。
小虎看着长太郎，眼里闪过一些东西。
香惠子把最后两口海鲜粥喝光，打开长太郎的饭盒。
“寿司？”
“恩。”
“我开动了！”香惠子搓手，拿起一个寿司，“咦？”。
“怎么了，香惠子？”优子见她仔细的看着寿司，奇怪的问。
“切得好好哦……我什么时候能有这种刀功啊？”香惠子感叹的摇摇头，将寿司整个塞进嘴里，嚼了半天咽下去，“好吃~！”
“谢谢。”
“啊，大家别客气，一起吃吧！”
“那我不客气了！”浩美冲了过来，抓起一个鳕鱼寿司就咬了下去，“啊，真的好好吃！”
“浩美！”优子拍了拍浩美的背，“当心点！”
“小虎你也吃……恩，说真的，长太郎，我上次见你妈妈，还觉得她像个职业妇女，没想到手艺这么好啊？”香惠子说着，又吞了个金枪鱼寿司。
“我妈妈确实做饭很棒，不过这不是她做的。”
“恩？”
“这是我做的。”长太郎微笑着说，脸色微微发红。
动作定格。
“长、长太郎！你你你你你……你会下厨？”
香惠子的下巴瞬间掉到地上。
“恩！小时候，常常一个人在家……所以就会了。”
“你干吗要当男孩子嘛……”香惠子嘀嘀咕咕。
“所以嘛，丫头，你该反省自己了！”亮大笑着奚落，“你那点厨艺……也就能在家里荼毒我和老头，完全见不得人！”
“切！自己的事情都没管好的人没资格教训我！”
“哼，那你就等着嫁不出去吧！”
“呸，你以为我是你啊，没人要的光棍！”
看到亮憋气的看着自己，香惠子得意的抬高下巴。
“对了，小虎，你怎么知道我住院？”香惠子忽然想到，奇怪的问。
“啊啦啊啦，看来你完全没有当时的记忆了嘛！”优子笑笑，扫到凤不自在的脸，和亮不知道生什么气的表情，“还是人家把你背到医院的呢！”
“哈？是这样吗？”
“恩，当时我们都慌了，还没反应过来，佐伯君已经把你背了起来往医院跑了。你是不知道当时那个阵势，浩浩荡荡的一群人，全围一个女生，朝着医院大举开来，我们差点就被警卫拦住了！”
“哈哈，想来肯定有趣！”
“香惠子！”佐伯难得的严肃表情。
“死丫头，你说什么有趣！”亮的咆哮。
“香惠子，这种事情不能当成有趣的！”凤大声的反驳。
“呃，是，我知道了，下次一定注意身体。”自知理亏的香惠子玩玩手指头。
“哈哈，难得，你居然也会有被人压着训的一天！”一个半人高的毛绒玩具出现在大门口，话音刚落，尖鼻子尖耳朵让开，仁王雅治嬉皮笑脸的面孔露了出来，“哟！好久不见！”
======================================
所谓骨头，就是花花的………………………………………………哦！
JJ抽得真~~~~~那个啥厉害。。。。。继续奋斗吧！






第七十一章 五月的结束（中）
“仁王？稀客啊……”
“喂喂，不用那么拖着语调的讽刺我吧？”仁王笑着将手里大白馒头一样的娃娃扔了过去，被香惠子一把抱住。
“啊，好舒服~！”香惠子在接到娃娃的一瞬间，立刻改变了扔回去的想法，抱在怀里又揉又捏又挤，完全一副□□惨状。
“喂喂，别弄脏了，我呆会还要送人的！”仁王小心的说。
……
“仁王雅治你去死！！！！”
白色绒毛玩具横空出世，砸回仁王怀里。
“哦呀，开个玩笑嘛！干吗生气！”仁王嬉皮笑脸的说着，把玩具拿了回来。
“我不要了！”香惠子转过头，拿起饭盒里的蟹肉寿司塞进嘴里。“对了，小虎，你们这周有比赛吗？”
“恩？”忽然把话题转向自己，小虎愣了1秒，随即回答，“恩，对方的实力去年也见过，听说今年阵容基本维持不变。我们有信心赢！”
“是吗……”
“香惠子要来看吗？”
“好啊，反正明天就可以出院了。”香惠子笑着点点头，却在看到亮和长太郎失落的表情时停下。
冰帝今年……所有的人都以为出不了赛吧？
香惠子垂下眼帘，沉默不语了。
直到看见优子从自己面前拿走寿司的手，香惠子才意识到自己失神了。立刻抬起头来，没话找话的问小虎。
“对了，上次从你们家急匆匆的出来，都没有跟伯父伯母道别，他们没有生气吧？”
“没有，失望是难免的。不过他们都知道你是有急事，所以也能理解。说到这个，你那位出事的前辈怎么样了？”
“恩，没怎样……还活着。”香惠子别开脸，掩饰似的盖上已经吃光了寿司的饭盒。
“是吗？那就好。”意识到香惠子不愿多谈，小虎打算转移话题。
这时，那团胖乎乎毛茸茸的白色东西再度掉到香惠子怀里。正好坐到饭盒上面。
“大姐姐，”尖刻刺耳的声音从白色的尖嘴狐狸后传来，“偶错了，原谅偶吧……”
“碰！”清脆的一声响，凤的饭盒招呼上另外某个白乎乎毛茸茸却比毛绒玩具硬的东西。
“噢！”那个比毛绒玩具硬的东西在香惠子面无表情和其他人的跌破眼镜中发出哀号。
“不要把你那干燥恶心的声音配给你面前这个可爱的小狐狸！——简直是侮辱。”
“哎哟……呼，你下手也轻点嘛！”
“轻点？”香惠子一脸厌恶，“我还嫌手上这个不是铁的呢！”
“香惠子……”优子忽然出声，“你们……很熟？”
“恩……算是吧。”
“算是？”优子看了一眼失落的长太郎和若有所思的小虎，挑了挑眉。
“对了长太郎？”
“恩？”正在想着自己事情的长太郎忽然被点名，“什么事？”
“你的控球力好些了吗？”
“啊……那个啊？”长太郎歉意的摸摸头，“还是没什么进步的说……”
香惠子想了想，又转头问到。
“之前你和我哥哥是在哪里练习的啊？”
“呃，就是体育馆和废旧大楼……”
“废旧大楼！”香惠子打了个响指，“就是那个！应该会有小洞什么的吧？要不要试着用那个练习一下？”
“可以吗？”长太郎皱皱眉，“毕竟实战……”
“用来练习比赛当然不行，可是如果只是为了克服你那个坏毛病，我想这个应该够了。”香惠子笑着点点头。
“呵呵……呵呵呵呵……”
香惠子转过头，看见优子和浩美强烈的忍住笑的表情，不禁一脸奇怪的看向她们。
“你们俩怎么了？发生什么事了？”
病房里的人面面相觑，不明所以的看着两个女生。
“优子？”香惠子把视线调到看上去还比较理智的优子身上。
“没什么，不过是浩美说，”后者深吸了一口气解释到，“这个房间里的白色的东西真多……”
“废话，这是医院啊！”香惠子用看病人一样的眼神扫了她们一眼。
“不是啦，不是那个白色的东西……”浩美笑喘了似的上气不接下气地爬上来，指了指自己的脑袋，又指了指站在床边的三个人。
香惠子看了看她和优子，又想了一下她刚刚的动作，最后注意到他们的显著特征，自己也忍俊不禁。
“你们到底在笑什么啊？”小虎无奈的问。
“香惠子，你们这样很可怕哎！”长太郎有些疑惑的看者她们。
“笨蛋！不要无原无故的笑啦！”亮惊恐的声音。
“……我想我知道。”只有仁王撑着脑袋无言以对的说。
“恩？”三个男生同时看向欺诈师。
“大概是指我们的发型。”
“发型？”
小虎狐疑的看向自己头顶，伸手去弄也不是，不弄也不是；长太郎抓了抓头发，大概是没摸出个所以然来，又放弃了；亮忐忑的拉了一下帽檐，确定帽子已经戴好，再看了回来。
“拜托！你们没听见她们说嘛，‘白色的东西很多’！”仁王翻了个白眼，“指的是我们头发的颜色！”
“呵呵，我不过是觉得我的房间好耀眼而已嘛！”
“耀、耀眼？”长太郎的表情有些微妙。
“对啊！”香惠子伸四根手指，“这么多白脑袋，反光率极高啊！”
“四个？”小虎看看四周，“只有三个吧？”
“啊啦，香惠子怀里那个不算吗？”优子微笑着补充。
三人一愣，看着几乎把香惠子整个挡住，笑得无比天真无邪的玩具狐狸，同时叹了口气。
叩叩。
伴随着一阵清香，一个男生含笑的走了进来，身后是同样抱着一把花的幸村莹。
“啊，又有稀客到了。”香惠子笑笑，“好久不见，梶本君。请坐。”转头看向门口有些不知所措的女孩子，“你也坐吧。”
“谢谢。”
“听说你住院了，我来看看你。怎么样了？好些了吗？”梶本将花放到一边。
“托您的福，好多了。”
“我最近才知道你住院的消息，否则就该早点来了。”
“哪里的话，梶本君能来看我，我已经很高兴了。”香惠子笑笑，“说起来，你们这周的比赛，是跟青学吧？”
“恩，华村老师很期待呢！”
“那你们呢？是不是也很期待呢？”
“怎么说呢？毕竟也是打进四强的种子队伍呢！感觉真是复杂呢——啊，可以的话，来看我比赛吧？”
“恩……我刚刚答应了看六角的了……”香惠子歉意的笑笑，“这样吧，轮到梶本君的那场我来看，可以吗？梶本君是哪场呢？”
“这就不知道了，要看华村老师的安排。不过我想应该是单打。”
“那就好办了，单打的话我应该看得了的。”不仅是单打，而且是第一单打，虽然你上不了场……
“呵呵，这样的话我开始期待周末的比赛了！——不知道青学的实力怎么样呢？”
“青学可不弱哦！”想到关东大赛决赛，香惠子无意识的看了仁王一眼。
“青学很强吗？我倒看不出来。”仁王不以为然的说，“不过我倒是很想和手冢一决高下。”
“不行！”香惠子笑眯眯的说。
“为什么啊？”
“因为手冢部长……是我们迹部大人的~！”香惠子扬了扬手中的冰帝漫画集，“对吧，浩美？”
“没错没错！”
——可是这两样东西有关系吗？浩美有些疑惑，但是被抛到了脑后。
“啊，对了！浩美，你说我们是不是可以跟前辈说一下，不光是我们学校，其他的也一并加进来？这样增广狩猎范围，扩大影响力，让我们的《美丽天堂》越办越火，服务越来越多的同好……”
“太对了，香惠子！！”浩美顶着一双星星眼睛看着香惠子。
“还要有读者来评选周度、月度、季度、年度最佳王道配对！增加话题热潮，炒热我们的杂志！”
“就是就是！”
“恩，我想想……把这次所有进入关东大赛的队伍里能看得上眼的人全部罗列出来吧！”
“没错没错！”
“大的小的，高年的低年的，只要美型，争取一个都不放过！一定要做到两手抓，两手都要硬！”
“正确正确！我回去就跟前辈说！——耽美万岁！美型万岁！”浩美背后似乎燃起了熊熊大火。
“……我说，你们是不是跑题了？”优子凉凉的插进来。
“啊，对哦……我们之前在说什么来着？”香惠子扬起头想。
全场黑线。
“好了，我呆会还要训练，就先走了。”仁王看了眼手表，又看了一眼莹，笑笑说，“你呆会大概也有事情要做吧？”
“那好，既然你有事情，我就不留你了。”香惠子点点头，“路上小心。”
“对了，香惠子什么时候出院啊？”
“明天就可以出院了。”
“太好了，有空给我打电话！”
“恩，再见！”
“拜拜！”浩美挥挥手。梶本和亮点了点头，算是打过招呼了。
“再见……凤君。”仁王走到长太郎面前，笑得别有深意的和他握了手。
“再见。”疑惑的回握了一下。
“再见了，佐伯君！”仁王站到小虎面前。
“恩，不送！”
两人都微笑着。
香惠子一阵哆嗦——怎么有种狐狸对上笑面虎的感觉？
“那，各位，再见了！”挥挥手，白毛狐狸走出病房。
她怎么有一种，腹黑满天下的感觉？
想看周围的反应却见两个白毛的都用复杂的眼神看着门口，同时露出难得严肃的表情。
香惠子仿佛完全没有察觉到似的喝了一口水。
“看来你还有事，那我就不叨扰了。”梶本站起来，“我告辞了。”
“正好我也要坐车回去，也该走了。香惠子你注意身体。”
“恩，路上小心。”香惠子挥挥手。
“恩，别忘了比赛哦！”
“放心吧，不会忘的！”
“有空来千叶玩！”优子将不知道什么时候洗干净的保温盅递给小虎，男生微笑着道了谢。
“会的。”
“哥哥，我要吃冰激凌。”香惠子看着亮。
“长太郎，我们走。”
“咦？”亮用眼神瞄了一眼长太郎，后者立刻会意，“是。”
“等一下。”优子拉起浩美，“我们也去，看看能买点什么吃的。”
“恩。”
“一路走好！”香惠子微笑着点头，看着优子关上门。
“我想，我们可以谈谈了。”香惠子笑着望向眼前的女孩子。
********************************************************
“上次在医院……真是不好意思了。”香惠子倒了杯水递到幸村莹面前，“请喝。”
“谢谢。”莹看着面前这个曾经苍白而脆弱，如今却显得丰满红润有活力的脸，感触良多的低下头。
“我那天正好遇到件事情，做事未免冲动了些。你哥哥还好吗？”
“恩，托您的福。”莹扯出笑容，说完又低下头玩手指。
“有什么事我可以帮忙吗？”
见莹一直不说话，香惠子主动开口。可惜女孩子还是玩着手指，怯懦的不敢开口。
上次的事情把她吓到了吗？
香惠子在心里吐了下舌头。对于这对兄妹，香惠子已经没有了原本的排斥。虽然对于幸村母亲还有些令人不快，可是毕竟，他们已经是香惠子的那段回忆里为数不多的温暖了。
“我哥哥……”
开了个头，又没下文了。
我说，现在的小女生，说话怎么那么累呢？——香惠子满脸黑线的想。
“你要我去看他吗？”
莹摇摇头，停了一下，又点点头。
香惠子完全不知道该怎么反应了。
“昨天，我听见哥哥的医生和妈妈讲话，”莹哽咽了一句，“医生说，哥哥的手术，成功率，只有……很小。妈妈整天忧心冲冲，哥哥偏偏又不肯做手术，谁也劝不动他……我、我不知道……呜……哇……”
香惠子目瞪口呆了2秒，立刻冲到柜子前拿出手绢递了过去。
“你别哭啦……你哥哥一定会好的，别担心了……”香惠子一边帮她擦干眼泪（和鼻涕），一边一脸理所当然的安慰道，“那你……要我做什么？”有种不详的预感……
“我……我想，让……香惠子，劝……劝劝……哥哥……”
宾果！
“会有用吗？”早就见识了上帝的黑色幽默，但是现在还是很郁闷。香惠子臭着脸。
“一定有用的！”莹忽然吸了两口气，“现在能劝得了哥哥的，就只有香惠子了！”
======================================
所谓骨头，就是花花的………………………………………………哦！
该死的上帝！为什么要把我生成女人！！！！！






第七十二章 五月的结束（下）
“我？劝幸村？”
“嗯！”幸村莹狠狠地点点头。
香惠子表情复杂的看着她，低头沉吟片刻。
“莹，你为什么……总是觉得，我可以动摇你哥哥？”
“我知道的！”莹擦了擦眼泪，“虽然我不知道怎么表达，可是我可以感觉得到，哥哥和香惠子之间有种……有种……”
“羁绊？”
“对，就是羁绊！”
“所谓的羁绊，是指他对我的愧疚吗？”香惠子的表情冷下来。
“不，不是的！我是说……”莹有些慌张的开口，似乎是想解释什么。
“算了，”香惠子挥挥手，打断了莹的话，“我相信除了我以外，应该还有人能劝得动他吧？比方说，那个自以为挑得起一切的副部长？”
“这件事情，弦哥哥还不知道。香惠子，你就去吧！愧疚也好，什么也好，我相信你去的话哥哥一定不会拒绝的。”
“不行！”
“为什么？”莹似乎又要哭了。
“这是幸村君自己的事情，应该由他自己决定。我不希望，他因为愧疚而答应我任何事，如果手术失败了呢？那我岂不是反而会背上愧疚的包袱？”
“不会的……”
“说我自私也好，说我没良心也罢，这件事情，不是我该管的事。”香惠子微微一笑，“又或者，你可以去告诉你的那位未来‘大嫂’，让她出面试试。”
“不行啦……我要是告诉她，哥哥一定会生气的……”
“告诉我就不会生气了吗？”
“香惠子又不一样……”
叩叩。
“请进。”大概是哥哥他们回来了吧。
“哦呀，看来你有客人呢！”
病房的门打开，露出关西狼那张笑得过于灿烂的脸。摇摇握着手机的右手，不怀好意的打招呼。
“身体好些了吗？”
•••••••••••••••••••••••••
“小卖部……小卖部……小卖部……小卖部到底在哪啊？！”浩美郁闷的走在前面。
“浩美你冷静点！谁叫医院的2部探病用电梯偏偏都在这个时候坏了？就当是锻炼好了！”优子倒是不急不徐，悠悠闲闲的走着。
“话是这么说……可也离得太远了吧？你们说是吧……啊啦，想什么呢？”
浩美停下脚步，看着若有所思的两个男生。
优子看看不大高兴的凤，想起面带挑衅笑容的某只白头，嘴角忍不住弯起了弧度；再看看一脸凝重的亮，却忽然意识到什么似的笑不出来了。
“你们都怎么了，好像气氛忽然凝结了似的？”浩美快人快语的说。
“没……”
嘀嘀嘀嘀……
感觉到自己的手机在振动，优子翻开手机滑盖。
“怎么了？优子？”
浩美有些奇怪的看着忽然僵硬了的优子，亮和凤也奇怪的看过来。
“没什么。”优子合上手机，露出笑容，让人觉得刚刚一瞬间的僵硬只是错觉，“我有点事，你们先过去吧，我马上回来。”
“要帮忙吗？”浩美担心的说。
“不用。”优子摇摇头，“记得香惠子喜欢的口味吗？”
“呃……柠檬？”
“……那是你喜欢的！香惠子要香芋的！我先走了！”
“嗯，路上小心！”
“是是！”
一但脱离众人视线，优子立刻朝着楼梯奔跑起来，冲回香惠子的病房。
•••••••••••••••••••••••••••
“忍足前辈大家光临，有什么事吗？”
香惠子笑笑，眼里不带一丝笑意。想了想，又转过头来看向眼神在自己和忍足之间来回打转的莹。
“莹你先回去吧！你说的事情，我尽量试试，不过不保证效果。”
女孩果然喜笑颜开，开门走了出去。
“现在的孩子从某种意义上来说，也够单纯的。”香惠子扬起笑容，“只关心自己在乎的事。”
“人都是这样不是吗？自己的事情尚且顾虑不齐，谁又有余韵关心别人？”忍足看着女孩的背影，淡淡的说。
“可是忍足前辈，似乎就很有余韵啊？”
香惠子看向忍足。
“我不大明白冥户妹妹的意思。”
“您到底知道了什么？又想从我这里知道什么？”
“你很聪明。”半晌，忍足露出笑容，一种欣赏的笑容，“我只是想知道，你到底是谁？”
病房里忽然安静下来。
“我是谁？不就冥户香惠子，冥户亮的妹妹？”香惠子饶有兴趣的挑眉。
“可你却不是真田香惠子。”
不是猜测语，而是肯定的说法。忍足推了推眼镜，却意外地发现眼前的人露出了笑容。
“何以见得？”
“真田香惠子有卓越的运动天赋，在剑道上更是颇有才能。而你，却总是借病翘掉体育课。”
“啊啦，这都给你看出来了？我还以为我掩饰得很好呢！”香惠子手肘撑着病床的桌子，笑着看着忍足。
“不止这样，大家都知道真田香惠子疯过一段时间，更没有上过小学。可是你的国文成绩从进入学校开始就一直在全年级排前名。”
“关于这个嘛……的确令人匪夷所思。”玩玩手指，仿佛对方说的并不是自己，而是别人。
“更重要的是……”
“更重要的是，我对你说我学单簧管学了十年，而你却知道，那之前香惠子并没有碰过乐器，对吗？”香惠子将话接了下来。
跑到门口的脚步在听到这话的同时停住了准备开门的手。可是香惠子已经听见了脚步声，也看见了门缝下的人影。看向忍足，后者打开了门。
“啊，是优子啊？正好，既然你也来了，那我就省去讲第二遍的麻烦了。”香惠子深吸一口气，“虽然这听起来有些匪夷所思，虽然你们有80%的几率不会相信。不过，我觉得，是时候告诉你们了，而我也相信，你们不会告诉别人。”
说着，香惠子露出一个释然的笑容。
“愿意听我讲个故事吗？一个近似于科幻、呃不，是玄幻小说的个故事。故事很短，但是，保证精彩。”
忍足和优子面面相觑。
••••••••••••••••••
“冰激凌……冰激凌……啊，找到了！柠檬口味！就是这个！”浩美喜滋滋的拿出冰柜里的冰激凌。
“嗯……香惠子喜欢吃的香芋口味。”亮指着另一款，“老板娘，再拿两个这个！长太郎要吗？”
“嗯~~！”凤摇了摇头，“需要给小泽也买个吗？”
“不用，那家伙昨天还在说体型课老师说她超标了点呢！——话说回来，优子真是有够慢啊！”浩美舔了口冰激凌。把另一个交到亮手里，男生打开吃了起来。
“看看，看看！没想到在门口就遇到她哥哥了呢！LUCKY~！”
忽然，一个超灿烂的桔子头出现在众人面前。
“千……千石君？”
长太郎惊讶的叫出声。
“哟！大家好啊！”千石用手指了指旁边的（又一个）白毛，“这是亚久津。”
“切！”亚久津眯起眼，看着面前面露不善的两个男生，“干吗？小子，想打架吗？”
“仁！不要这么没礼貌！”优纪大叫了一声，立刻赔礼道歉，“真是不好意思。”
“对了，小优，这是冥户亮，是香惠子的哥哥哦！”千石指着亮，“旁边这位……”
“我是凤，请多关照。”不同于看见野兽仁的表情，长太郎露出了礼貌的微笑。
“我是亚久津优纪，请多指教。”
“我是冈浩美，是香惠子的朋友。”
亮和浩美一起也行礼。
“搞得这么正式……”
“啊啦，仁，你要是招惹香惠子的哥哥和朋友的话，香惠子会不高兴的哦！”
“……切！”仁看了看同样面色不善的一行人，冷哼一声。
“几位是来看舍妹的吗？”
“是。前几天听千石说了些情况，所以我就想，无论如何应该来探望一下……”优纪抬起手，露出一篮子水果，“没有打扰到各位吧？”
“当然没有啦！香惠子最近老是在说，医院要把她闷坏了呢！对吧？”浩美看向亮。
“嗯。”
“我们带各位上去吧？”长太郎笑着说。
“呃，可以等一下吗？”千石忽然叫住了正想往上走的一行人。
“怎么了？”
“我姐姐去买东西了，我想等下她。她也想来看香惠子的。”
“你姐姐？”浩美奇怪的说。
“嗯！千石君的姐姐好像是香惠子学单簧管的前辈。”
“没错！”千石嘻嘻的笑，“可以吗？”
“当然……”
“清纯……”众人正说着，就看见晴和拿着一卷纸冲了过来，一见千石就拉住他问，“见到香惠子了吗？”
“呃……正要去。”
“快！快点！……出事了！”
••••••••••••••••••••••
“也就是说，你……你根本不是这个世界的人？而且实际年龄还比我们大？”
优子瞪大了双眼，一脸见到了外星人的表情。
“别开玩笑了！”
忍足也鲜少失礼的大吼。
“说我是说了，不过看你们信不信。”香惠子摊了摊手，“反正立海大的仁王已经相信了，就看你们了。”
“香惠子今天不是愚人节不要开这种玩笑！”
“我没开玩笑！”
“可这根本不合科学常理……侑士你也说句话！你怎么忽然没反应了？”
“我？”忍足沉吟了一下，“我只是忽然觉得，这个不合常理的解释，才最合常理。”
“什么呀……”
“优子，忍足前辈，你们冷静一下，听我说，好吗？”见两人看向自己，香惠子笑笑说，“正因为这个事情太令人难以置信，所以我才一直没有说。我知道现在你们需要时间来消化这件事。所以，我不急，你们也不要急。但，只有一点。不要告诉别人，即使是我爸爸和哥哥。”
“香惠子，你怎么……”
优子正准备说什么，一阵杂乱的跑步声从楼道口传来。
“怎么搞的？这些人不知道这里是医院吗……”
抱怨声还没结束，病房门就被打开了。一群人在她的瞠目结舌下鱼贯而入。
“香惠子！”晴和忽然扑到香惠子病床前。
“前辈？前辈你怎么……”看看打着招呼的千石，再对亚久津母子点了点头，香惠子看向晴和。
“我怎么样不重要！你看过今天的报纸了吗？”晴和心急火燎的说。
“呃，报纸？”香惠子看向忍足。
“我今天出门的时候倒是看见女佣用来擦了鞋。”忍足推推眼镜。
脖子一扭，看向优子。
“我从来不读早报。”
“没关系，我这里有！”晴和一边喘着气，一边把报纸放到香惠子手里。
“广岛大地震？”香惠子一脸莫名其妙的看向晴和——这关她什么事？
“不是这个！娱乐版，娱乐！”晴和难得的来了火气。
“是是，您别生气……”
香惠子一边说，一边翻开了娱乐版。
『震撼娱乐圈！！当红音乐制作人竟是同性恋！』
硕大的几个字符印入香惠子眼帘，几乎已经猜到了内容，但是香惠子还是必须看下去。
报道的内容多是一些狗屁倒灶的废话和含沙射影的指控，但是引人注目的是报道上副着的3张照片。并且在照片下面附上了“由高倍望远镜拍摄”等等字样。拍照的地点香惠子当然熟悉，自己每个星期都会抽空过去打扫。照片上的人虽然有些模糊，但是香惠子，不，只要知道这两个人的人就能认出来：有川真人和小西弘治。
『……在多次采访中，曾经流传出部分圈内人士为同性恋的传闻。为了验证其真实性，记者终于在高科技的帮助下了解了事实——LOKERA的音乐总监有川真人与圈外某一音乐家早已同居多时！并且在家中大显亲热镜头！……据悉，为了掩饰其真实性向，该音乐家早已和同为音乐界名人的D.H小姐假扮情侣多时。但对方似乎对这样的生活并不满意，最近被传出频频与一陌生男子约会……』
“香惠子，发生什么事了？”优子站在边上，看着香惠子的脸色由红变白，又由白变青。不禁上前询问。
香惠子闭上眼，将手中的报纸递给了忍足。
“前辈也看看，新闻的主角前辈也认识的。”
忍足狐疑的拿过报纸，认真看了起来。
D.H？指的不就是老师吗？与一男子频频约会？难道会是爸爸？
“香惠子，你去哪？”浩美看着跳下病床的香惠子问。
“找主治医生！”香惠子皱着眉头说着，打开病房大门，“哥哥你赶快去联系爸爸，说我要提前出院。”
“提前出院？什么时候？”
“现在！”
“现在？”几乎所有人异口同声。
“当然了！”香惠子转过头不耐烦地解释，“老师的事情狗仔队能挖，难道还会放过我？我要是没猜错，此时搞不好我们家门前已经有一大群记者了。”
拉开病房的门，香惠子像忽然想起什么似的回头望向晴和。
“对了，前辈，你今天带着一群人浩浩荡荡的来，就为了给我说这个新闻？”
“啊，不是！”晴和大梦初醒的说，“是……是森山，她想见你。”
“好，我一定抽空去见她。”香惠子一边说，一边在众人的错愕中走出了病房。
“啊啦，看来6月有得忙了……”
--------------------------------------------
抓狂！！！！谁说我这里是金弦+网王！！！
我从来不写综漫！！！切！
花花下章开始有新剧情了哦。。。。。
第七十三章快刀斩乱麻（一）
当一行人走到冥户家的公寓门口的时候，果然看到了一堵由记者堆砌的门墙。
“怎么办？”香惠子看向亮，下一秒就反射性的拉住了一脸怒容，仿佛马上就要冲过去了兄长，“哥哥你干吗！”
“他们凭什么围着我们家让我们进不去？”
“哥哥你冷静点，现在跟他们起正面冲突绝对不是好情况！”香惠子一使眼色，长太郎也跑了过来拉住亮。
“是啊，前辈！那些记者大多数都没有什么道德可言的，万一恼羞成怒乱写一通……”
“你现在这样，只会让事情扩大化……”忍足也加入了规劝行列。
“啊，出现了！冥户小姐！”一个记者忽然尖叫起来，于是所有人回过头。
仿佛是黄蜂的移动袭击，一群人立刻朝着香惠子围了过来。
“藤堂小姐是否早就知道了有川他们的关系了？”
“她是否是因为这样所以才会传出绯闻？”
“您觉得这件事她会怎么处理？”
“冥户小姐，请问您对这件事情有什么看法？”
铺天盖地的问题当头压过来，香惠子有些无措的看着围住自己的人。看着亮和其他人奋力的拨开人群想要救她，香惠子也学他们奋力的开始又推又踢又捏着面前的记者。可惜人小了就是这点麻烦，众人似乎早已习惯了这类对待，磐石般屹立不动站在原地喷着唾沫星子。
“请各位住手！”
一辆深蓝色的轿车停在了冥户家门前，陌生而熟悉的男音十分具有震慑力的响起，所有的记者一愣。
车门打开，一位穿着十分合身西装的人站到了所有人面前。
“香惠子小姐还未成年，如果各位朋友对他们苦苦纠缠，恐怕一不小心就会为各位的工作单位带来法律上的困扰的。”
男子微微一笑，优雅的说，完全看不出是在对谁进行威胁。
“喂，这个人是谁啊……”
“你连他都不知道？水波平野，现在法律界最炙手可热的律师！”
“也是最抢手的黄金单身汉！”一个女记者激动的说。
“这样的人物怎么会跑到这里来？”
“不会跟冥户家有什么关系吧？”
“……咦？冥户小姐呢？”
“刚刚还在这里的！”
“啊，在那！”
记者们往冥户家公寓一看，才发现趁他们注意力转移的时候，目标早就带着一大群人悄悄的进了自家院子。正欲冲上前去，水波却推了推眼镜挡在了前面。
“香惠子小姐还尚未成年，如果各位执意采访，请直接去学校。否则，我们就要请警察出面解决了。”
水波弯腰行礼，转身走进冥户的公寓。香惠子打开条小缝向外看，确定那群人还处于呆滞状态，立刻放水波进来然后，迅速关上门。
“水波律师，好久不见。”香惠子转身，伸出了右手。
“是。好久不见。”水波一愣，随即温和的笑了，同时也伸出右手握住了香惠子，“小姐还记得我吗？”
“当然，”香惠子笑嘻嘻的说，“您律师徽章上的牙印还是我留下的纪念呢！”
“呃？……哈哈哈哈！”水波大笑起来，精神的脸上完全看不出年近40的岁月痕迹。
“水波律师，我们也好久不见了。”航平走了过来。
“是好久不见了啊！”水波感叹一声，看了一眼屋内的人，“这几位是……”
“我朋友。”香惠子自然的介绍。
“那好吧，香惠子小姐，我们单独上楼谈。”
“上楼谈？谈什么？”香惠子忽然脑中灵光一闪，难道是跟遗产有关？
“水波律师！那件事情……”
“那件事情香惠子小姐也有权知道！”水波平静的说。
“可是……”航平看向香惠子。
“没关系的爸爸，我想我可以应付。麻烦您和哥哥照顾一下他们了。对了……联系一下藤堂老师吧！关于门口的记者怎么处理。”
“我打了她的电话，可是不是关机就是没人接。”航平皱皱眉，又看看水波。
“您打过这个号码了吗？”香惠子从自己手机里翻出一个号码，拿给航平看，“这是老师的私人专线。”
“啊，我差点忘记了还有这个可以打！”航平说着，走向电话。
“那好，请大家稍微等一下——哥哥，拜托你了。”香惠子说着，对亮点了点头，又看向水波，“水波律师，我们走吧。”
“关于你母亲的遗产……”
“留给我哥哥了不是吗？”香惠子认真地看着水波。
“是。”水波点了点头，“可是，事实上，这项遗产继承并没有达成。”
“为什么？”香惠子一愣，“老实说之前我还以为在爸爸……呃，是我现在的爸爸手上了呢！”
“不，情况……怎么说呢，算是这样，又不是这样。”
“水波律师您能不能一次说清楚？这样很让人着急的。”
“好吧。我慢慢说。”水波放下手中的公文包，揉了揉太阳穴。
“当然你也知道，你母亲在出事以前，要我更改遗嘱，将所有的遗产都转留给了你哥哥。而车祸之后，我就立刻意识到了这是你母亲的遗命。所以在处理完小姐……也就是你母亲的丧事之后，立刻赶到了冥户家，想尽快办理这件事。可是发生了点小问题。”
“什么问题？”
“冥户先生……也就是令兄，他拒绝接受这笔遗产。”
香惠子一顿，点点头。
“情理之中。……那爸爸呢？他也同意？”
“两位冥户先生商量之后，给我的结论是，冥户航平先生可以暂时代继承。但是考虑到小姐您过去的遭遇，所以，希望等您成年后继承。因此，冥户航平先生提出向真田家索取你的监护权。”
“原来如此。”
“不过出乎意料的是，真田家内部似乎对此产生了不同的意见。”
“不同的意见？”香惠子挑挑眉。
“对。在不知道这件事的情况下，真田家怀疑是我在遗嘱上做了手脚，并且指出遗嘱的见证人，濑户雅子小姐有足够的作伪证的理由。”
“好复杂的情况……”
“是这样没错。”水波微微一笑，“当时的情况确实是一团乱。真田家的两兄弟赞成其父放弃你的监护权，真田先生本人没有表态，而真田老先生则说什么也不肯让出您的监护权。”
“……他们就这么舍不得那笔遗产吗？！”香惠子从牙缝里挤出几个字。
“应该不是。”水波的话让香惠子猛然抬头。
“什么意思？”
“这段话由我说出来不知道合不合适。不过在我看来，老先生是真心想让你呆在家里。只不过……方式不对而已。”
房里一阵沉默。
“这点我各人没什么感觉。”香惠子抬起头，恢复了以往的神情，“后来呢？”
“后来他们达成了庭外和解，财产问题成了重点。但是因为凌小路家的地位特殊，再加上世代律师早已健全了法律手续，所以只能暂时保留在我这里。当然了，我是没有任何处理权力的。”
“那关于这笔财产……”
“如果想没有后顾之忧的话，我个人认为，最好的方式是由令兄继承，然后转到您的名下。”
“是吗？”香惠子低下头沉思。
咦？怎么好像有什么不对……
“怎么我觉得，水波律师似乎对我想继承这笔遗产的行为不仅十分清楚，而且非常支持的样子？”
“请原谅我的失礼，”水波微微一笑，对着香惠子（13岁）深深的低下了头，“因为我们所有的凌小路家成员，都希望由香惠子小姐来继承家业！”
又是一阵沉默。
“为什么？”香惠子垂下眼帘。
“具体原因解释起来太过复杂，我不知道自己是否能够表达清楚。不过如果小姐有所怀疑，就让时间来证明我们的决心吧。”
水波说着，再次低下了头，又抬起来，看着香惠子的眼睛。
香惠子凝视着面前的人，点了下头。
“好吧！”香惠子撑着因为跪坐而有些酸疼的脚站起来，“今天就到这里，财产转移的事情就麻烦您了。”
“关于这件事情……冥户亮先生那边……”
“明白了，要他的同意对吗？我会解决的。您把东西准备好就行了。最近这段时间我会比较麻烦……你也看到门口的记者了。”
“关于这点，请您允许我进绵薄之力。”
“你能摆平？”香惠子挑挑眉。
“是。我保证。”
“有劳您了。”香惠子吸了口气，行了个礼，“现在我得去外面看看。一切就交给您了——对了，财产公证那天我可以带人去吗？”
“当然可以！您可以带任何信任的人过来。”
水波说着，从怀里拿出一个盒子，再从盒子里抽了张名片。用钢笔在名片后写下一串电话号码后，水波把它递给了香惠子。
“这是我的私人电话，名片上的电话都可以找到我。我告辞了。”
“恕不远送。”
两人一起走出了房间。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••
送走了水波，香惠子看向房内坐成一排的人。
“水波先生说了什么？”航平看向香惠子。
“这个之后再说，爸爸您跟老师联系了吗？”
“嗯，她说她那边没问题，虽然现在同样是一群人围着，不过过不了多久就应该会散的。”想起藤堂说这句话时好像还念了句（虽然那个时候就代表着我真正的倒霉时间到了），航平皱了皱眉。
“那我们现在怎么办？”香惠子抓起桌上的花生放进嘴里。
“藤堂老师让我们去东京酒店找他们。说他们好像在那里订了间常住房。”忍足难得严肃的说。
“事情好像闹得蛮大的。”优子翘起修长的双腿。
“啊，你们快来看！记者散了耶！”浩美看着窗外，忽然大叫。
香惠子跟着所有人挤到窗边，果然看到记者三三两两的走了回去，脸上带着气愤不甘的表情，以及微微的惊讶。
水波平野……是他干的吧？
香惠子垂下眼帘。
这个能干的人，究竟为什么要这样帮助她呢？
“真的，狗仔队都走了！”长太郎和亮对望一眼，又看向香惠子。
“正好，趁这个时候，长太郎、优子、浩美！你们三个立刻回去！免得被牵扯进来。”
“不行！我们怎么可以丢下你！”
“是啊，香惠子，你现在这个样子，让我们怎么放心！”
“我们一起等吧！”
“STOP！”香惠子一边将钥匙、钱还有手机放进衣服口袋，一边说，“我知道大家都很关心我，也知道你们的心意。可是现在，你们留在这里不一定能解决问题。记者才走，短时间内应该不会回来了。所以，如果不趁现在走，说不定呆会就走不了了！如果你们被困在这里，什么也做不了！可是如果你们在外面，说不定还能帮上我。如果我有需要，一定会找你们，OK？”
香惠子拿出橡皮筋，将头发绑起来。
“现在，大家都回去！我和忍足前辈去一趟东京酒店……您没问题吧？”
“没，我想大概也应该这么做。”
“不公平，为什么你要我们都回去，单单和忍足前辈去酒店？”浩美叫到，其他人也用表情说着同样的意思。
“藤堂慧子的学生，”香惠子指指自己，“小西弘治的学生，”又指指忍足，“现在大家还有疑问吗？”
众人面面相觑。
“我不同意，让你们两个孩子去万一遇到麻烦怎么办？”航平叫到。
“……正因为我们是孩子遇到麻烦我们才能报警，更可以耍赖！而且现在我们两个孩子去酒店更好行动。好了爸爸，你就和哥哥呆在家里，时刻严防狗仔队。”
“香惠子……”
“好了哥哥，不要说了！刚刚已经耽误了很多时间了，这些事情我们必须速战速决，时间拖得越长，对于所有人的危害就越大！我们先走了，浩美他们就麻烦你负责了。各位，保重！”
============================================
呵呵，某花毕竟是同人女的说，但是不会刻意去描绘某二人恋情，只是前文对此早有伏笔，所以觉得有必要交待清楚……
好像前面又有大大猜对了的，鼓掌……






第七十四章 快刀斩乱麻（二）
从车上下来，香惠子和忍足马不停蹄的赶到酒店大堂柜台。
“对不起！请问，可以帮我们联系一下1X02客房的客人吗？”忍足说出藤堂提供的房间号码，香惠子在奋斗了半天终于放弃了爬上只比自己低半个脑袋的柜台的想法。
“当、当然……”柜台小姐两眼冒着粉红泡泡，“请问您有预约吗？”
“请您告诉他们，有个叫忍足的男生和一个叫冥户的女生找他们就行了。他们会见的。”
柜台小姐稍稍站起身，才勉强看到了淹没在柜台下，一副包子脸翻着白眼的香惠子。
“好的，请二位稍等。”
“喂，忍足，见到他们之后，我们该做什么啊？”
“嗯？我还以为你来的时候就想好了呢！”
“不是那样啦！”为了自己的身体着想，香惠子选择无视忍足那十分欠扁的笑容，“我本来想，来了再说。不过现在又不禁又开始担心事情的发展。好不容易熬到可以出院，该解决的也解决得差不多了。没想到发生这种事……啊啊~~！我周一要怎么去学校啊？干脆多请几天假好了……”
“打扰一下，客人已经联系好。二位可以上去了。”
“谢谢。”
柜台小姐红着脸痴迷的看着忍足，香惠子则一脸无奈。
不愧是关西狼啊……
“我们干吗问柜台啊？直接上去找他们不就好了。”
“为了以防万一。”
“万一？”
“万一我们贸然上去，撞见了不该撞见的事情，那就尴尬了。”忍足笑眯眯的说。
“不该撞见的事？”香惠子一愣，忽然反应过来。脸色微微一红，“男生就是男生……”
“谢谢。”
“……这不是夸奖。”
言谈间，已经走到了房门口。
叩叩。
“请进。”
忍足和香惠子开门进去，迎面撞上了满脸倦容的小提琴家小西弘治。
“好久不见。”忍足行了礼，香惠子也点了下头。
“是好久不见了。”小西扯出一丝微笑，看上去僵硬之极。
香惠子的目光越过小西，看到了瘫坐在床上的绯闻主角，音乐制作人有川真人。此刻的他，再也没有平日里吊儿郎当的调侃笑容。他紧锁着眉头，手里拿着半截没抽完的香烟，轻烟缓缓上升，飘出窗外。
没注意忍足说了什么，香惠子的目光自然的移到有川身边的烟灰缸上，上面早已层峦叠嶂，大大小小的烟头堆成了一座小山——顺带一提，这个饭店的烟灰缸是大号的。
“……藤堂怎么会叫两个孩子来找我们？”小西摇摇头，无奈的笑了。
“正是小孩子才方便嘛！”回过神，香惠子接口。
“接下来……老师打算怎么做？”忍足推了推眼镜，问出了香惠子不知该如何开头的话题。
“……是藤堂让你们来问我们的吗？”
“就当作是吧！”忍足笑笑。
两人一阵沉默。
“怎么，不能回答吗？还是，你们没有打算？”香惠子皱皱眉。
小西看了坐在窗前的有川一眼。有川正好转过头，与他相遇。
香惠子顺着两人的目光，似乎看到了一丝无措，一丝慌乱，还有一丝若有似无的绝望。
忽然想起，自己以前在看耽美小说时，多多少少都提到过，现实中的同性恋并不如同人女们想象中的幸福美满。世人也不如漫画中的一样开明。
“大人的事情，你们孩子不要管了。先回去吧！”小西依旧没有说话，有川则用难得的正经而沉重的语气轻轻的说。
“不正是因为你们大人现在无法商量，我们小孩才来的吗？”香惠子叹了口气。
“我还以为你会对着我大叫‘不要把我当小孩’呢！”有川佯装惊讶的看着香惠子。
“只有小孩才会那么说……别扯开话题，赶快告诉我们你现在的想法。”
“啊啦啊啦，我发现现在的孩子真不好糊弄。”有川苦笑着摇摇头，看见看了自己一眼，又别过头的小西。
“你们……要分手吗？”香惠子眯起眼睛，忍足的目光则在三个人之间遛来遛去。
房里一阵沉默。
小西的表情闪过一丝不安，香惠子和忍足对视一眼。
“请你回去转告藤堂，我们的事情……”小西勉强的转过来，用颤抖的声音说着，“我们自己解决。”
香惠子一惊，张口想说什么，可是又咽了下去。
因为小西哀切的表情。
想必此刻，最最难过的就是小西了吧？香惠子不由自主地看向坐在窗边的男人。脑中同时闪过真田甚悟和冥户航平的身影。
有川真人，你会做哪个呢？
受不了一室压抑，香惠子转头看向忍足。
“我们还是先回去吧。”
“什么？但是……”香惠子惊讶的看向忍足。
“这件事情，毕竟他们才是当事人。我们不过是旁观者。”忍足说着，转身离开。
“旁观者？”香惠子脸部一抽，“我也算？”
“呃……”
“很抱歉给各位添麻烦了。”有川站了起来，对香惠子鞠躬，“但还是请二位回去吧。我们会解决的。”
小西看了他一眼，也跟着行礼。
“走吧，冥户妹妹。”忍足看着她，又转头对小西说，“如果老师有需要，请随时联系我。”
香惠子郁闷的撅嘴皱眉头，却也无可奈何。只得跟着忍足走了出去。临走前回头，看见小西走到窗前抱住有川的身影慢慢的变窄，最后消失在关闭的门缝里。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
“这样好吗？”香惠子一边埋头向前走，一边问身边的忍足。
“这也是没办法的事。他们都不肯让我们过问了，如果我们硬要介入，恐怕只会让他们困扰吧？”忍足一脸平淡的说。
“可是他们现在，真的能解决吗？”
“大概吧……”
“……忍足前辈，可以问你个问题吗？”
“什么？”
“你介意他们吗？”
“介意什么？同性恋吗？”
香惠子没有说话。
忍足为香惠子打开门，女孩看了他一眼，坐进汽车后座。
“老实说，最初看到报道的时候，是有些惊讶。”车开了一段时间，忍足忽然开口，“不过我倒没深想，这种事情想太多没好处。”
“……也对，毕竟你都被冰帝的同人女们在脑海里XXOO了不知多少遍了……”
“请不要提醒我这件事情好吗？”忍足捂着头。
“是是。你现在是送我回家吗？”看着路边熟悉的景物，香惠子问。
“当然，要是让你单独回去，冥户那家伙会宰了我的。”
“呵呵，哪有！”香惠子回答。
“哦呀哦呀，脸上得意的笑容都藏不住了，还……”
正当两人调侃时，车子停了下来。
“到了？”香惠子笑眯眯的打开门，却一下愣住，转过头看向忍足。
忍足看了眼窗外，询问前座的司机。
“怎么回事？”
“侑士少爷，前面很多人，把路挡住了。”
“人？”
忍足看向香惠子，发现对方也惊讶的看着自己。
不会是记者又回来了吧？
想到这里，香惠子打开车门冲了出去。
“请您把这些拿回去！我虽然不富裕，但也不缺这些！”
怒吼声传来，响彻整条街道。香惠子认出这是平时几乎不会发火的航平的声音。
“冥户先生请冷静点，我们只是希望您不要再跟小姐扯上来往。”
小姐？难道是凌小路家的人找上门了？
香惠子皱着眉头，拼命跑到家门口。
“我与藤堂小姐的事情不与任何人相关，如果要谈这些也是藤堂小姐来谈。请各位回去吧！”门里传来航平沉稳的声音。
哦，是说老师啊……
香惠子松了口气的目光落到门口的林肯上。
瞬间石化。
艺术家都这么有钱吗？
……………………………………
等下，他说……老爸和老师？
香惠子忽然转头，差点把脖子扭了。
“爸，这……怎么回事啊？”
香惠子竖起一根食指，毫不介意这样是否礼貌的指着眼前的西装大叔。
“总而言之，”西装大叔用被墨镜挡住了的不知道什么眼神看了眼香惠子，“我们的愿望已经传达到了，希望您……”
男子忽然转头，于是所有人都跟着他的目光看向一只脚放在西装大叔右脚上不停左右旋转的香惠子。
“不必管我，请您继续。”香惠子笑眯眯的说，脚一点也没闲着。
“香惠子，不要这样！……失礼了。”
航平无奈的走了出来，将还在和西装大叔“深情对望”的香惠子抱开。
“总之，我们平古场家的小姐，绝对不允许和您这样社会地位的人有牵连。”大叔身后的一个老太婆用尖刻难听的声音缓缓地说着，“请您务必认清形势……”
“平古场家……平古场家……”香惠子做出深思状，然后转头问跟随跑来的忍足，“我怎么没听过啊？（老太婆脸抽了一下）忍足前辈知道吗？”
“日本十大武术世家之一。他们家的武道馆历年来培养出的人有不少都在全国武术大赛上出尽风头——顺便提一句，真田家也算十大武术世家之一，此外，还有冈家和日吉家。”
“不管怎样，我们……”老太婆压下怒气，继续说道。
“冈家……是指浩美他们家？”
“是。不过当然，他们现在算是比较落后的了。”
“……已经尽了自己的职责……”尖刻的声音越来越低沉，不过谈话的二人似乎没有听见。
“咦喂，浩美家这么大牌？哇……那以后我要受人欺负就找浩美好了。”
“只要你不自己去挑衅人家，现在冰帝里谁敢欺负你？”
“……希望……你们……能够……”
“也对，反正我现在在冰帝里有人罩了，哦呵呵呵呵……”
“你们两个够了没有！”老太婆大叫一声，整个场面鸦雀无声。
“是您够没有才对吧？”收起笑嘻嘻的表情，香惠子冷冷的看着面前的老太婆，“如果真有类似的事情，当然会由老师来跟我们谈，您……算是什么人？”
“你这无礼的丫头……”
“骂得再难听的我都听过，不过这种话倒是头一次。”
“好了香惠子！”航平叫了一声。
“你……你就不怕……”
“怕？”香惠子冷冷一笑，看了眼站在旁边一直没有表态的西装大叔，又转回老太婆身上，“不怕告诉您，我从小就是在您这种声音中长大的！一个从死亡线上拉回命的人，连再死一次都不怕，还怕什么！！！”
老太婆有些错愕的看着面前的小女孩，有一瞬间，所有人都认为她被吓住了。可是她很快恢复了镇定自若的表情，站到了西装大叔身后。西装大叔将脸由朝着航平变成了朝着香惠子。
冥户家门口再度一阵寂静。一时间，谁也没有说话。
打破这阵沉默的，是出租车刹车的声音。当所有人都寻声望向门口那蹬蹬的脚步声时，香惠子感到身旁的西装大叔稍显僵硬的面部肌肉有了些许细微的变化。
再转向父亲，额上微松开的眉头再次证实了香惠子对于来访者身份的猜测。
高跟皮鞋的声音停住了，香惠子随着所有人的目光看向门口。
“哥哥你有完没完！！”穿着一身便装的藤堂慧子怒气冲冲的走到香惠子面前，迎面对上了西装大叔（带着墨镜）的眼睛。
“我说了我自己的事情我自己会处理！哥哥干嘛老是跑来做些让人困扰的事呢？”
“那是因为小姐你总是做些让老爷少爷困扰的事……”老太婆又开了口。
“那个啊，老师？”香惠子再次插话。
“嗯？”
“这位先生……是您兄长？”
“对啊，”藤堂的表情微微不自在，“有什么问题吗？”
“呃……没什么，问问而已。”香惠子用一种自己都无法表达的诡异目光扫了一眼西装男，躲到了一直没有发言的亮身后。
西装男的脸跟着香惠子移动，直到女孩消失在男生的身影里，男子露出一个微笑。
“冥户先生，是吗？”男子低沉的声音传出来。先前他的声音放得相当的轻缓，所以香惠子没有注意到，而这低沉的声音透露了主人的性格——至少不讨她冥户香惠子的厌，“请您明天务必到本家一行。”
“少爷！这怎么可以！”老太婆再次尖叫，“老爷已经决定要为小姐选定丈夫的人选了……”
“容子婆婆！这件事情我会跟父亲说！你的职责只是来见冥户先生而已。”男子冷冷的说，言谈间流露出武术家的干净利落，“我是平古场誉。”
转过头，男子摘下墨镜，伸出了手。
=====================================
大家看出来了吗？前文里提到的“靠山”。呵呵呵呵……（狂笑）
昨晚花花的小电出了问题，遭到打击的花花郁闷了一晚，今天是重写稿，总觉得不如第一稿，大家凑和看吧！






第七十五章 快刀斩乱麻（三）
这是一张极端……怎么说呢……凶恶的脸。
与香惠子过去看见的人完全不一样，虽然甚悟也曾给过她这样的感觉，但是程度却完全无法相比。一看到他的眼神，全身就会有种难以言喻的压迫感。他浑身散发出的气质——或者叫气势会比较合适，几乎可以使周围的气氛瞬间就变得不一样。香惠子不禁收紧了攥着亮衣角的手。后者似乎也感受到了眼前人的不平凡，连呼吸都微微急促起来。
“初次见面，我是冥户航平。”
香惠子从亮身后探出了头，看向航平。发现自家老爸不仅没有露出胆怯之色，反而带着一贯笑眯眯的表情迎接对方。虽然早就对航平有种“貌似是腹黑”的感觉，可是直到今时今日，才能从彻底的看清楚他的真面目。
如果这是漫画的话，那么此刻平古场的身后一定是一阵黑色烟雾，而自家老爸，则应该是发着白光（或许吧……）
香惠子看着自家庭院里，一言不发相互看着对方眼神的两个男人。再看看周围惶惶不安的人。脑子里乱糟糟的。
深吸一口气，正在想着要不要打破沉默的时候，平古场忽然开口。
“那么明天，我在家宅恭候大驾了。”平古场维持着酷酷的表情。
“是，一定赴约。”航平爸爸的一百零一号灿烂微笑。
“失陪了。”
“路上走好。”
香惠子看着二人的眼神，打了个寒战。
重新戴上墨镜，男人似乎又看了一眼香惠子和亮。坐上了车。
看着车缓缓地消失在视线里，在场的人或多或少都呼出一口气。
“那，时间不早，我也告辞了。”忍足推推眼镜，“看来冥户妹妹你明天大概也没办法回校上课了吧？”
“是。本来也没有这个预定。我下周一……”香惠子的表情垮了下来，“还是会准时去学校报道的。”
“那我告辞了。”忍足微微一笑，点头行礼，转身离开。
“要命，我周一怎么办哪？”香惠子看着忍足消失的背影撇撇嘴，转头看向亮，又顺着亮的目光移向老大不小还一脸害羞状的男女，立刻露出满脸黑线的表情，“好啦，老爸！我们先进屋吧。你和老师应该有事情谈吧？”
藤堂和航平想醒过来似的，看得香惠子一脸受不了的推开大门走了进去。
“爸爸先和老师聊一下，我有事情找哥哥商量。”
“商量？”
“对，关于侑子妈妈的遗产。”
“香惠子，关于那个……”亮想说什么，忽然看见站在旁边的藤堂，打住了话头。
“律师先生跟我把情况说了一下，”相比于亮的有所顾忌，香惠子倒是无所谓，“总而言之你先上来，我慢慢跟你说——对不起了，老师！招待不周。”
航平看着香惠子，微微皱了眉。香惠子笑着看向他，给了他个“放心”的眼神，起身走向房间。亮低头想想，一脸凝重的跟了上去。
“绝对不要！我绝不会接受那个女人的东西！”
听过香惠子说了律师的主意后，亮满脸怒容的大叫到。
“哥哥不用接受，只是转手给我而已。”
香惠子啃着从医院带回来的没有吃完的水果，轻快的说。
“那也一样！我绝对不想跟她沾上一点联系！”
“根本不可能。”将苹果核扔进垃圾桶，香惠子平静的叙述，“你从出生就注定一定跟她有关系了，这个事情哪是你说了就能了结的啊？”
“那……”
“而且，我们兄妹都为了那个任性的母亲付出了巨大代价，现在有补偿了，不要白不要。而且还会便宜了那些曾经对不起我的有心人士！”
“那种东西我不稀罕！”
“可我稀罕！不对，是我需要这些东西，需要这笔钱！”
“香惠子……”亮惊讶的看着用坚定语气说话的香惠子。
“我不怕哥哥看不起我。我知道，说钱是俗，可是毕竟有钱好办事。比方说，今天站在门口的这些记者，如果不是那位律师，你能想象我们接下来的日子要怎么度过吗？”
亮不服的想要反驳什么，却再次被香惠子打断。
“而且，哥哥你刚刚也看到了，再过不久，我们很可能就会有一位新母亲。而那个母亲的背后，似乎也是相当有地位的。如果我们接受这些东西，受到阻力一定小很多……”
“这个家不需要母亲！”
“……我一直觉得闹别扭的哥哥没什么不好。可是如果在这件事上闹别扭，哥哥就太不可爱了。”香惠子难得对亮用严厉的语气说，“或许对我、对哥哥来说，母亲并不是最需要的。可是对于已经独居多年，含辛茹苦将你养大的爸爸来说，一个合适的人生伴侣，难保不是他需要的。哥哥难道要因为自己的任性，而破坏爸爸的幸福？”
“就因为爸爸的幸福，难道就要我莫名其妙的接受一个陌生女人吗？更可笑的是，还要我为了她去接受那个女人的东西！那种势利的人，不要也罢！否则，难保她不会像‘那个女人’一样！”亮大声叫到。
“像‘那个女人’一样？怎么像？”香惠子一边暗自庆幸自己房间的隔音效果还不错，一边走过去，拉住亮的手。亮不高兴的想甩开，可又怕伤害了香惠子，舍不得，“哥哥你冷静点听我说。我们总有一天会长大，总有一天，必须要离开父亲。那个时候，由谁来陪伴父亲，你想过吗？至于你说的她们会不会一样，你觉得她们除了都是女人以外，有什么地方相似？”
亮一时被香惠子问住了，微微鼓起腮帮子答不上来。
“我倒觉得啊，爸爸跟老师很配哦！”看着亮别扭的表情，香惠子再接再厉，“爸爸外柔内刚，老师外刚内柔。而且他们都是经历过伤痛的人，一定能在遇到事情的时候扶持对方。而所谓的‘势利’嘛，我只是说，拿到了那笔财产我们的路会走的平稳一些，我相信如果没有这个，老师和爸爸最后也一定能走到一起。只是会比较辛苦。如果我们现在有能力、有条件帮他们把路铺平一些，为什么不做呢？这么多年来，爸爸不也一直为哥哥这样做着吗？”
香惠子认真地看着眼神左右闪烁的亮，看到他始终不肯看向自己，才想起亮只有15岁。香惠子记起以前“那边的”妈妈跟别人谈论时曾经提到过，男孩子懂事往往比女孩子晚，不禁担心起来。
“哥哥……还是不肯接受老师吗？”
亮不说话。只是别开了头。
香惠子仔细的想了想，综合自己接触过的一些男生，以及看过的电视剧和动漫，最后得出结论：他现在有些混乱，需要时间调试。
认定了自己的想法，香惠子转换了话题。
“好吧，不谈老师了。其实，我要那笔钱还有两个自身原因。”香惠子松开了亮的手，用俏皮的语气说。
“什么原因？”
“首先，我想寻求一些自我保护的力量，”看着亮张口欲言，香惠子抬手制止，“请哥哥先听我说完。你也看到了，在医院的时候，他们是多么颐指气使。如果有一天，事情真的闹大了，平凡无奇的我们是否真的有能力反击？还是人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割？我需要可以和他们抗衡的力量，不管这力量多么微小，多么庞大，只要有，我就绝对不放过任何可以作为保护的力量。我想，保护自己，保护你们。”
亮抬起头，看了看香惠子诚恳的眼睛，再度无言的低下头。
“再者说，这一切，本来就是‘她’造成的，那么，用‘她’的东西来平息，我认为再适合不过了，哥哥觉得呢？”
“……我知道了。”亮小声说，“……还有呢？”
“还有？”
“你刚刚不是说两个原因吗？还有个是什么？”
“呃……以后再说行不行？”
香惠子笑嘻嘻的看向亮，却看见自家哥哥死死的盯住她，仿佛左右眼分别写着“不”和“行”两个字。
“啊哈哈哈……”干笑一阵，见亮完全没有放过自己的意思，叹了口气，“好了好了，我招了！我想去旅行。”
“旅行？”亮一愣。
“嗯！这两天我窝在医院想了很多。由于某些原因，我觉得我到大学前的这段时间必须好好利用，不想浪费掉。所以我就想，做什么呢？后来我想到了，干脆出去旅行。”
“什么？你就这个样子，想出去旅行？”
“啊啦，我猜你们就会有这种反应！”香惠子苦笑着，“我知道这个想法过于浪漫，不过，我觉得自己在学校的日子过得虽然不错，不过很封闭。而且……”而且她已经过了12年校园生活了，“所以我就想，利用这段宝贵时光，只要条件允许，就出去走走。到不同的地方，见识不同的人、事、物，让自己的视野变得更加宽阔，沿途自己打工赚车旅费，磨练自己的意志。我想，大概会很有趣吧！——不过目前也只在空想阶段啦！毕竟真的要出去时，鼓起的勇气又是另外的了。”
“吓死我了！别做这种不切实际的梦了！”
“但是……”她就是想嘛……
“那个律师，叫水波是吧？”
“呃？嗯……”
“改天叫他联系我，有什么文件我签就是了。”亮别过头。
“咦咦？真的啊？”香惠子一呆，高兴的大笑，然后一扑，跳上亮的背，“谢谢哥哥！”
“好啦，你赶快下来！你好重，该减肥了！”
“哥哥真讨厌！干吗指出女生最在乎的地方！”
“你也算女生吗？下去！！”
“不要！就要压着你！重死你！”
“死丫头，当心以后没人要！”
“哼，你才是！又别扭又粗心，小心一辈子打光棍！”
乒乒乓乓一阵响，两兄妹闹得不亦乐乎。门外忽然响起敲门声。
“亮，香惠子！你们好了吗？爸爸……有事情告诉你们。”
香惠子看着皱着眉的亮，跳下了他的背。
“这就来！”
“我跟藤堂小姐，要结婚了。”
航平深吸了一口气，握紧手掌。
“哦。”亮应了一声，别开眼。
“嗯。”香惠子看了眼航平，从茶几下拿出一个布丁，等待下文。
客厅里一阵莫名其妙的沉默。
“我说我和藤堂小姐要结婚了！”仿佛怕二人没听懂，航平重复了一遍。
“啊。”亮又应了一声。
“哟。”香惠子抠抠面前的布丁包装。
“……你们给点反应好吗？”航平无力的看着面前的子女。藤堂则躲到一边掩嘴偷笑。
“这不是反应吗？”香惠子咬了口布丁，看着航平。
“罗唆！你要我怎么反应？”亮火大的说。
藤堂的笑得更厉害了。
“对了！”香惠子忽然停下咬布丁的嘴，“老爸你和老师什么时候决定结婚的啊？”
“刚刚……”
“刚刚？那戒指呢？花呢？”
“呃……你父亲还没给我。”藤堂忍住笑意说。
“啊~啊！既没花又没戒指，老师您还真好打发。”香惠子摇了摇头，对着航平作出一副“真拿你没办法”的样子，“哦，还有。老爸，老实说，您跟老师是什么时候对上眼的啊？不会真是上次去老师家里那次吧？”
“香惠子……”航平哭笑不得的看着女儿。
“我先上去睡了。”亮闷闷的，瞟了藤堂一眼，起身走上楼梯。“”
“亮……”航平起身，似乎是想叫住他解释什么，可又不知道该说什么。
“没关系，哥哥会理解的。就算现在不行，以后也会的。”
香惠子柔柔的笑了。
“其实……如果不是这次绯闻，我和你爸爸，恐怕进展不会这么快。”藤堂抿了抿嘴。
“我想也是。”香惠子伸伸懒腰，“可惜的是我们今天去饭店，最后也没能得出什么办法来。也不知道他们打算怎么解决……他们会不会分手啊？我看小西先生好像心惊胆战的。”
香惠子忽然想到，立刻问藤堂。
“应该不会。”藤堂舒了口气，“我之前跟他们联络，他们好像打算出国了。”
“出国？”
“嗯，避避风头，等没有再闹得那么凶时再回来。”藤堂难过的说。航平轻轻的握了她的手。
“香惠子先去睡吧，明天一早还要收拾东西。”
“收拾东西？”香惠子一愣，“还要去很久吗？”
“嗯，三天。”航平微微一笑。
“三天？那么久？……等下，我们的目的地，在东京吧？”
“日本最南边的群岛，冲绳。”
“冲绳？！”香惠子惊叫道。
“对，冲绳。”藤堂似乎很满意香惠子傻不啦叽的表情，笑得十分开心，“难得去趟冲绳，香惠子不想晒几天太阳？”
==================================
花花家小电前晚断网。。。。。今天早上才弄好。
呃，今天花花要去敲诈别人，所以可能不会更新。。。。。。。。。。。逃~！






第七十六章 武术冲绳岛
“香惠子，到了。”
推了推靠在亮肩上呼呼大睡的香惠子，藤堂慧子小心的步出轿车。
“唔？……”香惠子睁开朦胧的睡眼，用力的揉了揉，“到啦？”
沙哑的声音传来，香惠子看看四周，意识到自己还在车里。转头看向皱着眉头一脸不爽的亮，轻轻地拉了一下他的衣角。
“怎么了，香惠子？”看到女儿磨蹭了半天没动，航平低下头，看了进来。
“没事，这就出来。”香惠子笑笑，一点一点的挪动。
“小心！”藤堂低下头，眼神与亮接触了一秒，后者立刻转过头去，打开另一边的门走了出来，再也没看她。
“我们进去吧！”航平将手轻轻的搭在慧子身上，无声的给与安慰。
“嗯！”香惠子点点头。
同为武术世家，果然连家宅都是典型的和式建筑。
沿着布满石板的小路，一行人跟着慧子走向主屋。看了眼院子里交错的挂着的大大的疙疙瘩瘩果实地藤蔓，香惠子差点就吹了声口哨。
打开房门，第一眼就看见了坐在最上方的老人。
这里的布置和真田家大同小异，连位置排序也是。这让香惠子有一种较为微妙的感觉——熟悉和陌生，厌恶而又依赖。用眼神扫了一眼屋内的人，除了那位老人，还有前一天在自家门口出现的慧子的哥哥，以及那个尖嘴欧巴桑。
“这位就是家父。”藤堂淡淡的说。
“您好。”
航平平静的行了个礼，香惠子也带着些许紧张和亮一起跟着行礼。
“初次见面，我是冥户航平。”
“请坐。”老人保守的说。
一阵沉默。
“你好，冥户先生。我们又见面了。”
似乎是想缓和气氛，平古场誉一改昨日冷淡的态度，主动找杭平搭话。
“是。上次承蒙关照了。”
“对了，说起来，冥户先生好像是教师？”
“对啊，是这样没错。”
“很辛苦吗？”
“也不会……其实现在的孩子大多数是很懂事的，只是有的人不大愿意去了解他们而已。”
香惠子看看相谈甚欢的两人，视线上移至一脸严肃的慧子，以及面无表情的老人。
怎么觉得，气氛有些诡异啊？
回头看看自家老哥，从昨晚开始，亮就沉默得有些异常，这让香惠子有些许不安。
似乎是意识到了香惠子的目光，亮也看了过来。
“什么……”
“你到底要装深沉装到什么时候！”
伴随着一声淡淡的嘲讽，香惠子和亮同时将注意力转向室内那位举止端庄，看也不看别人，嘴里却说着不折不扣的狠话的女士。
“罗唆！你这个不孝女！”
话音刚落，坐在上位那个原本一脸严肃地一家之主瞬间变成了狂暴老人，大声咆哮。
香惠子兄妹傻傻的看着眼前这出突如其来的戏码，甚至忘记了自己刚刚在说什么。
“你你你你你你你……你整整半年没有回过家了！今天要不是带了个男人，会回来见我吗？你根本就把我这个爸爸忘记了……”
老男人呜咽着装起哭来。
“是吗？不好意思。”慧子啜了口茶水。
“根本就没诚意！！！！”大声咆哮完，同时转过去朝着儿子哭诉起来，“誉！你看吧，都是你把慧子宠坏了啦……”
香惠子和亮满脸黑线的同时将头转向平古场誉。
“是爸爸自己的错。”似乎很习惯应付这样的父亲，平古场看也不看老人，闭着眼睛说。
香惠子和亮同时又把脸转了回来。
“胡说！我一直都是对慧子实行爱的教育，爱！”老人剧烈的强调，挥舞着双拳。
两颗脑袋再度左转。
“是爸爸总缠着慧子吧！慧子总要嫁出去的。”一脸面无表情的平古场向航平点了点头示意。
右转。
“誉好过分！我是怕我可爱的女儿被坏男人拐走！慧子只能嫁我指定的人！——不对，慧子干脆不要嫁人了！十年前就不该让她去嫁的……”
“爸爸（老头）！”两兄妹同时制止。
“哎哟！”香惠子大叫一声，顿时所有人的行动都停了下来。
“怎么了？”亮急忙问出了所有人的疑惑。
“脖子……扭到了……”
众人一愣，七手八脚的跑过来看。
“啊啦，老远就听见你们又在吵了。”木制和式门拉开，一名穿着和服的女性用木制托盘端着几碟小吃笑着走进来，看见一大群人围着一个小女孩，不禁愣了一下，“怎么了？”
“没什么。”慧子急忙回答，“香惠子，没事吧？”
“没事，一会就好。这位是？”香惠子看向眼前的女性。
“这是我大哥的妻子，菜乃嫂嫂，哥哥平常忙着道场的事，家里多亏嫂子料理呢！”慧子简短的介绍。
“初次见面，我是冥户。”航平点头行礼，又看向亮和香惠子，“这是小犬亮和小女香惠子。”
“您好，打扰了。”亮拘束的行了个礼。
“初次见面，请多指教！”怕扯到刚刚扭到的筋，香惠子轻轻的点头，“我是香惠子。”
“真是可爱呢！”菜乃高兴的说，“整天对着一群不懂事的臭小子，好久没有小女生到家里来了。凛那家伙什么时候才能交个小女朋友回来啊！”
“凛也到了这个年龄了吗？”慧子笑着问，又回头对冥户一行人说，“我们家里的道场，哥哥负责授课，而其它事情，里里外外都是菜乃嫂嫂在打理呢！”
“是吗？真是个能干的主妇呢！”
“哪里，您过奖了！您就是冥户先生啊？我老公跟我说了，今后慧子就请您多多关照了！”菜乃嘻嘻的笑着。
“嫂嫂……”慧子红了脸。
“谁说的！我可还没批准呢！”
“公公乖，去那边吃桃子。”菜乃微微一笑，打发掉了自家老头。
席间一片其乐融融的景象。
亮忽然站了起来，大声拉开门走了出去。
“哥，你去哪？”
香惠子急忙问。
“我闷，出去走走。”亮没有停下脚步，慢慢的走出了大门。
“等等！亮，你不熟路……”航平微微有些慌张的说，可惜亮没有停下脚步，消失在众人视线范围之内。
众人一阵面面相觑，有些尴尬。
香惠子看看屋内的人，又看看大门，香惠子最终站了起来。
“各位慢慢聊，我去陪哥哥！”
“香惠子！”
“晚饭前会回来的！”一边叫着，香惠子也冲出了大宅。
“真是对不起。”航平低下头道歉。
“令郎……”菜乃疑惑的问。
“是，由于我前妻的关系，他对于我和慧子的事情，还有些无法接受……不过，我相信他会明白的！”
“是吗？”菜乃的表情有些不确定，不过立刻以微笑掩盖了过去，“对了，他们两人没问题吗？这可是冲绳啊！”
“没关系，只要他们在一起就不会出事的。”航平说着，眼睛却不安的朝着门外瞟了一下。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
天啊，这到底是什么地方啊？
在不停的跑了几条街后，香惠子才发现，自己不仅没有找到亮，反而把自己丢了。
“那个……请问……”
“啊哦……%￥%^%*)&^$#$@%%@%……”
香惠子眨巴眨巴打眼，最后行了个礼跑掉了。
天哪，这是哪国的日语啊！除了日本语外，似乎还带了点闽南口音……
等下，她记得……以前在报纸还是历史书的知识窗里看到过，冲绳以前是流球（台湾）的一部份，属于中国，明治维新后日本对其进行了侵占。后因清政府的懦弱，导致国土分割。（流球灭国一百二十年后，日本政府把2000年西方七国首脑会议放在冲绳召开，并且特意新印了面值2000日元的纸币，上面的图影是当年琉球王国的遗迹）所以冲绳的地方话里多少还带了些闽南语的味道。
可是现在最重要的问题是……她根本就听不懂闽南语啊！
如同中国的方言千奇百怪，日本的地方语种也不在少数。香惠子唯一有印象的就是关西腔——这还要多亏了冰帝有个关西狼，以及自己以前最爱的动漫人物——服部平次的关系。
现在，怎么办呢？找警察——没用的啦，万一他们也说冲绳话，那自己哪还吃得消啊？要打击一次就够了。
但是没办法啊，除了警察，现在已经没有人能帮自己了吧？
初来乍到，又不认识路，要是饿死在冲绳街头，那可真是太难看了……
“找到啦！就是这个！大结局！大叔，这个多少钱啊？”
“%$#&$%(&%)*^*&%$^@#*^%^_*……！”
街道的另一头，熟悉的大阪腔传来，香惠子仿佛抓到了救命稻草一样的对着一家书店冲了过去……
“咦？已经最后一本了？太幸运啦！那，钱给你，书我拿走啦！”
“@#$%%$#！”
“好，趁着白石他们还没到，先找个地方把漫画看完吧！……啊嘞，你是？”
小个子男生忽然转身，看着气喘吁吁的女生。
“那、那个……”
“什么？”男生开心的咧嘴笑着，红色的头发在5、6月冲绳的眼光下灿烂的闪烁着，“有什么事吗？”
“那个……你听得懂，冲绳话吗？”
“啊，你说那个啊，听不懂啊！”男生开朗的笑着，完全不理会这边已经布满黑线的表情。
“那你刚刚怎么……”
“哦，那个？”男生露出疑惑的表情，“他应该是找我要书钱吧？很好猜不是吗？”又笑。
汗，那种情况下对方也确实只会找人要书钱。可是……
唉！
轻叹一声，香惠子正准备转身就走，却听见红发男生又开了口。
“呐，对了，你知道附近有什么可以坐下来看漫画的地方吗？”
“漫画？”
“对啊，我好不容易找到这本漫画的大结局，所以想找个地方看！”
“刚刚走过来的时候，好像看见那边有个凉亭……”
“那你带我去吧！”红毛小子睁着星星眼望着香惠子。
“呃……好吧！”
翻了翻白眼，香惠子带着红毛走向路边公园。
十分钟过去了。
香惠子看着坐在身边表情笑得前伏后仰，声音充满抑扬顿挫的男生，有些啼笑皆非。
“啊，原来是这样啊！”
“啊！怎么可以……”
“不行不行！绝对要打败他！”
“啊，气死我了！你怎么这么没用啊！”
“出现了！毒手剑客！”
“对啦，就是这样！打败他们！”
“太帅啦……”
“哈呵呵呵呵……”
情节进入高潮时，香惠子终于忍不住笑了出来。
“喂，你在干嘛？”
看完漫画，红发少年鼓着腮帮子说。
“没，没什么啦……”香惠子笑开了来，忍不住伸出手戳了戳少年的包子脸，“这部漫画真的这么好看吗？”
“当然啦！”少年不满的拉掉了香惠子的毛手毛脚，“你看，这是毒手剑客！讲得是有个剑客为了抢回自己的东西，打败对手怪物王，将左手用炽沙和毒素浸泡，持续一周以后，毒素渗透整支手，最后无论是谁碰到那只手，都会立刻死掉。于是他成为了战无不胜的人的故事！”
“抢回自己的东西？”
“对，是他女朋友送的马桶形状的咖啡杯！”
……一般情况下有人会送那种东西吗？
“那后来呢？”
“后来？”红发少年翻了几下手里的书，“啊，找到啦，最后他战胜了怪物王，不仅抢回了马桶形状咖啡杯，还从怪物王那里得到了马桶形状的陶瓷饭碗！”
……
…………
………………
这都是什么玩意啊！
香惠子满脸黑线的看向笑得极端欠揍的少年，越来越确定只有有问题的人才看这种漫画……不，应该说这种漫画的存在，本身就是个问题。
“对了，说了这么久，我还没有自我介绍呢！”将漫画塞进书包，少年忽然想起来似的说，“我是远山金太郎，请多指教！”
“冥户香惠子。”香惠子点了点头。
远山金太郎，远山金太郎……怎么听着这么耳熟？
啊！远山金太郎不是……
“小金！总算找到你了！”
远处跑来一个穿着花花大褂的瘦高男生，在金太郎面前站定。
“猜猜我看见了谁？冰帝的冥户……”
来人在视线扫到香惠子时停住了话头。
“你看见我哥哥怎么了？”
“这个嘛……”
“快说！”香惠子冲上去抓住对方衣服。
“你哥哥在那边的网球场和比嘉中的人比赛……”
话还没说完，香惠子已经抛开一脸无奈的千岁千里，朝着网球场跑了过去。
------------------------------------------------------------
花花最近身体不好，所以放慢了速度，各位大大表催，花花只能说不会弃坑。如果你真的对我的文章不满意，立刻点右上角的X，不必勉强，搞得我们双方都不高兴，谢谢！






第七十七章武术冲绳岛（二）
“那两人在傻乎乎的来回跑呢！”
“加油啊！甲斐，平古场！”
“对对！让他们见识见识冲绳比嘉中的厉害吧！”
飞奔的身影在球场上来回穿梭，香惠子老远就看见了那个带着蓝色帽子的坚毅身影。却在看见另一个白色影子的时候停下了脚步。
“咦，双打？”
“啊嘞，真的耶！”金太郎也停下脚步一蹦三尺高，“喂——谦也！不要输了哦！”
金太郎的大嗓门瞬间将场内所有视线全部集中了过来，千岁捂着额头，一脸无可救药的闭上眼睛。
“你真的要比吗？”
几步跑到教练席前，香惠子不禁露出担忧的神情。撇开亮最近的不在状态，香惠子很清楚对方比嘉中的网球风格——那哪是打网球啊，根本就是打人！
“啊啦啊啦，那是你的小女朋友吗？”
“看啊，他的小女朋友好担心哦！”
“哈哈，怕的话赶快回去吧！”
“就是就是！躲回小女朋友怀里撒娇吧！”
“呀嘞呀嘞，这里还真吵呢！”忍足谦也微微一笑，看向一言不发，死死盯着前方的人的亮，又看看场外和亮一样看着比嘉中人的女孩。
她就是侑士口中“不可思议的女孩”吗？
“加油哦，小谦也！”
“没错没错！小春把满满的爱都给你，要赢哦~！”
一对伪同性恋用娇滴滴至极的声音叫道，让原本恶狠狠的盯着比嘉中人的香惠子打了个寒颤。
“这样好吗，教练？让谦也和其它队的人组队……”一个香惠子完全没印象的四天宝寺队员用大阪腔问。
“没关系没关系！”渡边教练咬着没有点燃的香烟吊儿郎当的说，“这样才好玩呢！”
“啊啦，好久不见了！冥户妹妹！”白石看到香惠子，笑着打招呼。
“是，好久不见了！”
“哟！小丫头！”大光头石田也露出有些可怕的笑容，不过香惠子知道他没有恶意。
“哟，石田大哥！精神不错呢！”
“快看快看！他们竟然能在一瞬间移动到网前耶！太厉害了！”金太郎大叫一声，在地上兴奋不已的蹦来跳去，“白石白石！我想和他们打啦！！”
“可以啊，不过得等谦也他们打完。”白石牵起嘴角，露出一个饱含深意的笑容。香惠子想起全国大赛里的图画，眼睛不由自主地飘向他缠着绷带的手。
“那个，白石桑？”
“是……”白石看向香惠子，又顺着她的眼睛将视线落到自己缠着纱布的左手，“哦，这个啊，前两天受了点小伤，我姐姐给我强绑上的。真是的，明明好了这么久了，就是不准我取下来，说是没好完全……护士就是罗嗦。”
“呵呵，这是当然的吧，白石君的姐姐，一定很关心白石君呢！”
“萨~！谁知道呢？”
“GAME 甲斐&平古场，3：0。”
“啊啊！我忍不住了！”看到场上的热火朝天，金太郎一跃而起，再次跳到白石面前，“白石！我要比赛！我要比赛啦！”
“我说过要等谦也他们赛完吧？何况这里只有一个球场啊！而且快吃晚饭了吧！”
“不要！我要比赛！”
“小金！”
“不要，我就要比赛！”金太郎把头翘得高高的，一副典型的小孩样子。
“小金，你要是不听话的话，我就要惩罚你了！”
“我才不怕，哼！”
脑袋一扬，金太郎用肢体语言说着三个字：不理你。
看着白石一脸快要发作，香惠子嘻嘻一笑，站到金太郎面前。
“最好不要惹白石生气哦，金太郎！”
“诶？为什么？”
“因为白石一生气，就会把手上的绷带扯下来了。”
“那又怎样？”
看了一眼满脸不在乎，眼睛却止不住往这边瞟的大阪小猴子，香惠子偷笑了两下，继续说。
“金太郎还记得刚刚的漫画吧？”
“毒手剑客，记得啊！”
“我想以前，一定有人告诉金太郎那是假的吧？”
“嗯！但是我，绝对不相信！毒手剑客一定存在！而且是个除暴安良的英雄！”金太郎一叉腰，自信满满的说，引来四天宝寺人的一阵窃笑。
“没错，确实存在！”
“对吧对吧！连你也这么觉得！”
“而且，他的后代，小金你也认识哦！”
“HEI~！真的？谁啊？”金太郎一脸兴致勃勃的问。
“他！”香惠子一让开，右手食指果断的指向了旁边的四天宝寺网球部部长大人。
一阵秋风……呃，不对，是春风吹过——好冷。
白石用挑了挑眉，看着眼前笑咪咪如同一只正在诱惑小羊羔的狐狸的女孩，不禁勾起了兴味；千岁千里吹了声口哨，笑嘻嘻的听着香惠子无厘头的介绍；伪同性恋面面相觑，传递着“我们怎么不知道”的讯号；渡边含着烟，看着香惠子呆住了，连烟头掉了都没发现；就连一向没什么表情的石田银也露出了惊恐（？）的神色，与同样不知道该说什么的财前光对视了个眼神。
“白石？怎么可能嘛！”金太郎不以为然地扇了扇右手。
“怎么会不可能呢！”香惠子笑得十分无害，“你想想，白石的绷带，是不是缠了很久了？”
“对啊，那是因为他受伤了才……”
“NO，NO ，NO~！”香惠子煞有介事的摇摇头，然后故作神秘的在金太郎耳边（用四天宝寺全员都听得见的音量）说，“其实啊，他就是借此机会在用毒砂考验手臂呀！”
“真、真的？”金太郎用半信半疑（实际上已经完全相信）的眼神看着（貌似）非常慎重的告诉他这个秘密的香惠子，“骗人的吧！”
“我干嘛要骗你？”香惠子故意皱起眉头，然后指着白石大声说，“不信你问他！”
金太郎小心翼翼的看向香惠子，又小心翼翼的看向白石，只见后者从上往下看着自己，眼神十分凌厉，背后似乎还冒出了黑色的阴影……
“小金想试试我的毒手吗……”
似乎是为了营造气氛，白石的话说得十分缓慢。
“不要不要不要！”金太郎的头摇得像拨浪鼓，“我不想死，我不想死！”
“所以~！”香惠子再度笑了起来，摸摸明明比她还高一点点的金太郎的头，“小金要乖乖的哦！不要惹白石毒手大人生气，知道吗？”
“呜呜~！”金太郎不甘心的点点头。
他竟然相信了！
四天宝寺的人不约而同地想着这话，然后齐齐转头看向仿佛头上顶着金黄色的光圈，背后却挥动着黑色蝙蝠翅膀，一脸怜悯的安慰着金太郎的香惠子。
香惠子看着金太郎：真单纯。
又转头看向白石：真上道！
“GAME，甲斐&平古场，4：0。”
“啊啦！谦也，你在干什么啊，认真打啊！”伪同性恋中没带头巾的那个叫到。
“要赢哦，小谦！加油加油！”戴了头巾的那个叫到。
“哥哥加油！不要输给这群暴力份子！”香惠子也叫了起来。
“看来即使是他们，要赢这场球也相当困难呢！”财前死死的看着对方，嘴里却没闲着。
“嗯，看来他们为了全国大赛下了一场功夫！”渡边不知什么时候将烟头捡了回来，终于点燃了继续抽起来，香惠子不着痕迹的站远了一些。
“可是，到底他们用的是什么办法，能够在一瞬间移动到网前？”白石也终于开始认真看比赛了。
“……缩地法。”香惠子仔细想了想，把全国大赛OVA里老头子的话重复了一遍，“冲绳武术里，有一种趁对手不住意时瞬间移动至其身边的身法。我想，他们大概是把冲绳武术和网球相结合，所以才让对手有种瞬间移动的错觉吧！”
“原来如此。”财前低头沉思，渡边则露出了一个诡笑。
“不过……它也有破绽。”向前走几步，香惠子抬头看向对方场地里面色不善的盯着自己的一干人等，别开眼神继续说，“只要把对方封在底线上，他们就使用不出这个方法了。此外，这个缩地法，据我所知，他们之中，好像只有部长木手永四郎，能够前后左右自由移动，其他的只能向前……顺便说一句，他们的部长，由于过分暴力，有个叫‘刺客’的别名。”
“哟，你知道得蛮清楚的嘛！”千里千岁不知道从哪里冒出来，递给香惠子一罐饮料，“要吗？”
“谢谢，我正好口渴了。”香惠子接了过来，“倒不是我清楚他们，只不过全国大赛里有看头的队伍我几乎都认识得七七八八了，虽然有好感的不少，讨厌的却不多。这比嘉中算是后者之一，所以难免会有印象。”
“是吗……”千岁眯起眼睛。
“GAME 冥户&忍足，4：1！”
停下猛灌饮料的手，香惠子看向场上的人。可以明显感受到的，自己刚刚说的那番话几乎扭转了比赛的局势。
唉，她果然没有办法放任着这些人不管呢！
无奈的吸了口果汁，香惠子的思绪随着视线飘向了场边的林荫道。正值春夏交际，树木开始旺盛的生长。冲绳特有的热情温度，夹杂着海的湿气在空气中蔓延。又到了晚饭时间，街上的行人毫不理会这网球场内砰砰的打球声，各自带着孩子，提着菜篮，向家里走去。也有已经吃过饭在外面散步的一家子，爷爷后面是爸爸，爸爸后面是妈妈，妈妈后面，则是背着孩子的奶奶。
“夕阳河边走举目望苍穹／渺渺炊烟飘来的是乡愁／多少回朝夕枕幕思念着你哟／清清河水是我流淌的泪／窗外明月光映照我脸庞／欲知故乡亲人是否安康／捧一盏乡酒陪伴着你哟／无论我身在他乡与远方……”
看着一家人幸福的身影，香惠子的耳边不禁响起了这首老歌。无法抑制的，轻声哼唱，不管有没有人听得懂，不管有没有人能够明白，这股感情，怕是会永远在自己心中存在了吧？
目送那幸福的一家远去的身影，香惠子不禁露出一个浅浅的微笑。这个时候的这个世界，即使自己名义上的亲生祖父仍然在世，恐怕也不会明白那牵着亲人的手，走在路上的微小幸福吧？就算他是真心疼爱自己，恐怕也做不出这种稍显幼稚的事。那种感受，恐怕要很多年后自己生儿育女之后才能够再度拥有了吧？
没关系！自己还有个哥哥嘛！
香惠子这么想着，转头看向场内奋力奔驰的亮。看着那黄色的小球划出一道弧度，飞向亮的球拍，一股诡异的熟悉感蔓延上心头，那好像是……
不出2秒，预感应验！
只见那个黄色的小点毫不含糊的变化了方向，并且越来越大，最后占满自己的眼帘！
“砰！”
球砸中了香惠子的脸。
愣了一秒，几乎是发射性的，刚刚藏好的泪水被这个球砸得倾泻而出。香惠子立刻蹲了下去，缩成一团。
“香惠子！”
“小丫头！”
“怎么样！很痛吗？”
“没事吧！？”
几个男生飞奔了过来，拉开香惠子擦眼泪的手想看清楚伤势。
“我没事！”香惠子含泪笑着，“不痛，真的不痛！只是有种让人打了一耳光的感觉而已！”
红肿着脸颊的女生说这话很没有说服力，可是男生们别无他法，只能恶狠狠的看向比嘉中人得意洋洋的脸。
“真的没事！对方有减力道……虽然他们还是打了我。”
说到这里，香惠子看向比嘉中人。
“哥哥，忍足弟弟，赶快结束比赛吧！完了好回家吃饭！”香惠子想笑，可是牵动了脸上红肿的地方，笑容变成了咧嘴抽气。
“这群混蛋……竟然连女生都打！”忍足咬咬牙。
香惠子在心里说这群人连老人都打，女生算什么！不过面上倒没露出来。再看看两眼发着红光的兄长，着实对对面的人的厌恶情绪升到了最顶层！
摸摸还有些红肿的脸，香惠子不禁在心里把这群人的祖宗十八代全问候了一遍。
该死的比嘉中，他们最好祈祷有朝一日不要落到她手里！
--------------------------------------------------
轻轻滴，我来鸟，正如我浓重的黑眼圈。
我挥一挥抹布，不带走一片灰尘，只带走……钱包。
——已经面临崩溃边缘的某花于某日某夜无法睡觉的凌晨留






第七十八章武术冲绳岛（三）
“GAME 冥户&忍足，7：5。”
“好点了吗？”
忍足谦也递过手中的湿毛巾，香惠子接过来将它按到脸上，顿时觉得脸颊舒服很多。
“嗯。谢谢。”
“需要我们送你回去吗？”
“呃，不用了……”
“要的要的！”白石走了过来，“无论怎么说，你的伤我们也要负一部分责任，不送的话，我们心里也会过意不去的。是吧，教练？”
“随你们的便了，不过我要先回去！你们送了人……最好吃过晚饭再回来！”
吝啬鬼……
四天宝寺的人整齐的想。
“那就先谢谢了。”香惠子笑着说，又抬眼看向坐在一边脸色越来越难看的亮，不自觉地叹了口气，“哥哥，我们回去吧！”
亮不说话，也不作任何表示。
“哥……”香惠子不安的再叫了一声，捂着脸的毛巾也放了下来，“你到底在闹什么脾气嘛！”
“怎么了，那家伙？赢了还一副不高兴的样子？”平古场凛看着对面的情况，情不自禁的说。
“够了，平古场！这是输了比赛的人应该有的态度吗？”部长木手永四郎面无表情的说。
“啊啦啊啦，玩玩而已嘛！”平古场嬉皮笑脸的说着，可眼神里却射出了某种东西。
“永四郎，我们差不多该回道场了！”带着帽子的甲斐嚷到。
“也对……”
“嘀嘀……嘀嘀……”
亮的手机忽然响起，香惠子看着亮对着屏幕皱起眉头，赶在他扔掉前将手机抢了过来。
〖喂，亮？怎么打了这么多次电话你都不接？〗航平的声音响起。
“喂，爸爸？”
〖香惠子？你跟亮在一起的？你们在哪？〗
“我们？在一个街头网球场啊！”
〖街头网球场？〗
“对啊，哥哥刚刚……打球去了。”香惠子一边说，一边用怨念&鄙视的目光看着正在收拾东西的比嘉中人。
〖街头网球场？〗电话里忽然插入藤堂的声音，声音的内容让香惠子挑起了眉，〖那你问问香惠子他们有没有遇到我侄子凛？〗
〖香惠子……〗
“啊，遇到了啊！平古场凛是吧？”香惠子的语气忽然变得十分微妙，用明显带着狡黠的目光看向对面场地上忽然愣了一下的人，“老师要跟他说话吗？”
〖嗯？好啊！那你把话筒拿给他。〗藤堂愉快的说着，似乎为侄儿和香惠子的这番相遇而高兴着。
事实上此刻的香惠子也相当“高兴”——从她那笑得无比YY的表情就可以看出来了。
“那边的，这儿有你电话！”
香惠子相当慷慨的把电话递了过去。
男生抓了抓长着一头长发的脑袋，疑惑的接过了亮的手机。
“喂……姑、姑姑？……啊，没有，我怎、怎么敢欺负他们……”平古场心虚的瞄了一眼香惠子意有所指的轻轻抚摸的红肿脸颊，“心虚？哪有啊？……带路？但是……啊，是、是！！！女王陛下！……不，我刚刚什么都没叫！……呃，是……”
将电话递了过来，平古场的眼神都变了。
“喂，平古场，这是你说的你们家那位女王陛下打来的？”甲斐调笑的问。
“别笑了！惹到我姑姑比惹到我爸还惨！”平古场凛仿佛看见了死神镰刀似的闭上眼睛。
“有那么夸张吗？”甲斐还是一派轻松。
“我姑姑在家里的话，别说是我爷爷，就是我老爸也不能否定！惨了，回去一定会死得很惨……”
“是吗？那可麻烦了……”部长木手永四郎看好戏似的笑笑。
“喂，老师？”香惠子用有史以来最可爱，可爱得到了恐怖的地步的声音说。
〖香惠子，那小子没欺负你吧？〗藤堂的声音相当的轻柔，这语气让香惠子不由得想起了在音乐大学门外遇见小混混的那次。
“没~有~！他怎么会欺负我呢？只是送了我份‘大·礼’而已！”香惠子面带微笑的将那个词说得非常用力，几乎让人有种是在咬牙切齿的感觉，“我正在想怎么回礼呢~！”
一边说，一边将笑得眯了起来的眼睛死死的盯着前方寒毛直竖的男生身上。
〖是吗？也好，礼物你决定，老师全面配合。〗
“谢谢老师！”香惠子轻快的说，“对了，老师，我可以带几个朋友回去吗？这样会不会比较冒昧啊？”
〖不会啊……啊，香惠子这么快就交到新朋友了？〗藤堂换成了平时说话的语气，〖没关系，如果他们不介意我们这里粗茶淡饭，就请他们过来吃晚饭好了。〗
“那好。一共是8个人，都是男生。先告诉您哦，有几个是有名的大胃王呢！”
〖好！我记下了，你们先跟比嘉中的人一起回来吧！〗
“比嘉中的人？”香惠子一愣，“全部？”
〖嗯，他们没跟你说？他们现在全部都在借用我们家的道场作训练呢！〗
“哦~~~~~~！”香惠子转过头，对着比嘉中的人露出了一个笑容。
“小春，看见了吗？有耶，我真的看见有耶！”伪同性恋之一哆哆嗦嗦的说。
“嗯！”后者一脸故作镇定。
“什么啊？”金太郎疑惑的问。
“翅膀！黑色的恶魔翅膀！”两人指着香惠子，唱做俱佳的露出惊恐的表情。
“什么？”香惠子笑着回过头。
“没！什么也没！！”两人嗖的一声躲到金太郎身后。
“那，我们走吧！”按下挂机键，香惠子走了过来，一把拉起错愕的亮，“带路吧！平古场‘少爷’~！”
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
一行人浩浩荡荡的走进平古场家道场。
“我回来了！”
香惠子大声说道，一边脱鞋子一边皱着眉头看着一群冲绳男生将鞋子扔进各自乱七八糟的鞋柜。回过头再看看四天宝寺的人，后者和亮一样将鞋子规矩的摆放在玄关前，不禁感叹，那个什么就是不一样。
“冥户先生、冥户小姐，你们回来了？”似乎是听见了男生们沸沸扬扬的声音，一位穿这和服的佣人欧巴桑踩着日本妇女特有的小碎步走了过来，“大小姐和老爷正在等各位呢！——哦，顺便说一句，凛少爷，老爷小姐和先生夫人以及客人都在客厅，大小姐请您先和香惠子小姐还有其他各位一起过去。”
“正好，各位可以一次见到我爸爸和……老师。”香惠子瞄了眼依旧沉默的亮。
刚刚的那场球赛似乎让亮发泄了什么，但是对于他自身的别扭却无法根除。哥哥他……还在对爸爸再婚的事情耿耿于怀吗？
“各位请。”
不愧是训练有素的人，欧巴桑立刻请客人进去，化解了短暂的尴尬。
“快看看，这不是我们家凛少爷吗？”慧子已经换上了一套黑色的和服。熟悉的布料纹理让香惠子立刻认出这是曾经被自己戏称为贵族和服的结城紬。
“好久不见了呢！姑姑……”凛小心翼翼的说。
可惜女士压根不看他。
“香惠子，过来……你的脸怎么了？”
香惠子一走进，几个大人立刻看到了她脸上还没有完全消下去的红印。
“这个啊……”满意的看着凛用恐惧的眼神看着自己，香惠子慢慢的说，“没什么，是他们打网球时不小心打到的。爸爸也知道，我从以前开始，不知道怎么回事就跟网球有仇，每次去球场，几乎都会受伤呢！对吧？”
“是这样没错。”航平的脸上依然带着一百零一号表情说。
“对吧？老师不用操心了！我真的没事！相信今天晚上就能消下去了！……咦？”
眼尖的发现某人正欲逃跑的身影，香惠子大叫一声看向门口。
平古场凛的身影僵住了。
“凛桑要去哪里呢？”香惠子甜甜的问。
“不，不去哪里……洗澡，好吃饭……”
“凛，你怎么了？你不是从来不在饭前洗澡的吗？”菜乃惊讶的说，随即一笑，“不会是因为今天有香惠子这个女生在场的原因吧？”
原因的确是她在场，不过跟性别无关。香惠子美美的想着。
“对了！老师！饭菜准备好了吗？”香惠子笑眯眯的问。
“嗯，快好了，香惠子饿了吗？老师再叫人去催一下。”虽然对凛的作为大致能猜到，不过慧子更关心香惠子的身体。
“不用！”香惠子懂事的说，“我刚刚不是说了吗？我要回敬比嘉中的各位一份厚礼！我现在呀，就去厨房准备，可以吗？”
藤堂有些奇怪的看着香惠子，不过随后一笑，明白了过来。
“当然可以了！不过香惠子要小心不要受伤了知道吗？”
“好！对了，老师，你们家院子里藤上结的东西我可以用吗？”香惠子靠近藤堂的耳朵，小声地问。
“藤上？哦，你说那个啊，你用就是了，可是为什么……”藤堂在看到到鬼鬼祟祟的凛时立刻明白过来，“——平古场凛！给我坐下。”再次抓到准备逃逸的侄儿，慧子不温不火的命令。
“那我先走了哦！”香惠子对着屋内的大人（老头子早就被集体54了……）打了个招呼，转身向外走，“对不起，各位，失陪一下。哥哥不要老是马着脸，好歹招呼下客人嘛！”
一边说着，香惠子一边走出了大厅。
看着香惠子从身边走过，平古场凛停下了偷偷摸摸的动作，一脸悲壮的回头坐下。心里叨念着怎么他们惹祸就我倒霉啊？
“各位请坐！”回过头，慧子亲切的笑着招呼已经彻底愣住的四天宝寺帅哥们，“不知道各位怎么称呼？”
“我是白石藏之介，打扰了。”
“财前光，您好。”
“石田银。”
“我是远山金太郎，请多指教！”
“我们是金色小春跟一氏勇次，请多指教！”
“千岁千里，初次见面！”
“忍足谦也，请多关照了。”
“忍足？”航平忽然插进来，“请问忍足侑士……”
“是，他是我堂兄。”
“是吗，是这样啊？难怪我觉得你眼熟呢！”
“哪里，大家都说我们长得不像呢！”
“哪里的话……”
谦也看着看了一眼室内，似乎想出去的亮。
“对了，平古场小姐？”
慧子愣了一会儿，忽然反应过来在这里的人并不知道自己的姓氏，大概是听见别人叫自己小姐就这样叫了……真是好久不见的称呼了呢！
“是，有什么事吗？”
“我想参观一下贵府的院子，能不能让冥户先生带我出去走走呢？”
谦也指了指正从发呆中被叫到的亮。
“咦，亮吗？可是……”慧子看向航平。
“没关系，亮，你就陪忍足君去逛逛吧！”
“什么什么？谦也要去玩吗？我也要去，我也要去！”金太郎忽然闹了一声，耍起赖来。
“小金！”看出谦也有事找亮谈，白石制止道。
“不要嘛，我要去我要去！”金太郎又蹦又跳。
“是吗……那没办法了……”白石作了个动作，轻轻地拉住手臂绷带的一角……
“不不不不！！我不去了我不去了！”金太郎脸色大变的说，乖乖的缩到一角噘嘴去了。
“可以吗？亮君？”
“呃，嗯！不过我也不是很熟。”亮疑惑的看着谦也。
“没关系。”忍足谦也笑眯眯的说。
亮立刻就明白的他的用意。
5分钟后，平古场家的院子里。
“我们最后一次见面，是什么时候来着？”谦也看着院里蔓延的藤蔓问，藤蔓间的果实虽然尚未成熟，却也颇为壮观了。
“谁知道？上次的全国大赛吧！”提到全国大赛，亮懊恼似的啐了一声，“你找我出来就是为了说这个？我进去了……”
“……你跟你妹妹到底怎么回事？”
谦也的话成功的制止了亮的脚步。
“什么……怎么回事？”亮不自在的应着，就地坐到了台阶上。
“就是你们之间那诡异的气氛啊！”谦也走了过来，陪着坐下，“别告诉我什么事也没有！难道这事不能跟我谈吗？”
“切！别说得跟我有多熟似的！”亮冷哼一声，一副不买账的样子。
“对，也没多熟，就是赢过你几次而已……”
“喂，早告诉你不要提了！要是不服我们再来场！”亮像被踩到的地雷，蹭的一声跳起来。
“是是是，冷静点！”谦也用一种能令任何人抓狂的口气敷衍道，想起自己谈话的目的，又正色起来，“真的不说？我觉得你对你妹妹似乎很爱护，可是又仿佛故意隔出一道墙来。是因为……”
“因为她变了！”
正要走出来摘东西的人在拐角处听见了亮的大叫，停下了步子。
-------------------------------------
睡觉，睡觉。。。。我要睡觉。。。。。。。。。。。。
花花果然要在晚上才能静下心来写文的说。。。。。






第七十九章武术冲绳岛（四）
“变了？”
“对，变了。”亮低下头，蹲坐在台阶前，“自从她从医院恢复……不对，应该是更早以前，在她遇到藤堂之后，她就变了。”
谦也看着他，坐到一边。
“什么地方变了？”
“我也说不清楚！”亮烦躁的抓了半天脑袋，好久才开口，“她刚来我家的时候，顶着一头乱糟糟的头发，我当时只是觉得那个女人又把另一个麻烦扔给了爸爸！后来老爸跟我说了香惠子的事，他告诉我，不该让那个女人影响到香惠子。‘不能由那个女人再制造一个悲惨的孩子了！’——我是这么觉得的。于是我开始学习做一个哥哥。做个，能够保护香惠子的哥哥！直到，直到她被人从楼梯上推了下来……”
亮忽然停下了话头，缄默不语。
其实亮的心里很明白，真正让他正视这个妹妹的，是自家老爸的那段话。不过他自己也不知道是什么原因，就是不愿意讲出来。或许是直觉告诉他将出来后会引起的新话题并不大适合谈论吧。
谦也并不插话，只是看着面前池子里被泉水冲得“啪！”一声响的竹筒。
“那是第一次，我真的感觉到我有多失败。对于这个妹妹，对于她的从前，我几乎一无所知。父亲不告诉我，她自己想不起来——或许是想起来了却不愿意思说——我没有任何线索，无从得知，也不想忍足和长太郎他们有渠道可以查。我像个无头苍蝇似的原地打转，唯一能做的就是等！等她回头向我求助！可是一次也没有。”
亮一口气说完，心里仿佛舒爽了很多，一种力量驱使他继续道。
“我看着她坚强的面对每一天；看着她脆弱的将所有我们所不知道的悲伤隐藏；看着她明明很难过，却对着我们露出笑容；看着她明明想哭，却什么也流不出来。我只能站在原地干着急，却帮不上忙。我知道有些事情我无能为力，可是却实在不想以无能为力为借口什么都不做。这个时候，她忽然一夜成名，成为了音乐界的新星，更被誉为天才少女！虽然我心里明白这对她未必是好事，却也由衷的为她高兴。因为她的努力与成长是我亲自见证过的。拿单簧管拿到肌肉酸疼的手臂，明明身体不好却为了练习肺活量而坚持每天进行的晨跑，我都陪在一边，默默地看着，看着她一步一步的活出自我。
过了不久，发生了一件事，我终于看到了她的眼泪。你相信吗？我当时甚至是非常高兴的！因为她第一次在我面前失声痛哭，第一次向我求助！那次真的让我感受到了，我这个哥哥，并不是想象中那么没用！至少我能在她累了的时候为他提供一副肩膀让她依靠。那个时候的我,有多自豪！可是，所有的事情似乎在慢慢的起了变化！”
亮松开了捂住眼睛的手，抬起头来。
“那场高烧之后，她似乎变了个人。果断的处理原本麻烦不堪的事情，对于各方面的考虑，成熟的想法和对待别人的方式，让我模模糊糊之中感到了她的某些——怎么说呢——特质！对，就是特质！当她在病房里喝止那些家伙的时候，当她对于媒体事件做出判断的时候，尤其是当她在房间里劝我接受藤堂的时候，我忽然发现，这个我曾一度想呵护的小女孩，早已经超越了我的理智，成为了一个优秀的人……”
忽然发觉这样的说法很可能会被人嘲笑是在自夸自家妹妹，亮不自然的咳了一下。可是既然已经说了出来，也就不再在乎会有人嘲笑什么的了。事实上身为听众的谦也也并没有表示任何的嘲笑意图。
“我再次感到了无力感，感觉香惠子已经丢下我，或者快要丢下我，一个人往前跑，而且离我越来越远了。同时也感觉，我并不能带给她任何她所需要的东西。自己口口声声说着要保护她，却险些连自己可以交出的屏障也舍弃了；明明决定了要让她幸福，却自己都矛盾的不愿意接受藤堂。总觉得，接受了藤堂就是一种对前尘的背叛。我知道我应该回应老爸，可是见到藤堂，却又做不到，给不出好脸色；明明想好好相处，可是又无法平静的跟她说话。我觉得自己真的很差劲。我越想，脑子就越混乱；而越混乱，就越无法做到自己应该做的事。
有人告诉我，我应该和香惠子好好谈谈，只有把事情摊开才是解决的方式。可是一想到我说出这些以后大家可能有的反应，我就裹足不前了。其实我大概也知道，香惠子如果知道了我的想法，大致会说些什么。可是那样不是更加显出我这个哥哥的不中用吗？‘不合格的儿子’、‘不合格的哥哥’，我这个人，也真够失败的。”
亮说着，叹了口气，抬头看向布满晚霞的天空。而墙角的人，却低下了头。
“说完了？”半晌，谦也微微一笑，“要听听我的意见吗？”
“唔？”亮转过头。
“我觉得……你根本没必要为了这些事情发愁……”
“什么……”亮似乎被谦也这种轻描淡写的口味激怒了。
“听我把话说完！”后者毫不客气地打断他，“我听了你的话，总结了三条，你看对不对。首先，你对你自己没有办法帮助你妹妹而感到痛苦；其次，你认为你妹妹不需要你，所以你感到痛苦；第三，你为你自己无法坦率的对待他人而感到痛苦……我又没有说错？”
亮木讷的点点头。这边墙角里的人也跟着点点头。
“好，我们先说第一条。你觉得，你没有办法帮助你妹妹？你为什么就能这么肯定的说你没有帮助过她？当然，我指的帮助，并不是什么实质上的帮助。其实人与人的关系很微妙。冥户君听过这样的话吗？‘存在本身的意义’。”
看到亮茫然的看着自己，谦也继续说道，
“就是说，有的人的存在，对于另一些人来说，本身就是一种生存的意义。当然，说生存，好像用词不当。但是这个世界上，就是会有这种事。就是，即使你什么也不错，也会有人为你而活。不仅仅是那些用来哄中年妇女和无知少女的风花雪月的时代剧中的爱情，亲情和友情，也是一样的。说不定你的妹妹，正是因为你而努力的活着……当然，这只是我的猜测而已啦！至于真实性嘛，你自己心里清楚了。
至于第二条。你为什么会觉得你妹妹不需要你呢？任何人都有坚强和脆弱的时候，而亲人和朋友的作用，也体现在这个时候。我们所要做的，就是在她坚强的时候鼓励她，脆弱的时候支持她，如果你只看到了她坚强的时候，而忽略的在这些东西后面她可能要面临的痛苦，那才真的是你失职了！”谦也忽然嬉皮笑脸的说，“哥哥嘛，就是这种时候拿出来用的！”
“……你的表情让我开始同情起忍足，哦，我是说侑士来了。”
“谢谢！那么接下来第三条，你的无法坦率……关于这点，我不做评价，你自己看着办。”
“哈？”
“哈什么哈啊？我的意思是，你的不坦率，本来就是你的风格嘛。借用侑士说过的一句话，你冥户亮要是哪天坦率起来，如果不是世界末日，就是神监督要搞同性恋了。”
“呸！神监督搞同性恋不就是世界末日吗？”亮一脸厌的说，想来是深受《美丽天堂》之苦了。
神搞BL？倒不是不可能啦，只不过找不到合适的配对啊，总不能让他跟伴爷……
转角处的人自己先起了一身鸡皮疙瘩。
“当然了，要解决也不是完全没有办法。毕竟你这么一直僵着，大家都会很尴尬吧？其实你只需要给个手势，递个眼神，或者说每句话之后多句解释就行了。”
“……我怎么觉得越来越复杂了？”亮小声地嘀咕。
“好了，聊了这么久，我们该回大厅了。走吧！不坦率的小孩！”谦也嘻嘻笑着看着亮站起来走上走廊。
“啰嗦！”亮挥开了谦也搭上来的手臂。
“啊啦，香惠子小姐，您采了多少……咦，一个都没有？”掌勺的竹内走过来，惊讶的看着坐在转角处的香惠子手里的竹篮。
“对不起……”女孩的声音参杂了些哭音，“架子太高了，我够不到……”
“啊啦，就为这种小事哭啦？放心吧，包在我身上！”似乎是误会了香惠子脸上的点点泪痕，欧巴桑很爽快地接过篮子，“对了，您到底要用多少苦瓜？”
“请您将青的、也就是最适合这个时候吃的果实通通摘下来吧！”不想引起他人的注意，香惠子擦干了泪整理了一下，“除此之外，我刚刚要的东西您都找到了吗？”
“是！水果当然不成问题，番茄、红椒、胡萝卜以及七味粉都是现成的，唯一欠缺的是你说的墨西哥辣酱油。我们用的我们冲绳本土产的辣酱油，我想应该不会有什么问题吧！”
“哦？那就好！”
“但是香惠子小姐，您要这些东西做什么菜啊？”
“做菜？我不是做菜啊！”香惠子笑眯眯的说，“我只是做一份送给比嘉中网球部正选们的健康美味又营养的‘特级饮料’罢了！”
————————————————————————
“我们回来了！”谦也拉开纸门，看着室内相谈甚欢的一群人。
“哟，欢迎回来！”
“咦，小金呢？”谦也环顾一周，发现平常又吵又闹的小猴子竟然不在。
“哦，他呀，刚刚被冥户妹妹叫走了，说是有事情找他。”财前拿了块切成小块的菠萝放进嘴里。
“我刚刚有听见冥户小妹妹说是要给小金吃东西哦！”一氏勇次拉了拉头巾。
“就是就是！好狡猾呢！竟然只给小金！”金色小春用撒娇的口气说。
亮看了一眼正襟危坐的航平，以及有些忐忑的看了眼自己，然后又微笑着招呼客人的藤堂，想了想，依旧坐到了角落里。
“打扰一下！”纸门拉开，一位穿着和服的女子跪在门前，“晚饭已经差不多了。”
“那好，我们去吃饭吧！”菜乃热情的招呼着客人走进早已被比嘉中人占了半边的饭堂。
不一会儿，一张一张的小桌子被摆了进来。
随着每个人面前小桌的放下，摆满了清香扑鼻的苦瓜餐的食台一下子放到了平古场凛的面前。
“这是凛少爷的……晚餐。”欧巴桑心虚的瞄了一眼惊恐的自家少爷，又偷瞧了一眼边上笑得越渐灿烂的香惠子，本能的瑟缩了一下。
“好了，您先去吃饭吧。”菜乃的话无疑是解救了被凛用迁怒的目光死死瞪着的欧巴桑，后者用奔向超市大减价般的速度退了出去。
诺大的饭堂一片安静。
所有人细嚼慢咽着自己桌上的东西，一面小心翼翼的看着可怜的平古场，一面窃笑。
只见平古场凛紧张的看着面前满满的一桌苦瓜，露出视死如归的表情。看看对面一脸平静的香惠子，心里恨到极点，却在目光扫到姑姑那美丽的双眸时打了个寒战。
一屋子的人看着这戏剧性的一幕，求助无门的凛拿起筷子伸向其中一盘面上撒着砂糖的凉拌苦瓜。
“哇……”
苦瓜特有的苦味与砂糖的甜微妙的参杂在一起，形成一种难以言喻的味觉效果，平古场凛几乎就要吐出来，却在看到香惠子兴致勃勃的笑容时强咽下去——附带一个龇牙咧嘴的笑容。
可是很明显，香惠子看到这个笑容后更开心了。
“对了！”当凛好不容易吃完第二盘清蒸苦瓜正在捶胸的时候，香惠子又出声了，“如果您觉得难以下咽，这里还有苦瓜榨汁，可以辅助你把余下的东西一并扫完。请务必慢用，因为锅里还有。”
香惠子用有礼而又让人恨之入骨的微笑语气说着。再次满意的看到面前的男士进入了呆滞状态。于是又转过头去对饭堂的欧巴桑吩咐到：
“竹内阿姨，可以请你把那些运动饮料拿上来吗？”
“呃，当然可以。”竹内用同情的目光扫了一眼场内那些不知道自己命运，还在狼吞虎咽的男生们，叹了口气，将微微有些粘稠的红色液体倒入每人的餐后饮料杯中。然后盖上盖子，让人发了下去。
“喂喂，怎么可以厚彼薄此呢？”白石玩笑的说。
“砰砰！”
“砰砰砰！”
随着这（由香惠子听来）十分清脆悦耳的声音传来，比嘉中人所占的那一半饭堂放眼望去，仿佛忽然之间消失了不少人。当然，如果你仔细看，一定能在不算太高的饭桌旁找到他们的“尸体”。
余下的5名正选（胖子田仁志慧、长得完全不在香惠子帅哥标准里的知念宽已经阵亡）面面相觑，然后整齐的朝香惠子看过来——事实上所有在场的人，除了欧巴桑以外都把目光投向了香惠子。
“切，才这点浓度就倒下了，真是没基础。想当初我喝这个的时候可是比这个整整高出十倍以上呢！”香惠子佯装不经意的说着，喝了口茶，又问欧巴桑，“对了竹内阿姨，小金还没醒吗？”
所有四天宝寺的人一震。
“你说那位可爱的小少爷吗？”竹内擦擦额上的汗，“呃，他好像还没有要醒的征兆。您真的不打算管他吗？”
“是吗……”香惠子嚼了口鱼肉，“那还是让他躺着吧！反正再过15分钟就会醒了。”
“……您15分钟前也是这么说的。”
“没关系啦，请您帮他把饭菜多剩一些吧！”香惠子看向已经石化的四天宝寺人，又看看阵亡的比嘉中人，“反正对面那群人今天晚上也醒不了了……醒了也吃不下了。”
“是、是……”竹内有些怕怕的点了点头。
“那个，香惠子？”财前忽然问。
“是？”
“小金呢？”
“你把身后的纸门拉开就能看见他了。”扔下排骨的骨头，香惠子转而向另一道小菜进攻。
遇其他部员对望一眼，财前拉开纸门，一具穿着招牌虎皮花纹背心，脸色早已变成了有红有绿又有青色的尸体立刻出现在他们面前。
“他怎么……”白石有些说不出话来。
“哦，那个啊！”香惠子喝了口水，“我本来想让他去吃点小点心，谁知道他看见了我正在熬惩罚……呃，不是，是运动饮料，我还没来得及阻止，他想也没想拿起就喝，等我反应过来时，已经挂掉了。”
众人惊恐的看向一脸淡然地香惠子。
“要学吗？”女生好心的转过头来，“保证比毒手剑客还有用哦！”
“不，我想不用了……”白石干笑两声，继续吃自己的饭，没有再去看金太郎。
其他人似乎也接到了某种信号，纷纷老老实实的坐过来狼吞虎咽，连石田银的脸上似乎也出现了黑线。
-----------------------------
为了奖励花花的勤劳。。。。。长评~！（大心）
此外，有的大大向我反应对某些王子不大熟悉，所以我给张图做解释，图是漫画里的。（人物名字分别从左到右）
先是四天宝寺：
金色小春一氏勇次(文中的伪同性恋指的就是他们) 忍足谦也（和冰帝的侑士是兄弟）石田银（和不动峰的石田铁是兄弟） 千岁千里财前光
比嘉中：
木手永四郎田仁志慧甲斐裕次郎知念寛平古场凛（还有两个正选被我华丽地无视了）






第八十一章 武术冲绳岛（六）
“老师！您的手上好像还有葱花……”香惠子忽然大声说道。
“不好意思！”慧子立刻尴尬的缩回了手，旁边的航平递上了手绢。慧子笑着对航平点头，“谢谢。”
俊也的眼中闪过一丝什么东西，随即掩去。
“啊啦，俊也少爷，您先坐吧！我去给您倒茶！”欧巴桑再次出生，尖刻的声音再次响起，香惠子才发现这个声音似曾相识。
“是，谢谢您，容子婆婆！”俊也有礼的点了下头，举手投足中显出他良好的教养。
“呵呵，不用客气！如果是俊也少爷的话，容子婆婆当然是会很欢迎的啦！”
说完欧巴桑轻蔑的看了航平三人一眼离开了，香惠子立刻想起了她的身份。
——那天跑到冥户家撒泼的老太婆。
“对了老师，您刚刚说要给我的题目是什么？”香惠子偏着头问。
“啊，对了！”藤堂看着已经放完了的曲子，“刚刚的曲子，香惠子你听了吗？”
“嗯。”
“这张CD你拿回去！我希望你在最短的时间内，将这首曲子学会！”
藤堂说着，将CD拿出来，放进盒子递给香惠子。
“耶？！”香惠子接过CD，忽然意识到，“就这样学？！”
“没错！”
“没有谱子吗？”
“正解。不过我不反对你自己去找。”
“可是……可是我不习惯这样啊……”
“那就学着习惯。”藤堂微微一笑，随即又严肃起来，“所有的音乐，本身就是从‘听’开始的。况且这也是锻炼你的能力。所以，你一定要学着从‘听’来学音乐。而且，我相信香惠子一定可以的。”
“不要给我戴帽子啦……”香惠子郁闷的低下头。
“香惠子！”
航平叫了她一声，用眼神示意了一下四天宝寺的人一眼。
“啊，抱歉！你们想听什么？只要我会的一定奉上~！”香惠子笑着说。
“没关系，你想吹什么就吹什么。我们都是门外汉，你看着办吧！”
白石与队友相视一笑，达成默契，笑着回答。
“那好，我就随便捡一首以前闲来无事时候练的吹了哦！”香惠子有点不好意思的说，“不过我话说在前头，吹得不好你们可不许笑我！”
“不会不会！”白石用手撑着脑袋说，谦也在一旁附和，千岁饶有兴趣的看着她，石田点头示意，伪同性恋做了一个及其肉麻的姿势作为鼓励，被不知道怎么反应的香惠子用万能微笑打发掉了。
佣人们陆续上来将餐盘收了下去（大家都很默契的无视掉饭堂另一边的尸体堆），平古场家的老头想说什么，被俊也做了一个“收声”的手势制止了；航平的眼睛反着日光灯的光芒，让人看不出里面的神色；亮已经乖乖的坐到了航平旁边，表情复杂的看着试音的香惠子。
试了试几个主音，香惠子清清嗓子以调节紧张感，闭上眼睛开始了吹奏。
缠绵的旋律流泻而出，缓慢，却不低沉。
这是一首随着电影热播而家喻户晓的曲子，无论词曲都无不深刻的表达出电影男女主人公的深刻感情，最重要的是，故事发生的背景，与今天她们所在的地方有着微妙的联系。
《There You'll Be》，美国战争爱情大片《珍珠港》的主题曲。
曲声悠扬，带着欧美特有的风格，盘旋于众人的耳间，大有余音绕梁，三日不绝之势。
以前就曾经有人评论过，单簧管是最接近人声的乐器。要吹响它很容易，要会吹它也不难，难的是，用它来表达各种各样的感情。即使是已经学习了它10年的香惠子，也自认只能掌握皮毛。可是慧子却能隐约的感觉到吹奏人在这首曲子中的感情。连航平和亮也感受到了香惠子对于这首曲子的用心。
真的仅仅是为了感谢他们吗？
随着最后拖音的结尾，乐曲轻轻的落下，仿佛融入了四周的空气里，渐渐消失不见。
众人硬是愣了几秒钟才开始鼓掌。
“太棒了！”不知道是故意捧慧子的场，还是真心赞扬，俊也转头向藤堂说，“慧子，你到哪里找的徒弟？看报纸的时候我还不相信，今天一见，果然……”
“那当然！香惠子可是付出了不少努力！”慧子有些得意的说，仿佛被夸奖的是她自己。
“厉害厉害！实在太厉害了！”财前鼓着掌，看向同样露出赞赏笑容的谦也，以及外表看上去十分稳重的部长。
“简直媲美我们家的CD机了！”千岁千里用一种欠揍的表情说。
“……虽然不大明白你的意思，不过我姑且把这当成赞美好了。”
“香惠子你还上过报纸吗？”白石露出惊讶的表情。
“别一脸不可能的表情好吗？很失礼耶！”
“啊，抱歉抱歉！”白石毫无诚意的道歉，惹得香惠子一脸黑线。
谦也则露出一个心照不宣的表情看了一眼若无其事的亮。
“好了，那么，打扰了这么久，我们也该回去了。”
白石朝着石田使了个眼神，后者会意地将依旧面无人色的小金扛到肩上，站起身。
“不多坐会儿吗？”藤堂有礼的说。
“不用，我们已经打扰很久了。”白石点点头，也跟着其他人向外面走去
“你们现在回家？”
“不是，我们在这边订了旅馆，晚上还有事。”谦也抱歉的笑笑。
藤堂、香惠子和亮送他们到玄关，两边人都行着礼。像极了时代剧里日本太太送客的景象。
和式的古屋，穿着和服的慧子站在用石板铺成的玄关处。经过年代洗礼的围墙微微泛着黑黄，旁边的树木映衬下，俨然一副古意盎然的日本画。
“想什么呢，香惠子！”慧子的声音将香惠子拉回现实，女孩子吐吐舌头，习惯性的看向亮。
“对了，忍足君！”香惠子忽然想了起来，小跑步的跑向谦也。
四天宝寺的人停下脚步，转过头看向她。宽敞的大路上，夕阳的映衬下，金太郎那青白的脸色以及红艳的头发越发显得耀眼。
“什么事？”
忍足谦也礼貌的问着眼前的女孩子。
“嗯……低下头来。”香惠子笑着勾勾手指。
谦也笑了笑，低下头把耳朵伸到香惠子能够够到的地方，做好一切心理准备来接受这个女孩子的惊人言论。
其他人面面相觑，充满兴趣的看着他们。
香惠子笑笑，忽然扭开了头，用自己的脸轻轻的贴了一下谦也的脸。
几乎是立刻的，香惠子感觉到谦也浑身僵住了。
于是香惠子拉开了一点距离，在谦也仍然没有动的耳畔说道：
“本来想亲你一下，不过我果然还是有点不好意思！”香惠子停了停，脸上微微泛起了红潮，谦也仍然一动不动，“可是以前有人告诉我，贴面也算是亲吻的一种，所以……我想……至少这个我做得到！”
离开仍然木然的看着前方的谦也，香惠子诚恳地说：
“谢谢你！我代表我自己，代表我爸爸，代表我母亲，代表老师，代表哥哥谢谢你。”
看到谦也仍然没有反应，香惠子反而不自在起来——尤其当他看到伪同性恋双人组的嘴巴快要合上，白石的嘴巴快要张开时，立刻转身用最快的速度跑过院子穿入玄关。
“谦也，你手脚可真快啊！”财前叹了口气，眼睛却在笑。
“不得了不得了！”两个伪同性恋夸张的惊叫。
“谦也啊，我以前就听说你们忍足家的人都相当有桃花相，今天才算是真正见识了！”千岁吹了声口哨，装模作样的说。
“……哈……发生……什么事……了……”小金忽然抬起头，模模糊糊的顶着两个仿佛旋转的蚊香盘的眼睛问。
“小金乖，睡吧！”白石拍拍金太郎的背，后者果然又低下头睡去。白石大步上前，用手臂圈住谦也，“晚上我们好好聊聊。”
“……”
她这可算是丢人丢大了吧？
香惠子咬咬嘴唇，不过也没办法，毕竟自己已经决定这么说了，而且这真的是一个单纯的谢礼而已，
唉，好在朋友们没看到……
“……所以我说啊，俊也少爷才是最适合大小姐的呢……”
尖刻而充满挑衅意味的声音响起，香惠子刚刚的害羞情绪，立刻像苍蝇一样被老太婆脸上那狭长多层的皱纹一下子夹灭了。
“容子婆婆请千万不要这么说……”
“唉呀，您还客气呢！”
走进房内（所有人都已经被请进了客厅），站在慧子身后的香惠子无法知道慧子的表情，却能清楚到感受到自家哥哥身上冒出的寒气。
“怎么说您也是小姐的初恋情人嘛！”
“就是呢！”
看到自家老头的应和，平古场一家露出尴尬的表情，看向航平。后者倒是不愠不火的微笑着。
“与您比起来，那些地位低下的孩子，真是没有家教呢！”
……她可以掐死这个干巴巴的老贱货吗？
“这家伙……”亮深吸一口气，握紧了拳头。
不得了嘛！开始学会忍让了？
虽然心里仍然在狂风暴雨，但是香惠子还是有些惊讶，有些高兴的看向了亮。
“这么问大概有些失礼，不过我之前就有疑问了。”
正当香惠子想开口揶揄自家老哥的时候，航平忽然开了口。于是两兄妹用惊异的眼光看了过去。
“请问这位是……”
“这是容子婆婆，在我们家工作了30年了。”誉介绍到。
“是吗？”航平笑了一下。
“工作了30年哦？”香惠子以所有人“恰好”都能听见音量“喃喃自语”，看向旁边的亮。
“什么嘛，根本就不是当家祖母啊！”亮微微仰起头，回以一个冰帝人特有的冷笑。
“啊啦哥哥，不要拐着弯子说人家嚣张嘛！”香惠子露出一个不怒反笑的表情，“人家可是老人家，会听不懂的！”
“你！”
老太婆在众人的一片不知所措中露出受到欺负而生气受伤的表情，香惠子和亮同时眯起眼。
“太过分了！我在这个家里，从来没有受到过这种侮辱！”
“您多虑了，哪有人侮辱您？”香惠子语重心长（？）的说。
“香惠子，不可以没有礼貌哦！”航平云淡风轻的说。
“那什么，我不是没家教嘛！”香惠子笑得十分甜蜜。
亮一言不发的狠狠瞪了过去。
“你……”
“别！别！您可千万不要作出一副受到晚辈虐待的表情！我最怕的就是这个了！每次一遇到这类人，我就会不由自主的想起某个最厌恶的人，然后就会兴起我更大的报复欲望。而那个人嘛，碰巧也跟我的家教有关。”
香惠子眼神微眯的看着眼前目瞪口呆的老人。
航平忽然停下了端起茶杯的手，亮也将目光移向他。似乎都想起了医院里那一幕。
可是下一秒，香惠子回头时已经换回了原来那个天真无邪的表情。
“对了老师，我们今天晚上睡哪里啊？我想去收拾收拾，早点洗澡好睡觉。”
“呃，好啊！叶澄太太！”藤堂向外面一喊。
“是。”
“麻烦你带香惠子小姐还有亮少爷去他们房间。”
“好的。”
对着欧巴桑点点头，藤堂又转过头来说，“东西已经放进你们屋里了，你们只要稍微收拾一下就好。”
“那好，我们先走了。”
香惠子看了亮一眼，后者会意的起身。
“早点睡哦！明天早起我带你们去那霸游首礼城。”
“首礼城？”香惠子一愣。
“对啊，那可是我们冲绳的一大旅游热点呢！其中的守礼门还被印在了2000元日币上哦！”
“……这样啊。那我们先失陪了！”香惠子表情复杂的停顿了一下，又立刻看向脸色极度不好的容子脸上，“您慢慢玩吧，老•太•婆！”
说完一遛小跑上了楼。
果不其然，楼下传来老太婆的谩骂声以及几个中年人的规劝声。
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
本来想写成一章，结果越写越多。。。。。。






第八十三章 六月的花祭（一）
飞机落地，慢慢停止了向前滑动。
“香惠子！香惠子！！醒醒，到了！”
“嗯？到了啊？”香惠子掀开身上的衣服。
咦？这不是老哥的网球队队服？
“哥！还你！”香惠子把衣服递给亮，“你怎么到冲绳都带着队服啊！”
“罗唆！我喜欢又怎样！”
“是是！谁敢把你怎么样啊！”
解开身上的安全带，香惠子长长的舒了口气，站起来跟着航平往外走。
“啊啊~~！终于回来了！”
香惠子伸了个懒腰，旁边的亮也露出放送的表情。
“很累吗？”藤堂摸了摸香惠子的头。
“不是啦！”香惠子吐了吐舌头，“只不过是想这么说说看而已！”
“你这孩子！”藤堂笑笑，把手放在香惠子肩上，站在机场中央四下张望。
“怎么了？”香惠子也跟着望望四周，“老师在找人？”
“老师今天要送人。”航平对香惠子笑笑，也望向四周。
手机忽然响起，慧子拿起电话。
“我到了，你们在哪……7号？好，我就来……”
慧子挂上电话，看了航平一眼。
“走吧。”航平径直向7号登机办理处的休息区走去。
“太好了！我还怕赶不上呢！”慧子说着，坐到了两个男人身边。
不对，是三个。
“监……监督？”亮吃了一惊，急忙行礼，男人保守的点了点头。
“有川先生和小西先生？”香惠子惊讶的差点叫了出来。
“是，香惠子！”
“你看上去气色不错呢！香惠子。”
“你们这是……真的要走吗？”香惠子看向慧子。
两个男人相视一笑。
“日本的媒体炒得太热，没有我们喘息的地方。我们打算去荷兰，那边的思想比这边开放些，能令我们轻松些。”
“祝福你们。”香惠子诚恳地说。
“嗯……呵呵，抱歉！”有川忽然笑了出来，“不过被一个这样祝福，这感觉还真新鲜。”
“真人！”小西责怪的叫着。
“没关系！”有川依旧露出那副嬉皮笑脸的表情，“我想我们的关系，这个小女孩早就猜出来了吧？”
“什……”
“说得好听，难道不是有川先生你故意想在大家面前现吗？”香惠子一抬眉。
“你们在说什么啊？难道……”小西惊慌的说。
“我想你们的关系，大概熟识的人都看出来了吧！”
香惠子看向神，后者对二人点了点头。航平也了然的笑笑。
见小西依旧一副没反应过来的表情，香惠子只好继续解释。
“举个例子。小西先生、有川先生、藤堂老师还有神监督，你们都是多年的朋友，可是目前为止，只有你们两人是在叫对方的名字。”
“那是……”
“还有，一对情侣手机链，为什么没有在本来应该是您‘情侣’的老师的手机上，而有川先生却挂着另一只？”
一行人乐呵呵的看着香惠子解密，航平不由得摇头苦笑。
“最后一点，就是感觉。”
“感觉？”
“对，感觉！女生在这方面的直觉一向都很敏感。（特别是她这种腐到极点的同人女！）看到你们的时候，我只是怀疑（其实是自己在YY），后来越相处就越确定了，你们绝对是一对！（否则不符合我的耽美美学！）”
“谢、谢谢啊……”不知道该说什么的小西回应到。
“对了，有川！你一走，公司怎么办？”
“达也（藤堂的五个徒弟之一，有川的外甥）已经基本上熟悉工作了。我已经跟我的社长姐姐谈过，可以让他没课的时候去这边的公司学习，如果有问题可以问我。而且我也不是不管事了啊！欧洲的分公司我也会过去的，只是不在国内而已。”
“……你变了不少呢！”
“怎么？爱上我了吗？那可不行哦！抢人家未来老婆会折寿的……哎哟！”
“刚刚正经一会又开始了！”藤堂一边从有川的脸上收回手指一边说。
“喂，藤堂，打人不打脸的！”
“我这是拧。”好温柔的笑容……
“乘坐XX0000号航班的乘客请注意……”
“你们该办登机手续了呢！”藤堂依依不舍的说，航平轻握住了她的肩膀。
“不要这样嘛！我们又不是不回来了！”小西安慰道，又转身对香惠子说，“请香惠子转告忍足君，得麻烦他再请一位提琴老师了。”
“我会的。”
“对了藤堂！”小西忽然想到，从庞大的行李中抽出一个牛皮纸袋，“这个给你，要不要接受你自己看着办吧！我已经跟负责人说了。”
“什么东西啊？”藤堂打算拆开，小西制止了她。
“别！回去再看！……我们走了。”
“再见！”
“再见……”
“路上小心！”
“再见！”
“到了发邮件！”
“他们会幸福吗？”香惠子喃喃的说。
“谁知道呢？”慧子含着泪，微笑回答。
“喂？”亮的声音忽然响起，所有人回头一看，原来是在接电话，“什么？……去迹部家？现在？开什么玩……有事情？什么事情？……啊？香惠子也……喂！喂！”
“怎么了啊，哥？”香惠子问狠狠瞪着自己的手机，一副不共戴天表情的亮。
“没什么！”似乎是最终决定下不了手去砸，亮一边将手机放进口袋里一边说，“迹部那家伙叫我们去他家集合，好像大家都过去了。”
“啊？全员吗？”几千人挤一个地方……恶寒。
“我哪知道！走了啦！他们也叫了你的！”亮一边把制服套到身上一边说。
“我？”
“对！”亮不耐烦地说，“那，老爸，我们先走了！”
“嗯。照顾好香惠子！”
“知道！”
“路上小心！”
“嗯。”点了点头，算是回应了。
“正好我也要过去，送你们一程好了。”一直没有说话的神忽然出声，吓了香惠子和亮一跳。
“那就麻烦你了，神！”慧子点点头。
“给您添麻烦了。”航平行了个礼。
两兄妹对视一眼，坐进了神的车的后座，一路无话。
*********************************************************
虽然在TV版和剧场版里，许废都有过笼统的描述，可是……
谁来告诉她这里到底是房子还是公园啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
这难道是老天爷在告诉她，香惠子你一定要奋力往上爬吗吗吗吗吗吗吗？？？？？
这真是世风日下，人心不古，勤俭节约，中华美德，豪华无罪，赚钱有理……等等，后面怎么变味了？
咳咳！总而言之，一句话：这些可爱……哦，不不不，是该死的有钱人！！！！！
“香惠子，你在干吗啊？下车啊！”亮叫醒了眼睛还闪闪发光的香惠子。
“哦……哦。”
关上车门，神将车钥匙交给一位穿着黑西装的男士，径直朝着里面走去。
进入城堡般一层一层的豪宅，迎面看见的是欧式皇宫里一样的华丽的铺着红色地毯的台阶。正在犹豫要不要上楼，一位穿黑色西装的老人走了过来。
“午安，神先生，冥户少爷！景吾少爷恭候多时了。”
“迹部现在在哪？”
“景吾少爷正在游泳池等二位。哦呀，这位想必就是冥户小姐了吧？”
“是，我是冥户香惠子，打扰了。”
“没有的事！景吾少爷正在等各位呢！请各位随我来。”
“这位老人家是……迹部家的管家吗？”香惠子拉拉亮的袖子，小声地问。
“不知道，不过好像是迹部的专属管家……”亮也小声的回答。
“到了，请三位慢走。”
一开门，优子熟悉而亲切的笑容印入眼帘。
“香惠子，你也来了？”
“嗯，刚到机场就被我哥哥拽过来了。”
“哦啦哦啦，不要说得这么勉强嘛！”浩美大大咧咧的说。
“可不是！”优子对香惠子使了个暧昧的眼色，“通知冥户前辈的电话可是浩美打的呢！”
“哦~~！”香惠子立刻一副“了解”的表情，“难怪他催得跟什么似的！”
“喂喂，你们在说什么啊？我怎么听着觉得有些奇怪的语气在里面？”
“哪有，浩美你多虑了！”香惠子装出一副正经的样子说。
“就是就是，我们刚刚只是在叙旧而已，对吧？同伴！”
“哦！”
两人一握手。
（什么叫狼狈为奸，大家看到了吗？）
“诸位，谢谢各位今天聚集到本大爷家来。超级网球节，第一次网球祭典……”
等一下，难道这就是……
“……这次企划以我们冰帝学园为中心举办……”
传说中的……
“而祭典的形式，则是由本大爷——冰帝学园网球部部长迹部景吾，本大爷策划。”
送给你的……网球祭典……
“就算赌上被大爷的自尊也绝对要让它成功！”
来自迹部的礼物啊啊啊啊啊啊！！！！！！
“想做个好梦的人。”迹部扔掉墨镜。
香惠子瞪大眼睛。
“都跟着本大爷走吧！”
老天爷我爱你！！！！
“冰帝！冰帝！冰帝！……”
优子无奈的看着跟浩美一样尖叫着的香惠子，眼神不经意撞上某人，立刻移开。
“不过，这可真够招摇的啊！”忍足撇了撇嘴。
“看样子会很受欢迎了，是吧，桦地？”
“WUSHI。”
“监督！我想差不多应该可以开始准备了吧？”
“嗯。”神点了下头，摆出固定POSS，“去吧！”
“呐呐，我们要准备什么节目啊？”
“第一次网球祭哦！绝对要大获成功！”
“我呆会就去预约美容院，那天一定要光鲜亮丽的出场！让忍足少爷对我刮目相看！”
“向日前辈！我的向日前辈！”
“迹部大人今天帅呆了！”
喂喂，你们到底是为什么来参加这个祭典的啊？
“怎么了优子，大家都挺开心的，你一个人在这里哀声连连。”
“你们当然开心了！”优子一偏头，“接下来的时间学生会有的忙了。”
“对了，冰帝是主办方嘛！辛苦了哦！”浩美拍着优子的肩，一脸幸灾乐祸。
“有什么我们可以帮忙的吗？”香惠子啼笑皆非的看着浩美。
“当然！”优子一边说着，做了个左拥右抱的姿势，“来帮我跑腿吧！”
接下来的几天，香惠子终于明白了优子哀声连连的原因。
啪嗒啪嗒一阵阵脚步声响起，教室门被唰的一声拉开。
“请问二年Ｃ班的祭典负责人是哪位前辈？”
“我……”
“请您把纸笔准备好记下来！”香惠子一边说，一边翻着手中的本子念着：“体育组的负责人请体育班委去一下，舞台负责人让文娱委员和美术委员把做好的东西赶快送过去；学生会干事让你们班班长赶紧把你们班的节目策划书送到学生会办公室；卫生管理员在找你们班今天的值日生；最后，学生会会计要你们班派人去领东西！以上！”
香惠子说完，门一拉，扬起一阵灰尘。
“哗！”门打开了。
“一年Ｆ班班长大人！迹部大人请您去下社办。”
“砰！”关上了。
“哗——”
“三年Ａ班的学生会干事在吗？”
“刚刚去Ｆ班了！”
“砰！”
“哗——”
“三年Ａ班的学生会干事在吗？”
“刚刚去Ｄ班找体委了……”
“砰！”
“有谁看见三年Ａ班的学生会干事……啊，我看到她了！喂——”
冰帝学生会办公室的门打开，香惠子一脸阴郁的走了进来，“嘭”的一声把自己砸进布满牛皮纸袋的沙发里。
“交代你的任务做完了？”优子头也没抬的问。
“……”
“喂？”
“本人，已死，有事，烧纸！”
“啪！”优子眼睛一眯，果然砸了一叠纸过来。
香惠子勉强睁开累得迷迷糊糊的双眼，只看见单子上一大堆阿拉伯数字和横竖交叉的像式子一样的东西（学过会计的人都懂，这是T型账户），经过一连串的大脑分析以及自己的直觉反应：这玩意她搞不懂，所以，抱好，继续装死！
“打扰一下！”一个女同学走了进来。
“会长和副会长都出去了，有什么事情跟我说吧！”优子头也没抬的敲击着电脑键盘。
“哦，这是邀请学校的名单，具体的邀请函我们已经打印好了，我来报销一下费用。”
“这些东西计算在部门里，最后一并上报，记得收好所有的有效单据。”
“呃，还有……关于邀请函，我们本来说邮寄，可是后来又觉得派人送过去比较适合。所以，人选方面……”
优子转头看向她，接过邀请函，一封一封的翻着。
“都是关东地区的？”
“是。”
优子看了眼淹没在牛皮纸袋里的香惠子。
“这样好了，你们负责一半，这几家我另外找人送。这样可以吗？”
“真是太好了！得救了！”女生以松了口气的样子说，“大家都在说，要是全部接下来的话会累死的呢！”
“是吗？”
累死？优子心里一阵冷笑，我们做的事情可比你们多多了！
“那我先走了！小泽同学再见！”
“再见！”优子笑眯眯的挥手，看着人影消失在视线里。
“喂，香惠子，起来了！”
“干吗啊，让我休息一下啦！真是的，我为什么要做到这种地步啊……”
“这话你抱怨了不下50次了！人家浩美就没叫过累！”
“别拿浩美那体力充沛的猴子跟我比！”香惠子翻翻身，把其中一个牛皮纸袋盖在脑袋上。
“起来！有优差哦！”
“什么优差啊？”虽然还是不愿意，香惠子仍然揉了揉眼睛坐了起来。
“明天开始，去各校发邀请函吧！我会跟老师请公假的！”
优子说着，将东西递了过来。
邀请函？香惠子接过优子手中的一沓纸。
青学、山吹、不动峰，还有六角、圣鲁道夫、成城湘南、立海大……
“你全都有认识的人哦！总比在学校里跑得像头气喘吁吁的牛一样好。怎么样，不坏吧？”
唔，比起运动流汗……
“好，我明天去送！”
--------------------------------------->
看这边，看这边
花花要骨头。。。。。。。。

*

作者有话要说：
首先，命中无后，是指的藤堂。
其次，贴面算亲吻这个习惯，是花花很小的时候奶奶教的，因为花花的爷爷奶奶都有病，所以感觉亲吻不卫生，所以每次探望临走时他们都会要求贴面。不是布拉格恋人里的。
在这个故事里，香香的很多遭遇，其实跟花花自身的一些发生过的事情有关系（当然是指来WW世界之前），只有部分经过了处理。大家其实可以看出来，我一直在强调，我要女主角有血有肉，不要是一个0跟100直接分明的人。香香是花花的女儿，但是不是花花，她会有一些花花自己的优缺点，也会有一些花花想要却没有的优缺点。她会有一些心计，有一些任性，有时甚至有一些偏激；在经历了各种各样的事情后，也会有些成长。同样，剧中的人物，都会有一些成长。但是香香就是香香，不管发生什么事情，不管成长到什么地步，她的骨子里都是个小女生。既坚强，又脆弱；既开朗豁达，又恩怨分明；既实际得要死，偏又浪漫的要命的小女生。
2007年8月22日 23：57分临时有感






第八十四章 六月的花祭（二）
“……因此，这是这次活动的邀请函。”
香惠子从背包里拿出邀请函，行着礼双手递到龙琦教练面前。
“哦呀？”龙琦教练打开信封，一股淡淡的玫瑰花香味飘逸而出。
简直就是典型的迹部风格。
香惠子面带微笑的看着青学的人直率的露出满脸黑线。
“网球节啊？”龙琦教练皱皱眉，“谢谢了，可是……”
“不仅有华丽的大餐……”
“真的真的？”桃城的眼睛放光了。
“……精彩的综艺节目……”
“这个嘛……”龙琦教练眼神变了。
“……还有跳蚤市场换购限量版漫画牙膏什么的……”
英二变成了星星眼。
“……强校云集……”
“老师，我认为参加的话对我们有利的几率是95%。”乾推了一下闪过光的眼睛。
“不行啊！比赛在即，要是发生什么意外……”
“那大石前辈您去监视他们不就行了吗？”香惠子嗖的一声闪到大石面前，眨巴眨巴大眼说。
“呃……”
“而且还有几校网球部的接力比赛，可以显示团队的力量哦！”
“是，是真的么？”大石顿时脸上放光的看向龙琦，“老师……”
“好，就这么说定了！到时候我们一定去！”
龙琦老师睁大眼睛的说道，其他人也睁大眼睛的响应到。
“咳、咳！”
所有人看向微笑着看着香惠子轻咳的不二。
“不二哥哥不愿意去吗？”香惠子无辜的说。
“当然不是。”继续笑眯眯。
“唔……那可真可惜，呆会我就要去圣鲁道夫送邀请函了呢……”
“我们那天见！”速答。
“说起来，部长不在国内，真是可惜呢！”桃城撇嘴说道。
“……！！！！”香惠子忽然明白过来桃城的意思，一脸惊悚的看向桃城，“你说冰……手冢部长不在国内？”
“对啊……哦，对了，你不知道？”
“大概手冢走的那段时间，香惠子还在住院吧！”不二笑着解释。
啊啊啊啊啊啊！！！老天爷怎么能开这种玩笑啊！
她的TA王道画面！她的冰帝梦想啊！她的名校华丽版《美丽天堂》啊！！绝对不能开天窗！！！
无视所有人惊讶的表情，香惠子火速从衣袋里掏出手机。拨通了一个电话。
嘟嘟的问答音响了很久，可惜对方没有接。
皱眉想了想，又拨通另一个号码。
〖喂？〗沙哑又带着一点色情的感觉，一定是本人没错了。
“忍足前辈？”
〖什么啊，原来是冥户妹妹啊？〗
“哎呀，我是谁不重要啦！你现在跟优子在一起吗？她的手机打不通。”
〖没有啊，我正忙呢！有什么事吗？〗
“我今天来给青学送邀请函，结果手冢部长出国啦！”
〖那也是没有办法的事吧！〗
“不行！迹部大人的网球节绝对不能有缺憾！”
〖说的对，本大爷的网球节的确不能有缺憾。〗声音忽然变得十分妖娆。香惠子一愣。
“那个……是……迹部大人？”
〖没错！冥户妹妹，你把手冢在那家医院问清楚，回来告诉我就行了。〗
“嗯？这样就行了吗？”
〖没关系，问清楚就行了，其他的交给我处理。〗
“哈？是……”
啪。电话挂了。
香惠子一头雾水的转过头，看向同样一头雾水的青学网球部正选。
“那个，能不能告诉我，手冢部长住德国哪家医院啊？”
“喂，忍足，你是不是已经肯定本大爷一定会解决这件事？啊嗯~！”
“当然。”关西狼收回拿着电话放在迹部耳边的手，笑得那叫一个YD。
“哼，算了，这点事对本大爷来说本来就是小事。”
“是是是是……”
“看到了吗？”
“看到了看到了！刚刚那个镜头……肯定是迹部大人怀疑忍足大人外遇，所以忍足大人才主动把电话拿给女王陛下检查！”
“‘看吧，没有骗你吧，只是朋友打来的。小景吃醋的样子真可爱……’‘哼，你以为本大爷真的在吃醋？（脸红）本大爷才不在乎……’‘算了，今晚我在另找机会补偿你……’一定是这样！！”
“啊啊啊啊！！！”
“叫什么叫！”尖叫的女生立刻挨了一记暴栗，“赶快回工作室记下来！这么好的题材要是出太浪费了！”
“是！部长大人！”
“真是的，香惠子还说这次的网球节会有新题材出现！给我打起精神！这可是我们花了10%的纯利润买来的！”
“是！部长大人！”
两个女生火速朝着教学大楼跑去，胸前依旧是那银蓝相间的徽章——《美丽天堂》取材小组。
======================================================
“亚久津前辈！不要这样！”
刚踏进山吹网球部，香惠子就无奈的听见了坛太一无奈的声音。
“教练说过，网球是用来享受的……”
“不要命令我！”
“啊啦，难得你会来网球部嘛！”香惠子一脸轻松的看着眼前4、5个人抱住亚久津的样子，若无其事的问候，“哟！仁，千石君！”
“啊，香惠子？为什么你……”
“等一下！千石君不要动！保持现在这个姿势！”
香惠子仿佛忽然醒悟一样再次火速从口袋里掏出手机，“啪啪啪！”一阵乱拍。
“你在干什么！”野兽忽然咆哮道。
“啊啦，拍几张照留恋嘛！——喂，仁，轻点推人家！就是这样你才常常惹出些仇家！”香惠子不悦的看着亚久津仁像扔山猫一样的把周围的部员扔开，“我只照了你跟千石而已！”
亚久津一愣。
“对了，说起来，我好像还没见过你们山吹的部长吧？”
“我是南，请多指教。”
“冥户香惠子，请多指教！”香惠子行了个礼，“对了，教练在吗？”
“你找我吗？小姑娘？”狡猾的声音从身后阴森森的响起，香惠子火速转头。
“是！事实上，相信您也知道了，第一届的网球节在我们学校举办，今天我是特意来邀请山吹网球部的。”
香惠子一边说着，一边恭恭敬敬的把邀请函双手递上，并且一边鞠躬行礼。
“是这样啊？其他还有什么学校参加吗？”伴爷慢吞吞的说。
“是！关东地区的网球名校都有参与。”
“是吗？那就好。”
“那，您是同意了？”
“是，请回复贵校，就说山吹到时一定到！”
“是！那我先告辞了。”香惠子行了个礼，转身问抬脚就要走的亚久津，“仁，你那天来吗？”
“不要！少乱出主意！”起步走……
“真是可惜呢，我还说那天把票给你呢！”
“什么票……”
不耐烦地转头，看见香惠子做作一边看着山吹校旗一边若无其事的扬着手中的一张纸。
“那是……”
“20XX年世界摩托车展日本东京站的票，听说5个月前就已经被预售一空了。撇开价格不论，现在有钱都买不到了。”纸条飘啊飘，飘啊飘。
唰！被一把抢下。
“这个是复印件，”被抢的人屁颠屁颠的说，拽得个二五八万，“如果那天你去参加了，而且没闹事的话，我就把票给你。”
“你怎么会有这票的？”
“我们学年有个前辈本来说去看，结果临时有事去不了。”香惠子不厌其烦的回答，“怎么样？”
“哼！”亚久津一咬牙，转身走了。
“那，我还有其他学校的信件要送，先失陪了！拜拜~！”
“拜、拜拜！”还没从“驯悍记”中回过神来的山吹人们失神的回应着。
香惠子笑眯眯的走向校门口，看着手机里那张两个贴的十分近的脑袋的图片笑得十分开心。
果然是亚千王道啊……
======================================================
“杏！这里这里！”
“香惠子！”看见了正在招手的香惠子，橘杏急忙跑了过来，“没想到你真的到我们学校来了！对了，前段时间听说你住院了，我还说去看你呢！结果谁都不知道你住哪儿。我又没找到你哥哥，打你手机也不通。怎么样，现在好些了吗？”
杏一边向走一边说着。
“嗯！已经没大碍了，有劳挂心！”
“你没事就好。”杏笑笑，“对了香惠子，前段时间的新闻……对你没什么影响吧？”
“哦，那个啊？我去冲绳避了两天灾，上周回来的时候，媒体已经被迹部大人的网球节企划吸走了注意力，所以，逃过一劫喽！”
“真的？恭喜了！”听到冲绳，杏停了一下，随即又露出微笑，推开一扇铁网似的门（？），“到了。”
老实说，以前看动画的时候，香惠子真的没看出来，不动峰的校舍可真是……朴素啊！
“香惠子？”杏叫了一声，香惠子才意识到人家已经走到场内了。
“是！”香惠子几步跑了过去，停在大佛面前。
“这是网球节的邀请函，请过目！”
“网球节啊……”
橘微微皱了皱眉头，不动峰的部员都围过来看。
“各项体育运动竞技，还有各校间的团体比赛……”
“参加学校可以自由组织，安排活动节目……”
“美食招待，综艺节目，营造梦幻般的享受……”
“不错啊！去轻松一下吧！”
“很多学校已经确定会去了，我接下来还要去其它学校发邀请函，我想他们应该不会错过。”
“那青学会去吗？”杏高兴的问。
“当然！提到美食招待的时候桃城君的眼睛都放绿光了呢！”香惠子一眨眼。
“真的？”杏嘻嘻的笑，“果然是桃城君的风格。”
“切！”神尾不屑的啐了一声，“橘部长，我们也去吧！”
“咦？”
“啊，有好吃的啊？好羡慕，好想去。但是，现在应该是比赛的关键时候吧？去的话，会不会影响自身状态呢？但是，如果不能调整自身状态的话，在哪都一样吧？可是橘部长好像并不想去呢！怎么办呢？啊，有竞技比赛的话，就可以在这上面向青学讨回公道了吧？嗯，真好啊！可是，我们又不能决定……”
“深司！”
“……不好意思。”
“那……”香惠子看着橘问。
“我明白了。我们会准时参加的！”
“谢谢！”香惠子把包理了理，忽然想起了什么，“对了，两周去九州的时候，我见到千岁千里了哦！”
橘和杏同时愣了。
“他看上去过得不错，现在在四天宝寺当正选呢！就是嬉皮笑脸的没个正经。”香惠子笑着说。
“谢谢……我已经知道了。”
“哥哥……”
“是吗？太好了呢！”
看到两人同时沉默下来，香惠子知道自己差不多应该退场了。
“好了，既然各位同意参加，那我先失陪了！我还得去其它地方送邀请函。拜拜~！”
“我送你出去吧！”杏急忙说。
“不用了！”香惠子看了一眼橘，忽然想起某个场景，“对了，橘部长！和立海大一战时，请千万小心。他们的那个二年生，是个暴力分子，最喜欢的就是用球打人家膝盖，请千万保重！”
香惠子行了个礼。
“谢谢提醒，我会注意的。”
======================================================
“喂？是不二裕太君吗？嗯，我是冥户……是，真对不起，这么久没联系……嗯，我找你们部长有点事……呃，不不不不用了！我已经到你们学校门口了！对，我的意思是，你能不能来接下我？……是公事！绝对是公事！……嗯，好，呆会见了！”
三分钟后。
“冥户君！”
“好久不见了，不……呃，裕太君。”
“嗯。”裕太点点头，已经没有以前的夸张反应了。
“那，我们走吧！”
“唷！裕太带了个女生回来的说！”鸭嘴兽叫了出来，十分惊喜的声音。
“裕太，你谈恋爱我们没意见，但是……”赤泽皱着眉头说。
“不、不是啦！她是来找部长的！”
“啊？真少见的说！竟然有女生来找部长的说！而且还是外校生的说！”
“喂，柳泽！”部长制止了鸭嘴兽的调侃，“有什么事吗？”
“哦，是这样的。我们冰帝要举办第一届网球节，想请圣鲁道夫网球部参加。”
“很感谢贵校的邀请，不过我们……”赤泽为难的说。
“不错，我们没有闲功夫参加那种休闲活动。”
身后响起一个更加妖娆的声音，香惠子抖抖身上的鸡皮疙瘩，沉着应战。
“但是整个关东地区的网球名校都会参加啊……”搜集资料哦！你难道会放过机会？
“谢谢你们的邀请，不过我们圣鲁道夫只是为了获得网球比赛胜利，不想进行无谓的交际。”
观月说得自信满满，香惠子有些气闷。
“这么好的机会你们竟然不要……”香惠子喃喃的说出了口。
“啊，你不是……上次……”
“木更津淳君是吧，好久不见！”香惠子朝着后来的淳点点头，忽然想起他的那句“这里（心）在哭”，有些失神。
“冥户君？”裕太见香惠子忽然走神，叫了一声。
“啊，对不起。”
“不管你怎么说，我们都不会去参加的。您请回吧！”
香惠子不高兴的嘟起嘴。
“对不起，冥户！”裕太小声的道歉。
“没关系，不……”不二！！！
对了，说不定……
“啊，观月君，我收回前言，您不去真是明智的选择！”
“嗯？什么意思？”观月搅着头发问。
“各大名校聚集，青学当然也在其中！青学既然去了，不二哥也一定会去。网球上就算了，要是连其他运动都输给他，这个脸就丢光了！嗯嗯，不去的好，不去的好。”
装作满脸惊恐的看着观月早已发青的脸色，香惠子边退边拿着邀请函往外退。
“别生气别生气！我马上就走！马上就带着邀请函走！再见！”
香惠子抱着包包，发着抖往后退，观月一步一步地走了过来。
不会吧，不但没有效果还要挨一顿？她真的有些怕了。
“拿来。”观月从牙缝里挤出几个字。
“啥？”
“请·把·邀·请·函·给·我！”观月笑得仿佛身后升起了一股黑紫色的烟雾……
“是……”香惠子缩着身子把邀请函递了出去，“请陛下笑纳。”
观月满身鬼火的慢悠悠的拆开邀请函的外壳，看了一眼又慢悠悠的收进去。
“请转告贵校主办人，我们那天一·定·到！”
“呃……是。”
“好了，赤泽！”观月把鬼火移开，飘向了正要溜走的部长大人，“我们去商量一下网球节的节目吧？”
“咦？现在？可是你之前还说……”
“那个现在不重要。”观月说着，拉着赤泽走向了社办。
香惠子确定自己听见了一声非常整齐的呼气声。
“对不起，冥户。我们部里……”
“没关系啦，反正我的目的也达到了。”香惠子笑笑，“对了裕太，听说你跟不二哥和好了？长期在外有没有偶尔回家看看呢？”
“才不会那样，又不是小孩子了！”
“呵呵。”香惠子笑笑，把目光转向旁边听他们说话的淳，“对了，上次去千叶，我还听亮君提起过淳君呢！说淳君最喜欢吃烧烤鸡肉饼了，还说淳君常常吃得满嘴都是呢！”
“哪有？”淳不自在的别过脸。
“离开家，不寂寞吗？”香惠子忽然换了个表情，带着淡淡的哀伤说。
“不，我倒没什么。”裕太奇怪的回答。
“嗯，反正又不是回不去。”淳一说完，才发现香惠子又露出了上次见过的表情。
“又不是……回不去……吗？”香惠子看着两个被观月挖墙脚的别扭弟弟，有些苦涩的笑，“我倒真的很羡慕你们呢！这么坚强，要是我就不行了！我这个人，对家人的依赖性很强。如果要我离开家人单独生活，我大概会受不了吧？”
裕太和淳对望一眼，似乎不知该说什么好。
“我太害怕寂寞了……”
香惠子叹了口气，目光飘得远远的，仿佛穿过了浓厚的云层……
-------------------------------------------
骨头，骨头，花花拿出小盆，装吧装吧！偶要装得满满的！






第八十五章 六月的花祭（三）
“好了！今天就到这里！”
负责排演的导师拍拍手。于是所有人七零八落的散了走下台。
“香惠子！”顾问老师松田忽然走了过来，“你的演出服准备得怎么样？”
“已经请人设计好了，明天就会送过来了。”香惠子回答道，“请老师放心。”
“那就好。不过香惠子，其实你的锁骨很漂亮的，为什么一定要坚持不穿露肩装呢？”
“呃，因为……”忽然被人家这么直接的问，香惠子一时没想到怎么回答。
“因为舞台效果啊！”浩美忽然扑到香惠子身上，满脸光彩的说，“我的帅气，优子的典雅，而香惠子的和式上衣则是……”
忽然辞穷，浩美火速看向优子。
“……日本女性，特有的端庄。我们组合起来简直就是完美无缺嘛！”
“那好吧！”松田好笑的看着她们一唱一和，倒也不甚在意，“好好排练啊！一定要成功！”
“是！”
“香惠子，还好吧？”等松田一走，优子立刻拉着她的手问。
“没什么。”香惠子失落的摇摇头，“谢谢你们。”
“不客气。这是应该的。”
“你放心，衣服拿来那天，我们会仔仔细细的检查，绝对不会让大家看到你肩上那条疤的。”浩美拍着胸脯保证。
“谢谢。”香惠子舒了口气，“我只是不想让其它人看到这条疤后，跑到我面前问长问短。”
“我们不会让他们这么做的。”优子笑着说。
“好啦，我们去吃点东西吧！香惠子你下午有空了，好好回家休息吧！”
“不行啦！我下午还要去送邀请函呢！”
“咦？还没送完啊？”浩美叫到，“连假日都要去？”
“就是假日才要去！否则平时是找不到他们的！”香惠子笑笑，“我问过仁王，也联系过梶本君，确定他们今天都有练习了，所以不会扑空。千叶那边我打算把这两边都走完了再过去，因为怕时间太晚，所以特地约在黄昏。”
“神奈川那边不会出问题吗？要不要我们陪你去？”优子认真地说。
“不会有事的，我一个人能应付。”香惠子笑笑，复杂的神色从眼中一闪而过。
===========================================================================
动画里没注意，成城湘南，原来这么漂亮啊？
香惠子吹了声口哨，走了进去。
咖啡色的围墙，进门后的大路两边是修剪整齐的草坪。沿着台阶拾级而上。三栋建筑出现在眼前。左边的一栋是最矮的楼房。屋顶采用的是与外墙颜色一致的波浪一样的流线造型，只有对内一侧是白色的墙壁；不知道是因为美观还是其它的什么建筑考量，向内一面的房屋还有一个紫色的房顶。整个看上去就像一块沾着香芋奶油的巧克力蛋糕。
正中央的教学楼就比较格式化了，中间咖啡色的钟楼，左右两边都是对称得白色方块。估计应该是学生们的正规教室。因为是星期天，所以只能看见很少的学生在教室里。
至于右边，应该就是梶本君说的综合楼了。
香惠子笑笑，走向了那块巨型巧克力蛋糕。
根据梶本君所说，走过这块蛋糕……啊，不是，是走过这栋综合体育馆，就是成城湘南专门为网球部准备的网球场馆了。据说是个有些变形的三角形，是模仿人字做出的。面上有蓝色的玻璃。所以会相当好认，
“啊，找到了！”
“啊啦，那对我来说，根本是小菜一碟嘛！”
十足的大嗓门，以及自负而又显得轻浮的声音惹得香惠子多看了两眼，然后瞬间石化。
头顶大帽，眼神轻佻，不停的摆着各种POSS，一大群女生围着转，在神奈川，成城湘南这块范围内。
结合以上数据，符合条件者只一人。
“呐，若人君，我们呆会去哪玩？”
“讨厌啦！人家若人君早就和我约好了！才不会理你呢！……喂，若人君，我们呆会去逛街吧！”
“你们真是不懂得体谅人耶！若人君今天整天训练，一定很累了，对吧，若人君？”
“累是当然累了，不过，怎么也得陪各位可爱的小姐啊！”
“啊，讨厌啦！”
“若人君真是的！”
“人家……”
一群女生假装娇羞的叫着，眼睛却看着男生。香惠子抖抖身上的鸡皮疙瘩，决定无视，笔直的朝着三角形走过去。
“喂，这位同学！”
不会吧，这也能被人叫住？香惠子迟疑的回头，放心的看见是警卫在叫她。却意外地瞟见那边的一伙人已经注意了。
“这里面是我们学校的社团训练场所，无关的人员是不能入内的。”
“哈？”
“能把您的证件给我看一下吗？”
“呃……可是我没带证件啊。”
“哪来的啊……”
“是外校生吧？”
“发生什么事了吗？”
女生们议论纷纷的声音传了过来，香惠子不禁挑了挑眉。
“真是失礼，没想到会发生这样的事。”
几分钟后，急匆匆赶来的梶本陪着香惠子从警卫室里出来，尴尬的道歉。
“不会。对了，桦村老师在吗？”
“嗯，在健身房。正好轮到我休息，我是请了假出来的。”
“这样啊……”
“哟！梶本部长！”轻浮的声音再次响起，香惠子不易察觉的缩了一下。
“若人君，有什么事吗？”
“没有没有！”若人眯起眼睛，让那双狭长的双眼显得更细，“这位可爱的小姐是你的朋友？”
“是。这是冰帝的冥户小姐……”
“您好，初次见面，我是冥户。”出于礼貌，香惠子行了个礼。
“我是若人宏，成城湘南三年生。”话音还没落，香惠子的手就被握住了，“第一次来成城湘南吧？要导游吗？呆会一起吃个饭吧……”
“呃，谢谢你的邀请，不过我还有事……”香惠子求救的看向梶本。
“好了，若人！这样很失礼哦！”梶本不着痕迹的拨开若人的手，“正好，我们要去健身房，你的休息时间倒了，一起走吧！”
“好啊好啊，我很乐意呢！”
“桦村老师您好，我是冰帝学园的冥户香惠子。”香惠子一边自我介绍，一边将邀请函双手递上，“这是这次网球节的烟请函。”
“哦？”桦村矜持的接过邀请函，打开看了一眼，“嗯呵呵。冥户同学，可以问一下这次受到邀请的学校都有哪些吗？”
“唔，都是一些关东的网球名校啊！青春学园、我们冰帝、立海大、千叶的六角……反正有很多。”
“是吗？”桦村的嘴角扬起一抹常见的诡笑，“请回复贵校，我们一定参加。”
“是，期待您的光临！”香惠子转过头，看到了神城玲志不甘心的表情，差点笑了出来，“啊嘞？”
香惠子的视线忽然停留在双胞胎蓝头发那个的脚上。
“怎么了？”梶本看看恭平，又看看香惠子。
“你的脚……伤了吗？”
气氛一下子冷了下来。
“才，才没有……”
“恭平，坐下，把脚伸出来。”桦村走了过来，将蓝发小子的脚一扭。
“啊！”
“香惠子，你怎么看出来的？”梶本惊讶的看向香惠子。
“只是觉得他姿势有些不协调……你们都没注意到吗？”
众人面面相觑。
“算了，我还要去趟立海大，先失陪了！”香惠子行了个礼，转身离开。
“梶本君。”
“是？”
“我想要她！”
“……老师，您的眼睛，好像在放绿光哦……”
=====================================================================
好像很久没来了吧？立海大附属中学。
香惠子看着雄伟的校舍，微微苦笑。
因为第一次来的经验，香惠子已经习惯了周围的人对她的眼光。
看吧看吧，本小姐就是一冲着王子而来的恶狼，允许你们瞻仰膜拜。
这么想着，香惠子抬起头，昂首挺胸的向网球场走去。
“……The high……Eiffel Tower, the colorful……streets，……”
“够了赤也，你的英文真的不是普通的破耶！我的听觉都快被破坏掉了！”
桑原无可奈何的摇了摇头，旁边的小猪满脸黑线的爆掉了一个口香糖泡泡。
“那也是没有办法的事啊！谁叫这个笨蛋竟然挂科！而且是亮锃锃的40分……”丸井嘻嘻的笑着，一点也不怕这个后辈红眼。
“可怜的小赤也啊！”仁王用一种（自认为）十分怜悯的表情看着他。
“话说回来，这次赤也要是再考不过，恐怕就要受惩罚了吧！”
“罗唆！前辈们！去练习吧！”小海带涨红了脸，转头继续用极其诡异的音调读着面前的课本，“……The colorful……streets，the beautiful……river……Seine……”
“……the glorious palaces, the romantic people, the old history … Paris is a great place to all people in the world.[注：高耸入云的埃菲尔铁塔，流光溢彩的街道，美丽的塞纳河，金璧辉煌的宫殿，浪漫的民族，源远流长的历史……巴黎对于世界上所有人来说，都是歌美丽的地方]”
香惠子带着一脸无奈和惊讶的背出了后半段文章。
“切原君，你……还在读一年级的课本？”
所有人一呆。
“啊！香香！好久不见！你来立海大了？”丸井笑眯眯的跑过来。
“是，好久不见，大家好吗？”
“不错不错！我们立海大又一次毫无悬念的闯进关东大赛了哦！”
“……丸井前辈，您这是在跟，与全国大赛失之交臂的我们冰帝炫耀吗？”香惠子抽着脸问。
“咦？没有啦，我才没有那个意思呐！”丸井摇摇手。
“香惠子！”远远跑来一个身影，浅紫色的头发，浅紫色的衣服……幸村家的人没错了。
“下午好！莹。”
“下午好。你身体好些了吗？”
“好很多了，谢谢关心。”
“对了，关于那件绯闻……解决了吗？”
“都好了！”香惠子不禁露出笑容，眨了下眼，“我爸爸还因此而得到个好老婆呢！”
“真的？”
“真的！这可是意外收获呢！啊！我上星期还去冲绳玩了一把，亲眼见证了冲绳的琉球文化……以及一群该死的暴力分子……还有苦瓜！最近都忙着帮朋友办事情。不过总的来说，我最近很不错。”
“那就好……哥哥看到那篇报道涉及到你的时候，也很担心呢！现在总算是风平浪静了。”
“风平浪静？才没有呢！否则我这几天就不会忙成这样了，像个陀螺一样转个不停……”
“陀螺？”
“啊，对了，光顾着叙旧，差点把正事给忘了。”香惠子转过身，看了看柳生，再看了看仁王，又把目光从仁王转回戴着眼镜的柳生，最后叹了口气，“你们俩还真闲啊……算了，你们的副部长呢？”
“真田副部长？，唔，刚刚还在这的……”
“我刚刚好像看到他被‘她’叫走了。”柳含蓄的说。
“啊，又有什么事啊？”丸井撇了一下嘴，“‘对不起，我这个不懂’，‘对不起，我发球总也不对’，‘请问，什么叫擦网球啊’……真是的，不懂就不要勉强进女网部嘛！”
“好啦，丸井，少说两句。”
“切！”小猪嘴巴一撅，偏过头。
“前辈说得对！哼，女生本来就不该打网球的！我看她们是趁机接近副部长……”
“哈哈，你说她们接近你们网球部的任何人……包括你在内……我都相信，可是说她们是为了接近你们的副部长……”香惠子坏坏的笑道，“在场有人相信吗？”
不是被冻死就是被烘干……
众人满头黑线的想。
“哈哈，也对……”
“赤也，背你的英文吧！”桑原使了个眼色。
众人忽然停下来，你看看我，我看看你，最后把目光落到香惠子身上。
“你们干吗一脸恐惧的看着我？”
香惠子好笑的问。
“没，没什么……”
“发生什么事了吗？”一个令香惠子深恶痛绝的声音响起，香惠子回头看向走过来的人。
“怎么了？”见没人回应身边的人的问题，立海大附属网球部副部长询问的看向部员们，然后，注意到了站在人前的香惠子。
“香、香惠子……”
“你？！”那个可恨的声音再次响起，香惠子揉了揉太阳穴，听见了近乎尖刻的声音，“你怎么会在这里？‘冥户’香惠子！”
香惠子嘴角轻扬，露出一个诡异的笑容。
---------------------------------------
花花困了，明后天继续，，，，，，






第八十六章 六月的花祭（四）
“这是这次网球节对于立海大附属的邀请函，请收下。”香惠子笑眯眯的从包里抽出邀请函，生疏而有礼的递上。
“邀请函？”真田弦一郎皱皱眉。
“为什么是你送过来？！”刺耳的声音再次不服的响起。
“关于活动的内容，邀请函上都已经写清楚了。我想，就不用我再行解释了。未知贵校是否参加呢？”
“……不好意思，我们最近要训练。没有那个闲……呃，时间去参加这类活动……”
“哼，你以为只要邀请我们立海大就会去吗？”
香惠子的脸沉了沉，闭上眼睛再度睁开，再度堆起笑容。
“所有关东的网球学校都回去，即使这样，立海大也要缺席吗？”
香惠子的气息有些不稳，让人明显感觉得到主人正在压抑情绪。
“……”真田看着香惠子冒着火苗的双眼，别开了眼。
“呐呐，副部长，不要这样啦！我们去嘛！”丸井嘟着嘴说，看到真田射过来的目光，顿时躲到柳的身后，改为小声的嘀咕，“自己想跟人家改善关系，又不行动，我说了又瞪我……”
“丸井！”
柳出声喝止，丸井立刻闪到了莹的背后。奈何幸村莹的身材是在太过娇小，不管怎么躲都大了一部份出来。
“简而言之，立海大是不打算去了吧？”看到皇帝眼中闪过的犹豫，香惠子的火一下子蹿了上来，语气也变得冷淡起来。
“当然，谁要去你们冰帝啊！我们立海大……”
“够了，长闲！”
“喂，小闲！”
远远的听见几个女生嘈杂的叫声，香惠子立刻注意到周围气氛一变。
“柳生”的脸不易察觉的抽了一下，眼镜挡住目光，看不出神色；“仁王”则转过了头，周身似乎散发出一阵死气；丸井满脸慌张的缩到了满脸黑线的胡狼桑原背后；切原赤也咬咬牙冷哼一声，提着东西走远了些，继续读他的英文，可是香惠子却觉得他看课本的眼神简直能把书燃起来；柳拿出笔记本，写了些什么，然后不着痕迹的退到了赤也附近。
“小闲！我们来看看你好了没有！”一个女生急匆匆地说，眼神却时不时的瞟着“仁王”。
“就是啊，部长在叫你了！”另一个女生也凑了过来，眼神不知飘到何处。随后一群女生成群结队的不知从哪钻了出来，一个又一个，一排重一排。目光也变得越来越大胆，越来越火辣……
这个世界可真是……让她怎么说好呢？
香惠子努力忍住弯起的嘴角，将头转向内测，抖动着肩膀偷笑。可是这个心情却在看到手上的邀请函时瞬间消失。
心情又变糟了……
深吸一口气，香惠子努力无视掉狂吼的花痴症候群，缓缓的说。
“最后问一次，你真的不去？”
真田皱起眉头，似乎还在考虑。
“喂，你没听见弦哥哥的话吗？不要以为所有人都会任你摆布！这里可是立海大！！”
花痴团体的出现似乎助长了长闲的气焰，香惠子极力抑制住向一拳挥过去的冲动。
“喂，长闲，这个女生是谁啊？”
几个女人凑了过来。
“她啊……”
“喂！冥户！”
正当长闲得意洋洋的想要说什么的时候，一个高亢嘹亮的声音由远到近，随着一阵啪啪啪啪的脚步声停在香惠子面前。
“印有荷花的连衣裙，来网球部办事……你是冥户吧？”
“是，是皆川小姐吗？”香惠子行了个礼。
“对对，我就是！啊啊~~！我这个人认人实在不行！”结实的皆川嘿嘿的笑着，摸摸自己的后脑勺。
“皆川！你一个人跑那么快做什么！”几个女生还穿着柔道服就冲了出来。
“哟！冥户！”其中一人打着招呼，“自从上次以后，你这是头一次来立海大了吧？（见第二十二章 老片新唱）”
“不是，其实之后还来过一次。”香惠子扯出一丝笑容，一面瞄了眼愣在原地的立海大花痴们。
“看什么看！没见过啊？”皆川粗着嗓门吼道，“成田也管不住你们了吗？”
“晓子小姐，成田是谁？”香惠子小声地问。
“女网部的部长，出了名的火爆脾气，偏偏和皆川要好得诡异……”
“对了，冥户！那个……约定的东西，带来了吗？”看着女网部的人讪讪离去，皆川忽然转过来，跳开令人脸红心跳的一群帅哥的脸，
“当然！”
此语一出，三个女人的脸上放出了金光。香惠子正要拿出，环视四周发现立海大成员正死死的盯着自己，于是把三人拉远了些，从包里掏出了东西。
“这是我们冰帝的《美丽天堂》，从今年的初刊到目前为止所出的豪华刊，全在这里了。”香惠子暂时抛开刚刚的郁闷情绪，露出商人嘴脸，“你们可以翻一下再决定买不买，价钱按约定的算。”
“哇，林！你看你看！你看这里！太完美了……”
“皆川！冷静点！这可是男子网球场！”晓子出声提醒。
“哦，对，低调，一定要低调！”皆川一边说，一边毫不停息的翻了下去。
“怎么样？各位要吗？”香惠子笑眯眯的问。丝毫不管身后瞠目结舌的一群人。
“好！我全要了！”皆川火速从身上掏出钱包。
“等、等等！”晓子忽然叫到，“这里的书都是一样一本吧！你全要了我们看什么啊？”
“啰嗦！自己去冰帝买吧！”
“这些都是珍藏的库存了，我好不容易跟部长要来的！已经没有了哦！”
“啊！不行！”林也忽然叫到，“怎么说皆川你都得分我们一些，不能让你一个人全得了！”
“话说回来……”香惠子忽然出声，看见三个抢书的女生静下来，低下头小声说，“事实上，这次网球节，我们有个关东美型男豪华版要推出，虽然贵校好像不参加，不过如果各位现在预定的话，应该可以买得到哦！”
“真的？！”林的双眼亮了起来。
“话说，为什么我们学校不参加啊？”晓子郁闷的说，一边掏着钱。
“可恶！我好想看仁柳……”皆川的嘴巴立刻被两个同伴捂住了，还顺便看了眼脸色微变的仁王和柳生。
“好了，各位姐姐！”香惠子将钞票收进钱包，笑眯眯的说，“无论如何，多谢惠顾了！”
“那冥户，豪华版……”
“我帮你们预定！”
“太感谢了！”
皆川一个熊抱，差点把香惠子的内脏挤了出来。
“我也……谢谢你……”
看着几个女人一人拿着几本书离开，香惠子抖了抖轻了很多的包包，满意的搓了搓手。
转身一看，那个恶心的人还站在原地。
“什么啊，你还没走啊？”
香惠子心情很好的看着眼前这个狠狠的瞪着自己女生，仿佛已经不受影响了。
“香惠子，你给了那些前辈什么啊……”一直没有说话的莹忽然冒出，差点吓了她一跳。
“没什么，商品而已。”香惠子笑得好不灿烂。
“一定又坑人家钱了……”“柳生”小声地嘀咕。
“你少啰嗦！”香惠子摸摸口袋，掏了半天没摸到铜板，于是果断的转过头看向戴着眼镜的“柳生”，“喂，请我喝杯饮料吧！”
“……这是求人的态度吗？”“柳生”推了推眼镜。
香惠子瞪了他足足十秒钟。
“啊，我明白了！”丸井不知道什么时候从胡狼身后钻了出来，指着仁柳二人，“这个才是仁王，这个才是柳生，对吧？”
香惠子瞄了戴着眼镜的人一眼。
“哈哈，我现在终于弄懂了！以后我就指着香香辨认两个人了！”
“你怎么指着我辨认？”香惠子好笑的想。
“因为我发现啊，香香你只有在对仁王的时候，语气才会特别强硬。”小猪摇摇手指说。
“咦……是这样吗？”
“那个……请问……”
一个温柔的女声再次响起，香惠子有些不耐烦地转过去，来人被吓了一跳。
“有事？”
“请问，您是不是……冥户香惠子小姐？”
香惠子奇怪的打量她，又由她看向了不远处的几个人。
不会是来打架的吧？
“我是。”
女生忽然一阵激动，转头大叫道：
“快过来！我没认错！”
于是等香惠子反应过来时，她已经再度被一群人包围了。
“那个，冥户小姐，我们是您的乐迷！您在‘未来杯’上的演奏我们都听了！真的是非常精彩！”
“谢谢。”
“听说连本乡会长都大为赞扬呢！您接下来有什么活动吗？”
“这个嘛，暂时没有……”香惠子有些尴尬的说。
“那……那……那个，”或许是因为紧张，几个女生忽然都接不下去话了，最后只好化为一句，“我们会一直支持您的！请您务必加油！”
然后行了个礼转身跑掉了。
“不错嘛，都有乐迷了。”仁王把眼镜递给柳生，一边把假发扯下来一边说。
“哪能跟你的亲卫队比啊！”香惠子不怀好意的用眼神示意了下女网部员消失的方向。
“不用了，你要的话我送你！”
“哼，谁要你送？”香惠子有些得意的说，“我们冰帝本身就有我的亲卫队了。切！”
校园里忽然响起钟声，一行人抬头看了看钟楼。
“好了，我该走了。”香惠子背好身上的背包，看了眼手上的邀请函。
所有人都沉默了，齐齐看向真田。后者站了过来，正要开口，背对着他的香惠子抢先一步说了。
“邀请函放在这里，如果你们不要，就麻烦扔了。我还要去千叶送，抱歉不奉陪了。”
一边说着，一边往外走。弦一郎低下头。
“对了，莹！你哥哥……”香惠子再次停下脚步，仍旧没有回头，“算了，如果你们立海大不打算来，他要不要来也就没什么意义了！我走啦！”
“香、香惠子……”莹叫了几声，可是没有留住女孩子的脚步。
“那个，弦哥哥！你真的不打算去啊？”莹小声地问。
真田弦一郎低下头没说话。
“那个，难得香惠子都上门请了。为什么……”
“是啊是啊，人家香香主动给了机会，副部长也真是的……”一接触到真田杀人的眼光，小猪立刻又缩到了胡狼身后。
“真田，去吧。好像很有意思的样子。”柳轻声地说，看向其他人。
“嗯。何况就算是出于礼貌，关东所有学校都出席的活动，立海大实在不能拒绝。”柳生推了推刚戴上的眼镜。
“我的意见跟柳生一致。”仁王嬉皮笑脸的说，眼里却露出精光。
于是所有人的目光落到了胡狼桑原身上。
“呃，我？”胡狼轻咳一声，“既然大家都同意去，我当然不反对了。”
“而且我想哥哥也一定很想去的！”无视身边女孩难看的脸色，莹急匆匆的说。
真田看着周围的人，终于点点头。
“我明白了。”
所有人都在叹息着，微笑着，放松着。因而忽略了，那积怨已久目光的源头。
========================================================
呼……
香惠子用手扇了扇风，吐出一口气。
千叶漂亮归漂亮，可是夏天真的很热呢！
香惠子一边这样想，一边走出地铁站。
已经来过几次，香惠子对这里的基本建筑已经不会认错了。虽然还是有很多地方找不到又认不出，不过比起以前的好太多了。
挂掉怎么打也打不通的手机，顺便看了一眼时间：16：17。
叹了口气，香惠子决定到处转转碰碰运气。
傍晚的街道，夕阳把一切镀上了一层金色。
香惠子看着这平凡的景色，忽然觉得从立海大带出的烦躁心情平静了不少。
等自己老了，就到这里定居吧？
香惠子一边自嘲着对自己说想这些还太早，一边走向六角中的网球场。
既然是训练，那么往这里找应该不会错吧？
三个女孩子忽然从香惠子前面不远处一闪而过，香惠子认出中间那个，就是要找的人的妹妹，于是兴奋的追了上去。
“天根，黑羽！”佐伯樱子高兴的叫道，“这是妈妈给大家准备的果冻哦……”
话音刚落，脚下一滑。
黑羽抱了个满怀。
……汗，这话怎么说得这么暧昧。
再扭头一看，天根已经摆出了POSS，长长的球拍上，放着纸盒装着的果冻。
“教练也吃果冻。”
香惠子想自己现在的表情一定比青学人的滴汗好不到哪去。
“谢谢天根！今天也是最佳状态呢！”樱子接过果冻盒，高兴的说。
“樱子！”香惠子戳了戳樱子的背。
“啊，香惠子！你怎么过来了？”樱子惊喜的说。
“什么？教练也……”
“……吃果冻？”
“冷笑话？”
“谁在说，冷笑话？……噗！”
“砰！”的一声，天根同志光荣就义，“适可而止！无聊得很呢，天根的冷笑话！”
“今天阿姨好兴致啊，还做了果冻！看来我今天来得十分是时候呢！”香惠子偏着头，笑嘻嘻的说。
“其实啊，”樱子神神秘秘的说，“今天是我姐姐把男朋友带回来的日子，我妈妈兴奋得一大早就开始准备了！”
“嘿~~！那你见到你姐姐的男朋友了吗？”
“还没呢！姐姐说了晚上带他来吃饭！”樱子笑眯眯的说，“不过我看照片啊，很帅哦！”
“是吗？”
“嗯嗯！头发很长，戴了副眼睛，好像很文雅的样子。就是感觉长得太美了，不知道姐姐跟人家一起会不会自卑……”
“呵呵……”
“香惠子！”小虎跑了过来，一到香惠子面前就双手合十，“对不起！我忘记了！”
“怎么了啊？”樱子问小虎。
“有个大忙人把我扔在地铁站，自己跑过来看人家打网球。”对着后面的青学众人点了点头，香惠子抱怨。
“对不起！非常抱歉！”小虎深深的鞠了一躬，“我道歉。”
“哥哥真差劲，答应女孩子的事情怎么可以失约呢？”
“我不是已经道歉了吗？”小虎苦笑着说，“啊，对了，不二他们也在，要过去打招呼吗？”
“哥哥你这是在转移话题！”
“好啦，你赶快回去吧！”小虎推了推樱子，“跟妈妈说一声，我会准时回去的。”
“香惠子也一起去我们家嘛！”
“谢谢好意，今天就不用了。我还有事呢！”
“那好吧，我先走了！再联络哦，香惠子！”樱子挥挥手，一溜烟跑掉了。
“对了，先把东西给你好了！虽然应该给部长，不过你们部里应该没有那么麻烦才对。”
“怎么了你？好像谁惹了你似的。”
“没什么，刚刚从另一个网球名校过来，现在正一肚子气呢！别提了！”香惠子摇摇手，“对了，大致的情况你都跟他们说了吧？”
“嗯，大家都已经说好那天要去了。”
“那就好。”
“对了，关于那个……呃，没什么。”
“小虎想问什么，可以直接问没有关系。”
“嗯……关于那则绯闻。我是指关于藤堂小姐的朋友……”
“呵呵，已经解决啦！而且，藤堂老师和我爸爸，明天就要去登记了！”
“明天？”
“对，明天。本来老师的老家那边要求请客，被老师推掉了。他们的看法是，都是成年人了，再婚没必要那么隆重。只要一家人好好吃顿饭就行。所以，我今天得乖乖回去，早早休息，明天事情多着呢！”
“哦~~！”小虎一笑，露出温暖的表情。
“但愿他们能够幸福吧！幸福，从某种意义上说，挺难的。”
“香惠子……”
“啊！对了，时间不早了，我先走了！”
“走了？你不看剑太郎和越前君的比赛了？”
“不用了。今天又不是正赛。等下周准决赛的时候才是精彩好戏！虽然我不见得有时间去……”香惠子撇撇嘴，“再见咯！”
-------------------------------------------
六角的，本来想一笔带过，又觉得对不起小虎太多了。。。。。OTZ






第八十七章 六月的花祭（五）
公证之后，冥户一家四口坐车回家。
藤堂……现在应该叫冥户慧子了，她将自己的房子收拾好，贴上招租广告。搬到了冥户家小小的公寓里。
那天晚上的晚饭，虽然亮一直没有说什么话，但是还是把慧子做的料理吃了个干净——毕竟是香惠子提供的“亮的最爱菜单”嘛！
隔天，莹从医院兴奋的打电话给香惠子，说立海大确认参加网球节了。
于是，在香惠子他们的排演成功的三天后，网球节如火如荼的开幕了。
网球节前晚。
东京。
桌上的美食散发出温馨的香气，所有人吃着碗里的食物，热烈的讨论着网球节的来临。
长太郎一边吃着香喷喷的烤柳叶鱼，一边目不转睛的看着电视。
“……说起来，长太郎！你明天也要表演吧？”
凤家的最终BOSS——凤太太忽然问，长太郎瞄了一眼她，把头转过来。
“什么？……啊，那个啊？”长太郎放下筷子，有些腼腆的说，“只是后辈硬是邀请我的。”
“啊啦，我觉得自从你上了二年级，拜托你的后辈就……等一下，你说的后辈，不会是那位冥户小姐吧？”凤姐姐脑子转得快，迅速把话题扯到关键点上。
“没、没什么啦……”
“少来了！这个‘没什么’可真够弱的！你到底把人家追到手没有啊？”凤姐姐兴致勃勃的问。
席上顿时安静下来，所有人都睁大了眼睛看着长太郎。
“哪、哪有那回事！”长太郎窘得无地自容，转过身喃喃的念，“真是这样就好了！人家的追求者实力可都不低……”
“什么什么？”凤姐姐的脸忽然出现在长太郎面前，吓了他一跳，“还有其他人跟你抢？那是多角关系？——怎么办啊，妈妈，奶奶？”
“神佛会做好一切安排的。”老人家笑眯眯的说。
“怕什么？我们家长太郎不输给任何人！”凤太太自信满满的说。
凤先生和凤姐夫非常明智闭上嘴。
“对！”凤姐姐用力的点头，转头对尴尬不已的弟弟说，“老弟加油！姐姐支持你！你不输任何人的！”说着露出一个诡笑，“何况，那位冥户小姐的话，我们家有终极武器。”
和老妈对望一眼，两人同时阴森的转过头去看向沙发上，正在因为不明白为什么主人会用自己刚刚看柳叶鱼的眼神看着自己而偏着头的殿下。
神奈川。
“哥，这道题……”浩太打开挂着“雅治的房间”的大门，看着正站在镜子前摆POSS的怪人，“你在干嘛？”
“她到底是怎么认出来的啊？我的变装应该很完美啊！”似乎没有注意到弟弟的疑问，怪人一个人自言自语。
“哥……”浩太面无表情的看着无视自己的怪人，“你恋爱啦？”
气氛凝结两秒。
“啊啦，很明显吗？”仁王笑嘻嘻的看着自己的弟弟。
“……”看着仁王的表情足足10秒，浩太转身就走，“妈妈，哥哥恋……”
“朋绘啊~~！浩太把你的小兔兔掉进污水池了哦！”
正欲大叫的某只停住。转身恶狠狠的看着刚刚还怪声怪气的说话，现在却一脸和蔼可亲的哥哥。
“浩太啊，”仁王仿佛好哥哥一样的拍着弟弟的肩，“低调做人，好处多多！”
“雅治哥别得意，总有一天能有人治住你！”浩太一字一句的说，狠狠的转身下楼，决定把问题留到明天问同学。
“路上小心！”仁王得意的笑容在门关上的那刻消失，“治住啊……唉！”
会不会已经开始了？
千叶。
“小虎你觉得呢？翔四郎会不会太温和了？要是和绫乃在一起会不会被绫乃欺负啊？”佐伯太太疑惑的说，无视头上＃越来越多的绫乃。
“……妈妈，如果您这话被那些曾经因为翔四哥帮助而被关进警局的人听见了，他们会号啕大哭的。”小虎无奈的咬了口面饼，“而且这个话题已经持续好多天了，您不累吗？”
“老妈只是无法相信姐姐竟然能找到这样的男朋友而已——其实我也不是很能相信的。”樱子喝了口汤，“对了，哥！明天的网球节我能去吗？”
“应该没问题吧！不过你明天下午要上课吧？放假的好像只有各校的中等部噢。”
“那我一放学就过去！能赶上香惠子她们的表演吗？”
“嗯，应该没问题。听说要很晚才有。”小虎笑笑。
“话说回来，小虎你最近有在跟人家联系吗？”佐伯信城忽然问。
“当然了，昨天才通了电话！”樱子笑嘻嘻的说。
“是吗？加油哦！”
“谢谢！”小虎把饼完全吞下去，喝了口汤。
这小子，态度这么坦率，反而让我们没办法取笑他了……
佐伯三母女用一种接近郁闷的表情看着笑得十分乐和的两父子。
------------------------------------------------------------
幸福的有钱人啊……
香惠子站在被迹部财团包下的体育馆门前，感叹的想着：这个世界……真是不公平。
“香惠子你干嘛？走啊！”身后浩美的催促打断了香惠子极度做作的唉声叹气。
“没啥，走吧！”甩甩头，香惠子跟着优子和浩美排队走了进去。
“好热闹啊，是吧？”熟悉的声音，从门口传来。
“嗯，看起来不错。”沉稳的腔调，依旧显示着主人不多话的性格。
嗯嗯？！
香惠子忽然想起这是谁的声音，瞳孔瞬间放大了N倍！
“喂，浩美！”香惠子一边头也不动的看着门口，一边摇了摇浩美的手，“那是青学的手冢部长吗？”
“怎么可能……啊！啊啊！！真的是耶！青学名产，冰……”
下一秒浩美的嘴就被捂住了。
“小声一点！你想死啊？TA这对现在的支持率还不高，随便乱叫会被AO派和AA（迹慈）派群殴的！”
“嗯嗯！”浩美一脸心领神受的表情。
“啊，冥户君！”大石看见了香惠子，走了过来，“谢谢你们邀请我们过来！”
“是啊是啊，没想到连部长都被请回来了！而且还是私人直升机！”桃城兴奋的说。
香惠子与青学众人一一打过招呼，又将注意力转回来。
“要感谢的话，去谢谢迹部大人好了，这件事情上我可什么功劳都没有。今天的比赛请各位加油！——啊，对了，可以的话，刚刚我们学生会的在说，人手不够，可以跟各位借一下崛尾君他们吗？”
“我们？”三人组指着自己。
“对，就是你们！”香惠子点点头，“你们没比赛吧？没比赛就行！”
“那个……我们能帮上忙吗？”朋香和樱乃对视一眼，主动问道。
“真的吗？感激不尽！浩美，帮忙把他们带到工作地方，介绍一下流程。”
“OK！马上回来！”浩美爽快地说，“各位请跟我来！”
于是一群人浩浩荡荡的向办公室走去。
“那各位我先走了……”香惠子行个礼，准备离开。
“什么网球节啊，没什么了不起嘛！”这个声音……她没听见，她什么都没听见……
“闭嘴，真田！什么都不懂就不要乱说话！你要是敢在这里闹事就别怪我不客气！”
一个陌生的女声，声音相当洪亮，可是为什么在香惠子听来这么悦耳呢？
“呜……”
“适可而止！”皇帝粗壮的声音制止了某只似乎是想抱怨的声音。
“啊，香惠子！”另一个女生兴奋的冲了过来，“早上好。”
“哟，莹，你们来了啊？”面子得给足啊……为了冰帝，为了冰帝！
“哥哥！”幸村莹大声地叫道，披着立海大队服的幸村走了过来，“哥哥特地跟医院拿了许可来参加这个哦！”
“早上好。”幸村的声音依旧非常温柔。
“早上好！”香惠子别开眼，还没想好怎么跟他相处，感觉挺尴尬的，“呃……嗯……好久不见。”
某只嘴巴一噘，张口欲言……
“哟！辛苦了哦！”仁王忽然插了进来，“听说你被累得要死要活的？”
“听说？”香惠子挑挑眉，“你听谁说的？”
“资料来源必须保密啊！”
“切~~！”
“我说……”
“呐，香香！听说冰帝把这里包下来了？喔喔~~！好阔气啊！”小猪笑眯眯的挡在某只前面指着外观别致的体育馆充满羡慕的说。
“那……”
“切，这有什么！我看也不怎么样！”小海带别开头，一副没什么了不起的样子。同样巧妙的挡住了某只射向香惠子的视线。
“对了，今天的节目有学校对抗赛吧？你们男子网球部可别丢人哦！”刚刚说话的女声带着调侃的语气说。
“别开玩笑了，我们立海大绝对不会输的。”真田弦一郎自信满满的说。
切，什么名次都没你们还好意思叫。香惠子翻翻白眼，却没敢说出来。
“对了，香惠子！你们大概还不认识吧？这位是成田兰，我们立海大初中部女子网球部的部长哦！”仁王介绍到。
“您好！我是冥户香惠子。”
“啊，您好。”成田回了香惠子一个点头礼，忽然反应过来，“你是冥户香惠子？”
“呃，对啊！”
“啊！”成田大叫一声，急忙拉过香惠子小声地问，“那个啊，请问《美丽天堂》你那还有存货吗？”
“呃……有！只要你不嫌是二手的！”香惠子看了一眼脸色铁青的长闲，死也要给这位部长弄本来！
“没问题！只要能看就行！”
“好，那下次我帮皆川小姐她们送豪华版的时候……”
“关于那个，豪华版我也想要……”
“这个简单，我下次一并送过去就是。”
“麻烦您了，过来就是！路费算我的！”
“不用了，谢谢您！这点小钱，我全当过去看朋友了！”
“那好！你要是有什么事情尽管说，我能帮忙一定不推！”
“那我先谢谢您了！”
“香香，你们在说什么啊？”小猪一边将吹出的绿色泡泡吸进去，一边问。
“女人的秘密。”香惠子笑得格外灿烂。
“香惠子！快点过来！会长在叫集合了！说是要交代事情！”浩美的大嗓门传来，香惠子鞠了个躬。
“那，我先失陪了！各位呆会见！”香惠子挥挥手，向转角跑去。
----------------------------------------------------
“具体流程就是这样，大家都明白了吧？”学生会长大声问道。
“是！”
“那好，各司其职！赌上冰帝的荣誉！”
“是！”
“香惠子你接下来去哪？”
“逛一下，然后去找我哥。找到了再联络你们！”
“好，我要去看赛场的布置，先走一步了！”优子抱着手中的记事本说。
“咦？那我找人去了哦？”浩美也挥手道别。
“好，呆会见！”
“别忘了晚上的节目！”
“不会忘啦！拜拜！”
离开优子和浩美，香惠子冲到小食店买了一个蛋卷冰激凌，享受着甜食带来的幸福。
唉，这种悠闲的日子，自己已经很久没过过了吧？
香惠子无奈的望望天，叹了口气。
“……为什么要这样？你心里明明就只有她！为什么还要摆出一副我未婚夫的架子来管着我？”
一个女生的声音从装饰用的草丛后传来，香惠子顿时停下了脚步。
“够了，美佳。我们心里都明白，这些事情根本不由自己……”
男生的声音一响起，香惠子立刻知道了这两个人的身份。
“借口！你只是没有勇气争取而已！”美佳的声音显得越来越激动，“你也好，优子也好，都在打着家族旗号来掩饰你们想做却不敢做的怯懦！自以为一切都是为了别人，其实是损人不利己！你们俩为家族献身，为什么要拖我陪葬？！毁了自己的幸福就算了，为什么还要扯上我？忍足侑士，你还是不是个男人啊！”
他不是男人，是男孩。香惠子舔了舔冰激凌想。
“我说，美佳！你一定要在这里吵吗？”忍足用难得无奈的口吻说。
“你永远都是这样！我每次说话，你都用敷衍和安抚的口气来应付我！过后总是一笔带过！忍足侑士，你真把我当成白痴了吗？！”
“美佳……”
“别碰我！你的心明明就是优子的，干吗勉强娶我？我不相信这么多年来你感觉不到我用尽一切办法在逼你提出退婚！可是你总是视而不见！无论怎样，我都认了！可是你怎么能让优子伤心！”
“伤心？”忍足的语气忽然变得慌忙起来，“优子她伤心了吗？”
“你装什么愣？你又不是不知道，优子那家伙一伤心起来就不会去想那些事情，就像当年……总之你自己把这件事情收拾了！我父亲那边我已经开了口，绝对不会嫁到你们家的！至于你，就看你的表现了。”
“等等！你怎么忽然……你以前都无所谓的！”
“因为我有喜欢的人了！我想跟他在一起！所以，我可以体会，优子的心情了。事情就是这样！忍足侑士，拿出你的气魄吧！”美佳停了一下，“当然我也可以再帮你拖两年，可是，一旦事情出现危机，我会立刻摊牌。他说得对，你们俩都很聪明，所以总喜欢把事情想来想去，最后变得动弹不得。我不会给你们这样的机会！你想清楚再跟我说吧！不过你要记住，我们都已经15岁了，拖不起了。”
蹬蹬蹬的脚步声远去。留下忍足一人站在原地。
香惠子转身，蹭手蹭脚的离开。
“偷听偷看都够了，打算开溜了？冥户妹妹？”忍足的声音从身后响起，香惠子转头打了声招呼。
“呃，呵呵，那个啥，天气真好啊！”
-----------------------------------------------
鉴于番外出来后的效应，本人决定，坚决不写番外了……






番外 真田裕一郎
有某貌似立海饭的亲，强烈要求偶补一篇真田家的番外。自认没有功力写皇帝内心的某花，华丽的决定还是写大哥吧。
--------------------------------------------------
“我吃饱了，请慢用。”说着固定的台词，我放下了手中的筷子。
“晚上回来吗？有您最爱吃的干烧鱼。”斜对面的女性温柔的问我，说话的语气里带着些许惶恐。
“不用了，我晚上有约。”我淡淡的回答，站了起来。
“有约？是那个女人吗？”坐在的主位旁边的父亲忽然用凌厉的语气问到，我看了他一眼，整了整制服衣领，转身走向大门。
“站住！”父亲深呼吸的声音传来，仿佛故意告诉我，他在压抑情绪。
压抑情绪？我闭了闭眼，尽量压下冷笑的冲动。毕竟不是几年前的毛头小子了啊。
“今晚回家吃饭。”
“我说过我有约。”
“那就推掉！”即使不回头我也知道，父亲此刻一定皱紧了眉头。
“为什么？”我转身问，“您的目的是要我推掉，还是要我回来吃这位夫人做的干烧鱼？”我玩味的看着父亲难看的脸色，“以前那位阿姨可没有这种待遇啊！”
“你这个……”
“父亲您现在的口气可真像老头子呢！”我用十分陈恳的语气说，“我去看看爷爷。”
扫了眼墙上的钟，我拿起放在门口的书包离开饭堂，向里屋走去。
爷爷靠在床头的软枕上，眼睛似乎是闭着，似乎又睁着。
自从香惠子的抚养权被父亲无条件让给了那个女人……不，我想现在，应该叫她侑子阿姨了，侑子阿姨的前夫将香惠子接走。爷爷才知道了父亲跟对方达成的协议。如果不是亲眼看到已经几年没有动怒的爷爷用手中的竹剑去击打父亲，如果没有看见爷爷满脸含泪，如果没有看见爷爷用压抑的声音叫着“我没有你这样卖女儿的儿子”，我不会知道，爷爷是真的把香惠子当成了孙女。
在那之后，当场发病的爷爷被送进了医院。
可是即使这样，父亲仍然没有去取消协定。
当然了，好不容易得到的一切，好不容易拥有了他自己想要的爱人和孩子，怎么可能轻易让人破坏？
想到刚刚饭堂里的情景，我不禁咬了咬牙。直到手心发疼，我才注意到我的拳头握得有多紧。
小心的踩着榻榻米进去，却被它细微的沙沙声出卖。爷爷睁开了眼睛。
“裕？”
“是，爷爷。是我。”
“嗯……”爷爷微弱的□□了几声，躬起身子。我连忙帮他整了下软枕，确定他睡起来不会不舒服，然后又将滑下的被子向上拉了拉，这才注意到他手上的相框。
这个相框，我认识，这是姑姑10岁的那年送给爷爷的礼物。
这个相框里的照片，我也认识，是姑姑私奔以前，换言之，是香惠子失常之前照的唯一一张全家福。
我轻轻的取下爷爷手中的相框，放到旁边的床头上，一股烦闷的心情油然而生，仿佛要从心底冲出来。
我呼出口气，转身走了出去。
最近爷爷，常常抱着那张照片看。我心里清楚，不仅是因为里面有姑姑，也是因为那是香惠子在我们家里唯一的一张照片。
照片吗？我不禁苦笑。
如果不是前段时间在医院里的那场“战斗”，除了这张照片，我简直不知道，这栋冷清的房子里，还有什么东西可以见证香惠子，我的妹妹，她曾经在这里存在过的事实呢？
重新拿起书包，我走向玄关。
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
第一次见到香惠子，是在真田家的聚会上。
母亲尸骨未寒，父亲把她们母女接进家族，家里人会有什么反应自然可想而知。她小小的，怯懦的躲在侑子阿姨身后，脆弱得仿佛一碰就会碎掉。我看着她的眼神，心中闪过不忍。可是当我眼前浮现出母亲的泪颜时，这种不忍被硬生生的压了下去。
“小裕，你能不能成熟点？”
姑姑大声地呵斥我，我别过头，看向弦一郎，用眼神告诉他：你也不准理她！
弦看看我，却转头死死的看着她。
“她……只是个小女孩，有必要做到这个地步吗？”
一天晚上，弦在我房里，看着我冷言冷语的将前来问功课的香惠子赶走，忽然出声。
“当、当然有！”
“但是，哥哥，我们这样，不是迁怒吗？”
“没什么不好的！”我底气不足的说，眼前晃过她临走时失落伤心的脸，可是立刻又否决掉，她是“她”的女儿，如同叔叔说的，是害死母亲的“仇人”！
“听好，弦一郎，我们兄弟绝对不能理她！知道吗？”
弦露出疑惑的神色，然后点点头。
家里的教育很传统。父亲的话，孩子要听，兄长的话，弟弟要听。这是不变的真理。尽管心里有疑惑，但是弦还是遵守了我的话，没有再搭理香惠子。于是，渐渐的，香惠子也再也不来找我们了。
转眼间，新年来临。当我看见香惠子被人从座位上推了出来的时候，我听到自己说：
“我还以为是谁？原来是你！”
说出这话的同时，我自己也吓了一跳。我也看到了弦一郎的矛盾的表情。但是我很快振作精神，因为我是“颖流”未来的宗主，是真田家的长男，绝对不能让人觉得我在害怕谁！
“大家可都看到了，是她自己站出来的！”
我得意洋洋的宣布，暗想一定要为母亲好好教训一下“那个女人”的孩子。随口敷衍着父亲的叮嘱，却在这个时候，被她一招打落了竹剑。
四周忽然静得可怕。
我忽然意识到我失去了什么。
之后的日子，对我而言，至少那时的我而言，简直比死还难受。
我发了疯的做题，动不动就大发脾气，家里的人似乎都不了解我在愤怒什么，只是小心的躲避着我的怒火。每天，我看到那个女人的女儿越来越进步，越来越强，我就越来越焦躁。因为这个缘故，我的剑道也越来越浮躁，爷爷每天不停的训斥我，而我又把这股怨气转到了她的头上。
直到那件事情的发生。
记得那天我放学回家，一进门就听说上辈们硬塞给我的那场混蛋婚约解除了。我喜欢幸村家的那个小妹妹，可是仅限于“小妹妹”这个词。所以一直对这个婚约有反感。当我听说婚约变成了那个女人的女儿和精市的时候，除去对于幸村的惋惜之外，还有些幸灾乐祸。就让她去陷在那种无法自主的圈套里吧！
我并不知道，事情的起因，与我听到的父亲和叔叔的争吵是否有关系。只知道叔叔在那之后，如同往常一样冲出了家门，不知所踪。
当天晚上，正在抱怨这件事的我和弦，忽然听见了楼下传来的一阵奇怪的破碎声，以及痛苦的哭喊。即使大概知道发生了什么事，可是我还是立刻冲到了楼下。
“叔叔你在干嘛？”
这是什么情景？
凌乱的房间，一地的碎陶瓷，散发着酒气的叔叔对着我傻傻的笑着。
几乎是本能促使，我光着脚丫冲了进去，拉住叔叔还在施虐的双手。
“您这是在干什么啊？”
“小裕！”叔叔对着我大声吼道，我能感到他的情绪的完全失控，“难道你也要为她求情？你忘了是谁害死你母亲的？你忘了谁赢了你抢走了继承之位的？你忘了造成这一切的罪魁祸首是谁了吗？”
我忽然停下了拉住他的手。
眼前闪过母亲的泪眼，闪过姑姑责备的脸，闪过年会上她拿着剑站在我面前的场面。然后，松开了手。
“哥哥？这是……”弦错愕的看着眼前的一切。
包裹在被子里的女孩子忽然像变了个人似的冲了出来，拉住了弦的衣服。
我看出了弦的动摇，也是我告诉自己，她是我的仇人，是害死我们母亲的仇人的女儿！
“弦一郎！”我别开脸不去看她苍白的脸，拍着弦的肩，“我们走。”
弦看了看我，又看了看她。最后一咬牙，拨开了拉住自己衣角的手。跟着我离开。
我永远也忘不了，她当时的眼神。绝望，空洞，难以置信。这种心情，是我在很久以后才明白的。
可是当我们走到墙角时，我和弦同时停下，然后向回跑，正好看见她脆弱的身影滚下阶梯的情景。
我愣住了，又一次往墙角的拐角处跑去。弦似乎也意识到了什么，跟着我跑了过来。我们大口大口的喘着气，然后，我忽然那变得朦胧的视线，若隐若现的看见了弦脸上的清流。
我们哭了，两个男生跌跌撞撞的哭着回了屋。我们自己都不知道自己到底在哭什么。可是我们明白，我们失去了某些东西，我们的某些东西改变了。而且再也回不来了。
3333333333333333333333333333333333333333333333333333333
“你为什么不留住她？你明明可以留住她的！”
叔叔整天歇斯底里的吼叫，闹得一家人不得安宁。
自从姑姑的出走，香惠子的自闭越来越严重。除了练习剑道，她看到我们就往回跑。我们不知道该做什么挽回，也不知道能不能够挽回。
再过段时间吧！过段时间，等她情况稍微好些，我就去道歉。
——每天都这么想，每天都提不起勇气。
日子就这么一天天过去，我们也相安无事的生活着。
好像每件事发生前都有预兆，好像我们都没有注意这些预兆。总之那天，父亲忽然变得温柔起来，叫住了叔叔奚落香惠子的话，想当然尔，叔叔再次冲了出去。
当天晚上，当走廊里传来连天的谩骂与争吵时，我和弦对视一眼，走了出去。
当时我们还没有分房，所以行动很一致，我们拖着拖鞋走出来时，果然看到了叔叔近乎疯狂的身影。
“我们家在政界的影响，哥哥真的不顾了吗？美奈子的感受，哥哥真的不顾了吗？我的感受，哥哥真的不顾吗？甚至连裕一郎他们的感受，哥哥真的也不顾了吗？”
又来了！他到底要那这件事情压着这个家多久！
“叔叔要吵，能不能小声一些？我和弟弟明天还要上课！”我捏紧了拳头，从牙缝里挤出几个字。
“这是什么话！难道你们也允许……”
“请小声一些，叔叔！这样会吵到邻居的。”弦平静的说。
然后我们看见了香惠子。
我知道她害怕和我们接触，所以移开目光。
看着侑子絮絮叨叨的念着，我忽然觉得眼前的女人十分悲哀。可是我没有说出来，因为一旦我说出来，恐怕眼前的叔叔又要大闹了。
“香……香惠子！你……”
可着父亲喃喃的说，我想阻止。可是想起早上他的态度，我又想，是不是他良心发现，想要善待香惠子了。
侑子催促着香惠子上前，她忽然看向了我们。我看着她了眼神，读不懂眼里的神色，是……求救？
可是正当我要说话时，她却开始走向了父亲。
可是下一刻，谁也没有料到的事情发生了，叔叔冲了过来，将香惠子推下了楼梯。
“面！”
我像平常一样击打她的面具，她却傻愣愣的呆在原地一动不动。
“死丫头，你干嘛不回击？”我火大的说，出口才发觉自己的语气重了。
“手……动不了了。”
“你在说什么啊？什么叫动不了？”难道是那次意外的后遗症？我急躁的抓抓头，“刚刚不还好好的吗？吃饭也没见你动不了。”
“可是一握竹剑，就好像动不了……”
“说什么胡话！”爷爷似乎急了，连忙站起来大声叫道，“把剑捡起来！不要为输了找借口！”
可是失败了，一次又一次。
无可奈何的爷爷只好请来了医生。医生断定，是神经性肌肉痉挛。
也就是说，香惠子可能会因为心理因素，一辈子再也无法挥动竹剑了。
“肌肉痉挛？什么肌肉痉挛？那是心志不够坚定！该多多锻炼！……”
爷爷激动的大叫，似乎根本不肯相信香惠子会从此无法拿剑。
当爷爷不知伤心还是愤怒的拂袖而去，家里的气氛到了临界点。
那一晚，香惠子疯了。
IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
等到伊藤进门的时候，所有人才明白，老爸总是彻夜不归在干什么了。
尤其是当他带着穿得光鲜亮丽的另一个女儿站到我们面前时，我的怒火彻底爆发了。
这些年来，我每天都会去看香惠子，看着她傻乎乎的样子，看着她满身泥泞的扑过来。给她一块糖，她能高兴好久。我常常想，这样的日子，对她而言，是不是最幸福的呢？
可这样的“幸福”，并不能抹煞我曾经做了杀人帮凶的事实。
我扼杀了香惠子的希望，我抹煞了她的存在，我忽视了她的心情。把她逼入崩溃边缘的刽子手里，有我沉重的一份罪孽。
可是现在，当我尽全力想要赎罪的时候，我的父亲，竟堂而皇之的带着另一个女人进了家门，满脸兴奋的介绍给我们认识。
“她……”我指着小女孩，“是什么？”
“这是长闲，是你妹妹。”
“妹妹吗？”我站了起来，忽然想到一件事，“父亲，请问，你的这个女儿，和香惠子差多大年龄？”
“她……比香惠子大了5个月。”父亲眼神移到别处。
“是吗？”看到父亲不自在的表情，我确认了自己的想法，顿时感到一阵晕眩。
“哥！”弦忽然拉住我。
“没事。”我摇摇头，“我先去学校了。今天是开学的第一天，我可不能迟到。”
“真的没事吗？”弦的担忧从声音里隐隐传来。我不觉苦笑。
“弦一郎，你还记得，我们的母亲是为什么过世的吗？”
“嗯？”弦一愣，“不是因为侑子夫人有了香惠子吗……”
“你再仔细想想，我们听到的版本是什么？”
弦奇怪的看着我。
“我们听到的，是因为‘父亲和情人有了孩子’，你现在想想，这个女儿比香惠子大，这到底说明了什么？你好好想想。”
弦怔住了，松开了拉住我的手。
我摇摇晃晃站起来，不去管弦的反应，径直走向学校。
父亲，真不愧是个智慧型的警察啊！骗了我们这么久。将他舍弃的人置于浪尖，将他心爱的人保护得彻底。而最后，所有的罪孽与歉疚都由我们来背负！他不仅背叛了母亲，更背叛了我们！他让我们，成为了他计划里的帮凶！这一切，都是他造成的！
我的心，仿佛被利刃穿过，痛得我站不起来。眼前浮现出从遇见香惠子开始自己所做的一切，我是个罪人！
我忽然觉得好像吐，我为自己恶心，为自己过去作出的一切恶心，为无知的去凭周围人的判断而判断的恶心，甚至为教唆自己的弟弟跟自己一起造孽而恶心！
谁？谁能来救救我？
我伸出手，朦胧的眼中印入香惠子求救的眼神，呕吐感更加严重。
为什么当时我没有体会到她的绝望？为什么我要让弦一郎放开她的手？为什么我做得出如此残忍的事？
现在，又有谁能帮助我？
掌心忽然温暖起来，我的耳边响起一个陌生的声音。
“呐，你还好吧？呐？振作一点啊……怎么我问个路也会找到病人啊？……呐？”
再度睁开眼的时候，我看见了熟悉的白色房间……立海大附属中学的保健室。
“呐，你醒啦？”
转头看向身边的女生，长得很普通的一个女生。穿着立海大的制服，一脸局促不安。
我□□着起身，她赶忙过来帮忙，被我轻轻挡开。
这么长的时间了，除了家人，我从来讨厌别人碰触。即使她的手……相当温暖。
“我怎么了？”我揉着头说。
“你在路边昏倒。我扛着你走了好久，好不容易找到保健室，竟然没人在！这个立海大怎么回事啊，真的很好吗？”她撅了撅嘴，非常不满。
“你不是立海大的？”我看着她的制服问。
“才考进来的！”
原来不是直升的啊……难怪不认识我。
“是你把我送来的？”
“什么啊，刚刚不是说过了吗？”她灿烂的一笑。
“你怎么会帮我？照道理说，你又不认识我……”
“哪有这种道理？这道理我们山吹可说不通……呃，不对，我现在不是山吹的了。总之，那边当时只有我一个人啊，而且，你不是向我求助吗？”
“求助？我吗？”
“是啊，你不是伸出手，想要让人救你吗？”
她竟然……知道？
“哈哈哈哈哈哈……”我抑制不住莫名的狂笑，惹得对方一阵生气。
“呐，我说的话有那么好笑吗？”女生双手叉腰，气鼓鼓的说。
“不，不是，对不起……”我尽力忍住笑。
“呐，你没事吧？”女生忽然小心翼翼的问。
“我没事。别人伸手，你就握吗？”我忽然兴起逗她的念头。
“因为，这不是理所应当的事吗？”
“是吗？要是你的话……”
“哈？什么？”女生奇怪的看着我。
“没事。”我摇头笑笑，“我叫真田裕一郎，这期编入高等部2年A班，你呢？”
“我？”女生豪爽的一笑，“我是千石晴和，编入班级是2年D班……啊，惨了！我没告诉班主任！！”
女生手忙脚乱的提着东西奔了出去。
“千石晴和吗？”我露出了笑容。
888888888888888888888888888888888888888888888888888
“裕一郎？”晴和的声音把我从回忆中拉出来，“你今天精神不大好，晚上的电影我们还是不看了吧，你早点回家休息！”
“没什么，那部戏你不是一直想看吗？”
“没关系，下次租碟片看好了。反正你也得陪我。”晴和俏皮的眨眼。
“对不起。”我低声道歉。
“没什么。我知道你最近家里事情忙。你注意身体，如果没空，真的不必勉强陪我。”
“不会的，怎么可能勉强？”我拉住她的手，在你面前，我才能轻轻松松的说话啊……
“先回去吧！洗个澡，早点睡！”她回握着我，拉我从餐厅的桌上起来。
一进门，我就听见家里的教师们正小声地谈论着我那所谓的另一个妹妹的功课。
“你们能有我倒霉吗？”剑道老师叹了口气，“我对不努力的孩子最没有办法了。喂，你的茶道教得怎样？”
“糟透了！比起香惠子小姐……唉，你的花道呢？”
“别提了！动不动就发脾气。一种插法学了一个星期也没弄对。这就算了，听课的时候总是想其他的事情，总也听不进我的话。”插花老师气质优雅的抱怨着，“想当初香惠子小姐……啊，那孩子现在正在音乐界活跃着吧？”
“是啊，多好的小姐啊！”
我笑笑，故意从另一个方向走进主屋。
“……所以嘛，我们立海大怎么能去那个什么网球节嘛！而且还是香惠子送来的邀请函。”
我头疼的揉了揉太阳穴，却在听到那个名字时停了下来。
“什么邀请函？”我走进去，径直问弦。
“网球节的，是冰帝搞的。”弦一郎把邀请函拿给我。
“嗯，就是周三放假的原因吧？”我笑笑，“冰帝的迹部真的很喜欢搞这些呢！你们要去吗？”
“嗯，大家都很期待。幸村也说想去。”
“如果让他心情好些，恐怕病也能好得更快呢！”我笑着，丝毫不管不依的向父母撒娇的某人，转身走上楼去。
回到爷爷房里，我看到被我放到床柜上的相片，又一次被睡着的爷爷抱在了怀里。
你什么时候才肯回来呢？香惠子。
黑暗中，我仿佛看到了爷爷的眼角，闪着泪花。
------------------------------------
花花今天RP爆发，送章番外，严禁拍转~！






第九十章 传承的舞台（一）
“坏了吗……”航平看看眼前的单簧管，叹了口气。
“先把它收起来吧！”慧子将剩饭菜放进冰箱，走过来说，“改天我带你去买新的。反正以你的程度也应该换了。”
“您……不会让我把这个扔了吧？”
“不会。”慧子笑笑，“只要香惠子不想扔，阿姨就不会让你扔的。阿姨从小到大的单簧管都一直存在老家呢！来，把它收起来吧！”
“嗯！”香惠子笑嘻嘻的抱着乐器箱转身上楼。
“这样好吗？”航平看着慧子。
“切口十分整齐，应该是人为的。香惠子……在学校受欺负了吧？”慧子将泡好的玄米茶放到航平面前。
“自从她来到我们家，我最担心的也是这个，所以才叫亮一定要好好照顾她。”航平端起茶，又放下。
“亮毕竟是男孩子，有些事情难免鞭长莫及的。”
“是啊，毕竟冰帝是个那样的学校，亮又是那种性格。”
“说到亮……他人呢？”
“吃完饭洗了澡就钻进屋里去了，估计已经睡了。对了，你又给亮买东西了吗？不用的，他要什么知道开口。”
“没关系，目前，我能做的也就这些而已了……放心吧，他们是个坚强的孩子，不会有事的！”慧子拍了拍航平的手，忽然低下头来，“航平，我……”
“阿姨，香惠子想喝甜汤！”
“哦，在冰箱里！你自己端吧！”
“是~~！”
航平笑着看香惠子穿着可爱的□□熊睡衣喝甜汤的样子微微的一笑，又温柔看向慧子：“你怎么了？”
“没，没什么。这个星期，我想带香惠子去看个朋友。那个朋友也是搞音乐的，在业内有很好的评价。我想香惠子一定能学到不少东西。”
“真的？不错啊，香惠子一定会喜欢的。”
“我想也是！”慧子笑笑，同样转过头去看着喝完汤正在洗碗的香惠子。
再过段时间再说好了。
-------------------------------------------------------
再次走进医院，真有一种人事全非的感觉。
凭着记忆，香惠子忐忑不安的走到拐角处的豪华病房。门虚掩着，透过门缝，香惠子可以看到坐在病床上的人。
阳光透过窗帘照进来，引来一室莹光。映衬着病房里的白色，一切都显得有些不真实。
“咦，香惠子？”病房的门忽然被打开，晴和的声音在香惠子头上响起，“你真的来了？森山等你好半天了！快进来吧！”
一边说着，房里的小西恋次调整好情绪让开了路，晴和干脆得有些粗鲁的将香惠子推进病房。
两人一时无语。
“你来了？”森山看着香惠子，温柔的笑了。
“呃，前辈……好些了吗？”好半天，香惠子才尴尬的挤出话。
“嗯！已经准备安装义肢了。”森山抬起依然包在染着碘酒黄色纱布的断手晃了晃。
“是吗……”香惠子撩起一缕发卡到耳后。
森山静静的看着香惠子，上下的看着她，嘴角依然挂着微笑。
“过来坐吧，香惠子。”
“你们聊，我们先出去了。”晴和看了两人一眼，笑着和有些担忧的恋次一起走了出去，也带上了门。
“听千石说，你最近过得好像不大平静，现在怎样了？”
“嗯。该来的总会来，只是早晚而已。不过我倒是没想到事情都聚到了一起，难免让人有些手忙脚乱，不过好在都过去了。”
“过去了吗？”森山叹了口气，“香惠子，你……打算继续吹单簧管到什么时候？”
“嗯？”忽然改变话题让香惠子有些不适应。
门口一双正要打开大门的手停住。
“什么时候啊……不一定吧！什么时候吹不动了，什么时候就不吹了。我从来没想过这个问题，反正还早……”
香惠子忽然想起这个话题可能会让森山敏感，立刻踩了刹车。
“完全没有想过吗？”
香惠子垂下了眼，半天才点头。
“完全没想过。”
深吸一口气，香惠子将心里的话倾斜而出。
“对我来说，工作赚钱也好，吹单簧管也好，都是生活的一部分，也都是让生活过得更充实、更幸福的手段。我喜欢单簧管，也喜欢赚钱，因为它们能让我快乐，也能让我周围的人快乐。所以，我才坚持到了今天。或许，我还是过于幼稚，不明白大人说的那些为了将来打算的大道理，只要现在开心就好。如果有一天，我不想吹了，不能吹了，我就转行做其他的——反正我现在也不愁衣食，何必因此辛苦？如果有一天，我单簧管无法再吹下去，那么我就另外找一样我认为可以的事情已做到底。我不知道自己是否有才华，但是我知道，发不发扬、如何发扬这样的才华，应该由我自己决定。后悔与否，另当别论。谁又能确定我其他方向的作为会比这差呢？”
“记得以前看过一句广告词，‘年轻就是无极限’。我现在还小，还很年轻，未来还有很多的可能性在等着我，我不想因为，急切的想从单簧管上得到什么而扼杀了自己在其他方面的可能。因为我无法衡量，值不值得。‘天下无不散之筵席’，总有一天，无论是我放弃单簧管，或者说不定是单簧管放弃我，这天总会到来。到时候，我还可以试试其它的东西啊！啊，对了！有句话怎么说来着？‘青春至少要疯狂一次，这样，才不会留下遗憾’，那么，我就为它，疯狂一次吧。”
森山幽幽的看着她，半晌，忽然笑了起来。
“这种话是谁说的啊……”森山放开捂着脸的手，笑容上已经沾满泪痕，“真够，无稽的……”
“呵呵，大概吧！只是大家的想法不一样而已。”香惠子拉住森山的手，一边为她擦掉脸上的泪水，“坦白说，我是很想出国，去看看各式各样的故事，去学习各式各样的东西！……因为从某种意义远上来说，我的初中高中都过了（小声嘀咕）……可是现在呢，我得先把初中读完，还要等到，我有足够的力量……保护自己。”
“呵呵，”森山抹了抹脸上的泪，“香惠子你真是个奇怪的人，让人……恨不起来。”
“哈哈哈哈，怎么可能？那是前辈你太善良了！”香惠子嘻嘻的一笑，“恨我的人多着呢！我们学校有，其他学校也有。谁又有可能受到全世界人的喜爱呢？”
“是这样么？”森山低下头，仿佛叹了口气。
“帮个忙好吗？香惠子。”
“是？”
“我忽然想吃零食了，能帮我去医院的小卖部买点吗？什么都好。”
“唔……我明白了。那，泡泡糖怎么样？”
“嗯！麻烦你了。”森山点了点头。
“不会。”
香惠子开门的同时，那个身影躲到了一边。等到香惠子已经走过了转角，身影才打开了门。
“好久不见。”
“老师？”森山惊讶的看着走进来的慧子。
“小卖部……我记得是在一楼门厅处吧？”香惠子一边叨念，一边向楼下走去。
“香惠子！”忽然响起的声音让香惠子不自觉地停下了脚步，“我们可以谈谈吗？”
香惠子轻轻一顿，抬头看向，比自己高了一大截的真田裕一郎。
“当然可以了，‘哥哥大人’！”
“那，你要说什么？”
“……对不起。”
香惠子惊讶的看向低头90度鞠躬的高大男生，略一沉思，又转过头去。
“要道歉的话，上次在医院已经道过了。”
“可是那应该不算……至少，我认为不算。”裕一郎仍然低着头。
“是吗？你真的这么认为？”香惠子饱含深意的弯起嘴角，“你找我，就是为了道歉？”
“是！此外，还是要拜托你去看看爷爷……”
“你爷爷都病了，你父亲却在张罗自己的婚事，你不觉得，你有更重要的事情做？”
“我只希望爷爷活着。”裕一郎言简意骇的说。
“我去看他……他就会活着？这有那么大的意义吗？”
“是。”
老天，多一个字都不肯给，她怎么接下面的话啊？
“我这样问你好了！为什么，你父亲来找我回去，但是又不尽全力？”
裕一郎看着她。
“怎么这种表情？明眼人都看得出来吧？”香惠子冷笑一声，“正因为能看出来，所以才觉得奇怪啊！”
“……只要爷爷还活着，父亲就别想和那个女人结婚。但是如果爷爷死了，那个女人就再也得不到承认了。”裕一郎闭了闭双眼。
“怎么说？”
“真田家‘颖流’有个很古老的族规。为了防止后母策划谋权，由小老婆扶正的女子必须得到家主的认可，也就是宗主的承认。否则，即使她在法律上成为了宗主的媳妇，在家族里是没有任何发言权以及财产继承权的。当然，她的女儿也没有家族里的任何继承权与发言权。比方说，香惠子你的母亲侑子夫人，虽然没有与父亲结婚，但是是得到了爷爷认可的，也就是说，如果她成为父亲的正室，是绝对有权继承家里的一切，而你，即使是非婚生，也绝对拥有与我和弦同样的继承资格的。”
“我可不可以理解为，我在家族里的地位，比丑……长闲高？”香惠子表情奥妙的说。
“是。”
“多么可爱的家规啊……”香惠子搓了搓手，“也就是说，你父亲，是为了留住你爷爷的命来认可那女人了？”
“……不无可能。”
“什么不无可能！少不承认了，其实你很清楚吧？”香惠子冷笑一声，“行了，我明白了。我虽然现在不能过去，不过，我倒可以让你帮我给你爷爷带句话。”
“什么？”
“留着命，才能见到我。”
“那你……”
“我跟你弟弟约定了，关东大赛后，我或许会去见你爷爷。当然，这就必须要看，你弟弟的表现了。”
===========================================
“香惠子，你回来啦？”
香惠子打开门，迎面就看见晴和的笑脸（虽然在晴和看见裕一郎时冻结了一下）。
“欢迎回来。”恋次点点头。
“嗯！没有泡泡糖，我只好买了棒棒糖，前辈要吗？”香惠子舔舔自己手上的这根香蕉味的，又把苹果味的递给森山。
“嗯，谢谢！”
森山接过巴掌大的棒棒糖，撕开咬了起来。
“说起来，这个棒棒糖不是哄儿科小孩用的吗？”晴和奇怪的看着两人说。
“我不是小孩吗？”香惠子眨巴眨巴大眼。
“……别用那种眼神看着我！森山不是啊！”
“有什么关系，好吃就行啦！我以前也怕被人说幼稚的！今天难得香惠子在这里，买了也无所谓，反正大家会说是香惠子吃的。”
“我不是这个意思啦……”
“放心吧，千石前辈！我下次会注意买成熟的裸女棒棒糖……”
“砰！”
“好痛！”
“香惠子，小孩子要纯洁~~！”慧子对着仿佛冒烟的拳头吹了口气，笑咪咪的说。
“是……”香惠子揉揉脑袋，“阿姨什么时候来的啊？”
“阿姨？”
所有人一愣。
“嗯，我跟香惠子的父亲再婚了。”
“啊？老师好狡猾！竟然都没请客！”
“呵呵，有什么好请的？又不是第一次了，只是戴个戒指告诉一下同事什么的，不需要那个排场的。”慧子笑笑，“更何况，要是请客，又有媒体要拿出来炒作了。”
“唉，当名人也真够可怜的！对吧，森山？”
“就是的说！”森山将最后一块棒棒糖咬进嘴里，把棍子扔进了垃圾桶，“对了，香惠子！”
“是？”
“为了报答你的棒棒糖，我要送你件东西。”森山笑笑。
“不用啦！一根棒棒糖而已，哪用什么报答啊！”
“不，我一定要送！”森山笑咪咪的说，“在衣柜里，你自己去拿一下吧。”
除了香惠子和裕一郎，所有人几乎都明白了森山的用意。
香惠子疑惑的走到柜子前，打开了门。
“这是……”
“啊啦，不认识了吗？”森山带着些许遗憾说，“你们可是合作过的哦！我的‘虹’。”
手里提着略显沉重的红木单簧管箱子，香惠子跟在慧子身后慢慢的走着。
〖“我现在已经不能在用它了，可是它真的是把好管。我不想它就此埋没在我的仓库里，所以今天特别叫恋次拿了过来。听说你的单簧管，已经被人弄坏了。正好，用它吧！它虽然不算最名贵的，但是也是我重要的父亲送给我的重要的礼物。我没能让它发出光芒，是我努力不够。我现在，已经不能如香惠子所说的一样‘疯狂’了，所以希望你，能用它，代替我站在台上，连同我的份，彻底疯狂一把！——它就交给你了。”〗
连名字都取了，想来森山前辈，应该很喜欢这只单簧管吧？
香惠子看着被保持的如新的一般的箱子想到。
这个箱子的重量，好沉重。让不久前才说出那种话的自己不得不感到惭愧。接下这只单簧管，就接下了责任，以后再也不能游戏般的学习了吧？森山的遗憾，森山无法实现的梦想，仿佛都放在这个小小的箱子里，重得让人有些拿不动。
“香惠子！”慧子在前面叫到，香惠子应了一声。
与往常不同，慧子的脸上不再是游刃有余的笑容，而是难得的严肃。
“香惠子，这个周末，陪老师去看一个朋友，他的音乐在世界上颇富盛誉，一定能教会你许多东西。”
听到“老师”这个词，香惠子愣了一下，随即明白了这句话背后的含义。
“是！”
“还有，上次给你布置的作业，我回去后要验收成果。”
“是！！”
------------------------------------------------------
好困。。。。。。睡觉去~！

*

作者有话要说：
雀大：浩美是小学3年级转过来的，是从小学直升至初中。
七夜の蓝大：这首歌我只在分贝网里找到了，其他或许有些地方能下，不过我没有找到。此外，个人认为，这首歌另一个版本比较好，不过每找到能下载的，遗憾啊遗憾……






第九十一章 传承的舞台（二）
“香惠子，这是克鲁姆·宾斯先生，目前住在伊比利亚。早年来日本留学的时候，阿姨受到了他不少照顾呢！”
“您好！”
此时，慧子带着香惠子站在东京饭店的总统套房里，落落大方的介绍着旁边的男人。
“Vivan，这位是……”
年近40的克鲁姆·宾斯，满脸又卷又长的胡须。只有小而明亮的眼睛骨碌碌的转着。他感兴趣的看着香惠子，发现女孩正在注意自己，于是俏皮的眨了下眼睛。
“这是我女儿，冥户香惠子。”
“女儿？哦！是你现在的丈夫的孩子吧？”克鲁姆恍然大悟的说，“是听说你有结婚啦，没想到还多了个女儿。什么时候介绍你丈夫给我介绍下？也让我见一见，到底是谁摘下我们美丽的——呃，怎么说来着——‘高岭之花’的。”
“呵呵！谢谢夸奖！航平今天学校临时出了问题，来不了。不过他要我代他表示他的祝贺，恭喜你们乐团在日本的演出成功！”
“谢谢你！”长相粗犷的克鲁姆拥抱着慧子在她脸颊边吻了一下，“我想也差不多啦！等下周的东京场一过，我就该离开日本啦！”
“下一站又要去哪儿呢？”慧子带着香惠子，一边顺着克鲁姆的手势坐下，一边淡淡的问，声音里充满笑意。
“上海，中国的上海。”克鲁姆笑眯眯的说，本来就小得眼睛眯成了一条线。
“你可真是闲不下来呢！”慧子笑着摇摇头。
“对了，香…卫…对不起，我现在的日语口语仍不大好，这个名字怎么念来着？”
“香、惠、子！”慧子一个字一个字的教，几遍下来也没念清楚，终于放弃了，“你刚刚想说什么？”
“哦，对了！这位小姐是你丈夫的女儿吗？今年多大了？”
“13岁了，还在读初中。本来还有个儿子，不过他今天也训练去了。所以没有过来。”
“是这样啊？”克鲁姆看着旁边的玫瑰红的乐器盒子，“小姐也学乐器？”
“是，在跟我学单簧管。”慧子微微笑着。
“是吗？哎呀呀……”克鲁姆的眼神立刻亮了起来，“你带她到我这里来，不会是为了……”
“就是为了请您指点！”慧子依然笑容满面。
“这里的音可以处理得更细致一些！”克鲁姆一边说，一边更为活泼的用手中的小号吹了一遍香惠子的刚刚吹过的曲子，“你试试？”
香惠子半信半疑的吹了起来，吹到不顺的地方时，克鲁姆会合着香惠子的管声，轻轻地带她一段，然后停下，让她继续。
[你这个女儿可真是个宝贝！虽然对谱不大熟悉。]
看到香惠子吹得很开心的样子，克鲁姆用西班牙语夸张的说。
[谢谢。]慧子也回以微笑，[不过我想大概是因为她没有看过这篇乐曲的谱的缘故。]
[什么？]克鲁姆小小的眼睛里闪着精光，[把她给我吧？]
[不要。]慧子笑眯眯的回答。
[哎呀呀，开个玩笑的啦……]
话音刚落，香惠子曲子已经吹完了，两个大人捧场的鼓起了掌。
“太棒了！小公主！”克鲁姆热烈的欢呼鼓掌，香惠子不好意思的挠挠头。
“吹得不错呢！” 藤堂也笑着说。
“谢谢。”香惠子难得腼腆的笑着。毕竟是享誉国际的音乐家的赞美，香惠子心里清楚这很可能是由于对方顾及自己的年龄和自尊心所说的礼貌用语。但是尽管如此，赞美总是让人高兴的不是吗？
“那么接下来，香惠子你就自己找音乐记下来吹奏好了。多锻炼你的这个特质，说不定以后会有用。”
“是。”
一阵混合音响的声音响起，香惠子四处张望，直到看见克鲁姆面色不善的站了起来。
“抱歉，出了点事情。今天恐怕不能继续了，改天再约！”
克鲁姆忽然起身道歉，语气十分焦急。
“也好，我们就不打扰了。您有空再跟我联络。”
慧子弯腰行礼，香惠子也跟着鞠躬，然后提着箱子走了出去。
“乐团发生事情了吗？”香惠子疑惑的问。
“大概吧，不过这不是我们该过问的。”
“哦。”听出了慧子话音中淡淡的责备，香惠子明智的决定不再过问。
“对了，香惠子，你……有没有想过要在音乐上取得成就呢？”慧子忽然问。
“咦？怎么最近这么多人问这个问题呢？”背对着自己，香惠子看不见她的表情，无法确定慧子问这话的意图，“没想过啦！能出成就当然好，不能就算了。”
藤堂安静了一会，继续走着。
“听说……你想出国？”
“听说？”香惠子一愣，随即想到森山，“哦，那个啊！我想出去玩，看看外面的世界，不过我也知道，现实中实现的机会不大啦！说不定过段时间我就会因为这样那样的原因无法出国或者不想出国了。反正一切都是注定的！”香惠子撇撇嘴，“我现在可是超级相信命运的！”
“如果命运让你出国呢？”
“那就出啊！”香惠子无所谓的耸耸肩，“反正命运安排每件事，都是有原因的。不过问题在于我们知不知道而已。知道了，朝着目标奋进，不知道，我就去找，没什么大不了的。”
慧子忽然停下了脚步，差点让跟上来的香惠子撞上。
“香惠子，你……”
“哦呀，这真是奇遇啊！”
一股淡淡的古龙水味道随着男士的行走飘了过来，香惠子有些惊讶的看着来人，又立刻释然。
日本就这么大点，怎么撞上也不奇怪。
“好久不见啊，冥户太太！”男士带着他特有的调侃调调，又把目标转向了旁边的香惠子，“好久不见啊，冥户小姐~~！”
“好久不见啊，俊~~也少爷！”香惠子学着容子的音调叫了声，随即又觉得——未免也学得太像了吧？于是开始莫名其妙的生闷气。
“啊啦，大小姐，谁惹了你啊？”俊也好笑的看着香惠子多变的表情，乐呵呵的打趣。
“没谁！”香惠子口气不善的回答。
“对了，俊也，你在这里做什么？”看着兴致勃勃的一脸逗小孩表情的俊也，慧子微笑着随口问道。
“哦，会里出了点问题，我家老头子没空，就把我从家里叫出来了。”俊也夸张的摊了摊手，“我还没睡够呢！”
“老头子？”香惠子疑惑的看着俊也。
“啊啦，香惠子，你忘记了吗？”慧子笑着说，“就是以前‘未来杯’上叫你再吹了一首的那位本乡会长啊！”
“啊！那个老爷爷！”香惠子一拍脑门，“对哦，‘本乡’哦，难怪我一直觉的这个姓耳熟。那，俊也叔叔，那位本乡会长老头子是您的……父亲？”
“宾果！”
出现了！又一品种变异！
香惠子立刻退后三步，用一种令本乡俊也足足郁闷了30秒的眼神看着他。
“你那是什么表情？小鬼！”
“没、没啥！啊哈哈哈哈，你就当我在看帅哥好了！”
“藤堂小姐！”一个穿着灰色西装的人忽然杀到，香惠子愣了一下，转头看向身旁的成年人，两人已经换上了客套的面具。
“藤、藤堂小姐……”
“对不起，不过我现在已经不姓藤堂了，请叫我冥户太太好吗？”慧子有礼的鞠躬。
“是，冥户太太！宾斯先生让我试着追追看，说不定你们还没走！谢天谢地——啊，本乡先生也在？”
“是，打扰了。”俊也用与刚刚完全不同的谦和态度说，“正好我还有事，先不奉陪了，各位请慢聊。”
一边说着，一边离开了二人。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“什么？你要香惠子代替你们出事的那位乐手上台？”
诺大的总统套房里回荡着慧子惊愕的声音。
“那个，Vivan，你冷静一下！我也是没办法啊，事出突然，一时之间没办法找人啊！更何况只能找孩子！如果是其他人就算了，汉娜是有独奏的，不能缺啊！”
“你等一下，这个消息太突然了，让我适应一下。”慧子转头看向香惠子，“香惠子，你的感觉呢？”
“好可怕……”这是地地道道的大实话。
“为什么？小公主，这可是个千载难逢的机会啊！”克鲁姆吃惊的说，“难道你不想，随我们的团员一起享受更高层次的音乐？”
“不想。至少现在不想！”香惠子摇摇跟拨浪鼓似的的头，“你们的团员都是世界水准，是哈佛级别的。相比之下，我可是个地地道道的‘家里蹲’，这点自知之明我还有，我不要去！”
“小公主……”
“那你干吗不另找你们乐队里的人来演奏？不是更合适？”
“我们乐队里每个人的分工都是确定了的，绝不能轻易变更。拜托啦！”
“您别再劝了！我本来现在这样就挺好的，不想借此出名。而且，而且他们乐团的曲子我也不会啊！”
“不会有问题的！”克鲁姆兴奋的叫到，“真是巧极了！我们刚刚合奏的那首曲子，就是汉娜负责的曲目之一，只要稍微训练一下，一定可以的！”
香惠子看着眼前情绪激动得有些异常的人，有些不大适应。
“不要。”
“香惠子！”慧子略一沉思，再次出声，“要不这样好了，我们回去和她父兄商量一下。”
“Vivan……”
“好了，先这么定了！晚上我给你电话！”
回家的路上，香惠子一直皱着眉头。
“怎么？因为我答应克鲁姆的邀请，你生气了？”
“阿姨您想答应他吧？”
香惠子嘟嚷着，别开头看窗外。
“香惠子，你知道吗？森山要去美国了。”
香惠子转过头，惊讶的看着慧子。
“森山的义肢，已经决定由美国最有名气的医院进行安装，安装之后，大概也会需要很长一段时间才能适应，还要加上复健。出发的时间，大概在下个月。香惠子难道不想走她临走前送她件礼物吗？”
“这跟这次演奏会有什么关系？”
“如果香惠子拿着森山送给你的单簧管站在那个舞台上，森山一定会很高兴的。”
“您就不怕，会有负面刺激啊？”香惠子喏喏的说。
“如果有的话，也一定高不过正面的。否则她就不会把单簧管送给你了。”慧子轻轻地舒了口气，“何况这确实是个机会啊！难的能够去感受那种乐团的那种氛围，好多人想都想不到呢！”
“可是阿姨，我真的行吗？”
“你只吹一小段，剩下的就是配合他们。我相信，以你的本事，应该没什么问题。要对自己有信心啊！”
“我还真没什么信心……”
要是能把自己所处的世界，真真切切确确实实的和漫画划上等号就好了。
漫画里多完美啊，不管多么小白无用懦弱的女生一定会遇到白马王子，或者因为某天某事某人，忽然变成盖世英雄无敌女王，然后等着作者赚足劳动人民们的眼泪和血汗钱，最后大结局。
可是到了现实时，一切就变了，骑白马的，不一定是王子，说不定是唐僧；带翅膀的，不一定是天使，搞不好是鸟人。
不管怎么样，香惠子看了看将车开进停车场的冥户慧子，自己只能走一步算一步了。
“演奏会？”航平瞪大眼睛看着慧子，“可以吗？我是说，那种程度，香惠子不会感到吃力吗？”
抛开平时的别扭感，亮也看过来。
香惠子坐在沙发上，不安的看着慧子自信满满的笑容。
“没问题的。香惠子只是上去吹一曲，不会有太大的问题的。”
“但是……那种情况，压力应该很大吧？”航平皱皱眉，“这样的话……”
“不会有事的。”
“可我担心香惠子受不了。”航平摇摇头。
“香惠子，你自己怎么想呢？这个演奏会。”慧子走到香惠子面前，蹲下来问。
“我不知道。去也有理由，不去也有理由，我不知道怎么做才好。”
倔劲过去，香惠子看看航平，再看看慧子，低下头。
记得很小的时候，父母亲决定自己要不要学单簧管的时候，只是象征性的问了句。然后就自顾自的把单簧管买了来，自顾自的为自己请了老师。只要自己一旦露出不想学习的时候，母亲就开始游说自己：以后的社会啊，一技之长很重要，你要是把单簧管学会了，以后走路就要平顺许多，艺尖考学校分数要低得多呢！或者一横眉：我告诉你，学不学由不得你！给我练习去！大人怎么做事难道是为了还你害你吗？
上高中以后，为了应付高考，父亲曾经就练习单簧管可能会影响学习而和母亲发生意见分歧，然后又一次把问题摊到自己面前：
玲玲你说，你还要不要学？
丁玲只是收了作业站了起来，扔了一句：你们决定好了告诉我。
既然从一开始就已经注定了没有自己发言的余地，何必来问我？
这么说，一定会被评价为“真是不知道父母的苦心”吧？
可是，这个“苦心”造成的直接结果就是：她现在已经没有“做决定”的意识了。
不知从什么时候开始，自己已经习惯性的只问大人决定的结果如何。然后自己跟着做就是了。所谓的“大事”，都由大人操心好了。反正大人不会错，只要听大人的，自己就不会错，即使错了，也是大人错。父母如此，老师也如此。
可是……
香惠子看着眼前一屋子注视着自己的人，不知如何是好，甚至生出了逃跑的感觉。早已经习惯了把做决定交给别人，早已经习惯了在决定失败以后把责任推给他人，香惠子知道自己想去参加那个音乐会，可是如果失败，责任真的可以再次推给眼前的父母吗？
她害怕失败。
“不会有事的啦，老爸！你们太保护香惠子了！她行的！”亮习惯性的拖着长长调子说。
所有人都看向亮。
“哥哥觉得……我没问题吗？”香惠子忐忑的问，“那可是世界级别的演奏会啊！”
“什么世界级的，我就没听过……”亮嘀咕了声，随后大声叫道，“笨~~蛋！想那么多干吗？请你的是那些家伙的团长吧？如果失败了，只能说他的眼光太逊了，又不是你的错！”
“……哥，你平时也是这么对自己说的吗？”
“啰、啰嗦！你管好自己就好！”亮一脸呛到的表情叫道。
“亮！你在胡说八道什么啊！”航平走过来，笑着叹了口气，“香惠子不要想太多，只要说你想不想去就行了。什么担心都不要有。胜利也好，失败也罢，没有人会怪你的！”
航平摸了摸香惠子的头，慧子也坐了下来。
“如果你真的不想去，阿姨可以帮你回绝。可是阿姨真的认为这是一个机会，当然，最后还是要看你。”慧子笑笑，“只不过是个演奏会而已，不要给自己太大压力。”
“万一失败了……”
“失败了也无所谓啊！反正是人家演奏会，不是你的……”
“慧子！”
“……开玩笑的！”慧子吐了吐舌头，少女般俏皮的说，“放心吧！有我在，你不会失败的！”
------------------------------------------
昨天写到一半，跑去看哈里波特7，虽然只看了结尾，却把我彻底郁闷了。。。。所以放弃更文睡觉去了，今天补上。
J.K 罗琳。。。。偶像，膜拜，星星眼。。。。。。。。






第九十二章传承的舞台（三）
拉丁音乐是以多种音乐的融合而形成的一种多元化的混合型音乐。无论是欧洲的白人音乐、非洲的黑人音乐还是美洲的印第安音乐，甚至是东方的亚洲音乐，都对拉丁音乐作出过不同的贡献。它们经过长期的沉淀，在以欧洲文化为主体的基础上，同时又大量的吸取了印第安文化和非洲黑人文化的各种因素，逐渐形成了一种多姿多彩的、充满活力的、充满动感的拉丁文化。
因此，当香惠子听完乐团其他成员的完整吹奏后，不由自主的鼓起掌来。为这充满热情与魅力的音乐，也为成员们精湛的技艺赞叹。
可是，听跟奏，真的是两回事！
香惠子看着旁边站着滔滔不绝的讲着她听不懂的话的克鲁姆，在心里叹了口气。
为什么是她呢？为什么偏偏是又不懂语言又不懂这些高深吹奏技巧的自己？
看到第N次走过来单独给她讲解刚刚合奏的这段音乐的缺陷和改进方法的克鲁姆，香惠子只好堆起笑容听着，然后按照他的指示修改，一共改了七遍才令他满意。
看到周围人扬起的意味深长的笑容，香惠子就觉得浑身不舒服。可是又不能像个任性的孩子一样推门而出，因为她不想为慧子带来麻烦。如果自己一时冲动做出了什么失礼的事情，那可就丢人丢到西班牙了。
香惠子一边想着，一边看见克鲁姆旁边站的人嘀咕了几句，克鲁姆立刻做了个休息的手势。
自从上周周末香惠子一时头脑发热的答应了这个邀请之后，余下的周日全天都被抓来补习。之后开学，一到放学就有专车接到文化馆的音乐厅。幸好冰帝学校的性质所致，专车接送并不奇怪，否则绝对又会流言满天飞了。
此时，香惠子坐在音乐厅里，看着一大群人用她听不懂的语言嘻嘻哈哈的说着笑话，大家眉飞色舞的神情令人向往。可惜自己对他们的语言一窍不通，只能眼巴巴的看着他们，却无人理会。
他们心里，大概也会有些排斥吧？自己这个谁也不认识的小孩子，语言又不通，只是被硬拉过来充数的，谁会管呢？
无奈的，香惠子百无聊赖的看着他们再次爆发出一阵笑声，发现他们时不时的看向自己，有些恼怒的觉得他们是不是就在嘲笑她，然后甩掉自己脑中的念头。
这样太狭隘了，不好——香惠子告诉自己。
手指再度抚上手里的单簧管，红木特有的质感提醒着香惠子原有主人是多么的爱惜它，香惠子不由得低下了头。
还是练习吧！
这么想着，香惠子将刚刚吹的那段从头到尾试了一次。
这首曲子从自己吹奏出来，再到这里经过打磨，与原来已经有了很大的差别。在哪个小节，应该怎么处理才能最大限度的表现出原作者的思想，体现作者当时的感情，克鲁姆确实教会了香惠子不少东西。
可是，为什么自己总是觉得这首曲子很耳熟？仿佛在哪里听过？
不管怎么努力回忆，香惠子就是记不起自己在哪里听见过。这时，耳边响起合拍手的声音。
猛然睁开眼睛，却发现不知道什么时候，乐团的成员已经围着她，开始自觉的合起音来，没有合音的人也合着节拍拍起手来。
一曲终了，所有人停下手中的乐器鼓掌，香惠子也放下单簧管跟着鼓掌。
好吧，她承认，来练习，感觉也还不坏……
[“好，就是刚刚那个状态，大家好好练习吧！”]克鲁姆笑着说，小眼睛眯得几乎看不见了。
[“团长，我们也想啊！可是这位小姑娘放不开啊！”]抱着大提琴的男子也用西班牙语回答道。
[“就是！可是我们又没办法跟她说话！”]另一个吹长笛的女士笑着说，看了香惠子一眼，[“你看，你一进来，她又开始紧张了。”]
[“这样啊……”]克鲁姆捻了捻浓密的胡子，“Cate（香惠子的英文名字），你很紧张吗？”
“没有啊……”香惠子勉强的说。
克鲁姆看着香惠子沉思了一番，转过头去对其他成员说：[“她好像不愿意说。”]
[“这样吧，团长。”]乐团里看上去年龄最大的女士出声了，[“让她先出去放松一下，等状态恢复了再回来。反正现在时间还早，我们在练两遍其他部分。否则继续下去，恐怕只会造成反效果。”]
团长点点头。
“Cate，你要不要出去透透气？”
被赶出来了呢！
香惠子看着手里牛奶罐在栏杆上平坦的地方滚动的样子，趴在音乐厅走廊的栏杆上发呆。
自己和那个地方，那群人，果然不是一个世界的啊！当初自己到底为什么要答应这个邀请啊？
香惠子一边想着，一边沿着栏杆往下滑。最后坐到地上缩住一团。
“妈妈你快看，那个姐姐好奇怪！”
“嘘，我们快走……”
母亲像逃避瘟疫一样的迅速消失在香惠子的视线范围。
唉，最近真是霉透了，她是不是该找间庙……呃，不对，这里应该叫“神社”，祈福消灾一番？要是让认识的人看到她现在这个傻样，那就真是丢脸丢大了。
这么想着，香惠子从地上爬了起来。
“你的样子还真是不华丽啊，冥户香惠子！”犹如恶魔的号角，一个熟悉的带着魅惑感的声音响起，香惠子立刻有股从这3楼18米高的栏杆上跳下去的冲动，尤其是当她听见这个声音又习惯性的说了一句话的时候——
“是吧，桦地？”
“WUSHI。”
“迹部大人，你们怎么会在这？”
从栏杆上下来，香惠子一边游移着视线，不敢看迹部鄙视的目光，一边随口问到。
“没有本大爷去不了的地方。”迹部自傲的说，“你呢？为什么会在这里？”
香惠子微微的苦笑，然后带着无奈的口气说：
“顶楼音乐厅里不是有个知名乐队正在排演吗？我是他们这次活动临时邀请的‘特别’来宾。可是我……”香惠子捏了捏手中的罐子，“……我没有自信，和他们同台。”
停顿了一下，见迹部不想插话的样子，香惠子继续说。
“和他们练习，就能充分的感受到实力的差距，练起来压力好大。每次练习，我一定是问题最多的——当然我也知道这是一定的，可就是无法接受每次音乐停下来，大家同时不约而同的看向我的目光。我觉得每个人的眼神都在若有似无的对我说：‘退出吧，你不行的！少给我们添麻烦了！’更麻烦的是我根本无法跟团长以外的人沟通，因为我不懂西班牙语。”
“你演奏的是什么曲目？”迹部皱着眉说。
“不知道，我看不懂西班牙文字，只看得懂谱。”香惠子小声地说。
迹部一闭眼，站了起来大声说道：
“你以为你是谁，啊~！”
“我、我也知道我不是……”
“你可是我们冰帝学园的人！”迹部用那惯例的慢吞吞的声音说道。
香惠子怔怔的看着迹部。
“你的哥哥，为了重回校队，是怎样做的？虽然他知道监督发了话，尽管机会渺茫，他仍然日复一日的练习！这些个事情你都给本大爷忘了，嗯~~？”
“迹部……大人……”
“没有自信就想想你的出身，想想你的亲卫队；没有技术就想想你的哥哥，好好努力练习；没有沟通方式就想想其他的办法，画画也好，找人翻译也好，自己学也好，总能解决的。少在这里不停的给本大爷找借口！”
“是、是……对不起。”香惠子的声音更小了。
“打起精神来！我们冰帝的人，难道会怕区区的演奏会吗？”
“是！”香惠子大声应道。
“走了，桦地！”
“WUSHI。”
直到迹部走远，香惠子才忽然想到。
这是……迹部式的，鼓励方式吗？
看了看自己的手，香惠子握紧了拳头。没错，自怨自艾不能起到任何效果，我是冰帝的人，冰帝的人……没什么好怕的！
啪啪！
一边一巴掌，扇醒自己。
可是……好疼啊……TTATT
“妈妈，快看，又是刚刚那个姐姐耶……”
“嘘，我们再绕一次道啊……”
……老天爷，你确定你今天不是放假中吗？
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
另一边，东京综合病院。
“森山！我们来看你了！”晴和抱着一大束百合走进门，“咦，横山也在？真难得啊！”
“是，我今天休假，所以过来看看！”横山达也（慧子的五个学生之一，有川真人的外甥）微笑着说。
“啊啦啊啦，那我们今天就差香惠子就集齐啦？”忽略掉脑中闪过的裕一郎痛苦的面容，晴和打起精神笑嘻嘻的说。
“可不是！”小西恋次也笑着说。
“对了恋次，天气预报说这周周六有雨，会不会影响到演奏会啊！”森山忽然想到，担忧的说，“我好不容易跟医生请到假的！”
“放心吧！这一周的天气预报我都看过了，而且演奏会是周六晚，应该不会有影响的。”
“太好了！”森山露出灿烂的笑容。
“你们在说什么演奏会啊？”晴和看看这个，又看看那个，奇怪的问。
“啊啦，晴和不知道吗？”横山笑着说，“香惠子受邀参加卡尔乐的演奏会当客串，已经被抓过去紧急训练了。”
“卡尔乐？”晴和惊喜的瞪大双眼，“那个有名的拉丁乐队？”
“是乐团！”三个男女合音同时响起。
“是是！”晴和笑嘻嘻的回应，“香惠子要参加他们的演出？”
“嗯！虽然好像只有一小段，可是，能够站在那样的舞台上，实在太棒了！”森山赞叹的说，语气里有掩饰不住的遗憾与羡慕。
“香惠子……会去哦……”晴和忽然静下来，喃喃自语。
“我决定了！那天我要穿我那条蓝色的裙子去！”森山忽然精神一振，大声宣布。
“那你的手……”恋次有些焦急的问。
“没事！到时再说，实在不行我就揣在你衣袋里！”森山指着小西恋次宽大可爱的外套口袋说。
“喂喂，你都想好了啊……”
“当然！”森山眨眨眼睛。
众人交换了一个安心的眼神。
1个钟头后，千石晴和打开病房的门，悄悄地遛出来，
“喂，老师吗？”
（“唔……千石？”）
“是，我是晴和。”晴和吞了吞口水，“呃，我想问一下，香惠子……要参加周末卡尔乐的演奏会吗？”
（“是啊，怎么了？”）
“我想问……现在还能买到票吗？”晴和有些尴尬的问。
（“不一定哦！你知道卡尔乐的票一向卖得很好，现在不知道还有没有……这样好了，我帮你问下团长还有没有存的好了。你要多少？）”
“三张……呃不，两张好了！”
（“你要跟……男朋友……一起去？”）慧子的声音明显变得不自然起来。
“不是的，事实上……我是打算把两张票都给他们……”
（“他们？谁和谁？”）
“裕……和弦一郎……”
（“……”）电话里传来慧子抽气的声音，（“晴和，你干吗非要参合这件事呢？香惠子要是知道了，一定会不高兴的！”）
“我知道我是多管闲事！可是老师，我实在不愿意继续看着裕一郎痛苦了！”晴和也痛苦的低语，“看着他那么难过，身为恋人的我却什么忙也帮不上，我心里更难过啊！虽然我并不清楚裕曾经对香惠子做过什么，可是我想，我觉得，他们之间总要有解决的一天，不管是什么样的解决方式！一直避讳过去，并不能使事情圆满。他们需要彼此了解，至少，可以多多接触。”
（“可是现在香惠子不想去触碰那件事！不仅是香惠子，航平、亮还有我，都不想香惠子被过去的阴影笼罩。晴和，你确实不知道他们做了什么，可是有一点我可以告诉你，他们做的事情，并不是任何人都可以轻易原谅的！”）
“可是他们已经知道错了啊！而且这些日子以来，他们也不好过……”
（“晴和，听老师一言，不要参与这件事情，我想香惠子不会希望你参与，真田君……如果真的喜欢你，也不会让你参与。”）
“老师我拜托您！我只是想要两张票，我保证以后再也不管了好吗？就这一次！我想为裕一郎做点什么。如果我明明有这能力，却无法帮上我喜欢的人，那我一定会后悔一辈子的！”
电话那头忽然静了下来，千石的话仿佛触动了慧子心里某块柔软的地方，（“……我知道了，我会帮你要两个位置。不过，千万不要让香惠子知道这是我们做的，否则她一定会生气。”）
“是！谢谢老师！”
电话这头的慧子按下挂机键，轻轻地叹了口气。又重新按下了拨打键。
“喂，克鲁姆吗？……对，我在去文化馆的路上……嗯，我想问下，你的音乐会还能拿到票吗？我要两张……没在一起？应该没关系，只要能听就好……嗯，谢谢！”
----------------------------------------------
虽然花花RP爆发的勤快，不过好像骨头变少了的说。。。。。。。






第九十三章传承的舞台（四）
公演当天，凭着卡尔乐的名声以及克鲁姆·宾斯在业界的人望，音乐厅自然座无虚席。
看着音乐厅里明晃晃黑压压的一片人山人海，香惠子觉得心脏都要跳到嗓子眼了。
“香惠子！”
慧子穿着宝石蓝绸的晚礼服，胸前戴着一串铂金镶钻项链，耳上是与项链同组的钻石耳扣，在灯光下闪烁着璀璨的光芒。慧子身后是一身笔挺西装的航平和亮，西装的样式有点陌生，可是香惠子此刻无暇顾及这些。
“老师！怎么办？我好紧张！快不能呼吸了！”
香惠子拉着慧子的手，不停的摇晃。
“香惠子你冷静一点！”慧子无奈的看着脸色都发白了的香惠子，“不过是演奏会嘛，你上次不是还参加了的？”
“可是这次跟上次不一样啊！上次的灯光没有这么亮，观众没这么正式，更没有乐队！我要是砸了，要是砸了……”
“不会砸的！”慧子用镇定的口气安抚到，“你不是因此而努力了这么久吗？拿出信心，嗯？”
“是啊，香惠子。你阿姨都这么说，肯定没问题的！”航平轻声说，声音里是说不出的温柔。
“可是……可是……”
“你这家伙到底在怕什么啊！？”亮火大的打了香惠子的头一下，“人都站在这里了，难道要临阵退缩吗？给我拿出气魄上台！”
“亮！”航平厉声叫到，“你就不能温柔点吗？”
“切！”亮别开头。
“喂，冥户小姐！准备一下，马上该你上场了！”后台工作人员大声叫道，香惠子的差点跳了起来。
“香惠子，别这么一惊一乍的！打起精神来！”慧子鼓励道。
“是……”
“冥户小姐请准备好！可以过来了！”
“去吧，香惠子！”
亦步亦趋，胆战心惊，香惠子深吸一口气，努力使心情镇定下来，再挤出一个僵硬的笑容。
没关系，我可以；没关系，我可以；没关系，我可以……
“啊！”
惊叫声在出口前哽在喉间，香惠子看了一眼地上那根将她绊倒到的电线，从地上爬了起来。再看了一眼演奏席上笑着的众人，香惠子心里难受得想哭，又不由得转眼看向还在发出笑声的观众席。
忽然，她的视线落到坐在正中的迹部景吾身上。
迹部的脸上没有笑容，而是用一种过于严肃的眼神，死死的看着香惠子。
〖“你以为你是谁，啊~！你可是我们冰帝学园的人！……打起精神来！我们冰帝的人，难道会怕区区的演奏会吗？”〗
几天前的对话此时在耳边响起，无比清晰。敲打着香惠子心里的某块地方。视线上移，看到坐在不远处贵宾席里脸色跟香惠子一样苍白的森山，想起自己参加这次演奏会的原因，香惠子握紧了手中的红木单簧管。
心情，忽然平静下来。
“戦い続けるのは生きてる証なのさ(不停的战斗是生存的见证)
悲しみも涙も人には見せず(悲伤流泪都不能让人看见)
鋭い視線で見据えた未来(锐利的视线看准着未来)
俺は負けない(我不会失败的!)”
对，我丁玲，我冥户香惠子……是不会失败的！
克鲁姆对着台上台下做了个“嘘”的手势，所有人顿时停止了笑声。
香惠子再次深吸一口气，拍了拍身上的灰，抬起头灿烂的一笑，朝着克鲁姆点了下头，示意自己准备完毕。
克鲁姆有些惊讶的看着从容的香惠子，眼里流露出喜悦与赞赏，随即转过头去挥动了一下手中的指挥棒。
音乐在这一刻响了起来，华丽的旋律，散发着拉丁音乐特有的热情，激烈的在音乐厅里跳动，回荡在整个空间里。
从开始时的手指发颤，到越来越心平气和，香惠子睁开眼睛，立刻就被克鲁姆俏皮的挤眉弄眼的表情逗笑了。乐团的人似乎忘记了这是在表演，都面露喜悦之色的演奏着，沉浸在满是激情的音乐世界里。
再一回头，已经有一些外籍观众成对的站起来，在座位之间翩翩起舞。周围的人纷纷随着节拍鼓起掌来。香惠子看到迹部大人满意的拢了一下头发，银白色的头发在音乐厅的灯光下闪闪发光。
可是，怎么迹部大人斜上方那个人，这么眼熟？好像是……
音乐高潮部分来临，香惠子立刻集中精神感受乐谱，耳边响起的音乐与前方远处两人的座位相辉映，仿佛什么东西闪过香惠子脑海。
一曲完毕，香惠子跟着在场的人鼓起掌来，笑容里充满了快乐，早已没有了原来的愁云惨雾。再次看向观众席的两个人，香惠子疑惑的眨巴着双眼，努力回想刚才闪过脑海的到底是什么。
副曲部分完毕，香惠子的注意力很快又被台上的演奏引开。暂时跳出自己的思维，重新拿起手中的单簧管回到演奏中。
舞台人员示意香惠子该下台了，香惠子带着亢奋的心情走下台。好半晌，慧子的声音才传到带着一脸陶醉的表情的香惠子耳里。
“你太棒了香惠子！”
“感觉怎么样？”
“嗯！我觉得吹错了一些地方……可是，感觉好兴奋！”香惠子握手向上，小脸似乎放着光芒。
“对吧？我早就说上台不可怕了！”慧子满脸笑意的说，“那种音乐会，只要有一次，以后就会上瘾！下次我们两个一起站在台上吧！”
“嗯！”
航平安心的笑了，亮则放心的把目光重新投到了台上。
演奏会最后在一曲《Adios（再会）》中的结束，香惠子等人在后台随着所有站起来的人鼓掌。团员们一到后台就开始抱着香惠子，亲吻她的脸颊，这样乱哄哄的一路走到后台。香惠子的脸上被占满了各式各样的口红、口水和眼泪。大家哼着香惠子听不懂的歌，兴高采烈的唧唧呱呱的兴奋的谈论着什么。一边兴奋的对着香惠子指手画脚的说着什么，虽然香惠子仍然不懂，不过有两个个手势香惠子却看懂了。
V字手势和大拇指。
香惠子一愣，高兴的笑了。
“对了阿姨，”香惠子仰起头问慧子，“我一直都忘了问，这首曲子到底叫什么名字啊？”
“啊啦，我没有说吗？”慧子愣了一下，微笑着回答，“这是《唐怀瑟序曲》，出自歌剧《唐怀瑟》。”
瞬间石化……
下一秒，香惠子冲了到舞台附近，拉开帘子看到迹部和真田弦一郎一前一后的从座位上站起来向外走的身影。
这，这难道就是，传说中的……
小景／真田外遇流言发源地？（花：有这东西吗？- -|||）
啊啊啊啊啊啊啊！！！
老天爷你对我实在太好了！简直是粉身碎骨虽万死亦无以为报！！！
香惠子就这样，傻呼呼的看着迹部消失在出口，又傻呼呼的看向正在和一脸兴奋的裕一郎说话的立海大副部长。身体里同人女的血液再次入长江水一般的沸腾起来。
“……香惠子介意吗？他们来看比赛？”慧子的表情有些担忧，也有些愧疚。开始后悔一时心软答应的事了。
“完全不介意……”香惠子从脑海中众多的《美丽天堂》ＸＯ图中抬起头来，随即立刻意识到慧子在说什么，“呃，我的意思是，音乐会本来就是开放的，谁都可以来听嘛！”
“……那你原谅他们了吗？”出声的是航平，“毕竟他们……”
忽然想到自己说出会不合适，航平停了下来。
“呵呵呵呵……怎么可能！”香惠子笑嘻嘻的看了眼航平，下一秒脸色立刻变得严肃起来，“他们兄弟俩现在对于我，只是留校察看状态。不过，他们上面的那几位，已经被我开除学籍了！”
“香惠子……”航平看着她，若有似无的叹了口气，“原谅别人才能解放自己啊……”
“这点爸爸完全放心！”将航平的喃喃自语全部听进耳里的香惠子一边说，一边从后台走出来，“我已经从那种愤恨的情绪里跳出来了，我要的，只是一些人必须对自己做过的事付出的代价而已。当然，我不会为要他们付出代价而赔上自己的！”香惠子微微一笑，“那就太不值得了！”
“是！爸爸相信香惠子有分寸！”航平松了口气。
亮的表情由阴转晴。
“啊！我看到熟人了！”香惠子将手中的乐器盒塞给航平，一溜烟朝着已经消失在拐角处的两个身影跑去，“迹部大人！请等一下！”
追了好长一段路，女王陛下才停下华丽的脚步，回头看向因为追赶自己而气喘吁吁的后辈。
“什么事情，嗯？”
“那个……”香惠子深吸一口气，低下头行了个90度大礼，“非常谢谢您的帮助！”
“没什么！”迹部再次拨了一下银光闪闪的头发，“冰帝一定是胜者！本大爷只是在陈述这个事实罢了！对吧，桦地？”
“WUSHI。”
“还是谢谢您！”
“哼，走了！”迹部华丽的转身离开。
“那家伙还真是做作啊！”跟着跑过来的亮抽着脸说。
“算了，哥哥，这样的迹部大人才是迹部大人啊！”香惠子看了一眼渐渐消失的身影，微笑着说，“我们回去吧！”
“香惠子！”
正要迈出的脚步停在了半途，为这陌生而又熟悉的呼唤声。
镇定心情，香惠子拉住就要冲上去的亮，在人来人往的过道上，兄弟与兄妹静静的对峙着。
“今天的音乐会……很棒。”裕一郎努力的压抑情绪，挤出一句话，“恭喜你了。”
兄弟二人同时鞠躬。
“没什么。”香惠子礼貌性的一笑，淡淡的说，“多谢二位捧场了。”
几个人一时无话。
“香惠子！”
听见熟悉的女声，香惠子换上笑容看着缓缓走过来的前辈。
“恭喜你！”
“谢谢前辈！前辈来这里做什么呢？这里老是有运货箱子来回，很危险的！”
“没事没事！我想尽快跟香惠子道贺嘛！”
“呵呵！”
看着笑眯眯的对着森山的香惠子，裕一郎失落的低下头。弦一郎拍了拍他的肩，看向香惠子的眼神里闪过很多复杂的情绪，但是在看到缓缓过来的摇摇晃晃的运货箱子时立刻就消失无踪。
“喂，大哥。”弦一郎警觉的叫了一声。
“香惠子小心！”两兄弟和亮同时出口。
放在运货推车顶部的箱子，在经过一阵非常不华丽的摇晃之后眼看朝着香惠子砸了下来。运货的工人晃了手脚，松开了拉住缠绕着货箱绳子的手，更加剧了货箱的倾斜。离得最近的森山第一时间抱住了香惠子闭上了眼睛。
“喂！快点离开！”
裕一郎严厉的声音传来，香惠子反而比森山更早反应过来，拉开了森山移动到安全地带。却被眼前的景象吓了一跳。
裕一郎、弦一郎、亮以及随后跑过来的小西恋次，四个高大坚强的男生从左到右排成一堵墙，死死的抵住了倾斜的大型箱子。
“好，我数一二三，一起跳出来！”
不愧是立海大高中的学生部长，裕一郎颇具气势的叫到。
“一、二、三！”
众人立刻跳开，箱子从几个人刚刚前站着的地方坠了下来，发出一声厚实的响声。
“发生什么事了！”航平和慧子跟着警卫跑了过来。
“香惠子！亮！你们没事吧？”慧子叫到，然后愤怒的冲着站在一旁傻眼的保安叫到，“快去请医生！还有！叫负责人过来！我要听到他的解释！”
“是！”
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
“怎么样了？”看着从医务室出来的航平，香惠子站起来问。
“亮和真田裕一郎先生只是擦伤，至于另一位真田先生……好像伤到了肌腱。不过医生说只要休息两周就行了。”
“两周？”香惠子惊讶的叫到，网王里可没有这一笔啊！“可是下周立海大就要比赛了……啊！”
香惠子再次惊叫。
难道说真田皇帝无厘头的输给许斐的亲儿子龙马的原因就是……
香惠子忽然低下了头，默默不语。
诊疗室的门忽然打开，关系微妙的三个男生走了出来。
“你的手……不会影响到下周比赛吧？”香惠子主动问真田。
“没关系，青学的实力我见过了。比赛第三单打就会结束。”沉默了一阵，真田沉稳的说，“立海大不会失败的！”
香惠子抬头看着他，不知为什么觉得很火大。
“好了，你们先回去吧！”航平推了推眼镜，缓缓地说，“我送这兄弟俩回去。”
“不用了！我们……”
“啊，香惠子！……啊嘞，这不是真田家的少爷吗？”本乡俊也忽然从不远处走了过来，微笑的打招呼，“没想到在这里见到你们！真是好久不见了呢！……你们受伤了？”
“不，没什么！”弦一郎低沉的回答。
“刚刚在音乐中心发生了一点事情，现在解决了。”慧子出声解围，“对了，这么晚了，你怎么会在医院？不是老头又出什么问题了吧？”
“放心！他还有好几年呢！你也知道他是个老妖怪，不会这么容易……咳咳！”看到真田兄弟惊讶的表情，俊也才意识到自己的态度和平时差太多了，“是，家父身体还算硬朗。”
香惠子和亮同时转头偷笑。
“对了，真田君的父亲快再婚了吧？准备得怎么样？”俊也转移话题的问，却立刻感到气氛凝固了。
“原来有人还在发帖子啊……”香惠子眯起眼。
“不。”裕一郎沉稳的回答，“应该是之前发的，还没有开始回收吧！”
“是吗？”
“冥户先生？慧子？这……”
“俊也叔叔，那张请帖……”香惠子忽然出声，带着俊也从没有在她脸上见过的凌厉的微笑，“您可以丢掉了哦！”
“为什么？”
“因为啊！”香惠子甜甜的笑，“那场婚礼……永远都不可能举行的。”
“唔？”俊也愣了。
“好了，我送他们回去了。”航平看了看表，出声说道。
“嗯！路上小心！”慧子行了个礼。
“不，谢谢您，叔叔，不过……”
“没关系，这是应该的。”
“等下，老头，我陪你去！”亮叫到。
“……哥，你去不会冲动坏事吗？”
“但是！！如果那家伙再……可恶！”亮别开了脸。
“我看这样好了，如果不嫌我多事，反正我不急。我陪你们送回去吧！”俊也笑眯眯的对着慧子眨了下眼。
“多谢，但……”
“就这么办吧！谢谢俊也叔叔了！”香惠子笑眯眯的说。
慧子对正要婉拒的航平做了个眼色：至少俊也能保证你们的安全。
“我丈夫和儿子就拜托你了，俊也！”慧子微笑着行礼。
亮忽然吃惊的看着慧子，又立刻转过了头。
“喂喂，别这么多礼，我不适应啊！”俊也嬉皮笑脸的点点头，转身恢复了平时的儒雅，“好了，先生们，我们走吧！”
几个人各怀心事的走出医院大门。
“啊，对了，慧子！”俊也忽然转回来，小声地问，“那件事……你考虑清楚了吗？时间不多了哦！”
“我还在考虑，想好了会告诉你们的！”
“行，听你好消息了！——不过，”俊也看了航平一眼，“大概会很难决定吧？”
说完回到门口。
回家的路上，香惠子看着车窗外的夜景，不安的想着航平和亮会在那个鬼地方遭到什么待遇，又不由自主地想起一周后的关东大赛，不禁叹了口气，
“香惠子？”慧子忽然出声，香惠子立刻收好心神。
“是？”
“你……”慧子将车驶进停车场停好，犹豫了好久，终于问出口，“你愿不愿意和我出国？”
-------------------------------------------
貌似最近收到的骨头都充满了怨念的说。。。。。溜走。






第九十四章 关东大决赛（一）
〖“我知道我是躁进了些，但是……我希望香惠子能有更好的发展。”〗
〖“香惠子你现在的程度，虽然还不能参加那样的大型演出，但是我希望，能够把你带在身边，亲自培养你。就算将来，你不走单簧管这条道路，但我希望，至少这不是因为我没有下过功夫的缘故。”〗
〖“本乡会长为我们日本音乐家争取到了这次出国演出的机会，小西已经把资料交给我了，本来我打算放弃，可是我不想自己，也不想让你，错过这次机会——香惠子不是说过，想出国吗？”〗
〖“我不是要你现在就答复我，反正时间还早。你父亲那边，我会找机会说。但是，我希望香惠子能好好考虑一下，自己能想清楚。”〗
“香惠子！”浩美的脸忽然在面前呈放大状态的冒出，“你干吗呢，趴在课桌上一动不动。比赛快要结束了哦！”
“没什么。”香惠子摇摇头，忽然问道，“对了，浩美，日吉若是你哥哥？”
“啊？你怎么知道的？”浩美慌张的问。
“有人告诉我……网球部的不是正选都知道吗！”
“啊？我还以为我瞒得很好呢……”浩美嘟着嘴说。
“那个不重要。我要知道你们到底是怎么回事？为什么不是同一个姓？”香惠子静静的问。
“那个啊，事实上，若哥是我的第三个哥哥，不过因为我外公是练古武术的，必须后继有人。可是外婆偏偏只有我妈妈一个女儿。本来外公打算招赘，但是我妈妈偏偏和我外公家敌对家庭的我爸爸相恋了，后来实在因为我妈妈怀了大哥，必须和爸爸结婚。外公在实在没办法之下，就与妈妈作了约定，把最小儿子给外公，继承外公的武术。所以在妈妈因为生浩美难产而不能再生小宝宝的事情发生后两个月，若哥就跟着外公姓了。”
“好复杂的家庭伦理剧……”香惠子满脸黑线的想。
场上的比赛完结，香惠子看向从球场上走下来的亮和岳人，忽然想起关东大赛。
“球技进步不少呐，哥。”猛然注意到亮到了旁边，香惠子随口说了一句。
亮擦汗的手忽然停了下来，转过头奇怪的看着香惠子。
“怎么了你，说话的声音忽然这么温柔？”
“就是呢！我从刚刚开始就觉得今天的香惠子很不对劲！”浩美用力的点了下头。
“我没事……”完全没有精神的声音同样完全没有说服力。
“发生什么事了吗？”忍足不由自主地出声。
“冥户妹妹你是不是病了？”向日皱着眉头噘着嘴问，看起来十分担心。
“香香……”被正一步步走过来的桦地扛着的绵羊忽然抬起头，嗖的一声从桦地的肩上溜了下来，蹿到众人之中，扑了上来，“香香！香香病了吗？”
“放开我！慈郎！！”亮火大的把绵羊从身上拨开，又朝着香惠子走进了几步，“真的没事吗？”
“香惠子，喝点牛奶吧！”长太郎从不远处的饮料机跑过来，递上冰凉的罐装牛奶，
“啊~~！不愧是长太郎，想得真是周到！”浩美一拍手。
“你这家伙！”亮叫到，“现在是说这个的时候吗？”
“怎么回事？你们都练习完了，嗯~~？”
女王陛下的惯性腔调传来，众人让开一条道。大家也看见了跟在后面的日吉。
“呐呐，迹部！香香好像生病了哦！”
“生病？”迹部一挑眉，“本大爷怎么觉得她还是生龙活虎的啊？是吧，桦地？”
“WUSHI。”
“就是啊，是大家担心过头了……”香惠子微笑着摇摇头。
迹部忽然停下打响指的动作，用和亮差不多的眼神看向香惠子，然后两眼一闭。
“桦地，把这个不华丽的家伙带去保健室！……不，还是直接上医院好了。”
“啊？为什么啊？”
“香惠子你完全感觉不到你此刻的声音有多温柔多磁性吗？”浩美苦着脸说。
“完全。”香惠子老实的承认，“我不过是没睡饱而已嘛……”
“没睡饱？”
“对啊！本来说今天早上来补眠，结果今天国文老师换课，两节数学，两节历史，我哪敢睡啊？本来想躲到保健室去，结果已经有人了，一男一女。”
一男一女？众人满脸黑线的交换视线。
“……喂喂，你们想哪去了？忘了保健室是两张床了？何况还有保健老师呢！我的意思是床位被占完了，我没办法睡觉，所以现在很没精神而已。”
“拜托，是你自己说得太暧昧了好吗？”浩美握着拳头说。
“那，你昨晚没睡好的原因？”亮直接切入正题。
所有人看向香惠子。
“……在，想事情……睡不着……”
下一秒，亮立刻感到所有人都将谴责的目光射向自己：你的妹妹在烦恼什么你都不知道！不知道就算了，竟然还问！
亮识时务的闭上了嘴。
“对了，说起来……迹部，你今天早上的时候，还在说最近想去深山集训不是吗？”忍足看了眼迹部，后者眯起眼睛。
“是啊，最近的部里真是越来越散漫了。”迹部闭上眼睛，又睁开，“本大爷正决定这周去我家的别墅集训呢！既然在这里说了，就这么宣布好了！”
“哦！”
“哟！”
“是！”
“冥户妹妹也去吧！”忍足露出关西色狼的招牌笑容。
“我去？”香惠子指着自己，“不会打扰吗？”
“不~~会~~！”忍足别有深意的笑道，“你去只会让大家干劲大增。”
“耶耶~~！忍足前辈只请香惠子，不请我吗？”浩美俏皮的说。
“你嘛……不是该由别人请吗？”
忍足暧昧的看了亮一眼。在场的人都心领神会的笑了。浩美想反驳，可是又觉得说出来好像会不大对，憋得不知道该说什么。
“就算请了你不是也去不了吗？”日吉适时的发挥了哥哥该有的用处，“这周不是某人的剑道比赛？”
“啊！对哦……”浩美立刻焉了下来，“要是不去看的话，一定会被分尸……”
“剑道比赛？”香惠子奇怪的问，
“是！是高等部的关东剑道决赛。我二哥要参加的。”
“那……”香惠子微微张了口，看着浩美奇怪的眼神，又停了下来，“不，没什么。”
要挺住，香惠子，不能心软！他们在冷漠童年的妹妹时可没有心软过……
可是那时他们还是孩子，何况他们已经在努力弥补了……
不行！他们的罪过不容饶恕……
但是……
“冥户妹妹？”忍足性感得可以杀死一只猫的声音在身边响起，香惠子才发觉自己撇下众人沉入了个人世界。
“是？”
“周五的邀约，公主殿下肯屈就吗？”忍足行了个英国绅士礼。
“喂，忍足，这是本大爷的邀约吧？”迹部顶着一个硕大的＃，然后又释然的说，“算了！冥户妹妹，你就来吧！反正本大爷的别墅不愁多养个人，对吧，桦地？”
“WUSHI。”
“那我不客气了！一定到！”
香惠子边行礼边想，说不定阿姨会趁这个机会跟老爸说……唉，事情怎么会变得如此复杂呢？
“真难得啊，忍足！你竟然会为了女生撒这种谎。”
刚刚走过楼梯口的忍足停下脚步，回头看向迹部。
“我有吗？”关西狼坏坏的笑，把事情撇得一干二净。
“本大爷什么时候说了要去集训了？”迹部已挑眉。
“呵，你不也令人相当意外的配合了？不就是为了安慰那家伙吗？”
两个人一阵安静。
“喂，忍足。你该不是，真的也在打她主意吧？”迹部皱皱眉头，“我可不想部里的人以后为了个女生争执。”
“谁？冥户妹妹？”忍足推推眼镜，“别开玩笑了！要是我有那个意思，早就动手了，长太郎会是我的对手？”
迹部凌厉的看了过来。
“放心吧！我只不过是，在帮另一个人罢了。”
“是吗？”迹部定定的看着他，不知道过了多久，才起身离开，身后跟着山一样高的桦地。
“迹部！”忍足的叫声阻止了迹部的脚步，“你不觉得……很羡慕吗？”
“羡慕？”迹部转身看向忍足。
“因为，香惠子，得到很多我们没有的东西。比方说……自由。”忍足闭上眼。
迹部深深地看着他。
“别开玩笑了，没有什么东西是本大爷得不到的！本大爷才不会有那种不华丽的感情。”迹部转身离去，拿出刚才起就在振动的手机，“走了，桦地！”
“不会有吗？”忍足笑笑，“那你干吗配合我说谎，又配合我邀请呢……真是个不坦率的家伙。”
“喂，手冢？真难得啊，你竟然会给本大爷打电话……青学合宿？那又怎样……哦，可以啊，就答应你吧……没什么，正好我们部的部员也要去集训……就这样吧！”
练习赛吗……
迹部看了眼教学楼窗外的夕阳，转身走下楼梯。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
车子停下的震动惊醒了偏头打瞌睡的香惠子。睁开朦胧的睡眼，窗外是一大片绿地和一座日欧结合风格的别墅。
哇，好漂亮！
香惠子坐了起来，也看到了身上披着的冰帝校队制服。熟悉的味道让她确定了衣服的主人。
“香惠子，你醒了？”
温柔的声音响起，香惠子微笑着抬头看向来人的一头银发。
“是，谢谢你的衣服了，长太郎！”
“不用客气。”长太郎腼腆的笑笑，“快下去吧，大家都在等了。”
“是~~！”
下了旅行车，看着一大群黑西装的人把东西搬进别墅，香惠子不由得抬头仰望。
真的好漂亮哦……
对了，话说，凌小路家虽然有别墅，不过好像自己从来没去看过耶！
香惠子挠挠头，算了，反正那些东西还在亮的名下，想看可以随时去。
“全员，到网球场集合！”
“那个……”香惠子的声音不协调的响起，“我也要去吗？”
“冥户妹妹想一起来吗？”
“嗯嗯~！”香惠子摇摇头，“我想睡觉。”
“那么，你跟管家去房间吧！”迹部一打响指，管家立刻走过来为香惠子领路。
“小姐，请跟我来。”
香惠子的房间完全符合她的梦想：窗外可以看到远处的海景，近处的树林。推开窗户，一阵新鲜的空气迎面扑来，几乎能让人忘掉所有的忧愁。
可是……真的忘得掉吗？
记得以前看过一部电视剧，里面的一个吹萨克斯的师傅曾经对女主角说过一段话：人的大脑真的很奇怪。对现在的事情不会有多少印象，却可以深刻得记得以前发生的事情。
学会忘记，会让自己快乐很多吧？
学会放弃，是不是也能让自己轻松呢？
学会原谅……不要！只有这个，她死都不要学！
一幕幕景象重新晃入脑海，也带来了记忆中的悲伤绝望。
要不要原谅他们呢？香惠子想起音乐大厅外，四人抵住箱子的那一副画面。
〖“可以的话，我希望，我想，能不能……让裕哥哥和弦哥哥不要忘记我？不要忘记，出车祸前的我？”〗
耳畔响起曾经听到的渴求的声音，香惠子闭上双眼，朝着柔软的床铺倒了下去。
不是早就决定了吗？
要让一个人永远的记得某个人，只有爱和恨，这两种人类最深刻的感情。而正如同爱有很多区别，恨也包括很多种类，当然也就包括了憎恨和悔恨。要让两兄弟永远的记得“她”，记得那个现实中谁都想忘记的“她”，只能用他们的悔恨了吧？
或许，还有其他的办法，可是目前，自己只能想到这个，那就只能在想到其他办法前先用着了。
其实自己心里很清楚，“她”早已原谅了两个兄长。可是自己对“她”的承诺却又事与愿违，说到底，自己也还是自私的啊！为了实践自己的承诺而让两个人如此痛苦。
可是，如果他们知道真正的香惠子已经离开人世，大概会更痛苦吧！没有什么比在知道悔恨后，却无法作出什么弥补更加难过了。毕竟这两兄弟并不是那个混蛋，无耻到那个地步的人类想必一定十分罕有，否则这个世界就真没法混了。或许，在多年后的某一天，自己能够确信他们不会忘记“她”的那段回忆后，就会放开，就能放开了吧？因为这样下去，不仅会折磨他们，也会折磨自己，更会折磨到周围的人。而只有有良知的人，才会被折磨。
香惠子牵出脖子上的铃铛项链，握在手里感觉它的温度。
“我不能如樱花般散落，因为，如果我做了樱花，会有很多人陪着我凋谢的……”
香惠子闭上眼喃喃自语，进入了梦乡。
==============================================
又一次写到4点啊，，，好累。。。在这样下去我一定会挂的。。。。碎碎念

*

作者有话要说：
感谢大家（卓越非凡、小蓝、苍苍、静……人太多了懒得数了，表打！）为我写的长评……虽然都充满了怨念OTZ。
此外，希望大家不要对晴和小姐有误解。让她来当这个桥，实在是迫不得已。因为能够找到门路要票的只有她了，而花花又实在不想放过里面的某些情节，所以只好拉她出来顶着。希望大家表在PAI人家了。。。。。
至于王子们嘛。。。。我会给个交待滴。。。。。至于是好是坏嘛。。。。。那个啥，天气真好啊……






第九十五章关东大决赛（二）
“玲玲，等你以后出国了，带爷爷奶奶去美国玩，好不好？”老人家逗着面前的小女孩。
“好！不仅接爷爷奶奶出国，还要让爷爷奶奶住大房子，坐漂亮车子！”
小女孩高高的举起手，重复着母亲每天在自己耳边耳提面命的话，惹得两位老人乐得合不拢嘴。
镜头忽然切换过来，一名女性站在微微长大的小女孩面前。
“叫你练习你要看电视！”一巴掌的打过来，女士怒冲冲的吼声仿佛要震破天花板。
女孩子不服的看着母亲，却不敢吭气。
“你这个样子怎么去比赛！我看你到时候比什么！”
镜头再次切换到一台电视前，小女孩越长越大，正在和家人吃饭，旁边的中年男子看着电视剧沉思，半晌才转头对着夹起小白菜就往嘴里送的女儿试探的说了句话。
“玲玲，你想不想出国？”
女孩抬起头，疑惑的看着父亲：“出国？出国干吗？”转头看向电视机，上面正在演中X电视台热播的连续剧《小留学生》。
“爸，你想太多啦！那个很花钱的。我的成绩又不是很好，不可能公费的！”
“放心！”妈妈在旁边拍胸脯保证，“只要是玲玲想出去，妈妈砸锅卖铁都供你！”
“不要了，妈！我去了会跟不上的，只会浪费钱……”
“哎，玲玲，你要对自己有信心啊！爸妈当年像你这个年龄时，做梦都想出国呢！”男子露出笑容。
镜头模糊了，脑袋越来越昏。心上一阵沉重，
香惠子猛然睁开眼睛，看见陌生的蔚蓝色天花板，这才慢慢想起自己是在迹部的别墅里。
来这里已经两天了，香惠子每天吃饱睡好，没事就看电视，偶尔做作业。空闲时跟着迹部家的法国厨师学习做蛋糕，做出来的味道让她想起了“那边”的自助餐厅。
那边啊……
“爸……妈……”
可是事到如今，为什么，对于那期望，仍然会让她觉得喘不过气来呢？
既然早已有了出国的打算，既然最主要的经济因素和年龄因素已经可以解决，为什么自己在答复的当口犹豫了？
是期望，是胆怯，还是……对于家庭的依赖？
又或者，是对自身能力的不信任？
她果然……很懦弱啊……
香惠子一动不动的看着天花板，努力将即将要溢出的眼泪逼回去，抽了抽手，想坐起来。可是身体却仿佛被什么沉重的碾过，使不出半点力气。
她真的病了吗？
叹了口气，香惠子将视线下移。却在看到面前的东西的时候冻结。
一条灰白相间的长形东西横铺在自己身上，右边白色的球鞋，左边是酒红色的乱毛。乱毛下露出一张熟悉而甜蜜的睡颜。
可是不对啊，如果是因为他压着自己她才不能抽手这还说得过去，可是为什么自己的腿也动不了？
香惠子再次奋力，终于把手抽出，微微支起上身，眼神越过向日岳人的身体，看到了背靠着墙，脚却搭在自己身上的睡中之王——绵羊。
基本上，在漫画（包括耽美和非耽美）里发生的时候，自己都是看的很兴奋的。
可是，当这一幕鬼压床实践到自己身上时，实在是令人，激动得想叫……
“非礼啊！！！！！！”
“香惠子？！”卧室的门被“砰”的一声打开了。长太郎满脸呆滞的看着面前的景象。
下一秒，令在场的香惠子以及所有随后赶到的冰帝正选外加迹部家一个管家六个女仆震惊的灵异画面出现了。
“砰砰”两声，慈郎和向日被一人一抓扔下了床，手法干净利落，掷地有声，堪称专业级别，
“香惠子，你没事吧？”长太郎转身询问香惠子。
“没事，只不过有些吓倒而已。”香惠子愣愣的看着地上两只动物（？）。
“凤，你干嘛啊？”向日揉着屁股坐起来，绵羊则没事似的打了个哈欠。
“向日！你还敢问别人怎么回事！！”亮忽然反应过来，大吼一声，朝着向日走过去，“你们怎么会在香惠子的床上！”
“咦？啊！！侑士救命啊！！”看到满脸抓狂的亮，向日第一反应就是躲到忍足身后。
“冥户，你冷静一点啊！”忍足一边阻挡着亮，一边劝道。
“真是不华丽啊，向日，慈郎！”迹部抄着手说，“你们俩到底在做什么，嗯~~？”
“我去找慈郎，结果路过冥户妹妹的房间时，看到慈郎睡在冥户妹妹的床上。我叫了好久都没叫醒，于是就想，是不是睡在冥户妹妹身上真的很舒服，就尝试了一下……”向日的声音在看到亮烧着火和长太郎冻着冰的目光时越来越小，一面继续往忍足的身后躲，“结果真的好舒服，所以一不小心跟着睡着了……”
“所以你们就在香惠子房里一直睡到现在？那慈郎呢？”
此刻，所有的人都聚在客厅里，香惠子啪嗒啪嗒的吃着蛋糕。
“嗯？我？”慈郎打了个哈欠，睡眼惺忪的抬头，“我只是找了个舒服的地方睡觉而已……呀，好疼~~！”
绵羊抬头可怜兮兮的看着举着刚刚招呼过自己脑袋拳头的亮。
“不要说得那么轻松！”
“好了，冥户！”迹部叫住正打算继续发火的亮。
“……此情此景如果让《美丽天堂》编辑部的人看见了，恐怕AA配和OM配之说又要风靡一段时间了……”
摇摇头，香惠子带着陶醉的表情看着眼前这群一脸黑线的人。
“话说回来，你们今天不练习？”
放下手中的空盘子，香惠子随口问。
“景吾少爷！客人已经在门口久候，车已经准备好了。”管家走了过来，恭敬的低头行礼。
“车？”把嘴擦干净，香惠子将餐巾递给女仆，奇怪的问。
“嗯！青学的。说是在附近合宿，邀请我们打练习赛。”亮回答，“打完了就该回东京了。”
“关东大赛决赛前的合宿……吗？”香惠子皱皱眉头，又立刻笑咪咪的看向迹部，“迹部大人，我可以一起去吗？”
********************************************
“和冰帝打练习赛？”桃城满脸白痴像的看着眼前的冰帝部员（香惠子被华丽的无视了……）。
“这真是让人吃惊喵，这里都可以遇到冰帝的队员。”菊丸大猫叫道。
“其实迹部的别墅就在附近，知道冰帝在那里训练，就去邀请能不能来场练习赛。结果谈判成功。”龙琦教练解释。
“我还以为你们在这里干嘛，玩游戏吗？”
迹部用一贯的富贵口气说道，果然激起了桃城的不满，不过被龙琦教练制止。
“话说回来，这还真是年代久远的建筑啊……”不止是迹部，忍足也开始用贵公子的口气说话了。
看着忍足拉扯窗户，香惠子想起电视里接下来的情景。
“不要弄坏啊，侑士！不过，这里竟然有三个球场……哇！”
看到青蛙的一刹那，香惠子的眼睛发出了许久未见的绿光！！
“长太郎不要动！”
香惠子大叫一声，可惜手忙脚乱的长太郎无暇顾及，青蛙掉到地上逃跑了。
“香惠子你干嘛？”亮奇怪的看着虎视眈眈扫视树丛的妹妹。
“我想在晚上加菜……”香惠子咬着食指，嘴馋的看着树丛。
“加菜？”大猫眨巴眨巴眼睛，随着众人一起投来疑惑的眼神。
“嗯，麻辣田鸡……”
家乡的风味菜啊，好久没吃过了。
树林里忽然响个不停，随后就什么青蛙也看不到了。
“啊，不会吧？这里的青蛙懂人话？”香惠子懊恼的说。
“呃，冥户同学，考虑下环保吧，环保……”大石苦笑着摆摆手。
“好吧，放过它们。”香惠子叹了口气。
接下来，就如同动画里演的，青学开始抽签决定顺序。也同样如动画里演的规则，规则是一局定胜负，先得6分为胜，由冰帝开始。
看着迹部坐到了撑开的阳伞下，香惠子也随便找了片草地坐下。
天空万里无云，香惠子望着山上干净的晴空有些发愣。
今天晚上就要回家了，不知道航平爸爸对这件事是什么看法。会不会大发雷霆？
又或者，对于她能逃出这复杂的家庭和痛苦的回忆，而欣喜若狂呢？
香惠子在头脑中模拟着各式各样的情景，不由得渐渐从倚靠的树滑到了草地上。草皮很厚，几乎占不到泥巴，却能发出一种淡淡的泥土气息。这让香惠子有种很轻松的感觉。
〖“可是那应该不算道歉……至少，我认为不算。”〗
〖“拜托你去看看爷爷……”〗
〖“今天的音乐会……很棒。”裕一郎努力的压抑情绪，挤出一句话，“恭喜你了。”〗
〖“亮和真田裕一郎先生只是擦伤，至于另一位真田先生……好像伤到了肌腱。不过医生说只要休息两周就行了。”〗
〖“没关系，青学的实力我见过了。比赛第三单打就会结束。”沉默了一阵，真田沉稳的说，“立海大不会失败的！”〗
“怎么了，香惠子？”一张熟悉的眯着眼睛的笑脸出现在自己面前。
“不二哥哥？”香惠子坐了起来，“你比赛完了？”
“不，我还没开始比赛。”不二笑了笑，“你怎么，好象有烦恼？”
“没什么。”香惠子耸耸肩，挪开了一点位置让不二坐下。
“是吗？”不二坐到了香惠子旁边
阳光从树叶之间的缝隙中渗透出来，给人一种温馨的希望感。香惠子伸出手，左右摇晃伸直的无根手指，仿佛在实验能否切断。看到它依旧灿烂的从指缝间落下，香惠子微微一笑。
“呐，不二哥哥。”
“嗯？”
“如果香惠子走了，大家会不会忘记香惠子呢？”
有一瞬间，不二的脸上仿佛出现了一丝冰蓝，但却转瞬即逝。
“我想不会吧。”
“不一定吧？”香惠子自嘲的笑笑，“时间，可以改变很多事的。”
香惠子轻叹一声。
不二静静的看了她一眼。
“香惠子记不记得，我们第一次见面的时候对我说的话？关于那首歌，《樱花飞舞之时》。”
“嗯……是关于‘遗忘’和‘思念’的那段？”
“对。我记得你当时是这么说的：‘人因为回忆，才会遗忘，因为害怕遗忘，才会思念。回忆、遗忘、思念，会渐渐交织，混合发酵成名为“希望”的芬芳，而到最后，时间会将一切转化为“幸福”。’”
香惠子看向不二。
“你当时好像还说，‘远走的思念，总有一天会实现，丢失的东西，总有一天回找回’，对吗？”
“不二哥哥真不愧是天才啊，记得好牢，我自己都不记得我说过这么富含哲理的话了。”香惠子用敬佩目光看着不二，然后苦涩的一笑，“我好像还说过，‘一个人不会真的了解铃一个人的感受’之类的话吧？”
“呵呵，就是的说。不过，这话确实是香惠子告诉我的哦！虽然有的话对于我来说相当严厉，可是却给当时的我，带来了莫大的力量呢！”
“……因为裕太？”香惠子一偏头，“没想到今天，我自己反而进了这个死胡同呢！”
“呵呵，”不二并不答话，只是一笑而过，“那么，现在这番话，是否能给你力量呢？”
“4：1，菊丸领先。”长太郎的声音传来，香惠子微微一笑。
“不二哥哥该去准备了哦！比赛应该接近尾声了。”香惠子看看场内热烈的气氛，微笑着说。
“是。那，呆会见！”不二周助站了起来。
没想到自己会有被初中生安慰的时候啊……
香惠子自嘲的笑笑。
不过这群王子，也不能算是初中生吧？整个一群披着初中生人皮的高中生/大学生/大叔。
看着已经在握手的双方队员，拍拍身上的泥土，香惠子也朝着冰帝的太阳伞方向走去。
“下一场，A区冰帝忍足VS不二，还有C区，冰帝冥户，对手是我。”
啊啊~~！老哥充满怨念的发泄要开始了？
香惠子抽了一下脸，朝着旅行车走去。
“啊嘞，香惠子，你去哪？”长太郎疑惑的问。
“上车拿糕点。”
“糕点？”向日一愣，“你来这里还带了那种东西的啊？”
“因为本人和各位大人不一样，没吃早饭！”香惠子一翻白眼。把车上的蛋糕盒子提了下来。
“一局定胜负，冥户发球。”
场上的人气氛紧绷，用坚毅的眼神注视着对方，香惠子知道亮在想什么。
嗷呜一口，漂亮的香草慕斯去了一半。
比赛越来越激烈，奔跑越来越勤快。看着大石被逼着左右来回跑，香惠子忽然想起接下来即将发生的事。
不会吧？
亮每摔一跤，香惠子的拳头就紧一次；再摔一跤，再紧一次。
“香惠子你放心，冥户前辈不会有事的。”
“废话，老哥的实力我知道！他当然不会有事。”
“那……”长太郎看着紧握着手掌一脸痛苦的香惠子，有些好笑的说，“那你这么紧张干吗？”
“我当然紧张了！他的那身衣服回家以后是我洗啊！！”
“哈？”
长太郎哭笑不得的看着香惠子。
比赛到达4：0的时候，大石忽然开始反攻。
看着大石一球一球的追上来，香惠子忽然有一种说不出的感觉。仿佛有首曲子在耳边跳动。
比分渐渐追平，两人身上的污渍也越来越多，越来越严重。可是怎么说呢，香惠子却真想说一句漫画里才有的台词：
哇塞，好耀眼啊！
“果然啊，还是努力的人，看上去最帅了！”香惠子微微一笑，粉红泡泡四处飞散。
“啊，对了！”香惠子忽然看向旁边低头发呆的长太郎，“喂，长太郎，哥哥的毛巾……长太郎？”
“是？”
“你怎么了？在想什么？”
“不，没什么。有什么事吗？”
“哥哥的毛巾在你那吗？”
“呃，嗯！”长太郎回过神，转移话题似的开口，“不过前辈好厉害呢！我在球场上也多亏了他照顾！”
“是吗？”香惠子稍稍沉思了一下，又开心的一笑，“好了，好好准备吧，快到你了吧？好好展示一下你的特训结果，洗刷掉‘控球白痴’的称号吧！”
“比赛结束，双方打和！”菊丸大猫的声音兴高采烈的响起，香惠子转过头去。
看着两人微笑着握手的情景，香惠子微笑着拿着毛巾走了过去。
“喂，哥哥！”佯装愤怒的声音在场上响起，“不要笑得那么畅快，别忘了洗衣服的可是我啊！”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“呐，哥哥。”
回程的车上，香惠子忽然问起旁边的亮。
“嗯？”
“你觉得，努力，真的可以让人迅速成长吗？”
“这个嘛……”亮奇怪的睨了香惠子一眼，“我是不知道能不能迅速成长，不过我只知道，如果不努力，绝对不可能成长。”
“唔……是这个理。”香惠子低下头去。
“怎么忽然问起这个？”
“没什么，只是觉得，依青学的现状，竟然能够跟立海大一较高低，觉得有些不可思议。”而且还赢了，“这个世界，真是Impossible is nothing（一切皆有可能）呢！于是居然对自己未来的实力充满信心了。”
“……你到底在说什么啊？”
“呐，哥哥。”
“又干嘛？”
“你会一直支持我，保护我吧？”香惠子忽然认真无比的看向亮，搞得亮有些不知所措，“不管什么时候，不管任何事情，不管身在何方，你都不会忘记我，不会不理我吧？”
亮奇怪的看着香惠子，半晌，忽然重重的打了她的脑袋一下。
“不要问这种明知道答案的问题！！”
--------------------------------------
花花得了下颌骨关节炎，，，只能吃流质食物，哭。。。。
明天还要去医院做理疗烤肉，亲别~！






第九十六章关东大决赛（三）
“你们回来了？”慧子从电视前的沙发上站了起来，“过得怎么样？”
“还好。”亮言简意赅的回答。
“不错，渡了个好假。”香惠子开朗的回答。
亮自觉的把东西拿回房里，香惠子则看向慧子。
“爸爸怎么说？”
“你还是自己问吧，”慧子微笑着，“他让你一回来就去屋里找他。”
“爸爸？”
敲了敲房门，香惠子打开了主卧室的门。
“啊，香惠子，你们回来了？亮呢？”
航平从内间的书房里探出头。
“哥哥整理东西去了。”将头发顺到耳后，香惠子握紧双手，“阿姨说，爸爸找我？”
“嗯。”航平拍了拍书桌旁的另外一张凳子，“过来坐吧。”
“你阿姨跟我谈了关于你出国的事。她说，你还没有给她答复。”
“是。”
“那你打算答应吗？”
“……是。”
“想不想听听爸爸的意见？”
“是。当然想知道。”
香惠子屏住气看着把手中的茶杯放下，然后回视自己的航平。
“爸爸已经答应你阿姨的建议了，可是爸爸心里是不大同意的。你知道为什么吗？”
“因为我年纪小？”
“这是其中一个原因，还有呢？”
“想让我，再读几年书？”
“那你知道爸爸为什么想让你学习吗？”
“嗯……以后，好找，工作？”香惠子试探的问航平。
“不全是这个原因。”航平苦笑道，“老实说，爸爸自己也很矛盾。诚如你阿姨所说，你有着毋庸置疑的音乐天赋，更何况香惠子自己也喜欢音乐。现在，好不容易出现了这个许多人求也求不到的机会，实在不该浪费。更何况，香惠子在国内的烦恼太多，正是出去的时候。也如同你阿姨说的，你母亲为你留下了可观的财产，可以保证你即使在找不到工作的情况下依然能活得逍遥自在，不必担心生计问题。所以获得文凭找工作并不是你所必须的。可是香惠子，爸爸想让你继续留在学校上课，并不完全是因为这个原因。”
“那，是什么原因？”这下香惠子就真的不懂了，上学不是这个原因，又是什么？
“是回忆。”
航平扔出了一个太令人意外的答案，以至于香惠子的两只眼睛同时冒出了“？”的光芒。温柔的父亲只得苦笑着继续解释。
“香惠子仔细想想，你现在的朋友，有多少不是通过学校认识的？或直接，或间接，都有关系吧？因为如此，所以，你和那些朋友能够制造的回忆，只可能跟学校有关系，也只能在你在校期间才能达成。而加深友谊的方式里，共同的回忆是一个重要的组成部分。如果你离开学校，久而久之，你就会发现，他们的思想与你之间会产生的隔阂会逐渐发生变化，进而影响你们的友谊。而这些东西，是补不回来的。”
香惠子认真的看着航平。
“撇开这一点不谈。学生时代，是一个人人生的黄金时代，是最珍贵的时光。学生时代的一天，要比以后的一个月还要重要。在这个时间里，一花一草，一树一木，就连闯了什么祸，后来怎么解决的，甚至是和谁吵了一架，发生了什么不愉快，日后都会成为你宝贵的东西。香惠子还小，不懂。这些事情，一定要经历过了的人才明白。爸爸不希望，香惠子日后有这种遗憾，明白吗？”
香惠子低下头。
“其实，我想过关于学校的问题。不过我心里也知道，如果出国，我可能会付出的一些东西。但是，我想，即使会有遗憾，我和他们的感情也不会轻易改变。即使改变了，也不能责怪任何人。因为人长大了以后，有些东西本来就会变，不仅仅是我出国与否能够左右的。我以前一直不信，但是现在却完全相信了，命运留给我的东西，和它向我索取的东西，一定都是有道理的。何况我现在背负的，可不止是我自己的梦想。”
航平静静的望着香惠子，取下眼镜擦了擦，叹了口气。
“看来你已经下定决心了。既然如此，我就不再劝了，这是你的未来，父亲能做的只是指导，不能替你做选择。只是希望，你日后不要后悔。”
“是。”香惠子笑了。
“对了，亮知道你要出国吗？”
“还不知道……”
“别开玩笑了！！”
听到楼下的咆哮声，香惠子立刻改口。
“……不过现在大概知道了。”
“赶快去解释吧，不然亮又要闹上好一阵子别扭了。”航平笑笑，将眼镜戴了回去。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“前辈！我来看你了！”
捧着一大束森山最爱的香水百合，香惠子微笑着走进病房。
“啊啦，香惠子。你来得可真即时呢！”森山放下手中的杂志，笑着说，“再过几天就看不到我了。”
“咦？”
“我要去美国了呀！安装最新的机械义肢。本来要等到下个月，结果那个医生有个预约临时取消，所以把我的预约提前了。”
“真的吗？太好了！”
香惠子一边把百合插进花瓶，一边由衷的高兴。
“所以，和你们分离的时间也更快了。”森山不舍的拉住香惠子的手。
“没关系啊，有空的时候聊聊电话，MSN什么的，还可以发E-mail，反正这个时代，距离这种东西，根本就完全不是问题的嘛！”香惠子笑眯眯的说。
“这么说来，也对哦！”森山敲了自己脑袋一下，“那我之前到底在烦恼什么啊？”
“对了，前辈，你们说的那个机械义肢，安装以后能动吗？”
“好像能动，不过得安装电脑芯片。我不是很清楚，这些事情都是我父亲在联系。”森山耸耸肩，抬起绷带面积越来越小的手臂，“反正不会比我现在的状况糟了。”
“也就是说，前辈的手，即使安装了义肢，但能够再度吹单簧管，也是绝对不可能的了吧？”
几个小时后，医院的走廊上，香惠子站在森山的主治医师面前，轻轻的叹了口气。
“是。虽然那种义肢确实是现在世界上最先进的，但是，也只是到了基本生活能够自理，以及外观上与真手的相似度较高的水平而已。不管怎样都不可能代替本体吧？”
“是啊……”已经没有退路了吧？香惠子的脸色暗淡下去，又摆出笑脸，“对不起，给您添麻烦了。”
“不会。森山小姐真是幸福，有这么多关心她的人。”
“谢谢。我先失陪了。打扰道您宝贵的时间真是不好意思。”香惠子行了个礼，转身朝楼梯走去。
既然答应了要替别人发光，就再也没有退缩的理由了。
“软弱的狗就只会叫，没想到是叫成这样。”
这话，好耳熟……难道是，哪段剧情里的？
“喂，赤也，该走了！”
赤也？切原赤也？那与之对应的关东大赛前的医院剧情，应该是……
香惠子朝着敞开着门，发出说话声的病房走去。
“呵呵呵呵……”熟悉的笑声传来，香惠子确定了自己的想法。
“你在笑什么？”
“抱歉，”香惠子站到了门口，看见了不二眼中的冰蓝，“不过刚才咆哮的，切原，是你吧？”
“你说什么？”
“赤也！”
“看来立海大的人最近真的很闲呢！”香惠子微微抬起头，斜着眼瞄了切原一眼，“不去练习，跑到人家病房里来发癫。立海大的人真是越来越松懈了！”
“啊，你是……”胡狼桑原一愣。
“之前就听过您受伤住院，一直以来没有来探望您，真是不好意思。”无视两人惊异的脸色，香惠子对着病床上的橘行了个礼。
“香惠子！你怎么在这？”杏惊喜的问。
“有个吹单簧管的前辈在这里住院，我来看她。没想到倒把你们碰到了。杏最近怎么样？”
“嗯，都好。”
“喂，不二，你刚刚是什么意思……”切原咬牙问道，似乎想引起其他人的注意。
“话说回来，不二哥哥，昨天回去之后，大家都在说，青学的人进步了很多呢！”香惠子眨巴眨巴大眼，名副其实的睁着眼睛说瞎话。
“是吗？谢谢。”不二笑眯眯的回答。
众人的视线从香惠子调向不二。
“喂，我在问你……”
“对了，明天是决赛了吧？加油哦！我会去声援你的，不二哥哥！”香惠子看向旁边的杏，“小杏也回去吧？”
“嗯！”
“喂喂，就声援不二前辈，不管其他人吗？这样不行哦，这样不行！”桃城假装抱怨的说。
“呵呵，对不起！不过我明天有点事，可能去得比较晚。所以不知道能不能赶上桃城君的那场比赛。”
“是这样吗？咦？你说赶不上我的……难道你已经知道比赛顺序了？”
“不二！！你刚刚是不是在骂我是狗？！”
切原大吼一声，所有人看了他整整3秒钟，转过头继续聊天。
“啊，好期待哦！明天裕太会去吧？小虎大概也会去。嗯嗯，热闹起来了……”
“是啊，毕竟是决赛啊，全国各地赶来调查的人也不少吧？”
“是吗？”香惠子习惯性的用手摩挲着脸，“不知道那两个学校会不会来……啊，那个恶名昭彰的爱知六里丘，还是六知爱里丘的也会来吧？真讨厌呢……”
“不要无视我！”
切原大叫。
“知道大家在无视你那你还叫什么啊？”香惠子睨了他一眼，“真是不可爱。”
“什么……”
“看来你不光只有英语属于白痴级别呢！”
“英、英语……”（背景图案：一块标志着1000千克的石头砸到赤也头上，并且在没有被石头砸到的部位清楚的写着“心虚”）
“而且嘴巴这么毒，一定常常在学校里弄哭女孩子，然后就被别人指着鼻子骂。然后又明明觉得是自己的错，又搞不清楚问题出在哪里，久而久之人气越来越呈负值。”
“嗯！？”（背景图案：另一块标志着2000千克的石头叠加到赤也已经顶了一块石头的头上，写着的文字也变成了“说中”）
“对于你的人气有着决定性推动作用的，也就是唯一能够跟你交往的那一型女性，一定要有相当的包容力，否则绝对承受不起你那张毒嘴的荼毒。”
“……”（背景图案：第三块标志着4000千克的石头砸到赤也头上的两块石头上，文字再次变化成为“重击”）
“以上！下台一鞠躬！”
“不要你管！！”赤也这才反应过来让人耍了。
“喂，赤也，胡狼，我们还说你们上哪了，原来跑人家这里捣乱来了？”
背后伸过来一只手，勾住了赤也的脖子，另一只手则开心的揉起切原的海带头。
“哟！仁王！”香惠子挥手打招呼，橘兄妹对视一眼，再看向陆续到齐，只差副部长的立海大网球部成员，“来得正好，赶紧把你们部里这只吉祥物带走，免得在这里打扰人家休息。”
仁王嘻嘻一笑，成功地将奋力挣扎的赤也扔给了身边的柳生。
“明天我们决赛，来看吗？”
“当然要，”香惠子扫了一眼看着自己的幸村，“怎么说这一战跟我也有点关系……不过你那场我看不了。”
“耶？为什么啊？”
“我要睡懒觉。”（理直气壮）
在场的人一阵黑线。
“放开我啦，前辈！”赤也挣脱柳生，再次发出狂妄的大叫，“受伤的人就该怪自己实力不佳！”
“赤也，别说了！”赤也的话一出口，幸村立刻意识到可能会踩到香惠子的痛处，于是厉声喝止。
“啪！”
香惠子直接用行动表现了自己对这句话的态度，顿时满室寂静。
“继续说啊！”香惠子冷冷的看着被自己打傻了的赤也，“继续说我就废了你！我倒很想知道，当你被人打得遍体鳞伤时，你这张狗嘴，能不能吐出刚刚那句象牙！”
“香惠子你冷静点！”幸村对着病床上的橘行了个礼，“抱歉了，我们的部员太失礼了。”
“不……”
“托你的福！”香惠子继续一个字一个字的对赤也说，“我好不容易对某人树立起来的那一丁点好感又开始往下滑了。”
“香惠子！这不关他的事情，你别一遇到类似的事情就发脾气啊！”仁王拉住她。
“说得好听，你又不是当事人！！”香惠子大叫道，随后深吸了一口气，仁王被她一堵，脸色一阵尴尬，但心里又明白是自己理亏，也就不再说什么。
“赤也，赶快道歉！”幸村前所未有的沉着脸。
“部、部长……”
“赶快！”
“呃，嗯……”赤也不甘不愿的低头，“对不起……”
香惠子别过头，努力把对于赤也完全没有诚意的道歉的愤怒压了下去，拼命对自己说：这家伙还小，不必理会……
“不好意思了，橘先生，我还有事，就先失陪了。下次再来看您。”香惠子平整了自己的表情，对着橘行礼。又转身对其他人打招呼，“杏，桃城君，不二哥哥再见。”
“是，再见。”
“路上小心！”
“再见！”
香惠子深吸一口气，走出病房。临走扫了眼仁王。又在路过幸村的时候，目光与他的紫眸停顿对视了几秒。忽然想起曾经答应过莹的事情。
算了，明天再说吧。
香惠子抬起头，重新朝着楼梯口走去。
-------------------------------------------
睡觉了，睡觉。。。。。。

*

作者有话要说：
看了大大们关于“Impossible is Nothing”的留言，某花差点崩溃。。。。这句话没有错误，是耐克的广告词，并且有人就Impossible is Nothing和Nothing is Impossible作过辩论。
另，关于女王，花花从来就没有把他算在男主范围内，抱歉让各位女王饭失望了。他和香香的关系，就是很普通很普通的前辈和后辈关系，最多还多了点后辈对前辈尊敬，以及前辈对后辈的欣赏。其他的完全没有。
maymayzi大：关于你“成为朋友,也是一种记住”的观点，如果是普通的地方绝对行得通，可是香惠子要他们记住的人并不完全是自己。所以这是绝对没有效果的。此外，弱弱的提醒您一句，您把“香惠子”的名字记错了！！






第九十七章关东大决赛（四）
清晨的阳光格外的灿烂，空气中仿佛带着一丝清甜。树上传来的阵阵鸟虫的叫声，仿佛在宣布着即将到来的盛夏。
冥户家的公寓里，如同往常的周末一样传来若有似无的单簧管乐曲声。曲声悠扬，带着淡淡的惆怅，点点的清新，飘扬在整栋房子里。
叩叩。
细微的敲门声响起，香惠子停下吹奏，打开了门。
“喂，你今天不训练吗？我出门了哦！”亮大叫着。
“我今天就是没有部活啊！哥哥要训练吧！早点去吧！”香惠子笑眯眯的说。
“就是啊！我想到一个很棒的阵型，要跟长太郎讨论，不等你了哦！”亮兴高采烈的看着香惠子，“啊，对了！下午的比赛你去看吗？”
“当然。”将单簧管收进箱子，香惠子自然的回答，“不过得等我把事情办完。”
“把事情办完？”亮奇怪的重复。
“是！哥哥路上小心……”香惠子微笑着说，“啊，对了！关于我要出国的事情，可以拜托哥哥暂时不要说吗？”
“咦？为什么？”
亮从桌上拿起一块三明治含在嘴里口齿不清的问。
“没什么。不过是我想亲自告诉他们而已。”
亮皱皱眉头，神情和航平难得的如出一辙。
“我知道了。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“呐呐，哥哥，等你好了，我可不可以去看哥哥打球啊？”
一个漂亮的孩子趴在对方的膝盖上，眨巴眨巴眼睛问。
“当然可以了。”
紫色头发的少年无法克制唇边的苦笑，却不忍告诉天真的孩子真相，轻轻的回应着自己也不知能否办到的事情。
“真的吗？太好了！”
“那我也要去！”
“小真也要去！”
“光太也要！”
“呵呵，那到时大家一起去看好了。”
看着山呼万岁的孩子们，少年荡出笑容，犹如此刻窗外的阳光，和谐而明媚。
一阵幽幽的脚步声传来，幸村看向门口，顿时一脸不可置信的瞪大了眼睛。
周围的孩子看着两人诡异的气氛，想要开口问，却又没有胆子。你推推我，我推推你。
“啊啦，你们怎么又偷偷的跑到幸村哥哥的病房来啦？”
护士小姐柔和的声音在香惠子上方响起，一群刚刚还欲言又止的孩子一哄而散。护士对香惠子温柔的笑笑，体贴的离开。
“怎么，就算我们不再是婚约者，你也不必用一脸惊悚的表情看着我吧？”
香惠子将手上的苹果一古脑的放到病床前的柜子上，调侃的说。
“不，不是……没什么……只不过，没想到香惠子，还会来看我。”幸村闭了闭眼睛，嘴角弯出一个苦涩的弧度。
“自从我恢复记忆……对了，你知道我恢复记忆了吗？”
“嗯。仁王跟我说了。”幸村点点头。
“没想到那家伙竟然会跟你说这个……呃，不对，我刚刚说到哪了？……唔，自从我恢复记忆，我们好像还没有谈过？”
“是。知道这件事后，我也一直在等你。”
“等我？”香惠子一挑眉。
“是。你想知道什么，请尽管问。当然，如果你要怪我，我也无话可说。”
幸村君抬起头，紫色的眼眸直直的看向香惠子。
“那我不客气啰！”香惠子拿出一个苹果，再拿出敞开的抽屉里的水果刀，在幸村有些错愕的目光中唰唰唰的削起皮来，“你当初，到底为什么要跟我订婚？”
幸村的行动忽然定住了。
“这个婚约原本的履行者，应该是莹和真田裕一郎吧？听说是你主动把这事揽了下来。为什么？”
“我……我想救你。”
香惠子手中的水果刀在一瞬间停了一下，但是随后又流畅的削起来。
“我承认，我当时太天真了。没有想过以后的事情会变成这样，更没有考虑我母亲的态度。当我知道裕哥对这个所谓的婚约相当排斥的时候，我就想，既然都是牺牲，那么与其牺牲莹和裕哥，不如让我来牺牲。再加上，我当时看到蜷缩在你母亲身后的你，只是觉得，我应该保护你。我想，如果我们结婚，我就能把你从那个地方里救出来。退一万步说，至少会比莹和裕哥结婚要强得多。所以，我开了口。”
“可是后来婚约解除了。”香惠子划下一块苹果塞进嘴里。
“是。因为，我母……因为一些原因……”
“因为你母亲不同意你这个全立海大最受欢迎的儿子娶我这个疯丫头，所以作出了变更——我无法否认你母亲的爱子之心，所以对她的作为持保留意见。”香惠子强势的阻止了幸村想要辩解而急于出口的话，“那么幸村君想知道我的想法吗？”
幸村仿佛接受审判一样的抬起头。
“从根本上而言，我无法原谅你……”
幸村绝望的闭上眼，沉默的低下头去，却在接下来的一句话中又抬了起来。
“……因为你没有什么可怪罪的。”又塞了一片苹果进嘴，香惠子若无其事的说，“就我的道德观而言，幸村君你在这整部家庭伦理剧里饰演的，不过是一个无法自顾的局外人。你愿意在香惠子失意的时候想着救香惠子一把——即使只是附带价值——请允许我对此表示感谢。虽然没能做到有始有终，不过好歹比起那些落井下石的东西好很多了。所以，我没什么好说。”
“香惠子……”幸村难以置信的看着眼前的女孩，“谢谢……”
“说起来，幸村君今天下午好像要动手术吧？”把果皮扔进垃圾箱，香惠子拿出手绢擦着手问。
“嗯……难道，你是因为下午的手术，才来对我说这些话的？”幸村再度望向香惠子。
“当然不可能！我有那么伟大吗！？”将水果刀一扔，香惠子毫不留情的打碎幸村的幻想，“不过莹有告诉我，说你对手术很没信心。”
“不，不是……只不过，手术成功的几率很小。”
“关于这个问题啊，”香惠子撇撇嘴，“幸村君愿意听我说点歪理吗？”
“是？”
“我从以前就觉得，医学上的百分比实在不怎么可以信任呢。因为什么事情的过程，突发状况都会占一半以上的几率。比方说，再强的医生也会出错，再弱的医生也会医好人。谁能保证那些成功几率高的人一定会好，几率低的人又一定会失败？所以我从来都认为，病愈的几率，最标准的，都是50%。”
“就是说呢！”幸村笑笑，露出女神的招牌笑容。
“也就是说，既然已经决定了，就不要再犹豫。你不是还有必须完成的事情吗？我相信，立海大的部长，不是这么容易被打倒的。”
香惠子轻轻的说，露出一个耀眼的笑容。
########################################################
“常胜立海大，Let's go，Let's go 立海大，一口气解决吧！”
“常胜立海大，Let's go，Let's go 立海大，一口气解决吧！”
气氛真是一点也不比动漫里冷呢！
听着熟悉的声援声，香惠子走向铁栏旁的冰帝队伍。
“香惠子，你来了？怎么这么迟？”亮皱起眉头。
“嗯。有点事情，办好再过来的。”香惠子微微笑着。
“有事？”忍足脱口而出，视线和其他人一起停留在香惠子手中的文件夹上。
“对啊！”香惠子自然的拿起文件夹交给亮，“我听取了横山前辈的建议，把包括上次在网球祭上的《On My Way》在内的几首歌做了登记。”
“歌？”
“嗯。”虽然不是十分肯定，不过这里应该不会有人写网舞的歌吧？即使如此，香惠子还是怕所有人继续追问下去的抬头看向球场，“对了，比赛到哪了？”
“第一双打刚刚结束，接下来是第三单打。”长太郎微微发愁的说。
“连败两场，青学不妙啊……”忍足握着下巴。
“就是就是！可惜香香没看到丸井的英姿！太帅啦！看得我好高兴！”慈郎兴奋得上窜下跳。
“两场了？”没想到她时间还掐得真准呢……
转头看了一眼双方场地，香惠子若有所思的皱了皱眉。
“香惠子？”将文件夹放进身边的网球袋，亮奇怪的看着香惠子凝视的方向，“怎么了？有什么值得注意的地方吗？”
“……没什么，我过去打个招呼。”
“要不要我陪你？”
“不用的。”香惠子轻松的说，“除了某些人，立海大队伍里跟我关系不错的也不少，哥哥不必紧张。”
“那你小心。”
“太好了太好了，跟预定的完全一样。这样部长的手术一定能赶上了吧？”丸井抬起头，看向身后的搭档。
幸村莹站在众人旁边，与同样一言不发的的真田副部长一样低着头。
啪！的一声，莹的脑袋挨了一记暴栗。
“你这是什么表情？”
“啊？香惠子？你怎么会在这里？”
“什么话，我当然是来看比赛的啊！”香惠子挑着眉回答。
“不是，我的意思是……呃……”
一时不知道该怎么表达的莹忽然停住了，然后四下张望。
“不用看了，我是看清楚那东西不在才过来的。不然我保证绕道而行。”香惠子翻了翻白眼，“对了，关于上次答应你的事情，我已经跟他谈过了。我想过了今天，应该就没什么问题了。”
“答应的事？”莹愣了两秒，“啊，你是说……”
香惠子一掌挡住她的嘴，“我·什·么·也·没·说~~！有什么事你自己去确认。”
莹立刻看向转过头来的真田。后者已经往场外走去。
立海大队员们面面相觑。
“香香什么时候来的？看到我的天才技巧了吗？”丸井笑嘻嘻的说，一边吹出一个大泡泡。
“不好意思哦，我才来，没能赶上。”香惠子微笑着回答。
“可惜~~！”丸井嘟起嘴巴。
“没关系哦，即使不看我也知道丸井前辈的天才技巧的~~！”香惠子摸了摸即使坐下也不比自己矮到哪去的小猪红灿灿的脑袋。
“可是香惠子你怎么这个时候才来呢？比赛都快结束了……”仁王撇撇嘴。
“不见得吧？”香惠子挑起眉毛打断他，“都还没比，你又怎么知道呢？青学可没你们想象中的弱哦！”
“……不弱吗？”仁王用一种十分可疑的口吻问。
“当然不弱。”香惠子抄起手，“还是你怀疑我说的话？”。
“当然不敢！”仁王做作的鞠躬，惹得香惠子一脸黑线。
“哼，你的意思，难道是我们立海大会输？”赤也笑得令人很不舒服，显然对昨天医院里的事情耿耿于怀。
“脑袋外面的头发只能证明你的品味，脑袋里面的东西却是你的智慧——拜托不要让我认为你脑子内外的东西都是海带好吗？”香惠子瞄了一眼怒发冲冠的切原，“我的意思是，比赛还没结束，说什么都言之过早。英语烂就算了，看来你国文也该补一下了。”
“你……”
“好啦，香惠子！”仁王一把勾住赤也的脖子，看向他的眼神里射出寒光，表情却是笑容，“原谅他吧，最近被考试折腾疯了的可怜人。”
“我……”
刚出口的话被仁王的手臂卡住脖子而中断。
“可是我看他好像还有话说，不然让他说完？”同样保持着笑容的香惠子额际隐约有青筋跳动。
“不用了，他真没话好说了。”仁王微笑着，手臂卡得更紧。
立海大人的脸色都不大自然，似乎是怕赤也再说出什么失礼的话，正要把切原拉走，身后的喊声却解救了他们。
“喂，冥户妹妹，这里这里！”
香惠子深吸气转过头去，看见了挥着手臂的黑羽春风，以及他身后的六角中。
“哈哈，我们还谈到你今天会不会来呢！”
“是，好久不见了呢，黑羽君！天根君，还有葵‘部长’！”
“啊，不要这么叫嘛，我不习惯。”剑太郎摸摸后脑勺说。
“怎么偏偏漏了我？”虎次郎挥挥手，“哟，香惠子，精神不错啊！”
“哪有？小虎也一样有精神呢！”香惠子笑着说。
“要过去跟不二打招呼吗？我想如果他知道你来声援，一定很高兴。”小虎露出招牌一样的阳光笑容问道。
“当然要去。”香惠子看了眼已经走回来的真田副部长，又扫了切原一眼，“而且估计要是我在这里，某人和我大概都不舒服。我先失陪了，各位！再见，海·带·头~~！”
“你说谁是海带……”
“赤也！”
柳莲二一边拿出球拍一边喝止，然后目送香惠子随着六角中人离开。却意外的发觉，佐伯虎次郎似乎在香惠子身后对着这边露出了一个几乎不可见的得意笑容。
“喂，仁王，你可以轻点吗？赤也要被你掐死了。”柳生推了推眼镜，看着一脸铁青的赤也，在出人命前适时给与提醒。
“是吗？”仁王笑嘻嘻的又用力的卡了一下，让在场的人认为赤也几乎已经断气的时候又松开，“抱歉啦，海带头~~！”
“海带头吗……”莹顺着仁王的视线，同样看着切原的头发喃喃自语。
“好……好适合哦……噗！”丸井忽然就把嘴里的泡泡糖整块喷了出来。
桑原转过头，似乎想掩饰住笑意，可抖动的肩膀出卖了他；柳生的嘴角弯出弧度，却维持着绅士之名，没有演变成大笑；就连柳也微微露出笑容。
“喂，仁王！别以为是前辈就……”切原对着还看着远处的身影的仁王大叫着，却被柳生轻声打断。
“如果我是你，绝不在这个时候去招惹仁王。”
“哈？为什么？”切原一脸莫名其妙的看着柳生。
“啊啦，难道赤也没看到，仁王那一头的#字吗？”丸井用一种看白痴的表情望了赤也一眼，有模有样的说。
“啊？你们到底在说什么啊？”切原的视线又转到丸井身上。
“真不知道赤也的脑子到底是笨，还是单纯。”桑原摇了摇头，一脸无可奈何。
“要是不单纯，他就该知道那个女孩子不该惹了。”柳慢慢的说。
“说到这个……”莹疑惑的说，“切原前辈跟香惠子发生了什么吗？怎么今天香惠子忽然好像总是针对前辈似的说话？”
柳看向柳生，柳生看向桑原，桑原看向丸井，丸井看向切原，又被切原瞪了回来。
“呃，这个嘛……”
“柳，该上场了。”说话之间，真田已经站到了球场的教练席里，沉声说到。
------------------------------------
并发症，耳朵痛痛痛痛……
貌似大大们最近留言的真的越来越少了。。。留言我都有看的，不过是现在犯懒不想回了而已。。。。溜走
最后，再次重申一次，打分请扔5个字给偶，留下感想就好，请亲们不要每章都发同一句话，或者不说话，只打分。那会被认为恶意刷分，造成反效果。某花不希望被挂牌子，叩谢。。。

*

作者有话要说：
娃娃爱你大：点头，她确实是迁怒。（这话真正的意思是：我是她妈，给她迁怒的权利……）再次抱头鼠窜。。。。。。






第九十八章 关东大决赛（五）
“GAME，立海大附属·柳，4：4。”
“GAME，立海大附属·柳，5：4。”
“果然没有数据就赢不了了吗？”
面对气喘吁吁的乾，龙琦教练笑着问。喘气的人并不答话，只是低下头来仿佛在想什么。
“啊啊，果然只能到此为止了吗？”崛尾摇着头说。立刻迎来了桃城的一阵□□。
“你！再说一遍试试看！”
“对……对不起……”
“住手，桃城！”香惠子随着青学众人的目光看向海棠，“给我闭嘴，好好看前辈的比赛！”
“崛尾也不是愿意这么说的。”大石好脾气的说。
“只不过……只不过周围的气氛……这样……”
“呵，青学只能到此为止的气氛吗……”
“切，真是令人讨厌的气氛！”桃城一边咬牙切齿的说，一边转着崛尾的脑袋。
“好厉害呢……乾君。”
“唔？……怎么了吗，香惠子？”不二看向身旁含笑看着场上喃喃自语的香惠子。
“没什么。”香惠子买关子的看着天上，然后又看向还在盯着她的不二，“不二哥哥想知道吗？”
“那香惠子愿不愿意告诉我呢？”不二笑着稍稍弯下腰。
“呵呵，其实也没什么，我不过是说，乾君好像骗倒了所有的人。”
“骗倒所有人？”
不二微微有些惊讶，看向香惠子。女孩勾勾手指，不二会意的凑近了些。
“大家都以为，这场比赛，乾君完全跟着柳君的节奏在走，其实恰恰相反，是柳君无意中踏进了乾君的节奏里。”
“为什么呢？”
香惠子指了指场上的柳。
“我上了，贞治！你觉悟吧！”
话音刚落，柳停住了。
乾也由原来的备战状态改为站直。
“接下来的比赛的确……”乾推了推眼镜，“……是这里开始的吧？”
香惠子觉得不二的眼睛有一瞬间反射出了蓝光，但是当他转过来的时候，香惠子又看到了熟悉的两条线。
“你在玩弄我吗？”场上的叫喊将香惠子的注意力又吸了回去，“竟然玩我？！”
“原来不是舍弃数据啊？”龙马拽拽的说。
“现在开始，将没有任何数据。”乾作了一个宣战的姿势，“来吧，莲二。”
“贞治……”看不清眼神的柳的脸上露出了些许笑容，“就如你所愿吧！”
“啊哦~~！”香惠子摇着头，语气带了点幸灾乐祸，“形势要改变了！”
一阵奔跑，乾的眼镜如剧情一样的掉到了地上。香惠子嘴角微微含笑，慢慢退出青学的场地。
青学人们的情绪在一度低落凝滞之后高涨起来，所有的人都对乾作出了鼓励的手势。
“要回那边去了吗？”
正当香惠子看着场上火热的身影发愣时，不二的声音冷不防的从身后钻了出来。
“那边？哪边？”
香惠子奇怪的问。
“哥哥身边啊！”不二笑着指了一下正一脸严肃的看着场上的亮，“不去吗？”
“嗯嗯~！”香惠子摇摇头，“暂时不用。哥哥必须跟着团队行动，但是我想把比赛看得更清楚。况且……”香惠子指了指台阶上的手绢，笑眯眯的说，“我想坐着看。”
“是这样啊。”
“不二哥哥呆会要跟切原打吧？”
“嗯，看起来好像是这样。”
“请小心。”香惠子认真地看着他，“这个家伙一旦白兔病犯了就六亲不认的。”
“……白兔病？”
“红眼啊！他一旦眼睛充血就毫无理性可言了。”
“是吗？”
“……不二哥哥，拜托您不要摆出这么轻松的态度好吗？我很担心啊！”
“呵呵，对不起。”
“不~~二~~哥~~哥~~！”
“放心吧，青学一定会胜利的。”
不二维持着温文的笑容，看向场上的人。
“GAME，立海大附属·柳，6：6。加赛，进入抢七局！”
“青学不会就此结束的。”菊丸笃定的说。
“拜托了，乾前辈。”桃城皱着眉。
“拜托了，乾。”河村握紧了手中的写有“青学”的旗帜。
“……加油，乾前辈。”越前的帽沿低低的，看不出表情。可是香惠子几乎可以很确定的知道他此刻的心情。
随着比赛的接近尾声，场上的人和场外的人都越来越紧张，连香惠子自己都不自觉的脸色发白握紧了双手。
立海大的人不时地看着手中的秒表，香惠子知道他们的焦急。眼神不经意和仁王对上，2秒后，香惠子若无其事的别开头。
“要赢啊！乾前辈！”海棠蛇终于控制不住大叫一声。
比分从“27-28”变为“28-29”，又变成了“29平”，分数越来越高，比赛越来越长，香惠子的心里萌生了一种少有的紧张感，这种紧张感甚至强过了站在卡尔乐演奏会舞台上的感觉。
“比赛结束，青学·乾，7：6。”
香惠子随着众人呼出好大一口气。
看着场上的人握手，香惠子露出笑容。一个身影从身边飘过，香惠子看向向外走的龙马。转了转眼睛，决定跟上。
“香惠子？”不二奇怪的看着露出一脸高深表情的香惠子。
“啊，不二哥哥，我看到越前朝立海大走过去了，不去看看吗？”香惠子笑眯眯的问。
“唔……”不二看了看香惠子，“可以啊，过去看看也好。”
“马上就是部长手术的时间了。”柳生拿出秒表摆弄着。
“能赶得上吗？”小猪趴在柳生身后。
“手术能赶上，”真田压低了帽沿，让人看不见他的表情，“那个时候我想让比赛结束。”
“呐，你不是说，单打3就会结束了吗？”
香惠子站在越前身后，毫不意外的听见了这句话。
真田想醒来一般的猛然转过头，在看见香惠子的瞬间有片刻的错愕，不过立刻就打起精神。
“你是刻意过来说这个的吗？”
“没关系，真田副部长。”赤也看了一眼香惠子，高傲的转过头，“手术的时间一定赶得上，下场比赛我15分钟就能搞定。”
“手术？”龙马皱皱眉头，最后看向香惠子。
“那就难说了。”不二站在赤也身后，脸上早就没有了笑容。
“不满的话，10分钟也能搞定。”
“就是呢！但是，”不二再次扬起笑容，同时露出了冰蓝色的眼睛，“我可没打算让你赢。”
气氛僵了下来，可是香惠子一点也没有调和的意思，反而冷冷的看着赤也。
“丛橘那里听说了，手术的事情。今天就是那个日子吧？”
“那家伙真是罗嗦。”切原说着，语气里带着咬牙切齿的口吻。
“嗯……是这么回事啊？”
“啊嘞？香香？你去哪？”小猪叫住无视争吵的众人往上走的香惠子。
“口渴了，去买饮料。”香惠子一边说，一边从口袋里掏出零钱，“对了！莹呢？刚刚起就没看到了。”
“对哦，部长妹妹去哪了？”小猪四处张望。
“她刚刚好像出去了。”仁王指了指球场出口，“找她有事？”
“没事，随便问问。”香惠子挥挥手。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
随着丁丁当当的一阵响声，香惠子将手伸向自动贩售机的取物口。
〖“我一定会遵守和你的约定。全国三连霸！”〗
动画里楠大叔的配音台词在耳边响起，香惠子在一瞬间停下了动作，随后又回过神的拿出果汁。
〖“没关系，青学的实力我见过了。比赛第三单打就会结束……立海大不会失败的！”〗
手指再次停留在扭动瓶盖的地方，叹了口气。
“发生什么事了吗，这么晚？”熟悉而纯真的声音传来，香惠子不自觉地找着幸村莹的身影。可是另一个令她深恶痛绝的声音也跟着响起。
“没办法。我本来坐新干线过来，谁知道那东西半途竟然出故障！好不容易到了，又遇到路上堵车！”
该死！看了半天比赛竟然忘了，这家伙是真田的妹妹，就算一时半会不在，迟早也要来看比赛的。
香惠子翻了翻白眼，想着走哪边能够避开这个瘟神。可是要知道，在人世间能被称为瘟神的物种，必定是在某方面具备了与其相同的特性，比方说，走到哪都会遇到，又比方说，就算你不招她，她也会随风而至，再比方说，会像一不小心踩到的口香糖一样，甩又甩不掉，洗又不好洗。所以接下来，香惠子立刻听到了那如魔音穿耳的声音。
“你怎么在这里？”
“什么话？这里不是你修的，你能来我就不能？”
香惠子送她两个白眼，拧开果汁盖子喝了起来。
“你……”被香惠子一堵，长闲顿时语塞，“谁问你这个！我是说你在这里做什么！”
“你瞎啦？”香惠子像看怪物一样的扫了她一眼，然后指着顶上挂着的“关东大赛总决赛赛场”的标志牌，“还是你连这几个汉字都不会念？要我教吗？这是‘全’字，‘全’！”
“不要拿我当白痴！！！”
“讨厌，你发现啦？”香惠子假装惊讶的说，又喝了一口饮料，然后继续装模作样娇滴滴的喃喃自语，“竟然被她知道了？糟了，我说谎的技术退步了呢！怎么办才好哦？”
“行了，你们姐妹不要一见面就吵好不好？”莹不知所措的说。
“我跟这个臭丫头才不是那样！！！”长闲高声喊到。
“别把我和这个丑东西扯上关系，这里没东西去霉运的！”香惠子睨了她一眼，完全的鄙视态度，“行了，谢谢你站出来娱乐我，不过我现在很忙，没功夫理你，你请自便——啊，顺便说一句，我哥哥上次说了，下次见到你见一次揍一次。我相信他不是那种能对女生动手的人啦！不过你一定没好果子吃，所以请真田小姐千万自重~~！”
香惠子说完，无视她们的反应，转身准备离开。
“等等！”长闲再次出声。
“还有事？”香惠子一脸无奈，理都不想理人。
“关于上次，你说的事情，我问过父亲了。”
香惠子停下了动作，转过头来。
“父亲说，母亲曾经是想过一辈子将自己藏起来成全你们。可是父亲不同意，因为是他想给母亲一份完整。”
香惠子握紧了拳头，手中的塑料瓶子有些变形。
“当然妈妈试图阻止，可是父亲根本不听妈妈的话。父亲……父亲他是真心爱我妈妈的！”
“所以呢？”香惠子深吸一口气，“你现在站到我面前，到底想说什么？”
“我、我想说……”被香惠子沉默的气势压倒，长闲颤抖着回答，“你用你的标准来衡量，是不公平的……”
“长闲，不要再提这个话题了好不好？”莹发现香惠子脸色不对，立刻想补救。
“莹你别说话！！——公平？你竟然跟我讲公平？”不同于以往的火冒三丈，香惠子轻笑着慢悠悠的一字一句的回答，“全世界的人都可以跟我提这个词，只有你不配。”
再次深吸气，香惠子露出一个常常在优子脸上看见的高贵的笑容。
“我现在，什么也不想跟你说，更没必要说。我倒想知道，你父亲所谓的真爱，到底是不是那么，坚·不·可·摧。”
“你想做什么？”
“我？呵呵！”香惠子轻笑道，“我什么也不会做的。中文里有句古话，翻译过来是这么说的：善恶到头终有报，只争来早与来迟。我等着呢！”
“不准你伤害我父母！”长闲慌了手脚，扑了上来。
“一直以来都是他们在伤害我！！”香惠子正想让开，却被一堵墙挡住。
白色的衣服，浓重的烟味……
香惠子立刻抬起头。
“亚久津？”
下一秒，一个凌空飞射，香惠子对面的东西瞬间消失，等回过神来，已经在5米之外。
“亚久津前辈！打女生是不对的！”坛太一不知从哪里冒了出来，大声叫道。
“对啊对啊，下次打的时候一定要忘记她是女生这一点！！”香惠子看着一脸惊恐的被莹扶起来的东西，惊讶于她的完好无损，然后才想起来这个女人天天都在接受剑道训练，应该没那么脆弱。
“冥户同学！重点不是那个！！”
“好啦好啦！你们要去赛场吗？要不要我带路？”香惠子一脸谄媚的说。
“哼，不用。你还是管好自己吧！”亚久津扭头就走。坛太一自然尾随其后。
香惠子回头看了看还处于呆滞状态的东西，也转身朝着赛场走去。
=============================================
天啊，我最近犯太岁吗？竟然边拉肚子边写文写了通宵？






第九十九章 关东大决赛（六）
“喂，仁，你去哪啊？赛场在这边啊？”香惠子看着往反方向走的亚久津，奇怪的说。
“哼！我又没说我要去赛场。”注意到香惠子香惠子的眼里射出了狠光，仁不甘心的把烟收进了口袋。
“咦，亚久津前辈，我们不是来看决赛的吗？”坛太一惊讶的问。
“那你来这干嘛？观光啊？”
“不要命令我！谁会来看青学的比赛啊？”
“是是……”反正你一定会来，“那你们现在去哪？”
“去找老太婆！”亚久津不耐烦地说，“真是的……”
“优纪啊？”香惠子撇撇嘴，“那仁，呆会见咯~~！”
“切，谁要和你呆会见啊！”
“是是……”
“40：0。”
“怎么会……”香惠子神色一怔，凝重的视线越过球场的围网，从叩在地上的不二移动到他对面的赤也身上。
“啊，又打中了吗？”切原毫无悔意，甚至有些幸灾乐祸的说，“真是太对不起了，我以为以不二君的反射神经一定能躲过去呢！”
香惠子沉着脸不说话，右手却死死的抓住了铁丝网。
“站起来！不二！”
忽然响起的一声大吼吓了香惠子一跳。她立刻转过头去看向声音的来源，只见杵着拐杖站在不远处的橘桔平继续奋力的喊道。
“不二，站起来！你的实力应该不止如此吧！如果你在这里输了，优胜可就是立海大的了！这样可以吗？不二！！”
将视线转回场上的不二身上，香惠子原本松下来的拉住铁丝网的手又再次攥紧。
“站起来，战斗吧，不二！”
“就算你不说……我也会那么做的。”不二倔强的说着，站了起来。
香惠子看着跑向橘的不动峰人，忽然想起了这段接下来的剧情。回过头看看切原，早已经摆好了发球的姿势。香惠子皱着眉头快步上前，站到了橘的面前。
“橘，危险！”
“橘部长也来看不二哥哥比赛吗？”
时间仿佛静止了。
所有人惊讶的看向还在铁丝上不停旋转的球，以及在铁网之后，将这颗危险的球与橘隔开的香惠子。
真田的脸在一瞬间显出了不正常的神色，亮甚至来不及做出反应，却被长太郎的一声“冥户前辈！”的叫声惊醒，这才带着长太郎向香惠子跑去；一直都在仁王脸上挂着的笑容在同一时间僵住，差点冲上了赛场，被柳生抓住：“冷静点！她没事！”
“但是……”
“别忘了你现在是立海大的成员！”
“……是是，我知道了。”
仁王笑着回答，可是眼睛却眯得很细，几乎看不到眼神。再看看已经跑到香惠子身边的人，仁王只好将视线重新调回到场上还红着眼的赤也身上。
“哟，香惠子！不介绍介绍？”佐伯一边露出比平常稍显苍白的笑脸走向香惠子，一面把手不着痕迹的伸到她身后，用拳头将球挤出了网。球落回了场里。
“啊，对了，这是不动峰网球部的部长橘桔平，旁边的是她妹妹。这是六角中网球部的副部长，佐伯虎次郎。”香惠子对着一脸呆滞的看着自己的橘兄妹，以及匆匆跑过来的亮和凤，还有不远处用目光注视着自己的所有人做了个微笑的无辜表情。
“香惠子，你……”亮的声音在看到佐伯做出的噤声动作时停止。
“我什么？”香惠子笑笑，随即有些紧张的问，“那边发生什么事了吗？哥哥你们怎么忽然过来了？”
“呃……”
“前辈是看到香惠子你被一群人围着，担心你发生了什么事而已。”长太郎适时接话，解除了亮的窘境。
“哦，是这样啊。”香惠子微微一笑，看向场内，“啊，不二哥哥的反击要开始了呢！橘部长不去看看吗？”
“但是……”
“但是？”香惠子眨巴眨巴大眼。
“……不，没什么。”
“那，就请橘部长，好好的看不二哥哥的比赛吧！”香惠子行了个礼，又转向自家哥哥和长太郎，“哥哥和长太郎也先回去吧！”
“那你自己小心，我们先走了。”亮皱着眉头看着香惠子。
“嗯，路上小心~~！”
看着亮带着同样皱着眉头的长太郎回到另一边，香惠子舒了口气。
“怎么了？”小虎笑着问，语气里却是藏不住的担忧。
“没什么。”香惠子深吸一口气，有些不稳的靠上了铁网，“虽然早就知道那颗球穿不过铁网，但是在看见不二哥哥的受伤状况后再想到切原的球在我身后转悠，还是有些害怕呢！”
香惠子勉强的弯起嘴角。
“什么？那你……”
“嘘！别让我哥哥看出来好吗？”香惠子笑笑，转过头，“我们走吧！去看不二哥哥，如何把这只顶着一头海带的小白兔，打得鼻青脸肿得连‘HELLO’都说不出来！”
“不规则发球？”青学的人惊讶的吼声响起。
切原手中的球拍被打得飞了出来。
球陆续在切原的耳边，手边，腿边擦过，香惠子冷冷的看着场上双眼充血的人，斜眼瞟过立海大的观众席，所有人的情绪都因为紧张而绷得死紧。
“啊！”
如同香惠子所预料的一样，切原的膝盖上挨了结实的一球。
接下来的比赛，就是在没有什么可述性了。切原被觉醒的不二打得落花流水。当不二扬起手，香惠子立刻知道，比赛即将终结。
“网球，不能用来作为制造仇恨的工具。”
一阵安静之后，由美子站起来欢呼，香惠子才想起这位今天仿佛会出现，不由得吐吐舌头。
站起身来，听着周围震耳欲聋的欢呼声，看着场上的切原一脸惊恐的跪拜在不二面前，香惠子走向立海大的赛场，当然也毫不意外的看见他们正在收拾东西。
“这就要去了吗？”香惠子站到仁王面前。
“嗯。”仁王点头，“香惠子不去吗？”
“我就不去了，”香惠子看着走向切原的真田，“我想看完最后一场比赛。而且，呆会我还有事要做。对了，那两个女生呢？”
“她们？……哦，部长妹妹说那位身体不舒服，所以带她先去医院等着了。”
“这样啊……”
“切原，看到自己的极限了吗？但是，极限就是为了被超越而存在的。”
“真田部长，在队员用球伤了人之后，就打算说这个吗？”香惠子静静的看着他。
周围的人担心的看着二人对视。
“算了，反正也没指望你回答。”香惠子翻翻白眼，“祝你接下来的比赛顺利。”
“行了，我走了。”香惠子挥挥手。
“……谢谢。”
低沉的声音传来，香惠子有些惊讶的看向真田。
“不客气。”
低头想了想，又转向仁王：“替我向幸村转达我的祝福。”
“我们会的。”仁王眨了下眼睛。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
“香惠子不是说你想坐着看比赛吗？怎么到这儿来了？”看着站到亮身边的香惠子，长太郎惊讶的说。
“因为我想近距离观看这场比赛啊！”
“近距离？”亮奇怪的问。
“嘘，开始了。”香惠子眼睛发亮的说。
黄色的小球砸到越前的场地里，越前惊讶的看了过去。
看不见的引拍。
香惠子又朝围网站近了些。
亮狐疑的看了妹妹一眼。
真田又陆续发出了看不见引拍的球，香惠子的眼睛越眯越细，最后终于忍不住揉了揉。
“香惠子？”亮奇怪的问。
“没什么，我想看清楚他的引拍，虽然现在能看清了。不过眼睛果然很累啊！”
“你看得见吗？”忍足惊讶的问。
“嗯！不过很不容易就是了。”香惠子克制着不去揉眼，努力眨了眨眼睛，逼出眼泪才使眼睛舒服一些。
“真田弦一郎，到底是什么人？”忍足感叹着所有人在心理说着的话。
“没关系，那家伙会反击的。”香惠子环抱着双手说，又忽然转过头，“对了，哥哥，给迹部大人打个电话吧！”
“啊，我正想这么做！”亮露出笑容。
真田展开姿势，再次打出了球。忽然，越前一个快速冲到球场左边，将球击回。
青学阵营一阵兴奋。
冰帝的人都没有说话，所有人屏息凝视看着场上。
真田改变的节奏，一个加速，球从越前的球拍边缘擦过，从场内地上弹出场外。
“GAME，立海大 真田，3：0。”
“这样的话，越前这小子输给真田就只是时间上的问题了。”亮认真的说。
“垂死挣扎啊。”忍足也说到。
“也就是说，优胜是立海大吗？”迹部穿着一身休闲服忽然出现。
“迹部！”亮吃惊的叫。
“迹部大人！”
喂喂，电话才打了没多久吧？这二位怎么过来的啊？
香惠子满脸黑线的想。
“真是令人不爽！对吧，桦地？”
“WUSHI！”
“立海大的真田……真的很强呢！”长太郎皱着眉头。
“是啊，不过，青学的怪物，个个都是在比赛中急速成长的家伙。输的几率未必就有多高。更不要说……”
香惠子忽然停下话头，沉默的看向真田的左肩。
“更不要说什么？”长太郎看看香惠子，又看看真田。
“……不，没什么。”香惠子移开视线，“我们还是看比赛吧。”
再次上场的越前仿佛变了个人，嘴上带着拽拽的笑容，奋力的享受着比赛。
“那家伙……好帅哦！”绵羊握着双拳兴奋的自言自语。
“以前有人告诉我，”香惠子的声音幽幽的传来，“在比试的时候，气势强大的人会占很大的优势。所以面对对手，无论心里多么害怕，都不可以有胆怯的神色。要时刻想到自己是与胜利为伍的，这样，不管什么事情，都会无往不利。”
只是没想到，那个人的孙子，今天竟然会有输掉气势的时候。
“这场比赛，以定会被引为传奇，”香惠子在冰帝队伍惊讶的目光中继续说，“是青学的传奇，和立海的耻辱。”
而这场比赛背后的罪魁祸首……就是她。
“喂，冥户，你妹妹怎么了？”岳人奇怪的看着表情凝重的香惠子。
“没什么。”冥户不耐的回答，摆明了不想提起。
岳人还想再问，被忍足叫住了。
“够了，快看！”迹部出声到。
越前维持着挥完拍的姿势，将真田的一脸难以置信映衬得格外明显。
“这样就对了！只要想干还是能干好的嘛！”
看着越前一次又一次的打出旋风抽击，再看着真田一次次无力还击，香惠子深吸了一口气，一言不发的看着场内。
“那个真田，竟然没有丝毫反抗余地。”岳人撇撇嘴。
“越前的那招，真的那么厉害吗？”忍足疑惑的说。
“嘿，你们是不会了解的。”迹部轻笑着说。
只有赛过的人才会知道他的实力吗？
香惠子眯起眼。
“稍微变得有趣起来了啊，对吧，桦地？”
“WUSHI。”
可是龙马依然坚持着这样的打法。终于在一个赛点时打出了出界球。
“喂喂，这样没问题吗？”岳人怪叫道，“这个应该很耗体力吧？”
“向日前辈也看出来了吗？”香惠子微微一笑，又转过头去，“是啊，又费体力又费眼力。所以越前君才会打得这么拼命。大概是想进行短期决战吧？”
“那个引拍，即使动态视力看起来也会很累吧？”忍足摸着下巴说。
“那么，不要看不就好了？”
仿佛对应香惠子的话，场上的越前真的闭上了眼。
“啊？骗人的吧！”
“竟然把眼睛闭上了！”
“这样还能接到球？”
冰帝的人一阵惊叹。
“不奇怪啊，越前的老爸就有这本事。遗传嘛！”香惠子平常的说。
场上的真田，忽然看了香惠子一眼，与正在看着他的香惠子眼神相撞。
不出两秒，真田压低了帽沿，避开了香惠子的视线。
再次改变的打球方式，球以迅雷不及掩耳之势落入了越前的场地。
一球，两球，三球……
一个个发球接踵而来，越前几乎无法动弹。
香惠子视线上移，无异中看到了一身黑色和服的汽水老头。
那就是传说中的老色狼，呃不，是南次郎啊……
裁判宣布休息。香惠子看着越前将冰毛巾放到眼睛上，又看到龙崎教练将饮料递给越前。
真田开始奋力进攻，越前的体力却越来越虚弱。眼看着越来越近赛末点，香惠子抓紧了自己的手指。
耳边传来迹部伴随着抓着铁丝围网的声音，以及喃喃自语。香惠子可以清晰地回忆起这场里场外多少越前曾经的对手的心，在紧张的跳动着。多少人在等待最终一刻到来林。
开始吧，越前龙马！让我看看，你真实的无我境界。
“砰！”
球在所有人的惊异声中飞回了真田的场地。
“You still have lots more to work on.”
“开始了！”香惠子一拍手。
“开始了？”亮奇怪的重复。
“嗯！青学的绝地大反攻！”……怎么这话听起来这么微妙？
香惠子再看向立海大场地，皱着眉头发现真田将擦汗的冰毛巾草率的抹了脸后放到左肩上。
球场上虽然一片安静，不过不愧是立海大的真田副部长，他很快调整了心绪重新迎战。可是已经觉醒的越前，又怎么会如此轻易的输掉呢？
一记扣杀，球被再次逼回真田场地。
“Nobody beats me in tennis.”
接下来的比赛，越前毫不意外的使用出了所有对战对手用过的招数。加上真田有些乱了阵脚，比赛的状况越来越明显。简直就是……
胜负已分。
“一局终了，青学·越前，7：5。”
在一阵难以置信的沉默过后，震耳欲聋的欢呼声似乎撼动了整个球场。所有人都不由得鼓起掌来。
看着真田挂着银色奖牌站在场上，香惠子有些五味杂陈。随即想起自己接下来的战斗，立刻打起精神。
“呵，对手越是强大，就越有打败价值。对吧，桦地？”
“WUSHI。”
“走吧，本大爷今晚请客！”
“真的？耶！”向日和绵羊同时欢呼起来。
“冥户妹妹要一起去吗？”忍足用眼神询问迹部，后者点点头。
“谢谢各位的好意。不过我现在必须回家换衣服。”
“换衣服？”长太郎偏着头。
“是啊！”香惠子站直了身子，转身露出一个笑容，在夕阳的映衬下，有一种独特而奇妙的昏黄的美感，“拜访一个传统的武道宗流家族，当然要穿，典雅高贵的，结城紬振袖和服了。”
========================================
感谢上帝，我终于把决赛熬过去了！！

*

作者有话要说：
日夜颠倒。。。。。。睡了，晚安/早安~！






第一百章 最后的一战
“喂，看见了吗？”
“啊，真的是之前的那位……”
“骗人！感觉跟以前完全不一样了……”
“啊啊~~！看来今天祖宅要翻天了……”
“对了，管家太太，我可以问个问题吗？”
“我是川原，香惠子小姐。”
“那么，川原太太，请问伊藤夫人还是住在主屋旁边吗？”
“香惠子还记得吗？不过尚子夫人半个月前已经搬出去了。当时引发了不小的一阵风波呢！”
“是这样啊……”香惠子挑了挑眉。
“这样真的可以吗？大小姐。”水波平野推了推眼镜，慎重的问，“拒绝冥户先生和冥户太太的陪同，独自前来这幢宅子，您不怕再受到伤害吗？”
“没关系的。”香惠子身着深紫色的振袖和服，按照慧子教授的礼仪，慢慢随着管家向前移动。
“我认为这是我自己的事情，所以一定要由我自己解决。半年前，是侑子妈妈带我走出这个家，想要用她的方式结束她的悲剧。而今天，我单独来这，也是要用我的方式解决这场延续了十多年，伤害了无数人的闹剧。我认为这是身为事件当事人的我应该尽的义务。更何况，”香惠子停下步子，转头看向水波，“水波律师会让我吃亏吗？”
无视掉周围探寻的目光以及完全挡不住的议论声，香惠子微微露出笑容，那神态让水波有一瞬间认为是看到了曾经的侑子，那个还没有遇见某人的侑子。
“当然不会。我会尽全力保护好小姐。”
“谢谢。”香惠子笑着点点头。
穿过那条令人悲恸不已的记忆里曾经出现过的长廊，又经过香惠子以前住的那间偏僻小院的入口，步上如今对于香惠子来说，已经再不算长的阶梯，管家的脚步终于停了下来。
“慎悟少爷。香惠子小姐到了。”川原太太在敞开的纸门外行了个礼。
“嗯。”
粗犷的声音从里面传来，带着真田家主的气势。却让香惠子眯起了眼睛。
“请进吧，香惠子小姐。”
说完，管家退了出去。
香惠子看了看远去的背影，又把视线调回了屋内。
真田甚悟，那个她血缘上的父亲，不爱她和她的母亲，却将她们接进家中接受一切的不公平待遇，最后间接导致了侑子死亡的人。此刻，正威严的跪坐在上座，一脸复杂的看着她。
在他的旁边，是伊藤尚子，那个叫嚷着后悔与扮演着无辜的女人。将一切视而不见，听而不闻，摆出一副痛心疾首深刻忏悔的模样，却始终没有做出任何赎罪的行动。此刻的她，看上去多么不安无助，惹人爱怜。这正是真田为了他抛弃一切的原因吧？美丽而不见岁月痕迹的外貌，温婉如一池春水，迎风而立，楚楚动人。却有着杀人于无形的能力！她用自己的这些特质，不停的伤害着周围的人，却又散发出让人无法责怪的气质。对于男人来说，这是最难抗拒的吧？尤其是……
将视线移向上方，香惠子深吸一口气，松开了不知不觉捏紧和服衣袖的手。
一阵尴尬的沉默。
真田甚悟不说话，香惠子也不言语。佣人送上了香气弥漫的玄米茶以及精致美味的点心，香惠子也不客气，一口一口的吃着，不疾不徐。
真田甚悟与伊藤尚子忐忑的面面相觑，他们完全无法明白眼前这个优雅的吃着糕点的小女孩到底在想什么。
“香惠子……”
“……我上次应该有说过，您不能叫我的名字的吧？”若无其事的喝了口茶，香惠子把视线从已经空了的盘子上移开，笑眯眯的看向仿佛被迎面扇了一巴掌的尚子，拿出手绢轻拭嘴角。
“是……”伊藤深吸一口气，继续说道，“那个，请问，你今天来……”
“来履行一个约定，顺便把一些事情解决清楚。”
“约定？”尚子习惯性的看向真田甚悟。
庭院中的竹筒因为漫溢而出的流水重力而打到池边的石板上，发出清脆而浑厚的一声竹响。那声音无视敞开的和式木门，在空旷的大厅中回响。
香惠子静静的看着不知道是真的泉水还是用自来水人工做成的水池，并不回答。
“听说，你已经搬出这里了？”
尚子愣了一下，立刻明白这是在问自己。
“是。”
“因为我提出的条件？”
“……是。”
“是吗……”香惠子端起茶杯，润了润嘴唇，“可是为什么，令嫒的名字，依然没有改变呢？”
香惠子放下茶杯，终于将双眼直直的看向正在倒茶的伊藤尚子。
池中的竹筒又响了一下。
“呵，”香惠子表情奥妙的一笑，从有些呆滞的伊藤手中接过茶壶倒了起来，“‘八百里路半九十’，夫人自己遵守，却不让令嫒也遵守。这样的遵守，您认为有意义吗？这么做，到底是真心想做做出弥补，还是在装样子呢？”
将茶壶放到伊藤面前，香惠子转开头。
水波的视线在三个人之间不停的移动着。
“不，我绝对没有这个意思！”伊藤用柔软而又带着些许惊慌，甚至含着隐隐的哭腔的声音回答道，“可是，香惠子，我能不能请求你，放过长闲？”
香惠子冷冷的将目光移到她身上不动。
“我知道，我对不起你和你母亲，但是……但是长闲是无辜的啊！香惠子，只要你能原谅我，我做什么都行，只有长闲，你就放过她吧！她什么都没做过……”
“您刚才说，她什么都没做吗？”香惠子用不高不矮的声音打断了女人的讲话，“的确，生在这个家庭不是她的错，让我顶替她的位置承受痛苦也不是她的错。按这一点来说，她是不该背负什么。”
尚子安心的舒了口气。
“可是，这并不能说明，她不该受到惩罚。她已经享受了这么久，就该开始学着承受了。如同我一样。”
“香惠子……”
“我再说一遍，你没有资格叫我名字。”香惠子再次打断她求情似的唤声，转过头端坐身体直视前方，似乎再也不想跟她说话了。
一阵噼噼啪啪的脚步声，裕一郎慌乱的出现在门口。
“香惠子！”裕一郎喘着粗气看着香惠子，在他身后一个个熟悉的身影陆续赶到。
“你这丫头竟然还上门了！”真田长闲的脸因为跑步而变得通红。可是香惠子只是淡淡的扫了她一眼，直接选择无视。
“住嘴！谁让你开口了！”裕一郎火大的打断长闲，又转过头看向香惠子，“香惠子……你……你真的来了？”
“哟！裕少爷回来了？”香惠子笑嘻嘻的回应。
“你……”裕一郎深吸一口气，等到呼吸渐渐平复才再开口，“你不是说，要弦一郎赢了比赛才来的吗？”
“我有这么说过吗？是那家伙自己没表述清楚吧？”
“香惠子！你怎么会在这里？”幸村莹也惊讶的问。
“有事。对了莹，你哥哥的手术怎样了？”
“嗯！已经结束了，圆满成功！”
“是这样啊……恭喜了哦！”香惠子又看向旁边的真田，想了想，“你要不要给青学的人打个电话？他们现在应该还在寿司店，他们也满关心幸村的身体状况的。”
“嗯。”意外的点名让皇帝有些错讹，“但是，我没有他们的电话号码……”
“我有！”香惠子利落的拽过皇帝的手机，按了几个数字又递回给他，“拿去！”
“呃，谢谢。”
“嗯……这样，全国大赛就没问题了吧？”香惠子喃喃自语的说，“反正我是看不到现场版了……”
“你在说什么啊，香惠子，什么‘反正你看不到’？”
“没什么！”香惠子挥挥手。
“对了，香惠子，你见过爷爷了吗？”裕一郎迟疑的问。
“嗯嗯~！”香惠子摇摇头，“还没呢！”
“我带你去！”
“好啊！”香惠子利落的站起来，跟随裕一郎往外走。
“裕！”真田甚悟大叫到。
“对了！”香惠子忽然转身，对好像也要起身的水波平野说道，“请水波律师留在这里，跟真田先生好好的商量一下，关于现在已经在我名下，却被真田家占有的那些财产的问题。请务必把我的意思表达清楚，我会尽快回来的。”
“是，大小姐。”水波坐在榻榻米上，端正的行了个礼。
“辛苦您了。”
香惠子含笑的点头，
￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥
从长廊下走出来，香惠子再次路过了那座熟悉而又陌生的小院，不由得停下了脚步。
院落并没有因为主人的空虚而显出丝毫的颓废之感，反而散发着春末夏初的勃勃生机，香惠子想起“她”曾经的非常时期，不由得从心底涌出一丝丝复杂的感情。
“香惠子？”
许久没见香惠子跟上，裕一郎回头询问，却顺着香惠子迷蒙的双眼看见了摇曳着树影的小院，正想说什么，香惠子却已经从他面前走过，朝着主屋走了过去。
垂下哀伤的眼神，裕一郎迅速的走了过去，留下若有似无的轻叹。
“爷爷……爷爷……”
裕一郎轻轻的摇晃着真田家的家主，真田正三，试图叫醒他。香惠子打量着这个记忆里只有一张严厉面容的老人。此刻的他，面容依然能够看出平时的严厉，脸色却泛着病态的黄色。放在被子之上的手没有了印象中的健壮，而是给人一种枯瘦的感觉。整个人看上去正是一种行将就木的感觉。
回忆再次重叠。
在遥远的记忆里，自己的爷爷弥留的那天躺在医院的病床上，周围是一片昭示着整齐干净，以及另一种意义的洁白。爷爷躺在病床上，手上插着输液管，喉咙里还插着吸痰管。那痛苦的模样她一刻也忘不了。
“裕……？”
不知道过了多久，老人睁开双眼，发出的声音将她从遥远的记忆画面中拉了出来。熟悉的声音和另一段记忆重叠，香惠子几乎要克制不住那因害怕而微微发抖的感觉。深吸一口气，香惠子摆出了淡定自若的表情。
“爷爷！您看谁来了？”
裕一郎指了一下香惠子，在老人难以置信的眼神中将他扶起，靠在身后的软枕上。
“香惠子……”
“是。”香惠子跪坐在地上，行了个叩头礼，又抬了起来，“我来打扰了，宗主大人。”
老人有些浑浊的眼神里看不清真实的神色，老人伸出手，颤抖的悬在半空。
香惠子犹豫了一下，站起来坐到床前伸出手，让老人握着。老人看着香惠子，张开嘴似乎想说什么，可是又立刻闭紧。似乎在思度着该说什么，又似乎在考虑着什么不该说。
“宗主大人的身体好些了吗？”见老人许久不言，香惠子移开目光说道。
老人一愣，似乎是为了有话可讲，缓慢的回答。
“好多了。”
“是吗？”香惠子抿抿嘴唇，“那就好。”
“你……过得好吗？”
“是。爸爸……我是说现在的爸爸，他们对我很好，现在的哥哥也很照顾我。也交到了新朋友，还有了新妈妈，大家都很疼爱我，我过得很快乐。”
“是吗？那就太好了……”
老人做了一个介于欣慰与失落之间的表情，香惠子再次别过了头。
受不了一室的安静，裕一郎有些局促的看看香惠子，又看看祖父。
“我……在来这里之前，曾经在脑海里想象过无数次见到宗主大人的情境，更想好了无数句见到宗主大人后要说的话。可是如今见到您，我却似乎把所有想说的话都忘记了。或许正如您所说，这是我意志不够坚定的缘故吧？”
香惠子深吸一口气，直直的看向真田正三。
“宗主大人，请直接告诉我吧，您找我来，到底有什么事？”
“香惠子……你……”突如其来的直接问句让裕一郎有些火，但是他立刻想到了香惠子的情况，所以不住的调整语气和措词，“你怎么能，用这种语气和爷爷说话呢？”
“粘腻的温情不适合我对这个家的印象。而且，我认为，造成以前一切的原因，从某种意义上也是因为，我没有好好的表达自己的想法的缘故。”香惠子看向裕一郎，“没有表达出去的东西，对方无法接收到。我是这么认为的。所以，我希望，能够和宗主大人最直接的沟通。仅此而已。”
“可是……”
“无妨。”真田正三摇了摇手，再次看向身边已经将手从自己手中抽出的女孩，“香惠子，你还在怨恨我吗？”
“我不知道。”香惠子垂下眼，“我跟您之间的感情，并不是单单‘怨恨’这两个字可以描述的。因为抱有的希望太大，进而失望透顶的事情到处都是，我只是很不幸的在最稚嫩的时候接触到了而已。”
老人皱了皱眉心，看上去并不像是因为愤怒。
“我以前做过很多无法弥补的事情，从美柰子的死，你母亲的车祸，以及伊藤尚子的进门……我一直，一直都在做，而且越来越多！香惠子，告诉我，我要怎样做，或者，你希望我怎样做，才能消除你的怨恨呢？”
“消除？”香惠子淡淡一笑，“曾经发生过的事情无法消除，那么那些怨恨又怎么可能消除呢？”
老人的脸露出哀伤的表情，香惠子接着说了下去。
“宗主大……不，祖父大人。”香惠子忽然转过身，郑重的问，“您，是否，注意过香惠子呢？您，是否，关心过，香惠子的心情呢？您是否，真心的，爱过香惠子呢？还是，您根本就不在乎香惠子？”
“绝对没有那回事！”老人大声叫道，可是当香惠子目光炯炯的看着他，要他给出答案时，老人又仿佛被什么哽住了喉咙，最后说出口的时候，声音已经呜咽了，“我只是，一直认为，我不去过问，说不定对你是最好的。我发现你剑道天分的时候，为你努力训练，不可否认的，有一部分私心是为了让你发扬‘颖流’，但也是因为想要为你和你母亲，能够找到在这个家立足的理由。身为家主的我，有些事是不可以做的。可是我想，至少这方面我能给予你少许的帮助。我也不是不知道你的心情，可是，我也必须承认，自私的我首先选择了考虑自己孩子的心情。虽然知道自己没有资格，但是还是想要……请你原谅我。”
房里再次一片寂静。
“我这次来，除了来探望宗主大人，也算是来道个别。”
“道别？”裕一郎奇怪的问。
“是。这件事目前还没有公开，不过，应该不会再改变了。”香惠子恭敬的行礼，“我即将跟随进行巡演的后母出国，时间已经确定，就在下个月，也就是两周后。”
“是。”香惠子点点头，“所以接下来的一段时间，我大概不会再有时间到这里来拜访了，所以才想先把一些事情解决。”
香惠子深深的鞠了一躬。
“无论如何，这么多年来，承蒙照顾了。”
“香惠子，你……难道，以后都不会来了吗？”裕一郎小心的询问。
“我不知道。”香惠子轻轻的叹了口气，“或许随着时间的推移，阅历的增加，我能够放开一些事，看淡一些事。可是眼下，我做不到。”
立身站起，香惠子再次行了个礼。
“今天就到这里，告辞了。”
“香惠子……”老人的声音让香惠子停下了脚步，他想说什么，可出口又改成了——“让裕送你吧！”
香惠子看着他，又看了看裕一郎，点点头算是默认了。
“宗主大人做错的几件事……”刚走到门口时，香惠子忽然将手放在门上，轻声说道，“有的已经无法挽回，可是有的，还能补救不是吗？”
“补救？”
没有回答真田老爷的疑惑，香惠子头也不回的离开了主屋。
随着夏日的和风徐徐的吹动，园中的草木再次轻轻起舞，在已经有些黯淡的黄昏的光线下，显得如此惆怅。夕阳的光芒，将所有东西的影子都拉得长长的，香惠子情不自禁的走下阶梯，踩着木屐站在影子的顶端，有种奇妙的感觉。顺着影子走到草木的跟前，不知不觉，已经进到了那个充满着各种回忆的小院里。
香惠子曾经摔倒的地方，和树木讲话的地方，瑟瑟发抖的蜷缩着的地方，接受早纪鼓励的地方……那些如同黄昏，又更似黑夜的记忆，一个一个的从她面前一闪而过。轻轻的抚摸着房中的榻榻米，地上似乎被人打扫过，并没有像想象中染上一点灰尘，却干净的有些落寞。抬眼望去，穿着和服的侑子，擦着竹剑的早纪，以及小小的、柔弱的香惠子似乎就在眼前。她们的微笑显得那么自然而真实，可是努力闭上眼睛再睁开，她们却意外而又不意外的不见身影。
人死不能复生，明明知道这个道理，却还是让人如此伤感啊……
“香惠子……”
熟悉的声音从门口传来，裕一郎站在房间的门外，表情里带着淡淡的愁绪。
香惠子看了他一眼，轻轻的叹了口气。
“不过才半年，如今却是人事全非。”
裕一郎沉思了一下，小心翼翼的坐到她旁边。
“川原太太每个星期都回来这里打扫两次。”
“打扫……吗？”香惠子笑笑，“为什么要打扫它呢，又不会有人住了。旧人，新人，都不会住了。时间一长，所有人都会忘记这个地方，忘记曾经在这里生活的人。真正会把这些放在心上的人，又有几个呢？”
“不会的。应该记得的人，一定不会忘记的。”
“可是有人已经忘了啊！他们，还自认为拥有，可以获得幸福的资格呢！”
看到香惠子扬起的冷冷的笑容，裕一郎低头不语。
“走吧。他们应该已经把话讲完了。”
香惠子站起身来，走向院外。
〖“我？没、没什么啊！……爷爷，请您将她和她的母亲赶出去吧！这里不需要‘废物’！……哥哥也这么认为吧？”〗
“裕少爷。”香惠子忽然停下脚步，一动不动的看着空无一物的大门。
“是？”
“您也认为，长闲是无罪的吗？”
香惠子背对着他，让人猜不透想法。
“我不知道该不该说，”裕一郎深吸了一口气，“不过，我认为，身在这个家庭，本身就没有无罪者。因为从某种意义上而言，有些人的存在的本身，就是一种罪恶。”
“我呢，原本是觉得，那丫头是没有罪的。”香惠子转过头，静静地说，“可是，在发生了这些事情之后，身为父母的二位，却那样对她解释。那样的解释也就罢了，竟然还放她到我面前耀武扬威，在我即将要把这些事情忘记重新开始生活的时候跑到我的面前，一次又一次的提醒着我，我曾经为了这座破房子里的东西曾经付出的一切。这让我无比痛苦，所以……”
“所以？”
“……没什么。”
“您这种说法我无法接受！”
刚走到门口，香惠子已经听见了真田甚悟震耳欲聋的咆哮声。
不知道为什么，听到这声大叫，香惠子的多愁善感忽然烟消云散。
犹如天籁啊……
“丈夫运用妻子的东西有什么不对？更何况香惠子也是我的女儿……”
“冒昧的问一句，你不是打算将那栋古屋整理出来给你现在的这位夫人居住吗？若是这样的话，这可是明显的侵占行为了。有权利处理这些财产的，即使不是香惠子小姐，至少也必须是获得了名正言顺财产继承的冥户先生。真田先生您对于陵小路家的任何财产都没有权利处理。更何况，在下也认为，在侑子小姐的车祸原因扑朔迷离的时候，您对财产的过分关心，恐怕只会招来媒体对于八卦新闻的各种猜测，进而影响阁下以及贵家族的名誉。请您千万三思。”
水波不卑不亢的行了个礼。
“……这是香惠子的意思？”
“的确是我的意思。”
香惠子走进大厅，轻轻的，却也清楚的说。
“你怎么可以对你的父亲……”
“你说你是香惠子的父亲？”香惠子冷笑一声，“那么，请问真田老爷，作为父亲的您，在香惠子因为得不到家人的注意而失落的时候，有没有给予她关爱？在香惠子因为无法握剑而绝望的时候，有没有安慰过她？在香惠子最需要的时候，您又是否伸出过双手？”
“那是……”
“收起您的慈父嘴脸吧，那只会让我觉得恶心！”香惠子走上前去，一字一句的说，“您提供的，不过是一夜风流，和一场精子运动，而对于您对我这十年的供养，我想靠我家的那些土地的租金，已经绰绰有余了，我没有跟您要那部分利润，已经仁至义尽。现在，您只要把您过去侵占的我们家的东西归还就好。相信我，事情闹大了，绝对是你比我头疼。”
“你这是在威胁我吗？”
“我绝对没有威胁的意思，不过如果您坚持这么想，我倒也没什么意见。”香惠子眼角笑眯眯的，嘴角却紧咬着牙，“因为，毕竟摊上了您这么位父亲，确实足够让人无可奈何了。”
“你……”
“水波律师我们走。”香惠子朝着厅里的其他人行了个礼，转身就走。
“是。”
“你别得意！等父亲当上了家主……”真田长闲的话立刻被尚子捂住。
“家主吗？”香惠子停下脚步，回头转了转眼珠看向真田甚悟，“原来你还想当那个啊？”
香惠子瞄了瞄真田兄弟，露出一个别有深意的笑容。
“但愿贵府的宗主大人，长命百岁。水波律师，我们走。”
香惠子深吸了两口气，走出了真田家黑乎乎的院子。
“这样就结束了吗？大小姐。”水波平野推了推脸上的金色眼镜。
“是啊，都该结束了。”香惠子随口问道，“出国的手续办好了吗？”
“是，都已经办妥。”
“那就好。水波律师，我想拜托您一件事。”
“小姐请说。”
“帮我注意真田家，如果有什么事情，尤其是大事，请用最快的方式通知我。”
“是，在下明白了。”
“谢谢了。”香惠子行了个礼，抬头仰望天空，“一个月后的现在，我看到的，大概已经不是眼前的十字星了吧？”
叹了口气，香惠子苦笑着说。
“我们走吧，恶梦结束了。”
--------------------------------
忽然想到把告别章节写进结局，所以，下章开始写结局。

*

作者有话要说：







首先，感谢各位大大把这个故事看到这里。某花鞠躬……
《如》文是某花的第一篇完整的故事，能写到今天这里，实在是让某花自己都有些惊讶。感谢各位大大这近半年来的支持，是你们的留言给了我更新的动力，让我能够让香惠子活到今天。并且一如既往的保持对凤的偏爱、小虎的欣赏以及对仁王的喜欢。其实最开始写这篇文的时候，我是有相当多的人想拿出来XXOO一番的，可是写了之后才发现，构思完全不同性格的人的感情是一件相当困难的事情，某花的脑筋实在有限，所以由最开始的很多，变到了较多，又由较多变成了不多，最后由不多变成了少……（上帝们，原谅某花的懒惰吧，阿门！）
对于香惠子的设定，某花不止一次的强调了，她绝对不是万能女主。至少出场时不是。没有美得天诛地灭的外貌，没有能够趾高气扬的家世，没有那些出神入化的球技，没有可以随便翘课的成绩，没有能过医治冰山女神的医术，没有人见人夸余香绕梁的厨艺……香惠子在某种意义上来说，算是一无所有。
可是，某花却认为香惠子并不可怜。她没有美丽的外貌，却有坚强的品性；没有高等的家世，却有温暖的家庭；没有华丽的球技，却拥有自己苦苦练了10年的来的单簧管；没有好的成绩，却有努力的个性，以及乐于帮助她的兄长和朋友……
这些平凡的东西，让香惠子更显得平凡，却也构成了香惠子的生活。前面的东西，并不是没有就无法生存，后面的东西，没有却会相当痛苦。某花是个平法的人，所以只写平凡的事，某花也乐于写平凡，所以香惠子才会平凡，因为是香惠子，所以平凡；也因为平凡，所以香惠子是香惠子。
关于男主。其实佐伯虎次郎这个角色在一开始的时候就是某花想好的第一男主。可是写着写着，忽然有一天看到某个大大说了句：花你太偏爱凤了！然后某花回头看了一遍，自己真的很偏爱凤！为啥呢？难道是因为名字问题？不论怎样，既然都已经开始偏爱了，就偏爱到底吧！所以才让他勉强的进入了男主候选人名单。至于仁王，更是写完了那章才开始想到让他多出场的。尤其是《夜宿》那章，本来只是想给香惠子理清思绪的空间，没想到出来之后竟然造成强烈反响（-_-|||）于是自己又看了一遍，也开始喜欢他了（好啦，我承认，我是个花心滴女人……）所以才出现了这三个竞争激烈的男主候选人。
亮哥哥也是某花比较偏爱的一个类型。无论是闹别扭也好，发脾气也好，吵架也好，都是他对香惠子的关爱的一种表现。某花尤其喜欢亮哥跟香惠子斗嘴的样子，两个人都在说着很没有营养的对白，听得周围的人都在笑。可是两人却完全没有自觉的继续着。因为这是两兄妹自己的沟通方式。幼稚的吵嘴，笨拙的表达方式，正是这个年龄的特权。所以，即使今后方式不同了，也仍然期待着他们在未来的日子里能够继续这深厚的兄妹感情。
优子和浩美，香惠子的最好朋友。优子因为童年的遭遇对朋友本身存在着畏惧。香惠子是她在那之后第一个想要付出的朋友，作为朋友，她重视香惠子；作为稍稍年长的女生，她照顾香惠子；作为受到过欺负的过来人，她保护香惠子。她做的一切，只有她自己知道，可是她从来没有试图宣传过。因为她知道，或者直觉的认为香惠子也是重视自己的，所以没有急于要求回报。优子和忍足，未来还有很长一段时间会慢慢消耗，我们就坐在一边，嗑着瓜子喝着饮料等着看关西狼怎么挽回冰山美人好了。至于浩美，生于男丁众多，并且同是武道名门的家族，却因为家人的性格，而养成了她直率天真的个性，这是与“香惠子” 的本尊所存在的截然不同。她的性格有点中性化，和亮是对不折不扣的冤家。又不承认心情，又不拉开距离。最好变成了飘柔的一句广告词：全国皆知的秘密——就是这俩装傻的家伙自己不知道而已。
再来说说反面人物。真田家的某三口中的两人我不作评价。我一再表态，不会对他们的报复有太多描写。因为某花认为香惠子实在没必要把剩余的时间浪费在三个垃圾上。大家想怎么处置他们，烦请自行想象-_-|||，千万不要再让某花去收拾他们了。某花懒，不想收废品。
说说凤明日香好了。明日香是本文里出现的第一个反面教材。她任性，矫情，似乎见到王子就想扑。也是因为她，凤狗狗的人气直线下降。大家都说凤对她太过忍让了。不过某花香告诉各位，明日香出身在单亲家庭，而且基本是母亲不会管的孩子。所以取得别人的注意和喜爱就成了她的希望。在这种巨大感觉的驱动，也没有人给与指导的情况下，用错误的方法态度办事自然就成为了她不自觉的弱点。罗马不是一天建成的，性格也不是几天形成的。她最后受到了严厉的教训，并不全是因为她做的事情太过份，有一部分原因是因为她挑错了时间和地点。刚开始对她恨之入骨的大大们，在长闲出现后的现在，不是早就把她抛到后脑勺去了？
真田长闲，是个借着母亲的光，在什么都不如香惠子的情况下进入的真田家。却因为香惠子的非常状态捡了便宜，于是开始拿起鸡毛当令箭，耀武扬威起来。有人会说，她老爸跟他说的那些话，怎么他们怎么说她就怎么信？这主要是人都有的一个毛病，就是只愿意相信自己熟悉的人，以及会让自己好过的事情。更不要说她对香惠子本来就有仇视心理。她在那个家族之中，时时处处都被人拿来与香惠子作比较，再加上真田家的各种规矩，骄纵与好强的性格日益膨胀，最后到了愚蠢的地步，也就不足为奇了。
好了，感谢大家看了正文后还费心将这篇废话读完，某花休息去鸟。
再次感谢一直比我勤快的某颖和某卿，某花溜走……
