妃嫔这职业
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1490595

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：360775字

文案：

身为一位合格的妃嫔是需要职业道德的。
其实嫔妃是份好职业
突然想写篇穿越宫廷文，该吃就吃该喝就喝该斗就斗，如果有童鞋爱看女主情不自禁爱上皇上王爷之类的情节，就别对这文抱希望了，主角就是个缺心缺眼的货。
PS架空背景，请大家考据得不要太过严密。
本文将于本周三（2012.05.16）入V，入V当天最少三更~
===============================================
友情推荐朋友的文：
且看穿越女主在国公府过的舒心日子，和下嫁为将门妇后过的糟心日子……
内容标签：

 宫廷侯爵 因缘邂逅 穿越时空 宫斗 

搜索关键字：主角：庄络胭 ┃ 配角：封瑾，赵采芙，嫣贵嫔淑贵妃 ┃ 其它：宫斗没心没肺女主

一句话简介：嫖帝王的一生






曾经有人说，如果有人因为祖宗十八代缺德事做多了穿越成为后宫嫔妃，只有两条路可以走，不是主动去调/教皇帝的心，就是被动的被皇帝与后宫搞死。
庄络胭嘲笑说这话的人脑子有毛病，不过很快她明白了一个道理，这个世界上没有不能发生的事情，只有想不到的原因。
三月桃花艳，只这后宫之中，往往人比花娇。
皇后宫外，或美或娇或媚的妃嫔带着侍女逶迤而过，视线扫过跪在宫门外的女人时，皆带着些幸灾乐祸的意味。
“主子…”斜雨把眼神从跪着的女人身上移开，有些害怕的压低声音，仔细观察自家主子的表情。
庄婕妤淡淡瞥了连衣一眼，“畏畏缩缩，成什么样子。”见斜雨站直了身体，才露出似笑非笑的表情看向跪在地上的女人，“我这个妹妹心高气傲，今儿落了面子，总该学点东西才成。”
斜雨瞧见庄婕妤眼中的笑意，后背渗出几丝寒意，无论怎么说，庄婉仪也是主子的妹妹，即便不是一母同胞，但总归都是庄氏一族，如今主子竟连这点情分也不念。
前儿庄婉仪也曾得宠过几日，只是得意忘形，失了宠又在凤驾前失了仪态，便落得如此下场，听闻昨儿才病倒过去，今日又被罚跪在皇后宫外，此次后庄婉仪在宫里只怕是废了。
膝盖处传来的疼痛，让庄络胭醒悟自己不是在做一个与自己无关的后宫梦，而是莫名成为失宠的妃嫔。
先不说失宠与否，单说她只一个小的五品婉仪，在这女子比花多的后宫之中，随便一个位分高于她的，便能碾死她。一想到后宫中，既无身份又无圣宠女人有什么下场，庄络胭便叹了口气。
小心用宽大的宫袖揉了揉膝盖，庄络胭抬头看着宫门上挂着的牌匾，景央宫，也是后宫女人都想住进去的地方。
脑子里堆积着一些不属于自己的记忆，庄络胭觉得脑门有些发疼，低头掩去不自觉皱起的眉。拣来一辈子，总不能窝窝囊囊一直被人欺负着过日子。
不过，她祖宗十八辈儿究竟做什么事情了，让她莫名其妙就成了后宫中刷皇帝BOSS的一员，而且显然是攻击与防御都不足的成员。
“我当跪着的是哪位娘娘，原来是庄婉仪，瞧这小脸白得，瞅得我都心疼了。”
庄络胭抬头，眼角扫到一抹天蓝的裙角，正是说话的人，这女人的声音带着刻意的高昂，显然与身体的主人关系不好，而且对她现在的下场十分的高兴，不过也可以判定这位不是聪明的主儿。但凡有些脑子的妃嫔也不会在皇后宫的大门外，明目张胆的的做出这等张狂的模样来。
“奴婢给马婕妤请安，”跪在庄络胭身边的一个宫女忙把头叩了下去，似是害怕慢了半分便引得马婕妤不满，另一个倒是不卑不亢，规规矩矩行礼后，又直直的跪着。
“见过马婕妤，”庄络胭很快想起，大女人能屈能伸，她觉得，选择埋头比选择掉头来得聪明。
记忆中，这位马婕妤进宫已经有几年了，刚进宫也受过圣宠。前些日子在她这个身体原主处吃了不少排头，而身体原主却失去了圣心，难怪她这般幸灾乐祸。
若说马婕妤这番行为太过没脑子，那么这身体原主曾经做的那些事情就叫没脑子，得了半分圣宠便做出十分猖狂来，难怪落得如此下场，倒也不算冤。
前世看过不少宫斗剧，这些后宫的女人，大多集才貌心计于一身，谁也不能小觑，这位庄婉仪不过是由原本的贵姬晋封为婉仪，便忘了自己是谁。她一病撒手而去，倒是让自己接了这个烂摊子。
上辈子她的工作便需要唱作俱佳，这辈子还要做这坑爹的活儿，可是到了这个地方，不去调/教皇帝，就是被皇帝调/教，这两条路哪个更苦逼一点？
膝盖处的麻痛感让她觉得，作为姐们活要精彩的活，死要轰轰烈烈的死，就算刷皇帝不成功，也比被后宫坑死得好。
从经济上来说，嫖了皇帝不用给嫖资不说，对方还反安排她的吃穿住行，玩赏游乐。她不用在开车时担心油价上涨，也不用在上班时担心遇到恶心的顾客，甚至不用起早贪黑的上班，做着不计流量的工作拿着定量的工资。
要不，她还是考虑着怎么调教皇帝？！就算成功率不高，至少在这种坑爹的地方有个远大的目标。人不怕境遇差，就怕没目标不是？
马婕妤见自己挑衅了半天，庄络胭也没有半分反应，心里原本的快意也化作了不满，“庄婉仪，怎么我这个婕妤不配得与你说话？！”
“马婕妤恕罪，并不是妹妹胆敢如此，只皇后娘娘命我在此处跪着，我不敢半分懈怠，还请婕妤恕罪。”庄婉仪头埋得更低，不去看着马婕妤的脸色，就这点炮灰，比起她以前遇到的那些媒体记者杀伤力小上太多了。
想当初，她们公司奶制品出了问题，面对媒体拷问，她也能处理得漂漂亮亮，那些记者才是真正的牙尖嘴利。
不过，她穿越的原因…难不成就是公司产品质量有问题，自己作为公关部经理，在媒体前现了身，直面了客户们的怨气，所以自己死前样子凄惨，还穿越到这么坑爹的地方？所以她苦逼穿越的原因与祖宗八辈没关系，都是自己造的孽？
事实告诉地球人，生产伪劣产品的厂商都会得到报应的！！
不过…她是不是有点小冤枉？她只是个无辜公关经理而已。不过，她一个公关经理都这么惨，她家老板下辈子要变成什么才能以平怨气？！
天理昭昭，报应不爽…果然是有道理的么？
“你…”马婕妤见庄婉仪全然不把自己放在眼里，面色瞬间沉了下来。
“很好，本宫原想着你是个不知足的人，不过见你今日还算知道规矩，便免了跪罚吧，”不知皇后何时出现在两人身后，满身的贵气。
“嫔妾言行无状，幸得皇后教导，方才知不足之处，皇后娘娘仁慈，只罚嫔妾跪刑，嫔妾实在无颜。”庄络胭言毕，又行了一个大礼，才慢慢起身，待站直了，才觉得膝盖处酥麻难耐，几乎快失去知觉，面上却不能显露半点痛苦之色。不过，这文绉绉的话说着，还真是有些拗口。
只是人想要好好活着，就要学会适应环境，所谓物竞天择适者生存，不是教科书上骗小孩子用的。
皇后见庄婉仪这般识趣，面上神色好看了一些，不过是个失去圣宠的婉仪，加上庄氏在朝上有些地位，她犯不着太抹庄家的面子，又落下大度的姿态，何乐不为。
如庄婉仪这般没甚大脑的女人，皇上至多不过尝个新鲜，很快便会忘在脑后，她也不需要赶尽杀绝，宫里多一个少一个这样的女人，也没什么不同。
想到这，皇后冷冷看了马婕妤一眼，眼见马婕妤哆嗦了一下，才由身边伺候的宫女扶着自己回了宫。
直至看不到皇后身影，马婕妤才敢伸手擦自己额头上的冷汗，转眼看向一边的庄婉仪，发现对方脸上不喜不怒，不见半分狼狈，不甘的轻哼一声，带着自己的宫女太监摇摇而去。
“主子，”庄络胭身边的宫女见马婕妤走开，忙伸手扶住她，眼中担忧之色不似作伪。
庄络胭看了她一眼，如果记忆没有出错的话，这个宫女叫云夕，是身体原主从府中带来的，庄府为庄络胭进宫做了很多准备工作，恐怕唯一没料到的就是庄络胭的心机并不适合进宫，以至于落得现今下场。
“回去吧，”见皇后今日这个态度，暂时应该不会太为难自己，她现在需要做的就是好好休整计划一番。
看过太多历史上后宫悲剧，庄络胭心中很明白，女人于帝王来说，不过是工具，喜爱时金屋藏之，厌弃时，弃如弊帚。可是在这后宫之中，如果没有半分圣宠，连宫女太监尚且不如，又何谈悠哉日子可过？
现如今多活一世，何不活得自在些，若在历史上留下个宠妃奸妃的名头，也不枉走这一遭。
要说她现在有什么事情很最后悔，就是不应该担心工作不好找，不忍心辞了古羊奶制品公司的职位。现在落得要与一干女人宫斗的下场，这都是报应啊报应。
因庄氏在朝堂中的地位，尙舍间给庄络胭安排居住的桃玉阁位置还算不错，位置很好不说，外面还有一片桃林，如今正值三月初，桃花即将盛开，待花开之时，不知又会是何番景致。
庄络胭一回到桃玉阁，便到软椅上躺坐下，慵懒的靠着椅背，由着云夕替自己按揉膝盖，云夕的手艺很好，庄络胭缓缓的闭上眼睛。
约莫过了半柱香的时间，庄络胭慢慢睁开眼，视线在屋内扫了一眼，“云夕，绿漪去哪了？”
云夕小心打量了一下自家主子无喜无怒的神色，心头微微一颤，“奴婢不知。”
“罢了，如今我不过是个失宠的婉仪，待她回来，你便打发她去尚衣局做浣衣婢，桃玉阁太小，容不下她。”说完便不在开口。
云夕犹豫道：“主子，如今这个时候，若是撵了绿漪，其他宫的主子小主…”
庄络胭嗤笑一声，“左右也差不了现在去，我身边断断容不下这般奴才。”
眉梢被惊得一跳，云夕埋下头，再不敢多言，心里却有着微微战栗之感，在后宫沉浮后，主子似乎有些不一样了。
有时候，只有杀戮果决 ，才能在这后宫里好好活着。太过善良的人，在这后宫里，即使活着，也不过是生不如死。而做了多年公关工作的人，当然明白怎样做对自己最有利，也早不是天真善良的懵懂小姑娘。
到了午膳时分，膳食过了正午才被尚食局的人送来，菜色不怎么好，摸着也不太热乎了。庄络胭面无表情的看着桌上的膳食，伺候的人瞧不出是怒是悲。
待所有的菜摆好，统共也不过四样菜、一盅汤、一叠点心。汤已经凉了，点心瞧着也不像是刚出炉的。净手后吃了一块青笋丝，虽说不太鲜，味道还算尚可。前生工作太忙时，快餐方便面吃得不少，这种东西她倒能接受。
见主子并没有尚食局送来的东西动怒，屋内的宫女太监松了一口气。
庄络胭用完饭后，绿漪总算回了桃玉阁，庄络胭端着茶盅，也不瞧她跪在自己面前的模样，直至半柱香后，才叹息一声，“我素来就不是喜欢为难人的主儿，今日你绿漪虽说擅离职守，但是念在我们主仆一场，你便去尚衣局吧，至于去做什么，由云夕去跟尚宫局的人说，左右不会缺了你的差事。”
“主子！”绿漪没有想到庄婉仪在这个关头还敢做出这等举动来，只当她气得狠了，便磕起头来，一个劲儿的告饶，“求主子开恩，求主子开恩，奴婢再也不敢了…”
“福宝，堵上她的嘴，我今儿身子乏了，不爱听这些个。”庄络胭站起身，决定享受宫妃们每日可以午睡的待遇。
从能睡饱觉这个福利来看，做宫妃倒比她前生做公关部经理来得好。
这算是穿越杯具身份的一点福利补偿么？
在前生那个把女人当男人使，把男人当畜生使的社会，睡午觉那就是一个传说，有人伺候吃饭睡觉更是白日做梦。
所以，庄络胭很知足，因为她相信，她的老板下辈子一定会过着猪狗不如的日子，毕竟那才是最大的罪魁祸首，有比较才有效果，有效果才能心理平衡，。更何况她的父母已经过世，即便她离开了，也不会有人伤心欲绝，这已经算是命运的补偿，所以她认命。
当然，偶尔遇到皇帝来一发，缓解一下某种需要，连带着提高身份，就更好了。
春天如此美妙，不睡午觉不好不好。

*

作者有话要说：
今天好日子，宜开文。
此章绝对没有诅咒某种产品绝对没有含沙射影，要是你觉得含沙射影了、指桑骂槐了，请相信我，一定是你想多了，看我单纯的大眼(⊙o⊙)
唔，被女主穿越成嫔妃，明知皇帝有很多嫔妃，还忍不住爱上皇帝然后各种心碎悲伤的情节刺激了，所以想写个没心没肺的女主试试看。
只能说努力吧，毕竟我的智商限制了我这不高的水平嗷T-T
因为是架空文，所以嫔妃的等级是各个朝代杂合整理了一下，贴一下文里设定的嫔妃等级：
正一品：皇贵妃
从一品：贵妃
侧一品：妃
正二品：昭仪，昭容
从二品：淑仪、淑媛、淑容
侧二品：贤仪、贤媛、贤容
正三品：修仪、修媛、修容
从三品：充仪、充媛、充容
侧三品：贵嫔（四名）
正四品：淑嫔、德嫔、贤嫔
从四品：嫔
侧四品：婕妤
正五品：容华
从五品：婉仪、芳仪、芬仪、德仪、顺仪
侧五品：贵姬、淑姬、德姬、贤姬
正六品：良仪、良媛、良娣
从六品：小仪、小媛、小娣
侧六品：祥姬、惠姬、静姬、涟姬、丽姬、温姬、柔姬、安姬、庄姬、容姬、宁姬、宸姬、宜姬、
正七品：贵人
从七品：才人、丽人
侧七品：常在、
正八品：选侍
从八品：御女、采女、淑女、黛女
侧八品：小主、秀女
末九品:更衣






“你是说现在比较受宠的是淑贵妃，柔妃还有嫣贵嫔？”庄络胭吃饱睡好，把自己跟前伺候的几个奴才摸清后，终于觉得自己应该奋发向上起来。
“回主子，是的这样的。其次便是宁妃、徐昭容、叶淑仪三人，三位娘娘在皇上那也是极有脸面的，还有贤妃与媛妃，皇上还是太子时，便在身边伺候了，也是与其他嫔妃不同的。近来皇上也宠爱过庄婕妤…还有白容华与金良仪。”云夕见庄婉仪听到庄婕妤时，半点情绪也无，心知主子确实比往日沉得住气，也放下心来，他们桃玉阁日后总算还有些盼头。
其实论姿色，自家主子在后宫之中，也算是极出挑的，肤白柔嫩，青丝如墨眉如黛，若不是这般，以主子之前的性子，又怎能引得皇上垂怜，只可惜往日的性子浪费了这等容貌。
淑贵妃与嫣贵嫔美艳且都擅舞，柔妃擅曲，宁妃擅画，徐昭容擅诗词，叶淑仪气质不凡，就连白容华与金良仪也是温柔似水的可人儿，可见这后宫之中的妃嫔何等能耐。任一人放在前生之地，也是众男士追求的对象，只可惜生错了地方。
就连最近受过两次圣宠的庄婕妤，她这身体的异母亲姐姐，也是个体态标志的美人儿，也难怪身体原主被宠幸几次后便被帝王忘在脑后。
对于拥有美人无数的帝王来说，光有美貌是不能巩固圣宠的，因为后宫之中最不缺的，便是美貌。
至于最受宠的淑贵妃与嫣贵嫔都擅舞…庄络胭有些邪恶的想，擅舞之人大多身娇腰软，帝王某方面大概很是满足。因为不管外在条件再多，对于男人来说，某个方面约莫才是最重要的。
庄络胭如今不过个五品婉仪，所以分到身边伺候的只有三名宫女，三名太监，加之又剔除几个不够忠心的，现在身边的只剩下宫女云夕、听竹，太监福宝，幸而桃玉阁并没有什么要事准备，现下这般也算清净。
“现如今我身边只你三人，所谓用人不疑疑人不用，日后我们一荣俱荣一损俱损，若我得青云，必不让尔等陷淤泥。”庄络胭当然不相信这个世间有永远不变的心，但是只要现今一刻这些人的心是忠诚的便够了，而她也不会吝惜这些好话。
“奴才誓死追随主子。”三人在庄络胭面前跪下，心里也盼着桃玉阁有攀上青云一日。做主子的得宠了，做奴才的在后宫里才能直起腰杆来，做奴才的不就是盼着这些么？
人想要好好活着，就要学会适应环境，所以无论是跪给别人，还是别人跪自己，庄络胭也能淡定承受，好女人能屈能伸，今天给别人跪，等着明天别人给自己跪。
有了美貌并不代表可以得到恩宠，可是若没有美貌，要得到恩宠便难上加难。在这后宫之中，美貌不是唯一条件，但却是必备条件。
男人都是好色的，无关他是帝王还是凡夫俗子，也无关他是明君又或者昏君。
庄络胭很庆幸自己这个身体有个很好的皮囊，前生她自认为还是有几分姿色的，但与这具身体比起来，就差得太远了。
可是一个美丽的女人，除了有漂亮的容貌外，还要有柔滑娇嫩的肌肤，让男人动心的仪态，但又不可显得过分做作，过之是矫情，欠之便不够大气，身体的原主除了容貌外，还欠缺一些东西，所以她很快失宠了。
后宫永远不缺得宠的女人，也不会缺失宠的女人，所以半月过后，原本爱取笑庄婉仪的嫔妃们也渐渐失去了兴致，甚至习惯了她不出现在热闹的场合，渐渐的，庄婉仪这个称号也慢慢消失在妃嫔口中。
“主子，外面桃花正艳，可要出去瞧瞧？”虽已经是春天，但是今年的三月仍旧春寒料峭，听竹拿来九成新的披风替庄络胭披上。
庄络胭偏头看向窗外，拢了拢披风，把手递给听竹，“也好，左右这些时日在屋子里待着也无趣。”
桃玉阁正门左边便是一片桃林，因庄婉仪失宠，倒甚少有妃嫔到这边来，庄络胭行至一片粉色中，想要张嘴附庸风雅的吟上两句诗词，方才懊悔自己没有好好品读《唐诗宋词三百首》，想来想去也就一句人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
只是她看桃花兴致正好，吟这么句叹息怅惘的诗句，实在不合适，最后只能摇头作罢，顺手折了枝桃花别在鬓间，前生不敢做这种矫情的事情，今天总算是圆了她少女时代的一点公主梦。
“主子，这桃花您佩着，竟把花显得更娇嫩了，”听竹见庄络胭兴致好，便上前凑趣说话。
“快别这般宽慰我了，这桃花娇艳又岂是我这等俗女子可比的，不过沾了桃花的光，陡添几分娇色罢了，”她看着满园娇艳的桃花，忽然想起一位师姐说过的话，做女人别做桃花，虽然美艳一时，但待枯萎时，不会惹人半分垂怜。
这位师姐是个文艺青年，按庄络胭的想法来说，女人只要不把一生的希望系在一个男人的情爱上，像什么花都成，左右不过一个自在。
“若说这桃花最大的好处，便是酷暑结成果子时，香甜可口实在美味，”说到这，庄络胭带了些期望的意味看着这些桃树，不沾化学药品的水果，都是珍惜品种。
“主子若是喜欢，等桃熟了，我们便多采摘些来，做成桃干可好？”听竹小心扶着庄络胭，省得狼狈摔倒。
“这便不必了，我喜欢吃桃也不过是喜欢它的那份鲜嫩，若是做成了干，还有什么滋味，”庄络胭摇了摇头，提起裙摆伸手撩开一支桃花。
她今日穿着雪色撒桃花裙，虽说与当下景致十分相配，不过行动却有些不便，时有桃花落到她颈项，痒着有些难受。
古代女子宫装于现代人眼中，皆是精品，唯一不足的便是，行动不便了吧，但是女人往往是会为了美丽战胜一切苦难，庄络胭正在努力向这个目标发展。
主仆二人好不容易找到桃林中的石桌，还未来得及坐下，只见一阵风吹来，桃花雨纷扬而下，若是有人瞧着可能会赞一句花美人更美，庄络胭此刻捂住眼睛差点没有揉红眼睛，电视剧里那些女主角在花瓣雨中嫣然一笑是何等美轮美奂，怎么到了她这里，就是尘土掉进眼睛里的狼狈。
“听竹，扶我回去，”揉了几下，眼睛是越揉越难受，她最后决定回去用半干的绢子擦一擦。
伸出的手老半天没有被扶住，她不禁皱了皱眉头，“听竹？”见听竹没有应声，她睁开没有落尘的眼睛，只一眼便跪了下去。
“嫔妾叩见皇上，”什么在某种场合下惊艳登场，什么靠一首诗赢得皇帝青睐，这下子全泡汤了。现在一幅脸皱成褶子模样，能美到哪里去，能仪态万千到哪里去？
“起身，”成宣帝年不至三十，外在内在都比较符合言情小说男主的要求，唯一缺的大概就是言情男主能够为女主角又死又活的痴情。
“你是…”大约是皇帝身边的解语花太多，又或者庄络胭换了内芯儿让这位帝王一时间没认出来，不管什么样的原因，庄络胭心里明白了一件事情，这位曾经得宠几次的庄婉仪，早已经被成宣帝忘在了脑门子后。
如果她没有记错的话，这位成宣帝还有个符合言情男主的名字，封瑾。
如此硬件软件齐备，也难怪引得后宫一干女子争奇斗艳。且不说帝王的地位在当下这个时代的尊崇，只说这些自小养在深闺中的女子见到这般才貌的男子，又岂能不动心。
争风吃醋也好，争权斗利也罢，笑到最后的却没有几个，而帝王却可以风光一生，拥有无数女人的一生。所以，这样的男人就算貌比潘安，才高八斗，也不值得动心。
“回皇上，嫔妾是桃玉阁婉仪庄氏，”庄络胭想露出一个笑来，只是眼里实在难受，反倒流出眼泪，显得更加狼狈不堪。
成宣帝这才想起眼前的女子是谁，原来是庄婕妤的妹妹，原本瞧着也算是个尤物，只可惜宠幸两次后便觉得乏味可陈，便不再临幸，今日瞧着，似乎也没有那般索然无味。
“扶着你家主子回去，好好伺候着，”成宣帝伸手拭去洛胭脸颊的泪印，语气平和，并不见厌恶之意。
洛胭也算是松了一口气，她也不想自己雄心壮志还未开始远航，便被拍死在沙滩之上。
不过这个皇帝的大脑真的没有问题么，好歹是一个多月前才临幸过的人，怎么忘得这般快？
当天中午，正值庄络胭吃得半冷的膳食时，乾正宫的赏赐却下来了。
赏赐的物品并不多，只是两只琉璃桃花钗与两匹点桃花样的宫绸。
把玩着一直琉璃钗，做工非常的精细，在当下也算是极为精贵的东西，只是见惯水晶玻璃的庄络胭倒也没有什么兴奋的心思，只是有些疑惑，难道自己上午那番狼狈的模样还让皇帝另眼相待？
看来这皇帝的口味有些问题啊。

*

作者有话要说：
唔，深夜默默开文，然后默默爬下去···
再次友情提示，女主可能会没心没肺，期待深情善良女主的童鞋们看这文可能会有些失望···
另外，请不要吝惜留言与收藏吧，谢谢~\(^o^)/~






后宫里几乎没有谁相信庄婉仪能爬起来，虽说她有几分美貌，但是那样的草包性子，能得多久宠爱？哪知竟传出皇上赏赐她的消息，让一干女人心情有些复杂。
“皇上竟把那对琉璃钗赐给了庄婉仪，”皇后捻着手中的佛珠，神色淡淡道，“看来这庄婉仪还有些手段，本宫倒是小瞧了她去。罢了，和玉，去把本宫上月得的缎子送去桃玉阁。”
“是，”和玉小心退了出去，直至转身也没有见皇后的脸色有半分变化。
桃玉阁里此时比往日热闹不少，尚宫局的人把往日该添置的东西都一股儿送来了，全然记不得前几日做的那等子事，庄络胭也当做不记得，只让这些人放下东西，也没摆出猖狂的模样，但就是因为这番态度，让这些太监们更加的不安。
若是被发作一顿，这事儿便揭过去了，可是如今这位再度得了圣上青眼的庄婉仪竟然一点反应也无，可见其心计不同于往日，可是宫里越是这样的主儿，越不能得罪，因为有时候看起来越温柔的女人就越心狠手辣。
“主子，皇后娘娘身边的和玉来了，说是皇后娘娘听闻你身子大安，便赏了好几匹宫缎下来，”云夕周知庄络胭身边，“还有淑贵妃、宁妃、徐昭容、嫣贵嫔都都送了东西来。”
“都收下吧，怎么谢你们心头也该有数”庄络胭倒不认为这些女人是来拉拢自己，更多的恐怕是一种示威，在提醒她不过是得了皇上赏赐，在她们眼中自己也不过是个随意打发的小婉仪，任谁给自己的东西，也能用上赏赐二字。
“是，”云夕退下，向候在一边的福宝打了一个眼色，两人便把这些东西直接入库登记，倒也没有不知趣的把东西呈到庄络胭跟前。
乾正宫，封瑾午膳后看了些折子，内侍太监端来后宫诸嫔妃的牙牌，牙牌有银有铜有木，足见身份有别，竟是连牌子的材质也是不同的。
本无心翻牌，封瑾一个去字未出口，突然想起晌午下朝后桃林之遇，庄婉仪那狼狈的一面，竟让他觉出几分自然与娇憨来，这一眼倒让他觉得比美人倾城一笑来得舒心。
挑起盘中木制牙牌看了一眼，缓缓扣下，“今晚桃玉阁掌灯。”
“是，”内侍太监看了眼牌子，只见这木制牙牌上刻写着“桃玉阁庄氏婉仪络胭”，暗自想道，只怕桃玉阁又要风光几日了。
庄络胭接到内侍监的太监掌灯的传旨，实属有些意外，不过倒也不排斥与皇帝来一发。眼见伺候自己的宫女太监皆面露欣喜，手忙脚乱的要准备这样那样，她叹息一声，可见失宠对于宫妃来说，有多可怕。
沐浴更衣焚香，在听竹与云夕开始上妆时，庄络胭终于开口了，“你们放着由我自己来。”
任哪个男人正在激动之时，突然尝到胭脂味儿不会败些兴致。更何况这些制作工序复杂的铅粉虽说会把肌肤映衬得更加白皙，但是顶着这种化妆品过一夜实在是女人容貌的大敌，这个身体肌肤非常好，只浅扑一层素粉便好。
柳叶眉在烛火下，会陡添两份婉约，更易引起男性的怜惜之意，再在额际描上一朵粉色桃花，也算是应了上午的景儿，想必能让这个皇帝暗爽一下。
所谓人是木桩，三分美发三分衣裳四分容妆，这要穿的衣服太艳则魅，太漏则俗，至少不能让皇帝一眼看着就觉得你迫不及待想爬上床，所以月色的束腰广袖襦裙在夜色中，便显得有几分出尘味道。
以帝王的心态来看，没准越是这样的感觉，他越有一种征服的欲望，但凡心怀霸业的男人多少有些这种毛病。
挥退听竹与云夕往自己头上堆发饰还有往身上配饰品的举动，庄络胭抚着这一头柔顺的青丝，让听竹挽作飞仙发，配上成宣帝赐的琉璃钗，竟说不出的合适。
听竹与云夕瞧着主子这一番改变，震惊于她无一不是的算计，又喜其有这等手段，望着已经开始暗下的天际，两人七上八下的等着黑夜来临。
寥落古行宫，宫花寂寞红。御驾行过，带起多少女人的希望，又有多少女人在这一夜又一夜中红颜未老恩先断？
可是即使这般，又有几个女人真的不在意宫中的繁华，每一个都希望自己是笑到最后的那样，却不知自己命运正如水中浮萍，扎不到根。
成宣帝是明君，所以庄婉仪这般姿色的女子虽说让他惊艳半刻，但还不足以让他放下政事提前到桃玉阁，所以当他处理完政事起身前往桃玉阁时，戌时已经过了。
太监抬着御撵走在青石路上，几乎没有发出半点声音，当他闻到清淡的桃花香时，便知离桃玉阁已经极近了。掀开面前的帘子，只瞧着不大的桃玉阁门前的灯笼高挂着。夜色中，身着月色束腰襦裙的女子提着六角琉璃宫灯安静站在门前，发间的琉璃钗在烛光下映衬出莹莹光彩。让人一眼望去，竟忧心夜风是不是会让她受凉，忍不得把其护在怀中。
封瑾眉梢微动，御撵停下，他看着女子盈盈一拜，走出撵伸手执起那双柔荑，“爱妃不必如此多礼。”然后一伸手，把人裹进自己披风中。
帝王的手保养的很好，或许是因为习过骑射，手掌有一层薄薄的茧，庄络胭垂下眼睑，任由皇帝搂着自己往内室走。琉璃灯随着动作轻轻摇晃，身后的影子也随着颤抖。
把琉璃灯挂在雕花梨木架上，见皇帝正在看自己白日里无聊时描的可爱小胖猪，便端了一杯热的花茶到皇帝身边，“皇上，夜里寒喝杯茶暖暖身子。”
“爱妃的这画…”成宣帝想说这画有些不伦不类，与擅画的宁妃比起来，实在相差太远，不过见其那不堪盈盈一握的细腰，轻笑道，“倒也几分别致。”
“皇上这话当真，妾都练了好些时日，今儿他们还说妾这画有进步，”说完，面上的喜色一览无余。
封瑾接过茶盏，瞧着庄络胭高兴的样子，心下想果真是刚入宫不久的女子，这一颦一笑还留着少女的娇憨，不过这身风姿倒也不俗，想来自有一番滋味才是。
放下茶盏，把那略显冰凉手握住，“夜色晚了，还是早些安置才是。”低头便见刚才还笑得娇憨的少女面上染上红霞，娇艳异常，让人瞧着便大有食欲。
脱钗去衣香帐暖，鸳鸯相抱恨夜短。对于男人来说，再漂亮的女人在床上如一条死鱼般，也会去了兴致。
庄络胭本着好好享受的态心思，倒是与皇帝好生翻了一场红被，事后两人对这次的运动都非常的满足。
封瑾把人揽如怀中，手下的肌肤柔嫩异常，让他忍不住移开手，这庄婉仪滋味果然不俗，行事时差点让他把持不住早早去了，实在是妙不可言，让他胃口大开。
想到这，手不禁渐渐往下，想要再尝其美味。
“皇上，妾…实在没力气了，”娇娇弱弱的声音当然不能让封瑾停下动作，反倒是兽性大发，便又是一番激荡。
庄络胭抱着皇帝的脖颈，享受着皇帝的伺候，眯着眼睛舒服的想，果然都喜欢女人夸其勇猛，不过这皇帝的技术确实不错，让她很满意。
房外的太监宫女皆埋头凝声，仿佛听不到房中的动静一般，身为太监总领的高德忠示意小太监准备沐浴之物，抬头看了眼显得有些冷清的桃玉阁，如果没有意外，这桃玉阁只怕要热闹些许日子了。
封瑾看了眼已经在怀中昏睡过去的女子，心情甚好的把人抱起来到外间准备好的浴桶里，瞧着那雪白肌肤上留下的红印，勾了勾唇。
“皇上，腰酸，”浴桶中的人慵懒的动了动身子，把宽大的手掌往自己腰间拉，迷迷糊糊的样子显然没有意识到自己的行为已经是御前失仪。
封瑾微微一愣，随即唇角的弧度更加明显，被女人要求按腰，也算作是新奇的体验不是。
皇帝按摩的技术其实不太好，不过胜在精神上的爽，让皇帝伺候按摩，太能满足作为女人的虚荣心了，庄络胭的虚荣心得到大大的满足。
水的温度刚刚好，又运动了一番，庄络胭打了个哈欠，当真睡了过去。
时近卯时，封瑾由高德忠伺候着更衣，这原本是该由侍寝的妃嫔来做，但是高德忠见庄婉仪睡得很香，全然没有半点醒来的样子，瞧着皇上轻手轻脚的模样似乎也不想吵醒庄婉仪，他便小心上前伺候穿衣去。
走出房门，封瑾发现只有两个宫女一个太监在外面候着，不由得挑眉道：“你们都是伺候庄婉仪的，其他奴才呢？”
“回皇上，庄婉仪面前只有我们奴才三人。”福宝跪在地上小心翼翼的回答。
闻言封瑾眉头挑得更高，转身对高德忠道，“你去叫殿中省(1)安排几个得用的奴才到桃玉阁，好好一个主子只三个奴才伺候成什么样子？”
“是，皇上。”高德忠低下头，看着脚上的团福缎子鞋，似乎早已经习惯那个妃嫔得宠，哪个妃嫔是从。
待圣驾离开，原本躺在床上沉睡的庄络胭睁开眼睛，柔媚的勾起唇角。
男人果真这般模样，即使再了不起的男人，骨子里也有被M的倾向。

*

作者有话要说：
(1)这里殿中省与清朝的内务府的性质差不多。
PS：关于翻绿头牌的制度貌似是由清朝的规矩，不过这里咱们不能写让皇帝骑着牛车马车或者养车随便走，在哪停下就宠幸那个女人吧，于是就用翻牌子表示去哪个女人那里。
古代有鱼符、龟符、龙符等各种牌子代表身份，这里牙牌借用明朝的“身份证明”，身份越高牙牌的材质越好，哈哈这些小玩意儿不用太在意，最主要的是偶觉得绿头牌这个名字总让我想到绿帽子，咳咳咳~






按照宫里的规矩，妃嫔被皇上宠信后，第二日一早需要向皇后请安。自然也有皇帝心疼美人儿，免了请安礼的。
庄络胭在昨晚迷迷糊糊间，虽然听到成宣帝说过早上免了她的请安礼，但是她不是原来的庄络胭，知道在这后宫里恃宠而骄最后是不会有好下场的。没有妲己的本事，还是不要得妲己的病才是，更何况一代妖妃妲己最后也没落得什么好下场。
按着婉仪的品级打扮一番，不过于艳丽，也不可以来个素雅的低调，在这后宫里过分低调便是刻意的高调，反倒碍某些人的眼。
皇后住景央宫，也是建朝以来皇后的住处。皇后年长皇帝一岁，并不得皇上宠爱，但是皇帝对皇后还算敬重，所以皇后在后宫的地位还算稳固，只可惜皇后只产下一女，两岁时便早夭了，以至于让后宫几位受宠的妃嫔分了些风头去。
后宫中失宠比复宠来得容易，所以当众位妃嫔看着庄婉仪来给皇后请安时，心里都有些不是滋味，明明只是个空有几分姿色的女人，又有何手段复宠。
“嫔妾拜见皇后，皇后万安，”庄婉仪来的时间不早不晚，也算是规矩。行过大礼，皇后身边的大宫女便上前扶起她，全然忘记不久前才冷颜待过。
“刚才皇上身边的小太监还来告诉本宫免了你今儿的请安，你竟是来了，快些坐下吧，”皇后的容貌在众位嫔妃中虽然算不上上乘，但是通身的大气却足以彰显帝后威仪，这笑起来时也端得贤容大度。
“皇上与皇后体恤，是嫔妾之幸，只是嫔妾几日不曾给皇后请安，心中愧疚，方才今日扰了您，还请皇后娘娘别嫌弃才是，”庄络胭心里冷笑，什么不让自己请安，这话怎么不在自己行大礼前说，不过是挣得一个贤德大度的名头而已，这皇后当着，也当真无趣至极。
“你能这般，本宫心中十分熨帖，”说着，又叫人赏赐了一些东西给庄络胭，引得一些位分低的妃嫔羡慕嫉妒不已。
屋内的女人们说了一会儿话后，就听到太监传报的声音：“淑贵妃到，苏修仪到。”
庄络胭站起身，看着两个美貌女子步调曼妙的走进来，走在前方的是一个着粉色宫装襦裙的绝色女人，看年纪不过二十余许，尽管她身姿如柳，但是仍能看出她眉眼间的傲气与贵气，不难看出是个极受宠的妃嫔。
落后她一步的女子容貌也十分不俗，但是气度稍缺一分，两人眉眼有些相似之处，看此人似乎对走在她前方的女子有些敬畏。
“臣妾见过皇后，”淑贵妃盈盈一拜，不过这么一个动作，也做得优雅至极，让庄络胭心里暗叹，也难怪如此受宠，她若是男人，也会忍不住对这种尤物多宠上几分。
又是一番请安叩拜后，又听太监来报嫣贵嫔到了。
从昭仪以下，几乎所有的妃嫔都没有封号，不过以姓氏做称呼，只有这嫣贵嫔薛珍瑶得“嫣”字做封号，据说当初她与皇帝在梅林初遇，嫣然一笑让皇上大为惊艳，不久后便由小小的丽人升为容华，最后又由容华直接册封为嫣贵嫔，可见皇上对其的宠爱。
进门的女人比淑贵妃艳丽两分，举手投足间无处不透着一股柔媚，她进门先是看了屋里众妃嫔一眼，才上前给皇后请安。
皇后待她的态度与淑贵妃无异，倒是让庄络胭看不出皇后对这两个宠妃有何想法，不过她在想，若不是嫣贵嫔出身稍微差了些，只怕现在就不仅仅是个侧三品贵嫔了。
“今儿皇后娘娘这里好生热闹，这莫不是好些日子不见的庄妹妹？”嫣贵嫔眼睛非常漂亮，视线落到庄络胭身上时，笑容格外柔媚，却让庄络胭察觉出两分凉意。
“回姐姐，正是嫔妾。”庄络胭起身行了一个屈膝礼，面上勾起一丝笑意。
“前儿听闻你病了，我也不曾得空看你，现在可是大好了，”嫣贵嫔笑意盈盈的看向淑贵妃，“贵妃姐姐瞧瞧婉仪妹妹这小脸，瞧着竟是瘦了许多。”
“婉仪妹妹却是瘦了几分，虽说已经大安，还是好好将养才是，”淑贵妃细细看了庄络胭露出一个温婉的笑意，声音也如春风般柔和，“若是缺了什么东西，到皇后或是我们几位姐姐这里说一声便是，万不可苛责了自己。”
“嫔妾谢过各位姐姐，并不曾缺些什么，倒是让姐姐们担心了。”庄络胭坐回椅子上后想，这些女人若真的当自己是妹妹，又何苦一句句叫着“婉仪妹妹”，不过是提醒自己位分低微，别因得次宠爱便猖狂罢了。
“你们这般和睦本宫也放心了，早先康安宫已经传旨，免了今日的请安，各位妹妹若是无事，便回了吧。”皇后看着一屋子各式各样的明媚娇艳女子，摆了摆手。
既然皇后这般说了，众位嫔妃自然不会厚颜留下，齐齐退出景央宫后，才露出了半分真性子。
老实又无希望得宠的嫔妃退出景央宫后，便安安静静的离开了，留下的便是各有心思的女人。
“庄婉仪复宠，想来庄婕妤最为高兴，我说的可对？”马婕妤声音不高不低，但是足够在场几人都听清楚。谁都知道庄婕妤比庄婉仪早入宫两年，而且庄婉仪是庄家嫡女，庄婕妤不过是侍妾生的女儿。自庄婉仪进宫后，对这个姐姐并不恭敬，如今马婕妤故意说这种话，不过是让两姐妹都不痛快而已。
庄婕妤并没有想到自己这个妹妹还有爬起来一天，虽然她恨不得这个妹妹一遭被打入泥潭永远爬不起来，但是这是她们姐妹之间的事情，也用不着这个父亲只是个小知县的马婕妤来挑唆，她闻言冷笑看向马婕妤，“妹妹能伺候皇上开心，马婕妤难道不高兴？”
马婕妤脸色一变，随即冷哼道：“你们倒是姐妹情深。”
姐妹情深来形容庄氏姐妹，不过是个讽刺而已，庄络胭也知道庄婕妤对自己无甚好感。当然，任谁面对一个除了容貌什么皆不如自己，处处与自己作对，并且刁蛮任性的嫡出妹妹会有亲近之意。
庄婕妤面色有些不好看，不再接马婕妤的话头。
庄络胭转头看着马婕妤，似笑非笑道：“马姐姐进宫多年，与我们诸位姐妹哪个不是姐妹情深呢？！”
“你！”马婕妤面沉如水，她如今年岁不小，进宫的资历也算早，可是熬到现在也只是一个侧四品的婕妤，与眼前这些娇艳如花的女人比起来，她已经失了那份娇嫩。
“我们说话，哪有你小小婉仪插话的份儿，”马婕妤眼神一冷，“来人，给我掌嘴。”
“主子…”马婕妤身边的宫女露出为难之色，身子瑟瑟发抖，却是不敢动。
“妹妹失仪，还望姐姐恕罪，原因着姐姐说我们姐妹情深，我才敢接话头的，并不知姐姐并没有这等意思。”庄络胭盈盈一拜，看着马婕妤面色更加难堪，嘴角的笑意不增不减。
“好些日子不见，这庄婉仪的嘴倒是厉害许多，”蒋贤嫔远远看着这场戏，低声向身边的汪嫔道：“也不知手段有没有长进。”
汪嫔瞟了一眼马婕妤难堪的脸色，“庄婉仪手段有没有长进我是不知，不过这马婕妤在宫里时日不短，脑子却退步了。”
他们三人是同日入宫的，蒋贤嫔多少是个正四品，她也是从四品，只马婕妤一个侧四品，想着三年前马婕妤得宠时的风光，她嘴角露出一丝讽笑。
马婕妤自然不能让身边奴才掌庄络胭的嘴，别说这是景央宫外，就说是别的地儿，一个婕妤叫奴才掌捆刚刚受过君恩的婉仪，那也是嫉妒无德，自己给自己找麻烦。
马婕妤虽然愚笨了些，但还不至于没有脑子，她很快冷静下来，阴狠的看了庄络胭一眼，转身带着宫女离开了。
瞅热闹的妃嫔三三两两离开，不过一会子的时间，也只剩下庄婕妤与庄络胭两人。
“妹妹生病时，甚为想念姐姐，”庄络胭皮笑肉不笑的看着庄婕妤，当初身体原主让皇后不满，这里面恐怕也有这庄婕妤一份功劳。
庄婕妤迎视着庄络胭的双眼，这双眼睛很漂亮，漂亮得让她觉得碍眼，嗤笑一声，她扶着宫女斜雨的手，冷笑道：“妹妹又何必如此。”她比这妹妹早进宫两年，只因为是庶出，熬了这些年也不过是小小婕妤，而她骄纵的妹妹不过因着嫡女身份，进宫便晋封侧五品贵姬，得宠一夜后又晋位为从五品婉仪，她至今也不过是个侧四品婕妤。
不甘心也好，恨也罢，她恨不得这个妹妹失宠进冷宫，甚至希望这个妹妹就这么无声无声在后宫中消失。可是庄络胭明明已经失宠，明明已经让皇后不喜，为什么一夜之间又再度得宠，连皇后待她的态度也变了？
就因为她比自己多几分姿色，就因为她是嫡出？！
庄络胭看出庄婕妤眼中的恨意，垂下眼睑，伸出手由云夕扶着，“妹妹今日有些倦怠，便先行一步了。”
看着庄络胭主仆一行人离去，庄婕妤阴沉道：“桃玉阁那边有什么消息？”
“主子，听说…”斜雨小声道：“今早太监总管高德忠亲自去殿中省挑了六个得用奴才到桃玉阁，听说是皇上担心桃玉阁奴才太少，委屈了庄婉仪。”
“委屈？！”庄婕妤冷笑，“哪个婉仪不是那么些个奴才，偏就她委屈了。”此言一出，她便惊觉不妥，勉强压下心中不甘，转身往自己居处行去。
“主子，大小姐她…”
“云夕，她不是大小姐是庄婕妤，你不要忘了，”庄络胭轻笑，这后宫中哪来什么姐妹？
“皇上，今儿可要翻牌子？”高德忠带领内侍监的太监进来，见皇帝正在埋头批奏折，便把声音压低了几分。
封瑾手中的朱砂御笔一顿，扫了一眼托盘中的牌子，手伸向一枚玉制牙牌，上书写“安清宫淑贵妃苏氏蕊紫。”指尖刚触及玉牙牌的冰凉，突然顿住转而翻过一枚木制牙牌。
高德忠看了眼那个牙牌，见皇上又埋头批起折子，带着内侍监的太监退了出去。
“传皇上口谕，桃玉阁今夜掌灯。”

*

作者有话要说：







皇帝再次翻她的牌子，庄络胭并不怎么意外，好歹自己也花了一番精力，如果这个皇帝与自己玩了一晚上就忘在脑后，就说明自己在这后宫里别想再出头了。
成宣帝来得比昨晚早了近一个时辰，身上穿着一件金丝盘龙软绸袍，头发用双龙吐珠金冠束着，瞧着倒是人模狗样十足。
庄络胭没有再穿昨夜哪种束腰襦裙，反倒穿了宽松的纱裙，长长的裙摆拖拽到地上，多了几分飘逸与出尘。
“听闻你今日去景央宫请安了？”封瑾坐在软椅上，手里的茶水冒着一缕热气。
“皇上心疼妾，妾很高兴，只是皇后向来待姐妹仁厚，妾又怎能不去请安，”庄络胭说到此处，歉然一笑，“早些时日进宫不知事，曾也失仪于皇后娘娘，幸而皇后不怪罪，只我现今想来，心中仍是有愧的。”
“你能知错不骄，很是不错，”封瑾抬头看了眼庄络胭，见她青丝披肩，实在是勾人，伸手把人揽至膝上，手触及这头青丝，只觉丝丝柔滑，十分舒适，“爱妃尚年幼，已经知此，朕心甚慰。”
“皇上你高兴嫔妾便高兴了，”坐在帝王膝盖上的女子并无不适，反倒平常女子依赖自己丈夫般的勾住封瑾的脖颈，抬起头睁着那漂亮的双眼，眼中的喜悦显而易见，“以后嫔妾会更加注意的。”
封瑾瞧着这双眼睛，心中微微一动，但也只是片刻间而已，他露出笑容伸手摸摸女子柔嫩脸颊，“你是朕爱妃，即使宠你一些也是无妨的。”
宠你时，你便是那天上皎洁的明月。厌恶你时，只怕连乾正宫门前的石阶都比不得。庄络胭笑着靠在成宣帝怀中，掩饰住眼中的戏谑，这些当皇帝的人总爱说自己一言九鼎，但是后宫里哪个女人又没被一言九鼎的君王欺骗。
把怀中的人抱起走至床帐，自然又是一番云雨相交，登峰望仙的美味体验。
后宫里有很多女人，封瑾也品位过很多女人，但是这个庄婉仪的确称得上美味二字。封瑾伸开双臂，由着宫女太监跪在自己面前整理朝服。床上之人还在沉睡，对屋内的动静一无所觉，嘴角还带着一丝笑意。
待朝服整理好，封瑾突然抬脚走至床边，俯首看着睡颜安好的女子，心情大好道：“桃玉阁庄氏自进宫温婉淑仪，品性高洁，甚得朕意，今特晋其为嫔，封号…昭。”
候在一旁的高德忠心中一惊，庄婉仪这么快晋封为嫔已是让他惊疑了，更何况这个封号…
“高德忠，等下便把这个旨意晓谕六宫，五日后便是好日子，叫殿中省准备着册封礼。”封瑾埋首在庄络胭眉间落下一吻，转身往桃玉阁外行去。
“是，”高德忠不敢看床上之人，心里却震惊异常了，不过是两夜而已，皇上竟是对这庄婉仪…昭嫔如此宠爱，实在让他意外，也足见这昭嫔心计。
“《说文》有言，昭，日明也。此字有光明美好之意，轻易者不得用之，皇上竟是用此字做庄氏的封号…”皇后捻着手中的佛珠，动作确是比平日快上了几分，“倒真是对庄氏有心了。”
皇后十分心惊，这庄氏不过得圣宠两日，便由婉仪晋升为嫔，虽说只是个从四品，但是却有着昭字做封号，便是别的嫔位妃嫔，也是要礼让其两分的。更何况妃位以下的，除却嫣贵嫔谁还得了封号？
这庄络胭晋升竟是与当初嫣贵嫔一般了，倒真是没有让她想到，若是早些知晓会有这一日，当初她就…
“皇后娘娘，奴婢听闻乾正宫的奴才携着好些珍玩往庄…昭嫔住处去了。”和玉从外室进来，在皇后身边小声报道。
皇后闻言一愣，随即露出一丝笑意，“既是如此，我们景央宫也该备些贺礼去才是。”
和玉闻言低下头退了出去。
皇后心情尚不算糟的捻着佛珠，她当真以为皇上有多喜欢这个昭嫔，现今看来，也不过当个玩物罢了，今日宠着，明儿便不知忘在哪儿了。
身为帝王若是真心喜爱一人，哪里又舍得只让她顶个小小嫔位却又遭如此多女人嫉恨，可见不曾动真心。只不过觉得有趣，想多赏玩几日罢了。
唯一让她有些不满意的…便是那个封号了，皇上待这个昭嫔虽说没有真心，但也应该有一两分喜爱，现今她待昭嫔还是宽厚些好。
各色珍玩丝绸如潮水般涌入桃玉阁，这宫妃子的，那宫婕妤的，不管得宠还是不得宠，这会儿都派人送了贺礼来，以示贺晋封之喜，尽管这些女人每一个都恨不得扒了庄络胭。
庄络胭看着满屋子的珍宝，把玩着一粒成色极好的大东珠，听着福宝念着一张张礼单，打了个哈欠，“屋内可以换上皇上赐下的珍玩，至于其他的全部登记入库。”说完，看了眼福宝，“要好好分类安放着，可别处岔子。”
福宝心领神会的行礼退了下去。
“主子，瞧着天儿不错，可要出去走走？”听竹敲着庄络胭的腿，小心的询问。
“这会子我若是出门，不等于上赶着让宫里的大小主子拈酸吃醋么，”庄络胭懒洋洋的靠着椅背，“你等会告诉其他人，若是有谁在外仗着我的名头嚣张跋扈，皆罚宫杖三十，遣出桃玉阁，我这里留不得脾性大的主儿。”
“奴婢省得，”听竹小心回应一句，见庄络胭已经闭上眼睛养神，便不敢再出声。
此时后宫之中却不知有多少人咬碎牙，砸了东西。即便如此，待彼此再相见时，必定言笑晏晏，姐妹情深。

*

作者有话要说：
今天大姨妈来了，更新比较少，大家见谅，需要去滚去床上了~大家的留言等我下次更新的时候一起回复，见谅嗷~
PS，非常感谢水心清湄童鞋的地雷~此文第一个地雷嗷~






皇后的景央宫内，大大小小的妃嫔坐在一处，各个言笑晏晏，只是那比花更美的笑中，带着锋利的寒针。
若说成为嫔后有什么不同，那便是在后宫里行礼的时候少了。她发现后宫里的女人虽说不少，但是位分高的并不是很多。成宣帝继位的时间很早，自十八岁登基至今已近十年，后宫里统共这么些被临幸过的女人，认真算起来，还当真不算多。
想想史上的刘子业，做皇帝短短两年内，后宫便有嫔妃万人，与其相比，成宣帝简直就是苦行僧柳下惠。
不过这后宫里的女人虽算不上多，但一个个绝对都是精品，容颜气度都很是难得，也难怪前世那些男同事羡慕做皇帝的，别说男人就她一个女人瞧着这一群水当当的女人，也觉得赏心悦目。
屋内的座位按着位分依次往下排，庄络胭坐在汪嫔的上首，虽说两人皆为嫔，汪嫔比庄络胭资历要老，可是架不住庄络胭有封号，所以在这种场合上，也要比一般嫔位的女人体面几分。
汪嫔是个寡言的女人，即便自己居于庄络胭下首，也不见半点不满，老老实实的坐在那，让人很容易便把她忽略过去。
倒是坐在庄络胭上首的蒋贤嫔性子要活跃两分，偶尔会接下其他女人的话头，也算得上是长袖善舞了。这是个看似没有心机的女人。
不过有时候看似没有心机的女人，做起事来比谁都狠，庄络胭在职场上吃过这种人的亏，至此后便养成不再小瞧任何人的习惯。
“自进来后，本宫还不曾与昭嫔妹妹说上话，诸位姐妹这会儿喝的茶可还称心？”皇后端起茶盏，“昨儿殿中省的奴才来说，这是开春出的新茶，若是如你们心，等下便让奴才领到你们居住去。”
这是警告自己，即便自己暂时得宠，但是这后宫的主人是她，无论什么都要经她的手么？这九曲十八弯的心思，实在耗费脑子，庄络胭回以一笑，“不曾想今日到皇后娘娘这尝到了今年新茶，嫔妾这遭可算是沾光了。”她不会没脑子的挑战皇后的权威，不说她现在在成宣帝眼中不过是逗他欢心的普通后妃，就算成宣帝对她有了两分心思，她也不会做那出头鸟。
“瞧这嘴甜的，你既是喜欢，便叫身边奴才取了去，左右这些茶拿出来喝了才是正理儿，若放成了陈茶，那便是可惜了，”皇后听得庄络胭如此说，面上露出笑意。
“皇后娘娘既舍给昭嫔妹妹，便也不能忘了嫔妾，嫔妾今儿也要厚颜讨上一些了。”嫣贵嫔一笑便是惊艳，她出身低微所以即便得圣宠也不过熬到侧三品贵嫔上，这庄络胭因着父亲在朝中的地位，这才得宠几日，便爬到了嫔位上？
原觉得只是个草包，没曾想竟成了自己的威胁。
淑贵妃是除了皇后外最尊贵的女人，她洁白细嫩的手执起茶杯，轻轻吹开水面的雾气，不过轻啜一口便放下杯子，用手绢试净嘴角，似笑非笑道：“还是皇后娘娘好，臣妾那还是去年的青螺陈茶呢。”
庄络胭记忆里对青螺没有印象，但是看众位嫔妃听到青螺二字后既恨又妒的脸色，便知这种茶应该很精贵。这淑贵妃听似在自便，实则不过是炫耀罢了。她也乐得看这些女人斗智斗勇，总比自己做这出戏的戏子来得好。
正在皇后与淑贵妃、嫣贵嫔你来我往之时，原本坐在宁妃下手的叶淑容突然晕倒过去，让一屋子女人花颜失色。
召来御医一诊脉，满屋子女人脸色更难看了，因为叶淑容已经有两个月的身孕。
若是一个小位分的嫔妃有身孕，皇后等人的脸色也不会这般难堪，因为这些女人即使生下孩子，也不能自己抚养。
可是叶淑容便不同了，她是从二品正经主子，生下孩子是有自己抚养资格的，如今宫中不过三个皇子四个公主，而且这些皇子公主母妃的位分都不高。若叶淑容诞下皇子，身份便是最高的，皇上难免不会看重几分，若是…
“太医院的人都是做什么的，叶淑容有了龙子这般大事，你们每两日请一次脉，尽连这么重要的事情都没有察觉吗？！”皇后心气儿不顺，难免拿御医们发作。
在场众人都清楚，叶淑容若不是今日晕过去，只怕这事儿还会捂一段时日。也合该叶淑容甚至不好，不然怎么会在这个时候被发现？
前来请脉的两个御医听到皇后的责问，吓得跪在地上，他们哪里不清楚后宫里的争斗，今日无辜被牵连，却是连狡辩的余地也没有。
皇后也不是真的想治太医的罪，她心里也清楚是叶淑容把这事瞒过去了，最后罚了太医两个月俸禄便把事情揭过，又叫人去通知皇帝这件事。
封瑾听到叶淑容怀有龙子时，刚刚下了早朝回宫。听完太监来报，他面上虽露出几分喜色，倒算不上狂喜，吩咐了赏赐下去，并未立即去看叶淑容。
高德忠见皇上这般神情，就知道皇上对叶淑容是没有下多少心思的，他静静跟在其身后，半点不提及此事。
封瑾看完好几道折子后，突然抬头道：“小高子，把朕库里的滴翠高颈玉瓶带去皇后，就说朕念起打理后宫辛苦，特赐皇后赏玩。”
“奴才领旨，”高德忠不知道皇上究竟是何种心思，只老老实实的按着皇上的意思去办，别的也不是他一个做奴才该知晓的。
待高德忠退下，封瑾搁下手中的朱批，脸上哪还见半分喜色。
自叶挽歌进宫后，他不过于宠幸，也不刻意冷落，因为皇宫里再不能出有叶家血脉的皇子，只是没有想到叶氏竟然把孩子怀上了。
在一道请安折子上写下一个批字，封瑾提高声音道：“传朕旨意，今夜临月轩掌灯。”
按着规制，今夜皇帝应该去叶淑容住处的，可是当夜却要去嫣贵嫔住处，无疑是打叶淑容的脸，自然也更让后宫女人更加嫉恨嫣贵嫔。
殿外的高德忠甚至在想，皇上对嫣贵嫔是否真的那般宠爱。
若说不宠，一个小官女儿，哪能在短短一两年内爬到侧三品贵嫔位置上？
若说宠爱，为何要给如此张扬的宠爱，若待红颜失色，圣恩不在之时，嫣贵嫔又该如何自处？
深觉自己想得太多，高德忠心头一惊，静静退了下去。
“皇上今晚要去嫣贵嫔处？”庄络胭听到福宝来报，眼睛微微一眯，随即笑道，“我知晓了，退下吧。”
后宫这出戏，还真够精彩的。

*

作者有话要说：
每一个大姨妈来的姑娘都是加翼的天使~~大哭
PS，感谢多那噶一童鞋的手榴弹。
感谢发发是呆弱受的地雷。






叶淑容刚传出怀孕的消息没两天，安清宫里又传出消息，淑贵妃病了，太医请过脉后，只说夜里受了寒，需要将养不宜吹风。
皇后听闻后，倒是大度免了淑贵妃的请安，各宫妃嫔皆去安清宫探望，但都被淑贵妃以身子虚弱不宜见客阻拦了下来。
庄络胭带着听竹与云夕到安清宫被阻下来后，倒也不觉得难堪，反正也不过是走个过场，见与不见淑贵妃都在这里，她来与不来就有大问题了。
过往的宫女太监见到庄络胭纷纷埋头以示尊崇，偶遇位分低的嫔妃，各个皆老老实实的行礼请安，倒没有地位分的女人因着受宠前来挑衅。
庄络胭不曾仔细打量过御花园是何种模样，今日慢慢走，慢慢瞧，倒觉得这些花被修剪得极其漂亮。她是个俗人，没瞧出这些花被修剪得失去灵气什么的，只觉得这些花各个开得极好，连一片枯叶都没有，打理得非常漂亮。
暗自叹息一声，自己这种俗气的人，还真能贱命一条的活在这后宫之中，若是遇到钟灵毓秀的水晶人儿，只怕会哀戚痛苦一番，然后在后宫中痛苦挣扎一番。
意识到自己的思想跑到了言情小说剧情中，庄络胭努力拉回奔腾的思想，扶着云夕的手还未走出多远，就见到一个明艳女人带着几个宫女逶迤而来。
“见过嫣贵嫔姐姐，”庄络胭看清这位是最近风头正盛的嫣贵嫔，屈膝一福，细细打量嫣贵嫔，只见她穿着桃花色绣白花罗裙，头发被梳成精致的随云髻，右鬓插着一支蝴蝶金丝嵌玉步摇，随着嫣贵嫔前行，那蝴蝶金翅竟微微颤动，下方的流苏也随着微颤，说不出的美妙。
“昭嫔妹妹不必如此多礼，你我都是伺候皇上的姐妹，哪能这般生疏客气了？”嫣贵嫔伸手虚扶庄络胭，因着这动作，那发鬓间的蝴蝶再度摇晃起来，竟似要展翅欲飞似的。
“嫣贵嫔姐姐这发钗好漂亮，叫妹妹竟移不开眼了，”庄络胭语带艳羡的看了眼那精致的蝴蝶步摇，不得不说这支步摇委实漂亮，即便见惯现代工艺的她，也不得不惊叹一番，足见古人的手艺已经顶峰造极。
嫣贵嫔显然对昭嫔的反应很满意，她笑意中带着几分娇羞与得意，“妹妹喜爱，我本该赠之，只是这步摇乃皇上所赐，倒不敢赠人了。”
“既是皇上怜爱姐姐，妹妹又怎能夺人所好，更何况这步摇戴在姐姐发间正是相配，给了妹妹不过是浪费了这等好物。”庄络胭仍旧表现得大度，语气中带着一份艳羡，却不会让人觉得嫉恨。
嫣贵嫔对庄络胭的反应很满意，带着笑意而去，庄络胭看着她的背影，面上笑意不减。果然女人无论在什么时候，想要炫耀一样东西的时候，只要称了她的心，便能志得意满，这便是女人虚荣得有些可爱又有些可恨的一面？
无论在哪个时代，女人都要比男人容易来得满足，即便前生好多女人也不过希望有个平凡却又安稳的家，有个踏实稳重责任的丈夫。可是无论在哪个时代，男人要的东西远远比女人多，权势、名利、金钱、美人。
古代的女人永远束缚在三从四德之中，而现代女人稍强势一些，便被男人称为第三类人中，而女人弱势一些，他们又叫嚣着压力重，女人只顾着享受，不想着赚钱养家。
时时有男人念叨着自己有多累，却不见身边的女人由原本的娇娇女变作了黄脸婆，生养她多年的家一夕间变作娘家，为男人怀胎十月生下孩子，而这个孩子挂着的却不是她的姓氏。女人孝敬公婆叫做天经地义，男人对岳父岳母尽些心便叫好男人，男人婚后朝三暮四最多被骂句花心，女人婚后若是与哪个男人走得近了些，便是水性杨花不要脸。
其实在这个时间，无论是封建时代或是现代，于女人来说都是不公平的，所以庄络胭来到这个后宫从未觉得委屈过，现代这样的钻石男不也是好多女人花尽心思的抢夺吗？不同的便是把暗处的争夺放到明面上而已，也不见得哪个比哪个干净些。
女人想要过得好一些，便要学会通透。本可以好好生活，何必又因为那些玩意儿败坏兴致，硬生生的把一辈子毁了。到最后，又有谁同情，不过落得一个傻字而已。
云夕与听竹见自家主子神色淡然，眼神却有些飘忽，便知她已经想到别处，又不敢出言打扰，只好小心扶着免得摔跤。
“主子，瞧这牡丹开得真漂亮，”云夕见到一簇艳丽的牡丹，忍不住发出惊叹的声音。
庄络胭收回神，看着紫色牡丹旁还开着几朵芍药，不由得想起唐朝一首描写牡丹的诗庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城。
“这种牡丹尚还有一个别名，叫做葛巾紫，”好听的声音在旁边响起，这个声音因为实在太过美妙，所以庄络胭记得很清楚，她屈膝行礼道：“见过柔妃娘娘。”
“不必多礼，”柔妃声音柔得足以掐出水来，她看了眼那几朵开得正艳的葛巾紫，“这种牡丹算不得名品，若论艳当属大魏紫，论清美当属夜光白，这葛巾美有了，却是不够艳不够清灵，在这御花园中，也算是不打眼了，难为它能入了昭嫔妹妹的眼。”
“嫔妾是个俗人，瞧着花好便喜上了，却不知道牡丹还有这般绝色。”庄络胭笑答，“不过各花入各眼罢了。”
柔妃面带笑意道：“有昭嫔妹妹的话，这葛巾紫即便不打眼，也合该开得再艳些了。”
待柔妃走远，庄络胭才低笑出声，这柔妃哪里是跟自己谈牡丹，不过是拿这葛巾紫给他下马威罢了，说她容貌不是最美的，气质不是这后宫最出尘的，别想夺得皇上的喜爱。
这柔妃的封号还真是恰到好处，不正是柔里藏针么，这美丽的嗓音说出这种话，当真是…有些可惜了。
“主子…”听竹与云夕不是傻子，自然知道柔妃话中的意思，不由得担心的看着庄络胭。
“告诉殿中省的奴才，这几日送往桃玉阁的花要准备些葛巾紫，我倒是对这花甚是喜欢。”
“是。”云夕与听竹对视一眼，只当不知柔妃之前的下马威。
自叶淑容有了身孕之后，皇帝倒是翻了一两次嫣贵嫔与柔妃、淑贵妃的牌子，如今淑贵妃病了，就在后宫众人以为皇上会翻柔妃或是嫣贵嫔牌子时，皇上却是翻了桃玉阁的牌子。
如今桃玉阁也算得上是得宠的主儿，但是比起柔妃之人，尚且差了些，所以皇上翻其牌子，当真不如叶淑容请出喜脉那夜嫣贵嫔受宠打眼。
成宣帝来到桃玉阁时，见一个白玉细瓷瓶中插着几支葛巾紫，随口问道：“爱妃竟是喜好牡丹，明儿让殿中省送盆豆绿来.”
“皇上可别浪费那等名品，妾不过见这些花开得好看便叫人送了些来，若真送盆来，待过几日，皇上来瞧恐怕只能见枯枝了。”
成宣帝微愣，倒是没有想到昭嫔这般直接拒绝了，若是其他女人，不管得了何等赏赐，也只会高兴谢恩的。
“爱妃不喜这些名品？”成宣帝见昭嫔这般，倒真有了几分刨根问底的兴致。
“皇上这话可是取笑妾了，”美人眉目一斜，便又是另一种风情，庄络胭这个动作极其自然，比那些故作娇羞来得更加美妙，“妾本是俗人，何故去辣手摧花？”
“爱妃倒是实诚，”封瑾被这眼一斜，心有些痒痒，在庄络胭唇角偷了个香，“不过在朕瞧来，爱妃便比那牡丹还要来得娇艳几分，不若让朕好生品尝一番。”
千万别相信皇帝的话，相信你就输了。
特么既然说老娘比花还来得娇艳，这动作怎么跟饿了好几个月似的，所以这话里，品尝是真的，至于比牡丹还娇艳之类的…大半夜的做梦也是不好的。
妖精打架是个体力活，尤其是对方的行为比饿狼还凶狠时。
第二天早晨醒来时，成宣帝已经着好龙袍，正伸展着手臂由宫女跪在地上整理袍摆。见到她醒来，成宣帝和颜悦色道：“爱妃睡得还真沉。”
“这可不全是妾的错儿。”庄络胭一句似嗔似怨的话，让成宣帝嘴角露出几分笑意来。
庄络胭瞧着成宣帝嘴角的笑意，懒洋洋的蹭了两下被子，这就是男人了，女人好好的话不爱听，偏喜欢别人抱怨着来。
怎是一个贱字了得？

*

作者有话要说：
咳咳，我觉得咱家女主向S的路上奔去了=。=
感谢落殇樱雪童鞋与多那噶一童鞋的地雷=3=






“皇上，这花儿…”高德忠看着面前摆着的几盆葛巾紫，这花儿好看是好看，但是论起精贵来，这葛巾紫实在算不得什么，怎么皇上突然喜欢这种花来？
“朕瞧着这葛巾紫也别有一番味道，”成宣帝伸手去抚紫色花瓣，一丝丝冰凉一丝丝滑腻，给人一种舒适的感觉，“把这几盆花搬去桃玉阁。”
高德忠低头瞄了眼这几盆开得正艳的葛巾紫，若是他没有记错的话，桃玉阁住着的那位贵主儿只是小小嫔位，皇上赐下这么几盆牡丹，不是抬高昭嫔在宫中的地位？
这若是赐下其他花儿，倒也不是什么大事，可这牡丹不是别的物什，所谓牡丹主贵，但凡沾上贵字的，哪还有普通的？
皇上对后宫的女人向来是只宠无爱，即便是宠也不会过了火候。这昭嫔是何等人物，皇上不记得他却是记得清楚，进宫的时日虽短，但是却得罪了宫里好几位主儿，虽说容貌肌肤不俗，但是性子与秉性不好，所以皇上翻过几次牌子后，便把人给忘在了脑后，前些日子昭嫔还是个婉仪时，可受了不少宫里人的折腾，这一遭翻身，还真有些出乎他的意料，还是说这位庄小主子往日的鲁莽没脑子都是装出来的？
可是装成这般没脑甚至让皇上冷落，于她是不会有好处的，可若不是这样，一个人的变化怎么会如此巨大？
“你在想朕为何赐牡丹给昭嫔？”成宣帝轻飘飘的看向高德忠，嘴角尚带着两分笑意，可见他的心情不错。
“奴才不敢，”高德忠脑门子的汗瞬间溢出，窥探帝王心思，那是掉脑袋的事情，他哪里敢认下这个？
“得了，”成宣帝见他这副模样，扬了扬手道：“快去把花搬去桃玉阁。”
“娘娘，奴婢听说皇上今儿赏了桃玉阁那边好几盆葛巾紫。”柔妃近身宫女时舞走至柔妃身旁，说完这句话后，便见柔妃的脸色阴沉下来。
“你可看清是葛巾紫了？”柔妃眼神阴冷的看着时舞，连美妙的声音也多了几分肃杀，时舞把头埋低了两分，“是的，主子。”
“好，好一个昭嫔，”柔妃冷笑道：“本宫给她一个下马威，她便还本宫一巴掌，竟然勾得皇上赐下葛巾紫来！”她以葛巾紫讽刺昭嫔，不过是想告诉她一个个小小的昭嫔在宫里算不得什么，不曾想这昭嫔竟敢用这种手段挑衅于她。
她自小弹得一手好琴，即使连宫里最好的琴师也比不得她，加之又有一副好嗓子与好相貌，自入宫的几年来，便得皇上喜爱，哪曾想让一个小小的嫔打了脸。
“想来昭嫔喜爱牡丹了，”柔妃慢慢开口道，“去把本宫库里那匹牡丹花样的宫缎送去桃玉阁，记住，是那匹绣着千重魏紫花样的，别拿错了。”
“是。”时舞战战兢兢的退出后，才幽幽松了一口气。
庄络胭托着下巴看着奴才小心翼翼的搬弄着几盆葛巾紫，懒洋洋的靠在软榻上，由着听竹为自己捏腿，舒服的眯起眼睛。
“主子，和乐宫柔妃娘娘送来了一匹千重魏紫花样的宫缎，”云夕从外室走了进来，见昭嫔在闭目养神，便把声音压低了不少。
“千重魏紫？”庄络胭睁开眼，看了眼云夕手中的宫缎，勾唇一笑，“这缎子倒是好东西，放库里去吧。”
“主子，奴婢瞧着柔妃娘娘那边…”云夕皱着眉头，显得有些为难，可是作为奴婢的，主子不发话，她却是不能轻易开口的。
“由着她闹吧，魏紫还是葛巾紫又如何，不过是几朵花儿罢了，”她一个大脑正常的女人，哪会真的把自己当做花看，这种示威实在挠不到她的痒处，左右不过是一个男人送了她几盆花而已。
云夕近来越来越不懂主子的想法了，面对柔妃这般挑衅，主子竟然连半点恼恨也没有，还有这几盆葛巾紫，是皇上钦赐下来的，可是瞧着主子这番模样，似乎并未有心花怒放的模样。
待云夕退下，庄络胭坐起身，伸手由着听竹扶着自己起身，转首间便看到窗外碧树红花，“今日她赠我，我总该记得日后还礼。”
听竹背脊一冷，她在宫里几年日子，见过不少手段，但是如昭嫔这般飘乎乎说出这等话，见得却是不多。
以前教养她的姑姑便说过，在后宫之中，说话越是温柔的女人越可怕。她看着昭嫔面上清淡的笑意，缓缓的垂下了头。
教养过她的姑姑还曾说过，在这后宫之中，宁可跟着一个够狠的主子，也不能跟着一个心善手软的主儿。在这种地方，主子不够狠，做奴才不过是跟着一起遭罪罢了。
后宫中，忠奴不侍二主，非忠奴者不得善终。听竹嘴角逸出一丝笑意，皇宫是个大赌场，买定离手不可悔，她这赌注便下了。
午膳后，封瑾看着御案上或请安或哪里出现吉兆的折子，最后把御笔一搁，起身一撩衣袍，“来人，伺候朕更衣。”
伺候着皇上更衣出门，高德忠见皇上神色淡然，便道：“皇上，奴才听闻乐舞府出了一曲新舞，不若召来一赏。”
“无非堆砌些新奇玩意儿，”封瑾帝神色默然道，“不若在这园子中走走。”
四月芳菲多，满园姹紫嫣红，蝴蝶飞舞其中，是极美的景致，只可惜成宣帝看惯了宫中景致，这种景物在他眼中，与路边石子无异。
穿过一片梨园，是一汪荷塘，因是四月初，荷叶并未露角，虽说枯荷已经清理，但是仍给人凄凉之感。封瑾双手负于身后，看着这荷塘，神色默然。
“主子，不能再往前走了，前面是个荷塘，这会儿还未发芽呢。”
“那便罢了，这片梨花开得倒也漂亮。”
“这里是宫里最大的一片梨园，这会儿正是梨花正艳的时候，风一吹便跟下雪似的。”
高德忠听到梨花园子里传来细碎的说话声，刚想派人叫他们回避，谁知皇上却拦了下来，见皇上这个样子，似乎是想听墙角？
封瑾拦下高德忠的原因不是别的，是因为他听到说话的人正是桃玉阁的昭嫔，宫中之人皆不爱梨花，只因梨花带有离字，这等不好的兆头没几人去触的，这昭嫔怎么来这了？
“一夜春风来，万树梨花开，”庄络胭仰头看着洁白的梨花，“这里清静正好。”
“主子，这里可不能待得太久，这梨花…”听竹想说梨花寓意不好，却又不知从何说起。
庄络胭想说，这男人的心与花没有关系，不过她还没有脑抽到这种地步，“世人皆喜聚不喜散，我是俗人，自然也不例外。可是这世上，有聚便有散，惧怕分离无意，不如珍惜相聚时分，待真分离时，也有相聚时可以回忆，我不想待花谢人去时，回想曾经皆是不安。”
“主子…”听竹觉得主子这话说得有几分凄凉，不禁想起主子进宫后发生的这些事，“可是，若能长久在一起，不会更好？”
刚刚装完文艺的庄络胭听到听竹这话，实在不想直接说，后宫女人一堆，皇帝只有一个，哪有什么长长久久，最舒适的出路便是混个好的位分，安安分分的享受吃喝，不过见着听竹脸上郑重又同情表情，她觉得自己仍需要继续装文艺，“不过痴念罢了，把人放在心上了，他离我苦他聚我喜，可若待他想离开之时，我勉强留着，反倒心如刀割，不若不看不听，有着回忆便也够了。”
在这后宫中有两种女人，一种为名利而争，另一种为爱而争。后一种可怜可悲，前一种可怜可恨。听竹小心上前拂开庄络胭肩上的梨花，“主子，风起了，我们回吧。”
庄络胭也觉得自己快装不下去了，这种话说出来自己都觉得胃疼，也难为听竹了，便点了点头道：“回吧。”
生活在繁华社会的人，说爱不一定是爱。可是对于古代女子来说，夫便是她们的天，说珍惜便必是爱的。庄络胭不过这么一说，听竹却听在了耳中，记在了心头。
转首间，那花海处似乎有一角明黄露出，庄络胭垂下眼睑，扶着听竹的手道：“听竹，今日的话不过是我的妄想，也不过是你的一个梦，听过便罢了吧。若你忘了，我也能当自己这话是一场梦，情无至便无知，既无知便无痛。”
“是…”
男人对待心系于他的女人，总要多几分怜意的。对于看管后宫争斗帝王来说，嫔妃的真心更是难得，哪怕是这个女人他不爱，恐怕也是要看重两分，这就是心上的砝码。
有时候肉/体满足了，精神上的满足也是必需的。
走出梨花园，庄络胭回头看了眼这片园子，谁说梨花便是离的，今天这个意外相聚，不是给了意外惊喜？
“主子，快别瞧了。”听竹以为庄络胭是在难受，忍不住越矩的出言相劝。
“无碍，不过看看而已，”庄络胭收回视线，理了理发间的琉璃桃花钗，缓缓的走开。
枯荷池边，高德忠一干子奴才全跪在地上，这昭嫔虽说只是个小位分妃嫔，但也是宫中主子，他们这些做奴才的，是不该听这些的。
封瑾凝神良久，方才淡淡开口道：“起来吧。”
情无至便无知，既无知便无痛？

*

作者有话要说：
精神攻击是刷皇帝BOSS的大招，这一招下去，恐怕要掉五分之一的血条吧？
PS感谢炭童鞋的三颗地雷，感谢第１３号童鞋的地雷，感谢陌情童鞋的地雷。
强两天处理一些事情去了，没有时间码字，不好意思嗷~






满地落花，一夕晚霞，高德忠默默低着头，看着夕阳把皇上的影子越拉越长，光线一点点暗下来，竟显得有几分萧索。
“皇上…天色暗了，”高德忠上前，轻声提醒。
封瑾转首看了他一眼，见他埋首垂眼，不由道：“朕记得当年韦贵妃宠冠后宫，朕虽为嫡子，在宫中也要让韦贵妃所生的二皇兄两分。”
高德忠听到这话，头埋得更低，他很早便在皇上身边伺候，对后宫一些阴私也有所了解，当年韦贵妃如何受尽宠爱他也瞧在眼中，只可惜…
封瑾偏头看向那洼枯荷潭，当年他被二皇兄推入这个池中，生了一场大病，二皇兄也不过罚抄十遍经书。只可惜韦贵妃贪慕的只有权势，最后也只落了三尺白绫，连带二皇兄被厌弃。
父皇临死时，曾经说什么后宫女人无真心，他却觉得可笑，识人不清又何必奢望别人真心。他一度以为母后对父皇是真心的，可是待父皇死后，母后成为后宫最尊贵的太后，对父皇的离去并无半点忧伤。
他从未想过在后宫女人身上得到真心，也不觉得真心这种东西有何珍贵，左右后宫中美人无数，无非谁伺候得好，便宠爱几分罢了。
今日乍听到这种话，他心里有些惊讶，又有几分说不出的恍然。
他年少时，母后便淡漠的告诉过他，后宫中的女人争宠斗技，争的不是皇上的爱，而是宠爱下的权势。只有傻女人才会对帝王动情，而这样的傻女人在后宫中是活不下去的。
昭嫔初进宫时是何番模样他已经记不清了，却不想是个后宫的傻女人。
“今夜桃玉阁掌灯。”折下一支梨花，封瑾淡淡的开口，把玩着手中的梨花，任由花枝上的梨花瓣纷扬落下。
“昭嫔主子，皇上口谕，今夜桃玉阁掌灯。”内侍太监来到桃玉阁后，对着庄络胭规规矩矩的行李，面上还带着笑意。
“有劳公公跑这一趟，”云夕把一个荷包塞到内室太监手中，又说了些吉利话儿。
内侍太监也察觉出皇上对新晋的昭嫔有几分宠爱，说了几句讨巧的话才退下，出了桃玉阁，方觉得西边的晚霞已经渐渐黯淡下来，回头看了眼桃玉阁的牌匾，谁又想到这位主儿还能翻身呢？
“主子，”听竹端着茶盏上前，见庄络胭坐在镜前，把茶放置一旁，上前道：“现在时辰不早，奴婢伺候你沐浴更衣吧。”
庄络胭挑起额前的细碎头发，瞧着这张精致的脸，“去准备吧。”
听竹不放心的看了庄络胭一眼，见其面色平静，默默退了下去，吩咐着下面的人准备。
皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
封瑾御驾在桃玉阁前停下后，他看到的便是这样一个美人。
灯笼下，身着淡月色罗裙青丝披肩的美人如弱柳站立在风中，手中的灯笼在寒风中微微摇晃，这一眼便让封瑾想起这句诗来。
晚风起，袖摆裙摆飞舞，那青丝也随风在夜色中缠绵，封瑾走下车驾，执起庄络胭的手，“俊眉修眼顾盼神飞，文彩精华见之忘俗，却是不足以形容爱妃的。”
庄络胭闻言微微垂首勾唇而笑，脸颊却飞起淡红霞，“皇上这话是真心还是取笑呢？”
“自然是朕真心之语，”封瑾接过庄络胭手中的灯笼，也不让宫人拿走，一手牵着庄络胭，一手提着灯笼缓缓往门里走。掌心的温软非常舒适，忆起身边之人下午说的那些话，说出的话便温柔了几分，“夜里凉，爱妃怎能到门外？”
“皇上是妾的夫，臣妾不想皇上到桃玉阁时看到的只是几盏不会说话的红灯笼，”说到这，庄络胭声音渐渐小了下去，“妾也想等着皇上归来。”
跟在两人身后的高德忠听到这话脚步渐渐缓了下来，昭嫔这话是越了规矩了，按着位分昭嫔不过是个小妾，哪里用得“归来”二字，可是皇上没有反应，他这个做奴才的便是聋子。
有意减缓脚步后，高德忠鬼使神差的抬头看了前方的一对人影，见到皇上扶着昭嫔跨过门槛，而昭嫔对着皇上巧然一笑。
若说嫣贵嫔一笑倾城倾国，昭嫔这一笑便是真情无限了，高德忠忆起不该听到的那些话，突然有些可怜起这个昭嫔来。
后宫之中，还有什么比动了真心更可怜呢？
跟至内室门外，高德忠停下脚步，为两人关上门，稍退几步，在石阶上站定，看着走廊上高挂的红灯笼，今日灯笼虽是阁中挂，可岂知他日红烛亮何处？
庄络胭随着皇帝的脚步在床上坐下，见皇帝面色和缓，显然不介意自己把他当成普通丈夫的态度，心下松了口气，自己这步险棋幸好没有踏错，要是她能穿回去，肯定能写出一本《攻心七十二即计》的畅销书出来，可惜混穿越这职业的，基本都是单程票，穿回去的没有几个，更何况她这种在缺德奶制品公司上班的人。
“怎么，方才还说等着朕归来，这会儿反倒不说话了？”封瑾见庄络胭不言，温言道，“朕这会儿来，可不想你一直沉默。”
“皇上又怎知妾所想，”庄络胭略显激动的拽住封瑾的袖摆，“皇上能来，妾很高兴，只是方才言语无忌，心中难安。”
封瑾闻言微顿，随即笑道：“朕乃是你夫君，你等朕归来，何处不妥？”
拽住衣袍的手一抖，那颤抖似乎抖进封瑾的心中，心也在瞬间似乎也多跳动了一下，他看着昭嫔掩饰中眼中的喜悦与激动，手抚至那柔软的发顶。
情无至便无知，既无知便无痛。这不过是动了心却想骗着自己的傻女人罢了，多给她两分宠爱，也算全了她一片真心了。
或许是因为知道怀中之人对自己的感情，又或许怀中之人身躯柔软销/魂,这一夜封瑾十分尽兴，怀中的女子已经昏睡过去，手却无意识的攀在他胸口。
按规矩妃嫔事后即便得他恩宠可以与他过一整夜，也应该是规规矩矩好好睡着的，不过这个昭嫔竟然扒在身上，还真有些不知规矩。
不过…封瑾勾了勾嘴角，不过这么些规矩，别人不曾看见，他又不甚在意这种小规矩，幸而后宫里其他女人不似这般，便由着她吧。
谁说皇帝是铁杵磨成绣花针的，庄络胭觉得这皇帝精力好得很，她早上醒来时，见成宣帝已经穿好衣袍，眯着眼睛打量这个男人，幸好这个皇帝外在条件不错，不然还真有些败坏兴致。
封瑾回头看向床上时，正好瞧着庄络胭痴痴看他的模样，便走到床边坐下，“爱妃醒了？”
“皇上，”庄络胭假意挣扎着要起床，随即有娇弱无力的倒回去，封瑾便不出她所料的拦着她起床的行为，“爱妃昨夜累了，不必起身伺候。”又说了几句话后，便要起身离开。
哪知刚起身，龙袍便被白嫩的柔荑拉住，他回头看去，瞧着昭嫔眼巴巴的瞧着他，忍不住问道：“爱妃可是身子不适。”
然后就见到昭嫔在枕头里翻出一个小香囊放到他手中，“皇上赐妾这么多东西，妾一切都是皇上的，只有这个福包是进宫前在寺中求来的，老主持说这福包佑主平安吉利，妾便把这个送给皇上您了。”
香囊上绣着福字，面料虽好但是与宫缎起来便显得有些普通，小小的却十分精致，封瑾把福包放进袖中，“爱妃心意朕知晓了，朕去上朝，你便再休息一会儿。”
出了桃玉阁，封瑾坐在御驾之中，拿出袖中的福包看了半晌，再度放回袖中，并未系在腰间。
庄络胭趴在浴桶中，由着宫女替自己按捏腰肩后换上干净的衣裙，带着听竹与云夕去皇后的景央宫请安。
皇后是赵家的嫡女，能做皇后自然不是凭着皇帝的喜爱，而是赵家的权势，幸而赵家虽然有权势，但是并不狂妄，所以这些年皇上对她不宠爱也不曾冷落，而皇后把后宫打理得也很好。
不过庄络胭却觉得，不管这赵家如何规矩，但是做君王的都喜欢权力集中，所以成宣帝对赵家恐怕还是有所打算了，不过早晚而已。
待太监传报后，庄络胭才进正厅，此时里面已经坐着好几个嫔妃，她老老实实上前给皇后请安，皇后没有为难她，待她行完礼便赐了座。
“昭嫔妹妹今儿来得迟了些，”柔妃声音依旧美妙。
“嫔妾有罪，请皇后娘娘责罚，”庄络胭顺势起身，却只管向皇后请罪。
柔妃脸色微变，见皇后面上未有怒意，斜睨了庄络胭一眼。
皇后笑得端庄道：“昭嫔不必如此，你伺候皇上辛苦还来给本宫请安，是个知礼的。”
嫣贵嫔笑意盈盈的看着这一幕，心下冷笑，皇后面前哪有柔妃说话的份儿，昭嫔这脸打得可真有些狠。
“皇后娘娘仁慈，不责备嫔妾，臣妾羞愧，”庄络胭又向柔妃一福，“嫔妾在这里也谢过柔妃娘娘所赐的宫缎，那宫缎上的千重魏紫真是绣得栩栩如生。”
千重魏紫，花中名品，位主尊贵，一般妃嫔不得用，除非皇上皇后赏赐，柔妃送庄络胭千重魏紫花样的宫缎，未免有些越矩，又置皇后何地？
柔妃听到庄络胭这样说时，便知自己之前的事情做得不妥，只怕会引得皇后不满。
“皇上赐柔妃宫缎，柔妃大方宽厚，既是送给你，便好好收着吧，”皇后笑盈盈看了柔妃一眼，“大家都是伺候皇上的姐妹，你也是用得的。”
柔妃面色一变，起身屈膝道：“臣妾失礼，请皇后责罚。”
“大家姐妹情深，何谈失礼，柔妃你太过小心了，”皇后用手绢子掩嘴笑道，“都快些坐下吧。”
柔妃面色苍白的坐下，却不敢再多言。
庄络胭垂下眼睑瞧着光可鉴人的地上，皇后好深的手段，明着不说怪罪，实则在告诉柔妃，即便她再受宠，在皇后面前，与自己这种位分的妃嫔没差别，因为她是正宫皇后，别人永远都越不过她去。
好一把软刀子，杀不死人，却让人生不如死。
看了眼脸色苍白的柔妃，又瞄向其他笑容不变的妃嫔，庄络胭收回视线，后宫的女人果真都是深藏不漏。

*

作者有话要说：
偶肥来更新啦~=3=
谢谢sky1369874童鞋、轻薄の假象童鞋、windlin童鞋的地雷=3=






或许是皇后兴致正好，众位妃嫔在景央宫竟待了近一个时辰，待出宫门时，挂在天空的太阳已经变得有些刺眼。
马婕妤与庄络胭不对付，所以一出门便与之相反的方向走开了，让庄络胭有些意外的是，庄琬青却站在去往桃玉阁的小道上，见到她时面上有些动容。
步调不变的走向庄琬青，庄络胭以为这位姐姐不会开口时，却见庄琬青朱唇轻启，开口的话不是叙旧，自然也不是姐妹情深。
“这么好的天色，妹妹初进宫的那天时，我记得是个雨天，”庄琬青声音四平八稳，但是庄络胭仍旧能听出其中掩藏的厌恶，“你初进宫因身份庇佑得封侧五品贵姬，受宠两日晋封婉仪，在我以为你失宠时，你竟然得封昭嫔，你总是比别人幸运几分。”
庄络胭停下脚步，转身看着庄琬青，“姐姐今日又何出此言？”
庄琬青闻言猛的抬头瞪着庄络胭，那眼眶已经泛红，声音却寒利无比，“庄络胭，我总会看着你哭的那一天！”说完，转身疾走消失在小道尽头。
这种强烈的恨意让庄络胭不自觉皱起眉头，即便身体原主做的那些事情过分，但是也不至于让庄琬青在此时此地说出这么没脑子的话，难不成发生了什么她不知道的事情？
“主子，宫外传来消息说，二姨太昨夜去了。”云夕俯身在庄络胭耳边道，“想必大小姐知道消息了。”
庄络胭闻言一顿，瞥了眼庄琬青的方向，若说往日庄琬青还有顾及，现在的她恐怕半点顾及都不剩了，看来以后在后宫里的日子麻烦更多了。
“主子，”云夕知道主子一向不喜二姨太与大小姐，不过今日听到二姨太去了的消息，主子怎么不见高兴，反而忧心忡忡。
“宫外的消息我不知道，你也没有听说过，懂吗？”庄络胭叹了口气，这后宫里的女人与外面来往太多，即便不想死也会早死。
云夕一愣，随即恍然的埋下头来。
听竹看了云夕一眼，扶着庄络胭的手轻声提醒道：“主子，叶淑仪与叶淑容过来了。”
庄络胭抬头一瞧，可不就是叶家两姐妹么？不是她思想邪恶，而是这皇帝办事儿实在有些让人忍不住脑补。这后宫里可有好几对姐妹，淑贵妃与苏修仪是堂姐妹，叶淑容与叶淑仪乃一母同胞，而自己与庄琬青也是同父姐妹，另外还有一个孙惠姬是皇后的远房表妹，难怪后宫女人都爱说什么姐妹情深，这样能不姐妹情深么？
这么一想，不得不说皇帝的口味特别，只是可惜了这些如花似玉的美人儿了。
叶淑容与叶淑仪是亲姐妹，就连品级都是从二品，可是皇帝比较宠爱叶淑仪，去叶淑仪宫里的时间比较多，但是现在有身孕的是不太受宠的叶淑容，而不是叶淑仪，不知这叶淑仪心里是何等滋味？
“见过叶淑容，见过叶淑仪，”庄络胭屈膝，视线微微下移，刚好看到叶淑仪白皙柔嫩的手小心翼翼的扶着叶淑容手腕，似乎极为小心。
“昭嫔？”叶淑仪从未把昭嫔放在眼中过，不管是过去还是现在。论家世，庄家不及叶家；论圣宠，庄家两姐妹也抵不过她一人，现在昭嫔突然出现在她眼前，不由得多打量了几眼，确实比庄婕妤多几分姿色，难怪要得宠些。
“昭嫔妹妹不用多礼，”叶淑容出言，脸上还带着温和的笑意，让人一眼看去便觉得她是个温和易处的人，倒是把她身边美艳的叶淑仪显得有些尖刻了。
“谢叶淑容，谢叶淑仪。”庄络胭站直身体，视线装作不经意的扫过叶淑容的腹部，这叶淑容看起来并不是病弱之人，不过两个月的身孕怎么会突然在皇后面前晕倒？
虽说她没有生过孩子，但是也知道孩子在娘胎前三月需要多小心，叶淑容不会傻得早早暴露怀孕之事，让众女人盯上她肚子，也不知那次晕倒是巧合还是有人别有用心。
“本宫陪着姐姐在园子里走一走，昭嫔妹妹不如一道？”叶淑仪看了看笑容温柔的叶淑容，挑了挑眉。
“淑仪娘娘相邀，本不该辞，只今日嫔妾有些事情需办，请二位娘娘见谅。”庄络胭可不敢招惹孕妇，要出了什么事情，她就真的玩完了。
“嗤，”叶淑仪嗤笑一声，似乎猜出她的想法，懒洋洋的斜睨庄络胭一眼，“得了，既然昭嫔有事，我们便先走吧。”
庄络胭被叶淑仪那漂亮的小眼神看得一晃神，直到叶家姐妹走远，才领着听竹与云夕往桃玉阁走。不过，即便叶淑容有了身孕，不过这两姐妹之间，做主的似乎还是叶淑仪，叶淑容短了些气势。
云夕见庄络胭低头沉思，以为是被叶淑仪的态度气着了，刚想开口时，庄络胭突然开口道：“叶淑仪真是个美人儿。”
云夕默默的低下头。
回到桃玉阁，庄络胭没骨头似的躺在软榻上，打量着桃玉阁里的摆设装饰，现在这里的东西比她刚穿来时漂亮许多，尚膳监送来的吃食也是最好的，可见后宫里不受宠地位不高的妃嫔什么都不是。
刚用过午膳，福宝便急匆匆的走了进来，面上还带着汗意，“主子，叶淑容娘娘肚子里的孩子没了。”
“没了？”庄络胭正在小睡，听到福宝这话慢悠悠的睁开眼睛，“怎么回事？”
福宝抹了一把脸上的汗：“奴才听宫里的人说，叶淑容由着叶淑仪在园子里散步，谁知走到一个石阶边时，叶淑仪脚下一滑，连带着把叶淑容也撞倒了，孩子…也没了，这会儿皇后与其他宫的贵主儿都赶去叶淑容那里了。”
庄络胭起身道，“我们也去瞧瞧。”
“主子，更衣…”云夕见庄络胭身上简单的束腰百褶群与没多少头饰的发髻，不由得想要出言提醒。
听竹拦了她一下，笑盈盈道：“云夕，走吧。”
云夕微顿，便沉默的跟了上去。
庄络胭对听竹与云夕非常满意，有时候不怕神的对手，就怕猪一样的队友。奴才再忠心，如果没有机敏的脑子和一张管得住的嘴，也会害死主子，听竹与云夕这样的便最好。
叶淑容住的地方有些偏远，庄络胭赶了好一会儿才到，她到时已经好些妃嫔到了。进门便见叶淑仪面色惨白的跪在地上，皇后坐在椅子上，面沉如水。
庄络胭规规矩矩上前行了一个礼，皇后随意挥了挥手，她自觉的退到一边，与汪嫔蒋贤嫔等人站在一块儿。她早就猜测过叶淑容保下这个孩子的可能，最后得出的几率几乎为零，不过这么早就掉了，而且还牵扯上叶淑仪，就有点诡异了。
叶淑仪摔倒是真的不小心还是故意为之？可是这个举动是在算不得聪明，不仅会说不清，还会遭到叶氏家族的不满，叶淑仪虽然美貌但也不是无脑之人，怎么可能做这么明显的事情？
“皇上驾到。”
得，连皇帝都到了，这场戏更热闹了。不过，她待在后宫里这些日子，竟然没有见太后出现过，就连叶淑容孩子掉了，也没有见到太后出来开个口，可见这位老太太有多沉得住气。
皇帝一进门，美人们纷纷行礼，就连端坐在上首的皇后也起身行礼后让皇帝坐在最尊贵的位置上，选了一个下首的位置坐了。
封瑾面无表情的看了眼跪在地上的叶淑仪，“叶淑仪因意外坏皇家子嗣，念其本是无心伺朕得力，今由从二品淑仪贬为五品容华。”
庄络胭瞧见叶淑仪听到皇帝这句话后，便瘫软的坐在了地上，不由得偷偷打量皇帝的脸色，发现面上没有任何表情，就连眼中也没有任何情绪波动。
在皇帝眼中，后宫的女人大概就只有两种功能，暖被窝与生孩子，若是皇帝不想让工具有孩子又对这工具没有兴趣，那么这个女人在这后宫里便一辈子无望了。
皇后有些犹豫的开口：“皇上，这叶淑容没了孩子，叶淑仪想来也是不愿的，这惩罚是否…”
“皇后不用再求情，”封瑾看也不看跪在地上的女人，“你也不必再称其淑仪，叶容华跪安吧。”
“妾…谢主隆恩。”叶容华面色苍白摇摇晃晃的站起身，漂亮的脸蛋上尚带着泪水，她似乎能瞧在四周女人眼中的嘲笑与幸灾乐祸，可是她不会甘心，也不会认命！
回头看了眼叶淑容内室方向，叶容华站直身，屈膝：“臣妾告退。”
庄络胭看着叶容华离去的背影，即使离开这个美人也带着万千仪态，只可惜遇到了一个不动心怜香惜玉的皇帝。
封瑾又下令赐了些东西给叶淑容，起身就要离开，视线扫过屋子里的众位女人，突然指着一个衣衫精致的女人道：“六品金良仪御前失仪，降为末等更衣。”
说完，冷眼瞧着跪在地上的金更衣，“朕的皇子没了，你却有心思梳妆打扮，可见为人冷漠，朕面前哪能容得你这般的女人。”说完，甩袖离开，再没有看屋内众女人一眼。
“臣妾恭送皇上！”众女立刻见礼相送。
庄络胭看着皇帝那俊美的背影，沉思良久良久，终于找到字形容皇帝那伟岸的背影。
有且只有一个字，那就是…渣！

*

作者有话要说：
皇帝渣啊渣~
感谢sky1369874童鞋、737536童鞋、吃猫的鱼童鞋赠送的地雷~~






金良仪被皇上贬为末等更衣，在后宫一干女人眼中，其实也不过是一件小事，虽说金良仪出身低微由宫女爬到良仪的位置有些手段，可是这后宫里的荣耀是皇上给的，若是皇上想收回去，也不过是一句话而已。
“娘娘，那金良仪…”时舞瞧了眼自家主子身上的华美宫缎，小心翼翼的看了眼四周，显然不想让人注意到。
“皇上孩子没了，心里难受，金良仪被贬为更衣，有何奇怪？”柔妃扶着时舞的手，掏出手绢假意擦拭了一下嘴角，“本宫听闻金良仪的的兄弟纵仆行凶，打死了人，还对外叫嚣其妹是皇上宠妃。”说到这，柔妃露出嘲讽一笑，“不过是个宫女爬上来的五品奴才，难怪连娘家也如此不上台面。”
时舞恍然，原来是这么一回事，她就说这金良仪虽说算不上最得宠，但是近几个月皇上还是去了她那里好几次，怎么就单从一众嫔妃里面挑出金良仪来发作了。
柔妃见时舞露出了然的表情，略有些不耐的皱眉，“你平日里也把脑子放机灵点，别什么事情都要本宫来提醒你。”
“是，”时舞垂下头，站在柔妃另一边的拂袖眼中露出一丝嘲笑，转首间却小心伺候着柔妃，仿佛没有听见柔妃的话，也没有瞧见时舞的狼狈。
“娘娘，你瞧走在前面的可是昭嫔与媛妃？”拂袖注意到前方的一行人，压低声音道，“媛妃的脸色好像不怎么好看。”
柔妃脚步一顿，仔细瞧了好几眼，挑眉道：“这媛妃近两年也不是很受宠，这会儿怎么与昭嫔不对付了？”她不喜欢昭嫔，但是也不见得多喜欢媛妃，当年初进宫时，媛妃不是没有为难过她，这两人交锋，她乐得看热闹。
“娘娘，奴婢倒是听说过一些消息，”时舞适时的开口道，“奴婢曾经听其他奴才说过，林家与庄家在朝堂上关系并不融洽，想来是因为这层关系为难昭嫔呢。”
柔妃似笑非笑的把手移到时舞面前，由她扶着道：“原来如此，看来我们又要看一场好戏了。”
庄络胭觉得自己很无辜，从叶淑容那里出来老老实实的走路，也能遇到别人的刁难，而且这位主儿不走柔妃的绵里藏针套路，走的的直接打击。
对于媛妃身体原主没有记忆，庄络胭对这位也不太了解，最多也只是知道这位是皇帝还是太子时，就在身边伺候的老人，虽说已经年近三十，但是容颜姿色仍旧夺人心魄，可惜一代新人换旧人，这般姿色也只能埋葬在深宫之中了。
“我早便听闻桃玉阁的昭嫔因受皇上宠爱，为人狂妄无礼，本以为是下人饶口舌，今日瞧了，还当真是百闻不如一见，当真是个没规矩的东西。”媛妃眉梢挑高，带着一股子凌厉的味道，伸出右手食指捏住庄络胭下巴，居高临下的敲着跪在自己面前的女人，她年轻貌美连皮肤都水润光泽，哪里像自己这般年华逝去，帝宠不再？
手下一个用力，敲着那下巴上的红痕，媛妃缓缓的收回手，用手绢子仔细擦了擦手才道：“瞧着这姿色，也不算是订好，哪里有资本在后宫里嚣张？”
庄络胭埋着头，心里暗暗叫苦，这个媛妃虽然不受宠，但是资历在这，自己这个小小昭嫔就算在她手上倒一个大霉，恐怕也没有谁说一个不字，唯一能救她的恐怕只有那个渣皇帝或者与媛妃不合的高位分妃嫔，不过想起后宫那一堆美人儿还有这个皇帝待后宫妃嫔的态度，她揉了揉下巴，自己没有言情女主的命，还是别去得言情女主的病，好好想办法怎么脱身才是大道理。
“媛妃娘娘明鉴，嫔妾实在不敢如此，”庄络胭心里叹口气，这个媛妃明显是想对付自己，哪里是因为别的，这后宫真是个复杂关系圈。
“见过媛妃姐姐，这是做什么呢？”柔妃带着仪仗队摇摇而来，笑得一脸温婉的看了眼跪在地上的庄络胭，“这不是昭嫔妹妹么，近来昭嫔妹妹伺候皇上，日后怕还要忙些日子，她是怎么冒犯姐姐了？”
媛妃淡淡瞥了柔妃一眼，勉强露出笑意：“柔妃妹妹伺候皇上不也辛苦？”
柔妃走近，每一步走得都风华绝代，“伺候皇上是姐妹们的福气，哪里谈得上辛苦与否，姐姐往日伺候皇上时，能说是辛苦么？”
媛妃听到这话，连面上的笑意也绷不住了，冷眼瞧了柔妃一眼，随即移开视线落到庄络胭身上，半晌才缓缓开口：“既然今天柔妃妹妹在这，本宫便饶了你无礼之罪，若还有下次，本宫必不轻饶。”
柔妃微笑着目送媛妃离开后，笑眯眯的看着尚跪在地上的人，声音温柔至极：“记着，本宫今天能让你站起来，明儿也能让你跪下去，在这后宫里，能碾死你的人多了去了。”
说完，笑着扶着宫女的手离开，那代表妃位的仪仗队从庄络胭走过，仿佛是嘲笑又仿佛是漠视。
等一干人离开，庄络胭从地上爬起来，拍拍膝盖上的尘土，面上不见半点落寞，“听竹、云夕回去后替我好好捏捏，这青石板跪着还真难受。”
“是，”听竹与云夕小心扶着庄络胭往桃玉阁走，云夕叹口气道：“没曾想媛妃会这样为难主子，当年老爷与林大人不合，没想到现今牵扯到后宫里来了，不过柔妃怎么会帮主子？”
“她哪里是帮主子，不过是想看个热闹，给媛妃和主子都添堵罢了，”听竹压低声音道：“当年柔妃刚进宫时，媛妃对她可是好一番刁难。现在她们都是妃位，柔妃又受宠，不过是恶心媛妃罢了。”
庄络胭很想说，这就是后宫女人的失败与伟大，伟大的地方在能忍能爬，失败的地方在于爬上去后只记得风光好，却忘记了山脚下荆棘遍布。
“她帮我，不过是想告诉我，她可以让我生，也能要我死罢了，”庄络胭嗤笑一声，“她这是还葛巾紫那一巴掌呢。”可惜庄络胭没啥自尊心，柔妃此举虽然让她难堪了些，不过好歹不会受媛妃体罚，她觉得这种程度的侮辱很划算，真心没有鸭梨。
某种时候，无脸无皮无自尊心的女人…精神世界无比的强大。
媛妃回宫后，气得摔碎了好几个青瓷茶盏，昭嫔固然可恨，可是柔妃却是她的心头刺，当年住她宫偏殿的小贱人，如今与她平起平坐，还拿着圣宠耀武扬威，实在可恨之极。
“林清音，好一个柔妃娘娘！”媛妃掐断一个花枝，冷笑。
因为叶淑容孩子掉了，皇上心里难过，好几日都不曾召幸后宫中的女人，后宫众人因为金良仪的前车之鉴，也不敢闹出什么大事情，各个老老实实的呆在自己屋里，就连去皇后那请安也规规矩矩，没有谁去炫耀或者互相找麻烦。
庄络胭这几日很闲，所以开始学习古代女子必备的一种技术，那就是女红。身体原主虽然是个刁蛮性子，但是女红还是不错，她捡了一个便宜，绣个帕子什么的，还能看。
后宫里的日子只要没有人刁难，还挺悠闲的。庄络胭偶尔还会练习两把毛笔字，效果不怎么好，但是那手字勉强能见人了。
“主子，今日宫里分发了一批新的香料，要点上吗？”云夕端着一个很小的描漆木盒进来，动作很是小心。
“香料？”庄络胭皱了皱眉，“拿过来我瞧瞧。”
盒子里的香做工很好，味道很淡，很适合这种天气来熏衣服或是熏屋子。
庄络胭把玩着一粒香料，“如今天气尚温和，不必用香料驱赶蚊虫，我素来又不爱用这些香料熏衣服，收到一边去吧。”
在后宫戏里，这香料向来是下毒的绑定装备，她分辨不出这些香料有没有问题，不过这些东西闻多了对呼吸道不好，她还是免了这些东西。
云夕收拾好香料退下，想来她已经明白了庄络胭的顾虑。
“主子是在忧心？”听竹轻轻按捏着庄络胭肩膀，轻声解释道：“这些东西是由殿中省过路分来的，所以有问题的可能不大。若不是这般，那我们所用的每一样东西都可能被利用。”
庄络胭慵懒的靠着椅背，笑道：“可是，这个皇宫还是掌管在皇上、太后、皇后手中。”
听竹闻言一惊，她实在没有想到这一层，只是料想这妃嫔平日里的小手段，却不曾想后宫亦牵扯朝政。
“是奴婢看得浅了，”听竹道，“主子是个玲珑人，奴婢远远不及。”
“不是你看得浅，是我想得太多，这都是不一定的事儿，哪里能做得准，”庄络胭摆摆手打个哈欠，“罢了，有些困，我去床上歇一会儿。”
听竹猜想主子不愿意把皇上想得太过冷漠，当下便伺候着庄络胭小憩，当然她不会知道这位主儿是真的困了，而不是什么难过逃避。
皇帝不进后宫已经近十天了，后宫由原本的老实变得有些浮躁，只是皇后是皇帝的妻子，不好向皇帝进言，而太后尚在礼佛，自然不会管这些事情，所以后宫众人都在焦灼中观望。
“皇上，皇后娘娘求见。”高德忠走至皇上身边，见他正在批阅奏折，声音更是小了几分。
“皇后？”封瑾微微皱眉，语气有些淡漠埋下头继续看折子，“让她进来。”
皇后进入大殿规规矩矩的行万礼，见皇上表情淡漠，柔声道：“皇上近来国事繁忙，切莫忘了好好护着身子。”
“让皇后担心了，近来朝堂之事众多，后宫之事劳累你了，”封瑾站起身，走到皇后身边，执起她的手在一边坐下道，“后宫里可是有不安分的，若是有，你不必回禀朕，按规矩惩罚便是，你我夫妻多年，不必那么多顾忌。”
“皇上心疼臣妾，是臣妾的福分，”皇后面上的笑容明显了几分，“只是这些时日不见皇后到后宫姐妹中走走，想着皇上是不是劳累了，哪知今日来饶了皇上正事。”
“采芙何出此言，”封瑾闻言一笑，“你我夫妻十多年，哪里用得这般，只是近来政事繁忙，加之叶淑容那个孩子…”
“皇上不必如此难过，孩子还会有的，”皇后见皇上露出难过之情，忙劝慰道：“后宫众姐妹一定会为孩子生下好多漂亮上进的孩子。”
“罢了，朕让皇后担心了，”封瑾勉强一笑，“这些时日你也累了，早些回去歇息着吧，朕知晓该如何了。”
皇后见皇上这样，也不好再多说什么，只好带着对皇上的担忧与心疼退了出去。
待皇后退出去后，皇帝面上的笑意全部退去，“高德忠。”
“奴才在，”高德忠进屋见皇上面色冷漠，不由得心头一跳，忙把头低了下来。
“让内侍监的太监进来。”
内侍监的太监托着一盘子牙牌走了进来，一溜儿排开，竟有二三十个牌子在其中，其中有些女人的名字封瑾一点印象也没有。
这些牌子按位分大小一一排开，封瑾扫了一眼托盘，随手翻了一个，“就这个。”
内侍监的太监小心拿过牌子一看，退出大殿。
“皇上口谕，今夜和乐宫掌灯。”
高德忠敛目垂首，和乐宫？看来柔妃明天又是众妃嫔嫉妒的对象了。
“高德忠！”
听到皇上传唤，高德忠忙道：“奴才在。”
“把前些日子江南进贡来的绸缎分去皇后以及几位妃位宫里，”封瑾顿了顿，“还有嫣贵嫔与昭嫔那里，也要分去。”
“是。”
嫣贵嫔与昭嫔？看来这两位近来仍旧是固宠的角儿了。

*

作者有话要说：
最近好忙嗷嗷啊~
我会努力更新的~
感谢YO悠悠YO童鞋、10526101童鞋、三鲜蘑菇汤童鞋、多那嘎一童鞋的地雷=3=
感谢童柯童鞋的火箭炮=3=
我会努力更新的，嘤嘤~






皇上终于再次到后宫中走动了，后宫中的女人既高兴又嫉妒，因为皇上首先便翻了柔妃的牌子。
庄络胭第二天去皇后的景央宫请安时，就见到众位女人与柔妃话里有话的对垒，不过皇后倒是仍旧如常，可惜与柔妃平分秋色的淑贵妃尚在病中，不然更是一场好戏。
请安过后，庄络胭实在懒得与一堆女人说绵里藏针的话，带着听竹与云夕回桃玉阁，半路上却见几个太监匆匆走过，面上表情虽说肃穆，但却不惊慌。
“主子…”听竹疑惑的看了眼那些太监，“要不要问问发生了什么事情？”
“不必，回去，”庄络胭面色不变，“后宫里的事情自有皇后管理，你我不必太过好奇。”
好奇不仅会害死猫，而且还能害死人，她宁可不知道发生了什么事情，也不想给自己找麻烦。
听竹点头称是，自己也知道这后宫中有很多见不得光的东西，知道太多并不是什么好事，如果真的发生了大事，早晚后宫里的人都会知道的。
当天下午，便传出消息，说是冷宫旁边的枯井里发现了两具宫女的尸体，皇后非常愤怒，要一清后宫的不正之风。
庄络胭听完全部过程后，深觉好笑，这后宫之中不就是这样，死的人哪里又只有这两个。皇后不过是想趁此机会警告一些不安分的妃嫔而已。
傍晚时，殿中省的太监们来到了桃玉阁，说是奉命到各宫检查。庄络胭倒也没有阻拦，任由这些太监们翻查，不过幸而这些太监都十分客气，仅大略查看了一番，便规规矩矩的退了下去，就连摆设物件儿也好好的立在原处。
庄络胭心里明白，若是今日她是不受宠的角儿，恐怕又是另一番景象，不过皇后下命彻查六宫，这个方法就有些担风险了，且不说这后宫阴私不少，只说各宫势力也是牵扯不清，若是引得后宫里惶恐不安，就更麻烦了。
皇后这种女人是不屑与后宫女人争斗的，但是她若是狠起来了，只怕连几位最受宠的都要夹着尾巴做人。如淑贵妃、柔妃、嫣贵嫔受宠之流，在皇后面前也是规规矩矩的，可见皇后的手段。
当然，这与皇帝对皇后的尊重分不开，所谓明君向来宠小妾但不轻正妻，这整个皇宫中，心计最深的恐怕还是皇上。
皇后今日此举，只怕是经过皇帝同意的，最大的目的还是警告后宫众人，不要忘了本分。
眯眼端起茶杯啜了一口，“听竹，研墨。”
摊开一张上好宣纸，上面写着一个大大佛字，庄络胭执起笔，在大大的佛字下写了一个小小的佛，然后把笔扔到一边，有时候学着佛性儿倒也不错。
她虽是没脸没皮的女人，但她是女人，所以记仇小性儿乃天性，被人打了左脸，便要用脚踹回来才是正理。
听竹与云夕上前把笔与砚台收下去，瞧着那威风凛凛的佛字，她们竟察觉出两分杀气。
端起茶杯，任由茶水一点点的把佛字晕染得一团模糊后，她随意把宣纸扯离桌面，“烧了吧。”
炭盆里，半湿的宣纸烧得很慢，云夕抬起头，透过袅袅青烟中，看到主子冷凝的神情，她心里一震，低下头却看到那晕染成墨团的宣纸化为了灰烬。
封瑾本去了嫣贵嫔的住处，可是觉得里面的熏香味道不合他心，出了临月轩后便回了乾正宫，宫女给他宽衣的时候，不小心把一个香囊掉在了地上。
看着跪在自己面前瑟瑟发抖的宫女，封瑾皱着眉头瞥着地上的香囊，这个香囊是淑贵妃给他缝制的，上面的祥云图案栩栩如生，给人仙境之感，他便挂在了身上，现在这个香囊掉在了地上，他却想起了另外一个女人。
“皇上饶命，奴婢知罪，皇上饶命。”宫女见皇上半晌没有反应，吓得不断磕头，只求留下一条小命。
封瑾皱眉，“拿着这香囊退下去，高德忠，摆驾桃玉阁。”
圣驾至桃玉阁时，桃玉阁门外的灯笼光亮并不明亮，略显暗淡的烛火下，少了一个提着灯笼等待的倩影。
阻止了桃玉阁守夜太监唱报，封瑾径直走进了大门。
桃玉阁修建得很精致，但是格局并不太大，封瑾走了没多久便到了庄络胭居处的外间，挥退了一干子太监宫女，只余高德忠跟在身后，封瑾走了进去。
高德忠听见屋里有细细的说话声，以免冲撞主子，脑袋埋得更低，安安静静的站在皇上身后。
“主子，你的膝盖青了这么一大块，奴婢叫人去传太医。”云夕撩开庄络胭的裤腿，才看清原本白皙细嫩的膝盖上，有着一块淤青，看着甚是吓人。
“不必了，”庄络胭本不是娇气的女人，看着膝盖上的两块淤青，语气淡漠道，“不过是瞧着吓人，实则不怎么疼，你不用这么紧张，若是传了太医，传了出去，只怕还有麻烦。”
云夕皱眉，也知道主子说的是对的，这本是媛妃刁难，若是桃玉阁召太医传到媛妃耳中，只怕媛妃又会为难主子了，“可是主子，若是这几日皇上翻了你的牌子，瞧见了怎么办？”
庄络胭偏头，却瞧见窗外烛火忽明忽灭，神情微变道：“桃玉阁外的青石路长了些青苔，你可瞧见了？”
“是…”云夕情绪低落的应了一声，拧干手中的热毛巾，盖在那淤青的膝盖上时，听到主子低低的抽气声。
“主子…”
“没事，”庄络胭语带笑意道，“前些日子你家主子不也受了不少罚，哪里有这么娇弱，敷了热毛巾便行了，等下你便退下睡觉吧。”
“您这样奴婢怎么睡得着，”云夕也发现了窗外明明灭灭的烛火，这是早先主子吩咐过的，若是皇上夜里突然来了，就摇晃几下特定的一盏灯笼，也让他们有个准备，可见主子未雨绸缪有多正确。
“前些日子皇上不来桃玉阁时，谁见着您都能欺辱几句，就连品级比你高不了多少的马婕妤也罚你跪过几个时辰，现今好不容易好了些，今儿又让膝盖青了一大块，奴婢瞧着心疼。”云夕小心的把毛巾放上去，“有些疼，主子您且忍着些，等淤青散开好得便快了。”
外间的高德忠听着屋内的谈话，即便没有看皇上的脸色，他也知道万岁爷现在心情算不上好。眼瞧着皇上就要抬脚进去，高德忠忙大声道：“皇上驾到。”
待封瑾带着高德忠进门后，封瑾便看到昭嫔身上披着一件松散的外衫跪在地上，一头青丝随意披散着，身上半丝装饰也无，封瑾却想起了四个字，我见犹怜。

*

作者有话要说：
这两天出门了，没有更新，回来见这么多童鞋催更，实在汗颜。
PS，感谢多那嘎一童鞋的四个地雷、感谢洛可可童鞋的地雷、感谢洒洒童鞋的地雷、感谢zeze139204童鞋的地雷、感谢yurika童鞋的地雷、感谢草莓内裤童鞋的地雷=3=
感谢以上童鞋们的雷，乃们让我觉得偷懒是罪恶啊T-T，所以今天还有一章，晚上十点前只要不停电一定贴出来。






封瑾看着跪在自己面前的女人，弯腰扶起她：“爱妃不必多礼。”视线扫过那被外袍遮挡住的膝盖，转而对身后的高德忠道：“叫人传太医来。”
“是，”高德忠闻言退了出去，云夕见状也端着尚冒着热气的盆退下，退到门口时，抬头担忧望了过去，见皇上正扶着主子坐下，才放心的退了下去。
“撩起来给朕看看，”封瑾看着那捂得严严实实的膝盖，声音平淡的开口：“有什么事情是朕不能知道的？”
庄络胭犹豫的把裤管掀起来，露出那看起来比较吓人的淤青，“其实也不是很严重，只是看起来吓人…”
“你父亲是个好官，”作为皇帝，一般不会轻易在后妃面前说起前朝之事，所以封瑾只说了这么一句后便转开话题，“有什么病痛自己多注意着，太医院的人闲着又干什么用？”
皇帝不提她的伤怎么来的，庄络胭自然不会自作多情的说些别的，只是笑道：“妾只是想着夜深，不宜吵着宫里其他人。”
“你是朕的女人，不必顾虑太多，”封瑾拍拍庄络胭的手背，语气里带着几分温和，“你不好好护着自己的身子，让朕怎么安心。”
“皇上，”庄络胭感动的看了眼皇帝，缓缓的低下头，相信皇帝的一张嘴，还不如相信白日见鬼。
有人曾说，女子低头那一抹娇羞时，最是吸引人，封瑾是个正常男人，所以在这等容颜下，难免动了些心思，只是想着昭嫔膝上还未上药，他只是伸手抚着那一头青丝，另一只手握住了那微凉的柔荑。
桃玉阁中并未燃熏香，只闻到淡淡的果香，想来昭嫔是把纱帐衣裙之物中放进新鲜的水果，这味道虽淡，但是却让人觉得很舒爽。
庄络胭不知道皇帝是什么心思，所以她不会轻易动作，只是装作不经意间慢慢靠近皇帝怀中，仿佛这是身体的本能，而不是刻意的做作与勾/引。
怀中温软的触感让封瑾不自觉的搂住怀中的人，他没有说话，也不想在此刻说话，难得的静谧与轻松让他嘴角舒适的上扬了一些。
守在门外的高德忠听到屋里没有半点的声音，有些惊讶，这么好个机会，昭嫔不应该好好在皇上面前给媛妃添个堵么，难不成这个昭嫔真是对皇上情根深种，见到皇上把什么都忘了？
当真不知道说这个昭嫔是傻还是运气好了，若不是皇上恰巧听到她们主仆的话，那么昭嫔的委屈只能白受了，只怕日后也会委屈不断。
毕竟这个后宫里虽说恩宠很重要，但是位分同样重要，更何况皇上不是那种宠幸谁便什么都忘了的主，在这后宫里，该守的规矩必须是要的。
“公公，医女到了，”小太监身后跟着两名医女，看两人身上的装束，便知资历不低。
高德忠点了点头，他想着昭嫔伤的膝盖，由太医瞧不太妥，便安排手下的小太监召了医女来，想必皇上不会怪他自作主张才是。
“皇上，太医院的医女求见。”门外，高德忠微微提高声音，足够屋内的主子听见便是。
“宣，”封瑾放开昭嫔，对高德忠的妥当很满意，待两名医女进来后，他摆手道，“不必多礼，瞧瞧昭嫔膝盖上的伤。”
两个医女仍是行了屈膝礼才走近床边，看清昭嫔膝盖上的伤后，两人眼皮一跳，她们在宫中任医女，哪里看不出这淤青为何而来，不过瞧着皇上这个态度，只怕为难昭嫔的主儿有些麻烦。
稍微年长的医女行礼道：“皇上，昭嫔主子，这伤并未伤到筋骨，上药几日便好了，只是要把淤青揉开，昭嫔主子要受些痛。”
“无妨，”庄络胭笑了笑，“你们上药便是。”
“昭嫔主子，臣便得罪了。”年长的医女拿出药膏，在掌心揉开，然后覆到淤青处，加大力道揉起来。
庄络胭疼得多眨了几下眼睛，偏头对神色肃穆的皇帝道：“皇上，妾没事。”
封瑾看着昭嫔额际的细密冷汗以及她嘴角极力想表现得自然的笑容，伸手握住她的手，“朕知道。”
高德忠把脑袋埋得更低，他本以为昭嫔比往日聪明，今日瞧着还是个傻子，这个时候若是表现得柔弱一点，皇上不定会心疼多些，现在这个样子硬忍着，就为了怕皇上担心，只是傻。
皇上他…哪里会真正担心呢？世上谁人不知，最是无情帝王家。
高德忠不是真正的男人，所以不会真正了解男人的真实心境。柔弱的女子看多了，若是有一个女人为他故作坚强，有时候会让男人更加怜惜。
明明柔顺的发丝已经贴着略微汗湿的脸，与封瑾相握的手心也冒出汗，可是这个女人仍旧笑得一脸温柔，仿佛真的一点都不痛般。饶是封瑾心硬如斯，也忍不住软了两分。
待上药过后，淡淡的药草味弥漫在室内，这种味道并不难闻，甚至给人一种淡淡的清神感。
封瑾亲手替庄络胭擦净额际的细汗，“这药还要上几次？”
“回皇上，这药只今日一次这般，日后只需把药膏均匀敷在伤处便行了，”医女倒也惊讶昭嫔连气也没哼一声。
“如此便好，你们退下吧。”封瑾拢了拢庄络胭身上的外衫，挥退医女后，“来人，伺候朕宽衣。”
“皇上…”庄络胭睁大眼睛，似乎没有想到封瑾会歇下。
封瑾看了她一眼，微微挑眉，“爱妃何事？”
庄络胭摇了摇头，“没…”
宽衣过后，封瑾与庄络胭卧在床上，封瑾伸手一览，便把身边之人搂至身边，“爱妃今年多大了？”
庄络胭在黑暗中露出了一个鄙夷的表情，都滚了这么多次床单了，竟然连老娘年纪都不知道。但是语气却带着喜悦与羞涩，“皇上，妾过了下月十六便十八了。”
“十八正是如花的年纪，”封瑾下巴在庄络胭发顶轻轻蹭了几下，“朕十八岁那年登基，你岂不是才八岁？”
“皇上登基那日，命妇们参拜时，妾因是府中嫡女，所以能跟着母亲来参拜，所以有幸见过陛下那时英姿呢，”脑袋往身边之人怀中蹭了蹭，“妾还记得，那日的天气格外晴朗，那时妾不懂规矩，大家都跪着时，妾偷偷抬头看皇上，那时皇上站在高高的玉阶之上，耀眼极了。”
封瑾伸手拍拍庄络胭的背，声音里带着笑意道：“确实不知规矩。”
天下人都爱听好话，也爱别人一直把他挂念着，即便这个人是皇帝，是明君，他也还是个人。
黑暗中庄络胭笑颜如花，但是这个笑里，没有半分爱意。

*

作者有话要说：
今晚有点事，更新晚了，大家抱歉~
PS感谢Cocoden童鞋绯色迷幻童鞋、lilahr童鞋、雪糕大人童鞋、人穷脸丑童鞋、洛可可童鞋的地雷~
本来说好十点更的，实在抱歉啊抱歉~我面壁，我自重去~
PS，推朋友文：






这是皇帝第一次到桃玉阁却没有妖精打架，不知道是因为心疼她膝盖有伤，还是因为铁杵使用过度造成功能不全，庄络胭个人其实比较偏向后者，毕竟男人这种动物，在某些时候比禽兽还禽兽，膝盖上这点小伤不足以让禽兽变成君子，当然世界上还有一种叫柳下惠的男人，不过皇帝显然不包括在这个范围内。
昨夜在烛火下显得狰狞的淤青在庄络胭早上起床时，已经变得不是那么严重，不过白皙的肌肤上有那么大一块青色，怎么看也不美观。
庄络胭自己都觉得不美观，作为亲自掀开她裤腿的皇帝恐怕敲着就更觉难看了。她小心看了皇帝一眼，见皇帝眼中并无厌恶之意，便也就任由皇帝瞧。
“朕那里有祛瘀的药膏，等下叫高德忠给你带来，”封瑾放下裤腿，起身道，“时辰不早，朕该去上朝了。”
“妾恭送皇上。”
封瑾走至门口处，又转过头来，却恰看到昭嫔眼中来不及掩饰的情意，不过也只是转瞬，待他细看时，却只看到昭嫔规规矩矩埋首恭送他的姿态。封瑾神情微动，“待过些日子，朕便晋…”想起方才的眼神，封瑾顿了顿，语气平和道：“记得按时用药，若是有什么不妥的，知会殿中省去办便是。”
出了桃玉阁，封瑾看向高德忠，语气虽平淡，“昭嫔膝盖上的伤是谁罚的。”他的态度很笃定，仿佛知晓高德忠肯定知晓般。
作为乾正宫太监总管，该知道的都应该知道，既然皇上问，他作为皇上的奴才自然要开口说话：“回皇上，奴才前儿听闻媛妃与昭嫔在园子里遇上了，也不知怎的，媛妃便罚了昭嫔跪了好一会儿，只是遇到柔妃主子后，便让昭嫔主子回去了。”
“这是何时的事？”封瑾坐上御驾，由着大力太监抬起，语气仍旧不疾不徐。
“是十日前的事情。”高德忠小心回答。
封瑾闻言冷笑，“过了十日，昭嫔的膝盖还好不了？”
高德忠犹豫一下后道：“本也该没事的，只是前两日媛妃娘娘与昭嫔娘娘又见过一次面，究竟发生了什么奴才也不知。”
媛妃宫中的事情，就不该他知晓的了，御花园的事情该他知道，后妃宫里的事情，他就算知道也要装作不知道。
封瑾闻言后沉默，没有再问，不过高德忠心里很清楚，皇上心气儿不太顺。
庄络胭目送着封瑾离开，歪在床头看了眼屋内几个伺候的奴才，“你们都退下吧，由云夕与听竹伺候着便是。”
御花园那日，媛妃让她在御花园跪了，她膝盖并没怎么受伤，只是她没有想到媛妃胆子大到召见她去媛妃宫中。
眼瞧着媛妃把一根玉钗扔到地上摔成两截，然后就罚她跪了足足两个时辰。这口气她一直忍着，早晚会有把心气儿捋顺的一天。
从床上下来，任由云夕与听竹为自己洗面净手，打开一盒唇脂，勾出一点抹在唇角，美艳动人。
勾勾唇角，合上唇脂盒，庄络胭懒洋洋开口：“梳妆吧。”
规规矩矩到景央宫请安，皇后仍旧雍容华贵，看庄络胭的眼神仍旧如知心姐姐般，倒是嫣贵嫔对庄络胭笑得有些过于灿烂。
媛妃虽说不喜庄络胭，但是想着昨儿皇上歇在桃玉阁，也不知皇上看到昭嫔膝盖上的淤青没有，若是皇上知道了…
即便死了两个太监各宫都被清查过，但是此刻在座的众位女人似乎不记得此事般，只是闲聊着一些话，太监之事提也没人提。
皇后也沉得住气，知道众人妃嫔起身离开，也没有主动提起此事，让人一时也弄不清皇后的用意了。
庄络胭扶着听竹的手，笑意盈盈与汪嫔、蒋贤嫔等人一块走出皇后宫，走在她前面不远的就是媛妃，不过这次媛妃仿佛没有看到她一般，走出景央宫后，便乘坐着撵离开了。
瞥了眼媛妃仪仗离去的方向，庄络胭神色平淡，仿佛她不曾被媛妃刁难般。在场的众人谁又不知媛妃与昭嫔之间的不对付，不过因为媛妃位份高，昭嫔比较受宠才装作什么都不知道罢了。
不过瞧着媛妃这今日这番作态，只怕暂时也不敢为难昭嫔了。
庄琬青眼瞧着庄络胭不变的脸色，面上露出一丝嘲讽，转身便离开了。
就在众人以为媛妃会因为刻意刁难昭嫔而遭皇上责骂时，却传出消息说皇上翻了媛妃的牌子，一时间众妃嫔便等着看昭嫔的笑话了。
庄络胭听到这件事后，神色格外的平静，只是把玩着手里的一枚玉钗，若是媛妃宫里的人看到，就会惊讶的发现，这枚玉钗与媛妃摔断的一模一样。
夜色弥漫的深宫之中，向来静谧得可怕又诡异。就在众人半梦半醒之间，媛妃宫里却烛火大亮，守夜的太监隐约听到宫里传来什么东西摔碎的声音，然后不久就见到皇上面色冷漠的出了媛妃宫门。
这等事不用第二天便传得后宫嫔妃皆知，当天晚上便传遍后宫，庄络胭听到这个消息时，正倚在床上由听竹为自己按捏膝盖。
“这媛妃究竟做了什么引得陛下动怒？”云夕加点了一盏灯，面上的神色惊疑不定。
“我又怎知，总归是有什么地方做错了吧，”庄络胭打了个哈欠，眯着眼睛困倦道，“夜深了，该睡了，你们也退下去睡了吧。”说完，当着闭上了眼睛。
云夕与听竹对视一眼，上前替庄络胭放下帐子，灭了烛火退了下去，只是心里仍旧觉得解恨又不踏实。
第二天，一道圣旨从乾正宫传出晓喻了整个后宫。
“媛妃林氏多年无所出，生性狭小，实有违为妃之德，朕甚为痛心，今夺其媛妃之位，但念其侍朕多年，封其为从四品林嫔。”
一个身在妃位的女人被皇上斥责无为妃之德，只怕这辈子都与妃位无缘了。
太监总管高德忠宣这道旨意时，众位稍有位分的妃嫔皆在皇后宫中，这道旨意一出，媛妃当场便瘫软在了地上。
待高德忠离开后，众位妃嫔看媛妃与庄络胭的眼神便带着深思了。
后宫便是这样，永远波/涛汹/涌，不到最后一刻也不知道谁是笑话，前几日媛妃还可以随意处罚昭嫔，今日却与昭嫔位分一样，可是昭嫔有封号，论起来还比林嫔尊贵些。
皇后看着跪坐地上的林嫔，眼神中半点情绪也无，皇上本就对林家有些不满，如今媛妃有明着刁难昭嫔，不就是因为昭嫔父亲参过林父，这林嫔实在不聪明，落得今日这步也不算冤枉。
一朝由侧一品妃位降为从四品昭嫔，可谓是连降数级，而且还与昭嫔同级偏又不及其尊贵，皇上此举可谓是无情狠辣。
皇后看了眼屋内众妃，又多看了眼神色平静的昭嫔，“既然旨意已经宣，本宫也乏了，你们便退下吧。”
众妃老老实实的退下，就连面色惨白的林嫔也老老实实行礼退了下去。
出了皇后宫，林嫔只觉得四周全是嘲讽的眼神，微一抬头便看到面带温和笑意的昭嫔，视线扫过昭嫔发间时，林嫔原本惨白的脸色几乎是白中透着青。
只见昭嫔的发间，端端正正的插着一支玉钗，玉钗的顶端是简单的祥云花样，却把昭嫔的容颜映衬得更加柔美。
林嫔却觉得，昭嫔脸上温和的笑意，寒到了她的骨子里。

*

作者有话要说：
家里出了些事，现在要马上坐车赶回老家，明天可能无法更新，如果明天无法更新的话，周四晚上或者周五上午加更。
因为时间紧急，来不及改虫与回复大家留言了，等两天一起弄，请大家原谅。鞠躬
PS：感谢洛可可童鞋与银桑的蛋蛋君童鞋的地雷~=3=






碧绿的玉钗扔到首饰盒中，发出清脆的声响，钗尾露在盒子外，泛出几分寒意。
“主子，”听竹瞥了眼玉钗，瞧见主子嘴角带着笑意，便道：“主子，你今日戴这钗是…”
“我记得这支钗是我升昭嫔时得的赏赐，”庄络胭任由一头青丝飘落在肩头，从盒中捡出这枚钗，细细摩挲钗尾上的祥云图案，“林嫔当日摔断的的玉钗与这枚极其相像，只是我的这支是三朵祥云，她的却有六朵。”
听竹仔细一瞧，这两枚玉钗果真有细微的不同之处，不仔细看当真分辨不出来，只是她一时间不明白庄络胭这话的意思，不解的看向庄络胭，似乎在想这话中的意思。
“我便是让她明白，祥云多少并不代表着高贵，她为难我那一日，就该想想她能不能笑到最后，我这人就是个小心眼儿，”拿过一把嵌玛瑙玉梳，慢慢梳着肩头的青丝，庄络胭满不在乎的说，“有时候猖狂一点，总比任何时候都稳如泰山来得好。”
她若是什么时候都表现得稳重，只怕第一个容不下她的就是皇后了，偶尔露出一点猖狂的弱点，至少让人能瞧着短处。
在这后宫女人心中，略有些猖狂的女人不可怕，最可怕的便是随时都温和圆滑之人，她乐得让人觉得小人得志。更何况…小人得志的感觉也挺解气。
“可是主子这般，岂不会引得其他主子娘娘不满？”云夕端着荷叶形食盒进来，恰好听到这些话，“若是这般，就大大不妙了。”
“往年媛妃得罪的妃嫔也不少，更何况我这样小人得志的模样儿，不知道称了多少人的心，”庄络胭懒洋洋一笑，谁不想自己的对手脑子笨一点呢？
云夕顿时明白过来，打开食盒盖子，里面放着精致的点心，“主子，这是尚食局的尚宫派人送来的新式点心，说是让主子尝尝味道，若是喜欢日后再往咱们这里送。”
庄络胭看了眼食盒里面的东西，点了点头头道：“赏。”但是却不说吃与不吃。
云夕心下了然，把食盒盖上，从匣子里取了一个荷包，出了门去。
听竹瞧了眼被扔在一边的食盒，低下头整理起铜镜前的首饰盒。
几天后，后宫里传出消息，有两个宫女打闹失足掉进荷花池中，因无人发现被淹死，皇后仁慈，打发人给两个宫女家里一笔贴补。
又过了一个月，一位正五品容华暴毙，最后却以正六品的良仪规制下葬。没有人去关心这个容华的死因，更没有人关心这个容华的葬礼，在后宫女人眼中，一个容华实在太不起眼，去了便去了，不过少了个分圣宠的人罢了。
庄络胭隐隐觉得这位容华的死因与两个“失足”宫女有关，但是瞧着后宫女人们已经习以为常的模样，自己也当做不知道这事，只是隐隐打听了一些有关这位容华的事情。一打听才知道，两个宫女正是白容华的人，而且这位容华的居所与前段日子流产的叶淑容相近，不知道其中有什么猫腻。
这个容华死了，叶淑容没有出来发话，皇后也没有继续查下去，所以这事就算揭过了。
时近夏日，一些受宠的妃嫔宫殿中已经开始供应冰块，而量的多少又有不同。
桃玉阁虽不是最受帝王关注的地方，但是殿中省六局的奴才无人敢克扣半点东西，冰块之物也是及时送到，不敢有半点松懈。
云夕的制作冰食之类的手艺非常不错，先是让大力太监用器具把冰磨得细细的，然后再加各类时令水果之物，吃得十分解暑。
庄络胭端着手里名叫冰碗的东西，不由得为自己小瞧古代人民感到深深的羞愧，当年她还是学生时与朋友提到穿越，说做刨冰来吸引眼光，到了这里才知道，刨冰在冰碗面前，那就是渣渣。
躺在软椅上吃冰碗，两个宫女打扇，一宫女敲腿，一宫女捏肩，还有比这更腐败的生活吗？把空碗递给旁边的云夕，庄络胭打个哈欠，“我午睡一会，若是有其他宫主子来拜访，便来通报。”
“是，”云夕伸手扶着庄络胭，主仆两人刚走一步，外面就传来太监细高的嗓音。
“皇上口谕，桃玉阁今夜掌灯。”
桃玉阁众人闻之心喜，自从天气开始炎热后，皇上翻牌子的时间便少了，今儿翻了桃玉阁，自然是件喜事。
赏了传报太监荷包，庄络胭想着大热天晚上还要烙饼子，肯定睡不好觉，于是手一挥，淡定的决定继续午休。
夏天是后宫女人又爱又恨的季节，爱因为夏天的裙衫飘逸动人，恨是因为夏天汗多，若是与皇上在一起时，身上带着汗味，就实在不美。于是一些女人便把衣服熏得香香，就连宫里的熏香也选一些香味较明显的，这样就不会让皇帝发现半分不妥，自然也不会触怒龙颜。
封瑾作为男人，其实并不喜欢在燥热的天气下，进了后妃处还是一鼻子浓郁的香味，只是后宫历来如此，他也未表露喜恶，只是每年夏天时，到后宫的次数会减少一些，而后宫中资历老一些的妃嫔都知道皇帝到了夏天不爱每日到后宫，所以倒也习惯了。
一个午休便睡到了傍晚，庄络胭倚坐在窗边，看着天际橘色的夕阳，不由得想，若是自己变成一个农家女子，此时别说用整块整块的冰放屋子里降暑，只怕这会儿还在田间劳作。
就连现代很多农民劳作时都很辛苦，别说农具落后的古代，种田的日子不容易，她觉得就自己这种人，比起在外面四处奔波，后宫这种有吃有住有男人嫖的地方更适合她。
“主子，一切都备好了，该沐浴了。”云夕静静的开口。
庄络胭点了点头，起身到偏房沐浴，这种天气任哪个妃嫔也没有胆量不沐浴迎帝王御驾。
挑了一件浅绿未束腰的曳地长裙穿上，裙子由薄荷叶熏过，味道虽淡但是却给人清凉之感。在这里薄荷叶似乎与杂草无异，庄络胭恰好喜欢这种味道，所以叫云夕听竹瞧着无人时采摘来，弄出来的成效似乎还不错。
眼见着伺候梳妆的宫女要往自己头上抹头油，庄络胭忙挥退了她，用了头油虽然让头发显得更有光泽，但是夏天用头油味道有些闷，不如清爽自然好。
挽了一个简单的出云发髻，选了两样夏季用的发钗插于发间，就连妆也不上了，只用带了水果味道的唇脂点了唇，庄络胭摆了摆手，“就这样便罢。”
听竹瞧着主子这一身虽不是最美艳的时候，但是让人瞧着十分舒适，尤其是在这夏季，让人一眼瞧着，便觉清爽。
庄络胭的辛苦没有白费，皇帝到了她这里后，面上的神情便缓和下来，显然她的打扮以及桃玉阁的摆设等物让他感到舒心了。
总的说来，这个皇帝虽然难搞，但是比起她那个下辈子做什么都嫌仁慈的老板就好伺候多了，她觉得自己压力还不是很大。
当天晚上封瑾睡得非常舒心，没有闻到沉闷的熏香味道，也没有摸到油腻的头发，而且昭嫔身上那种淡淡的清凉香气让他很舒服，睡到早晨时，竟是高德忠跪请起来的。
睡了一个好觉的封瑾心情非常不错，闻着昭嫔屋内清凉淡雅的香味，开口赏了不少东西，便下定决心再升一升昭嫔的位分。毕竟是个合自己心意又对自己有了爱恋的女人，总不该让其一直待在从四品嫔位上。
“摆驾！”
庄络胭见封瑾离去，伸手抚着没有半分汗意的脖颈，打了一个哈欠，这皇帝是不是久了没到后宫，昨晚这么狠。
“主子，这是皇上赐下的补药。”云夕端着小半碗药汁到床边，她身后还跟着一个内侍监的太监。
庄络胭接过碗，仰头喝了下去。什么补药，不过是避子药罢了，皇帝不打算让她现在有孩子，她也没有这个想法。先不说她现在的地位与帝宠护不住一个孩子，就算这些都有了，她暂时也不想用十八岁的身体去生孩子，虽说争宠很重要，但是有命才能享受争来的富贵与荣华，她不想用运气来挑战生孩子时的危险。
内侍监的太监接过不剩半点碗底的碗，说了两句吉祥话便退了下去。
“若是有个孩子…”
“若是有个孩子，也不过交到其他妃嫔手中养罢了，”庄络胭不在乎的一笑，“你见后宫哪几个有孩子的低位分妃嫔哪个能养自己孩子的？”
云夕面上露出一丝无奈，也知道后宫这些弯弯绕绕，“奴婢也只是这么个念想罢了。”
“早晚总该有一个的，”庄络胭也不想与云夕说这种事情，随便一句话打发了她后打了个哈欠，“叫他们进来伺候更衣吧。”她又需要去皇后那里请安了，这与上班打卡区别就在于前者需要费脑子，后者只需要刷卡或者按指纹而已。
刚更衣完毕，乾正宫的赏赐便到了，庄络胭瞧着那些玉镯翡翠钗之类的东西，不由得勾起嘴角，她是个俗人，这些漂亮的首饰还是喜欢的。
因为这一耽搁，去皇后处请安时，比往日便晚了一些，不过皇后面上没有露出半分不喜，反倒给她赐了座，勉励了两句。
在场其他的妃嫔倒也没有刻意找她麻烦的，一是庄络胭因为皇上赏赐才耽搁，二是庄络胭近来虽说不是最受宠的，但也算是圣眷正浓，得罪她并无好处。
天气炎热，皇后也没有多说什么，便让妃嫔们各自退下了。退出时，淑贵妃走在最前面，其他妃嫔也无人敢越过她的做，直到淑贵妃乘撵离开才各自三三两两的散开。
因为时间还早，太阳刚出并不烈，庄络胭想往清冷处走一走，免得自己细胳膊细腿真的娇弱得一步三摇。
哪知，刚至僻静处，便见到了意料之外的人。

*

作者有话要说：
更新了快十次，一直说我非法访问，对JJ已经没脾气了。
最近三天睡了不到12小时的觉，可能会有些离谱的错字和病句，请大家见谅，如果有空余时间，帮着捉捉虫，跪谢~
今天下午补觉起床后，就回复留言与捉虫子，谢谢打家了。
PS：12点前JJ不抽的话，就还会有一章。






庄络胭选择僻静处走，只是因为想要避开其他妃嫔，但是没有想到僻静处也能遇到妃嫔，而且还是一个熟人。
自从媛妃被降为林嫔后，她就自请禁足一月，庄络胭没有想到会在这个地方遇到她。被降为嫔的林芷溪再无往日的贵气，身上穿着简单的纱裙，就连眼神也变得干涸呆滞，似乎一个降位耗光了她所有灵气。
庄络胭听闻当初柔妃林清音刚进宫时，还是个小小的良仪，林芷溪已经是正二品昭仪，只因为林清音与她同姓又分了皇上宠爱，林芷溪可没少刁难林清音。
如今林芷溪降位，林清音已经是柔妃，不知当年的情景会不会调换一番？
“林嫔姐姐安好，”庄络胭言笑晏晏的模样明明分外柔和，在林嫔眼中，也不过是高高在上的嘲笑罢了。
“哪及昭嫔妹妹好，”林嫔面无表情的行了半礼，见庄络胭礼貌的避开，嘴角露出嘲讽的笑意，后宫哪个女人不是仪态万千，礼仪挑不出半点不是，可是私底下做的事，哪一件又是能上得台面的？
“听闻皇上爱惜妹妹，一早便赏赐不少头面首饰，可谓是宠冠后宫，”林嫔说到宠冠后宫时，面上讽刺的笑容更加明显，当年她不也有宠冠后宫之时，如今红颜未老恩先断，就连位分也保不住，不知在别人眼中，又是何番可笑场面。
“宠冠后宫这话，妹妹万万不及的，”庄络胭可不敢与这个词挂上钩，君不见与这个词挂上钩的女人，有几个下场好的，她觉得自己还是能在后宫享受个年头的，这个词语实在不适合她。
林嫔不置可否的看了庄络胭一眼，见她对宠冠后宫一词确实没有露出半分喜意，心中对其耐性更加警惕，这种面色不露半点喜行之人，才是后宫最可怕的，当初是谁告诉她昭嫔没脑子的？
皇后、淑贵妃、宁妃、贤妃又或者是已经被降位为容华的叶淑仪？林嫔苦笑，别人瞧着林庄两家朝堂政见不合，不过略作挑拨自己便去为难昭嫔，究竟是谁没脑子？
“宠冠后宫…”林嫔疲倦一笑，“谁又及，谁又不及？”这后宫中，风光过的女人不少，又能有几人风光到最后。
庄络胭发现林嫔神情不对，不像是怨恨自己，也不像是不安心，倒有些灰心失意，不由得多看了她两眼，仔细一瞧才发现除去钗环首饰的林芷溪五官非常漂亮，只是皮肤不及年轻女子细嫩罢了。
“今日你笑，明天她笑时，你岂知自己会如何？”林嫔一双略带倦意的双眼突然抬头与庄络胭对视，“我输了我不后悔，你又能一直笑着赢么？”
庄络胭与她对视不语。
林嫔嗤笑出声，移开视线，指着一处花草道：“一月前，我记得那里芍药正艳，现在却开着凤仙，谁能说哪种花更好？”
偏头瞧着那一丛凤仙，庄络胭歪头笑了笑，仍旧不言。
“我会看着你，”林嫔突然凑近庄络胭，疲倦中还带着些沧桑与疯狂，“我要看着你由宠冠后宫走到我这一步，也许…比我还可怜。”说完，低笑着由宫女扶着走远。
庄络胭回头看了眼她的背影，挑了挑眉，她是不是该告诉林嫔，她从来不用花自比呢？
就算女人如花，开着也是为了自己美丽，何必在意看的人眼中如何比较？多爱自己一些，等到花谢之时，少几分遗憾不是更好？
正在庄络胭准备离开时，听到身后有传来细微的声响，往后一看，竟是许久不曾与她说过话的庄琬青。
“姐姐，”庄络胭微垂眼睑，似乎是个规矩的妹妹。
“昭嫔，”庄琬青淡淡的行了一个礼，“方才瞧着林嫔姐姐带着笑意从这方走过，昭嫔妹妹可是与林嫔相谈甚欢？”
后宫谁人不知，林芷溪与庄络胭关系不融洽，庄琬青这话听着更像是讽刺。
“妹妹听闻，姐姐与林嫔姐姐也多次相谈甚欢的，”庄络胭可是知道，庄琬青也曾被还是媛妃的林芷溪刁难过，现在看到林芷溪这样，也不知她心里是何种想法。
庄琬青没有料到庄络胭会这样说，微愣后面色不怎好的道：“你又何必出言讽刺于我？”
“不是姐姐这般说的么？”庄络胭微笑，“姐姐怎么忘了？”
“其实我也不想和你斗，”庄琬青苦笑一笑，“自小我在家里便不受重视，后来被送到后宫，我娘亲在府中才受到一些重视。对，我是庶出，样貌又不及你，所以自从你进宫后，我娘亲在府中的日子又艰难起来。”
“我是恨过你，恨你虽有美貌却品性顽劣，处处让我为难，”庄琬青面色忧伤，似乎想起了一些，“可是如今我娘亲不在了，我没有什么可以争的，你我感情虽不好，但终究是庄家的女儿，后宫里的日子太难熬，我不想再自己一个人独自面对那些算计与争斗。”
庄络胭闻言，抬头细细打量庄琬青，见她被自己打量也未露出半分不自在，便笑道：“姐姐说的哪的话，你我姐妹自然该互相扶持的。”
“妹妹这般想，我也就放心了，”庄琬青面上露出一丝不太明显的笑意，随即又压低声音道：“你要小心淑贵妃与宁妃。”说完，看了眼四周，匆忙的走了。
“主子，这…”云夕是从庄府里带出来的丫鬟，自然明白庄家嫡庶两位小姐之间有多少情分，如今庄婕妤这般做派，是示好还是别的意思。
“她不过是说了一堆话，但又什么都没有说而已，”庄络胭漫不经心的笑了笑，她自然不会相信庄琬青此举真的是示好，若是真的示好，庄琬青做不到这么淡定自若。更何况这个后宫里哪个不需要小心，更何况是得宠的淑贵妃以及一直有皇帝解语花之称的宁妃？
庄琬青一个小小婕妤，在后宫里根基不稳，即便跟了哪个高位分妃嫔，也不过是枚棋子，她现在故意示好，不管有什么用意，她也不能太当真。
“那我们该怎么办？”云夕压低声音问。
“什么怎么办？”庄络胭俯身掐了一朵凤仙花，“姐妹间遇到了，闲聊两句有什么不妥的？”
云夕微微睁大眼，主子此举之意莫不是当做今日之事没有发生，也就是不理会庄婕妤的示好？
“回吧，我也乏了，”庄络胭可不想与庄琬青联手做什么，更何况她只是一个没多少脑子还对皇帝动了心的妃嫔不是？
这世界上，猪一样的队友不是可怕的，最可怕的是披着猪皮手里却时时拿着刀子在自己背后的队友，庄琬青不可能诚心与她合作，而她也不相信后宫里这种虚无的姐妹情谊，这种情谊与商场上的友谊更不靠谱。
“禀皇上，内侍监的太监求见，”高德忠见皇上低头批阅奏折，小声提醒，虽然大多时候皇上都不会见。
“宣，”封瑾头也不抬，批完手中的折子，抬起头时，恰好见到太监端着托盘垂首进来，装作漫不经心瞥了托盘，伸手拿起桃玉阁的牌子，“就昭嫔吧。”
内侍监太监无声退了出去，高德忠也跟着退了出去，叫身边一个得用的太监去桃玉阁传旨。昨儿晚上皇上才歇在桃玉阁，今儿又翻了昭嫔的牌子，当真有些难得。
“皇后娘娘，今儿皇上又翻了牌子，”和玉走至皇后身边，“听说还是去的桃玉阁。”
“昨儿皇上不是翻嫣贵嫔的临月轩？”皇后放下手中的经书，语气平淡道，“桃玉阁的昭嫔也是个可人儿，皇上偶尔多去两次，也算是正常。”更何况这位在后宫中，实在算不上最得宠的，她也犯不着因为皇上连着去了两次便坐不住，白白让皇上不满。
和玉见皇后这种神情，就知道她并不在意这事，便静静退了下去。
皇后继续眼皮也不抬的埋头看佛经，甚至嘴角还露出一丝笑意，也不知是佛经开导了她还是别的什么原因。
封瑾来桃玉阁的次数，算不得特别多，但是每日来桃玉阁都有不同的体会，昭嫔不及其他妃嫔多才多艺，但是与昭嫔相处起来却十分轻松，他有时候甚至想，难道一个人心系另一个时，就会万事以那人为重？所以自己去桃玉阁，才会觉得轻松舒适？
车撵停到桃玉阁外，掀开车撵的帘子，便见到了月色下的白衣女子盈盈下拜的姿态，那头青丝只插着一支碧玉钗，慵懒而多情。
“爱妃请起，”走近后，闻到的仍旧是那淡淡的清凉味道，封瑾心中的躁意顿时去了不少。
两人相携进门，屋内摆着的冰块让室内不显得过于燥热，封瑾在靠窗处坐下，把庄络胭抱在膝盖上，“朕记得爱妃与庄婕妤乃是姐妹，可对？”
“皇上政务繁忙，还记得妾与姐姐这等小事，妾实在有些意外，”庄络胭极力让自己的那点小崇拜不那么明显但是又能让皇帝察觉，“妾与姐姐确实是异母姐妹，只是妾与姐姐自小没有养在一处，与姐姐相处时日甚短。加之幼时姐姐比我懂事，父亲便用姐姐来勉励我，我人小不懂事，还与姐姐起了些矛盾，现在想来，实属不该。”
封瑾闻言却不怎么在意道：“嫡庶有别，你与她感情不深，倒也正常。”
庄络胭低头羞愧一笑，却不再言。
她明白皇帝的意思，作为皇帝，自然不想后宫的女人结党拉派。加之皇帝还是皇子时是嫡出，当时似乎有位皇子因为其母受宠的原因，在后宫中甚为霸道，现在封瑾能说出这种话，还当真不奇怪。当然，这话中是否话里有话，她就不敢肯定了。不过，至少可以确定一点，那就是她不能与庄琬青走得太近。毕竟今天庄琬青找她说了一会儿话，现在皇帝就提起这事，也不知是恰巧还是警告。
封瑾见庄络胭这个娇羞姿态，挥手让屋内其他的人退下，然后打横抱起庄络胭往床边走去。
垆边人似月，皓腕凝霜雪。这样的诗词却不足以形容身下女子，封瑾抚着手下腻滑的肌肤，满足的翻身下去，闻着其身上淡淡的香味，“爱妃这身肌肤，当真是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮！美目盼兮！”
庄络胭装作娇羞的把头埋进皇帝怀中，心里却感慨，果然不管什么样的男人，在床上都会说好听的话。
一个好好的明君，玩什么诗词调戏？这种隐性的男人劣根性，看来皇帝也具备。

*

作者有话要说：
第二章送上，必须去躺了，下午要睡到自然醒啊T-T
PS感谢多那嘎一童鞋两个地雷
感谢小丸童鞋、书荒者童鞋、洒洒童鞋、洛可可童鞋、5421799童鞋、蓝蓝童鞋、绯童鞋、薿薿童鞋、轩辕紫珑童鞋、妮妮童鞋扔的地雷=3=
PSS，还有一个今天上午09:54:52投地雷的童鞋，乃的名字是空白【可能是JJ抽风了，等明天也许就显示了】，不知道叫你什么名字，就叫你空白君好了，谢谢你的地雷~=3=






在皇上不爱翻牌子的时节居然连去了两次昭嫔处，虽说第一晚上翻的是嫣贵嫔的牌子，但是皇上后来还是去了桃玉阁。
后宫中的女人想法各一，但若论谁最不是滋味，只怕要属嫣贵嫔了。她在后宫中向来受宠，但是没有想到皇上会出了她临月轩后会去别的妃嫔居住。
庄络胭心里明白自己这一下子可能有些打眼，但是与淑贵妃嫣贵嫔之流比起来，实在算不得什么，所以也不怕成为众矢之的。但妃嫔受宠时，没有几个女人真的傻到去为难，但若待失宠后，就不一定了。
早晨的天气尚不算热，只是作为帝王需得注意仪容，龙袍尽管是由上好的丝线织就，但是由庄络胭瞧着，仍旧忍不住心生同情之心。瞧这皇帝当的，那一层层的衣服套下来，不知闷热成什么样子。
封瑾转头便看到庄络胭眼中的关切与担忧之情，当下便笑道：“爱妃这是如何？”
“回皇上，妾只是担心天气炎热，皇上一身龙袍虽威武倜傥，可是终究闷了些，”庄络胭这话一出口就察觉出不妥，且不说这龙袍是苏杭蜀三地最好的织娘制成，就算龙袍真的不舒适，她一个后妃也没有资格说龙袍好与不好的话。不仅是她，恐怕就连皇后也没有资格置喙，果然即便有了古人的记忆，她的骨子里还是欠缺了些古人对皇家天威的敬畏。
“爱妃此话倒是有理，”封瑾却如同没有察觉出她话中的不妥，抬手让宫女理了理腰间的配饰，“只是为君者，不能因一时的贪欢忘记端正。”更何况这一身龙袍，不知多少人手染鲜血也不定能穿上。
“是妾短目了，”庄络胭心下松了一口气，不管皇帝是真没察觉还是假装没有察觉，至少表示皇帝不会追究这话中的不妥。
“爱妃一心挂念于朕，朕知你心意，”封瑾把手负于身后，笑看着庄络胭，“朕这便走了，你也不必送驾，如今天热，再歇一会儿便不能睡了。”
对皇帝的美意，庄络胭大多时候接受，偶尔表示一下依依不舍，瞧着皇帝似乎对她这种举动非常满意，她今天也就不用特意送到宫门口了。
前世有部电视剧里，皇太极极其宠爱宸妃，原因便是那么多女人中，宸妃是唯一把他当丈夫而不是皇帝的人。要庄络胭看来，皇帝这种人，是世界上最难伺候的男人种类。汉时陈阿娇对待刘彻便是女人对待丈夫的态度，可是最后不也落得泪锁深宫的下场。
所以皇帝这种生物，既希望女人把他当丈夫，又希望女人在该敬畏他的时候乖乖敬畏。由此可见男人善变的程度高于女人，庄络胭觉得，若是还有谁说类似于女人心海底针这类的话，她应该抽他丫一巴掌。
在床上缠绵了一会儿，庄络胭今日比往日请安时间早了一会儿，到景央宫时，只有贤妃以及两个地位分的妃嫔，贤妃长相并不美艳，但是给人容易相处的感觉，让人一眼瞧去，便觉得贤字配于她，再合适不过。
“昭嫔昨夜伺候皇上，怎么今日这般早便来了？”皇后让和玉给昭嫔看了茶，温和笑道，“这么一个可人儿，本宫瞧着也要心疼的。”
“原也睡不着，便想早些来与皇后娘娘说会儿话，”庄络胭笑，“莫不是嫔妾饶了皇后娘娘清净。”
“哪有的事，”皇后道，“近来天气炎热，本宫醒得比平日早，你能早些来，本宫也多个陪着说话的人。”
贤妃说话的语气与长相一样温和，她笑看着昭嫔道：“皇后娘娘，昭嫔妹妹也是个聪慧的，不若把刚才的事与昭嫔妹妹一起说道说道。”
庄络胭端着茶的手微微一顿，随即笑道：“贤妃娘娘莫不是取笑嫔妾，嫔妾身份低微，不知什么事嫔妾出得主意。”早些把身份提出来，免得真出了事，担上一个身份低微但是心眼不小的罪名。
“原也不是什么大事，只是再等几日是淑贵妃生辰，本宫想着该如何为她操办一番才好，”皇后笑意盈盈，“淑贵妃也是个老实的，竟说不宜铺张，无需操办，你说像是个什么话？”
只怕皇后是心有担忧吧，怕操办太过被责问奢侈，操办太过简陋，又留下个容不下人的罪名，现在这会儿和她们商量，不过是想表明她有心为淑贵妃好好操办而已。
见皇后一双美目瞧着自己，庄络胭放下茶盏，面上露出为难之色：“回皇后娘娘，嫔妾进宫时日不长，好多事儿也不太清楚呢。”见皇后面上的笑意似乎寡淡了些，便又道：“淑贵妃娘娘伺候皇上多年，想来皇上也是记挂着的。”
皇后闻言立时笑容温和几分，“是了，皇上只怕也是挂念着的。”说完，满意的看了昭嫔一眼，“今儿尚膳监出了两种新的点心，一早便让人送了来，和玉快呈上来给贤妃与昭嫔尝尝。”
“若是合胃口，我便尚膳监给你们也送些去。”皇后啜了一口茶，嫩白的指节衬着那青花细瓷茶盏也逊色了好几分。
“皇上，皇后求见。”
午后，封瑾正倚靠在软榻上听乐舞府新作出的曲子，听到太监来报，懒洋洋的睁开眼，“宣。”
见着皇后进来，封瑾免了她的礼，笑着扶她一同坐下尚曲，“这是乐舞府新出的曲子，皇后与朕一同听听。”
皇后视线扫过几个乐人，视线在其中一个美艳女子停顿一下，笑着陪皇上听了一会，待一曲停，她才开口道：“今儿与贤妃、昭嫔几人谈起淑贵妃生辰，臣妾想着该为淑贵妃操办一场，还是昭嫔提醒臣妾才想起皇上只怕也是有一番赏赐的，臣妾实在不宜擅自全做了主。”
“你是皇后，这些事你自是做得了主，”封瑾冲乐人挥手，乐人们安静退下后，他才又道，“淑贵妃已经是贵妃，再往上也不得加封了，朕便再赏些她东西便是了，你记得为她操办却是难得，不过不宜太过铺张，总归只是个妃嫔。”
“是，臣妾知晓了。”皇后面上露出一丝笑意，显然皇上的做法很合她意，也欣慰于皇上即便宠爱后宫哪个，也不会让她难堪。
“对了，”封瑾眉头微皱，“若是朕没记错的话，昭嫔的生辰也是这月，只是她分位不高，给她升个位分，摆上一桌酒便是，其他的便不准备了。”
皇后仍旧笑着称是，待出了乾正宫面上的笑意才浅淡了两分，皇上后面的话听似对昭嫔生辰不看重，可是话里的意思却比淑贵妃来得重。
只升个位分，摆桌酒，别的便不准备了？
对于后宫女人来说，还有什么比升位分来得重要？昭嫔她一个小小的嫔，生辰时若能摆桌酒便是恩泽，升位分只怕是天大恩泽了。
“娘娘，前面路滑，你且小心。”和玉低声提醒。
皇后抬头瞧着前方平静干净的石板路，笑道：“是该小心些。”
现在皇上对昭嫔有几分兴致，她还是不要去扫了这兴头好，当初媛妃、淑贵妃、嫣贵嫔不是比昭嫔更受宠，可又有谁越过了她去，不过是一代新人换旧人罢了。
只是，皇上竟然知晓昭嫔生辰，看来是昭嫔有意在皇上面前说的，这般心计实在…浅了些，就算皇上现在听了记了，那明年呢，后年呢？
不过是一时荣光换一时落寞罢了。
皇上岂是主动问及嫔妃生辰还记得日子的主儿？

*

作者有话要说：
可能前几天又是跪又是熬夜的，这两天我病弱娇气了，上吐下泻，还腰疼肩疼的，今天终于好得差不多了，上来发现一片怨气涌来，嘤嘤~我真的不是故意不更新的。
为了弥补，我表示明天两更，真的两更，除非打雷停电，断网都阻止不了我明天两更的决心【我会告诉你们，明天我要回乡下，但是为了避免断网，我用宽带的同时，还养着那张吸血鬼般的网卡么T-T】
PS感谢以下童鞋的雷。
炭扔了一个手榴弹	投掷时间:2012-05-04 11:30:04
midcosim扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 11:45:00
止痛药扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 11:51:09
YO悠悠YO扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 12:04:20
格里西亚扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 13:04:43
万水千山总是情扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 14:06:09
多那嘎一扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 14:07:44
鹴妖子扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 14:50:24
luluvoldemort扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 17:41:05
么么茶扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 18:24:17
草莓内裤扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 20:07:14
流水扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 20:14:00
kk婧扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 20:47:56
shirleking扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 22:05:57
Jien扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 22:31:54
1025751扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 23:16:10
t11rista扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-04 23:59:47
13608572297.sdo扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-05 07:45:08
我默默地看着这一切，热血沸腾扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-05 14:28:51
704463扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-05 21:40:59
紫竹兰迦扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-06 11:28:57
阿梨扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-06 12:12:37
黑色耳坠扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-06 12:38:28
dzmm1990116扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-06 22:23:36
扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-07 09:43:01
纳兰秋荻扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-07 11:22:51
小叹息扔了一个地雷	投掷时间:2012-05-08 11:56:59
PSS，里面好多熟面孔=3=
PPPS：问我死了没有的童鞋，我骄傲的回答你，我木有死，只是去挂了两瓶水，顺便做了全身检查，活着回来来了\(^o^)/~






御花园，诸位妃嫔被皇后以赏花纳凉的名义请了出来。庄络胭瞅着四周几株茂盛的大树以及几个盛放着冰块的大瓷陶盆，给皇后请了安后便挑自己的位置坐下。
明日便是淑贵妃生辰，皇后这会儿邀请妃嫔们赏花又是什么意思，靠着椅背坐着，身后的听竹与云夕不急不缓的打着扇子，庄络胭倒真觉得这里多了几分凉意。
“淑贵妃到，苏修仪到。”
庄络胭偏头瞧去，正是淑贵妃与苏修仪相携而来，在淑贵妃面前，苏修仪总是显得有些束手束脚，被映衬得黯淡无关。
一番行礼后，没过多久，该来的也到齐了，庄络胭便耐着性子瞧着太监们把一盆盆花端上来，等妃嫔们鉴赏一番后，又吭哧吭哧搬下去。花虽有异，但是相同的是每盆花都有一个吉庆的名字。
“这盆绿牡丹倒是难得，这会儿还开得这般艳丽，柔妃瞧着如何？”皇后瞧着被端上来的绿牡丹，笑盈盈的开口。
柔妃起身一福，“自然是别致。”
皇后笑而不答，一挥手又是一盆新的花被端了上来，瞧着竟是一盆应该在秋季开的菊花。
庄络胭不露痕迹的看了柔妃一眼，见她额头冒着细汗，笑着低头端起一盏茶，今日的天儿确实热了些。
花赏得差不多，庄络胭茶灌得也差不多，就在皇后慢慢的放下茶盏，开口说起与花无关的话头了。
“明日便是淑贵妃生辰了，虽说咱们后宫女子不该铺张奢侈，但是淑贵妃伺候皇上日子也不短了，皇上与本宫都是心疼的，便想着明日为淑贵妃好好庆贺一番，咱们在座的都是好姐妹，明儿都该一起好好热闹一番。”皇后说完，见在座嫔妃都起身称是，才又继续开口道，“这花也赏完了，都散了吧。”
庄络胭听到这句话后，又再度起身行礼，然后随着妃嫔们一道目送皇后离开。
皇后一离开，几个淑贵妃一派的妃嫔便上前道贺，庄络胭瞧着其他妃嫔的表情，倒没有谁有半分不对劲。
“淑贵妃娘娘深得皇上宠爱，生辰自然是该好好办的，”贤妃笑着对淑贵妃道，“明日便要与你多喝一杯。”
“贤妃姐姐这话便是让妹妹无地自容了，”淑贵妃上前执起贤妃的手，“姐姐待妹妹素来好的，别说多喝一杯，便是七杯八杯也是喝得的。”
淑贵妃这话一落，其他几个妃位上的妃嫔便纷纷上前打趣，瞧着这一幕的庄络胭只有一个感慨，好一幅姐妹情深动态图。
没有兴致在这里演戏给别人看，庄络胭给几个高位分妃嫔行礼后便欲离开，哪知淑贵妃却叫住了她。
“听闻昭嫔妹妹生辰也是这几日？”淑贵妃笑得温柔，“到你生辰你，我们也要多灌你几杯的。”
庄络胭继又是一福，“诸位娘娘的酒，嫔妾便是醉了也是要喝的。”好一个淑贵妃，这会儿在众妃嫔面前挑明自己生辰，若是皇上或者皇后赐下东西，她还会得个细心的名头。若是那两位没有动静儿，她恐怕也乐得自己被这些女人看笑话。
淑贵妃目的达到，也不再多说，让庄络胭跪安了。庄络胭面色不变的离开，走得远了，回头看了眼尚站在原地的几个女人，皆是除却皇后外位分较高的几个。
“主子，前面好像是马婕妤与嫣贵嫔，”没有走出多远，听竹便见到一丛花草后站着几个人，正是嫣贵嫔与马婕妤。
庄络胭闻言抬头看去，这两人的面上的表情瞧着也不像是在姐妹情深，她刚想转身离开，却听到啪的一身，回头一看，就见嫣贵嫔身边的大宫女正收回手，而马婕妤的脸上明显红肿起来。
眉头微皱，庄络胭不知道嫣贵嫔与马婕妤之间有什么矛盾，但是嫣贵嫔此举未免也太张狂了些。
庄络胭再度想走，却看到一行人往这边过来，当下她的脸色一变，整了整身上挂着的配饰，迎了几步上去，“妾拜见皇上。”
嫣贵嫔看到御驾时，面色大变，也不管马婕妤，拖着裙摆跪在庄络胭旁边，“妾拜见皇上。”
马婕妤红肿着脸在皇帝面前跪下，视线还略带得意的扫过嫣贵嫔，“妾拜见皇上。”
封瑾伸手扶起嫣贵嫔与庄络胭，“爱妃们都起身吧。”说完，视线扫过马婕妤面上的红肿，眼神微眯，下一句却说与之无干的话，“天气炎热，爱妃们今日怎么聚在此处了。”
“回皇上，皇后娘娘邀请妾等赏花，这会儿正要回去呢，”嫣贵嫔柔声答道，“却是不知在此处遇到了皇上。”
“皇后是个有心的，”封瑾松开嫣贵嫔的手，转而在庄络胭手背上轻轻一拍，“你们也都早些回去安置吧。”
“皇上…”
“马婕妤对朕的话有意见？”封瑾淡淡扫了马婕妤一眼，仿似没有看到她脸上的红肿一般。
“妾…告退。”马婕妤面色顿时灰暗下来，仿佛失却了所有的生机。
庄络胭垂首看着被封瑾握在掌中的手，骨子里却渗出一股子凉意，马婕妤早前受过宠，如今也不过这般下场，可见这个皇帝冷血冷情到何种地步，世人说□□无情戏子无义还真是冤枉了这些人，皇帝这种生物才是无情无义的代表。
抬首瞧着嫣贵嫔眼中的得意，庄络胭收回视线，继续低着头，只是看着那骨节分明的手掌以及自己修剪得齐整漂亮的指甲。
封瑾瞧见昭嫔垂首的模样，只当她有些羞涩，便松开她的手，“爱妃今日早些歇息。”
“是，皇上，”庄络胭福身，“妾告退。”
“妾告退。”嫣贵嫔跟着告退。
封瑾点头，任由她们离开，待三人走远，他脸上的笑意才消失得无影无踪。
“最近两年不用再升嫣贵嫔位分了，”封瑾把手负在身后，转身向相反的方向走，“朕那儿的睡莲给昭嫔送一盆去。”
“是，皇上。”高德忠发现皇上话中并没有提及马婕妤，心下便有了谱，这位马婕妤是废了。
庄络胭刚回桃玉阁不久，就听到乾正宫的总管来了，便起身迎了出去。
“见过昭嫔主子，”高德忠见昭嫔出来，起身行礼道，“皇上命奴才送了睡莲来给您赏玩，主子瞧着哪里摆放着合适？”
庄络胭谢恩后，让人把东西放到了自己屋内，给高德忠看茶后道：“有劳高公公跑这一趟，这大热的天儿也是不易。”说着，让云夕送了个荷包上去。
高德忠略推辞一番收下了，喝了一口茶笑着道：“昭主子言重了，奴才为皇上做事，本是天经地义，您这般说，倒是折煞奴才了。”
“公公忠心，皇上难免器重些，”庄络胭也不继续说这种客套话，笑着道，“皇上惦记妾，也是妾之幸。”
高德忠待庄络胭也十分客气，谈了几句后，便起身告辞，庄络胭也不留，亲自送了几步后，才再度回了房间。
睡莲是由描青花瓷盆装着，陪着半开的睡莲与莲叶，显得格外的清爽，庄络胭伸手摸了摸花瓣，从听竹手里接过一盏水，倒了几滴在其中，“这睡莲倒真漂亮。”
云夕看了眼睡莲，忙低下了头。

*

作者有话要说：
第一更，今天回来晚了，不好意思~
第二更可能还有些晚，大家可以明天早上起来看，捂脸~






“昭嫔对那睡莲可还欢喜？”皇帝见高德忠回来，出言问道。
“回皇上，昭嫔对睡莲极喜欢，当下便让桃玉阁的太监把睡莲搬到了屋内。”高德忠老实的回答。
“嗯，”封瑾闻言点了点头，挥手让高德忠退了下去。
淑贵妃生辰在皇后的景央宫设宴，庄络胭到的时机不早不晚，在一众妃子中也不打眼，与几个位分相近的妃嫔相邻坐下后，与她同桌的几位妃嫔便与她攀谈起来。
“昭嫔妹妹今日气色瞧着很好，”邻桌蒋贤嫔笑着道。
“姐姐亦然，”庄络胭回以一笑，虽说不知蒋贤嫔只是客套还是别有用意，她也不想去猜测太多。
嫣贵嫔坐在昭嫔上首，听到两人对话，扭头看向庄络胭，笑着道：“昭嫔妹妹气色果然不错，莫不是生辰将至，心情也好了。”
果然来了，这种明着好听实则藏着针的话，实在让庄络胭觉得难以招架，她笑望嫣贵嫔：“今日淑贵妃娘娘生辰热闹如斯，妹妹是个浅薄的，瞧着热闹就先喜上了几分，倒是让姐姐看了个笑话。”
嫣贵嫔皮笑肉不笑：“淑贵妃娘娘生辰，自然都是高兴的。”说完，收回视线，似乎没有再与庄络胭说话的兴致。另外一边的蒋贤嫔与汪嫔互相对视了一眼，皆只当没有看见两人交锋。
“皇后娘娘到。”
庄络胭起身，见皇后一身凤袍出现，华贵的袍角在烛光下熠熠生辉，随着众妃嫔一道给皇后请安，眼见着皇后把淑贵妃的座位调到自己下首，她垂下眼睛，看着地面。
“今日是淑贵妃生辰，我们都是姐妹，也不必拘泥于规矩，好好热闹一番便是，”皇后扶着淑贵妃的手坐下，让众妃嫔都跟着坐下后，给身边的和玉一个眼神，和玉领会，挥手让候在外面的乐人进来献歌献舞。
第一个舞蹈便是麻姑贺寿，主跳的女子身子柔软，舞姿曼妙，庄络胭这种没有舞蹈细胞的人看得有滋有味。
“本宫瞧这个舞蹈倒是不错，吉庆又曼妙，”一舞毕，皇后发话了，“和玉，赏！”
“奴婢谢皇后娘娘，”扮演麻姑的女子大礼叩谢。
见皇后赏赐东西了，陆陆续续有其他妃嫔也跟着赏赐，庄络胭自己看得也高兴，便也跟着赏了些东西，瞧着这个舞女的年纪，恐怕也不过十五六的样子，只是不知道为何，她总觉得淑贵妃面上的笑容有些僵硬。
剥了一粒桂圆到嘴里，甜丝丝的味道让庄络胭心情很好。麻姑贺寿过后，上来的是几个手里捧着琵琶的舞女。
“早年淑贵妃妹妹以一曲琵琶舞艳冠后宫，这些舞女虽不及你，但想来还是能看的，”皇后说完，便拍手让这些舞女开始。
不愧是宫廷专用舞女，这些女子的舞蹈美轮美奂，竟给人一种飘扬欲飞之感，庄络胭看了眼盛装的淑贵妃，不知当年淑贵妃的舞蹈又是何等美？
琵琶声如珠落，庄络胭正在兴头时，只听到外面传来太监尖利的声音。
“皇上驾到！”
这下子曲儿不唱了，舞不跳了，妃嫔们也不互相吹捧了，就连皇后也起身迎了出去。
封瑾到了皇后宫，瞧着满屋子的各色美人，面上露出一丝笑意，“诸位爱妃不用多礼。”说完扶着皇后的手便朝上位走去。
“谢皇上，”众位妃嫔起身退到一边，直到帝后落座后，才又各自落座，只是比之刚才拘谨了许多。
庄络胭用帕子掩着嘴吐出口中的桂圆核，然后老老实实的坐着，绝对不做那抢眼的人。
“今日淑贵妃生辰，朕便来看看，”封瑾对淑贵妃一笑，便赏了一堆东西下来。
众妃嫔既妒又恨，但是瞧着连皇后也无不满，也都言笑晏晏的说着吉祥话，心里想的什么恐怕只有她们自己知晓。
皇后端了酒盏到封瑾面前，封瑾接了喝了一口，看着安静站在一边的舞女，“刚才怎么跳，这会儿还是怎么样吧。”
“是，”舞女们一福，再度跳了起来，封瑾看了一会儿后，放下酒盏道，“这舞跳得比淑贵妃还是差了些。”
皇后闻言，笑着道：“淑贵妃舞姿实在难得，这些姑娘能跳出淑贵妃几分风韵，倒也算下了苦工了。”
“嗯，”封瑾点头，“若论舞姿，淑贵妃为首嫣贵嫔其次。”说完，又赐了淑贵妃一盏酒，对嫣贵嫔却无赏赐。
庄络胭见淑贵妃含羞带怯的把那盏酒喝下，不由得感慨，皇帝赏赐的酒，只怕就算不饮酒的人也要强撑着喝下。
又听了一会儿曲儿，封瑾视线扫过座下的诸位妃嫔，便注意到剥着桂圆壳的昭嫔，瞅她一面吃桂圆一边听曲儿的惬意模样，实在给人一种悠闲无忧的感觉，封瑾忍不住多看了两眼。
面前的桂圆吃得差不多，庄络胭有些遗憾的用手绢子擦净手，认真听起曲来，虽说她不太理解古曲的意蕴，但是欣赏美人嗓子也是好的。
“朕瞧着这桂圆倒是不错，”封瑾剥了一粒桂圆到口中，对皇后道，“每人再奉一份桂圆吧。”
皇后称是，在座诸人便又多了一盘桂圆。
见多了一盘桂圆，庄络胭微笑着继续剥壳听曲，顺便朝皇帝的方向偷偷看了一眼，见上首几人没有谁注意自己，便拿出以前混饭局的手段，看似吃得慢，但是该快的时候绝对不手软。
淑贵妃因为多喝了几盏酒，面颊微红眼神迷离的看着下面唱曲的乐人，想到当年自己一曲琵琶舞惊艳皇上的时光，如今新人越来越多，不知皇上是否有忘记她的一日？
宴席完后，封瑾带着微醺的淑贵妃离开了，其余的妃嫔也老老实实的请安离去。
皇后坐在凤座之上，看着满殿的寂静，视线扫过皇帝面前的酒盏果盘等物，只见那盘被皇上称不错的桂圆，并未动多少。
“本宫乏了，安置了吧。”皇后面色如水般平静，扶着和玉的手起身，再度看了眼那盘桂圆，举步离开。
“主子，皇上赏了你些香梨，说是去火降热的。”听竹端着一个食盒进来，里面端正摆着四个香梨。
庄络胭一愣，随即释然，这大热天的天啃些梨子去火也好。
见主子喜欢，云夕便挑了一个梨子削皮，一边削还想，主子今儿晚上用了那么多桂圆，身子容易上火，吃个梨对身子很是适宜。

*

作者有话要说：
二更终于上来了，貌似已经过了12点，我自重去~
感谢 ： 南瓜包童鞋的手榴弹。
感谢：伪萝莉霜的八颗地雷【喂，你扔这么多干神马】
感谢：第１３号、南柯、ayakozyh、清若流离、Hahaha、素素、yurika、lovegirl、默默迟迟、green0878、君汐若、vio1et、么么茶、鱼宝宝、绯 十多位童鞋的地雷。






淑贵妃生辰在景央宫大办了一场，又得了不少皇上的赏赐，就连礼佛的太后也赐下了东西，原本在后宫中就极抢眼的淑贵妃变得风头无俩。
相较于淑贵妃的受宠，即将过生辰的庄络胭便是后宫众位妃嫔预想中的笑料了。
着罗裙穿绣鞋，对镜贴妆描眉点朱唇，庄络胭用眉黛笔描了眉，整了整头上的珠玉钗，“走吧，去给皇后娘娘请安。”
云夕与听竹对视一眼，听竹心有不安道：“主子，今儿是你生辰，若是…”她们都知道宫里的人在等着看主子的笑话，现在去了景央宫，不知道其他宫的主子会说些什么了。
“作为妃嫔，不就是该给皇后娘娘请安么？”庄络胭站起身，“走吧。”
“是，”云夕与听竹称是，扶着庄络胭出了内间，走到外间，庄络胭看了眼已经被摆放在外间的睡莲，原本半开的花苞因为白天搬到外面晒太阳，已经慢慢开了，只剩下最后几瓣还包裹着，却让人赏心悦目，“好好照料着。”
“是，”屋内的几个宫女太监纷纷称是，庄络胭不再继续强调，出了桃玉阁。
清晨，太阳刚刚升起，阳光带着橘红色，本该给人温暖之感，但是在夏季只会让人觉得燥热不堪。庄络胭摇着手中的团扇，抬头望了望东方跟个煎鸡蛋似的太阳，把团扇递给身边的听竹，进了景央宫大门。
“昭嫔到！”庄络胭进请安的正厅时，门口的太监高声传报，她抬头便见到屋内在场的几个妃嫔若有似无的视线落在了她身上，即便这些女人都在自在的闲聊。
“嫔妾见过皇后娘娘。”庄络胭也不去看这些女人的眼神，规规矩矩的上前请安。
“昭嫔不必多礼，和玉，赐座看茶。”皇后笑着点了点头，对庄络胭语气温和道，“今日是你生辰，原是该免了你请安的，只是本宫这里有些事要告知与你，便想着让你多走了这一趟。”
“给皇后请安是嫔妾的本分，万不能因为生辰便怠慢了，”庄络胭笑着应答，“皇后娘娘能记得嫔妾生辰，已是嫔妾之幸。”
“都是姐妹，哪里又这么严重，”皇后笑容仍旧温和，“你的生辰也是要办一办的，本宫已经命尚膳监准备了今儿晚上的酒菜，在座诸位便到本宫这里聚一聚，权当给昭嫔庆贺生辰了。”
见皇后这个态度，在座诸人自然不会怠慢，口中皆说着庆贺的话。倒是想看热闹的人都歇了这个心思，瞧着皇后的意思，似乎不会落昭嫔的脸面了。
“我记得你的生辰在三月吧？”马婕妤坐在庄琬青旁边，看着昭嫔被一干子女人庆贺着，皮笑肉不笑的看着庄琬青，皇后可不曾记得给庄婕妤办上一桌半桌的。
庄琬青淡淡的瞥了马婕妤一眼，“姐姐脸上的红肿似乎还未全消，妹妹那里有润肤膏，不若姐姐拿去试试。”
马婕妤面色顿时难堪下来，庄琬青见她这副模样，淡笑一下，视线转到庄络胭身上，垂下眼睑端起茶盏，轻轻吹了一口水面上的茶梗，只是捧着茶盏的手，微微有些用力。
皇后瞧着众妃嫔相，心里冷笑，今晚上更有得热闹。
当庄络胭终于从景央宫走出来后，又与几个上前攀谈的妃嫔攀谈才得以脱身，昨天也不见这么多人来贺生辰的。
“安清宫淑贵妃送来贺礼。”
“和乐宫柔妃送来贺礼。”
“阮明宫贤妃送来贺礼。”
一张张贺单，一份份的礼物如流水般进了桃玉阁，庄络胭看着这些礼单，虽不是顶富贵，但是绝对不轻，她笑了笑把礼单搁在桌上，“都好好收着。”
“娘娘，昭嫔只是个嫔，我们何必…”阮明宫中，清露替贤妃按捏这肩膀，有些不解。
“她现在是个嫔，过了今晚谁又知道是什么，刚才去送礼的小魏子不是说了么，连景央宫也送去了东西，”贤妃合上手中的佛经，“不信你瞧着吧，这个昭嫔是不容小觑的主。”
清露点了点头，随即道：“那她岂不是比嫣贵嫔升得还要快？”
“嫣贵嫔算个什么东西，”贤妃讽笑，“她的身份本就不及昭嫔，现在皇上宠爱着，若有不得宠一日，只怕比谁都不如。”
清露不敢再继续问下去，只小心道：“娘娘心思清明，奴婢愚钝了。”
贤妃不置可否的勾了勾嘴角，这后宫的女人，又有几个不清明的？
夕阳西下，天际已经变成灰色，庄络胭到景央宫给皇后谢过恩后，才落了座，因为是她生辰，所以破格与几个妃位的坐在一起。
“早先便说了，昭嫔妹妹生辰时，要多喝两杯，妹妹可别忘了。”淑贵妃原本对此心有膈应，但是瞧着昭嫔生辰摆的果蔬菜品等并不及自己，就连唱曲儿的乐人也不及她那日的，当下心里的膈应也去了不少。
“嫔妾不擅饮酒，不过娘娘美意，嫔妾自然不会辞，”庄络胭端起酒杯，对在座诸位敬了敬，仰头饮下。
见昭嫔也不做作矫情，淑贵妃也不再为难，更何况她也不想弄得太难堪，便笑着罢了。
“你们几个今儿可别灌醉了昭嫔，免得等会本宫这里多个酒疯子，”皇后素来端得大度，此刻也不例外，“和玉去给昭嫔上盅汤，免得早早醉了。”
“看来皇后娘娘还是最心疼昭嫔妹妹，”柔妃轻轻柔柔的开口，“不过现在醉了，实在没了意思。”
皇后看了柔妃一眼，“你们本宫都是疼的。”
庄络胭用手绢子擦了擦嘴角，做大老婆哪有真疼小老婆的，这些人睁眼说瞎话的本事都是高手，连她这个听的人都觉得心虚。
“圣旨到。”
在场诸妃听到这声传报，纷纷起身到厅中跪了下来，不过她们瞧着宣旨的竟是皇上跟前的高德忠，心思便翻滚了起来。
“桃玉阁庄氏贤良淑德，品貌端正，进宫以来深得朕心，观其言德，堪得美人，今乃生辰之际，晋封其为从三品昭充仪。”
“嫔妾谢皇上隆恩，皇上万岁万岁万万岁。”庄络胭行大礼谢恩，从高德忠手里接过圣旨。
“昭充仪快快起身，”高德忠伸手扶庄络胭，陪笑道，“知晓诸位主子此处饮酒，奴才这便回去，请各位主子慢用。”
“公公慢走，”庄络胭站起身，捏着手里的绣金线圣旨，心里有些意外。她本来以为皇帝就算给他升位分，顶多不过是个贵嫔，竟然生生的由从四品升到从三品。
皇后听闻圣旨后，也微愣了一下，这会儿已经与平时无异，“昭充仪晋升，也是件喜事。”说完，又赏了庄络胭一套首饰。
而在场其他妃嫔，面上虽笑着，只怕没有谁心情好得了。
心里不爽，用酒来灌，庄络胭接下来被诸妃不断的敬酒，虽然她推酒的本事不小，但是面对这批强大的对手，还是多喝了好几杯，酒桌结束时，她也有了两分醉意。
坐在微晃的步辇上，庄络胭单手拖着下巴，抬头看了眼满是星星的天空，察觉自己视线也有点模糊，她人虽然还有几分清醒，但是还是有些头晕目眩。
待她收回视线时，就见前方一队明黄的依仗过来了。

*

作者有话要说：
啊，又晚了，我继续自重去，明天继续~
PS感谢：YO悠悠YO的火箭炮，感谢法小妞的火箭炮。
感谢：纳兰秋荻的手榴弹。
感谢：狱妖的两个地雷。
感谢：旖旎、Traveler、luping2328、丫下留痕、三弦一声、为什么躺着也中枪、anan、luping2328、世上只有漠漠攻、icefei、13608572297.sdo、fh603、童鞋们的地雷。
感谢：投掷时间为2012-05-10 21:07:23以及投掷时间为2012-05-10 22:21:37两位童鞋的雷，JJ貌似把你们名字抽成空白了，你们是5886901与3993056两位姑娘么？
PS前台显示与作者后台显示貌似不同，如果有看漏的童鞋请告诉我，我也不知道有没有弄错了那个~鞠躬
PPS明天还有更新，如果上午没有更新，那么就是晚上。






庄络胭还没看清，身下步辇微微一晃，落到了地上，身边的宫女以及大力太监都跪在了地上。
所谓美人，不仅仅是容颜美，更有那举止间的风情，方才是妙人。
封瑾看着盛装的女子摇晃着从椅上起身，眼中还带着朦胧的水光，醉态憨人，却与往日有不同滋味。
“妾见过皇上，”庄络胭行了一个礼，微醺的抬头，正看到走到自己跟前的帝王。手被对方握住，她一个踉跄，却没有顺势倒在皇帝怀中，摇了摇还是自己站稳了，只是一只手无意识的抓紧了对方的手。
顺势倒进怀里，便显得有几分虚假，现在这般却让阅女无数的皇帝相信她不是弄虚作假，庄络胭这会儿心里比身体更清醒，“皇上，妾失仪了。”
“爱妃醉了，”封瑾微笑，伸手揽住庄络胭的肩，“朕自然不会追究。”
怀中的女子脑袋晃了晃，伸手戳了戳他的胸口：“妾没有罪，皇上你别晃，妾看不清楚你了。”
“朕平日你没有好好瞧？”
“多看一眼总是好的，”女子摇了摇脑袋，语气里带了意思抱怨，“妾好几日没有好好瞧皇上了。”
哎哟，这昭充仪当真是醉得有些失态了，原本在封瑾身后的高德忠见昭充仪这番无礼姿态，膝盖老老实实的跪了下去，连带着他身后其他奴才也哗啦啦跪了一遍。
就在四处变得死寂时，封瑾突然轻笑出声，打横抱起迷迷糊糊的女人，转身上了御驾，“摆驾桃玉阁。”
原本冷汗直流的听竹与云夕松了口气，忙起身跟了上去。
在皇帝打横抱起庄络胭时，她就得出一个结论，偶像剧里男主角打横抱起女主角的镜头还是很靠谱的，人养尊处优的皇帝不也把她一个大活人抱起来了？
装作依恋的在那绣着金丝纹龙团的衣襟处蹭了蹭，被这么多女人嫖过身材还保持得不错，这个皇帝还真不容易。
“娘娘，听说喝醉的昭充仪半途遇上了皇上，皇上这会儿去了桃玉阁。”作为淑贵妃的贴身宫女，菱纱听说这事后，便立刻禀报了淑贵妃。
“今儿她生辰，皇上去她那也属正常，”苏蕊紫手里拿着一把剪子，修剪着面前的盆花枝叶，“今儿晚上最睡不着的恐怕是临月轩那位主儿了。”
“临月轩那里算得什么，出生不及娘娘您尊贵，还学着娘娘行事，只可惜学得不像，反倒好笑了。”菱纱伸手接住苏蕊紫剪下的枝叶，“娘娘是贵妃，她不过是个小小贵嫔，如今连进宫不到一年的庄络胭也越过了她，日后看她还怎么猖狂。”
苏蕊紫出生名门，又擅舞得宠，对于同样擅舞但出生低微的嫣贵嫔自然没有什么好感，但是也不见得有多喜欢同样出生名门的庄络胭，理了理盆花的枝叶，“庄络胭恐怕也不是省心的主儿。”前些日子林家的那个不就是废在这位主手中么，好好的媛妃被降为林嫔，若其中没有庄络胭的手脚，她怎么都不信。
“咔嚓！”剪断一条多余的枝桠，把剪刀递给菱纱，“日后无需刻意打听桃玉阁的事情。”她瞥了眼那枝桠，皇上可不是喜欢手脚太长的女人，有些事太过着急反倒不美。
桃玉阁美人纱帐中，封瑾脑子暂时是想不到心计之类的东西了。身为男人，骨子里都有点狂野的性子，只是身为帝王，有些事做不得，而他后宫的妃子即便出身低微者，也是知县之女，在床事上，即便魅惑也缺几分狂野。
但是今日在酒醉的昭充仪身上，他体会到了另一种美好。柔软的腰，细嫩柔滑的肌肤，还有那极致的依赖与爱恋，就像是一把火点燃了他所有的热情。美妙之处是那么的紧/致与火/热，美人细长的腿勾住他的腰，犹如勾住了他的魂。
辗转缠绵，疯狂与兴/奋,让封瑾畅快到了极致，直到情事结束，美人依旧搂着他的腰，就像是抱着自己的所有。
好久不曾这般畅快过，封瑾捋开庄络胭额前汗湿的头发，眼神暖了两分。只是对方仍旧是醉眼迷离，只是把身子往他怀里钻，似乎不想让两人间留下半分缝隙，“皇上，皇上。”
封瑾眼神一黯，伸手拍了拍美人后背，像极了哄孩子睡觉的姿态。
“皇上，我…”醉醺醺的话中带着依赖与爱恋，那含糊的语言封瑾没有听清，但是心中的火再度被点燃，翻身把人再度压在身下，偶尔放纵这一把，又有何妨，即便这个女人在他面前自称了“我”，即便这个女人不是满腹经纶也不是艳冠后宫，但这个女人给了身为妃嫔最不该给的东西。
早晨，封瑾醒来，怀中的人还在沉睡，即使他移开她手脚，对方也没有半点反应，瞧着对方身上的痕迹，他拉起被子替把人裹得只剩下脑袋露在外面。
注意到屋里传来动静，候在外面的高德忠立刻带着一干子伺候皇帝更衣洗漱的奴才轻声进了屋里，见昭充仪还在睡，他很识趣的给身后几位奴才打了一个安静的姿势，无声给皇上行个礼后，便上前伺候。
某方面得到极大满足的男人心情也会好，所以即便今儿奴才选的香包不是他喜欢的味道，他也只是让奴才把香包拿了下去，就连半点不满也无。
高德忠不敢去看纱帐后的美人，只是瞥了眼那被拿下去的香包，心里松了口气，今儿也不是当值的是哪个，竟然犯这种错。难道不知皇上每到夏季心情便会坏上几分么，幸而今天皇上心情不错。
封瑾出了内室后，对候在外面的听竹等人道：“让你们主子多睡会儿，若是等会儿未醒，便免了她去皇后那请安，昭充仪昨夜醉了，皇后是个体恤的。”
听竹与云夕忙跪下替主子谢恩，待皇上离开后，面上皆露出了喜色。
庄络胭昨晚一架打得很爽快，封瑾走的时候她勉强醒过来，看着皇帝在自己身上留下的痕迹，她感慨，看起来再冷静的男人，在某个时候也是堪比禽兽的。
叫人伺候着沐浴更衣，换上了一件新罗裙，看着镜子里粉颊肤白的美人，庄络胭在额间贴上花钿，懒洋洋的打个哈欠，看了眼内侍监太监送来的补汤，笑着喝下。接过听竹呈上的绢子试试嘴角，“该去给皇后娘娘请安了。”
“主子，刚才景央宫的人来说，皇后娘娘说你昨夜醉酒，今日可以不必前去请安。”云夕走进屋内，小声对庄络胭道。
庄络胭闻言笑了笑，把手递给她：“走吧。”
到了景央宫，庄络胭仍旧规规矩矩给皇后行了一个大礼，皇后又赏赐了她一些东西，从赏赐的东西上来看，至少皇后对她面上没有什么不满。
“本宫想着你昨儿醉了，便免了你请安，哪知你还是来了，可有不舒爽之处？”皇后面上仍旧是几乎没怎么变过的端庄笑容。
“谢皇后娘娘关心，嫔妾并无大碍，倒是昨夜贪杯，让皇后娘娘您担忧了，是嫔妾的罪过，”庄络胭福了福，“皇后体恤嫔妾，是娘娘疼爱，嫔妾却不能仗着您疼爱便失了规矩。”
皇后笑了笑，但是显然对庄络胭这番说辞很满意，赐了座后就听到太监传报，淑贵妃、苏修仪、柔妃到。
皇后瞥了眼规矩坐着的昭充仪，这昭充仪昨儿晚上得了圣宠竟也比这三人来得早，不知是昭充仪来得太早了，还是这三人太慢了？
抿了口茶，这次殿中省送来的君山银针味道似乎差了点。

*

作者有话要说：
又晚了，明晚更新时我争取早点，面壁去T-T
PS感谢：轻游摆尾的手榴弹、
感谢：沁茗、Yeeting、雨过天青、夭夭、清风、sa、黄小猫、wozhou、爱上猫的蛾子、唐雨令、鱼宝宝、晓晓、awnqu、炭、盈盈一夏、sun、鱼儿、黄小猫、10655984、lovegirl 诸位的地雷=3=
明






苏修仪自进来行礼后，便老老实实的坐着，瞧着实在不打眼。有时候只是在淑贵妃说话时，才附和两句，实在让人想不到她与淑贵妃是堂姐妹。
庄络胭仔细打量淑贵妃，这个女人给她一种令人怜惜无害的感觉，但是这种女人内心是两种至极，一种是林黛玉那种真让人怜惜的，还有一种就是内里心狠手辣的，淑贵妃能混到这个地位还屹立不倒，肯定不会是前一种。
越是无害的女人，害起人来就越可怕。
“我以为昭充仪妹妹今儿不会来，”淑贵妃笑着看向庄络胭，又别有深意的看了眼嫣贵嫔，“记得去年嫣贵嫔妹妹生辰时，妹妹可是因体弱没能来给皇后娘娘请安呢。”
听这话，淑贵妃似乎对嫣贵嫔并无好意，不过任哪个女人看着后来的人学着自己的手段往上爬，都不会高兴到哪里去。庄络胭冲淑贵妃笑了笑，没有回话。
众妃嫔在三人身上各打量了一眼，倒是没有人这时候开口说话。
“姐姐怎么忘了，嫣贵嫔妹妹素来身子娇弱，皇后娘娘疼惜便免了她请安。”苏修仪接过了话头。
这是这话算不得多漂亮，若是有不知情的，还以为皇后厚此薄彼，待庄络胭与嫣贵嫔不同。
庄络胭这会儿选择开口了，“姐姐来得晚了，想来不知皇后娘娘也是免了嫔妾请安的，只是嫔妾身子康健，躺着也睡不着，来皇后娘娘这与诸位姐妹说说话也好。”
“便能见你是规矩的，”淑贵妃也听出苏修仪话中的不妥，便不让让苏修仪接话，似乎对庄络胭极其赞誉般补充了一句，“难怪得皇后娘娘喜欢。”
庄络胭心里冷笑，这淑贵妃是一箭双雕，既损了嫣贵嫔，又害得她打眼，扯出皇后让其他妃嫔对自己有敌意。
“哪又仅仅是昭充仪了，”皇后仿佛没有看出众位妃嫔的交锋，淡淡的开口道：“只要是规矩的，皇上、太后还有本宫都是喜欢的，偏你只说本宫喜欢昭充仪，难不成本宫待你便不好了？”
“皇后娘娘自然是疼妹妹的，不过妹妹心眼子小，瞧着您对其他人好，便不忍取笑了两句，昭妹妹可别见怪。”淑贵妃没有因为皇后这话出现惊恐之色，反倒用亲昵的语气说出这番话来。
“娘娘爽直，嫔妾岂是小性子之人，”庄络胭仍旧只是笑。
皇后端起茶盏，“好了，你们就爱这般互相打趣，天儿也不早了，等会子日头烈了你们也不舒爽，便散了吧。”
皇后一发话，不管是想要开口的不想开口的，通通都截住话头，起身行礼退了出去。
出了景央宫后，庄络胭发现嫣贵嫔面色有些不好，扶着她的宫女也把头埋得低低的，实在瞧不出前几日掌捆马婕妤时的威风，显然淑贵妃对嫣贵嫔来说，还是很有震慑力。
“昭充仪，不若一道走？”蒋贤嫔走在她的身后，突然叫住了她。
“蒋姐姐，”庄络胭笑着回头，见蒋贤嫔主动叫住了她，便停下了脚步。
蒋贤嫔走到她身边停下，抬头看了眼没有一丝云的天空，叹了口气，“这天是越发热了。”
“已快六月，自然越发热了，”庄络胭接过云夕手中的团扇轻摇，一边与蒋贤嫔并肩前行，“今儿怎么不见汪嫔？”
“她前儿便不太好，这两日太医瞧了也不大见效，”蒋贤嫔语气有些沉，“如今天儿又热，不知何时才大安了。”
“汪嫔姐姐是个有福的，姐姐也不必担忧，”庄络胭这才想起，似乎这两日确实没有见过汪嫔。可能是因为汪嫔不受宠，平日里话又不多，她倒没怎么注意过。
蒋贤嫔笑了笑，似乎带了些寡淡的意味，她住的地方与桃玉阁方向一致，只是比桃玉阁更晚些，自从进宫后也不怎么受宠，算是靠着身份与熬资历升到这一步。忍不住偏头看了眼如今比较受宠的昭充仪，这个女人又是怎么爬上去的呢？
虽美却不是最美，琴棋书画在这后宫中也不特别，而且也不似淑贵妃那般善舞，不似柔妃擅曲，究竟是何处引得皇上这般喜爱。
“也不过就这样了，”蒋贤嫔收回视线，别人受宠自然有其手段，她若是看得出，也不至于在这后宫碌碌无为几年。
两人走出一段距离，不曾想却遇到了平日里不怎么在御花园走动的人。
“妾见过皇上。”蒋贤嫔没有想到自己会在御花园中偶遇皇上，一时间连声音都有些颤抖。
“两位爱妃是从皇后处来？”封瑾视线扫过两人，最后落在庄络胭身上，伸手扶起她道，“怎么你也去了？”说完，他便看到眼前的女子脸红了，就连眼睛也不敢直视于他。
“皇上走后，妾便醒了……”话未说完，脸却更红了，“皇后娘娘为后宫之事操劳，妾去请安理所应当。”
蒋贤嫔低着头，正好看见那细嫩的手掌被皇上握在掌中的情景，一时间有些愣神，就连庄络胭说了什么，似乎也听不真切。

*

作者有话要说：
这章少了点，不过实在撑不住了T-T，不能再面壁了，我家墙壁恐怕已经害羞了
推一朋友的文
PS感谢洛可可的火箭炮。 感谢YO悠悠YO的手榴弹
感谢靜思怡然、随风吹过、捂脸君~、MP00001444909NHN.sdo、6263796、849971、零色、苏谧、紫竹兰迦、ovi、fh603、清风、渣滓、704463、jj44242008、么么茶、黄小猫、3139649诸位童鞋的地雷=3=






这后宫中，还有什么比帝王的情爱更虚无缥缈呢？她自从进宫后，并不得宠，皇上偶尔宠幸过两次，面对俊美的帝王，她是动过心的。这个帝王是她这辈子第一个男人，也是唯一的男人，而且还如此俊美。
可是时间久了，看着这个男人在不同女人宫中流转，看着他看自己时冷漠的眼神，她渐渐的歇了这份心思，在后宫安安分分呆着，虽说不算好过，但也不像打入冷宫的那些女子难熬，左右蒋家也算是江南世家，宫里其他妃嫔倒也不曾刻意为难过她。
今日见昭充仪在皇上面前的样子，那掩藏不住暗恋的眼神，让她有些恍然。她一直以为昭充仪自从被冷落后便聪明了，所以从庄婉仪连连晋升至昭充仪，如今看来，哪里是聪明了，不过是动了不该动的心罢了。
她想嘲笑这个女人愚蠢，却又觉得心头苦涩，对这个花样年华的女子起了几分怜悯，不过想着自己眼下在宫中的地位，哪里又有怜悯别人的资格。移开视线，不去看被帝王手掌包裹的柔荑，这个手掌今日暖了昭充仪的手，昨日牵了谁，明日又会抱哪位？
封瑾对蒋贤嫔印象并不深，只记得是个寡淡的女人，蒋家在江南是书香世家，可惜这蒋贤嫔没有沾染到书香世家的才气，反倒被书本教得木讷无趣，不过这样的女人在后宫之中倒也省心，至少干净。
“既然得遇两位爱妃，不如随朕一道走走，”封瑾松开庄络胭的手，看了眼园子，“等会儿只怕要赏景，也受不住日头。”
庄络胭与蒋贤嫔两人自然行礼随侍在侧，与蒋贤嫔的木然比起来，庄络胭眼神便有神许多，就像是一幅有色彩的画卷，所以即便沉静如封瑾，一路上也偶尔与其说上几句话。
“宫中之人皆爱姹紫嫣红的花儿，朕倒是觉得这几株松柏精神头十足，”封瑾指着不远处的几株松柏，“二位爱妃以为如何？”
“堂堂正正，风雨不催，”蒋贤嫔恭敬答道，“松柏四季常青，再好不过，于天下来说，皇上比这松柏更挺拔，更堂堂正正，更风雨不催”
封瑾闻言点了点头，倒不置可否，随即看向庄络胭，见她一副若有所思的样子，便道：“爱妃不赞同贤嫔之言？”
“蒋姐姐之言自然有理，只是妾想得没有那么多，”庄络胭羞涩的笑了笑，指了指那松柏下的阴影，“夏天扎那些地方一定很凉爽。于妾来说，皇上是参天大树，是顶天大梁。”说完，又指着松柏脚下的一株不起眼小花，“妾便是那倚树而生的小花，或许永远不会全部知晓松柏的能耐，但是却依靠松柏而生。”
于男人说，还有什么比知道女人一切都依靠于他更满意更放心呢？封瑾听了这话后，见昭充仪面上带着一丝羞涩，似乎为这番浅薄言语感到不好意思但又不知道该怎么挽救的样子，淡笑着开口，“帝王要如松柏，但松柏却未全如帝王。”
“妾失言，请皇上恕罪”蒋贤嫔听到这话，面色一白，直直跪了下去。
庄络胭见蒋贤嫔这副表情，便欲跟着跪下，但是被封瑾伸手拦住，“蒋贤嫔无需如此，你何罪之有？”他虽并未因蒋贤嫔之言不满，但是终究对蒋贤嫔这般规矩木讷的样子没有什么兴致，淡淡安慰两句，便不再开口。
蒋贤嫔听到皇上称自己“蒋贤嫔”时，咬着下唇起身退到一边，日光照在她的脸上，让她觉得自己脸颊火辣辣的疼。
封瑾转换了语气，对庄络胭道：“爱妃以花自比，不若去看看那树下是什么花？”
这话便是明晃晃的调戏了，庄络胭面上娇羞一笑，心里对男人的劣根性进行强烈的鄙视，嘴上却道：“皇上这般便是断章取义了，妾只是比喻哪里又是以花自比了？”
向来花无百日好，人无百日红。即便美人如花娇，但美人终究有迟暮一日，她脑子正常得很，哪里会把自己当花看了，更何况是那么可怜吧唧的花？
更重要的是，若那树下的花长得干巴巴，她的麻烦就大了。
这会儿，庄络胭其实很想抽自己一嘴巴，叫你嘴贱，叫你忘记再正经的男人也有不正经的一面！
一行人走近那株不起眼的花，庄络胭松了口气，这花虽说比不得前几日皇后用来欣赏的花，但是洁白的花朵在带着淡色金边翠绿的叶子中，显得也有那么几分可爱素雅。
“皇上，这是金边六月雪，”高德忠上前轻声解释道：“民间有些人家把这种花弄作盆栽，很是忌狂风烈日。大夫们爱称其为白马骨，奴才不大懂医术，不过听说这种花儿有舒肝通血、祛热疏风之效，想来是有益的花。”
“嗯，”封瑾点了点头，沉吟道：“即使如此，便把这株移植到朕的宫里，这花虽说小了些，但是瞧着倒是素雅喜人。”
“是，”高德忠忙答道：“奴才今儿便让宫里花匠办这事。”
“好好弄，别伤了。”封瑾说完，转而看了看天际高挂着的太阳，对庄络胭与蒋贤嫔道：“日头大了，爱妃们也早些回去吧。”
“妾告退，”庄络胭福了福身，瞥了眼那不大起眼的花，慢慢的往后退着走了好几步，才转身离开。
直至走出一段距离，走在庄络胭身边的蒋贤嫔才道：“六月雪虽耐阴厌烈阳，但是在松柏之下，却也难活，若是自在些，也许开得更好。”
庄络胭讶然的看了蒋贤嫔一眼，蒋贤嫔这话虽说不大入耳，但是细细想来，却没有恶意，倒是带了些提醒的问道，不过是故作这般还是真心实意，庄络胭倒是分不清了，所以只是回道：“也许那六月雪爱在那树下，你我不是六月雪，哪里知它自在与否？”
“妹妹所言是极，”蒋贤嫔语气中带了些别的什么，她细细看了庄络胭一眼，这是个漂亮年轻的姑娘，一双眼睛不如自己这般，早被后宫磨得失去了活力，“若是能自在快活一生，便是最好。”作为后宫从不曾得宠过的女人，她对这个昭充仪倒没有反感或是嫉妒之心，只是可惜这般鲜活的女子，一腔真心错付。
两人走到桃玉阁外，庄络胭邀蒋贤嫔饮茶，蒋贤嫔婉拒后她也不勉强，到软椅上坐下后，言自己头晕，让福宝去传太医。
太医院听闻是得宠的昭充仪需要请脉，哪里敢怠慢，派了得用的童太医便赶去了昭充仪处。
童太医四十有余，隔着手绢探昭充仪的脉，立刻便察出昭充仪并无恙，但口中却不能这么说，只说可能是天气炎热，让其好好休息云云。
“童太医这般说，我便放心了，”庄络胭装作不经意的问，“今儿听说汪嫔姐姐病了，她身子可有大碍？”
童太医哪里知道一个小小汪嫔的病，不过听庄络胭问起，只好道：“汪主子非下官请脉，下官并不清楚，请昭主子恕罪。”
“童太医言重了，我自是知道太医院之事繁忙，”庄络胭让童太医起身，又赏赐他一些东西，继续道，“只是我们姐妹一场，总是有几分担心的，想烦劳童太医再去请脉一番，不知会不会累及童太医。”
“主子们的安康便是下官的职责，哪里担得主子烦劳二字。”童太医当下便明白了，昭充仪这是想太医院好好医治汪嫔呢。
待童太医离开桃玉阁去蒋贤嫔与汪嫔居住的静玉阁后，听竹端着冰碗进来，“这宫里的人，都是这般见高踩低的。”
“谁又不是呢，”庄络胭笑了笑，见高踩低才是正常人做的事情，她今儿帮汪嫔一次，不过是谢蒋贤嫔方才话中好意罢了。
书香世家的女子，虽是好，但是却不适合这皇宫，也幸好蒋贤嫔今日点拨的是自己，而不是别人。
不过凡事都有因果，若是别人，也不定能得蒋贤嫔一句点拨。
静玉阁中，蒋贤嫔正坐在汪嫔床榻便陪着她说话，一个宫女面上带着喜色匆匆走进来。
“主子，太医院的童太医求见。”
“你是说那个医术了得的童太医？”蒋贤嫔有些惊讶的看着宫女，莫说现在不是请安脉的时辰，即便是如太医这般的也不会到静玉阁来。
“奴婢听闻童太医给桃玉阁昭充仪请脉后，便直接来我们静玉阁了。”宫女老老实实回答。
“桃玉阁的那位怎么帮我了？”汪嫔咳了一声，有些不解的坐起身，靠着床头微微喘气，“姐姐，你可知是怎么回事？”
“不管怎么样，先看好你的病方是正理，”蒋贤嫔安抚的看了汪嫔一眼，示意宫女去请童太医进来后，才又继续道：“你便安心吧。”
汪嫔叹了口气，闭着眼睛养起神来，她与蒋贤嫔接不是受宠之人，今日不管昭充仪有什么心思，若是无她帮忙，自己这身体会成什么样子，连她自己也不敢去想。
待童太医来后，蒋贤嫔见其态度客气，诊脉也极其小心，便更加确定是昭充仪提醒过此人了，她想起昭充仪看皇上爱恋的眼神以及说的那些话，轻声叹息一声，不知是为自己与汪嫔还是为昭充仪。
乾正宫外，日头正烈，作为太监总管的高德忠却带着一个抱着盆栽的太监匆匆行来，待走进乾正宫他才松了口气，理了理身上的袍子，走进正厅小声道：“皇上，金边六月雪盆栽弄好了，不知摆在何处？”若是别的盆栽，他也不会问这一遭，只是今日这个有些不同。
正在批阅奏折的封瑾抬头，看了眼花匠小心捧在怀中的六月雪，看了眼四周，指着花架上的罗汉松道，“便放在那旁边。”
“是，”高德忠看了眼罗汉松，示意花匠小心摆上。
待摆好后，高德忠带着花匠安安静静的退下，退到门口转身时，高德忠又看了眼那金边六月雪以及罗汉松，头埋得更低出了门。

*

作者有话要说：
第一更送上，第二更我会争取在12点放上的，嘿嘿~=3=






“主子为何要帮汪嫔？”听竹小心的替庄络胭按捏肩膀，“奴婢觉得，蒋贤嫔与汪嫔虽说在宫中没有树敌，但是断断也当不得什么好帮手。”
“她们如今只尚够自保，何谈帮衬我，不过是不想招惹个敌人而已，”庄络胭靠着椅背，姿态极为慵懒，只差恨不得没长骨头了，“今儿皇上可是瞧着我与她走在一处呢，况且她今日也算是有点拨之恩，这后宫里什么可以欠，就是不能欠人情。”再说，今日蒋贤嫔有意提及汪嫔生病，恐怕也有让她帮忙之意吧。
听竹当下便明了，不过想起蒋贤嫔提醒主子不可动心，不由得心头一跳，想起前两月梨花园中主子说的那些话，一时间竟不知该说什么了。
再度抬起头时，却见主子已经眯上了眼睛，她停下动作，给后面打扇的宫女做了一个手势，让她们动作都轻些，然后便起身悄声退了出去。
“主子睡了？”云夕端着酸梅冰汤，见听竹出来了，便看了内屋一眼，小声道，“那我把这汤搁在冰盘子里。”
“方才主子才吃了冰碗，这酸梅汤暂且搁着也好，”听竹看了眼日头，擦了擦额头上的细汗，“今年的天气还算不得热，去年天气最热的时候，皇上太后皇后以及一些有脸面的主子都去避暑山庄了。”
“去年确实热，”云夕想起去年庄府上下还准备着送主子入宫，如今主子已经是从三品充仪，这日子溜得真够快的。
“听竹、云夕，殿中省的人来问咱们这儿的冰块够不够使，若是不够，便立马叫人送过来。”福宝顶着一头汗走了过来，见到两人，便问道。
“这会儿娘娘睡了，屋子里的冰还用着，暂时用不着，叫他们过了午时后再送来，”听竹想了想，“记得给来问的奴才赏些银子。”
“成，”福宝点了点头，“我这便说去。”
夏日的夜晚来得迟，庄络胭身着纱裙，倚坐在窗边纳凉，不过坐了一会儿，发现西北角似乎亮得有些奇怪，她眉头一皱，就听外面传来嘈杂之声，似乎发生了什么大事。
“主子，”云夕走了进来，面上并没有多少慌张之色，“西北边的瑞庆宫走水了。”
“瑞庆宫？”这个宫殿的名字听着十分端重，但是后宫似乎没有哪位妃嫔住在里面，她略一思索，“这里面住着哪位主子？”
“那里原是废妃韦氏的寝宫，后来先帝赐死韦废妃，便把韦废妃之子垢王圈禁在里面，”听竹的面色显得比云夕沉静了几分，她在宫里呆的时间长些，自然听过一些后宫阴私。
“垢王？”庄络胭听到这个封号，便明白先帝有多恨这个韦废妃了。
“去打听其他妃嫔有没有去探问，”庄络胭沉吟道，“这事本与我们无干，不用知道太多。”
见听竹与云夕出去了，庄络胭才又继续盯着那火光漫天的西北角，不知道是她错觉与否，今晚这事儿恐怕不是单纯的走水。
不一会儿听竹与云夕回来了，脚步明显比刚才快了不少，“主子，除了皇上与皇后外，还有好几位主子已经赶去了，方才奴婢瞧着安清宫的淑贵妃坐着步辇正匆匆往瑞庆宫赶，听说就连太后娘娘也赶去了。”
“那我们也去瞧瞧吧，”庄络胭起身换了一件正式裙衫，挽了一个简单的发髻便跟着去了。
坐在微微摇晃的步辇上，庄络胭想着当年的一些传言。韦废妃曾经宠冠后宫，甚至连皇后也要避其锋芒，不过最后却被先帝发现她联系外戚拥立二皇子成太子所行的种种阴私之事，最后先帝一怒赐了韦废妃三尺白绫，连带二皇子也被赐了一个垢字圈禁于韦废妃原先的寝宫，吐着血干完这些事的先帝，又拖着身体吐了几个月的血，最后一命归西，便由当时的太子，也就是现在的承宣帝继位，而垢王便再未出过瑞庆宫。
靠近瑞庆宫，就见许多太监宫女提着水扑火，火势已经被控制下来，皇帝一行人坐在不远的空处，因为是夜里，她看不清皇帝的表情。
虽还有一段距离，庄络胭还是老实下了步辇，扶着听竹的手疾步走向皇家大部队，待走近了才发现皇帝身边坐着一个端庄的妇人，瞧着也不过四十有余的样子，她老老实实跪下行礼，“嫔妾见过皇上、太后娘娘、皇后娘娘。”
太后看了眼头饰服装皆规规矩矩的庄络胭，偏头看向皇后：“这是今年进宫的妃嫔，哀家似是没见过，”
“回母后，昭充仪确是今年入宫的，”皇后规规矩矩的回答，她这幅模样全然没有往日在其他妃嫔的模样。
太后点了点头，瞧着对庄络胭并无反感，“是哪家的女儿？”
“回母后，昭充仪是庄大人家的。”皇后答道。
太后又点头，方才免了庄络胭的礼，“上前让哀家看看。”
庄络胭微垂着头端正上前，在离太后两步远的地方福了福身。
“嗯，瞧着是个不错的丫头，”太后想了想，忽然问道，“哀家记得，前两年庄家有个丫头进了宫，难道是哀家记岔了？”
“母后没有记错，”皇后用扇子替太后轻轻扇着风，解释道：“庄婕妤也是庄大人侄女，只是庄婕妤乃庶出，昭充仪是嫡出。”
太后闻言后，当下便赏了庄络胭一对玉镯，显然也是看重嫡庶的。
站在妃嫔中间的庄婕妤心里虽然难堪，但是面上还要做出并不在乎的样子，想必除了她自己，别人不会知道她心里有多愤恨。
封谨从头至尾都不曾插过话，只是在庄络胭领完赏退往妃嫔中时看了她一眼，随后便面色平静的看着火势慢慢被扑灭的瑞庆宫。
直至子时，瑞庆宫的大伙才全部扑灭，封谨看着眼前的御林军总领，淡声问：“垢王可救下来了？”
“微臣无能，垢王殿下因吸入迷烟太多，已经……薨了。”御林军总领跪在地上，不敢去看帝王的脸色。
“朕去看看这位二哥。”封谨站起身，往瑞庆宫走去。
往日繁华的宫殿因为年久失修，本就显得有些荒凉，如今遭遇一场大火，更是显得荒败。高德忠看着满地的炭灰与污水，躬身上前去扶皇上。
封谨挥退高德忠的手，大步来到垢王尸首处，见到的便是有些狼狈的垢王，虽说身上已经沾染上炭灰等污物，但是尚带着恐惧的脸还是能认出来是谁的。
垢王并没有遗传韦氏的好相貌，反倒显得平庸，当年在后宫中行事张狂，甚至在其他奴才面前给他难堪，后来被圈禁后还破口大骂，如今也不过是这般狼狈躺下了。
见皇上安静的盯着一个死人，众人皆是大气不敢出，想来都是知道些当年那些事的。
“传朕旨意，垢王生前虽行事不端，嚣张跋扈，但念起已去，便以万户侯之礼下葬，改其封号为礼。”封谨看了眼这座宫殿，转身大步走了出去。
旨意中明明说其行事不端嚣张跋扈，还赐封号为礼，还真有些讽刺的意味。御林军总领看了眼礼王的尸首，叫下面的人加紧收拾，也转身跟了出去。
众位妃嫔见到皇上回来，便娇怯的行礼，封谨无心听这些女人无干的废话，便挥手让这些女人统统退下了。
太后看着荒凉的瑞庆宫，淡淡开口道：“这瑞庆宫既然走了水，重建后便换个名儿吧。”
封谨对太后虽是尊敬，但却从不会让太后插手自己的决定，听到太后这话后，他道，“母后无须忧心，朕知如何。”
太后点了点头，想说别的，但是见其面色漠然，终究是扶着皇后的手离开了。
封谨看了眼太后一行的背影，慢慢的开口：“摆驾回宫。”
事情闹到子时过后，庄络胭坐在步辇上已经开始打哈欠，以至于连嫣贵嫔步辇到自己旁边也没有注意。
“昭妹妹困倦了？”嫣贵嫔话里有话道，“妹妹果真是心宽之人。”
庄络胭转头见是嫣贵嫔，面色淡然道：“姐姐这话是何意，你我乃是后宫妃嫔，其他事情自有太后娘娘、皇后娘娘做主，妹妹需忧心什么？”
嫣贵嫔想说瑞庆宫走水以及垢王薨一事，但是想起过去那些事情，便忍了下来，转而道：“妹妹误会了，姐姐不过是担心妹妹被今日之事吓着罢了。”
“多谢姐姐关心，”庄络胭淡笑，“也请姐姐放宽心。”
嫣贵嫔勉强笑了笑，“自是当然。”恰好遇到岔路，嫣贵嫔便让抬步辇的奴才从岔路走了。
两人身后不远处，淑贵妃与苏修仪的步辇在夜色中静静前行，苏修仪见嫣贵嫔与昭充仪步辇分开了，便道：“姐姐，看来这嫣贵嫔在昭充仪那没讨到好处。”
淑贵妃瞅了前方一眼，露出讽刺的笑意，“她还当自己是最受宠的时候呢。”
苏修仪看了看前方，又看了看淑贵妃，没有再开口。
瑞庆宫是如何着火的，是意外还是人为？
第二日皇上便下令彻查，但是大家都清楚，查与不查也便是这般了，这礼王是皇上心头的一根刺，拔了比留着好，即便这根刺已经没有什么威胁。
诸位大臣也没有谁去给皇上添堵，皇上说什么便是什么了，左右也无关政事，皇帝那一家子阴私多得去了，都去管的话，还要不要脖子上面的东西了？
对于后宫妃嫔来说，礼王或者垢王都与她们无干，唯一不同的便是礼佛近一年的太后在后宫现身了，这后宫里还会有什么变故？
还有已经小产的叶淑容与降级的叶容华会不会再度依傍太后爬起来？再怎么说，叶家两姐妹可是太后的侄女，这番关系便是别的妃嫔及不上的。
庄络胭倒没有其他妃嫔那么多想法，对她来说，太后与哪位妃嫔有亲戚关系，根本不重要，重要的是皇帝的想法。
根据电视剧经验和历史经验，但凡是皇帝表妹或者表姐的妃嫔，如果家里没有实权，而皇帝他娘省心，这个妃嫔又认得清场合，那么在后宫里的日子还是会很舒心的。如果家里有实权，皇帝他娘还管东管西，妃嫔脑子也不好使，这类女人或许能风光一时，但是最后结局都不会好到哪里去。
所以，不管叶家姐妹是这两种可能中的哪一类，于她来说都没有多大厉害关系，除非现在后位空虚。
正在庄络胭美滋滋的喝着酸梅冰汤时，太后那边的赏赐却下来了。
庄络胭瞧着桌上的丝绸玉佩之物，淡笑。太后这哪里是给妃嫔们赏赐，只怕是告诉后宫的女人，太后她老人家要出山了，一个个都老实些吧。

*

作者有话要说：
原计划三千字的，结果字超了，所以时间也超了一点点~~(@^_^@)~
推朋友的文：
明天有可能不更新，但是后天至少三更，原因你们懂的~
PS感谢YO悠悠YO的手榴弹以及地雷。
感谢青色的梅子两颗地雷。
感谢htauto、幸福安康、shirleking、然素颜、2921451、真正义君、黄小猫、MissHe、狐狸狸不会掉牙、紫雪琉璃、心有明月、北冰、252633诸位童鞋的地雷~=3=
