娱乐圈是我的[重生]
作者：春刀寒

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4177857

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    写完啦

文章进度：完结

全文字数：628822字

文案：

【文案始于2018年，详见微博】
许摘星的爱豆岑风是娱乐圈冉冉升起的新星
她坚信爱豆的光芒有一天会被所有人看见
可她没能等到那一天
岑风因抑郁症在家自杀
直到死后，他所遭遇的不公才被爆料出来
原来他是被收养的孤儿，原来他的生父是杀人犯
原来他再不碰钢琴是因为小手指是被队友故意踩断
原来他被队内霸凌，得罪高层，导致资源被瓜分
……
原来她捧在手心都怕碎了的宝贝，被人这样践踏，遍体鳞伤
半年后许摘星因车祸重生，这一年，她高一
距离岑风自杀，还有十年
我用这十年，为你铺一条康庄大道
所有伤害过你的人，永远不会出现在你面前
哥哥，这一次，一起走花路吧
——————————
因抑郁症自杀的岑风，重生到了十年前
重活一世，他终于明白曾经那些希望有多可笑
在未来等待他的，从来都不是鲜花和美好
他撕下伪装，丢掉人设，只等合约到期远离这个虚伪的名利场
经纪人：岑风！公司让你C位出道！
岑风！有个大型综艺邀请你当常驻嘉宾！
岑风！张导的新戏点名要你演男主角！
岑风！这些顶奢广告你想接哪一个随便挑！
岑风：？？？
这些资源都他妈哪来的？
我欲乘风，奈何人间多淤泥，你是唯一岛屿
【双重生，救赎与被救赎，前期主事业】
【生死看淡不想营业的冷漠爱豆X哥哥值得最好的我要把所有资源都给哥哥的大佬粉丝】
——“哥哥”是粉圈粉丝对爱豆的统称，无血缘
——没有原型，拒绝代入
——微博@春刀寒
-------------------
预收文《负相思》，欢迎收藏
相思从小孤苦无依，没有修仙的灵根
好不容易在妖魔横行的修仙世界顽强长大，眼看就要过上好日子了
灵魂突然被拘到了另一具身体内
体内残魂看着精神不大正常，疯疯癫癫地大喊：“我已在夙北斗体内种下情蛊！只要他爱上你，情蛊就会发作！届时你二人性命相绑，你死他死，你亡他亡！情蛊一旦发作，他必受碎骨断筋之痛！你要让他爱上你，将他折磨致死，最后自杀取他性命！”
相思：？？？什么仇什么怨
残魂喊完就嗝屁了，相思成了这具身体的新主人
傅相思，归元宗掌门之女，修仙界的天之骄女
而人人都知道，归元宗一年前就被魔界的新魔君屠了满门，傅相思更是沦为阶下囚，备受折磨
听说那魔头疯起来连自己都砍，食人饮血，凶残暴戾
修仙界人人自危，谈之色变
相思：所以一觉睡醒，我多了个大魔头仇人？我被囚禁了？我还给他下毒了？
报仇是不可能报仇的，修真界的爱恨情仇跟她一个废物凡人有什么关系！
相思只想远离疯批，认真苟活
如果有一天能感化魔头，放她回到人界的小茅屋，那就更好了！
而大魔头看着在自己埋尸的殿院上种菜的女人陷入了沉思
【相思没想过夙北斗会爱上自己
所以她也没想到，在她用忘忧让他忘记自己后，夙北斗会变成一个彻底失去理智的疯子
疯到覆灭人界，疯到杀了她】
疯批大魔头X社交牛逼症小太阳
前期甜，中期虐，后期糖中带刀，HE
内容标签：

 娱乐圈 重生 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：许摘星 ┃ 配角：岑风 ┃ 其它：春刀寒

一句话简介：我是你的

 当当 京东  

 立意：我欲乘风，奈何人间多淤泥，你是唯一岛屿






《娱乐圈是我的[重生]》晋江独家发表
——文：春刀寒
写在开头：本文文案始于2018年12月，微博有时间线自证，无原型，勿代入，鞠躬九十度感谢大家。
【01】
岑风死后的很长一段时间，许摘星都在做同一个梦。
梦里的少年坐在紧闭的房间里翻一本书，脚边的木炭无声燃烧，吞噬最后的氧气。许摘星就站在门外，拼命去捶那扇无形的门。
可她毫无办法。
岑风抬头看过来，冲她笑了一下，然后将书丢入火盆，火苗舔舐而上。许摘星眼睁睁看着他被吞噬，然后在嚎啕大哭中醒来，全身疼得发抖。
岑风已经走了半年了。
半年时间，对于新闻层出不穷的娱乐圈，岑风这个名字已经鲜少被提及。哪怕他刚去世那会儿，他的消息霸占各大门户头条整整一周，好像全世界都在为他不公。
那时候，所有知道她喜欢岑风的朋友都来安慰她。
他们重复着岑风遭遇的一切，不仅同情他，还同情他的粉丝。末了，告诉许摘星，看开点，毕竟，那只是一个“你我本无缘，全靠我花钱”的偶像而已。
以前为了岑风张牙舞爪掐架的许摘星，什么也没反驳。
人总是健忘的，为岑风声讨的网友销声匿迹在资本干涉之下，连他的粉丝都有了新的爱豆。渐渐地，许摘星也不再提起他，好像自己从未用尽全力爱过一个少年。
只是有时候，她放空发着呆，反应过来时，眼泪流了满脸。
同事问她：“摘星，你怎么了？”
她怎么了？
她也不知道，只是感觉心脏空空地疼，像被刀子剜走了一块。
……
傍晚下起了小雨，照顾许父的保姆朱阿姨打了电话过来，“摘星啊，回来吃晚饭吗？我给你爸煲了鸡汤。”
许摘星拖着化妆箱下楼梯：“今晚跟妆，新娘子家在郊外，不回来啦。你跟爸两个人吃吧。对了朱姨，楼下快递箱有我同学从国外代购的蜂蜜，你取了给爸兑一碗，睡前喂他喝了。”
朱阿姨应了，挂了电话。
许父自从七年前突发脑中风就一直瘫痪在床，早些年都是许摘星亲自照顾，这两年她事业上升，赚了些钱，才给许父请了保姆。
雨不大，她拖着化妆箱去街边打车。
等红绿灯的时候，旁边有名妇女抱着孩子在打电话：“二期财务报表我已经交上去了，现在改预算怎么来得及？陈总那边审批都过了！”
她抱着孩子又撑着伞，手机拿不稳，索性把怀里的小女孩放下来，“这个你跟我说没用！早干什么去了？”
小女孩三四岁大，手里拿着个溜溜球。许是雨水湿了手，溜溜球滚落出去，顺着斑马线一路往前滚。
小女孩歪歪倒倒地去追溜溜球，不远处的越野车鸣着笛飞速驶来，她妈妈还在打电话，许摘星回完微信抬头一看，反应过来的时候，人已经冲过去了。
只记得她把小女孩推向一旁，紧接着腰部狠狠一痛，五脏六腑像是移了位，一股甜腥味涌上喉咙，然后就失去了意识。
都说人在死前，脑海中会浮现对你而言最重要的人和事。可生死一瞬，许摘星连回顾一生的时间都没有，直接痛死过去。
人群的尖叫声，小孩子的哭喊声，尖锐的刹车声，笼罩了这个雨后黄昏天。
……
许摘星做了一个梦。
梦见了很多年前，妈妈还没有因食道癌过世，爸爸还没破产脑中风的时候。她过着令人艳羡的富裕生活，可以毫无顾虑地去追求自己的梦想。
梦见她那一屋子的限量款芭比娃娃，她亲手给娃娃做的漂亮的衣服，还有她放在书桌上的那块青少年服装设计大赛金奖。
梦见她高三的时候拿到了皇家艺术学院的offer，就在她高高兴兴准备去国外读大学的时候，母亲查出了食道癌晚期。
父亲风投失败，亏损何止千万，最后连给母亲治病的钱都拿不出来。而曾经那些对他们热络讨好的亲戚，都在此时闭门不见，包括诓骗父亲参与风投的许家二伯。
许父变卖公司资产给母亲治病，而自己放弃出国，参加高考，考上了B市的艺术设计类大学。
可母亲的病已经到晚期，再多的钱也挽救不了。母亲过世，父亲破产一夜白发，突发脑中风瘫痪在床。
那一年，许摘星才刚满十八岁。
已经不得不挑起家里的全部重担。
她看到在泥淖里艰难前行的自己，当身边年龄相仿的同学面对的是恋爱美食旅游追星时，她面对的却是债主的追债和银行的贷款，以及父亲大笔的医疗费。
她不想放弃设计梦想，一边上学一边打工，每一天连喘气都觉得累。
大一的那个冬天，她因为要交设计作业晚回家了一个小时，瘫痪在床的父亲想喝水，挣扎去拿水杯时，打翻了开水瓶。
等许摘星回到家时，父亲已经被疼晕过去，打120送到医院，医生告诉她是重度烫伤。
许摘星记得，那天晚上下了雪。
她就蹲在医院的走廊上，拿着一叠费用昂贵的医疗单，捂着脸无声哭了出来。
她坚持不下去了。
她觉得好累好累啊。
她拿走了隔壁病床阿姨削水果的小刀，打算找个没人的地方了结性命。
那晚下了大雪，特别冷，她坐在冰冷的石台阶上，一边哭一边将刀子对准自己的心口。
街对面是一座大厦，大厦上有一块巨大的LED屏。
光亮起来的时候，刀尖就要刺入心脏。
许摘星就在这漫过来的白光中抬起了头，看见了LED屏上的少年。
他穿着白色毛衣，弹着钢琴，黑发细碎柔软，像矜贵又温柔的王子，对着她的方向笑。
那样好看的笑容，像照进这暗无天日的寒夜里的一束阳光，温暖了她冰冷绝望的心脏。
人真是很神奇的生物。自杀的勇气突然就没了，她像被吓到一样，慌忙丢掉了手中的刀，仰头呆呆看着那个弹琴的少年。
LED屏上的画面只有十几秒，没有人知道，在这个冰冷绝望的寒夜，那十几秒给了她什么样的力量。
画面里弹琴的那个人叫岑风，是刚出道的明星，是一个温柔爱笑的少年。
那些撑不下去的日子，岑风就是她整个生命里唯一的光。
再艰难的境地，想想他，也就熬过去了。
借着这束光，她走过了最难熬的那段岁月。虽然如今欠债仍未还清，父亲仍未痊愈，可一切都在变好，一切都充满了希望。
喜欢岑风这件事，让她苍白无力的生活又恢复了五彩缤纷。
她期望有一天，她能带着自己的作品站在岑风面前，骄傲地对他说：哥哥，看，我做到了。
她想对他说，谢谢你的出现，谢谢你弹琴给我听，谢谢你让我没有放弃自己，谢谢你让我成为这样的自己。
可原来，这个给了她这么多希望的少年，早已半只脚踩入死亡的深渊。
多可笑啊。
天天喊着吼着要保护哥哥，保护我们的宝贝，却连他得了抑郁症都不知道。
却连他强撑笑容下的痛苦都没看出来。
依旧那么自私的，从他的笑容里汲取力量，拥护着虚幻的假象。
更可笑的是，撕破这层假象后，她除了痛哭难过，什么都为他做不了。
她再也见不到岑风了。
那个她用尽生命去热爱的少年。
…………
……
“摘星？摘星！醒醒！天啦你是流口水了吗，我的小说！啊啊啊我的英奇！全被你口水打湿了！你给我起开！起开！”
耳边嗡嗡地响，许摘星感觉脑袋一重，一只肉乎乎的手拍在了她脸上。
“许摘星！给我起来！我这是新版啊！你知道我排了多久的队才买到吗！”
耳边这个聒噪的声音，怎么那么像她高中时期的同桌程佑？
许摘星挣扎着睁开了眼。
一瞬间，黄昏的光透过教室的玻璃窗漫进眼底。
穿着校服追逐打闹的同学，堆满书本杂乱的课桌，歪歪扭扭的过道，这一切陌生又熟悉，是属于很多年前的记忆。
许摘星使劲闭了下眼，又不可思议看看自己的手，摸摸自己的腰。
旁边程佑还在心疼她排了几个小时队买到的新版《狼的诱惑》，拿出带着香味的纸巾小心翼翼沾干了书页上的水迹，然后一脸嫌弃地看过来。
许摘星还蒙着，眼角泪痕明显。
程佑一下开心了：“不是口水？！啊啊啊太好了！啊不对，摘星你咋了，怎么睡个觉睡哭了啊？”
许摘星艰难地喊出她的名字：“……程佑？”
她们高中毕业就没联系了，已经许多年没有叫过这个名字，她不知道自己记错没有。
程佑疑惑地凑过来，戳戳她的脸：“你怎么了？怎么傻乎乎的？”
上课铃在耳边乍响。
程佑赶紧把小说塞进课桌，拿出这一堂要用的书。许摘星看见书上几个大字：高一数学。
高一？
十年前？
是梦吗？
高中的数学老师曹菊梅踩着铃声走进了教室，她还是自己自己中的模样，烫着时下流行的小卷发，声音细又尖，有着属于数学老师的刻板和严厉。
“都给我坐好了！一天天的，心思都不在学习上！刘青山！说的就是你，你还笑！把腿给我拿下来！当教室是什么地方？还跷二郎腿？要不要再给你泡杯茶？”
教室哄堂大笑。
曹菊梅用课本重重拍了拍讲台，惊起漫空的粉笔灰，“都坐好！下面开始讲课，书翻到2.2章，今天学对数函数。”
四周响起唰唰的翻书声。
程佑翻好了书，见许摘星还愣着，用笔头戳戳她胳膊，压低声音：“发什么愣呢？想被曹老师点名啊？”
许摘星终于从茫然中一点点清醒。
她手指有些僵硬地翻开书，盯着书上遗忘多年的函数公式，心跳一下下加快。
不是梦，是真的。
她回到了十年前。
妈妈还没得病，爸爸还没瘫痪，家里还没破产。
岑风……还活着。
她爱的人都还活着。
一切都还来得及。

*

作者有话要说：
小可爱们好久不见！我回来啦！
这次带来一个为爱开挂的重生爽文，希望你们喜欢，不喜欢也没事，记得明年再来我这看看哈~！
【重点】：本文文案始于2018年12月，今天开文是在今年8月已确定的事，微博有时间线自证。一切设定皆为剧情服务，没有原型，无意冒犯。拜托大家不要在评论提起，专注看文就好，真的拜托大家了，九十度鞠躬。
那么接下来，让我看看都有哪些眼熟的小可爱在吧！






数学课是最后一节课，放学铃一响，许摘星跟程佑匆匆说了声再见，拽着书包就往家里赶。
这个时候她家还住在本市的别墅区玫瑰园里。
玫瑰园，S市老牌的富人区，来往都是政界商界的成功人士。高三那年，许父低价出售了这套别墅用来偿还贷款。
许摘星高中毕业后就没来过这里，怕触景生情，但回家的路刻在记忆最深处，下了车之后迫不及待一路狂奔，到家门口时，反而迟疑了。
多怕这是一场梦啊。
她盯着贴着福字的门看了好久，平稳心跳后才慢腾腾拽过书包，伸手进去掏钥匙。刚拉开书包拉链，防盗门啪嗒一声从内打开了。
许摘星浑身紧张，呆立在门口。
戴着围裙的中年妇女提着两包垃圾，开门看见她，笑道：“摘星放学啦，我扔完垃圾回来就炒菜，今天有你爱吃的糖醋小排。”
许摘星嗓子眼紧巴巴的：“刘姨，我爸妈在家吗？”
保姆刘阿姨已经走下台阶：“你爸刚回来，你妈打电话说加班，不回来吃饭了。对了，你二伯也来了，还给你带了进口巧克力呢。”
许摘星回家的喜悦瞬间被二伯两个字冲散。
导致许家破产的罪魁祸首，就是她这个许家二伯许志文。
许父当年趁着国家鼓励个体户，搭着政策的春风创建了星辰文化传媒公司，那时候做广告的不多，星辰传媒逐渐垄断了S市的广告行业，成为传统媒体的龙头老大。
但随着新媒体的兴起，传统媒体受到了极大的冲击，当年许摘星还小，并不知道父亲的公司已经开始逐年亏损。
就是这个时候，许志文诱骗许父进行风投。
许志文是许家唯一一个留学回来的高材生，许父虽然生意做得大，但是没上过几年学，性格也耿直，对信任的二哥毫不设防，开始将资金转入。
但他不知道，其实许志文的资金链已经出现巨额赤字，拉许父进来，只是为了弥补他的亏损。后来许志文凭着许父的资产转入成功脱身，却让许父越陷越深。
决定送母亲出国治疗的时候，许摘星陪着父亲去敲二伯家的门。
许志文恶心的嘴脸她到现在都还记得一清二楚：“老三，不是二哥不帮你，二哥真没钱。你亏了，我也是受害者啊。投资嘛，当然有风险，怎么能怪我呢？”
说着没钱的许志文，在许父变卖公司的第二天，给儿子买了一辆限量版跑车。
许父人老实，知道这件事后，只是抹了一把泪，跟许摘星说：“不怨他，帮是情分，不帮是本分，不怪别人。”
许摘星一直记得这句话，最困难的时候，也再没有向许家亲戚开过口。
多年来不愿回忆的记忆全部涌入大脑，几乎让许摘星有一种怒发冲冠的感觉。
她气得头皮疼。
算算时间，这一年就刚好是许志文诱骗许父风投的时候。
难道就是今天？
许摘星鞋都来不及换，直冲二楼许父的书房。冲到门口的时候，正听见许志文说：“你可以先跟着我投一小笔资金试试水，这个项目我跟了很久，没日没夜加班加点，赚钱的好机会当然是先想着自家人。”
许父拿着看也看不懂的金融文件乐呵呵的：“行行行，那我先……”
“爸！”
许摘星推门而入。
许父抬头看过来，还没有被病痛折磨的中年男人气质风发，浓眉大眼显得精神抖擞，“放学啦？饿不饿？你二伯从国外给你带了巧克力，先去吃几块垫垫肚子。刘嫂呢？快让她炒菜了。”
再见这样的父亲，许摘星眼泪差点夺眶而出，但因许志文在旁边，生生忍住了，闷声道：“我不喜欢吃巧克力。”
许父看出她不对劲，放下文件走过来：“怎么了？感冒啦？”
许摘星暂时还没想到怎么阻止父亲投资，于是趁机道：“不知道，但是头晕晕的，胃里难受。”
许父一下紧张起来：“是不是吃坏什么东西了啊？还是着凉了？叫你多穿点你不听！”他赶紧扶住她肩膀，“快回房间躺着，刘嫂，刘嫂，拿温度计上来！”
走到门外，才想起许志文还在，回头道：“二哥，你先自己坐一会儿啊，摘星这丫头，真是让人不省心。”
许志文直觉今天这个小侄女的态度不对劲，但也没多想，点点头道：“要我找医生过来吗？现在的孩子就是身体素质差，跟我们当年比不了。”
许父摆手：“不用，先让她躺会儿，量量体温，严重的话得去医院。”
许志文便也没再多说，下楼去客厅坐着了。
许摘星的房间还是她记忆中的模样。
一进房间，感触愈多，再也忍不住，眼眶一酸眼泪就下来了。许父正给她倒水呢，见宝贝女儿哭了，急得差点摔了杯子：“怎么啦？很难受吗？走，咱现在就去医院！”
许摘星等他走近，伸手抱住父亲，埋在曾经被她嫌弃的啤酒肚上：“没有，我就是突然好想你，想妈妈。”
“你这孩子……”许父内心一时滚热，摸摸她脑袋，诚恳保证：“爸爸以后一定少加班，多回家！”
许摘星知道他这段时间正在为公司日渐下降的业务奔波，任何传统行业在面对新趋势时都会式微，许父不是个精明的生意人，没能把握住改革更新的时机，现在她回来了，必然要插手。
不仅不能让父亲参与风投，还要挽救星辰传媒，甚至看有没有机会让父亲投资房地产。现下正是房地产开始蓬勃发展的时候，简直是千载难逢的好机会。
可她现在只是个高中生，在大人眼里唯一重要的事就是学习，插手父亲的公司和资产，简直是做梦。
许摘星顿觉道阻且长。
许父一看她神情，立刻安排她躺下，跑出去给许母打电话：“摘星病了！对，我看挺严重的，又是哭又是皱眉的，还说想爸妈了！是不是上了高中压力大了啊？对对，你赶紧回来！”
许母是S市当地日报的主编，跟许父的公司一样，纸媒遭受的冲击更大，日报销量每年直线下降，许母变着花样地改革，还是追不上日新月异的发展。
她是个风风火火的性子，挂了电话不到半小时就赶回家了。
许摘星在床上就听见楼下许母的声音：“老许，摘星吃药没？哟，二哥也在啊，你坐着，我先上楼看看摘星去。这丫头我天天让她多穿点多穿点，就是不听！看把自己作病了，打针挨痛的还不是自己！”
声音由远及近，很快推门进来。
许摘星眼泪汪汪喊了声“妈妈”。
许母责备地看着她，语气却柔了：“叫你不听妈妈的话，冻感冒了吧？还有哪里难受不，啊？你这丫头，真是一天都不让人省心的。”
再次听到熟悉的念叨，许摘星真想扑进她妈怀里哭个三天三夜。
好在这些年心性锻炼得坚韧，千般心绪只化作了一句：“妈妈，我以后都听你的话！”
许母大惊失色：“哎哟，真出问题了啊？老许！老许你快上来！我看得去医院！”
许摘星：“……”
最后许摘星含着温度计再三保证自己没问题，又喝了两包999感冒冲剂，穿上了厚实的外套，才跟着许母下楼吃饭。
许志文还没走，坐在饭桌前跟许父聊天。
看到许摘星过来，笑吟吟问：“摘星好点没？我看你们这些孩子就是太懒了，不喜欢运动，要是每天早上出去跑几圈，什么病都不会有。”
许摘星皮笑肉不笑地看了他一眼：“二伯这么说，难道朝阳堂哥每天早上都出门跑步了？”
许志文被她噎了一下。
许父瞪了她一眼：“怎么跟你二伯说话的！”
许志文呵呵笑了两声：“没事没事，孩子还小，都这样，我家那小子现在都上大学了，还不是一样不省心。”
话题被盖过去，许摘星眼神都不想给他一个，埋头吃饭。
刘阿姨做的糖醋小排，真是好多年都没吃到了，真好吃。
许志文和许父一边吃饭一边聊天，聊着聊着又说到投资的事，许志文刚起了个话头，许摘星突然抬头朝许母道：“妈！跟你说了多少次了，吃饭要细嚼慢咽，不要喝太烫的东西！”
许母性格急，吃饭也急，后来会得食道癌，跟她的饮食习惯有很大的关系。
她给许母夹了块小排，又把她面前盛满热汤的碗移开，“晾一会儿再喝，太烫了对食管不好。”
桌上人的都是一愣，许母神情复杂看着碗里的排骨。
女儿居然会给她夹菜了？还会关心她的身体了？
许志文向来会说话，不然怎么会骗得许父团团转，立即夸奖：“刚才还说摘星不懂事，你看看，都知道关心妈妈的身体，是真长大了，朝阳真该跟他妹妹学学。”
许父连连摆手，一脸谦虚：“她也就在外面人装装乖，这丫头皮得很。现在升了高中，我们要操心的事一大堆。”
两人就儿女教育又聊了一会儿。
聊着聊着，许志文又把话题扯到了投资：“老三，振林那个项目……”
许摘星：“对了爸，学校这周五开家长会，你有时间吗？”
许父看过来：“家长会？这不上个月刚开过吗，怎么又要开？”
许摘星耸肩：“高中呗，都这样。”
许父沉吟着：“行吧，我把周五的时间空出来。”
再次被打断的许志文：“……”
一顿饭就在他不断提起许摘星不断打断的过程中结束了，临近冬天，天黑得早，吃完饭许摘星又让许父上楼给她的卷子签字，许志文不敢表现得太急切，又找不到留下来的理由，只能告别离开。
出门后越想越想不通。
这个小侄女怎么好像一直在针对他？
这没道理啊。
老三家这个女儿从小富养，性子天真烂漫，虽说平时有点恃宠而骄，但单纯又幼稚，整个许家都宠着哄着，他逢年过节礼物可都没断过啊。
哪里惹到她了？
想了一路，刚上车，儿子许朝阳的电话打了过来，开口就要钱。
许朝阳现在上大一，一个月两千的生活费都不够他用。许志文正在气头上，冲着电话劈头盖脸一顿骂，把许朝阳也骂火了，居然跟他爹对骂起来。
许志文气得血压飙高，摔了手机。
而许家，首战告捷的许摘星以写作业为由，锁上了房间门，拿出了一个崭新的笔记本，开始整理新的人生。
一，妈妈的病要提前预防治疗。食道癌的潜伏期是一到两年，要监督她按时去医院检查。
二，阻止父亲参与风投，想办法让他投资房地产。
三，改变星辰传媒的运营模式，引进新媒体，不能让父亲的心血走向倒闭。
四，……
许摘星抿了抿唇，一笔一划写下那个名字。
四，去见岑风。
去见岑风，什么都不做，只要偷偷看一眼。
看他还好好活在这世上，就够了。

*

作者有话要说：
有评论吗有评论吗有评论吗？






这个时候的岑风，还是个默默无闻的练习生。
三年之后，他会以S-Star男团出道。S-Star男团全称Seven-Star，也就是七颗星星的意思。
S-Star这个团刚出道的时候并没有大火，是一个没多人知道的小糊团。直到后来组合中有三人参加了一档音乐选秀节目，才趁势带火了这个团。
岑风就在其中。
许摘星当年在那个下雪的深夜，看到的那段岑风弹琴的视频，就是那个选秀节目的宣传片。
只是后来岑风并没有在那个选秀节目成功晋级，他止步于全国十强，而他的另外两个队友成功跻身前三，开始走红。
S-Star的活动逐渐多起来，岑风的个人资源很少，参加团内活动时也从来不争不抢，面对镜头时总是笑着的。
路人都说他是团内最透明的存在，可只有粉丝知道，每当他有大火的趋势，总会被莫名其妙地限流。好不容易因为一次颜值逆天的路透图上了热搜，粉丝还来不及控评热搜就没了，取而代之的是让人摸不着头脑的黑料。
粉丝也曾猜测爱豆是不是遭到了打压和针对，可岑风从来没有在公众场合表露过一丝负面情绪，她们除了声讨垃圾公司不作为，别无他法。
大多数人对于他的了解，仅限于这个叫岑风的爱豆长得不错，以及那些莫须有的黑料。
只有粉丝知道他有多好，他唱歌有多好，跳舞有多好，对她们有多温柔。
粉丝经常感叹，什么时候我们哥哥才能上一次热一啊。
后来，岑风终于上了热搜第一，还是全网爆的程度。
却是以死亡的方式。
如果可以，她们情愿他永远默默无闻。
岑风死后，通过他助理电话采访的只言片语，通过营销号的挖掘，通过公司内部匿名人士的爆料，粉丝才知道她们的宝贝都经历了什么。
岑风钢琴弹得很好，他最吸引人的样子就是弹钢琴的时候。
可是选秀节目之后，粉丝再也没看过他弹琴。有一次访谈，记者问起这件事，他只是笑笑说，没有机会。
后来通过内部匿名人士的爆料，才知道是他的小手指被队友故意踩断，这辈子都弹不了琴了。
哪个队友？爆料人没说。
每个明星都有粉丝维护，许摘星到现在都不知道那个人是谁。
听说岑风死后，他的杀人犯生父大闹经纪公司，不为儿子讨个公道，只要求巨额赔偿。工作人员说，岑风死前，他生父已经来闹过很多次，甚至堵在岑风家门口，不给钱就不让他出门。
原来她们之前猜测的打压并不是假象，属于岑风的资源全部被分给队友，而他还要帮队友的黑料背锅。S-Star一旦有黑料，到最后都变成是岑风干的。
一件件一桩桩，揭露了那个名利场有多黑暗。粉丝声讨公司，声讨队友，声讨曾经网暴他的网友和蹭热度的营销号，可最后，谁也没有得到惩罚。
他有抑郁症是真的，警察在他家发现了大量治疗抑郁症的药。
他自杀是真的，他锁死了门窗，没有留下只言片语。
能去惩罚谁呢？
该火的继续火，该糊的继续糊，经纪公司依旧不断地造星，只是偶尔缅怀，以显人情。
娱乐圈人气最旺，也最是无情。
以前的许摘星只是一个微不足道的粉丝，面对这些不公，她无能为力。如今重回年少，一切都有机会。
既定的轨道无法扭转，那就努力扫除这条轨道上的陷阱与障碍，让将来那些糟糕的事情永远没有发生的可能。
现在的岑风远在B市训练，她高中生的身份限制太多，最快也要等周末放假了才有机会过去。目前最迫在眉睫的，还是阻止许父把钱拿给许志文。
大大小小的计划一直做到凌晨，许摘星才上床睡觉。
第二天一早，刘阿姨上楼准备叫许摘星起床上学，她是个赖床专业户，每次都要磨很久。结果刚走到二楼，许摘星已经穿戴整齐出来了。
少女精神抖擞，扎着高高的马尾，眼睛晶亮，元气满满，开开心心跟她打了个招呼，下楼去吃早餐了。
刘阿姨有点怀疑人生。
许摘星吃完早饭出门上学，看着蒙蒙亮的天空，从未觉得早上的空气如此清新。
这种兴奋只持续到教室，学习委员找她交作业的时候。
许摘星：还要写作业？？？
学习委员：你是不是对自己高中生的身份有什么误会？
许摘星冲着满脸困意走进教室的同桌求救：“程佑！快把数学卷子借我抄一抄！”
程佑瞌睡都醒了：“你再说一次，你要抄我的什么卷子？你作为数学课代表，确定要抄我这个数学成绩全班倒数第一的卷子？”
许摘星：我还是数学课代表？？？
昨晚做计划的时候为什么忘了把搞学习也列到计划里？
学习委员人挺好的，大度道：“那早自习结束再交吧。”
于是许摘星整节早自习都在疯狂抄作业。程佑一边背单词一边问她：“你昨天干什么去了？放学跑那么快，作业也没写。周明昱把我在校门口堵了好久，问你是不是跟野男人约会去了！”
许摘星没反应过来：“周明昱？”
程佑气呼呼的：“你那天就不该收他的巧克力！你都还没点头，他已经以男朋友自居了！除了长得帅一无是处，脑子还不好！”
许摘星想了半天才反应过来，程佑说的这个人，好像是她的初恋。
高一开始的恋情，高二就因为被老师发现而夭折了，还因为早恋被她妈揍了一顿。
许摘星怕挨揍，高中没敢再谈恋爱。
之后就是家庭变故，光是活着都要用尽全力了，哪还有精力恋爱。
喜欢上岑风后就更加没可能了。
追星女孩不需要爱情。
送巧克力就是前两天的事，许摘星这两天牙疼，还没吃。抄完作业，她把塞在课桌里的巧克力盒子拿出来交给程佑：“帮我拿去还给周明昱。”
程佑：“？？？”
许摘星把巧克力塞她怀里：“还回去了我请你吃一个月的炸鸡！”
程佑瞬间双眼发亮，抱着巧克力就跑了。回来的时候气喘吁吁：“周明昱追了我好久，问我什么意思，我没理他！”
许摘星朝她竖大拇指：“干得漂亮。”
程佑被这句话夸得怪不好意思的，蹭过来问她：“摘星，你怎么突然拒绝周明昱了啊？我还以为你喜欢他呢。”
许摘星翻开数学笔记：“只想学习，无心恋爱。”
程佑觉得这个素来爱玩的同桌变得有点怪怪的，但又说不上来哪里怪。只是有时候课间休息，转头想跟她说话，发现她在草稿本上翻来覆去写一个名字。
放学的时候程佑忍不住问她：“摘星，岑风是谁啊？”
许摘星收拾书包的手顿了顿，抬头时眼睛弯弯的，笑里都是掩饰不住的温柔和开心：“是我很喜欢的人。”
程佑：“！！！”
原来你不是无心恋爱，是移情别恋了！
许摘星已经联系了补课老师，打算用最快的时间把自己遗忘的高中知识补回来，收拾完书包跟程佑打了个招呼就走了。
许父中午吃饭的时候给她打了电话，说要去B市出差，三四天才能回来，参加不了她的家长会，回来一定给她带巧克力。
许摘星已经想到解决投资的办法，但还差点时间，本来还担心许志文这两天又要作妖，父亲出差倒是缓了她的燃眉之急，放心地去补课了。
她倒是跑得快，可怜程佑又在校门口被周明昱拦住了。
周明昱长得高，校服也不好好穿，流里流气的，一脸凶相挡在瑟瑟发抖的程佑面前，手里拿着那盒被退回来的巧克力，恶狠狠问：“你今天不给我说清楚到底怎么回事就别想走！”
程佑拽进书包：“关……关我什么事！是摘星让我还给你的！”
周明昱不信：“她那么喜欢吃巧克力，怎么可能还回来！她人呢！为什么每天放学都躲着我？你把她叫过来，我要问她！”
程佑：“摘星去上数学补习班了！你别打扰她学习！”
周明昱气愤道：“她数学成绩都全年级第一了还需要上补习班？你糊弄我能不能找个好点的理由？快点！给她打电话，叫她过来，我打她不接！”
程佑本来就不喜欢他。她可跟那些天天花痴的女生不一样，她更看重的是学习成绩和性格！这个周明昱顶着什么校草的名头，除了长得帅，性格不好，成绩也垫底，根本配不上摘星！
程佑不知道哪来的勇气，仰着头掷地有声道：“你就死心吧！摘星不会喜欢你的！她已经有喜欢的人了！”
周明昱：“不可能！她怎么可能放着我不喜欢去喜欢别人！”
程佑：“怎么不可能！那个男生叫岑风，摘星可喜欢可喜欢他了！”
周明昱一听，这连名字都说出来了，难道是真的？
他太愤怒了！
整个学校都知道，他，校草，周明昱，在追七班的班花许摘星！到底是哪个不长眼的东西，居然敢插足他们的旷世奇恋！
于是第二天到学校……
程佑咬着面包扑到努力背《烛之武退秦师》的许摘星身边：“摘星！不好了！周明昱现在正在每个班门口大喊谁叫岑风，出去跟他单挑！”
许摘星：“？？？”
妈的，周明昱你死了。
你挑衅我爱豆，你死了。

*

作者有话要说：
明天早上十点更~！（是指17号早上十点，不是你们睡醒起来的十点啊记得！）
----------
不追团，不了解，大量私设都是我编的，我厉害吧！






许摘星气势汹汹去找周明昱，最后在高三年级楼找到人。
多年不见，自己记忆中形象早就模糊的初恋，终于跟眼前这个流里流气的少年对应起来。
自己当年眼光这么差的吗？！这个一脸老子天下最帅的自恋狂神经病，完全不是自己的理想型啊！
眼见他牛皮哄哄地要踹教室门，许摘星吼他：“周明昱，你要干什么！”
周明昱一见她来了，五官都气扭曲了：“好啊许摘星，我找你你就躲着我，我一找那个叫岑风的狗东西你就出现了？”
许摘星差点气疯了：“你骂谁狗东西？！你骂谁？！我杀了你！”
紧跟着跑上来的程佑：“…………”
早自习铃及时响起，程佑赶紧拖着要跟周明宇拼了的许摘星往下走，“上课了上课了，咱不跟他一般见识啊！”
许摘星深吸两口气也冷静下来了。
自己二十多岁的人了，怎么幼稚到跟一个十几岁的小屁孩一般见识！果然一到岑风就是她的死穴。算了算了，懒得管他。
她瞪了周明昱一眼：“高中生要以学习为主，别一天到晚搞些有的没的，再乱来我告诉你班主任！”
周明昱：“？？？”
回到教室，许摘星继续背自己的文言文，程佑拿书挡着脸，满眼惊叹地打量自己这个同桌。
那个叫岑风的到底是什么来路，居然让她这个一向不喜欢跟人吵架的同桌差点跟人干架？有机会一定要让摘星带她去见见！
经过早上那一幕，接下来几天周明昱都没再来找她了，估计是小男生的面子受损，兴许过段时间就会换人追了。
许摘星解决了自己当年的孽缘，将全部精力都投在整理资料上。因为再过一天，就是她第一个大计划实施的时候了。
当晚，许摘星还在房间写英语卷子，许母接了个电话后神情悲伤地走上楼来，跟她说：“摘星，你大伯走了。”
许家大伯，许父的大哥，因肺癌晚期已经在医院化疗了大半年，于今晚病逝。许摘星记得当年去参加大伯的葬礼，看见棺材里的人被恶疾折腾得只剩下一把皮包骨。当时许家亲戚都说，走了也是种解脱，他太疼了。
这件事许摘星无能为力，就算早有心理准备，此时听到母亲说出口，还是忍不住难过。
许母叹了口气：“你爸今晚赶飞机回来，明天一早咱们要回老家，一会儿我给你老师请个假。”
许摘星点点头。
许母边叹气边转身出去了：“你小时候大伯对你挺好的，总给你买糖呢。”
许摘星本来还想把剩下的英语卷子写完，但心里乱糟糟的，一面难过大伯的过世，一面想到自己要趁这件事实行大计划，试了几次都看不进去题，最后还是算了，收起卷子拿出了自己的新人生计划本。
翻到第三页，上面写了一个名字：许延。
许延，大伯的儿子，后来娱乐圈里非常著名的经纪人，带一个火一个的那种。
许家大哥很早就跟发妻离婚，五岁大的许延判给了母亲，跟随母亲出国，这么多年从未与许家有过联系。
许摘星只知道，大伯这大半年化疗的费用基本都是许延那边出的，但是人在国外没回来过。上一世，许延在大伯过世后才回国，参加了丧礼。
但是在丧礼上跟许家这边的亲戚闹得非常不愉快，大伯离婚后又再婚了两次，最后都离了，除了许延没有留下一儿半女，现在人不在了，留下了老家的一块地基和两栋房子。
当年许摘星还小，性子爱玩又天真，根本听不懂大人之间的争论，跟着乡下几个小堂弟小堂妹上山爬树摘花果，完全不知道发生了什么。
现在想想，应该就是为了那份遗产。
丧礼之后，许摘星再也没见过许延，以前的联系本来就少，现在就更没有了。直到许母过世，许父瘫痪，许摘星负重前行时，收到过两次许延的电话。
他什么也没说，只是找她要银行卡号，要打钱给她。
那时候许摘星刚跟许家亲戚断绝了往来，恨极了这群虚伪冷血的亲戚，连带许延也一起拒绝了。
许延没再打过电话，不过后来许摘星的银行卡里还是多了两笔国际汇款。她记下数字，写了欠条，发誓将来要还给对方。
直到她开始追岑风，了解了娱乐圈后，才知道这位堂哥在圈内是多么了不起的存在。
她感念他当年的恩情，一直默默关注，遇到堂哥手下的艺人出现了什么风波，还会帮着带带节奏控控评。
是那时的她唯一能为堂哥做的事了。
不久前她还在营销号爆料那里看到说许延有独立出来自己做经纪公司的想法，但还不知道后文，她就重生了。
现在这个时间节点，许延是她计划里最重要的一步。
虽然已经有了计划，但她两世从未跟许延有过接触，到时候能否顺利，还是个未知数。
满心怅然上床睡觉的许摘星，第二天一大早就被许母叫起来，收拾了行礼和作业，坐飞机回老家。
许家老家在南方一个山清水秀的小城市，发展虽然不怎么样，但环境空气好，小时候爷爷奶奶在世时，每年寒暑假父母都会带她回来。
阔别多年，小城风貌依旧，老家火葬还没推行，这次丧礼也是走土葬流程，许摘星一家到的时候，大伯的遗体已经从省城医院送回来了，灵堂就设在他自修的两层楼房外边儿。
许家亲戚七七八八都到了，许父一来，不少亲戚都围过来嘘寒问暖，要不是后来发生的那些事，两父女还都不知道亲情可以冷漠到什么程度。
丧礼事情多又杂，大伯没有妻儿，主心骨就落在两个弟弟和两个妹妹身上。许父许母放下行李就去忙了，许摘星在安排的房间收拾好行李，又去灵堂前给大伯磕头烧了香。
按照她的记忆，许延这时候应该已经到了，可是找了一圈也没看见人。
溜来溜去，没找到许延，倒是遇到了她那个败家子二堂哥，许志文的儿子许朝阳。
许朝阳在B市一所塞钱进的大学读大一，许家的小一辈年龄都还小，除了许延，最大的许摘星这时候也才高一。许朝阳是继他爹之后，许家第二个大学生。
在普遍没上过学的家族中，牛批得不行。
此刻的许朝阳夹着一根烟，依着草垛，在一众乡下亲戚中，满身的优越感。几个小堂弟小堂妹听他在那吹B市有多么好多么繁华，一脸的羡慕。
许摘星掉头就想走，小堂妹看到她，开心地喊：“摘星姐姐，你也回来啦。”
父母之过不殃及孩子，许摘星虽然厌恶许家亲戚，但对这些小孩没有多少恶意，转身笑道：“嗯啦。”
她看了眼许朝阳，从口袋里摸出几块许父昨晚从B市带回来的巧克力，朝小堂妹小堂弟招手：“来，给你们带了巧克力。”
几个孩子都开心地跑过来。
许朝阳在许摘星面前倒是有些收敛，估计他爹跟他打过招呼，笑吟吟的：“摘星，听我爸说你考上重点高中了？挺能耐啊，好好学习，争取考到B市来，到时候哥罩着你。”
许摘星眼皮都没抬一下，问小堂妹：“好吃不？”
许朝阳有点难堪，没再跟她说话，转头跟几个他同岁的亲戚聊天。
其中一个说：“你大伯的儿子回来了，你见到没？听说他从小在国外长大的，你大伯的医药费都是他出的，真有钱。”
说到许延，大家都是一副羡慕的语气。
毕竟对从小在城镇长大的他们来说，出国生活是想都不敢想的事。
许朝阳吐了个烟圈，冷笑一声：“他有什么本事赚钱，还不都是他那个嫁给外国人的妈的。用后爹的钱给亲爹治病，呵呵，不知道他后爹知道了还要不要他娘俩。”
另一个说：“许延也工作了吧，不知道在哪上班，待遇怎么样。”
许朝阳不待见他们用那样崇拜的语气提许延，把烟头一扔：“他读的那传媒专业能找到什么好工作？去国企扫厕所人家都不要。”
周围人都笑。
许摘星分完巧克力，拍拍手，大声道：“朝阳堂哥，别光聊许延哥哥啊，也说说你自己呗，你读的什么专业啊？”
许朝阳一愣，下意识道：“我读的金融。”
许摘星一脸惊讶，语气都上挑几分：“什么？居然是金融？我还以为你读的是长舌妇专业呢。”
她感慨地看着他：“我还想着你学的可真好，跟我们小区公园里那群纳鞋垫的阿姨们简直一模一样！”
许朝阳这才反应过来这丫头在讽刺他：“你……”
许摘星烂漫一笑打断他的话，“原来是自学成才呀。”
许朝阳气得七窍生烟，被周围亲戚看了笑话，都顾不上他爹的交代了，上前就想收拾这个牙尖嘴利的臭丫头。
后边那个吃巧克力的小堂妹突然指着他身后尖叫：“着火啦！！！”
众人的注意力都在吵架的两个人身上，哪注意到后边的草垛子。此时回头一看，才发现起了明火。
这草垛子是镇上人收了玉米后晒干秸秆堆起来的垛子，又干又易燃，眨眼之间火苗就窜大，一时间浓烟滚滚。
一群人惊慌失措，其中岁数最大的许朝阳跑得最快，一溜烟躲到后屋里去了。许摘星想到他刚才随手扔的那个烟头，简直要气死了。
这地方在后院，大人们都在前面忙，她拉住身后两个慌张的小堂妹：“快去找你们爸妈，说朝阳堂哥乱扔烟头把草垛子烧了！”
话落，视线在周围一扫，看到院墙角有一圈沾满了泥土的软水管，应该是平时拿来给农田灌水的，赶紧跑了过去。
好在后院筑有洗衣槽，许摘星用水软管接上水龙头，刚刚拧开开关准备去拿另一头，后面已经有人俯身拿起水管跑过去了。
草垛子四周没有可燃物，燃得快也熄得快，等大人们听说着火慌忙抱着水盆水桶跑过来时，火已经熄了。
大家一时有点愣。
许父许母反应过来，把盆子一扔，赶紧过去搂着许摘星：“烧着没？啊？烧着哪儿没？你这孩子，怎么不知道跑啊！还有许延你也是！没事吧？”
许延笑着摇摇头。
许摘星蹭了蹭手上的水，用所有人都能听到的声音气鼓鼓道：“跑了谁灭火啊，烧到房子怎么办！二堂哥跑得比兔子还快，要不是大堂哥在，还不知道会怎么样呢！”
刚才被许摘星赶回去喊人的两个小堂妹已经哭着把“朝阳堂哥乱扔烟头烧了草垛子”的话传得人尽皆知了。
一众亲戚东看西看，议论纷纷。
许志文把躲在后屋的许朝阳拽出来，狠狠一巴掌打在他头上：“你一天天好的不学，学抽烟！还烧了草垛，老子打死你！”
成年人奉行大事化小小事化了，都劝：“算了算了，没出事就好。”
又夸许摘星：“老三家这闺女教得太好了，就这临危不乱的稳重劲儿，长大了肯定了不起！”
许摘星露出了腼腆的笑。
没出大事，前面丧礼还忙，大人们把各自的孩子都警告了一遍，又回去忙了，许朝阳也灰溜溜地走了。
许延把水管卷起来收好，正要离开，打发了几个小堂妹小堂弟的许摘星追了上来，喊他：“许延哥哥。”
许延回过身来，狭长的眼角微微上挑，看着是在笑，但有种距离感。
许摘星朝他露出一个乖巧的笑：“许延哥哥，我叫许摘星，你没见过我吧？你出国的时候我还没出生呢。”
许延若有所思：“是没见过。”
许摘星眨巴眨巴眼睛：“听说你大学是读传媒专业的，我以后也想学这个，你能跟我讲讲吗？”
许延盯着她看了一会儿，突然意味深长地笑了：“想说什么直说吧，我不是许朝阳。”
我不是许朝阳，你也别在我面前装。
后来能成为圈内的金牌经纪人，眼光必然毒辣。许摘星知道自己民间奥斯卡级别的表演已经被看透了，听他这么说，反倒松了一口气。
谁乐意装啊，还不是为了贴合高中生的人设。
她耸了下肩，大方地笑起来：“堂哥，听说你刚研究生毕业，现在国内工作不好找，有没有创业的想法？”

*

作者有话要说：
明天也是早上十点更~！
----------------
下一章和堂哥联手搞个大的






许延发现自己对这个小堂妹的解析还是太浅显了。
他对许家亲戚这边的情况了解不多，只偶尔从他妈口中听到几句，说起三叔家这个女儿，用的都是天真娇气这些小公主词汇。
刚才伶牙俐齿地怼人，从容不迫地救火已经令他刮目相看，现在听她坦然自如地问出这句话，眼底那点戏谑都没了，兴趣盎然地盯着她。
许摘星被他盯得不自在，拨了拨刘海，但语气还是镇静：“如果你要留在国外当我没问，但如果你有回国的打算。你也知道，国内现在正处于新旧媒体交替的关键期，对行业的冲击很大，加之传媒的广泛性，工作岗位虽然多，但起步晚，起点低，很难熬出头。”
她顿了顿，唇角弯起来，笑得特别乖：“与其去适应它，不如去引领它，你觉得呢？”
许延笑意愈深：“接着说。”
许摘星对这方面的了解全部来自最近恶补搜集的资料，要真让她跟这个专业出身的大堂哥说道，估计很快就会露馅。
她开门见山：“我想和你一起搞一个娱乐公司，我资金入股你技术入股，我上学这几年你负责运营，等我毕业后再和你一起经管，有没有兴趣？”
许延不可思议地挑了下眉，似乎没想到她最终的目的是这个。他笑了一下：“你资金入股？你哪来的钱？”
许摘星义正言辞：“我是没钱，可我爸有钱啊。”
许延笑：“三叔会放心把钱交给你这个……还没成年的小朋友？”
许摘星认真地看着他：“所以我需要跟你合作。”
那样严肃诚挚的眼神，许延意识到这个小堂妹的确不是在开玩笑。本来以为这一趟回国注定不愉快，没想到会让他遇到个这么好玩的事。
许延今后的成就那么杰出，跟他从不戴有色眼镜看人，能抓住每次机会有很大的关系。
他往身后石磨上一坐，摸了摸口袋，似乎想抽烟，又想起眼前的小堂妹还没成年，伸出手：“你刚才给他们的巧克力还有没有？给我一个。”
许摘星掏出兜里最后一块巧克力递给他。
许延剥开锡纸，咬了一口：“我不轻易跟人合作，说说你有什么值得我入股的优势。”
许摘星想了想，问了句无关的话：“堂哥你追星吗？”
许延摇头：“不追，我比较喜欢足球。”
“巴萨还是皇马？难道是国足？”
许延没忍住笑出来，手指敲了下她额头：“说你自己事，追星怎么样？不追星又怎么样？”
许摘星回转正题：“如果你追星就会知道，如今韩流对国内的娱乐圈冲击很大，我班上那些同学的偶像全都是韩流明星。H国的娱乐圈已经非常成熟，他们造星的手段也很厉害，同等的还有R国，但他们大势盛行的练习生模式，如今在国内却很少有公司使用。”
许延吃巧克力的动作慢下来。
许摘星继续道：“流量这个词现在说起来大家可能觉得陌生，但我相信在未来几年，它势必成为娱乐圈的主力。而爱豆模式，也一定会在国内流行起来，毕竟，我们国内好看的小哥哥不比任何国家少。”
她加重语气：“一旦这种模式流行开来，娱乐圈的发展势必再上一阶段。现在正是新媒体急速发展的关键时候，新媒体与今后的娱乐圈联系紧密，到时候谁掌握了流量和资本，谁就掌握了市场。”
许延算是理解她的想法了：“说了半天，你就是想做一个造星的经纪公司。”
许摘星否定他：“不止！不仅造星，综艺影视音乐甚至小说ip都是重中之重。”
“小说IP？”
一不小心蹦出来个未来流行词，许摘星拍了下嘴，一脸严肃道：“反正意思就是，我们要做大做强！再创辉煌！”
许延差点没绷住笑了，吃完巧克力后掸了掸手：“所以，你的优势是？”
已近黄昏，橘色云霞层层叠叠铺开，压在树梢。
许摘星看了眼辽远天空，脑子里走马观花闪过曾经那些记忆。她收回视线：“我的前瞻性。”
我的优势，就是我的前瞻性。
许延一言难尽看着这个小堂妹。
这趟回国之旅真是……
太惊喜了。
他完全明白她的优势在哪里，对于本来就打算进入娱乐圈工作的许延来说，他对这个圈子的研究并不少。
她说的那些，是真正符合流行趋势的将来。
他不知道为什么这么还没成年的小堂妹会有如此厉害的全局观和前瞻性，但这并不重要，重要的是，她找上了自己。
心里已经有了决断，但许延还是忍不住逗她几句：“为什么找我？”
小姑娘眨眨眼，明眸皓齿的脸上终于又有了属于她这个年纪的笑容：“因为大堂哥你最厉害啦！”她握拳表忠心：“我最相信你了！”
许延不置可否地笑了笑。
不远处有亲戚跑过来喊他：“许延，过来看一下明天出殡的安排。”
他从石磨跳下来，把巧克力锡纸塞到许摘星手里：“我考虑一下，明天给你答复。”
话是这么说，许摘星已经从他的眼神里看到答案了。
她开心地挥挥手：“堂哥再见，等你好消息哟。”等许延走远了，她看着他的背影怅然地叹了声气，转而又握拳。
关键人物已经搞定了，接下来的计划也一定会顺利。
哥哥，等着我，这一次，奋不顾身也会保护好你！
丧礼流程繁琐，还要招呼亲朋好友，大人们忙得脚不沾地，许摘星成功完成计划第一步，心情大好，回房间把剩下的几张卷子都写了。
吃完晚饭正准备上楼，从堂屋经过时听见里面在吵架。
她想到什么，悄悄走过去，扒着窗台往里看。
说是吵架，其实是许家亲戚单方面对许延进行言语攻击和道德绑架，许延坐在椅子上一声没坑，神情讥诮。
正在说话的是许家四姑：“当年修这两栋房子，要是没有我们这些老家的亲戚帮衬，靠你爸一个人哪里修得起来哦。这前前后后里里外外，得亏我们打理着，前两年楼顶漏水，墙差点塌了，也是我跟你姑父带着人来安的棚。哎哟，那大热天的，晒得你姑父回去就中暑了。”
另一边也接话：“你爸这几年在省城打工，这家里的田啊地啊还不是我们种着。当年老爷子发了话把这块地留给许家长子，许延啊，不是我说，你现在除了姓许，哪里看得上还跟我们这些穷亲戚哟。”
话里话外，都在说他早就跟许家没关系了，没资格沾染许家的东西。
其实许延压根没打算争。他人在国外，今后也打算在首都发展，千里之外老家的几栋房子几块地，他看不上眼，
可被这群人防贼防狼一样围着，讥诮之下也有愤怒，偏不想遂了他们的愿。
等他们停下来才慢条斯理道：“我爸没有妻儿，按照法律，我是他遗产的唯一继承人。这不是属不属于我的问题，是我想不想要的问题。”
一群人一听，你这不就是分遗产的意思？顿时急了。
脾气不好的直接吼出声：“什么属于你！？你妈二十几年前就跟人跑了，许家的东西没一样是属于你的！”
“这么多年没回来看过你爸一眼，连他生病这大半年都是我们在照顾，现在跑回来争遗产？你算什么东西？！我看你要脸趁早滚回美国！”
话越说越难听，许延脸色也越来越沉，正要反击，窗口突然传来一个脆生生的声音：“你们吵架做什么呀？扯不清楚的事情直接报警就行啦，警察叔叔最公正，让他们来处理呀。”
众人回头一看，许摘星双手撑着窗台，探着半个身子，脸上的笑要多烂漫有多烂漫。
报什么警？警察都依法办事，那还让他们怎么抢本来就不属于他们的东西？
许摘星麻溜地摸出自己兜里的滑盖手机：“我帮你们报110！”
这还得了，众人一哄而上去阻止她：“你这孩子！报什么110，自家的事要外人插手做什么！”
许摘星看着说话那人，奇怪道：“咦？你刚才不还说许延哥哥不是我们许家的人吗？怎么又变成自家的事啦？”
那人脸一阵红一阵黑，许家四姑赶紧道：“摘星啊，这都是大人的事，小孩别瞎掺和，你爸妈呢，快找你爸妈去！”
要是旁的小孩，早就被打走了，但许摘星嘛，小公主得哄着。
刚问她爸妈，她爸就来了。许父刚跟阴阳先生看完地回来，见这么多人都在这，好奇地走过来问：“怎么了？”
许摘星抢答道：“爸，他们说许延哥哥不是许家人，让他滚回美国去。”
许父顿时沉下脸，怒道：“大哥还没入土，你们就合起伙来欺负他唯一的儿子？像话吗！都给我散了！以后谁再提这话，我第一个不放过他！”
许父排行老三，现在老大走了，除了老二，就他最大。再加上他生意做得大，这些年许家亲戚哪个没受过他的帮村恩惠，威信也重。
一听他发话，都不敢再说，纷纷散了。
许父走过去，拍了拍许延的肩膀，沉声道：“有三叔在，不会让你受委屈的。”
许延笑了下：“不会，谢谢三叔。”
许父又安抚了几句才转身，瞪着还坐在窗台上的许摘星：“你这丫头，哪儿都有你！还不回房去？你妈到处找你！”
许摘星吐了下舌头，掉头跑了。
一夜无事，第二天葬礼正常进行，到下午才彻底结束。许摘星还要赶回去上学，许父给她订了傍晚的机票。
正在房间收拾书包，许延敲门走进来。
许摘星兴高采烈地蹦过去：“哥！”
许延斜眼看她：“你得寸进尺得还挺快。”
许摘星：“哎呀，我们现在是盟友嘛，叫亲近一点对于维护我们的盟友关系有好处。”
许延忍不住笑了，觉得这个小堂妹真是个宝藏：“谁跟你盟友？我还没同意。”
许摘星可怜兮兮去拽他袖子：“别啊哥。”
许延绷着脸：“你说的合作，基于资金到手的前提。没有钱一切都白说，这不是一笔小数目，你需要我配合的计划是什么？怎么让你爸出这笔钱？”
许摘星高兴地说：“这个简单！你去跟我爸借钱，说你要创业！”
许延：“？？？”
你说了那么多，最后要我去借钱？
就这你也敢说你资金入股？

*

作者有话要说：
岑风：我是谁？我在哪？
哥哥对不起，下章就安排你出场！
-----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：Ho嚯、贝尔sama、五月儿呀、花花不想洗澡?、想说什么、步漁、一叶梵染、Aokuro 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：Ho嚯、·闵玧智· 2个；青丝如故、兔子肖的胡萝卜、贝尔sama、尘封、奶味姜义建、想说什么、步漁 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：兔子肖的胡萝卜 11个；·闵玧智· 7个；藿莛东的女人是阿黎 4个；今天也是坚定的获胜党、甜党万万岁、长江悲已滞、洁癖少女、54勋7_Osh 3个；防弹玩家无所畏惧、Ho嚯、他是穿堂风、黄小凌凌 2个；心鸡、无敌大风吹、。、虚空、花年散礼、一只叶子、固定同行人、精分的花痴少女言大圆、母鱼、久辞、纪安尘、吃饱才有力气胖、小清歆、软软、走在路上的花猪、折耳根不是香菜、微蓝蓝、玖玖小仙女、木木、啦啦德玛西亚、今天不睡觉!、顾之、心上花开歌缓缓、倏尔0416、烟岚弄影、28758439、alex_holland、沉舟、樂悅、短意抒歌、苏阿白、等更新的日子我恍恍惚 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
贝尔sama 190瓶；卷卷子xyz 143瓶；咦咦咦的么么哒 141瓶；榴莲是只猫 104瓶；屁屁 78瓶；漆酒 60瓶；36866315 56瓶；球球、玖玖小仙女、胖小雪 50瓶；敲不出的童话 48瓶；奶味姜义建 45瓶；泠蕊 37瓶；卷卷兔、Aokuro、小呀小房叽、内扣酱 30瓶；dnalesor 29瓶；时姏.、玖條命、黑白柒柒、手中的珍珠、followfollow嘿、甜yu腌李子、润、Harper、暮一、July、软软糯香 20瓶；silence无厌 18瓶；陌陌默默默默 17瓶；阿王今天学习了吗 14瓶；荔枝绵绵冰、蓝乔、久辞、限时去糖、33019255、婆娑子、玄预、穆晓凉de星星、冰夕墨、joy、容烟、易龙龙、乔同微然、个十百千万、一朵快落的小发发、啦啦德玛西亚、perple、YTHHDKL 10瓶；L-Song、小八只有两岁半、拾陆.、兔子肖的胡萝卜 9瓶；34218349 8瓶；啦啦啦啦啦、阿轻 7瓶；仰望星辰、呵呵呵呵呵、芦荟喜欢水、心上花开歌缓缓、Callie 6瓶；柚柚、盛夏不安i、易家姑娘、周周、软软、胆小皮、小米故居、二禾啊 5瓶；^婷^、一杯没有灵魂的百香果、故暮西辞 4瓶；迢迢、23192491 3瓶；Tangbao、南风悠悠、长野、37763416、20529699 2瓶；不吃醋、hellomonkey、流苏_Sugar、兮小禾、卿尘、starbase、32243267、庄、DT、精分的花痴少女言大圆、叶子666、沉琂_、Amber、ONL、Xd 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






许摘星对自己的计划非常有信心。
“你是大伯唯一的儿子，他在这世上唯一的牵绊，我爸那个人最重亲情了，你跟他开口，他难道能不借？而且不能借少了，最少都要三百万！”
许延：“…………”
许摘星摊手：“反正你不借，这笔钱他也会拿给许志文搞风投，到时候亏得老本都没了，还不如借给你呢。”她越说越觉得能成，“而且严格意义上来说，这不是借给你，是投资！他也占股份有分红的好不好？”
说着，朝许延投去一个鼓励的眼神：“哥，考验你能力的时候到了。只要你能让我爸相信你能把公司做起来，他肯定会同意的。”
许延回味了这句话半天，反应过来了：“你的意思是，要是最后你爸不借这笔钱，只能怪我能力不行？”
许摘星：“……我不是这个意思。”
许延转头看了看她床上那一堆数学卷子英语课本：“你真的是个高中生吗？”
许摘星：“…………”
屋外传来许母的声音：“摘星，东西收拾好没？准备走了。”
“好了！马上！”她把课本胡乱塞进书包背在身上，拍拍许延的肩：“我也会帮你吹枕边风的，加油啊哥，我在S市等你！”
许延无语地看着她跑出去的背影：“枕边风不是这么用的吧？”
许摘星没回头，朝后挥了挥手。
许父和许延都还要留下来处理老大的身后事，许母带着许摘星坐上了回家的飞机。到S市已经接近凌晨，一到家许母就赶她回房洗澡睡觉，毕竟明天还要上学。
许摘星洗完澡锁上门，把自己这周完全没动过的零花钱放在书桌上，又打开存钱罐掏出几张一百元，凑在一堆数了数。
机票住宿加上饭钱，对于现在的她来说是一笔不小的数目。父母虽然宠她，要什么买什么，但是零花钱从来不乱给，需要什么都是他们直接买回来。
压岁钱存在妈妈的银行卡，动不了，附属卡她一花钱许父就会收到短信也不能用。她能随意支配的现金，就只有每周的零花钱了。
数来数去，还是差一些。
许摘星不仅懊恼，为什么岑风签的经纪公司不在S市呢。
B市好远啊，机票好贵啊！
突然有种曾经省吃俭用追他活动的感觉呢，（：手动微笑。
这年头连APP都没有，明天凑够了钱，还得去代售点买机票。
周末去B市这件事，是肯定不能让父母知道的。许父许母是很传统的父母类型，虽然对许摘星宠着富养，但也有不能大手大脚花钱，不能铺张浪费，不准夜不归宿的三不规定。
暑假去个夏令营父母都要一而再再而三地跟班主任确认，跟带队老师确认，跟夏令营对接老师确认，更别说让她一个人坐飞机去B市。
不过许摘星已经想好了，这周许父还在老家回不来，到时候跟妈妈撒撒娇，就说要去同学家玩，周六先去程佑家打电话汇报证明，再出发去机场，周日下午回，应该不会被发现。
虽然去这一趟，可能并不能见到岑风。
但她已经再等不下去了。
这种感觉像失而复得，欣喜若狂之下，思念又煎熬。
怀着复杂的心情上床睡觉，第二天到学校，许摘星找程佑借钱。
程佑把烤肠叼在嘴里，双手从左右两个校服兜里掏出了一共七块五毛钱，然后一脸郑重地交给许摘星：“我的全部家当，拿去吧！”
许摘星：“……”
程佑奇怪地看着她：“你每周零花钱那么多还不够花吗？”
许摘星还需要她周末帮自己作伪证，隐去岑风的练习生身份，如实跟她说了。程佑惊讶得不行：“你要去B市找岑风？原来他不是我们这里的人啊！难怪呢，我说周明昱这两天怎么找不到人。”
许摘星一愣：“这里面又有周明昱什么事？”
程佑叭叭吃完烤肠才开口：“他呀，他这两天都没来学校，领着他那群兄弟，在隔壁一二三四中找岑风呢。说不找到那个插足他旷世奇恋的人誓不罢休。”
许摘星：“？？？”
这事他妈的怎么还没完？！
以前跟他在一起的时候也没发现他对自己这么一往情深啊！
许摘星气了半天，警告程佑：“不准再跟他说有关岑风的任何事！”
程佑赶紧比了个发誓的手势，比完又眼睛发光地凑过来偷摸摸问：“摘星，那个叫岑风的，你们是怎么认识的啊？他是不是特别帅？多大了？成绩好不好？”
许摘星嫌弃地推她脑袋：“去去去，大人的事小孩少操心。”
程佑怪不开心地瞪她：“你还比我小半岁呢！”
穷同桌没有钱，好在许摘星平时还有一群关系不错的有钱小姐妹，她借口说想买某某明星新出的专辑海报，小姐妹们都是追星女孩，非常慷慨，每人掏一些，凑够了她需要的数目。
一放学就直奔代售点，买了第二天中午飞B市的机票。
当天晚上，许摘星软磨硬泡了她妈半个小时，许母终于点头同意她去程佑家住一晚。
她跟程佑早就对好了口供，等她第二天早上背着书包到了程家，先用程家的座机给她妈回了个电话，又跟程佑一起背着书包出门，告诉程家父母她们要去图书馆写作业，要晚上才回来。
做完一切准备，两人在街口分手，一个去机场，一个去图书馆。
程佑后知后觉觉得这个计划有点危险，拽着她的手紧张兮兮地交代：“千万要注意安全啊！万一遇到坏人你就喊救命知道吗？听说B市治安很好警察叔叔很多，你不要怕！”
许摘星点点头，钻进出租车。
程佑巴巴地看着她，看样子快哭了：“摘星！你千万不要出事啊！你要出事了，我就是从犯啊呜呜呜……”
许摘星从车窗伸出手，比了个OK，然后被出租车风驰电掣地拉走了。
一路顺利登上飞机，空姐得知这趟航班有个未成年的青少年，还来重点关照了几次，下飞机时还派人把许摘星送到出口。
许摘星指着远处厕所门口打电话的中年女人：“那就是我姑姑，谢谢姐姐，姐姐再见！”
然后背着书包撒腿跑了。
考上大学之后她一直生活在B市，对这里很熟悉，熟门熟路地去坐地铁。
岑风签约的经纪公司叫中天娱乐，是圈内老牌的经纪公司，旗下出过影帝，也推过几个家喻户晓的女明星。但近几年有些式微，制作的几部电视剧都没什么水花。
中天的老板还是很有前瞻性，当即推出了练习生计划，打算紧跟韩流造星，于是中天娱乐成立了练习生分部。
中天娱乐的大楼在市中心，但练习生分部在郊区，跟公司签约的艺人都是区分开的。
毕竟国内现在并不流行练习生，中天也还在摸索中，主要投资依旧用在传统项目上，练习生项目还有待观察。
S-Star火了之后，中天出过一个纪录片，展示成员在出道前的训练教室和团体宿舍，目的是告诉观众练习生出道不易，大家且追且珍惜。
后来不少粉丝去大楼宿舍外面朝圣。
这是哥哥曾经努力练习挥汗如雨的地方呢。
许摘星也去过，知道位置在哪。
到达目的时，临近傍晚。这个季节的B市气温已经很低，许摘星捂紧自己的外套背着书包瑟瑟发抖，在训练大楼下停住了脚步。
风筝们（岑风的粉丝名）都知道，自家爱豆当练习生那会儿非常努力，练舞练出一身伤，经常顾不上吃饭，每天训练去的最早走的最晚，团综时队友也说过，那会儿都是岑风在保管训练室的钥匙。
这样努力的人，明明是团内实力最强的一个，却成了最不火的一个。
他那时候付出了全部，一定没有想到，将来会是那样的结局。
许摘星仰头看着阴云之下耸立的高楼，看着看着，又想哭了。
一阵寒风吹过，把她眼泪给冻了回去。
许摘星拿出手机看了看，这个时间，岑风应该还在教室训练，她就在这再等几个小时，等天黑了，应该就能等到他出来了。
她四处看看，到大门右边的石台坐下，拿出老师布置的卷子，一边写作业一边等。
几个小时后，天已经黑透，进进出出不少人，许摘星甚至看到了后来S-Star的成员，但始终不见岑风。
保安来锁门，看着她问：“小姑娘，你坐这干嘛呢？”
许摘星捶捶发麻的腿：“叔叔我等人。”
保安一边锁门一边说：“天都黑了，在这多不安全啊，赶紧回去吧。”
许摘星赶紧抱着书包跑过去：“叔叔，这里面没人了吗？”
保安锁好门，检查了一下：“早没人了，都下班了。”
“那……那练习生们呢，也都回去了？”
保安没想到她一个小姑娘知道的还挺多，看了她两眼：“早走完了，你等的是我们公司的练习生？”
许摘星愣了下，摇摇头：“不是，谢谢叔叔，叔叔再见。”
她背好书包，一瘸一拐地往附近的酒店走。走到一半，终究不死心，又掉头往练习生宿舍去。
明天就要回去了，她只有今晚和明早的时间，万一明早再错过，就真的没有机会了。
宿舍就在公司大楼后面，隔着一条街的距离。
这地方不能随便进，她在大门外的路灯下顿足，想了想，把书包取下来垫屁股，试了试软硬，抱着再等两个小时的想法，刚一坐下，晦暗的大门口走出一个人来。
他穿了件黑色连帽卫衣，运动裤，高高瘦瘦，背着把吉他，双手插在裤兜，微垂着头，碎发扫在眼睑，鼻梁处阴影一片。
许摘星才刚坐下，根本没反应过来，就看见自己朝思暮想牵肠挂肚的那个人一脸漠然从自己旁边走了过去。
冷风中有淡淡烟草味，扫过她鼻尖，一瞬而过。
她呼吸静止，声音卡在嗓子眼，像被定了身，一动不动盯着那个越走越远的背影。
脑子里山崩地裂，摧枯拉朽，而后轰然一声，炸成了空白。

*

作者有话要说：
虽然只有一个背影，但好歹出场了
每天早上十点更新哦~！
-------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：五月颜兮 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：花花不想洗澡?、奶味姜义建、草头小西。、柒非暮落 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：母鱼 2个；苏阿白、草头小西。、娇娇、步漁、张艮艮、蘑菇、兔子肖的胡萝卜、鞠麓麓麓麓、千玺家的小甜心、黄小凌凌、大蟹酥、洁癖少女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大蟹酥 118瓶；鞠麓麓麓麓 40瓶；小三三儿、大豆豆、helennna 30瓶；小 白、娇娇、慕容绯衣 20瓶；五月颜兮 17瓶；板凳 16瓶；弄秋 15瓶；Hunni_ 12瓶；盒子、32336622昭、鱼茴?、走在路上的花猪、苏阿白、沐松凉、一朵快落的小发发、蘑菇、菖蒲、吴大暑、私はeミルク、蓝乔、琦晓 10瓶；cryjingle 9瓶；来都来了 7瓶；hellomonkey 6瓶；宬、胆小皮、酥油茶、我绝对不秃、林灿要努力追光呀、林*夕 5瓶；39508813、粉红泡泡 3瓶；胖狐狸、小八只有两岁半、阿呆呆呆、十里长安 2瓶；不吃醋、whisht、月牙爱扁铲、刮奖啊、兮小禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






得知噩耗的那段时间，尽管心里十分清楚人死不能复生，却也在无数个深夜，哭着请求老天爷让他活过来。
只要他活着。
我们不要他火了，不要资源，不要流量，不要名气，我们什么都不要了。
只要他平平安安活在这世上。
一边哭着祈求着，一边知道其实都是痴心妄想。
每一天，每一分，每一秒，都像有一把钝刀，来来回回锯她的心脏，疼到崩溃，疼到绝望。
从未想过有一天，这个愿望真的会实现。
直到那个身影消失在街转角，许摘星才终于找回自己身体的控制权，抹了一把脸上的眼泪，拽着书包飞奔上去。
岑风站在街边等红绿灯。
许摘星不敢靠近，在他身后距离十米的地方停住。
这个时候的岑风身高已经很高了，只是略显得瘦，卫衣宽宽松松地罩在身上，双手插兜漠然而立，像漫画里走出的少年。
旁边不少人都在打量他，但他视若无睹，仍垂着头盯着地面，浑身有股生人勿近的冷漠气息。
许摘星心脏几乎快要跳出喉咙，手指紧紧掐着书包带，眼眶来回红了好多次，都被她给憋回去了。
宝贝还活着呢！哭什么，应该高兴！不准哭！！！
岑风走她也走，岑风停她也停，就这么浑浑噩噩晕晕乎乎悲喜交加跟了一路，最后岑风在夜市街拐角处的三角区停下来。
许摘星站在马路对面看着他。
看他取下背上的吉他，将吉他套放在地上，然后抱着吉他开始唱歌。
有人经过，扔了一块零钱在他前面的吉他套里。
他微微点头，算作道谢。
许摘星终于反应过来了。
岑风在弹唱卖艺。
一时间，复杂混乱的心情更加复杂了。
她以前并没有听说中天让练习生去街上卖过艺，无论是团综还是纪录片也都没说过这件事，到底是怎么回事？
为什么哥哥会出来卖艺？
这么冷的天！！！
中天你居然把我宝贝赶出来卖艺！你死了！我跟你不共戴天！
许摘星气得发抖，又气又心疼，等岑风弹完两首歌后，她终于做好了心理准备，深吸一口气，鼓起勇气走了过去。
一步一步，离他越来越近。
那张刻入她血液骨髓的五官，渐渐在她眼底清晰。
他就抱着吉他站在路灯下，昏黄灯光勾勒出身体挺拔的线条，后来被称作逆天颜值的五官还未长开，漂亮却已经呼之欲出。
可他神情是漠然的，好像无论他在唱什么，弹什么，路过的人怎么围观，给了多少钱，他都毫不在意。
莫名的，许摘星心尖颤了一下。
她已经走到他面前。
无论曾经还是现在，她从没离他这么近过。
岑风仍未抬眼，他垂眸拨弄琴弦，手指修长，指尖衬着琴弦，泛出冰冷冷的光。
直到一首歌弹完，他抬眸，看见对面泪流满面的女孩。
她神情好悲伤，可是当他抬头时，却努力挤出一个笑容来。她翁着声音小声说：“哥哥，你唱歌真好听。”
他回答：“谢谢。”
复又低下头，弹下一首歌。
从始至终，他没有笑过。
许摘星终于看见他的眼睛，看见他瞳孔深处的冷漠。
为什么会这样啊？
她们最爱笑最温暖的哥哥啊。
难道从很久很久以前开始，他就过得这么不开心了吗？难道从她们看到他开始，他所有的笑容和温暖就已经是假象了吗？
许摘星一瞬间泣不成声。
这啜泣声，终于引起了岑风的注意。
他皱了下眉，手掌按住琴弦，抬起头，路灯笼着他冰冷眼窝，不仅没有增添一分暖色，反而镀上一层疏离。
许摘星也不想再哭了，可她控制不住。
围观的路人好奇又议论纷纷。
许摘星捂住脸，抽泣到打嗝：“真是……太丢脸了……对不起……呜呜呜对不起……哥哥，对不起……”
她也不知道在对不起什么。
可就是对不起，好多好多的话，好多好多的情绪，最后都化作了一句对不起。
她哭成这样，岑风的艺是卖不下去了，再卖警察就该过来盘问了。
他俯身把盒子里的几十块钱收起来放进兜里，然后把吉他装回去，背在背上。他微微垂眸，眼睫覆下阴影，连声音都寡淡：“不要哭了。”
许摘星一下憋住气，努力不再让眼泪掉下来。
他说：“在这里等我。”
许摘星还没反应过来，岑风已经抬腿走了，她茫然看着他背影，大脑一时罢工。没几分钟，岑风又走了回来，手里拿着一杯热奶茶。
他递给她，语气淡漠：“回家吧。”
许摘星盯着那杯奶茶，眼泪歘地一下又下来了。
岑风：“…………”
许摘星：“……………”
呜呜呜真是丢死人了，真的太丢人了。
她一把接过奶茶，抬起袖子胡乱抹了两下，瓮声瓮气的：“谢谢……”
岑风略微颔首，然后转身就走。
许摘星赶紧追上去：“哥哥！”
他回过头来，脸上没有不耐烦，微微侧着头，下颌尖削的线条隐在夜色里，愈发有种不近人情的冰冷。
许摘星捧着奶茶杯，喉咙发紧，嘴唇开合好几次发出声音：“哥哥，我还没有给你钱。”
她小跑两步走上前，把兜里所有的钱全部掏出来，一股脑地塞到他手里。塞完之后，又嗫嗫地退回去，结结巴巴的：“这些……这些钱给你，谢谢你给我买奶茶，谢谢你……唱歌给我听。”
岑风低头看了看手中好几张百元大钞，又看看对面手足无措的少女，总算笑了一下。
那笑很浅，转瞬即逝，许摘星却从中看到了熟悉的温暖，一时呆住了。
岑风把钱叠好，走过来放回还发着呆的许摘星手里：“不用，早点回去吧。”
他转身迈步，许摘星咬了下舌头，提醒自己不要再失态，拽着书包跟上去：“我家就住这附近，很近的！哥哥，你也住这附近吗？以后你还会到这来唱歌吗？”
岑风看着前方夜色：“会。”
他腿长，步子也迈得大，许摘星要小跑着才能跟上他：“哥哥，你是流浪歌手吗？只在这里卖艺吗？还会去其他地方唱歌吗？”
岑风脚步一顿，许摘星差点撞他背上。
赶紧后退几步，小心翼翼地看着他神情。
他依旧没有不耐烦，只是依旧没什么表情，瞳孔倒映着忽明忽暗的夜色，透出几分不应该属于他这个年纪的暮气沉沉。
他又说了一次：“回家吧。”
说完之后转身过马路，这一次，许摘星没有再跟。
她看着他消瘦又冷清的背影消失在夜色中，握着手中渐渐失去温度的热奶茶，慢慢蹲下来。
这个时候，脑子才终于能正常运转。
才能去思考为什么现在见到的这个岑风，会跟曾经那个人差别这么大。
是因为，后来出道的那个岑风，带着公司给的温暖人设，掩盖了所有的痛苦和伤疤，只让她们看到了美好的一面。
看他总是笑着，就以为他爱笑。
看他待人温柔，就以为世界对他也温柔以待。
其实，早就千疮百孔了啊。
那些爆料出来的黑暗只是冰山一角，没有人能感同身受他经历的一切。
许摘星蹲在地上缓了很久，终于抬头看向他离开的方向。
这样也没什么不好。
这样的岑风也很好。
已经发生的事她无能为力，但未来，一定，一定会握在她手里。
许摘星捶捶发麻的腿站起身，捧着奶茶回了酒店。第二天她起了个大早，一早就去宿舍外面等着，想再偷偷看他一次，但一直等到中午十二点也没见到岑风出来。
只能打车去机场。
走之前，找了家快递店，把岑风给她买的那杯没动过的奶茶打包寄回家。
机场安检之后，她给程佑打了个电话，询问家里的情况。程佑听说她马上就登上回S市的飞机，总算松了口气，“没露馅，昨晚我到家后跟我妈说你回家了，你妈妈也没打电话过来问过，一切都在计划中！”
说完了又激动道：“摘星，你见到岑风了吗？怎么样？你们出去玩了吗？”
她笑了笑：“见到了，他还弹吉他给我听了。”
程佑大惊小怪：“哇！你好幸福啊！他居然还会弹吉他，想想就觉得好帅！”
聊了几句就要登机，许摘星挂了电话，上飞机后开始赶作业，到S市时总算把周末作业都写完了。
第二天，她从B市快递回来的那杯奶茶也到了。
许摘星开开心心地把奶茶连带吸管放在床头，天天看天天看，每天早上起床的时候摸一摸，每晚睡觉的时候再摸一摸，一想到这是爱豆给她买的奶茶，简直心都要融化了。
结果没两天放学回家一看，奶茶不见了。
许摘星火急火燎去找她妈：“妈，我床头的奶茶呢！”
许母蜷在楼下沙发看电视，听到她问，怪不开心地瞪了她一眼：“我还没问你！你把馊了的奶茶放在床头柜上做什么？！我拉了一天肚子了！”
许摘星：“妈！！！”
我太难了。

*

作者有话要说：
崽想要评论，有吗有吗有吗？
--------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：33299938、言格对自己·甄意对丽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
寂静の时空 14瓶；子骁、手中的珍珠 10瓶；听宇 5瓶；易家姑娘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






就这么失去了爱豆送的第一份礼物，许摘星一直到吃饭都闷闷不乐。
许母还往她心上插刀子：“你说你这个孩子，奶茶买来不喝，还供着！你说你供着它做什么，它能保佑你成绩进步还是考试满分？还好今天是我发现了，不然馊了的东西不知道要招多少蟑螂虫蚁。”
许摘星：“……”
正说着，许父风尘仆仆地回来了。
他这几天一直在老家处理许家大伯的事情，今天回S市，白天去了公司，现在才回家。
许摘星看到她爸回来，心情一下变好了。她相信这几天时间许延一定已经跟许父说了借钱创业的事，钩子抛出来，现在该轮到她出场了！
刘阿姨给许父盛了饭上来，许母放过许摘星，开始问老家的事情处理得怎么样。
听到许父说许延主动放弃了老家那几栋房子和地基的继承权，许母有些感慨：“许延这孩子，从小就在国外，跟我们不亲，但是他妈教得好，懂事有礼貌，这次真是委屈他了。”
许父叹气：“谁说不是，再怎么跟许家不亲，那大哥的东西，也该是这个儿子的。四妹和五妹这次真的过分了，非要争，得亏许延不计较，要是因为这事闹上了法庭，不知道多少人看笑话。”
许摘星看似在专心看电视，实则竖着耳朵听得十分认真。一听许父说这话，心里一品，就知道许延这一招以退为进走得很妙。
许延可不是任人拿捏的软柿子，他若是真想争，老家那群亲戚没一个是他对手。
许父本就重亲情，现在眼见许延受了如此大的委屈，心里必定更加愧疚。这时候许延再提出借钱创业的事，许父十有八九不会拒绝。
堂哥真牛批！
许摘星半点不为已经上套的老父亲心疼，兴致勃勃听他继续道：“说到这个，许延那孩子，昨天跟我借钱……”
许母筷子一顿：“借钱？他借钱做什么？”
许父说：“他说他想创业，还给我看了他的企划书。这孩子挺有想法的，人也稳重，今后的发展应该不会差。”
许母问：“这倒是，他还是国外那什么名牌大学毕业的，今年刚研究生毕业吧？要我看，比老二一家有文化多了。创业是该支持，他借多少？”
许父比了个数字。
许摘星差点喷汤。
许延你也是真的敢要。
许母也是震惊得不行：“这么多？！”
许父苦笑着点点头：“这孩子，开口就要这么多，看他那模样，也不像是在开玩笑，还给我看了预算表，说是做娱乐经济这块儿前期投资比较大。要搁以前，也不是拿不出来，这毕竟是大哥留在世上唯一的孩子，哪能不帮衬，可现在经济不景气，我公司……”
他说到这，想到许摘星还在桌上，转头看了一眼。
许摘星眼观鼻鼻观嘴，专心致志盯着电视上的古装剧看，还跟那傻乐。
许父这才又压低声音对许母道：“他虽然说是投资，我和他各占股份，他负责运营，我到时候直接分红就行，可这笔数目不小……而且二哥前几天不是想让我跟他去做风投，现在手上能拿出来的流动资金不多，这……”
一直在专心看电视的许摘星突然若无其事开口：“我看投给大堂哥比投给二伯靠谱多了。”
许母吼她：“吃你的饭！大人说话小孩插什么嘴，你懂什么！”
许摘星撇了下嘴，像故意跟她妈顶嘴似的，不开心道：“本来就是啊！二伯那个风投，我爸懂什么？他又没上过学，没学过什么经济金融。”
她气鼓鼓地看着许父：“那你去了，你啥都不懂，啥也不会，全靠二伯在弄，那我们不是占人家便宜吗？二伯一开始无所谓，后面长久了，人家也不开心啊。”
许父倒是真没想到这一层，愣愣看着许摘星。
许母反应过来女儿说得不错，也沉吟了：“说的倒也是，我们不能啥都不干白拿钱啊。老二那个人，我说了你别生气，气度一般，长此以往，估计真要闹矛盾。”
许摘星刨了两口饭，把视线转向电视，继续顺口道：“大堂哥要做的那个娱乐经济，不就是我爸公司的业务吗？我爸还能盯着管着点呢。我听我们老师说，鸡蛋不能放在一个篮子里，我爸现在就一个公司，那万一破产了，不就还有堂哥那个公司吗。”
许母笑骂着拍她后脑勺：“你这丫头，说什么破产呢？就不能说点吉利的，呸呸呸。”
许父听她这么说，倒是很赞同：“你别老打孩子，这么聪明的脑瓜子打傻了怎么办，我觉得摘星说得有道理。哎呀，我女儿果然随我，优秀！”
许摘星得意洋洋：“那是，我还知道帮急不帮穷呢。虽然二伯家也不穷，但是他也不急啊。反倒是大堂哥，刚毕业，一身抱负急待施展，正是需要钱的时候，我们怎么着也该帮大堂哥吧。而且二伯就是嘴上说说，我们什么都没见着，人家大堂哥还给了你企划书呢，多实在啊。”
许延那边抛出的钩子已经够多了，她要做的只是加固诱饵，就足够稳稳勾住她爸这条大鱼。
哎，老爸，不要怪女儿给你下套，这都是为了你好。
许摘星吃完饭，扔下一句“我去写作业了”上楼回房，留下许父一个人在下面独自思考。
但她知道，就像许延那次说“明天给你答复”一样，许父的答案其实已经显而易见了。
过世的大哥，唯一的血脉，光这一样，已经足够令天秤倾斜。
果然，没过两天，许摘星收到了许延发来的短信：成功。
许父最终还是选择了跟许延合作，创建了“辰星娱乐有限公司”，由他担任法定代表人，许父持百分之51的股份，许延持百分之49的股份。
这笔投资毕竟不是小数目，不知道许父跟许延是怎么谈的，许父最终仍保证了他的最高行使权，但许延作为一分钱都不出的技术入股人才，最终占到了49的股份，并出任辰星娱乐的总经理，拥有公司事务的全部决策权。
许父的精力和时间肯定还是会继续放在自己的星辰传媒上，辰星娱乐那边控股，多半是担心许延年纪小不抗事，自己多少能看着点。
星辰传媒年年亏损，这笔大投资一出，许父短时间内是再拿不出流动资金搞风投了。不用再担心许志文那头作妖，许摘星总算松了一口长气。
辰星娱乐是在B市注册的，今后的主要发展也会放在B市，这是许延和许摘星共同的决定。
许摘星趁着许延去B市开始创业之路前，利用自己的“前瞻性”，做了一份策划书交给他。
策划书里重点提到了辰星娱乐在现阶段需要投资的综艺、电视剧、电影有哪些，并且还罗列好几个许延完全没听说过的人名，标注了每个人的基本信息，让他想办法去把这几个人签下来。
有些是某某大学的学生，有些在B市某某酒吧驻唱，有些在某某影视城跑龙套，还有一个居然写着在某某县城的养猪场喂猪！
喂猪？你在逗我吗？
许延简直头疼。
出发去B市的前一晚，许延到家里来吃饭并道别。
饭桌上许父许母当然是对许延一顿交代叮嘱，毕竟在他们眼里许延还是个大孩子。刚没了父亲，母亲又在国外，现在孤身一人去B市打拼，虽说有许父的资金支持，但现在这个经济高速发展的时代，别说几百万，有时候几千万扔进去，可能连个水花都不会响。
许延全程微笑，都一一点头应了，许父许母看他稳重礼貌的模样，心里多少踏实了些。
吃完饭，许摘星借口要让许延给她辅导作业，把人叫到了自己房间。
锁上门，赶紧拿出自己那份计划书的原件，翻开之后逐条叮嘱许延：“我写的这些，你千万要记住啊，一定要想办法参与投资！前景非常好，绝对会火的！千万不要畏手畏脚，大胆放心地去投！”
又指着签约艺人那一栏：“还有这些人，我都已经实地考察过，好苗子！包装之后以后肯定会火的！”
许延奇了怪了：“你怎么知道他们会火？”
许摘星一本正经：“他们个个印堂发红，命中带火。”
许延一言难尽地看着她：“看不出来，你还会看相。”
许摘星现在脸皮厚得不行：“惭愧惭愧，略知一二。”
许延有个优点，就是尽管他知道这个小堂妹身上有许多迷点，但他不会追根究底。
等许摘星叽里呱啦说了半天，最后点头承诺：“好，你这上面写的，我去了都会好好考察，如果真如你所说，一定想办法拿下。”
他翻到最后一页，指着用红笔圈起来又画了个叉的名字：“这个叫岑风的，什么情况？签还是不签？”
许摘星脸上生动的神情一下消失了。
许延甚至从她脸上看到了某种莫名的难过。
好半天才听到她说：“我本来想让你去想办法签他的，但是……”她顿了顿，叹了声气，闷闷道：“你去问一问吧，他就在上面写的那个地址那唱歌，你问他要不要签辰星，他如果不愿意……”
许摘星低头看自己的手指，再抬头时，又恢复了许延熟悉的灵动：“他不愿意就算啦。他现在是中天旗下的练习生，十年合约在身，毁约的话违约金估计不少。”
许延若有所思地点头。
许摘星收起策划书，又跟许延聊了一会儿自己的想法和计划，等许母来喊，许延才告别离开。
睡觉前，许摘星又拿出那份策划书看了看。
最后一页，岑风的名字被她用红笔划去。
她的确想过，用最快的速度把他签到辰星，杜绝今后所有的黑暗。
但不知道为什么，她总觉得，岑风会拒绝。

*

作者有话要说：
今天也是勤勤恳恳求评论的一天
不灌溉长不大，快，用评论砸死我！
---------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：柒非暮落 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：花花不想洗澡?、奶味姜义建、五月儿呀 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：微风轻吟 4个；玖柒、桃地再不斩、浅唱、烟岚弄影 2个；酥酥小仙女、小胖、遇见、步漁、hellomonkey、朕要去幼儿园深造了、菖蒲、54勋7_Osh、微笑笑、嗷嗷嗷嗷、Ho嚯、承欢、仙.、佳佳、summer、黄小凌凌、洁癖少女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
暮泫麒 108瓶；饭粥不是粥 50瓶；快发工资！！ 41瓶；瑶子 40瓶；玫瑰天竺葵 37瓶；嗷嗷嗷嗷、圣诞奇迹 30瓶；萱麻麻、今天也在跪求灯姐 29瓶；柚夏丶、28745117、萧月色、zarkoshark 20瓶；一只高冷的PIg 17瓶；微风轻吟 15瓶；加油＾０＾~、柒非暮落 14瓶；茶叶蛋 11瓶；乔1辞。、隐、墨与笙、药药、弄秋、谦墨、一五十、老子今天也想睡肖战、Callie、荔枝味的可爱呀、梓雁、nalive、小胖、桃地再不斩 10瓶；娜娜 9瓶；Gilgamesh 8瓶；试卷再爱我一次 7瓶；未然 6瓶；耗子刨苞谷、七月二十六、像我这样优秀的人、浔浔吗、默言不语、素璟、小兔子乖乖、苏阿白 5瓶；昭昭我心 4瓶；小鸽天下第一、糖糖小猫 3瓶；来都来了、千千千千千崽崽、Leehom、^婷^、螺蛳粉真香 2瓶；不吃醋、沫沫咖、喊口号是、2017少玩手机、Tangbao、兮小禾、易家姑娘、莲绛、霉霉、露露、庄 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






最迫切的风投诱骗已经解决，算是从源头上杜绝了许家破产的可能。最重要的娱乐公司也已经创建，就等堂哥接下来的运营。
许摘星办成这两件大事，感觉自重生回来后压在肩上的重担轻了一半，总算可以安安稳稳睡个好觉了。
第二天许母单位组织体检，许摘星一早就盯着这件事，看着她妈拿着体检表出门才放心下来。
按照食道癌的潜伏期，这个时期的许母大概率是还没有患病的，只要从现在开始预防，改善饮食习惯，她相信问题不大！
没几天许母的体检报告就寄回家了，许母倒是没放在心上，觉得自己身体倍儿棒，许摘星一拿到检查报告就迫不及待打开看了看，果然看见上面写着疑似食道壁增厚，伴随炎症，建议到医院进一步复查。
许摘星赶紧去找她妈：“妈妈，医生让你去医院复查！说你食道有问题！”
许母正在浏览近期各刊的报纸，没空搭理她，敷衍地点点头：“好好好，知道了。”
许摘星早就料到会这样，掏出自己早早准备好的资料，歘地一下拍在她妈面前的书桌上：“妈！不跟你开玩笑！你看看，这都是不重视食道病变的后果！你看看，食道壁增厚，食管炎都是食道癌的前身！医生都建议你去医院进一步复查了，你要听医生的话！”
许母被她拍下来的那个本子吓了一跳，正要吼她，听她接下来一番话，倒是愣住了，下意识地去看她丢下来的那个笔记本。
笔记本上逐条写下了引发食道癌的原因以及哪些疾病容易恶化成食道癌，还剪了一些报纸书刊上关于食道癌的病例，贴在上面。
许摘星像个操心的老妈子一样喋喋不休：“你想想你的饮食习惯，你再看看这样上面写的食道癌诱因，你是不是完美踩雷？早就跟你说过，吃饭要慢，不要吃太烫太咸的，不要老是生气，要是哪天真得了癌症，你忍心扔下我一个人吗！”
许母简直哭笑不得，心里却泛起一丝感动。
女儿是真的长大了，以前只知道吃吃玩玩乐乐，念叨的最多的就是她那一屋子限量版的娃娃，现在却知道关心自己的身体，还跑去查资料。
她郑重地把体检报告收起来，摸摸女儿的脑袋：“好了，妈妈知道了，妈妈这周末就去。”
许摘星这才安心，又补上一句：“我跟你一起去！”
许母一脸欣慰：“好。”
一到周末，许摘星就迫不及待催着她妈去医院，还交代：“不要喝水，不要吃东西，可能会做胃镜。医保卡和身份证都带了吗？”
许母有一瞬间觉得自己快不认识这个女儿了。
她好像在不经意间就长大了，懂事了，曾经需要她操心的问题，许摘星自己就解决了，还反过来关心她。
没有谁比她这个母亲更清楚，女儿从小富养，一路宠着长大，是个衣来伸手饭来张口的小公主。
而现在，她突然就不小公主了，身上多了一股她陌生的韧性。
她不知道女儿经历了什么才会突然一夜之间长大，可她心里突然莫名觉得难过。
出门时眼眶都红红的。
许摘星注意到母亲的异样：“妈妈，你怎么了？”她以为自己昨天的话吓到了母亲，宽慰道：“哎呀，我昨天就是往严重了说，不会有事的！今天就是去做个复查，问题不大！”
许母心中愈发酸涩，搂住她摸摸她的头：“妈妈知道，妈妈不会有事的，我们摘星还没长大呢，妈妈怎么舍得丢下你。”
差点把许摘星说哭了。
到医院之后许母去做检查，许摘星就坐在走廊上等着。曾经无数个日夜，她也是这样守在空荡荡冷冰冰的走廊上，抱着微弱的希望，期待着奇迹的到来。
后来许母过世，她开始惧怕医院，惧怕医院消毒水的味道。可是她不得不来，因为还有瘫痪的父亲需要治疗，她害怕这个地方，却不得不一次又一次踏入。
到最后，都近麻木。
真幸运啊，还有重来一次的机会。
原来怀抱奇迹，奇迹真的会发生。
许母做完检查，两人在医院外的饭店吃了午饭，等到下午才拿到报到单。跟许摘星想的一样，许母现阶段还未得病，只是有食道炎症和壁增厚，医生拿着单子着重交代了她的饮食规律，让她定期来复查。
没有大问题，两人心情大好，离开医院还去逛了会街，许母跟衣服鞋子不要钱似的给许摘星买了一大堆，试一套就说好看。
俩母女高高兴兴逛了一下午，大包小包提不下，最后还是叫许父的司机来接的她们。两人本来说说笑笑的，一进屋才发现屋内气氛不对。
晚饭已经端上桌了，但许父坐在客厅，刘阿姨站在厨房门口，一副噤如寒蝉的模样，再一看，客厅还坐着另外一个人，看那背影，是狼子野心的许志文无疑了。
听见开门声，两人同时回头，许父赶紧把手上的烟掐了，站起来笑道：“回来啦？我正说给你们打电话呢，饭都快冷了！”
许母点头笑笑，走过去：“二哥来啦。”
许志文脸色很不好看，生硬地应了一声。
许母说：“一起吃饭吧。刘嫂，看饭菜需不需要热一热。诶，你兄弟俩喝点酒吗？二哥开车没？”
许志文看了眼许父，突然冷笑一声：“不吃了。吃什么吃，气都气饱了。”
许母打圆场：“哎哟，这是怎么了？都是一家人，有什么事不能好好商量。”
许志文像是借故发挥，蹭的一下站起身：“一家人？你问问老三，他有把我当一家人，当他二哥吗？！”
许父许母对视一眼，都没说话。
许摘星走过去把手上大小袋子往沙发上一扔，笑吟吟的：“二伯，到底是什么事让你发这么大的火啊？”
许母吼她：“吃饭去，大人的事，小孩别老掺和。”
许摘星抄手而站，脸上还是笑着，声音却森森的：“不是，我就是好奇，到底是什么事，值得二伯跑到我家里来大发脾气？这不知道的，还以为我们住的二伯的房子没给钱呢。”
你算什么东西，敢跑到我家里来发火，凶这凶那的？
这是我家还是你家？
给你脸了？
许摘星火冒三丈，要不是顾及父母在场，真想口吐芬芳骂他个狗血淋头。
许母其实心底也一直不是很喜欢许志文，觉得他气度小虚伪，但亲戚嘛，情面上总还是顾及的。
听许摘星这么一说，再看自家老公一言不发受着的样子，也是一肚子气，强忍着没发，凉凉道：“二哥，你既然到我家来了，也别含枪夹棍的。我家老许，哪里惹到你了？”
许志文本来拿捏着哥哥的身份，被小侄女和弟媳这么一怼，脸色更不好看了。
许父受传统思想影响深，又没读过书，重亲情，更重长幼有序，哥哥教训，自然是听着，现在看女儿和老婆怼哥哥，赶紧当和事老：“算了别说了，这事赖我，二哥你也别气了……”
他话没说完，被许摘星毫不客气地打断：“什么事怎么就赖你了？法官断案还要公堂听证呢，不说出来给大家听听，怎么知道孰是孰非？”
许父是真不知道自己这个女儿这么能言善道，一时间愣愣看着她。
许母也不是傻子，这么长时间，自然猜到许志文为何而来：“是因为给许延投资那事儿吧？怎么，二哥对这件事有意见？”
岂止是有意见，他简直是想杀人了。
他资金链已经断了很久，合作方那边也有了撤资的意向，他好不容易说动许父投资来填他这个黑洞，结果就一个葬礼的事，到手的钱就飞了，飞到了在他眼中跟许家八竿子打不到的许延口袋。
今天他拿着合同开开心心地来找许父，得知这么一个消息，差点给许父表演一个当场去世。甚至开始怨恨大哥，早不死晚不死，偏偏这个时候死，招来那个许延，现在几乎要害死他了。
他自然气不过，张嘴闭嘴都是许延那个外人来骗钱，没想到许父那么维护许延，说那是大哥唯一的孩子，不是外人，品行端正，也不可能骗钱。
这不就吵起来了。
许志文也就拿性格老实脾气好的许父有办法，现在许母和许摘星这么一怼，刚才的嚣张瞬间就没了，换上一脸怒其不争的无奈：“那个许延打小就离开许家，跟他妈一条心，这些年不知道在国外染上些什么恶习。他说投资做公司你还真信？没准拿去买大.麻吸.毒！”
许摘星差点气笑了：“你说归说，怎么还搞上人身污蔑了？”
许志文现在也知道这丫头不喜欢自己，不搭理她，继续一副痛心疾首的模样看着许父：“难道我还会害你吗？整个许家，没有谁会比二哥更希望你好！我事事想着你，你倒好，转头就把这么一大笔钱扔给那个来历不明的外人！”
许父嘴笨，想辩解又插不上话，任由许志文在那痛心疾首地指责，完了还说：“这事儿，你自己想你该怎么处理！”
许摘星终于忍不住了，无视她爸的怒瞪，她妈的拉扯，往前一站：“那你倒是说说，你想怎么处理？”
许志文：“……”
还没说话，许摘星像是看透他的想法，目露讥诮道：“是不是趁着现在钱还没花出去，找许延撤回投资？然后投给你？”
许父大声道：“摘星！”
许摘星丝毫不惧，冷笑着看着许志文：“我寻思着，这钱是我爸自己的钱吧？自己的钱自己想怎么用就怎么用，跟你有关系吗？你怎么还插手起我们家的钱了？盘古开天的时候也没你这么大的脸吧？”
许志文：“…………”
许父：“…………”
许母：“…………”

*

作者有话要说：
入v后双更哈，现在先让崽抱着所剩无几的存稿做做梦
---------------
这章评论里随机抽100个红包，字数越多的越容易被看到~
-------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：青青子衿 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：耗子刨苞谷、五月儿呀、落落落落潇、花花不想洗澡? 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：兔子肖的胡萝卜 3个；Ho嚯 2个；虚空、蓝乔、·闵玧智·、步漁、一一、桃地再不斩、穆晓凉de星星、乔同微然、54勋7_Osh、朕要去幼儿园深造了、洁癖少女、他是穿堂风、二二君子、汐屿h、猪一头、黄小凌凌、薄荷乃绿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
栾栾栾团团团丶 100瓶；二傻小天才 65瓶；陌北念 56瓶；31913008 45瓶；不和你拍照。 40瓶；山支山楂片、浅柠珞 37瓶；小 白 32瓶；CookieMonster?、卡拉卡拉 30瓶；雏菊日报社 17瓶；晨离的溏心蛋呀 15瓶；甜栖 14瓶；萱萱、cryjingle、31155330、酥油茶、sunlight、邹宁宁、吴大暑、猪一头、一五十、魏无羡 10瓶；薄荷乃绿 9瓶；Sloth 8瓶；Joyce 6瓶；巫骨、半夏微凉、胆小皮、?家的皮卡皮卡乓、粉红泡泡、冰夕墨、茗妜、-95-37- 5瓶；芝士丸子 4瓶；喊口号是 3瓶；七、奶贝?、小乔、翠羽黄衫随亿思璇 2瓶；尽欢、^婷^、你头发乱了喔、寒宵禁、墨与笙、来都来了、吉野北人的小可爱、南风悠悠、易家姑娘、庄、胖狐狸、兮小禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






整个房间安静得诡异。
许父许母面面相觑，眼神交汇。这丫头，不是数学课代表吗？语文什么时候也变得这么好？还会用典故怼人了？
不对，这不是重点！
许父赶紧站起来，一副要收拾她的模样：“怎么跟你二伯说话的！还不给我回房间去！”
话是这么说，脸上倒也没有多少怒容，估计是被女儿那几句话点醒了。是啊，我自己的钱，我乐意投给谁就投给谁，怎么还轮到你来指指点点，甚至跑到我家里来闹了？
许母倒是觉得女儿这一通怼怼得她神清气爽，大声道：“回什么房间？饭都没吃呢！孩子天天上学那么辛苦，饿出病来你不心疼我心疼！摘星，吃饭去。”
许摘星抿起唇角笑了笑，乖乖转身往饭桌走，走了两步又回过头来看着许志文，笑吟吟道：“二伯，再生气饭还是要吃的，别气坏了身子哈。”
许父接话：“对对对，饭还是要吃的，二哥，吃饭吧。”
许志文差点被气疯，血压都飙高了，整张脸通红，蹭的一下站起身：“不吃了！你们家这饭我也吃不起！”
说完，怒气腾腾走向门口。
他可能还指望许父许母喊两声，结果谁也没开口，只听见许摘星开开心心说：“吃饭咯~哇，今天又有糖醋小排，刘姨我爱你！”
许志文愤怒地摔门走了。
屋里静了片刻，许母噗地一声笑了。
许父瞪了她一眼，看她笑得那么欢，也没忍住笑起来。两个人走到饭桌坐下，都事后诸葛一样责备许摘星：“你这丫头，怎么没大没小的，以后再插嘴，看不收拾你！”
许摘星撇撇嘴，心说，我还没开大呢。
许志文要再敢作妖，就让他见识见识追星女孩口吐芬芳的厉害！
许母说教了许摘星几句，又把矛头对准许父：“整个许家，我就没见过谁像你这么窝囊！都被人蹬鼻子上脸了，连屁都不敢放一个！今天要不是我娘俩及时回来，我看你就要被老二踩死！”
许父怪不高兴地瞪她：“怎么说话的？那是我二哥，大哥不在了，他就是我唯一的哥哥！小时候要是没有两个哥哥照顾，我能不能活下来都是个问题！”
老一辈的人就是喜欢拿小时候说事，小时候的恩情能念到大，念到死。
许摘星哼哼唧唧：“人都是会变的啊，我小时候还是个圆脸呢，现在都变成瓜子脸了。”
许父：“你还说！你二伯一年四季给你买多少巧克力，都吃哪去了？”
许摘星不甘示弱：“给我买巧克力的人多了去了，也没见谁整天惦着我家这点钱啊？”
许父一顿，皱下眉来：“别胡说！”
许摘星觉得不趁这个机会把事情说开，她爹估计还要上许志文的当，干脆地把筷子一搁，“那不然他为什么要发这么大的火？就算你把资金投给大堂哥了，也没给他造成什么损失啊。他口口声声说这个项目想着你，想让你赚钱，你不投了，大不了就是你不赚钱了，亏的是你，跟他有什么关系？他犯得着为这事跟你大动肝火？”
许父眼神闪烁了两下，大概是回忆起来这几次许志文找他签合同时流露出的急迫，沉默着不说话。
许摘星看她爹这模样就知道他把话听进去了，一针见血道：“他之所以这么生气，是因为你不投资这件事，最终损害了他的利益。所以很简单，事实就是他不是想让你赚钱，而是急需这笔钱来救急。现在钱没了，他不生气谁生气？”
许父还没说话，许母震惊地看过来：“天啦，我的宝贝女儿脑瓜子什么时候变得这么聪明了？”
许父眉头深锁，虽然没说话，但看那神情，就知道是默认了。
许摘星叹了声气，夹了一块糖醋小排：“照我说，你也别老想着搞什么风投大赚一笔，什么都不懂，被人卖了还给人数钱。还不如好好做你本职工作呢。”
许父若有所思地点头，反应过来顿时乐了：“谁被卖了还数钱？有这么跟你爸说话的吗？”
许母也笑得不行，一家人其乐融融，许摘星偷偷在桌子底下比耶。
许父就是太重亲情了，一旦戳破这层关系，狼子野心不愁他看不见。
她记得不久后，许志文诓骗许父投资的那个项目，就会因为合作方捐款逃跑资金链断层宣告破产，还登上了财经杂志。
那一次亏的是许父的钱，这一次，轮到他自己了。
解决了这个大反派，许摘星心情大好，晚饭都多吃了两碗。等到晚上睡觉的，许母翻来覆去回忆自家女儿今天的表现，忍不住捅捅看报纸的许父：“你有没有觉得摘星现在不一样了？”
许父心不在焉的：“哪不一样，这不挺好。”
许母琢磨：“我以前也没见她脑子里装这么多事啊？嘶，好像一下子长大了，你有没有发现？有时候说话做事都像个小大人了。”
许父把报纸一搁：“这还不好？省得你天天操心。我女儿就是随我，聪明，优秀。”
许母掐了他一下：“看看看，看那么多有什么用！还不是什么都不懂！今天要不是女儿，你还不知道被老二牵着鼻子走多远！随你，我看随你就惨完了！”
母亲到底是心细，察觉许摘星的改变，心里不是滋味，最后一锤定音：“从下周开始给女儿涨一倍的零花钱！”
对这一切一无所知的许摘星美美睡了一觉，第二天背着书包高高兴兴去上学。
早自习结束，学校举行升旗仪式和周一例行通报。
困蔫蔫的许摘星听到教导主任唾沫飞溅地通报了几个逃课的名字，“其中行为最严重的周明昱同学！因逃学一周，记大过处分！希望这些同学好好反省，身为高中生，该做什么，不该做什么！”
许摘星瞌睡都没了，赶紧扯了扯旁边的程佑：“周明昱怎么逃了那么久的课啊！”
程佑也困得不行：“不跟你说了吗，他天天不上课，去别的学校找岑风了。”
许摘星急了：“他怎么还再找？！我以为一两天就完事啊！”
程佑有气无力：“他不是说了吗，不找到誓不罢休。哎，有这精神气，用在学习上多好啊。”
许摘星简直服气了。
这个人是不是有病？是不是？！
她记得她因为学习好，周明昱跟她在一起后也一改之前的恶习开始专心学习，虽然高二就分了，但最后高考周明昱是考上了一所211大学的。
照现在这个形式下去，他考个屁的211。
重来一次，许摘星只想那些受到伤害的人过得更好，可不希望原本过得很好的人一落千丈。
思来想去，许摘星决定找周明昱谈谈。
中午放学，她拒绝了程佑一起去食堂吃饭的邀请，直奔周明昱的教室。到的时候，果然看见这个年级垫底的差生坐在最后一排跟他那些狐朋狗友打跳。
许摘星站在门口喊：“周明昱！出来！”
周明昱抬头看见是她，眼睛一亮，转瞬又暗下去，脸上也换上一副臭屁的神情，好像在说：曾经的我你爱答不理，现在的我你高攀不起！
许摘星快被这个幼稚的人气死了，径直走过去，问他：“你逃课做什么？”
身边的狐朋狗友立刻起哄，周明昱拽得不行，拿鼻孔看她：“关你什么事？”
这个年龄的小男孩，真的是太叛逆了。
许摘星头疼，被他鼻孔怼了半天，深吸一口气，放软态度：“你到底想做什么？我跟你说的难道不够清楚吗？你继续这样下去只会害了你自己。”
周明昱牙齿咬得紧紧的，像是受到了天大的委屈，狠狠道：“你说的很清楚！你就是说的太清楚了！所以我要把那个人找出来，我要找出来看看，我到底哪里不如他！”
许摘星又想笑又想打人：“谁？岑风？”
周明昱抬着下巴不说话。
许摘星叹了声气：“我没有跟他在一起，这辈子都不会跟他在一起的。”
周明昱愣了一下，像是没听懂她在说什么，脑袋却慢慢低下来，不用鼻孔怼她了。
许摘星看着他的眼睛：“我不会跟他在一起，也不会跟你在一起。因为我只想好好学习，考一个好大学，你明白吗？”
周明昱还是愣愣的。
许摘星心说，这孩子长得这么好，怎么就是脑子不好使呢。
她拍拍他的胳膊，语重心长：“我言尽于此，你好好想想吧。十五岁了，不小了，别再脑子一热做错事，今后后悔都来不及。”
说完，转身就走。
一直到她走出教室门，周明昱像才反应过来似的，抓抓脑袋，看向身边几个目瞪口呆的狐朋狗友，嗫嚅道：“她说话好像我妈哦。”
狐朋狗友：“…………”
那你这大半学期到底追她干嘛？你不如回去追你妈？
告诫完周明昱，许摘星这才晃荡到食堂去吃饭，端着餐盘找位置的时候，老远就听见程佑和一群女生在尖叫。
“真的吗？舟舟真的回复你了吗？天啦，好羡慕你啊。”
许摘星走过去坐下：“你们在聊什么？”
程佑看见她，一脸激动地凑过来：“摘星！林立舟回复彤彤了！”
许摘星夹了块红烧肉放进嘴里：“林立舟？谁啊？”
周围女生顿时一言难尽地看着她，程佑说：“不是吧摘星，你连林立舟都不认识啊？情歌小王子啊！他超火的好不好！”
许摘星愣了半天才想起来是有这么个人，但是她记得这人在她上大学的时候就因为吸.毒进去了，之后就是查无此人的状态。
现在是还当红着。
不对啊，现在微博INS知乎什么的，国内都还没流行起来呢，明星在哪跟粉丝互动啊？
这话一问出口，周围嫌弃眼神更甚，程佑都鄙视地看着她：“你连博客都没有吗？舟舟昨晚上更新了博客，彤彤评论了，然后就被回复了！”
对哦，怎么把博客给忘了。
博客是微博的前身，这个时候的明星人手一个，发照片发文章发感言，一应俱全。
许摘星若有所思，吃着吃着，突然愣住了。
那岑风是不是也有博客？！
啊啊啊啊啊啊终于又有地方给哥哥吹彩虹屁了！！！

*

作者有话要说：
岑风：你这辈子都不会和谁在一起？你再说一次？
---------------
这章评论里继续随机抽100个红包昂~快让春崽康康你们！
-------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
谢岁辰 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






许摘星饭也不吃了，兴奋地掏出手机，正说下个博客APP来搞一搞，突然反应过来，现在还没有APP。
只有网页浏览器，和缓缓旋转的3G。
她只能耐着性子先戳开网页，找到渣浪博客官网，再注册账号。她上一世混迹粉圈的ID叫‘上天摘星星给你’，此时继续沿用，注册成功后迫不及待搜索岑风的名字。
一搜，还真有。
博客名就叫“岑风”，头像也是他的照片。放大了看，是他在练习室跳舞的照片，穿着黑背心戴着帽子，身材颀长又劲瘦，手臂线条漂亮，尖削下颌上还挂着汗珠。
他看着地面，锁骨笼在阴影中，顺着黑色背心一路蜿蜒至深处，整个人显得张力十足，又A又欲。
许摘星差点当场表演一个鼻血喷射。
怎么回事？！这是什么时候的照片？她怎么从来没看到过？！这个时候的哥哥还没成年啊卧槽，这么A的吗？！
岑风后来出道走的是温柔路线，穿着打扮也十分保守，毫不露骨。反倒是队长兼C位的尹畅走的是酷A人设，时不时露个腹肌送福利。
以前就有团粉开玩笑问，岑风是把队友们的衣服都穿在自己身上了吗？
这差别也太大了。
S-Star出道后，之前的博客都注销了，许摘星去关注岑风的时候，就已经只有微博和ins。
这些可都是独家照片啊！快点下载下来保存起来！
许摘星捧着手机足足看了五分钟才缓过神，抬头时鬼鬼祟祟看了看四周。很好，没有人发现，她的宝贝暂时还只是她一个人的！
发完花痴，赶紧点开爱豆的博客首页。
最新一篇博文，已经是大半年前了。标题是《吃晚饭》，博文内容只有一张照片，是花坛边上的几只小花猫，凑在一堆吃碗里的猫粮。
应是黄昏，光线朦胧，花坛绿植正盛，落日透过枝叶罅隙投在地面，映出地上半抹清瘦影子。
再往前翻，就是他平时训练的一些照片和记录。很少，博客总共也就十来条，最早的一条是两年前，他拍了一张练习生大楼的照片，写了一句“新的开始”。
下面的留言很少，只有一些路人留下一两句“路过”。
两年前，是他刚签约练习生的时候，独自一人来到陌生的城市，怀揣着忐忑与希望，相信将来会更好。
许摘星一开始还有心思花痴这些照片，看到后面，就只剩下难过。
这样温暖的少年，会对未来怀有憧憬和期望，会每天傍晚喂流浪猫。是经历了什么，才在这短短两年时间内，变成了她前不久看到的那个冷漠孤僻的模样。
她恨不得现在立马生出一双翅膀飞到B市，把人从那个炼狱中救出来。
许摘星饭也吃不下了，拒绝了程佑她们一起回教室的要求，独自一人跑到篮球场后边，掏出手机给许延打电话。
新公司上路，许延估计挺忙的，足足打了三遍才有人接。
听声音果然也在忙，有些嘈杂：“摘星，什么事儿？”
许摘星怕耽误他，赶紧道：“哥，你去问岑风了吗？就是策划书最后一页我用红笔划掉的那个名字，你去找他了吗？他答应签辰星了吗？”
许延跟助理吩咐了两句，才拿着手机走远一些，声音也清晰起来：“派人去过了，他不愿意。”
许摘星一愣：“派人？你没去啊？”
许延笑：“我哪有时间，我让助理去的。”
许摘星急道：“那……那他怎么说的啊？为什么不签啊？是不是合同他有意见啊？”
那头顿了顿，许延语气探究：“你跟这个岑风很熟？这么关心他。”
许摘星呐呐的：“我这不是……不想公司失去一个好苗子嘛。你助理有没有跟你说，他是不是长得超帅，唱歌超好听？！”
许延笑了笑，不知道有没有听出她的敷衍，但也没拆穿：“苗子是个好苗子，但他态度很排斥，助理回来跟我说，他说明情况后，对方就回了他两个字，‘不签’。任凭他再怎么劝，多一个字都没有。”
许摘星虽然早就料到这个局面，但刚才看了岑风的博客，更加直接地了解了他这两年来的变化，真是一刻也等不住了。
哀求许延：“哥，你再去一次吧。你亲自去，拿出诚意来，你跟他说，只要他愿意签辰星，我们帮他付违约金，他有什么要求都可以提。”
等她说完，许延沉默了好一会儿才开口：“你说的这是签艺人还是做慈善？”
许摘星快哭了，声音都哽咽：“求你了哥，就当我借你的钱。赔的违约金，他提的条件折算成等价现金，等我毕业了来公司工作，我一定成倍还给你，我求你了。”
那头有人在喊许总，许延应了一声，头疼地叹气：“行，今天忙完了我就亲自去一趟，成了吧？”
许摘星眼眶发热：“谢谢哥，哥你最好了！”
挂了电话，许摘星又独自一人在篮球场后边坐了很久。她拿着手机，看着半年前那条最新的博客，点开评论区，字打了又删，删了又打，一直到下午上课铃响起，才终于发出了一条评论。
——“要像小猫一样按时吃饭呀~！”
太大的愿望都是奢求，她现在只希望他能按时吃饭，照顾好自己。
有了这么一茬，许摘星整个下午都郁郁寡欢，课也没听进去，放学后就开始等许延的电话。吃饭的时候许母看她那着急坐不住的样子，还问她是不是屁股长疮了。
她这头等得急不可耐，许延那头倒也不是故意拖延，公司事情一忙完他就开车出发，又遇到晚高峰，堵了会儿车，到达目的地时正是夜市繁华的时候。
虽是冬天，逛夜市的人却不少，整条街显出闹哄哄的热闹来，他一眼就看见站在拐角处弹琴的少年。
只是一眼，许延就不由得感叹，难怪自己那个小堂妹如此上心，这个少年的气质实在是太出众了。
在这样充满烟火气的喧闹俗世中，唯他所立之地不似人间。
许延觉得他都不用做什么，这样的气质，只需要往舞台上一站，就会有无数粉丝为他奋不顾身摇旗呐喊。
他之前没当回事的漫不经心被浓浓的兴趣取代，穿过人行道走到岑风身边时，他抱着吉正在唱歌。
许延没打扰他，等他唱完一首才掏出两百块钱放进他面前的吉他盒里。
岑风没说话，仍垂着眸，微微点了下头，算作道谢示意。手指拨动琴弦，又要唱下一首歌。
许延笑吟吟开口：“你声音很不错，唱歌很好听。”
他看到眼前的少年微不可查地皱了下眉。
许延知道在这样的人面前，迂回卖关子反而会拉低好感，于是直接道：“我的助理来找过你，你拒绝了他。”
少年终于抬头，浓密睫毛覆在眼睑，更显得阴影浓郁。
许延终于知道他身上那种与众不同的气质来自哪里。
他的眼睛，空无一物，像覆满火山灰的山头，白茫茫一片毫无生机，只有无欲无求的厌世感。
真神奇，这个年纪的少年，怎么会有这样的气质。
许延笑意友善，拿出自己的名片递过去：“你好，我叫许延，辰星娱乐的总经理。我和我的公司都很欣赏你。你不必急着拒绝，可以先听听我给出的条件。”
他这番话说得很有诚意，凡是有心在这个圈子发展的人，绝不会拒绝。
可岑风不在他的意料之中。
他没有接名片，连神情都毫无变化，只是眼底漠然的抗拒更浓，声音冷得像寒冰：“不签。”
说完这句话，他俯身拿起吉他套，装好吉他，转身就走。
许延头疼，想到小堂妹的交代，抬步跟上去：“你和中天的违约金我们愿意帮你垫付，你有什么要求都可以加在合同里。辰星的诚意很足，希望你能认真考虑一下。”
少年脚步一顿，回过头来。
许延正一喜，就听见他面无表情说：“别再来找我。”
不加掩饰的厌恶和抗拒。
许延知道没机会了。
他在原地站了一会儿，叹了长长一口气，转身往回走。兜里的手机震动起来。拿起来一看，是许摘星实在等不及，打电话过来询问了。
许延无奈地接通：“喂。”
那头迫不及待：“怎么样哥？你去找他了吗？他怎么说的？他答应了吗？”
许延看了看岑风走远的背影：“没有。”他语气无奈又感叹，“全程就跟我说了两句话，‘不签’，‘别再来找我’。”
许摘星沉默了一下，声音闷闷的：“我说的那些要求，你都跟他说了吗？”
许延边走边道：“说了。但他态度很坚决，毫不客气地拒绝了我。”他顿了顿，有点遗憾：“你的眼光是不错，可惜被中天抢了先。”
许摘星说不出话来，只觉心里堵得慌。
为什么啊？既然在那里过得不开心，换个地方不好吗？
是他不相信新公司的诚意，还是中天有什么让他坚持留下来的理由？
许延等了半天，没听到她说话，宽慰道：“人各有志，强求不来。也许是因为辰星刚刚创立，没有名气，等过几年打出名声，你再去签他也来得及。”
许摘星还是不说话。
许延又说：“刚好打电话了，跟你说一下公司最近的情况，听不听？”
好半天，才听到她有气无力道：“听。”
许延笑了笑，大概跟她说了一下，她策划书上说的那几个电视综艺，他都已经开始在接洽了，但是辰星是新公司，老总又是刚毕业的新人，圈子里大部分看不上，估计需要花一段时间才能拿下来。
至于她说的那几个艺人，除了岑风，其他人在收到公司抛出的橄榄枝后基本都有签约意向，最近正在商谈合约，签下的希望很大。
虽然许摘星现在只是个没成年的高中生，但在许延眼里，还是把她当做成熟的合作伙伴看待，细枝末叶都一一说给她听。
末了，大概是为了逗她开心，笑着道：“还有个事儿，你名单里那个在县城喂猪的人，你上哪找到这么个宝藏的？太有趣了。”
许摘星也笑：“他怎么了？”
许延说：“他跟我派去的助理说，他不想出道，只想喂猪。”
许摘星快笑死了：“你让助理跟他说，他出道了也可以喂猪，以后还可以让几千万网友直播看他喂猪。哥你可千万得把这人磨下来，商业价值很大的。”
这可是几年之后的直播界开山鼻祖，首代网红王，许多明星的名气都没他大，火了一个时代。一开始是因为猪跑了，他去追猪的短视频蹿红，后来开了直播，不仅直播养猪，还直播割猪草，煮猪食，赚了钱后直接盘下了养猪场。
主要是人长得帅，抱着猪食棍都像抱了把AK。
后来他还出了一个短片，叫《那些年，我追过的猪》，Youtube播放量第三。
许延笑着应了，许摘星又针对刚才聊到的一些问题说了些自己的想法，聊了接近一个小时才挂电话。
倒是让心情没那么沉闷了。
她坐在床上发了会儿呆，又拿出手机登录博客，点进岑风的首页看了看。
什么都没有，一切如旧，她的评论静静躺在底下。
许摘星想了想，继续在底下留言：
——“天黑啦，该睡觉了，不要熬夜呀，晚安~”
不要熬夜，按时吃饭，好好休息，健健康康。
这就是她对他全部的心愿。

*

作者有话要说：

今天也依然从评论里随机抽100个红包，多多留言昂~！
----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：兔子肖的胡萝卜、尘封、花花不想洗澡? 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：婉姝、蓝乔 2个；吴邪女朋友、35565687、小清歆、洁癖少女、甜甜慕丝、曲墨、桃地再不斩、虚空、Mrs.Bieber、hellomonkey、绾青丝、防弹玩家无所畏惧、三三、球球、南宫十八、我自是年少，韶华倾负 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
倏尔0416 80瓶；甜的 44瓶；铛、肉喜欢、爱零食的小吃货 30瓶；艸 25瓶；青青草原的霸道总裁 24瓶；三分 23瓶；河甜甜超甜、不闹丶、闲着没事、归鹤、敲不出的童话、油猫饼、倚澜 20瓶；花花花 19瓶；沐沐 16瓶；SHIg7、白溪言、好文难求、甜yu腌李子、糖不甜、myuki、欣欣被月亮叼走了、绾青丝、yingying?、无敌熊猫、心上花开歌缓缓、珍妮宝贝、Aokuro、索尼思密达、July 10瓶；茶叶蛋、芦荟喜欢水、immuying 9瓶；来个荔枝 8瓶；雪雪雪雪雪雪 7瓶；温言、海有舟可渡。、但求一睡韩文清、20529699、明天吃团子 5瓶；@哆啦、默言不语 4瓶；彩蘑菇的小姑凉、三心 3瓶；爱与爱丽丝、水滴鱼、十里长安、莫忘____、一直很尊重林老师 2瓶；啊啊啊风好大、胖狐狸、寒宵禁、Lynn、Lxadieu、ONL、花开云淡、小米故居、粥粥、庄、精分的花痴少女言大圆、^婷^、居居龙、godriclion、whisht、Krystal、兮小禾、南风悠悠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






知道岑风有博客后，许摘星感觉自己所有的思念和喜欢都有了搁置的地方，就像以前每天刷微博刷超话一样，时不时就要拿出手机登录博客看一看。
当然岑风也没有给她惊喜。
没有更新，没有回复，没有互动，冷清得像是被弃用已久的账号。
她不敢评论多了，克制自己每天只发一条，尽管如此，一段时间下来，博客下面一眼望去全是“上天摘星星给你”的留言。
许摘星忧伤地想，要是岑风哪天登录看到这么多同一个人的评论，会不会以为她是痴汉骚扰狂啊？
可她还是控制不住每天去留一条言，想让他知道，他不是孤独一个人，还有人在关心他。
现在这个时候的高中生，低级一点的在玩QQ空间，高级一点的都在玩博客，班里同学一天到晚都在互相路过，程佑也想去“路过”许摘星，无奈许摘星不告诉她账号。
笑话，博客是有访问足迹的，让这群人顺藤摸瓜找到岑风的博客怎么办！找到岑风倒也没什么，万一在岑风那里看到自己痴汉一样的留言，她还要不要面子了！
捂紧自己的小马甲！
程佑打听不到她的账号，转而给她科普别人的账号：“你知道周明昱的博客叫什么吗？”
许摘星还是很配合这个八卦的小同桌的：“叫什么？”
程佑：“手可摘星辰！”
许摘星：“噗……”
这人到底有完没完！
程佑感叹地看了她几眼：“我现在突然不是很讨厌他了，他虽然成绩不好，性格也不好，但是还蛮深情的。”她想到什么，八卦的神情生动起来，压低声音道：“你知道吗，宋雅南每天都去周明昱的博客下留言！什么天凉添衣啊，要开心呀，咦……太腻歪了！简直看得我起鸡皮疙瘩！”
许摘星：“……”
不敢说话。
这不就是给岑风留言的自己吗……
还好没告诉她自己的账号！
许摘星转着笔：“宋雅南喜欢周明昱啊？”
程佑不可置信地看着她：“你才知道啊！你知道周明昱追你的这段时间，宋雅南在她博客写了多少篇凄美心碎小散文吗？今天早上我们去小卖部的时候在楼梯口遇到她，她还瞪你呢！”
许摘星：“……没注意。”
程佑痛心疾首：“我看你脑子里除了岑风什么都没装！我说你最近脾气怎么这么好，任由宋雅南跟她那群小姐妹讲你坏话也没去找她麻烦，合着你根本不知道！”
许摘星想了想，要是以前的自己听说这件事，的确会去撕烂宋雅南的嘴。
但现在她不是重生了么，不能跟这群小孩计较。
于是懒洋洋道：“随便她说，又不掉块肉。”
程佑恨铁不成钢：“你变了摘星！你以前不是这样的！你以前很勇敢的！”
许摘星：“……”
这他妈怎么还跟勇敢扯上关系了？
许摘星对高中的记忆已经很淡了，今天要不是程佑说起宋雅南，她根本想不起还有这么号人物。之前不知道无所谓，现在知道了，再遇到就没办法无视了。
宋雅南果然在瞪她！
程佑也发现了，赶紧捅捅她的腰。
宋雅南跟她的小姐妹团走在一起，她是校花，家里也有钱，身边聚集的都是富二代。虽然都是穿校服，但书包鞋子手表却彰显了和其他人的差别。
看到许摘星，都是一副同仇敌忾的模样。
其中一个小姐妹故意大声道：“真不知道有些男生的眼光怎么会差成那样，放着真正的千金不喜欢，去追假公主。”
另一个立刻接腔：“别侮辱公主了，哪家公主还穿洗得发白的破球鞋。”
许摘星：“？”
你们看不起我可以，怎么能看不起我这双限量版球鞋？？？你们知道再过十年这双鞋值一套海景房吗！
讽刺完许摘星，姐妹团又转头捧宋雅南：“南南，你这个包好好看啊，是LV的新款吧？国内都没上呢。”
宋雅南腼腆一笑：“是我爸从法国给我带回来的，全球限量，一般人买不到。”
周围顿时一片惊呼羡慕。
程佑气得牙痒痒，正狠狠瞪她们，许摘星用手把她脑袋扭回来，若无其事道：“有什么好看的，我妈说小孩背奢侈品折寿。”
程佑：“噗……”
宋雅南：“？？？”
一直到走出校门，程佑还笑个不停，挽着她胳膊直不起腰：“摘星，你嘴什么时候变这么毒了。”
许摘星微微一笑，深藏追星女孩的功与名。
回到家，许父还没回来，一问刘阿姨，说许父来过电话，今天不回来吃饭了。
许摘星捧着饭碗思索，许父已经接连好几天加班了，是公司出了什么事吗？
等她晚上写完作业躺在床上逛了逛岑风的博客后，才听见楼下许父开门的声音。进屋之后就直奔书房，又开始忙起来。
许摘星想了想，下楼去热了杯牛奶端进书房。
许父戴着眼镜坐在电脑前，神色显出几分严肃，看见女儿端着牛奶进来，神情倒是柔和了一些，“还没睡啊？”
许摘星走过去：“刚写完作业，爸你最近怎么老不回来吃饭啊。”
许父捶捶肩，接过牛奶喝了两口：“公司事情多，等忙完这阵子爸爸就回家陪你吃饭。”
许摘星看了看他的电脑桌面，随手拿起旁边的文件翻了翻，发现是一份招标文件。她盯着那文件看了半天才想起来，当年S市是举办了一场冬运会，像这种大型体育赛事，广告投放是很重要的，只是她记得，后来拿到冬运会全程广告项目的，是另一家公司。
许摘星问：“爸，你最近在竞标冬运会啊？”
许父这才看见她在翻文件，赶紧接过来：“别乱翻，爸爸工作呢，回你房间去玩。”
许摘星屁股一抬，坐到办公桌上：“我还不困呢，你跟我说说呗。”
许父无奈：“你一个小孩子打听这些做什么，你搞好你的学习才是正经，赶紧回去。”
许摘星托着下巴笑嘻嘻的：“搞学习太容易了，我精力用不完。你上次还夸我脑瓜子聪明呢，你这么愁眉苦脸的，说出来我给你想想办法。”
许父看了她几眼，想起她之前一系列“英勇”事件，再加上老婆整天在他耳边念叨，摘星好像长大了，摘星现在想事成熟了，摘星终于懂事了，心里居然还真动摇了那么几下。
他沉吟了一会儿，简单说了说：“是在竞标冬运会，但是几个新公司势头很猛，特别是那个宋氏传媒，不知道哪个亲戚在宣发部当官，我估计这次很难拿下来。”
宋氏传媒？宋雅南她家的公司？
搞了半天，她们还是对家啊。
许摘星晃荡着小脚，一副故作老成的模样：“我说爸，这就是你钻牛角尖了吧？明知道人家上面有人，明知道拿不下来，你还在这纠结个什么劲？不如趁早放弃搞点别的。”
许父叹气：“不争一下始终不甘心，星辰在S市这么多年了，名声人脉都在，争一争或许还是有机会的。”
他没跟许摘星说的是，公司已经空窗了很长一段时间，很久没有拿到大项目了。这是目前最有可能的机会，所以他才那么坚持。
许摘星看了他一会儿，坐直身子缓缓说：“爸，人要服老，公司也一样。星辰太老了，你得承认，它的运营模式在快速发展的传媒行业已经不占优势了。”她叹了叹气，“我们班同学都在玩博客，人手一个QQ，不管是什么新闻，在QQ空间传播最快。”
她认真地看着许父问：“你知道博客是什么吗？它的广告运营方式是什么吗？QQ推送的影响力和范围有多大吗？”
许父不可思议地看着她。
他当然明白这一切。
可他没有想到，记忆中少不经事的女儿，已经在他的忽视中，成长得这样迅速。
许摘星语气冷静：“一切都在发展，不管是你还是星辰，都得向前看。星辰之前的那些积累，在现在看来，已经毫无优势可言了，你得另寻出路。”
许父不知不觉被她牵着走，下意识问：“那你觉得出路在哪？”
许摘星就等他这句话，开心地从办公桌跳下来，把她爹赶开，打开电脑网页搜索了有关房地产的新闻出来。
此时正是房地产欣欣向荣的高速发展期。
许摘星一拍桌子：“我同学他爸投资房地产赚了好多钱，今天还给他买全球限量版的LV包包了！爸爸，我也要！我也要LV的包包！买！买全球限量的！两个够吗？够了，谢谢爸爸，爸爸真好！”
许父：“……”
刚才还在夸你成熟懂事，现在你就跟我来这个？
房地产，跟公司八竿子打不着的行业……
许摘星打了个哈欠：“你要是拿不定主意，可以问问许延堂哥啊。他留过学见过世面，现在又在B市创业，他的建议可以听一听的。我去睡了啊。”
许父向来不灵光的脑袋现在转得飞快，视线仍落在网页上那一排排报道房地产的新闻上，敷衍地挥了下手：“赶紧去。”
许摘星抛钩成功，心满意足地回去了。
回房之后她给许延发了条信息，让他帮忙整理一份近五年来房地产的发展趋势和数据增长报告，等许父来咨询的时候，发给许父。
许延回了个问号。
意思很明显，你又搞什么鬼？
许摘星：害，其实一切都是为了那个全球限量版的LV包包。
许延：……

*

作者有话要说：
等不及连载的可以去康康我的完结文~！
《老婆粉了解一下》爱豆粉丝绝美恋情
《穿成大佬的小仙女》又冷又酷校霸X软萌小仙女
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：琼歌 2个；花花不想洗澡?、洁癖少女 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：琼歌 5个；卡卡呀 3个；初宴、LINDA 2个；虚空、林酱、奶味姜义建、29674501、步漁、兔子肖的胡萝卜、防弹玩家无所畏惧、果汁分我一半、X.梓、琛琲、黄小凌凌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌晨的晗 120瓶；Aloe 94瓶；爱的大道 70瓶；无言 58瓶；米蟲貴婦、诺诺°、听宇、ww是仙女、绘灰 30瓶；林酱、文畅不甜、彩虹虹、木木 20瓶；顾之、一颗锦鲤酥、玫瑰天竺葵 19瓶；小兔子 16瓶；L-Song 15瓶；似雪琴缘 13瓶；子骁、浅唱、32336622昭、执念都是假的、一五十、听听不想听、盈洁、D二饼、小兔子乖乖、什一、玉藏、奶味姜义建、慕容绯衣、甜yu腌李子、你像我歌、晨雨小筑 10瓶；YiYa、露露 6瓶；婉姝、粉红泡泡、茗妜、hellomonkey、忧夏、唯依、霸天 5瓶；裘千呐、梨子酱 3瓶；十里长安、Tangbao、易家姑娘、糖糖小猫、啊啊啊风好大、宬、starbase 2瓶；^婷^、蜂蜜HN、起来吃荔枝、0.0、吃吃睡睡、白搭姐姐、Lynn、一朵小花、阿眠、来都来了、寒宵禁、兮小禾、你头发乱了喔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






第二天中午在学校食堂吃饭的时候，许摘星就收到许延的短信，说许父果然打电话咨询他房地产的事，他也按照嘱咐把整理的报告发给了许父。
之后几天许父没再提这事，但是每天下午都按时回家吃饭了，看上去也不再愁眉苦脸，反而有点红光满面的意气风发。
许摘星看破不说破，她最近也很忙，天天往小报亭跑。其他同学都是蹲偶像的期刊或者青春小说，只有她，日盼夜盼那一本财经杂志。
终于在周五放学的时候盼到了。
许摘星高兴得就差飞起来，一路狂奔到家，在门口的时候调整了下表情，把满脸的喜悦压下去，换上属于戏精的惊讶。
推门而入，直奔沙发上看电视的许父：“天啦爸爸！你猜我今天陪同学去买杂志的时候看到什么了！”
许父头也不回道：“哪个封面上的小帅哥？”
许摘星：“我是那种肤浅的人吗！”她把财经杂志递过去，表情十分到位：“你看这个，振林这个公司，不就是二伯让你投资的那个项目吗？这上面说破产了！合作伙伴捐款潜逃，标题都上封面了呢！”
许父神色一震，立刻拿起杂志翻看。许摘星在旁边瞅着，唉声叹气：“好好一个公司，怎么说破产就破产了呢，明明之前二伯还信誓旦旦地说投它能赚大钱呢。”
许父越看脸色越沉，都上财经杂志了，可见这事儿闹得有多大，现在再一联想之前许志文的种种表现，许父一拍茶几愤然而起：“居心叵测！”
许摘星装模作样地后怕：“对啊对啊，看来我之前猜的没错！还好没有把钱投给他，不然破产的就是我们了！”
许父脸色几经变换，最终长长叹了一声气。
吃饭的时候许母也知道这事儿了，照常是先把许父骂一顿，然后再夸许摘星聪明机智，最后还说许父：“你还得好好感谢人家许延！要不是许延靠谱，你这钱早被人骗走了！”
许父凝重地点点头，想到什么又感慨道：“许延这孩子是不错，我前两天给他打电话咨询房地产的事儿，嘿，这小子，二话不说给我做了一份近五年房地产行业的数据报表，解了我的燃眉之急啊！”
许母惊讶：“是吗？诶我说，你没事打听房地产行业做什么？”
许父看了许摘星一眼，笑眯眯的：“还是女儿给了我启发，没必要在一棵树上吊死。”
许摘星趁机问：“爸，你找到投资项目没？”
许父现在也不把她当小孩子看了，心里面还是很肯定女儿的成长和智慧，沉吟道：“已经在接触了，这段时间也跟我那几个做建材的朋友聊了聊，他们也很看好这个的前景，主要还是了解太少，不敢轻易下手。”
许摘星若无其事道：“我听我同学说，城北那边在修游乐园。”
许父一愣：“城北？那挺偏的啊，游乐场修在那里，会有人去玩吗？”
许摘星说：“现在是偏，将来可说不好。有了游乐场之后，去的人多了就会刺激消费，有消费了就会有商家落户，渐渐就会形成商业区。”
城北可是几年之后S市重点规划的城市区域，无论地皮还是房价都一夜疯涨，那两年不知道因为这个原因暴富了多少人。
许父这段时间都在研究这个欣欣向荣的行业，许延发过来的资料也认真看了很多遍，现在许摘星一点，他就明白什么意思了。
不过房地产投资可不是小钱，那么一大笔钱扔进去，等于是把整个星辰传媒搭进去了，他还是有点犹豫。
许摘星继续道：“那边现在挺荒的，地皮应该也挺便宜吧？也容易从政府手里拿地，毕竟竞标的人少嘛。那种已经划入规划区的地方是没有风险，可是贵呀，你都不一定能争得过那些老牌的房地产公司。”
说得倒也是。
许父饭都没心思吃了，筷子一搁，自己回书房琢磨去了。
许母不赞同地责备许摘星：“你天天不好好上学，瞎琢磨大人这点事儿做什么。说得头头是道的，不知道还以为你上辈子是沈万三！”
许摘星：“我上辈子是不是沈万三不好说，但你要把我早生几年，我们家现在应该已经是S市首富了。”
许母：“？？？”
许父虽然没上过学，性格老实，脑子也不像其他商人一样狡猾灵光，但他胜在果决，凡是拿定主意的事绝不拖泥带水，一个字，就是干！
这也是他曾经能把星辰传媒做起来的原因，经过这段时间的考察研究，一番深思熟虑之后，当即拍板，搞城北！
于是星辰风风火火的转行投资就开始了。
起初同行业的公司听闻这件事，都嘲讽许父是被这两年连续亏空和新媒体冲击逼得走投无路了，才会放弃主业跑去搞毫不相关的房地产。
搞房地产也就算了，居然拿了城北那块鸟不拉屎鸡不下蛋的地方，你把房子修到那里去给鬼住啊？
许父零星听到过，一笑了之没放在心上。只是偶尔商界酒会上，以宋氏传媒为首的那群曾经的竞争对手，都会当面奚落几句。
自从星辰传媒放弃了冬运会的竞标，宋氏唯一的威胁也没了，顺利拿到了项目。
于是业界都说，宋氏终于一举击溃了霸占龙头多年的星辰，成为新一代的老大。星辰仿若灰溜溜的手下败将，以前仰仗它吃饭的小猫小狗也敢跑来踩两脚了。
每当此时，许父仍是那副乐呵呵的老实人模样，像是一拳打在棉花上，让人踩都踩得不过瘾。
他也不知道是真傻听不懂，还是全然不放在心上。
不过有一点可以确定，凡是他决定的事，就是天塌下来，也要去做。
这些许父都没在家里说过。
但许摘星还是感受到了。
因为宋雅南天天在学校散播她家破产的谣言。
估计是宋雅南在家的时候听她爸说过，一开始传的还是许摘星爸爸的公司竞争不过她家的公司，主动放弃竞标转投其他项目，
等后来传到许摘星耳朵的时候，就是她家破产了。
程佑气愤地将这些谣传说给许摘星听之后，依旧免不了被谣言打动，担心地将她从头打脚打量一遍，小心问：“摘星，你最近怎么都没穿你最爱的那个牌子的球鞋啦？”
是不是穿不起了？
许摘星用鞋尖踢踢她椅子：“看看姐妹这双鞋，别看它现在不出名，将来可是各大商店的镇店之宝！”
程佑权当她不好意思承认，叹着气正想安慰几句，许摘星把一直在图描的画纸递过来：“好看吗？”
程佑低头一看，发现纸上是铅笔素描的一条裙子，她不懂画画，更别说服装设计了，只是单从视觉效果来评价：“好看！这是你画的啊？”
许摘星满意地笑：“对，我要拿去参加比赛。”
“什么比赛？”
“巴黎时装设计大赛。”
程佑一头雾水：“这是什么比赛啊？我怎么听都没听过？你还会时装设计？”
许摘星斜她一眼：“你当我一屋子的芭比娃娃白搜集了吗？好了好了，坐过去，我还没画完，初赛报名这周末就要截止了，我得抓紧时间。”
巴黎时装设计大赛三年一届，含金量非常高，评委都是世界各国拿过大奖的知名设计师或者各大艺术高校的教授，在时装界非常有影响力。
每一届的获奖冠军都会跟巴黎主办方那边有一个直接合作，共同推出这个冠军设计师的时装品牌，可以说是一举跃为高端时尚人士，享誉盛名。
许摘星当年大学毕业后曾拿着自己的毕设作品去参加过，成功通过了初赛。但复赛要求设计师将图纸上的作品制作出来，并经由模特穿上身，通过T台走秀的模式让评委直观点评打分。
许摘星设计的这套作品，定位之一就是高奢。
她那时候一穷二白，别说把这条裙子制作出来，连模特都请不起，最后只能遗憾退赛。
毕业后虽然一直在婚纱店工作，给新娘子化妆，搞搞婚纱设计，但梦想从未丢弃，之后几年她一直在改进设计，力求更加完美，并且努力存钱，争取再战。
现在这一年，刚好是这一届比赛的时间，这次时间金钱都充裕，说什么都要再去试一试了。
程佑听她说完，似懂非是地点头，还握拳：“那到时候你把链接给我，我发动全家给你投票！”
放学的时候，两人手挽着手说说笑笑走出教学楼，迎面又碰上宋雅南一行人。
学校就这么大，低头不见抬头见，总不能每次遇到都针锋相对。许摘星扯扯程佑，往另一头走。
饶是如此，还是听到后面那群人含沙射影的讥讽。
程佑都觉得那些话听得刺耳，想转过去打人，一看许摘星，还是那副无所谓的模样，简直服气了：“摘星，你怎么不生气啊？她们真的太过分了！”
许摘星一副深沉的语气：“忍她，让她，避她，由她，耐她，不要理她。再过几年，你且看她。”
程佑：“……”
你家是不是真的破产了你跟我说实话！！！

*

作者有话要说：
摘星：别胡说！我可是以后的S市首富！我还要给爱豆包地铁线！
-------------
今天也在评论里随机抽100个红包，字越长越容易被看见昂~！
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：Ho嚯 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：付梓熙熙 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：兔子肖的胡萝卜、琼歌、墨语轻谣 3个；柒非暮落、晚洋呀 2个；myxx、喜欢、花花不想洗澡?、薇笑明天、忘羡小老婆、尘封、付梓熙熙、38202612 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：黄小凌凌、步漁、洁癖少女 3个；温、蓝乔、晚洋呀、小媳妇是272、迷胡胡、奶味姜义建、防弹玩家无所畏惧、lucine、初宴、宅宅、38202612 2个；问零、鹿露、寒宵禁、娜娜酱、35565687、三千、五月颜兮、忘羡小老婆、肖战家里人、我自是年少，韶华倾负、只想学习、杨圆圆、鸡鸭鱼鹅、不和你拍照。、28551916、甜甜慕丝、耗子刨苞谷、悠悠、乱写一通、酥酥小仙女、缇既、给俺也整一个、三喜、jwj0829、Gilgamesh、言格对自己·甄意对丽、等更新的日子我恍恍惚、拌拌酱Fanta君、朝露 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
钟眠 114瓶；荒年暖墟 110瓶；郭小锅啦啦啦啦 100瓶；z烟燎 69瓶；鸢尾 66瓶；今天还是没睡饱~ 60瓶；晚洋呀 47瓶；墨语轻谣、VickiSong 40瓶；潘阳 35瓶；30065423、甜党万万岁、猪、吃货小仙女、嗷嗷嗷嗷、helennna 30瓶；又帅又酷的瑶哥 29瓶；克斯维尔的明天 26瓶；花大钱 24瓶；臻、白盏、唐画棉、叶耶耶、小兔子、卖报纸的小红帽、不OK、23192491、爱他明月好。、谢岁辰、大李子 20瓶；陌妤凝、独具熊心 19瓶；甜yu腌李子、长江悲已滞、胆小皮、故暮西辞 15瓶；yuto兔仔 14瓶；黄雅茵、小熊软棠 12瓶；沉迷仙女 11瓶；吴大暑、私はeミルク、酥酥小仙女、yingying?、笑笑or花花、funny、青青草原的霸道总裁、bubuaigugu、柒非暮落、索香、兴贝壳、喵cl、碧空未见、美尚?晶儿、冰夕墨、初宴、手中的珍珠、五月颜兮、茗妜、铛、OangLon、有故事的音儿、欣欣被月亮叼走了、Aokuro、敲不出的童话、齐雀、你的姑娘、小米故居、Grace 10瓶；板凳、小八只有两岁半 9瓶；一棵青苔 8瓶；启迪的迪、子玄、迷胡胡、樱桃没丸子、耗子刨苞谷 7瓶；S.A.、七七哟、寒宵禁、en酱、悠悠 6瓶；yan、碳烤辣白菜、河甜甜超甜、唯依、柒贰玖、米加2009、默言不语、忧夏、久辞、20529699、温、盒子、鸡尾酒二二、大山深处的老姜头、九曜mio、咸鱼刻手、楠木之源、林*夕、Zxm、於棠 5瓶；葉葉、17891968、一只勺、鸭 4瓶；云醉月微醺、兮小禾、宋好呆、^婷^ 3瓶；十里长安、一直很尊重林老师、诺诺°、小乔、无敌大风吹、素璟、包子、司世 2瓶；啦儿啦、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、粉粉呐、mintnjy、凌一、你头发乱了喔、小绵猫、易家姑娘、·闵玧智·、迷你曼、一朵小花、蜂蜜HN、南风悠悠、温衡、精分的花痴少女言大圆、Cathy呀、godriclion、莫忘____、裘千呐、柠杪、叁叁五味、叶子666 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






周末放假，许摘星花了两天时间最后修改好图纸，赶在报名截止前的一小时将作品发到了参赛邮箱里。
这是面向全世界的大赛，不限年龄，不限性别，不限国籍，初赛也是匿名评选，做到了绝对的公平公正。
接下来就是等结果了。
临近期末，她还要复习，倒是没觉得焦心难等。曾经的毕设作品都能成功通过初赛，这次经过她几年精雕细琢的作品应该更没问题。
等期末考结束，临近过年的时候，许摘星就收到了主办方回复的邮件，恭喜她的作品成功通过初赛，请她予三月开春之际递交确认书和作品成品图，参加在B市举办的复赛。
许摘星一开始都没跟家里说她参加比赛的事，现在需要开始准备缝制作品需要的材料，各种布料、碎钻、丝线都要精挑细选，开销不小，凭她的零花钱肯定是不够的。
吃饭的时候她把这事儿跟许父许母说了，让他们支援自己一点资金。
许父许母一开始听到这消息，还不以为意。自家女儿从小就爱鼓捣她那些洋娃娃，小学的时候就给她买了台缝纫机放在房间，任由她折腾。
现在许摘星开心地跟他们说自己通过了时装大赛的初赛，俩父母还以为是什么给洋娃娃做衣服的比赛。
直到吃完饭许摘星给他们看了主办方的邮件，他们又上网搜了搜这个比赛，看到国际、高端、高奢几个词，才知道女儿不是闹着玩的。
许母半信半疑打量她半天：“就你那些小打小闹也能进？这比赛不会是什么野班子搞来骗人圈钱的吧？”
许父怪不高兴地瞪了许母一眼：“去去去，我女儿多厉害，从小就有设计天赋！你没看新闻上说嘛，能进入复赛的都是世界知名设计新秀！”
许母还是觉得不靠谱，许父想了想，决定给许延打个电话。
自从通过给房地产资料那件事，再加上许志文项目破产，许延公司却蒸蒸日上，许父现在对他十分满意，觉得这孩子靠谱，一有什么拿不准的事都喜欢问问他的建议。
电话接通之后许父开了免提，把比赛的事说了一遍，许母在旁边插嘴道：“许延啊，你帮我们问问，那比赛靠谱吗？摘星还说要去B市参加复赛呢。”
时尚向来和娱乐圈联系紧密，许延哪能不知道这个知名度如此高的国际大赛。
他是真没想到这个小堂妹又给了他这么大的惊喜。
先是夸了摘星几句，又跟许父许母讲了讲这个大赛的规模和影响力，最后笑着道：“能进入复赛，已经是对设计师极大的肯定了。三叔，三婶，摘星真的很厉害。”
电话一挂，许父抱着许摘星就是一顿rua。
“我女儿太优秀了！太优秀了！哎呀，我是怎么生出这么优秀的女儿的？”
许母也放下心来，喜上眉梢：“那是你生的吗？那是我生的！摘星，需要多少钱你跟你爸说，让你爸把附属卡的上限开高一点！”
许摘星趁机道：“过完年趁着没开学，我要去一趟B市，有些材料要在那边才能买到，而且还要提前联系模特。”
有许延在B市，许父许母这次倒是放心同意了，等初几头一过，就给许摘星买了机票，把她送到机场，看着她登机了，又联系许延一定要提前去接人。
历经几小时的飞行之后，许摘星终于又踏上了这座她魂牵梦绕的城市。
许延早早就在出口等着了，等许摘星出来，笑着接过了她的行李箱。
许摘星一见面就吹马屁：“哥，你又变帅了！简直就是行走的霸道总裁！”
许延：“刚来你就有事求我？”
许摘星：“…………”
这么快就被看穿了吗？？？
要不怎么说是金牌经纪人呢，看人的眼光也太毒了吧……
许摘星嘿嘿地笑，屁颠屁颠跟着许延上了他那辆黑色的奔驰，等车开动了才道：“我爸妈是不是跟你说要让我活在你的眼皮子底下，不能放我一个人，我容易闯祸？”
许延倒着车，嗯了一声。
许摘星义正言辞：“那我怎么能这么不懂事呢？是公司的事重要还是我重要？你尽管去忙，不用管我！”
许延似笑非笑看了她一眼，不知道想到什么，挑了下眉梢，语气不明问：“你是不是想去找岑风？”
许摘星：“？？？”
在这人面前还能不能有点隐私了？他到底是学传媒的还是心理学的？
都不用等她回答，看她神情就知道了。许延嗤笑一声，一边开车一边慢悠悠道：“早恋啊？”
许摘星差点暴起：“谁早恋？什么早恋？你不要胡说！”
我配吗？？？
许延意味深长地哦了一声。
许摘星为自己辩解：“欣赏你懂不懂？就像我们欣赏蓝蓝的天，闪闪的星，弯弯的月亮，是那种对美好可望而不可即的欣赏！”
许延说：“那你欣赏他什么？”
许摘星斩钉截铁：“当然是欣赏他的才华！”说完了，又觉得有点没底气，补上一句：“还有帅气！”
许延笑着看了她一眼，终于不逗她了：“行，你想什么时候去提前跟我说一声，我送你过去。”
许摘星：“择日不如撞日，你看今天怎么样？”
许延：“……”
B市最近还在下雪。
许延在这里租了个两居室的房子，客房已经提前收拾好了，许摘星把行李放好，想到晚上会冷，又拿出自己的帽子围巾戴好，裹得圆滚滚的，才跟着许延出门。
许延先带她去吃了饭，给许父许母打电话报了平安，才开车带她去找岑风。
许摘星不想岑风看见自己和许延在一起，隔了一段距离就让停车了，扒着车窗交代：“哥，你离远点啊，别让他看见你。”
许延不想说话，挥手让她赶紧走。
许摘星对着车窗正了正自己毛茸茸的帽子，开心地蹦蹦跳跳走了。
走快一点，再走快一点。
马上就要见到朝思暮想的那个人。
到最后，几乎飞奔起来。
那样雀跃又珍重的心情。
跑到斑马线对面的时候，许摘星才停住。她有点热，小口喘着气，呼吸在寒冷的空气中化作道道白气，露在外面的半张小脸红扑扑的。
终于又见到他。
他一点都没变，黑色卫衣外面添了一件外套，头发长长了一些，浅浅遮住眼睛，被冬夜的寒风吹得微微飞扬。
许摘星顺着人流走过斑马线，每近一步，心跳剧烈得快要跳出喉咙。
她在心里提醒自己，这次一定不能再哭了！
一步一步，越来越近，直至在他面前站定。许摘星闻到空气中冰冷的烟草味，他弹琴的手指冻得通红，却不影响动作和旋律。
他好像更瘦了一些，下颌愈发尖削，整个人有种刺人的冷硬感。
许摘星心疼得要命了。
有好多话想问他。
为什么不好好吃饭呢？身体最重要啊。为什么拒绝辰星呢？中天对你不好，离开那里不好吗？是不是过得很不开心啊？我要怎么做，你才能开心一点点呢？
可她什么都没说，就这么站在他面前，听他弹一首又一首歌。
真好呀，又可以听他唱歌。
他的小手指真好看，骨节分明，弹琴的时候性感得要命。
那个时候，被踩断的时候，一定很疼吧。
等她知道是哪个狗东西干的这件事，她一定要打断他的的狗腿！
她就这么胡思乱想，看着岑风眼睛都舍不得眨一下。不知道过了多久，旁边突然传来一声怒斥：“岑风！”
许摘星下意识转头，就看见不远处有些微胖的中年男人怒气冲冲走了过来。
岑风没有抬头，只是手掌按住琴弦，停了唱了一半的歌。
许摘星还在记忆中搜索自己以前在岑风的团队里见没见过这个来者不善的胖子，人已经走到跟前，指着岑风的鼻尖骂道：“公司严令规定不准出来卖艺，你把规则当耳边风吗？一天到晚不好好训练，你当公司是你家开的啊？你不想混了就早点滚！别给老子找麻烦！”
他狠狠一脚踢在那个装钱的吉他套上，怒声引得周围路人频频张望：“你掉钱眼里了是不是？这才多少钱？！你唱一晚上能赚多少钱？！你浪费掉的这些训练时间，对公司造成了多大的损失你算过吗？！”
吉他套本来就轻，被他一脚踢翻，风一吹，零钱飞得到处都是。
许摘星差点气疯了，顾不上骂人，赶紧跑去捡钱。
这可是爱豆挨了一晚上的冻辛辛苦苦赚来的钱！！！
本来毫无表情的岑风愣了一下，看着那个蹲在地上急急忙忙的身影，把吉他往地上一放，无视还在怒骂的胖子，走了过去。
他腿长韧带好，一弯腰就把剩下的几张零钱捡了起来，许摘星抓着一把零钱抬头，听见他低声说：“谢谢。”
她眼眶有点红，不知道是冻得还是气得，歘地一下站起身，把捡回来的钱塞到他手里，转身气势汹汹地冲到还在发火的胖子身边。
张口就骂：“你这个人怎么回事？说话就说话，你动手动脚做什么？！你妈没教过你尊重人，你小学老师没教过你什么叫礼貌吗？卖艺怎么了？卖艺也是凭自己能力赚来的钱！我看你年纪也不小了，怎么就只长了岁数没长教养吗？”
胖子惊疑不定地看着不知道从哪来冒出来的小姑娘，不客气道：“我教训我自己公司的员工，跟你有什么关系？赶紧给我让开！”
许摘星愤怒地瞪着他，唰的一下张开双手，像护崽一样挡在他面前，恨不得跟他拼命了：“员工就没人权了？员工就能让你这么侮辱了？怎么新中国成立这么多年了，你还当自己是大地主吗？！”
胖子被这个牙尖嘴利的小丫头怼得说不出话来，下意识伸手去推她：“你给我让开！”
那手还没碰到许摘星，就被一只骨节分明的手捏住了手腕，狠狠往上一掰。
胖子顿时疼得吸气，勃然大怒：“岑风你做什么！你给老子放手！你他妈还想不想混了？！”
许摘星猛地回头。
岑风就站在她身后，手臂从她肩头跃过，捏住了胖子的手腕。
这一下并不客气，因为用力，连指节都泛白，可见手背上鼓起的道道青筋。
他神色仍是冷漠，眼神却尖锐，像自漆黑的瞳孔深处刺出一把锋利的刀，带着杀人一百自毁三千的狠戾，要拖着眼前的人一起下地狱了。
胖子似乎被他这个眼神吓到，一时噤声。
可很快，那眼神褪去，戾气遍寻不到，又恢复了死寂沉沉，像刚才的一切都是错觉。
他松开手，把许摘星拉到自己身后，声音明明平静漠然，却听得人打颤：“对，不想混了，怎么样？”

*

作者有话要说：
11章中间修改了一下，大家可以刷新重看~
今天继续在评论里随机抽100个红包，怎么红包都激不起你们的评论欲望了吗！






这边的动静很快引起了路人的围观，纷纷站住指指点点。
胖子估计是丢不起这个人，也可能是被岑风刚才那个眼神吓到，脸色几经变换，最终什么也没说，狠狠瞪了他一眼，狼狈转身匆匆走了。
岑风收回视线，垂眸扫了眼还仰着头怔怔看着自己的许摘星，转身走回去拿起地上的吉他，装回盒子里。
许摘星总算回过神来，小心翼翼地蹭过去，抿了抿唇，才紧巴巴地问：“哥哥，你还记得我吗？”
岑风看了她一眼，将装好的吉他搭在背上。
她手掌在衣角蹭了蹭，有些紧张地小声提醒：“去年秋天，你在这里弹琴，给我买了一杯奶茶……”
声音越说越小，脸上浮现懊恼的神情。
刚才还是太冲动了！
让爱豆看到她那么彪悍的一面，什么好印象都没了，呜呜呜。
岑风背好吉他，将手揣在裤兜里，背脊微微的躬，低头打量面前的小姑娘。
她穿得好厚，整个人圆滚滚的，红色的围巾从脖颈一路围到下颌，头上还戴了个毛茸茸的帽子，帽顶有两只红色的狐狸耳朵，被夜风吹得前后左右地晃。
只有半张脸露在外面，被寒夜冻得发红，睫毛覆满了细碎雪花，根根分明，眼睛明亮清透，笑起来的时候，弯成月牙儿的形状。
他在她懊恼的神情中淡淡开口：“记得。”
她眼神一下亮了，小脸红扑扑的，声音里都是掩饰不住的雀跃：“哥哥，好久没有见到你了，这次换我请你喝奶茶吧？”
天还下着雪。
他揣在裤兜里的手指颤了一下，好半天才淡淡应了一声：“嗯。”
许摘星高兴坏了，跟着他走到不远处的奶茶店。她看了看招牌菜单，转头问：“哥哥，你喜欢喝什么？”
她当然知道他的口味，可还是小心地征求他的意见。
岑风看着裹挟飞雪的夜色：“随便。”
许摘星非常豪气地喊老板：“老板！两杯焦糖奶茶，加红豆和珍珠！十分糖！要热的！”
爱豆喜欢吃甜食，奶茶喝十分糖。虽然焦糖加红豆十分糖会舔到腻人，但爱豆喜欢么，大家都跟着get同款，再甜再胖也没关系。
岑风眸色微闪，低头看了她一眼。
许摘星付了钱，按捺住扑通乱撞的心脏，尽量让自己表现正常，等老板做好奶茶插上吸管递过来，高兴地喝了一口。
差点被甜齁过去。
这个时候连奶茶都没有以后好喝！
她努力咽下去，偷偷看了眼咬着吸管神情不变的岑风，迟疑问：“哥哥，好喝吗？”
岑风说：“好喝。”
许摘星：“……”
果然不愧是我十分甜的爱豆！
他说好喝，再喝的时候，竟然也就真的觉得没那么难喝了。
许摘星心里灌了蜜一样，捧着奶茶叭叭地喝着，亦步亦趋跟在他身后。走了没多远，岑风脚步一顿，转过身看着她：“不回家吗？”
她这才从蜜糖中清醒过来，赶紧后退两步：“要，要！”
虽然她有很多话想问他，想跟他说要好好照顾自己，不要委屈自己，可张了张嘴，什么都说不出来。
岑风已经收回视线：“谢谢你的奶茶。”
许摘星摇了摇头，努力让声音轻快：“不用谢！你快回去吧，外面冷！”
岑风点了下头，转身离开，没走几步，少女乖巧的声音从身后传来：“哥哥，我明晚还来这里听你唱歌呀。”
他没有回应。
回到宿舍的时候，室友都已经睡下了。
他现在住的这个地方是公司安排的练习生宿舍，一共住了四个人，每人单独一个房间。岑风没开灯，走到自己房间门口时，走廊对门由外而内拉开了。
尹畅穿着睡衣，头发乱糟糟的，俊秀五官显得人畜无害，声音随着他屋内的灯光漫过来：“哥，你今天怎么回来的这么晚？”
岑风没理他，拧开自己的房门走进去，把吉他放下来，脱衣服换鞋。
尹畅跟着过来，杵在门口欲言又止地看着他，最后像下定决心似的开口道：“哥，我今天在公司听到牛哥说要来找你麻烦。听说上面对你迟到早退，不训练出去卖唱这件事很不满。”
他不赞同地看着岑风：“哥，你这一年为什么变化这么大啊？难道你不想出道了吗？”
岑风换上黑色背心和拖鞋，毛巾搭在脖子上，露出来的手臂和小腿线条分明，将软糯清瘦的尹畅一下比了下去。
他淡淡扫了他一眼：“说完了吗？说完了就出去。”
尹畅被他噎得脸都红了。
他数次示好都没换来岑风一句好话，到底是年轻，眼神藏不住事，脸上还是那副委委屈屈的样子，眼里却溢出恶意。
岑风面无表情，侧身从门口走出去，去浴室洗澡。
尹畅深吸两口气，冲着他的背影喊：“岑风！就算你对公司不满，也不必发泄到我身上吧？我拿你兄弟，你把我当成什么了？！”
回应他的是浴室门关上的声音。
紧接着水声哗哗，里面的人似乎全然没把他的话放在心上，无论他说什么做什么，都换不来对方一个眼神。
尹畅回想两年前，他们刚来公司那会儿。他和岑风是同一批练习生，分在一个宿舍，岑风大他一岁，他乖巧地喊一声哥，岑风就真的将他当做弟弟照顾。
什么都让着他，什么都想着他。帮他纠正发音，陪他练舞，他不会的动作一节一节帮他扣，他韧带不好，岑风就抬着他的腿一点一点帮他压。
公司有人骂他娘炮，岑风挥着拳头就上去帮他打架。
十几岁的少年，一个人面对一群人也不虚，嘴角被对方打肿了，还笑着安慰他：“不怕，他们以后不敢再说了。”
那时候，他真心把岑风当哥，感激他。
是从什么时候开始变味的呢？
是舞蹈老师不加掩饰地夸奖岑风却骂他笨手笨脚时，是声乐老师赞叹岑风有天赋却看着他摇头时，是岑风半年就能熟弹钢琴，而他还在磕磕绊绊练拜厄练习曲时。
他知道自己不该嫉妒。
可他控制不住，那些眼红的，妒忌的，怨恨的情绪，像细密的网，一圈一圈缠住他的心脏，勒出了血。
可他掩饰得很好。一边在内心妒恨，一边享受着岑风的照顾。
直到……
直到去年。
岑风因为发烧没去训练，浑浑噩噩睡了一觉醒来后，看他的眼神就变了。
他像变了一个人，冷漠，孤僻，独来独往，我行我素，浑身都长满了刺，扎得人不敢靠近。
尹畅一开始以为是自己的小心思被察觉了，惶惶不可终日，装作关心的模样小心地去讨好，可无论他做什么，岑风再也没有回应过。
他甚至故意跟其他练习生起冲突，然而最后只得到了岑风漠视的眼神。
他不仅疏远了自己，也断绝了跟周围所有人的往来。他开始懈怠训练，迟到早退，甚至像个神经病一样跑去夜市卖唱。
管理练习生的牛哥好说歹说，也没能让他收敛半分。他们都说，曾经最好的苗子就这么毁了，公司可能会放弃这个人了。
尹畅一边暗自开心着，一边又担心如果岑风离开，今后谁来帮他？那些曾经欺负他的人如果又来针对他怎么办？
今天听说牛哥气势汹汹去夜市教训岑风了，他本来还等着岑风回来探探口风。没想到依旧碰了一鼻子灰。
尹畅气得咬牙，但又无可奈何，盯着紧闭的浴室门看了半天，最后回房狠狠摔上了门。
岑风洗完澡，满身湿气回到自己房间。
宿舍没有地暖，冬天取暖都是靠公司分配给练习生的小太阳电暖炉。他不爱用，整个房间冷冰冰的，连壁灯都透着寒。
吹干头发，他把今天赚的钱放进存钱的盒子里，看了眼堆满书桌的机械零件和书本，抱着电脑坐到床上，打开浏览器，搜索新的机械组装视频。
一直看到深夜，退出视频正要关电脑时，浏览器右下角弹出一个小框：你有99+条博客留言。
博客？
他顿了一下，点开了弹框。
出道后，那些公众账号都是公司在管理，连他们自己曾经用过的博客都被统一注销了。重生回来后，他都忘记自己还有个博客账号。
页面弹出来，最新的内容还是去年他喂流浪猫的照片。
岑风点进留言区。
终于知道99+的消息都来自哪里。
全是一个叫“上天摘星星给你”的ID。
他顺着页面往下拉，一条条看过去，一开始的画风还很正常：
——要像小猫一样按时吃饭呀
——天黑啦，该睡觉了，不要熬夜呀，晚安
——降温啦，你那里下雪了吗？记得添衣呀
——今天在路边看到一朵超好看的小花，发给你看！
——今天考数学遇到一道不会的题！啊啊啊我的年级第一保不住了
……
然后逐渐变成了：
——你这么好看像话吗？
——要了我的命对你有什么好处？！
——oh上帝啊看看这该死的帅气吧！
岑风：“…………”
这谁？
有病？

*

作者有话要说：
哥哥喜欢吃甜食，是因为生活太苦了，他以为喝十分糖的奶茶就会甜一些。
尹畅在11章开头出场过
-------------
今天也在评论里随机抽100个红包，快了快了，很快就要入V开始快乐的双更生活了！
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：Rougedlips 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：兔子肖的胡萝卜、敛咔 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：步漁 3个；敛咔、忘羡小老婆 2个；柒非暮落 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小媳妇是272 3个；蓝乔、扎铁了老心、SallyLi?、summer、步漁、吴谙苟 2个；黄小凌凌、Coekyiu、琼歌、若水、寒宵禁、24682023、浅唱、@哆啦、居熙、快乐一根芭娜娜、洁癖少女、lucine、无忧、迷胡胡、江水悠悠泪长流、啊啊啊酱_、金乌踏月、36159964 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
焦糖拿鐵 120瓶；～骨膝 100瓶；余三三 80瓶；相宜 69瓶；37532275 59瓶；江水悠悠泪长流 57瓶；容嬷嬷 52瓶；球球、大居居 40瓶；迷路东京街 37瓶；草头小西。 35瓶；惆怅的单身汉 23瓶；仓顾北 22瓶；凝冰韵、hyacithhuang、吃货小仙女、莲小莲子 20瓶；陈七昼、独具熊心 18瓶；痴人梦黄粱 15瓶；失眠抽屉里的牙、阿源、啊啊啊酱_、阿暮！、34075696、27086740、软夫人、Lwan-M、zsyyyy、南煎丸子哦、微雨泛凉、白盏、帆い、沉迷仙女、荣荣荣荣夏、温亲、肆夕呐 10瓶；二傻小天才、若水 9瓶；尽欢 8瓶；23333223、我的马鸭、S.A. 6瓶；下雨了、顔墨、皮皮虾、橘生淮南、皮尚天、hellomonkey、阮言柒、叶子辰、z烟燎、久辞、花间一壶酒、墨与笙、Zxm、几斤糖酥呀、胆小皮 5瓶；亭子 4瓶；我才不会哭睫毛膏太贵 3瓶；猹茶槎、大头宝、咸鱼刻手 2瓶；一棵青苔、古月少女、兮小禾、居居龙、易家姑娘、龍清月、裘千呐、米加2009、柚子柚、心肝、杜秀秀秀K、^婷^、霁、缘翼、素排骨、庄、今天葱花鱼doi了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






中天规定的常规训练时间是从早上八点到下午六点，中午休息一小时。但大多数练习生都会加练，练到晚上十一二点也是常有的事。
他们放弃了学业，签了十年合约，除了努力练习出道，已经没有退路可走了。
岑风曾是这其中的翘楚，去得最早走得最晚，但现在俨然成了最不思进取的一个。尹畅已经跟着其他练习生在训练室流过一轮汗了，岑风才姗姗来迟。
他戴着黑色的棒球帽，不跟任何人说话，帽檐压得很低，遮住大半张脸，在舞蹈老师痛心疾首的目光中跳完今天需要练习的舞蹈，然后就往墙角一坐，像座冷冰冰的雕塑，望着窗外发呆。
这是练习生们昨天才开始学习的舞，尹畅连分解动作都还没学完，而他已经能一拍不错完整完美地跳出来。
舞蹈老师惊叹又难过，惊叹于他的天赋，难过他的自甘堕落。
但该说的该劝的，这一年来都已经试过了，这个曾经在他们眼中最好的苗子，已经被贴上了放弃的标签。
老师叹了几声气，拍拍手把其他练习生的目光吸引过来，“来，再练两遍。方文乐，别盯着岑风看了，人家闭着眼都比你跳得好！”
训练室一阵哄笑，尹畅咬着牙根收回视线，暗自下决心，一定要超过他！
快到中午的时候，牛涛的助理来喊岑风：“牛哥让你去办公室一趟。”
牛涛就是昨晚去夜市找他麻烦的人，是公司专门负责管理练习生这块儿的主管。
岑风站起身，沉默着走出去。
他一走，训练室里立刻议论开来：
“是不是要跟他谈解约的事了？”
“应该是吧？这都一年了，要是别人早就被公司赶走了。”
“走了也好，省得天天像个死人一样影响我心情。”
“怎么说话呢？岑风以前对你不差吧？熬夜帮你扒舞都帮狗身上去了？”
“你他妈骂谁狗？我说的难道不对？你们都说说，我说的不对吗？他既然不想在这呆了，早走不比晚走好？”
“尹畅，你跟岑风关系最好，你说！”
还对着镜子在压腿的尹畅缓缓把腿拿下来，俊秀白净的脸上有掩饰不住的难过，连声音听上去都闷闷的：“看他自己吧，他想做什么就做什么，他开心就好。”
所有人都知道他跟岑风关系最好，现在岑风要走了，应该属他最难过了。都还只是一群十几岁的少年，哪有什么深仇大恨，此时都放下成见跑来安慰他。
尹畅悲伤又不失坚强地说：“我没事，不管怎么样，这条路我都会坚持下去！和你们一起！”
训练室这边因岑风发生的动静他并不知道，此时主管办公室内，牛涛坐在电脑桌前，一改昨晚的盛气凌人，似笑非笑地看着他。
岑风站在他对面，还是那副天塌下来眉都不会皱一下的模样，牛涛把一份文件摔到他面前：“这是你近一年来的出勤率，你自己看一看。”
岑风随意扫了两眼。
牛涛继续道：“迟到早退十余次，消极怠工，练习时长是所有人里面最短的。”他身子前倾，手背拖住下巴，笑着问：“岑风，你跟我说实话，你是不是不想出道了？”
那笑容绝不算友善。
像吐信子的蛇，阴毒又可怖。
岑风盯着他没说话。
牛涛等了一会儿，没等来他的回应。他往椅背一靠，缓缓道：“你是不是以为接下来我会说，不想出道就解约？”
他笑容阴森森的：“你是不是就等着这句话呢？”
岑风终于皱了下眉。
牛涛似乎很满意他的表现，手指愉快地敲着桌沿。他似乎想用这个办法击破岑风的心理防线，但敲了半天，岑风除了刚才那下皱眉外，半点多余的波动都没有。
牛涛有点装不下去了，他猛地站起身来，手指狠狠在空中点了点：“你他妈想都别想！你把中天当什么地方了？想来就来想走就走？岑风我告诉你，你就是烂，也要给我烂在中天！你不想训练，行，没人能逼你。你不想出道，我告诉你，你就是想，这辈子也没机会了！”
他拿起那份练习生签约合同摔过来：“十年合约，我不主动跟你解约，违约金你赔得起吗？你就是在夜市唱一辈子，也赚不到那个钱！你喜欢卖唱是吧，好，以后随便你唱。但你想和平解约，没门儿！跟老子耍横？我倒要看看，谁耗得起！”
他发完火，心里畅快极了，只等着看岑风惊慌失措的表情，然后来求他。
但结果让他失望了。
岑风眉眼如常，漆黑的瞳孔冷漠平静，问他：“还有事吗？没事我走了。”
牛涛差点一口气没上来。
这他妈是个没有喜怒的机器人吗？
他本来是想看岑风的笑话，结果现在倒让岑风看了他的笑话，以免再失态，赶紧恶声赶人：“滚，我说的话，你给我记牢了。”
岑风转身出门。
下楼的时候，尹畅跟平时几个关系好的少年等在那里。一见他过来就围上去，“岑风，你要解约了吗？”
他视若无睹，垂眸往下走。
尹畅咬咬牙，当着所有人的面哭道：“哥，你真的不管我了吗？”
他长相清秀，又瘦，是属于能激起人保护欲的那一类型，这一哭，简直比女孩子哭的时候还显无助。
岑风已经走下楼梯，背影冷漠，连头都没回一下。
围着尹畅的几个人都为他不平：“岑风到底怎么回事？他是把我们所有人都当敌人吗？”
“明明以前关系挺好的，鬼知道他发什么神经。”
“好歹在一起练习了三年，就算要走了也得打个招呼说一声吧？”
“也不一定就要解约吧？他现在虽然不好好训练了，但还是我们当中最厉害的一个啊！今早Amo老师还夸了他呢。公司不一定会放弃他。”
尹畅本来以为刚才岑风去办公室已经解约了，现在这么一听，又觉得可能还没解，一时之间内心悲恨交加，对岑风的恨意几乎是到达顶峰了。下午都没训练，请了假回宿舍休息。
岑风混完下午的练习时间，在食堂随便吃了点晚饭，离开公司的时候外面又在下雪。
越下越大，路面已经积了厚厚一层雪。
这个天气估计没多少人会去逛夜市，他也不必去卖唱。但想到昨晚临走时那个小姑娘说今天还会去那里等他，想了想，终究还是加快了回宿舍的步伐。
开门进房间时，看到书桌上的机械模型不见了，包括他随意堆在一起的零件。
岑风站在门口顿了顿，只是一秒，转身去敲尹畅的门。
敲了好半天他才来开门，穿着睡衣一副刚睡醒的模样，刚喊了一声“哥”，岑风已经冷冰冰开口：“我桌上的模型和零件呢？”
尹畅一副什么都不知道的模样：“哥，你在说什么？我……”
话没说完，被岑风封住领口。
他本来就瘦，又比岑风矮一个头，被岑风拽住衣领往上一拎，半点反抗的余地都没有。只是几步，岑风推搡着他后退，砰地一声撞在了紧闭的窗户上。
尹畅被他狠戾的眼神吓到了，失声大喊：“岑风你做什么！你是不是疯了？！”
岑风一手掐住他，一手打开窗户，尹畅只感觉一股寒风灌了进来，反应过来的时候，大半个身子已经悬在窗户外面了。
他们住十七楼，寒风呼啸，夹着大雪，刀子一样刮在他身上。
尹畅直接崩溃了，杀猪一样惨叫起来。
岑风拽着他领口将他往上拎了拎，尹畅看见他眼里犹如野兽撕碎猎物的阴狠，吓得连惨叫都发不出来了，只听见他问：“东西在哪里？”
他哆哆嗦嗦：“在……在我床底下。”
话刚落，感觉身子往下掉了更多，哭爹喊娘地叫了起来。
听到动静的另外两个室友终于跑了过来，看到这场景都倒吸一口凉气，纷纷喊岑风住手。
尹畅双手紧紧抓着窗棂，生怕岑风就这么把他扔下去了，鼻涕横流：“哥！哥我错了！对不起我错了哥，求求你……求求你哥！”
岑风盯着他，一字一句：“以后再敢碰我的东西，就让他们去下面给你收尸。”
他猛地把他往回一拽，尹畅整个人砰地一声摔回地板上。
岑风转身走到床边，把他藏在底下的模型找出来，面无表情回了自己的房间。另外两个室友对视一眼，都在彼此眼中看到了惊惧。
尹畅躺在地上，腿软得爬不起来。
没几分钟，岑风没事人一样背着吉他出门了。
雪下得更大，广播里开始预警暴风雪天气，提醒行人注意安全。
走到夜市的时候，整条街空荡荡的，连好多店都没开门。
岑风看见站在路灯下的小姑娘。
她依旧穿得很厚，粉白色的羽绒服，大红色的围巾，长着狐狸耳朵的帽子，怀里还抱了个粉色的盒子。
因为太冷，她站在原地跺脚，一蹦一跳的，狐狸耳朵也跟着晃。
岑风走过去。
她听见脚步声，抬头看见他时眼睛里都是欣喜，兴奋地朝他跑过来，远远就喊：“哥哥！下这么大的雪，我还以为你不会来了！”
跑近了，闻到她身上传来的甜甜的奶油味。
她怀里抱了一个小蛋糕。
岑风愣了一下。
许摘星左右看了一圈，走到旁边可以躲雪的门檐下，朝他招招手：“哥哥，到这里来。”
岑风走过去，就看见小姑娘把盒子放在台阶上，取出了里面的蛋糕，插上三根蜡烛。
今天是他的生日。
她怎么会知道？
许摘星像是没察觉他的打量一样，捧着蛋糕站起来。蜡烛火光映着她的眼睛，染着温暖又明亮的光。
她笑眯眯说：“哥哥，今天是我生日，可是我爸妈都不在家，没人陪我过生，我请你吃蛋糕呀。”
这个雪夜，是他的十八岁。

*

作者有话要说：
还在猜哥哥是不是也重生了的，给我点开首页文案再看一遍！仔细看！
---------------
明天入V啦，今晚凌晨十二点会更一章，剩下的两章明天白天发~！
入V之后每天双更，偶尔三更，争取四更（做梦），谢谢大家陪我走到这里，希望接下来能继续一起走下去
---------------
放一个预收，这本写完了开，喜欢的小可爱们可以先收藏一下
《满级绿茶穿成小可怜》/点进专栏可收
【古代穿越】
林非鹿外号绿茶公主，心机婊中的战斗婊，民间奥斯卡影后
卖得了萌，掐得了架，装得了无辜，演得了白莲
反正不是个好人
后来她为自己的行为付出了代价——死在二十七岁生日那天
死的时候，林非鹿反思自己这二十多年的绿茶生涯，深深感到自责和后悔
她发誓，如果有来世，她一定当个好人
结果穿成了大晋不受宠的五岁小公主
母妃病恹恹，哥哥是个痴傻智障，吃不饱穿不暖，还随时可能被加害
生存环境非常恶劣
想要当一个好人的林非鹿：……是你们逼我的
对不起，只能开大了
宫斗？争宠？上位？
不好意思，让你们见识一下什么叫满级玩家屠新手村
