宫略
作者：尤四姐

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1774380

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    古言·宫花系列

文章进度：完结

全文字数：501331字

文案：

老话说得好，人受挤兑本事高，尚仪局的素以姑姑就是最好的例子。调理过人，伺候过承恩公的丧事，除了有点脸盲，别的她无所不能。
大内混日子，吃点亏没什么。吃亏是福，咬咬牙就过去了。
掰着指头数日子，就盼时候到了放出去配女婿 。可万岁爷说了，用着顺手，再使两年……
宫里没有平白留人的道理，宫妃们都斜着眼睛瞧她。一头水深，一头火热，这日子真是——没法说！
*架空清，谢绝考据。
内容标签：

 宫廷侯爵 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：面瘫何苦为难脸盲






作者有话要说：
新坑《世家》原名《内务府》，今天开始连载，喜欢京腔的别错过哇，紫禁城里的故事
手机网址：http://wap.jjwxc.net/book2/2400257

*

天上一弯毛月亮，照得满世界惨淡一片。
素以抬高手里的灯笼给人照亮，瘦长条的太监在墙上钉木龛，包了水牛皮的锤子打在铁钉上，磕托磕托的声响在这寂静的夜里叫人头皮发麻。
这一行五个人，四个是太监。有大内的二总管和掌事儿，也有北边当秽差的下三等。宫门下了钥还能凑得这么齐很难得，这种时候总归有点事要发生，而且一般都不是什么好事儿。
木龛钉好了，长满寿给素以递了个眼色。素以忙把灯笼挑杆插在墙眼儿里，打开提篮取蜡烛和香，点上之后等太监们拜完了她再行礼。祭奠死人，少不得送盘缠。这种事放在平时是大忌讳，但是遇到屈死却能例外，就为送神容易些。烧包袱时间上不允许，改烧剪钱。那是种拿土纸剪成方形，两面贴金银箔的冥币，俗称“买路钱”。往火里一投，箔都烧得卷起来了，沙沙像冬天铲冰的声响。
火光照亮太监们木蹬蹬的脸，长二总管拿起酒葫芦闷了口，往井口上奋力一喷，壮胆似的大声咳嗽，“动手！”
打捞尸体有专门的大铁钩，宫里死人是寻常事，历练得久了简直熟门熟道。北五所的苏拉们撸袖子上阵，麻绳穿进钩鼻子里打个结，井台上的木棍左右一架，这就齐活了。
长满寿倚着墙嘿地一声笑，“素姑姑没见过这阵仗吧？宫里哪天不出点事儿，这压根就不叫事儿！我吧，命苦，是个直肠子。混了这么些年，还是个二把手。”他往金井方向一努嘴，“您瞧，这种吃力不讨好的苦差使尽轮着我了。”
素以是尚仪局的人，平时也没别的活，就是调理新进宫的小宫女，教她们规矩，然后交给内务府指派到各处上职。这回是局子里丢了宫女，还没来得及拨出去的人，又恰好是她手底下的，她来认尸是义不容辞。白天打捞不便，怕引起恐慌，就在亥正以后主子奴才们都歇下了才动手。这三更半夜，说起来是有点瘆得慌。不过她是管带姑姑，就是保和殿屋顶塌了也要面不改色，更别说这会儿了。
“您能者多劳，干这个积德行善，保不定什么时候就高升了。”长满寿是出了名的碎嘴子，她其实懒得和他兜搭。只不过碍于情面，敷衍还是要敷衍一下的。
他倒来劲了，絮絮叨叨说起和大总管荣寿的过节，末了摸了摸鼻子，“这些年的老伙计走的走，调职的调职，宫里也就剩我和金迎福两个老人儿了。万岁爷不念旧情，咱们要巴结差事，还得给那些小辈点头哈腰。”
素以皱了皱眉头，“谙达这话在我跟前说，我听着，听过就忘了。”
长满寿看她一眼，“我知道你嘴严。”
素以调过视线瞧那头打捞的进展，麻绳上下颠腾，半天也没消息。她有点发急，“不是浮着的吗，怎么请不上来？”
长满寿唔了声，“那得看她愿不愿意上来，姑娘家好面子，找了三天才找着，八成是走了样，没法子见人了。”
素以看看横在井台上的木棍子，“那是干什么用的？”
长满寿瞟了眼，拖着长腔道，“那个啊……才出井口阴气重，不好直接上手，就得拿喜抬左右架住了发散发散。轱辘往上车，下头夹紧喽。车一点夹一点，不就全出来了么！俗话说死沉死沉，人一断气，那份量沉了不是一点儿。尤其是这种淹死的，灌了一肚子水，要人抬，没四个人成不了事。井口小，光拿手拽，谁有那力气！”
正说着，候在井边上的太监猫着腰过来回话，“请师傅的示下，井圈子太窄，到了齐腰箍的地方卡住了，出不来。”
长满寿顿住了，嗬的一声，“这不是跟海参似的，得发得多大个儿呀！”
素以往那头看看，摇轱辘把儿的太监按住了不动，麻绳扽得直直的，想来钩住了，就是车不上来。宫里的井口都很小，直着往来一个人没问题。可死了的，四肢不定成了什么四仰八叉的样儿，加上浮肿，要顺溜出来大约是很艰难。
她又望了长满寿一眼，这里他最大，就等他拿主意。长满寿琢磨了下子，一拍大腿道，“拆吧，把人弄上来要紧。完了事儿明早回宗人府，交了差使大家伙轻松。就是姑姑还不能省心，慎刑司回头少不得盘问。到底是您手底下出的事，内务府要拿人做筏子。”那头攥拳撸袖的拆砖，他借机道，“眼下掌事的是我小同乡，要是姑姑嫌麻烦，准备上几两银子酒钱，我替你跑一趟算完。”
太监老家都是穷到底，能捞钱的地方等闲不错过。既然成了绝户，做人也就瞎来。都说太监最奸猾，坏不坏的她心里知道就行，面上还要装客套，“真谢谢您了谙达，我自己也掂量这茬呢。近来时运不济，麻烦事一桩接着一桩。不过我想了，我身正不怕影子斜，要是托人走后门，那不是明摆着理亏吗！”
长满寿白胖脸上的小眼睛一斜，“大内可不是有理走遍天下的地方，吃那些冤枉亏的，您能说他们不占理？其实错就错在没成算，这世道，银子钱说话……”他觑她，灯笼光里一张漂亮的瓜子脸，那肉皮儿，一掐就出水似的。细瞅瞅，其实眉眼长得有点像畅春园太后。太监也是人，也爱美人，看见那些齐头整脸的宫女愿意表个亲近。和小丫头子们说上话容易，厉害的是这些姑姑。进宫时候长了，四平八稳，也不有求于谁。好容易逮着个机会，不套套近乎太可惜了。
“您别以为我要贪您那点银子，给您跑腿我乐意。以前没什么交情，我帮您一回，日后好相见嘛！”他笑道，“您也知道内务府的那点事儿，外头有民谚，树矮墙新画不古，此人必是内务府。手不黑，哪里来的银子凑景讲排场，您说是不是？”
素以真是忍不住了，眼下这情形，谁有心思和他扯那闲篇！慎行司问话，她如实的答就是了。她在尚仪局这么些年，不说有体面，混个脸熟总是可以的，真用不着他那么好心。
“差不多了！”她指东打西，“估摸着这就能上来了，谙达，咱们过去吧！”
长满寿只顾和她说话，忘了那头的差事。打眼一看井圈拆得齐地面了，他卷起袖子上前，井里黑咕隆咚看不清，但那味儿实在不太好闻。他摆了摆手，“往起车！”
轱辘吱吱嘎嘎的绞，绳子一寸寸的上升。素以站在边上，说不怕是假的，可她受着人家爹妈的嘱托，认了尸好领人回去下葬呢！要说这起尸真是一波三折，死人有灵性，她作梗，任你多大的神通都请不上来。刚车了一大半，不知道哪里不对，绞轱辘的太监说绊住了。
长满寿也有点发虚，他再往下看，那宫女穿的老绿夹袍子都看得清了，就离井口三四尺，愣是不动了。他退了两步把酒葫芦递给素以，“有点邪性，闷两口烧刀子壮壮胆。”
素以喝了口又递回去，葫芦传了一遍，长满寿把底都喝完了，探头往下说话，“姑娘，你爹妈在宫外等了三天了，麻溜上来，别叫二老记挂。”
这么一来真有用，摇轱辘的试了试，果然比先头轻松了许多。
人终于出井口了，两个苏拉忙拿喜抬往上送。吭哧吭哧一番努力，尸首沉甸甸倒在了井台上，趴着的，身形胀大了足有两倍，什么也看不出来。
长满寿瞥了她一眼，“素姑姑，瞧瞧是不是你手底下人。别怕，咱们一身正气。”
素以知道他是说给死人听的，欠了欠身道，“谙达说得是。”
两个苏拉上手把尸体翻了过来，素以借着灯笼光一看，直吓出一身冷汗来。真真是头大如斗，气壮如牛。都发散开了，跟皮筏子里吹了气似的，鼓胀得没了人形。要认五官是认不出来了，还好那宫女耳屏上长了个痦子，就凭这可以肯定的确是丢了的那个。
她点了点头，“请谙达回宗人府，没错儿，正是。明儿我领牌子上贞顺门，告诉她哥子往城西领人去。”她没敢再看一眼，从衣襟里掏出两锭银子交给长满寿，蹲了个福道，“谙达指派人的时候替我周全，好歹找个野狗够不着的地方。”
长满寿有点意外，这位姑姑不肯掏腰包给自己买方便，倒愿意花冤枉钱替底下人打点。他竖起大拇指来，“姑姑真仗义，难怪下头人都服您！就冲您这点，我也得好好替您张罗。您放心，万事包在我身上，出不了岔子。”
素以退后两步微一弓腰，“谢谢谙达了。这儿没事儿我就先回榻榻里了，谙达有什么吩咐，明儿打发人上局子里来找我。”
长满寿道好，看她跨出了腰子门才回身指使苏拉，叫拿席子裹尸连夜送城西义庄去。分了一锭银子给苏拉，剩下的抛给了他徒弟。
他徒弟进宫前汉姓张，小名叫二臭，他嫌那名字不上台面给换了个，现在叫张来顺。张来顺在他身边当了十二年的差，也练就了一双火眼金睛。边伺候他回值房边嘀嘀咕咕的琢磨，“我瞧着这位素姑姑像一个人。”
长满寿笑开了，“你小子眼睛不钝，说说像谁？”
张来顺想了半天，“我以前远远儿见过皇太后，这会子想想，素姑姑可不就像主子娘娘嘛！”
长满寿摸了摸下巴，“运气这东西太重要了，有时候长得像别人能平步青云，有时候像岔了又要招难。这么好的人才，困在尚仪局里不见外人，白糟蹋了。”
“师傅有什么想头没有？”张来顺说，“您以前老眼热李大总管，那李玉贵有什么？不就是和崔贵祥一条心抬举了皇太后嘛！后来屎壳螂变知了，叫他一步登了天。眼下咱们也学学？”
长满寿斜了他一眼，背着手踱方步，“你也不看看当今万岁爷是谁，弄得好能出头，弄不好可要掉脑袋的。这事儿得容我琢磨琢磨……”
宫墙上停了只老鸹，破嗓子呱的一声叫，差点把人三魂七魄都震出来。长满寿啐了口唾沫说晦气，一步三晃摇进月华门值房里去了。






素以回到榻榻里，同屋的妞子和品春还没睡。看见她进来忙指着桌上的铜脸盆说，“照照，看有几个影儿。别把脏东西带回来，怪瘆人的。”
素以唔了声，凑在盆上看了好久，不带重影就算平安无事。把清水倒了，边上有妞子准备的桃枝水，用来擦脸擦脖子能辟邪。妞子像管家婆子似的给她翻箱笼找衣裳，一头道，“都换了搁在门外头，明儿叫底下人拿去洗。怎么样？那个……是不是？”
素以点了点头，“发得认不出来了，可怜见的，黑胖黑胖的，不成了样子。要不是耳门上那颗痦子，真不敢肯定就是她。”
“我估摸着这事儿内务府得查，依我说里头大有玄机，要寻死哪儿不能死，何必大老远跑到灯笼库去！宫女子不许乱串门的规矩，进宫头一天就教了。千叮咛万嘱咐的，还记不住吗？都说是得罪了人，或看见不该看的事儿，或听见了不该听的话，总有一样挨得上，这才叫人灭了口。”品春坐在炕头上挑花样，边说边举起一片万字穿花并蒂给她们看，问绣在套袜上好不好看。
三个人都是尚仪局的姑姑，原本按份例该四个人一间屋子，立秋的时候放出去一个，到现在也没人填补进来。于是四个人的榻榻三个人住，横竖都是交过心的，说话也更随意了。
素以坐在矮杌子上拿干布擦脚，一天下来累得慌，又摊上那桩事，心情也变得很低落，“我前两天就在琢磨，是不是我哪里说话不得法，伤了她的脸面。”
“你快别往身上揽，诚心跟自己过不去是怎么的？”妞子仰在炕上接口，“管教姑姑别说教训两句，就是罚她板著 ，不也是她份内的？宫女子都打这儿过的，要是三句话不对就寻死，那宫里得死多少人？你踏踏实实的吧，没你什么事儿。就算内务府来问，一推四五六，也省得自找麻烦。这种无头公案，他们爱怎么查就怎么查去。横竖那些人闲来无事爱翻尸倒骨的折腾，权当给他们找差事干了。”
说实在的，姑姑带小宫女，呵斥、责罚，那都是芝麻绿豆的小事。她平时虽然严苛，却还不及别的姑姑那么霸道。要说她逼死人，决计不能够，她自己也问心无愧得很。死了的那个刚进宫没多久，十三岁的小丫头片子，生得滚刀肉似的。咬不烂踹不断，别提多叫人头疼了。她虽然不喜欢她，总归是自己手底下的，冷不丁横死，也令她不太好受。
品春不耐烦说这个，她是六品彤史多姑姑的副手，专门记录后妃宫女进幸的事。为防着敬事房的太监在记档上头做手脚，彤史手里也有一笔账，以备宗人府对比查考。她从值上下来会带些小道消息，时不时羡慕多姑姑，说某某宫的某某小主又打发太监来找彤史啦，话倒没说两句，多姑姑的腰包肯定亏不了。
照旧是老例子打头，“今儿永和宫敏贵人打发回事太监上局子里来，杂七杂八说了些不相干的，看见多姑姑就拐着弯的套近乎，后来人一闪就不见了。晚上备牌子进幸，我瞧成常在出缺，给挂到月事那一栏里去了。里头到底是怎么回事，明眼人一看就明白。还不是敏贵人和成常在不对付，下绊子撤了她的绿头牌！”
宫妃们斗法，斗起来各有奇招。在这紫禁城里，任何一点小矛盾都能成为炮仗的线引子。大概因为太寂寞，就跟外头集市上似的，同行是冤家。物色好了对手，每日以算计为乐。像这种侍寝上动手脚的事其实不难办到，老一辈的姑姑们在这高墙里混久了，很懂得看人下菜碟。入选的小主们都是上三等祁人不假，但上三等里也要分出个高低贵贱来。拿什么分？自然是拿银子分！有钱走遍天下，后宫里也是一样。愿意出钱就能压人。对于那些初进宫，没有荣宠傍身的低等宫妃们，有些好事的人肯下血本，这一辈子就能叫她枯萎在墙角旮旯里。
素以收拾妥当了上了炕，拧过身去吹八仙桌上的蜡烛。屋里暗下来，姑娘们的话却没停。妞子有点犯困，还在嘀咕着，“就那个敏贵人，张狂得没个褶儿。你叫她穿上花盆底走两圈，走路外八字，跟个鸭子似的。连我的眼都入不了，也不知道怎么晋的位。”
“人家有个好阿玛，军机值房里的行走，御前红人儿。”品春说，“万岁爷和老主子当年一样，讲究个雨露均沾。在他老人家龙眼里，不分美丑，都一样。”
妞子吃吃笑起来，“龙眼，这比喻好。那吕太后叫吕雉，当初把持朝政的时候，该管她的眼睛叫凤眼还是叫鸡眼？”
素以咳了声，“就会插科打诨！”
品春不搭理她，继续的伤嗟，“你们说雨露均沾多委屈人啊！老主子在位时抱怨过满朝廷的丈人爹，到了这辈儿里，还是照旧。”
“那是祖制，不乐意也没法子。先凑手将就，等遇着了对得上眼的，那可就两说了。”妞子嗡哝着，“像主子爷和畅春园太后，这么些年，神仙眷侣似的，羡煞旁人呐！”
品春没正经的笑起来，“太后老佛爷可是宫女子出身，你们俩长着点儿眼睛，说不定哪天就登了高枝儿了。到时候别忘了提拔难兄难弟，给我个彤史干干，我天天给你们插牌子，往显眼的地方供。”
大家都葫芦打趣儿，当今的万岁爷，那可是个俊小伙儿啊！承德皇帝的诸位皇子们生得都很好，南苑宇文氏打前朝起就以美貌名扬天下，九龙御座上坐的人俯治九重，是天下第一贵重的人。再加上年轻漂亮，自然就成了所有宫女子的向往。
传得神乎其神的，其实认真说起来，她们这些局子里当差的没福气得见天颜。每个人都有自己的一亩三分地，踏踏实实守着地头，没有得令儿不能随意走动。宫里规矩重，谁敢满世界溜达，那是要挨打杀头的。就连嫔妃们日常见得都不全，更别说乾清宫里的万岁爷了！
只不过姑娘家爱玩笑，挑个最理想的人配给你配给她，调侃两句解解闷儿罢了。
“咱们当了这么多年差，横是运道不好，上不去也下不来。不在主子们跟前伺候，谁知道你是谁！”品春叹着气说，“御前那拨人最得升发，干得好有赏赐，还管抬籍，走出来都拿鼻子眼儿看人。”
妞子忙接口，“得了吧！体面能当饭吃？听说万岁爷脾气大，稍有个不称意就要发落人的。伴君如伴虎，留着脑袋吃饭吧！”一头叫，“素以，素以……你们家给你说亲事没有？你明年就放出去了，下家儿找着没？”
素以困得恍恍惚惚的，凑嘴应，“像是说了个笔帖式，没过定，我也不知道……时候不早了，睡吧！明儿有新选进宫的，一堆事儿呢！”
西一长街上打更太监的梆子从南边过来，走一段敲三下，原来已经子时牌了。
有头有脸的姑姑在小范围内很有权，手底下带的小宫女机灵，会讨好人，平日里的杂事压根不用自己料理，她们早给你分派了。因为姑姑手上掌管着她们的去留，但凡姑姑瞧得起的，经考核后送内务府派到小主跟前当差。要是姑姑看不上，认为你笨，调理不出来，就送下值房当碎差杂役。小宫女们使劲巴结是为后路，姑姑们受起来也心安理得。老猫房上睡，一辈传一辈。姑姑们刚进宫也是这么过来的，以前吃了些苦，现在资格老了，就到了苦尽甘来的时候。
底下人进来伺候洗脸梳头，换了秋袍子差不多寅时三刻了，收拾妥当了往局子里去。见过了上头掌事儿，掌事的分派人头到她们手里，一人五个，调理出来等着用的。
素以领人下去，管带姑姑有专门的值房，她往南边的槛窗底下一站，从宫里规矩开始一一讲解。新来的什么都不懂，要手把手的教。从吃穿住行到宫廷礼仪，必须面面俱到。否则人派出去闯了祸，那就是师傅教的不好，管带姑姑要连坐受罚的。
“你们到我这儿来学规矩，是我的职责，更是你们的本份。谁吃不起苦，趁早说。我领你们，不求有功，但求无过。既入了我门下，就要受我调理。我说的话你们得听着，不许犟嘴，不许梗脖子。入了宫门身不由己，走一步路，转一个身都要有条有理。要是有谁敢在我眼皮子底下出幺蛾子，瞧见那头供着的簟把子没有？”她往高柜上努努嘴，“别指望姑姑讲情面替你们说好话，一概打罚不论，听明白没有？”
小宫女们对管带姑姑有天生的恐惧，就像很多公主小主怵精奇嬷嬷一样，她们这类人名声不好，专事挑人刺的，最难伺候。素以在职上干了四年，早就练得油盐不进了。她们背后怎么议论她不管，要教就不能手软，就得往严了办。
她手里拎着竹板子围着她们转，“先说常见礼，常见礼分单膝双膝两种。单膝礼里头包括打千儿和请安，打千儿是太监用的礼，咱们不管那个。宫女子要学的有四种礼，下跪叩首礼、下跪礼、道万福、颔首礼。见什么人用什么礼，咱们这类人要学的是前三种。叩首礼最重，下跪礼次之，接下来才是道万福。磕头谁都会，但是要磕得兢业，要磕得有风度，那就得下一番功夫……”
横竖教学有一套固定模式，颠来倒去的说，说得嗓子冒烟。然后就是练基本功，顶碗、抻胳膊、学站规矩。走路也有准绳，要走得直，走得好看，落落大方。两边肩膀一高一低不行，腿里拧麻花也不行。姑姑们最怕遇见小毛病多的，要一遍一遍的矫正，调理起来难，功夫也废得深。
她这里正忙着，门前有人探头往里看。素以回头瞧了一眼，有点眼熟，可就是想不起来是谁了。

*

作者有话要说：
板著 ：受罚宫女面向北方立定，弯腰伸出双臂来，用手扳住两脚。不许身体弯曲，一直持续一个时辰 。






人在值上，雷打不动也是规矩。素以回过头来，正看见几个小宫女交头接耳的私聊，当即就拉了脸，抽冷子叫了声，“大荣！”
叫大荣的宫女嗳了声，抬眼怔愣愣的看着她，没明白她的意思。
素以扬手照着腰背就是一板子，“我刚说完的话，转头就撂。左耳朵进右耳朵出，都像你这么的，姑姑也别活了。知道自己犯了什么错？”
大荣眼里裹着泪，曲腿道，“我不该答应‘嗳’，要说‘嗻’。”
素以不太满意，“不单是这个，你到现在还瞪眼瞧着我，换了主子叫你，你也眼巴巴儿瞧着主子吗？”她转起了圈，一字一句道，“都给我听好了，当差不能光用眼睛，还要用心。主子吩咐话，听差的时候微躬身，眼皮子耷拉下来。看主子脸色神气要用余光，主子把眼儿瞧你，你不能把眼儿瞧她。要是犯了忌讳，那就是逾越，是大不敬，要传笞杖挖眼睛的。再者，宫里行走要保命，就得记住了口诀——不听不看不议论。不是你的事儿，装聋子装哑子。万一不小心入了耳朵，也要只进不出，就连梦话也得给我绕开了说，记住没有？”
小宫女们吓得筛糠，姑姑动怒可不是好玩的，忙蹲福应是。
素以瞟了一眼，“我知道你们私底下想什么，别说姑姑厉害，这都是为了你们好。这会儿没教会你们，你们出去闯了祸，不单自己挨罚，还要给祖宗抹黑，连累一家子脸上不光鲜。做奴才的提着脑袋干活，不警醒着点儿，什么时候丢了吃饭家伙都不知道。”又道“刚才见你们蹲安了，我掌了眼，真是千奇百怪。咱们祁人蹲安是常礼，可是蹲得好的不多。以前在家随意些，也没人计较。如今不一样，进了宫就得做到最好，做到让人没有错处可挑。”
她旋过身侧对着她们，“我做示范，你们细瞧好了。”她双手按在左膝上，屈右腿往下蹲，蹲到一半时说，“膝头子不点地，这才是蹲。要是着了地，那就成跪安了。蹲福时腰要挺得直，不能往前佝偻，也不能往后仰。左腿微屈高些,右腿屈得低一些。蹲下去，嘴里说‘请某某主子的安’。等主子发话再起身，否则就蹲着，蹲到人不见为止。有的主子挑剔，故意的不叫起喀，要看你的底子练得怎么样。这时候最考验耐功，你得把从尚仪局学来的看家本事使出来。局子里分派各宫的，到最后都成了大拿，知道为什么吗？不是因为嘴甜会抖机灵，是因为经得起推敲，懂人事儿。如今小主儿、贵主儿、甚至皇后主子跟前的红人，没有一个是身娇肉贵的。你们去看，这些人里随便拉出来一个，蹲安蹲一炷香眼睛都不带眨一下。你们当差，出不出头我不保证，但是保命靠的就是守规矩。守规矩身正心正，主子自然赏识你，听明白了吗？”
小宫女们齐声应个嗻，姑姑严厉却也让人敬重，至少她算是留情面的，就刚才她们那样，遇上别的姑姑，只怕已经叫她们罚跪了。
姑姑长得相当漂亮，五官精细白净，细看看连一颗痣都找不出来，像剥了壳的鸡蛋。她是细长的身量，俗话里说的扁身子，不是长点肉就浑圆的那种。肩也不显得很宽，但是一样的袍子穿上，别人实墩墩，她腰里就显得空空的，颇有点弱柳扶风的味道。再说姑姑蹲安的姿势，怎么看怎么和外头人不一样，四平八稳，端端正正。长手长脚的人做出来的动作好看，抬起一条胳膊甩帕子，袖子落下来一截，露出那三寸皓腕，叫人心里猫抓似的。
姑姑做完了示范轮着她们来，给她们矫正指点。叫蹲着，一盏茶过后再来看，人就出去了。
先前探头的太监站在太平缸前，看见她出来立马笑开了，“我才刚瞧姑姑调理人来着。”大拇指一竖奉承道，“嗬，那气派，真没说的！”
素以不知道他要干嘛，只道，“您太抬举我了。请问您找我有什么事？我还在值上，走不开。”
那太监愣了愣，“您不记得我了？”
素以有点茫茫然，她本来就认不清人脸，宫里人口多，来来往往看着都一样。这么多年还在尚仪局混着，就是因为这个毛病。
那太监嗨了声，“也是，夜里黑灯瞎火的看不清不怪您。我是长二总管的徒弟，叫张来顺，昨儿和您一块儿捞尸首的……”他做了个摇杆儿的动作，“我负责往上车，还记得吗？”
说实话素以只知道一块儿去的有几个人，至于谁长什么样，她是完全想不起来了。只不过人家自报了家门，再说不记得，那就叫别人下不来台了。便顺嘴答应，“是张谙达呀，我眼钝一时没认出来，您别怪罪我。您今儿找我是为昨天的事儿？”
张来顺说，“也不是为那个，二总管赏识您，给您谋了份好差事，有意的提拔姑姑呢！这不叫我来传个话，请姑姑预备着，不定什么时候就给您放差。”
素以没太明白，她和长满寿没什么交情，八竿子打不着的人替她讨差事，听上去有点悬乎。无端受了人家的恩德，将来就要加倍的还，其实不太乐意，计较了下道，“我这头还有差事呢，要是调到别处去，这头怎么办？”
张来顺说，“没事儿，也就两三天，耽误不了您的功夫。”
看来是个短碎差，素以有点好奇，“是个什么差事？您不说，我尽瞎琢磨了。”
“您听说了承恩公病重的消息没有？昨儿夜里开始不吃东西了，疼得一脑门子汗，估摸着就是这两天的事儿。往年宫里为示荣宠，一等公的丧事都会派有体面的姑姑出去坐镇，就是做女知客。不要您干嘛，鸡零狗碎的事吩咐下面丫头婆子去办，您是掌事儿，在那儿看着就成。”张来顺絮絮叨叨的说，“您别看才三天，交了差事丧家要谢您，没有三五十两，这红包拿不出手。您说这么来钱，是不是好差使？”
承恩公不是官名，是个超品的爵位，打从大邺亡国，南苑大王入主邺宫起就有了。一般都是封皇后的父亲，也就是万岁爷的正牌丈人爹。料理这种事是个肥缺，当初素以的师傅就接手过其他公侯的丧事。可是里头门道太琐碎，她就是有心也无力。
“我哪会那个呀！”她摆手，“谙达替我谢谢二总管的好意，我人笨，怕有负重托，还是请他老人家另择贤能吧！”
张来顺笑嘻嘻道，“您还笨，这宫里没有能耐人了。您放心，不要您一个人去，二总管也在呢！有什么不明白的您问他，有他顶着，您只管把心放在肚子里。”
素以想了想，再推脱就成不识抬举了。也罢，又能出宫又能捞油水，看上去是个好事。她一没钱二没权，也不怕别人算计她。在宫里怎么，出去还是怎么。寸步留心，别人也逮不住她小辫子。因蹲个福道，“那我就领命了，谙达回头替我谢谢二总管，我一定尽力把事办囫囵。”
张来顺很高兴，“这就对了，横竖短不了您的好处。别人求都求不着呢！皇后主子不问娘家事儿，国舅爷又是个玩家，起哄架秧子倒有一手，半点正经事不会干。就剩皇姥姥一个人料理，老太太忙不过来。皇上说派内务府不合规矩，发了话交长谙达办。谙达眼界高，阖宫没几个瞧得上眼的，就指着姑姑搭把手了。”
素以知道这话不着四六，也跟着敷衍，“长谙达高看我，我惶恐。”
张来顺很称意，鞋拔子脸尖下巴，一笑拉得更长了。往天上眯眼一看，“今儿日头真好！”
是很好，五更的时候还有霾，交了辰时牌都散尽了。太阳光远远的照过来，宫墙上新刷的红漆，衬着那蓝天白云，愈发鲜亮生动起来。
张来顺传完了话，搓搓两手道，“姑姑忙吧，我也交差事去了。”又想起来她托付的事，顿下步子道，“差点忘了，死了的那个没凑手扔，给搁到义庄里头了。宗人府找着了人，那死鬼又是个下三等的包衣，他们懒得管。姑姑说能给她家人传话，趁早吧！义庄里头脏，这时令还有虫子。苏拉出来的时候，臭大姐、官老爷挂了一身。馒头馅儿在那儿放久了，最后都得喂虫。”
素以别的都听明白了，最后一句有点犯懵，“什么馒头馅儿？”
张来顺笑道，“坟头不是像个馒头吗？人死了填进去，可不就成了馒头馅儿！”他抬手一挥，“走了，回见了您呐。”
素以踅身回值房，几个小宫女蹲了有会子，腿里打哆嗦，都是七倒八歪的样儿。她看了直叹气，“一口不能吃个饼，先练到这儿吧！”看她们互相搀扶起来，又道，“这会儿是不是觉得站着比蹲着好？其实都一样，站规矩也难。主子听戏也好，歇午觉也好，跟前人一站两个时辰，还要纹丝不动，里头受的罪也大。”眼睛一瞟，“挨墙根儿站着吧！往后两样轮着来，先把功底打扎实，不管分到哪儿都不怕。”
这里安排妥当了，往掌事的跟前回话，局子里死了人，不能干放着不过问。尙仪嬷嬷平时把关严，这上头还是很宽容的。因为愿意积阴德，也图有好报，点个头就放她去了。

*

作者有话要说：
臭大姐：蝽象的一种，学名蠋蝽，有臭味。
官老爷：屎壳郎。






要上贞顺门，必须到敬事房衙门里领牌子。敬事房在南书房东梢间，宫里奴才不能走乾清门，得从月华门绕行。进了门槛一抬头就能看见乾清宫，走路连眼皮子都不能掀，只管挨着围房挪步。
乾清宫是皇上务政的地方，正门西边的南书房里每日有军机大臣伴驾，参预机务。正门东边是上书房，皇子宗亲习学读书都在这里。今天赶巧天气好，外谙达在空地上架了箭垛子给皇子皇孙们练手。素以经过那里的时候，一群人正热火朝天的玩布库。两人相争，边上摇旗呐喊声不绝于耳。
她不敢逗留，急急朝敬事房去。刚到廊庑的拐角处，听见有人指派她，“你，给爷拿水来！”
素以顿了顿，这位爷听来不过五六岁，大约是刚开蒙的。因为总师傅有令，诸皇子入学不许带随侍太监，所以逮着谁就吩咐谁。这里她不熟，但是知道上书房隔壁就是阿哥茶房，便福身应个嗻，绕过侍卫值房往东边去。
茶房里的太监听见动静早就预备好了茶壶茶盏，她以前来敬事房走动过，几个奉茶太监还算相熟。想想布库场上小爷多，干脆一人一份都备上，要是不用，再拿回来也成。
都收拾妥当了，一溜人列着队送过去。敬献的时候也不是随意递的，得看准了人。皇子们腰上都有明黄的卧龙带，也就三位正经主子爷，最大的七八岁，从大到小排序，不难分出来。
正伺候着，边上一个穿白布短衫的少年走过来，一面裹着铆钉护腕一面仔细审视她，喃喃道，“真是面善得紧，你是哪个值上的？”
素以飞快的给奉茶太监打眼色，熟人都知道她不认人的毛病，陈太监忙替她解围，“回恪王爷的话，她是内务府尚仪局的管带宫女，平常不在外头行走，专事调理新进宫小宫女的。”
恪亲王的衔儿是世袭，一提起这名头就知道是畅春园太后娘家侄儿，也就是前朝最后一位皇子的遗孤。她肃下去，“奴才素以，给王爷请安。”
恪亲王硕塞嗯了声，复又看两眼，一转身拉过个眉清目秀的半大孩子来，“弘巽，你看这丫头像谁？”
素以复又蹲福，“给睿亲王请安。”
当今皇上登基后，诸王为避皇帝的讳，改东为弘。这位是弘字辈里最小的王爷，排行十三，绝对是彻头彻尾的天潢贵胄。太上皇老爷子禅位前下的最后一道诏命就是给他加爵，他是畅春园太后的儿子，身上流的是两个王朝最尊贵的血。
睿亲王年纪不大，十来岁，一副官架子。端着打量她几眼，“没看出来。”
硕塞咂了咂嘴，“你昨儿没睡好？眼神不济啊！”
弘巽斜他一眼，“你快消停点儿吧！我说她像谁，对她有好处没有？你这人一看见漂亮丫头就犯晕，要是喜欢，求万岁爷赏你得了。”弘巽转过身，对那头玩箭的皇三子招手，“毓敏，你来。你不是瞧上我那把弯刀了吗，咱们来捽丁壳，我输了就归你，好不好？”
三皇子呕的一声欢呼，“十三叔不带骗人的，骗人是小狗！”叔侄俩掺着手往廊子底下去了。
素以觉得挺好笑，这么点大的孩子，说话都和大人一样，动不动的还要讨人。她觑觑恪亲王，也就十三四岁，别不是真想找通房吧！
硕塞摸了摸鼻子，“你今年多大？”
素以赔笑道，“回王爷的话，奴才年纪大了，今年二十了。”
“哦，二十了，明年该放出去了。”他点点头，“刚才睿王爷的话，你听见没有？”
素以心里挺吃惊，脸上尚且能做到面不改色，便躬身道，“回王爷，奴才听见了。不过奴才没这个福气，奴才出了宫就回蒙古老家去，怕要辜负王爷的美意了。”
硕塞有点怅然，喃喃着，“可惜了儿的。”兀自踱步去了。
该敬献的茶水都伺候完了，素以和太监们收拾了杯盏送回茶房去，奉茶的陈太监笑道，“多好的机会，姑姑愣给放跑了。”
素以也觉得挺可乐，往敬事房跑一趟，差点就把自己送出去了。真要到了恪王府，以她这年纪，不是做通房，做精奇嬷嬷还差不多。她笑了笑，“玩笑话，谙达还当真。您忙，我上西头衙门里去了。”
要说这地方，鼻子挨眼睛的全是贵人，说不定就能遇上万岁爷。还真是的，她原本正要迈出门槛，猛不丁看见斜对面的批本处出来两个人，一个红顶子的内大臣，陪同着穿正龙团花常服的高个儿，一头走一头说，正往南书房来。离得远，脸是看不清，不过单凭那身行头和威仪，就可以断定是皇帝无疑。她吃了一惊，庆幸还没出门，一下子把腿缩了回来。
陈太监瞧她这样，不知道是怎么回事。顺着她的视线往外看，一看倒奇了，“姑姑不愿意在万岁爷跟前露脸？有的人出息就靠那么一小眼，姑姑这样的真少见！”
人心隔肚皮，她要是承认自己不待见这皇宫，万一叫人捅出去，岂不是连活路都没了么！所以只是打哈哈，“我胆儿小，看见万岁爷那么大尊佛，怕会吓得连话都不会说了，哪儿敢直愣愣往前冲！还是等圣驾进了南书房我再走，少做少错，不在跟前现眼，别人拿捏不着短处。”
陈太监拿扇子扇铜茶炊下的炉火，点头道，”姑姑是明白人儿，这年头明白人不多了，算您一个。”
素以笑起来，“谢谢您夸我。”
陈太监耷拉着眼帘说，“我可不是奉承您，我说的是实在话。这茶房有些年头了，自打大英开国起我就在这儿供职，看见的听见的太多了。越是心气儿低的越是有福泽，抢阳斗胜是一时。玻璃球好看吗？好看呀，又光滑又扎眼，可看多了腻歪。您见过万岁爷拿玻璃做朝珠吗？没有。玻璃就是个玩意儿，怎么和翡翠东珠比？我瞧人准，姑姑您可不是玻璃球，将来一准有福气。就是出了宫，也肯定能做高门大户的官家太太。”
素以哎哟一声，“谙达您太给我脸了，我人微福薄可担不起。”
“宫女子出去名声好，配个得意的女婿玩儿似的。”陈太监扇子一拍，“瞧着吧！要是没说错，往后我出宫办差街市上碰见了，姑姑您得给我买酒喝。”
太监说话都很有意思，张嘴就能诌。你要是有闲心和他们打茶围，能说上三天三夜不带重样的。素以忙答应，“那是一定，不说做不做官太太，就是配个庄稼汉，我也得谢您吉言。”
拉了几句家常再探头看，围廊上早不见了皇帝踪影，看来是进南书房议事了。她趁这当口出去，脚下加紧了往敬事房赶，盘算着取了牌子可以折回来从日精门出去。
敬事房掌事马六儿正舔着笔尖做关防造册，听见有脚步声顺嘴问，“干什么来了？”
素以蹲个福道，“我们局子里走了个小宫女，人家爹妈在贞顺门上等消息，宗人府没打发人传话，我们嬷嬷派我来取牌子报信，请谙达行个方便。”
马六儿这才抬起眼瞧她，“那个丫头是你手底下人？昨儿跟着长胖子认尸的是你？”见她应是，他长长哦了声。从墙上取下一面牌子来登册，印泥往前推了推，“画个押，防着上头查。昨儿长胖子和你说了什么没有？听他徒弟闲聊起，他点你伺候公爷的丧事，是不是？”
素以手指头在印泥上蘸了蘸，往牌号上按了个手印，边道，“是有这么一说，怕公爷夫人忙不过来，请我去做女知客。”
马六儿似一顿，认真看了她几眼，咧嘴笑道，“好差使呀！姑姑要是升发了，往后别忘了咱们老哥儿几个。”
伺候丧事大不了赚几个银子，谈不上能升发。素以心里嘀咕也不会往出说，只应承着，“我拿了赏赉不会短了谙达们的好处，要谢谢谙达们平素对我的照顾。”
马六儿一拍大腿道，“您误会我的意思了，您的辛苦钱，我们一窝蜂的来分，又不是八百年没见过银子，不带这么没脸没皮的！我是说，您往后越走道儿越宽，顺带便的提携我们一把，我们就知足了。”
话到这份上，难免不叫人起疑。这趟出去大概没那么简单，这些太监无利不起早，是得小心提防着了。素以脸上笑着，拿了牌子说，“谙达和我打趣呢！我是做奴才的，能有什么升发。左不过尽心伺候着，把事办圆满，不给长谙达丢人就是了。”
马六儿也不多说，点头道，“在理，好好的，别辜负长满寿举荐你的情儿。”
素以道是，回身便往门上去。
可是怕什么来什么，世上偏有那么巧的事。她迈步出门的时候恰好皇帝途经敬事房门口，就看见一片明黄色闪眼过来，等到发现已经刹不住腿了。暗呼一声不妙，和万岁老爷子迎头撞了个正着。






万岁爷是练家子，身板结实，撞上去纹丝不动。她却给撞懵了，头昏脑胀的当口听见总管荣寿的呵斥，“狗奴才，你不要命了？”
冒犯了圣驾，这是滔天大罪。跟前人跪了一地，素以见这阵仗吓出一身冷汗来，慌忙泥首顿下去，伏在地上磕头，“奴才死罪，请万岁爷开恩。”
皇帝皱了皱眉，脸上不是颜色。通常这样的情况不用他开金口，总管就给办了。惊了驾的宫女太监，除了打杀没别的路可走。荣寿知道老例儿，冲廊庑下的站班太监使眼色，“还愣着干什么？叉下去，照死里打。”
素以听了这话，脑子里轰的一声炸开了雷。宫里就是这样，糊里糊涂丢脑袋太常见了。她咬住了唇不敢求饶，怕给家下爹妈招罪业。自己是犯了煞星，先头还避来着，没避开，看来今儿得交代在这里了。
皇帝和老爷子一样的毛病，不爱别人近身。这会儿被人闷头撞上来，自然窝了一肚子火。不言语，嫌弃的掸了掸肩头。刚想抬腿走，他那最小的兄弟弘巽远远打了个千儿，迎上来笑嘻嘻道，“我和皇帝哥子讨个人情，这宫女以前给我开道扫过雪，求哥子卖我个面子，饶了她这遭吧！”
皇帝复低头看了眼，跪在地上的人有个姣好的后相。瘦窄的条子，长身量。刚才撞上来时胸口碰着他肘弯子了，估摸着宫女子里算得上高挑的。女人个头高，难怪呆蠢。他是有雅量的人，又瞧着弘巽求情，也不好再追究下去。罚个宫女是小事，损了兄弟情义不值当。
皇帝点了点头，“既和你有交情，那这回且绕了她。”
弘巽往上拱手，拿脚尖踢踢素以，“还不快谢万岁爷不杀之恩！”
素以心里擂鼓似的，原以为这回逃不过一劫，没想到杀出个睿亲王，可救了她的性命了。她也不记得什么时候给这位爷扫过雪开过道，横竖要谢人家的活命之恩。简直像地狱里有走了一遭似的，她打着摆子磕头，“奴才谢万岁爷恩典，谢王爷恩典。”
皇帝听她这声口倒觉得不赖，顺嘴问，“哪个宫的？在谁跟前当差？”
她忙答，“回万岁爷的话，奴才没分派出去，在内务府供职。”
“内务府的？”皇帝顿了顿，慢声慢气道，“内务府有六局，你是哪一局的？”
素以敛着神磕头答应，“奴才是尚仪局的，在尚仪嬷嬷手底下当差。”
皇帝的声调里多了些嘲讽的味道，“管教化的，可自己身不正，怎么带人？”他一哼，“起来吧！”
素以被他两句话呲达得面红耳赤，这两年心气儿也平了，不像早前斗鸡似的，挨两句训斥不痛不痒也受得。何况这位是掌着生杀大权的主子爷，能这么宽宥不管怎么都得心存感激。她泥首谢了恩起身侍立，也不敢抬眼看，只管低头盯着脚下一块方砖。
皇帝瞧她一眼，面上不动声色，嘴角却抿得更紧了。这张脸似曾相识，仔细辩了辩，倒是说不出具体哪一处，就是那神情气度，和畅春园皇太后颇有些相像。难怪弘巽要来帮衬她，大约是出于这原因，有些爱屋及乌吧！
他别过脸看廊庑外头，对弘巽道，“昨儿朕去给老祖宗请安，老祖宗提起热河行宫的事来。皇父在治时曾说过要去承德避暑，后来一年年总有事耽搁。不是民间闹饥荒，就是鞑靼人挑事儿打仗。到如今四海升平，朕准备命工部着手扩建院子。皇父主张勤俭，朕记着教诲也不大建。老祖宗面上交代过去，明年立夏迁到那里住一阵子，算了了她的心愿。你回去探探皇父和额涅的口风，瞧二老有示下没有。”
弘巽笑了笑，“额涅的脾□□上还不知道？扎在一处地方就不愿意挪窝。我又和皇父不对付，见了他就跟老鼠见了猫似的。回头我上庄王府找三叔去，托他去和皇父说，兴许还管用些。他们去不去都无所谓，两个人在畅春园过得也挺滋润。皇上别操心他们，只管老祖宗跟前应付过去就是了。”
皇帝听了潦潦点头，“舟车劳顿的，不去也好。”
弘巽应个是，“前儿还说要装叫化微服出巡呢，额涅说人多不自在，情愿和皇父两个人。”
皇帝眼里闪过微芒，眉头微一拢，旋即又熨平了，换了个夷然的声气道，“这二位日子过得舒坦，朕当初做皇子的时候也曾在外办差，苦头吃过不少，心境倒是很开阔的。”
弘巽摇头，“皇父是什么人？他要装叫化，这点就是瞎胡闹。我估摸着又是三叔撺掇的，指不定还要搭伙一块儿去呢！”
皇帝面冷，平常脸跟石膏模子打出来似的，表情不够生动。弘巽说到高兴处眉飞色舞，他却不是的，嘴角略一挑就算是笑了。弘巽瞧他松散，追着问，“秋狝的时候定下来没有？我手痒痒好久了，听说林子里有熊瞎子，我打下来扒皮给哥子做椅搭。”
皇帝哦了声，“那敢情好，下月初九就动身，朕可指着你了。”
弘巽得意非常，光着两条胳膊做了个扫袖的动作，恭恭敬敬打个千儿，仰脸笑道，“万岁爷擎好儿吧！”起了身，一纵就和兄弟侄儿们闹到一处去了。
素以垂手站在一边，他们有说有笑时没人注意她，她有了缓和的时间，渐渐从惊恐中平静下来。可睿亲王一走皇帝又回过身来看她，她的心立马又吊起来，只觉皇帝常服袍角的缂丝海水江牙绣晃眼得厉害，直要戳进眼眶子来似的。
不过说来也奇怪，她以为命虽留住了，总免不了要惩戒，可是却没有。皇帝问她，“你老家儿哪个旗上的？家里有什么人？”
她蹲个身道，“回万岁爷的话，奴才是角旗下人，家里有父母亲，两个兄弟一个妹妹。阿玛现任下五旗包衣参领，在西山营里当值。”
皇帝沉吟了下又道，“和副都统达春家有亲戚没有？”
素以闹不清他话里用意，只规规矩矩的答，“副都统是奴才阿玛上峰，老辈里没有什么关系。”
皇帝半晌嗯了声，也没别的话问，背着手往丹墀那头去了。
素以等他走远了才敢抬起头来看，皇帝正面没见着，单看背面，那也是英姿挺拔不容小觑的。她暗暗松了口气，已经转凉的天儿，后背衣裳吃透了汗，贴在身上冰凉一片。她狠狠打了个哆嗦，才发现手心辣辣的痛起来。原来通关的牌子攥得时候久了，在指根上压出了一道深深的凹槽，把四根手指头都弄得没了知觉。
马六儿缩在值房里不敢露头，风波过了才出来搭话，“阿弥陀佛，姑娘好大造化，这是白捡了条命啊！亏得有睿王爷在，否则这会儿已经上恩济庄受香火去了。”
素以干巴巴的笑，“可不，算我命大。”她顺着人声看过去，睿亲王练布库正练得起劲，牙咬在肉里，张着膀子造声势。刚才的事过眼就撂了，像是从没发生过一样。她想道谢找不着机会，这地方呆着又太瘆人，忙同马六儿道别，从月华门溜了出去。
走在夹道里从有种重见天日的感觉，她这会儿腿肚子里还抽抽，往前赶腾云驾雾似的。索性停下来，左右看没人，便靠着宫墙蹲一会儿。
日头正旸，照着红墙顶上的明黄琉璃瓦片，反射出一串跳跃的金来。她细回忆起皇帝对她的评价，说她毛躁不配调理人，再想到值房里那起子追着她叫姑姑的小宫女，简直觉得无地自容。仰脸哀嚎一嗓子，临要出宫还干这么扫脸的事，不是丢祖宗八辈的人么！她天天端着架子管教别人，自己却又这么没出息，想想都要臊死了！
蹲了会子还得起来办差，一路往北过长康右门，斜穿过御花园到贞顺门道儿能近点。经过北五所边上的角门，里头规矩和旁的地方不同似的，掌事太监吆五喝六的骂苏拉。往里看一眼，官房堆得像山那么高，要是滚下来能把人砸死。味儿也不好闻，这是秋天还凑合，要是赶在大夏天，那得把人熏死。
她脚下加紧着赶路，到了贞顺门前出牌子给守门禁军看。探身出去瞧见外面墙根上蹲了两个男人，穿一裹圆，鬓角拉拉杂杂的样子，确实不是好人家打扮。她招了招手，“是翠儿家的吗？”
两个人点头哈腰的上来打千儿，“正是，请姑姑的安。”
素以取了翠儿榻榻里清理出来的东西给禁军过目，里头有三吊当差得的月例钱，还有两身行头一双鞋，一并给了她家里人，又道，“人在灯笼库前的井里找着了，这会儿运到西边槐树居了，你们上那儿收尸去吧！”
两个男人在宫门外等了四天，其实心里早就有了预感，可当真得了这样的下落，一下子控制不住，呜呜咽咽的悲泣起来。
素以看了吓一跳，“快节哀，宫里忌讳哭，叫别人看见了要惹事儿的。”一头从荷包里掏出一块银子来，“我也没什么积蓄，这点钱当是我随的赙仪。”
“不、不……”那两个人推让，“姑姑为咱妹子的事操劳，不敢再叫姑姑破费。”
素以往他们手里一塞道，“我是宫人，不带和爷们儿推推搡搡的。钱不多，就是个意思儿，别嫌弃才好。我那头还有事，这就回去了。你们也往城西去吧，耽搁久了不成。”说着退进宫门，原道折了回去。
肩上卸下副担子，走道也松快些。把牌子交回敬事房，再回到长房的时候，尚仪绥嬷嬷招她吩咐话，“慎行司来过人了，这关躲不过。问话也别怕，有一说一，谁也不能把你怎么样。”
她听着心里没底，就像平民百姓进衙门，即使没什么也难免要发怵。更何况她前后想了个遍，似乎有了点端倪，只不过关系身家性命，别人跟前不方便说罢了。
绥嬷嬷看了她一眼，眼神能洞穿人心，“我和你说过，没事儿别惹事儿。死了的不能开口说话，这宫里谁也管不了别人的闲事，自己保命要紧，知道么？”
这是大内行走通用的保命符，素以心下了然，忙蹲安应了个是。






慎刑司不在宫内，在皇城外头中海边上，隔着一堵墙和庆丰司做街坊。素以出宫是由衙门里的人押解着的，两个大太监一左一右的督办，真有点作奸犯科了的错觉。
她心里挺紧张，因为知道些内情却不能说出来，就开始变得没底气了。要是像前头一样什么都不知道，反而可以雷打不动。现在全然不是这么个事儿，细琢磨琢磨，这宫廷真的很险恶。女人和女人斗起来太狠了，为了独大，为了排除异己，宫外头两边娘家人较量，宫里头使尽浑身解数的栽赃陷害谋算孩子，也不怕损阴骘的。
翠儿原本预备着分派给景福宫贞贵人做打扫宫女，后来七转八转给拨到了古华轩懿嫔那里。出事前一天去拜见了主子，回来得意的同她说，“懿主子待下人真和气，留我在那儿坐了半天叫吃茶点，临走又赏点翠。跟着这么大方的主子，将来且有好日子过了。”
宫里善性的嫔妃不说完全没有，总之是少之又少。素以嘴上不说，心里犯嘀咕。果然转头就传闻懿嫔动了胎气，险些保不住小皇子。瞧这架势，分明是有人要使坏啊！不过究竟是别人动手脚，还是懿嫔自己演的一出苦肉计，也只有她自己知道了。反正翠儿就那么莫名其妙死了，死在八竿子打不着的灯笼库。然后宫里开始查古华轩里的事儿，当然皇嗣是重头。慎刑司派人搜过了翠儿榻榻，并未发现有价值的线索，死无对证下也就含混带过了。
可是素以留了个心眼子，她没看到懿嫔赏给翠儿的首饰。榻榻里没有，宫女子不许妖妖俏俏的胡乱打扮，更不可能戴在头上。说不定翠儿就是先给人弄死了再塞到井里的，人家怕惹麻烦，顺带便的把东西也拿走了。想归想，都是揣测，她没有证据，不好断言，横竖里头有猫腻就是了。
进了慎行司院门，地方不算大，两边的刑具真是吓人。重枷、拶指、夹棍、铁链子。还有内廷传杖的器具，那么厚的笞杖，那么宽的春凳！这要是摁在上头一通抽打，要活命怕是难了。
她吸了口气，心里怵归怵，和她没关系的事儿，犯不着心虚。跟着踏进明间里，以为一定像过堂似的两边衙役侍立，可是竟没有。堂上两个人正说话，一个面朝外，一个背对着大门坐在案头上，聊吃食聊得正欢。
坐在案后那个直咂嘴，“海子里一年到头有灯笼子儿了，我徒弟前儿下去逮了半篓子，放到瓮里醉着了。回头我给您拿点儿，您带回宫做酒菜，那叫美！”
案上那个摇头，“那玩意儿我上回在索六那儿吃过，蟛蚏嘛，螃蟹它亲戚，寡唧唧的。”
“错了，我说的灯笼子儿是蟛蜞，俩夹子的。公的吃口没母的好，母的嫩，壳不扎嘴，鲜得很呐！”一头说一头嘿嘿笑，“就跟人一个道理，胡子拉杂的老爷们，埋汰死人！你再看看十七八的大姑娘，水灵灵的。人是这样，蟛蜞也是这样，公的到天边也不及母的吃香。”正说着，瞥眼看见门口有动静，哟的一声道，“来了！”
坐在案头的人回过身来，胖胖的一张大脸，笑得花儿似的。下了案头走过来，和颜悦色道，“素姑娘今儿可吓着了？”
素以估摸着大概是乾清宫里闹的事传出来了，脸上一红，蹲身道，“有惊无险，谢谙达垂询了。”
案后的人冲着胖子递个“果不其然”的眼色，又笑道，“姑娘吉星高照着呐！宫里有睿王爷照应，这儿有长二总管保驾，我就是问话也得挑浅显的来。”
素以才想起来眼前这个胖子是长满寿，上回要银子说给她在慎刑司疏通，叫她回绝了，这回怎么自发自愿的替她张罗上了？再加上承恩公那头的肥差，暗中觉得奇怪，脸上却敷衍着，“谙达这么照应我，我感激您。”
长满寿大手一挥，“不值什么，我在宫里行走，难得遇上个瞧得上眼的。就冲您那天对死人的义气，我这儿敬重您还来不及呢！都知道宫女子势利心，眼眶子也大。活人且都顾不过来，谁在乎死了的是风干还是腌咸肉。偏您仗义，花银子给苏拉叫挑高地儿搁着，这样的好心眼子，不得好报太没天理了。”
素以听那两句奉承也像说官话的声腔，愈发的审慎，“这是瞧着师徒的情，没别的。要换了个不认识的，我也没那闲钱过问。”
“也是，瞎布施岂不是成了傻子？”长满寿笑道，冲案后坐堂的蓝顶子太监比划一下，“这是司里的主事，姓高，都是自己人，问你话别怕。”
素以糊里糊涂就被归到“自己人”里头去了，别人给脸不能不识抬举，忙见个礼，“给高谙达请安了。”
高太监抬抬手，“好说，别客气。我和二总管是发小，从小一条裤衩都穿过。现如今又是苦兄弟，他托付的人不能不照应。”正了正脸色翻开白摺提笔润墨，老着嗓子走流程，问，“叫什么，多大年纪，哪里人？”
素以敛神一一回答了，高太监记录的当口就听见长满寿在边上磕瓜子，咔嚓咔嚓声连绵不断。以前她一直以为慎刑司是个可怕的地方，里头办差的都是粘杆处调理出来的狠角儿，三句话不对就要上板子的。没想到如今来了全不是如此，应该都是长满寿的功劳，底下一个卒子都没有，偌大的典狱居里然单剩一个主事。
“郑翠儿是什么时候到你手下学规矩的？”高太监问，“平时为人怎么样？可曾与人交恶？”
素以福身道，“回谙达的话，她是去年九月选的宫女。起先在打扫处干碎差，十月二十二才进尚仪局分到我值下的。说为人，她年轻孩子心性儿，偶尔调皮不听管教是有的，没什么大错处。和一块儿学规矩的同伴之间处得也还好，应该和别人没有过节。”
高太监又嘬着嘴唇问，“出事儿前一天你见过她吗？说上过话没有？”
素以早就打定了主意不往外透露，那些可有可无的话就烂在肚子里，说出来没什么大帮助，还要给自己招不自在，何苦来呢！宫妃斗法，牺牲几个包衣奴才算什么？宫女子不值钱，死了就死了，难道还能让那些金贵人儿偿命不成！她摇摇头，“前一天她去古华轩见主子，回来时已经近酉时了。我那头也忙着，就没问她话，让她直接回榻榻里去了。”
“她们榻榻里住了几个宫女？”
“本来通铺住八个，因着有五个分派出去了，后来就只剩三个人。我也问过另两个小宫女，说那天她们下值回去就没见着翠儿，所以也没查出头绪来。”
高太监还要追问，“那”字刚出口就被长满寿给截住了，“成了成了，做做样子得了，你也不看看凭她这身子骨能不能杀人。有这力气盘问管带，还不如多去查查那些主儿们，兴许还有点用。”
高太监嗤了声，“你是头天进宫？哪个主儿是咱们能随意盘诘的？人家不露马脚，你拿什么由头去查？”说着合上文书往椅背上一靠，“要说这皇后主子，也真够不问事的。后宫她是内当家，出了事儿她倒成了甩手掌柜。她不发话，谁敢往下查？别说小主们，就是跟前体面点的宫女太监也轮不着咱们询问不是！”
长满寿剔了剔牙花子，嘿嘿笑道，“这叫无为而治懂不懂？主子娘娘是聪明人，让她们斗，斗来斗去最后谁得利？她不必整治人，宫里自有爱出风头的供她驱使。没见着一有事娘娘就凤体违和么？她这是要捞贤后的名声，除了这个也没旁的能留住万岁爷的心了。”
高太监摇头，“苦巴儿的，他们这样的少年夫妻，还不如前头老爷子和正宫娘娘呢！”
长满寿涎脸一笑，“可不，万岁爷就差个知冷热的人。不能像那些妃嫔似的，逮着了恨不得炸出他二两油来。要个温存的，四月里的风那样儿的。万岁爷性子冷，得徐徐的晤着。晤软乎了，也能随太上皇老爷子恁么会疼人。”
素以对他们的话题不怎么感兴趣，皇帝是冷是热和她没多大关系，她还在琢磨这趟风波。合着是宫里没叫查，这头也有点蒙混过关的意思。叫她来不过是走场，问过了也就没别的事了。
她想走，可插不上话去，只得站在那里听他们说以前的事儿。说畅春园里二位那时候折腾得多厉害，说太上皇怎么翻墙进太后的院子，怎么为太后神思恍惚。
“没见识过，只当天家没感情。自打目睹了太上皇和太后那份轰轰烈烈，真叫人心底里透出暖乎来。”长满寿说，“前头皇上是位情天子，打下这大英江山不容易，还没到知天命的年纪就早早的退了位，和太后隐居畅春园做神仙去了。”
“这种事儿别说帝王家，就连民间百姓都办不到。我那时候正跟着王保打下手，也看见老爷子废先头娘娘的阵仗了。要说都是命啊，没有太子爷弄的那一出，也轮不着这会儿的主子爷。”高太监想起来素以来，别过脸问她，“姑娘见过畅春园太后没有？”
素以道，“我自打进宫就没出过尚仪局，先是学规矩，后来留下做姑姑的副手，东西六宫没怎么走动过。”
高太监一瞥长满寿，长满寿满脸的笑，“没见过好，横竖您是长了张有福气的脸，将来一准儿大富大贵。”
他们天上一句地下一句，处处透着玄机。素以旁听着，只是笑笑，也不怎么搭话。隔了会子门上走进个小太监，就地打千儿说刚才宫外传话进来，承恩公巳时牌上咽了气，叫二总管预备治丧的事儿。
长满寿把瓜子扔回果盒里，扑了扑手冲素以打眼色，笑道，“差使来了，姑娘，跟我一道领牌子出宫去吧！”






出宫门，丧家早早的就派了二人抬来接了。上了小轿顺顺溜溜往北走，承恩公府在后海南沿银锭桥胡同。因为人刚走，丧仪没来得及办，到胡同口只见往来的人和车马，孝幡没立起来，门外伺候的也还是平常的着装，连孝服都没换。
要说这位承恩公，名头也是响铛铛的。弘文院大学士昆和台，老皇爷在位时的左膀右臂。人很耿直，又正派又端洁。不说别的，从他位高权重单娶了一房太太看，素以就觉得他是个上道儿的好人。
一房太太，有好处当然也有坏处。这位皇姥姥待人接物能力有限，不像别家诰命八面玲珑。她不是，她是老派诗礼人家出身，典型的大门不出二门不迈。和外面接触得少，到了裉节儿上就倒腾不过来了。
昆公爷不兴纳小，一辈子就一对儿女。大的进了宫，做了皇后娘娘。小的拜了个散秩大臣，在侍卫处当差。要说这位公子爷也真是够“散”的了，纯粹倚仗着皇后和祖荫混了个从二品。虎父养出犬子来，没学着他爹的满腹经纶，学的尽是外头不着调的东西。煨人参、票戏、熬鹰、逛八大胡同，这些样样会。真要让他担点事，连人影都找不着他。昆公爷撒手走了，皇姥姥哭得两眼发黑。这个时候最没主张，问小公爷哪儿去了，没人知道。直到尸首安了床，也没见小公爷回来。
皇姥姥千恩万谢，还好宫里派了人出来主事，要不这么大的摊子没法料理。素以跟着长满寿回礼，听着长满寿说官话，“这是奴才们应当应份的，奴才们遵着皇上和皇后主子的令儿，能来公爷府上伺候，是奴才们的造化。”
昆夫人颤巍巍的，“大内出来的我信得过，倒不像族里的亲眷，反而存着私心的。”又看看素以，“琐碎事儿多，就偏劳姑娘了。”
素以蹲了个福，“奴才竭尽所能，请老夫人放心。”
昆夫人点点头，脸上尽是憔悴的颜色。灵堂里掀起一阵哭声，她眨巴两下眼睛，又有些乱方寸。素以忙招小丫头来扶人，劝慰着，“老夫人好歹节哀，自己的身子要紧。外头的事交给奴才们，奴才们做不了主的再来请老夫人示下。”
昆夫人目光也呆滞了，复客套两句，这才蹒跚着往屋里去了。
长满寿放眼看了看，“打点孝服是头一条要紧的，交给你。我那儿先安排挂幔守灵，回头你再张罗供饭供茶。”
素以没经办过丧事，但是约定俗成的东西还是知道的。忙应个是，就开始着手赶制孝服的事儿了。
官宦人家治丧规矩重，披麻戴孝必须有根据。女眷穿元青或者蓝色的大褂子，来吊丧的人还得按月份穿不同的生熟麻布、粗细白布。昆公爷是读书人，样样都爱遵古礼。临走之前吩咐了，照着南方老家的习俗办。南方习俗素以也知道，不像北方拿白布扭个结戴头上就成的。南方人更精细，孝帽要拿长条白布对折起来，一边缝上线，做成风帽样式。下半身的麻裙也得栓带子，便命人找了几个仆妇来，在孝棚底下划出块地方动手。裁布的、做针线的各司其职。丧服不用多考究，也不用缀边线，三下两下连起来，没多会儿府里人就都穿戴上了。
到如今才有了办丧事的样儿，托钦天监择好了停灵的日子，管家上庙里请来的和尚也设了坛。一时鼓乐笙箫伴着超度的梵音敲打起来，府里家眷们开始放声悲哭。
素以那头忙得停不下来，安排人检查烛火、打扫庭院。她是明白人，那些杯碟茶器照管下来不落人埋怨。能够抽成捞油水的诸如灯油、蜡烛、纸扎全留给长满寿料理。要说府里上了年纪的婆子管事不是不会施排，只不过宫里派了人来，就有点撂手站干岸的意思。说起来宫里姑姑谙达见多识广，依着人家的意思办准没错。其实是给断了财路不称意，有心的冷眼旁观。所幸素以干这些零碎活滴水不漏，也叫别人抓不着错处。
拉拉杂杂的活计都有了着落，她既然是女知客，分发孝服的事儿就得自己干，以示天家对昆公爷的荣宠。时近巳正，公爷朝廷里昔日的同僚都来吊唁，素以把准备好的尺头一位一位的敬献过去，半天里蹲福请安上百回，真要比宫里练规矩还来得累。
这头正办着，大门上奔进来一个人，脸色苍白神情恍惚。两只眼睛直勾勾盯着灵堂方向，半张着嘴要哭不哭的样儿。素以问底下丫头，“这是你们小公爷不是？”
丫头探脑一看，嘴角有鄙夷，应道，“正是呢！太太派人找了三个时辰没找着，这会儿才回来。”
生这样的儿子确实不如生根棒槌，素以也不言声，取了孝服送过去，蹲个福道，“小公爷节哀，摘帽换衣裳吧！”
恩佑木蹬蹬的转过脸来看她，突然长嚎一嗓子“我的亲阿玛”，把她结实吓了一跳。现在哭也晚了，他站在那里只顾抹眼泪，却不动手穿孝袍。素以没办法，只得叫丫头来伺候他。一时摘了身上花红柳绿的七事活计，套上白布包鞋，他跌跌撞撞就往灵堂里奔了过去。
边上人看他那样也不好说什么，只顾摇头叹气。素以转过身清点余下的麻布，估算着不够还要添点，抬头看见长满寿出来，在棚子下找个阴凉的地方落了座。
“谙达里头忙完了？”她找管事登册子，一头道，“我叫人倒茶来，谙达歇一会儿。”
长满寿摆了摆手，“别忙，喝了水出来的。要说乱，真是乱！人都安了床了，到这会儿饭含还没准备。牙关子都闭紧了再撬开，死人遭罪哟！”
饭含是上古流传下来的习俗，就是往人嘴里塞东西。天子以珠，公侯以玉，用来押舌头求超生的。一般沐浴过后填充，换了寿衣以后就不动尸首了，结果昆公爷家人把这么重要的东西给忘了，真叫人说不出的滋味。
“公爷病了也有阵子了，怎么事先不预备呢？”素以边说边清算底下人要的茶叶，发了牌子让人上库里去领。
长满寿翻下马蹄袖扇风，看左右没人，哼笑道，“家里没个像样的人主事，那些奴才也不上心，大家看戏似的，亏得还是皇后娘家。人口多分家财时吃亏，逢着有事，却有好处。搭手的人多，不像现在似的。”
“那皇后出宫祭奠么？”素以问，“这是亲爹举丧，九成要亲临的。”
“出了娘家门就是夫家的人，更何况现在独一份的尊荣，和娘家成了君臣，不像老百姓似的讲究打断骨头连着筋了。宫里娘娘多高的位分？母仪天下不能抛头露脸，了不得派跟前得意人儿上柱香代着磕头，也就撑足了礼了。”长满寿说罢一笑，“皇后不能出宫，万岁爷倒是会来举哀。到底是姑爷，再说昆大人是股肱之臣，女婿也得慰慰老丈母娘的心不是！”
正说着，门上唱礼的说老皇爷打发人来给亲家添油上香了。长满寿哟的一声站起来，紧走几步上前打千儿，“李大总管，您辛苦！”
来人是太上皇身边总管李玉贵，八字眉容长脸，一步三晃的进来。看见长满寿上下打量，“怎么着？叫你伺候丧事儿？”
长满寿点头哈腰的说是，往素以那儿一比划，“内务府同派了人来，单我一个也不成。”
李玉贵转眼看过去，微打了个顿，“你小子琢磨什么呢？”
长满寿装傻充愣，“大总管这是什么意思？”
李玉贵冷不丁一笑，边走边道，“你可不是崔，也没崔那么好的造化。劝你消停点儿，弄只野鸡来，尾巴尖上插了三眼花翎也变不成孔雀。太后老佛爷在畅春园颐养着呢，你这儿弄个替身，我倒要问你，你是什么意思？”
长满寿怔怔的，“您是误会了吧！怎么叫替身？我可什么也没干！”
“你忘了以前的宝答应了？要不是和老佛爷有那层关系，这会儿怕连渣滓都不剩了。”李玉贵往那头努努嘴，“你这会儿心里想什么我知道，是不是拾着狗头金似的高兴？一回二回都是这招不顶用，太上皇眼里容不得别人，你就死了这份心吧！”
这下子长满寿真是服了，李玉贵憋在畅春园敢情是把脑子憋傻了。他垂着手讪笑，“您是聪明人，我也不笨啊。再往主子爷跟前递人，那不是活打嘴巴吗！您别猜了，真没那回事儿。”
李玉贵进了灵堂不好说话，边上守灵的捻了三支香送过来，他恭恭敬敬三揖过后插/进香炉里。丧家答礼，他上去给公爷太太及小公爷打千儿，把老皇爷的口谕委婉的表达出来，“太上皇知道昆大人仙游的消息哭了一场，怕来了伤情，叫奴才来慰问家眷们。太上皇说了，昆大人一辈子力尽社稷，死后也有哀荣，钦赐了陀罗经被叫公爷带着去。再问太太家道艰不艰难，若是有难处只管开口。还有小公爷，承爵的事不必挂怀，回头皇上必定有恩旨下的。”
昆夫人携了儿子跪拜下去，喃喃谢老主子恩典。李玉贵忙出手搀扶，叫底下太监把经被呈上来，昆夫人含泪托在手里，亲自进箦床边上给昆公爷盖在了身上。
礼数都齐了，李玉贵方和长满寿一道退出来。先头的话说了一半，惦记着又续上了，“不是给老主子预备，难不成是给新主子？我可知道内务府尚礼是你换庚帖的把兄弟，你要提拔个把人，道行不比荣寿浅。”
长满寿笑了笑，“瞧您说的，我哪儿有那胆子算计当今万岁爷啊！查出来可是死罪，我生了几个脑袋几条命？”
“你知道就好，这位主子爷不比旁人，连太上皇都说他深沉。”李玉贵抱着胳膊道，“当初慧贤皇贵妃薨他才十三四岁，头一件事不是哭，知道商议拟谥号，极力争取皇贵妃从葬。这份气度，有几个皇子能做到？你要是想学崔，可别打错了算盘。”
长满寿脸上悻悻的，正要反驳，见门上进来个人，戴万寿字红绒结顶帽，穿蓝色漳绒团八宝大襟马褂。身边没带什么人，就两个大个子长随和一个近侍。旁人且不说，打头阵的那张刀条脸他最认得，荣大总管无疑。
“正主儿到了。”他忙扯了扯李玉贵，“后话回头再说，赶紧迎驾吧！”

*

作者有话要说：
崔：崔贵祥，《寂寞宫花红》里的慈宁宫总管，畅春园太后的干爸爸。






两个人弓着身子垂着手，远远的从灵堂前趋步过来。到了跟前一扫马蹄袖，毕恭毕敬打了个千儿，“奴才给万岁爷请安。”
皇帝背着手叫起喀，看见李玉贵缓声道，“朕这几日机务忙，没上畅春园去，皇父和皇太后好不好？”
李玉贵笑道，“回主子话，太上皇和太后娘娘身子骨都很结实，太上皇每天早起打太极、射箭垛子，练得红光满面别提多精神了。就是惦记万岁爷，昨儿用膳看见一盘醴陵小炒肉，还说这是‘东齐最喜欢的’……”他打了自己一嘴巴，“奴才失言，口称万岁爷名讳，奴才自己掌嘴。”
皇帝叫住了，“你是转述，不算罪过。回去替朕带话给皇父，请二老仔细身子，等忙过这阵子，儿子就上畅春园给二老请安。”
李玉贵应个嗻，皇帝没停留，急匆匆朝灵堂方向去了。圣驾亲临，府里早就黑压压跪了一地的人，他殷勤伺候着皇帝进了门后方退出来。左右找那姑娘，丧棚底下没看见人，大概忙着办什么鸡零狗碎的事走开了。
李玉贵叹口气，真为那姑娘的前程捏把汗。要说这长满寿真是个猪脑子，他又不是不知道皇帝对畅春园太后一向有微词。就是因为皇帝生母慧贤贵妃从葬的事儿，太上皇要和太后生同衾死同穴，绝不容许别人在他们中间插一杠子。皇帝不是这么想，他自己的亲妈，自然希望能入地宫，将来好和皇父千古相随。如今就是碍着有这位太后，好些事儿没法子办到。皇帝面上对太后敬爱，私底下可是两码事。心里憋屈着原就不痛快，再弄个大活人戳在他眼窝子里，不搓火寻衅才怪。这么一来，这位漂亮大姑娘只怕不大妙了。他倒想好心提个醒来着，无奈人家不在。他仰起脖子对那暖阳一叹，看来是命，看各人造化吧！
“李总管您走啊？马上就开宴，吃了席面再走不迟啊。”门口的管家招呼着，复又打拱送别，“您好走。”
素以前头忙得昏天黑地的，昆夫人过意不去，打发小公爷的姨奶奶来请她往二进院里歇息。坐了一阵从后面出来，赶巧和李玉贵前后脚，她听过他的大名，但因不熟，也没太在意。
时候到了午正二刻，赗赙随礼的宾客来得也差不多了，伙房里准备着上菜发席，小姨奶奶道，“姑姑的吃食我另叫人备了送到跨院里去，您是有体面的人，别和底下人一处吃。原本宫里好好的安逸日子，偏受了命来帮衬我们家，太太说怠慢了不好意思的。”
素以笑道，“我给上头办差，不敢说辛苦两个字。太太客气了，我是来帮忙的，却给本家添麻烦，像什么话呢！和他们一块儿在厨里吃就成了。”
姨奶奶脸上带着谦卑的笑，“不麻烦的，粗使的人手够用，回头拿食盒提过去，叫她们伺候着。眼下总算安定下来了，下半晌的事也不多，姑姑用了饭再歇会子。”
既这么说，素以也不推辞了，确实这半天折腾得够呛，倒不是身上累，是心里累。什么人用什么礼一点不能马虎，她十三岁就入了宫，经手这样的事是头一遭。说起来也怪难为自己的，竟不知道这一大套是怎么办下来的。
走了一会儿没见长满寿，想找他请上夜的示下。问边上人，人家一吐舌头，悄声道，“万岁爷亲自来吊唁公爷，长总管正在边上服侍呢！”
皇上来了，这叫她有些为难。知道宫里派了两个人出来，她不去谒见说不过去。可真要她再在圣驾跟前现眼，自己为上回的事心里也怯。犹豫着想了好一会儿，索性睁眼闭眼的蒙混过去得了。横竖场面上乱，人来人往的也多。万岁爷是办大事的人，进了香就会回宫去的，不能有那份闲心来和她计较。
她踮着脚尖往灵堂方向张望，里头哭声摇山振岳。她放下心来，捋了捋腰上孝带子，不声不响的退出了前院。
入秋后天不暖和了，但是到了中晌日头高，也还残留着暑气似的。公爷府很大，景致也好，跨院后面有假山有亭子，那是个小型的花园，沿院还有高壮的树，亭亭如盖。素以坐在抄手游廊的勾片栏杆上，倚着大红抱柱扭身看看，游廊的基座挺高，底下有深挖的排水。到了下雨天这里是个好去处，美景如织，女墙上是各种样式的花窗。坐在这里听雨声，想想都是极惬意的。
她歪着脑袋琢磨，搬手指头算了算，明年这个时候她就满二十一了。大英选秀秀的规矩是前朝定下来的，原本宫女子一入宫门没有发还的机会，亏得大邺当初的皇帝圣明，未得临幸的宫人到了年纪可以出去嫁人。上回额涅进宫探望她，说起军机值房里的笔帖式，官衔不高，家境倒殷实。她是家里大丫头，出了宫又这么大年纪了，还挑什么？只要人好，和和气气的，也就足够了。
这头正想着，垂花门上歪歪斜斜进来个人，白静的脸皮，肿着眼泡，两鬓头发撒乱。她看了几眼，平常她就认不清脸，昆公爷族里子侄多，门下又有不少学生，来了都是一色的孝袍子，凭她的记性断断忆不起来。她背过身装没看见，不说话就不落短处，这样最保险。
谁知那人走到她身后，搭讪道，“先前忙，我也没来得及细问。姑娘看着眼熟，一时想不起来了，是哪个院里的人来着？”
素以躲不过，只得转过来欠身，“我是宫里派出来，给长二总管打下手伺候丧事的。”
“宫里来的啊！”那人眼珠子溜溜转，在她身上扫了一圈，忽而一笑，“宫里的好，宫里水都养人。”
素以听这话头子不太老成似的，脸一拉，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛起来。那人也不甚在意，又接着问，“姑娘现跟着哪个主子？咱们以前一定见过，是不是皇后主子那儿的？若是，那赶巧，咱们以后常能碰面。”
素以眉头蹙了蹙，“您猜错了，我不是皇后宫里人，也没见过您。”
“哪能呢！这么面善的。”那年轻男人靦脸道，眼睛核桃似的，却还有闲心兜搭女孩子。粗布袖子掖掖脸，耙了几下散乱的头发，又挺有精气神的样子。咳嗽一声道，“姑娘别嫌我冒昧，敢问姑娘今年芳龄几何？在哪个旗？”
素以简直有些厌恶了，“你是谁呀？内务府的还是顺天府的？查户籍是怎么的？我在哪个旗多大年纪和你有什么相干？”
那人嘿了声，心道小辣椒，有味道！只不过先头才见过，转眼就忘有点过分。他往前凑了凑，大脸在她眼前晃悠，“您贵人多忘事啊！昆公爷是我阿玛，皇后娘娘是我姐姐，您说我是谁？”
素以细瞧瞧这张讨打的漂亮脸蛋，这才有点印象，“小公爷啊！”是别人倒又两说，是他更让人不待见了。亲爹在灵堂里躺着，他不在箦床边上守灵，怎么跑到跨院里来了？
“叫我恩佑吧，显得亲切。”他笑嘻嘻道，“这回能告诉我了吧，你叫什么？哪家的姑娘？”
她不动声色往后退了两步，挑拣着回答，“奴才叫素以，角旗上人。小公爷有什么吩咐，奴才这就去办。”
恩佑摆了摆手，“没什么吩咐，到了饭点儿，我回去换身衣服，陪万岁爷南炕上吃白煮肉。”稍一顿又套近乎，“这回可亏得有姑娘张罗了，底下那些个包衣奴才猴顶灯似的，办事不牢靠。有了姑娘和长总管，这回的事儿办得体体面面的，我得谢姑娘。姑娘看着到了年纪，什么时候出宫？五音旗下角旗旗份不算高啊，姑娘出了宫什么后路？要不要我搭把手？”
无事献殷勤，这种好处通常叫人难以消受。素以碍着他的身份不能呲达他，只得敛神克制着，“谢小公爷关心，奴才家道过得去，并没有什么难处，小公爷的好意心领了，不敢劳动小公爷。”
这样敬而远之的态度还真是头回见着，恩佑十二岁起就在脂粉堆里打滚，向来只有女人上赶着拢络他的。这回倒好，热脸贴冷屁股，心里不服，愈发憋着一股劲了。
他点头，“家道好就成啊，那姑娘许人家没有？出宫才作配可就耽误了，我这人好管闲事，也爱替人做媒，要不我给姑娘说和说和？”
素以惊讶的看着他，“小公爷，这儿正办丧事儿，您眼下说这个不大合适吧！”
恩佑回过神来，也是，一激动忘了这茬了。他摸了摸下巴，“是不大合适，我哭得时候长，有点儿糊涂了，您别见怪。”
素以哄孩子似的哄他，“小公爷外头操劳，回来又哭祭，怪辛苦的。不是说要陪万岁爷么，叫主子好等，回头主子生气。”
他听见她说“外头操劳”，果然有点讪讪的。谁都知道他满四九城胡天胡地的玩儿，偏她反着说，这不是下黑手打他脸嘛！他有火发不出，瞧她长得好看也不和她认真计较。再一想能留皇帝吃饭是天大的面子，再磨叽下去要闯祸的。也不多说了，忙提着四开启孝袍子朝廊子那头去了。
素以目送他，对插着两手叹口气。这么没心没肺的人少见，亲爹死了还能腾空和姑娘闲聊，昆公爷教出个妖怪来，真是百闻不如一见。
她觉得无奈又可笑，学老辈里人那样挑剔的摇摇头。本打算回跨院等开饭去，没曾想往后退一步，不留神又踩着别人脚了。






背后人嘶的抽了口冷气，她忙回过身来，一迭声道，“对不住，我没瞧见您，踩着您脚了，我给您赔不是……”
说着看过去，一看便顿住了。眼前人高高的个头，二十七八岁模样。负手而立，宽肩窄腰，身板挺得笔直。神情虽然冷硬，面孔却难得一见的标致。怎么说来着？就是那种全须全尾的，没有一处不漂亮的。先头昆家小公爷痞气里头透出俊秀，算是个齐全人物了吧？可这位更拔尖。一双眼睛尤其深邃，低头看她，天上日光明晃晃照下来，睫毛在颧骨上投下两排细密的阴影。单看上半截是严谨不易亲近的况味，可是奇怪，这么骄矜的五官中偏掺进了“丹唇并皓齿”。一个男人长了张丰艳润泽的嘴，不女气，反而显出奇异的美。
真没见过生得这样匀停的，连她这种脸盲的都有点吃惊。祁人和汉人不同，祁人祖辈上游牧，各方面相比汉人都要粗犷些。大高个头，站在跟前像山一样。这位却叫人看不明出处，没有祁人的壮硕，但是颀长健朗。若断言他是汉人，似乎又不太像，汉人没有这样立体的脸架子。认真说起来，有点像汉人和鲜卑通婚生下的后代，兼具两个民族的优点,有锋棱，又不失圆润。
这么干净爽利的人，她却踩了人家的脚！
她怯怯往下看一眼，漳绒串珠云头靴靴面上多了半个脚印。他大概很生气，就恁么拧眉瞧着她。她觉得难为情，微弓着腰说，“您别这么瞪着我，我知道我唐突了，我给您擦擦吧！”
真是宫里呆了七年，奴颜婢膝惯了，她蹲下来给人擦鞋一点不带迟疑的。擦完了拿帕子弹两下，“您瞧，都干净了。”
他还是不称意，抿着唇，满脸的不耐。素以觑了他两眼，猜不出他的来历，但是知道必定是个不好惹的主儿。到这儿吊唁的宾客都是有身份的，抬起脚来比她头还高，她实在得罪不起。琢磨了一下道，“这么的，贵府在哪儿您给个示下。我看这靴子是内家样，回头我想法子淘腾一双送到您府上去。”她等他发话，可是他仍旧一副不满的神情。这叫她束手无策了，一咬牙把脚迈出去一步，“您要是还不能解恨，就踩回去吧！”
他调过视线来看她，眼神坚冰似的阴冷。素以心都提起来了，人家还没踩，她就感到脚趾头隐隐作痛。见他真有了动作，她吓得闭紧了眼。她是无心的，踩一脚能有多重？他是个男人，要是照准了来一下，估计她连道儿都不好走了吧！
“我没闲心和你玩小孩子家的玩意儿，就你这样的，能在宫里活下来，真是奇事。”他嘴角微沉，“你的规矩是跟谁学的？看来没出师管带就撂了手，才弄出这么个半吊子来。”
素以暗忖着这位爷脾气真大，不管怎么同他道歉都不顶用似的。好在没有斤斤计较赏她一脚，让他损两句也就罢了。不过看他的气度很是不凡，想来八成和皇亲国戚沾上边，也许是个公侯，也许是个亲王也说不定。
她按捺下来解释，“我不在主子跟前伺候，这也算是造化吧！我师傅是个好人，大约看我不能成器，就没把我往外头分派。”说起当初领她进门的姑姑她肃然起敬，“我师傅可是个了得的人，以前曾在御前伺候过，后来调到尚仪局当管事的了。”
他听了转身看廊外秋色，半晌方道，“你说的人我知道，是蝈蝈儿吧？”
素以挺惊讶的，“您知道的真不少，肯定常在大内走动！我师傅人不赖，就是好人不长命……”
蝈蝈儿是给赐死的，因为太皇太后和畅春园太后婆媳两个不对付，蝈蝈儿没调职前是太后的心腹，太皇太后要找不痛快，不能明着动太后，就找她身边人的晦气。那时候太上皇还没禅位，太后哭天抹泪又闹着要去守陵，凭太上皇对太后的感情，险些闹得天家母子翻脸。
女人恃宠而骄真是要不得，那位畅春园太后没少祸害人。宫里太妃们恨她独占龙床，先皇后恨她毁了东篱太子，连太上皇盛年退位也是为了和她双宿双飞。
长得美又怎么样？消磨君王的斗志，整天困在儿女情长里，这种女人离祸国殃民还差多少？他复看素以一眼，长眉妙目，面若凝脂，蝈蝈儿是瞧她长了这么张脸，有意把她圈在尚仪局的吧！横竖是救了她一条命，她对人家感恩戴德也是应当。可她究竟有多呆滞，到现在也没能认出他。
“我倒觉得蝈蝈儿眼神不济，留你在尚仪局，坏了宫里的规矩！”他厌恶的别过头，多看一眼都觉得硌应。
素以因踩了人家的脚，还在内疚着，被他冷嘲热讽两句解解气她也认了，可他不该牵连她师傅。她顺了顺气，正色告诉他，“您骂我，我不回嘴，只别挑我师傅的不是。人都不在了，我还给她招埋怨，我对不住她。”
他冷冷乜她，“真是长行市了，出了宫规矩体统忘了个干净。”
素以听他这两句只能干瞪眼，心里悬着，总觉得哪儿不对劲。这口气怎么那么大呢？整个儿万岁爷似的。她又仔仔细细打量他两眼，从衣着打扮上估猜，充其量是在旗的贵胄。万岁爷身边有荣寿跟着，以荣大总管尽心竭力的那份孝心，绝不能让万岁爷落了单。
“您不能这么不依不饶，我给您赔了礼，情愿让您踩回去，还要怎么样呢？”她很懂得控制情绪，再恼火，说话的声气还是很平和的，“要说这件事，我的过错占了大头，可您也不是一点短处没有啊！您看您站在我身后，我要没踩着您，一转身就得吓一跳，是不是？”
敢情这次的事故责任应该平摊，因为踩着他完全是他自己欠踩？他挑起眉毛，“像你这么会强词夺理的真少见，要在宫里你回嘴试试，早就给碾成齑粉了。”
宫里宫里！素以觉得这人真会拿着鸡毛当令箭，宫里跟他家似的。不过她也没底，说不准就是当今万岁爷，微服出来给老丈人上柱香。祁人有老例儿，丧事儿喜事儿爱请贵客坐南炕，拿大刀割白肉蘸酱吃。先前小公爷说陪万岁爷吃肉，就说明主子爷还在昆府。难不成这位就是么？她心里有点怕，再三的看，越看越像。可是不能直隆通问“您是不是皇上”，只好兜着圈子打探，“您也是宫里的？是常来往还是常住？是军机值房里的还是御前的？恕我眼拙，一下子认不出来。”
他哼了声，“是够眼拙的了。你不认人是么？我瞧你连小公爷也没认出来。”
素以悻悻然点头，“是有这么个毛病，没法治。刚认识的人，转头就把长相忘了。不知道的说我拿乔，其实真不是，我这上头欠缺，得见了十回八回才能记住。”
这么说，她分派不出去有这方面的原因。宫里人口多，这妃那嫔叫她认一遍，再看见大概又是一头雾水。
“这种毛病倒少见，还是个不治之症。”他慢慢踱下游廊，踱了几步没见她跟上来，又停下脚回头看她，“你这么没眼色，下回再看见我能想起来吗？”
她霎了霎眼，“这个……”
他皱起眉毛，“你是单单不认人，还是别的都记不住？天上的鸟儿，地上的虫，你分得清吗？”
元宝领托着一张姣好的脸，她歪着头站在台阶上，笑道，“爷您爱开玩笑，我要是连鸟儿和虫子都分不清，那不成傻子了吗！我小时候爱玩虫，虫子的公母我看一眼就知道。”
分不清人脸，却能分出虫子公母来。他有点好奇，“玩什么虫子？”
她犹豫了下，讪讪道，“玩屎壳螂，外头有人走街卖的，专卖给小孩。给虫洗个澡，背上捆一节秫秸背着，后面拿纸扎个小车叫它拉车，别提多带劲了！我们玩的时候还带吆喝，”她把两手卷成喇叭状，“好肥骡子，好热车哟……就这么的，街坊孩子都来凑热闹。”
他没太明白，“好肥骡子好热车？”他是紫禁城里长大的，蝈蝈、油葫芦倒常玩，屎壳螂这东西那么脏，光琢磨都觉得恶心人。
素以想起小时候的事很高兴，也愿意细细的给他讲解，“屎壳螂分好几等，铜钱那么大个儿的，公的叫官老爷，母的叫官娘子。好肥骡的个头小一些，勤快，耐摔打，劲儿也大，拉起小车来跑得又快又远。”
他的表情古怪，“你不是官家小姐么，怎么还玩这么腌臜的玩意儿？”
她怔了怔，心道这人以前肯定见过，连她的出身都知道。这回要坏事，她不怎么敢答应了，只道，“以前家下包衣孩子多，他们带着玩的。”
他抿起唇，因为看见恩佑扣着扣子远远的过来了。到了跟前虚打个千儿，咧着嘴道，“万岁爷怎么上后边来了？我耽搁了会儿，请主子恕罪。”瞥眼瞧边上姑娘一副五雷轰顶的样子，仰头看看，奇道，“也没变天啊，这是怎么了？”
果然是皇帝！素以这下子慌了神，忙插烛跪拜。心里惴惴着，头回冲撞了圣驾，这回踩了龙足，看来真是阳寿到头了。
皇帝是喜怒不形于色的主儿，抚抚袖子上的盘金满绣镶滚，轻飘飘扔下来一句话，“朕有个助你长记性的好法子，伺候完这里的丧事，赏你提铃。回宫即办，不得有误。”
小公爷不知缘由，听得目瞪口呆。再看跪着的人，恭恭敬敬磕个头，稳着嗓子应嗻，“奴才谢万岁爷的赏。”
到底是怎么回事？小公爷最懂得怜香惜玉，想问个究竟，皇帝沉着脸不言语，踅身就往垂花门那头去了。






提铃可不是好差事，是专用来惩处犯错宫女的一种手段。素以起身的时候觉得天都矮下来了，运道不好，再加上那个不认人的毛病，这回终于没治了。不过她倒看得开，在宫里七年没受过责罚，是谁说的来着，不跪墙根不挨打，简直白从宫里走了一遭。临出去受回训诫，全当给这七年锦上添花了。
这头受了委屈，前院的事情照旧不敢撒手。吃了饭歇一阵，还得打起精神来办差。忙活的空档时不时忆一忆万岁爷的长相，真怕下回见了还认不出来。事不过三，再来一回小命就得交代完。可是能记住吗？按理说恁么好的皮相，要记住不难。真是叫人看一眼心都会打颤的那种，宇文氏出美人，这趟算长见识了。就是不知道这漂亮脸蛋对她管不管用，她缺了根筋，宫里齐全人也不少，她愣是一个没记住。
下半晌倒没有一早时候那么忙了，可是零零碎碎的事一直没断。恰逢给老公爷选板做寿棺，她凑热闹探头看看，再退出来时脑子里茫茫一片，果然把主子爷忘了个一干二净。
皇上多早晚走的她不知道，没从正门，大概是看前面忙，他一露面众人得磕头送驾，把手上的活计耽搁了，所以挑了偏门离开公爷府。长满寿扶着孝帽子远远的来，看见她就问，“见过万岁爷了？这回又惹事儿了吧？”
素以红了脸，“没留神，踩着龙足了。”
长满寿嘿了声，“您说这事办得！一碰面就克撞，怎么回事呢……”说着斜眼儿觑她，“姑姑，该不是诚心这么的吧？要成心，那我就得夸夸您了。您这露脸的法子别人没用过，万岁爷指定能记住您。”
素以很惊讶，“谙达您损我呢？谁露脸拿命耍着玩？几回下来脑袋没和脖子离缝，是我上辈子烧了高香了。露什么脸？我可没那份心，您误会我了。”
“误不误会的是后话，横竖你这回是叫万岁爷上了心，好好的，往后能有一番作为。”长满寿畅想得很愉快，“你瞧这趟可来对了，尽着点心，家下哥子兄弟都能指着你升发呢！”
这是哪儿跟哪儿呀！太监一肚子坏水，粪土堆里都能掏出金子来，照他这么说，受罚罚出个诰命来不成！素以苦笑，“谙达不知道，我回宫日子不好过。万岁爷叫提铃，也没说时候。”
宫里人最怕没数，像主子叫打，不说多少下，最后打死算完。提铃不说哪天赦免，那就风里雨里的走到死。
长满寿叹了口气，“忍着吧，就是睡不好，总比墩锁强点儿。”
提铃是什么？提铃就是人肉做的梆子。每天申正一刻和戌正宫门下钥，并夜里起更至早五更，每更相交时抬头挺胸行正步，边摇铃边高唱“天下太平”。说是叫提铃，其实称啼铃更合适。睡不好倒是其次，要命的是天越来越冷，逢着下雨下雪不许躲避，不许打伞穿油绸雨衣，那真是要活活冻死人的。
长满寿和她的思路不同，他发掘出了不一样的妙处。提铃不是满世界转悠，走的只有乾清宫到日精门、月华门那一片。乾清宫离哪儿近？离养心殿近呐！申时万岁爷歇了午觉起来务政，不是在南书房就是在军机处。她在皇上眼皮子底下晃悠，想看不见都难。晚上万岁爷安置在养心殿，就算正临幸宫妃小主儿呢，也得伴着她的声音不是！
他抚掌笑道，“还是主子爷圣明！姑姑得知道，但凡有出息的宫女子都是先苦后甜的。一开始荣宠万千没什么了不得，要走到最后，走得漂亮，那才是真本事！我瞧您这回是时来运转了，您听我的，收拾得干干净净的，见着万岁爷说话细声细气的。眼神也得留意着，像我这样……”他示范给她看，水肿的眼帘掀起半边，含着笑，从底下缝儿里着斜着眼珠子递个秋波，“这样式的瞧人，欲拒还迎，男人最经不住这个。”
素以看了胃里直翻腾起来，长二总管的品相实在不大好看，她克制着，掩嘴道，“我要是学您这样，非得被万岁爷碾死不可。他今儿就想碾死我来着，亏得我还没卸差使，捡着一条命。”
长满寿啧啧道，“他要是真想砍了你，管你手上什么活儿，喊声荣寿就把你扭送到菜市口去了。咱们主子爷不是暴戾脾气，他可是深沉大度的有道明君，绝不能和姑娘家斤斤计较。宫里做规矩，明面上的也好，私刑也好，哪样比提铃轻省？好歹这个皮肉不受苦，怕惹上晦气，自己身上带点辟邪的东西就是了。”
素以不敢想太多，反正事到如今没有挑拣的余地了，皇帝金口玉言，她还能因为怕黑怕鬼不遵圣命么？就是想起来瘆得慌，大半夜的摇铃跟招魂似的。宫里枉死的不在少数，就说前两天的翠儿，那是她眼看着打捞上来的，现在回忆到那段就头皮发麻。
她低下头踢了踢脚尖的石子儿，心道万岁爷该有多讨厌她啊，罚她干这个。她情愿去领一顿笞杖，痛一痛就过去了。不像如今小火慢熬，回头真撞上什么，哭都找不着坟头。
“下回您可悠着点，和万岁爷亲近没什么，万万不能再冲撞了圣驾。不过我瞧这两回过后，万岁爷是彻底把你记在心上了。”长满寿笑得花枝乱颤，“不枉我把您带出宫来，这是千载难逢的好时机，果然就让您捡了漏了。”
素以除了不认人，别的方面心眼子还是灵活的。她斜眼看他，“谙达举荐我伺候丧事是有用意的吧？宫里这么多人您偏挑我，真叫我受宠若惊。”她皮笑肉不笑的，打心眼里恨他。要不是他把她弄出来，今天就不会遇上皇帝，也没有提铃这一出了。
她这儿牙根痒痒，长满寿却不以为然。但是狡辩还是需要的，绝不能这么痛快的认了。他装出一脸无辜来，“姑姑这可就是冤枉我了，我是好心带您捞油水，怎么成了我算计您似的？您说您踩了万岁爷脚趾头，那也不是我搬着您的脚往上搁的呀，怎么能怪我呢！”言罢又转了个风向，“我知道您心里不痛快，不痛快您就冲我撒气得了，我受得住。俗话说了，既在一伙，不分你我。只要姑姑他日得势了帮衬着点儿，我就感激您。”
素以不明白他的歪理哪儿得来的，“谙达，我这是提铃挨罚，不是晋位封贵妃，您这话和我说不上啊！”
长满寿略顿了下，“不急在一时，早晚的事儿。”
她有点不知道说什么好了，“您学过麻衣神相吗？天桥上小半仙是您旧相识？”
“这您别管，横竖我心里有底。”
素以欲哭无泪，她可不敢认为皇帝罚她是因为喜欢她。她虽记不清脸，主子当时的眼神却刻在她心头上。那叫一个瞧不上眼，跟腊月里的风似的，恨不得把她活剐了。有人是这么表示喜欢的吗？她没有攀高枝的心，也懂得识时务，长满寿这份热情就全当听笑话了。
这儿憋屈得不知道怎么疏解才好，小公爷撩着袍子从另一头过来，脸上被火烤得发红，走近了颇豪气的一挥手，“姑娘别怕，头两天受点委屈，等我找时候面见主子娘娘，求她给你说个情，赦免也就一句话的事儿。”
素以啊了声，还没开口，长满寿先接了话茬，“小公爷您真是菩萨再世！您心眼子真好，这么的咱们姑姑可算有救了。您是知道的，一个大闺女，半夜里独个儿在乾清宫外溜达。各处都下了钥没人走动，地方又那么大，别说姑娘家家，就是个爷们儿也难免害怕不是。”
小公爷直点头，“我都明白，瞧着姑娘给我们家做知客的这份情，我和皇后主子也不能眼睁睁看着不管。姑娘放心着吧，我记着呢，绝不能忘。”
这位国舅爷倒是个热心肠，素以也不嫌他不着调了，感恩戴德的肃下去，“谢谢小公爷的恩典。”
小公爷抿嘴笑了笑，从袖子里掏出块石阑干香牌递给她，“我知道你要提铃，叫前边高僧给开了个光。这玩意儿带着能辟邪，回头我再叫人弄狗牙去，说是也管用。”
素以挺为难，“这个太贵重了。”
小公爷不由分说往她手里一塞，“拿着，你差事办得好，爷赏你的。”
一旁的长满寿看在眼里又琢磨开了，这势头真不错，要是小公爷也有点意思，那成算就更大了。先紧着万岁爷，万一宫里没说头，将来入公爷府当个福晋也成啊！两头够着，两不耽误，再好也没有了。
他摸摸光溜溜的下巴，这妮子能勾魂，果然是个人才！
素以把香牌托在手里进退不得，求情赦免已经是恩德了，怎么还拿人家东西呢！她往上敬了敬，“这石阑干挺少见，我怪不好意思的。”
“有什么不好意思的，姑娘家就是面嫩。”长满寿一副娘家亲戚模样，大包大揽的遮挡过去，“小公爷是自己人，自己人么，有什么好客气的！”
自己人的范畴也太大了点，素以古怪的看过去，昆家小公爷一副“说得没错”的表情，也不知道什么时候和长满寿走到一路里的。长满寿接着奉承，漂亮的甩袖打了个千儿，“小公爷才袭了承恩公，又是皇上亲下的旨，奴才还没和您道喜呢！”
小公爷谦虚的摆摆手，“不值一提，我阿玛一等，到我这儿成三等了，没什么可夸口的。”
“那有什么！您年轻着呢，过阵子往边陲营里走一圈，挣几个军功回来，升一等还不是眼吧前的事儿……”
小公爷和长满寿一吹一唱很是得趣，素以调过头看天边，太阳快下山了，想起回宫后倒霉催的差事，便有种类似落日恐惧的感觉。规矩上的管带常被上头立规矩，这面子折得没法说。她揉揉眼睛叹口气，本来还想抽空见见家里人，这回是不必了，因为实在是没脸透了。






昆公爷的丧事办得如火如荼，请来的水陆道场很隆重，入了夜僧侣行香做法事，请地藏王开金桥，伴着道士放焰口的声势，倒比婚宴还热闹。
素以坐在抱厦里看了一阵，外面公爷福晋哭得发晕，被小丫头搀了进来。她忙上去搭手，把人安置在罗汉床上。昆夫人两眼呆呆看着房顶，胸前也不见有起伏，瞧这失了神的样子真有点吓人。半晌从肺底里长长呼出一口气，又阖上眼，嘴唇颤动着，却哭不出眼泪来。
素以不好安慰，只在边上侍立。一会儿小公爷怒气冲冲进了门槛，叉腰在地心直旋磨，一根手指头竖在那里点啊点的，点了半天恨道，“要不是看她是个丫头，我窝心脚踹死她！”
素以站在一旁不明所以，估猜着一定是哪块没照料好，惹得丧家不称意了。不曾想又听小公爷拍桌，“人死了开不了口，她们这会子认亲，谁能替她作证？她说是闺女就是闺女，她说是老子娘就是老子娘不成！惹爷恼火，通条插起来当劈材活烧了她！闹这一出，欺负我门下无人？她也不扫听扫听爷是什么人，四九城里还有我怕的？”他伸脖子喊，“吉利，先把人拘起来，回头知会顺天府一声，有人冒认皇亲，拿她们两个女骗子下大狱！”
叫吉利的家奴搓着手道，“大爷您别嚷，听奴才一句劝。这事儿是家事，关起门来商量是正经。这会儿耍气斗狠，宣扬出去不好看相。旁的不说，老太爷的面子头一条要紧。”
昆夫人也支起身来，“吉利说得对，你阿玛一辈子正直为人，死后也要图个好名声。你把事闹大了，不单你阿玛，连宫里娘娘脸上也不光鲜。快给我住口，有什么坐下来商议。你这么瞎嚷嚷，就是叫破了嗓子又有什么用！”
“妈的个蛋！都上门上户来了，还顾什么面子里子！我先宰了她，回头再进宫给我姐姐请罪去。”小公爷是火爆脾气，想一出是一出，这就提刀纵起来要出门，幸好叫跟前人拦住了。
素以听了半天总算弄明白了，原来昆公爷在外面养了私宅。本来两头跑相安无事，现在人死了，外头女人带着孩子认亲来了。
这事忒叫人沮丧，要是真的，那昆公爷的美名可就毁尽了。素以左右看看，人家正闹家务，自己在场不合适，便悄悄的退了出来。走到丧棚底下往灵堂看，两个披麻戴孝的女人哭得正起劲。嘴里念念有词一长串，带着哭腔听不清说了什么，大约就是老爷子撒手去了，孤儿寡母日子艰难之类的。
长满寿拢着拂尘站在门前，蹙着眉很无奈的样子。这种情况出人意料，怎么说呢，昆公爷是出了名的正人君子，没想到正人君子身后有这么华丽的一笔外帐。
院子里照样吹打，白天的官来官往早散了，留下守灵的都是族里亲眷。大家见这阵仗显然有点慌神，哭也忘了，在边上怔怔的看着。
一个上了点年纪的弯腰劝慰，“红口白牙的全凭嘴，谁能保证你说的都是真的？大家场面上人物，何必做这一套！你有什么想头好好的说，我可以做个中间人，和府里大爷商量着办，你看成不成？”
那个做妈的哭得口齿不太清了，反驳着，“我一早就得着了消息，心里熬得滚油煎一样。为什么到现在才来？还不是顾全大家面子么！我们这些年漂流在外，我是不打紧，一只脚踏进棺材的人，没什么可争的。可要是哪天我也走了，孩子怎么办？我不图别的，就想让她认祖归宗。她已经十六了，到了许人家的时候。有她阿玛在倒不必担心，如今他说走就走，叫我们娘们找谁说话？今儿子丑寅卯摊开了论，我死不算什么，只不能委屈了孩子。咱们投奔大爷来，大爷认这个妹子也罢了，若不认，咱们写状子告到大理寺去，请万岁爷和皇后娘娘来评评理。”
大家面面相觑，看着倒不像扯谎，装是装不出这副视死如归的模样来的。素以探身看那姑娘，孝帽子扣着瞧不见脸，只见她抽抽搭搭的掖眼泪，袖口上细白布打湿了一大块。
族里又有人问，“你什么时候跟了公爷的？那么些年月怎么一点风声都没露？”
那女人想起了往事，一时泪流满面，哽咽道，“当初我是个落难人，他救过我的命。我感激他，自愿不计名分的跟着他。我知道他心里有我，就算他一个月里只来我那儿一两回，我也觉得心满意足。他活着，我一点执念都没有。如今他死了，我说不出的害怕，怕以后孩子顶个私养闺女的名头不好做人。她还年轻，做媒的上门来问，我连她阿玛是谁都没法和人家说。再这么耽搁下去可了不得，误了她的青春，我对不起她死去的阿玛。”
她说得振振有词，昆公爷的亲戚没一个人敢往下接口，只管东一句西一句的打岔。跪在一边的女孩儿突然耐不住了，站起来拉她母亲的衣袖，“咱们给阿玛上过了香，也磕过了头，既然这家不认咱们，咱们找个能说理的地方去。”
素以这才看清她的五官，窄窄的瓜子脸，眉毛发淡，长得像她妈，有点单薄的面相。人家都说浓眉大眼镇得住，她这样的，瞧着摆不稳，福气也略欠缺似的。再加上年轻，颇意气用事。都说清官难断家务事，上哪儿说理去？就算判她是昆公爷生的又怎么样？现在小公爷是当家人，堂堂的国舅，又袭了三等公，官场上横竖摆的平。不愿意认她们，宗族里出面也没用，照样不叫进门来。
闹崩了反而不好，撕破脸皮没法说话。素以瞧她们挺可怜，也替她们着急。所幸她妈是个明事理的，拖住了她说，“你阿玛面子要紧，往衙门一走，明儿四九城都知道了。他还没发送，不能叫他不安生。咱们当着族老们的面儿，好好和你哥子说。你们不是一个妈生，总是一个爹养。家里姊妹不多，好歹一根藤上下来的，多少总要顾念一点骨肉亲情。”
那姑娘听了放声大哭，“阿玛您走得早，这回叫我和我娘怎么办……进府人家不认，在外又受人欺负，还不如跟着您一块儿去踏实。”
这儿正长嚎，小公爷外头进来，顺带便的踹了菱花门一脚，“别哭丧了，凭你们是谁，在灵堂里闹就是不应该。有话厢房里说去，不过咱们有言在先，要真是一家子，我绝不亏待你们。但若是存心上门来讹人，那就别怪爷下死手，拆了你们骨头喂狗！”说着一阵风似的旋了出去。
角儿都走了，戏也看不成了，昆家亲戚该守夜的继续守夜。素以和长满寿转到了丧棚底下，她还是纳闷，低声问长满寿，“谙达您看，有谱没有？”
长满寿嘬嘬牙花，“估摸着确实是外宅，要不没那么大的胆子，敢上皇后娘家闹来。”
素以叹了口气，“我还挺敬重老公爷的，一辈子一房媳妇守到死，没曾想……”
“男人嘛，没点花花肠子，那都不叫男人。”长满寿一天男人没做过，对男人的奏性还是很了解的。摸摸油光锃亮的脸，仰脖子看天上的月，“你说一年到头天天瞧着一张脸腻不腻？家里婆娘啰嗦，外头又遇上了掏心挖肺的红颜知己，我估摸没几个男人扛得住。上三等的祁人家儿子也金贵，尤其是正房太太生的，那更是娇养。十二三岁家里就送通房进屋子，对女人一条道走到黑的真没几个。昆公爷就是建私宅养小也没什么，比起那些十几房姨太太的朝廷大员来，好了不是一星半点。”
素以有些怅惘，“那这世上就没有实心实意过日子的么？”
长满寿眼珠子一转，“有啊，您知道畅春园那二位吗？不就跟散仙儿似的！和您说个事儿，您一定没听过。其实宇文氏出情种，当初跟着圣祖爷开国的南苑人都知道。敦敬皇贵妃您有耳闻吗？那时候薨了，圣祖爷不吃不喝的，到最后拖垮了身子就那么去了。如今的太上皇老爷子，十几年前和皇太后怎么个轰轰烈烈啊，你没进宫是没看见。”他一拍大腿，“哎呀，我们这些奴才都打心眼里的替他们难受。后来老爷子想明白了，连皇帝都不做了，带着皇太后隐居畅春园去了……我是说，你猜猜当今万岁爷是怎样的？万一遇上了喜欢的，会不会像太上皇那么一根筋？”
长满寿的笑容说不出的诡异，素以看得心里直打颤，“那我不能知道，宫里主子多，总有个把圣眷隆重的。”
“还真没有。”他说，晃了晃脑袋，“万岁爷房事上不兜搭，一个月里除了皇后那儿幸两回，剩下翻牌子也就七八趟吧！后宫小主儿轮着来，就跟放振那样，充了后宫，见者有份。各人份例都一样，这就说明万岁爷一视同仁呗。既一视同仁，哪来的圣眷隆重？”
素以是姑娘家，他这么大咧咧说皇帝房里的私事儿，她听着很有些尴尬。忙转了个话题道，“小公爷那妹妹认了亲，将来能进宫么？”
长满寿嗤地一笑，“要是皇后抬爱，兴许有点希望。否则一个妾养的，宫里做宫女还成，再往上，只怕难得很。不过婚配上倒能沾光，上下五旗里谁不愿意和皇后娘家攀亲？下月木兰秋狝随扈的人多，里头有没成婚的世家子，趁着皇上高兴求赐婚什么的，不是顺手就配出去了么！”他看了她一眼，“说起来，万岁爷驻跸总要宫人随侍。回头我和小公爷说说，让他找主子娘娘去。姑姑办差靠得住，让姑姑随扈一定能伺候得妥妥贴贴的。”
素以太阳穴上一跳，“谙达，我还想多活两年……”
长满寿呆滞的张着嘴，半晌点头，“也是，那就先过了提铃这关再说。”






昆公爷停灵三天出殡，吹吹打打间丧事算办完了。棺椁抬出灵堂时多了摔丧驾灵的女孩儿，果然昆家把人认下来了。素以和底下婆子闲聊时听说了那天的后话，原来人家是有备而来的，怀里揣着昆公爷当年情意绵绵的书信，小公爷对比笔迹又是尴尬又是傻眼。昆夫人背着人再问些私密的问题，那姨太太也都答得出来，于是这名分三下两下就坐实了。
说起来昆夫人真可怜，死了男人不算，又遭受这样的打击，委实有点一蹶不振。灵柩出了大门就病倒了，犯了头风，齐眉戴着黑缎子抹额，仰在躺椅里，干瘪瘪的像张薄纸片，几天下来瘦得不成人形。
素以和长满寿的任务到这里就算结束了，两个人上昆夫人跟前卸差事，一个插秧打千儿，一个敛袍子蹲福。长满寿嘴上是抹了蜜的，他满脸哀容，和风细雨的对昆夫人说，“福晋保重身子，老公爷不在了，这个家更指着您呢！您不看别的，全看小公爷。小公爷是才俊，将来必定能高升的。宫里又有主子娘娘搭手，您到天到地都落不着短处。奴才们不敢给主子丢人，虽有波折，总算是把主子交代的事办成了，有不周到的地方对不住您，请您多担待。天色不早了，奴才们这就向您辞行，得回宫缴牌子卸职。这两天在您府上多受照应，这儿给您道个谢。往后有用得着奴才们的地方只管吩咐，奴才们赴汤蹈火在所不辞。”
昆夫人挣扎着坐起来，迟迟的应一声，“二总管太客气了，这回没你们二位，我这一大摊子不知怎么料理才好呢。倒灶的事儿凑了这么多，叫二位看笑话了。我也不知道说什么好，横竖谢谢二位，回头宫里娘娘少不得也有赏的。我这儿先意思意思……”她对边上嬷嬷努努嘴，“把我准备好的东西拿来。”
下人开了柜子，取出两个绿闪红缎子做的小口袋往他们跟前递。长满寿最会装模作样，捧在手里活像捧了个烫手的山芋，嘴里应着，“哟，这是怎么话儿说的！奴才们给老公爷料理后事是给奴才们长脸子，怎么好意思得您的赏呢！”
昆夫人压压手，“别客气，这是你们的辛苦钱，该得的。怎么说都是丧事儿，不吉利。这钱是红包儿，给你们洗洗晦气，别嫌少。”
绝对不嫌少啊！手指头暗里动了动，掂掂分量少说也有四块银饼子。台州足纹，朝廷按规制打造，二十五两一块，算下来一百两够够的。长满寿瞥了边上姑娘一眼，素以垂着眼皮不声不响，脸上也不见喜怒。他转过来又冲昆夫人打一千儿，“福晋真是仔细人，叫福晋破费，奴才们罪过大了。”
“你们办差也费心，我没别的能贴补，只有钱上头犒劳。”说着把眼儿瞧素以，“姑娘辛苦，这回替我挣足了面子，人情上没有欠缺，我打心眼儿里感激你。”
素以这才抬起头来，肃了肃道，“奴才不敢当，这是奴才的本份，福晋千万别这么说，奴才受不起。”
昆夫人看她举止端方的模样心里有成算，也不同她说什么，只对长满寿道，“过阵子我还有事儿要偏劳二总管，到时候再去拜会您。今儿就不虚留你们了，回宫替我带娘娘的好儿，叫她别挂心，家里一切都安稳，请她踏踏实实的，好好的养息身子要紧。”
长满寿应个嗻，膝头子一点地，带着素以退出了公爷府。
银锭桥胡同离宫不远，小道上穿过去，不走多会儿就能看见宫墙。沿宫墙复行一段过筒子河，再往前就是神武门。忙活了三天，不想再窝在二人抬里回来，倒愿意走走路，松散松散。
素以心事重重，越走越磨蹭。回了宫好日子就到头了，看看天色觉得有点难过。时候已经接近下钥，回去收拾收拾就得上乾清宫丢人去了。
长满寿心满意足的看完了那几块一根到心的银饼，往箭袖里头一揣，才腾出空来偏头打量她，“还忧心着呢？小公爷不是给你石阑干了吗？记住带上，牛鬼蛇神不敢近身。万一要是遇着不干净的东西，就大口的啐唾沫。俗话说唾沫星子淹死人，鬼也怵这个。”
“谙达您别吓唬我，越说我越害怕。”素以一脸菜色，蔫头耷脑。
“那天我们去捞人您还挺精神，今儿怎么成这样了？”长满寿笑了笑，“我还以为您天不怕地不怕呢！”
素以不想说话，那天人多还能凑合，现如今剩她一个，三更半夜的在那儿摇着铃游荡，单想想就感到厚厚一片乌云罩住了天灵盖。这阵子不知怎么回事老和死人打交道，料理完了翠儿转手就是昆公爷。大概遇上了煞星正走霉运，也不知什么时候能时来运转。
长满寿边走边宽慰她，“你且忍耐两天，前儿小公爷不是说了吗，他手上事一撂就进宫面见皇后去。万岁爷和皇后算不上恩爱吧，两口子说话总比外人近些。皇后替你求个情，说不得一转头这个责罚就免了。”
素以直叹气，“借您吉言，我也眼巴巴的盼着呢！”
长满寿可不是真同情她，在他看来舍不得孩子套不着狼，提铃越久越好。等万岁爷习惯了她说话的声气儿，哪天听不见就浑身不舒坦，到那时候可就修成正果了。他越想越美心里也越急切，看着天色道，“加紧赶吧，回去换身衣裳洗把脸，有了精气神，再凶的鬼都要绕道走。”
也没别的办法了，素以昂起头吐纳两口，像扔了包袱似的大步往前迈。长满寿在后面看着，心里叹了声真叫一个美！这姑娘身条生得实在好，宫女的袍子不收腰，上下一统圆。这么平庸的衣裳都能让她穿得肩是肩背是背，他日承幸，万岁爷八成觉着挖着宝贝了。
他不厚道的捂嘴笑，怕人落眼，忙正正脸色复又撵了上去。
跨进宫门，素以试探着问他，“谙达，您说今晚能不能先睡个囫囵觉，明儿五更时候再开始？”
长满寿慢吞吞扭过头来，大肥脸上面无表情，“您说呢？”
她一下子萎顿了，是啊，不能够。万岁爷叫回宫即办，哪里容得她歇一晚？要是敢自作主张，擎等着挨铡刀吧！
走到永康左门和长满寿分了道，她一径进了西长房里。先去掌事房见绥嬷嬷，蹲个福道，“嬷嬷，我回来了。”
绥嬷嬷点点头，“都料理好了？顺遂么？”
她嗯了声，“公爷丧事都顺遂。”说着掏出钱袋来呈上去，“这是公爷福晋的打赏，嬷嬷替我保管吧！”
有时候人并不稀图那些身外物，做小伏低表明一种态度，让人家觉得你眼里有她，把她挑在大拇哥上，人家心里就舒坦。素以深谙此道，所以绥嬷嬷对别人疾言厉色，对她却一向和煦。脸上含着微微的笑意，只说，“我知道你敬我，如今人也大了，得的赏钱都自己收着吧！明年出宫带了添妆奁，自己手上活络，到哪儿都有底气。”
素以应个是，有些些迟疑的看她，“嬷嬷，我挨罚了，今儿起要提铃。”
绥嬷嬷吃了一惊，“出了什么事儿？好好的怎么罚提铃呢？”
她垂下嘴角嗫嚅，“因为冲撞了万岁爷。”
“在公爷府又遇上了？”绥嬷嬷叹息，“九成又是不认人闹的，你这毛病是得改改了。”
她觉得无可奈何，“这不是改不了嘛……”
绥嬷嬷也没法子想，万岁爷亲下的旨，谁敢说个不字？宫里混，明哲保身是头一条。她犯了大错，任谁也爱莫能助。不过取个巧倒是可以的，“提铃是苦差事，回头站着都能睡着。这么的，这两天先咬牙挺住，等实在不成了，我找个由头罚你思过。趁着当口睡两个时辰，接着也能应付好几天。”
素以听了感激的蹲身，“我知道嬷嬷最疼我，谢谢嬷嬷了！”
绥嬷嬷看看案上的滴漏，打发道，“回去收拾收拾，过阵子就下钥了，别误了时候。”
她应个嗻，垂头丧气回了榻榻里。进门碰见妞子在整理箱笼，把受罚的原委和她说了一遍，又把零碎话嘱咐好，弄得像交代后事一样。
妞子连着呸了好几声，“我见过板著血冲了头憋死的，没见过提铃被鬼掐死的。别瞎操心，得了空就眯瞪一会儿，你命大，没事儿的。”又追着问，“这么说见着万岁爷了？我问你，主子爷长得好不好？听说漂亮极了，到底是不是真的？”
素以一脸的懵样，“你问我？我什么毛病你不知道？”
“怎么能！”妞子提高了嗓门，“他是谁啊？就这么被你给忘了？一点印象也没了？”
她眨巴着眼儿想了想，“我就知道很俊，到底怎么俊记不起来了。”
妞子简直恨铁不成钢，头摇得像拨浪鼓，一根细长的手指直压过来点她脑门子，“就你这样，不罚你罚谁？依着我，就算忘了阿玛长什么样，也不能忘了万岁爷的相貌啊！你倒好，万岁爷也成了闲杂人等，一概过目就忘。”
素以捂住了头，“多见两回就能记住了。”
“敢情万岁爷为了让你记住，还得天天戳在你眼眶子里让你瞧不成？亏你手底下丫头那么怕你，整天姑姑长姑姑短，却不知道她们姑姑原来是个傻大姐！”
妞子拍手大笑，素以僵着脸推了她一把，“你别毁我名声！记着别在我徒弟跟前瞎说，我够丢人的了，给我留点颜面吧！”
有时候面子真的很要紧，不单男人，女人也一样。所以素以捏着铃铛过宫门的时候连死的心都有，亏得戌正天都黑得透透的了，平时人来人往的地方冷清下来，只看见乾清门上两盏守夜宫灯遥遥亮着。
今晚没月亮，天色出奇的暗。
西一长街上隐约响起了梆子声，她吸了口气，在天街一头正了正云纹大背心，手里铜铃摇起来，一头正步走，一头放嗓子高唱——
“天下太平……”
鎏金大铜缸脚下不知道什么时候躲了只野猫，听见响动突然蹿过去，凄厉绵长的一声尖叫，像根刺似的直插/进人心窝里来。

*

作者有话要说：







养心殿内十六根通臂巨烛高燃，烧的时候久了，火光不定，杳杳跳动起来。荣寿请了金剪剪灯花，顺便把烛台下的铜碟都换了。
回头看一眼，皇帝盘腿坐在坐榻上奋笔疾书。他呵着腰过去，小心翼翼道，“主子，外头已经戌正了。您一下午没进东西，这么下去可伤身呐，还是传膳吧！”
皇帝没言声，狼毫在朱砂里蘸了蘸，仍旧忙着批阅他的奏章。荣寿没计奈何，只得抱着拂尘退到一旁。
要说皇帝，真是是勤勉的好皇帝。传承了太上皇的衣钵，一门心思想做出政绩来。事实也证明太上皇眼光独到，挑的人又稳当又可靠。老皇爷的儿子，对政治机务有天生的敏锐。当今圣上垂拱九重，国库较之承德帝时更加充盈。
国运昌隆和当家人的努力分不开，大英皇子可能是历朝历代最耐摔打的贵胄了。宇文氏自南苑为王起就立了规矩，皇子们六岁开蒙，十二岁上开始跟着军机大臣学办差。有时要出远门到外埠，风餐露宿和平民无异。皇帝自小要强，所以没有娇奢的习惯。后来御极更加自省，有时候忙起来没日没夜。说作养身子，可能还不及那些阁老大臣们。仿佛他的人生除了政务，再没有别的可消遣的了。
主子不在乎，做奴才的却心疼主子。荣寿招侍膳太监来，接过了梨花托盘往上敬献，“万岁爷，好歹进两口奶/子垫垫胃。上回老祖宗还说叫仔细爷的身子，您这么的，回头老祖宗知道了要着急上火。”
皇帝手上没停，唔了声道，“朕的事，别往太皇太后跟前传。”
荣寿忙道，“不是专程回话，就是主子打发奴才过慈宁宫那回，老祖宗问起来，奴才不好敷衍。要是敢扯谎，老祖宗又说奴才耍花枪，要赏奴才皮爪篱。”
太监怕打，皮爪篱就是戴上水牛皮手套掌嘴。没有扇在皮肉上的脆响，却疼得钻心，跟脸上吃拳头似的。他觑了觑，见皇帝没有要停下来的意思，又道，“主子，奶／子趁热喝，冷了有膻味儿。我听说寿膳房往慈宁宫进献的都是人奶，老祖宗说人奶最补，奴才琢磨着，下回也去找个奶妈子挤出两碗来，主子试试功效？”
皇帝皱了皱眉，“你腚上皮痒痒了？朕又不是孩子，少拿这个来恶心我。”
荣寿讪讪的，“奴才不是看主子劳累么！御膳房变着花样哄主子进补，主子吃两口就撂，奴才怕主子这么下去身子扛不住。”
荣寿是慧贤皇贵妃宫里拨出来的，从皇帝做阿哥起就陪在身边服侍。大英后宫除皇后以外，别的贵主儿、小主儿一概不能抚养自己的亲儿子。皇帝也和众皇子一样，擎小儿养在别人宫里，不能和亲生额涅亲近。他既是皇贵妃的人，皇帝念着母亲的恩，自然高看他两眼，一登基就给了个大总管的衔儿并红顶子。主子厚爱，做奴才的更要兢兢业业的回报。他就是万岁爷的一条忠狗，狗最顾家，到死也把万岁爷举在头顶上。
他仔细观察皇帝的举动，见他搁下了笔，立马捧着海棠盖盅呈上来，谄媚道，“这奶／子里加了酪，上头撒了杏仁片子，主子平素最喜欢的。暂且随意喝两口，奴才这就叫人排膳，上几样精细的小菜，主子再进点儿饭。宫里新入了两个北地厨子，窝头做得也好，要不再上碗小米粥，窝头就茄鲞？”
皇帝听得不耐烦，“年纪还没大，越发啰嗦了。你是老婆子吗？哪来那么多废话！”
所以说这养心殿冷清嘛！皇帝话不多，办实事的人不爱耍嘴皮子功夫。荣寿往脸上拍了下，“奴才多嘴，奴才就想让主子进得香。”
皇帝横过眼来打量他，他噤住了口，忙缩脖儿传话去了。
手上捧着盅，心里还是放不下。皇帝扭过身看案上的折子，正看到文华殿大学士举荐官员处，冷不丁一声“天下太平”传来，声音高而颤，还夹带着一股子说不出的凄惨惶骇，真让他心头发凉。
他想起来了，是那个对他又撞又踩的宫女。那么大剌剌的，居然配做管带。神憎鬼恶的角色，好事不干，总是惹人不痛快。他蹙眉撑在肘垫上，漫不经心的低头喝东西。喝了几口又听见那阴阳怪气的嗓门，这下子实在没食欲了，顺手就把盏搁在了洋漆描金小几上。
荣寿带人搬炕桌往南窗底下铺陈，折返过来躬身道，“主子移驾吧！奴才知道主子这两天胃口不佳，特吩咐他们挑清淡的上。”
皇帝听那声音渐行渐远，这才下了坐榻移到明窗下。窗上糊了绡纱，往外看不真切。他把窗屉子推开一条缝，外面夜色深沉。天冷了，像暖炉上打了个豁口，寒意丝丝缕缕的蔓延进来。
荣寿在一旁候着，摸不透他要干什么，只听他问，“那丫头入宫几年了？”
他立马转过弯来，“主子是问外头提铃的丫头？她十三岁进的宫，到明年十月满八年，该放出去配人了。”
皇帝阖上窗，举箸挑着菜色进了几口。荣寿果然让御膳房备了窝头来，大荷叶式翡翠盘边上还摆了一碟酱瓜，他尝了一口，颇有点忆当年的意思。彼时皇父废太子，他是兄弟几个里寄望最厚的，曾被派到陕北督办钱粮。那个黄沙漫天的地方，住的是窑洞，吃的是锅魁老咸菜。如今对比那时大不相同，可锦衣玉食外，偶尔也能想起当时的情形，别有一番醇厚的滋味。
他又就着酱瓜喝些粥汤，倒也吃了个八分饱。撂了筷子起身盥手漱口，想起秋狝的事，问大驾准备得怎么样了。荣寿乐颠颠道，“奉宸院那头回过内务府，说卤簿仪仗早已经置办好了，就等下月初九开拔。奴才拟了随扈的太监宫女名单，回头送到钟粹宫请主子娘娘过目。娘娘点个头，就万事俱备了。”
皇帝吃了饭要消食，在地中央慢慢的踱，瞥了墙根侍立的小太监一眼，“路子，你瞧这回谁能拔头筹？”
那路子是个秉笔太监，十分能抖机灵，木兰围场上世家子弟策马扬鞭，好几回头名状元被他料了个正着。皇帝拿他解闷儿，负着手道，“快点儿猜，猜着了照例有赏。”
路子眉花眼笑，插秧道，“回万岁爷的话，依奴才的拙见，这回孚郡王、小肃亲王，还有老庄亲王家的三贝勒、六贝勒都有戏。再者是恪亲王，奴才看他少壮气猛，布库的时候浑身有使不完的劲儿。上回几个侍卫陪着练，一个个都叫他撂倒了。瞧这架势，一人准能打死一头老虎。”
皇帝点点头，却不言声。荣寿怕提起恪亲王惹他不高兴，毕竟那是畅春园太后的娘家侄儿，私底下再挑剔也动不得的一尊大佛。皇帝嘴上不说，暗里总归不对付。他忙打岔，“奴才也来凑个份子，其实咱们国舅爷不赖，上回看他走马，动作干净利落。挺像那么回事儿。”
皇帝想起恩佑的骑射就叹气，这位国舅爷干什么都是半瓶醋，爱说大话，办事不着调。祁人子孙，马背上射箭不说正中红心，至少做到不脱靶。可等他赛完一轮去查验，却连一根箭羽都找不着。让人怀疑他的弓上到底有没有搭箭，是不是单拉拉弦，做做样子的。
“要我说，那是万岁爷没出手，否则谁能猎得过咱们爷？主子，奴才斗胆先和您讨赏，要是这回奴才猜得没错，奴才要碗鹿血喝喝成吗？”路子嘿嘿的笑，“都说鹿血大补，奴才还没尝过味道……”
皇帝回过身来看他，“太监不能喝鹿血，喝了得冲死，你活腻味了？
荣寿憋着笑呲达，“鹿血补男人，你又不是个男人，喝了干嘛使？这鬼东西成日间就想这些不着调的，改天我带你上黄化门溜一圈，叫那头师傅再给你净一回身，你八成就消停了。”
正说笑，暖阁外头有脚擦地面的响动，荣寿挨到帘子边上看一眼，垂着两手回来通禀，“主子，今儿二十五，敬事房递牌子了。”
皇帝听了踅身坐回炕上，门外太监打起软帘，敬事房马六儿顶着大银盘进来，膝行到皇帝跟前，往上一呈敬，“恭请万岁爷御览。”
银盘里整整齐齐码着绿头牌，皇帝扶额看，一头还要琢磨上回临幸的是谁。按次序来该到和贵人，他探手去翻，刚摸着牌边儿，一墙之隔的月华门外响起铃声来。他顿了顿，敢情那宫女乾清门前走了一遍，这又回到内右门里边来了。
荣寿看皇帝脸色不豫，敛着神道，“主子别恼，奴才这就去打发那丫头。”
他刚说完，夹道里的“天下太平”颤巍巍的响起来。荣寿见皇帝脸都绿了，不敢再言声，正想退出去料理，却见皇帝略抬了下手，寒着嗓子道，“由她去。”
也是，罚她提铃是御口亲旨，这会儿忽然撤了太儿戏了点。皇帝只有当作没听见，耷拉着眼皮子把绿头牌扣了过来。
马六儿复高举着银盘却行退出去，把圣意传给了驮妃太监，自己穿过东庑房出了遵义门。
遵义门和月华门是大门对小门，直隆通的道儿。他一出来就撞见了素以，借着腰子门上灯笼光看，那姑娘青着脸，一双眼睛幽幽泛着绿光。抽冷子看过去，吓人一跳。

*

作者有话要说：







“哟，素姑姑不是才上公爷府办完差吗，怎么回来提上铃了？是差使办砸了？”马六儿把大银盘的一边架在腰上，模样像乡里端簸箕的农妇。
素以瞥他一眼，“谙达，这是万岁爷的恩典。”
马六儿直点头，心道这恩典赏的真要命。再瞅瞅她，穿得忒单薄，好心提点她，“多穿点儿，半夜里下霜，冷着呢！”
她手里铃铛照旧摇着，蹲蹲身道，“谢谢谙达，我带了包袱在墙角上搁着，回头冷了再添。我这儿事没完，就不耽搁功夫了，谙达您忙吧！”
马六儿点点头，看着她笔管条直的往内右门上去。身姿很不赖，就是声口有点瘆得慌，半夜听了叫人肝儿颤。
素以徐行正步，亮嗓子又是一句唱平安。微微扬起脸，入了夜，空气里细碎的薄雾扑面而来。宫门上的灯也杳杳的，像是隔了很远似的。听老辈子里人说雾天最容易遇见脏东西，她提铃走一回就一炷香时候，但是每隔两个时辰得来一趟，所以榻榻里是不用回了，只能露天找个地方打盹，这一呆就是一整夜啊！想想真怕，现在还有人走动，等到了三更，宫门上撤了门禁，这偌大的天街就剩她一个人了。一个人在雾里摇铃……
她打个哆嗦，不敢说皇上的不是，全怪自己没眼色。别人跟前她可以很好的周旋，偏每回遇见万岁爷就克撞。也说不清是为什么，大概八字犯冲避不开。
回头看看鎏金铜狮子下点的香，时候差不多该到了。再回到乾清门前，这一趟就算走完了。她抚抚手臂，挨着东边的八字琉璃影壁坐下来。青砖上不许铺垫子，只能幕天席地。解开包袱抖出件斗篷来，紧紧的裹上。倚着花卉盒子看看天，可惜了今晚没有月亮，否则披星戴月也是种美好意境，还可以苦中作乐一番。
燕禧堂里皇帝靠在床头看今天进的日讲，外面好不容易安静下来，他也可以定下心神读会子书了。罚那个宫女提铃其实真不是个好主意，大约胆子很小，唱起来都带着抖音。让她绕乾清宫打转倒不像在惩戒她，更像是在惩戒自己。她那个嗓门，高一声低一声的聒噪得厉害。皇帝不由叹气，里头确实也参杂了些偏见，有意的难为她，不过出于自己在某些方面的私心。
他这个皇帝做的什么滋味他自己知道，始终没法子放开手脚。皇父虽奉养在畅春园不问政务，于他还是很有约束的。说到底他就是个儿皇帝，总归不能跳到框外去。皇太后陪在皇父身边四平八稳，他也只能找个不相干的丫头撒撒气。这么干有点歪斜，不愿意承认，但却是事实。
素以并不知道这些，她还在苦苦纠结着为什么自己的运道那么不好。灰心丧气的坐了一阵，宫门下钥完毕到二更人定只有半个时辰。似乎没怎么休息，梆子声音隐隐绰绰的又来了。她木蹬蹬的站起来捋袍子，抬眼一看，只见养心门外宫女挑着两盏八角宫灯过来，后面跟着个怪模怪样的人，极其健壮的腰背，歪着脑袋。她眯眼仔细瞅，往前迈了两步，才看清原来是太监驮着个人。背上的人兜头拿大红鹤氅包着，很快就进了养心门。素以愣了会儿神，想起来以前听品春她们说什么老公背人进幸。她没见过驮妃太监，现在方知道原来小主儿们就是这么来给万岁爷点卯的。真像西洋景似的，有意思透了。
她乐呵呵的盘算，回去一定要告诉品春和妞子。手里铃铛一摇，大踏步的朝月华门上去。走进内右门夹道，这地方简直就像个喇叭，一点儿响动都显得尤其大。她也不想那么高声儿，又怕皇帝听不见说她偷懒耍滑。不得已儿，直着嗓子喊了声“天下太平哟”，真是掐着鸡脖子的声调，不大好听。
皇帝皱着眉头把手上的书搁下来，燕禧堂门上帘子一打，和贵人包着锦被直挺挺的被送上了龙床。荣寿上来掀床尾的黄绫被，引和贵人往上钻。这是老规矩，妃子没有坐床沿歪身倒下的权利，得从龙足那头蠕虫似的爬。皇帝低头看，和贵人才入宫不久，侍寝上动作不娴熟，钻个被窝熬得面红耳赤。
屋里太监打个千儿躬身退出去，和贵人好不容易爬到皇帝腋窝处，抬头瞧瞧，有点不好意思，“主子。”
皇帝点点头，没说话。
和贵人接着爬，总算到了顶，暗暗吁口气。皇帝身上衣裳捂得严严实实，她只好抓被子掩着胸坐起来，“主子，奴才给您更衣？”说着上手解他中衣上的带子。
两手都忙活，没空遮挡胸前，年轻稚嫩的乳挺立在他面前，皇帝打量一眼，总算找着点心猿意马的感觉。可是凑巧，“天下”又“太平”了。哀凄绵长的一声呼唤，像冷水把他浇了个透心凉。
和贵人没留意那个，只管红着脸伺候他脱了上衣。皇帝有副好身板，骨架不显粗犷，匀称修长没有小肚子。再加上那张漂亮的脸，天上地下找不出第二个这么齐全的人物来。老百姓欠福气不能得见天颜，总以为皇帝应该是那种又老又丑满脸横肉丝儿的，其实咱们万岁爷真不是。据说薨了的慧贤皇贵妃是汉家美人，宇文氏这头又是鲜卑出了名的毓秀之家，生出来的儿子没有一个跌分子的。
她满含爱慕的望着他，临幸说穿了像交差，但至少这刻感到温暖。两个人坦裎着，皇帝再冷的性子，眼下这情形还是很有人情味的。
他放她躺下，才刚覆上她的身子，那阴魂不散的铃声又来了，天下太平、天下太平……皇帝烦躁至极，突然发现一点兴头都没了。
他翻身坐起来，冲外头喊，“进来。”
荣寿和马六儿齁着背一前一后进了燕禧堂，估摸着是出了什么岔子，两个人私底下交换眼色，上前打了个千儿，“听万岁爷示下。”
和贵人不知道哪儿做错了，吓得脸色煞白。皇帝看她一眼，别过脸叹息，“送小主回去，记个档，下回补上。”
这种事还带赊账的？底下两个奴才没敢吱声，马六儿击了下掌，进来四个太监抬人。和贵人被裹进褥子里扛上肩头，临走巴巴儿看皇帝，眼里泪光点点。
皇帝覆着额头仰天躺倒下来，马六儿跟着敬事房太监走了，剩下荣寿在边上搓手，“主子可是圣躬违和？要不要奴才宣太医进来请个脉？”
皇帝竖起一条胳膊，有气无力的摆了摆，“那丫头说话嗓门还行，提铃怎么成了这样？”他使劲摁着太阳穴揉揉，“吵得朕脑仁儿疼。”
惹主子不豫的必须遭殃！荣寿和主子一条心，她都害得龙马精神萎顿下去了，他这儿就得下死手的整治她。他磨着牙说，“万岁爷不喜欢她，奴才让人把她的嘴封起来，扔到北边当秽差去。这丫头是该往死了罚，鸡猫子鬼叫，叫得奴才都发虚。她这声口简直就是犯上！”想想不够，又上升了一个级别，手指头往房顶一指，“等同行刺！奴才叫她给主子爷顶官房，罚她上辛者库洗衣裳去！”
皇帝瞪他，“她再不济是旗人家姑娘，好名好姓的，顶官房罚辛者库，就因为她嗓子不好听？”
荣寿噤住了，敢情说错了？皇帝的心思深，他的榆木脑袋总是够不上。他眨巴着小眼睛，“那依主子的意思呢？”
皇帝心烦意乱，抛了声下去，自己对墙睡下了。
荣寿怏怏退出来，安排人上夜，自己拖了条毡垫子打横歪在燕禧堂和梅坞的夹角里。离主子近好听见响动，防着主子起夜要人伺候。抬头看看天，起雾了，歇山顶上蒙了一层霜。他抱着铺盖卷吸溜鼻子，连着打了七八个喷嚏。好个秋啊！心里还琢磨着，这阵子蟹爪该痒痒了，明儿嘱咐寿膳房做蟹黄膏孝敬万岁爷。万岁爷吃食上图新鲜，一准儿能喜欢。
乾清宫前一片地界，说大大，说小也小。从日精门到月华门来回倒腾也就几百步的距离，溜达一圈要不了多久。素以在雾里走着，身上冷，心里又怕，只好把小公爷给的石阑干香牌紧紧捏在手心里。头趟提铃就遇上大雾天，真是天要亡她。铜狮子脚下的檀香烧了一半，细细小小的一点红光隔着雾气闪烁。她咽了口唾沫，盼着它快熄了，熄了好窝下来歇会子。
她走十步啼一声，那铃声伴着嗓音在空旷的天街上回荡。走得久了觉得四面八方全是眼睛，她在明处，鬼怪在暗处，说不定什么时候就纵起来把她吃了。
才交二更，漫漫长夜要熬过去何等的吃力呀！眼下已经有点头重脚轻了，她又累又怕，几乎发不出声音来。调子更难听，有点哀嚎似的。
皇帝在床上翻来覆去的烙饼，被她弄得睡意全无，心里恼火，索性披了衣裳坐起来。叫声荣寿，那奴才连滚带爬的进了门槛，“万岁爷要什么？”
“你去瞧瞧那宫女，别言声，暗里查验她有没有偷懒。”皇帝拧着眉头道，“要是有一点儿不守规矩，即刻拿下去赏笞杖。”
鸡蛋里挑骨头，怎么也能找出茬来。荣寿嗻了声，“奴才请主子示下，是杖毙么？”
皇帝满脸不耐烦，“朕先头的话你没听明白？”
荣寿嗳了声，“那奴才这就去探，抓住了小辫子来回主子。”
皇帝嗯了声，横竖睡不着了，干脆下踏板找鞋，径直往养心殿里去。朝廷里大事小情多，各部折子堆得像山，就算整夜不睡都批不完。趁着这阵脑子清明先料理掉一部分，说来奇怪，那铃声能醒神，批阅起来倒越发顺畅了。






荣寿从遵义门上探出去，铃声飘忽在天街那一头，雾大看不真切，只有抱着胳膊在廊檐下等。
这么实心眼的丫头真少见，宫里奴才早应该练成老油条了，偏她还是刚入世的样子。这七八年算白呆了，其实要能踏实留在尚仪局别露头，混够了日子出宫去也就完了，谁让她命不好，被那个居心叵测的长胖子给揪出来了。长满寿琢磨什么他知道，不就是想借把东风好往上蹿嘛！就跟撞大运似的，弄好了万岁爷瞧得上，化解了皇太后和皇上之间的矛盾，两头都能捡便宜。要是弄得不好，那丫头送命，他又不会少块肉。再天马行空点儿，万一墙内开花墙外香呢？皇上不喜欢，太上皇看了得趣也不一定。还有那位早年出家的东篱太子……当初爷们儿争媳妇，太子爷不也好皇太后那口嘛！实在不成，送到普宁寺讨好东篱太子，也不是不能够。
反正算她倒霉，像谁不好非长得像太后。万岁爷不待见皇太后，往后且有茬儿要找的。如果运气好，这回罚完提铃就给打发回原处去，兴许能捡回条命。万一皇上左右瞧她不顺眼，那她就洗干净脖子擎等着挨剐吧！
铃声拐了个弯折回来，渐行渐近。荣寿忙让到门里去，见她进了内右门，灯笼底下一张白惨惨的脸，眼神也怔怔的。他开始憋着劲的挑刺，从头到脚一通打量——发梢扎根红绒绳，大辫子梳得一丝不苟。黑领绿袍宫装，云头背心点缀金纽扣，衣着也没有什么地方可挑眼。再往下，没学汉家子裹脚，稳稳的一双天足。走路端方，笔直的身形，连摇铃的动作都是漂亮的。这就难坏了荣大总管，他早知道这丫头是管教化的，别的不说，仪表规矩上人家是行家。只要没看见她偷懒往哪儿坐着歇脚，那就没处可寻衅。
荣寿正琢磨，近距离听她唱太平也不免心头一跳。既这么，何必绕远道，就从这上头来就行了。他横空跳出来，“你！”
素以一门心思想着走完了这趟好回墙根儿上打盹，这时辰料着已经没人走动了，谁知道抽冷子一个瘦长条从天而降，这三更半夜的，她脑子里嗡的一声，一个没稳住，放嗓子尖叫起来。
荣寿忙上去捂她嘴，“你撒癔症呢？别叫了，是我！还不给我住口，仔细惊了圣驾！”
他说是他，素以想不起来他是谁，但是从遵义门出来的一定是御前的人。她吓得直喘气，半天颤着声道，“谙达下回预先知会一下，我胆儿小，经不起吓。万一直挺挺倒下去，还得给谙达添麻烦。”
“美得你！你敢倒，立马抬你去喂狗！”他恫吓一番，摆着谱问她，“我说，你的嗓子就这样？听你这会儿干干净净的声儿，怎么一喊太平就跟画眉脏了口似的，阴阳怪气叫人浑身起栗呢？你可真能啊，连万岁爷都被你害了。再这么下去你等着，明儿叫你家里人来收尸！”
素以挨了一顿训，低着头道，“谙达教训得是，可我没有存心害万岁爷,谙达这话我领受不起。”
“嗯？”荣寿挑起眉，惊讶异常，“还说没害万岁爷？万岁爷都叫你唱得……你别回嘴，回嘴我可碾死你！”
他吞一半含一半，素以虽然没太明白，仍旧躬身下去，“那我往后进内右门就不出声了，谙达的意思呢？别的倒没什么，就是提铃没人督办，怕万岁爷问起来我不好交差。”她觑他脸色，笑道，“我若是得了谙达首肯，就照着这法子办，谙达您说呢？”
跟蹴鞠似的，胡撸几下怎么把球踢到他这儿来了？现在看来她也不笨，头顶上有人扛着还怕什么？荣寿乜斜她，“你倒挺会讨主意，这腰哈得好。我问你，知道我是谁吗？”
素以暗里嘀咕，她连万岁爷都认不清，怎么知道他是谁！瞧他拽得二五八万的模样，八成是皇帝跟前的红太监呗！她蹲了蹲，“我眼神不大好，问问您，是不是乾清宫荣大总管？”
荣寿啧一声，听说她是个脸儿盲，可见尽是传闻。瞧瞧，她来猜他身份，不是一猜一个准嘛！他没胡子，却捻着下巴笑，“算你有见识……”
荣大总管本想吹嘘一番的，不想养心门上跑出来个小太监，垂着手呵着腰上来通传，“万岁爷听见这儿鬼叫呢，打发奴才问问出了什么事儿，叫这宫女子进殿里问话。”
“得！”荣寿拍拍腿，让开身子右手一比划，“主子传呢，姑姑请吧！”
素以心里直扑腾，料着这回算完了，刚才那一嗓子喊出祸来了。也不知道是不是吵醒了万岁爷，这会儿要拿她开刀，剥皮抽筋。
荣寿前头带路，神气活现的样儿。她垮着两肩跟进去，绕过影壁入抱厦，前面就是养心殿。看那朱红的六椀菱花门里透出亮来，她一个黑暗里厮混了半夜的人没觉得舒心，反而惶恐得不敢挪步。
荣寿脚下缓了缓回头看她，“怎么着？是福不是祸，是祸躲不过。伸头一刀缩头也是一刀，砍不断更受罪，走吧！”自己迈进门槛上前复命，“主子，素以到了。”
皇帝抬起头来，一道冰冷的视线穿云破雾刺在她额头上。她不敢抬眼睛，低着头疾行几步，敛袍子伏在御案前的墁砖上磕头，“奴才素以，给万岁爷请安。”
皇帝缄默，透过琉璃灯融融的光看她，她在雾里走得久，头发上有莹莹的水珠。缎子背心的肩头染湿了，深深的一片水迹。
他搁下朱砂笔靠在椅背上，不知道怎么惩处她才能解恨。想了想道，“你犯了宫禁知道么？你既是尚仪局的，就该知道宫闱之中不得惊叫。说说，刚才是怎么回事？”
素以手指扒着地砖缝儿，打着颤道，“回万岁爷的话，奴才草木皆兵，因为猛看见大总管站在跟前吓了一跳。奴才逾矩，请万岁爷责罚。”
皇帝哼了一声，“你身上罪重了，单是罚只怕还不够。”
荣寿偷着觑皇帝脸色，龙颜虽不至于大怒，但是看样子也不大妙。罚都不够，听话头子是要杀？他挺了挺腰杆儿，随时准备着喊人进来办差了。
素以吓得够呛，心都快从嗓子眼里蹦出来了。所幸还有那点处变不惊的本事，便稳着声气道，“奴才不成器，触怒了万岁爷，奴才是死是活全凭万岁爷的主意，绝不敢求一声饶。只是奴才呆蠢是奴才自己的毛病，爹妈好好教来着，是我偷懒没听大人教诲。这会子闯了祸，给老家儿蒙羞，但求万岁爷别追究奴才家里人的罪过，奴才这儿就是死也甘愿了。”
皇帝盘弄着拇指上的虎骨一哂，“没看出来，还挺有骨气。朕告诉你，这回不单要治你的罪，连着你爹妈，你们旗主，一个也跑不掉。还有当初查验宫女的人也要一并彻查，入宫伺候主子是大事，怎么能让你这种有残疾的进来？定是你们私底下串通，把这紫禁城当成了玩杂耍的地方了，是不是？”
皇帝实在太有威严，素以除了栗栗然没别的感觉。可是说她残疾，自己打量自己，好手好脚并没有哪里有缺损，怎么够得上残疾呢？她知道皇帝嫌她缺心眼，她觉得自己就这么一项拿不出手，这也不能算残疾吧！欲加之罪何患无辞，何况牵连甚广，八竿子打不着的人也要追究，这皇帝也忒小心眼了点。
有时候解释一下不等于据理力争，这宫里原本就没有什么可抗辩的，但是皇帝大笔一挥得毁了多少人啊！素以再怕也得搏上一回，因磕了头道，“回主子话，内务府当初下的榜文奴才熟读过了，关于在旗女子获准免选的条例里，并没有奴才能按得上的。”
皇帝哦了声，很不相信的语调，“朕记得入选宫女要观其德智，你这样的竟能通过么？”
分明是夹带着嘲讽，素以趴在地上涨得满脸通红。不认人罢了，怎么就是心智不全呢！她有些委屈，奴才做得再久，尊严总还是有的。皇帝这么打她脸，她简直想哭。可是不能，宫里要哭也得找个背人的地儿，更别说在万岁爷跟前流眼泪，那真要连累全家了。
她把前额抵在冰冷的砖面上，“奴才愚钝，甘愿领罪。”
皇帝转过眼来，“朕瞧着满肚子怨言似的，上回长满寿说她认不清人脸，有没有这样的事？”
荣寿几乎是条件反射的摇头，他和长满寿一向不对付，只要是长胖子的话，对着干总没错。只不过面上要装和睦，话里却透着弦外音，打个千儿道，“二总管不知查明了没有，大约也是道听途说吧，万岁爷千万别怪罪他。奴才先前试探这丫头来着，她一下子就认出奴才了。要说她眼神不好，似乎有点牵强。”
皇帝脸色骤冷，眼里雾霭渐深。半晌哼了声，“倒是小看了你，朕问你，前两天公爷府里，你是真没认出朕来？还是为了露脸故意耍的手段？”
素以惶然道，“奴才不认人的毛病全内务府都知道，万岁爷不信可以打发人去问。奴才绝没有要露脸的意思，请万岁爷明鉴。”
她越说越坏事，荣寿往上看看，皇帝嘴唇抿得紧紧的，这是风雨欲来的前兆。也是啊，九五至尊没叫她记住，偏记住了一个上不得台面的太监，这也太不给万岁爷面子了。






素以也觉察了，慌忙顿首，“才刚认荣大总管并不是因为记得他，奴才知道给养心殿上夜的是大总管，大总管又是红顶子，阖宫独一份的体面。奴才没别的诀窍，就是凭着这两点猜的。要是大总管换了普通太监的衣裳，奴才照样认不出来。所以……”她打个寒噤，“奴才不是有意装作不认识万岁爷的，上回乾清宫冒犯圣驾，奴才在万岁爷跟前没有抬头的胆子，所以未能得见天颜，公爷府上算是头回和万岁爷照面……”
她说得有点乱，但意思皇帝大致上听懂了，横竖就是给她的迟钝找借口，打算一个人死，不愿意拖累家里人，这么说来倒也算有情有义。他复看她一眼，她垂着头趴在地上，加了镶滚的领口微敞着，火光照进颈窝里，细细的脖子，一种奇异的脆弱的味道。皇帝眼里闪过鄙薄，当初皇太后也是靠这些细枝末节来蛊惑皇父的吧！不可否认是很美，可是当他想起额涅病倒的时候，皇父正忙着和慕容锦书爱恨纠缠，他就感到无比的憎恨。
究竟有多爱，才能让一个帝王罔顾后宫？额涅和皇父是表亲，亲上加亲原本更应该多抬举才是，然而没有，额涅最脆弱的时候想见皇父不敢派人去请。好在弥留之际皇父赶来了，只是太匆匆，一霎儿辰光就阴阳两隔了。彼时他十三岁，忍着剧痛送走了亡母，本想争取额涅入帝王陵寝，却遭到皇父的断然拒绝。因为他身侧的位置要留给慕容锦书，连元后都也没有一席之地，更别提一个死后册封的皇贵妃了。
皇父打下大英江山，在他眼里是五岳一样的存在，可最后竟和前朝余孽双宿双栖了。据说是因为爱，什么叫爱？他牵了牵嘴角，齐全人物他见得多了，慕容锦书还算不上最美，那又是什么令皇父倾倒？他倒要看看，究竟怎样的特别之处能让人丧魂。
“你抬起头。”他从御案后走出来，仔细端详她的脸，这种长相后宫之中也不是无人能比肩，不过神韵委实出众。规规矩矩的，没有任何轻佻的短处。像只青花美人觚，没有华美的纹饰，但是赏心悦目。
素以嗓子眼发紧，抬着头垂着眼，说不出的累。一个大姑娘不好意思这么被男人看着，平常还可以躲避，这会儿根本不可能。就那么厚着脸皮让他瞧，偏偏他还像集上挑骡马牲口似的围着打转，她有点羞愤，这就是做奴才的苦处，主子跟前，他们就不算是个人。
荣寿屏息等皇帝发话，先头有要杀的意思，眼下又不太明朗了。真要她命，犯不着这么费周章。倒是万岁爷叫她抬头，让他嗅出了点不一样的味儿。通常皇帝特别留意宫女的脸，说明十有八/九是瞧上了。瞧上了简单，收拾收拾往龙床上一扔就完了。只不过便宜了长满寿那老小子，还真叫他算了个正着。
其实那也没什么，宫女和秀女不一样，秀女是三品以上官员家的闺女，作配宗室，为妃为后。宫女因为出身低，最多混个贵人，连晋妃都很难。现在不像老皇爷那时候，太皇太后能下口谕抬举亡国帝姬晋嫔位。如今这位老佛爷可没那份菩萨心肠，万岁爷又是墨守陈规的人，所以长满寿算了也是白算，不顶用。
三个人各怀心事，过了很久皇帝才发话，“你巧舌如簧，说得有几分道理。可惜朕不喜欢太过能言善辩的人，你要是笨嘴拙舌，朕反而觉得你老实。”
他没把话说全，荣寿来回看两人神色，脑子里风车似的转。
素以到了这时候也平静下来了，不就是一死吗，她怕死，可事到临头没办法了。皇帝铁了心的要来找你的茬，你能往天上躲？她暗里长叹，磕了个头道，“奴才死罪，听凭万岁爷发落。”
皇帝缄默，回到案后坐定，一手去执端砚上的笔，边上司文房的太监立刻上前来递折子恭呈御览。养心殿里沉寂下来，唯剩案头西洋座钟滴答的走针声儿。
看来又要耗上一夜，长满寿只得示意人把门掩起来半边。殿里地方大，寒夜凉如水，北方的农历十月已经很冷了，到了夜半时分，湿气直要浸进骨头缝里似的。宫里还没开始供暖，万岁爷这么坐一宿，难保不冻出伤风来。他悄悄退出去，站在卷棚下招人，压着嗓子吩咐，“准备炭盆子送进去，主子爷不睡，今晚谁也不许合眼。围房里的铜茶炊照旧生火，防着主子半夜要进茶点。”
底下人奉命去办了，路子远远过来，挨到他身边往殿里瞥一眼，“师傅，那宫女怎么处置？”
荣寿摇摇头，“说不好，没叫起喀，就那么一直跪着呗。”
“今儿是触了万岁爷的霉头，谁让她来回的嚎，扰了万岁爷雅兴，没拖出去杀头就算好的了。”路子咂嘴，“不过说来也奇，主子就让她在跟前跪着？没见过这样的。”
“你问我我问谁？”荣寿兜天翻个白银，“都怪这丫头，本来都歇下了，偏叫她搅合成了这样。万岁爷做阿哥起就这脾气，熬过了点整宿的不睡。今儿好，又是一个通宵。长满寿呢？这老小子倒舒坦了，踏踏实实在值房里上夜，把我们这帮人丢在油锅里炸。”
路子对插着袖子道，“我找他去，也闹得他睡不安稳。”
荣寿看他拱肩缩脖的样儿不称意，在他胳膊上拍了下，“还当在村里那会儿呢？快给我放下，叫别人看见，丢你老子娘的脸……”忽而眼里笑意涌出来，掂量着路子的提议很不错，推了那小瘦身板儿一把，“去吧！”
路子嗳的一声，乐颠颠的撒丫子跑出去了。
荣寿扒着门框子朝里面看，殿上一跪一坐相安无事。他呼了口气，倚着红漆抱柱不敢走远。当差就这点苦，脖子上永远拴着一根绳，看不见，但比铁链子还管用。为什么保定太监露脸的多？就是因为保定人受得起苦，耐得住摔打。市井里有顺口溜，京油子卫嘴子，保定府的狗腿子。长满寿是天津出来的，爱耍嘴皮子功夫，永远不得升发就是打这上头来。
时间过得很快，钟上大铁砣当当敲了十一下，皇帝一轮折子批下来才想起底下跪的人。扫眼一看，她不是先前那样趴着了，换了个标准挨罚的姿势，挺着腰杆子跪得笔直。脸上没有苦大仇深的神情，垂着眼，心平气和的。大约觉得捡了条命已经是万幸，没有什么可抱怨的了。
她可以很久不眨眼，眼皮子耷拉着，像睡着了似的。皇帝心里起疑，咳嗽一声，她才略微有了点反应。
素以现在的心情没人能体会，膝盖下没垫子，在砖面上跪得久了疼得钻心。也就凭借着尚仪局里练出来的本事，主子不发话打死不能动，才咬着牙硬扛到现在。其实她觉得自己应该偷乐，跪着就跪着吧，在屋里挨罚总比露天摇铃好。外面夜越来越深了，三更可是邪气最盛的时候，她宁愿在养心殿里跪死，也不愿意在外面被鬼吓死。
皇帝忙了半天要活动筋骨，于是下了御座绕室踱方步。大概心里正琢磨事儿，一圈一圈的兜，从她左边眼梢绕到右边眼梢。昂着头背着手，石青色常服的正身和两肩都绣团龙纹，掐金丝绣活在灯下熠熠生辉。素以是老实人，没敢趁机瞧他脸，就看见皇帝挺拔的身姿和鬓角磊落的发际。
“你们当值，是在内务府还是南三所？”皇帝忽然开口，低低的嗓音有点沙哑。
素以一凛，忙弓身道，“回万岁爷的话，尚仪局有专门料理小宫女的长房，过永康右门，和吉云楼一墙之隔。”
皇帝嗯了声，顿了顿又问，“朕听说老公爷起灵那天出了点事，后来是怎么处置的？”
素以料着皇帝打听的是外宅来认亲的后续，遂敛着神回道，“横竖认下了，老公爷出丧还是那姑娘扶的灵，披麻戴孝一样没落下。”
“小公爷怎么说？他那脾气也能忍得住？”
“起先有一番波折，后来叫到厢房里问明了，小公爷也没计奈何。出来的时候灰着个脸，别提多窝火了。”素以想想，新认亲的姑娘还是皇帝小姨子呢，估摸着过两天就得上宫里来请皇后主子的安了。
皇帝瞥她一眼，“那姑娘长得像昆家人吗？”说完了一顿，“这话问你，朕知道问了也是白搭。”
素以眨了眨眼睛，把视线定格在中正仁和匾上。皇帝挑刺成了习惯，听多了就不往心里去了。斟酌一下子道，“奴才记不清人脸，但是记得当时的情形。奴才还想着那姑娘和小公爷不像呢！大概是像妈，随了老公爷如夫人的长相。”
“知道是哪个旗的吗？”皇帝褪下腕子上的迦南手串慢慢的数，昆和台当初在皇父跟前很有脸面，为人也正派，朝中没有几个不敬重他的。原当他是仁人君子，没想到晚节不保，死后倒弄了这么个烂摊子。
素以摇摇头，“没打听着，可那姑娘张嘴叫娘，奴才料着是汉军旗的。也说不定就是个寻常汉人，因为姨奶奶提起什么遭难来着。”
皇帝和她说话，可是不叫她起来，就在她身后闲庭信步。素以跪了一个时辰，膝盖底下都木了。正感觉杳杳看不到前路，偏巧荣寿进来了。虾着腰，托着几碟点心，陪着笑脸上前敬献，“半夜了，万岁爷进点儿小食吧！”
皇帝是吃惯了金莼玉粒的，对寿膳房那些精致玩意儿已经提不起兴趣了，连瞧都没瞧就摆手叫端走。荣寿满脸的为难，素以突然灵光一闪，琢磨着其实可以借机讨个好，也许能容她站起来也说不定。






“奴才斗胆……”她转过脸来看荣寿，“不知万岁爷听没听说过豆汁儿？就是那种灰里透着绿的，烧热了配着焦圈辣咸菜吃，味道好。奴才进宫前最爱吃那个，小贩挑着担子钻胡同，一听见吆喝我就往屋外窜，叫我奶妈子拿铜钱给我买两碗喝。”
荣寿白着脸，迟登登道，“姑娘，您是问我吗？不是问我，您瞧我干嘛？”
素以不敢看皇帝才借着荣寿的排头说话，叫他这么一点破，她立马又垂下了头。
皇帝倒不甚在意，就是觉得她和普通人家女孩子不大一样。祁人姑娘七八岁就开始学针线活，稍微大点大门不出二门不迈。可她呢？玩屎壳螂、追小贩，还有什么没干过的？武将家的闺女缺管教，真不是件好事儿。不过老北京城里的豆汁儿很有名气，他听说但没有尝试过。
“豆汁儿有股子酸臭味，能好吃吗？”他问，“拿什么做的？”
素以道，“回万岁爷话，是拿水发绿豆研磨出汁，放在桶里发酵出来的。其实臭味因人而异，就跟臭豆腐乳似的，有人说臭，有人却说香。吃口上酸里带那么点甜，泡上一个马蹄圈，别提多好吃了。”
荣寿没忍住哧地一笑，“瞧这馋的！”被皇帝横过来扫了眼，吓得忙噤住了口。
素以自顾自道，“豆汁儿不是什么金贵吃食，不过确实是养胃清火的好东西。冬春两季用最好，万岁爷偶尔试试民间的小食，也算是与民同乐嘛！”
他脸上的冰碴子渐渐化开来，荣寿知道是给这丫头说动了，可宫里要什么菜式都能搬出来，就是没有会做豆汁的。他苦着脸对皇帝告饶，“主子容奴才些时候，奴才明儿就想法子募豆汁匠进宫来。”
素以正中下怀，仰起脸说，“大总管别费神，奴才会做。奴才打小爱吃那个，吃客吃久了也成半个厨子了。给奴才一包绿豆一爿磨，奴才就能给万岁爷做出来。”
皇帝站在荣寿旁边，有时候眼波划过去，收势不住就容易撞个正着。养心殿的金龙藻井下挂着八角料丝灯，像个温暖的罩子当头罩下来，皇帝就在那片煌煌的火光里。为君者不容小觑，昂然挺拔，自有一种睥睨天下的气度。同他对视叫素以害怕，可是却有一瞬不小心闪了神。南苑宇文氏的眼睛和平常人是不一样的，瞳仁上有一圈金黄色的光环，在灯下尤其的光华流转。上回没记住长相，只留下一段空洞的影像。这趟再看一眼，像是把脑子深处的记忆挖掘出来，两两重合，渐渐就明晰了。
只是突然觉得心慌，他看人的眼神专注而锐利，仿佛随时可以洞穿皮肉直达灵魂。她难堪的转回身子低下头，胸口擂鼓般隆隆作响。奇怪以前从没有过这样的感觉，今天却不一样了。说不清为什么，就是如芒在背，心绪不宁。
皇帝嘴角有寂寥的弧度，他是世事洞明的人，她在盘算什么他心里有数。跪也跪得够了，天转冷了，砖面上寒气入骨，时候久了少不得作病。并不是当真稀罕一碗豆汁，不过是顺着她的话头赦免她。他启了启唇，“既这么，就交给你了。起来吧！”
素以如蒙大赦，扎下去磕头，“奴才遵旨，谢万岁爷恩典。”
腿弯子僵了那么久，那两条腿都不是她的了。左右没处攀扶，只好摁住膝头子站起来。可是又酸又麻使不上劲，冷不丁一用力，腿根儿像被人狠狠打了一棍子，闷心的疼。踉跄了好几步，眼看着要摔下来。
皇帝离她近，见势不妙也没多想，伸手打算让她借把力。可是她怔忡着，临要摔了也没来攀他。他停在半空中的手握成拳头，慢慢垂在身侧。凝眉看她，这是个不知好歹的丫头。有这样的机会，换做别人一定拼了命的巴结。她倒好，情愿摔个屁墩也不来兜搭。
素以这一下摔得很丢面子，又疼又羞，眼里裹着泪，费了好大的力气才忍住没有掉下来。她也看见皇帝伸手来着，可是借她两个胆儿也不敢承这份恩。本来认不清人就已经被误解成存心露脸了，这会儿再往龙体上靠，不是又要被说成有意卖弄，憋着劲的勾引爷们儿么！所以摔了反倒可以长出一口气，总比得个不要脸的名声好。宫里主子多，她临要放出去的人了，不愿招惹那些无谓的麻烦。
荣寿哟一声，“这下摔得狠，屁股变八瓣了！”皇帝的动作他自然看在了眼里，连万岁爷都想扶，说明这丫头命大，没事儿了。他忙招左右上去搀人，一头道，“慢着点儿，别又闪着腰。”
素以面红耳赤，“谢谢谙达们了，我自己能行。”
到底姑娘家，和那些二板凳太监不一样。太监摔一跤立马狗颠儿的纵起来活蹦乱跳，宫女讲究个稳，叫人看见这模样，简直臊得无地自容。皇帝转过脸，地心的鎏金貔貅炉里香烟袅袅，看时辰已经近子夜了。他回到御案前翻通本，垂着眼道，“念着你做豆汁的功劳，今晚的提铃就免了。”
这是天大的恩典，素以感激不已，“奴才一定好好做，不辜负万岁爷的期望。”
期望？一碗豆汁儿罢了，值当他来期望？皇帝摆了摆手，殿里人除了文房太监全都打发出去了。
素以却行退到抱厦里，转回身正看见长满寿。她和长满寿一道在公爷府当了三天的差，总算记住了长相，再见面也能认出来。她福了福，“谙达好。”
“姑娘好啊！”长满寿碍着荣寿在边上不好多说什么，只道，“才刚小路子来找我，说今儿万岁爷要熬通宵批折子，又说你也在，怎么？万岁爷有什么示下？”
没等素以答话，荣寿抱着胸阴阳怪气接口，“姑娘今儿可得脸，自告奋勇要给万岁爷做豆汁儿呢！这不，主子念她这上头功劳，连今晚上提铃都免了。”
长满寿不吃他那一套，斜瞟了他一眼，装模作样的拍手，“哎哟，那可是万岁爷的抬爱，姑娘得惜福。这会儿赶紧问问大总管，是留下伺候上夜，还是找哪儿将就一晚上？”
荣寿皮笑肉不笑的应他，“您可是宫里老人儿，论年纪还长我十来岁，这点子规矩您不懂？要来问我？您这不是存心的给我小鞋穿吧？”
长满寿直摆手，“这话我不敢当，您是乾清宫大总管，我虚长年纪也是白活。还不是得在您手底下，听着您的差遣嘛！”
荣寿嘬嘬牙花儿，回头朝养心殿看了眼，对素以道，“万岁爷免了你的罚，我留着你不像话，别回头说大总管刻薄你。要不，你找个地方歇着去？”
这可不是在关照她，分明是存着下绊子的意思。长满寿不方便发话，只管眼观鼻鼻观心。素以不笨，御前的人都在熬夜伺候，她一个人找围房睡大头觉？真要这么没眼色，小辫子要抓起来可就满头都是了。
她笑了笑，“大总管忘了我的差事，要做豆汁儿得先泡绿豆呢！再说谙达们都忙着，我事不关己的歇下，那也太没规矩了。”
荣寿听了，拿鼻子眼儿长长嗯了声，“是个明白人儿，既然你有孝心，那就忙着吧！”他是倒驴不倒架子，吩咐完了，抱着拂尘柄摇摇晃晃往铜茶炊那儿去了。
长满寿躲在暗处啐了一口，“什么玩意儿，憋着坏的算计人，呸！也不瞧瞧当年什么出身，野泥脚杆子！十四岁还在王府井大街上卖呆看女人呢，穷得连个硬面饽饽都吃不上，这才割了肉进宫来的。眼下得了势，给爷摆起谱来了。这世上哪里有什么公道，老天爷真是没长眼！”
太监暗里也较劲，长满寿看不起荣寿的最大原因还是年纪。一般太监老家穷，长到七八岁时由爹妈做主净了身送进来当差，也就图个温饱。岁数小身不由己是命苦，不像荣寿那混子，十四岁上横是有把子劲儿了，不说铺子里做学徒，就算码头上干小力笨扛米也有口饭吃。可是人家不，宁愿断子绝孙也不肯花力气。这种人活着图什么？泥猪癞狗一样的东西！不过运道不赖，跟对了主子，这两年叫他长了行市，一下子飞黄腾达了。
素以对他们的明争暗斗不太上心，拿了苏拉送来的绿豆往围房里去。长满寿后头啪啪的跟来了，絮絮叨叨的念，“姑娘，你可得多留意小荣子。他知道咱们走得近，你一受罚他就把我从值房里叫来了，就等着万岁爷处置了你，再来寻我的晦气。可他没想到，万岁爷这么轻易的赦免你，他心里那个不舒坦哟……素姑娘，手上活儿赶紧撂，在抱厦里头候着，防着万岁爷要伺候。您露脸的机会来了，一步一步走好喽，您能平步青云呐！”
素以忙着打水泡豆子，听他这么说脸上尴尬起来，“谙达您别笑话我，我万万不敢存着这心思。再说御前有专门的人服侍，我在那儿裹什么乱。”
长满寿背着两手嘿嘿的笑，“我好赖不问也是个二把手，要调个人还是不成问题的。您想想，万岁爷单说今晚不必提铃了，那明儿后儿呢？您不给自己打算打算？和万岁爷套套近乎对您有好处，兴许爷一高兴，您的那项罪过免了，那您又能回尚仪局，干您的老本行去了不是！”






反正不管怎么样，素以像被顶在枪头上似的，又给拉到了抱厦里待命。
要说养心殿真是和守规矩的地方，皇帝里头务政，外面人来人往，却一点脚步声都不落下。御前伺候都是百里挑一，连端茶送水的也有品级。长满寿在一旁指点着，“能进养心门的，离出头可就只差一步了。姑娘好好的，过两天小公爷上职了，我求小公爷说说好话，把你拨到跟前来。到了这里，人的腰杆子就粗了。就算将来出宫配女婿，人家问‘这姑娘是什么出身呐’，咱亮嗓子说‘捧过龙庭，伺候过万岁爷的’。你瞧，说出去多敞亮，多有面子！”
素以只有喏喏的答应，顿了顿又说，“体面是有了，可万岁爷不待见我，谙达也是知道的。我到御前干嘛使呢？万岁爷看见我整天生气，我怕还没出宫，就给慎行司大刑伺候死了。”
长满寿咳了声，“您瞧你这份自谦，就知道您不是个粗枝大条的人。御前零碎活儿也多呀，这啊那的。加上年下又有两个要出去，正好有空缺。你先进来零碎干着，等到了时候往上一补缺，齐活了。”
素以还是直摇头，伺候万岁爷和伺候嫔妃不同。女人和女人之间，有些贴身的活儿方便，规矩虽多，但不那么忌讳。男主子可怎么料理？近不得身，还得管住眼睛不乱看，这也怪受罪的。再说她在尚仪局呆了七八年，早适应了那里的章程。临了再学一回，也确实倦怠，不太愿意了。
长满寿见说不通，有点着急上火，“姑娘真叫我失望，忒没志气了！这年头谁不卯足了劲往高处爬？里头道理还用我教你吗？俗话说了，有钱不赚王八蛋，一样的意思。姑娘是明白人，就那么平白错过了好运道？下回家里来人探视，你问问他们，到底是图日后升发，还是让这几年功夫打水漂。照我说，弄好了将来配个贝子贝勒也不是不能够，你且想想吧！”
他怎么就那么笃定她到御前能有出息呢？素以笑笑，也没过多追问，问了他总有歪理。
这头说着话，边上一个女官不错眼珠儿的看了她半天，隔了会子过来搭讪，“我瞧你眼熟的很，你是素以不是？”
素以啊了声，“我是。”就着灯笼光看她，那女官满月脸盘子，眉毛尤其黑，像两柄青龙偃月刀。她搜肠刮肚的回忆，人家能叫出她名字，必然是早就认识的。可是她老毛病发作，一点儿想不起来了。
她难为情的绞着帕子，“您瞧我这记性！您是……”
那女官掩口笑，“不怪你想不起来，都好几年没见了。我叫那贞，选宫女和你前后脚进宫的。留牌子那天咱们还分在一拨来着，后来进尚仪局，你跟了蝈蝈儿，我跟了大梅子。咱们值房离得不远，他坦①也就隔了两间屋子。”
素以长长哦了声，“是那贞，我想起来了！”说着亲亲热热携起手来，“你到御前来了？好啊？”
“都好。”那贞笑着拍拍她手背，“还是这不记人的毛病，咱们当初那么好，现在把我忘到脚后跟去了。”
素以遇上老相识，自己眼下是这么个处境，自己很觉得扫脸，扭捏着说，“我随我阿奶，隔代传了个不认人，挺没办法的。”
“这样也好，常认常新。”那贞打趣着，看了长满寿一眼，“谙达不是在月华门上当值吗，怎么上这儿来了？”
长满寿摆着肥头大耳叹气，“有人瞧我歇着不顺眼呐！”
那贞笑了笑，拉素以到边上说话，“你还在局子里当差？”
素以红了脸，“我这几年就在那里混日子，现在连混都混出岔子了，你瞧瞧，两回冲撞了万岁爷，罚在乾清宫前提铃呢！你可别笑话我，我这人没有升发的运道。”
那贞搡了她一下，“咱们早年就有交情的，谁笑话谁呢！只不过那事儿我也隐约听说了一点儿，背地里传得不大好听。”
素以认命的点头，“我料也能料到，八成说抢着露脸什么的。其实我真犯不上，明年就出宫了，还弄这些幺蛾子干什么？”她不是爱计较的人，只要不当她面戳鼻尖骂，她万事都能含混带过。又问那贞，“你在御前哪个职上？”
那贞说，“在茶水上。万岁爷跟前太监多，女官就只有司帐、司衾还有茶水上用得着。我刚才听见二总管和你说御前出缺的事儿，怎么？想把你往前派？”
素以头摇得像拨浪鼓，“这是要我命呢！早几年给我派这差，那是光宗耀祖的事儿。现在……我这么大年纪了，上了职伺候也就一年，何必来回的折腾！我先头和二总管说了，万岁爷瞧不上我，见一回惦记我脑袋一回，我都快吓死了，还捅那灰窝子！”
那贞笑起来，“何至于！要我说，能往上填是好事。就跟门口狮子似的，甭管里头是铜是铁，鎏上一层金，身价自然就不一样了。家里结亲没有？”
素以道，“我额涅上回来看我，顺带便的提起过。说人家上门打听了，要过定，我们家里没答应。人还在宫里，这会儿下定算什么？我阿玛的意思是，对家要愿意等，就往后挪上一年。要是等不及，两不耽误，谁也不欠着谁。”
那贞做老成的点头，“你阿玛有远见，指不定出宫前万岁爷瞧上了给开了脸，那家里的亲事就黄了。带累人家白等一年，不厚道，是不是？”
素以咧着嘴笑，“这话当我来说你，你天天儿的在眼皮子底下晃悠，万岁爷八成对你另眼相看了吧！”
“不成事儿，万岁爷不动跟前人，来了两年，连正眼没看过一眼。”那贞捧着胸口装样，“我的心哟……”
两个女孩儿笑作一团，这时候荣寿立在卷棚那头招呼，“聊什么呢？乐成那样！别忘了正事，换茶去！”
那贞嗳了一声，忙拐进茶房里取茶叶兑水。荣寿摇摇晃晃又走了，那贞托着洋漆托盘出来，长满寿一下接了过去，往素以手里一搁，努嘴道，“你去。”
素以目瞪口呆，“谙达，这是那贞的差事。”
长满寿咂了咂嘴，“别啰嗦，叫你去你就去。那贞的差事短不了，你送一回茶，还能抬了她的饭碗不成？”
素以进退两难，她是真不愿意再进养心殿。长满寿这么做也太显眼了点，叫万岁爷怎么想怎么看呢！她踯躅着，“谙达，我害怕。”
“怕什么？万岁爷能吃了你？你放心，咱们主子爷是正人君子，不干那种摸小手掐屁股的下作勾当。”他嘿嘿的笑，话锋一转，“真要能叫万岁爷这么对待，那可就是祖坟上长蒿子了，八辈子求不来的好事儿呀！还磨蹭什么？快去！”
“万岁爷问起那贞来怎么办？我这……您别难为我成不成？”素以行走这么些年，宫里掌故都知道。人家正主儿在，她抢人差事，叫别人心里什么滋味？
那贞倒也大方，“你就说我病了，说闹肚子也成，二总管叫你帮衬我的。”
长满寿瞥了那贞一眼，果然御前的人没有一个是杵窝子。不满意自己给顶替了，又不好明着说，暗里踹上一脚也好。他只作不察觉，“那就照她说的办，万岁爷要问起来，你就说那贞身上不利索。赶紧的，主子爷等茶呢！”
素以没办法，只得抚抚头上绒花，扫扫身上袍子，昂首挺胸的往正殿方向去了。
已经到了午夜时分，迈到露天的地方，雾气沉重得面对面瞧不见人。她护着手里茶吊子上丹陛，养心殿廊庑下挂着一溜宫灯，照得檐下和玺彩画辉煌迷眼。她来不及欣赏，伸手去推菱花门，门臼微微转开一些，稍侧过身就挤进去了。
皇帝还在御案后坐着，精神头看着很好，并没有萎顿的样子。素以憋了口气过去，把案头凉了的茶撤回托盘里，重新换上杯子续水。这些伺候人的规矩尚仪局里都练得滚瓜烂熟了，这会儿用起来倒也不费劲。
皇帝眼角的余光瞥见一双陌生的手，指尖纤细灵动，衬着红釉描金龙的瓷器，有种清晰而惊人的美丽。指甲盖儿饱满圆润，在灯下泛着淡淡的光泽。可惜了无名指上有块血瘀，在月牙痕的位置向上蔓延，占据了甲面的大半。
“手指头是怎么回事？”他问，“今天弄伤的？”
素以怔了怔，没想到皇帝还会和她说话，忙答道，“回万岁爷的话，不是今天。是头天到公爷家治丧，入了夜着急要搬凳做法事，底下人像无头苍蝇似的，混乱里砸了我的手。”
她声气淡淡的，很不以为然。十指连心，疼过的人都知道。宫里的妃嫔磕着一点儿都要到他跟前来诉苦，同样的女人，她倒是耐摔打得很。
“罚那些人了吗？”她是府外的，到人家府上指使人，那些刁奴自然不服气，或者是有意给她下马威也不一定。
素以抿嘴笑了笑，“怎么罚呢？人家也不是存心的。再说我是大内派过去的，为这么点事儿就张牙舞爪，人家背后说小家儿气，连带着宫里也折脸面。”
这话说出来不知是不是成心，总让人隐隐感觉有股反讽的味道。皇帝不言声，抬起眼睛看她，她是打算用她的穷大方来衬托他的斤斤计较么？
被皇帝的龙眼打量可不是好玩的，素以心头一跳，立马又慌了神。

*

作者有话要说：
①他坦：榻榻，宫人集体宿舍。






“万岁爷，奴才说错话了？”她惶惶的瞪着一双大眼睛，满脸惊惧的看着他。宫人犯了错有专门的流程，跪下、磕头、求饶。素以正打算这么干，皇帝却淡淡的调开了视线。这就算赦免了吧！她心里跳得嗵嗵的，这会儿一看有缓，才松口气。存着小心的捧着福禄寿托碟递过去，轻声道，“万岁爷歇会儿，喝口茶。”
他接过来托在手里，盖子刮了刮茶叶，抿上一口问，“外头雾气重吗？”
“重。”她说，“走在里头像躺在棉花包里似的。”
做皇帝心怀天下，变了点儿天就要担心漕运的事。秋收后的粮食要往京畿粮仓运输，雾里船队没法子行进，万一再连着下雨，那千万石的粮食就要霉了。
“你说明天能不能出太阳？”他的手指在黄绫桌面上笃笃点着，“昨儿临入夜就有点阴，怕早上要发作。”
素以往外看看，“这个说不好，天要下雨，挡也挡不住。”
皇帝沉寂下来，靠着椅圈捏了捏眉心。素以偷着瞧一眼，皇帝脸上颜色不霁，她知道为君者肩头有重压，也不敢过多的停留，免得触了逆鳞招霉运。正要收拾收拾退下去，又听见皇帝说，“你回头告诉长满寿，叫他准备行辇，退了朝朕要上畅春园给太上皇请安。”
素以应个嗻，“奴才这就去传话。”
他垂下眼帘吁口气，“别急，留下说会子话。”
素以不知道有什么可说的，既然主子发了话，走是走不了了，只有老老实实在边上肃立。
皇帝偏头复又看她，“你和十三爷早前就认识？”
素以想起那天乾清宫里的事，那位小爷是老皇爷和太后的娇儿子，她以前应该是没有见过的。其实她除了认人困难点，具体的什么地方发生过什么事，记得却是分外清楚。就像眼睛看不见的人，听力特别发达一样，总有长处来弥补短处。十三爷为什么替她说话她不知道，但是既然他有了这么个借口，自己就得顺着话头往下说。两个人口径一致，假的也变成真的了。因颔首，“有一年大雪，睿王爷过慈宁宫面见太皇太后，经过慈荫楼雪封了道儿，是奴才给王爷扫的雪。”
皇帝哦了声，“这么说来是有老交情的。你去过畅春园么？”
素以笑了笑，“哪能呢！奴才是大内人，没机会往畅春园去。上回公爷家丧事儿是入宫七年里头回出宫，到了外头样样看着都透着新鲜。这七年四九城变了样了，万岁爷治下国泰民安，连城门楼子都加高了，万岁爷真厉害！”
万岁爷真厉害？打从登基后就没再听人这么夸过他了，通常溢美之辞都是文绉绉的，隔靴搔痒点到为止。他听她这些耿直的话，眉梢渐渐舒展开来，微打个顿，转过脸若无其事道，“睿王爷对你不薄，回头登门给他磕头谢恩吧！”
这是要捎带上她一道往畅春园去，皇帝的算计不是她能看透的，既有了皇命，照办就是了。素以蹲个福道，“是，奴才天亮到尚仪局卸了差就来。”
皇帝批折子批累了，觉得和她闲聊也满有意思。虽然她顶了张不讨喜的脸，但是说话不乏味，拿她解解闷也不无不可。便倚着灰鼠椅搭问她，“你家里有兄弟吗？”
都说皇帝不爱开金口，素以倒觉得不像。他会自己找话题，慢慢的，敦实的，一递一声循序渐进。她垂眼看着地面的波斯地毯答话，“回万岁爷，奴才家有两个哥子。哥哥们成了亲，现在我那些侄儿都满地跑了。还有一个妹妹，本来也到了入选的年纪，可是自小腿上有毛病，走道走不好……”
她有些尴尬，皇帝点点头，“朕没猜错，你们家还真有残疾。”
素以愣了下，心道这皇帝真有见缝插针的本事。她眼神不好，非把她归到残疾一类里去。这么的也没法子，人家是主子，主子说什么就是什么吧！
“你是嫡出还是庶出？”他又问，轻描淡写的语气。
素以这下子扬眉吐气的挺了挺胸，“奴才是嫡出，奴才的阿玛早年有个通房，后来病死了，我阿玛就没再纳妾，一直只有我额涅一房太太。”
“倒难得。”皇帝说，“在旗的男人玩兴大，走鸡斗狗，听戏看花娶小老婆一样不落。你阿玛算正路的，这点和老承恩公当年很像。”
皇帝损人真是一绝啊！素以憋得脸发红，还要蹲福，“奴才阿玛不敢和承恩公比，谢万岁爷抬举。”
“说起承恩公，那天小公爷在饭局上打听你了。”皇帝漫不经心，边说边拧过身子看奏折上的墨迹干了没有。
素以挺意外，估摸着小公爷是好奇她怎么得罪了皇帝，念着她伺候丧事的情儿，打算伸把援手捞人。她顺势道，“小公爷和老福晋都挺客气，奴才在昆府上很受照应。”
皇帝看着高深的屋顶不说话，通常恩佑惦记哪个女人了，接下来的事儿就能料到十之八／九。他做阿哥那会儿和他在一处读过书，那是个狗见了都摇头的人物，总师傅头上也敢薅把毛，名声如雷贯耳。
“小公爷岁数大了，眼看着沉稳，和以前不大一样了。”他说，量了两勺水到端砚里，自己捏着墨块慢慢的研，“当年他有个绰号叫‘琉璃喇叭’，天生的会抖机灵。那时候保和殿大学士教我们学问，出了个题，问大伙儿要是平民，打算干什么营生糊口。众人七嘴八舌，有的说开裁缝铺，有的说贩米，最不济的说唱八角鼓。你猜猜他说什么？”
小公爷这么稀奇的人，想出来的东西肯定也稀奇。素以摇摇头，“我猜不着，万岁爷说说。”
皇帝眼里浮起笑意，“也确实没几个人猜得着，他说了两样，首选学打胎手艺。官家小姐有了私孩子不能留，为了赶紧打发，多少钱都愿意花。第二是批殃榜，死人钱最好挣，不给钱就不让下葬。”
素以笑起来，“小公爷真聪明，这种买卖都想得出来。活儿是下等些，来钱确实快。”
“是啊，那时候师傅嘴上骂他猴息子，人后却夸他。说他虽然不着调，但是脑子好使是真的。”皇帝说，“有歪才，说不定就能有出息。”
素以忙应道，“万岁爷说得极是，横竖万岁爷是火眼金睛，什么人什么命，全在万岁爷手心里捏着。”
他又沉默下来，天性深沉的人不会滔滔不绝，经常在说话的间隙有断档。这是做皇子时养成的习惯，因为要聆听，要消化。他不是嫡长，东篱出岔子前的十三年他仅仅是个普通的黄带子。和其他兄弟一样，不受眷顾，不受重视。生活的大部分时间在受训诫，皇父的、皇后的、总师傅的。现在做了皇帝，听得更多了，八方奏表，上疏谏议。他的脾气里还是隐忍占了大部分，似乎只有怒极呵斥时才会来上一番长篇大论。今天说这些，已经算多的了。
素以看他脸上淡漠，回身瞧钟点已经交丑时牌，便小心道，“过不多久就该叫起了，万岁爷何不歇会子？打个盹也好啊，这么熬着，没的伤了身子。”
皇帝的眼波流转过来，冷冰冰的乜她。要不是她在夹道里鸡猫子鬼叫，他何至于闹得睡意全无！
素以知道他眼里的含义，吓得敛神蹲福，“奴才明晚一定小心嗓门儿，进了内右门就不出声了。”
皇帝不搭理她，重又提笔蘸墨。素以见状不敢再逗留，纳个福就托着茶盘却行退出了养心殿。心里记挂着给长满寿传话，匆匆穿过垂花门往抱厦里去。
长满寿那头等她出来，到底时候久了也耐不住，坐在条凳上打起瞌睡来。素以到了跟前也没察觉，只顾在那儿前仰后合的撞钟。间或一声呼噜，石破天惊也能把自己震个八分醒。
素以叫他，“谙达，别睡了，万岁爷有旨意。”
这是最有效的回魂办法，长满寿半梦半醒里猛一个激灵就纵了起来，哗啦一声扫袖打下千儿，嘴里高应着，“奴才接旨！”
素以让了让，“谙达，您睡懵了？万岁爷没在，您行什么礼啊！”
长满寿这才抬起眼，看明白了站起来，拍着心口嘟囔，“吓我一跳！话别说半截，什么旨意？”
“万岁爷叫准备上，回头散了朝要上畅春园请安去。”素以皱着眉头琢磨，“叫我跟着一道去，您说奇不奇？”
长满寿沉吟着，万岁爷这是存心硌应皇太后去了？找个和她相象比她年轻的，难不成还打算让素以挖墙脚，撬了皇太后的根基？他迟疑着看她，“叫你去你就去吧！不过有句话我要嘱咐你，尽量别露锋芒。最好能避着园子里的主子爷和娘娘，找个背人的地儿呆上一会儿，万岁爷回宫顺顺溜溜跟回来就是了。”
素以料着里头又有猫腻，欠着嘴角道，“谙达要是为我好就直说。”
长满寿捶了下手心，“让你知道也没什么，横竖过几个时辰要见真章的。其实你长得像一个人，知道是谁不？”
她摇了摇头，“请谙达明示。”
长满寿一不做二不休，干脆告诉她，“你呀，长得像畅春园太后，睿亲王他亲妈！”






这是怎么话儿说的！素以吓得腿里直哆嗦，像谁不好，怎么偏像太后？万岁爷带她上畅春园，难道要把她当个玩意儿似的敬献给太后看，逗她老人家一个乐子？可长满寿又像见了鬼似的，再三吩咐别往主子跟前凑，那就说明里头肯定另有隐情。照这么看来是太后脾气八成不太好，也是，谁愿意和一个奴才秧子长得像呢！叫人说起来多跌分子啊！那万岁爷又是什么用意？难不成有意把她当枪使？
她细打量长满寿的表情，见四下无人凑近他道，“我问谙达一句话，谙达不用回答，咱们摇头不算点头算，成不成？”
长满寿有点怕似的，“姑姑，您可别问我太难的，有的话我答得上来也不能说。”
“不难，我就问一句。”素以压着嗓子道，“我进宫时候虽不短，但是一个萝卜一个坑，不能踏出尚仪局的大门，外头情形我也不知道……我就想打听，万岁爷和畅春园太后是不是不对付？他们不是亲娘俩，难免生分，是不是？”
长满寿瞟她一眼，“知道你还问！”其实太监最爱嚼舌头，打开了话匣子就收不住，非得全倒完了才舒坦。既然人家都问到这上头了，再藏着掖着显得不局气呀，于是他打翻了核桃车，叽哩咕噜一股脑儿全说了。从皇太后的出身聊起，绘声绘色的描述太上皇和太后怎么相爱，怎么经受波折，怎么有情人成眷属。顺带便的提起了太后和前太子的一段情，再牵筋绊骨的兜到皇帝身上，兜到慧贤皇贵妃身上，最后手一摊，“横竖就是这么回事了。”
素以没想到里头学问这么大，长胖子只顾嘴上痛快，好些地方说漏了，把自己也给圈进去的。她不说话，心里却门儿清。长满寿突然意识到了，忙不迭的解释，“姑姑别误会，我把您往御前凑可不是要害您。想当初我和皇太后也有点儿交情，看见您不是分外亲切嘛！您看我是为您着想，理由我说过，就图您往后名声好。您可不能想歪，辜负我的一片心。”
素以干笑着，“谙达菩萨心肠，我都知道。”
长满寿挠挠后脖梗，“我可就当您夸我了。说句实在话，我和荣寿那小子不一样。他荣大总管五行缺金，就认识钱。我这人重个义字儿，只要合上了榫，我对人掏心窝子。”
素以连连点头，“那是那是，我往后还要多仰仗谙达呢！谙达心眼儿好，多帮衬着我点儿。”
长满寿大手一挥，“不用你招呼，我肚子里有本账。宫里过日子，独拳打虎哪儿成！咱们得拧成一股绳，这样大伙都有依靠。”
他神吹海侃，素以自己心里合计，嘴上只管唯唯诺诺的答应。
一晃眼到了五更天，养心门上传来击掌声，外面太监宫女列着队进来，两个苏拉抬了桶热水摆在偏殿门口，殿里当值的人接进门，伺候皇帝梳洗换衣裳。一切置办妥当服侍皇帝进早点，呈前一天内大臣递的膳牌子。诸样齐全了，皇帝就该上龙辇往太和殿视朝听政了。
给皇帝抬肩舆的太监一色簇新的宁绸袍子粉底靴，金顶版辇上铺着明黄彩绣云龙捧寿坐褥，那股子气派，是常年在长房夹道里的人没有荣幸得见的。
御前当值，各人有各人的职责，多一处空缺都没有。素以在这里算额外人，没有哪里搭得上手，就挨在一边闲看，等皇帝出养心门，才好卸了职回尚仪局去。这里敛袖而立，正殿里排开一溜提鎏金香炉的宫女，后面荣寿弓腰接引，皇帝方从殿内跨了出来。
外面雾霾仍旧很沉重，站在转角廊庑上斜看过去，不近不远，正好可以看得真真的。皇帝穿十二章明黄色冬朝服，紫貂滚边披领，头上是金佛帽正共东珠宝顶朝冠。先前批折子的时候不过是便服，虽然浑身透着威仪，并没有眼下这样宝相庄严。果然人长得俊就是好啊，早前听说太上皇也是相貌堂堂的，要不是自己有趋吉避凶的打算，跟过园子见见世面也是好的。
长满寿看见皇帝下了丹陛，领着一众宫人跪在滴水下磕头请安，“万岁爷吉祥！”
素以伏下去，只听见整齐划一的脚步声，然后是荣寿高唱“起驾”。悄悄觑一眼，龙辇前后宫灯绵延，直排到养心门外。正是满心折服的时候，金顶金盖下的人微微侧过头来，飘飘忽忽的一瞥，也没等她收回视线，复又别过脸去了。代步升上肩头，轻轻巧巧的一滑，圣驾出寝宫，往太和殿方向去了。
站起来的时候头昏眼花，喘了几口大气才缓过来。在尚仪局做管带，作息一向很正常，目下冷不丁的熬一夜，真觉得熬干了灯油，大点儿的风一吹就能刮倒似的。长满寿体人意儿，发话叫她回内务府去。她蹲个安就退了出来。
一路打着飘到了长房，先是听尚仪嬷嬷吩咐话，完了该她给手底下人点卯。统共也就七八个，粗略一看就能数明白。
她有个得意的大徒弟叫清凤，跟着她有三四个月了，悟性高，人也聪明。点过了卯挨到她身边，体贴的细语，“我瞧姑姑脸色不好，横竖今儿练走，也不是什么要紧的活儿。姑姑回榻榻里歇会儿，我给您看着就成。”
她心里也确实记挂着事儿，便点头道好。交代了些要紧的话出门找绥嬷嬷，回禀一声昨晚上的事，又说万岁爷要带着上畅春园去，绥嬷嬷没多言语就让她回去料理了。
她心里早就有了成算，园子是不能去的，谁知道露了面之后会出什么意外！万一主子们斗法，存心给她上眼药怎么办？她人微福薄经受不起他们折腾，所以想法子告假最妥当。可要做到顺理成章，就必须有根有据才管用。素姑姑到了生死关头很豁得出去，屋里墙角处正好有半桶清水，大概是妞子和品春早上用剩下的。她一咬牙，舀了几瓢就往领口里灌。十月的天呐，真叫一个透心凉！她哎哟两声，咝咝抽着冷气。一头浇一头打着摆子感叹，这么祸害自己，上辈子作了什么孽唷！
五六瓢下去，里衣绸袍子都浸透了。她搁下瓢站在地中央，浑身上下湿淋淋像刚从水里捞出来的。这下子总该生病了，最好狠狠的发烧，万岁爷散朝时她烧得人事不知，不去畅春园便情有可原了吧！
她找个条凳坐下来，湿衣裳裹着得坚持一会儿。寒气入了骨，发作起来能快点。眼下真是饥寒交迫，她探手从桌上的八角攒心盒子里翻出一块果脯来，嚼在嘴里嚼蜡似的，吃甜食没味儿，看来火候大概要到了。
赶紧上箱子里找衣裳换，干衣服套进去也是钻心的凉啊！她上下牙扣得咔咔响，边哆嗦边收拾好了钻炕头。炕也是冷的，这会儿有点害怕，担心玩儿得太过，不小心把自己给坑死了。
她裹着被子，认为应该找找感觉，于是很有节奏的哼唧开了，“哎哟，我病了……哎哟，这下子可去不成了……”长嚎了一炷香，病气儿果真如约而至。也来不及乐，连打两个喷嚏，背上阵阵寒将起来。拿手一搭额头，好！手心滚烫额头也滚烫，成事儿了！
近晌午时品春回来换鞋，进门桌脚的木盆里泡着湿衣裳，炕上躺着个人，棉被兜头盖住了脑袋，褥子下抖得发疟疾似的。她哟了声，“怎么了？”上来扒被子查看，素以一张脸红得像关公，看样是病了。她吓一跳，“这是要出人命呐！”
品春的值房离得近，忙探头出去喊，“二丫头死哪儿去了？快给夏福权传话，说素姑姑病了，瞧着是受了寒。没什么了不得，叫他别嚷嚷，先抓两帖表汗的药来。”
宫女子生病也看情形，小病小灾吃两剂药好了就好了，要是时候拖延得长怕是传染病，须得送到宫外头去。一间屋子里的人关系好不声张没什么，要是谁计较，人送出去就坏了，压根儿没人管，死了算完。
品春上来摸她额头，烧得厉害，简直烫手。她叫了她一声，“素以，你还成吗？”
被窝里的人嘟囔，“鹦鹉架子倒了。”
这是烧糊涂了啊！品春有点怕，赶紧叫底下宫女弄热水来，绞了帕子给她脸上身上一通擦，嘴里嘀嘀咕咕的数落，“忒没人情味儿，刚给张罗完公爷丧事就罚提铃，敢情上辈子欠了他们！咱们奴才就不是爹生父母养的，杀人不过头点地，不整死了人不罢休是怎么的！”
妞子听说了也赶回来，着急忙慌架起炭盆找药吊子，“亏得今天局子里发了过冬的炭，我偷着包了点回来。火镰呢？”
品春往柜上努嘴，“那儿呢！你帮着给绥嬷嬷告假没有？”
“打发徒弟说去了，局子里倒没什么，回头中晌不是还得提铃吗？”妞子咬牙切齿的划火石，划得火星子乱窜，“怕内务府要来问，上头会不会怪罪？”
“都病成这样了，叫人架着提铃？”品春摆了下手，“别管了，有人来问再说。”
这话撂下没多久，御前就来了个太监查人，说过会子就往畅春园，问素以人在哪儿。
药煎开了，顶得吊子盖儿咔咔作响。品春往炕上指指，“喏，病得人都认不清了，这趟差事是走不成了。”
小太监瞧了两眼，回去如实禀告大总管，荣寿摇头晃脑嘿了声儿，“这丫头不笨，病得讨巧，会挑日子。”

*

作者有话要说：

温馨提示：晋江隔三差五的抽，唯一能够对付他的就是火狐浏览器。妹纸们如果不嫌麻烦就下载个，搭配文案上的刷新按钮，应该可以及时看到更新和书评区留言。






行程照旧，皇帝法驾都摆好了，散了朝几个总领大臣听说要上畅春园，一个个冒尖儿上赶着同往。絮絮叨叨捧心感慨，想太上皇，想得肝儿都疼啦，这回非要过园子请安问好才行。臣子的孝心嘛，皇帝没有不答应的道理。于是备上几匹高头大马，章京们在前头开道，君臣出了午门往南，直奔畅春园而去。
皇帝坐的是青油轿子，前后几十个戴刀侍卫护着驾，荣寿和长满寿一左一右扶轿，荣寿在窗户外头低声回禀，“主子，素以那丫头病了，开泰过他坦传话，一个屋子里的宫女正给她熬药呢！近前看看，抖得发疟子似的，说今儿不能随扈，给主子爷告个假。”
轿子里寂寂无声，也不知皇帝听没听见。隔了老半天飘出一句话来，“倒是娇贵得很，敢情是鹰嘴鸭子爪，能吃不能拿。”
这么句民谚出自金口，确实是极其罕见的。荣寿看不见长满寿的脸，不过料着八成五颜六色像开了染坊似的。光想想他吃瘪的样子就让人高兴，他乐颠颠的哎一声，“可不是！姑娘家就是事儿多，昨儿亏得在养心殿里混到天亮，要是露天呆一宿，今儿大概就成尸首了！”
长满寿听在耳朵里却很夷然，暗道这丫头是可造之才，知道过园子有风险，有意的规避了。这样也好，免得节外生枝。女人胆子小，荣华富贵往后排，在她眼里保命才是第一要紧的。
御驾往前行进，越往南园子越多。这里是皇家的别院群，像圆明园、承泽圆、朗润园都在这一带。一行人打扇面湖边上过，不多时就到了畅春园大宫门前。
园子里伺候的早得了信儿在外头等着，打前阵的是大总管李玉贵，排的是天子仪仗，因此皇帝法驾停下也没上前迎，只在阶下昂首鹄立。皇帝虽即了位，到太上皇跟前还是小辈，下了轿子先向上打千，“儿子恭请皇父圣安。”
随行的众臣在宫门前撩袍下跪磕头，“万岁万岁万万岁。”
“圣躬安。”李玉贵正着脸色，扯足了嗓子代主子答应，唱得广袤天街嗡声作响。大礼过了便是常礼，忙紧走几步过来，膝盖头就地一点，脸上笑得花儿也似，“哎哟万岁爷今儿赶早，奴才给您请安啦！”一头说一头殷勤请进门。
将到九经三事殿，远远看见芍药儿抚着膝迎来，扫袖打千儿，“奴才恭请万岁爷圣安。老主子在澹宁居等万岁爷有会子了，请万岁爷往殿里见驾。诸臣工先至寿萱春永，稍待片刻再宣觐见。”
众臣应嗻，在春晖堂和皇帝分了道。芍药复又轻声禀告皇帝，“老爷子昨儿夜里咳嗽一宿，想是前日捞袖子打布库时着了凉。原本今儿要歇的，知道主子要来，一早就从凝春堂搬到澹宁居来了。”
皇帝听见太上皇身上不好心里一急，“这会子怎么样了？”
芍药说，“不打紧，主子娘娘伺候吃了药，眼下好多了。”
皇帝嘴上不言语，脚下却加紧了往澹宁居赶。太上皇禅位得早，其实现在不过四十五，还是春秋鼎盛的时候。可皇帝知道，皇父是开国之君，早年行军打仗身上带着伤。年轻时底子好扛得住，往后越有年纪越是小病小灾都来了。他对皇父的感情说不出口，其实一直挂在心上。但天家自矜身份由来已久，况且他又生性木的，也许一个疏忽就错失了很多天伦。弄得父子不亲，相处起来也隔了一层，感受不到寻常人家那份骨肉温情。
澹宁居在东路，是皇父日常理政的地方。不像九经三事殿那样正统，当初皇父在位时来园子里避暑，接见臣工和外邦使节，大多是在这里。从堤岸上过去，渐渐近了。他抬头望，雾气后的龙邸敛尽了锋芒，渺渺的，竟有种行将迟暮的沧桑感。
快要进殿时他脚下顿了顿，“花儿，皇太后在不在？”
芍药跟了皇太后十几年，也是宫中的老人了，帝王家的那点辛秘他门儿清，垂手回道，“主子娘娘担心太上皇身子，才刚往关帝庙上香祈福去了，这会儿后殿只有老爷子一人。娘娘说了，叫腾出空儿给爷们说体己话，连十三爷都打发到北边书屋去了。万岁爷请吧，别叫老爷子等急了。”
皇帝听了颇称意，比方一些掏心窝子的话，当着外人的面怎么说出口呢！慕容锦书是大邺最后一位帝姬，亡国后被扣在紫禁城里做下等杂役。再高贵的出身也经不住七八年的作贱，那段宫女生涯练出了看眼色的本事。女人知进退，也就显得识趣，不那么惹人讨厌。
皇帝步履匆匆到了正殿，殿门前跪了一地的宫女太监，齐声请主子金安。太上皇安置在后殿里，他快步进门槛，过了穿堂是座小型的花园，里面栽了两棵白玉兰。天一冷叶子都掉光了，但树杆子笔直，总有两丈多高。
地上甬道曲折，在假山亭台小桥流水间环绕。过了花篱猛看见渠边一块卧石上坐了个人，穿石青金绣团龙起花常服，戴缎子如意云头暖帽。微微侧着脸，隔着水气有点恍恍惚惚的，但那副从容弘雅的气度却不论隔多远，都能一眼叫人辨出来。
皇帝趋步上前，恭恭敬敬扫袖行礼，“儿子给阿玛请安，阿玛安康。”
“来了？”太上皇笑了笑，一手虚扶他，“起来吧！”
皇帝顺势去搀他手臂，看了父亲一眼，太上皇在外面大约有时候了，眉毛和发辫上都挂着细碎的水珠，乍看之下显了老态似的。皇帝心里一揪，强颜笑道，“儿子听闻阿玛圣躬违和，今儿雾大，阿玛怎么还在外头？朝廷这两日政务多，西藏出了些岔子，南方水利营田又要操持，儿子一直惦记阿玛，无奈分/身乏术，拖到这会子才过园子来请安，是儿子的罪过。”
太上皇在他手上拍了下，“朝政是第一要紧，你治下这两年手腕颇高，朕看在眼里很觉慰心。请安不请安的，那都是后话。咱们父子不是外人，朕在这里安享天年，有什么可挂念的。”
皇帝应个是，慢慢扶着太上皇进殿里。底下人拧了热帕子伺候净脸擦手，父子两个在南窗下的矮炕上落了座。皇帝细看父亲神色，见他脸上透着喜兴，心里也逐渐安定下来，只道，“阿玛精神头倒还好，就是往后天冷了，还是多作养，仔细身子。道家说入了秋当温补，一冬养精蓄锐下来，等到来年万物生发的时候再徐徐的发散，这才是延年益寿的正道。”
太上皇点点头，“你既知道这些，自己也别仗着年轻肆意的挥霍。朕听说你每常熬夜批折子，江山在手，总有理不完的千头万绪，长此以往可不是好玩的。朕的这些儿子里，你最有肚才，人也机敏。勤政固然好，更应当胜在一个巧字上，过犹不及就没意思了。”这时宫女送了全套的茶具来准备煽火沏茶，被他挥手打发了。畅春园岁月静好，他最近迷上了功夫茶，儿子来了，也愿意亲手泡上一壶父子同享。
“这茶是今秋的新茶，醇嫩得很，用雪水倒衬不出，还是玉泉山水能催发出来。”太上皇说着，从从容容的洗杯舀茶叶，一面又道，“什么茶用什么水没定规的，但是得瞧准，否则一遍下来，连茶带水全都毁了。朝廷用人也是一样，朕知道你有知人善任的本事，查出端倪来就办，这点很好。继善获罪的事，前因后果朕心里都有数。朕在位时就有所耳闻，但终究念着旧情儿，没有下狠心处置。他是你母舅，论起来是朕的小舅子，也是娘家表兄弟。底下官员参他贪赃枉法的密奏不是没接到过，有些小打小闹的地方，朕是睁一只眼闭一只眼，马虎了事了。没想到越容忍，纵得他心越大。交到你手上，如今竟成了毒瘤。”
皇帝略顿了下，他在处置亲娘舅的案子时，确实是没有留半点情面。说他过河拔桥也没什么，登基前兄弟间有党争，继善全力扶持他，平心而论对他有恩。皇帝亲娘舅嘛，原本存着背靠大树好乘凉的心思是应当，可他千不该万不该，不该贪朝廷放振的钱。
皇帝嘬了嘬唇道，“上年陇南道发大水，统共放出去一千万两白银赈灾。命继善为钦差全权负责，结果怎么样呢？灾民拿到的谷子是发了霉的，各地设点布施，长柄勺子得在桶里上下搅动才能隐约看见几粒米。银钱流水似的花出去，不够上折子问朝廷要，可道里仍旧殍尸遍野。明明是饿死，往上报却说是发了瘟疫。然后再上折子，再要钱、要粮、要药材。儿子当真是恨出了心头血，纵是不舍，这么偏私下去，叫满朝文武怎么看待我这皇帝？儿子从阿玛手里接下大英江山，就得兢兢业业担负起来，不能因几个害群之马负了天下百姓。”
太上皇一直静静听着，在园子里颐养得好，心境也平和了，脸架子和以前相比要柔软得多。微撩了眼皮看他，“如今是你当家，一切由你做主。朕没有另造太上皇玺印，为的就是扶持你，不让你受约束，也显得咱们父子同心同德。你只管放开手脚，阿玛信得过你。”说着递过来一盏茶，温存道，“凉会子再喝，凉了才出味儿。”
皇帝接过来，不知怎么鼻子里有些酸楚。太上皇病症未愈，扭过头咳嗽不止，皇帝忙上去替他捶背，切切道，“阿玛保重龙体，儿子眼下政务都熟捻了，阿玛不必再为儿子担心。只要阿玛健健朗朗的，儿子在太和殿上，心里也有依托。”
太上皇含笑点头，指指垫子叫坐。顿了顿抚着膝头长叹，“东齐啊，天下河清海晏是你的功劳，证明朕当初没有选错人。还记得禅位之初有人不明白为什么选中的是你，都说皇后有子，按着祖制来，应该是老十三继承大宝才是。我问你，你心里是不是也犯过嘀咕？”

*

作者有话要说：







如果否认就太虚伪了，皇帝也不讳言，颔首道，“阿玛知道儿子的心，说真的，儿子有阵子的确很忧虑。阿玛和太后伉俪情深，儿子是知道的。老十三既是太后所生，理当立为太子。”
“不是。”太上皇托着茶盏下地缓步的踱，“弘巽还在他娘肚子里的时候，朕就和锦书商量过。碍着锦书的身份，他只能做个闲散王爷，取名叫巽，就是有辅助兄长的意思。所以你大可不必挂怀，弘巽擎小儿他额涅就这么教他，万事以大义为重。又说哥哥怎么好，怎么的行事稳重，怎么有人君之风，叫他以后要鞍前马后的替哥哥效力。”
太上皇有意做和事佬，这点他都明白。想到这里又不胜唏嘘，皇父以往何等了不起的人物，果然退位隐居后便丧失了斗志，甘于在老婆和儿子之间周旋了。
皇帝垂着头看炕桌上蓝绿交织的台布，手指微有些凉意，搭在茶碗上，渐渐暖和起来。他是通晓人情世故的，不管他对慕容锦书有多少成见，瞧着皇父的这片苦心也只能深埋。顿了顿站起来，笑道，“太后这样谬赞儿子，儿子愧不敢当。至于巽哥儿，他是最小的弟弟，儿子对他绝没有半点猜忌的心思。反倒几个兄弟里我最喜欢他，他聪明乖巧，读书布库样样拿得出手。只是眼下大了，瞧着怎么越发学着了三叔的调调？冷不丁蹦出来一句话，叫人笑得肚子疼。”
“就是这种满嘴跑马的臭脾气。”太上皇也笑，“在园子里胡天胡地的，上回说堤上什么飞禽走兽都有，就是没养羊，到外头一气儿买了五六十只山羊回来。那些羊登梯上高，可着劲满园子的撒野，弄得到处羊粪蛋子。他额涅嫌死了，逮住一顿好打，让人外头觅宅子要把他轰出去。他是个滚刀肉，撒泼耍赖全套本事，又哭又笑的赌咒发誓，总算是留了下来，倒也知趣，自己搬到藏拙斋避祸去了。”
皇帝听太上皇谆谆细语，字里行间尽是单门独户的家常事儿，自己嘴里应着，也难免有种融入不进去的尴尬处境。来来往往的白话几句，又说起秋狝的事来，“木兰围场半个月前就打了围，着人去探了，今年的野物尤其多。阿玛园子里呆久了，这趟可要一道过去散散心，见见蒙古各部的王公贵族？”
太上皇摆手，“大英既然已经交到你手上，那些旧部亲贵朕就不再见了。天下只有一君，令他们诚惶诚恐，凛凛畏命的也只有你一人。朕再出现，越俎代庖，不合适。”
皇帝说不出的五味杂陈，父子这样交心其实以前从来没有过。他不是个善于表达的人，他继承了皇父的头脑，齐家治国的手段，却没有继承他的口才。有时候明明话到嘴边，但是不知怎么说出口。在朝堂上，在军机处，面对那些章京大臣议论国事可以侃侃而谈，然而越是亲近的人，越是没法表达内心真实的想法。
太上皇唇角一点笑意，风采不减当年。他说，“人主之体，如山岳焉，高峻而不动。朕既然归了政，已经不是这江山主宰，认真论起来，还应该依附于你。再说歇得手生，架不住那些人的揉／搓。万事你担当，算替父分忧了。”
皇帝道嗻，刚要说起前两天朝里所议减免税赋的事儿，门外冷不丁闯进个人来。乱糟糟一头辫子，穿了身短打，裤脚还拿绳绑着。飞也似的扑抱柱太上皇的大腿，撞得太上皇一通摇晃。
“哎哟！这是谁？”太上皇居高临下看，“阿玛年纪大了，哪受得了这个！看见你哥子没有？还不叫人！”
来的是固伦纯孝公主，十三爷弘巽的胞妹，太上皇最小的闺女。五六岁，皮得猴顶灯似的。听了话转过脸来看皇帝，忽闪忽闪的一双大眼睛，插秧拜下去，“皇帝哥子万岁万万岁。”
“糖耳朵又长高了。”皇帝忙蹲下来扶她，“免礼，快起来。”
公主闺名叫糖耳朵，说贱名好养活，这还是弘巽给起的。糖耳朵以前小，叫什么都无所谓，可自打懂事儿起就不对了，一看见弘巽跟乌眼鸡似的，恨他给她取了这么个不雅的名字。别人叫什么花啊朵的，偏她叫个吃食名儿。心里那叫一个恨呐，在桃花堤上哭了半天，要跳湖。太上皇一看慌了神，赶紧给上了个好封号，这才勉强安抚下来。
皇帝宫里的长女和她差不多大，祁人讲究不抱儿辈的，哥哥和妹子就没什么要紧了。皇帝顺手捞起她，在脸蛋子上捏了捏，“大冷天儿的，怎么一脑门子汗？”
公主摇头说，“不是汗，是我哥子拿水泼我。”说着扁嘴就要哭。
太上皇见势不妙，抢先道，“不带掉金豆子的，回头阿玛打他，你不许哭。”
公主的奶妈子送热手巾把子来，皇帝接了亲自给她擦，她一扭，满头小辫儿乱晃。皇帝笑起来，“这头发谁给你打理的？”
公主忿忿不平，“还不是弘巽！他说我长得丑，要给我打扮。只要肯让他收拾，他就承认我漂亮。二哥哥你说他坏不坏？你瞧我的头……额涅看见肯定要骂。”
皇帝左右打量，“咱们糖耳朵长得漂亮着呢，是你十三哥瞎说。不过这辫子编得孬了点，重新打一遍就好看了。”
公主巴巴儿看着太上皇，“阿玛您帮我梳？”
太上皇愕然，“朕哪会那个！你那些丫头嬷嬷呢？”
“我不要她们梳。”公主很惆怅的一叹，“我觉得十三哥这人虽然靠不住，但是有句话说对了。他说女人到底是美是丑，男人看得最准。但凡男人说漂亮，那就一定是漂亮的。男人要么不动手，要动起手来，好些东西强似女人。单说梳头，太监的手艺就比宫女好。我上回看见阿玛给额涅梳头来着，怎么一轮着我就说不成了？”
这么点大的孩子，开口男人女人的，又是弘巽教坏了妹妹。太上皇被闺女问住了，“朕也就拿篦子比划两下做做样子，哪儿会绾头发呀！”
皇帝无奈的放下她，“我来给你梳吧！”
“二哥哥会打辫子？”公主惊讶万分，“光这点就比阿玛强！赶紧的，回头我还要上西边买卖街逛去呢！”
底下人有眼色，早就顶来了黄云龙包袱。到跟前请下来，打开一看，整套的犀牛角梳头工具，从大到小，从疏到密，一应俱全。
太上皇站在边上看一对儿女，虽然小的不过垂髫，大的已经为人君为人父，但是这么和睦的在一处，叫人看着心里暖和。略驻足一阵，想起寿萱春永里的那干军机重臣，便道，“朕设了席面，回头款待那些股肱们。他们这两年辅佐你，朕瞧着敬忠职守得很。显罚以威之，明赏以化之，这是唐太宗《帝范》里的原话。该当的赏赉不要短，恩威并施方是用人之道。”
皇帝正专心致志给妹子打八脚辫，手上忙得撒不开，嘴里应着，“是，阿玛的教诲儿子不敢忘。”
太上皇点点头，看了公主一眼，“这丫头黏人得很，朕不耐烦和她兜搭，先过寿萱春永，你打发了她就来，咱们父子君臣也一处吃顿饭。”语毕旋身过龙凤地罩，背着手往前殿去了。
皇帝落手很轻，梳头的时候一点不痛。公主想回头，又怕乱了辫子，脆声道，“二哥哥的手真软。”
皇帝微扯扯唇角，慢慢替她打上头绳，“下回别让十三哥解头发知道吗？咱们祁人姑奶奶／头发最金贵，不能让人随便碰。”
公主嗯了声，“记住了。”揽着镜子左右的照，笑道，“二哥哥梳得真好，不像弘巽，他就是存着心的作践我。抢我的零嘴儿、抢我的弹弓、抢我的倭刀，今儿又把我打扮得这么丑！那些小过结不计，给我取了这么难听的名儿，这仇可深，我恨死他了。二哥哥替我出气，好好的教训他一顿。”
皇帝声气淡淡的，像是自言自语似的，“你还小，等长大点就知道手足情深了。自己家里兄弟，没有大过错，怎么能随意的惩处呢！瞧没瞧见阿玛和三叔？几十年的老兄弟，越到年纪大越是珍贵。你十三哥皮是皮了点儿，可他心里最疼你。将来你指了婚，选了额驸，娘家哥哥就是最粗的腰杆子。他能护着你，替你揍人。”
公主对睿亲王很不屑，“我有皇帝哥子，谁敢欺负我！”
“也是。”皇帝笑了笑，在她鬓边戴上朵蝴蝶花点翠，“手艺不好，您多包涵。”
公主人虽小，却很知道好歹。皇帝哥子是统御四海的九五至尊，瞧着兄妹的情儿给她梳头，不论梳得称不称意都不能挑剔。何况本事还不赖，一根到底的大辫子，反倒把她打扮得像男孩儿那样干净利落。公主很高兴，端端正正蹲个福，“糖耳朵谢主隆恩。”
皇帝嗯了声，牵着她的手出了后殿的门槛。外头侍立的太监伺候往春晖堂去，才下丹陛，迎面遇上了礼佛回来的皇太后。
太后今年三十出头，其实才大皇帝三四岁光景。不比早年在皇太太跟前敬烟时候，脸架子还是一样的光鲜，但是人有了阅历，骨子里透出一种随和雍容的气度来。她很懂得打扮，身上从不穿大红大绿。一件品月色缂丝海棠袍，再戴上顶镶翠珠双喜钿子，这就已经足够了。
皇帝依礼儿对她参拜，“儿子给皇额涅请安。”
太后是清淡的脾气，待人不紧不慢，既不显得亲近，也不让人感到疏远。微微笑着，颊上梨涡若隐若现，点了点头道，“皇上来了？”
皇帝直起身，眼前另一张脸一霎而过。那丫头病了，可惜了的。否则和皇太后照个面，倒也是件新奇有趣的事情。

*

作者有话要说：







作者有话要说：


*

素以别的长处没有，就是身底子好。病来得快去得也快，寒气侵袭，喝两碗药憋出一身汗来就妥了七八分。这会儿正坐在炕上喝红糖粥，脑门上搭块棉纱布，看样子有点滑稽。
妞子坐在条凳上笑，“品春在彤史手底下干太屈才了，应该派她往东西六宫做保姆，瞧瞧她把你伺候的，多像产期里坐月子的大奶奶！”
素以白她一眼，“你就瞎说吧，等我下了地，回头有你好果子吃。”
妞子不理她，“你先头说胡话，说了什么你还记得吗？”她把凳子拖得吱扭响，斜着眼睛睃她，“你提起一个人，猜猜是谁？”
素以心里一跳，“谁啊？别不是翠儿吧，念着死人可不是好事儿。”
妞子嘿嘿的笑，“哪儿能呢！好歹提起爷们儿，才够格让我一说呀。再想想，往好了想。”
素以心里直扑腾，暗道别不是万岁爷吧！真要说起他，那不是中邪了？又得防着妞子使坏套她话，干脆装傻充愣，“我有点印象，是长二总管吧？他说要贬我的职，罚我从小宫女干起，我和他求饶来着。”
“你装，再装！”妞子一根手指头点啊点的，凑近了逼供，“说，你和小公爷什么关系？是不是伺候丧事对上眼了？出了宫打算做公爷福晋，做皇后主子的弟媳妇去了？”
素以吓得不轻，“你说什么呢！我和小公爷八竿子打不着的，什么乱七八糟一大套！”
“还不说实话！”妞子觑她，“不说我可要动手掐你了！好啊，咱们一处住了五六年，这么好的事儿居然瞒着我和品春儿！”
素以半张着嘴，搜肠刮肚的要撇清关系。天地良心，她和小公爷统共没说上几句话，怎么弄得像有了牵搭似的。
妞子在边上托着下巴看她，这丫头刚出过汗，那肉皮儿像打过了蜡，又光洁又通透。好相貌，往高了攀也是应当，虽然没听清她说什么，但是小公爷三个字却是明明白白的。她翘着二郎腿前摇后摆，“有你的，如果是真事儿那可妙透了，我要恭喜你，你好日子不远啦！家里说的什么笔帖式，趁早回绝了人家。芝麻绿豆大的小官，忒不成器。咱们掏心窝子，入宫做宫女的，老子娘官职都不高。将来出了宫，也就嫁个城门官儿之流。你要是和当今国舅爷有了情，那阖家老小都跟着升发啦！听说这位国舅爷还没娶亲呢，别说嫡福晋，就是捞个侧福晋，也够你受用一辈子了。”
素以晕头转向，“我叫你兜得找不着北了，我和小公爷压根儿就没牵扯。”
妞子啧啧咂嘴，“那你念他干嘛？坏了，别不是单相思吧！”
她叹了口气，“你整天在琢磨什么呢！我料着我是给长二总管说动了，昨儿谈起提铃的事，二总管慈悲，说要找小公爷讨个人情，求他在皇后主子跟前美言几句。我实在也怕这种处罚，你不知道三更半夜一个姑娘家在外头喊魂多吓人。大概就是因为这个，我心里惦记上了，才会胡言乱语里夹带了小公爷吧！”
妞子其实没听得太清，眼下她这么一解释，似乎也说得通，就换了个话题侃侃带班时候的新鲜事。宫里也跟外头似的，各宫有各宫的主子贵人。寻常过日子，面上一个个和风细雨的，看不出谁好谁坏。私底下拉帮结派，斗起来比玄武门之变还带劲。宫人们眼睛雪亮，明着不敢议论，可嘴长在各人身上，架不住心里那股子热腾腾与人分享的豪情。于是东家长西家短窃窃议论，听上去十分丰富多彩。
太和殿里是大朝廷，过了保和殿的地界，再往北就是后宫的小朝廷。小朝廷里也有党争，是非多，抢吃抢穿抢赏赐。位分低的小打小闹，翻不起浪花来。大头是那些主位们，皇后,贵妃，还有底下四妃，个个不是省油的灯盏。
“如今密贵妃风头盛，四阿哥才洗了三就封贝勒，她在宫里行走高人一头似的。”妞子说，“皇后吃亏就吃亏在膝下无子，好好的，不知怎么作养不住孩子。加上现在承恩公没了，一下子倒了靠山，弄得贵妃拔尖冒头，呼风唤雨恨不得平起平坐。”
素以事不关己，“老话不是说三个女人一台戏嘛，闹就闹呗，有什么稀奇的。宫里哪天不出点事儿，哪天当真太平过？咱们是小宫女儿，吃饱穿暖不管那些个。再说皇后主子瘦死的骆驼比马大，人家打从万岁爷龙潜时起就是原配嫡妻，只要不是犯了什么天理难容的过错，谁也扳不倒她。密贵妃风头再健，不还是做小么！”
“这可说不准，世上的事瞬息万变，这刻还妥妥帖帖的，谁知道下一刻会不会大难临头。宫里不让亲娘带自己儿子，四阿哥安份例应该是养在皇后身边的，可是皇后称病推了，眼下哥儿送到景仁宫愉妃那里去了，这里面可有隐喻。”妞子讲经说法口干舌燥，自己倒杯水边喝边道，“照我看，皇后虽然不声不响，看事儿倒是明明白白的。老对头的孩子养着，太容易被人揭短了。说得厉害点儿，知道武则天不？那位就是个狠角儿，为了陷害皇后，连自己闺女都掐死了……谁能保那些主子们甩开了膀子大干是什么样儿，万一来个依葫芦画瓢，那养着就担风险了。”
素以笑了笑，“戏文里的话，当什么真呐！自己儿女都掐死，真不是个人了。”
“你以为！”妞子一副懂行模样，“几十个女人一个爷们儿，万岁爷好消受，女人家不够使……”
素以伸手打她，“说这不要脸的话，我可削你！”
两个人叽叽咕咕又笑一阵，素以看了天色，估摸着皇帝这会儿该从畅春园回来了。再过一个时辰还得上提铃的差，她想起来打个哆嗦，时运不济啊，难保没有眼睛盯着。奴才病中照样当值，想偷懒绝不成。
下炕来，腿弯子发软，她想起茶楼里演的单弦《穷大奶奶逛万寿寺》，摇头晃脑唱起来，“猛一起身我眼冒金花儿，脑袋发晕，俩脚拌蒜儿。这要是倒卧在这儿，是可怜不带价儿……”
妞子大乐，就着来了段《高老庄》，“ 腰系定丝绦，双垂穗，足下蹬那大红朱履脚巴丫他胖又肥。 手拿着小扇儿，走道儿还自来美，未曾他要一迈步儿,吭先吭哧了好几回……”
正闹得得趣儿，门外站了个人，探脖子一看，“嗬，唱上了？”
素以和妞子停下面面相觑，“您是哪一位？”
来的太监笑嘻嘻道，“我是皇后主子跟前人，皇后打发我来，传素以姑姑长春宫说话儿。”
素以有些惊讶，“找我的？”整了整棉袍又捋头发，尴尬道，“我病了才下炕的，身上乱糟糟，叫谙达见笑了。请谙达稍等我会儿，我收拾好了就来。”
那年轻太监听了没说什么，自发的转到石阶下头去了。
素以忙着换衣裳抿头，嘱咐妞子说，“你帮我个忙，给我包袱里塞件厚点儿的大氅，备着晚上要用。我怕来不及，回头皇后那里出来，取了就往乾清宫去。”
妞子知道她是说提铃歇下了要穿的，叹着气道，“你放心吧，我都给你归置好，再给塞上点糕饼，你半夜里饿了好垫垫肚子。”
素以感激的看她一眼，也来不及多说什么，搁下篦子就出门去了。
皇后不住在坤宁宫，那里除了皇帝大婚期间设洞房，平时只作萨满祭祀用。皇后在东西六宫里可以自由选择住处，执掌凤印之初挑了长春宫。这地方在西六宫里不算突出，中正平和的去处，但前朝的时候出过好几位全福皇后。昆皇后之所以选这里，大概就是为了占点吉祥寓意。
素以闷着头跟太监一路走，长房里出来转进三所殿和养心殿夹道，过启祥门就是太极殿。长春宫和太极殿之间有座穿堂殿，从边上屏门过去道儿能近点。再抬头时已经到了正殿前，长春宫是黄琉璃瓦歇山顶，宫门前设了铜龟铜鹤各一对。出檐下有宫女站班，看见人来了进去回禀，一会儿一个嬷嬷挺胸突腹的出来，往里比了比，“主子娘娘传呢，进去吧！”
素以抻了抻云头大背心，垂着两手跨进门槛。眼角余光往地屏宝座上一扫，没看见人。隔着帘帐听到东梢间里有说话声，女人缓缓的语速里夹着男人大剌剌的嗓门，声口熟悉，应该是昆家小公爷递牌子进来探望姐姐了。
她屏息绕过了地罩，远远的对着南窗跪下来磕头，“奴才素以，给皇后主子请安，给小公爷请安。”
梢间的青砖上铺着新疆地毯，手心撑在上面软软的，很温暖。正前方是皇后石青色常服袍脚的八宝立水，层层叠叠的掐丝满绣，华美而庄严。
没等皇后开口，小公爷先客套上了，“前两天公爷府的事儿多亏了姑娘鼎力相助，赶紧起喀吧！”又道，“家下零散活儿多，每没个内当家可把我忙坏了，拖到今儿才进宫来……嗳，姑娘离这么远干什么，近前来说话方便。”
皇后嘴角一抽，斜眼儿打量弟弟，瞧他一副五色迷心的嘴脸，唯感无奈。






素以复磕了头，“回小公爷话，我风寒还没好利索，不敢上前来，没的把病气儿过给主子娘娘。”
皇后嗯了声，“倒是个懂事儿的丫头，起来吧！”又说，“抬头叫我瞧瞧。”
素以这才看见皇后的脸，谈不上多美，但是贵在大气耐眼。女人的面相是可以雕琢的，敷上玉容散，拿玉杵滚肉皮儿，喝桃红四物汤，这么那么折腾，漂亮还不易么！但只有那份风度是装不出来的，再好看的女人，配上个缩头缩脑的型儿，少说也折换掉一大半。
皇后因在孝里，打扮也不事张扬。银扁方绾把子头，顶上压一朵白玉雕的芙蓉花，左右通草点缀。转过脸搁手里茶盏，露出那灵巧端正的燕尾，更显得发浓如墨。以前听说皇后节俭出名，给万岁爷的荷包都是拿尺头做的，意在劝君进取。今儿一见真容，贤后的名声大约不是空穴来风，光看外表首先叫人打心眼里的舒服。
“长得得人意儿，以前竟没见过的。”皇后面上淡淡的，吩咐跟前女官，“我前儿和太皇太后抹牌赢的那些金银角子，抓上一把，赏她的。”
素以没想到一上来就打赏，忙磕头，“奴才谢娘娘赏。奴才进宫后一直在尚仪局当差，没有福气得见主子。”
皇后颔首叫起来，“上回老公爷丧事儿是你和长满寿操持，小公爷来了一个劲的夸。他这么挑拣的人能点头，我料着差不到哪里去。不管怎么都要谢你，我在宫里顾不上，你们替我把事办周到了，我心里有数，往后不会亏待你们。”
素以道不敢，“奴才给主子办事原就是应当应分，得主子一句谢，要折奴才好些年阳寿。”
她们一递一声闲白话，小公爷是急性子等不了，直隆通道，“别的都不说，先说说她提铃的事儿吧！才料理完了丧事还没赏，罚倒先下来了。”
皇后垂着眼，似留着三分余地七分考量，慢声慢气的说，“话是能说上，只不过万岁爷亲下的御旨，我也不好立时就赦免。这会子先委屈两天，回头我去探探万岁爷，顺嘴一提就带过去了。先头夸姑娘会办事儿，眼下又要说姑娘一句了。头回乾清宫见了万岁爷，二回在公爷府上还认不得，这就有点说不过去了。手上活儿好，有时候抵不住嘴甜懂分寸，姑娘，您说是不是这个理儿？”
素以脊梁骨上发汗，料着有人往皇后跟前递浑话，说她耍心眼，有意勾引爷们儿什么的。横竖肯定难入耳得很，说不定皇后这头早就对她有了成见了。她心头突突的跳，“娘娘教训得是，奴才两回冲撞万岁爷，罪该万死。”
“也不是那么回事，这个我问过长满寿。”小公爷赔笑道，“她有个怪毛病，认不清人脸。长满寿说了，头天晚上还带着她捞尸首呢，人家第二天就不认识他了。这算天灾人祸，阎王爷也拿回扣，叫投胎时昧了一味心眼子。比干七窍玲珑心，她只有六窍，天生的记性不好，不也是没法子嘛！”
皇后哦了声复抬起眼，“这毛病少见，没听说过。”又看看素以，神情和软了些，问，“姑娘是哪旗人呀？阿玛是什么官职？”
素以蹲个福道，“回娘娘话，奴才是角旗上人，阿玛在西山键锐营当值，正四品的衔儿。”
“就差了那么一步，要不选的该是秀秀。”皇后笑着，正了正手上米珠护甲，“今年多大？”
问得这么揪细，让人心里没底。素以只有提防着，小心翼翼的答，“回娘娘的话，奴才今年二十了。”
皇后回过头看小公爷，“比你还大点儿。”
小公爷摸着鼻子咳嗽，“大了一岁那也叫大？”不理他姐姐，上下一通打量人家姑娘，语带温存的憋着嗓子问，“才刚说病了，是昨儿夜里染了寒气？我瞧瞧，遭了大罪，都瘦了。”
素以太阳穴上一蹦，心道这是双什么眼睛，竟还看出她瘦了！她悄悄撩了下眼皮，朝廷有恩赦，丁忧不当值，小公爷穿长袍马褂，腰上挂的活计底下飘着穗子，一副家常的打扮。进宫前狠收拾过了，看着还算齐头整脸。不像守灵那几天，头发乱糟糟，下巴上冒着青胡髭，那模样就像号子里关押的犯人。
她出于礼貌笑了笑，“谢小公爷垂询，奴才底子好，病起来时候不长的。出身汗，这会儿也差不多了。”
“那我就放心了。”他咧开嘴，露出一口大白牙，“皇后主子发了话，提铃的事儿先忍两天。我这儿琢磨出个招儿，你们内务府采买不是也派女人吗？等你这趟业障过了，我通通路子让你上那儿去。宫里宫外两头跑，一年时间很容易就过去了。”
他这份殷情叫人不敢生受，素以迟疑着，“您太客气了，我手上没门道，干不了这个。再说抛头露脸的，都是司里上了年纪的嬷嬷……”
小公爷愣了愣，“倒也是，不过咱们祁人和汉人不同，也不在乎那点不是。”
皇后看他脑子发晕，沉着脸重重清了清嗓子，“你一个爷们儿家，操心那些个，不成话！还是好好筹备着，下月秋弥要你们侍卫处随扈的。你丁忧出缺，这上头不能免。一则是昆家体面，二则，皇上身边有自己人，我心里也踏实。”
那些道理小公爷都明白，朝廷里皇亲国戚多，底下妃嫔娘家人丁都不单薄。一个个在皇帝左右讨好，皇后生怕给人占了先，动摇昆家根基。
小公爷诺诺应着，“娘娘放心，这个我知道。”随即一扫素以，“姑娘去过热河没有？那可是个好地方，山清水秀的，比京城强多了。可惜今年天冷得早，换了往年，这个时节正是金秋，风也没那么烈性……”转脸对皇后道，“主子爷说这趟秋狝时候不对，不打算带后宫随扈。娘娘同行，大约得到明年交夏避暑。皇上行辕外头我能周全，行在里头我可顾不上。要不娘娘把素姑娘调拨过去得了，她是麻利人，不说近身伺候，就是零散地方搭把手，咱们彼此也好照应。”
他打什么算盘，皇后心里再清楚没有。秋狝是上下旗巴图鲁和蒙古勇士角力的一场盛宴，皇帝心情好，得胜者可以随意请赏。讨物件讨女人，只要不过分，通常都会得到允许。恩佑这半瓶子醋，这回可能是想加把劲拔个头筹，好赢个管家奶奶回府去。
皇后瞟一眼旁边侍立的姑娘，很好，不显山不露水，连两只手都摆得很持重。四品官的闺女，门第虽低了点，只要人品过得去，讨来做个侧福晋还是可以的。不过现在还不能下定论，她两回在皇帝面前出洋相，不知道是不是成心。说实在的，这种事无非两种可能，要不是大意真傻，那就是精明果敢透了。皇后再三的审视，还是吃不太准。知人知面不知心，自打她嫁进礼亲王府起，各种各样的女人见得太多了。表面恭顺，背地里使阴招耍手段，现在的女孩儿都不简单呐！
皇后抻抻胸前的五谷丰登彩帨，“人是后扈处和内务府指派，我巴巴儿下懿旨倒不好。横竖还有几天，先搁一搁再说。眼下最要紧的是家里那位，额涅差人传话来，不论好歹，进了门就是一家子……叫什么来着？”
小公爷漠然应了句，“叫之卉。”
“哦，对，叫之卉。”皇后说，“年纪不小了，虽然是庶出，总归姓昆，外人也不敢看扁。等寻了机会我和皇上讨个主意，看看哪家的哥儿没有娶亲。不求人家是长房，只要门当户对家境殷实就行。”
小公爷对那个凭空冒出来的妹子没什么好感，不耐烦的一哂，“额涅今儿还想让我带她进宫来呢，被我推了。阿玛才走，谁有这闲心认亲！况且说出去又不光鲜，倒不是加两副碗筷的事儿，主要是丢不起那人，扫脸呐我的姐姐！”
因为素以是由头至尾亲眼看见的，他们谈起来并不避讳她。她只是没想到，叫她来基本没她什么事儿，就打算让她作陪似的。其实她在来的路上满怀憧憬，以为皇后宣她，至少赦免提铃总归有望了。谁知给了她一把角子，让她再等两天。她也不知道究竟是皇后怵着万岁爷，还是嚼舌头的人多了，让她在皇后面前跌了份子。反正事情就这么地了，她没了指望，老老实实该干嘛干嘛吧！
斜对面有口全套玻璃罩子的西洋钟，时候交了酉时牌。她站在这里一阵阵的发急，不像主子们清闲，她身上还有活儿，杵着听他们拉家常是怎么回事？宅门里的亲情能称斤论两的卖，亲哥们儿为分家私还打仗呢，找上门来的私孩子算个什么！
果然皇后的声气变了，“让你带不合适，还是等额涅身子好些了，叫她领着她们娘俩进宫来我见一面。给姑娘寻摸个好人家，多置办些嫁妆嫁出去算完。姑奶奶在家呆不了多长时间，早晚是人家的人。剩下那位小姨奶奶……瞧着阿玛的面儿，好好奉养着也就是了。”
小公爷嘀咕着，“最好是趁着秋狝定下来，这不还有三年孝呢吗，耽搁下来二十啷当岁，不成事。”一头说，想起了边上另一位年满二十的姑娘。他眨巴两下眼，“素姑娘役还没满，家里应该没说亲事吧！”
宫女子依着法度是不能定亲的，只是大多数人家爹妈料想晋位无望，偷偷摸摸的和男方家合了八字，等着女孩儿出了宫就过礼拜堂。虽说暗里已经成了风气，摆到明面却是绝对不行的。素以倒还好，没这份顾忌，于是大大方方的摇头，“奴才明年才放出去呢，家里都是懂规矩的，不能这么早定亲。”
小公爷满意的睃皇后一眼，又问素以，“我过两天要上键锐营去一趟，到时候请你阿玛喝酒。你有话要带给老爷子吗？”
交情够不上，万万不能劳动这位王公。素以识趣的欠个身，“我在宫里挺好，没什么话要带的，谢谢小公爷了。”
钟摆当当敲了五下，皇后打眼瞧钟，“光顾着说话了，素姑娘还有差事，跪安吧！”又对小公爷道，“时候差不多了，你也出宫去。叫额涅小心身子，得了闲儿进来散散。”
小公爷嗳了声，看见素以蹲福退出了东梢间，他赶紧扫下马蹄袖一千儿，性急忙慌的追了上去。

*

作者有话要说：

