对你不止是喜欢
作者：陌言川

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2888375

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    已完结的甜饼之 欢喜冤家

文章进度：完结

全文字数：429158字

文案：

实体书已经上市，各大平台可买，悦读纪、新视角书店有签名版~
文案一
唐馨暗恋自己的老板四年，那会儿老板正在追她的闺蜜，她作为他的队友，阳奉阴违，成功把他PK出局后。她趁虚而入，却在告白时被他拒绝：“抱歉，我们不合适。”
然后，她干了一件大事——
她当着助理的面，把老板扑在办公桌上强吻了，水亮的眼睛对上他那双复杂的眼，低低地说：“这样也算得到了，以后也不会再惦记了。”
后来，唐域发现这姑娘当真不惦记了。
他却一天比一天烦躁，她怎么能说不喜欢就不喜欢？还说只喜欢他的脸和钱。
这他妈什么扭曲的爱情观。
唐域一直致力于纠正唐馨扭曲的爱情观，却常常被她带进沟里，顺便疯狂爱上她，总裁包袱掉一地，骚话满天飞，最后不得不用“暴力”治服她——
“叫唐爸爸也没用！”
——
三观总是被狗吃的霸总X永远有心机应付霸总的小富婆。
小富婆日记：在他彻底爱上我之前，我一定不会承认，我当初对他一见钟情了。
文案二
据助理汇报，剧本会议上，唐馨跟另一个编剧吵得不可开交，毫不退让。
唐域听完，问：“原因？”
高助理：“另一个编剧要给女二加戏，唐小姐说那段戏加进去女二就是个傻缺，还拉低男主智商情商，那编剧气哭了。”
唐域起身，一走进会议室，那编剧就哭诉：“唐总，你评评理！”
唐域看了她一眼，淡淡地说：“抱歉，我评不了，我跟她吵架从来没赢过，得哄着让着。”
其他人：……
——
入坑提示：
雷男主追过闺蜜的慎入，闺蜜另有真爱，没有破坏感情和第三者，追妻火葬场，轻松沙雕，谢绝转载和扒榜。
文中无原型，有私设，有bug温柔指出，感谢，微博：陌言川
完结文：《戒不掉的喜欢》骚气的敬王X可软可刚的小医生|《只有我懂他的柔情》硬脾气队长X旗袍控编剧|《时光里的蜜果》破镜重圆，校服到婚纱|
我的专栏，求一个收藏，戳戳戳→
预收文《等星星坠落》校园女神X冷躁贫困生，求个预收呀，戳专栏可以看见——
文案：
高中那时候，祝星遥每个星期五早上都能收到一封情书，累积到高三一共有八十多封。
她误以为是隔壁班男神陆炎给她写的，回了一封信：我答应做你女朋友。
这段恋情还没开始，就被人举报到教务处。
教务主任对他们开展了长达三个小时的思想教育，棒打鸳鸯，祝星遥和陆炎成为重点隔离对象。
后来，祝星遥在高中同学聚会上愤愤地说起这件事，喝多的她开始骂人：“我到现在都不知道到底是哪个贱人举报的，让我知道，我一定打死他。”
聚会结束，她被江途堵在洗手间里，面无表情地看她：“你说的那个贱人是我。”
祝星遥脑袋晕乎：“嗯？”他在说什么？
江途低头看她，淡笑道：“你和陆炎早恋是我举报的，要打死我吗？”
祝星遥：“……”
困扰她多年的案子，终于破了。
江途心里补充：那八十多封情书，也是我写的，用左手写的。
那些年，祝星遥是许多男生眼里的女神，江途觉得她就跟天上的星星，可看不可摘。他一直在等，等她从天上坠落，落到他掌心里。
校园女神X冷躁贫困生，一个关于暗恋的故事，男主暗恋女主，非常暗戳戳地暗恋着，2019年8月开文~
内容标签：

 都市情缘 豪门世家 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：唐馨，唐域 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：不喜欢她？真香！追妻火葬场！

立意：自己变得闪闪发亮，别人才会注意到你。






对你不止是喜欢
文/陌言川
2019.3.7
唐域失恋了，我功不可没。
他现在应该很伤心吧？我打算趁虚而入了。
——《小富婆日记》
三月中，北京刚停了暖，天气依旧寒凉。
唐馨跟尤欢坐在公司楼下的咖啡厅里，桌上放着几道精致的下午茶，两人惬意地面对面玩手机。
尤欢忽然抬头看她，提醒：“看微博热搜第一。”
“有什么劲爆新闻吗？”
唐馨兴致勃勃地点开微博热搜，一下就看到热搜第一上的话题楼。
#喜欢的人做过最扎心的事#
她神色微动，这个话题她太有发言权了，毕竟，她被喜欢的人整整扎了一年的心，最近才刚刚解脱。
不，应该说进入另一个阶段。
她喜欢的人失恋了，她有机会了！
她还没来得及点开看看评论，尤欢就一字一顿地对着手机念道：
“我喜欢的男生跟我要了微信号，我以为他是对我有好感，当晚兴奋得睡不着觉，每天都在等他联系我，不断琢磨今天朋友圈该发什么呢？结果，他加我，只是为了接近我闺蜜。可悲的是，我堕落到成为他的队友，帮他追求我闺蜜，现在他们准备结婚了，我功不可没。”
尤欢每念一句，唐馨的脸色就变一分，十分微妙。
这简直就是她本人的剧本啊！
不过，不一样的是结局。
唐域是她的老板，时光影业传媒CEO，时光影业业务板块包括影视制作、影视发行、影院投资等，是一家全产业链布局的影视内容制作公司。而她是时光影业的一个小编剧，在第一次见他的时候便见色起意，一见钟情了。可是唐域不喜欢她，他喜欢明烛，圈子里出了名的美人编剧，也是她从高中到工作搭档最好的闺蜜。
唐域为了追明烛，加她的微信，让她做盟军队友。
尤欢看向她，问：“扎心了吗？”
唐馨捂着心口，说：“扎，扎死我了。”
尤欢看她的模样，又想到唐域，明明长的是男主的脸和身材，偏偏看上的是明烛，她跟明烛从小就认识，一起上了高中认识唐馨，三人是最好的朋友。
唐域追明烛的时候，时光影视投资的军事题材电影《反恐》正好进部队采风取材。进部队采风的第一天，接待他们的军队队长就是明烛当年喜欢的陆焯峰。
从那之后，唐域手上的剧本就变成了男二号，而唐馨作为他的队友，毫不称职，阳奉阴违，成功把他PK出局了。
——唐域之所以失恋，她功不可没。
这么说，她好像有点坏？
尤欢把手机放下，拿了块蛋糕放进嘴里，问她：“那你现在打算怎么办？明烛已经跟陆队长在一起了，说不定很快就结婚了，你的唐总也没机会翻身了。”
“我啊。”唐馨切换了小号，跟网友们交流一番，斗志十足地说，“他现在应该还很伤心吧？我打算趁虚而入！”
“……”
尤欢看她那么快就元气满满，给了她一个服气的眼神，倒是好奇：“你真的不介意他追过明烛？”
唐馨垂下眼：“我介意啊，但是我还是喜欢他啊。”而且明烛也知道她喜欢唐域，两人那么多年的友情了，说尴尬么？也不会，因为明烛长得美，性格好，确实很招男人喜欢。
“既然你想的那么开，我就放心了。我得回去了。”尤欢起身，她就是刚好路过时光影业大楼，心血来潮让唐馨下楼喝杯咖啡，走之前她拍拍唐馨的肩膀，“加油，趁早把唐总拿下。”
唐馨：“……”
她倒是想，唐域得给她机会才行啊！
回到楼上办公室，一进门就听见韩筱筱喊：“卧槽！周佳璐这热搜第一空降啊！唐总跟她不是真的吧？”
唐馨边走进办公室边摸出手机，发现热搜第一已经变成“周佳璐时光影业唐域”，她愣了一下。
她从楼下上来不过几分钟而已，热搜第一就易主了，空降无疑了。
她笑了声：“肯定是假的啊。”
“你怎么知道是假的？都有照片呢！”
因为……
唐域刚失恋呢，哪有心情跟别的女人约会！
唐馨觉得这热搜多半是周佳璐团队买的，这两年周佳璐人气渐旺，时光影业这两年投资的电影上映后都是口碑和票房双收，就算对方是人气不错的小花旦，也是剧组来挑演员，而不是她们来挑剧本。
娱乐圈里想勾搭唐域的女人还真不少，毕竟唐域长得是真好看，要不然她当初也不会对他一见钟情。既然是想选个靠山，陪谁不是陪呢？就唐域这长相和身材，给他白睡几晚都是赚的。
唐馨咬着唇翻了下照片，照片应该是昨晚上拍的，有些模糊，看不清五官，但男人一身黑西装，高大挺拔，以气质吸引人。两人走得近，还是往酒店门口去的，怪不得韩筱筱怀疑是真的。
难不成唐域刺激大发了，开始放纵？
唐馨原本还算好的心情，瞬间低迷，不过还是说：“时光今年在筹备电视剧，不说女一号了，女二女三也抢手，想演的人多了去。”
所以，作妖的事也就多了。
时光影业之前一直专注做电影，电视剧项目不多，这两年慢慢将触角伸向了电视剧。唐域对项目要求很高，明确说过要做品质剧，就是选题还没定，消息也没放出去，那些个经纪人消息倒是灵通，这么快就开始炒作了。
韩筱筱恍悟：“说的也是，唐总也不是第一次被热搜了。”她顿了一下，看向唐馨，“不对啊，你怎么知道公司在筹备剧本？”
还没敲定的项目，唐馨不方便开口，就眨了眨眼。
韩筱筱突然明白了，因为这个项目唐馨会参与编剧，
……
此时，微博热搜男主角唐域正黑着脸上车，他抬手扯了扯领带，看向助理，皱眉道：“跟周佳璐团队联系，让他们自己澄清，别逼我打脸。”
周佳璐是佳艺传媒的小花旦，佳艺老板跟唐域有过合作，唐域没直接澄清绯闻是给佳艺面子。高恒忙说：“好，我这就联系。”
前前后后也就二十多分钟，周佳璐那边就澄清了是误会。
唐馨没注意看热搜，两点五十分就抱着笔记本走到电梯门口，按了上楼键，手晃着一支钢笔在笔记本上一下下地敲，敲了十几下，电梯门打开，她一眼就看见站在电梯里的唐域和高助理。
唐域左手抄在西装裤兜里，右手抬起，微微侧头正了正领带，下颚线条流畅紧绷，喉结清晰凸起，明明一身颇禁欲的打扮，偏偏神态散漫，看见她的那瞬，眯了一下眼。
唔，有些勾人。
唐馨愣了一下，很快笑了起来，右边脸颊有个酒窝浅浅显现，她轻快地走进去，“唐总。”
“嗯。”唐域低头睨她。
唐馨站在他身旁，看了一眼他身后的高助理，悄悄往他那边挪了一步，轻轻嗅了嗅。
唐域看见她诡异的动作，迟疑几秒：“嗅什么？”
唐馨没想到被发现了，有些窘，却老实道：“闻闻你身上有没有女人的香水味儿。”
唐域：“……”
他想起早上的那波热搜，几不可见地皱了下眉，哼笑了声：“那你闻出什么了吗？”
没有。
他身上清爽干净，清冽好闻。
唐馨抬头看他，笑眯眯地：“我估计你刚失恋没多久，应该也没那个心情，我猜就是假新闻。”
唐域：“……”
他眉心微跳，真是哪壶不开提哪壶。
唐域抿紧唇，沉声：“唐馨。”
“啊？”
“你闭嘴。”
“……”
闭嘴就闭嘴，唐馨哼了声。
高恒站在身后，神色略微复杂，他作为助理，当然知道唐总追求明烛的事，也知道唐馨是唐总的队友，更知道这姑娘够嚣张，够大胆。表面队友，其实阳奉阴违，生生把唐总给坑了一把，主创团去边疆采风的那一个多月，发生了那么多少事，唐馨一个字都没跟唐总说，等唐总有时间过去的时候，明烛已经跟陆队长和好了。
唐总白追了人一年多。
偏偏唐馨还理直气壮：反正你追也追不到，我是帮你迷途知返！
也就她敢这么跟唐总说话了。
电梯门开后，唐馨往旁边挪了一步，做了个请的手势：“唐总先走。”
唐域看了她一眼，手从兜里抽出，大步走出去，丢下一句。
“开会。”
会议室里，编剧小组人都齐活了，唐域站在门口交代了一句：“你们先讨论一下，定几个备用选题。”说完，就转身回办公室了，留策划主持会议。
几个编剧各有各的想法，公司手上购入的版权不少，积压着没拍的也不少，先从已有的版权里选，但感觉都不太满意，就有人提出改编翻拍经典剧。
唐馨一听，直接翻了个大白眼：“不是我不相信公司，但翻拍一向吃力不讨好，而且那些套路都过时了，土不土啊！你是写不出新剧本了吗？你写不出我能写！”
林子瑜皱眉：“我没说写不出。”
唐馨：“那你说翻拍，有多少翻拍剧是没被骂的？”
林子瑜：“……”
林子瑜不想跟她吵，一般人吵架是吵不过唐馨的，她就从来没吵赢过。
开了三小时会，一个个口干舌燥，交了几个备用选题，等市场调研。
散会后，唐馨往外面看了一眼，对面的办公室门还紧闭着，大家都收拾东西准备走了，她还慢吞吞地去接了杯水，站在茶水间刷朋友圈。
高恒经过，看了她一眼。
他推门走进办公室，把备用选题放在桌上，唐域从办公桌上抬头，“开会的走了？”
高恒说：“唐馨没走。”
唐域拿起文件看了一下，又放了回去，整个人往椅子上一靠，“这些都拍烂了，没什么意思，让他们再想。”他拿起桌上的手机查看微信消息，点到发现，朋友圈最新显示的是唐馨的头像，他眸光微凝。
他跟唐馨加了好友一年多，她的朋友圈是他通讯录里面最有趣的一个，平常工作太累的时候，刷到她的配图和文字都能弯一下嘴角。
前提是，她别总拿明烛来戳他的心。
对于失恋这件事，唐域第一次追一个女人追得这么认真和失败，但他也没有挖人墙角的习惯，更何况明烛跟陆焯峰是军婚。
最近几天，唐馨这姑娘的朋友圈画风迥异，每一条朋友圈都透露出一股穷酸气息，偏偏她的微信名叫“小富婆”，唐域看着她的朋友圈，都要怀疑是不是财务拖欠稿酬了。
刚刚，唐馨朋友圈发了张图：只想做一个堕落的富婆，沉迷男色jpg。
他啧了声，站起身，从椅背上捞起西装外套，“下班吧。”
高恒拉开门，唐域走出门外，就看见抱着笔记本从会议室出来的唐馨，他没说什么。唐馨走到他旁边，也没说话，秘书弯腰：“唐总慢走。”
三人走到电梯门外，等电梯的时候，唐域瞥她一眼，漫不经心地说：“没想到你野心还挺大，不仅想做富婆，还想沉迷男色。”
唐馨：“……”
她的野心是很大，她想做他女朋友。
唐馨表情有些微妙，语调微扬：“是啊，不行吗？”
唐域眉头微皱，垂眼看她：“你玩这么野？玩得起吗？”
在他看来，唐馨只是个单纯的小姑娘，有时候嘴巴不饶人，但真出去玩，能玩得过男人吗？这种事情，无论何时，都是女人吃亏。
而且，他隐隐感觉，唐馨好像是喜欢他的。
不过，这只是猜测而已，因为唐馨表现得不太明显，主要还是因为明烛的关系，唐域知道，一般女人都很介意男人喜欢自己的朋友闺蜜，他追过明烛，还让唐馨做队友。
就这一点而言，唐馨就算对他有什么心思，估计也很难迈出那一步。
唐馨知道他误会了，抬头看他一眼，有些郁闷：“沉迷男色就不能是沉迷一个男人吗？”
想了想，觉得自己意图过于明显。
又小声嘀咕了句：“当然，那个男人活得好才行。”
唐域：“……”
他噎了一下，想起之前在部队，她也说过这类不知羞的话，就没见过这么没脸没皮的姑娘。他看着她，忍不住低骂：“脸皮还要不要了啊？”

*

作者有话要说：
实体书已经上市，悦读纪、新视角书店有签名版，当当京东等也可以买到~
——
双糖CP，高甜好玩的故事，唐域属于清丽脱俗型霸总。
轻松沙雕，节奏会比较快，掐指一算，真香和追妻火葬场不远。
PS：看过《只有我懂他的柔情》的宝宝们注意啦，除了人设和一些经典台词之外，基本是新剧情，全新剧情，剧情全部以这本为准，希望不会让大家失望。
新读者没看过柔情的也完全没问题，这本是新文新文呀，放心跳坑哦。
另外避个雷：男主真追过女主闺蜜，但闺蜜另有喜欢的人，女主没拆散过谁，真的没拆散。文案和第一章都有写了。






唐域你伤心吗？我可以安慰你呀！
——《小富婆日记》
唐馨仰着一张白皙细嫩的脸蛋，对上唐域半眯的眼和略恼的神色，他似乎不太喜欢她这么说话，她余光扫见高恒默默别了一下脸，她脸忽然一红。
叮——
电梯门开了。
她忙低下头，迅速走进去，还不忘小声嘀咕：“我说的也没错啊，总不能找个五分钟的吧……”
唐域走进去，听见了。
他看着她白里透红的脸，很想上手掐一下，看看她是不是真的没脸没皮。
高恒走进电梯后按了负二层，就杵在门边装隐形人，唐馨已经习惯了高助理的少说话多做事的风格，她刚想往唐域那边蹭，包里的手机就响了。
她摸出来看了眼，是个陌生号码，犹豫了一下，她接了。
“你好，唐小姐，请问你最近是不是想装修房子？我们……”
装修推销。
唐馨打断对方：“不需要，我房子打算卖了，谢谢。”
她直接把电话挂了，就听见唐域散漫地问：“你要卖房子？”
“没有啊，我骗人的。”
“……”
骗了人还这么理直气壮，唐域看了她一眼，冷笑了声。
小骗子，骗人成性了。
当初他就被她骗了多少次？
“装修公司我已经找好了，懒得跟人费口舌。”唐馨把手机放回包里，她是在北京上的大学，大四那年跟同寝室的姜檬闹矛盾，她一气之下就搬出来租房子住，她爸妈觉得租房子不划算，就给她买了套小两居，当投资。
那套房子离公司太远了，她现在自己在附近租房子住，那套房子就租出去，正好抵了租金。现在她表妹想租她那套房子，又嫌那房子装修太老，主动说要出一部分钱来装修。
既然有人愿意出钱，唐馨随便她怎么折腾，她只帮忙找装修公司。
哪知道，她就打听了一下，推销电话就不断来骚扰了。
唐馨巴拉巴拉说了一大段，唐域也听明白了，正好车库到了。三人走出去，唐馨跟在唐域身后，走在最边上的高恒说：“唐总，那我就先回去了。”
“嗯，车开回去吧。”
高恒的车是唐域配的，有时候临时有急事，没车影响工作效率。
这时，唐馨脚步忽然一顿，特别懊恼地说：“完蛋，我忘记了，我车昨天开4S店保养了。”
唐域看她一眼，有些无奈：“……这也能忘？”
唐馨无辜：“不能吗？”
已经走了几步的高恒又回头，问：“要不我送你一下。”
唐馨回头看了他一眼，又转头看唐域，笑眯眯地说：“高助理也不容易，好不容易正常下班，就不麻烦他了。要不唐总，你搭我一程？”
不好麻烦高助理，就好麻烦他？
谁才是总？
唐域不动声色地瞥她一眼，转身走向他的专属车位，丢下一句：“过来。”
唐馨面上一喜，连忙跟上去。
高恒站在原地挠了挠脑袋，转身走了。
两人停在一辆黑色迈巴赫面前，唐馨看向唐域，笑了笑：“唐总，要不我来开吧。”
唐域漫不经心地看着她，就在唐馨心虚到几乎想要投降自首的时候，他把钥匙递给了她，微微一笑：“好，你开吧。”
唐馨：“……”
她硬着头皮接过车钥匙，唐域嘴角一勾，转身拉开车门，坐进副驾驶。唐馨撇撇嘴，她也就客气一下，唐域还真让她开！
要是换成明烛，他肯定不会这样。
她只是想享受一下号称女朋友专属位置的副驾驶，不是想给他当司机的啊！
小姑娘焉了吧唧地坐进驾驶座，发现座位太靠后了，她连油门都踩不到。她瞥了眼懒散靠在副驾驶上的唐域，目光扫过男人西装裤下笔直结实的长腿，偷偷多看了两眼，默默摸索着调整了一下座位。
唐域懒懒散散地靠在副驾驶座上，手肘抵着车窗，修长的手指支着下颚，瞥她一眼：“会开这车吗？”
唐馨闷声说：“会。”
她扣上安全带，就把车开出去了。
“走第一出口，那边堵。”
“……”
唐馨没吭声，默默把方向盘从右边打向左边，换了个方向。
她悄悄转头看他，有些心虚。
唐域余光扫过来：“开车看路，看我干嘛？”
唐馨立即端正腰板，淡淡地说：“你好看呗。”
唐域：“……”
他笑出一声：“好看是么？等下车你好好看个够。”
唐馨：“……”
她能再亲两下吗？
车刚开出二三十米，唐馨余光就瞥见站在车道旁边的高恒，他正站在她那辆白色的Macan旁边，还转了半圈，走到车头，像是要审视车牌，好好看看，那辆车是不是她所谓的正在4S店保养的车。唐馨心下一慌，脚下油门一踩，车子立即提速，把高恒甩在后面。
唐域皱眉：“唐馨，你会不会开？”
唐馨窘：“我当然会。”
“停车。”他沉声。
让她这样开不得出事。
这时候停车？那他一下车就看见高恒了，不就穿帮了？
唐馨稳住自己，抿了抿唇：“我不，怎么能让唐总给我开车呢，你好好坐着，躺着也行，我保证车技不比你差。”
唐域轻飘飘地：“哦？”
男人嗓音低沉微哑，在狭窄的车厢里回荡了一下，听在耳朵里很像调情。她脸忽然一红，小声说：“唐域你别这样说话，像耍流氓。”
唐域：“……”
他有些奇怪地看她一眼，他怎么耍流氓了？
身后，高恒站在唐馨的车子前，看着车牌回忆了一下，确定这辆车是她的没错。所以，她为什么要骗唐总？还是她记性太差，忘了？
他想了想，觉得唐总可能被套路了。
因为，他也觉得好像唐馨喜欢唐总。
……
唐馨打开收音机，沙哑伤感的女音回荡，是张惠妹的《我要快乐》。
我要快乐
我要能睡的安稳
有些人不抱了才温暖
离开了才不恨
我早应该割舍
……
还挺忧伤的一首歌，平常人听没什么，但失恋的人有时候看到一句话都会泪流满面，很莫名，又无法自控。
车开出地库，唐域一直没说话，唐馨心情忽然有些低落，她不知道他是不是在伤心。拐角等红灯的时候，她转头看他，有些小心翼翼地问：“唐总，你是不是在伤心？”
唐域正在想项目的事，听到这话，皱了下眉：“什么？”
唐馨说：“我说你是不是在伤心。”
“……”
他吁了口气。
他这辈子做过最大的错事，可能就是找了唐馨做队友，后来他想过，让一个姑娘帮他做眼线，给他追女朋友，确实有些不厚道。但那时候他也没办法，唐馨跟明烛关系最好，她性格活泼易相处，而且他自认条件好，配得上明烛，唐馨作为好朋友，撮合他们也是美事一桩。
最后人追不到，他认了。
偏偏这姑娘总觉得他每天都沉浸在失恋的伤痛中。
时不时还拿来刺他几下，是觉得他记忆不太好？
唐域抿紧了唇，又笑了声：“我要是伤心，你打算干嘛？”
唐馨笑眯眯地说：“我可以安慰你呀！”
唐域扯了下嘴角：“哦，那你给我唱首歌吧，唱首《当爱已成往事》，应景。”
唐馨：“……”
她五音不全，不会唱歌……上次剧组聚餐，被同事拿来调侃笑话过，唐域肯定记得，这会儿故意消遣她的！
“唱啊，不是要安慰我么？”
男人翘起二郎腿，懒洋洋地催她。
“……”
“嗯？”
“……”
唐馨气呼呼地转过去，不理他了。
唐馨先把车开到她租住的小区，把车钥匙给唐域，自己走进小区。
晚上睡觉之前，她有点担心明天高助理会把她骗人的事告诉唐域，她又没有高助理的微信，大晚上打电话给他，感觉又不太好……
她纠结了一晚上，睡都没睡好。
第二天一大早，她起床收拾好自己就去公司了。
她在公司楼下打包了一份丰盛的早餐，走进公司大楼的时候还在想，等会儿要去楼上找一下高助理。
高助理不是一个爱八卦的人，但他特别忠心，对唐域知无不言。
她之前给唐域做队友，那时候明烛还不算跟陆焯峰和好，顶多是纠缠不清，唐域跟陆焯峰是公平竞争，如果她真的好好给唐域当队友……
以唐域家世人品，加上不输陆焯峰的身材和长相，确实是有机会的。
那时候《反恐》主创团还在边疆采风，明烛受了一点小伤，她打电话给唐域，唐域大概是在开会，电话是高助理接的，她不小心说漏嘴了一句，她已经机智地补救了。谁知，高助理转头就告诉唐域了。
第二天，唐域丢下工作，就飞过去了。
真是义无反顾啊……
想到这件事，唐馨有些难受。
她想了想，还是上楼去找了一下高助理。
高恒也是刚到，前脚刚从电梯出来，唐馨就从另一部电梯出来了，她看见他的背影，连忙快步走过去，喊：“高助理，等一下！”
高恒转身看见她，自然地问：“唐小姐你要找唐总吗？他还没到。”
唐馨摇头：“不是，我找你。”
高恒想了想，想到昨晚的事，笑了一下：“你找我有什么事？”
唐馨刚要说话，身后就传来一阵脚步声，很熟悉。
她连忙回头，就看见唐域已经脱下西装，随意挂在小臂上，走进来。
“唐总。”高恒说。
唐馨有些郁闷，又扬起一个大笑脸：“唐总早啊。”
唐域瞥她：“有事？”
唐馨还是笑，摇头：“没事。”她想了想，一咬唇，把那份丰盛的早餐塞给高恒，“高助理，请你吃早餐！”说完还眨了一下眼睛。
暗示：吃了我的早餐，不要把我捅出去，好吗？
高恒：“……”
唐域：“……”
他看向唐馨，又扫向高恒怀里的早餐，眼神变得有些古怪。
唐馨深吸了口气，转身走了。
唐域若有所思地看着她的背影，直到消失，才眯着眼回头，他从上至下地扫了一眼高恒，长得是不错，好像也没女朋友。
难不成唐馨接近他，是为了追他的助理？不怪他这么想，因为他之前就做过这种事情。
所以，这是报应吗？
高助理则为难地低头看怀里的早餐，他吃过早餐了。
唐域轻啧了声，他给她发工资，也没见她给他送过早餐。
高恒看见唐总目光落在他怀里的早餐，试探问：“唐总，你要吃吗？”

*

作者有话要说：
高.沉默寡言.助理恒：唐总被套路了，我要不要提醒他一下？
——
感谢 三四三四 的深水鱼雷
感谢 皇太极我的萌妃x2 的浅水炸弹
感谢 一只蛋黄酱、YoonsuI. 的火箭炮
感谢 YoonsuI.x2、小阿紫 的手榴弹
感谢 宁x6、cLLoudx2、随遇安然wsy、舰长，星辰大海要吗、似雪琴缘、青山山山、浅白色茉莉、桃子、okyoyocoo、顾笙i、心安nn、锦鲤糖、小傲娇、乐儿、木盒子的书史、财大气虚 的地雷
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






我在画我男朋友啊，我男朋友在我这里还没有脸。
因为，我也不知道他会不会做我男朋友。
——《小富婆日记》
唐家上一辈有两个军人，唐域跟几个堂兄弟从小就被训练出规律的作息，基本每天早上七点起床跑步，跑完洗个澡，吃早餐才出门上班，从来没有在办公室吃早餐的习惯。
这一点，高恒很清楚，连唐馨都知道。
所以，唐馨也不可能来给他送早餐。
唐域看着高恒真诚的目光，眉心很浅地皱了一下，面无表情地转向走向办公室，语气淡淡：“不用，我吃过了。既然是唐馨送的，你也别浪费。”
高恒揣摩了一下唐总的话，有点猜不透，唐总这是高兴还是不高兴？
等会儿有个早会，唐域走进办公室，随手将西装外套扔到沙发上，回头看了一眼，发现他的助理还站在门口发愣，有些不悦：“准备开会。”
高恒回过神，忙道：“好的。”
他赶紧把早餐放进柜子里，准备等会儿当午饭吃，又去准备开会要用的材料。
唐域走到办公桌前坐下，秘书送进来一杯黑咖啡，放在桌上，他端着咖啡轻抿一口，漫不经心地看高恒忙上忙下，带着几分审视。
以前，他只关心属下的工作效率，高恒一毕业就跟在他身边做事，今年26岁，比他小一岁，品行端正，工作认真不苟，无不良嗜好，长得也周正。
不过，比起他，还是差了一大截。
唐域心里有些微妙，唐馨进公司两年多，他追明烛的时候加了她的微信，到现在也有一年多了。小姑娘一开始规规矩矩地喊他唐总，乖得像只小白兔，时间长了，慢慢暴露本性，稍微和颜悦色一点，她就越来越没规矩了。
在公司规规矩矩地喊唐总，私下经常直呼唐域。
他之前还以为，唐馨对他是有些喜欢的，真误会了？
高恒一转头，就看见唐总半眯着眼，神情淡漠地看着他，惊道：“唐总，怎么了？”
“没什么。”唐域放下杯子，起身走出办公室，“开会。”
高恒忙带着文件跟上去，汇报工作：“霍副总说马来那边一切顺利，4月10日举行开业剪彩仪式，大概要您提前两天过去。”
时光影业不仅投资电影和电视剧，对产业链下游的渠道建设十分重视。目前为止，时光影业在全国已经拥有45家高端影城品牌“时光城”，这是对外公布的数据，实际上还有6家还没开业。
电影行业本来就是国际互通的，中国电影近年也越做越好，战争片，科幻片，都在慢慢进步。国外当然也有中国人的影院，时光影业在马来西亚的第一家影院马上就开业了，那边一直是霍辰东，时光影业的副总负责。
唐域点了下头：“嗯。”
现在才三月底，距离开业还有一段时间。
他问：“《反恐》开机日期定了吗？”
“大概在4月中旬，具体日期还没定，您知道的，姜导有些迷信，他每次开机都要找人算一算。”
“尽快定下来。”他人高腿长，步子迈得快，很快就走到会议室门口，“不能跟影城开业日期撞期，不然我没办法到场。”
每一部电影开机日，唐域都会亲自到场主持，影城开业典礼他也必须到。
高恒表示知道了，跟在他身后走进会议室。
唐馨回到楼下，还是有些不放心，她坐在椅子上换了好几个姿势，思考要是高助理把她卖了，她要怎么圆回去？反正不管怎么样，不能让唐域觉得她太过主动。
她想了一会儿，微信三人小群响了，群里就她跟明烛还有尤欢，尤欢在群里@她。
尤小欢@小富婆：“周末有没有时间？有个员工请假，缺个人手，周末过来给我看下店。”
尤欢是读服装设计毕业的，毕业后跟同学创业开了家小工作室，才刚起步一年，生意一般般，还是靠着她和明烛经常帮忙打广告，才得以生存。
唐馨周六要去装修公司一趟，周日倒是可以。
小富婆：“周日全天都给你，满意吗？”
尤欢立即发了一个谢谢小富婆的表情包过来，这表情包还是唐馨自制的。接着，尤欢又慰问了她一下：“你跟你的唐总怎么样了？他现在还虚着吧？”
小富婆：……
上次唐馨跟尤欢说了，她要在唐域失恋的时候，趁虚而入。
唐馨想了想，她也不知道唐域还虚不虚，反正她没得手就是了……
尤欢很忙，确定她周末能去帮忙就下了。
唐馨看了下明烛的头像，明烛过几天要去国外为电影取景踩点，正好这两天陆焯峰有假期，两人你侬我侬，都没时间上线聊天。
不能想了，要工作。
昨天送上去的选题全部被唐域否了，她有些想法，试着写一个人物小传，写了三个小时，才弄出来五百个字，还怎么看都不顺眼，又一股脑全删了。
唐馨看着空荡荡的文档有些郁闷，一看时间，快中午了，她立即合上电脑，抓起手机上楼。
唐域办公室在22层，上面除了两个会议室，就是高管办公室，一般人不轻易上去打扰，但唐馨是个意外。一年多前，唐馨成为唐域的盟军队友时，她有事就可以直接上楼找他，上面的秘书对她都很熟悉。
陈秘书看见她，客气笑道：“唐小姐，唐总还在开会。”
话音刚落，会议室的门就打开了。
唐域一走出会议室就看见唐馨了，北京刚停暖不久，天气还有些凉，她侧对着他，身上穿的是一件宽松白色毛衣，半长的头发扎成一个松散的丸子头，露出巴掌大的脸。唐馨跟明烛都是苏州人，不知道是不是江南水乡养人，两人的皮肤都是白皙清透，当初去部队采风一个多月时间，主创团几个女孩子除了她跟明烛，其他人都黑了两度。
“哦……我不找唐总。”唐馨回了一个笑，“我找高助理。”
唐域：“……”
他看见小姑娘脸颊上可爱的酒窝，嗤出一声，面无表情地走过去。
唐馨看见他，眼睛亮了一下：“唐总。”
唐域淡淡地“嗯”了声，余光都没留给她，高大挺拔的身形从她身旁晃过，走向办公室。
……这么冷淡？
唐馨目光追着他的背影，脸上笑容淡了淡，连那个浅浅的酒窝都不见了。
不过，很快又想起来正事，她看向跟在唐域身后的高恒，扬起笑脸：“高助理。”
高恒停下脚步，有些无奈地看她一眼，大概知道她上来做什么了，就这么怕他告诉唐总吗？他想起之前唐总追明烛的时候，唐馨虽然不作为，但两人经常联系，联系的话题基本离不开明烛。
高恒设身处地的想了想，觉得这事够尴尬的，唐总追明烛追了一年多，唐馨也不知道什么时候开始喜欢唐总的，要是真夹在中间这么久，应该很难过吧？
现在来求他，大概是为了维护自尊心？
这么一想，突然觉得唐馨有点可怜巴巴的。
唐馨不知道高助理脑补了这么多，她弯着眼：“早餐你吃了吗？”
唐域走到门口，听见她轻快的声音，皱了下眉，追男人都追到他楼上办公室来了？不知道这样会影响工作？他关上门，考虑要不要给她设个规矩了。
门外，高恒想了又想，说：“吃了。”
唐馨眼睛一亮：“那就好。”
吃了就代表他不会跟唐域说那件事了。
高恒点了下头，唐馨高高兴兴地下楼了。
陈秘书在旁边看了一阵戏，有些迷，忍不住问高恒：“唐小姐给你送早餐？为什么啊？”
实话肯定是不能说的，高恒笑了一下：“反正不是你猜的那样，不用多想了，干活去了。”
陈秘书：“……”
八卦几句又怎么样？她哼了声，转头跟旁边的秘书同事嘀咕：“唐馨不会是要追高恒吧？我之前一直以为她可能喜欢唐总来着，她上楼都不用预约的，我还以为……”
“以为她跟唐总有戏？”
“应该不是，之前都在说唐总追明烛，没追到。唐馨跟明烛是好闺蜜，两人关系这么好，她要是喜欢唐总，那不膈应吗？唐总追过她闺蜜哎！你想想你男朋友追过你闺蜜，你膈应吗？”
“膈应……”
所以，唐馨要是真喜欢唐总，那必然勇气可嘉。
而且，唐总还不一定喜欢她呢。
唐馨不知道楼上办公室的小八卦，回到自己的岗位坐下，她想起唐域刚才冷淡的表情，垂下脑袋叹了口气。
到底要怎么做，才能让唐域喜欢她呢？
她趴在桌子上，拿笔在桌上涂涂画画，然后拍了张照片，发朋友圈。
晚上，唐域应酬回到家，洗完澡随意系上浴袍，走到厨房倒了杯水，他低头看了下手机，习惯性地去刷朋友圈。通讯录里大多数人的朋友圈都被他屏蔽了，他顺利刷到唐馨的朋友圈，看到了那张图。
她画得很丑，歪歪扭扭的，他4岁侄子画的都比她好。
但依旧能看出她画的是一个男人，没有脸的男人。
什么意思？
唐域有些疑惑，同样疑惑的还有她的朋友。
有个编剧问：你画的什么呀？
小富婆：我男朋友啊。
又问：[撇嘴]你不是单身吗？而且男朋友怎么没有脸呢？
小富婆：因为我也不知道我男朋友是谁呀！
她不知道唐域会不会做她男朋友啊。
所以，现在她的男朋友是没有脸的。
唐域懒懒地倚着餐桌，浴袍前襟松散，隐约可见里面流畅的肌肉线条。他若有所思地盯着那张画，看她回复的那几句话，嘴角扯出一个笑，给她点了一个赞。

*

作者有话要说：
唐总会后悔点这个赞的。
想想，他们在一起的画风：
某天，唐馨跟唐域窝在沙发看电影，唐馨笑嘻嘻地说：“啊唐域，我们要是生个女儿的话，就叫唐唐唐，怎么样？这名字肯定天上有地上无。”
唐域嘴角微抽：“你觉得她上幼儿园不会被笑话，完全ok。”
唐馨狡黠一笑：“那再生个儿子，就叫唐唐唐唐！怎么样！”
唐域起身，低头看了她一会儿，拍拍她的脑袋：“可以，出去不要跟人说是跟我生的。”
唐馨眨眼：“好啊，我就说是跟野男人生的。”
唐·野男人·域：“……”
唐唐唐：？？？？
唐唐唐唐：我不想投胎在这个家，就算我爸爸英俊多金，就算我富五代，我也绝不要这个妈妈！！！！
唐域：嗯？简单，把你冲进马桶里就好了。
——






我不想要别人，我只要你呀，唐域。
——《小富婆日记》
唐馨准备睡觉的时候，看到这个赞，她愣愣地看着手机，唐域到底知不知道，她画里的这个没有脸的男人是他呢？如果以后他们真的在一起了，他会不会后悔点这个赞？
她一想起他黑脸的样子就想笑，忽然想起他白天冷漠的脸，又觉得笑不出来了。
也有可能，他永远不会不知道这个小秘密。
唐馨拉过被子蒙住脑袋，却怎么也睡不着，她睡不着的时候就喜欢天马行空的想剧本，这会儿脑子里有些乱，有个理不清但又非常想表达的故事。
有这种感觉的时候不多，唐馨不敢睡，爬起来打开电脑，噼里啪啦地敲键盘。
她神经受刺激，几乎没有睡意，等她反应过来的时候，已经是凌晨五点了。她吓坏了，连忙爬上床睡觉。
熬夜伤皮肤啊！
很多编剧和作者都有熬夜的习惯，有时候灵感上来了，写到天亮都有。唐馨大学的时候也熬夜，那时候仗着年轻，熬个几晚都没影响，现在不行！
因为唐域夸过她皮肤好，也不全当是夸她一个人，他是夸明烛，顺带把她也夸进去了……
那时候《反恐》主创团组建前期，唐馨跟明烛确定在一个编剧小组，两人都是苏州人，加上长得漂亮，皮肤水嫩白皙。有一次聚餐，一起的还有公司几个制片人，他们开玩笑说唐总偏心，把公司最漂亮的两个女编剧都分到一个剧组去了。
姜导跟唐域合作过好几次，两人很熟，他看热闹不嫌大，说：“那可不，我们唐总偏爱美人。”
大家都这么调侃着，当时唐域闲散地坐在包厢的主坐上，柔和的灯光洒在乌黑的短发上，半明半暗中，他挑眉笑了声，懒声反问了句：“谁不爱美人？”
大家哈哈大笑，说对。
唐域就看了明烛一眼，带着几分试探和漫不经心地说：“江南水乡养人。”
当时唐域并不知道唐馨也是苏州人，只知道她跟明烛关系很好，唐馨那时候也不知道唐域已经在撒网追人了，她笑嘻嘻地说：“我也是江南人啊。”她喜欢唐域，比唐域喜欢明烛的时间更长。
他愣了一下。
姜导笑着接了话：“不就说你们俩吗？”
唐域回过神来，低头笑笑。
那时候唐馨就觉得，唐域喜欢的女人一定要漂亮，明烛漂亮，她喜欢穿旗袍，气质温婉娴静，是出了名的旗袍控美人编剧，唐域喜欢她真的太正常不过了。
唐馨知道自己长得也漂亮，但她跟明烛不是同一个类型的。用尤欢的话来说，明烛气质更特别，她更可爱动人。
青菜萝卜各有所爱。
唐馨知道，唐域是喜欢明烛那种类型的。
不管怎么样，女人的脸啊，最重要。
她还要靠这张脸去勾唐域呢。
……
周五，中国电影公布去年电影总票房数据为608亿，时光影业累计票房达168.39亿元，其中，超过10亿票房的影片3部，超过5亿票房的影片8部，超过1亿票房的影片39部，排在全国第二，被华辰影视压一头。
不过，对比去年，时光影业的数据还是增长了将近一倍。
唐馨刷着公司数据，心里有些犯愁，唐域身价又翻倍了！
他脚步太快，她怕自己追不上他……
正发着愁，林子瑜走过来，有气无力地说：“昨天提交上去的选题又被否了，你说唐总到底想拍什么啊？都市剧，刑侦剧，还是军事剧？”
唐馨看她一眼，自然道：“他否了，那就是没看上呗。”
时光影业以前是唐域父亲在管理，听说唐董事长做过手术之后身体不太好，就退休了，唐域是四年前才接手管理的。媒体都说他比老董事长眼光好，投资的项目很少有扑街的。
唐馨信他。
去年唐域担任了两部制片人的电影票房都过10亿了，足以证明他挑剧本，选导演和编剧的功力。
她都不敢拿自己那粗劣的大纲去给他看……
怕被他无情地否决和嘲笑。
中午，她偷溜上楼。
陈秘书一看见她，就笑眯眯地说：“唐总今天下午有个采访，不在公司。”
唐馨优雅一笑：“啊这样啊，我本来说找一下高助理的。”
说完，忽略陈秘书有些僵掉的笑脸，转身走了。
陈秘书等人走后，又转头跟同事八卦：“唐馨真的在追高助理吗？”
她是真的觉得唐馨这姑娘太奇怪，让人有些看不透，按理说唐总对她真的很宽容了，有事就可以直接上来找唐总，怎么说她在唐总那里都是特别的存在。
有了唐总的对比，竟然还能看上小助理？
刘秘书想了想，有些不屑地说：“唐总有那么容易追？你看看娱乐圈那几个小花旦，哪个不想跟唐总有点什么？唐总连她们都看不上，会看上唐馨这样的小编剧吗？”
陈秘书想了想，点头道：“说得也是……”
俗话说，没有不透风的墙，唐域追明烛的时候并没有大张旗鼓，但有眼睛的人会看，会猜。 自从明烛说过自己有男朋友之后，大家都隐隐猜到，唐总没追到人。
唐域作为一家上市影业公司CEO，跟娱乐圈半接轨，加上长得好看，是真正的高富帅，不止公司员工关心他的感情问题，连媒体和狗仔都追着报道，也不知道以后会跟哪个小花旦在一起。
采访中，主持人问：“为广大网友问一句，唐总现在还是单身吗？”
唐域有些慵懒地靠在沙发椅上，这个问题几乎每次接受采访都会被问到，他嘴角微翘：“对，单身。”
主持人笑道：“其实我特别好奇，你到底喜欢什么样的女孩子？”
这几年唐域的绯闻不少，但基本上都是被打脸的。
往往前脚刚出绯闻，后脚就澄清的那种。
27岁的年轻总裁，身价过百亿，长得帅，实在没办法不让人好奇。
唐域脑子一下闪过一个模糊的影子，扑捉不到，他默了两秒，淡笑道：“说不清楚，这东西看感觉吧。”
采访结束已经是傍晚了。
唐域想了想，让司机开车回唐家。
司机把车停在唐家大院内，唐域推开车门下车，走到门口就听到他妈曾婉哼了声：“身价增长了一倍又怎么样啊？还不是没个女朋友，我说给他安排一下，他理都不理我。”
唐家小妹笑嘻嘻地说：“妈妈，你别管我哥了，他有喜欢的人呢，就是没追到手，这会儿估计还在疗伤。”
唐域：“……”
他脸色沉了沉，有些难看。
“唐叮叮，你再多说一句试试。”
他冷着脸走进去。
唐叮叮啊了声，忙转头看他，装无辜：“我什么都没说啊。”
唐域扫她一眼，忽然想起唐馨，那姑娘比唐叮叮还要嘴硬和会装无辜，还喜欢阳奉阴违，骗了人还理直气壮。他想到这里，皱了下眉，唐馨缺点有这么多？
曾婉从震惊中回过神来，忙问：“你追谁了没追到？”
唐叮叮想举手，表示她知道。
唐域扫了一眼过去，她又缩了缩脖子。唐叮叮今年刚22岁，还在读研究生，唐域平时挺疼这个妹妹，他没再骂她，淡淡地说：“已经过去了，妈你就别问了。还有，唐叮叮，这事以后不要再乱说。”
他还要不要脸了？
一个个都拿这事来说。
唐叮叮嘀咕：“又不是我传出来的，是霍哥哥他们说的，要怪就怪你那些兄弟。”
他们在群里怎么笑话他来着？
“听说他还找了人闺蜜的好朋友帮忙，搞迂回战术，哈哈哈哈！”
“大家都是成年人，还搞得这么纯情？”
“那可不，追了一年多！好笑吗？要是我，孩子都出来了，这会儿你们都要给红包了。”
唐域眉头深蹙，摸出手机看了一眼，群里已经安静了，他翻了翻聊天记录，真他妈够损的。
唐叮叮同情地看他：“哥……”
唐域冷眼：“收起你的同情心。”
唐叮叮立即守住表情，然后又说：“没事啊，你要是喜欢编剧女朋友，你们公司不是还大把吗？换一个就好了。”
“行了行了，别说了。”曾婉看儿子脸色难看，忙拉住女儿，“吃饭。”
唐域脸色特别难看，吃完饭就直接回去了。
他一走，曾婉就拉住女儿细细地问：“你说你哥哥追人家追了好长时间都没追上？什么女孩子啊，眼光这么高吗？这都看不上？”
唐叮叮笑嘻嘻地摸出手机，“妈，我给你看照片，可漂亮了。”
曾婉靠过去，唐叮叮打开微信聊天记录，说：“她照片特别少，我还是让霍哥哥助理给我发的，你看。听说我哥挺能的，他追的那女孩跟闺蜜是公司最漂亮的两个女编剧了，两个都漂亮。”
“哪个是？”曾婉看到两张照片。
唐叮叮指着照片说，“上面这张，笑得很甜的，有个酒窝的。”
“漂亮是漂亮，就是眼高于顶……”曾婉盯着照片看了又看，忍不住皱眉，“我儿子长的那么帅，还是上市公司CEO，配她还不够？她怎么会拒绝？”
“妈，人家是有喜欢的人了。”唐叮叮解释，“其实我觉得闺蜜更好看些，我喜欢这款……”
这时候唐叮叮还不知道，霍辰东助理发照片过来的时候没太注意，只说第一张是明烛，实际上照片里的人是唐馨。
不知道是他发反了还是网络延迟，第一张照片是唐馨的。
唐叮叮也因此认错了人。
……
唐域回到家洗完澡，心底那股子郁气才慢慢消散。
他习惯性地在睡前刷了一下朋友圈，修长的手指没什么耐心地快速往下滑动，翻到他想看的。
小富婆：健身打卡，三月不减肥会变穷光蛋的。
唐域不懂她的脑回路，为什么不减肥就会变穷光蛋？他扫了眼她的配图，是张健身会所的照片，装修挺熟悉，他办了卡的那家。
通常，唐域有疑问的时候，很多人也不明白。
果然有人问：为什么不减肥会变穷光蛋？
小富婆回：因为女人的美貌就是巨大的财富！
唐域：“……”
她说的得好像也没错，好像再奇怪的脑回路，在她那里都能有答案。
唐域嘴角勾了勾，失笑了。
唐馨今晚去健身房偶遇失败，有些失望。那家健身会所办张年卡贵得要命，要不是知道唐域一般周五和周六晚上会去健身会所，她是不会办那张卡，反正她不喜欢健身……
没想到两个星期都扑空了。
她不死心，第二天下午去了装修公司签合同交钥匙之后，就背上包直接去健身会所，那家会所很大也很高级，单独隔开一个休息室，里面有低脂套餐和饮品卖。
唐馨要了份套餐，找了个靠窗的位置坐下，解决完晚饭就去换运动服。
唐域到健身会所后，刚要进私人训练室就看见有人熟悉的身影在跑步机上慢跑，半长不短的马尾一跳一跳，穿着紧身运动服，露出一截白皙柔软的小腰。
他目光往下滑，从细腻的腰身往下扫了一眼。
屁股还挺翘。
他走过去，在两台跑步机中间站定，扫了一眼跑步机上的数字。
已经跑了30分钟了。
“不错，竟然能跑30分钟。”唐域懒洋洋地开口。
“……”
唐馨咋一听到他的声音，脚下一抖，险些摔出去，唐域眼疾手快地给她按了急停，看她惊魂未定地站在上面，忍不住低骂：“啧，你也不怕摔死。”
唐馨瞪大眼睛看他，男人穿着一身黑色运动服，上身的T恤很贴身，能看出男人起伏而不夸张的肌肉线条，整个人看起来修长有力，很有型，是个极好的衣架子。
她还是第一次看见唐域穿运动服，眼睛微亮，“唐总你吓死我了……”
她还以为他不来了。
唐域无语地看她：“这也能吓到？我以为你胆子挺大的。”
唐馨从跑步机上下来，也许是刚跑了步，她皮肤白里透着粉，眼睛大而黑，眼珠子转悠的时候，格外生动，她高兴道：“因为你突然就出现了啊。”
唐域嘴角微抽，转身走向私人训练室。
唐馨看着男人高大挺拔的背影，发现周围有不少目光落在他身上，想起唐域也是半个公众人物，忙跟过去，“你去干嘛？”
“来健身会所还能干嘛？”
男人头也不回，拐进一间私人训练室。
唐馨跟在他身后，唐域也没关门，他活动了一下手腕，漫不经心地回头看她：“跟着我干嘛？”
干嘛？我来这里就是为了跟着你啊！
唐馨想起前几天公布的财报，扬起笑脸：“恭喜你，身价又涨了。”
“谢了。”
唐域准备做热身，看她还站着，挑眉道：“你打算在这儿看着？”
唐馨理所当然道：“对啊，我跑了30分钟了，够了。”
实际上只跑了20分钟，前面10分钟是走完的，不过之前她上了一节普拉提了。
“我陪你聊天吧。”唐馨找了个垫子坐下，看着男人，“反正我也没什么事情了。”
“选题想好了？”
“……”
果然是老板，时刻想着工作。
唐馨默了几秒，仰着脸看唐域，说：“没有，我……”
“嗯？”唐域懒洋洋地靠着健身器材，看她有些为难的样子，有些稀奇，低笑了声：“你想做什么？
当初唐域让唐馨做队友时，虽然没有明说，但是确实给唐馨抛过一些条件，比如让她选择自己喜欢的项目剧本，或者她想做主编剧，他也可以给她一个机会试试。
但是，唐馨从来没提过。
唐馨坐在垫子上，双手捧着下巴，仰着小脸看他，软声道：“唐域，如果我能写出一个满意的剧本，你给我做制片人，好不好？”
唐域愣了一下，没想到她会提这个要求，他垂眼看她，笑了：“好，如果剧本通过提案的话。”
唐馨不知道他有没有听懂她的意思，认真说：“不是出品人，是制片人。”
很多人把出品人与制片人混淆，但两者区别很大。
出品人负责前期市场调查，再决定是否投资，确定投资才会聘请制片人。
制片人要求懂本子、明市场、建剧组、执行拍摄生产、后期制作、发行上映。更重要的是预算的控制，拍摄时间进度控管等，让电影或电视剧能在合理的时间与预算下完成。在拍片过程中，制片人的一举一动都容易影响到整部影片的品质，是不可缺失的职位。
简单点来说，一个只出钱，一个出力。
她写出的剧本，时光不一定能通过投资提案，就算投资了，也不一定是他负责这个影片。时光影业还有别的挂名出品人和制片人，唐域那么忙，眼光那么高，她的剧本不一定能入他的眼。
而她想要的，是唐域跟她共同完成一部影片。
有了这个理由，她之后写剧本有了什么梗，都可以跟他讨论，一个影片和电视剧从剧本筹备到拍摄完成，至少也要一年多，她可以有很多时间跟他相处。
唐域依旧懒懒地靠着，半眯着眼看她，唐馨被他看得有些心虚，低下头撇撇嘴：“好吧，我就知道唐总没那么好说话，之前只是哄我帮你的忙，你人也没追到……”
“……”唐域深吸了口气，“唐馨。”
“啊？”她抬起头。
唐域看着她的脸，说：“我答应你，就算我没时间，也会给你安排别的……”
唐馨一听他要给她安排别人，急了，忙喊：“不，我不要别人，我只要你！”

*

作者有话要说：
小富婆：我缺点这么多吗？？？？
唐·欠虐·域：……
唐总现在27岁，唐馨还没满25岁，差两三岁，正好！
——
第一第二章修了修，不影响阅读，看过的不用回去看也可以，这本基本是全新剧情，只有人设和背景是没变的，好像我很久没写总裁了，两年前写的秦总。
感谢 YoonsuI. 的火箭炮
感谢 YoonsuI.x2 的手榴弹
感谢 cLLoudx3、财大气虚、随遇安然wsy、小阿紫、咩咩啊、Shawn的洁宝、包子、小院子、小lucky~、31106918、小萌比小棕 的地雷






唐域，我今天不高兴了。
我想冷战几天。
——《小富婆日记》
小姑娘嗓音清脆软糯，在私人训练室里回荡着。
空气安静了三秒。
唐域内心有些复杂，难道他之前没感觉错？他回过神来，半眯着眼看着坐在垫子上瞪大眼睛的唐馨，极为缓慢地开口：“你、只、要、我？”
唐馨眼底的不知所措一闪而过，心底则是惊慌失措，但那些惊慌和无措在看到唐域的眼神时，就瞬间熄灭了。她听完他的话，有些尴尬地笑了笑，又急忙解释：“不是不是，我的意思是只要你做制片人。因为你比较厉害，去年你做制片人的电影总票房都超过五十亿了，你是我认识的人里面最厉害的，而且我跟你最熟悉，所以我只想要你……”她极为微妙地顿了一下，“做制片人，帮我拍一部我自己的剧本，行吗？”
“我不要你安排别人，我就相信你。”
她再一次强调，大大的眼睛期待地望着他，眼底似乎有光划过。
唐域背倚着健身器材，双臂环抱在胸前，微垂着眼睨她，不太相信：“就这样？”
唐馨用力点头：“对。”
唐域微撇开头，侧脸对着她，不知道在想什么。唐馨悄悄看他，有些不安。等了一会儿，他忽然抬眼看她，轻笑出一声：“如果我不答应呢？”
唐馨：“……”
她眼睛眨巴了几下，懵了。
她会问这个问题是经过深思熟虑的，觉得唐域百分之八十会答应。怎么说呢？因为她跟唐域做了一年多的盟友，她知道唐域说出口的话肯定会作数，他答应给她的，只要她开口，他一定会给。
虽然唐域当时给她的，只是利益条件。
她默认收下的时候，想的根本无关利益，只想有一点哪怕是利益关系的关联。
现在，唐域说不答应？
他不答应？
唐馨忽然难过起来，她抿紧了唇，下一秒，倏地瞪向他：“唐域你过河拆桥！”
唐域自嘲一笑：“我过河了吗？”
唐馨：“……”
没有，他被PK出局了。
她咬住下嘴唇，再一次瞪他：“你是身价百亿的上市公司老板，你好意思吗？买卖不成仁义在！你这样说出去都丢人的！”
唐域：“……”
他看着她，嘴角勾起一个冷漠的笑，有些自嘲：“你还记得我是老板啊，这么凶？有你这么对老板的？要是换个人早就被开了。”
唐馨鼓了鼓嘴巴，心想要是换个人，她才不这样小心翼翼地跟他耗呢。
她垂下脑袋，有些委屈，声音都焉了，特别小声：“那你到底答不答应嘛……”
唐域一时间没说话，如果她只是想要做主编剧，甚至任性想要拍一部剧的话，他都可以给她更好的建议和方向，甚至如果公司投资提案通不过的话，他也能帮她找资源，找合作对象。
总的来说，唐域是一个很有原则和规矩的人，他会给自己定下很多框架，他也有自己特定的喜好。就像女人，他喜欢像明烛那种类型的，温柔如水，又有自己的棱角个性的。
他确实不轻易许诺。
他更是个商人，有些话从来不会说得太死，更不会把事情做得太死板，凡事留个余地。
唐馨等到眼睛发酸，快要心如死灰的时候，唐域站直了身体，有些漫不经心的说：“我可以给你介绍合适你剧本的制片人，也可以私人投资，不过……”
不过……
不过什么呢？
不过就是不喜欢她，不然肯定一口答应了。
唐馨不想听了，她嚯地一下站起来，哼声：“不答应就不答应，反正我就是说说，你就当我没说过吧。”
她不是真的想要从唐域这里拿到什么，她只想要这个人，这个办法不行，她就换个方式。
唐馨说完，转身就要走。
唐域瞥了一眼过去，沉声：“回来。”
“干嘛？”唐馨回头。
唐域本来是想说，如果她的剧本真的很好，他就做这个制片人。但那个话被她打断之后，好像忽然就不适合说了，也有点说不出口，按照他以前的性格，这种事情他是不可能答应的。
他勾了勾嘴角，有些散漫地开口：“不是说要陪我聊天？”
唐馨骄傲地微仰下巴，女王般地睨他：“刚才我高兴，才想陪你聊天。”
现在，我不高兴了。
鬼才陪你。
她做了个鬼脸，转身就往门口走，几秒就不见了身影。
唐域斜靠着健身器械，脸色冷冰冰的，他别了一下脸，看着对面墙上的镜子，在脑子里细细地回想她刚才的微表情，小心翼翼的，失落的，认真的，委屈的，愤愤的，傲娇的……
还有最后那个“本小姐不高兴了恕不奉陪”的鬼脸。
一切都生动的活跃在他脑子里，他低下头，扯了下嘴角。
……
唐馨走到门口，回想了一下自己的表现，她刚才一定稳如老狗，唐域应该没感觉到什么吧？她安慰自己，去取了包。
回到家，三人微信群响了，明烛回来了。
明小主：我回来啦。
尤小欢：抱抱。@小富婆，别忘记明天来帮我看店。
唐馨趴在床上，回了个好。
她没什么心情水群，拿了衣服去洗澡，又叫了一份外卖，外卖到了又有些不忍心下口，好不容易去健身房一趟，吃了这顿宵夜就白去了。
她咽了咽口水，把外卖塞进冰箱。
不吃了，为了美貌和财富。
第二天早上九点，唐馨开着她那辆Macan停在一家工作室前，工作室不大，位置也不太好，唯一的好处就是能停车。她推开车门下车，尤欢正弯着腰开锁，她172的身高，腰细腿长，身材堪比模特。三月的天，她就套了件宽宽松松的外套，里面却是一件短毛衣，低腰裤，露出漂亮的马甲线和打了环的肚脐。
唐馨走过去，伸手摸了一把：“你怎么这么抗冻？”
尤欢开了锁，撇头看她一眼：“你要是有马甲线，你也想露。”
唐馨：“……”
她没有。
尤欢笑了笑，拉开玻璃门，“你吃早饭了吗？”
唐馨跟在后面，欢快地说：“没有，我来帮你看一天的店，你不应该包三餐吗？”
尤欢就知道，她从包里摸出一个一次性饭盒塞给她：“生煎。”
唐馨高兴地捧着饭盒走到前台坐下，打开饭盒开吃，看尤欢忙前忙后地把门店窗帘拉开，给橱窗模特换了一身衣服。等她吃完，尤欢也把店弄得整整齐齐了，她一边看时间一边收拾画稿，头也没抬地说：“跟以前一样，打底的吊带什么的随便你卖几百，上衣价格不低于两千，外套不能贵过十万，价格随你心情开，能卖就卖，不能卖拉倒。”
“好啊，我最喜欢做这种事情了。”
唐馨把饭盒扔进垃圾桶，她为什么这么干脆的答应来帮忙看店的原因很简单，尤欢跟朋友开的服装工作室只做单品和定制，价格定在一个区间内，真的是高兴卖多少就卖多少。
比如，她心情好的时候，看那个美女长得漂亮，她就卖便宜一点。
如果她心情不好，看谁像有钱不怕宰的，就使劲宰一笔，这样卖东西的感觉特别爽。
正好……
她今天心情不太美丽。
像尤欢这种店一开始特别难生存，又不是大品牌，还卖得那么贵，有人买才怪。要不是她跟明烛帮忙打广告，加上她和合伙人的努力，早就倒闭了。
现在，倒是有了一些固定的客源，有钱人家的大小姐和小明星。
因为，这里的衣服每一个款式都只有一件，穿出去不用担心撞衫。
尤欢看她一眼，挑眉道：“你今天心情不好？”
唐馨撇撇嘴：“一般般。”
“被你唐总虐了？”
“……”
“他干嘛了？”
这事三言两语说不清，唐馨看尤欢一副准备出门的架势，摆摆手，“算了，以后再说吧，你先去忙。”
尤欢冲她挑眉：“那我走了，今天要是有人过来，你也别宰得太过分了。”
一般大小姐是开不了口砍价的，要是开价太贵，说不定人家下次就不来了。
所以，她让唐馨别太狠。
唐馨比了个OK的手势。
等尤欢走后，她一个人守着百来平的店，这家店在附近商铺的名声不太好，是出了名的贵和坑，一般没什么人进来。她闲得无聊，打开电脑继续写她的人物小传，虽然唐域没同意要给她做制片人，但剧本她还是要写。
一个上午都没一个客人，中午吃了个外卖，她还趴在桌上睡了个午觉，闲得要长草。
终于，下午四点多的时候，店门外停下一辆红色玛莎拉蒂，两百多万！
唐馨眼睛一亮，大小姐来了！
她连忙站起来，整理了一下头发和裙摆，优雅地走出前台，到店门口等待。
车上下来两个打扮精致漂亮的小姑娘，二十岁左右，两人手上挎着名牌包，手拉手走进来，穿粉色外套的小姑娘兴奋地说：“这就是我跟你说的店，每一件都是单品！而且款式都很新，绝对不会撞衫！”
唐叮叮也很高兴，兴致勃勃地看了看橱窗，雀跃道：“我要试那套。”
她指着橱窗模特。
话音刚落，就听见有人温柔的说：“那我给你拆下来哦。”
唐叮叮转头，当她目光对上唐馨甜美的笑容时，顿时僵住了，这、这这不是她哥哥追求失败的美女编剧吗？！
唐馨甜甜地笑：“你还可以再看看其他的，挑好之后再一起试也可以。”
唐叮叮有些不可思议地看着她，想想不对啊，不是编剧吗？怎么跑来开工作室卖衣服了？认错人了？她忙低头翻相册，悄悄扫了一眼，再抬头看唐馨，目光落在她右边脸颊上浅浅的酒窝。
没错，就是她！
沈菲奇怪地看她，靠过来小声问：“怎么了？”
唐叮叮摇摇头，按耐不住内心的兴奋，看向唐馨，笑眯眯地问：“你是这里的设计师吗？”
唐馨笑笑：“不是，我是她朋友，帮忙看一天店。”
原来是这样。
唐叮叮琢磨了一下，决定正常试衣服购物，她慢悠悠地往前走，余光悄悄扫过唐馨。真人跟照片没什么差别，穿着一身舒适的米色长裙，很白很瘦，皮肤尤其白皙细腻，是个美人。不过，不太像他哥喜欢的类型。
“帮我把橱窗里的那两套拿下来我试试。”唐叮叮不时看一眼唐馨，慢悠悠地去挑衣服，“还有这个。”
唐馨尽职尽责地帮她取下来，然后一件一件挂进试衣间，还推荐了几个搭配的小饰品，都是尤欢闲暇时的手工品。她笑盈盈地问：“还有吗？”
唐叮叮看着她，笑着摇头：“不用了。”
听他们说，她交男朋友了，还是个军官。
可惜了……
不然她还可以撮合一下她跟她那可怜的哥哥。
唐馨哪里知道她在想什么，恭恭敬敬地做了个请的手势：“您进去试衣服吧。”
唐叮叮点头，沈菲早就试嗨了，在试衣间里催她：“叮叮你快点啊！等会儿还要去吃饭呢，别迟到了。”
“我知道。”唐叮叮应了声。
唐馨就站在外面，竭诚为两位大小姐服务。
最后，两位大小姐挑了好几套，唐馨先把唐叮叮的抱过来，一边叠整齐一边说价格，然后笑眯眯地说：“觉得价格不合适不想要的，我就帮你拿出来哦。”
唐叮叮点头，笑道：“好。”
然后，唐馨每报一个数字，她都有一点怀疑地看向她手里的那件衣服。
这件小吊带值八千块吗？那件小毛衣要一万八？牛仔外套要四万八？？
她看向沈菲。
沈菲也眨了眨眼，好像上次她来没这么贵啊。
不过，两人从小就高消费，买衣服买奢侈品包包眼睛也不眨，只是诧异了一下，这家小小的工作室也卖那么贵。
最后，沈菲拿出一件五万块的外套，单纯觉得不值，她还不如去买个包呢。
唐叮叮看着唐馨的笑脸，抿嘴笑了笑：“我刷卡。”
几分钟后，唐馨把两人送到车前，东西都给她们放进车后座，微笑着挥手：“欢迎下次再来。”
唐馨看着她们的车开走后，心情愉悦地走进店里，拿过手机，把收款数额拍给尤欢。
尤欢这会儿正在开车，到了店门口才看到，她看得瞪大了眼，十几万？！
她推开车门，快步走进店里，扫了一眼店里少的衣服，心里有了数。她对着在吃下午茶的唐馨竖了个大拇指：“够狠。”
尤欢服气地说：“谁这么大方，让你这么宰。”
唐馨笑：“两个大小姐，开两百多万的玛莎拉蒂。”
尤欢：“真有钱。”
唐馨点头，眼睛亮晶晶地看她。
尤欢：“……”
她摸出手机，给她发红包。
唐馨开开心心地去收红包了，还截图发了朋友圈。
……
傍晚，唐域回唐家大院，吃完饭进书房跟父亲唐海鸣谈公事。
谈完事从书房出来，就看见唐叮叮提着一大堆购物袋上楼，唐叮叮抬头一看见他就哼了声：“哥，我觉得我今天被宰了。”
唐域手抄在裤兜里，睨她一眼：“怎么？”
唐叮叮走上楼喘了口气，说：“你等我一下。”她把一堆购物袋丢进房间，又跑出来，发现她哥正懒懒地倚在镂空雕花护栏上看手机，她走过去在他面前站定。
唐域淡声：“缺钱了？”
唐叮叮：“……缺一点。”
唐域随意点头，“明天让人给你转。”话落，直起身准备走。
“等等！”
唐叮叮挡住他面前，秀气的眉皱了皱，小声说，“我今天被明烛宰了，我本来觉得没什么的，但是想到你没追到人，她又不是我嫂子，我白白给她送了几万块，我就有点……”
她顿了顿，有些愤愤，“我就有点生气！”
唐域：“……”
他停在原地，垂眼看她：“什么意思？”
唐叮叮把今天下午买衣服的事说了一遍，唐域听完脸上没什么表情，他听说过尤欢这家店，因为唐馨在他面前提过几次，她说她最喜欢帮尤欢看店了，想卖多少钱就卖多少钱。
看完店，尤欢还会给她发很多红包。
他想起明烛温婉的模样，倒是没想过，她还会宰人……
“你自己送上门的，宰了就宰了。”

*

作者有话要说：
小富婆：你虐我，我就宰你妹:)
唐小妹：代哥哥受过，可怜巴巴。
明小主：我不是我没有，我不背锅！
日后，唐霸总：唐叮叮，去，给唐馨宰一顿，哄哄你嫂子。






是啊，唐域就是猪头。
——《小富婆日记》
不过是几万块钱，对唐域来说就是根牛毛。
以唐叮叮好奇的个性，肯定是去打听过明烛也看过照片了，自己送上门心甘情愿给宰的，他无话可说。
他独自开车回公寓，洗完澡依旧习惯地去刷了一遍朋友圈，昨晚跟唐馨闹翻后，他发现唐馨在睡前发了一条朋友圈，只有一个猪头表情。
莫名的，他觉得那姑娘胆大包天，暗地骂他。
只是猜测，唐域也不会真拿这种小事去为难她，一般情况下，不触到他的底线，他是不会跟个女人计较的。更何况，他跟唐馨的关系……
有些复杂。
他说不上来是什么样的一种复杂，按理说她阳奉阴违，导致他追求失败，他应该大发脾气才对。但她理直气壮的说就算她认真帮他，他也没机会的时候，他看着她的眼睛，那股气就闷在胸口里出不来了。
或许从一开始就是错的。
——他不该找她帮忙。
客厅里只开了一盏落地灯，昏黄浅淡。
唐域就站在落地窗前，松散地倚在窗边的沙发背上，微垂着头翻朋友圈，他每天都很忙，只有这个时候是最放松的。精准，快速地翻到最有趣的那一个人。
小富婆：今天欢姐是我老板！
配图有两张，一张是小萝莉弯腰鞠躬，脑袋上顶着明晃晃金闪闪的“谢谢老板”四个大字，还有一张是转账截图，10000.00。
主要是尤欢觉得今天唐馨宰得太狠了，发十个200块红包都不足以表达她的服气，直接给她转了一万块，唐馨开心的收了，表示以后要是剧本写不下去了，就来做她家小店员！
唐域看着这两张图，手顿住了。
目光扫到评论。
明烛：早知道我今天也过去了！
小富婆回复：嘻嘻嘻嘻，机不可失时不再来。
他们共同的好友就那么一些，主要是《反恐》主创团导演，军事制片人，以及几个编剧。她朋友圈总是特别活跃，因为很多人不懂她的脑回路，总会好奇问为什么，她也很给面子的回复。
有些问题唐域看不到，但能看到她的回复。
小富婆回复：我没有宰人，买卖自由的事情，我没逼人家买，怎么能说我宰人呢？
唐域半眯了眼，他大概猜到是怎么一回事了，不过还是打了个电话给唐叮叮，确定一下，她是不是认错人了。他电话打过去的时候，唐叮叮正跟人玩吃鸡，看都没看是谁打过来的，直接挂了。
唐域：“……”
他又看了眼唐馨回复的那句话。
算了。
估计在她眼里，唐叮叮就是人傻钱多一个。
唐叮叮并不知道，自己被亲哥扣了一顶“人傻钱多”的帽子，吃鸡吃嗨了，凌晨一点准备睡觉的时候才看到未接电话，再看时间，不敢打电话过去打扰。
第二天一早，唐域去西安出差。
时光影业准备在西安建立影视基地，地已经看好了，设计方案和图纸都已经出来了，但过程出了点问题，有一家钉子户不肯搬，本来年初就该开工的事情拖延到现在。
负责这个项目的是刘又锋，他去了西安好几次都没解决，唐域明确说不能用过激手段，能用钱解决的事情就用钱解决，但那家人已经是漫天要价，踩着唐域的底线了。
唐域下了飞机，负责人派车来接。
他靠在宽敞的后座，长腿敞着，懒散地往窗外瞥了眼，没什么表情地开口：“还是不肯搬？”
刘又锋忙说：“不肯，怎么说都不肯，必须要那个价，那不是天价吗？”
一个破郊区的小房子，给的价格已经能买三套了，还不满足？根本就是趁机想发财，刘又锋说起这个事就来气，这么久都没办下来，他怕唐总怪他办事不利。
偏偏，唐总不让他用别的手段，不然……
唐域漫不经心地点下头，淡声道：“设计师到了吗？”
这话是对高恒说的。
高恒说：“已经到了，说是在那边等着您了。”
刘又锋有些忐忑不安，偷偷看看唐域，男人很年轻，穿着一身黑色西装懒散地靠着椅背，身上透着一股子矜贵和散漫。但刘又锋知道，唐域做事风格犀利，而且最喜欢做的事情就是换项目负责人，你不行你就退，换人上，没的说。
现在，唐域说要设计师改设计方案，直接放弃那家钉子户。
车在那栋钉子户门前停下，唐域缓慢地放下翘着的二郎腿，推开车门下车，设计师迎上来，“唐总。”
唐域侧头，冷漠地瞥了一眼站在门口的钉子户，“直接说设计方案，避开这栋楼设计。”
站在门边偷听打探情况的钉子户一听，懵了。
……不是、不是要来给他们谈钱加钱的吗？？？
唐域神色淡漠，迈开长腿往前走，设计师已经做好了几个设计方案，跟在唐域身旁，一边比划现场，一边说改造方案。
前一天西安下过一场雨，这会儿地上有泥坑，唐域走了一圈，黑色手工皮鞋沾上了一丝泥土，也丝毫不影响他身上那股子矜贵。
钉子户一直盯着这边的情况，他平常也看新闻，自然认出这是时光影业的CEO唐域，他听着设计师跟他说设计方案，他神色淡淡：“等图纸出来后，你还是直接跟负责人联系。”
设计师说：“好。”
刘又锋在旁边松了口气，抬手抹抹额头的汗。
差点以为要被开了。
唐域左手斜抄进裤兜，抬手看了下手腕的表，高恒在旁边问：“唐总，现在去剧组吗？”
有部电影在西安取景拍摄，唐域既然来了就顺便去剧组探个班，他刚抬脚，钉子户一个健步冲过来，站在他面前赔笑道：“唐总，唐总，我跟家里人商量了一下，觉得上次给的价钱很合理了，我们搬，我们搬，马上就搬，你们不用改设计图……”
“哦？”唐域斜睨他一眼，冷淡道，“哪里合理？不是说你们家三代都住这里吗？舍不得这套房。”
“那那确实是这样。”钉子户被他看得心一慌，有些紧张：“但价钱合适……我们都同意了。”
他们就是想耗着，多拿点儿钱，现在他们说改设计图，那他们岂不是一分钱也拿不到了？
唐域看了他一眼，声音格外冷清：“现在不是你同不同意，是我不同意。”他瞥了眼那栋钉子户，嘴角一勾，“留你这栋房子在这儿，估计也挺有意思，影响不大。”
话落，迈开长腿大步流星地走了。
高助理跟在身后，心想很久没看见唐总这么生气了。
刘又锋还是有些不太放心，他琢磨不透唐域的意思，这是真要改设计图？他跟在身后，悄悄拉住高恒，低声问：“这个设计图不好改吧？这栋楼正好在正中央，如果不铲了，到时候拍戏很容易有穿帮镜头的啊……”
高恒笑了一下，说：“有个东西叫后期制作。唐总最讨厌那种给脸不要脸，给钱不要钱的人，之前给了让步他不要，那就一分多的也不会再给了，正常补偿款是多少就给多少，那钉子户要不要随他，不同意就改设计图，也别整什么不光明的手段，省得给人落把柄被曝出来影响公司。”
刘又锋愣了一下，说：“我懂了。”
钉子户在后面听得一清二楚，脸色发白，悔不当初，他看着商务车开走了，还懵在原地——
怎么会影响不大？
不是说这栋楼不铲除，拍戏会穿帮吗？
真的一分多的都不给了？？
……
时光影业会议室里，唐馨把选题报上去。
策划看了一眼，抬眸看她：“穿越剧？”
唐馨纠正他：“是时空穿越，两个不同时代人的穿越。”
策划皱了下眉：“你应该也了解，唐总不喜欢这类题材，前几年老唐总签下的就有几部，后来照着合约拍了，都扑了，这两年再没碰过这类题材。”
唐馨当然知道了，唐域跟大多数男人一样，喜欢的电影都很男人，军事片、战争片、刑侦片等，要不然也不会亲自做制片人，下那么大功夫要拍《反恐》了。
时光影业高票房的电影也是这一类，文艺片和爱情片票房都很一般。
可是，那类题材，她这辈子可能都写不出一个好的本子。
唐馨在纸上划了几笔，看向策划：“那也是前两年，说不定他改变想法了呢？”
“你可以找唐总说说啊，你不是跟他很熟吗？”有人轻笑了声。
唐馨抬眼看向黄思艺，面无表情道：“这话你跟唐总面前说说看。”
黄思艺脸色一黑，说：“本来就是，谁像你一样，有事没事就往楼上跑，套近乎还是怎么的……”她带着嘲讽的口吻道，“唐总是给明烛脸，不是给你。”
整个小组里，唐馨跟黄思艺最不对盘，每次开会都要吵几句，她资历比唐馨老，有个一两部热播剧。
唐馨脸色微变，气得要死，不动声色地把左手放到桌上，手上拿着手机，低下头，噼里啪啦地就开始打字：“我现在就问问唐总，是不是这样的。”
黄思艺一时间没反应过来，看向她的手机，懵道：“什么？”
唐馨飞快地打字，低头说：“哦，我说我问问唐总，他是不是像你说的那样。”
黄思艺脸色一白，急急忙忙站起来，不顾形象地扑过去，要抢唐馨的手机，“你别发！”
私底下吵架……
还带打小报告的？
还当面就说？？？
唐馨按住手机，跳起来躲开，然后低头看了一眼手机，嫣然一笑：“已经发过去啦。”

*

作者有话要说：
小富婆：唐爸爸，给不给我拍？
高助理：唐总最讨厌给脸不要脸，给钱不要钱的人。






如果唐域给我发一串乱码，我大概会解读成一封情书。
看，暗恋的苦中作乐。
——《小富婆日记》
黄思艺脸彻底白了，她还趴在桌上，手费力地往前伸，僵在那里。
直到，策划看不过去了，别过脸提醒：“思艺，你穿的短裙……”
都要曝光了！
黄思艺慌忙起身，狠狠瞪了唐馨一眼，忽然想起什么，又怒气冲冲地绕过办公长桌跑过去，“你撤回！赶紧撤回！”唐总那么忙，一定没看到！
“为什么要撤？”唐馨把手机藏在背后，笑眯眯地站在原地看她，“你又没说什么，为什么怕他知道？”
“你！”黄思艺又急又气，精致的妆容都有些扭曲了，她咬牙切齿地看向唐馨，“你撤不撤？大家私底下开点玩笑，你至于吗？”
唐馨慢慢收了笑，淡淡地说：“私底下？你是当着我的面说的，私底下怎么说的别以为我不知道。”
昨天韩筱筱还跟她说了，最近关于她跟唐总的闲言碎语不少，在茶水间和厕所都能听见，说什么来着？说她跟唐总估计是那种关系。
韩筱筱说得委婉，但唐馨明白了。
她们说她跟唐域也许是炮、友关系呢。
她真的很想翻个白眼。
她连唐域的手都没牵过，还炮、友……她要是能爬上唐域的床，她铁定买几千桶烟花，烧它个三天三夜！
黄思艺脸色变了又变，怒火攻心，她就没见过唐馨这样的女人，“又不是我一个人说的，你要不是整天跑上楼，别人会说你闲话吗？”
“所以，我也没骂你什么啊，你急什么？”唐馨淡淡地看她。
“你们，算了……”有人出来劝架，“我们还是来讨论讨论选题？刚才说到哪儿了？穿越剧？唐馨啊，你那个什么两个时代的人……”
策划皱眉，手在桌上叩了叩：“对，都坐下吧，吵成这样像什么样。”
唐馨把手机从背后拿出来，低头一看，“啊，两分钟过了，撤不回了。”她无奈地笑了一下，“那我们继续来开会吧，过两天唐总回来还拿不出个结果，是会被骂的。”
黄思艺：“……”
策划点头：“你说说你的想法。”
唐馨不再看被气得冒烟，差不多忍不住动手抽她的黄思艺，拉开椅子坐下，认真说：“好啊，我理一理。”
这个选题唐馨想了很久了，她一直属于脑洞比较大的那类编剧，脑回路跟常人不太一样，她想出的题材一般保守型编剧是不敢轻易尝试的，投资也有风险。
策划只是让唐馨说说，在心里已经否了她的选题。
散会后，黄思艺狠狠刮了唐馨一眼，才愤愤地走了。
唐馨坐在椅子上，不痛不痒的收拾自己的东西，过了一会儿，韩筱筱从外面蹦进来，笑眯眯地走到她前面，趴在桌上，小声问：“你真给唐总告状了啊？”
刚才她们吵那么大声，外面都听见了。
唐馨抬眸瞥她一眼，弯眼一笑：“你猜呀。”
韩筱筱：“……”
她能猜到才怪！
韩筱筱好奇得不行，她催促：“我看思艺都快气死了，又不敢作声，你快告诉我一下，我好奇。”
唐馨笑眯眯：“不，这是秘密。”
……
西安市，夜晚。
唐域请剧组吃饭，九点多才回到酒店，他大步走进大堂，随口问：“今天公司有没有什么事？”
高恒不知道唐总问的是公事还是私事，公事他已经汇报得差不多了，其他无关紧要的小事……到了电梯门口，他连忙按了上楼键，说：“不知道算不算有事。”
唐域喝了点酒，酒劲上来了有些躁热，他扯了扯领带，电梯门开了，大步走进去，懒声道：“说。”
“几个编剧都报了选题，除了唐小姐。”
高恒说完看了一眼唐总，不知道这算不算事。
唐域高大修长的身形一顿，缓慢地转身面对门口，他看着电梯门关上，想起那天晚上之后，他跟唐馨就没再见过，也没联系，没了她的打扰，耳边似乎清静了许多。
没报选题，是因为那晚他拒绝了她？
唐域脸上没什么情绪，点了下头：“嗯，知道了。”
刷卡进门，唐域脱下西装外套，随手扔在白色大床上，扯开领带，扔下，微微侧着头解开两颗衬衫扣子，露出修长紧实的脖子。
兜里的手机震了一下，他摸出来看了眼，扫到微信消息堆积了99+。
他倒了杯水，半个身子倚着桌沿，右手端着水杯喝了两口，低头看向左手捏着的手机，拇指缓缓滑动。在扫到唐馨给他发的一串不明消息时——
黑眸微动，点开看到一长串的乱码和字母。
唐域：“……”
他发了个问号过去。
过了一会儿，又收到一串乱码。
小富婆：“shjd#8irunbjdjd&hdj……”
唐域嘴角抽了抽，直接发了条语言：“说人话，看不懂你的外星语言。”
唐馨听到男人低沉好听的声音，欢喜地在床上翻滚了一圈，手肘抵着柔软的床，趴在上面晃着腿，轻快地回了句：“唐总，晚上好呀。”
唐域听到她的声音，低头笑了下。
“嗯。”他没再发语音，打字过去，“之前那一长串是什么东西，你用脸滚出来的？”
小富婆：“手机那么小，我脸滚不出，我用舌头舔的，信吗？”
唐域：“……”
那个画面感……
有点一言难尽和说不出的情/色。
他一时间不知道回什么。
唐馨发完之后，没等到回复，突然发觉自己的话有点色/情感，好像有点不合适，飞速点了撤回。
唐域嘴角微抽，回了一句：“已经看见了。”
唐馨发了一个害羞的表情：“不，你没有看见！”
唐域嘴角淡淡地勾了一下，打了一行字，想问问她选题怎么没报的事，想了想，又删掉了。唐馨趴在床上，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，等“对方正在输入”的话。
等了好一会儿，她满心期待地以为唐域会给她发很长的一段话。
最后。
只收到三个字。
【早点睡。】
唐馨内心有些复杂，她特别想知道，之前唐域想跟她说什么话。
又是为什么删了，只剩这三个字。
她想啊。
即使唐域给她发的是一串乱码，她大概也能解读出一封情书来。
……
第二天，刘又锋打电话过来。
“唐总，那个钉子户说只要第二次说的那个价格就马上搬，唐总您看是不是……”
唐域冷声道：“不用，市场比例赔付是多少就给多少，不用再问我。”
动工日期定下来很快，就在三天后，唐域一直在西安，等到正式动工那天，他去现场看了看。钉子户看见他，想要冲过来讨个说法，被几个工人拦在外面。
“唐总，我都同意了，您什么条件我都签，别改设计图啊！这样……双方都不得利。”钉子户看着工队已经开始动工了，急得冒汗，“你看，你们改设计图，以后拍戏穿帮还得后期，得花钱，这个不划算啊！”
唐域嘴角扯出一个笑，懒声道：“哦？不缺这点钱。”
钉子户：“……”
高恒站在他身后，被旁边的刘又锋拉了一下，他低头看刘又锋。
刘又锋已经看过设计图了，压根就没改，不然这么大一个影视城，怎么可能一下子就改出图纸来，还能马上动工，不过就是给钉子户施压罢了。他服气道：“唐总高啊。”
高恒不置可否，不高明怎么做CEO？
唐域不再理会钉子户，顺利开工之后，就转身走了。
钉子户还在闹，在喊，刚开始还好声求，后来直接骂唐域没人性了。
唐域瞥头，目光冷淡。
钉子户站在原地，失了声。
刘又锋慌忙让人把钉子户赶走，又跑到唐域面前，小心请示：“唐总，那什么时候跟钉子户签约？”
唐域刚被人骂没人性，脸上没什么情绪，垂眼瞥了一眼有些啤酒肚的矮胖负责人，语气淡淡：“不识好歹的，因为他工期延误了那么久，让他十天半个月吃不好睡不好又拿不到钱，便宜他了。”
话落，转身就走了。
刘又锋盯着他高大修长的身影发了一下愣，高恒觉得这个负责人有点不聪明，好心提醒：“唐总的意思是，半个月后再签约让他搬走。”
唐域是周五到公司的，他之前已经把选题看了，都觉得欠点什么，不是拍烂的题材，就是保守型，中规中矩，可能爆不了，但只要选几个自带流量的主演，就算爆不了，也绝对不会扑街。
唐域靠在办公椅上，抬眸看向策划，有些漫不经心地问：“唐馨没想法？”
策划也不懂唐总跟唐馨的流言几分真几分假，哪句是真的哪句是假的，在职场久了，自然知道这东西不能乱信，尤其他们是影视行业，就算谣言天花乱坠，也不能乱信。
有人去问过高恒，但高恒是出了名的嘴严，从来不会透露老板半句老板不想透露的私事。十分护主，放在古代，就是十足十的忠臣。
策划斟酌道：“说了，但是我没听懂她的意思，而且她说要拍穿越剧，您一向不喜欢这类题材，所以我就没报上来。”
唐域垂下眼，手指在桌上叩叩：“让她过来一下。”
唐馨刚吃完一份小蛋糕，就被通知唐总让她上楼。
这可是唐域自己叫她上去的。
唐馨欢喜地去洗手间补了补口红，才飞速上楼。
她好多天没看见唐域了。
她到楼上的时候，高恒正好送文件进办公室，唐域一抬头就看见她穿着件粉色毛衣，在高恒身后探了探脑袋。唐馨侧过身，站到门边，甜甜地笑：“唐总。”
唐域眼底染上一丝笑意：“进来吧。”
唐馨走进去，高恒放下文件，说：“这些是需要您过目签字的。”
唐域：“放着吧。”
高恒关上门出去了。
唐域懒懒地往椅子上一靠，微微歪着脑袋，眼尾吊着，扫了面前的小姑娘一眼，“你把你想的选题，跟我说一遍。”
唐馨正直勾勾地看着他，有些晃神，闻言忙打起精神，“啊，好。”想了想又说，“我能不能先画一张图，再跟你说我的想法？我怕你不懂我的意思……”
唐域：“……”
他有些失笑，点了下头。
“可以给我笔和纸吗？”
唐域给她递了一本空白笔记本，下巴往笔筒里指了指，“自己拿。”
唐馨拿到笔记本和笔，抱着东西转身，走到会客沙发前坐下，弯着腰在上面涂涂画画，似乎是茶几有些矮了，她慢慢滑下来，半跪在地毯上，趴在矮几上涂涂画画，神情专注。
唐域半眯着眼，有些漫不经心地看着她，忽然想起她画的那张丑不拉几的没有脸的“男朋友画像”。
“唐总，可以给我一支马克笔吗？”
小姑娘蓦地抬起头，笑盈盈地看他。
午后的阳光从玻璃窗洒落，办公室明亮温暖，也抵不过她脸颊上那个浅浅的酒窝明亮生动，唐域晃了一下神，直起身，从笔筒里抽了一支马克笔，走过去。
他人还没走到，忽然嗤地讽笑：“你连男朋友的脸都画不出来，画其他的东西，你确定有人能看懂？”
唐馨仰着小脸看他，没想到他会提起这个，脸上笑容一收，毫不在意地哼了声：“没关系啊，我可以画一个猪头。”
唐域：“……”
他走到她面前，垂眼睨着她。
唐馨被他看得心慌，小声问：“不可以吗？”
半晌，他微微弯腰，嘴角带着一丝冷笑，马克笔在她脑门上不轻不重地敲了一下。

*

作者有话要说：
小唐总：小舌头还挺灵活。
小富婆：jhkhjsdhjk$%$￥#……
——
请多多留言关爱我一下，明天要上第一个榜单了，祝大家成为小富婆！！






唐域，高助理真的太讨厌了。
有朝一日我要是做老板娘了，我一定扣他个200块钱工资。
以泄愤！
——《小富婆日记》
疼！
唐馨忙捂住脑门，手在上面揉了揉，无辜地泛着眼看他，皱眉道：“为什么打我？”
为什么？
唐域直起身，身形挺拔修长，穿着简单利落的黑西裤白衬衫，没扎领带，却还是扣到了最上面那颗扣子，居高临下睨着她，整个人都透着一股严谨和禁欲。
男人漆黑的眼就这么睨着她，带着几分审视和深不见底的情绪。
唐域是想起那天她朋友圈发的那个猪头表情，不会画男朋友就画个猪头代替，他总觉得有什么东西有些不对，好像超出自己的预期和控制了。
以前那种若隐若现的感觉又出现了，他对感情不算一个特别敏感的人，但他接手时光影业以来，唐馨是第一个能在他身边来去自由的女员工。何况他们还做过一年多的盟友，她从一开始的规矩乖巧，到现在的——半跪在他办公室的地毯上，趴在茶几上涂涂画画，画一些他看不懂的东西，丑不拉几的，却也不讨厌，她还叫他唐总，却明目张胆地指使他给她拿一支马克笔。
现在，她说画不出男朋友的脸，就画一个猪头代替。
唐域眉头忽然皱了皱，眼睛微微一眯，眼尾变得细长，神色变得有些复杂，低而缓慢地开口：“你说谁是猪头？”
唐馨眼睛忽然不眨了，目光定定地看他，喉咙咽了一下，紧张地放下手。
——像是被人窥见了心底的小秘密。
一寸一寸地挖出来。
唐域目光瞥到她额头，愣了一下，她皮肤白皙细嫩，额头上红了一块，挺明显，不知道是被他敲红的，还是她自己揉红的。
“疼么？”他问。
“啊？”
唐馨有些茫然和慌乱，跟不上他的节奏，刚才一副准备审问她的表情，怎么忽然说变就变。
唐域下巴指指她的脑门，低头看她：“我问你敲得疼不疼？”
唐馨揉揉脑门，点头：“疼。”
唐域俯身把笔放到她面前，往她脑门上那块明显的红瞥了眼，嘴角略勾了一下，“算你工伤。”
“……”
她问：“工伤怎么赔？”
“你想怎么赔？”唐域长腿转了半圈，绕过茶几一角，兀自在沙发上坐下，垂眸扫向她面前的笔记本上，像是小孩子涂鸦一样的东西，乱七八糟的。他眉心一蹙，忍不住吐槽：“唐馨，你画的什么鬼？”
唐馨还在想要什么赔偿呢，就听到他嫌弃的语气，忍不住翻了个白眼，拿笔指着笔记本解释：“你等我一下，还没画完的，画完了我跟你解释你就会懂的。”
“哦。”
唐域冷淡地应了声，显然不相信她的作画水平。
唐馨一边画，一边嘀咕：“唐总，我虽然不太会画画，但我也有很多优点的啊，我会别的。”
唐域翘起脚，有些散漫地笑了声：“比如？”
“我会弹钢琴的，还有……”唐馨忽然顿住了，“反正就是不会画画跟唱歌。”
唐域不太在意地勾了下唇。
唐馨悄悄往旁边瞥了眼，男人放松地靠在沙发上，翘起二郎腿，西装裤下修长笔直的双腿交叠起来格外养眼，而她却半跪在旁边涂涂画画，她耳根莫名发红。
——这画面，怎么有点像她跪倒在他西装裤下了呢？
她慌乱地一低头，脸颊一下戳到马克笔的笔头上。
她窘了，用手摸了一下，又赶紧低下头继续画。
过了一会儿，她放下笔，男人低声问：“画完了？”
唐馨嗯了声，抱着画转身，准备爬起来。
唐域放下脚，身体前倾，双臂抵在大腿上，微微俯着腰，目光一瞥就看见她右边脸颊上的一块被抹开的黑点，他突然失笑，带几分调侃：“你怎么跟个小孩儿似的，画的丑，连脸也能弄脏？”
唐馨：“……”
她耳朵有点红，假装不知情：“哪里？”
唐域大概是鬼迷心窍了，他笑了声，修长的手伸过去，食指在她脸颊上脏了的那块，轻轻一点：“这儿。”
那一轻点。
像是点在唐馨的心尖上，心尖一颤，整个人都酥了。
她眨了眨眼，浓密的睫毛颤动，直白又羞涩地看着他。
唐域看着她，微微愣住，手还贴在她脸颊旁，修长的手指触到她柔软而略毛躁的鬓发，他手指动了一下。
“叩叩叩——”
这时，办公室门被人敲了几声。
高恒在门外喊：“唐总，有份急件要您签字。”
唐域回过神来，迅速收回手，别了一下脸，看向门口，恢复冷静：“进来。”高恒推门进来，他也站了起来，垂眼看小姑娘低头收拾乱七八糟的笔和纸，低声说，“去洗把脸，再过来说说你画的鬼东西。”
唐馨已经缓过神来，抬头甜笑：“好吧。”
她迅速站起来，跑去洗脸去了。
高恒有些好奇地往茶几看了一眼，不是说选题吗？为什么变成画画了？
唐域翻看了一遍，就站在办公桌外面，随意抽了支签字笔，左手撑着桌面，俯身签了名字递过去。高恒接过，又说：“唐总，姜导和军事制片说有事找你商量，在外面坐着，你看……”
唐域扫了眼唐馨丢在茶几上的笔记本和笔，说：“让他们去会议室吧，唐馨……让她先回去，等我忙完再过来。”
“好的。”
唐域大步走出去。
过了一会儿，唐馨洗完脸回来，唐域已经不在办公室了，高助理站在门口等她，“唐小姐，唐总有事开会去了，你先下楼等他？”
唐馨往办公室里面看了一眼，有些无奈：“好吧。”
她一直等到下班后半小时，才等到唐域的微信，他问：“回去了吗？”
唐馨几乎秒回：“没有，你还在楼上吗？”
不过，她今晚约了尤欢跟明烛，就在这附近，她晚一些过去没关系，那个选题她可能一下子说不清楚，她看看时间，感觉有些不够。
唐域正想说，那你上楼吧。
她就发来一条：“明天再说，可以吗？”
唐域目光微顿，回了一个“好”，他靠在椅子上转了半圈，直起身，拎起西装外套，从抽屉里摸到车钥匙。
高恒正在外面整理文件，他瞥了眼：“下班吧。”
男人边走边套上外套，动作潇洒利落，脚步迈得大而散漫，从背影看着都几分隐秘的性感，看得办公室几个小秘书眼睛冒星星。
高恒跟上去按了电梯。
两人一前一后走进电梯，唐域忽然想起什么，目光瞥向高恒，淡淡地问：“唐馨……上次为什么给你送早餐？”
高恒：“……”
他心里咯噔了一下，要怎么回答？
正巧，电梯“叮——”一声，门在8层开了，唐馨背着包站在门外，她看见他们，眼睛亮了一下，看着唐域轻快地走进去，“唐总，下班了哦。”
唐域垂眸，目光落在她脸颊上浅浅的酒窝上，散漫地“嗯”了声。
随后，手抄进裤兜，目光扫向高恒。
高恒：“……”
唐馨不明所以，转头看唐域，小声问：“唐总，你等会儿是不是回家？能不能带我一程？我顺路的！”
唐域目光微顿，有些漫不经心地问：“你车呢？”
唐馨说：“我车保养去了。”
唐域哦了声，冷淡道：“你车是开去拉货了吗？一个月保养两次？”
唐馨：“……”
上次是假的，这次是真的放在4S店保养。
高恒神色复杂地看看她，心想她又来套路唐总了。又想到刚才唐总问他的问题，低头摸摸鼻子，正直地说：“上次唐小姐骗您的，她那次车就在地库，没在4S店，也没保养。”
唐馨：“……”

*

作者有话要说：
高.小助理.恒：我忠心耿耿，为了饭碗，对不起了唐小姐。
唐.小富婆.馨：……你等着！有朝一日我铁定扣你工资！
感谢 YoonsuI.x2、困x2 的手榴弹
感谢 cLLoudx2、笾走-笾愛x2、小傲娇x2、财大气虚x2、34613234、浅白色茉莉、师妹&柠檬、请叫我韩大王、旧夏、okyoyocoo、白开水、桃子、YoonsuI.、喬洋子 的地雷






我想在唐域喜欢我的时候再表白，哪怕一点点的喜欢。
——《小富婆日记》
唐馨在那一瞬间，觉得天都要塌了。
她脑子一片空白，像是藏在黑暗中三天三夜，却猛地被人拽出来，一下子撕掉身上的全副武装，再迫使她仰头看向亮堂堂的白炽灯。
亮得她天旋地转，头昏目眩。
天崩地裂也不过如此了。
——堪称惨烈。
她十分后悔，当初怎么没把高助理直接灭口了呢？
她、她她她要怎么圆回去？
神啊，让她原地消失吧！
电梯里诡异的安静，三人脸色更是变幻莫测，唐馨脸色白了又红，唐域神色莫测，垂眸睨了她一阵，感觉她身体都变得僵硬了，才瞥向一脸正直的高恒，心里突然有些复杂。
从在健身会所那一晚，唐馨跟他说过那翻话之后，他就觉得这姑娘好像有些不对劲儿，今天他就碰了一下她的脸，而她看他的目光直白又羞涩。
他要是再看不出点儿什么，就是傻子了。
不过，她给高恒送早餐又是怎么回事？
唐域怕是误会，所以想问清楚高恒再判断，却没想到高恒会这么直接了当，真是正直到地心了。
他目光在小姑娘红透的薄薄的耳垂上，半眯了眼，叫她：“唐馨。”话一出口，才发现嗓子有些哑，他咳了声。
叮——
正好，电梯门开了，负二层。
唐馨猛地回过神来，脑子还是嗡嗡嗡的，却已经迅速想好对策，回头看向唐域，镇定笑道：“我上次不就是想蹭一下你的新车吗？我就是没坐过迈巴赫，想试一下而已。”
高恒目瞪口呆：“……”
这样也能圆？他下意识看向唐总。
唐域皱了皱眉，眼尾变得更狭长，垂眸睨着面前笑盈盈的小姑娘。
没人出去，电梯门缓缓关起，高恒连忙伸手挡住，电梯门又慢慢打开。唐域往外瞥了眼，漫不经心地勾了下唇：“是么？”他再看她一眼，迈步走出去，“那就走吧。”
她没动。
唐域走了两步，微微撇过头，余光对着她，眉梢微挑：“不是要坐迈巴赫？”
高恒看向唐馨，微笑道：“唐小姐，您先出去。”
唐馨面无表情地看他一眼，优雅地走出去，“是啊，那就麻烦唐总啦。”唐域没再看她，长腿散漫地迈着步，唐馨望着男人潇洒的背影，悄悄深吸了口气。
走到车前，唐域回头看她，挑眉：“你开？”
唐馨现在手心都是汗，她看了看四周，发现害人不浅的高助理已经溜之大吉了。她直接走到副驾驶，拉开车门，手扶在上面笑眯眯地看他：“我不想当司机了，可以吗？”
唐域没说什么，绕过车头上了驾驶室，车启动后，手搭在方向盘上，偏头看向乖乖坐好系上安全带的姑娘。
车迟迟没开。
唐馨终于顶不住，转头看他，对上他那双漆黑狭长的眼。
他漫不经心又探究的眼神，让她觉得万分煎熬。
终于，在她快熬不住的时候，唐域把车开出去了，开出地库后，他目视前方：“你要去哪儿？”
唐馨啊了声：“就在你家前面的路口停下就好了。”她转头看他一眼，想了想说，“明烛回来了，《反恐》不是过几天开机吗？她要跟组几个月，我们晚上聚一下。”
《反恐》拍摄地点在哥利亚，拍摄期100天，剧组开机唐域肯定要到现场，他懒洋洋地靠在座椅上，闻言点了下头：“嗯，4月6日开机。”
唐馨一直在看他的表情，发现她提起明烛的时候，他脸上也看不出什么情绪，她哦了声。
这时间已经不怎么堵了，不过十分钟就到了路口，唐域把车靠在边上，转头看向她：“明天下午记得过来，争取在我出国前把选题定下来。”
唐馨下了车，站在车门外笑眯眯地挥手：“好的唐总，唐总再见。”
说完，轻快地转身走了。
唐域看着她的纤细的背影没入人流，有几分出神，觉得唐馨要是真喜欢他，不是一件好事，有点儿麻烦……
这时候已经七点半了，唐馨迟了差不多半小时，明烛跟尤欢已经把菜点上了。她一走进餐厅，尤欢就抬手挥了挥，示意她：这边。
唐馨快步走过去，一坐下就端起水杯灌了几口，然后虚脱似的倒进沙发里拍拍胸口：“吓死我了，以后我要是做了时光影业的老板娘，我一定……一定扣高助理的奖金！”
明烛坐在对面，闻言笑了，问：“怎么了？”
唐馨歪头，往里面挪了挪，整个人靠在尤欢身上，满脸愤愤地把事情说了一遍，还说：“唐域这么难搞就算了，连助理都这么欺负人！白吃我的早餐了！”
明烛：“……”
她跟唐馨几乎是同时间进时光影业的，高恒是唐域亲自招的助理，这么几年，公司里谁不知道他忠心耿耿？她默了几秒，带着笑意说：“一顿早餐你就想收买人家？”
尤欢也笑，低头看她：“就是，是我我也不干啊。”
唐馨不服：“那我还得给他一张卡吗？”
尤欢煞有其事地点头：“说不准，要不你试试？说不定他能帮你把唐总搞到手。”
唐馨：“……”
她直起身，抓起筷子夹了块红烧肉，咬了一口，“算了，我现在是看透了，只要唐域表现出不喜欢我，下次我再上楼，他保准能把我拦在门口。”
尤欢看了她一眼，“你就没想过表白？”
唐馨咬着筷子，垂下眼，长长的睫毛颤了几下，低声说：“我没有胜算，我怕说了会破坏现状，也不知道破坏现状后，我们的关系会变成什么样……十八线小编剧和身价过亿的老板？”
一切回到水平线吗？
她不敢冒险，她想啊，哪怕感觉唐域有一点点喜欢她，她就敢说出口。
“你这长相可不是十八线。”尤欢捏她的脸。
这话中听，唐馨笑了。
这时，明烛把一个红本放到桌上。
唐馨和尤欢看了一眼，同时：“卧槽！领证了？”
尤欢拿过来翻了一下，啧了声，看向明烛：“动作可真快。”
“快吗？还好吧。”明烛不以为然，“早晚的事情。”
唐馨也把那红色本本拿过来看了看，也啧了几声，说：“陆队长动作挺迅速的啊。”她把本子还回去给明烛，笑嘻嘻地，“这样我就放心啦，唐域彻底没机会了。”
明烛：“……”
她白了她一眼，“说什么呢，本来也没机会。”她顿了顿，“而且，本来我也没觉得唐域多喜欢我。”
喜欢的人追求过闺蜜，这话题放在知乎和豆瓣就跟绿贴似的引得网友八卦之魂燃烧，热议纷纷。以前唐馨还在那边匿名发过几个帖子，每个帖子都回复好几百上千，很多人佩服她的勇气，说追过闺蜜的男人要不得，也动不得，尴尬。
但唐馨跟明烛关系太好了，高中到现在，差不多十年的好朋友，也不可能因为一个男人就影响了，更何况明烛从来就不喜欢唐域。
唐馨给明烛夹了块肉，哼了声：“不说他了，一个猪头有什么好说的。下次让陆队长请客吃饭才行，闷不吭声就把你拐跑了。”
尤欢点头：“就是。”
明烛笑笑：“好，等他放假。”
吃完饭，三人从餐厅出来，在门口碰上从包厢出来的一行人，他们刚聚完餐，为首的高大男人看过来，儒雅一笑：“唐馨，明烛，好巧啊，在这里碰见你们。”
唐馨和明烛同时看过去，认出对方，她笑了笑：“陆导演，好久不见。”
陆之行是圈里出名的青年导演，年纪不过三十岁，已经拿了好几个奖了，唐馨和明烛因为一个项目跟他认识，没合作成，所以不算熟悉。他看看她，又是一笑：“之前在沙漠拍电影，信号不好，这会儿刚回来。”
唐馨了然：“哦，杀青啦？恭喜啊。”
“对。”陆之行指指身后一行人，“回来后聚个餐。”
原来是这样。
一群人一块走出餐厅，唐馨冲人挥挥手：“先走啦。”
陆之行嘴角勾了勾：“有机会再见。”
离开后，明烛看向唐馨：“我觉得，你的剧本如果给陆之行的话，也许能拍好。”
唐馨不太在意地说：“算了吧，他哪有档期啊！”
说得也是。
……
唐域回到家，应付了晚饭就去健身会所了。
正训练得大汗淋漓的时候，霍辰东的电话打了过来，他抄起毛巾随手擦擦汗，拿着手机走到窗边，因为出了汗，T恤紧贴身体，肌肉线条清晰可见，“怎么？”
霍辰东说了一下马来西亚影城开业的事情，完了随口问：“失恋这股劲儿还没缓过来？还伤心呢？”
唐域冷笑了声：“这话题不谈，我们还能聊两句。”
霍辰东笑了声：“行，不谈，不过我之前就说过了，你这样是追不到人的，我听说……”
“听说什么？”唐域单手拧开瓶盖，仰头灌了几口。
“你不是都失恋了吗？唐馨对你也没什么用处了，她现在在你那边依旧来去自如的，你是不是追不到闺蜜，往她身上下手了？”
“……”
“其实我觉得，那姑娘更可爱，有趣。”霍辰东真诚建议，“追不到明烛，你不如把她收了吧。”
唐域手上一顿，放下水瓶，皱眉道：“做不出这种事情。”

*

作者有话要说：
小唐总：她应该是喜欢我，我得想办法让她别喜欢。
小富婆：你会后悔的！！！
——
有个小细节，高助理一开始是喊唐馨的，后来发现唐总被套路后没什么反应，他就改口叫唐小姐了，以表示尊重。虽然如此，但依旧改不了他正直又狗腿的性子，唐总至上，主子俩等着一起被小富婆虐吧！






我一直不算一个理智的人，我任性傲娇还霸道。
唐域，我真的对你耐心十足了哦。
——《小富婆日记》
“为什么？”霍辰东顿了顿，“啧，小唐总你都二十七八了，怎么还这么古板？你不会是觉得追过闺蜜，再碰唐馨，是道德败坏，人性泯灭？”
唐域没说话，眼睛看着对街闪烁的霓虹，微微垂了眼。
霍辰东同情地叹了口气：“算了，我看唐馨也不是你喜欢的那款。”
两人从小一个大院长大，关系如同亲兄弟，霍辰东知道唐域在感情上有自己的固执和原则，不轻易去改变和打破。就连喜欢的女人，从读书那会儿到现在，都一个类型。
唐馨长得是又甜又可爱，但的确不是唐域喜欢的类型，性格也太跳了。
霍辰东本来也是来聊工作的，聊起这个多半是开玩笑，既然唐域不愿意谈，他就没再说，两人挂了电话。
唐域脑子里晃过唐馨甜甜的笑，散漫又轻快嚷着“唐总”这个，“唐总”那个，偶尔还会喊他的名字，随便又狡黠。唐馨跟明烛是好闺蜜，两人关系多好，他是清楚的。
她是个好姑娘，可爱又乐观，性格跳脱有趣，连看她的朋友圈都会不自居勾勾嘴角。
唐域忽然皱了皱眉，把毛巾扯下，转身回去继续训练。
……
晚上，唐馨趴在床上，给唐域发了条微信：“唐总，明天我去公司找你吗？”
明天是周六，很多人都休息，唐域一般周六没别的应酬和事情，都会去公司。老板都去公司了，楼上那些小秘书也不敢怠慢，所以，一般周六是属于加班日。
唐馨是编剧，选题没定下来，项目没正式启动，平常还挺自由，不一定要坐班。。
周末公司人少，她还挺乐意去的，更何况是去唐域办公室这等好事……
唐域今晚从健身会所回来晚了，他把车开进地库的时候，车灯照到车位上，瞥见一个小箱子，正好放在车位中间。他扶着方向盘的手顿了顿，眯着眼看了下，停下车，推开车门走到箱子前。
里面是一只白色的小奶猫。
唐域有些无语，看了眼四周，没看见什么人，也不知道是谁放的。他拎着裤腿半蹲着，小臂搭在膝上，垂眼睨着箱子里毛茸茸的小奶猫，小奶猫眼睛泛着蓝光，不怕生的看着他。
唐域皱了皱眉，起身回车上拿手机，准备给物业打电话。
电话还没打出去，唐叮叮的电话就先打了进来，一般唐叮叮打电话给他只有两件事，第一没钱了，第二快没钱了。
他面无表情地接通，“什么事？”
唐叮叮笑眯眯地：“你过几天不是要去哥利亚和马来西亚吗？我跟你一起去啊。”
唐域脚尖踢了踢脚下的箱子，小奶猫一惊，“喵喵”了两声，在安静的车库里格外清晰，唐叮叮一听，咿了声：“哥，你那边怎么会有猫叫？”
“不知道谁放在我车位上的。”唐域有些烦躁。
唐叮叮笑：“肯定是哪个垂涎你的女邻居啊，女住户啊……还能有谁！”她兴致勃勃地问，“什么品种的猫啊。”
“不知道。”唐域对猫没什么兴趣，他垂眸睨了眼，觉得这猫有一点点眼熟，忽然想起去年春节唐馨在朋友圈晒过一只猫，跟这只很像，她回复过别人。
他没记错的话，好像叫……金吉拉？
“毛挺长的。”
唐叮叮又催他：“你拍照给我看呀，好看的话带回家给我。”
唐域哼笑：“你想养猫不会自己去买？”
唐叮叮：“那那只怎么办？你总不能扔了吧！”
“交给物业。”
“物业处理不出去，搞不好会扔掉的。”唐叮叮想要那只猫，一个劲儿地劝，“哥你有点人性……不是，我是说，你有点爱心好不？你带回来给我呀，你带回来妈就给我养了。”
唐域嫌她烦，不耐地嗯了声，“挂了。”
唐叮叮雀跃地欢呼一声，突然想起来，他没答应带她去马来西亚和哥利亚。
……太阴险了！故意跳开话题。
唐域把猫箱子踢到一旁，停好车，站在箱子前看了一阵，还是带上楼了。
箱子很宽敞，还有足够的猫粮，他把猫放在阳台，那只猫倒是安分，没怎么闹腾。一通折腾下来，他十一点才看见唐馨的信息，他不知道唐馨睡没有，他迟疑了一下，回了一个：“好。”
唐馨捧着手机刷知乎，给他设置了特殊提醒，一看见消息立即退出知乎，几乎是秒回：“收到，唐总明天见！”
跟着发来一个小月亮的表情。
他回了一个小月亮。
唐馨很少主动找唐域闲聊，她觉得他那么忙，哪有那么多时间聊微信，她也很知趣，一来一往，一个星期累积下来都有三两次对话。
她轻易满足。
看看，她对唐域多有耐心。
第二天一早，唐馨换好前一晚精心挑的衣服，又化了精致的妆，才出门。
她在公司楼下吃了早餐，上楼刚出电梯，就看见高恒正在跟秘书说话，几个人看见她，都沉默了一下。唐馨想起昨晚在电梯里，高恒毫不留情地出卖她，忍不住撇撇嘴，低头哼了声。
高恒浑不在意，微笑道：“唐小姐，早。”
唐馨皮笑肉不笑：“早。”
“您直接进去吧，唐总在里面。”
“哦。”
唐馨不再看他，叩叩门，听到男人低沉的嗓音说进来，便推门进去。
唐域放下咖啡杯，抬眸睨她。
小姑娘迎着晨光，绽放一个甜甜的笑：“唐总，早呀。”
唐域嘴角似有似无地勾了一下，懒散地靠在椅子上，下巴指指对面的矮几，直接进入工作状态：“你的东西还在那边，没动过，说吧你想拍什么？”
“我昨晚又有了些灵感。”
唐馨把包放在沙发上，拿起笔记本和笔，走到他办公桌前，把本子压在办公桌面，又补了几笔，才看向他。唐域收起松散的姿态，起身绕过桌角，站在她旁边，垂眼睨着她的鬼画，嗤笑了声：“说吧，这是什么东西。”
唐馨忽略他嫌弃的语气，拿笔指指笔记本：“一栋房子，看不出来吗？”
唐域：“……”
……还真看不太出来。
他有些无奈，从笔筒里随意抽了支，把她压在手下的笔记本拉过来，微微俯身，没抬头：“你说，我画，你要画什么？”
唐馨愣了半秒，皱眉道：“有那么丑吗？”
丑到不愿意看！
唐域嘴角没什么情绪地扯了扯，讽道：“比我4岁的侄子还差点儿。”
唐馨：“……”
她认命地一一指着图纸解释，“这是个老房子，这里有个门，从这里出去就是另一个平行时空……这里是个高架桥……”
男人的手压在本子上，看了眼她画的那团乱七八糟的东西，勾线笔在纸上大概勾画出来，他手腕上是一块Piaget男表，手掌宽大修长，手指节骨分明，指甲干净平滑。那双手不仅好看，还缓慢而精准地把她想表达的东西画在纸上。
唐馨侧头，看向他英俊的侧脸轮廓，黑而有型的眉峰，狭长的眼尾透出一股子淡漠和拒人之外。
不过，她没感受到那股子拒人之外。
他的长相是长在了她的心尖上。
她喜欢得要命。
唐域放下笔，撇头睨她。
唐馨忙回神，继续说：“就是这样……”
唐域转了个身，放松地倚着桌沿，漫不经心地看她一眼，实话说：“唐馨，你说的这个题材是过不了审的，就算过审，只能网播，不能上星。”
时光影业要做的这个项目，是要上星卫视的。
唐馨也知道这个，她撇撇嘴：“我知道，但别的题材我又不感兴趣，我觉得都拍得差不多了，要么就是这个过不审那个过不了审……”
限制太多了。
时光影业又不喜欢她的脑洞。
她这个小编剧很难混的好吧？
唐域默了半秒，低头笑笑，“你上次说的，想让我做制片人，是这个？”
“不是！”唐馨摇头，“那个是电影剧本。”
“写了多少？”
“刚写人物小传……”
唐域顿了一下，直起身居高临下地看她，突然想起来，她之前在他面前说过，她是因为卖了两个版权给时光才来这里的，四年前卖的，他刚接手公司的时候。
那时候，她应该是刚毕业。
当时的时光影业会囤一些IP，就算是名不经传的小编剧小作者，给的价格也不会太低。他知道她家境不错，也卖过版权，不然以她这样，早喝西北风了。
不过，都那么久了都没拍，积压那么久，估计也快到期了。
唐馨看他好一会儿没说话，就知道自己的选题被砍了，她撇撇嘴，哼了声：“唐爸爸，你可真难伺候。你也别看不起网剧好吧，网剧也很优秀的好吗？”
唐域：“……”
他抱着双臂，冷冷地瞥她：“你叫我什么？”
唐馨小声：“唐域……”
唐域气笑了，他手上拿着笔，在她后脑勺上敲了一下，绕过她走进办公桌，冷淡地丢下一句。
“没你那么笨的闺女。”
“……”
她瞪着他的背影，明明听见了！还故意问！

*

作者有话要说：
小富婆：有朝一日，唐域会死的很难看。
小唐总：……






唐域好像发现我喜欢他了，藏不住了呢。
那就，不藏了。
——《小富婆日记》
唐域懒懒地靠在椅子上，随手把笔扔在桌上，看向还站在办公桌前的小姑娘，他忽然不知道要拿她怎么办？往哪里安排？毕竟，他欠她一个人情。
像她说的，买卖不成仁义在。
他衬衫依旧习惯性扣到最顶端，手抚着下巴沉默思考，这男人无论姿态多松散，那股子禁欲和严谨都不会消失。
唐馨悄悄看他，不知道他在想什么。
大概是觉得她没救了？不适合吃编剧这碗饭？或者说时光影业用不着她？
唐域原本还微微侧着头在想，有什么项目比较好又更适合她的时候，她忽然又轻快地开口：“唐总，要不这样吧，定好选题好，让我跟项目就行。”
他抬眸，睨向她。
她撇撇嘴：“反正我这个情况，想转主编剧很难。”
继续做她的十八线小编剧吧。
唐域转过来，直直地看她：“真这么想？”
唐馨点头：“目前只能这么想。”
不然她还能怎么样？
唐域嘴角淡淡勾了一下，说：“那暂时这样吧。”
等有合适的项目再说。
工作聊完了，唐馨也不好再呆在他办公室，她指指门外：“那我走啦？”
唐域嗯了声，看她转身，忽然想起家里那只猫，把人叫住：“等等。”
唐馨一喜，连忙回头，双手规矩地放在身前，乖巧地问：“还有事吗？”
“你家那只猫是什么品种？”
“啊？”唐馨没想到他会问这个，“金吉拉，怎么了？唐总要养猫吗？”
“不是，问一下。”唐域没什么情绪地勾了下嘴角，“好了，没事了。”
唐馨哦了声，这回是真的拉开门出去了。走出唐域办公室，唐馨决定去找高助理谈谈，算算昨晚上的账！她看了眼秘书办的几个秘书小姐，没看见高助理。
她是在茶水间堵到高助理的，高助理捧着水杯站在门口，微笑看她：“唐小姐，有事吗？”
唐馨有些无语，皱眉道：“高助理，你是不是忘记昨天晚上你在电梯里是怎么捅我刀子了吗？你……你怎么可以这样！说好了不说出去的。”
高恒顿了一下，有些为难：“是唐总问我的，我不能骗他。”
唐馨：“……”
她心一惊，眼睛微微瞪大，有些磕巴：“唐总……问的？”
高恒点头。
唐馨暗自调整情绪，镇静问：“他怎么问？”
高恒看着她，回想了一下唐总对她的态度，他摸不清唐总到底喜不喜欢她，但唐总对她确实有点纵容和不一般。他想了想，实话说：“问你为什么给我送早餐。”
唐馨：“……”
她张了张嘴，忽然不知道说什么。
唐域为什么忽然这么问？
她忽然想起昨晚在车上，唐域审视而复杂的眼神，现在一想，突然有些明白了，他大概已经猜到她可能是喜欢他了？
他在忍，忍着没问出口。
唐馨抿了一下唇，忽然觉得自己其实并不高明，她也藏的不够好。
更清楚的是，真的喜欢一个人，是藏不住的。
不过，她已经藏了两年多了，也够久了。
她看着高助理，忽然勾唇一笑：“高助理。”
高恒：“……嗯。”
唐馨笑得像个小狐狸，看得高恒心里有些不好的预感，她笑眯眯地说：“你是不是觉得我喜欢唐总？”
高助理看着她，缓慢点头：“对。”
唐馨依旧笑：“那你觉得唐域喜欢我吗？”
高助理愣了一下，有些不明白，她怎么忽然喊唐总名字了。
“这个……我不知道。”
“那你看出来我喜欢唐域，就没看出来他喜不喜欢我？”唐馨有些豁出去了，既然高助理已经看出来了，她再藏着掖着，反而更让人往深处琢磨，不如摊开来说。
高恒：“……”
这要他怎么回答？
唐馨也不指望他能回答她，她哼了声：“看不出就算了，我先下楼了。”
说完，真的就转身走了。
高恒一言难尽地站在原地，难道她指望他去告诉唐总吗？喜欢唐总的女人那么多，他要说也说不过来。
除非，唐总真喜欢她。
唐馨并没有指望高恒去跟唐域说什么，她不过是想看看，如果唐域真的看出来了，或者知道了，他会怎么做，是假装不知情，一切照旧？
一切照旧，那就是默认让她喜欢他，让她接近他了。
两个人就有发展的可能。
如果……
他把她推开，立了规矩，以后不能在楼上楼下来去自如，也不能在他面前太随便……
唐馨下楼的时候，脑子里是乱糟糟的。
她猜不到唐域会怎么做。
唐馨无心工作，反正她的选题也被拒了，有些无所事事，不知道做什么，索性直接回家了。刚到家，她妈妈钟女士就打电话来了，问她：“馨馨啊，清明节回不回来？”
唐馨弯腰换鞋，说：“回啊，我机票都买好了。”
“那就好那就好，等会儿把航班告诉我，到时候我跟你爸爸去接你。”
“好。”
钟女士照常关心了一下她的生活，比如忙不忙啊，还有没有钱啊，最重要的是：“现在有没有谈男朋友？”
唐馨摊倒在沙发上，仰头望着天花板，深吸了口气，笑着说：“妈，你等着，男朋友我肯定会有的，我这么漂亮可爱，有房有车还有存款呢，不会没男朋友的。”
“那你倒是有一个给我看看啊？”对面毫不留情地说。
“……”
“我跟你说，你林阿姨的儿子真的不错，留学博士，工作好长得也好，你回来跟他一起吃个饭。”
唐馨翻了个白眼，抓了个抱枕塞在怀里，盘腿坐在沙发上，嘀咕道：“我不喜欢他。”
“那你喜欢谁？”
“……”
我喜欢唐域，我老板。
唐馨当然不能告诉钟女士，应付着挂断电话，整个人歪倒在沙发上，举着手机发了个朋友圈。
过了一会儿。
微信进来一条消息。
陆导演：“唐馨。”
陆导演？哪个陆导演？
唐馨通讯录里面好几个陆导演呢！她忙翻了翻朋友圈，看到陆之行穿着冲锋衣站在沙漠里，背后是一堆的拍摄机器，照片里的陆子行扛着一个摄像机，倚着临时搭建的棚，随性不羁。
她忙回复：“[笑脸]陆导演，有事吗？”
陆导演：“你四年前签给时光影业的那本《做一个梦给你》是不是快到期了？有没有兴趣，跟我谈谈？”
唐馨呆了。
唐爸爸不给她拍。
陆爸爸要买她过期版权去拍？

*

作者有话要说：
小富婆：唐爸爸，有别的爸爸来承包我啦！
小唐总：……
感谢 皇太极我的萌妃 的火箭炮
感谢 飘云22x6、困x3、Sabrinag、皇太极我的萌妃、小傲娇 的手榴弹
感谢 皇太极我的萌妃x11、一只蛋黄酱x8、飘云22x3、困x2、如诗如画、肖瘦子、小傲娇、cLLoud、洋、随遇安然wsy、喬洋子、卿卿呀、东京遇上洛杉矶、顾笙i、YoonsuI.、是撒贝尔呀、幸福的小蚂蚱 的地雷






唐域，我顶置了你的聊天对话框哦。
就算你没发消息过来，我打开微信第一眼看到的也是你。
——《小富婆日记》
唐馨大一的时候就开始在网站上连载小说，笔名直接用名字的谐音“糖心”，她写东西很随性，从来不跟着市场走，想写什么就写什么，脑洞也比较清奇，倒是意外的火了。
现在，她微博粉丝累积都已经过百万了。
最火的一本就是《做一个梦给你》，几年前纸媒还好做，书上市后十分畅销，不断加印，自然引起影视公司的关注了。
唐馨并没有跟网站签约，她所有的作品版权都握在自己手里，当时不少影视公司都来谈过版权购买事宜，但她都没卖。
人家以为她是故意抬价，她只能实话说：“不合眼缘，不卖。”
就是这么任性。
因为她家境不错，也不缺这个钱吃饭，不高兴卖就不卖，直到快毕业的时候，时光影业找来，给的价格比之前的影视公司都高出一些。
唐馨二话不说就卖了。
因为她在网上看到时光影视新上任的CEO长得真好看，那时候唐域才二十三四岁，模样倒是和现在差别不大，就是气质不一样了，这男人身上那种一丝不苟和淡漠就跟烈酒似的，越久越醇。
不过，她没想到是，时光影业也会囤IP，买回去差不多四年了也没有改编启动项目的准备。
她以为，这个基本没有搬上荧幕的可能了。
怎么也没想到陆之行会看上这个本子。
唐馨犹豫了一下，先给陆之行发了个从墙后探出脑袋的表情包：“陆导演好，《做一个梦给你》还有一个多月才到期，您是想拍还是买回去？”
她说完，把他的备注改成名字，方便记人。
陆之行：“我不囤版权。”
他也很少拍有原著的作品，有固定的合作编剧以及拍摄团队，也会参与写剧本，属于全能型导演了，最近刚杀青的电影是他自己写的第一部电影剧本。
陆之行：“你考虑一下，考虑好了给我一个答复，或者约个时间见面谈谈？”
唐馨有些受宠若惊，要知道陆之行可是拿过好几个大奖的导演，前几年的作品大多是奔着拿奖拍的文艺片，近两年开始拍商业片，口碑和票房都还不错，不会扑街。
而且他有固定合作的编剧，找上门来实在稀罕。
要是别的十八线小编剧也许立马抱大腿点头同意了，但唐馨有些犹豫，如果真的能拍的话，她还是倾向于让时光影业拍的。
可惜，版权放了四年都凉了，唐爸爸也没有要拍的意思。
万一，陆爸爸能带她飞呢？
她就能从十八线小编剧一跃到前三线了呢？
唐馨盘腿坐在沙发上，打着小算盘，谁让唐域不给她拍，万一拍火了，她就想看看他后不后悔。她意/淫了一下唐域后悔的表情，忍不住乐，乐完了回复陆之行：“好，你让我考虑一下。”
陆之行：“好，等你。”
……
下午五点，唐域离开公司，他晚上有个应酬，跟佳艺传媒总裁陈瀚有个饭局，时光跟佳艺联合出品过不少影视剧，一直是合作伙伴，只不过佳艺这两年把重心放在培养艺人身上了。
唐域知道陈瀚设这个饭局的意思，新项目他想合作，也想塞几个自家艺人进组。
饭桌上，陈瀚果然提了这件事，他举着酒杯看向唐域，笑道：“怎么样？这几年我们这边发展还不错，捧的几个小花和流量演技都还可以，也不是花瓶。”
唐域松散地靠在椅子上，晃着红酒杯，淡笑道：“什么都还没定，到时候角色合适再说。”
陈瀚今年三十五，比唐域大几岁，不过自家公司运作不如时光，多吃几年饭也还得看人脸色，他笑笑：“行，回头等项目定下来，我再请唐总吃顿饭。”
唐域抿了一口红酒，没什么情绪地笑笑。
饭局结束，陈瀚说：“唐总，还有个局，中策老总也在，一起去玩玩？”
这种局一般都会找几个小明星陪酒，唐域在这个圈子里那么久，哪能不了解，他不动声色地笑笑：“不用了，家里还有只小猫在等着喂。”
小猫？
陈瀚愣了一下。
唐域已经转身走了，他站在原地，转头问助理：“唐域最近交女朋友了？还是养情人了？”
助理摇头：“没听说啊，可能是真猫？”
陈瀚嗤笑：“那么大忙人，一个人住公寓，怎么可能养猫，不是女朋友就是情人，都一个圈子，谁就多干净多高尚，还不都是玩玩。别看他平时端着，我看私下也玩得疯，就是藏得好罢了。”
唐域确实是急着回去喂猫，昨晚唐叮叮说了会自己去拿猫，她知道他公寓密码。结果那大小姐出城玩给忘了，现在人还堵高速上，估计两个小时后才能到。
他再不回去，怕那只小奶猫要饿死了。
上车后，男人扯了扯领带，对司机说：“走吧。”
半小时后，唐域打开家门，按亮客厅的灯，就察觉到了几分不对劲儿。小奶猫已经“越狱”了，从箱子里跳出来，如今正在他精心挑的真皮沙发上喵呜地疯挠，像刨土似的。
沙发下散落几个抱枕，茶几上的杂志和报纸也没能幸免，整个客厅乱糟糟的。
唐域站在门口：“……”
他抿了抿唇，眉心微跳，大步走过去，直接拎起那只猫。
小奶猫大概真饿疯了，脾气也不好，跟昨晚判若两猫，凶悍得很，被拎起来就是一阵凄惨地喵呜，唐域听得一顿，以为是自己手劲大了，弄疼了它，连忙松手。
谁料，刚一松手，毛茸茸的小奶猫就扑上他的手，狠狠一爪子下去。
唐域皱眉，低低嘶了声，立即把手甩开。
小奶猫跟个毛团似的被扔回沙发里，滚了一圈，懵了似的趴在沙发上，泛着蓝光的眼睛可怜巴巴地望着唐域。
唐域看了一下自己被挠出几道抓痕的手背，有两道深的已经慢慢渗出一点血珠，他拧紧眉，别过脸，深深吁了口气。
这他妈都什么事儿。
他烦躁地听着那只小奶猫喵呜，过了一会儿，才认命地翻出仅剩的一点猫粮倒进碗里。小奶猫听见声音，飞速窜过去，毛茸茸的脑袋埋进碗里，欢快地开吃。
唐域烦躁地低头看着，抬手松了松领带，单手灵活地解开两颗衬衫扣。
他转身回到沙发前，扫了眼被挠得不成样的沙发，嘴角扯了下，冷笑着拿出手机给唐叮叮拍了张照片发过去。
唐叮叮还在高速上堵着呢，周末出城玩的人多，回来自然也堵了。
她看见消息，心里咯噔：“猫……挠的？”
唐域：“不然是我？”
唐叮叮：“……”
她飞快地打字：“我我我我马上回去！保证11点之前到！把它带走！”
唐叮叮生怕唐域一怒之下把猫扔了，或者灭了。
又是一通安抚，保证：“我现在还堵着，前面疏通了就好了，你等我啊，它只是只猫，你别为难它哦。沙发……沙发我赔你，我明天就给你买新的去！”
他那个沙发贵的要死，唐叮叮说完自己都肉疼了一下。
唐域懒得看她废话，他看了眼自己的手，再看看那只来历不明的猫，转身坐进沙发里，整个人往后靠，皱眉低低骂了句：“操。”
手机又响了一下。
他垂眸一瞥，看见唐馨的头像跳到最上面。
小富婆：“唐爸爸。”
唐域：“……”
唐馨没得到回应，又发了一张小猫卖萌的照片，是她家里养的那只金吉拉，被她做成了表情包用。
唐域看见那猫，有些烦躁，他单手拿着手机，瞥了眼手背，打了一句：“被猫挠了是不是需要打疫苗。”
他从来没养过猫，家里也没有养过，对这些不太了解，印象里不一定是要打的。
唐馨一看，连忙问：“你被猫挠了？”
她想起之前他问过她，她家里猫是什么品种，有些迟疑：“你养猫啦？”
可能吗？
唐域养猫？
他怎么可能养猫，唐馨摇头，又忍不住乱想。
唐域耐着性子回：“捡的。”
捡的？！！
自家猫挠的还好，捡的猫，谁知道有没有病啊！
唐馨立即打电话过来，唐域看了一眼，眯着眼接了。
唐馨急道：“你被捡来的猫挠了？那得去检查啊，挠哪里啦？你……”她顿了一下，小声问，“你一个人在家吗？”
唐域瞥了眼已经吃饱正在舔尾巴的小奶猫，语气有些不耐：“还有那只猫。”
唐馨：“……”
她立即丢掉iPad，跑进房间，飞速打开衣柜，手指飞快地从衣服架上划过，抽出两套衣服扔床上。一边蹬掉家居裤，套上牛仔裤，扯着裤腰原地蹦了蹦，颇有些兵荒马乱，语速却镇定：“这样啊，我跟你说，如果是自家猫，很健康的话应该就没事。但是从外面捡回来的就不行了，万一是有病的呢？很危险的，我知道怎么处理这个，你先去冲水，我过去看看，你……你等我一下。”
不等唐域说话，她直接挂了。
怕被拒绝。
唐域皱眉拿下手机，看了眼黑屏的屏幕。
他说要让她来了？
他靠在沙发上，想到她刚才着急的语气，这么担心他，真喜欢？
什么时候开始喜欢的？
唐域回想了一下，猜测应该是最近几个月的事，他犹豫要不要让她别来了，最后还是扔掉手机，起身去厨房倒了杯水。
……
唐馨开车过来的，她住的地方近，不过十几分钟就到了。
她只知道唐域住的小区，不知道他住哪栋，进小区还要登记采访记录，很麻烦。
她给唐域打电话：“唐域，你住那栋啊？”
唐域把毁坏的报纸塞进垃圾桶，听到她叫他的名字，顿了一下，说：“12栋15楼，把车停在楼下就行。”
“好。”唐馨说，“那你等我啊。”
五分钟后，门铃响了。
唐域从监视器里看见背着双肩包，宽大的白色毛衣，牛仔裤，半长不短的头发柔软蓬松，衬着一张脸又白又小。忽然，她抬起头来，冲监视器甜甜一笑：“我来啦。”
他低头失笑，给她开了门。
唐域住的是一梯一户的高级公寓，电梯直达门口。
唐馨走出电梯，发现门是开着的，她脚步轻快地走到门口，这是她第一次来唐域家，心里紧张又期待。手扶着门把缓慢地推开，慢动作似的迈进玄关，脑袋转悠，看见一只白色金吉拉趴在茶几上……
猫看起来很干净很漂亮，不像是捡的啊……
“唐……唐总。”
“进来吧。”
唐域从厨房走出来，身上衣服还没换，还是白衬衫西装裤，领带已经被扯掉了，领口松了两颗扣子，整个人比早上的时候多了几分松散。
唐馨换了鞋走进去，她直接走到唐域面前，“给我看一下你的手。”
唐域看了她一眼，微微抬手，男人的手背上多了几道抓痕，有两道明显渗过血了。
唐馨看了一眼便忍不住皱眉，两只手就捧住他的手。
唐域顿了一下，没动。
他的手刚冲过水，有些凉，她指尖微微颤了一下，看着那几道被挠红的地方，整张小脸都纠结起来了，她抿着唇，用手指轻轻碰了一碰。
唐域半眯着眼看她，有些不自在地抽回手，“凑那么近干嘛？”
唐馨笑眯眯地抬头：“我刚想要不要给你舔一下，口水消毒。”
唐域：“……”

*

作者有话要说：
小富婆：唐爸爸，给你口水消毒(*?▽?*)
唐爸爸：……






唐域，你有时候真的很欠揍。
但我还是喜欢你。
——《小富婆日记》
口水消毒？
亏她说得出口！
唐域嘴角抽搐，一眼难尽地看睨着她：“你是不是傻？”
唐馨哼了声：“你才傻。”说完就转身跑了，她快步走到客厅，眼睛骨碌碌地四处扫荡。唐域家的装修风格跟他很搭，黑白调为主，无论是家具还是装饰，都非常有格调。
嗯……好像也没什么女人的痕迹。
她低头看看脚上的粉色拖鞋，听说唐域有个妹妹，可能是她的？
这么一想，唐馨稍稍满意，她高兴地蹲在吃饱喝足的小奶猫面前，金吉拉这个品种毛型厚长、柔滑，外形华丽高贵，不然她之前也不会养这个品种了。
她蹲着跟它大眼瞪小眼，然后抬手顺了顺那一身雪白软毛。
小奶猫不怕生地蹭蹭她的手心。
唐馨有些意外，转头看唐域：“真的是捡的？品种这么正，毛色这么漂亮，好像比雪球还漂亮。”她看他的神色，又补充道，“哦，雪球是我家猫的名字。”
雪球一直养在苏州那边，因为她有时候要跟组，带只猫不太方便，而且钟女士也是爱猫人士，雪球就是她第二个闺女。
所以，她只能忍痛放在家里了，有时间就回家撸撸猫。
唐域走过来，瞥了眼那只猫，冷淡道：“有人扔在我车位上。”
唐馨眨了下眼：“谁啊？”
“不知道。”
“……”
唐馨稍微想了一下，如果这猫又脏又丑，那她肯定怀疑是人故意放的猫，谋害唐域。但这猫这么漂亮，她就跟唐叮叮一个思维模式了，肯定是某个女邻居女住户看上唐域了，故意放的猫！她皱了皱眉，有些懊恼，她怎么没想到这种搭讪方式呢？
不行，这只猫不能留在这里！
她歪了下头，把猫抱起来，仰着脸看唐域：“我刚才来的路上注意了，小区附近就有家宠物医院，我们把猫送去检查一下，看看有没有问题。”
以她的经验，这猫应该很健康。
“然后，再去打个疫苗吧，保险起见。”
唐域没什么情绪地点了下头，拿起车钥匙和手机，“走吧。”
“不用带车钥匙了，我开了车的。”唐馨直接从他手里扣出车钥匙放回去，笑眯眯地看他，“你都是伤患了，今晚我给你当司机好了。”
几道猫爪就伤患了？
唐域看着她，嘴角微微勾了一下，抓起沙发背上的西装外套，转身走向门口，懒散道：“走了，小司机。”
小司机：“……”
她咧嘴一笑，心花怒放地跟上他，碎碎念：“别人可没有这个待遇，猪头。”
唐域没听清，回头低声：“嗯？”
唐馨眨眼：“什么？我什么也没说。”
唐域也没在意，换了鞋，打开门。
唐馨换好鞋子，看了眼那双女士拖鞋，在他按电梯的时候，忍不住问：“唐域，你家怎么会有女士拖鞋啊？”
唐域手抄在裤兜里，站得随意，闻言侧头看她，漫不经心地问：“我家有女士拖鞋怎么了，有问题？”
不知道为什么，唐馨觉得他是故意的。
她撸了撸怀里的小奶猫，皮笑肉不笑：“没问题啊，都是成年人，我懂。”
叮——
电梯到了。
唐域意味不明地看她一眼，走进去。
唐馨忽然就不紧张了，反正她也不怕他知道了，她抱着猫轻快地走进电梯。
在电梯里，唐域打了个电话，唐馨竖着耳朵听着，知道他是让人知会一声，等会儿会过去打疫苗。
车就停在楼下，唐馨走到车前，看向已经套上西装外套的男人，把猫塞进他怀里，自然地说：“我开车，你抱着猫哦。”
唐域低头，跟那只毛茸茸的东西对了一眼，冷漠无情地把猫塞回她怀里。
再弯腰，从她手心扣出车钥匙——
跟她之前在楼上扣他钥匙时一模一样。
她心跳忽然慢了半拍，愣愣看他靠近的脸。
“我开。”
他简言意骇，已经直起身绕过车头，打开车门，坐进驾驶室。
唐馨捂住狂跳的心，抱着猫坐进副驾驶，转头看把座椅往挪了一大截的男人，他人高腿长，让她瞬间觉得这辆Macan变得狭窄许多。
她看着他英俊的侧脸和搭在方向盘上修长的手，他身上的一切，都戳中她喜欢的点。
而这一刻，她却觉得自己还可以更喜欢他一点。
唐域知道那家宠物医院在哪里，他直接把车开到那边。
唐馨抱着猫下车，走了一步，忽然看向唐域，眨了下眼：“唐总，你说我们这样进去，明天会不会有个新闻标题“时光影视CEO唐域疑似陪女朋友带猫检查”呢？”
唐域锁车的动作一顿，抬眸看向她，在她期待的眼神下走过去，把车钥匙塞进裤兜，淡淡地说：“不会。有了就发公告澄清，不会坏你名誉的，放心。”
……这算变相拒绝她了吗？
唐馨心忽然一酸，垂下眼强笑了一下，说：“哦，那最好啦。”
她抱着猫转身。
忽然很想把猫砸进他怀里，不理他了。
走到门口，她忽然想起什么，拉下背包，从里面掏出个黑色口罩，转身看向唐域。不等他反应，直接垫脚飞快地把口罩一边挂上他的耳朵，唐域一愣，捉住她手腕，垂眼睨她：“干嘛？”
他抓的不用力，唐馨转了一下手腕，再把另一边强行地他挂上右耳，望着瞬间只露出一双不悦的眼睛的男人，粲然一笑：“为避免麻烦，你还是戴上口罩吧，省得真闹上新闻，我还要面子呢！”
说完，也不看他恼怒的眼神。
飞快转身，走进宠物医院。
给她添堵？
就算她喜欢他，她还是要还击一下。
唐域看着小姑娘轻快的背影，忽然觉得自己刚才那一丝愧疚感完全喂了狗，她哪里像是会伤心？他摸了一下口罩，鼻端闻到淡淡的香水味，心里泛起一丝古怪的感觉。
唐馨把猫交给医生检查，转头看向门口，男人一身黑西装，戴着黑色口罩，神色冷淡地走进来。
四目相对。
唐馨狡黠一笑，又没心没肺地转头跟医生说话：“猫是捡来的，不小心挠人了，麻烦您帮忙检查一下，猫有没有问题……”
医生一边检查一边说：“没有猫藓，耳螨,口腔也没有问题，看起来很健康，再抽个血吧。”
唐域站在对面，背倚着桌，环抱着胸，漫不经心的看着。
过了一会儿，她走过来：“我们先去打疫苗吧，回来再接猫。”
医院那边已经打过招呼了，直接过去打就行，唐域没什么意见，他垂眼看她，或许是因为戴了口罩，他嗓音比往常低沉：“你可以在这里等，我自己去。”
唐馨笑眯眯地：“我还是陪你去吧。”
唐域默了半秒，转身：“随你。”
上车后，唐域把口罩摘下，随手放进扶手箱。
下车的时候，唐馨解开安全带，还不忘提醒他：“口罩，戴上哦。”
唐域：“……”
他转头瞥她一眼，他什么时候出个门都要戴上口罩了？唐馨看他嫌弃的眼神，不管不顾地抓起口罩，蹭蹭蹭半跪在座椅上，就俯身过去要给他戴上。
唐域别了一下脸，抬手挥掉她的手，皱眉：“唐馨。”
岂料，被他挥了一把的唐馨重心不稳，半个身子栽倒，她手忙脚乱地抓住他的西装领，唐域下意识地伸手捞人。唐馨微微喘了一下，蓦地抬眸看他，两人靠得太近，近到她脸上细小的绒毛都能感觉到他温热的呼吸，眼底的慌乱一闪而过。
四目相对的那一瞬，两人呼吸均是一顿，好像空气都静止了。
怀里的姑娘温软淡香，眼睛乌黑清澈，正瞪大眼睛望着他，唐域也没想到会发生突发状况，愣了一下。
唐馨看着近在迟尺的俊脸，喉咙细微地咽了下口水，眼睛亮得有些不可思议。
唐域很快反应过来，微微别了一下脸，拎着她的领口把人按回去，再从她手上拿过口罩，兀自戴上，转头用那张只露出一双漆黑深沉的眼看向发愣的小姑娘：“这样，行了吧？”
他解开安全带，拉开车门下车。
唐馨一条腿跪在副驾座上，门“砰”关上时，腿忽然一软，整个人跌坐了回去。
她深吸了口气，拉开车门下车。
两人一前一后走进医院，都没怎么说话。
今晚一切都有些超乎意料，唐馨看着身形挺拔的唐域，他在跟她比赛谁憋得更久吗？还是让她知难而退？
唐域忽然转头，人站在一棵树影下，神色不明，催她：“快点儿。”
唐馨哦了声，快步跟上去。
疫苗很快就打好了，医生交代了下一次打针的时间，两人便离开医院了，回到车上都没再提刚才的意外。
重新回到宠物店，不过才十点半，小奶猫也做完检查了，很健康，基本没什么问题。唐馨抱着猫跟医生道谢，唐域去交了钱，两人带着猫走出店门。
车开上路，唐馨坐在副驾驶上，摸摸腿上的小奶猫，转头看唐域，“唐总，你不喜欢这只猫对不对？”
唐域懒散地靠着座椅，目不斜视地冷笑了声：“你觉得呢？”
唐馨笑眯眯地说：“那你送给我好不好？我喜欢它。”
唐域控着方向盘的手一顿，在路口等红灯的时候，转头看她：“你想要？”
她点头。
不然呢？等着那什么女邻居借猫搭讪？入侵他的家？
她绝不允许这种事情发生。
唐域瞥了眼显示灯上的时间，十点四十五分，唐叮叮还没到。
车再次开出去的时候，他才开口：“你喜欢就抱回去吧。”
唐馨眼睛一亮，高兴道：“好！谢谢唐爸爸！”
唐域：“……”
他别了一下脸，扫向窗外，嘴角淡淡地勾了勾。
也懒得纠正她的称呼了。
到了楼下，唐域解开安全带，转头看向她：“我家里没什么猫的东西，就一个箱子，要吗？”
那个箱子之前唐馨看见过了，要了也没用。
她摇头，笑眯眯地说：“不用了，我明天早上再去给它买个全套用品和极品猫粮！它跟着我会很幸福的。”
唐域闻言，不置可否地低头笑笑，拉开车门下车。
唐馨把猫放在副驾驶座上，也下了车，她绕到驾驶座那边，扶着门冲唐域挥手：“我走啦，拜拜。”
唐域嗯了声，手抄进裤兜里，看着她坐进车里，转身走了。
夜色下男人的背影渐渐模糊，直到转进大楼里，唐馨才调转车头，准备回去。
她刚掉头，一辆红色玛拉莎蒂就从前面开过来，灯光有些刺眼，她眯了一下眼，把车开走了。
红色玛莎拉蒂停在她刚才的位置上，唐叮叮急匆匆地下车，脚步飞快地冲上楼，她按了密码，咔一下打开门，急促道：“哥！我来接猫啦！”
唐域从卧室出来，已经换了身黑色家居服。
唐叮叮换鞋，哒哒哒地走进去，四处找猫：“喵喵，我的猫呢？”
唐域倚着墙，懒懒地看着她：“不用找了，我扔了。”
唐叮叮蓦地瞪大眼睛，转身看向他：“什么？！”
扔了？
她怒气冲冲地：“你怎么能扔了呢！它是一条生命！你扔哪里了？我去捡回来！”
说完，真打算下楼，心想肯定是被扔给物业了。
唐域沉声：“回来。”
唐叮叮撇撇嘴，转过身在沙发上坐下，郁闷地扯过一个抱枕，然后看见真皮沙发的惨状，小声嘀咕了句：“说了送给我的，又反悔。”
唐域有些无奈地走过去，唐叮叮喜欢猫，也一直想养一只，但曾婉一直觉得猫的眼睛有些吓人，不同意养。
他站在她面前，拍拍她的脑袋，安抚道：“我先跟妈说一声，她同意了，我再给你买一只。”
“真的？”唐叮叮惊喜地抬头。
“嗯。”
唐域垂下手，唐叮叮这才看见他手背上的抓痕，忙问：“你手怎么了？被猫抓了？”
唐域没什么情绪的嗯了声，说：“已经打过疫苗了。”他瞥了眼时间，赶人，“十一点了，你该回去了。”
唐叮叮走之前，还不死心，扒拉着门问：“哥，你真把猫扔了啊？”
唐域已经转身准备去洗澡了，回头瞥了她一眼，淡声道：“有人想要，我送出去了。”
唐叮叮：“……”
这一定是亲哥。
她还想问送给谁呢，唐域已经转身走了，丢下一句：“出去关门。”
唐叮叮郁闷地关门走了，后悔之前没早点回来。
她的猫就这样没了……
……
唐域睡前，刷了一下朋友圈，果然看到唐馨发了条朋友圈。
小富婆：我有猫啦，[图]。
这回，她发的是自拍照，小姑娘抱着小奶猫对着镜头，笑容甜美，就连那只猫也配合着盯着镜头，一人一猫异常和谐。
他弯了下嘴角，给她点了一个赞。

*

作者有话要说：
唐小妹：不仅被宰，连猫都被截胡了，我跟未来嫂子势不两立！╭(╯^╰)╮
小富婆：这个不是唐总大猪蹄子的错吗？
小唐总：……
都说唐总现在不爱小富婆，现在是不爱的，这文的设定就是从一点喜欢到深爱，所以现在有喜欢却还没到爱的程度，其实也不虐吧……






你问我喜欢你多久了？这个问题我不回答。
下一题。
——《小富婆日记》
第二天，唐馨就去给小奶猫买了猫窝，爬行架，各种小玩具，以及极品猫粮和各种鱼罐头，待遇跟雪球一样好，甚至更好。
——毕竟，是唐域送给她的第一件礼物。
东西全部送来安顿好后，她看着自己玩的兴奋的小奶猫，想了很久，给它起名：花卷。
她给唐域发微信，问他这个名字好不好。
唐域回她一句：“你高兴就好。”
唐馨：“……”
她都可以想象得到他冷淡略带讽刺的表情了，看着那五个字，慢慢地，竟然品出一点甜来。
下午，她带着花卷去尤欢工作室，明烛也在那边，三人约好的。
她抱着猫推开门，两人同时抬头看她，尤欢瞥向她怀里的猫，挑眉道：“真是唐总送的猫？”
唐馨笑眯眯地：“对啊。”
工作室里的音响放着音乐，声音不大不小，适合当聊天背景音乐。
她走过去，把花卷放在桌上，撸撸它软绒的长毛。
明烛伸手过来撸了撸，尤欢也伸出一只手，三人齐齐撸着花卷，花卷被撸得脸都变形了，却还是乖乖趴在桌上，眯着眼好不惬意。
尤欢意外：“这猫好乖。”
“是挺乖的，不过跟唐域八字不合吧，昨天把他挠了，不得已去打了疫苗。”
“……”
明烛看向唐馨，说：“你清明假回家？”
“对，回去两三天吧。”唐馨点头，又想到钟女士的话，忍不住撇嘴，“我妈又想叫我去相亲，我还不到25岁！年轻貌美有房有车，为什么要去相亲？”
尤欢瞥她一眼：“催你找男朋友呗。”
明烛看向她：“你不是说，唐总已经看出你喜欢他了吗？你这么能忍？”
高中的时候，唐馨也不是没喜欢过男生，不过她一直秉持“先爱上就输了”的准则，就算喜欢对方，也绝不轻易开口。就算开口说喜欢，她也能找到各自奇奇怪怪的理由让对方怀疑：她好像也没那么喜欢我？
但是，唐域一定是她暗恋最长时间的一个了。
也是最喜欢的一个。
算算时间，差不多四年了，真不可思议。
唐馨想起唐域意味不明的眼神，低头哼了声：“他想逼我知难而退，我就想看看，他到底能憋到什么时候，要怎么把我推开。”
虽然是她先喜欢上的，但却是他先招惹她的。
花卷突然从桌上跳下去，晃悠悠地乱钻，开始好奇新地方，它嗖地一下跳上展示台，差点把上面的手工品全弄翻了。唐馨连忙喊了声：“花卷，下来！”急匆匆跑去抓猫。
尤欢跟过来把弄乱的东西重新摆放好，看向抱着猫的唐馨，非常有经验地说：“我跟你说，很多男人对这种事情比女人还敏感，有时候就是装傻。”
“哼，男人都是大猪蹄子。”
“对。”尤欢拍拍她的肩膀，“所以，我支持你正面上。”
唐馨眨了下眼，觉得尤欢说的很有道理，如果一直不戳破，唐域大概能忍到地老天荒，但总能找到机会让她知难而退，让她难过。
此时，工作室的音响正放着GALA乐队的《追梦赤子心》。
她抱着花卷转身，跟着唱了一句：“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！”
唱完一句，看向尤欢：“燃烧吧！”
尤欢：“……”
她忍不住笑了声。
……
《反恐》剧组主创团在新的一周提前去拍摄地点为开机做准备，唐馨闲来无事，跑去机场送明烛。
唐馨说起陆之行想买她版权的事，明烛看向她：“那你怎么想？陆导演一般不囤版权，买过去应该很快就会改编剧本开拍，最迟明年也能开机了。”
“我知道，他说过了。”唐馨叹了口气，“我就是有点犹豫，如果真的能拍的话，我其实还是希望时光来拍的。”
“不如，你找唐总谈谈？”
“我不要。”
上次已经说过了，被拒绝后，唐馨是不会再主动提这件事了。
明烛也不劝她，笑着看她：“无聊了来找我玩。”
唐馨笑眯眯地点头：“好呀。”
等明烛跟主创团走后，唐馨才忽然想起来，明烛领证结婚的事情，好像剧组的人还不知道，唐域也不知道。
唐域这几天忙得厉害，因为过几天要去《反恐》剧组开机仪式，之后再转机去马来西亚参加影城开业典礼，很多工作要提前做。
高恒抱着一堆文件走进办公室，把最上面的一份递给他，说：“唐总，这是版权部门送上来的，有些当年囤下来的IP合约期限到了，已经做了分类和市场调查，杜经理把建议保留的做了标注，您看看。”
唐域接过，从上至下扫了一眼，目光忽然一顿，在最后两行停下。
《做一个梦给你》《一梦三世》两个IP后面是作者“糖心”的名字，再是唐馨本名，最后一格跟着两个大红叉。
杜经理的调研和建议是不续约。
高恒悄悄打量唐总的神色，抽了一支笔递过去。
唐域漫不经心地接过，目光再次落在文件上，又划掉两个建议保留的IP，笔尖移到最后，没有犹豫地把那两个大红叉划掉，打了两个勾。
——保留。
他放下笔，把文件递给高恒，没什么情绪道：“保留下的IP尽早约谈续约的事。”
高恒说：“好。”就拿着文件出去了。
走出办公室，他才低头看了一眼，唐小姐的那两本的大红叉被划掉了。
高恒有点琢磨不透唐总对唐小姐的意思了。
杜经理拿回文件的时候，一看也有些意外，虽然唐馨是他们公司的编剧，但这两个本子放在这里这么多年也没拍，加上唐总确实不欣赏这类题材，他才划掉的。
其实这对唐馨来说是好事，毕竟那两本书很火，就算他这里没续约，她也可以拿出去卖个好价钱，说不定还有开拍的可能，放这里，遥遥无期啊。
他看向高助理，有些不解：“唐总确定吗？”
高恒推推眼镜，看他一眼：“唐总什么时候犯过错？”
……没有。
杜经理带着文件去执行了。
唐馨是在假期前一天接到消息的，杜经理想跟她谈谈版权续约的事情。
她其实有些意外，以为时光应该不会续约了，毕竟屯着不打算拍也没什么意思，白费一笔钱。以前的版权买卖比较白菜价，现在市场比以前好，加上她如今也是编剧，再怎么没名气，“糖心”的名气还是够大的，两个版权重新签约，怎么也不低于一千万。
都是一个公司的，唐馨直接上楼跟杜经理面谈。
两人面对面坐在会议室里，杜经理先跟唐馨说了一下续约问题，也因为是同一个公司的，他也不绕弯，看着唐馨直接说：“续不续看你的意愿，因为怎么说……唐总的喜好你也知道，可能放在我们这里也不一定能有拍的机会。”
唐馨知道他说的是真心话，不过她疑惑：“那你干嘛还要跟我谈续约？”
杜经理当然不能说自己把她的版权划掉了，讪笑道：“唐总的意思。”
唐馨愣住了，她眨了眨眼：“唐总的意思？”
杜经理点头：“对。”
唐域……为什么突然要保留她的版权？是要拍吗？
唐馨有些恍惚，还有一丝冲动，那一股冲动越来越强烈，也没听清杜经理还说了什么，直到杜经理第三次叫她的名字，她才猛地回神：“啊？”
杜经理有些莫名：“我说，你可以考虑一下。”
唐馨忙笑了一下：“好。”
她站起来，有些急切，“那我先走了，回头再来找你。”
杜经理笑：“行。”
唐馨从版权部出来，直接上楼找唐域。
她想问问他，为什么突然改变主意了，是不是因为真的有一点点喜欢她？才会打破自己的原则。
一走出电梯，她便快步走进去。
陈秘书一看见她，就微笑地站起来，说：“唐小姐，你找唐总吗？”
唐馨微笑：“对，他不在吗？”
陈秘书说：“唐总出去了，可能傍晚才回来。”
唐馨看了下时间，已经四点多了，她冲陈秘书微笑：“那我等会儿再来。”
说完，转身就走了。
几个秘书面面相觑，等人一走，就开始讨论八卦：“唐总到底跟唐馨什么关系？有解了吗？”
“没有。”
“真的是炮、友？我总觉得不太像。”
“虽然唐馨每次上来都笑眯眯地对我们，但我总觉得她心机很重！”
“嗯……我也觉得她不简单，不是说唐总利用她追明烛了，但明烛都已经有男朋友了，唐馨跟唐总的关系还这么好，甚至有更好的倾向，扑朔迷离啊。”
……
六点一到，唐馨再次上楼。
陈秘书客气地给她倒了杯水，让她在会客厅坐着等。
唐馨喝了两杯水，上了一趟厕所，等到七点半，楼道外才传来一声“叮——”电梯门打开的声音，以及唐域低沉又快速的声音：“把送上来的选题，需要我签字的文件，全部拿过来。”
高恒：“好。”
听起来，是真忙。
唐馨站起来，往前走了几步。
唐域迈着长腿大步走进来，余光一瞥，脚步忽然顿住，偏头看向站在几步之外的小姑娘，有些意外：“等我？”
唐馨又往前走了几步，站在他面前，抬头笑了一下：“嗯。”
唐域也没问她找他什么事，转身走向办公室，声音倒是放松懒散了几分，“进来吧。”
他瞥向还守在岗位上的小秘书：“你们也下班吧。”
几个秘书早就想走了，一听忙起身说：“好。”
唐馨看了一眼高助理鼻梁上的眼镜，挑眉道：“高助理怎么戴上眼镜了？”
高恒如实回答：“隐形眼镜戴久了，眼睛发炎。”
唐馨上上下下扫他，感觉戴了眼镜的高助理更狗腿了，狗腿又精明。她哼了声，哒哒跟上唐域的脚步，轻快地喊：“唐总，我还没吃饭，你吃了吗？”
唐域刚走进办公室，闻言脚步顿住，回头看她一眼，然后瞥向高恒。
高恒立即说：“我去给唐小姐订饭。”
唐馨一点也没客气，笑眯眯地回头说：“加一杯果汁，谢谢。”
以前她就经常上楼，偶尔还会留下来蹭饭，高恒也不是第一次给她订饭了，也不用问她要吃什么，直接出去办事了。
咔——
办公室门被关上。
唐馨回头看了一眼，再转回来看向背对着她的唐域。唐域脱下西装外套，随手放在沙发背上，还是一身干净利落的白衬衫黑西裤，身形挺拔修长，却不瘦削，他的背影一举一动都透着无穷尽潜藏的力量。
唐域转身，看向她：“找我什么事？”
说完，也不再看她，直接走向办公桌。
唐馨知道他忙，不想耽误他太久，她深吸了口气，走过去直接问：“你为什么要买我的版权，明明不打算拍，买来做什么？”
唐域脚步一顿，在办公桌前停下，觉得她不是来闲聊的。
他倒是不急这一会儿了，慢悠悠地转身，整个人重心倚着办公桌，右手反手压在桌沿上，姿态闲散放松。他直视她，嘴角淡淡勾着：“你怎么知道我不打算拍？”
“你上次说的。”
她走到他面前，皱眉看他，翻脸不认账吗？
唐域回想了一下，转身从文件夹里抽出一个本子，翻出她的鬼画符，提醒：“我说的是这个鬼东西。”
唐馨：“……”
她哑口无言，又欣喜若狂。
小姑娘情绪没掩藏，眼睛发着亮，小声问：“真的？”
唐域睨着她，随手把本子放回桌上，有些漫不经心地看了眼窗外：“没确定时间，你也可以选择不签。”
唐馨有一瞬的失落，不过很快又元气满满，她走过去，跟他并排靠着宽大的办公桌。她低头看了眼两人的鞋尖，他比她高出不少，西装裤下的腿也够欣赏很久了，她看了看，又笑嘻嘻地仰头：“没关系，反正我也不是很着急。”
唐域勾唇笑了下，依旧懒懒散散地靠着，这一整天忙碌下来，到了此刻，整个人忽然放松。他抬手摸向领口，碰到第一颗纽扣，忽然又顿住了。
唐馨侧着脸看他，眨眨眼说：“没关系，你解吧，也不是没见过。”
唐域却放下了手，重新反手压在桌沿上。
唐馨撇撇嘴，忽然又想起什么，她慢悠悠地说：“唐总，你知道吗？明烛跟陆队长领证了。”
唐域眯了一下眼，神色有些冷淡，没接话。
偏偏，有人要故意刺他。
“你彻底没机会了。”
“……”
唐域神色又冷淡了几分，他低头睨她，皱眉道：“唐馨，你是没话找话，还是故意的？”
唐馨默了一下，盯着前面的会客沙发，振振有词地说：“你不懂，这叫脱敏治疗，多提几次，你说不定就忘记了呢？我说得对不对？”
对个屁。
唐域手抄进裤兜里，姿态又懒散了一分，神色却比刚才更冷淡，他别了一下脸，没什么情绪地看着窗外。
唐馨忽然有些不安，转头看他，小声叫他：“唐域……”
她又叫他的名字了。
那一声，在此刻忽然有了不一样的含义。
唐域忽然有些无奈，眼睛微眯了一下，转回头，低头睨她，一字一句地敲在她心尖上：“你喜欢我？”
虽然是问句，但完全是肯定的语气，直接让她无处可藏。
即使她早已有准备，心跳依旧在一瞬间快得要命。
她对上他漆黑的眼，蓦地一笑：“你猜。”

*

作者有话要说：
小富婆：接下来，是我绝地反击的时候了。
小唐总：……
锵锵锵！小富婆就要翻身啦！！火葬场即将抵达！！
——
然后跟大家说一声，明天入V啦！就是周三，入V会三更！三更！喜欢小富婆的，请大家支持正版哦~
PS：下本开《等星星坠落》温软校花X冷躁贫困生，求个预收，点专栏进去就可以看见了，顺便求个专栏收藏叭……
