帝王画眉
作者：曦宁若海月

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=109034

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：169292字

文案：

家国尊严岂容辱,因遭小人狠报复.
时空奥妙尽无穷,七绝谷中宏愿生.
京都世族高洁客,博雅楼上笑盈盈.
假凤虚凰结情义,偏惹真龙从云来.
车到山前必有路,一时善心招祸至.
千灵百巧出紫霄,功亏一篑毒入喉.
死里逃生语成诫,梨花树旁惜离别.
晴天霹雳圣旨下,三千宠爱愁难解.
火树银花庆佳节,仓皇侥幸暂脱身.
不是冤家不聚首,情丝暗系不由心.
平地雷声风波起,天道莫负善心人.
引佩清风下瑶台,照妆明月成金屋.
碧箫声里凤双鸣,却看帝王浅画眉.
好吧我终于来发这个了……颤抖。
前些日子我把自己卖给晋江了，此卖身契五年之内有效。在晋江刚刚开始实行vip制度的时候，就有编辑大人找我，但是我没有答应，因为那时候我还没有经济压力，父母供应金钱，供偶上学写文。
现在我要大学毕业了，正赶上经济危机，找工作艰难。我读的大学是一所稍好一点的二本学校，回首看看，这四年中我基本上没有做别的事情，除了上学就是写文。我没有什么特长，找工作又是那么艰难，总不能毕业了仍旧靠父母养，所以，就只能希望，自己拿手的写文能够养活自己。
再多的理由综合起来也就是一句话——我缺钱，这是我唯一的收入途径。
谢谢大家一直以来的支持，写文期间也遇到过很多事情，但是能一直写到现在，你们是一个很重要的原因。
《帝王画眉》是我的第一篇文，对我有着不可替代的意义，现在看来，这篇文很幼稚，可是我依然爱它。VIP之后，我会陆续放一些番外上来，有兴趣的亲可以看看。
因为已经签约晋江，需要独家发表。请以前转载过的网站或个人撤文。
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角：柳扬眉(画儿),圣景帝 ┃ 配角：晴霜,晴雪,静敏 ┃ 其它：

一句话简介：家国尊严岂容辱因遭小人狠报复






公元2035年,是一个极不平凡的年度.
跨入新世纪以来,世界的格局并没有像许多政客所预期的那样发生巨大的改变,美国依旧是美国,英国依旧是英国,日本依旧是日本,中国也依旧还是中国.地球并没有像现在彻底全球化的经济一样,彻底成为一个整体,贫富的差距依旧存在,民族的差距依旧存在,国家的差距也依旧存在.
虽然不断地追求着金钱和物质的享受,纵然有着别的生物所没有的劣根性,但人类,毕竟是这个星球上最高级的灵长,有着复杂的思想和长远的谋略.地球和人类,亿万年的发展史,多么漫长的过程!亿万年中,斗转星移,沧海桑田,时间的裂缝中不知失落了多少文明的瑰宝.钱没有了可以再赚,高楼倒塌可以重建,就算是一座城市被毁灭也可以再修一座,但那些前人智慧的结晶,却是一去不复返的.于是,在联合国大会上,因意识形态,国家体制不同而时常争吵的会员国们,第一次如此迅速,如此一致地通过了一个史无前例的计划---“沧海遗珠”.
瑞士日内瓦郊区的公路上,一辆外表看起来平淡无奇的大巴车正在飞驰,车中一片欢声笑语,乘客们都是中年和老年人,但看上去个个精神矍铄,依旧充满了生命的活力.苍翠的山林在车窗外掠过,小鸟的啾叫声时而清脆的响在车中,伴着乘客们的欢笑,更让人心情愉悦,就连原本全神贯注,表情严肃的司机脸上,也带上了笑容.谁又能想得到,这一路洒下笑声,看似一个观光团的一群人,竟个个是学贯古今,中西兼通的学者大家呢?
“以往大家虽都认识相交,但毕竟地域相隔得远,几年也见不得一次面.现在可好,往后少说十年内,要比邻而居啦!”司机旁边坐的棕发老人笑眯眯大声说道,又引来一片笑声.见大家兴致极好,棕发老人便指向后排嚷道:“颜!白!听说你们去年在百老汇,卡内基和维也纳上演了中国的《牡丹亭》,当时我在南极考察,竟没有赶的上,趁着今日得空,快快唱来---”那最后四字却是故意拖长了腔,惹得谌艘徽蠓⑿?这车中的人,哪个不是精通多过语言,就连开车来接他们的司机,也有双博士的学位.听到棕发老人用中文喊的话,齐喝声彩,鼓起掌来.
颜,白二位,原是中国国学大家,自幼家学渊源,书香世族,非一般人可以想象.俗语道,是真名士自风流,白先生且不必说,便是颜女士,大家闺秀,端庄仪态中也自有巾帼豪爽之气.两人既是同学又是亲戚,彼此关系极为亲厚的,平日里做学问之余却都爱昆曲柔婉清丽,便索性丢了本职,一同花了无数心血精力在这上头,将一部昆曲《牡丹亭》做的尽善尽美.年前上演时,轰动国际乐坛戏剧界.两人虽不是正经演员生旦,名曲唱词却也烂熟于心.颜女士更是在排练时,和花旦学了昆曲唱腔身段来.此刻听到众人催促,便大大方方站起身来,含笑点头:“既然大家不嫌弃,那我就献丑了.司机先生,请把车开慢一点.还请白兄来配上乐器.”司机车速放的极慢,开的平稳之至.须知昆曲与京剧,豫剧别的剧种大不相同,每唱一个动作是必要一个身段,一个动作来配合的,尽得中国古时“载歌载舞”艺术之妙处.颜女士自小提包中拿出一把山水折扇来,摆好了架势,白先生也取出包中的洞箫放在唇边,略试了两个音,行云流水便呜咽而出.众人看颜女士折扇半开,玉容半掩,说不尽柔美娇婉之态,却是一支《游园惊梦》中的《皂罗袍》.
“原来姹紫嫣红开遍,似这般却付与断井颓垣.”颜女士口中唱道,足下小碎步颤巍巍前滑,端丽丽转身合扇---“良辰美景奈何天,赏心乐事谁家院.”此句便眉合目敛,似怨似叹,活脱脱是一春闺女子来.“朝飞暮卷,云霞翠轩.雨丝风片,烟波画船.锦屏人忒看这韶光贱!”玉臂轻扬,妙目流盼,水袖半遮半掩间是娇怯怯闺阁风情,众人只觉目眩神驰,不由大声叫好鼓掌.颜女士含笑致谢.
白先生放下洞箫,正要说话,却见车窗外掠过一件物事来.急向司机吼一声“停车”,人已站起,三两步向车门抢去.司机忙停车,白先生跳下车,向来路奔去,车上众人以为发生了什么要紧事情,都从车窗向外看,只见白先生手中抱了一个包裹回来,那捧着包裹的小心翼翼神态,仿佛手中捧着的是一件稀世宝物.
众人围上去,白先生作个“噤声”手势,轻轻掀开上面覆的盖布,众人不禁轻“啊”一声,只见里面睡一个安琪儿也似的婴孩,小小身子蜷在襁褓中,黑亮胎发,虽看上去不过出生月余,但粉雕玉琢,眉目如画,真真一个玉娃娃.这般可爱容颜,众人早已怜爱了几分,再看婴儿四体健全,是个健康女婴,正不解父母为何将其抛弃在此,却看到早先掀开的盖布上用极工整秀美的小楷写着“家逢大难,为免小女遭人毒手,放置路边,乞好心人养育,九泉之下,结草衔环.”下书“柳扬眉”三字并一个生辰年岁.众人看的分明,白先生小声叹道:“想来这是女娃娃的名字和生日了.此事既然凑巧让我们遇上,便没有不管的道理.况看这一笔好字,孩子的父母必定也是中国人.这女娃娃如此可爱,又怎忍心抛下呢?”
这些学者大家们是各行各业的顶尖人物,无不是花了毕生心血在学术事业上面,于家庭方面自然多有欠缺,一群人中竟有一大半是孤家寡人.听白先生如此一说,众人脑海中自然都浮出一个冰雪玉团般聪明可爱的小女娃搂着自己颈子叫爷爷伯伯叔叔阿姨的景象,不由得欢喜得傻了,对那女娃愈看愈爱,竟抢着要收养这女孩儿.这一群平日里最是德高望重的人,竟吵了起来.争吵愈演愈烈,那女娃娃被惊醒,放声大哭.众人心疼之极,七手八脚将她重又哄睡,方坐下来商议.
一群人各各拿出平日发表论文,著书讲学,商场谈判,外交往来的看家本领,唇枪舌剑,妙语连珠,任平时多好的交情,此时谁也不让.最后还是颜女士出了个妙法:“大家且先别争,依我看,由谁来收养都是一样的,毕竟大家以后都住在一起,这孩子自然是共同教养,大家各尽其能,谁来收养不过是个名分问题罢了.咱们取了巧儿,抽签决定,如何?”众人都没有异议,便按着人数做了一套签,各抽了一张.
“啊哈!各位承让!小弟是签王了!”白先生一亮手中纸签,神采飞扬地急急抱起放在一旁的女娃娃,惟恐人抢了去似的.众人嫉妒已极地看着他亲亲怀中女娃的眉眼粉颊,不时呵呵低笑,眉宇间尽是慈爱宠溺之色.颜女士自然也是想收养的,却被白先生抢了去,看他志得意满的神态,不由心中不是滋味,便开口道:“白兄,若不是我出了这个好主意,你也不会得了这一颗掌珠.我只一个要求,这小名需要让我来取.”白先生满口答应,颜女士想了又想,道:“我瞧这女娃娃生得好看,眉目如画.况捡到她的地方山色优美,风景如画,便叫她‘画儿’,如何?”众人念了几遍,觉得既顺口又好听,便拍板定案,女娃娃学名仍用她父母留下的名字“柳扬眉”,小名唤做“画儿”.
女娃娃从此成了“沧海遗珠”住宅社区中的宝贝.因这个计划而聚集在一起的学者大师们见到如此玉雪可爱的婴儿,没有不喜欢疼爱的.白先生住的小楼成为社区中每天客人最多的一户.每每看到那些人前不食人间烟火,庄重文雅的大师教授给小人儿讲故事,唱小曲,换尿布泡牛奶的情景,白先生便禁不住感叹,那天若不是要表演昆曲,车速也不会放慢;车速不会放慢,自己也不会发现路边草丛里的包裹.早不唱晚不唱,偏偏选在了经过那一段路的时候唱,真是天意,天意.
脆生生又带点奶声奶气的“爷爷”打断了白先生的思绪,抬头望去,须发皆白的老人抱着刚会说话的小画儿欣喜若狂的大笑大叫.当评奖协会宣布诺贝尔医学奖属于他的时候也没见他这么高兴啊.白先生摇摇头,继续研读手中的《育儿宝典》,这原本是为了探索,修补,保存,收集失落的文明的“沧海遗珠计划”,竟真让他们捡了一颗沧海遗珠来.
时光荏苒，如白驹过隙。人都道岁月如梭飞逝，从那变白变皱的发梢眼角点点溜走。一年春色一年景，白先生每看到庭院中紫藤又开，便不禁感叹，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。怪不得青莲居士有诗曰，“朝如青丝暮成雪”。当年满头黑发，如今鬓已斑白，那仿佛昨天还在呀呀学语的小人儿，今日已是亭亭玉立，豆蔻年华。收回望着窗外的目光，看看室内沉思的众人，极艰难地开口催促：“大家快做决定罢。按说以画儿现在的程度资质，考个博士也是可以了，没有必要进大学的。但再想想，雏鸟儿总是要飞的，我们留她到今天，也总该让她出去看看——”话说至此，却也再接不下去，竟哽住了喉。
颜女士却再顾不得敬老尊贤，眼眶红红的埋怨坐在对面的几位老人：“都是你们，没有事情做什么不去养花遛鸟？偏生来教画儿什么医什么药——”说着便捂住了脸。几位老人面面相觑，叹口气分辩道：“颜，冷静点，那是画儿自己要学的，她求了那么些天，我们能不答应吗？”颜女士听了这话，忽又放下手来，指着白先生：“这都要怪你！你做什么要生那场病？你——”话竟又哽住了。圣人说得是，唯女子与小人为难养也，女人发起脾气来，都是极不可理喻的。白先生唯有苦笑，却不禁又想起十年前的那一件事来。
那时画儿刚满五岁，原是活泼伶俐天真无邪的年纪。那一日他领画儿到街上去，却在半途突然昏倒，据人说当时自己四肢痉挛，嘴角抽搐。小人儿吓得涕泪交流，却仍是哭哭啼啼的死拽了他的衣角和路人一齐将他送到医院去。他从昏迷中醒来，便看到一张哭得花花的小脸，见他睁开了眼却又扑簌簌掉下泪来，瞧得他又是心疼又是好笑。
后来画儿竟缠上了那几个得过诺贝尔医学奖的，无论如何要学医。本来众人也都是对她千依百顺，要什么给什么的，又怎么经得起她这样一边哭一边撒娇哀求？几位大师也真当了回事，倾囊相授来，不管中医西医，全都教与了她。画儿本也聪明，又日日勤恳用功，专注认真，未曾有一日懈怠，十年下来竟有成就。众人自来教养，便没有让她去学校接受教育。眼看画儿年纪渐长，竟没有什么同龄朋友，这如何使得？众人考虑了几日，终是忍痛决定，将画儿送回中国去念大学。
以画儿的才学品性资质，燕大该是最适合的。那里学生们个个都是出类拔萃，老师也好。既决定了是燕大，众人各各回去联系自己在燕大的亲戚朋友同学学生，将手续都办妥，方告知画儿此事。
瑞士日内瓦联合国慈善医院，是极好的一座医院，在医学界享有盛名，向来最有清誉，医生们也个个德才兼备。画儿接了电话，从主管的办公室出来，在心里想着刚刚听到的事情。长辈们会做出这样的决定她倒不觉得惊讶，毕竟自己一直没有过过正常人的生活，也没有什么同龄的朋友。平日里忙的时候不觉得，一旦闲下来，虽有书画音乐自娱，但心里常有寂寞。况且，白伯伯说，自己的父母都是中国人，当初为自己报的，也是中国的国籍，她的家在中国。虽然没有回去过那个国家，但血管里流的，毕竟是中国人的血——“落叶也要归根的，回去看看自己的家。”在电话里，白伯伯是这样说的吧——看看自己的家。瑞士的街上走的，都是白皮肤蓝眼睛的人，自己跟他们是不同的，虽然在这里住了十五年，但毕竟不是家啊!自己就要回家了——
医院里来来往往的医生护士们突然惊诧的看到，院长的爱徒，平日里文静美丽的少女突然像个小娃娃一样，将手里抱着的文件抛上天空，在漫天飞舞的纸片中又笑又叫——“我要回家啦！”
看着少女纯净美丽的笑靥，医生护士们也都跟着笑起来。这个女孩的资质极好，手术做的精致漂亮之极。手术刀在她的手中就像是活的一般，缝合伤口就像是在中国那柔滑华美的丝绸上刺绣。她手下不知道救过来多少病人，性子也春风一样洒脱可爱，一身仙女精灵一般出尘的气质，极是讨人喜爱。医生护士病人都喜欢她，却无法安慰，那双泉水一样的眼中深处，连她自己也没有察觉的孤寂。今日在漫天纸片中笑开的她，是一个真真正正的十五岁少女。
燕大文源湖畔，沉眠着三位可爱可敬之人。他们都曾是燕大的教授，将自己的命运托付给了这一片土。三人生前是至交好友，死后也埋葬在同一处。遗体火化后的骨灰，遵照他们的遗嘱都埋在了文源湖畔。燕大师生从湖畔经过，路经他们的墓时，行者脱帽，骑者下车。校方虽没有明确规定，师生们却主动如此行事，成为燕大一条不成文的校规。
这一日秋高气爽，学生们自发组织去香山看满山红叶。一群少年风华正茂，神采飞扬。未名湖畔人来人往，行者众多，但师生们无论有再急切的事情，途经三位大师墓前都主动下车停步。偏生一位日本留学生田中，在日本时是世家公子，家大势大，骄矜跋扈，却硬是要骑他的脚踏车过去。眼见车轮要碾上墓前青青芳草，田中却再不能前行一步，回头一看，一个娇小少女拉住后座，昂头对他叫道——“下车！”
“你要干什么？”田中皱眉问道。
“教授墓前，行者脱帽，骑者下车，这是我们燕大的规矩！”
“我是日本人，不知道什么你们的规矩！”田中傲然昂首说道，却谁料那少女一步不让。
“你站在中国的土地上，就得守我们的规矩！”少女——画儿牢牢拉住后座，不卑不亢的顶了回去。周围师生们早已怒火满腔，齐齐喝道——“下车！”
田中见众怒难犯，只好悻悻的下了车，推着脚踏车绕道过去，却听到旁边两个金发的留学生在小声说道——
“那田中真是骄横，也不看看燕大是个什么样的地方，岂容日本人在这里撒野？”
“是啊！那日本人真是不知好歹。”
两个金发留学生越走越远，田中却站在原地，越想心中越是不忿，恶毒心思涌上来，回身看看画儿和同学正朝校外走，便丢了车子，跟将上去。
香山红叶名满天下，众人走上山道，却看到高处一个山崖。
“那边地势高，空气也好，咱们就上那崖上看山景罢！”一位女同学指着那处高崖说道，众人也都称是，一行人往那处高崖而去，竟不曾发现，田中混进了队伍中。
画儿入校也已有半年，她本来性子洒脱温和，同学又都是极好相处的，在燕大半年，与同龄人相处甚好，却又活泼了几分，毕竟稚气未脱，只觉比在瑞士时更是快活，气度出尘中平添几分潇洒。众人登上高崖，极目望去，但见满山红叶猎猎迎风，在碧朗青天下更是好看，不禁叹道：“怪不得古人说，‘停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花’，今日见了香山红叶，才知道此话真真不假。”旁边同学笑言：“你从外国回来，对中国国学竟比我们还精。这崖上风大，还是别吹太久罢。走了。”
画儿口中答应，却贪看风景，落在了队伍最后，见旁人都走下崖去，方向来路返回。却不料刚转身，田中从旁窜出，用力一推，画儿促不及防，便掉落崖下。
人常道，山中方一日，世上已千年。
传说，有个樵夫进山砍柴，看到两个仙风道骨的老人在下棋。那樵夫略懂棋艺，便站在一旁观看两人对弈。不知不觉一天过去，樵夫担起扁担出山，却发现早已物是人非，沧海桑田。山中方一日，世上已千年。记得当日颜阿姨给自己讲这个故事的时候，满面悠然向往之色，只说“世上果有此清净地，超脱凡俗，桃花源头，便住上一生又有何妨？”现今自己身在这样一处洞天福地，却每每惘然若失。
那日被人推下山崖，昏迷醒来后便身在此地。触目可及的，是古代样式的衣裙，古色古香的小楼别苑。也罢也罢，“沧海遗珠”的史爷爷是顶尖的宇宙学家，一生探索时间与空间的奥秘，却也没有参透。今日竟让自己碰上了这种事情。画儿叹口气，闯入异时空，初时的不安与害怕过去，自己的乐观个性使然，便不再惊惶，反生出许多好奇心思来。这大秦帝国，赫赫皇朝，此时正当太平盛世。自己身在七绝谷内，外面风光却是不得而知。七绝谷，七绝谷，琴棋书画医卜文，七种绝学并驾齐驱，故名“七绝谷”，但自己看来，也是与世隔绝。
画儿自山石上起身，这山谷内静谧安闲，此时正当秋日，谷中年年落叶无人清理，便层层堆积在谷内，厚厚的叶层，便如地毯一般，踏上去舒适得很。抬眼望去，只见满谷金黄，又有点点山花点缀，山藤并垂，白云飘絮，朗朗晴空。莫负今日好天气，画儿微微一笑，轻提裙角，谷间漫步。那日醒来，被七绝谷主人救回谷中，既是七种绝学，便有七位传人，公推了公孙先生来料理谷中事务。现有一位不在谷中，其余主人们各有所学，各有所长，却都是个个大家风范，君子气度，令人心折不已，真真是世外高人。这一个月来，与他们在一起探讨学问，彼此教学相长，只觉大有长进。主人们也并不托大，虽都年长，唤她小名，却是平辈论交。画儿定下心来，只觉如果暂时找不到方法回去的话，便暂且栖身这里，再做长远打算。
“姑娘在谷中散心了这么一大会儿，也该回去了。谷中天气原比外面的凉，现在又是秋天，看要是着了凉，晴霜便没有办法向谷主交代的。”画儿回身一笑，七绝谷中人人都不是俗品，就连护卫侍女，也个个知书达理。晴霜晴雪，便是其中出类拔萃的顶尖人物，允文允武。公孙先生将她们遣了来做她的贴身侍女，她原不需要人来服侍，却拗不过主人的好意。
“晴霜，你看——”画儿突然发现什么，指向一旁的枝头上，只见一只翠色小鸟停在枝头，鸣叫声清脆悦耳，好听之极。
“那是碧鸟，谷中很多这种鸟的。姑娘若是喜欢，我为您捉一只来。”晴霜随她手指方向看去，便说道。
“不用了，小鸟若失了双翼自由，便不能算是鸟了。它在这里自由自在唱歌，岂不比关在笼里好多少倍？”画儿也说道，主仆两人相视一笑。
时光过的飞快，不知不觉间已是半年过去。这半年的时光画儿却也没有蹉跎，七绝谷中遍藏天下珍本书籍，画儿只往那藏书楼里一坐，便是一天过去。若要找回去之法，想来也不过是先看遍万卷书，再行万里路罢了。见多识广，自然办法就好找一些。七绝谷主满腹才学，走遍天下，却对她的事情一筹莫展。画儿却也不急，这件事情，毕竟不是急就有用的。合上手中书籍，望望窗外午后山色，却又在心头默念那一句话——山中方一日，世上已千年。这话，竟生生应在了自己身上。与同学去香山游玩，却穿越了时空，一日过千年，换个想法，这种际遇也不是每个人都能有的。只是瑞士那边的人们，大概已经伤心坏了罢。自己生不见人死不见尸，却不知道颜阿姨又要哭成什么样子。正想着，晴雪敲门进来。
“姑娘，谷主说，请姑娘到书房去一趟，谷主有事要托姑娘呢。”
“好的，我这就去。”画儿放下手中的书籍，站起身来。
“姑娘好歹也将披风穿上，现在虽然是春天了，但也是有春寒的，看生了病。”晴雪走上来为她披上披风。
“是是是，好晴雪。”画儿头一歪，笑语道，却闪身一跳下了台阶，在院中回首叫她。晴雪一愣，也笑着跟了上去。
到了书房外，却见几个眼生的人在外候着，七绝谷中的人，原都是从小就入了谷的，这几个人却是从何而来？书房门开，负责打扫书房的丫鬟捧了茶盘出来，见是画儿，便笑着蹲身行礼：“请姑娘安，谷主今日有了访客，正要再遣人去请姑娘来说话。姑娘快进去吧。”画儿方才知道，那几个人原是访客带来的。但七绝谷向来与世隔绝，却又怎会有了访客？晴雪上前轻敲，将门轻轻推开，画儿向里一看，但见一个留须的中年青衣男子和公孙先生正在坐着品茗。
“先生安好。”画儿福身行礼。
“画儿，”公孙先生忙站起来：“这是世交家的总管，从了主人家姓柳，与你本是一姓的。”那柳总管也忙站起身来作揖：“请姑娘安。”
“不敢，您太客气了。”让年长者对自己行礼，总是心中不舒服，画儿急忙略闪身避开。三人重又坐下，丫鬟换上新茶来。
“画儿，此番请你来，却是有一事相求。”公孙先生叹息一声。
“先生为何这样说话？有事但请吩咐，我人微力薄，但凡能做到，没有不应的。”在谷中白住这么多天，画儿早已心有愧意，此刻听说，便立刻应了下来。
“这件事情，却是牵涉颇多。”谷主叹息一声。“你在谷中半年，对这件事情想是知道的。帝国建国之时，□□皇帝南征北战，却是得了七绝谷先祖的辅佐。后大业将成，祖师功成身退，原志不在富贵，也惧怕天威难测，因此决定归隐。”
“伴君如伴虎，这原也是意料中的事情。”画儿心中想，却听谷主继续说下去：“□□却不放人，重兵监视，祖师难以脱身，最后却是柳家祖上暗中帮了大忙，祖师才能飘然远去，才有今日七绝谷。大恩至今未报，如今柳家太夫人身患奇疾，请遍名医却不见好，柳家主人事母至孝，遣了家人来求医。可偏五师弟日前出谷采药去，也不知何时才能回来。故想劳你走一趟，替柳太夫人瞧一瞧。”
“原来如此。既然这样，画儿走一趟便是了，只是，生死有命，富贵在天，那么些名医都瞧不好，我去了也未免有用的。若是不行的话，还请主人不要怪罪。”此话却是对着那总管说道。
那总管慌忙起身：“这是自然，姑娘肯移芳驾，便是柳家的造化了。主人临行前说，七绝谷医术天下之最，若是七绝谷仍医不好，那便再无旁人能医好的。姑娘只管放心施为便是。”
“那我便和晴霜晴雪去收拾行李，但不知何时动身？”
“自然是越快越好，太夫人的病，只怕拖不得了。”
今日正是十五月圆，月上柳梢，青帷油壁车悄无声息的行在谷中。今日中午，柳总管来求医，下午画儿便和侍女收拾行李，晚上用了晚膳便趁夜启程。想来那柳太夫人的病，定是十分严重。也不知自己能否治好。看看自己身旁的箱子，箱中装的是自己穿越时空时背的背包。去香山游玩，自然是要带水带食物的，她除了带这些东西之外，也背了一个医药箱来。这医药箱却不是寻常药箱，是沧海遗珠的机械天才和医学天才两位爷爷花了无数心力做给她的。小巧玲珑却又精巧之极，有它在手，便是最复杂最困难的手术也能做了。这医药箱被她锁在房间内半年，却不敢让人看到，只贴身侍女和谷主知道罢了。
路上听晴霜所讲，这柳府竟是当朝第一世族，出过几位皇后，几位王妃，几位驸马的。她虽早想过柳家必是宦门，却再没想过竟是如此显赫的诗书鼎礼之家。
“姑娘，谷主有吩咐，出了谷将此信交给您。”晴霜看看差不多出了七绝谷，便从怀中掏出一封信来。画儿接过展开，却见那上面写着：
“画儿亲启：自半年前结识君，吾辈受益良多，君若长留谷内，是七绝之福。但君心念故乡，七绝谷当全力为君寻找回乡之法，得之，君幸；不得，君命也，望自看开。君青春年华，不当在谷中蹉跎，此去若将柳太夫人之疾医好，便请留在柳府中。吾已知会柳家主人，京城繁华，奇人异士众多，君或居于柳府，或游历天下，行万里路，方不负君之所学。君不是寻常女子，万不可自困于闺阁之中。晴霜晴雪，自今日起便是君身边人。吾辈与君平辈论交，七绝谷亦有弟子在外，君也算得七绝谷主人之一，若遇弟子，尽可差遣。信物交与晴霜收藏。珍重珍重。另：七绝谷向是皇室忌讳，但君不必担心，开国□□曾有旨‘谍不入柳家’，君之身份想来无泄漏之虞。”
画儿合上信纸，想起谷主慈祥，又想起沧海遗珠那一群人来，不由心中柔软。撩起车帘遥望谷内，但见月大如银盘，春山如笑。画儿微微一笑，却想起一首诗来——
人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偶是可爱的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
这一章到此结束～～好长啊～～～～
大家表看霸王文，这是不HD滴～～偶的更新数量和回帖数目是成正比滴～～
谢谢支持～～～






作者有话要说：
偶的更新数和回帖数成正比～～

*

画儿自到了帝国，便隐居在七绝谷中，足不出户，与世隔绝。自七绝谷到京城，若是快马加鞭，要走半个月的路程。那柳家太夫人想来病的严重，柳总管一路上心急如焚，行程赶的极快。虽说是乘坐马车，却也半个月就到了。这一路上每经过城镇，画儿掀开车帘看外面景象，但只见盛世繁华，民生兴旺。想来帝国正是兴盛之时，自己倒是赶上了一个好时候。一路上顺当，没有出甚么意外，虽然急仓促赶路，柳总管却将一切都安排妥当，有条不紊，没有花费很多的时间。半个月风尘仆仆，这日总算是到了京郊。画儿心下暗忖，若是将柳太夫人医好，便要在柳家住一段时间，好好看一看，一个君主时代的帝国盛世是何等模样。却少不得要了解一下柳家的人情，进府后也当注意。
马车自到上京京郊之后，路上行人渐渐增多，车夫便放慢了速度，不敢再奔驰，怕撞到行人。画儿眼见此，便暗想柳家必是家教极严的，虽是当朝第一豪门，但家奴小心谨慎若此，这一路行来不仗势，不扰民，想来是十分清正的官宦世家。因叫了柳总管来说话，详问柳家情形。
“近来连日赶路，委屈了姑娘，眼看要到京城，还请姑娘忍耐一下，等进府之后，便可好好休息。”柳总管策马由前面回到马车边上，告罪道。
“柳总管太客气了，这一路并不十分劳累，进府后还是先去看太夫人病情罢。但有一事，总管想必也知晓，我要在贵府上打扰一段时候，还请将贵府人事告知，免得到时我出了什么差错，便不好了。”画儿撩起车帘，颔首应道。
“是。”柳总管答应一声，详细解说：“柳氏宅邸，是□□皇帝亲赐，现今大宅里住的，都是嫡系一派。太夫人是当家主人的生母，原是皇室郡主，尚了柳家。当家主人现掌着国子监学，二位公子也都不入朝，只在书院供职。另还有三位小姐，都尚未出阁。因柳家没有纳妾的传统，只在正妻无所出时娶妾，所以人丁单薄。姑娘也不必担心，家中主人们俱是极好相处的，对公子小姐们的管束也不甚严，还请不要过于客气才是。”
“多谢柳总管。”画儿道了谢，方放下心来。旁边晴霜却叹道：“这柳家人真真是聪明绝顶的，竟有这种法子来。”
“此话怎讲？”画儿听了这话，不禁一愣。
“姑娘想一想，柳家祖上当年是建国第一功臣，何等显赫的人家，也是皇亲国戚的世族，自然是既怕君上忌讳，又怕失势败落，所以，竟不让子弟入朝为官，只往国子监，书院而去。如此一来，既打消了君上的猜忌之心，又彰显书香门第风范。如此一来，既无败落之庾，又无后顾之忧，岂不两全其美？”晴霜细细解释，画儿想一想，竟也真是如此。
马车辚辚，进了上京城门，但见城墙高耸，兵丁们衣甲鲜明，不愧是天子脚下，帝王威仪。那几名柳家的护卫随从马车，也不知转过了几条街几条道，方停了下来。轻撩车帘看去，只见面前两扇朱漆大门，上钉着黄澄澄的铜钉，门边两个石狮子，颈下雕着圆溜溜的环佩。那两扇朱漆大门缓缓打开，柳家竟是开了正门来迎接她，画儿不禁想一想，林妹妹当年进贾府，走的可是西角门的。正门一开，里面的人早迎了上来，竟是两位年青公子，看来不过三十岁左右年纪。那两位公子行至车前，一同行礼：“姑娘请下车。”晴霜晴雪忙打起车帘，画儿下了车，方整衣回礼。
“家父在正厅等候多时了，姑娘请。”那两位公子见车上下来的，竟是这样年轻，稚气未脱的女孩子，不禁吃了一惊，但毕竟是名门公子，落落大方。
“有劳两位了，还请带路。”
那两位公子前行，后面早有丫鬟仆妇跟上来，扶了贵客簇拥着去。画儿只觉得浑身不自在，当日只在书上看到，豪门大户人家的规矩，谁知今日亲身经历了来，竟是这般累人。
柳府是权贵世族，一路看来，府中处处雕梁画栋，华贵处又不失高雅，显示出主人的不凡品味。那正厅极是宽敞，厅门大开。丫鬟仆妇们到此都退下去，只留下晴霜晴雪随她一同跨入正厅，但见主位上坐一个儒雅居士，斑白头发半灰胡须，那一身书卷气质，倒真真像极白先生。见画儿进来，忙站起来。画儿抑住心中酸楚，与主人见了礼。
“总管传来信说，医圣外出采药去，公孙谷主请姑娘芳驾京城一行，却再想不到，姑娘竟如此年轻，比我那小女儿也不见得大多少罢。”柳先生打量画儿年龄，却这样说道。
“先生但请放心，太夫人之病，我自当尽力就是。”画儿聪敏，自然听出柳先生因她年幼，担心她医术不精。
“家母患上这怪疾已有数年，原先她老人家身体康健，谁料几年前自山中避暑归来，便一日不如一日。自一月前突然开始，每日昏睡不醒，请太医来看，也没有个所以然来。家严去世的早，全凭母亲将我养大。姑娘若能医好母亲，便是我再生父母了。”柳先生说着，竟向画儿深深一揖，看样子将希望全寄托在了画儿身上。
“先生请不要如此。但不知太夫人的卧寝在何处？我想先看一看病情。”画儿忙起身让开。这柳太夫人听来竟是一坚强女子，既病的如此严重，就先看一看是什么病好了。
“姑娘请随我来。”
自侧门出正厅，转过三间抱厦，便是一堵画壁。绕过画壁，就是柳府内堂。内堂景象与外厅大不相同，因是女眷居住之处，精致小巧了许多，也更加富丽。前面便是一间大屋子，想必是那柳太夫人所居之处。走了进去，只见外间放着酸枝木椅儿，梨花木桌儿，墙上挂着绣扇流苏儿，一扇山水屏风挡在了那里，转过屏风，但见一位中年夫人领着两位年轻媳妇迎了上来。看衣裙装饰，形容举止，这必是柳家的当家夫人与那二位年青公子的夫人了。
“姑娘安好。”那两位年轻媳妇先上来见了礼，画儿自然也是要回礼的。只在心里面感叹，这样真真是累死人，自己最受不得这种繁琐礼数，若以后便要这样过日子，不如先拿绳子勒死了干脆。
“请让我先看一看太夫人的病情罢。”众人领画儿来到牙床前，两边丫鬟撩起帷帐，只见床上昏睡着一个鬓发如雪的老太太，眼看去神态慈祥温和，雍容端庄，只是脸色蜡黄，发色也黯淡无光，太阳穴竟也深深凹陷下去。画儿看了太夫人面色，心下已有几分决断。再牵起太夫人手来把脉，却发现那脉息并不沉缓微弱，而是强劲鼓动，再细闻屋中香气，便放下太夫人手，回头问道：“谁是太夫人的贴身侍女，请来让我问几句话。”
旁边走出一个清秀佳人，蹲身万福：“请姑娘安。”
“这位姐姐请起。我且问姐姐，太夫人的屋中，点的是什么香？”
“回姑娘，太夫人屋中，原是点麝香檀香的，只是月前亲家夫人来，送了太夫人一些说是西域来的异香。太夫人很是喜欢这种香味，便命我们点上了，此后一直是点这种香的。”
“果是如此。”画儿起身道：“各位请不要着急，这倒也不算是病，只是被雪龙附着了罢。这雪龙生于阴寒之处，形状细长，通体雪白近乎透明，只是一碰触到活物的身上，便趁隙钻进体内，吸取养分为生。太夫人想是几年前避暑之时被雪龙缠上，原是撑不了多久的，谁想贵府家大业大，这几年来必定是天天进太夫人珍稀补品，方拖到今日。那新点的异香，原是西域的曼陀罗香，此香对雪龙损伤极大，本体一被损伤，自然加倍的吸取了养分，太夫人身子受不住，自然昏迷不醒了。按说昏睡不醒的人，脉息自然是沉缓微弱的，我方才把太夫人脉，却觉强劲如鼓，这却正是雪龙附体的特征了。”
“我们请了多少名医来，只是都不如姑娘了，这可有办法医治？”柳夫人急忙问道。
“各位请放心，办法自然是有的。但请容我准备一下，明日为太夫人医治罢。”柳府早准备好了院落，着两位少夫人带了画儿去休息。
“姑娘，太夫人房里的云姐姐叫我来问姑娘，太夫人的药里可否放蜂蜜进去？”画儿正在庭院里闲来无事拔草，便见一个小丫头跑过来问。
“怎么？老人家又不肯喝那药了？”画儿拍拍手，站起身来，抿嘴笑问。三天前她将雪龙引出，太夫人醒来。闔府上下一片喜气，她自然也成了柳府的大恩人。那太夫人虽然是皇室郡主出身，年介古稀，性子却最是爽朗耿直，刚强不屈的。这样的一个人物，经过多少大风大浪，却最是怕喝苦药的。“正巧我也没事，咱们一道过去看看吧。”画儿拿手帕擦掉手上的泥土，便和那小丫头一起往太夫人房里来。
“姑娘安好。”一见画儿来，地下站的满满的丫头媳妇们都福身问安。又来了！画儿暗地里叹口气，这是人家的规矩，虽不喜欢，却少不得要遵守的。
“太夫人，您又不肯乖乖喝药了？”坐到床边，拿起太夫人的手把脉，画儿皱皱鼻头，无奈地问。
“那药真真是要苦死人的！”太夫人埋怨着说，倒有了几分小儿撒娇之态。
“良药苦口利于病，太夫人还是好好喝了，病才能好的快。麻烦云姐姐把药端上来吧。”画儿摇摇头，转头吩咐侍女。
“你那晴霜晴雪，今日怎么没跟了来？”
“我打发她们做事去了。”
“你那两个丫头，真真是仙露明珠一样的人，看起来竟比我见过的千金小姐都强的，也不知那公孙谷主是怎么□□出来。改天也该让云儿去学着些的。”太夫人坐起身，接过侍女端来的药碗。
“您太抬举她们了。”画儿一笑，听到人夸奖晴霜晴雪，心里却比夸自己要高兴。
“太夫人，三位姑娘知道您清醒了，便赶着从慈恩寺回来。现在已经到了门口，就来看您呢。”一个媳妇走进来说道。
太夫人脸现喜色，向画儿说道：“我这三个孙女，你还未曾见过。因前些天我昏睡不醒，她们姊妹便相约去了慈恩寺斋戒祈福，最是孝顺的。今日回来，你正好见一见。以后在家里常住，也好作伴。”
“好的。”画儿口里答应，心里也不禁好奇。这几天在柳府，所见的媳妇丫鬟们竟个个温和有礼，下人且如此，不知小姐如何？
过一小会儿，只听屋外轻轻脚步声，丫鬟打起厚厚的门帘，画儿抬头望去，只见三个女孩子走了进来。远看去均是尽卸钗环，洗净铅华，青衣素裙。想来是为了斋戒祈福才如此装扮。丫头媳妇们神态恭谨再次行礼：“请姑娘们安。”
三人趋前问安，太夫人指着她们对画儿笑道：“这是我长孙女长宁，这个最好看的是长亭，最小的是长乐。人都说长乐最像我年轻时候，我素日也是有些偏疼的。”画儿见她们走近，便细瞧过去，但见年纪最长的长宁眉眼含笑，唇合樱桃，笑不露齿，立不摇裙，淡如烟柳，别有风姿。第二个长亭却是娇艳雪白，面如秋月，眉似远山，一对翦水双瞳，丽如桃杏。最小的长乐形容尚小，但眉宇间竟透出英豪之气来，倒有木兰红线的气概。
太夫人又指着画儿对那三位姑娘说道：“这便是医好我的姑娘，和咱们同宗姓柳，闺名扬眉，小字画儿。今后只说是咱们家远方亲戚，要在咱们家长住的。我现今下不了床，你们来代我行个礼罢。”那三姊妹早瞧见祖母床边坐一个姑娘，料想便是七绝谷中请来的那位了，只没想到如此年轻。听祖母一说，便齐齐上来下拜，画儿急忙拦住了。
彼此见礼毕，丫鬟们拿凳子来请三姊妹坐下，长姊长宁显然是最有威仪的，向祖母问安后便向满屋的人说道：“姑娘医好祖母的病，便是柳家的大恩人。既然要长住，便吩咐下去，谁若敢不尊重，立刻回了大少夫人，赶出府去。”那语声细柔端庄，却带着不容置疑的声气。满屋丫鬟媳妇们答应一声，便屏息敛气，恭肃非常。
长亭长乐性子却是活泼，只缠着祖母和画儿说话，笑语连翩。过一会儿，太夫人吩咐带三位姑娘去梳洗打扮，换下素服，方向画儿笑说：“长宁是长姊，性子行事最是稳重，又是个心里有算计的孩子，我便叫她随她大嫂一同管理家事。二丫头绝顶聪明，性子却懒，也就随她去。长乐是最爱舞刀弄剑的，改日你瞧见便知道，她的丫头们竟是佩剑的呢！这三个娃娃都极好相处，你们也好做伴。但我瞧来，她们与晴霜晴雪比，还可一较长短；与你比却是差的远了。画儿年纪尚小，再过两年，求亲的人只怕要踏破门槛！”地下的媳妇娘子们听到这话都笑了，齐齐称是。偏生画儿不是寻常女子，听了这话，便把头一歪，笑语清脆：“像我这样的都可以踏破门槛，那太夫人家的这三位小姐，求亲的人只怕要连地板都要踏裂了罢！”太夫人听了这话便呵呵大笑，众人又说笑了一回，晴霜晴雪来寻，画儿便起身告辞。
却道那三姐妹出了屋门，各自的贴身侍女都候在门外，见姑娘出来，便上前接着了各自往屋里去。眼看两个妹妹都走远，长宁却转身吩咐侍女：“咱们先到大少夫人那里去。她先前派人来说，家里有些事情须要和我商议，先去了那里再回屋罢。”侍女答应一声，替长宁穿上披风，两人便向大少夫人平日里处理家事的花厅行去。
到了花厅外，却见管家娘子们正在回事，那一群人见大姑娘到了，都行了礼退出去，只留下大少夫人和长宁两人的贴身丫鬟在一边侍侯。丫鬟们早斟上茶来，两人分坐小桌两旁，长宁不问家中之事，却先叹道：“我今儿算是见着了，世上竟真有这样的人物。怪不得叫‘画儿’，那却真是画里走出的人儿，谪仙一样的人品，真真叫人爱煞！”
“大姑娘也这样想？我头一次见时，便也和大姑娘想的一样。我自幼随父亲走遍帝国，却再没有见过这样的人来。明明是个女儿，生的眉目如画倒还是其次，看上去竟是极潇洒脱俗的。也不知是什么样的人家，竟养出这样的女孩儿来！大姑娘还没有见到她那两个侍女，竟比那些个千金小姐不知道强上多少倍！”大少夫人也笑叹着说。
“她若在家里长住，大家每日相处，却是我们的造化了！只是，大嫂看是要如何安置？”
“我与你二嫂也都商量过了，安排到你们姊妹那里是不合适的，年前新盖的那小楼园子，连名儿也没取。叫下人们收拾妥当了给画儿姑娘住。你看如何？”
“大嫂想的是极好的，就这么办吧。”长宁答应一声，两人便开始商议起别的事情来。
过了两日，那地方收拾好了，画儿便带着晴霜晴雪搬了过去。那本是一座小园子，园里新盖了一栋二层的玲珑小楼，煞是可爱。月洞的园门，走进去先见一座白墙挡风，绕过白墙，方是小楼。搬进小楼的第一夜，便下起了大雨，一夜风雨不停，那小园中原是植满了花树藤蔓的，画儿坐在桌前，反无心习字读书，倒担心起那些花木来。第二日清早看时，却见满园清新，青翠的更是像要滴出水来，红艳的也更是脱俗可爱。画儿见此情景，便用《曹全碑》的隶字在园门口大大的提了“风雨园”三字。自己十五年来平平顺顺，偏生在这大半年中风雨不断。日后也不知道再会有多少事情，只愿自己像这满园花木一般，经风雨之后却反而更好罢。
风雨园中安静宁和的日子过了大半个月，画儿与柳家姊妹们也熟悉起来，四人每日在一起读书练字，下棋品画，柳家三姊妹均极仰慕画儿才学，待她极是诚恳好意的，便是见了晴霜晴雪，也是客客气气，不肯随便使唤。三姊妹各有其长，长宁的绣工女红极好，绣出的图案活灵活现；长亭弹的一手好琵琶，长乐却是喜爱剑术，众人每有闲暇时刻，便着长乐舞剑，长亭弹琵琶助兴。晴霜晴雪也都是才学满腹，自小习武的，有时也下场与长乐小小比试，众人的生活却是十分惬意。但这几日，府中忽然忙了起来，长宁已有好几日不曾到风雨园来，这日好不容易得空来了，后面却是跟着一堆管家娘子们，抱着帐本拿着对牌准备回事。
“看你这架势，最近倒真成了大忙人了。难道说府里有什么要紧事情不成？”画儿也不顾甚么仪态，素裳撩起，盘膝坐在榻上，看上去却是分外不羁可爱。
“最近京中竟有一件大事要做，皇家体面，此刻可都忙翻了天。我和大嫂这几日，连吃饭的功夫都没有呢！”长宁一边看着帐册，一边回答说。
“是什么事情啊？这么重要？”画儿又好奇问道。
“唉——说来这件事情，原是极凄惨的。”长宁转过头来说：“现在当朝圣母皇太后，为先皇育有三子一女，皇长女，皇三子，皇五子与皇七子。十年前边境夷狄部族入侵，那时先皇尚在，只是国力不盛，若迎击强敌，则大伤国运。夷狄提出，若以公主和亲，则可退兵，而且还指定要是皇室正统公主。当时大公主年仅十六，却聪敏美丽，先皇明珠一样捧在掌中，最后却仍是送去了那蛮荒之地。今上便是与大公主一母所出的皇三子，与公主感情，却是极深厚的。先皇晏驾，今上发奋图强，中兴盛世，去年击败夷狄部落，将他们逐出三千里，以退兵为条件，交换回了大公主。几日之后便要回驾京城，命文武百官，宗亲世族，诰封命妇迎接，至乾清宫正殿行册封礼。所以近日才这么忙碌，不过也就忙过这几天罢。”长宁又将视线转回了帐册上面，细细翻看。
“如此看来，今上竟是个真正男儿。和亲一事，将一个国家的命运放在一个弱女子的肩膀上，这却算得了什么！只可怜了那大公主，十年远离父母亲人，不知有多辛苦。”画儿轻轻叹道。
“画儿每有惊人之语，倒是常让我敬佩了。”长宁看她一眼，却含笑起身：“也不在这里扰你，我还是先到花厅去罢。这事总是做不完的，本想几日不见你，来瞧一瞧，看你无事，我也就放心了。”
“那我可不送了。”
“你只管坐着罢。”长宁领了丫鬟仆妇，管家娘子们往花厅而去，贴身侍女瞧瞧她脸色，便笑着说道：“大姑娘每和画儿姑娘说话出来，精神就好多了，这脸色也好看。”
“你不知道，与画儿说话，常令人有如沐春风之感，只觉得无拘无束，自由自在。”长宁却又轻叹了一声：“这样的一个妙人儿，将来也不知哪一个有福的得了去。”
大公主回京，却是画儿到京城之后遇见的第一桩大事。她本不是普通闺阁女子，又兼年轻活泼，自然是喜欢热闹的。好奇心一起，这一日便去问柳家太夫人与主人，可否前往观看。太夫人与柳家主人得公孙谷主书信，言明画儿身负绝世才学，不可以寻常闺秀待之，切勿多加束缚。加之画儿入府以来，行事有理有据，进退得宜，府中人无不称赞喜爱的，便是柳先生也极是喜欢这等脱俗女子。于是等她一提出便满口答应，只叮嘱她不要惹出什么事情来。
画儿回到风雨园，便与柳家姊妹并侍女们商量此事。长宁倒也罢了，长亭长乐的性子，如何耐得住？柳家世代袭领国公爵位，太夫人与当家夫人是今上下旨册封的一品国夫人，两位少夫人是二品诰命，那一日却是都要去迎接的。现今连画儿都要去看热闹，那两位小姐如何不心痒？虽说柳家对子女管束松散，但小姐们毕竟养在深闺，极少有这等机会的，便也请了长辈的同意和画儿一同去。众人在风雨园中商量半日，却没有拿一个确定主意出来。晴霜晴雪倒茶进来，听她们说话，不由叹口气，插了进去。
“依我看，这竟是极简单的一件事，几位姑娘何苦在这里伤神。”晴霜将茶奉上。
“好晴霜，你快说了来。”几个人的眼光登时全落在晴霜身上。
“姑娘们先遣了人去打听，看有没有茶楼饭馆什么的店，可以在楼上看到迎接礼的。叫人在那一日将店包了下来，姑娘们在楼上看，岂不妥当？”
“这话说的极是，我立刻遣了柳总管去。他做事，我们尽可以放心的。”长宁一听这话，便立刻叫了一个媳妇去传了柳总管来。长亭长乐欢喜不已，画儿黑水晶也似的眼珠滴溜溜一转，却又生出一个主意来。
几日匆匆过去，柳家的总管做事的确是极麻利的，那一日长宁吩咐过后，第二日便来回话说，找着了一处酒楼，正巧建在了内城墙那里，若在楼上，整个迎接礼都可以看的清清楚楚的。眼看公主回京的那一日马上就要到，长宁与大少夫人的事情也做的差不多了，便清闲了起来，反倒是画儿开始忙了。这一日公主回朝，太夫人和柳夫人，两位少夫人都早早的大妆朝冠，天还未亮便坐了轿子入朝去，眼看时候差不多了，三姊妹都装扮停当，在抱厦里等着画儿来便出发。
“你们再去看一看，看画儿那里是不是有什么事情，怎么这个时候了还不来？”长宁眼看时间到了，便向两个丫鬟吩咐道。那两个丫鬟答应着去了。
“这两日大姐和大嫂子都不忙了，偏画儿又开始忙起来。我到风雨园去找她说话，她却总是和晴霜晴雪两个丫头在内室里不知道做什么，我问她，她又只是笑，只说过几天我们便知道了。谁知道那个小妮子在弄什么玄虚。”长亭撇撇嘴，端起桌上的茶，放在手里啜着。
“大姑娘，大姑娘——”那两个去叫画儿的小丫鬟气喘吁吁的跑了进来。
“慌慌张张的，成何体统！怎么，画儿那里出事了？”长宁手整着披风，头也不抬地说。
“不是！大姑娘您看——”长宁抬起头，顺着小丫头手指方向往抱厦门口看去，这一看可了不得，睁大了一双妙目，旁边长亭一口茶喷了出来，只呛得咳嗽不止。抱厦里的媳妇丫鬟们看去，不由一个个都傻了眼蒙了心。
只见那抱厦门口却不见画儿身影，只立了一位翩翩浊世佳公子来。细细打量去，头上乌亮黑发由儒巾束起，身上一袭秋香色长衫，只在腰间系着丝绦玉佩，领间系着丝巾，手上拿着折扇，大大方方站在那里，只望着她们笑，真个是目若寒星身若竹，秋水为神玉为骨。那一双眼睛含着笑意看过来，一屋子丫鬟媳妇们无不脸红心跳的，只暗道从哪来这样一个暖玉似的公子，真真是转盼多情，风流倜傥。
“我说你这几日在做什么，原是为了这一身行头？！”长亭站起身来，走到那公子身边，上上下下仔细打量了一回：“虽说你身材是矮了些，但这样出去，也可以迷煞街上的大姑娘小媳妇了！可别我们这一趟出去，回头就有人来提亲，说要把自家女儿许配给贵府的‘柳公子’，那可如何是好？”
“这倒也好办，只说这‘柳公子’自幼有了未婚妻，便是那美若天仙，艳若桃李，才貌双全的长亭姑娘，这样可好？”那公子眼珠一转，也笑嘻嘻答道。听她们这样一说，长宁长乐再忍不住笑了出来。
“画儿！我把你这个精灵古怪的小东西，这衣裳是从哪里来的？你怎生想到扮成这副模样？”长宁忍住了笑意，向前问道。
“大姑娘，那日你们商定了要去看热闹，我家姑娘便求着我们做了这套衣裳，又寻了这些配饰来，偏要打扮成这副模样了去。我们拿她也是没有办法的，就随了她去罢。”晴霜晴雪手上捧了披风进来。主仆三个往那里一站，翩翩贵公子再加上两个如花似玉的侍女，真真是一幅画来。
“我原是想，若是四个女孩子出去，不甚妥当，虽说有随行的护卫们，但也难保生出什么事来。穿了男装，一来方便，二来也好照看着些的。到时，若有人问起，只说是你们远房兄弟便是。”画儿细细解释。
“这倒也是，你都穿了这个来了，也只好这么办。不过，若是寻常女子扮成男子，就算是再英武，也不免有脂粉扭捏之气，我也是见过的。画儿装扮成这样，偏偏一点脂粉气也没有。你穿女装时清雅秀丽，穿男装时洒脱飞扬，像你这样男女皆宜的人，我倒是头一回见着！”长宁也打量了画儿一回，方点点头笑说。
“是吗？我倒没注意那么多，只不被人识破，就算是好的了。不过也幸好，我从小没有穿耳洞，领巾掩住喉咙，扮成这样应该也是可以的。时候也差不多了，咱们走罢？”
“也就是只等你了。走罢。”长宁回身示意，要跟去的媳妇丫鬟们各各捧起带去的东西，早有人飞报到大门口总管处，说姑娘们要出门了。四人到了侧门口，从那里上了车，周围护卫丫鬟们跟着，往定好的酒楼去。
这一日的京中，的确与往日不同。
帝国当朝皇帝年号圣景，故称圣景帝。帝皇的生母，是先帝正宫皇后，世族薛家之女。薛太后膝下，长女最受先皇喜爱。按祖宗惯例，公主的名字是不能和皇子一样，从辈数排行来取的。圣景帝这一辈，原是“靖”字辈，因先帝对公主的偏宠，竟是用了谐音来为公主取名，又喜公主聪明机敏，才学过人，便赐名“静敏”。由此可见，先皇对长女，真如掌上明珠一般捧在了手中。公主性情温和，聪慧美丽，与兄弟们感情极是深厚。下面三个同母弟弟，与长姊亲爱之极。公主远嫁之时，年方十六。圣景帝当日年十五，皇五子祺王年十三，皇七子明王年十一岁，都通晓人事，闻长姊将远嫁，痛彻心扉。既恨帝国国力不济，又恨自己无能。
先帝因牺牲了长女，心中苦痛，再加国事劳累，身体嬴弱，一病不起，于公主远嫁后两年龙驭殡天。皇太子继位，年方十七。按理说，主少臣欺，但这圣景帝的手段，却与先帝不同。先帝仁和慈惠，遇事优柔寡断，常心怀慈悲，虽民生渐好，但总被世族外敌所困，处处掣肘，以至于最后牺牲了爱女。圣景帝却手段狠毒，雷厉风行。即位之后屡兴大狱，压制世族，重用文臣武将。这几年略显平静，若是前几年，可就不得了。也幸而柳家向来不入朝，只专心在庠序之教，且柳家主人曾是太子太傅，与帝皇师生情谊，才在那种种风波中平安无恙。年前，御命明王与大将军傅遥，击出夷狄三千里，迎回皇姊，十一年的怨气苦愤，方撒了出来。
今日京中，百姓们都围到了城门，城墙那里，真个是万人空巷。自京城东阳门至皇宫宣德门，一路上设锦缎为栏，行人全部驱离，住家百姓不许开门，每十步便有一御林军立在路旁，尽显皇家风范。
画儿与柳家三姊妹在楼上远远看去，但见城门处三千锦衣守卫，两旁文武百官整整齐齐排了班，手执玉笏，按品级身着锦缎冠袍，恭肃端立。另一旁却是内外命妇，大妆朝冠，珠环翠绕，手捧如意，也是整整齐齐立着。寻常百姓们何曾见过这等排场景象，被那恭肃严整端庄谨慎惊慑住，城墙上满满的人，竟一声也不敢出。偌大场面，竟连一根针掉在地下的声音也听的见。






众人想着画儿的惊人之语，不由得各有所思。画儿也不说话，只想着自己有没有说了什么不是的话，不要惹来麻烦才好。正忐忑不安间，却听见那坐在上首，眼眸锐利的男子问道：“小兄弟的话极是，但不知是否有解决之道？武家世代都没有什么错处，若想拿他们开刀，却是极难的。”
画儿闻言却低了头，手中捏紧了折扇，只在心中犹豫半晌。圣景帝却也不急，只坐在那里，心思百转千回。这藩王一事，在自己心里已是梗了许久，只没想出一个解决之法来。本以为满朝文武，都只把眼光放在了夷狄与春江水患上，却没料到今天自己的心腹大患被一个不知是男是女，尚且稚弱的人说了出来，心中震动可想而知。他本不是心胸狭窄之辈，听画儿这一说，竟以国策垂询。只见画儿低头犹豫，情知是有什么地方为难。他不是心慈手软之人，今天若是换了别人，就是命锦衣卫严刑拷打，也是要问出来的。此刻见画儿烦恼，却不忍心再逼迫，只是静静等候。
半晌，却见画儿默不吭声，只又蘸了茶水，在桌上画了一个圆圈，又在圆圈中画了一道线，分为两个半圆。再画几道线，分别将两个半圆又分成几个扇形。待要再分下去，帝皇聪敏之极，已明白过来，不由惊喜交加，长叹道：“我——那皇帝怎么没有想到这个法子！”画儿见他解出自己举动的意思，心下喜悦，毕竟还是小孩心性，抬头嫣然一笑：“他笨啊！”话刚出口，便惊觉不对，懊恼之下，显出了惊惧之色，直在心里面暗暗叫苦。圣景帝见画儿那粲如春花的一笑，已是有些怔忡了，再见她怯生生地向众人看来，面上有惊惧之色，不由微微一笑，向众人使了个眼色，朝画儿说道：“小兄弟方才说了什么，我竟是没有听清楚，可否再说一遍？”画儿如蒙大赦，不由松了一口气，只拿话搪塞了过去。
眼看时间不早，又恐自己说错做错什么，画儿便起身告辞，带了晴霜晴雪下楼去。帝皇也不阻拦，任由她们去，却带了众人回宫。临走时瞧见画儿的折扇忘在了桌上，便随手拿起放在了袖中。待上了车，方隔帘吩咐一句：“上官，你会同锦衣卫裴卿，查清了他的身份来。”
画儿带了侍女回到柳府，路上心中惴惴不安，只想着今日做法是对是错。晴霜看她忧心，便拿话来劝解：“姑娘不必想了，那位公子说的是，对错只在人心，姑娘想说便说了，又有什么要紧的？我素日里看姑娘最是潇洒的，今日竟也拘泥起来！且把心放宽了罢！”画儿听了这话，又细想一想，方笑开了颜，只是心中仍有不安。却听晴雪说道：“我们素日在谷中时，也常听谷主谈些国事的，只是谷主也没有姑娘这种念头。”画儿心道，你们谷主虽与世无争，但毕竟是这个世界的人，我竟是旁观者清了。
此时帝皇却在车上与长公主说话。
“皇姐看，是男是女？”帝皇思忖半晌，方问出一句。
“这可难住臣妾了。按说这男女是极好分辨的，便是有男生女相的，或是女子像男子的，从相貌，气度，衣着上都可以看出破绽来。今日那位小公子身着男装，说是男，可长相实在不像是男子，说是女儿，可他看去洒脱出尘，虽有些稚气，也是一身谪仙气质。女子总有脂粉之气，没有这等大方风度的。年纪尚小，看不出喉结，但他没有耳孔。这臣妾竟也分辨不出。”
帝皇微微一笑，便不再说话。眼看快到宫门，一个身形彪悍的侍卫奔过来，向上官锋低语几句，上官便至车旁，俯身轻道：“陛下，跟着的人说，那公子进了柳府。□□有遗旨，‘谍不入柳府’，您看——”车中传来一声“罢了”，上官便恭谨退下。
“柳府？”圣景帝皱眉，旋即从袖中拿出那把折扇来，打开一看，不禁微笑。这字迹，分明是书那一句“天子重英豪”的人。既有了柳府这线索，事情倒也好办。再细看看提在扇面的诗，便将折扇递与长公主：“朕知皇姐思念父皇，但还以这首诗为念才好。”
长公主接过折扇来，但见上面用极好看的字提着：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”
过了两日，忽有人上柳府来送了一张帖子，只说是要给贵府的“小公子”。总管心中疑虑，大公子和二公子交游在外，若有人递帖子来，必是会说清名字的，这“小公子”却是谁？便回了大少夫人和大姑娘。大少夫人和长宁正在花厅理事，忽然总管来将这事说了一遍，两人相视一笑，长宁便吩咐道：“以后若有这种帖子，只送往风雨园便是了。”总管方知这“小公子”便是画儿姑娘。遣了个丫鬟将帖子送往风雨园，长宁便笑向大少夫人说：“大嫂，我瞧咱们家画儿，竟是极受人欢迎的。这才出去了一回，便有人送了帖子来。若是再让她出去了两三回，说不定啊，真像二妹妹说的，媒婆就上门了！”大少夫人也是笑：“原知她不是锁在闺阁里的人，若有了媒婆来，竟按你们的玩笑话，只说已把二妹妹许给她了！”满地下的媳妇丫头们听了，都随着她们笑个不住。
长宁却又吩咐众人：“画儿姑娘着男装出去这事，只咱们府里人知。你们传与合府人知道，以后若有人来问，只说是柳府的远房公子。若是有人泄漏了出去，这脸面我可就顾不着了！”众人都是知道大姑娘的性子是说一不二的，并不像别的主子那样好说话，忙忙躬身答应了，片刻便传与满府人知道。
画儿在风雨园中闲来无事，手里做了一个荷包来，却突然一个小丫鬟送来一张帖子，说是府外的人送来，给“柳府小公子”，大姑娘让送到风雨园来。画儿自忖也只出去了一次，若有人送帖子来，也只能是上次在博雅楼遇见的那几人了。但上次说话时她刻意回避了姓名居处，但帖子却送到了柳府里来。虽然没有提名，但毕竟是给人家知道了住处的，心中未免不自在许多。打开帖子，却见里面写着：“自博雅楼一别，常念及君。今夜当遣家人来接。”只寥寥数语，也不问她是否赴约，极狂放淋漓的笔锋，画儿心下一颤，知道定不是寻常人，心中担忧不已。想了半日，竟没有一个办法来。毕竟自己对对方一无所知，便一咬牙，拿定了主意今夜兵来将挡水来土掩。
这夜果有人来接“柳府小公子”，柳家主人这夜不在家，宿在了国子监学；两位公子也在书院没有回来。太夫人今日有些困乏，竟睡下了。柳夫人，两位少夫人和长宁知道画儿今晚要出去，不由都说不妥当，竟回绝了才是。画儿只是苦笑，若不去，还不知道会有什么事情呢！但又不好跟她们解释，反让她们操心了。长宁看出些端倪来，不再阻拦，只坚持让她带了晴霜晴雪跟着。画儿自然也是这个打算。只穿好了男装，看全身上下都没有甚么破绽了，才带了晴霜晴雪往侧门去。
出门登车，打量那车中的装饰摆设，分外华贵。座雕云朵，帘垂流苏，车壁上竟嵌了一颗明珠来。两个侍女是极聪明清俊的，见了这等气派，便知道发帖子的，是了不得的人了。车行的平稳，画儿心跳如雷，竟不知走了多长时间，只“咯噔”一下，车停了下来。门外有人道：“公子请下车。”晴霜晴雪稳稳扶着，画儿下了车，抬头一瞧，眼前是一座华美雅致的小楼，楼上匾额只提了四个字：“暗香遥至”。
画儿瞧了一眼周围，只见几个护卫四散在楼旁，空气中隐隐浮动，便知道今日不进去是不行的了。便整一整衣冠，带了晴霜晴雪向楼门走去。早有人推开楼门，画儿持着镇定，踏了进去。只见厅中放了一壶美酒，几碟果菜，均是精致得很。再看厅深处纱帘后影影绰绰有一个纤细影子，上前两步正要出声询问，便见那人撩起纱帘出来。这一照面，两方人都呆住了。
“公子万福。妾今日见到公子，方知世间竟真有如此人物，真真是谪仙气度。”那纱帘后出来的女子先盈盈下拜。
“姑娘言重。姑娘才是天香国色，美若幽兰哪。”画儿回过神来，眼前的情景，联系上几日前的遭遇，在脑子中转了一遍，那人的用意心中也猜着了□□分。不由放下心来，在心中暗笑。手中折扇轻轻挑起那女子的花容，佯做痴迷赞叹的说道。后面晴霜晴雪也不阻拦，只带笑看着画儿和那女子调起情来。两人相偕至桌旁，那女子频频劝酒，画儿也不推辞，一副色令智昏的模样，只在心里面笑的肚子痛。晴霜晴雪又是无奈又是好笑，放下心来，假意劝解几句，便不再管，由着两人去。
突然那女子手一颤，一杯酒洒在了画儿的衣襟上。女子掩唇娇呼：“是妾的错，竟弄湿了公子的衣裳！主人因要答谢公子，才命妾来服侍，妾不小心，还请公子谅解！公子，妾服侍您去更衣罢！”说着玉手便扶了过来，画儿顺势站起，倚着那美人进了内堂。晴霜晴雪也不阻拦，反笑嘻嘻的说：“姑娘可要小心服侍，公子娇贵呢！”
过了片刻，那美人重又扶着画儿出来，果然给画儿换了一身衣裳。两人重又到桌边饮酒，美人吴哝软语，只哄的人酥软欲醉。画儿渐渐不胜酒力，伏在桌上半醉半醒。那美人方对晴霜晴雪说：“公子喝醉了，两位姐姐请来扶公子回府吧。”晴霜上前笑道：“有劳姑娘了。”两人扶起画儿出了楼门，见来时乘的车已经停在了门前，便扶画儿坐上了车回柳府。
待回到风雨园中，晴霜晴雪将人往床榻上一放：“姑娘还不起来吗？这要醉到什么时候？”画儿一翻身坐了起来，不说话先是伏在枕上大笑。晴霜晴雪也笑个不住，只嗔怪着道：“你们两个也真真是胡来！假凤虚凰的演这么一出！”
画儿笑够了方捂着肚子说道：“若不是假凤虚凰演这么一出，我可就万劫不复了！不过今儿也真真是好险，若不是碰巧遇见了她，还不知道要怎么脱身呢！我再没想到那人却用这种法子来试探的。可有一件事，怎么会是她来呢？按理说，她现在应是在济州老家才是呀！”
“姑娘就别愁这么多了。既然你们两人遇上了，再没有找不着的道理。兰姑娘也不是那没有本事的人，定是会来寻姑娘的。这天也不早了，姑娘早些歇着罢。”晴霜说着便上来铺开被褥，此时却听见有人敲门。去开了一看，却是三位姑娘带了媳妇丫鬟们在外面。原来三人这夜担忧画儿，却是再睡不着的，都遣了人在风雨园外守着。方才听人报说，画儿姑娘被扶着回来，担心她出了甚么意外，都匆匆的赶了过来。见她好好的，方才放下心。
“今儿晚上是怎么一回事？你得给我从实招来才是。”长宁松一口气，逼问着说。
“今晚倒没有什么横祸，只有一场飞来艳福！”画儿嘻嘻笑道，想起今晚的景象，自己这风流公子的角色应是演的挺成功。
“去！你少在这里给我耍嘴皮子！今晚我们担心的要死，咱们只此一回，你可别再弄出什么事来，又来吓我们。”长亭啐一声嗔道。
“放心！再一回我也受不了了。”画儿保证着说。
“好了，既然没事，咱们就回去吧，也遣人去给母亲和嫂嫂们报个信儿。她们大概也等着呢。画儿肯定也累了，早些安置。”长宁见她不愿意说，便也不强迫，领着丫鬟媳妇们往门口走。画儿应了一声，晴霜晴雪在后面道一句“恭送姑娘”，便来铺了床，让画儿睡了。
几日提心吊胆，这夜方才放下心来，画儿睡的香甜，想起那人也被自己摆了一道，在梦里也笑出了声。
此时的乾清宫内，圣景帝正听着内侍的回话。
“是男？”帝皇缓缓莫测的语气让跪伏在地上的内侍小心翼翼的揣度着。
“是。奴才亲眼见到兰姑娘扶着柳公子进内室换了衣裳，出来回说是男。”
“嗯。你下去吧。”内侍躬身退了出去，圣景帝却再无心看奏章，竟也没有往西暖阁去安歇，只在龙椅上坐了一夜。真真是几家欢乐几家愁。
过了几天，总管来到风雨园，说是画儿姑娘有访客。请到了风雨园来，来人将披风面纱一褪，却原是那夜的美人来。
“你不是应该在济州老家的吗？怎么来了上京，昨夜又是怎么一回事？”画儿心里的疑问已经憋了好几天了，一见她来，急忙拉了她问。
晴霜晴雪送上茶来：“兰姑娘，请。”
兰姑娘接过茶，慢条斯理地喝了几口，才开口道：“你别急，我慢慢跟你说。”长亭和长乐带了丫头们来找画儿，却听下人说，画儿姑娘有客人在说话，在外间等了一会子，却听到里面不时传来抽气，叹息，惊叫声，便想着她们一时半会儿是说不完的，还是等客人走了再来罢。
听完兰姑娘的叙述，画儿半天转不过弯来，晴霜晴雪扶着头，愣是不敢相信自己的耳朵。三人花了一点时间才努力把这个消息咽了下去——七绝谷的弟子，“琴”的传人，现在是京城最有名，被称为“天下第一花魁”的兰若姑娘。事情怎么会变成这个样子的？画儿只觉得头疼不已。
“你现在在做什么，谷里人不知道吧？”想了半晌，还是决定先问这个问题。
“那是自然。要是让谷里人知道，七绝谷出了个‘天下第一花魁’，别的不说，师傅是肯定饶不了我的。”兰姑娘叹了口气。
“无论怎么说，我先替你瞒着。你赶快把这件事解决，这花魁总不能这么一直做下去。”画儿叹着气说。
“话是这么说，不过还是谨慎一点的好。我问你，你惹上了什么祸事，竟让宫里的人找上了来？”
“宫里的人？”
“是。前几日我在暗香楼，突然有一个白面无须的人来，拿了三颗明珠，说要让我办件事情，便是试探出你是男儿还是女儿身。你知道我的出身，那人我一看便知道是个内侍。当日不知道是你，又想着宫里的人是不能得罪的，就把这事给应了下来。直到那天晚上，见着进来的人是你，把我吓的不轻！你怎么会跟他们扯上关系来？”
“说来也是话长。”画儿叹口气，不想在这个问题上痴缠，就避了过去，只说既然这件事解决了，以后再不乱跟人说话。两人又说了些话，画儿方遣晴霜晴雪送了兰姑娘出去。独自一人在风雨园，想到兰姑娘做的事，也不禁又是叹又是笑。七绝谷中出来的人，真真都是傲骨满身的，做出这种事倒也不奇怪。只是自己竟没有想到，那人的身份竟如此尊贵。本来只以为那是个王孙公子，皇亲国戚，却谁知竟是那万万人之上的天子来。思及至此，画儿不由更加庆幸自己逃过了一劫。
事情到这里似乎就落幕了，画儿本以为从此可以风平浪静，在柳府里休息几天便可再出去的，却谁知又生出一件事情来。这日半夜，画儿与晴霜晴雪正睡得香甜，却被一阵敲门声惊醒。侍女们忙披衣下床去开门，只见一个小丫头子匆匆跑进来说：“太夫人夜里发起热来，上吐下泻的，好不怕人！云姐姐叫我来请姑娘去看看。”画儿忙穿戴了，带着晴霜晴雪往太夫人屋里来。到了那里，却见合家的人都在那里伺候着，原来风雨园离太夫人的屋子最远，故而画儿来的最迟了。
众人簇拥着画儿进了内室，便见太夫人半倚半躺在枕上，见众人过来，画儿坐下诊脉，便叹了口气：“孩子，又生受你啦！”画儿诊过了脉，再叫过绿云来，问太夫人今儿都吃了些什么。绿云不看太夫人脸色，只一一回明白了。画儿方略略放心，转过头却板起了脸：“太夫人既然觉得生受我了，就当遵医嘱，避忌讳才是。须知老人家的饮食是最该注意的，太夫人身子又刚调养过来。我都向您说过这许多次了，要忌辣，忌甜，清淡为上，少放油盐。我看云姐姐尽责，怎么反倒是太夫人又不爱惜自己身子来？那早熟的瓜果，不是养生之物，拿来尝鲜倒也罢了，怎么能吃那么些？太夫人自己不注重保养，便是再生受我几次也是没用的。”
众人听了方知道这是老人家贪嘴，才闹出的病，便纷纷上前劝慰太夫人以身体为重。画儿开了清理肠胃，去火退热的药方，着晴霜晴雪亲自去熬了，又盯着太夫人喝了药睡下，方回风雨园去。其余各人也自有主张，大少夫人和长宁传了府中厨子们来，将平日里太夫人的膳食忌讳都一一说了清楚，又叮嘱总管和太夫人房里服侍的人们，从此之后要严加控制太夫人的饮食，断不可再有此事。这般一闹，等各事情处理完，天也微微亮了。柳家主人不放心母亲病情，便告了假。帝皇自然也恩准了。
却说长公主日前一直惦记大公主绮英一事，这天看天气舒爽，便换了衣裳坐车往宫里来。先至御书房见了圣景帝，讨了一道圣旨，帝皇着高远捧了诏书同长公主往长庆宫去。
薛太后见长公主奉旨来领绮英，虽说她对大公主无甚感情，但人从长庆宫带走，她面上总归是不好看，因此上冷冷淡淡的。帝皇圣旨已下，木已成舟，薛太后没法，便着长庆宫总管太监同长公主去收拾绮英的物品。大公主原安置在长庆宫西偏殿里，长公主命尚宫女官们检点大公主的物品，却发现那些东西竟只剩下破旧的了，略好的都被宫女内侍们偷偷拿走，弄的一个七岁的公主孤苦伶仃，可怜见的。长公主大发雷霆，当即传了掌西偏殿的尚宫来问话，又大肆搜查一番，将那些查出偷了公主东西的带下去杖责。薛太后见她有圣旨在手，也不便来阻拦，长公主便带了绮英，上了七香车，往长春宫去。
将绮英在长春宫安顿好，又召了宫内的女官们来吩咐，往后服侍大公主只和服侍她一样，再不许出半点差错。众人见向来温和的长公主今日大发雷霆，均被震慑住，只奉了懿旨小心侍奉大公主罢。
长公主将这些事情一一做完，方到养心殿缴旨回话。早有人将种种情景回奏，圣景帝虽不喜绮英，但也不曾料到那些宫女内监竟如此大胆。下了圣旨令严惩，一时大内震动，各宫均战战兢兢，不敢妄动。长公主到了养心殿，请了圣安，心中也略略平静些，便将绮英安顿在长春宫一事回奏了。帝皇微微颔首：“以后也烦劳皇姐费心了。皇姐可还记得柳府的太夫人？”
长公主想了一想，方笑道：“自然记得。柳太夫人原是先皇的表姑，宗室郡主，后来尚了柳家。这位夫人性情最是爽利，先皇也是极尊重的。”
“朕听闻柳太夫人病了有几年，请太医医治不见好转，前些日子方有起色。今日柳卿上奏，因母病而告假，想来柳太夫人又不适了。既是皇室长辈，皇姐这几日若得空，便去瞧瞧罢。”
“臣妾遵旨。”长公主在座上微微欠身，知是帝皇见她恼怒，便命她去柳府探病，舒缓心绪。便又问道：“这说起柳府，臣妾倒想起几日前博雅楼上遇到那位柳家小公子来。不知陛下可有了眉目？”
帝皇手中御笔一滞：“朕命人查了清楚，是个男儿。皇姐到了柳府，无职外男是不能随意见的，想来是见不着他了。这等人才不可埋没，只过几日朕再召他来奏对。可惜年龄尚小，再历练几年，便召他入朝罢。”
“陛下说的是，臣妾今日无事，正好去柳府探病。”长公主请了安退出，轻骑简装往柳府来。
“臣妾拜见长公主，长公主千岁。”将长公主迎入府中，在正厅中行了大礼，再至太夫人房中，几位有朝廷诰封爵位的夫人再次拜见。
“诸位夫人快请起。我今日悄悄的来，就是不想受这些繁琐礼数。我是来探病的，咱们只当是亲戚，不分君臣。太夫人身子不适，快请床上躺着罢。”长公主忙扶起柳太夫人，丫鬟接过手去，扶太夫人靠在床榻上。众人叙了一会子话，长公主便笑道：“听说贵府还有三位未曾出阁的千金，不知在哪里？可否唤来让我瞧一瞧？”
“丫头们顽劣，又无封无职，不敢擅入。这就叫她们来罢。”太夫人随即向侍女们吩咐：“请三位姑娘去！连画儿姑娘也请了来。”众人答应一声，太夫人方向公主笑道：“画儿是柳家的远房小姐，现居这里。连我这病也是她医好的。这小人儿不知道比我的孙女强多少倍呢！”说话间，长宁三姊妹先挑帘进来，向长公主蹲身行礼：“长公主千岁！”长公主忙叫起来，仔细端详，越发觉得三姊妹可爱秀丽，不由称赞了一回。却又见帘子挑起，走进两个眼熟的侍女来。再一定神，可不正是博雅楼上那两个女子？
长公主心下剧震，却见挑帘处又走出一个身量娇小的温雅少女，蹲身一拜：“长公主千岁。”看容颜气度，声音举止，宛然是那日博雅楼中的小公子！这一惊非同小可，长公主一时竟说不出话来。画儿蹲身在那里有了一会儿，听不见叫起，只得继续维持这个姿势，心中暗暗叫苦。长公主勉强压住震惊，方察觉自己忘了叫起，急忙说一句“平身”。画儿听了这个声气，竟是博雅楼中那个蒙纱女子！只吓得倒退两步，腿一软坐在了地上。
晴霜晴雪听得熟悉语声，也吓了一跳。两人毕竟不是寻常女子，忙上前扶起画儿来。画儿此时真真是不知所措，再没料到又横生枝节。一时只呆呆地看着长公主，两人竟相对无言。屋内众人看出事有蹊跷，又不敢出声询问，只好压下心中疑虑，静静等候。
“博雅楼上一别，今日再见，姑娘竟给了我一个大惊喜来。”摒退了众人，只留下画儿与晴霜晴雪，长公主心中初见的震愕过去，却又惊奇万分。这样一个稚弱的小姑娘，竟是这般聪明，且不说博雅楼上奏对，她竟能瞒过了帝皇去。
画儿深吸一口气，定定心神：“小女大胆，瞒天过海，还望长公主垂怜。”她虽知道那日楼上，自己面对的是当朝圣景帝，但看他身边女子是少妇装扮，后想来是嫔妃，再没有想到竟是长公主的。今日太夫人着人来请，说是有贵客到，又不能不去。这一飞来横祸，却不知如何消洱，只能走一步看一步。
长公主深思疑惑：“陛下着人试探你是男是女，用意应是很明显。你若照实回奏，将来荣华富贵享用不尽，自然是万人之上的。却又为何要瞒过去？”
画儿忐忑，想了一想，方说道：“我虽到京时日不多，但也常听朝野民间俱都称颂，长公主才德无双。富贵非吾愿，帝乡不可期。望长公主成全。”
“富贵非吾愿，帝乡不可期……”长公主沉吟半晌，不能定夺，只又问道：“姑娘既不爱富贵荣光，但不知何为你心之所系？”
画儿心中拿定了主意，成败在此一举，便昂然仰头：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
长公主脸上现出笑容来，暗暗赞叹。想起帝皇对绮英冷情，再想起后宫中那些怨女，不由心中柔软。看眼前秀容上一片坚定之色，心中已有了主意，便快快说道：“既如此，姑娘快收拾了东西，尽快离开上京罢。今日我打宫中来，临行时陛下尚说，过几日便要召你前去奏对。若你无心，便要快走，不然连我也瞒不住了。陛下问起，只教家人说出外游学便是了。”
画儿心中感激，离座拜了下去：“多谢长公主。”
长公主忙扶起来：“当日博雅楼上，姑娘一番话，我听着竟是大有见地的。相逢既是有缘，你须要给我写书信来，若不嫌弃，我们做个知交才好。”
画儿感激抬头：“何德何能，得长公主如此垂爱？！”
长公主展容，轻轻吟道：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”
两人四目相视，微微一笑，心照不宣。
这日傍晚，一辆青帷油壁车自侧门出了柳府，赶着在城门关前出了上京城。眼看着离京城越来越远，画儿放下心来，舒了一口气。虽然舍不得柳家的人，但不走不成。从此后便海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
又过了几日，帝皇下诏，召柳府小公子奏对，柳先生回奏说出外游学，不知何时才能回来。此事便暂时告一段落。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偶是可爱的分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
那个，这个，那个，这个，偶厚脸皮一点～～～偶辛苦了这么几天，写了这么多，哪位大人有空来给偶写个评？
不好意思～～飞走～～～
啊，那个，这么多人说偶写得像红楼梦，真是受宠若惊的说～～谢谢各位的支持，尤其谢谢静和明珠啊～～
坦白说，偶追过静的挽红颜，多多少少也是受了静的影响才写了这篇文文滴～～不过比起静来偶觉得差远了～～
画儿和皇帝的对手戏很快就会到来，偶也在精心酝酿着最精彩的情节，请各位拭目以待～～






秦之帝国版图广大，只一条春江从西北雪山奔腾而下，将帝国从中分开。江南江北风景气候大不相同。江北寒，江南暖。
青帷油壁车自出了京城，直走了大半个月，方到了春江边上。渡过春江，便是江南。画儿与晴霜晴雪装扮成少年，一路平安无事地到了春江渡头。正巧一艘船要过江，三人便上了船，付了船资，将车马安顿在底舱，行李带在身边。
“这船好生精巧完备，做的真是漂亮。”画儿看着船上的各处设施，不由得开口赞叹。这艘楼船是大客船，专运渡江的客人的，做的宏大无比，底舱里装载客人带来的牲□□物，上舱里住人。船上清水食品各各放置妥当，一间间客房收拾得干净整洁，家具都固定在地板上。风帆桅杆都坚固结实，即使遇上了大风大浪，也是很保险的。没想到在这个科技落后的时代也有这样精巧完备的船，画儿不禁赞叹道。
“这是自然的。紫霄的船，都是这么大这么舒适的。”走在前面领路的伙计不住偷眼看这位俊美的小公子，此刻听画儿赞叹，忍不住插了一句。
“公子是江北人，想必不知道吧？紫霄是我们江南最大的商号，主要经营船运的。紫霄的船做的真是好，在这春江之上竟没有出过什么事情来。所以现在春江上的船，十有八九是出自紫霄的。”伙计热心地解释道。
“原来如此，多谢小哥了。”眼看到了房门口，画儿道声谢，那伙计一张脸顿时涨得通红，喃喃说着不必客气退了下去。三人推开房门，进去将行李收拾好了，晴霜晴雪将房内仔细检查了一遍，方铺开床铺。赶了这么些天的路，三人俱都累坏，也不管现在只是晌午，就在房内睡下。
到了傍晚，画儿先饿醒过来，叫醒了晴霜晴雪，此时船已在江中了。收拾洗漱一下，便有伙计送了晚饭来。三人围坐在窗边吃饭，画儿猛抬头瞧见彩霞满天，隔着雕花窗格看去，只见江波粼粼，夕阳残照，一派萧瑟壮美景象。心中若有所感，又想起自己离京，实在受长公主恩惠良多，两人又约定了鱼雁往返，便铺起纸笔来，写了一封书信，询问京中情况如何。七绝谷中本养有一种鸟专用来送信的，便是那谷中常见的翠鸟。翠鸟嗅觉特别灵敏，加以训练后用来传递书信，自然万无一失。画儿到柳府后，便有两只翠鸟从七绝谷飞来，晴霜晴雪一见便知是谷主送来给姑娘写信之用。日前已派出了一只翠鸟往七绝谷去通知谷主，姑娘已经离开柳府了。现手里还有一只，便用这只给长公主送信也好。
将书信送出，画儿靠在窗边，想起自己自到这个世界以来，一直风波不断，也只过了七绝谷中那半年安静日子。自七绝到柳府，现在又远赴江南，不知归乡又是何时。心中百转千回，凄楚无比。晴霜晴雪见她神情不对，也不敢打扰，只在一旁默默立着等候。画儿柔肠百转之际，却又想起自小到大白先生的教诲来。人生在世，自然是风波不断，事情不断的。谁又能一帆风顺呢？万事万物自有其造化在，竟依着中国黄老之学，顺其自然，不可强求。凡事尽己所能，得之则幸甚，不得则命定，但求问心无愧。
画儿转过身来，唤晴霜晴雪磨墨铺了纸，看看窗外残阳，沈下手腕，心定若水：“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”
侬城，侬城。
下了船，重又从底舱里牵出了青帷油壁车，一路往侬城而去。吴侬软语，最是销魂。江南十里烟花之地，便是城市，也取了这样一个柔美名字来。侬城是江南最大的城市，富庶无比，南北来往客商云集在此，可谓是繁华不输上京的帝国第二大城市了。安全进了城门，找了个干净的客栈住了下来。画儿方开始思考，今后何去何从。
最大的心愿，是回到抚养自己长大的那一群人的身边，但只从目前看来，这个心愿竟是可望而不可及的了。那么退一步想，排第二的心愿，便是如自己向长公主说的那样，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，游遍天下名山大川。自己活了这将近十六年，在现代时，竟只到过瑞士和中国两个地方。如今在这个世界中，游历天下，读万卷书，须也要行万里路。但无论如何，不管自己有多少心愿，有一个问题却是迫在眉睫的——钱。
钱不是万能，没有钱却是万万不能。常听人说道，一文钱逼死英雄好汉，自己虽然从柳府带了钱财出来，但终究有坐吃山空的一天。走时长宁说，要时时给她寄银子来，却被她给谢绝了。在柳府白住就已经很是不好意思的，怎么能再让柳府再出钱呢？长宁知她骄傲，便也没有坚持，只说如果钱不够使，实在没有办法，就写信回来。思忖半日，自己身无长才，只会医术。若是要做些赚钱的生意，唯有开医馆罢了。这侬城如此之大，不愁没有客人上门的。画儿拿定了主意，将这一番话向晴霜晴雪说了。
“姑娘说的是，我们看姑娘的主意也是极好的。只是有一件事，开医馆需穿男装，扮男子行事。我们在谷中时，也曾跟过医圣的，又跟了姑娘这么多日子，不敢说精通，也算是懂得医理的了。姑娘既要开医馆，需答应我们三件事才好。”晴霜晴雪商议一下，便回了话来。
“什么事？”
“姑娘需答应我们，第一，医馆里只我们三人，再不多雇人了，免得横生枝节，又有是非来。第二，姑娘这次侥幸，没被揭穿了装扮，下次要再有这种事儿，可就说不准了。从此只在医馆里给人瞧病，再不出去诊治的。第三，从此后咱们小心过日子，可再不能大意了。这里毕竟不是柳府，姑娘虽自在许多，但也不再养在深闺，反不安全。”
“你们说的是，我全依了便是。”画儿听两人说的有理，便满口答应下来。
三人当即用从柳府带来的银钱买了房子，整治了药材，便开起医馆来。三人穿了男装，行事倒也便宜，晴霜晴雪做事又是极爽快有决断的，没几日便将诸事都办妥，只等开张。画儿想了又想，想到《红楼梦》里刘姥姥说，天下诸事万物，再好不过一个“巧”字，便给医馆取名“七巧堂”，虽略显玲珑，但也好听好记些。于是，侬城的弄堂里面多了一处名唤“七巧堂”的医馆，生意虽不十分兴隆，但也是好的。小本薄利，画儿和晴霜晴雪又不是那贪心之人，做了几个月下来，算算也小有积蓄。三人均是十分高兴，便打算着要将这七巧堂长久经营下去，做上几年来，赚够了游历天下的银两，再做打算。
这一日，一向宁静而寂寂无名的七巧堂前来了几个人。画儿心下困惑，那几个人青衣小帽，一看便知道是豪门大户的家奴。七巧堂在侬城的小巷里，并不为人所知，一向是只给这附近的寻常百姓瞧病的，今日怎么来了这么几个人？晴霜晴雪瞧见，便放下手里做的事情，只暗暗打量着那些人，唯恐又生出什么事端来。
那几个人走进七巧堂，瞧见画儿正坐在书案后，几人中一个带头的，像是管家的人便上前来，向画儿做了一揖：“这位可是七巧堂的柳大夫？”画儿站起身来还礼，点头称是。
那管家打量画儿一番，眼中显露出惊奇之色来，大约是想不到一个大夫竟如此年轻俊丽罢了。但毕竟不是平凡小户人家的出身，只稍微一愣便再施一礼：“家主人宿疾在身，久访良医，但竟不能根治，只能减缓病发罢了。听闻大夫医术精良，今日特请大夫往府上一行。”
“但请问您，我这七巧堂处在偏僻小巷中，只给附近百姓医病，又不似安和堂那些老字号招牌那般有名，贵主人是从何而知呢？”画儿想一想，先问了出来。富贵人家，豪门大户，要瞧病自然是找那些侬城里的大医馆，老字号，又怎么找上她这小小的七巧堂来？
“大夫妙手回春，是家中丫鬟的老母被您医好，丫鬟下人们谈论，被夫人听到。主人这疾病缠身多年，只要有法子，夫人无不试一试的。便命小的来请大夫。”管家照实回说。
“原来如此。”画儿抿一抿嘴，却歉然说道：“但请回了贵主人，敝医馆的规矩，是从来不出诊的。如果真想瞧病，但请贵主人亲自来。真是对不住了。”
那管家一皱眉，此时方显出豪门家奴的桀骜之色来：“大夫，小人出自紫霄府。”
紫霄府？江南首富，的确不是普通的富贵人家。只是，人生一世，最当信守承诺的。画儿微微一笑：“人常道，医者父母心。不管贫贱富贵，在医者眼里可都是一样的，只是病人而已。我医馆向来规矩如此，是不更改也不破例的。还请贵主人亲自来罢。”
那管家大约从没有受过这等待遇，面色极是难看。画儿不卑不亢，也不惧怕地站在那里，晴霜晴雪也暗暗戒备。几个家奴向来狗仗人势，但此刻竟被三人高华气度震慑住，不敢妄动。管家大约也因为平日里家法极严，若生了事，回去也是要挨罚的，便告辞一句，带着家奴转身走了。
这日晚上，画儿照着平日里的习惯看书习字，晴霜晴雪在一旁磨墨铺纸侍奉着，也静静的瞧着画儿全神贯注的写字。在纸上落下最后一笔，满意的拿起来吹一吹，随手放在了一边等它晾干去。
“姑娘今日回了紫霄府那样的话，难道就不怕他们来寻衅吗？”晴霜添上茶来，又剔了剔灯花，方迟迟疑疑地问画儿。
“不管他们要怎么样，我之前是答应过你们那三个条件的。咱们现在，可是在做生意，人家不是常说吗？生意人，诚信是第一位的，既答应了你们，再没有不遵守的道理。紫霄府是江南首富，他们请了多少名医来瞧病都医不好，未必会和我们为难的。就算真有麻烦找上了门，那也是没奈何的事。大不了，咱们再走就是。我现在倒也想开了，经过了京城的那一件事，你们觉得我还怕那些麻烦吗？”画儿轻轻叹口气。
“姑娘说的也有道理。我瞧这紫霄府未必会理会咱们那些规矩的。咱们这只是一个小小医馆，大约是不碍事的。只是，我问姑娘，若是他们当家主人真的上了门来，那可怎么办？”晴雪也在一旁问。
“怎么办？”画儿调皮心又起，笑嘻嘻地应了一声：“凉拌！”手中墨笔趁着晴雪不注意，在她额上画了一朵五瓣小花来。
“姑娘怎么拿我取笑开来？”晴雪又是娇嗔又是跺脚，忙去洗了脸。
“他若是真来，我就医呗。先不说医者慈悲的道理，哪有做生意的人把客人往外推的事儿？何况这个客人要是真上门来，还是个大金主呢！若是我真能医好他的病，说不准我们游历天下的钱，可就早赚够了。”画儿又拿起一张宣纸，落笔写字。
“姑娘这才做了几天生意，就市侩起来了！这开口闭口就是钱钱钱的，若是让谷里的人和府里的人知道，又不知道该说些甚么的。尤其是二姑娘，那张嘴再不放过了你去！”晴霜摇摇头笑道，将灯又剔亮了些。
“她便知道了也是不打紧的，随她怎么说去！等她到了那一文钱逼死英雄好汉的地步，也由得了她作主不成？”画儿撇撇嘴回道。
“是！姑娘说的是！只是今晚还需早点睡，免得明儿起迟了。可再别看书到三更半夜的。”晴霜又叮嘱，画儿答应一声，三人便各做各事不提。
第二日，三人早早的起来，盥漱吃饭，然后开了医馆，等病人上门。过了一会子，没有病人来，反倒有几个和昨日一样穿着打扮青衣小帽的人来，将七巧堂门前的弄堂洒扫的干干净净。三人看到这般情形，便知道定是紫霄府找上门来了。只不知道是来看病的，还是来寻衅的？
又过了一会儿，车声辚辚，一辆装饰着金穗流苏，银丝网络的大车停在了堂前。车旁跟着的侍女仆妇下人们上前，从车中扶出一个人来。那人显然身体是极为虚弱的，被下人们搀扶着进了七巧堂。画儿抬头一看，不禁倒抽了一口气，愣住了。
那人穿着极简单清素的衣裳，倚靠在旁边下人们支撑的臂弯中。只被人撑着走了这么几步路，便气喘吁吁，半合着眼勉强站在那里。面色苍白隐隐带着青气，一看便知道，他已经被病痛折磨了好些时候。但这些却都不是让画儿震惊的原因，那个男人的脸，看上去竟是酷似年轻时候的白先生的。
让下人们将病人放在竹帘后简单的床榻上，画儿看看那人的面色舌苔，再拿起他手来把脉。这人的情况真真是糟到不能再糟了。先天不足，应该是从胎里就带了积弱来。翻起他手腕细细瞧，腕脉之间，竟埋着一道红丝！画儿一愣，忙将他手举高对着阳光细细的看了。真真是要命！今天怎么碰上这个来！
摒退了跟来的下人，画儿肃容问道：“若公子还顾惜自己身体，还望对我接下来问的话，如实回答。”
那人也不愧是紫霄之主，虽然靠在床榻上，病体孱弱，依然神情稳重，波澜不惊：“有什么话但请直说，我自然是知无不言，言无不尽的。”
“恕我冒犯了。”画儿微微点头：“看公子脉象面色，应是从胎里就开始积弱的。但不是胎病，却是胎毒。自腕间那一道红丝看来，竟是天下至毒‘寸相思’。但不知公子可知道自己是毒不是病？”
那人本来微合双目靠在榻上，听了画儿的话不由睁开了眼：“大夫果然医术高明，竟知道这是‘寸相思’来！这几年家中请遍了名医，再好也不过诊出是胎里毒，大夫竟能说出‘寸相思’这个名字，也不枉我强撑病体来这一遭。”
画儿看看那人，一颗七窍玲珑心略想一想，已经猜出了个大概，不由叹息着说：“‘寸相思’是天下第一剧毒，八十六种毒物药物提炼而成，偏生那些毒物药物有相生的，有相克的，单以药理看来，配出解药竟是不可能的事情。依公子现在的身子来看，应是还在胎里时，母体中了这‘寸相思’。而且令堂中毒之后，即刻将你产下，才没有胎死腹中。以‘寸相思’的毒性，公子能撑这么多年，真是意志惊人。”七绝谷中《毒经》记载，“寸相思”剧毒无比，却仍有不足之处。一是此毒必须要从口入，才能流遍全身；二是中了“寸相思”若能解开，往后对各种□□都有了一定的抵抗力。此毒入口之后，中的人不会立死，只是浑身剧痛，痛的时候长短依各人体质如何而变。待那剧痛过后，便从内脏开始，一点点被剧毒烧成了灰。真是天下第一歹毒的药。
“你说的一点不错，确是如此。”那人重又合上双目，点点头笑道。
“公子身中此毒这么多年，定是心中抱了一丝希望，才能撑到现在。且看公子神情波澜不起，若我说，这‘寸相思’天下无药可解，公子又待如何？”画儿紧接着问了一句。
那人此时方笑开道：“大夫既是医者，自然看惯了生生死死。我拖着这样的身子，苟延残喘了这么多年，已经是上天的恩赐了。生死有命，富贵在天，若真有一丝希望解去此毒，我当尽力争取。若真无药可救，也不必强求。我生在富贵之家，这三十年来锦衣玉食，奴仆成群，已经比这天下的很多人幸运了。”
画儿笑道：“公子真是豁达。‘寸相思’无药可解，但却有一法可救。千针结络，将毒从穴位脉络中导出。只是这种法子对身体损伤极大，公子又中毒多年，现在是施行不得的。我开个药方，公子回去后，仔细照这方子调养身体。依贵府的财力，再辅以针灸药浴之法，大半个月后，就可以把公子的身子养的可以承受千针结络了。请半月后再来。”
那人心中大喜，然毕竟心性沉稳，只淡淡的谢了。画儿也不以为意，开了药方，又叮嘱他每隔一日前来针灸，便又让下人们进来，扶他上了车，簇拥着去了。
看那人渐渐远去，晴霜晴雪便上前来，忧心忡忡。画儿知她们在想什么，便说道：“咱们这次可能要卷进一场豪门恩怨里去，我也是知道危险的，但这人，无论如何我是要救的。”
“姑娘既然知道危险，又为什么要救呢？”晴雪性子原比晴霜急，听此一说，便跺起脚来。
“那人的脸，长的极似抚养我长大的人。”画儿转过身去，咽下泪意：“乌鸦尚知反哺报恩，何况人呢？不能在他膝下尽孝，便医好了与他相似的人，也是好的。只是养育之恩，这一辈子也还不清了。”说罢叹了一声，进屋去了。
谁言寸草心，报得三春晖？
那人从此每隔一天便来针灸一次，次数多了，画儿便与他渐渐熟悉起来。原来这名震江南的紫霄之主名唤陈诀，陈家五代单传，生意却是越做越好了。陈诀虽然身体向来积弱，但他聪颖果决，紫霄府在他手中达到了顶点，却也真真不是容易的。与他相交之后，画儿在心里暗暗拿他与白先生比较，论才学，他虽然见多识广，博览群书，但毕竟是不如白先生那般才华横溢了。论性情，白先生却又比他多几分温和慈爱。但两人豁达处却是一样的，画儿每每与他说话，都不由自主从他眉宇间找着白先生的影子。
陈诀也是极聪明伶俐的一个人，慢慢便察觉出，画儿有时虽在看他，但神思明显不在他身上。他也不多问，人心里都是有秘密在的，又何必去自讨没趣？两人均是一样聪明博学的人，医治时也谈些琴棋书画，药理杂学，彼此都觉得对方不是寻常人物，也越发尊重起来。
这一日晚上，画儿与晴霜晴雪换了衣裳正要安歇，却突然听到外面有人急急拍门，声音响亮，在夜里尤其大。细细一听，外面有人叫喊，正是紫霄府管家的声音：“大夫，大夫！我家主人发病了！现在正在门外，烦请大夫开门！”
三人被这突发的状况惊的不知所措，面面相觑，竟愣住了。门外喊叫声越发急切，但三人这样的装扮，怎么能去开门呢？缠胸梳头，换上男装要花上好一阵子，只怕门外的病人撑不了那么久。画儿咬咬牙，向门外喊：“总管，请令别的下人退到巷外，只留你一个人扶着你家主子！”只听外面一阵响动，紫霄府的下人都被遣到巷外去。画儿向晴霜晴雪低低说句“开门”，两人没奈何，只好上前开了门。
总管扶抱着陈诀进来，猛一抬头却发现屋内竟站着三位姑娘家，不由大吃一惊。但他毕竟是赫赫紫霄府大家出身的，马上镇定下来，按着画儿的吩咐将半昏迷的陈诀放在床榻上。
陈诀睁开眼来，瞧见女装的画儿，惊讶之色显在眼里：“你……”
“闭嘴！安静！你这情况不能再拖了。晴霜晴雪，准备银针！”画儿拿起他手把了脉，脸色一变，干脆利落的命令。该死！不愧是天下第一剧毒，这八十六种成份里，也不知是哪一种起了变故。不管他身体调养的怎么样，今晚要是不施行千针结络，陈诀只怕要蒙主召宠了。
银针取来，放在火上烤过，净手，取针，下脉，画儿全神贯注，这不能有一丝差错的，一颤手，就是一条人命。冷汗滴下，旁边的三人都摒住气息，不敢弄出一点响动。
一夜紧张，东方露出鱼肚白的时候，全部的银针都扎在了穴道上。画儿站起身来，头一晕，直想摔倒在地上，晴霜晴雪忙上前扶住。画儿靠在她们臂弯里，轻轻吩咐管家：“你在这里守着，一个时辰内，不要让他动，确保那些银针扎在穴道上。”管家躬身应了一声，晴霜晴雪便扶了画儿回内室去了。
千针结络极是繁复，非国手不能下针的。但神效无比， “寸相思”已经解去，但因为千针结络对身体损伤很大，故而陈诀看上去反比解毒前更虚弱了。病根已除，凭紫霄府的财势，寻来天下灵药慢慢调养，总可以把身子养到和正常人一样的。只是他昏迷这两天，不能随便移动，便安置在七巧堂侧厅里，原是画儿读书习字的地方。紫霄府原本要派多人来服侍，却又怕添了麻烦，反弄巧成拙，只留下了总管和两个看上去极是老练的丫鬟。
这一日画儿在正厅内给人看诊，晴霜晴雪忙着抓药，看画儿一副胸有成竹的样子，不禁悄悄问道：“姑娘，那陈公子还没有清醒，如果醒不过来，可怎么办？”
画儿抿嘴一笑：“放心，千针结络只要做的不错，毒就肯定解了的。他一定会醒，我还不敢拿咱们三个的身家性命来开玩笑的。”
侧厅里，陈诀慢慢睁开眼睛，只觉得自己眼皮上搁了千斤重的东西，略动一动便无比艰难。一旁服侍的总管丫鬟瞧他醒了，大喜之下忙忙的报与画儿知道。画儿给病人开了药方，便走进侧厅里来，看一看陈诀面色，把一把脉，便说道：“既然醒了，就没有什么大事儿，接下来就是补品药品，把身子调养到和正常人一样，就全没事了。他现在只能吃些稀粥，你们熬了来喂他罢。才刚醒，还是再让我观察一下，今晚就可以把他接回去疗养的。”总管点头听着，画儿转身出去，总管在身后一躬身，转头便看见陈诀只盯着画儿的背影，不由心里一惊，垂下头去。
丫鬟们将陈诀扶了起来靠在床头被褥上，捧来精心熬的白粥喂他。陈诀吃了粥，觉得浑身渐渐有了力气。环顾自己身处的地方，见简单清幽，只放着床榻书案，案上散乱搁了几张宣纸。
“将那案上的纸张拿来我看。”陈诀见纸上似有墨迹，便对管家吩咐。管家不敢违命，便上前去将纸张拿了过来双手递与他。陈诀勉力提手接过，定睛看去，只见纸上用极秀气的隶字写了三首小诗来——
“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”
“江南忆，其次忆吴宫。吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。早晚复相逢。”
“江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？”
陈诀放下纸来，只觉得心荡神驰。虽不知这杭州是在何地，但看诗中柔美清丽，词句委婉，想起画儿平日里脱俗潇洒，聪慧机敏，再想起方才见她女装出尘风姿，不由越发心动。
翠鸟清脆鸣声传来，又有信至。
“可总算回来了，姑娘盼了好几天了呢。”晴霜伸出手去，让那鸟儿落在她手上，取下鸟儿脚上的小信筒。
“可回来啦！”画儿见有信来，便跑着从厅中出来，急急问晴霜要了信看。前几日另一只翠鸟带了静敏的信来，说自她走后，京中一切如常，不必担心。画儿与长公主几番鱼雁往返，两人越发惺惺相惜，又都是不爱繁琐礼节的人，只彼此以姓名相称罢了。长公主闺名“静敏”，“静”字用了兄弟排行的谐音，“敏”字却是称赞她才思敏捷。这只翠鸟，带来的是柳府的消息，说是七绝谷的医圣到了京城，现居柳府，还要在京城盘桓上几个月来。画儿许久未见医圣，想念得紧，只不能回去见了。
两人正看信间，忽然晴雪急急的奔过来：“姑娘姑娘，不好了，紫霄府送了诊金和谢礼来！”
“那有什么不好？咱们游历天下的钱有了着落，怎么反说不好来？”画儿笑问。
“姑娘，谢礼里面，有一对大雁。”此话一出，画儿和晴霜全变了颜色，再笑不出来。
按着帝国的礼节，大雁是不能随便当成礼来送的，只能是两家订亲时，男方送到女方家的聘礼与信物。据她所知，陈诀已有了一妻二妾，紫霄府送来大雁，却又是什么意思？画儿收下诊金谢礼，那是她应得的。那对大雁自然是交由送谢礼来的管家退了回去。
越想越不对劲，心中的不安累累叠加，古人说的不错，有备无患。与晴霜晴雪忙忙的把细软衣物收拾好，包成了简单的行李，只恐事情有变，来不及准备。
有人敲门！画儿惊跳起来。
晴霜将她按下，倒了杯茶给她，自去开门，却是之前那两个在陈诀昏迷时在此照顾的那两个丫鬟。
“姑娘万福。”两人蹲身行礼：“夫人请姑娘过府说话。”
“是陈夫人吗？”画儿勉强笑笑：“请恕我身体不适，不能赴约了，改日再登门赔罪。”
“夫人让奴婢们带话给姑娘说，只要姑娘在江南一天，便逃不出她的手掌心。姑娘是聪明人，请姑娘过府说话。”两个丫鬟不退反进。
画儿一听此话，便知道今日此事不能善了，便又强笑道：“那请两位姐姐稍等片刻，我去换了衣裳就来。毕竟陈夫人请的人是个‘姑娘’，我如今男子装扮，却不合礼数。”言毕，便和晴霜晴雪回内室去。
在内室换着衣裳，三人都不说话。晴霜晴雪自幼习武，耳聪目明，方才听出七巧堂外有许多轻健敏截的脚步声，便知道今日是走不掉了。即使走的掉，正如那丫鬟所说，只要在江南，就逃不出紫霄府的手掌心，如今之计，唯有赴约去。到时见机行事罢了。画儿心渐渐稳定下来，方才自己心中大乱，如今镇定下来，才觉得有点底来。横竖自己在上京时连那个人也面对过了，今日凭她出什么招数来罢。再说两人的根本目的却是一样的，陈夫人自然是不想再让丈夫娶妾的，她也断不想嫁给陈诀，到时将自己意愿说清楚了，看陈夫人如何说就是。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偶是分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
那个，偶先声明，像尉迟大人说的那样，女主念首诗，男配就来称赞，然后就有好感，这样的俗套，偶是绝对绝对不会写的！！！表说你们不喜欢，就连偶自己也受不了的说～～～
还有，偶再声明，女主是绝对不会搞个什么“雨露均沾”，和别人分享丈夫的～～～虽然男主是皇帝，但是偶要写一个一对一的感情的说～～～
下一章开始，偶要上演重头戏了～～～～哇卡卡卡卡～～～～～～






马车辚辚的走着，车旁护卫丫鬟们跟了一大群。街上百姓看到车上的紫霄府标记，只当是紫霄府的夫人千金出门，不由都投以羡慕的眼光，却不知车中人此刻心如在焦炭上烤着一般。画儿和晴霜晴雪坐在车中，三人不约而同想起在柳府的那一夜来。也是这般的忐忑不安，猜疑惧怕，只是那晚三人全身而退，只不知道今天会怎么样。晴霜晴雪拿定了主意，无论如何要护得姑娘平安，画儿却在想着最坏的打算，起码要让晴霜晴雪脱身。主仆三人各有所思，也不知道走了多久，马车停下，丫鬟们在外面说道：“请姑娘下车。”三人下了车，映入眼帘的是一座小山庄，但见山庄大门紧闭。丫鬟上前敲了门，赭漆的大门缓缓打开，开门的媳妇见人来了，便行礼说道：“姑娘万福，夫人等候多时了！”
陈诀的正妻，紫霄府的当家夫人自然不是一般的人家出身。陈夫人的父亲，是侬城所在的天府郡的节度使。母亲是御封的一品诰命，许国公夫人。也只有这样的人家，才养得出这样的闺秀。画儿打量了眼前雍容华贵的少妇，不由在心里暗暗称赞。自己在柳府住了那么些天，也见过不少来柳府拜访的千金小姐官家夫人，其中竟没有及得上这位夫人的。柳叶眉，丹凤眼，红丝撒洋绣罗袄，双衡环坠玫瑰裙。
两人相见，彼此都在心中暗暗称赞。陈夫人先行开口：“柳姑娘，请。”
“陈夫人，如果我想的不错的话，夫人应该是为了那对大雁一事，才迂尊降贵，和我见上这一面的。夫人应该已经知道，我托贵府的管家将那对大雁带了回去。”画儿想了想，还是先开口表明清楚立场的好。再没想过给人解个毒又牵扯出这么多的，这件事真真是讨厌至极，越早解决越好。
“那对大雁一事，管家已经回明与我知道了。我有个疑问想请问姑娘，外子是江南首富，家财万贯；相貌虽不能说是美男子，但也是清俊端正的。姑娘难道一点不动心？”陈夫人含笑优雅地在主位上坐下。
画儿略想了一想，方说道：“不瞒夫人，也曾有比陈公子条件更好的人对我有过此意。”
“那姑娘又为什么拒绝呢？难道姑娘心中，另有所爱？”陈夫人好奇的问。
“不是这个原因。只是那求亲之人非我所爱罢了。”画儿话中有话。
“我还有一事不明。不瞒姑娘，往年府中也曾请到过一位神医国手，他诊出外子所中胎里毒是那‘寸相思’，自然也是能施千针结络的。我以千金求他，他不肯为外子医治，只飘然而去，说是不愿管豪门大户这等钩心斗角的事。那样的老人家，尚且不趟这混水，却不知姑娘为何愿意为外子医治？”陈夫人静静的问。
“夫人，我自幼无父无母，是一位长辈将我养大，养育之恩无以为报，陈公子与那位长辈十分相像，如今我与那长辈天人相隔，不能尽孝，便医好了与他相似的人，也略表寸心。不瞒夫人，若不是陈公子长的像他，我也不肯趟这混水的。”画儿诚实地说。
“哦，原来如此。”陈夫人端起侍女奉上的香茶，轻轻的啜着。
“夫人，您不想让丈夫再娶，我对陈公子也无意，既然我们的目的是一样的……”
画儿话还没有说完，便被陈夫人打断：“姑娘又怎么知道，我们的目的一样呢？”
“啊？”画儿反愣住了，只听陈夫人轻轻笑道：“这座别庄，原是我出阁前，家母用几十年攒下的体己，在侬城外为我购的。连外子也是不知道的。我原是希望，这一辈子都不要用到它，不想为姑娘开了这例。”
“姑娘应是知道，外子连我在内，娶了一妻二妾。”陈夫人走下主位，在厅中慢慢地踱着步，但见罗裙掀处，双钩盈盈，步子踏得沉缓无比。“外子年已三十，膝下二男二女。那长男和长女是我所出，次男和次女是二房所出。”
画儿和晴霜晴雪看着陈夫人，都不甚明白，她说这个来干甚么？
“柳姑娘，按着帝国礼数，纳妾，需要正妻同意。虽说是女子应当三从四德，以夫为天，但对于纳妾一事，也需慎重。丈夫喜欢是一回事，只是，我要为自己的儿女打算。”陈夫人慢慢的说，画儿和晴霜晴雪听得一头雾水。
“我与外子成亲十二年来，连带柳姑娘这次，外子向我提起过四次要纳妾的要求。每次外子提出后，隔天我便会端一杯清茶，到他书房去问，若是我不同意，那又当如何？第一次，他向我说，要纳红香院的头牌姑娘为妾。我端了茶去问，若我不同意，夫君又待怎样？他只笑笑，说不同意就算了，那杯茶在手中拿的稳稳当当。后来，我让那个姑娘进了门，也允许她为陈家生了一男一女，坐稳了陈家二夫人的位子。”陈夫人面含微笑，娓娓道来，画儿却有了不好的预感。
“他第二次提出要纳妾，是要娶侬城北张员外家庶出的小姐。我又端了茶去问，若不同意，又待怎样？这次，那杯茶洒出来了三滴。后来，我让张小姐进了门，但永远不会让她生下陈家的子嗣。”陈夫人的声气依然柔媚，但画儿却听出了里面隐隐的狠厉。
“第三次，他说要娶我的表妹。我又去问，这次，那杯茶洒出来了半杯。我没有让表妹进门，后来又寻了个人家，怂恿姨母将她嫁了出去。第四次，也就是柳姑娘的这一次，我去问夫君，结果，”陈夫人缓缓转过身来，眼神是刀锋一样的凌厉：“这次，那杯茶掉在了地上，摔得粉碎。”
“我母亲虽然是赫赫的国公夫人，但是却得不到丈夫的怜爱。父亲所有的宠爱，都让姨娘占了去。在家中时，也是姨娘所出的子女受父亲宠爱。出嫁前，母亲教了我这个法子，只说若有一日，那茶杯摔在了地上，就下手除掉那个女子，万万不可心软。这座别庄，为的就是这么一天。”陈夫人重又坐回了主位上，静静的说道。画儿只觉得浑身冰凉，她原先只以为陈夫人找她来，是来掂掂她的斤两，给她一些警告，再没想到，竟是要下毒手！晴霜晴雪抢上两步，已护在了画儿身前。“今日见过姑娘，我更肯定，母亲的想法真真是一点不错的。姑娘莫怪我今日心狠。”双掌一击，已有十几个手持锋刃的大汉在厅外围了过来。
真是人越是到了绝境，潜力越是激发了出来。这等生死关头，画儿的思绪反而清明，急喊一声：“且慢！夫人如此做法，难道就不怕惹祸上身吗？”
“哦？此话怎讲？”陈夫人听画儿如此说，挥手令那群人止住脚步。
“夫人在邀我到此之前，难道没有仔细查探过，我的身家来历吗？夫人可知京都柳府？”画儿现在只愿拖得一时是一时。
“京都柳府，皇亲国戚，当朝第一世族，又怎么会没有听说过？”陈夫人微微一笑，却突然想到了什么：“姑娘也姓柳，难道和柳府有什么关系不成？”画儿颔首，只见陈夫人眼中先是犹豫之色，接着却是更凌厉的杀机。
“夫人今天若是在这里杀了我们三个，柳府定不会善罢甘休。杀人灭口，虽然是个好法子，但世界上没有不透风的墙，夫人怎么能保证这件事情，永远不会传扬开去呢？一旦让人知道了，后果是什么，我想夫人比我更清楚才是。而且，我对陈公子，完全没有爱慕之心，对夫人实在没有什么威胁。但此事若是让陈公子知道，那夫人在他心目中，贤妻良母，温婉可人的形象可都全完了。夫人的儿女，从此有了一个杀人犯母亲。请夫人细想一想，这到底值不值得。”画儿抓住时机，先以柳府震慑，再以陈夫人最看重的丈夫儿女来动之以情，争取更多的活命机会罢。
“这……”陈夫人两道柳眉蹙起，果然迟疑了下来。
“还请夫人三思。”画儿再接再厉，补上了一句。
“这——又是什么？”画儿瞪着眼前的托盘，托盘上放着十杯酒，酒杯，酒色看上去一模一样。
“柳姑娘，这是我最后的限度了。”陈夫人微笑着解释：“这十杯酒中，有九杯下了毒，而且下的还是姑娘熟悉的‘寸相思’。据我所知，中了‘寸相思’，也只能用千针结络来解，再没有别的法子的。千针结络，要下针极准。‘寸相思’入口，剧痛立刻发作，姑娘定是再没有那个精力来解毒的。外子的生母原是小妾，便是被大房下了这毒而死，临死前产下外子。这十杯酒中，便是我也不知道哪一杯中是没毒的。姑娘从这十杯酒中挑上一杯喝下去，若是正巧喝到了没有毒的那一杯，我便放你们毫发无伤的离开。自然，姑娘也是要发誓，不对他人言说此事的。若是不巧，喝下了有毒的，三位便埋骨在此罢。”
“那，我若是不喝呢？”画儿问了一句。
“姑娘不为自己想，也为你这两位侍女想一想罢。”陈夫人安然说道。
“姑娘——”晴霜晴雪要说话，却被画儿止住。她说的对，再走投无路，也要赌一赌，一定要保晴霜晴雪平安出去。她们虽然身怀武功，但毕竟是女儿家，外面那么多大汉，想来是敌不过的。只是，十分之一的机率，实在是太小了。
“夫人此话当真？”画儿心里拿定了主意，抬头问道。
“自然。我虽是女流，但也知道说话算话的道理。”陈夫人也庄容说道。
“那好，我相信夫人，也还望夫人不要让我失望才好。”画儿颔首说道，随手从那十杯酒中拿了一杯，毫不犹豫的灌了下去！
“姑娘——”晴霜晴雪失声惊叫。
半刻钟，一刻钟。
二刻钟，三刻钟。
半个时辰，一个时辰。
“像姑娘这样的人，真是我生平仅见。”陈夫人终于开口，眼中有着惊叹。
“我们可以离开了吧？”画儿扬眉问道。
“希望姑娘遵守承诺，不要告诉他人，也不要报复。马车停在庄门外，姑娘的侍女应会驾车吧？”陈夫人颔首。
“多谢，我答应夫人的事，就一定做到。”画儿转身，带着晴霜晴雪往厅门口走去。走到厅门的时候，身后又传来声音：“柳姑娘，我希望你能够答应，离开江南，在未出阁时，不踏入江南半步！”画儿颔首，带着晴霜晴雪按着原路出了庄。
庄门在她们身后闭上，看着眼前的马车，晴霜晴雪都有一种恍如隔世之感。身上早出了一身冷汗，此时才终于松懈下来。
“姑娘，我们真是好运气！竟真捡到了那杯——姑娘！”晴霜晴雪惊叫着，扑上去抱住了吐血倒下的画儿。
“快走……回七巧堂......”
马车在官道上飞驰着，晴雪驾着车，晴霜在车厢中，抱着昏迷的画儿，小心翼翼地不让扎在穴道上的银针偏离。那日匆忙驾车回到七巧堂，幸好细软已经收拾了，行李也装好，姑娘抖着手为自己的主要大穴扎上银针，抑制住“寸相思”的毒性，便痛昏了过去。昏迷前交待回柳府，医圣在那里，他也会千针结络的。自己便和晴雪赶着马车飞奔了几天几夜。昨天清早赶到了春江渡口，包了一艘小船，用最快的速度过了春江。姑娘这几日来，时昏时醒，昏迷中痛的受不了，身体便开始痉挛抽搐。谁又能想得到，那陈夫人竟这般心狠，姑娘善心医好了陈公子，得到的又是这样的回报？只祈求上天，保佑姑娘平安快到柳府罢！
一向平安宁静的柳府，这一日乱成了一团。主子们急得像热锅上的蚂蚁，下人们来来去去，匆匆忙忙。柳府的夫人姑娘们，此刻都坐在风雨园的大厅里，除了比较镇定的长宁和大少夫人没有哭外，别的手里都捏着手绢。
“这好好的一个人，也不过去了江南半年，怎么回来成了这个样子？”太夫人顿着手里的拐杖，又气又急又是伤心。一边的绿云边淌着泪边给太夫人擦眼泪。
“晴霜晴雪说，是中了天下第一剧毒‘寸相思’，是一路疼回来的。我可怜的画儿，怎么这么命苦？”当家夫人干脆用手绢捂着脸，小声哭了起来。
“大家都先别慌！有医圣在，画儿肯定是能医好的。祖母，母亲，嫂嫂妹妹们且先擦一擦泪听我说。”长宁深吸口气，定下心来。“第一，咱们先着人去安排画儿调养身子的事儿。我瞧画儿的毒，即使解了，也要调养好一阵子，咱们遣人先去安排妥当了，往后也不至于手忙脚乱的。第二，要把这事儿的来龙去脉弄清楚。她们这么一路急急的从江南奔回来，一回来又这么慌张的拉了医圣去解毒，也没有来得及跟咱们说到底是怎么一回事。等画儿的毒解了，咱们叫来晴霜晴雪，细细的问清楚，到底是谁下的毒？为什么要怎么做？下毒的人要是有理，那便罢了；若是没理，咱们定要他也看看柳家的手段！竟敢下这种歹毒的药来！”长宁说到这里，也不禁动了真怒。她平日里最是端庄稳重，不肯轻易发脾气的，今日看了画儿的惨状，也不禁急火攻心。
“大姐说的对！谁敢怎么大胆？真是没有王法！”长亭和长乐同声附和着，众人也都称是。现下只等医圣解了画儿的毒，再叫晴霜晴雪来问。
虽然柳府人参灵芝，茯苓首乌，什么名贵的补品都不要钱似的往她肚里灌，但毕竟是天下第一剧毒，当画儿能凭着自己的力气坐起来的时候，也已经是半个月以后了。晴霜晴雪心疼她，医圣刚给她解完毒，柳家的主子们唤了她们过去，问姑娘这是怎么中毒的，两人便竹筒倒豆子一般把事情交代的清清楚楚。姑娘答应了不告诉别人，她们可没答应！姑娘好性儿，她们可没那个慈悲心肠！只是画儿可怜那个陈夫人，便先求了柳家主子们，把这事儿先缓上一缓，等她略好些再说。
“姑娘醒了！怎么不多睡一会儿？你身子还虚着呢，别乱动啊。”晴雪端了药进来，见画儿挣扎着坐起身，连忙上前扶着。
“好啦！我身子没那么娇弱的。不妨事，让我起来坐会儿。”画儿笑一笑。
“那姑娘可小心着些。来，把药喝了。”晴雪端着药碗来，画儿接过，屏着气息，一口气把药灌了下去。“我现在可明白，为什么太夫人不爱喝药了，真真是苦死人的。”
“苦也得喝！姑娘这次，可吓死我们了！咱们可是说好了，再不许有下次！”
“是是是！好晴雪，我交代你们的事儿，都做的怎么样了？”
“都做的好好的，姑娘放心吧。长公主那边儿，我们一直瞒着，只让她当我们还在江南。翠鸟来了，晴霜就仿了姑娘的笔迹口吻回信。现下姑娘既然醒了，也有了精神，要自个儿回信的话，就说着让我们来笔录罢。”
“好。多一事不如少一事，这事儿，我们就继续瞒着静敏，也免得她知道了，也要操心来。”画儿叹了口气。自己中这一场毒，也不知道给柳府添了多少麻烦来。正想着，长宁带了媳妇丫鬟们进来。
“今日你家姑娘可好些了？”长宁边走边问着说。
“回大姑娘的话，姑娘今日精神好多了，这会子正无聊呢。大姑娘来了，就陪着姑娘说说话罢，我把药碗送去晴霜那。”晴雪福了福身便退了下去，长宁便在画儿床边坐了下来。
“我生这一场事情，也不知道又给你们添了多少麻烦。”画儿叹了一口气，轻轻说道。
“你这是什么话来！既姓柳，又住在了我们家，就是我家的女儿。对自家人还说这种话吗？”长宁一听这话，便薄怒道。
“我瞧着这么些天，你们天天人参燕窝的往这里送，不知又花了多少钱来。这身子便用了寻常药慢慢调养，也是养的好的，不用再那么费心了。就算是家大业大，若不俭省，也是不行的。”
长宁“噗哧”一声笑出声来：“我当是怎么了，原来是为这个！来，你自个瞧瞧！”长宁招手叫过一个管家娘子，拿过她怀里抱着的帐本来：“你自去瞧瞧，看祖母被雪龙附身的那几年，哪一天不是这么人参燕窝的养着？你看看咱们家的财产明细，便是你天天拿人参燕窝当饭吃，也是吃的起的！你却少给我胡思乱想，早些把你的身子调养好了是正经，省得我们做什么事都记挂着！”
“遵命！大姑娘！”画儿也笑出来，调皮的应一声，两人又说笑了一会子，画儿便累了睡下。长宁带了媳妇丫鬟们出来，心里只想着原先一个活泼泼的人儿，被那狠毒的妇人弄成了这个样子。听医圣说，虽然可以调养的差不多，但毕竟是不如以前好了，会更加容易疲累的。这口气，画儿可以咽下了，她却咽不下。等过些时候，画儿的身子好差不多了，这个公道是定要讨回来的！柳府虽不入朝，也不是好欺负的！
眼看画儿的身子一天天好起来，柳府众人的心也一天天定下。医圣瞧着画儿的复原情况不错，他又在柳府盘桓了这么长时间，也该回七绝谷一趟，便告辞走了。眼看到了年关，人人都忙起来，打祭备礼，送往迎来，且不说长宁和大少夫人了，就连长亭长乐也被拉去帮忙。如此一来，画儿成了府里最闲的人。好不容易到了除夕夜，大家一起吃了年夜饭，放了爆竹，守岁领红包。新年的喜庆冲淡了自画儿中毒归来后府里阴沉的气氛，众人都想着，这新一年里，可要交个好运，再别这么多灾多难了。
年节过后，天气渐渐转暖。画儿在府里养了半年，早闷得要命。眼看这春日又来，如何耐得住？况自己身子已经没有甚么大碍，只是娇弱些，更容易疲倦，体力差了罢。于是便央了众人，无论如何让她趁着春光，出去走走罢。众人瞧着也应该是无事的，便许了她，只是还要穿男装，多带几个人去才好。长宁更是小心，只叮嘱她去慈恩寺，那里是佛门净地，香火鼎盛，就是皇家也常去那里拜佛的，料想不会有人在那里生事。画儿应了声，换上了许久未曾穿过的男装，带着晴霜晴雪和几个身手高强的护卫去了慈恩寺。
那慈恩寺是百年古刹，庙宇森森。善男信女们来来去去，个个都是一脸虔诚。画儿到了正殿，晴霜说也拜一拜，求菩萨保佑平安罢，画儿便也拜了，心里不由苦笑。经过江南这一事，自己心有余悸，她们也成了惊弓之鸟。到了偏殿，却见那里摆放着抽签的东西来。
“公子，全京城人都知道，慈恩寺的签最是灵验的，公子也抽一支，测测运势罢！”一旁跟来的小丫头说道，画儿想一想，便拿起签筒，摇了一摇，抽出一支签来。定神看去，却见签上赫然十四个大字——“出巢新来灵巧燕，归于宫阙帝王家”！画儿一惊，签落在了地上，也顾不得去捡，回身便走。后面晴霜晴雪和下人们赶紧跟了上去，却在偏殿门口与慈恩寺老住持擦身而过。
老住持看她们一眼，到殿中添香，却见那支签落在了地上。“奇哉！奇哉！这支签自三十年前当朝圣母皇太后入宫前来拜佛，已有三十年未曾被人抽过。今日怎被一位男子抽了去？”将签重又插回签筒里，老住持自去打坐。佛门清净地，不问红尘俗世，却不知外面青冥绿水起波澜。
离了慈恩寺，画儿与晴霜晴雪坐在车中，却是心乱如麻。那签上的十四个大字一直在眼前晃，却是再抹不掉的。晴霜晴雪正想拿话去劝解，三人却突然听到车外行人的说话中闪过一个熟悉名字来。画儿忙命停车，让丫鬟叫来那说话的行人细细追问。她在柳府中半年，足不出户，这一问方才知晓，原来，这一年来，京里最大的新闻，是当今爱弟祺王，自一年前隔帘听了“天下第一花魁”兰若姑娘一首琴曲，便生了爱慕之意，这一年来用尽了手段，费尽了心机苦苦追求，却连佳人的面也没有见到。三人听了这消息后面面相觑，心中暗暗叫苦。真是一波未平一波又起，这却又如何是好？
待到了柳府门前，却见太夫人身边的绿云在那里候着，见她们回来便迎上前来：“姑娘可回来了！方才府里有两件大喜事来，先是太后传了恩诏，说三日后赐宴内外命妇，然后府里又来了贵客，太夫人只让我告诉姑娘，说是谷里来的！让姑娘回府便去厅里见客呢！”
“谷里来人了？咱们瞧瞧去！”画儿精神一振，带着晴霜晴雪往正厅去。到了正厅，却见到府里的主子们都在那里，陪着一个她不认识的老人说话。
太夫人见她进来，向她挤了挤眼，回头向那客座上仙风道骨的老人道：“这是我家的远房侄子，先生神机妙算，便也给他看一看运势罢！”画儿一听，便知道这是七绝谷中自己唯一从未见过的“卜”的传人了。画儿在七绝谷中时他便一直不在谷中，是以未曾见过。
那老人细看画儿面相，不由眼睛一亮，却又随即黯淡下来：“可惜，可惜！”
“可惜什么？”太夫人笑问道。
“可惜了竟是个男子！此等面相，放在男子身上竟也是不错的。但若是女子，合该是统率六宫，母仪天下，君恩独宠，无上尊荣。所以我说，可惜，可惜了！”
厅中众人俱愣怔住，画儿脸色苍白，只觉得荒谬无比。这不是武则天的戏码吗？怎么反在她身上上演？子不语怪力乱神，子不语怪力乱神，虽然对老先生不大恭敬，画儿仍是在心里默念几遍，缓和一下惊跳的心绪。
帝国的皇宫，分为东内和西内。东内是皇帝后妃起居之地，西内却是祭祀奉先，处理事务之地。东内里前朝后寝，比西内不知大了多少。前面是帝皇上朝问政的乾清宫，太极殿，文华殿，武英殿，养心殿；往后便是坤宁宫，承乾宫，永和宫，长春宫，文德宫，睿思宫，掖庭宫，储秀宫，主要的八宫十六殿整整齐齐，其余还有数不尽的宫室。原先历代帝皇起居都在西内，自先帝即位以来开始修建东内，到圣景五年方才全部修完，真真是美轮美奂，巧夺天工。圣景五年修完之后，帝皇便将三省六部，太医太史各官署一并挪到东内来。西内是大明宫，奉先殿，翊坤宫，长庆宫，上阳宫，长信宫，金雀宫，寿顺殿，福康殿，住的都是先帝的后妃并圣景帝不得宠的嫔妃，大明宫和奉先殿是祭祀之所，也并不常用。东西内之间引金水河隔开，河上取天子九五之数，修九座金龙桥，左右四座行走嫔妃尚宫内侍太监，中间一座唯有帝皇可以踏上。
圣母皇太后赐宴，内外命妇们这日都大妆朝冠而来，画儿跟着柳府的夫人们，第一次仔细打量这昭示着赫赫天威，皇家气派的帝国皇宫。虽然好奇之极，但如果可以的话，她宁愿一辈子也不要踏进这里。但这一趟，却是非来不可，她有重要的事要做。
几日前经历的那一天，现在想起来犹是胆战心惊。隔日她去长公主府里，正巧长公主身体不适，太医正在用药。她瞧了瞧药方，添了几味药上去，见长公主身子不好，便也没多说话，就回了柳府。可事情不容她再等下去，今日太后赐宴，长公主定是要到场的，她便求了柳府的夫人们带她进宫来，无论如何要把事情在今晚交待清楚。
她带了晴霜晴雪，扮成丫鬟跟太夫人进宫来。按礼制规定，一品国夫人进宫，是可以带上四个丫鬟的。太后赐宴，她随太夫人在西阶下首第三位，长公主正巧坐在东阶下首第二位，彼此竟是斜对面了。长公主定是瞧见了她，一会子就遣了女官来，悄悄的领画儿到了梨雪苑内。
“姑娘在这里等一会儿，长公主马上就到了。”女官恭谨的说。
“是。烦劳了。”画儿答应一声，那女官便去守了一侧的苑门，留她一人在梨雪苑中等候。
这一日晚上，按惯例帝皇召了主要臣工奏对，垂询国事。待臣工们都退下后，却独独留下了祺王。
“皇兄将臣弟召回，可是有甚么要紧事情吗？”祺王是京中出了名的风流王爷，但手段果决，头脑精明，与明王一掌吏治一掌军机，是帝皇的左右手。
“今夜月色正好，前日听李修仪说，梨雪苑内此时正是美景，咱们瞧瞧去罢。”帝皇丢下御笔站起，高远忙捧了明黄的绣五龙披风跟在后面。
“臣弟遵旨。”祺王答应一声，略略退后半步跟在圣景帝后。今晚月色皎洁，帝皇摒退了上来打宫灯的内侍，护驾的龙骑尉也没有跟来，只三人慢慢向梨雪苑行去。
“小五，朕眼看都要一年，你那位‘天下第一花魁’，还是连面也没有见着？”圣景帝今晚心情甚好，竟问起这等事来。
“臣弟哪有皇兄这等好福气，月前才纳了佳人在侧，我这还是一点消息也无。”提起这事儿，饶是祺王也不禁苦笑。一旁高远却在心底暗暗叹息。月前陛下新封了李修仪，赐居东内缎聆殿，常常临幸。宫中人只道李修仪得宠，却不知陛下全是移情作用，李修仪与那人眉眼略微相似，便得了陛下宠幸，这将来还不知道要怎么样呢。
“小五，朕记得先皇已经为你定下了亲事，是前朝兰大学士的长女吧？虽说兰大学士已经告老还乡，此事若传扬出去，娶正妃前即纳侧室，也是不妥。”圣景帝回头看祺王一眼。
“皇兄多虑了。自古女子三从四德，以夫为天，她便知道了又能如何？”祺王不以为意。圣景帝一笑，也不打算在这个问题上花心思，一切全由弟弟去。抬眼三人已走到了梨雪苑的门口，守在门边的女官见帝王驾到，早跪伏在了地上。
“这不是皇姐身旁的侍女吗？怎么在这里？”祺王见那女官面熟，不由问了一句。
“启奏陛下，长公主要和好友在此叙话，命奴婢在此守着。”女官诚惶诚恐的回话说。
“哦？皇姐到了苑中？”
“奴婢不知。奴婢带那位姑娘来时，长公主还未到。这一会儿兴许从另一侧的门进苑了也说不定。”
“高远，进去瞧瞧皇姐到苑中没有。若是在，就把那披风给皇姐，夜深风大，看她着凉。”圣景帝吩咐道。
“遵旨。”高远答应一声，捧着披风进苑去了。
高远捧了披风进去，圣景帝与祺王便站在那苑门口，边赏玩那月色边说笑了一回。两人正待往前走，忽然见高远自苑内连滚带爬地奔了过来。两人俱是一惊，高远是帝皇近侍，自小服侍在身边的，也不知经过了多少大风大浪，再大的场面也是见过的，如今却这般失态！难道长公主出了甚么事情不成？
“陛下，奴才该死！”高远一到圣景帝面前，即跪下请罪。
“出了什么事情？”圣景帝早没有了方才的闲适，面沉如水。
“请……请陛下移驾苑中，便知端底！”高远深深叩头。当初试探画儿一事，是他负责去办的，方才到了苑中，他一眼瞧见，几乎吓昏了过去。帝皇不发一语，向苑内走去，祺王随后跟上，那守门的女官不知哪里出了差错，吓的浑身颤抖的跪在那里。高远捏一把冷汗，急忙也跟了上去。
圣景帝步子迈得飞快，却在接近一丛水晶兰时猛然停了下来。后面的祺王猝不及防，差点撞上，忙稳住了步子。水晶兰，是从西域引进的一种兰花，花色洁白近乎透明，故称“水晶兰”。这种植株能长到人的腰部那么高，叶色翠绿，可爱非常。定睛看去，水晶兰旁的青石椅上，睡着一个纤弱的女子。淡青绣着兰花袄，月白绣上木兰裙，玉色的绣鞋罗袜，看上去衣衫单薄。依然是眉目如画，只是不见当日的笑如春山，反添了疲累倦困之色，发辫垂下耳旁，更显柔美宁静。圣景帝衣袖下双拳紧握，心中又惊又喜，又恼又怒。忽然传来脚步声，三人都武艺高强，耳聪目明，圣景帝迅速闪到了花树后。料想是皇姐到了，且听一听怎么说。
“人怎么睡在这里？”长公主带了晴霜晴雪从筵席上过来，见画儿就这么歪倒在青石上，不禁皱眉问道。晴霜晴雪忙上前去唤醒了画儿来。
“……静敏。”画儿揉揉眼，坐起身来，向长公主笑笑。自己这不中用的身子，虽然今晚的确是劳累了些，但没想到只坐了这么一会子，就在那青石上睡着了。
“你上次去我那儿时，我没顾得上问你。你这是怎么了？本来一个活泼泼，好端端的人，怎么去一趟江南回来，就成了这个样子？”长公主看她苍白的面色，不由心疼的问道。
“……说来话长。”画儿想起陈夫人的事情，不由得苦笑。一旁晴霜晴雪早耐不住，把事情一一向长公主说明了。长公主和树后那三人听得目瞪口呆，再想不到世上会有这等女人的，又偏偏让画儿给碰上了，医好了人反遭毒害，真真是没有天理的事情。饶是长公主这等好性子的人，也忍不住破口大骂起来。
“静敏，且先别说这件事儿，我今日来，还有一件事儿要求你的。”画儿想一想，不能在皇宫里久待，还是早早把事情说了就走罢。
“什么事情？但凡我能做到，就没有不应的。”长公主忙答应着。
“那个……”想起这件事来，画儿又不禁苦笑：“静敏，你知道，现在京中最大的新闻是什么吧？”
“传的沸沸扬扬，我能不知道吗？小五使尽了手段，他若是真心也就罢了，若是逢场作戏，可就真真是缺德！上天若真有报应这一回事，他再这么下去，早晚应了报，栽在女人手里！”说起这件事，长公主叹道。
“果然，天理昭昭，报应不爽。令弟已经栽在女人手里了。”想起祺王来，画儿不禁满心同情。
“啊？这话怎么说？”长公主急忙问着。
“据我所知，令弟是有未婚妻的，是兰大学士的长女，兰清君，是吗？”
“没错。是我出嫁那一年，父皇定下的亲事。只是他迟迟没有娶过门罢了。”
“那个，静敏，虽然说天下同名同姓的人很多，但是‘兰’这个姓，真真是不多见的。兰若，兰清君，难道，你就没有联想过什么吗？”画儿小心翼翼，委婉地问。
“你的意思是……？”长公主皱眉问。
“她们是同一个人。”画儿一闭眼，叹了一口气。想起这件事来，她就觉得很是头疼。
“我的天哪！”长公主支撑不住，一下坐在了画儿旁边。
“静敏，你是知道我的来历的，清君的母亲，是七绝谷谷主的妹妹。所以，清君从小就被送进了七绝谷，受谷中几位先生的教导，因此不曾在外人面前出现过。所以，她老家济州，就有了传言，说是兰大小姐相貌奇丑，身有残疾，不敢见人！两年前，清君从七绝谷出了师，回了济州老家。当日她本来是想直往家里去的，谁料听街上人说，祺王现下在济州别馆。清君自小与祺王定亲，却不曾见过他，一时好奇心起，她又是有武艺的，就夜探别馆。这一探不要紧，给她探出了一大堆事情来。”画儿细细说来。
“什么事情？”长公主急急追问。
“当夜，她瞧见祺王招来济州城的名妓花魁们，在花厅里饮酒作乐。你那位令弟，许是听了外面的传言，酒又喝多了，竟说了一句混帐话来！”
“小五又造了什么口业？”长公主抚着额头，连连叹息。
“他说，宁聘花魁女，不娶兰清君！清君听了这一句话，当时只气得七窍生烟，连家也没有回。当时清君便想着，这种夫婿，不要也罢。也真是巧，那年正巧上京的花街柳巷举办了一个什么‘花魁赛’，也不知道她是怎么知道这事儿的，竟去参加了那个花魁赛，还夺了‘天下第一花魁’的名头来！这几年，谷里的人当她在济州老家，济州的人当她还在谷里，竟让她瞒了这两年来！年前若不是令弟使计来试探我，又正好找上了清君，只怕她连我也瞒着了。如今，再不能让她胡闹下去。你便去向令弟说，让他退了这门亲事儿罢！”画儿摇头。
“这也真是报应！小五也有这么一天！”长公主不无快慰。
“这一年来，清君冷眼看着祺王的笑话，我约莫着她的气也消了，想着无论如何，赶紧把这件事儿给她解决了才是。”
“说的也是。”长公主想着也是这个道理。“只是，你怎么进宫来？幸好今晚陛下按着惯例在养心殿召见群臣，不会到这边来的。要是碰上了，你怎么办？”
“我上次去你那里，也是要说这件事情的。今日进宫，一来告诉你这事儿，二来跟你辞行。”
“辞行？你又要去哪里？”长公主惊叫。
“这次我也说不准，江南是去不得了，要么往塞北，要么往西域，反正都是要走的，到了哪里都是一样。”画儿微微一笑：“我明儿一早就走，东西都收拾好了。想着回来这半年也没有见你几次面，这次是一定要向你辞行的。”
“……你不像是喜欢漂泊的人，这一走，我也大约能猜出来是为了什么事儿。”长公主轻叹一声。“你们七绝谷出来的人，个个都和旁人不一样的。不管是你还是兰小姐，竟都不是平常脂粉。你这一去，又要多久？”
“这回，我打定了主意，三年五载，是不打算回来的了。你要保重，我写信给你。”
“也好。”长公主强笑一笑：“咱们鱼雁往返的时候，你常有好辞写了来。今日也要留给我点念想。”
画儿一笑点头：“好！”心中早有了主意，背对长公主略走几步，清朗朗吟道：“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹。天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台一万八千丈，对此欲倒东南倾。”话音到此，忽转悠然：“我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月。湖月照我影，送我至剡溪。谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。脚着谢公屐，身登青云梯，半壁见海日，空中闻天鸡。”声气到此，又转亢然：“千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扇，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。”长公主已听得悠然神往，那语声又渐渐转小：“忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。惟觉时之枕席，失向来之烟霞。世间行乐亦如此，古来万事东流水。别君去兮何时还，且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。”到此又顿住，长公主抬头看去，却见画儿转过身来，双眼亮得可比寒星——
“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”
这一日晚上，柳府人人都沉浸在睡梦中，整个府邸一片宁谧。忽然马蹄声起，柳府大门被敲开，灯一盏一盏地点亮，原本应该寂静的夜里此刻一片人声鼎沸。好不容易将诸事安排好，画儿在睡梦中被叫起来，到了柳府的正厅，抬头一看，却见两位金冠蟒袍的王爷捧着一卷沉甸甸皇澄澄的圣旨。
“奉天承运，皇帝诏曰：万物明顺，阴阳调和，是为天下正理。今有柳氏扬眉，秀钟华阀，静肃琼章，贞媛和孝，德昭闺仪。特诏入后宫，封贵妃，赐居承乾宫，昭阳殿。钦此！”
晴天霹雳。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝偶是分隔线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
偶的第一篇长评是负分的说～～～虽然有点伤心，不过各人有各人的看法，笑笑大人既然这么看，我也是没有什么话说的～
这篇文章只是我的一个梦而已，写来也不为什么，我是凡夫俗子，写的也只是故事，英明神武也好，艳绝人寰也好，博君一笑耳。
还是谢谢笑笑大人的长评～虽然是负分的，但毕竟是读了偶的文，花了心思来写。
那个，谢谢大家的安慰。坦白说，我自己这几天也很苦恼，一来是要考试了，二来是这篇文还有很多的缺陷，要在以后的更新里慢慢的弥补。笑笑大人的长评，给我的打击是不小的。毕竟我很喜欢自己这篇文，也是想了很久才决定在JJ上开这个坑，但是谁想到第一篇长评就是负分的，让我很心寒的说。
这个坑是一定会填满的，弃坑很不负责任，我以前也碰到过弃坑的作者，所以大家不要担心这个问题。大家在留言里交流看法，提出本坑的不足，彼此讨论，我真的很开心，也很欢迎。但是能不能言辞委婉一些呢？笑笑大人的长评，恕我说句不恭敬的话，已经算是冷嘲热讽了。打负分我是没有什么话说的，但是有的时候，言语比任何锋利的武器都伤人。我希望，这个坑里留言的气氛是温和友好的，JJ本来就有浮躁的情绪，希望这种浮躁的情绪不要染到本坑里来。
最后，谢谢大家的支持和鼓励。再次感谢给我写长评的大人，不管是正分的还是负分的。
