庸俗童话
作者：七宝酥

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1971090

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    写完啦

文章进度：完结

全文字数：303471字

文案：

【下本双向暗恋文《国王长着驴耳朵》，求个预收】
*本文实体书《反转童话》预计10月上市，具体预售时间会在微博通知 @七宝酥废话特别多
—
一开始，周谧以为张敛是她的童话节选，
不料后来，他却成了让她冷笑三声的现实文学。
一开始，张敛以为周谧个性柔驯极其省心，
不料后来，她却成了除他以外谁都对付不来的事儿精。
一个精致利己主义者为爱从良的故事；
本文又名《上班第一天发现与公司老板有着不可告人的秘密关系》
-
*先“婚”后爱，上级下级，渣男作女，开开心心；
*角色不完美【加粗】二极管建议不看
*感谢阅读
内容标签：

 业界精英 

搜索关键字：主角：周谧 ┃ 配角：张敛 ┃ 其它：努力写成正剧叭

一句话简介：上班第一天发现老板不简单

立意：先有自我，才无枷锁






周谧三天前发现了不对劲，因为她月经推迟了整整一周。
这种情况在很多女人身上并不罕见，但放周谧这儿就有些不正常了，她姨妈一向守时，十年来都如此，造访前后偏差极少超出过两日。
起初她没有特别当回事，决定等上一等，可到了第九天，身上也无一丝一毫腰酸腹痛的征兆，人难免起疑。
周谧回忆了下，越发不解，临睡前上网偷搜与之相关的问答。
结果指向明确：“如果是生育年龄的女性，出现了月经推迟10天，这种情况要高度怀疑是怀孕的可能性，所以最好用早晨的第一次小便检测是不是怀孕。”
这下岂止是惴惴不安，简直云霄飞车，周谧心提了老高，拿不准到底是什么缘由。
她不是那种粗线条的人，相反神经还比较激敏，这个晚上毫不意外的失眠通宵。
后半夜，周谧在淘宝下单了验孕试纸，最大的购买动力并非为了一测究竟，而是评论里有不少买家说：这是催姨妈利器。
可这点玄学方面的侥幸未能带来任何成效，翌日清早，她的内裤干干净净。
延期十天了。
周谧开始发傻。
答案呼之欲出，她却不敢面对，更不敢声张，包括自己的至交好友。
当然，她也惧于在家验尿，生怕遗漏蛛丝马迹，叫父母看出端倪，拿盒快递也跟走私火/药似的小心翼翼。
所以，第十一天的大早，她把它们揣到了公司卫生间，按步骤规矩操作。
说明书上要求静置平放10-20分钟再看结果，但她手里试纸上的两条线，以肉眼可见的速度飙至血红。
这种现象还有个学名叫“强阳”，表明怀孕已经是板上钉钉，绝无炸胡的可能性。
她怀孕了？怎么可能？
回顾上一次性生活，已经是近一个月前。
那天是奥星大团建，在隔壁城郊区一个叫星月湾的原生态小镇，全国各地分公司的人都奔赴而来，五湖四海，彬彬济济，她一个小实习生跟在里边凑热闹，是没见过世面的小鱼苗。
上午开大会，下午做游戏，过得还算充实。
当晚回到酒店，屁股还没坐热，总监就在群里吆喝，请他们去码头那的酒吧嗨一把。
周谧的总监姓原，是个业务能力极强的女人，但她并不一板一眼，好相处又玩很开。
众人围坐在包厢里饮酒，喝高了难免精神亢奋，侃侃而谈。
周谧酒量一般，酒品更是一言难尽，所以不敢多酌，只安安分分窝在沙发边角，两只眼睛滴溜溜转，不时跟着大家一块儿笑。
后来包厢里抽烟的人多了，跟炼丹炉似的，烟熏火燎，周谧浑身难受，借机尿遁，逃出酒吧透气。
室内跟外面仿佛两个世界。
一边妖魔鬼怪震耳欲聋，一边却不沾浮华，天与地是恰到好处的静默，只有灯火在颤抖，铺席出水面的银河。
沿湖走了一段，周谧眺到个熟人，与她隔着道修窄的码头，身姿颀长，单手搭着栏杆，似乎在讲电话。
说是熟人，也不尽然。
他大约也发现她了，目光没有轻易掠走，只安静地停在她脸上，上下唇亦未停止张合，看起来专心又散漫。
风将男人的话语挟来，不是那么清晰。
也将他纯黑的衬衣鼓起，衬得他面色异常白亮。
对视片刻，周谧当机立断调头往反方向走，选择打道回府，变回群居动物。
兜里的手机倏而震动。
周谧取出来，瞥见名字，似被捉个正着，心脏用力激跃了一下。
她抿抿唇，按下接通。
还没开口，对面先说话了，混着风声：“跑什么。”
周谧被这三个淡却好听的字眼钉在原处，从唇瓣间逼出干巴巴的问候：“老板好。”
对方笑了下，低低的音节，好似石子坠到湖水里，漾出一圈碎光，也将凉意溅来人耳上，周谧不由缩起脖子。
而她刚刚的称呼似乎让男人接下来的话语加持上一层BUFF，那就是命令感与压迫性，他言简意赅道出四个字：“过来说话。”
这一说就说进了酒店客房。
位高权重当真了不起，单人套房要比她们一群喽啰的标间大上数倍，壁纸繁复，灯光晃目，像只美丽而空旷的金笼子。但周谧无暇细赏，男人对她轻车熟路，很快把她拿捏得嘤咛迭起，被压下去的时候，周谧恨不能拱成一张弓，只为让他快些抽箭入弦。
有一段时间没见面了，周谧完全无法抗拒，只能任由自己窒息在激涌的浪头里。
中途，他还是慎重地撤离，翻抽屉找出东西。
结束后，周谧面朝男人胸膛，被他拨开湿漉漉的刘海，第一次听见他叫自己名字：“周谧。”
接着又重复，像是克制已久：“原来你叫周谧。”
周谧抬眸，捧住他脸学他腔调：“原来你叫张敛。”
他笑：“不叫老板了？”
“不叫了，”周谧翻了个面，背对着他列出逻辑：“床笫之上无阶级。”
张敛被她的话逗乐，手肘抵高上身，吻了吻她肩头。
周谧拱了下，无意撞到他下巴，心知力气不小，却也不道歉：“我要睡一会。”
张敛面不改色：“估计不行。”
周谧唰得回眼，柔顺的发丝从枕头皱褶里滑过：“为什么不行，你下半场还要换个人？”
张敛未答，只问：“夜不归宿不怕被发现？”
周谧在挖苦人方面很有一套：“是你更怕被人发现吧。”
可张敛好像从不会恼，情绪鲜有程度较大的起伏：“你今天跟谁住一间？”
周谧随口谎报了个同部门男同事的名字。
冤大头，张敛失笑，陪她演：“谁安排的？”
周谧说：“你的人事。”
张敛躺回去，信手揽住她：“尽不干人事。”
周谧被捞了个措手不及，直直撞回他怀里，没好气瞥他：“说得跟你干得都是人事似的。”
张敛眼微垂，对上她视线，懒态里透着点不合时宜却又恰如其分的坏气：“我不刚干完人事吗？”
周谧不轻不重蹬他一脚，光着身子下床，从地毯上捡起短裤，抽出兜里的手机：“快三点了，我真要走了。”
张敛坐直上身，望着她穿好衣服，再目送她离去。
—
回到自己房间时，同住的女同事已经睡了，发出轻微均匀的鼾声，周谧坐在晦暗的床头，一点点褪去裤子与上衣，皮肤滑不溜秋，不知是汗渍出来的，还是原本质地就如此。
绝对的刺激过后，往往伴随着灰心与落差，周谧心道她可真像个午夜的灰姑娘啊。
多愁善感了会，她蹑手蹑脚溜去了盥洗室。
张敛在她身上留下了一些痕迹，或深或浅，大小不一，像皮下四处陷落的玫瑰花瓣，但都避开了直观位置，潜伏在足够掩人耳目的地方。
张敛是只狡猾的雄兽，即使激素统领大脑，也能有秩序地表达领地意识。
明早的她，穿上掐腰白色连衣裙，就又变回那个不谙世事的清纯女大学生了。
周谧对着镜子里的自己做几个鬼脸，套上睡裙，回到床上休息。
第二天登上返程大巴前，她又在停车场见到了张敛。
他在走道里跟一个短发女人讲话，女人说不上青春貌美，一颦一笑却有股少女身上难见的风情，有如六七十年代画报里的歌星。
与人沟通或倾听时，他惯常带着笑意，但不是从内而外渗出来的，很浮，很疏，好像罩着层薄而极具欺骗性的假相。
周谧心猜，这不会就是他的下半场吧。
三十三岁的人还这么行的吗？她深表怀疑。
仰靠到椅背上，周谧从窗后觑着这双登对男女上了同一辆车——张敛的车，全黑卡宴，她一次没坐过。
周谧无故一哂，取出手机给闺蜜发消息：
“我昨晚又跟狼人哥哥那个了！”
劲爆程度让闺蜜怼来无数问号：？？？？？？？
同时疑惑不解：你们上个月没联系吧，不是说好知道对方身份了就立即结束这种关系吗？
周谧微微蹙眉：我可不是那个不遵守游戏规则的人。
闺蜜：他先提出的？
周谧：对啊，他主动跟我搭腔的。
闺蜜：昨天是你到他公司后第一次跟他说话？
周谧：看起来是。
闺蜜：他可是你老板诶，这算不算潜规则？
周谧说：潜你个头，男欢女爱各取所需，我又不是为了从他身上得到什么，当然我也不吃亏。
周谧一直认为自己不亏。
包括一年前第一次跟张敛上床，都美妙到令她难以忘怀。
那天她失恋泡吧，偶然结识了他，说不上是艳遇还是荒唐。
她在微醺间大悲大喜，一会哭，一会笑，把他当沙包，连嗔带打，又当只大熊玩具，倒豆子那般埋头诉苦，男人始终温文相待，后来她吃了熊心豹子胆，撺掇他开房。
男人没有拒绝，且游刃有余。从前奏到终曲，他都是绝佳的钢琴家，带她领略行云流水的乐章。
周谧在他怀里窝了一夜，时醒时眠，对他熨帖的体温格外依恋。
翌日晨曦初上，日光薄薄贴来床帏时，男人起身套衬衣，眼见他捻起袖扣，她心生不舍，大胆提出畅想：“我们还能再见面吗，就维持这种关系。”
男人闻言一顿，垂手安静审视她。
“愿不愿意嘛？”周谧未被他眼底那分研判击退，甚至激流勇进，像个小女朋友一般挺坐起身，嗲嗲撒娇。
他淡笑一下：“好。”
那一天，他们约法三章，仅在定下的酒店见面，不能暴露任何个人信息，不能在其他时间打扰彼此，并只交换了手机号码。
第二次碰头前，他们秉持着极高的契约精神，一个字没讲，仅互发过三个月内划掉名字的体检报告。
因为定在每个月十五号碰面，都是月圆之夜，周谧就将男人的名字存成“狼人哥哥”，跟友人聊起他来，也是这般戏称。
思及此，周谧退出微信，翻至联系人列表看了眼。
“狼人哥哥”四字仍矗立其间，在一溜烟的人名或昵称里显得不伦不类，但她没有将它更改为“张敛”或“老板”，也猜不到张敛会把她存成什么。
她想，应该也不是多好的形容吧。

*

作者有话要说：
因为之前文名和文案中的《睡后收入》有点“擦边球”，所以被网站要求修改了，就变成了现在的《庸俗童话》
排雷见文案，这次依旧是不完美男女主，但也没有很渣或很作；
另，本文虽然是婚恋，但不是那种孕期+包子文，想看养崽的可以先行避雷。
本章所有两分评都会给送红包。
谢谢你们又来坐我这趟列车，开始一段新旅程。






除去总跟密友提到的“狼人哥哥”，周谧还曾在心底将张敛定义为“crush”。
所谓crush，形容得大抵是一种迅猛的爱恋，它很短促，但足够惊心动魄，如爆破的焰火，蝴蝶曳过水面，万木生长又极快凋朽，总之，是个美丽且高级的词汇，同时也是张敛给她的感觉。
那会的张敛并非她老板，而是她的固定性伴侣。
那会的周谧还是研究生，刚与她的工科男友分手。
但每一次见面，他给予周谧的“被爱感”远比前男友给她的要多，他欲望真诚，情绪热烈，能在败类与绅士之间切换自如，能将她拆解为优美的文字，融入某本童话或诗集。她就是当中的叛逆女主角，可以对着魔镜做鬼脸，可以在南瓜马车里脱鞋翘脚，但王子永远爱她。
天亮之后，这种令人浓情蜜意，心旌摇曳的魔法也不会立刻消失。
王子会俯身与她吻别。
睡眼惺忪时，男人的轻啄就像个梦，但又异常难舍，足以让她信以为真，并萦生一种错觉——他还会在午后或傍晚回家，并带着一束花。
但事实上，关上门的一刻，书壳就阖拢了，她的光环也消散了。
这也是周谧每每落差的原因。
尤其第一次从酒店回来，她先是兴奋难耐了半小时，接着就在寝室枯坐了一下午，干什么事都提不起精神，像待在一条穿风的隧道，之前那些关乎失恋的不甘、难解荡然无存，被一种更隐秘，也更庞大的空落取而代之。
“我好想他啊，却不能跟他说一句话。”
第三天，她终于忍不住在语音里对朋友坦诚了一切。
朋友起先诧异，震撼于她的放飞自我，随后又给出分析：“会不会是因为你刚分手急需移情，他正好又撞枪口上来了，所以你把他当消遣？”
周谧感叹：“那也是老天赏赐的消遣！”
朋友啧一声：“他那方面就那么好？路鸣也不差吧。”
周谧皮笑肉不笑：“对比之后，路鸣就针线活吧。”
朋友为她的刻薄前俯后仰。
当然，这也仅是开始。
等有了第二次，第三次，第四次……周谧就渐渐适应，渐渐习以为常，一夜过后，她不会再长吁短叹伤春悲秋，跟朋友叨叨感怀狼人哥哥多好多好，懊悔当初为什么不狮子大开口，只小家子气地选择一月一度的形式。
这种秘密往来成了她在校苦修生涯的彩蛋，15号也被赋予特殊含义，晋级为她最爱的日期。
她从不缺席，疯狂又沉溺，每月相见，恨不能时刻扒黏在他身上，甚至为此钻研多国作品，用于参考与学习，力求精益求精。
毕竟，取悦他的同时亦是取悦自己。
有一回她悄咪咪咬耳朵告诉他：“偷偷告诉你，我电脑中毒了。”
男人浓眉微微一挑，显然明知故问：“怎么中毒的？”
她声若蚊音地嘤出三个字。
他听笑了，神态继而整肃，与讲堂上那些一板一眼的教授无异：“想学什么，我教你。”
周谧用力点四下他胸膛，并咬牙切齿：“你、很、懂、噢？”
他扣住她手，无辜看过来：“那你教我？”
……
周谧以为这种天黑后的绝乐会持续很久。
还将其命名为《神秘的爱人》——这真不是什么高分文艺电影吗？每每这样想起，她多少带着些窃喜与得意。
然而，上天总爱恶趣味地撑开那些过分陶醉之人的眼皮，让现实的阳光刺进去。
那是她收到奥星offer的第二天。
周谧应聘的职位是AE（客户执行）。这间广告行业的知名4A，招intern的条件多少也带了点孤高与严苛，仅收211、985本科生或研究生，大三及以上学级优先。
这次奥星的实习生名额只有两个，一个在客户部，还有个在创意。
可谓狼多肉少。
周谧思虑良久，投了前者。
靠着名校buff加持与面试中的那点机灵，周谧脱颖而出。
她并不意外。因为临走前，当中一位最年轻的HR还出门叫住她，互加了微信。
她很好奇地小声问：“这是某种通过的暗示吗？”
“这是搭讪，”男人笑出一口皓齿：“即使不录用你，我也想跟你有联系。”
周谧眼微微睁圆，内心直呼牛逼。
翌日早上她来公司报道，也好巧不巧地在电梯口碰见了他。
男人握着一杯纸杯咖啡，身穿烟灰色立领T，配上薄薄镜片，有几分雅痞。
他的人设与前一天基本一致，带着浑然天成的自来熟，同周谧打招呼：“hello，周谧。”
又将手里咖啡推近：“喝咖啡吗，我还没动。”
“不用啦，”周谧笑了笑，抿唇的模样略显拘谨：“谢谢你。”
他弯起眼，视线在她面部与上半身游走两秒，暗含审视与打量，但快到根本来不及让人感到冒犯：“你帆布包上图案很独特。”
“啊？”周谧脸微微热了，低头瞥自己咯吱窝下边被指出的帆布袋，上面是她大学社团时期的涂鸦，灵感源自爱丽丝梦游仙境，整面的纸牌，当中嵌着一只面部崎岖的兔子，佩戴的怀表配有对话气泡，在bah bah怪叫，不大友善。
周谧反应过来，忙解释：“是大学时自己乱画的。”
男人的赞美春风化雨：“你应该去做创意，这样才不屈才。”
周谧不知道如何接话，手指关节都紧张到轻微抽搐。
他静待须臾，结束这个话题，作自我介绍：“认识下吧，我叫张爵。”
周谧暗舒口气，看去一眼：“周谧。我想你应该知道了。”
张爵笑了下，刚要启齿，面前“叮”了声，电梯来到1F，银色的金属门不急不缓地往两旁开启。
现今的周谧，愿将其称作潘多拉魔盒，史诗级戏剧揭幕，荒诞的bad ending。
但当下那一瞬，她大脑里白光乍破，接着就是火山喷发，球状闪电，飓风暴雪，多种自然/灾害轮番上演，全无思考能力。
电梯里站着的正是自己的神秘爱人。
他高而显眼，身着白衬衣，单手虚虚插兜，面色原本是散漫的，游离的，但四目相汇的下一秒，他的视线聚焦了，生出不动声色的施压感，那是情绪在作祟。
情绪难以分辨，但周谧能从他瞳孔细微的变化里知道，他已经认出自己，似乎也不那么乐意在这里遇见自己。
复杂的感觉涌上来，将她包裹进一圈失重的薄膜里，与周边全然隔离。
接着，她的迷惘在顷刻间被扎破，真相如泄洪，哗啦啦迎头浇下，滂沱，窒息，措手不及。
她听见身侧的张爵正寻常地同他问好：
“早啊，老板。”
—
周谧已经不记得那天是怎么与他交错着走进电梯的。
毕竟在极致刺激下，人会选择性遗忘一些经历的细节。
但之后一整天，她几乎把自己分裂为两份，一份负责应付人事安排，结识部门同事，被leader认领；另一份则绞尽脑汁地想着怎么处理这场翻车事故，体面收场她与狼人哥哥的关系。
收拾好东西，周谧坐到了属于自己的工位上，她四下张望片刻，开始查询更多有关奥星的资料，并附上其他关键词，比方说“总经理”，“管理层”。
如窥伺秘境，周谧心砰砰直跳，按键盘的响动都局促鬼祟。
她发现了几个行业号，常会发布分享一些广告圈的消息，比如高层人事调动，比如优秀品牌案例。
在某条新闻里，男人的半身照居中高挂，优越的履历被一段文字简略带过，最终定格在他目前的职位上——宜都奥星董事总经理：张敛。
那张写真黑白质感，镜头角度偏低，男人黑色西服，高鼻深目，五官完全不输男星，甚至可以直接拿去当杂志内页或封面。
但他的神态并不亲和，相反还比较倨傲与疏离，与刚刚在电梯里看到的他更为相近。
周谧被点沸，心率直抵峰值。
她在快开水尖叫之前忙将其小窗，关闭。
【上班第一天发现公司BOSS是自己炮友怎么办？？！！】——这种标题发在小组或论坛绝对会有不俗的点击。
而以往刷到类似帖子，周谧多半是不屑的，摆明写手编出来骗流量，可反观今日今时，她只能对命运的恶作剧五体投地。
期待已久的社畜初体验被焦虑挤占，周谧七上八下了一整天，时鼓噪，时悬浮，像踮脚站在顶楼的边缘。
倒不至于想死。
只是意外，惊吓，不安以及反射弧颇长的可惜。
可惜的原因是她知道狼人哥哥不会再联系自己，她也不会再联系他。
不然呢，给他条一惊一乍的消息？“哇原来你是我老板啊真是意想不到呢”？
她可不想当那个悖约者。
当然这不代表她对他没有那么一丝期待，期待他主动与自己对上暗号，给双方一个富有人情味的退场。
结果显而易见，一整天，直到下班，她都没等来张敛任何消息。
她猜到了。
走出大厦时，变幻的霓虹似这座城市时温时冷的眼。周谧在风里冷却了下来，并彻头彻尾认识到：她根本不需要去考虑任何收尾方式。没有反应就是最好的反应。
他们从真正认识彼此的那一刻开始，就已经形同陌路。
童话就此封存。
王子根本不是王子。
而是生杀予夺的国君。

*

作者有话要说：
继续掉落300个小红包






再无联络的那些日子里，周谧认为自己与张敛缘分已尽。
10F的整间大平层都被奥星一家独揽，张敛的独立办公室与她的工位相隔甚远，茶水间偶遇的概率也微乎其微。
与张敛距离最近的一次是他来跟她们总监交代事情，那会总监刚好又在跟她的leader交代事情。
周谧的工位紧挨着他们。
那一瞬间周谧屏住了呼吸，心态趋近于教导主任来找班主任，而她是学生，就坐在他们眼皮子下方的窗口。
她心跳极快，但非小鹿乱撞那种，没有绮念，更不会浮想联翩。
除去本有的好嗓音，张敛讲话亦很有段落感，像某种木制的乐器在颅内敲击。
他不是那种铁面上司，相反会开适度的玩笑，让下达命令的氛围也变得有如闲聊。
余光里总监小幅度晃动的身体就是最佳证明。
该死。
她怎么只注意张敛。
等他走远，周谧的第一反应是端起杯子猛灌了一大口，接着去修改屏幕上的内容。
她刚刚装得极沉浸极专心，手指叩击键盘，噼里啪啦敲了一大堆自己也不知道的东西。
周谧仔细看了看文档，没有一句是连贯的，有价值的。
仿佛被这些不成文的字眼分析透彻，周谧脸诡异地烫起来，当即将它们删光。
说不上来的意味。
或许与她的专业有关，她骨子里多少有点矫情的文艺病。
她承认张敛的应对方式现实且合理，可多少有些无情。至少后劲上来，她的自尊心有所挫伤，少女情怀也被掐出了几分痛意。
她以为……他总该有点留念或不忍吧，但他比她想象中更加“刚正不阿”，甚至是欠缺风度。
刚来公司的那几个深夜，她总在琢磨，要不要给张敛发短信，询问他的态度，再续前缘或一笔勾销，都好过云里雾里。
然后，她就把手机按灭，偕同尊严一并揣回了被子里。
等工作步入正轨，这种沉浮起落的念头就淡化了。她有了相处得来、可以约饭的同事，日子被任务与安排占满，下班后也在整理资料，就没有多余的功夫胡思乱想。
当她以为这段艳遇宣告翻篇时，团建的那场偶遇又反转局面，将故事推向难以预测的小高潮。
回忆至此，周谧坐在公司的马桶上，单手撑头，难以分清到底谁才是真正的始作俑者。
的确，那个夜晚，是张敛先让她过去的。
但他只问了些官方客套话，“来公司后是否适应”云云，态度不显山露水，温和平常，像位兄长或老师。
周谧也一一作答，目光却慢慢挪去了他讲话的唇部。
张敛的嘴巴很好看，上唇偏薄，下唇略厚，边缘线转折清晰。他应该有着相当自律的个人管理，唇色是天生而健康的浅红。
唇红齿白，也不怪她起初以为他只有二十七八。
所以，当男人发现她心不在焉，抬声问她“看哪儿呢”的时候，她脑子一热，让心里的话脱口而出：“你可以最后一次跟我吻别吗？”
张敛静下去，脸上多了点别的情绪，一如他们游戏开局前的那种判析。
周谧同样没有临阵脱逃，那会的她带有目的，看向张敛的神态多半有些狡猾，又有些无畏。
当然更不乏勾引。
湖光晃荡，张敛纹丝未动，依旧只是看她，他的眼睛似能通感，如在人面庞上触摸游移。
无声胜有声，周谧神思沸烫起来，猛一阵心悸，不来点进展怕是难以回缓。
她咽了咽口水，胆子大了些：“你不主动那我主动了。”
下一秒，她看到男人的双目如日落后急剧暗下来的海面，他直接掌住她后腰，将她整个人扣了回去。
周密阖上眼皮，双手攀紧他衣襟。
熟悉的暖滑轻而易举地将她攻陷，张敛仿佛黑夜拥裹了她。
他们不敢在码头上亲昵过久，偷情般一前一后回到酒店客房，张敛在先，门给她掖了半道，修长的手指就搭在边缘，周谧握住，被他拉拽进去。
她又钻回了童话的纸页。
周谧在交织的热息，无间的擦撞中神思升空，甚至有些得了便宜还卖乖地想，她只是要个有仪式感的收尾，可没想过要重蹈覆辙诶……
—
重蹈覆辙。
周谧凉凉勾了下唇，敛目看手里拈着的验孕试纸，上面两道红线堪比怪物的血色竖瞳，瞧得她心惊肉跳。
怎么办。
她欲哭无泪，倾诉无门，望着四面白板干着急。
心头旋过几个选项，爸妈，闺蜜，同事，又被她一一划走。
发现自己连个能无所顾忌说话的人都没有之后，周谧的鼻子慢慢被一种酸意浸没了，她用力绷住嘴，死撑住那些险些脱眶而出的慌张与懊悔。
搞什么啊。
不是戴套了吗？
周谧完全想不通，心乱如麻的间隙，二次尿意来袭，她忙抽出第二根，重测了一次，赌上天还不至于如此丧心病狂。
细长的试纸一点点被浸透的时候，周谧也被一种冰冷而反胃的知觉入侵了，像有条蛇游入了她脊椎，她周身悚栗。
奇迹并未发生。
周谧绝望地注视着两条一模一样的结果，大脑嗡嗡作响，近乎耳鸣。
她吸了下鼻子，听见有人进来的响动。
她忙将验孕和包装盒揣回兜里，并哗啦啦抽出一长条卷纸，用于掩盖自己一时半刻无法收敛的粗急气息。
大哭或咆哮，总得选一样发泄吧。
现实是，一样都不允许。
冲完水，周谧走了出去，眼周的那点湿润很快干透，她恢复到“ok没事 im fine”的状态。
门外的人是保洁阿姨，见是周谧，熟稔地打起招呼：“你是新来的实习生吧？”
周谧点点头，笑着回：“是啊。”
“侬老好看咯。”
她客气地用地方话夸她漂亮。周谧停在白色的洗手台池，边搓手边道了声谢，阿姨仍从镜子里瞅她，换回带口音的普通话：“工作又好，我女儿要有你一半就好咯。”
说完便转回去，躬身收拾起纸篓。
周谧暗叹，冲她背影有气无力地弯了弯唇角。
忽然，阿姨动作停住，掉头看向周谧，面露一种过来人才有的惊讶和担忧：“你还好吧？”
周谧与她目光交接，有些讷然。
阿姨让开一步，露出纸篓的视野，并指着里面。
周谧顺着望过去，发觉她示意的东西是她刚刚验孕过后随手丢进去的尿杯。
她双眼赫然张大，几乎立不住地抵向身后的石英台面——这个至关重要的细节，就这样被她忽略了。她僵硬地哽了两秒，故作镇定回：“那不是我扔的。”
不知她拙劣的演技能否骗过阿姨，但她好歹像是舒了口气。
周谧与她道别，匆匆离开原地。
走出卫生间的那一刻，恐慌与无措再度从脚底蔓生，彻底将她裹缠了。
周谧透不上气，再难控制地漫出两道泪，她抬手用力掖了下，停在墙边深深地呼吸，以此平复自己。
越想越不甘心。
她很快就要转正，拿到硕士学位，人生新台阶近在眼前。
可她也收到了二十四年来最为恶意的礼物，顺风顺水的缜密生活开始漏洞频出，根本不知道要如何解决，程序全乱，周围都是死机的提示音。
周谧急需一个分担者，她不能一个人落水。
一个名字陡然浮现。
像找准靶心，周谧四下看看，旋即取出裤兜里的验孕棒和手机，聚焦拍下照片。
她没有编辑任何润滑的文字，直接将它粗鲁地塞了过去。
周谧顷刻冷静下来。
噩耗传达完毕，命运选中的倒霉蛋就不再只有她自己。

*

作者有话要说：
背景介绍完毕
今天还是300个小包包






短信发出去后，周谧在冥想般的平静里度过了这个本该惊心动魄的上午。
同事们依次到来，她也与往常那般问好。
奥星没有固定上班时间，下午来的都有。但作为实习生，她相对谨慎，基本履行朝九晚七工作制，还被她的leader戏称为“事业单位阿康”。
周谧的leader叫叶雁，身材瘦削，腰从侧面看薄薄一片，BM风的忠诚信徒，负责的基本是些快消项目，布置给周谧的任务简单但琐碎：查阅资料，整合文件，翻译内容，甚至是收发快递，将打杂性质发挥得淋漓尽致。
临近中午，叶雁在群里呼朋引伴，问出去吃还是点外卖。
周谧通常看其他人反应，再做跟风。
对外她基本就是个随大流者，随大流意味着不易出错，这也是她读着中文却不干copy writer的原因，创意需要灵机一动，自成一格，而她偏不爱天马行空的变数。
张敛是唯一的脱轨。
对了，张敛，周谧掀开桌上的手机，男人到现在都还没来公司，也没给自己任何反馈。
从短信界面切回群组，聊天记录显示饭友们今天的安排是去扫荡711。
周谧忙回了个“OK”。
三个人结伴下了楼，叶雁已经在外卖软件里提前挑拣要吃的东西，跟她俩一道的还有另一位AE，叫陶子伊，爱扎很高的马尾或丸子头，也是个都市丽人，小西装一件接一件每日不重样，风格比叶雁更要OL些。
周谧挑了一个饭团，一盒酸奶，回头看，陶子伊已经捧着碗泡面走去窗边。
叶雁偏爱沙拉，享受绿叶菜和柴鸡肉的样子总如见珍馐。
周谧有些羡慕她的自制力，跻身xs的世界果然费劲。
而她似乎也很羡慕周谧，不经意问：“吃什么长得啊，胸这么大。”
周谧悬在高脚凳边乱晃的脚顿住，回：“应该是遗传原因。”
“反正——”陶子伊吸溜一口面条，闷笑：“肯定不是吃菜。”
叶雁佯怒拱她胳膊，周谧也跟着乐。
不知不觉把酸奶盒吸瘪的时候，周谧兜里的手机响了，她取出来瞄了眼，松弛的神经一下绷紧。
可能因为铃音过于动感，身边的俩女人都望了过来。
周谧下意识将手机一边掂高，躲避她们探问的眼神，并红着脸滑回地面：“我出去接个电话。”
她的反应太明显了，又没开始接触客户，何种电话会让她紧张如斯，多半关乎重要的异性。
叶雁与陶子伊几乎是不约而同地“喔——”出声音，冲她挤眉弄眼。
周谧略窘地一笑，三步并作两步跑去门口，日头正盛，她眯起眼按了接听。
那头开门见山地确认身份：“周谧？”
“嗯。”她应了声，成功对接。
男人跟着确认事件：“你怀孕了？”
心跳如失灵的怀表，以至于周谧声音都有点打颤：“你看到了？”
很奇怪，交代事实怎么都让她忐忑至此，她梗起脖子：“就是我跟你，团建那次。”
耳边默了两秒，反问：“你确定？”
薄怒瞬时让周谧面红如血：“除了你还有谁？我又不是植物可以自体受精。”
大概是听出了她在炸毛，亦或她的措辞比较有趣，男人语气平缓下来，有了安抚意味：“先冷静下来。”
又问：“你现在在哪，公司？”
周谧回：“嗯，下来吃饭了。”
张敛说：“我还在客户这边，你下午请个假，我忙完就去找你。”
周谧一愣：“找我干嘛？”MD突然找实习生不会过分瞩目吗？
张敛听起来有条不紊，亦不容置喙：“两点半，我在B1停车场等你。”
他看起来像要挂电话了，周谧赶忙叫住：“我要怎么请假？”
“说学校有事，”他在断线前再一次叮嘱：“两点半，别忘了。”
—
周谧在门外晒了会太阳，浑身因浮躁而升温。
她完全猜不透张敛的态度，也不知道他要花一下午带她做些什么。他冷静得甚至有点过分。
但好歹愿意一起面对不是？转念一想的周谧登时陷入劫后余生没看错人的庆幸之中，又委屈巴巴地红了鼻子，悲喜不定。
情绪稍适缓和后，她设好14：15的闹铃，折返店内。
坐回落地窗前，果不其然收到了两位同事的揶揄，并八卦地追问她是谁。
周谧不好作答，拎了个看起来最真实的回复：“就学校认识的男生。”
“在暧昧吧？”
“或者刚谈。反正肯定不是男朋友，谈久了才不会避着人通电话。”
“长得帅不帅啊？”
……
她俩七嘴八舌地问。
周谧只能涩涩地笑着点头。
后来话题不知何故就蔓延到了公司异性，叶雁与陶子伊资历久，对各人的性情外貌，工作能力都如数家珍。
她们聊到了张敛，说他是最绝的那个。
陶子伊感慨地拨了下额发，惋惜道：“可惜有女朋友了。”
叶雁接话：“还是VET手机老板的女儿呢。”
咣一下，好像有只粗陶罐子在周谧脑袋上碎裂了，她的感知与听觉均出现障碍，同事的交谈全变得沉闷而遥远。
灵魂似浮出躯体，目睹自己笑嘻嘻地参与话题：“这么牛的吗？”
陶子伊看向她，眼弯成细细的弧：“对啊，我前年刚来奥星那会，还年少轻狂想勾搭他，后来知道了他对象是谁，赶紧跑了。”
叶雁大呼没出息，又啧了声：“不然你以为VET为什么一直让我们代理？”
陶子伊说：“不是说他以前没被挖回国的时候就跟二千金认识了嘛。”
“渊源这么深？那肯定在一起很多年了吧。”
陶子伊咬着冰咖的吸管：“反正我听说的版本是这样。”
—
周谧难以置信地回到工位，沿途每一步都像是踩在无边无际的海绵上，软趴趴的，毫无着落。
胸口更是提不上气，被耻辱和愤懑来回捏挤。
美丽故事破碎。
她被骗了。
初遇那天的细节历历在目。跟张敛提出开房并得到应允后，她就挂在他脖颈上，手指点他鼻头，以尚存的一分理智跟他咕哝：“你是单身吧，我可不想睡有对象的。”
他分明点了头的。
然后她才把嘴嘟老高，像只嗷嗷待哺的雏鸟，期待被他标致的嘴唇饲喂爱意。
捏了好一会拳，周谧抄起手机，决心发条短信过去一问究竟，可等真正到那关头，她的忍者属性又占领了情绪高地。
她关闭对话栏，并迅速切离，转而取消掉那个提前定好的闹铃。
见不见面已经不重要了。
结局显而易见。
她的童话就是个笑话。
她的王子也是个人渣。
多种情绪糅杂，让她难以正常工作。翻了几条产品资料后，周谧单手撑腮，开始疯狂喝水。
她一会跑去接茶，一会又跑去如厕，像只茫无头绪的磁力球在公司来回摆荡，一直熬到了约定的时间。
两点半时，无人来电。
张敛或许等了她一会，四十分，她的手机才亮起，是他的短信：人呢？
在你坟头翩翩起舞呢，周谧心里唾骂，但碍于实习期尚未结束，还在他的权利范围，她憋住了快冲破头皮要骂娘的怒意，还算客气地放他鸽子：我不过去了。
张敛的电话打了过来。
周谧长吁一口气，接通。
他依旧先发制人，无可挑剔的声线此刻听起来令人作呕：“请不下来假？”
周谧勉力使自己平静：“不是，是我想通了。”
“想通什么了？”他无法跟上她跳脱的节奏。
“可以短信跟你说么，”周谧口吻隐隐不快：“你知道我在哪。”
张敛挂了电话，等她解释。
周谧连拍两下胸口顺气，开始编辑回复：这件事我们双方都有责任，你付我一半医药费就行，剩下的你就别管了，我会自己处理。
确定态度够酷，周谧将它发送出去。
张敛回得很快，三连问攻击，还不带标点的那种：
怎么处理
在公司
还是在家里
周谧眨眨眼，陷入深思。
她对这种事并非一无所知。
大四时她曾陪表姐去过一次妇产科，那会表姐因为胎停，不得不去医院结束妊娠，她难过又惊惶地在诊室里哭哭啼啼，而医生显然对此司空见惯，全程冷漠脸，就开了两盒药，连医嘱都言简意赅。
周谧以此为依据，振振有声：请几天假，去医院开点药就好了。
张敛又来了电话，宣告耐心无几。
周谧咬咬大拇指，握着手机躲去楼梯间，将其接听。
他的吐字有了压力：“马上三点，我约的医生也是三点。”
周谧问：“你要带我去看医生？”
张敛说：“检查。”
周谧听见自己的声音变得低却尖刻：“检查了又怎么样，不还是一样的结果，少假好心。”
那边安静了。
过了会，他开口问：“要多少钱。”
周谧哼出讥嘲的鼻音，眼却急速漫出红潮：“我不知道，先转我五千好了。”
“五千够了？”
“差不多吧，”她用词宛若采买东西，急于两讫：“多退少补。”
她照搬他之前的冷静，体面而虚假地演出，为了让自己看起来不是那个一直蒙在鼓里的悖德者和受害方，而是因意外和平分开的朋友。
张敛淡应：“行。”
周谧虚脱地往回走，安全出口的门在她身后吱呀合拢，她觉得自己也被硬生生夹了一下，头部急促地跳疼起来。
还没到工位，软件提示叮了声，她点开来看，是张敛的转账消息，数额比她的需求要多出一个零，足足五万块。
周谧没吭声，收下了这笔钱，又退回去四万五。
张敛说：剩余的当营养费，你好好休息。
周谧微哂：也不是全是你的错。做个人就行，好人就不必了。
几秒后，张敛如她所愿，且不发一言地，收走了那四万五。

*

作者有话要说：
copy writer：文案
AE：Account Executive，客户执行
MD：Managing Director，董事总经理
文中均为职位及职位缩写。
这章200个小红包^^






晚上近七点，周谧离开公司，走进了地铁站。
混在攒动的人流里，她目随一位孕妇上了车。孕妇的气色不是很好，头发松松挽了个矮髻，高高隆起的腹部仿佛裹有炸弹，让人群割海般排向两边。
一个怀抱公文包的男人忙不迭起身，给她让座。
孕妇道了声谢，不急不缓坐下去，面孔平静得仿佛天生该享有这种特权。
周谧在她跟前站定，盯着她肚子出神，等对方莫名地瞥来一眼，她才不自在地错开视线。
孕妇邻座的中年女人看了好几眼她肚子，同她搭起话来：“几个月了，得有七个月了吧。”
孕妇笑了笑：“八个月了。”
中年女人一脸可喜可贺：“那快了啊，要解放了！”
“是啊，”孕妇的手不自觉摸上腹部：“现在做什么事都不方便。”
“老公呢，也不陪着，”中年女人替她不满：“这个月份了还是得小心点。”
孕妇停顿几秒：“他今天有事。”
也是这时，周谧偏开了眼，不再看她们两个，后知后觉自己对这个孕妇过度关注了。
她很快找到了原因。
那就是她对自己的身份有了新的认识，仿佛某种生物本能，能敏锐地感知到同类。
表姐流产之后，与周谧一道逛街，也常望着商场里穿行的孕妇或跑跳的小孩怔神，就是因为她曾短暂并满怀期待地成为过一个母亲。
回到家后，周谧心力交瘁地把自己连同包一起甩在了床上。
妈妈在外面问：“今天回来得蛮早的嘛，吃过饭没有？”
周谧扬声回：“没有。”
妈妈没好气道：“那一回来就钻房间里干嘛，出来吃饭啊，等凉了再吃吗？”
“噢——”周谧呵一口气，翻身下床，趿上鞋拖。
餐桌上摆着两菜一汤，其中有盘是清蒸鲈鱼，青红椒丝点缀，摆盘相当用心。
鱼的眼睛黯淡惨白，可不知何故，周谧觉得它还活着，并仇恨地盯着自己，倒胃得要命。
而老妈却像个大厨在推销自己的招牌菜品：“快吃吃看这个，我刚在手机里学了个豉油新调法。”
周谧强忍着排斥，给面子地夹了块含进嘴里。
以前明明很喜欢吃的鱼类，此刻腥臭无比。
意识到缘由后，周谧怕老妈看出什么，艰辛地吞咽下去。
她抿唇笑了下：“好鲜。”
又问：“我爸呢，加班？”
“是呀，”老妈对她的夸奖很是受用，又挑出一大筷子鱼肚肉放周谧碗里：“你多吃点，还不知道他回不回来呢。”
周谧心说：杀了我吧。
接着她看到妈妈像往常一般卡下鱼头，双手捏着嘬起来。
周谧瞧得心酸，眼眶迅速起热，低头猛扒起饭。
太糟糕了。
糟糕透了。
洗完澡回到卧室，周谧锁上了门，打开笔记本，键入自己想查的信息：
「可以一个人……」
没想到，百度搜索栏显示的第一条就是：可以一个人去做人流吗？
周谧顿时笑出声来，很短很轻的一个，“哈”。
宕到谷底的心情莫名昂扬几分，原来同病相怜的人是那样多。白色的屏幕映得周谧双眼晶亮，她极具阿Q精神地点进去，发觉所有建议都是：最好有人陪护。
最好有人陪护。
咬文嚼字理解一下的话，不就等于“没人陪同也不是完全不行”？
周谧打定主意要将这一切神不知鬼不觉地解决。她迅速在微信里跟叶雁请了一天假，借口就是白天张敛教她的那个。
叶雁是位蛮好说话的上司，加之周谧实习期间表现不赖，细节都没问就同意了。
在手机里的医疗app上预约好妇科号，周谧释放般呼出口气，觉得心情似乎没那么糟糕了。
甚至还有几分感动，为自己的果敢与利落。
安排妥当，周谧睡了个不错的觉。
翌日天气并不好，有濛濛小雨，她七点就出了门。
老妈还心奇她今天怎么走这么早，周谧以不变应万变，说要先去学校拿个材料。
下了出租车，周谧撑起伞，听见心跳就跟头顶密集的雨丝一样嘈杂。
医院里人来人往，等到科室等候区时，已是挤挤攘攘，女人们戴着口罩，眼神麻木且漠然地坐那，姿态各异，形容不一，有人妆感精致，有人皱纹漫布。
周谧第一次来这种地方，脸上微生赧意，并下意识绕着走，躲开人最扎堆的地方。
她没找到容身之处，只能立在墙边干等。
担心碰到熟人，她特意将口罩拉老高，全程也都低着头，心不在焉地刷微博，却看不进一个字。
不知站了多久，周谧听见自己的名字被一种机械的女声一字一顿报出：“请零四二号周谧到普通门诊一室就诊。”
周谧愣了一瞬。
导医台年纪稍长的护士跟着尖唤一声：“周谧在吗——？”
周谧从脸红到耳根，匆匆瞥了眼显示屏上红色的排号名单。
确实到她了。
她慌张地将手机揣回衣兜，捏紧就诊卡，快步走进那条森白的廊道。
—
坐诊的是位年轻白皙的女医生，口罩上方露出的眼神略显严厉。
周谧将就诊卡和病历交给她，而后拘谨地立在桌边，有些不知所措。
“坐啊。”刷完卡，医生奇怪地瞧向她。
周谧赶紧坐下，双手搭在腿面，无意识地微微拢拳。
“周谧，”医生漫不经心确认姓名，问：“怎么了啊。”
周谧深吸一口气：“我怀孕了。”
医生瞄向显示屏，咯哒摁两下鼠标，随后又看回来：“自己在家验的？”
周谧点了点头，掏出口袋里先前的验孕试纸，摆放到面前桌上。
医生扬眉扫了眼：“上次月经是什么时候。”
周谧稍作回忆，报出日期。
医生微一颔首：“是想再做个检查进一步确认下？”
周谧两手不知何时已绞在一起，胸线微微上提：“我想流掉。”
一刻间，医生的眼神变得复杂了些：“你年纪也不是特别小啊。”
周谧吞咽一下，开始背昨晚提前备好的台本：“我还在读研，暂时不想要小孩。”
医生问：“你对象呢。”
周谧眼尾不耐地抽了下：“我们已经商量过了。”
医生不置可否地挑眉。
见她神态微妙，周谧焦切问：“我现在这个情况能药流吗？”
医生说：“不好说，得查一下，先做个阴超看看吧。”
阴超。
这个词对周谧而言相对陌生。
她换了个更熟悉的名词：“B超吗？”
医生“嗯”一声：“阴/道B超。”
大概能想象出是怎样的检查项目，周谧惶然瞪大双眼，心头也起了惧意。
而医生已经漠然地开起单子，而后斜来一眼：“做之前记得先把身上小便解干净。”
—
捏着检查单走出B超室时，周谧双腿发软，都有点站不稳。
她在走道尽头找了张椅子坐下。
她第一次知道这种检查的存在，需要直面冰冷的仪器，以一种让她近乎人格全失的姿势。她不是没有过这种姿势，但那是完全不一样的经历，当下的情状更让她觉得这是对她过往轻狂的一种讽刺与刑罚。
中途她死咬牙关，但因极度恐慌还是不可控地溢出声响。而操作探头的医生在旁边毫无感情地说：“不疼吧，你得放松啊，你这么紧张能好受吗？”
是不疼。
只是像有一只固体的难堪在体内肆意横行。
周谧觉得自己整个人都被贯穿了，难受得无法描述。所以出来的那一秒，她就开始哭泣，泪眼模糊到根本看不清单子上的结果。
也不敢看。
仿佛患了场重感冒，鼻腔全堵，大脑发懵，她被一种混沌而沉重的反向力不停往地面拖拽。
周谧不停地用手抹泪，路过的人都会多看她一眼，可她都顾不上丢脸。
无知者无畏，等真正亲历，她才意识到自己其实一点都不坚强，也一点都不勇敢。
没有依靠的她，此刻已经害怕得要死了，完全无法想象接下来还要面对的种种境况。
周谧取出挎包里的手机，佝着身翻查起自己的通讯簿，她的泪水啪嗒啪嗒往上滴，触屏几度失灵。
她用袖口抹去，“母上”、“老爸”、“表姐”、“言言”……一溜烟名称从眼皮下方晃过，却无一个敢真正点下。
真的太糟糕了。
不会再有比这个更加糟糕的经历了。
除了张敛，无人知晓她现状，甚至连张敛都无法感受到她这一刻的处境。
周谧用力咬住槽牙。
她反悔了。
既然双方都有责任，她为什么要轻易放过张敛。
最起码，这个难关，她必须把他拉来现场，让他亲眼目睹她的棘手，她的张皇，再检讨反省他的罪孽，他的恶行。
最起码，在这个失误根除前，他们在一个战壕里，是同根绳上的蚂蚱。
她长长地倒抽一口气，回调至“狼人哥哥”那一行，笃定地按压下去。
听筒里只嘟了两下，就被接起。
周谧抿了抿唇，鼻音很重地直呼其名：“张敛。”
对方一下子没说话，似乎在等她继续。
“你过来……一下吧……”周谧又开始掉泪，压根无法制止这种丢人的哭腔，明明前一天还很刚强：“我一个人在医院检查，我刚做完B超，不知道要怎么办。”
那边问：“哪家医院？”
“就、就人民医院。”她被脆弱彻底淹没，吐字都结巴含混。
张敛说：“我现在过去。大概半小时到。”
“好。”周谧应一声，好似有了同盟，心莫名触动，又忍不住抽噎。
男人没有挂电话。
她等了会，屏幕上仍是通话状态。
周谧“喂？”了声。
张敛：“嗯。”表明他还在。
周谧奇怪问：“你怎么不挂电话？”
张敛没什么情绪地说：“再听会儿。”
周谧正用纸巾擤着鼻头，一下子没反应过来：“听什么？”
张敛笑了一下，很明显，跟要故意给她听见似的，意味不言而喻。
“你有毛病吧。”周谧吸气，挂了电话。
一会张敛短信过来了，让她发个具体位置给他。
周谧没搭理，心却定了不少，能好好研究自己的B超结果。上面有些自己从前一无所知的名词描述，“前位子宫”，“妊囊”，以及几个以cm为单位的数字。
粗略看完手机上查到的科普，她忍不住对照了下自己的指甲盖大小，然后周身一激灵，关灭了手机。
这个过程让周谧的泪水停止了，情绪不再倾倒如注，平滑为一缕微风。
一扭头，她看到走廊边拐进来一个男人。
张敛到得比她想象中要快。
超声区排队的人几乎都朝他望了过去，因为他白衣黑裤，高得格外醒目，长腿大步生风。
他的一举一动总带有恰到好处的气场——仿佛进入某幕影片，空气里喊了一声只有他能听见的action，接而成为所有环境的主角。
他也迅速锁定周谧，眉头略微一蹙，又很快舒展。
周谧从椅子上站起来，一时间讷住，不知道要对他摆什么姿态或表情，刚才通话里的崩溃哭诉已耗去她太多心力，也让局面变得尴尬不已。
她想了想，在他靠近前先将检查单横了出去，当做一个盾牌或一条界线。
她的动作有点突然，张敛也猛一下止步，接过去。
他半眼没瞧就垂了手，转而从裤袋里取出一样东西递给她。
周谧拿过来，发现那是一只包装完好的白色口罩，被他折了一道。
周谧展开，抬眸疑惑瞟他，眼圈红通通的。
男人应该没打伞就直接从停车场赶来了这里，衬衣肩部洇有湿痕，梳得一丝不苟的黑发上也残留着水汽。
他低头看她：“不哭了吧？”
周谧应激般瞪回去，眼神并不友好。
张敛面色不改，下巴微挑，示意她脸上那只拉到底的，早被浸湿的口罩：“换上吧，你这个，再哭估计也兜不下了。”

*

作者有话要说：
评论200个红包






周谧起初不解，但明白张敛意思之后，她不算意外。
张敛一直是个细致入微的人，他曾通过她头绳的样式断定出她的个人喜好，并在第二次碰面时，给她带来了一份甜品以及一只缀有樱桃的短款钱夹。
钱夹的确可爱，是周谧早就觊觎过的款式，但它来自某个价格并不平易近人的品牌。
她的第一反应是拿开啊。
她还是学生，个人收入有限，明显负担不起同等花销，所以提防慎重地拒绝：“我恐怕不能接受这个，因为我没办法送给你等值的礼物。”
张敛一下笑开了，他瞳色偏棕，眼有弧度时会显得格外宽和，像杯被温久了的梅酒，晃晃漾漾，极易把人醉倒在这种若有似无的钟情感里。
他似乎有点无奈：“为什么要把我们的关系看得像种交易。”
最后周谧只收下了甜品，还恶作剧地将奶油抹到他唇上，双手合十，甜丝丝挤出一句蹩脚日语：“我要开动了”，自然而然地将交易化解为交融。
当时的她绝对想象不到眼下这幕。
交融变回交易。
手里的检查单也成为协议当中重要的一环。
医院的走廊像一幅很长的灰白调油画，将众生百态尽纳其中，他们是当中两笔，相视而立。
周谧撕开口罩包装，重新把自己藏了起来。
张敛问她：“接下来干什么？”
周谧说：“把单子拿给医生看。”
张敛终于低头去审阅那张他并不上心的检查单，还指了下右边图里的小块阴影区域，轻描淡写问：“这是宝宝吗？”
他的措辞太诡异了，周谧莫名羞耻：“什么啊。”
她不适地皱眉，不觉带上不耐烦的腔调：“应该是那什么囊吧。”
临近他们的年长女人听得直笑，回头瞅这对早就注意到的“天仙配”，热心肠解答：“就是孕囊。”
又说：“第一次怀孕吧。”
她凑过来细看眼张敛手中的单子：“哎？还没胎心呢，别着急，再回去等个个把礼拜就有了。”
张敛应声谢，再没接话。
周谧手背搭额，偏脸呼出口气。
令人窒息的尴尬在蒸腾，在弥漫。
张敛及时破局：“出去说吧。”
周谧亦步亦趋，跟着他停在医院大厅近门的位置。外面的雨气从厚重门帘后丝丝微微渗进来，把刚才那种一言难尽的氛围稀释了。
周谧解放般轻吁口气：“不给医生看吗？”
张敛问：“看完之后呢。”
周谧耸了下肩：“之后你不知道吗？”
她的态度又回到一种真假难辨的无谓，跟刚刚在电话里因无援声泪俱下的样子判若两人。
张敛懒于分析，只管阐明此行目的：“如果你不介意，我带你去另一家私立医院，副院长是我朋友，体验应该要比这里好。”
回想B超室一幕，周谧心里还咯噔着：“哪家？”
张敛说：“成和医疗。”
这家周谧听说过，在宜市颇有名气，口碑不逊公立三甲。
稍作斟酌，她点头同意。
“走吧。”张敛率先去掀了门帘，等她从他臂弯下经过，他才跟了过去。
外面还下着雨，周谧停在台阶上，从包里取出伞。
她的伞是全透明款式，裹在带字的塑料袋里，张敛多看两眼，判断那是一只路边超市的购物袋。
他几不可见地勾了下唇。
其实在很早前，他就大概摸清了周谧的脾性与家境，即使他们共处的时间加起来可以说是相当短暂。
这个女孩身上总会无意展露出一些稍显市井的细节，但又有种与之矛盾的不矫饰的浪漫天真。他猜她还在念书，专业偏文，是宜市土著，家住有些年头的旧小区，生活水平中规中矩，与父母感情应当不错，从小到大也有着合适的照顾。
而这些都在他们电梯偶遇当天，从周谧的简历中得到了认证。
她的个人介绍非套路模板，而是一份很不错的pdf，内容清晰有力，翻看时也不乏味。
这些足以看出，她是个自信充盈，富有思想与能量的漂亮女孩。
随后他按兵不动地跟进关注了几天，并挖掘到她更多优点：知趣，循规蹈矩，懂得审时度势。
这些优点对她这个年纪来讲很难得。
可现下看来，着实有些颠覆了。
到底还是个小女生。
周谧撑伞的嘭响打断他神思，张敛视线落回去，抬手示意由他来打伞。
但下一刻，周谧视若无睹地走下台阶，昂首挺胸，从埋沙的鸵鸟变成了骄矜的小孔雀。
张敛心头谑笑，快步追去她身侧，拉了下她胳膊：“往哪跑呢。”
周谧步伐停住，眼在伞下黑溜溜的，不解望向他。
张敛说：“你要自己打车去成和？”
他偏了下头，示意他们刚站的地方：“回台阶上等着，我去取车。”
周谧人塞住，当即转头按原路折回，然后收起了伞。
张敛也跟了回来，将彩超单递出，周谧去接，他却没松，来回扯拉了两下，周谧先沉不住气：“给我。”
张敛提出交换条件：“伞。”
周谧撤开不再发力的手指：“不要了，你拿着吧，你的好宝宝。”
张敛盯住她，不知是不是因为檐下背光，他眼神幽暗了些，有如直面黑天里深不可测的井口，下一秒，他强行将伞抽走，平静口吻里隐有告诫：“周谧，我是你老板。”
“诶？”周谧手里一空，先是被他类似威胁的话语惊了下，旋即隔空指住他：“你怎么仗势欺人啊。”
张敛瞥了眼她毫无杀伤力的动作，似笑非笑：“说这种话之前，先弄清楚是不是已经默许自己拥有了特权。”
周谧哑口无言，胸腔随之急剧起伏，一时竟想不出任何能拿来反驳的话。她慢慢垂下手，再无声响。
张敛停止了这种自觉无聊的对峙，态度复原，掌起伞：“别乱跑，在这等我。”
周谧“喔”了下，低到几乎听不见，像是只做了个敷衍的口型。
几分钟后，张敛将车驶来这里。
他朝窗外斜了眼，单手搭在方向盘上，哂然一笑。
结果不出所料，门诊正大门的台阶上，只余雨幕与人群，哪还看得见周谧身影。
—
回去路上，张敛接通蓝牙耳机，给朋友回了个电话。
对方听完前因后果，笑裂了：“我已经给你安排两次了，把人带过来就这么难？事不过三，再不来我可不管你这事了啊。”
张敛也无可奈何地笑：“你先想想我被放了多少次鸽子。”
朋友说：“你别搭理得了。照你说法还不知道到底是不是你的呢，别给人当冤大头。”
张敛慢慢刹停在红灯前，眼光杳远几分：“我还真不怎么关心到底是不是我的，我就想好聚好散。”
回到公司后，他来得破天荒早，放眼望去还不见几个人头。
去办公室前，张敛绕了下路，果不其然看到了周谧的脑袋杵那，她穿着薄荷绿的开衫，龟在自己工位里，被周遭的绿植和累叠的文件掩去大半身体，很像一只密叶之下的安静翠鸟。
她目不转睛盯着电脑，但什么事也没干，一动不动，似在发怔。
张敛收回目光，低头看了看袋子里的伞，叫住迎面走来的保洁阿姨：“你去问问谁的。”
阿姨忙接过去，应了声好。
张敛又不着痕迹地扫了眼周谧，走回自己办公室。
—
周谧被问到的时候有些意外，还前后左右警惕地扫描几眼，确认方圆几里内无敌方目标，才认领说：“是我的。”
阿姨见状，笑说：“是张总捡到的。”——整间公司只有阿姨这样称呼他，其他人都是老板或英文名。
周谧把装伞的袋子搁到桌肚：“哦。”
此时已过十点，公司陆陆续续到人。
叶雁一来就火急火燎地塞了事给周谧，“minnie，帮我把这条短视频截图，然后把里边的英文译成中文排在上面，用同色字，弄完就打包给我，我要放ppt里，很急……哎？你今天过来了啊？”
她突然反应过来。
周谧抿笑，面不红心不跳扯谎：“室友日期说错了，不是今天。”
叶雁不多问，叼住条蛋白棒，迅速将一份邮件转发过来。
等办完这些，她才有空咬了一口。
咔嚓一声脆响，周谧肚子也跟着咕噜叫唤起来，这才想起自己担心有抽血检查，需要空腹，还没来得及吃早点。
也是喔，气都气饱了。
周谧看完短视频，心里大抵有了数，便走去茶水间接了杯水，目光扫过一旁吧台，上面摆放着水果，茶包，胶囊咖啡这些。
她初来乍到，有几分寄人篱下的谨小慎微，不大好意思直接拿走充饥，只得叹口气，往回走。
快到工位时，周谧手机突然响了，接起来问，发现是外卖电话。
她并没有点过东西，再三确认，对方偏说是她。
疑虑重重地来到1F，一位穿红外套的麦记配送员就与她对上目光，并快步走近：“你是周谧吗？”
周谧点点头。
小哥将手里纸袋交出：“里面有饮品，你小心拿取，祝您用餐愉快。”
周谧单手拎过，人还有点木。
她眉头微锁，一脸莫名地上了楼，坐回自己工位，而后揭开纸袋瞄了眼，里面放着一杯豆浆，还有一只猪柳蛋堡。
隔壁把键盘敲得飞起的叶雁嗅到香味，瞟来一眼：“你也才吃早餐呀？”
周谧抠两下脑门，还有些犯迷糊，迟钝地“嗯”了下。
片刻，她反应过来，并警觉地绷直了脊背，仿佛头顶多出一只隐形的监视器。
一股愠赧交加的烫意从大脑席卷到面部，周谧双颊鼓出口气，一把抓起桌面手机，给张敛发短信：你点的吧？
焦灼难定地等了几分钟，那边回了消息，承认得很是坦荡随意：
吃吧，没下毒。

*

作者有话要说：
这章还是200个红包嘿嘿嘿
谢谢大家的霸王票和营养液
感谢在2021-03-22 12:30:59~2021-03-26 16:18:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：你快别憨了 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：你快别憨了 3个；马拉松倒数第一名 2个；油漆未干、塞外江南02110、zzzzz 1个；
感谢投出地雷的小天使：决一死战、吴彦祖、之之111 6个；马拉松倒数第一名、明明 5个；很美的渤ovo 3个；30648466 2个；37617101、那啥那啥君、姬愿安、就一个看文的、啵啵猪取消赞、故酒难温.、栗栗55、Affinity、温柔上岸、弗酪尔、塞外江南02110、小螃蟹、爱雪的小青蛙、蔓越莓子、萌萌闹闹、鱼咩咩u、节假日、在水一方、抱壶少女兰酱、松子奶茶面包、纤白萝卜腿、lyj、坚果才不是建国 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小陈皮 88瓶；含氧酸甜xuan、23106057 80瓶；余悸@ 70瓶；20155414 66瓶；荼白小天使 62瓶；年少不知愁滋味 55瓶；下雨和见你、笑个锤子、迎怀羞、关你西红柿 50瓶；小酥江 44瓶；东南枝、好想吃火锅呜呜呜呜、蜜汁鸡排 40瓶； 铜锣烧 39瓶；余哈哈 30瓶；哦哈哟、蔓越莓子 27瓶；… 26瓶；山止川行、南儿萌萌萌、不乐意、、么么踹、秋、hello兔兔、谁是最可爱的猪、夏夏也要gt嗷呜、麻花傻白甜、爱雪的小青蛙、:-(、五个环 20瓶；那个布丁好好吃 19瓶；未然依然、全幼儿园最可爱、清嘉_Atobe 18瓶；予安 16瓶；jacetsai、姬愿安、小鱼小鱼平安无虞、踏雪寻梅、涂山鱼鱼喵~ 15瓶；里里呀、美少女金哥哥 12瓶；南北 11瓶；SK1我欲成仙、沈初白、Tracy、日落很慢、梓童酱、46744776、抱壶少女兰酱、黑猫、渊源、成绩不打折、小茉莉永远3岁、珍珍、何以、椰子最爱吃火锅、xxxt、姜诗、之所以、鱼鱼鱼鱼叽咕、在水一方 10瓶；月岛 8瓶；老胡的小可爱、L。 7瓶；denaaada、不改、吧唧一口、随风 6瓶；身骑白马走三关、反正靠不上我、路路姐呀、阿巴阿巴、方方、布楠、阿童木努力爱khunnie、乍见之欢、咕噜、久久逢清 5瓶；十三、Elk、一个大孩纸、你的脸呢?、火锅永远吃不够、弗酪尔、柳小芷、狗蛋公主 4瓶；shalalalala、下雪、齐程、Summer丶若依、草莓牛奶味x、小曈 3瓶；可乐、趣布夏、momo、明明、球球我的嫁、酱酱、奈何上桥边、哆啦、小泡泡、樱井家的松鼠、阳阳扬、大洋、贪吃的圆滚滚、遠方? 2瓶；49730604、28910096只有六岁半、傅既沉是腹肌沉、鱼卿、sunshine_shining56、晚睡能手、右肩、mintnjy、秋秋、有只大宛、以前有只傻嗨的猫、东南一株草、北极星银酱、nonsense、居居的竹、听说你要学习了、哇哇哇、节假日、故事细腻、三点水、小蜜蜂嗡嗡嗡、小糕、MBEr、阿姜呀、小傲娇、小小王、纸鸢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






注视着这条短信，周谧脸上浮出了微妙的笑意。
她觉得张敛这人很神奇，居然自行提供这种可乘之机上门。刚在医院被压一筹的窘势得到逆转，她忙不迭输入：这是特权吗？
还配了个emoji的带腮红微笑脸，发送出去。
要多阴阳怪气就有多阴阳怪气。
张敛的回信平平淡淡：这是体恤。
他用词刁钻，精准地维持住了那种上级感。周谧暗自咬牙，说：那谢谢哦，老板人真好，奥星可真有人情味。
她字里行间的小情绪让张敛在桌前笑了出来。
他单手抵头，决心将事情问清：你好像对我有误会？
又补了句：说说？
但周谧再没回复。
张敛倒是没恼，具体原因说不上来，可能没那么在意，也可能是她这副一会哭嘤嘤，一会又劲劲儿的样子挺有意思，隔三差五地逗弄下，不失为种消遣。
他转头离开座椅，到落地窗前给客户打了通电话，挂断时，手机里又来了条短信，他以为是周谧的什么义愤填膺小作文，点开一看却来自另一个许久未联系的名字。
信息内容不长，是条约饭邀请，张敛看完就将它删了。
回到办公桌前，他思忖片刻，又从通讯簿里找出那个名字，回了句：哪？
—
中午，张敛离开公司，开车驶去了城郊。
约见的地方是间规模不大的日式会所，飞檐画栋，四面回廊，其间拢着别具匠心的林石花鸟，一汪塘水倒映着天，如面明镜。
脱去皮鞋，穿着和服的服务生便屈身为张敛收好，待他换上木拖，才将他引往包厢。
刚一进门，张敛就跟矮案后的女人碰上目光，她挽着低髻，上簪纯白深水珠饰，身穿一字领复古黑裙，很像昭和时代的名门大小姐，与环境完美相融。
她笑了一笑。
张敛走去她对面，盘腿席地坐下，开门见山：“什么事？”
他的口吻疏冷且不客气，但女人似有备而来，脸上并未出现波动，只说：“我想重新开始。”
张敛略怔：“叫我过来就是为了说这个？”
“嗯。”女人双手捧起茶器。
张敛安静无息地看着她，双目幽深，比起凝视，更像是种审度：“我不想结婚的念头可没改变。”
“我知道啊，”女人漫不经心抿了口：“但我想通了。”
张敛唇微勾：“想了一年多？”
女人小而精致的面孔扬高：“你这一年多不也没人吗？”
张敛上身往后虚虚斜了个倾角，致使他看起来有些闲散，并不专心：“没人也不代表是在等你说这些。”
女人卷翘纤长的睫毛一掀，莞尔：“那是为了一直把VET捏在手里？”
张敛一笑，终于叫她名字：“林穗，我们分开的这段时间，你都在修炼自贬？”
从容优雅像受惊的天鹅，迅速从林穗的脸上掠走了。
“奥星离了VET还能活，”张敛的腔调从始至终冷淡着：“你才是离了令尊不能活。”
林穗忍住了想要将手里的茶汤迎着他泼过去的欲望：“你来见我就是为了这样跟我说话？”
张敛摇了摇头：“不，当面确认我们早已达成共识。”
他没有感情地笑了下：“林小姐，纠缠不清可不是你风格。”
陶杯狠狠砸向地面，又弹出去，在竹席上滚了老远。林穗在怒不可遏中面红耳赤。
小部分滚烫的茶渍溅来张敛衣裤上，但他无动于衷，单手拿起一旁竹垫上的灰色温毛巾，不急不慢拭去，道了句“谢谢招待”才起身离开。
—
当天下午，张敛出差去了趟京市。
与此同时，周谧收到了一条微信好友申请，内容就两个字：张敛。
周谧完全摸不准这个人的行事风格，过于变幻莫测，比脱光了衣服的他难解到一万倍。
揣着一探究竟的好奇心，以及打工人的难以违令，周谧摁下同意。
张敛的微信名就是他的英文名，Fabian，他的朋友圈也很……怎么说呢，不私人？道貌岸然？像一面刻意展示出去的官方形象，一间布置严谨缜慎的会客厅，不见任何烟火气。
周谧怀疑他还有另外的小号，只是认为她还不够资格在他的后花园中占有一席之地。
但当晚回到家后，周谧觉得自己判断错误，他应该就只有这个微信。
因为他分享来了一个名片，以及两句很私密的交代：
“我出差两天。”
“都给你安排好了，这是成和医疗的成副院，跟他联系。”
周谧当时在吃饭，听见提示，随意扫了一眼，米粒险些从鼻腔喷出去。
见她咳得厉害，老妈拍背给她顺气：“怎么了啊。”
周谧喝了两勺汤润喉，直摇手：“没事。”
她囫囵吃干净碗底最后那点饭，牢握手机，躲回了卧室。
四仰八叉躺在床上，周谧盯着这两条嘱咐发呆，一时半刻想不出要如何回复。
过了会，她决定不予理睬，去加张敛的朋友。
那边通过得很快，还一副早在恭候大驾的样子：总算等到你了。
周谧语塞几秒，发过去一个问好的卡通表情包。
对方也不拐弯抹角：明天抽空来趟？
周谧说：能一天内全部弄好吗？
他问：你是指什么弄好？
周谧说：就各项检查跟人流。
对方回了个笑：你人得先过来。
周谧惦记起上午的检查单，眨眨眼问：你是医生吗？
他说：我不是医生是什么？
周谧回：麻烦你等一下。
她打算拍下上面的结果给他过目，问清接下来的安排，好有个心理准备。
埋头翻了会包，里面根本没那张单子。
周谧遽然想起，它跟伞一道被张敛拿走了。
上午的一切仿佛都是在自立flag，伞是物归原主，关键信物却还在他手里，像是往那当了什么珍器，对方只需好整以暇地等她过来赎走。
啊——周谧懊丧地双手抱头，栽回枕头。
她活动了下十指，心思扭起千千结，最终还是自我妥协地去问张敛：我单子在你那吗？
张敛应该在忙，等了几分钟都没回音。
周谧也不好意思把人医生冷那，切回去说：没事了。
对面似乎怕了：来不来？给个准话。
周谧不由心烦起来，她昨晚刚跟叶雁请过假，虽说白日勤勤恳恳干活一整天，但因为同样的事连续两天叨扰上司，她做不到心安理得。
她支支吾吾：那个，我昨晚刚跟我上司请过假。
那边心服口服：妹妹啊，我真是第一次见到你这么纠结的人，你跟张敛什么关系，请个十天半个月假都不是事好吧，他不会把你开除的，放心啊。
周谧无言以对。
他所说的，就是张敛白天用来指摘过她的“特权”，倘若她随意动用，那将成为重荷，成为张敛今后可以随时取出来拿捏她的筹码。
周谧翻了眼日历，挑选最近的假期：要不周日？
对方再无动静。
大概十来秒后，周谧猝不及防被拽入一个临时开的三人群，还与张敛双双被cue：
@fabian @谧谧子放学啦 你陪陪人家，人家想等你回来再来我这。
周谧满头问号。
无数乱码从心头翻滚而过，她崩溃地敲字：不是……
而这时张敛已经回了消息，一个：？
无觉的，周谧脸上涌过阵阵热浪，缓解尴尬的间隙，张敛已在私聊里回答她检查单的事：不在身边。
接着又问：怎么回事？
周谧坐起身，贴靠住床头，仿佛这样才有可以让她对抗当下窘境的支撑，她坦诚道：我不想连续跟Yan请两天假。
张敛回：你意思是明天不想去医院？
周谧：对。
张敛问：你想哪一天。
周谧不是很有底气：周日吧，刚好休息。
张敛心情似乎不错：好，我陪你。
周谧没有吭声，一时间不知道该回绝还是该答应，最后，她一个字没说，默许了这件事。早上的懦弱历历在目，她必须学会接受这样的自己，并找寻援兵。
可能是聊天氛围转好的缘故，张敛忽然重提上午那则有去无回的讯息：白天怎么不回答我问题。
周谧回：不知道怎么说。
这时，屏幕忽然暗下去，是张敛的来电，周谧心漏一拍，忙连上耳机。
男人可能立在露台或湖畔，声音掺着风，顺理成章地接住了她刚才微信里的话：“电话里说吧。”
周谧心头忽闪，努了会嘴，咕哝出几个字眼，好像把声道里辛辣的介质排了出去：“你之前骗我。”
张敛不解地笑了声：“我骗你什么了。”
周谧说：“我们刚认识那天，我问你有没有女朋友，你态度是没有，但公司里的人说了你有。”
张敛问：“谁说的？”
“很多人说。”周谧深深吸了口气。
张敛说：“我说没有。”
周谧不自知地扬声，好像又回到了与他坦诚相对的状态：“你说没有就没有啊。”
张敛似不容反驳：“我说没有就是没有。”
周谧开始语无伦次地钻空子：“那你什么时候没有的，指不定只是上个月才没有，或者昨天才没有。”
隔着听筒，张敛的笑音仿佛一种特有的温和，只对她专属：“总之就不信我说的是吧？”
周谧两眼望天：“哪敢妄自揣摩老板。”
张敛还是笑，但不再继续这个绕口令似的话题：“公司明天上午有Master Class，记得去听。”
周谧“噢”了声：“我知道。”
他又说：“也早点把你身上的事办了，别拖着。”
周谧拉长了尾音，像个不耐烦听长辈叨叨的小屁孩：“知道了——”
缠绕了一天的郁闷锐减，周谧心飘忽起来，像只轻盈的白鸥。
担心自己又要像之前那样异想天开神志不清了，她及时打住：“不说了？”
可张敛没有急于道别：“知道我让你尽早的意思吗？”
“什么？”
“我还不想结束。”

*

作者有话要说：
哈哈哈300个包包子！






脱口而出的瞬间，张敛就后悔了。
兴许是刚拿下B系车的项目，又在电话会议里跟global吵了通架的缘故，他神思激亢地开了瓶酒，坐在酒店露台/独酌。
微醺之际，听见人女孩子在耳边像之前床帏厮磨那般含嗔带怨地撒娇，难免心旌荡漾，不过脑地吐出些有违理智的糊话。
但不得不说，他有些吃周谧这套。
她讲话声音很抓人，带脾气的时候夜莺般脆灵灵，含混时又像搅化了的蜜浆。
而且他今天还有了新发现，就是她哭诉起来更黏糊。
反正话已经跟断线风筝似的放出去了，不如坐观其变，顺水推舟地探探周谧反应。
听筒里寂静了须臾，她果然谨慎地出声：“你什么意思？”
在情趣关头反其道而行从来是她强项，张敛早习惯了，正声回：“什么意思你听不出来？”
那边浅浅地吸气：“但我们已经知道对方身份了。”
张敛笑：“那上次是怎么回事，谁索吻的？”
“嚯，”周谧口气上提，贼喊捉贼，振振有声：“不是你先跟我说话的？你先让我过去先招惹我的。”
张敛懒得跟她计较这些顺序上面的琐屑：“规矩是死的，人是活的，随机应变不见得是缺点。”
周谧义正辞严：“我可不想跟上级乱搞。”
她的遣词和逻辑惹人发笑，以前不清不楚的时候不叫乱搞，现在知根知底了反而叫乱搞了。
他决定今晚跟她掰扯清楚：“之前有猜过我职业吗？”
周谧说：“我才不乐意猜，”她又像在课上疾疾举手抢答似的：“严正声明一下，我不是故意来你这实习的，在这之前我真不知道你是谁，也一点不想知道。”
张敛是信她的，毕竟那天在公司初见时，人的眼神跟反应做不了假。
他清晰记着周谧像被隐形的卡车头撞懵了似的，傻不愣登盯着他，一副惊容看起来稚拙又滑稽。
而前晚他刚好加班review创意，不当心睡过去了，一觉醒来昏昏沉沉，走起路来步伐都虚着，人心不在焉，就想着赶紧回家补觉。
但目及门外的周谧时，他一下子清醒至极。
擦身而过的瞬间，他难以置信地笑了下，又觉得自己尚在梦里。
那一整天，他不时会琢磨起这幕。
怎么回事，怎么这么有意思，这么耐人寻味，怎么就撞自己跟前来了。
思及此，他漫不经心回：“我知道。”
周谧停了停：“那你呢，有想过我之前做什么吗？”
张敛当然不会说实话：“我倒是没想到你还是学生。”
周谧语气陡生不快，像微微拧了眉：“为什么，我长得很老气？”
张敛没立即回答，刻意拉开一个回忆与辨析的空隙：“不老，只是个性没那么事儿。”
果不其然，小黄鹂又哼啾哼啾。
“你判断有误喔。”她说。
“是吗，”张敛唇微牵，淡淡的：“那再给我些时间，我多琢磨。”
—
结束这通电话的时候，周谧的脑袋都能蒸屉小笼包了。
明知自己有很大可能被诱哄，被诓弄，但就是控制不住，不由自主地为这份久违的暧昧沉湎。
明明白天还仇人相见分外眼红，这才过去多久，壁垒城池再被攻陷，张敛又不费兵卒地杀回她粉色的公主堡。
怀柔政策，最为致命。
周谧双手按紧两颊给自己降温，想想又给闺蜜贺妙言发微信：妈蛋我可能又要跟狼人哥哥续约了。
贺妙言：我现在已经觉得你在凡尔赛了。
周谧：怎么就凡尔赛了？
贺妙言：谁不想跟D大活好人帅有钱的约？
周谧：不是该怪狼给的诱惑？
贺妙言：滚吧。
周谧有点乐不思蜀，放松警惕，决定分享出自己的最新秘闻：我跟你说个事啊，你别跟任何人说。
贺妙言回：嗯？
想起这档子糟心事，周谧唇角就压下去：我怀孕了。
贺妙言：不是吧？？？？
周谧说：没骗你。
贺妙言粗口霸屏：我草我草我草。
又问：谁的？
周谧：还有谁的？
贺妙言：你老板的？
她深感不可思议：那你还来？上阵母子兵？？
她的形容令周谧哭笑不得：肯定是先把怀孕的事处理了。
贺妙言回了个搭头的表情包：你清醒点！这种男人你还跟他继续？你们上次没做措施？
周谧也百思不得其解：做了啊，就一开始没戴，谁知道会这样，这么倒霉。
贺妙言说：而且他让你打胎哎。
周谧说：我自己本来就不想要。
贺妙言的语气像是不再信任这个世界的样子：是不是他说要跟你接着约？
周谧回：差不多。
贺妙言哼声：这是变相催你堕胎呢！生怕你拖久了赖上他，等你弄掉了再找借口把你甩了！！那会你找谁说去？你能不能长点心啊！！！
朋友这番话，如田径赛场的一声长哨，令周谧尚还打盹半梦半醒的脑神经猛一激灵。
有什么抽丝剥茧地在她思绪里渐次具体了起来，虽背靠温床，她却像是被吹进冷空气的肥皂泡，从头到脚一寸寸变凉。
她周体发寒地回贺妙言消息：好像真是这样……
贺妙言：废话！能不是吗！
周谧心跳加速：那怎么办？
贺妙言当机立断：流产我陪你去。然后别联系了，三个月实习期一结束就离开奥星，离这种人渣越远越好。
周谧就差要冲到屏幕对面跟她双手交握：我的言，谢谢你，此刻我才能正常思考。
贺妙言义愤填膺：妈的，你也不早点跟我说。
周谧心里一阵发酸，回过去一个抱头痛哭：我以为我自己可以搞定的。
贺妙言也复制同个表情：别怕，明天我实验室没事，我跟你去。
—
关灯睡觉前，周谧又跟叶雁请了个假，说确定了学校的事在明天，正好连着周末，需要休三天。
上司的反应很公事公办：mi啊，都快一点了你才来跟我说么。
周谧抿着唇：不好意思啊，可能最近睡眠不太好，就有点容易忘事。
但叶雁也只是小小地埋怨下，随后说：没事啦，先完成自己的事。
周谧又想哭了。
女孩子都好好哦。
翌日大早，周谧约在小区门口跟贺妙言碰面。贺妙言非宜市本地人，而是隔壁苏省的。高一时父母离婚，她跟着妈妈后爸搬到宜市，转校后恰巧就来了周谧班上，还成了她的同桌。
两人个性互补且投契，家又挨得近，惯常同进同出，所以高二分科也没有让她们友谊减淡。
之后又一齐考入F大，一个读文，一个从理。
读硕亦然，同留本校，步调一致。
刚进大学那会，周谧还说：我们的关系太稳固了，以后干脆别找对象了一起过吧。
但没多久，她就交了男朋友，也是两人本科时期的共同好友，路鸣。
路鸣是南方海边人，生得手长脚长，皮肤小麦色，笑起来极耀目，少年感浓郁，要比她们高一级，却总称呼她俩为“谧姐”、“言姐”，三人同在空想者协会，因各种活动打成一片。
周谧对外有点内向，也可以说是慢热，与名字如出一辙，但她相貌出众，身材线条又很惹眼，自然不缺追求者，来去的异性良莠不齐，其中难免有心怀叵测行为不端的，路鸣通常会嬉皮笑脸地担起“护花”一职，巧妙地将他们隔走。
关系变质是大二寒假，年初一的夜晚，路鸣忽然在微信里跟她说：周谧，我今早拜妈祖许了个愿。
当时周谧刚巧从外婆家拜年回来，伺候了一天表亲家的小孩们，挨沙发上腰酸背痛，她没好气回：有话快说。
路鸣说：我在心里说，我叫路鸣，我有个喜欢的女孩，她叫周谧，名字跟我放一起特像情侣名，您看我们能变成真正的情侣吗？
那一瞬间，周谧感觉疲累都远去了，像是从沙发上躺去了铁轨中央，有辆红色的列车围绕着她哐当哐当跑圈，一遍又一遍。
后来她才意识到，原来那是她的心跳，把万籁都笼盖。
可能他们开始得太美好了。
因而将结局衬得惨烈失色。
周谧在伞下狠抽了下鼻子。今天依旧不是个好天气。
雾一般迷濛的细雨里，贺妙言将车刹停在她面前。
她有辆白色的丰田，是她继父淘汰下来的陈年旧款，全身上下最值钱的是牌照，要比车的原价还贵三倍多。
周谧收伞坐上副驾。贺妙言第一眼是探查她面孔，第二眼则转去了她腹部，调侃道：“看不出来嘛。”
周谧说：“才多久啊。”
她用食指与拇指圈出一个几乎没有罅隙的大小：“我昨天单子里显示的好像就这么大，估计就是颗炒黄豆。”
贺妙言瞥她：“被你形容得还怪好吃的。”
周谧笑了下：“你吃吗，给你啊，陈巫婆，省得我这么奔波。”
“别别别，”贺妙言猛摇手：“不说了，别拿生命开玩笑。”
周谧瞬时收容：“反正也要跟它说再见了。”
看车里氛围一下子僵住，贺妙言打气：“振作起来！有这种经历也不是什么丢脸的事，及时止损多好，几天过后又是元气满满的全新谧谧了。”
周谧挽唇：“嗯，我争取。”
今晨门诊一室的还是那位女医生，她还记得周谧：“你昨天刚来过吧。”
想起朋友就在外面，周谧胆量上涨，也越发坚定：“对。”
她问：“想好了？”
周谧说：“嗯。”
做完常规检查，女医生又看了看电脑里收录的阴超结果：“你天数短，孕囊也不大，建议先药流，我给你开两种药带回去，米非明早空腹吃，米索第三天早上来医院吃。这几天就别到处跑动跟乱吃东西了。”
她又仔细叮嘱了些后续注意事项，很淡漠，却也很可靠。
周谧紧张地吞咽一下：“会很痛吗？”
女医生似笑了下，意味深长：“你觉得痛好还是不痛好？”
周谧没有回答。
—
走出门诊大楼时，周谧握紧了贺妙言的手，像是要将所有弱小与强大都嫁接给朋友一部分，才能挺直自己。
贺妙言也牢牢捏住她手指。
周谧眼底有了神采：“好起来了。”
贺妙言说：“雨也停了。”
周谧伸手去接，只有若有似无的风从掌心经过，天空已是一望无垠的灰蓝色湖泊，那么温厚，像种释怀：“是哦。”
两人相视一笑，直到车前才分开手。
贺妙言扣着安全带：“先去吃点早餐吧，清淡点？”
周谧说：“你还没吃啊？”
贺妙言说：“不得等你啊。”
周谧微微笑：“那就去喝粥吧，真没劲。”
“都这样了你还想吃香喝辣啊。”贺妙言双手握双向盘，不急不缓驶离停车场。
周谧偏头看窗外，整齐排列的汽车们像块块彩色的空盒。她语气轻快许多：“就当朋克堕胎呗。”
贺妙言快笑岔气。
车行上路，周谧包里的手机忽而震动。
周谧取出来瞄了眼，看见那四个字，眉心起皱，直接拒接了。
几乎无间隔的，对方又来了电话。
贺妙言瞥她：“谁啊。”
“能是谁啊。”周谧把手机竖屏给她看。
“接呗，怕个毛。”贺妙言略挑眉。
周谧吁气：“不是怕，就是烦，晦气，听到他说话都起鸡皮疙瘩。”
贺妙言笑：“你昨晚还在那你侬我侬欢呼雀跃呢。”
“一夜变心怎么了。”周谧嘁一声，决心借着现下这股劲头一笔勾销，便按下绿键，将手机贴至耳边。
“请问是周谧吗？”
然而，那边问她名字的并非张敛，而是另一个女声，听起来略年长，似乎还有几分耳熟。
不大好的直觉如余烬复燃，在周遭攀升。周谧起疑，轻轻应了声。
“我是荀老师，”惊汗直窜的一瞬，对方已客气有礼地往下说：“也是张敛的母亲，很抱歉刚知晓我儿子给你带来了多么不好的经历，你今天有空吗，我们想跟你见一面。”

*

作者有话要说：
微笑.jpg
还是200个红包
感谢在2021-03-26 16:10:46~2021-03-28 22:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：今天也想冬眠、吧滋滋今天爱读书 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：那啥那啥君 3个；吧滋滋今天爱读书 2个；你快别憨了、苏门门 1个；
感谢投出地雷的小天使：Yuki 6个；明明、? 呜呜呜胖阿丹 5个；9527”、之之111、王一博今天又爱我了吗 2个；涂山鱼鱼喵~、西山白露、沐沐、小小洋、秋小驴啊、决一死战、很美的渤ovo、污手党首领、hq、咒语神、居老师的仙女儿、30648466、怀怀同学、你快别憨了、干什么吃的、马拉松倒数第一名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淡妆相宜y 88瓶；前面 87瓶；年少不知愁滋味 65瓶；cieletbleu 44瓶；小漂亮耶、木回 40瓶；50547758 33瓶；可乐多又多 32瓶；20304483、小陈皮 30瓶；好想吃火锅呜呜呜呜、鱼鱼鱼鱼叽咕、莫西林、山川、58158721852、我不知道起个啥名字 20瓶；翊轩、改名转运的白菜、九月禾火、傲然屹立1212 18瓶；47121223 16瓶；长泽雅美 13瓶；菠萝怪、簪纓の豆腐愛讀書 11瓶；你也是一只麻雀吗、qiqi、18912655、怀怀同学、等着看结局、汪汪喵喵想咩咩、rainbow.、小鱼小鱼平安无虞、甜甜甜心8、vv761117、冬遇绮月、甜甜甜小可爱、蝶舞飞扬、joanne20、星河韬韬、黑猫、宝姐姐、布楠、不可口限定 10瓶；都可 9瓶；小鸣今天也甜甜了、布布、老大 8瓶；明明 7瓶；甜桃西西子、绵绵、欧气的小太阳 6瓶；吃一口烤肉就好起来啦、今天么有成为富婆、鱼卿、我爱糖醋排骨、Mirror、xxxt、珊瑚海里珊瑚虫、保护环境、记吃不记打、世界微尘里、小火山、㎜暮色微凉 5瓶；45973032、40208253、喜欢两个大男孩、宁府小五仙、涵大大、奶茶五分糖 4瓶；奶味葡萄、非凉、小泡泡、下雪、留影?、真的就只吃亿口、肥啾._.、秋 3瓶；火锅永远吃不够、YU是宝贝老婆、球球我的嫁、糯米粥粥、招财猫桥桥、节假日、denaaada、狗蛋公主、越越家的刘肉肉、Elk、momo、草莓牛奶味x、哆啦 2瓶；28910096只有六岁半、十三、最近有点霉、小曈、40826438、zzz、那颗星星、或许时光很好、右肩、酱酱、freya、遠方?、只想睡觉欸、麻辣香锅、萌萌哒、临烟、L。、天才少女、小姐姐、奈一、哒哒哒哒哒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






本来，张敛并不想把除了周谧以外的任何人牵扯到这次的意外事件中来。
但一切就这样毫无章法又自然而然地发生了。
他本打算下午再回宜市，但前一晚他做了个梦，这是他第一次梦到周谧。情境无关春色，尽管梦里的女孩儿脸蛋很美，像条刚上岸的小美人鱼，浑身上下折射着银沙滩上水灵灵的白光。
可诡异的地方在于，当他向她走过去的时候，她突然张嘴露出了血红的獠牙，画面冲击感和他过去第一次看口裂女的图片几乎一样。
从酒店床上醒来的时候，张敛发现自己并没有表现出来的那么满不在乎，从容自若，潜意识里仍存在威胁，暴动，危机将至的认知因子。
源头就是周谧肚子里的那粒微型炸弹，哪怕它的计时器还没真正开始跳动。
不，也许它已经开始数秒了。
不能再拖了。所以当夜，张敛就将航班改签到了早上。
下飞机后，宜市熟悉的空气和日光像位老情人拥抱而至，张敛紧绷的眉心才逐步松懈。
取车时他接到了母亲荀逢知女士的电话。
她问能不能去F大接一下她，她的车似乎又出了点问题，后备箱的位置在路遇颠簸时总是有低响，但她明明没有摆放任何东西，尤其今早声音更大更明显了，她怕再开下去会出交通事故。
张敛回：如果你的老古董还不准备换的话，4S店年末将会给你颁发一个终身质保成就奖。
荀逢知说：换跟你一样的吗？
张敛说：你喜欢的话，我没有任何意见。
一个钟头后，母亲坐上了他的副驾。
她穿着雾蓝色的衬衣，花白短发烫得像是最近年轻女孩间很流行的羊毛卷，色虽弛但态不衰，一如既往的容光焕发。
在学校，她是和颜悦色循循善诱的导师，但在他这个儿子面前，她永远不吝刻薄。
“好久没见，你好像苍老了很多。”开场白不出所料，子虚乌有的人身攻击。
“哪里。”张敛平静地注视着前方路况。
“方方面面，”荀逢知说：“你现在身上的气质比你爸还老气横秋，被资本浸淫得太久是不是就会这样。”
张敛鼻端微抽：“抱歉，我也只闻到了车载香水味，并没有闻到什么文学教授的书香墨韵。”
荀逢知笑了起来，开始观察他车的内饰。
张敛的车是保时捷cayenne turbo，4.0T的排量。
这是他回国后才买的，早几年在纽约工作时，他开的是一辆二手的Rossion Q1。
两者的外形都稍显张扬，但在张敛眼里，她们却异常冷静，线条带着微有张力的圆滑。
荀逢知前后看了半天：“这车哪里好？”
张敛没有回话，清楚辩论一旦开始这位小老太太就没得消停，并且会将他连车带人地用一种文绉绉的翻译腔贬到一文不值。
所幸她转移注意力看起了自己最感兴趣的收纳空间。
收纳，在一辆车里看收纳。
张敛忍住了要吐露一句“不如换辆房车”的想法，他猜荀逢知没准真会答应。
倏地，她打开了副驾仪表台下方的手套箱。
也是这个电光火石的瞬间。张敛头皮轻微泛起麻意，他觉察到有一个至关重要的细节被自己忽略了。
周谧的检查单还在里面。
因为彩超胶片的面积确实有些大了，除非出公差，张敛不爱也不会用包，前天上午回公司前，他就将它随手且草率地塞了进去。
但它现在，已经哗啦作响颇具声势地迁移到了他母亲手里。
余光里，从上车后就四处张望的荀逢知好像被按下暂停键，变为静帧截图。
张敛在红灯前停了下来，计划给自己同样六十秒的准备时间，必须是严谨的插科打诨，万无一失的谎言。
“这是谁的？”荀逢知语气不可思议的高昂：“周谧？我有个学生也叫周谧！”
这句惊呼严重干扰了张敛的思考节奏。
交通灯切为绿色，他的大脑却不再畅通无碍。
因为将一切蛛丝马迹以最快速度联结之后，他顷刻意识到，母亲口中的“周谧”，应该就是他所认识的周谧。
昨夜的噩梦果然是墨菲定律的先兆。
“你新交往了女朋友？”
“还让人家大肚子了？”
“这两天刚查的？”
荀逢知举着那张检查单，一下子三姑六婆喋喋不休。
张敛的双手稳稳握在方向盘上，接近坦白地说：“不是我女朋友。她的确怀孕了。”
他故意让这两句话听起来是分割的，并无因果，企图扩大母亲的猜测范围，并将其引向他方。
但荀逢知向来擅长挖掘文中关键点：“那这个小姑娘的孕检单怎么会在你车里？”
“我载过她一程，她遗落在这了。”
“张敛！”荀逢知的脸已经尖锐地涨红，像外文作品里歇斯底里的妇人：“你是不是想撒谎没人比我这个当妈的更能看得出来，尤其你干这事的时候会比平时更冷静！”
张敛轻徐地呵了口气：“她在我那实习。”
“你有她微信吗？”荀逢知显然不想再理会他的顾左右而言他。
“有。”
“我也有她微信。我想对比一下，你应该不会介意吧。”
狡猾的儿子，更狡猾的母亲。
—
张敛认为自己预判失误，他应该直接说“对，我交了新女友，她叫周谧”，最起码车停在路边时，荀逢知数落他的态度应该要比现在更好一些。
她还给父亲打了通电话详细汇报他的“恶劣行径”，并在结尾处总结陈腔滥调：我们当初就不该送他出国读书，从那时候起他就不像从小一样乖，转性了，恋爱失败不说，现在还做出这种有失品行的事。三十多岁人了，过得稀里糊涂，你看得下去吗？
她打开公放，故意让他听听她先生对她的声声附和与认同。
张敛全程没有辩驳，面色平淡地正视前窗。
女人需要爆发，而男人保持安静。
这点他从父亲身上学到了精髓。只是父亲比他更耐得住性子的地方在于，他不只会沉默接收，有时还会对母亲言听计从，以此规避更多冲突。
“我要跟周谧通电话。”小老太太拿着他手机叫嚣。
张敛终于有了点反应，转头看她，眼底有几分逼压：“让我来打。”
要长辈出面解决问题是他最耻于发生的事情。
但荀逢知精确地攥紧了他的尊严，她清楚儿子不会真的不得体地来“抢”，她开始翻看通讯录：“怎么没有周谧名字？”
张敛拇指摩挲了下方向盘：“月半小夜曲。”
下一刻，荀女士的眼神如要将他生吞。
—
由于母亲的应急方式太过唐突，冒犯，以及自我，去接周谧的路上，张敛没忍住与她展开了争论。
他主张稳定的性关系是双向选择，如有意外情况也应该只由当事人商量好后共同决定和处理。
母亲则表示无名义的怀孕就是彻彻底底地对女性的伤害，剥削与掠夺。
张敛沉住了气：“我们本就不是一个命题。”
因征得学生见面的同意，荀逢知的焦躁有所缓解，心平气和了些：“你应该负起责任。”
张敛回：“你说。”
“先跟她道歉，”荀逢知严肃道：“然后询问她有无结婚意向，最后和我，还有你爸一起去拜访她的父母。”
她的三级跳思维令张敛心头哗然：“你写书呢？”
“你该考虑结婚的事了。”荀逢知微微叹了口气。
张敛反驳道：“怀孕是对女人的伤害剥削掠夺，那么因为这种意外状况草率结婚就不是对双方的伤害剥削跟掠夺了？”
“你被剥削了什么？一颗精子？”荀逢知直言不讳：“你什么都不需要付出，她在你的联系人里甚至都不配有姓名，如果我没有无意发现这张检查单，你就是在伤害我的学生，她这会还在医院，还是朋友陪着她，你呢？衣冠楚楚地开着你的保时捷？”
张敛服了她的墨守成规：“嗯，我正衣冠楚楚地开着我的保时捷陪你去接她。”
“你能先摆正你的态度吗？”
“这件事是双方责任。”
“别跟我扯东扯西。”
“我的意思是，”张敛瞥她一眼：“你真认为你的学生跟你认知范围内一样？”
“她的私生活轮不到我管。但起码她在学校表现很好，是个优秀和善的女孩子。”
张敛唇角略勾，仿佛在说“是吗”。
这个微妙的反应被荀逢知尽纳眼底：“张敛，你刚刚的表情让我很不舒服。”
张敛口吻淡淡：“你的封建压迫也让我很不舒服。终于有可乘之机实现你们的私欲了？”
荀逢知一阵胸闷气结：“是的，你够新潮，前两年突然坚称自己不婚主义，说会管理好自己的人生和生活。我和你爸已经尽量尊重你的选择，睁只眼闭只眼，不插手你感情。结果呢，你交了一张什么样的答卷。”
她扬起手中的B超单：“别的女孩意外怀孕的B超单？”
如拍板定案，她哗得将它甩上中控台：“你不说我来说。”

*

作者有话要说：
200个红包






与荀教授简单通完话后，周谧只能用六神无主来形容自己。
她原以为她与张敛的关系只是一根活节，可以自如地系与解，岂料中间竟然这样千丝万缕，错综复杂。
见她维持了好一会的撞邪表情，贺妙言歪过身来问：“谁啊？”
周谧每个毛孔都快冻结，惶然看向朋友：“我导师。”
贺妙言不明所以：“哈？”
周谧喃喃，声音打颤：“她是张敛妈妈。”
“我！靠！”贺妙言嘴巴张得能吞俩鸡蛋。
周谧极力想让自己镇定，然而无果，她心乱如麻。
眼看着医院大门近在咫尺，她忙说：“言言，前面让我停一下，荀老师说一会来医院找我。”
“她怎么会知道这件事？”
“我怎么知道，”周谧欲哭无泪，接二连三的惊雷就这么劈头而来。她双手盖脸：“天啊，我都不知道张敛怎么跟荀老师说的，她要怎么想我，我不会毕业都难了吧。”
贺妙言停住车：“她说要见你？就她一个吗？”
周谧将碎发理到耳后：“张敛也会一起过来。”
她回想着刚刚通话中的细枝末节：“其实荀老师说话很温和也很客气，甚至有点抱歉。”
“那应该只是想就你怀孕的事当面谈谈？”
“是，”周谧深呼吸，作视死如归状：“所以让我下车吧，是死是活，痛快一刀。”
贺妙言说：“我陪你。”
“不太好吧。”周谧看她。
贺妙言说：“那让你一个人1V2？想都不敢想。教授怎么了，我要给你撑腰！”
周谧瘪嘴：“谢谢你，言言。”
贺妙言说：“我先把车停回去，我们待会就在门口等。”
—
快到人医正门时，驾驶座上的张敛一眼就看到了周谧。
她今天打扮得很清淡，扎马尾，白色毛衣，露出脚踝的浅蓝牛仔裤，整个人看起来弱不禁风，但她姿态很好，直直立在那里，发丝微拂，像朵有韧劲的雏菊。
她的胳膊正被身边一个中长发女生死挽着，很用力，跟挟持似的，张敛猜应该就是她朋友。
不过她怎么一天一套，今早就来医院，还不是他们原本商量好的那家。
车一停，荀逢知就气势汹汹地摔门下车，冲自己学生笔直地走了过去。
张敛思考了下自己到底要不要跟过去，最后，他只选择将车开近一些。
三个女人碰了头，周谧焦灼的神态一下子变得惭疚，手足无措。
母亲的模样是在宽慰。
她的朋友紧锁着眉，似乎在为自己友人打抱不平。
他听不见她们说了什么，但基本能从神色上判断出各自的表态。
简短交涉后，荀逢知领着她们朝车这边走。
张敛下了车，为她们打开后座门。
碰面时，周谧猛得掀眼，愤意十足地剜了他一下，有怨恨，有不解，和在母亲面前的样子大相径庭。
约莫是第一次见到他本人，她的朋友也同样恶狠狠看他，随后偏移视线，尾随周谧一同上车。
母亲跟在后边提醒：“慢点，你们年轻人就是风风火火的。”
张敛垂眼勾了下唇，带上门。
—
上路后，车厢里异常沉闷。
荀逢知回头看两个女生：“你们吃早饭了么？”
“吃过了。”
“还没有！”
她俩异口未同声。
回答前者的是周谧。张敛手指在方向盘上轻点，笑了下。
荀逢知再次探问：“到底吃了没？”
周谧嘀咕，实话实说：“还没有，我不想让老师多操心。”
“你可太见外了，”荀逢知蹙眉，立马差遣自己儿子：“找家近店，赶紧先让这俩小姑娘填肚子。”
张敛不咸不淡“嗯”了声。
而后荀逢知不再作声。到底有些局促，可又不忍这样晾着学生，少晌，她再度回头：“今天到医院是做什么呢？”
周谧双手攥到一起，没有隐瞒：“开药。”
“哦……”荀逢知应下，心底大概有了数，想把儿子踹出车外的欲望愈发强烈。
张敛驾轻就熟地找到家门面精致的早茶店。
周谧最先落座，不知有意无意，张敛旋即坐去了她对面。
等两个女孩点完餐，张敛又跟服务员多要了杯五谷鲜榨热饮，下巴示意周谧位置：“先把饮料上了，给她。”
他的重点关心让周谧不自在起来，旋即拿手撑额，挡住二人极易相撞的视线。
而荀逢知在一旁附声，像位宽和的长辈：“对对，你穿这么少，不冷么。”
“老师您别担心了，真的不冷。”周谧语气拘谨，小心翼翼。
眼下的一切都太尴尬了，比天底下所有社死现场都要社死一万倍，她只想缩小隐形遁地，从此飞出太阳系。
饮料端上来前，四个人基本没怎么交流。
中途就张敛接了通电话，大概是公司打来的，他言简意赅吩咐几句，说自己在外面还有事，便挂了。
等周谧摸上吸管，吮了两口，荀逢知才说明来意：“周谧啊，我跟张敛过来，是想先为这件事跟你道个歉。”
周谧忙松口，“不不，我自己也……”她哽住，不知该怎么形容才合适。
贺妙言人有些直，忿忿不平：“道歉就够了吗？”
荀逢知为她暴烈的性子怔了下：“自然不够，但道歉是最基本的礼数和态度。”
她看眼儿子：“你说。”
张敛摩挲着瓷杯，迟迟不开口。
“说啊。”荀逢知陡生不快。
“周谧。”短暂的沉默后，张敛意味不明地叫了下她。
他音色沉暗，像灰蒙的积雨云，周谧以往只在某些特殊场合听过，因为接下来迎向她的多半是什么山海倾倒。
周谧顿觉不适地看回去。
张敛波澜不惊，在对面静静凝视：“我妈希望我们可以结婚，你怎么想？”
一句话如铅球掼砸到桌面，周谧被振得满心哗沸，瞳孔骤缩，以为自己没听清。
荀逢知亦错愕地瞪向儿子，完全没料到他会冒进地走出这步棋，反将一军，彻底打乱她稳重取胜的全部策略。
“结婚？”周谧双手包紧玻璃杯，却感觉不到一点烫。
她费解地问：“为什么突然就要结婚？”
张敛复述母亲的说辞：“因为你怀孕，我必须对你负起责任。”
荀逢知不再作声，他自己说出来也好，且看且行。
周谧偏眼去找自己导师，满脸写着求助与不解。
“你别看她，”张敛拿起杯子，抿了口茶：“看着我。”
荀逢知不乐意了，心起愠怒：“你现在这样子是胁迫你知道吗？”
张敛微笑：“是吗，那我是在胁迫她跟我结婚，还是别跟我结婚呢。”
他从始至终都盯着周谧，双目似有引力：“周谧，我只想听你说。”
周谧恍惚地拧紧了眉：“不是……这太突然了，我跟张敛不是那种认真谈恋爱——”
她一下卡壳，难以组织语言，去精准地描述：“我从来没想过要因此结婚组建家庭什么的。我刚实习，还在读研，连工作都没有，现在的状况怎么合适？结婚生小孩对我来说太遥远了，我可能真的没办法接受……”
也太匪夷所思了。
荀逢知弯动眉梢，面露暖意：“没关系，这些都是可以解决的。”
一边老板，一边老师，双重夹击。贺妙言心知朋友此刻肯定一团浆糊，决然看向这对母子：“你们这是在干嘛？我们谧谧今天来医院就是准备打胎的！她不想再跟你儿子有任何来往了！”
张敛搁下杯子，与木桌碰出轻微的声响，似局中最后一枚落子，胜负已决。
荀逢知极轻地叹了口气，打感情牌：“周谧，我清楚在这种情况下就让你做这些决定过于唐突了，回去后你可以再考虑看看，最好不要再瞒着父母，跟他们坦白，问问他们能给你什么样的建议。你跟着老师有段时间了，肯定多少知道老师的性格，现在发生这种事，我心里很不好受也很歉疚，除了这样表态也不知道该怎么办才好。我知道你们年轻人看问题都简单轻易快节奏，鲜少想得周全。”
“你和张敛的事我已基本了解，你们认识不止一年了，他是我儿子，你在他那实习，我恰巧又是你老师，也算是有缘。”
“孩子的事我尊重你的意愿和选择，但能……”
张敛忽然打断她：“你现在这样就不是胁迫了么？”
荀逢知愤然扭头看他：“无论结果如何，你也要亲自陪周谧把这件事解决，办妥，尽可能减少你对她的伤害。她术后会很脆弱，不管是生理上还是心理上都需要休息和调养，你必须陪在她身边。她自己一个人在家怎么行？如果被父母知道的话，又要怎么跟父母交代？”
“让她去成奚那边，VIP病房，我已经说好了，”张敛有条不紊安排起来：“公司的话你给她开个二十天左右假条，说要去外省实践。你不方便也可以让成奚来办，急性阑尾手术。”
他接着看周谧：“你就跟父母说最近学校事多，要搬回寝室住阵子。”
周谧被他说得一愣一愣，头脑宕机，全无思考暇余，只能目不转睛盯着他。
见儿子这样举重若轻，荀逢知原先唰白的脸上浮出薄薄血色：“你早在心里计划好了吧。”
张敛修长的右手平摊在桌面，纹丝不动：“我只是尊重周谧的选择，并，同她一起妥善处理这一切。”
“你也听到了，她不想再跟我有任何来往了，”他隐有笑意地正视周谧：“周谧，你觉得呢？”
周谧醒过神来，胸口用力起伏一下，给荒唐的一幕画上句点：“就这样吧。”
—
回家路上，荀逢知撑头望窗，心绪丛杂，俨然不想再跟儿子多说一句话。
张敛从眼尾扫去一眼，“怎么了，失策了，不开心？”
荀逢知说：“不至于。”
“热心的勉强就比冷漠的割舍更高尚了？”张敛望着斑马线上来去穿行的人流：“我看不出你跟我有什么区别，甚至你更过分。”
荀逢知面色有了变化。
“你认真了解过你学生吗，”张敛略有停顿，若有所思：“周谧才24岁，真正属于她的人生才刚开始。”
他平静地陈述：“我知道你在想什么。她是你认识的学生，方方面面都不错，你对她印象也很好，所以想趁此机会，看能不能促成你们想要的那种「姻缘」，从此能有个人、有个家庭来制约我，让我成为一个正常人，你们才好真正放下心。”
“伪善，”张敛冷淡地掷下一句评判：“假如她真的如你所愿，这一年半载，包括将来，孩子跟家庭都会成为她的掣肘。正要舒展的年纪，你却让她去选择多重身份的压迫和磋磨。作为老师，这就是你对学生的期许？要她的人生为意外买单？”
荀逢知轻哼：“说得这么冠冕堂皇，不还是在为自己开脱么？”
张敛笑了下：“如果你能因此身心舒畅的话，我不介意被你这样评价。”

*

作者有话要说：
还是200个红包哦
感谢在2021-03-28 10:48:20~2021-03-30 23:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：吧滋滋今天爱读书 4个；那啥那啥君、明明 2个；你快别憨了、比比怪味豆、贪吃的圆滚滚 1个；
感谢投出地雷的小天使：Yuki 6个；之之111 3个；明明、决一死战、贪吃的圆滚滚、松子奶茶面包、赖儿 2个；一一、kun5t、风筝、马拉松倒数第一名、很美的渤ovo、小小洋、浅亚麻、众生皆苦我是甜甜die、hq、爱吃肉的小仙女1988、居老师的仙女儿、怀怀同学、顾七是什么鬼、你快别憨了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：丘陵君 107瓶；棉棉棉花、周诌 100瓶；点点点、一切开始于结束之后、拉兹 50瓶；年少不知愁滋味 45瓶；cieletbleu 44瓶；木回、付玉雪~攸妍一级经销 40瓶；猫和猪和我和你、簪纓の豆腐愛讀書、20304483 30瓶；渣 23瓶；18344606、开博客看小说、不下雨、Sun77、kllig、宝姐姐、念衾无焉、最好的忽忽、桃什么酱、山止川行、鱼鱼鱼鱼叽咕、莫西林 20瓶；傲然屹立1212、翊轩 18瓶；47121223 16瓶；Mirror、怀怀同学、布布 15瓶；爱吃肉的小仙女1988、清风应不似 13瓶；:-( 12瓶；LijieFish、菠萝怪 11瓶；青菓、北流区读书冠军、vv761117、22311933、冬遇绮月、袁201611、美女跟你拼啦、37407730、教皇家的小凉生、栗子爱茶茶、布楠、凡歌、活着干啥啊、25580293、汪汪喵喵想咩咩、rainbow.、吃一口烤肉就好起来啦、在水一方、未然依然、咕噜、阳阳扬 10瓶；半糖多冰快乐水、徐芝芝、记吃不记打、小鸣今天也甜甜了、宁府小五仙 8瓶；非凉、明明 7瓶；Shim 6瓶；虾吃海草呀、珊瑚海里珊瑚虫、今天么有成为富婆、曼达木木、保护环境、来，给我上盘大肉、erinnotsay、世界微尘里、渊源、小泡泡、星河韬韬、我爱糖醋排骨、freya、小火山、七秒钟之后、理想体重是95斤、xxxt、金智媛的小迷妹、予 5瓶；涂山鱼鱼喵~、是喔呀 4瓶；假如时光不负我、下雪、留影?、Elk、秋、真的就只吃亿口、轻薄的假相 3瓶；招财猫桥桥、狗蛋公主、节假日、黑妹、阿姜呀、奶茶五分糖、十三、涵大大、遠方?、火锅永远吃不够、萌萌哒、故酒难温.、某某和某某、喜欢两个大男孩 2瓶；denaaada、草莓牛奶味x、酱酱、跫跫、松畅、球球我的嫁、L。、只想睡觉欸、活着只求好玩、茉莉、木子桶桶、执我之念、奈一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






按照张敛的嘱咐，星期天一早，周谧就收拾好自己部分衣物与生活用品，离家搬去了成和医疗的VIP病房。
出发前，爸爸刚好在吃早饭，见她提着自己小行李箱出来，忙就着小包榨菜囫囵地喝粥：“谧谧，你等下啊，爸爸送你去学校。”
周谧忙摇头：“别了，妙言在门口等我呢，你慢点吃吧。”
妈妈在厨房里搓碗，回了半个身子：“早饭也不吃吗？这几天早晚温差大，你别贪凉，照顾好自己。”
“知道了，我都多大了，走了啊。”
她口吻轻快，却在将家门慢慢合拢后，急剧地涨红眼圈。
周谧轻吸一口气，整理好酸涩的情绪，走下楼梯。
来接她的自然不是贺妙言，而是张敛。
他在小区门口等了有一会了，见周谧遥遥走来，头微垂，长发被风撕扯着，忙下车迎了过去。
右手忽然一空，尚还迷迷瞪瞪的周谧，吓得猛抬起头，撞上男人视线。
张敛今天穿了件薄薄的灰色毛衣，修身的款式，上半身线条被勾勒得略为明显。
他不带情绪地问：“想什么呢，都不看路。”
周谧撇了下唇角，没吭声。
张敛掂掂那只贴纸多到快让他临时患上密恐的蓝色小提箱：“昨晚不跟你说了从简？很多病房都有准备。”
“哦。”周谧淡淡应了下，人像朵蔫了的小花。
张敛跟过去，与她并行，放低声音：“心里怕？还是跟我生气？”
“你能不能别说了，”周谧双手捂耳：“我气自己还不行吗？”
张敛颔首：“可以，但不利于身体。”
周谧无言望天。
把周谧的行李在后备箱安顿好后，张敛回到驾驶座。两人目光在空中短暂交接了下，周谧就动作飞快地塞上耳机，先左后右，完全封闭住自己。
张敛一笑，没再搭腔。
车行上路，周谧歪头斜靠在那，失焦地看着窗外流逝的高楼。
她心情差到极点，连常听的音乐都变得枯涩无味，硌人耳根，从清泉水化为烂泥浆。
就像她自己，在本应觉醒的年龄，却浑浑噩噩，一脚蹚进了这般遭遇与窘境。
没错。
她就是在跟自己置气，烦懑懊悔到几宿难眠。
周谧揉揉发涩的左眼，漫长地吸了口气，窒住，似在自我惩罚，胸线还未下涌，手机里突然来了电话。
瞟见名字，周谧气硬生生憋住。
她斜了眼名字的主人，手掌着方向盘，开车姿态好整以暇，不爽地按下拒听。
过了会，他第二遭电话又打进来。
周谧终于接起，没好气：“干嘛？”
“要这样才能跟你说话？”车厢与耳畔同时竖起两道低音，似冰川下的回响。
周谧完全不想看他，视线死死黏在全黑的屏幕上：“你到底要说什么？”
张敛问：“我们不是已经商量好了么，怎么又甩脸色给我看？”
周谧低哼一声：“要流产的人又不是你，难道还要我跟你嘻嘻哈哈？”
张敛瞟她：“留下也可以。你想嫁给我吗？”
周谧心头一怵，终于转过头去，嫌弃至极：“谁想嫁给你啊——”
“是啊，”张敛弯唇，像位温煦的学长：“所以别垂着个脑袋，也别深仇大恨的，开心点，这对你而言是解脱。”
周谧反唇相讥：“你更解脱吧。”
张敛极轻地掀了下眉：“我可没这么说过。”
虚伪。
周谧心头杵起批/斗张敛的大字报，并将其一路揣去了目的地。
成和医疗的规模远比周谧想象中大，像把她们学校的三栋图书馆拼接在一起。立于城市中心的全白方正城堡，自视野中恢弘地逼压过来。
刚一进去，就有人上前接待张敛，是位容貌昳丽的女士，蓝白制服没有一丝累赘地裹在身上，不知是护士还是前台。
周谧不声不响，跟着穿过通明敞亮的大厅与走廊。
他俩应该认识，张敛问了几句，女人便回头打量起周谧，但她眼神并不冒犯，也没有停留过久，神情始终温和亲切。
三人共乘一部电梯，周谧百无聊赖，死盯着墙壁显示屏上闪动的画面。
带路的女人见周谧一直闷那，面色不佳，搭话说：“张总，你哄哄你小女朋友啊，本来就不开心，还把人家冷一边。”
“哄得住吗，”张敛含笑接：“脸臭一路了。”
周谧眉毛快拧成疙瘩，他怎么能这么恬不知耻地随机应变。
她试图反驳这个“身份定位”，但考虑到自己是来干什么的后，只能磕紧上下牙，修炼忍气吞声的境界。
安排周谧的病房在十二楼，靠南端的位置。
窗明几净，白色基调，布置得像是广告或电视剧里才会出现的样板间，样样俱全，而且异常安静，走进去后，仿佛根本感觉不到风天，与世隔绝。
周谧驻足，顿觉周遭一切都变得不切实际。
张敛越过她，将提箱搁到茶几上，回头问一位新接待他俩的年轻护士：“底下都你照顾她？”
护士点头：“对，接下来几天都由我跟另一位护士轮班照看周小姐，待会管床医生会过来给她做些简单检查。”
有阴超ptsd的周谧回神，紧张问：“什么检查？”
护士回：“就基本的入院检查，血常规，血压心率，肝肾功能这些，您别紧张。”
周谧待在原地：“嗯。”
张敛环顾四下，瞥了眼还傻站着的周谧，侧头示意：“躺床上去。”
周谧一记眼刀杀回去，抬脚往床边挪。
护士忙过来搀扶，周谧惶恐地格开她手，“不用，我自己可以。”
爬个床而已，有必要么。正腹诽着，人美声甜的小护士已经屈身，收走她刚脱下的帆布鞋，转身便走。
“诶？”她局促叫住，欲言又止。
护士回头：“周小姐，您有什么需求直接跟我说就好。”
“我鞋……”周谧支吾着，您是要拿去哪里。
“哦，”护士明白过来，双眼月牙弯，指了指一旁立柜：“我给您换双一次性拖鞋，您住院期间不出门的话穿拖鞋会更方便些。”
“……好吧。”憋了一肚子无措，周谧拨拨刘海，再无言语地靠回枕头。
“对，您在病床上休息就好。”护士将绣着医院LOGO的白拖鞋摆放好，给她腿部铺上薄被，又从床头柜的抽屉里取出两柄小型简洁的遥控器，告诉周谧哪个按键对应哪个开关，如何调节床头床尾高度，连一旁的百叶窗都是全自动。
周谧开始还全神贯注听，最后直接神思迷糊，只能嗯嗯啊啊地应。
临走前，护士提醒她床头触手可及的按钮：“周小姐，您有什么需要按这里就好，我会立刻过来。”
目送护士出门，周谧才解放般长舒一口气，好似离开了好一阵大气层，使劲呼吸，并往自己面部扇风。
眼一偏，是张敛坐在沙发上。
也不知道他观看多久了，姿态松散地搭着一边扶手，眼含戏谑。
周谧按下手，脸颊微微蒸热，“看什么。”
“还满意吗，周小姐。”他腔调正经，学护士那样称呼她。
周谧满脸不适：“我还以为自己在体验病房版海底捞。”
张敛说：“我去跟她们说，让她们少来打扰你。”
“不要了，”周谧掏出手机，低头看了眼时间：“都不容易。”
张敛不予置评，起身去病房内另一个隔间转了圈，回来说：“里面还有个小房间，晚上我来陪你。”
周谧正噼里啪啦按键，在微信里跟朋友转播吐槽当前实况，听见后微愣，忙不迭拒绝：“不必了。”
张敛站定：“为什么。”
握着手机的双手垂回被面，周谧正色：“以前跟你说过原因。”
“嗯，”张敛眉心微蹙，如在深思：“哪句，你闹情绪的话比较多。”
“做个人就行。”周谧点到为止。
张敛不以为意地一笑，重新在沙发坐下，给自己倒了杯温水。
周谧又在微信里跟闺蜜说了会话，复而看向一边的张敛，他也在看手机，应该是处理工作上的事，神色正肃了许多。
周谧叫他：“哎。”
张敛很快扬眼，从跟朋友的对话中抽离：“嗯？”
周谧问：“你怎么还不去公司？”
张敛说：“赶我走啊。”
周谧果断坦白：“你在这我浑身不自在。”
张敛略一挑眉：“以前不是挺自在的？”
“那不一样！”周谧像只炸毛的猫，再三强调：“不是一件事，不要混为一谈！”
张敛不再逗她：“等你查完我再走。”
又说：“待会我朋友要过来一趟，你一个人应付不来。”
“我可以躺床上装死。”周谧利落地扯高被子，把自己捂严，只露出上半张脸，像是拉起卷帘，宣布停止对他的所有营业。
张敛看笑：“知道了，你就这么处理吧。”
她黑亮的大眼睛也随即紧闭，彻底摆出关门谢客的架势。
“那我走了？”黑暗中，周谧能听出张敛朝她这走近几步，声音清晰了一些。
“哦。”她干巴巴应。
“有什么事就联系我，别总憋心里。”男人似乎停在了她床边。那些存在感极强的直觉，偕同他忽而温和的声线，像层浅灰色的浮毛，糅织在一起，从半空中缠络而下，网住了她。
周谧心脏微微收紧，不自觉闭气，挤出三个字：“有护士。”
寂静须臾，他总算背身远离：“中午我再来看你。”
听见关门的轻微响动，周谧才得以大喘气，张开双目，重回清明世界。
偌大的白色空间，日光已在天花板上印下一隅亮片，周谧独自盯着那处，许久没有移开视线。也不知怎的，浓烈的酸意无故上涌，她吸吸鼻子，急速将被子盖过双眼。

*

作者有话要说：
200个红包






成和医疗的服务的确宾至如归，做完基础检查，护士就给周谧端来了一份色香味俱全营养搭配得当的早点，并询问她在床上还是在桌边用餐。
周谧赶紧下去，等护士一走，她拍了张照片传给闺蜜：有够浮夸。
贺妙言回：住院吃这？这是月子餐吧，你问问她们有没有上错。
周谧苦中作乐地笑了下。
周谧的管床医生姓吴，叫吴畏，名字很刚硬，却是位女医生，而且眉目弯顺，看起来很好相处。
至少周谧是这么认为的。
相较于平常的医患关系，吴医生更像一位在医院工作的远房姐姐，跟她提起之后的安排也是字句熨帖，力图减轻她的焦虑和恐慌。
周谧还是蛮感激的。
一个上午走下来，她对未来几天的流程也基本了解。
其实跟人医的医生说得大差不差，吴畏建议她选择其他更为稳妥的方式，但思考过后，周谧还是迈不过心理那关，坚持先用药试试。
唯一区别就是，这回在超声室，做B超的医生询问她和她先生需不需要留下一些影像当作纪念。
周谧躺那愣了下，接而狂摇头。
她不想再跟肚子里这位运气不太好的小伙伴有更多羁绊了，无论是身体上的，还是精神上的，除了徒增愧疚与感伤，再无用处。
检查结束的时候，周谧默默在心里跟它说了句“对不起”。
但也只有“对不起”了。
对不起你，也对不起我。我们今后有缘再相会。
在自嘲中用完这顿早餐盛宴，周谧身体回暖，起了饭困，便爬上床闷头大睡。
再被眼皮上方的日光挠醒时，已经是下午。
周谧几天没睡这么好了，一时不知道身处何处，双臂舒展，打了个惊天巨声哈欠，尾音还跟着哼老长，像种古怪的戏腔。
等能半睁开眼皮，她去摸枕边手机，朦胧间，就见不远处沙发上坐着个人，身影瘦长。
周谧心一咯噔，彻底苏醒。
两人目光对上，张敛正神态自若地望着她，面前茶几上摆放着Macbook，大概在办公。
周谧想起自己刚刚略显浮夸的“起床气”，耳朵起烫，一把抓起手机翻身背对，并迅速遁回被窝里。
男人的声音从后方悠然飘来：“你要是第一次起床就这么大动静，我们也不会有这事了。”
周谧：“……”
她咬了会牙，闷闷抬声：“你一辈子不打哈欠吗？”
“全部加起来可能都敌不上你一次分贝。”他口吻里带了笑意。
周谧脸抵着枕头，拳头发硬：“谁让你在这听了？在哪不行，非要在我病房里，吵着老板您了真是抱歉呢。”
张敛笑一声：“我说了中午会来看你。”
周谧哦一声：“忘记提前去化个妆了。”
张敛还是笑，揭过这茬：“饿吗，我让她们把午饭送过来。”
周谧这才惦记起时间，她按亮屏幕，居然都下午三点半了。
周谧诧然地坐起，跟被单上的皱褶们面面相觑片刻，才歪头问张敛：“你真中午来的？”
张敛回：“嗯。”
“然后一直待到了现在？”她一脸狐疑。
张敛靠回沙发：“不然呢。”
周谧手指在被子上小幅度乱戳一气：“你怎么不叫我？”
“叫起来干嘛，”张敛淡着声：“跟我吵架？”
周谧偏头，注意起百叶窗的缝隙，像是要把说不上来的情绪使劲往那塞放：“好吧……其实你还是有点人性的。”
张敛挑唇：“怎么，要跟我和平相处了？”
周谧抿抿嘴，似宣布重大消息那般字正腔圆：“这件事结束前，我会跟你好好相处，一起解决。”
她煞有介事的样子除了引人发笑外就只有引人发笑，张敛问：“之后呢。”
周谧瞥去一眼：“各回各家各找各妈。”
张敛颔首：“嗯。”
周谧急忙补充：“还有——”
张敛示意她继续。
“我们两人的不正当关系从现在开始正式告终，您有需求请另寻下家，”她双手不自觉交拢，在白色的被面上圈出空心的弧：“我在奥星实习完就走人，之后我们就不要再有任何联系了，ok吗？”
话音刚落，像看视频不当心按到空格键，整间病房极短地寂静了一下。
张敛应：“好。”
而这个字掉进空气的时候，才是真正的暂停。
周谧不再作声，也不想承认自己的那点不舍，那点感伤，那点遗憾。可这些情绪就这么细微地涌来了她胸口，并密密麻麻地渗透开来。
这算什么呢。
童话的现实结局？反面教科书？周谧难以判断。
快乐是真实的，难堪是真实的，恐惧是真实的，接下来的痛苦也是真实的。
入住病房第三天的大早，周谧空腹吃下药物，而在这之前，她翻来覆去问吴医生的只有一句：“会不会很痛？要疼多久啊。”
吴医生宽慰说看个人，咬咬牙忍一忍。
接着周谧就把自己想象成历代那些大无畏义士，视毒药如信仰，英勇赴死。
离开病房前，吴医生回头嘱咐立在床边的张敛：“陪她走廊走走吧。”
张敛应一声，回头看周谧：“感觉怎么样？”
周谧仰脸瞪他：“感觉你真不是个东西。”
张敛没有接话，只是注视着她。他有种神奇的个人能力，讲话时偶显轻浮，可一旦安静下来，就总看起来格外认真，又很情深，澄明的双眼里似只容得下你一个人。
“想出去走走吗？”他问。
周谧努了会嘴，嘀咕：“不知道，我怕出去会哭。”
其实吃完药的下一刻，她就已经被难熬的酸胀挤满了，分不清是委屈还是愤恨，她只知道，她整个人像被柠檬液灌透的水气球，摇摇欲坠。
她在面对一件很不得了，也极其可怕的事，可身边却没有任何值得仰赖的支撑，甚至可以说是，她只有她自己。
她更不愿在张敛面前失态。
想坚强，想冷静，想从容应对。若今后某一时刻，他们当中任一人回顾起这幕，周谧都该是个强悍且清晰的印迹，而不是涕泪横流，面目模糊。
在心里做好决定，周谧深吸一口气，努力在唇角撑出弯弧：“我们出去走会吧，病房太闷了。”
可这个笑容是肉眼可见的软弱，像一道褪色的虹。
张敛看着她说：“好。”
两人并排在走廊上走，没有一句交谈，也无任何肢体接触，速度不徐不疾。
尽头墙上有扇玻璃窗，将日光肆无忌惮地放进来，远远望去，仿佛挂了幅光感极强的白色画作。
周谧盯着那处，评价：“那里好像个天堂入口啊。”
张敛跟着看过去，眼微眯：“要过去看看吗？”
“去干嘛，你配吗，”周谧语气幽冷，如在诅咒：“你这种人该去什么地方你心里清楚。”
张敛心平气和：“我该去哪，你给我带个路？”
周谧声调陡高：“你要不要这么恶毒啊。”
“谁先开始的？”张敛垂眸，坦然对上她凶神恶煞的逼视。
周谧死盯他几秒，突地情绪溃散，五官拧成苦瓜：“我都这么惨了，你还要这样子说我——”
“要在外面哭了吗？”张敛提醒。
周谧一秒逼退泣意：“不，我不会哭的。”
张敛说：“想哭就哭吧。”
周谧揉两下鼻子：“不想哭了，我就是有点害怕。”
张敛问：“怕疼么？”
周谧说：“怕死。”
张敛说：“不会的。”
周谧抬头：“如果我死了你会给我偿命吗？”
张敛沉吟少顷：“我会殉葬。”
周谧摆明不信：“真的？”
张敛都不知道自己到底是在哄小孩儿还是吓唬小孩儿：“对，但可能不顺路，毕竟你要去天堂，我要下地狱。”
周谧眨几下眼：“那你先送我到天堂门口，然后你再去地狱。”
接着又像交代后事那般说：“如果待会我情况不好，发生意外，你记得及时叫我爸妈还有我朋友过来，我希望在临死前还能见他们一面。”
张敛暗叹：“不会发生这种事的，周谧。”
“我查过的，还是有可能大出血危及生命的，”她开始钻牛角尖，一脸严肃地取出手机：“你存一下他们电话。”
“好，”张敛百依百顺：“回病房就存。”
……
他们没有在外面待很久。
很快就回到病房静静等候，两人各占沙发一侧，几乎无交流。
不到一个小时，剧烈的疼痛就将周谧淹没了，像把她小腹内的所有器官都撕裂，又重新绞在一起，并不断重复这个过程，一阵接一阵，酷刑般痉挛着。
张敛见她蜷起上身，面色惨白，忙起身靠过去问：“很疼吗？”
周谧泪水珠串般往外掉，语无伦次形容：“哪里只是很疼啊，我以前都没怎么痛经过，但我觉得比真正的痛经……唔……比痛经要疼一万倍……还不止……”
张敛浓眉紧锁，一字未发，将她脑袋按来怀里。
周谧也顾不上任何形象，几近条件反射地圈紧他腰，像在炼狱里扒住一条生路，发泄大哭。
张敛倾身抵住她头顶，像之前多次一样，亲吻她的发梢、额角，并以此为哄慰。
但那些时候，他们都不是现下这种状态。
周谧闷回他胸前，断断续续地抽噎，嘴里重复着某个字，像在唤谁。
张敛仔细听了听，发觉她在叫她母亲：“我妈……我妈在我旁边就好了，我想要我妈……”
张敛深吸气，微别开脸，抚摩着她不停被汗打湿的额头。有个瞬间，他在一种从所未有的心窒中，接受了周谧对他的看法：张敛，你确实不是个东西。
女孩哭得最上气不接下气的时候，他唇瓣翕动，说了三个字。
……
其实到后面，痛意已经不那么真切了，逐渐从身体与神经中涌出，远走。可周谧的泪水还是难以停息，她清楚此刻的自己还是糟糕的，脆弱的，鬼哭狼嚎的，面目不清的，是她永生永世都不愿再回忆的。
恍惚间，她想起幼儿园时第一次割伤手指，想起在水泥地上不慎跌跤时伤口模糊的膝盖，想起初潮那天她手足无措疯跑回家哭着问妈妈怎么办才好的蠢样子……
妈妈看着她直笑：你长大了啊。
原来，原来，成长不光是炼乳般的奶黄，抽条茁长的青绿，跳跃的蓝白校服，草莓浴球一样的粉色泡涌，冷银灰的广厦与高架，它还有一种颜色，更隐晦也更浓烈，叫血红。

*

作者有话要说：
读者里女孩子多，所以我这边想跟大家多说几句：
文中的药流已经写的相对美化了。
能药流干净还是运气好的，有的运气不好甚至还要去清宫，对身体的伤害不言而喻。
另外，也不存在什么让女主怀孕生子就没有伤害了，生育对女人造成的伤害依旧是不可逆的。
所以，希望你们无论何时都要懂得守护好自己，不要有任何侥幸心理，如果不是婚后打算生小孩，从一开始（重点！！）就做好保护措施，中途或者外面都是没保障的，安全期也不是100%安全，都有可能导致怀孕。X生活是享受而不是献祭，不要以为你满足对方什么要求会显得你很真心，清醒一点，感动不了谁的。真正负责任的男生也是会自己主动做措施而不是要求你去满足他这种风险性很大的私欲。
最重要的是，你才是你身体的主人，把自己当回事，好吗！【大声
（最后，本文之所以叫庸俗童话，必然是有现实也有童话。这篇文不是什么虐恋情深，血海深仇，只是一本关乎成长与自我的都市小言，整体风格还是偏轻松向的，还愿意往下看的保持心情舒畅，我们明日再会。
300个红包）






比起像来了次周期过长的月经，周谧更觉得自己是历经了一场梅子色的回南天，黯淡，粘稠，湿濡，并隐隐作痛。
前三天，贺妙言每天都会抽空来病房看她。两位小姐妹一碰上面，再多关切几句，就会忍不住抱头痛哭，仿佛为此心心相印，患难与共。
荀教授也来过两次，但都被张敛毫不留情地劝退了，哪怕她心急如焚担忧到极点——这是周谧的需求，她不想见除了闺蜜之外的任何人。
包括张敛。
是的，反应最激烈的那阵子过去后，周谧能独立行走，就再没拿正眼瞧过他一次，期间说话的次数也寥寥无几。
但他每天都会在病房待上很久，晚上也住在这边。
有天晚上十一点多，他洗漱出来，看见周谧被窝口还莹莹有光，没忍住说了句：“你能不能早点休息，少玩手机。”
“我就玩！”她低吼起来，像个委屈到极点的发飙小孩，在家长面前胡搅蛮缠。
“好，你玩你玩……”他也是初次经历者，对此亦束手无策，只能由着她心情来。
而通常他完全意义上地放任自流后，周谧就会开始哭。
她经常在熄灯后流泪，压抑着很重的鼻音，慢慢的，动静会越来越大，檐前落雨，抽抽搭搭。
张敛过来宽慰，她就飞快地像蚕蛹一样用被子裹牢自己，对他保持自闭。
“我抱着你睡？”有一次，张敛猜她可能需要一些肢体安慰。
“你想被打吗？”她恶狠狠地回，语气如要抄家伙。
他垂眸盯着床上的大白团：“不是说好好相处？”
“反悔了，”周谧声音嗡嗡：“我们绝交了。”
张敛其实不太喜欢她这样，他宁愿她指责自己然后一个鲤鱼打挺坐起来跟他吵一架，破口大骂。
她的表现有违他“好聚好散”的初衷，也因此让那些愧疚感延绵不断。
它们时不时地弥漫出来干扰他，模糊他的生活，他的工作，不在周谧身边的时间里，他完全忘不了她那天的哭泣，那种哭声不止是从声带里溢出来的无助痛苦，像有实体与画面，并鲜血淋漓。
也不是没想过“补偿”，或精神，或物质，但这种想法一旦萌生就会被张敛当场掐断。
他觉得这样更不利于这个要强的女孩子恢复身心。
好在，一周过去后，周谧状态回缓，人有元气了许多，用餐时能跟差不多年纪的护士插科打诨，说点学校里面的趣事。
周五下午，贺妙言又来了趟病房，她有两天没见周谧，一进门就扑至床边，呜呜说：“谧谧，你瘦了好多哦。”
几次探望，她都直接无视为她开门的张敛，当他是隐形人。
张敛早习以为常。
但听见这句话，他也循声去观察了下病床上的周谧，这几天他们几乎朝夕相对，他并没有发现当中区别。
年轻的女孩坐在那里，面孔素白，脸上带着久雨初霁的淡淡笑意：“当减肥了。”
贺妙言抓住她手，心疼得热泪盈眶：“哪有这么减肥的啊。”
充沛的情绪总易相互传染，周谧也揉揉双眼：“我真的一点不疼了，跟来大姨妈一样一样的。”
贺妙言说：“你难受要跟我说啊，我多来看你。”
周谧说：“没事，不还有护士跟那谁……”她眼珠一斜，用余光示意不远处的张敛。
贺妙言冷哼一声：“他算个鸟。”
一番诉衷肠过后，总衔接着旁若无人的姐妹团辱骂。
贺妙言人如其名，翻着花样挤兑，堪比脱口秀。
张敛一般就淡定地坐在原处，不发一言，也不会走去其他地方，或者戴上耳机。
贺妙言陪周谧坐到了下午，她叫了份湘菜外卖，故意在朋友面前大快朵颐。
鲜辣的气味充盈了整个病房，周谧从时有时无的低落中抽离，改为咬牙切齿地怼闺蜜不是人。
然后两个人笑成一团，像湖里嘎嘎嬉闹的小鸭。
这种时候，张敛才会走出病房，在走廊里回电话或者下楼散个心。
手机里充斥着繁杂的工作、人际，还有母亲每天少说十回的关心，等把这一切都处理完毕，张敛才回到这里。
朋友走后，白色的空间彻底安静下来，变回微妙难言的四目相对。
两人一旦有目光接触，周谧会立刻架高手机，挡住自己大半张脸。
当她发现竖屏并不能完全掩盖住自己的视野后，还会切换成横向，然后利落低头，顺势打开一局王者或吃鸡。
不给男人任何企图跟她推心置腹的机会。
张敛总会被逗笑，但他还是决定跟她聊聊，就拎了把椅子坐来她床畔：“真不准备跟我说话了？”
周谧当即装聋作哑，在刀光剑影里头也不抬。
张敛面色平静：“要不要跟你父母讲一声，让他们来看看你。”
周谧手指微顿，沉默几秒：“不要。”
“唯恐天下不乱吗？”父母——光这两个字就让她双目泛潮：“你巴不得他们快点把我弄回去吧。”
张敛都无奈了，她在想象他这方面，怎么总能往无恶不作上无限延伸。
他轻叹一息：“你那天就说想要你妈妈在你身边。这几天我一直在考虑，还是得有个你信赖的人陪着你，毕竟你朋友要上学，不是时时刻刻都在。”
周谧啊了声，眼睛湿红：“真的吗，我那天这么说了？”
张敛但笑不语。
她恍悟过来，叫嚣：“我当然叫我妈，不然叫你吗？”
“我警告你啊，”她看向张敛，瞳仁里贴出两道黑亮的禁令：“你敢和我爸妈说的话我永远不会放过你，我立刻跳楼，自缢，魂断成和医疗。”
随后冷森森勾唇，像个坏心眼的小女巫：“你居然还想跟我爸妈说，他们知道了绝对要过来冲了你，混合双打的那种，我也是为了你的人身安全考虑。”
张敛倚回椅背，抱臂：“那怎么办，你又不想看到我。”
周谧低头滑手机屏幕：“你去隔间坐着好了，想干嘛干嘛，我不用看到你就好。”
张敛说：“可我想看到你。”
胸口莫名一窒，周谧手机里的游戏角色都走歪：“有什么好看的，看我有多凄惨吗？”
“看到你心里会舒服一点。”他声音异常认真，像是用在承诺里才有的那种口吻。
仿佛被温热的手指一路往下摸过脊梁骨，周谧缩缩颈子，嘲讽：“唷～又要开始装好人了是不是。”
张敛不以为意，继续征询她想法：“你认为什么方式对你来说最好？”
周谧小心避开他澄澈的眼睛：“现在这样就挺好的。再休息个七天十天的，我立马回家，然后跟你一拍两散。”
张敛忽然叫她名字，有些正式：“周谧，那时候为什么选择来奥星实习？”
周谧鸡皮疙瘩起立：“你即兴面试呢。”
“不是，”张敛唇微掀：“据我所知，老师和公务员才是大部分中文系学生的职业规划，你怎么考虑来广告公司的？”
周谧安静了，神思浮远了些，片晌，她冷哼：“因为不知道你特么就是奥星的老板。”
“你好好答，”张敛低笑：“还是让我猜？”
“别猜，谢谢。”她最烦他这种揣摩人的眼神，像根若即若离的黑色羽毛，在她身上从内而外地游弋。
“因为我想锻炼自己，”周谧吁气：“我不怎么会跟人沟通，也不想把自己定格在一种站在开头就能看见终点的人生框架里。去年我刷微博看到过你们公司做的一条耳机视频，很打动人，我看了好多遍，后来特意去查了下是哪家做出来的，才知道原来是我们这的奥星。”
张敛点点头：“嗯，那怎么没去Creative？按你专业来说，这个部门更适合你。”
周谧说：“我觉得那是我的舒适区。”
她的狂妄让张敛眉梢微挑：“创意可是广告的灵魂。”
周谧想了想：“我从小到大的社交圈一直很狭窄，就家、爸妈、学校、同学，进大学之后，也是只有我，我朋友，还有我前男友三个人，他们两个又非常在意我感受……凡事都挡在前面，我觉得自己就有点被惯坏了吧，在人际方面有欠缺。你别看我什么都敢跟你说，其实都是假相，我很怕生，比较闷骚，有交流恐惧症，尤其是那种正经场合，我只想把自己放得离人群越远越好。”
“我之前查过，AE可以接触到客户各种，那就试试看吧，看看能不能通过这个工作锻炼自己。”
她说着又浮出委屈劲，交叉起手指：“结果……就，有点落差吧。”
张敛说：“你才来多久。”
周谧偏眼看他：“我知道，那么短的实习期。是我把预期值放太高了。”
张敛问：“什么预期值，实习工资？”
“当然不是，”周谧急急否认：“我暂时还没那么在乎这个，只是没想到，迎接我的还是一大堆很琐碎的数据工作？订会议室那些……”
到最后，周谧底气渐失，声音轻若蚊音。
但张敛并没有跟她预想的一样说她好高骛远，只问：“这两个月一点东西都没学到么。”
“当然有，怎么会没有，”周谧吸了下不知何时开始滞塞的鼻头，苦巴巴道：“本来这个礼拜我都可以自己试着做月报了。去年下半年我就做好打算要来奥星实习，这几个月也为此做了不少准备，就是想以后能被正式录用。现在全泡汤了。”
张敛没再说话，若有所思地看了她一会，然后离开座位，把茶几上自己的笔记本拿过来，找出个东西，面向周谧：“再看看？”
目及屏幕，周谧瞬间与里面一寸照的自己对上视线，她脸唰得红透，质问：“你那怎么会有我简历？！”
张敛仿佛对私窥她个人信息一事很是自如：“当然是拿来看。”
这跟公开处刑有什么区别，周谧百爪挠心碎碎念：“所以呢？”
“回忆一下做简历时的心情，确定自己到底要什么，别因为任何事轻易转移，”张敛不急不缓地说：“不管你今后留不留在奥星，这些经历都能为你的职业生涯增加说服力。”

*

作者有话要说：
新一轮猜猜看：这两人为毛结婚→_→
200个小红包
感谢在2021-03-28 22:54:29~2021-04-02 23:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：那啥那啥君 2个；今天也想冬眠 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：吧滋滋今天爱读书 5个；明明、你快别憨了 4个；抱壶少女兰酱、苏门门、那啥那啥君、比比怪味豆、心琦、贪吃的圆滚滚 1个；
感谢投出地雷的小天使：30648466 18个；马拉松倒数第一名、明明 6个；之之111、贪吃的圆滚滚 4个；25899019 3个；赖儿、居老师的仙女儿、将军今天吃什么、吧滋滋今天爱读书、小小洋、喵几、松子奶茶面包、今年18再问自杀 2个；塞外江南02110、顾七是什么鬼、补课、美少女金哥哥、hq、嗯、kun5t、一一、啊啊啊啊啊啊璇、风筝、很美的渤ovo、东方、汜一、Miss.Handsome、浅亚麻、理想体重是95斤、云影、理想信念、决一死战、中国辣条协会会长、小番茄炒鸡蛋！、爱吃肉的小仙女1988、众生皆苦我是甜甜die 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：周诌 200瓶；迟迟念 116瓶；丘陵君 107瓶；棉棉棉花 100瓶；含氧酸甜xuan 80瓶；年少不知愁滋味 75瓶；七月嗣音 70瓶；一切开始于结束之后、点点点、山止川行、拉兹、我爱朱宝宝、姬胧月 50瓶；猫和猪和我和你 46瓶；付玉雪~攸妍一级经销、日常催更、十倍、就一个看文的、石头粉末 40瓶；Miss.Handsome 35瓶；陈妄是我的! 30瓶；逃无纸步 29瓶；朱利安国王、簪纓の豆腐愛讀書、本鱼非锦鲤 25瓶；五里 24瓶；渣 23瓶；最好的忽忽、Sun77、18344606、rainbow.、慢慢、Sun、池幼微、香格里拉、不下雨、clear、理想体重是95斤、打不死的soso、我有大咪咪、蔚蓝、念衾无焉、宝姐姐、emilyz、桃什么酱、好想吃火锅呜呜呜呜、cake、会飞的鱼、尾巴wy、Sherry、SherryYau、开博客看小说、kllig 20瓶；苏一盏、徐芝芝、小陈皮 18瓶；路路姐呀、金朵朵 16瓶；爱吃肉的小仙女1988、布布、宁府小五仙、今天么有成为富婆、咕噜 15瓶；清风应不似、阳阳扬、涂山鱼鱼喵~ 13瓶；:-(、美少女金哥哥、天啦噜是辣酱耶、LL爱做梦 12瓶；跫跫、28910096只有六岁半、LijieFish、mintnjy、贪吃的圆滚滚 11瓶；阳光、neverandever、别说废话我不听、乐活儿、袁201611、梓童酱、纪年、周可气人儿、cactustw、改名转运的白菜、37407730、旸艳源、stupidmax、未然依然、凡歌、vv761117、北流区读书冠军、她、morning、宇宙和红豆、Mirror、25580293、卫三、在水一方、小甘甘、你爸爸、栗子爱茶茶、20911489、美女跟你拼啦、虾吃海草呀、49573845、教皇家的小凉生、大远子、活着干啥啊、青菓、糖果果、22311933、猪蹄、17975527 10瓶；安择、不想改名的小蘑菇、某某和某某、有只大宛 9瓶；YU是宝贝老婆、半糖多冰快乐水、棉被 8瓶；尾号3893 7瓶；shim、宇宙甜心、走呀走、昱清、哈、你的脸呢?、果汁分你一半 6瓶；矮油、小琛的幼儿园小朋友、曼达木木、西粥、金智媛的小迷妹、木易、erinnotsay、19741104、七秒钟之后、渊源、怀怀同学、烫啊烫的小呗、喵喵喵咪123、hindhedeaae、ccccY、布楠、糯米粥粥、星河韬韬、fecy、故酒难温.、freya、快乐肥宅智慧靓仔、来，给我上盘大肉、贝拉杰玛、yyyyyyyy、冰镇西瓜、记吃不记打、淺\淺\淺\灰、吃一口烤肉就好起来啦、予 5瓶；Elk、哆啦、执我之念、是喔呀、木子桶桶、涵大大、非凉、20571642 4瓶；想白嫖桑延、狗蛋公主、轻薄的假相、假如时光不负我 3瓶；小泡泡、下雪、换个名字就能中奖、阿姜呀、大洋、火锅永远吃不够、落雨、黑妹、奈一、万万、ChamDron、momo、十三、北极星银酱、kaka、喜欢两个大男孩、乍见之欢、MBEr 2瓶；茉莉、万年迷、最近有点霉、活着只求好玩、nonsense、denaaada、伪善家、kirei、小锦鲤鱼精、拉拉、松畅、zzz、节假日、球球我的嫁、改改要改改、酸辣粉不要辣、云儿飘、祝你快乐、萌萌哒、花清闲、connie56789、草莓牛奶味x、遠方? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






周谧挨着床头坐了一下午，思绪放空，张敛什么时候离开病房的，她完全不知道，也可能他打过招呼，但她根本没有放心上。
护士小璇端着晚餐进来时，她才像是从灰茫茫的雾境中抽离。
她一如既往地先询问周谧需不需要下床用餐。
征得同意，小璇才开始将那些精致的碗碟有条不紊地摆放到桌上。
坐去桌边后，周谧发现今天还多了份甜品，是一角淡粉色的蛋糕，上面涂抹着红亮的樱桃图案。
察觉到她目光像被奶油黏住一样，长久地落在上面，小璇忙说：“周小姐，这是张先生吩咐后厨给你做的。”
周谧回过神，抿了会嘴，看向护士：“喔，谢谢你啊。”
“谢我干嘛？”小璇笑盈盈的：“打个电话谢谢张先生就好了。”
周谧假装没听见，单手撑头，用勺子挖起那只蛋糕。
—
简单洗漱完，周谧继续卧床休养，人虽一动不动，心却起伏不定。
张敛白天跟她说的话言犹在耳。
忠于自我和认清现实真的永远都是非黑即白的对立面而非可以共生的多选题吗？这个有些哲学的思考困扰她到现在。
她看不然。
周谧辗转反侧了好一会，最终还是用手机编辑了一条消息，发送给张敛。
【如果我以后在奥星转正，你会给我穿小鞋吗？】
传出去的同一刻，病房门上传来了叩击声。周谧心率加快，瞥见毛玻璃后显印出来的高大黑影安静下来，大概在阅读她信息。
周谧微微提气，将四肢和脑袋以最快速度缩回被褥。
外边还是没一点动静，须臾，握着的手机照亮了黑咕隆咚的环境。
周谧点开来看了眼，是张敛的回信：你脚也不小吧。
靠。
周谧双颊浮出两团蒸汽，边在心里骂骂咧咧，边要把手机倒扣，而屏幕再一次亮起，是来自同个人的绅士询问：
周小姐，我可以进去了吗？
他转用其他方式当敲门砖，言语间还伴随着一些不知有意无意的模棱两可，一语双关。
周谧五官快挤到一起去，噼噼啪啪戳字怼回去：有人挡着你了吗？
片刻，病房门被打开，张敛跟着走廊的光线一道步入。他瞥了眼病床上几天如一日的白色大春卷，几不可闻地笑一声，回到隔间放自己的资料和笔记本。
听见他开灯的响动，周谧终于能把头伸出被子呼吸。
她像只机警的鼯鼠，黑眼仁四处查探后，才慢慢从雪地里探出整个上身。
她坐正上身，小心将手机搁回枕畔，换成床头的书，煞有介事翻阅起来。
没一会，张敛走了出来。
周谧偷偷从书页里掀眼，用余光尾行他去了沙发。他可能回家洗了澡才来的，身上套着款式宽松的黑色卫衣，气质骤然和缓，仿佛升温后暮冬早春交界的夜晚，比平常穿正装的他少了近一半攻击性与傲慢感。
见他有回头之势，周谧忙不迭把视线钉回密密麻麻的印刷字里。
张敛也坐了下来，在手机里查东西。
几天来总如此，除了休息，只要人在病房，他基本都待在她能目及的地方。
周谧又瞄他几眼，突然重咳一声，吸引他注意：“哎。”
张敛扬眸：“叫我么？”
周谧作张望不解状：“这里还有其他人吗？”
“我不确定。”
“你别吓我好不好？”
“既然是叫我，那怎么没称呼？”
“哦。老板。”
张敛把手机按灭，峻挺面孔如忽而暗下去的山背：“说吧，什么事？”
像是怕内心的局促会被他一眼识破，周谧下意识地将书拢高，挡在自己胸前：“这几天Yan她们怎么样，工作有没有耽误？有没有提到我？”
“周谧，”张敛蹙了下眉：“我是老板，不是监控，不会事无巨细地录摄员工每天的一言一行。”
周谧问：“我的事情呢。”
张敛回：“你不在自然有人顶。”
周谧懊丧地“啊”了声，“那我回去之后岂不是一点个人价值都没有了。”
张敛勾唇：“不是要离开奥星了么。”
周谧把书放回去：“后悔了不行吗，我为什么要因为大魔王的统治就逃离自己的理想圣地。”
她的形容让张敛气笑不得：“你变脸的速度是我见过的人里最快的。”
“怎么，”周谧理直气壮：“人生不就是在想不通跟想通之间交替发展吗？”
张敛微哂，不知是夸是贬：“你还挺有觉悟。”
“当然了，”她架高面前的书籍，还把封面拍出不高不低的啪响：“我可是看过不少书的人。”
张敛不做评价，重新去看手机。
见他开始忙自己的，周谧也接着看书，敷衍地浏览了几行后，她发现自己并不能很好地静下心，明明每个字都认识，可就是无法顺畅地汇入脑子。
于是她一边注意张敛动向，一边探出右手，一点点摸索到自己手机，再以迅雷不及掩耳之势捞过来，藏回书后。
她点进微信，跟自己别扭了一阵，还是给张敛发了个最原始的[握手]表情包。
张敛看到了，抬头望过来，神色似是在问“这是在干什么”。
周谧挺直上身，一本正经：“握手言和。”
张敛偏了下脸，又盯住她，故作疑惑：“不怕我给你小鞋穿了？”
“你能不能别鬼打墙了。”周谧崩溃搭额，拒绝继续周旋于大小脚大小鞋这一话题。
张敛偏不放过她：“你一个实习生是怎么好意思提这种问题的？”
“……”
周谧绷紧了唇，僵笑着重新低头阅读，但她还是心不在焉，总觉得落了事没交代清楚，等渐渐意识到是什么之后，她再一次看向张敛：“虽然我留在公司，但我们不续约了哦，以后就是单纯健康伟光正的上下级关系。”
她抿了下唇：“你也不要因为这件事，说想拿来弥补我什么的，如果我接下来在奥星表现不好，Yan不想留我，我也会自己走人。”
“我可能做不到，”男人飞快地否决了，并叫她名字：“周谧。”
周谧心脏忽一下悬至云端，小心翼翼问：“做不到前者，还是做不到后者？”
“后者。”
周谧舒一口气，刚要启齿，张敛抢过话头：“你想的是什么？”
“我想什么了。”周谧声音陡然提高。
张敛倾了下身，将手机随意撂茶几上：“我看你之前对前者很乐意。”
周谧想起来就气堵：“你还想闹人命吗？”
整间病房忽的陷入死寂。
两个人，似乎在一刻间因这句话误入宇宙之中的某个力场，不约而同地真空静音。
张敛呵口气，率先打破僵局：“团建那次，是我不好。”
周谧拧着自己手指，声音微弱：“好吧，我也有错。”
“知道我那次为什么叫你过来吗，”张敛的笑多种多样，但总难辨其意义，就像他突如其来的，似乎也很真实的坦诚：“忍一个月也不好受。”
周谧不自在地嚷声：“那你也没联系我吧。”
“你可以联系我。”
“我可是女孩子欸。”
“这会知道了？”张敛轻笑一声：“第一次那会，我看很没心理包袱么。”
周谧牙痒痒，当即转移重点，开始复盘他刚刚的措辞：“忍一个月……一个月怎么了？以前不都一个月吗？”
张敛蹙眉：“我说的是那个忍吗？”
周谧嘀咕：“谁知道是哪种忍。”
张敛安静了几秒，大概在思考如何表达更恰如其分：“在想怎么收场才能不伤害你自尊。”
周谧“哈”一声，别开脸：“不稀罕。各取所需罢了，我可是个有契约精神的人。”
“是吗，说点工作上的事就要接吻？”
周谧无法反驳，头发丝儿有着火趋势：“你能不能别说这事了，陈芝麻烂谷子要翻来覆去说几次？”
“我有时真佩服你。”张敛话里有话。
“有完没完？”她像只突然失控的小狗一样叫起来：“你可以拒绝啊！拒绝了现在一切正常岁月静好相安无事！”
张敛回忆了下：“你那副样子看着我，怎么拒绝？”
周谧哼嗤一声：“不要为自己的精虫上脑找托词。”
她每次在他面前一这样牙尖嘴利他就想用点什么方式把她叭叭个不停的小嘴堵上。
张敛喉咙微紧，及时终止这个话题：“睡觉吧。”
“哦，”古怪的争执间，周谧不知不觉从脸红到脖子根，她唰得躺平，企图用被子捂住自己降温，并僵硬地吐出两个字：“晚安。”
张敛回：“晚安。”
他站起身，走出去几步，又顿步说：“对了。”
“说——”床上的等身面团蠕动了一下。
“如果你之后不改变想法，我大概率会让你留在奥星，你也不用感谢，我只是为了填补自己的亏欠感，”他立在那里，声线冷静下来，像在房内滋生的白霜或蔓延的月光，空阔，且自带穿透力：“但以后怎么发展全看你自己。”
“不需要，”周谧哼哼，口出狂言：“实习期一满，叶雁会主动跟人事提让我留下来。”
男人的笑音微带谑弄，好似在给她一个并不真心实意的敷衍掌声，“那我拭目以待。”

*

作者有话要说：
嘿嘿200个红包






卧床休养的每一天，基本都是在复制黏贴前一天，周谧愈发感觉自己失去实体，像很轻的风从岁月间一滑而过，留不下任何痕迹。
她曾问过吴医生可不可以出门逛街或者做些简单工作。
吴医生建议是最好不要，让她尽量多休息少操心，松弛一些。
可这种无处安放的日子，要如何保持身心松弛。
尤其张敛有时会当着她面办公：或电话，或会议，双语皆有，他口语极为流畅，不止是相当标致的美音，还伴随着几乎不会卡顿的，从容不迫的谈吐方式。如果不看他脸，会以为隔壁住着位华尔街精英。
周谧打心眼里羡慕，并努力聆听，试图在脑内同译。
但她很快就放弃了，任何内容在张敛的语速下都堪比半本天书。
有一天，她终于在张敛的通话中听见了耳熟的名字，是她的leader，叶雁。
像在迷雾中窥到一束光，等他一挂断，周谧就赶紧搭话：“Yan怎么了？”
张敛漫不经心回：“没怎么。”
她一下抬声：“告诉我一下会怎样啊。”
张敛抬眼，给这只憋久了的暴脾气好奇猫顺毛：“恩美牛奶的项目。”
“哦。”周谧失望，她不曾参与过。
张敛问：“无聊了？”
周谧垂了垂眼，承认：“嗯。”
“看会电视？”他貌似真诚地提出建议。
“……”周谧无言以对。
张敛抽出茶几下方的遥控器，惬意倚向沙发，大有要开电视机的架势：“我陪你，看动画片吗？”
周谧抱住枕头，把下巴陷进去，不快嘟哝：“你犯得着这样羞辱人吗？”
“急什么，先把身体养好，”张敛莞尔：“广告公司可不是人待的地方。”
周谧凉飕飕斜去一眼：“那你是什么，阎王？”
“魔王、阎王，”张敛点数起她给他起过的各种绰号：“还有别的吗，更有新意些的。”
周谧说：“还有人渣。”
张敛哼笑：“跟前面两个种族差距有点大。”
“狗。”周谧面色庄重地抛出这个并不中听的字眼。
张敛当即中止这个话题，打开了电视机，但他没有调台，只是让画面和声音陈铺流淌。
病房不再像个白色的废品罐子一样空寂着，周谧扬眸去看电视，荧幕里在放午间新闻，年轻的女主播长相赏心悦目，从神态到声音，再到内容，都跟齿轮一样严丝合缝，精密至完美。
周谧突然噗嗤笑出声来。
张敛挑眉，先是不解地扫一眼电视，继而同情道：“你是真的无聊了。”
周谧偏眼：“你知道我在笑什么吗。”
“嗯？”
周谧探出食指，隔空戳电视机方向好几下，双眼被笑意点亮：“这个女主持，好像女版的你啊。”
张敛这时才多瞟几眼屏幕，眉心起皱，对周谧的看法难以苟同。
周谧竖起手机录摄，笑说：“那个装装的样子，一模一样。”
张敛微眯起眼：“怎么装了。”
“你还不装啊，”周谧低头欣赏刚刚拍下的“泥塑版张敛”：“你在外什么样，对内又什么样……”
“呵。”她冷笑一声，一切尽在不言中。
张敛抿了会唇，叫她：“周谧。”
她手肘抵在枕头上，撑腮歪头瞅回去：“嗯？”
张敛看着她：“你知道一个人通常在什么情况下会认为另一个人装吗？”
“不知道喔，”周谧睫毛扑棱几下，软绵绵地挑衅：“还请老板赐教呢。”
她这副德行让张敛不怒反笑：“有些人能做到你做不到的事，你没办法，只能自我宽解你是正常人，而他们在装。”
他下巴微挑，示意电视机方向：“让你对着摄像头，直播三十分钟新闻，敢吗？”
被拿住软肋，周谧哑口无言。
她偏开脸看百叶窗，嘟囔：“我是这个意思吗。”
男人嗓音淡定：“那就不要随便评价。”
“天，”周谧抓两下刘海，又看回去：“我是在说你表里不一好不好？”
“你从出生到现在每时每刻都表里如一么？”
“你这人真没劲，就会咬文嚼字，”周谧噎住，把枕头当壁垒一样竖起来，就此切断两人间的聊天线路，又不服气地磕着牙咕咕唧唧：“大学辩论赛第一名吧。”
张敛精确无误地捉住全部信息，口气随意：“这都能猜到。”
周谧脑壳隐痛，宣布：“啊，头好晕，我要休息了。”
张敛却忽然开始调台，并停驻在少儿频道，里面正咋咋呼呼播放着《汪汪队立大功》。
他故作一本正经：
“还是看这个吧。是我不好，没注意到过于完美的女主播容易给你带来焦虑。”
“……”周谧甘拜下风地把怀里枕头甩回床头，扯起一面白旗：“算我求你了，关电视吧。”
—
中午跟周谧一起用完午餐，张敛就回了公司。
可能是看她近来的情绪跟精神都洋溢了不少，他待在病房的时间较之一开始也稍有减少，晚上要到九、十点钟才回来。
有时周谧已经睡下，有时还在忙自己的事。
自打从张敛那无意得知叶雁刚负责恩美奶的项目，周谧便开始四处搜集恩美及其他竞品奶的数据资料，并在手机备忘录里做分类整理。
同时，她还会看一些职场类型的无中字英美剧，一是为了提升语感，二是为了在大脑里给自己构建出仍身处职场的直觉和假象，避免复工时又退化成初入公司那种一无是处的小白状态。
每天盯着手机小屏，眼睛总归吃不消，周谧就托朋友把平板跟无线小键盘带来了病房。
“我真服了，你居然还要留在他那上班，他那边很好吗？”贺妙言坐在床边，气不打一处来，完全无法理解她的抉择，最后直把矛头瞄准张敛：“一定是狗男人又给你灌了什么迷魂汤。”
周谧靠在小桌板上调配蓝牙，没有感情地勾勾嘴角：“还真跟他没关系，给他脸了。”
贺妙言环臂倚上前来，硬邦邦的眼神像两块板砖，试图把她敲醒：“宜市这么大，广告公司又不止他一家。”
周谧瞥她一眼，摇摇头：“我就觉得……不甘心也犯不着吧，都实习两个月了，你知道我本来就想进奥星啊，想了好久的白月光，说放弃就放弃，像什么样。”
周谧试了下键盘：“而且你尽管放心，出院后我就会跟张敛断掉工作以外的所有联系，而且他是大老板诶，我就一小实习生，工作上能直接接触到的可能性非常低，在公司也基本碰不上面，你就别多想了。”
贺妙言将信将疑：“可我怎么还是觉得没你说得怎么简单呢。”
“住口啊，你嘴开过光，少给我乌鸦嘴。”打开office，周谧不以为意地警告了下。
—
万万没想到，贺妙言一语成谶。
那是周谧打算办理出院的前一天下午，结束最后一次B超检查，确认体内已完全干净和恢复正常，她身心轻快到差点要在走廊上连蹦带跳奔回病房。
小璇在帮她叠放衣物，她兴冲冲地走过去接手，同她一道整理起来。
小璇有些担忧地劝：“周小姐，你还是回床上躺着吧，也没几件衣服，我一会就能叠完。”
“不用啦，我好得很。”周谧脱去闷她好多天的针织开衫，并麻溜地将披散的头发绕成小揪，而后捋高袖子，抱起整沓衣物塞入箱包，只留了明天出院需要穿的那套在外面。
刑满获释，新生在即。
周谧眼底明彩熠熠，胃口大增，平日里总有剩余的下午茶副餐，今天也风卷残云地吃得干干净净，不留一点渣。
小璇见她亢奋得不行，壮起胆子问她能不能互加微信，希望以后有机会做朋友，约约饭逛逛街。
“我们现在就是朋友了啊，”周谧欣然同意，一边添加还一边感叹：“微信里又多了个漂亮妹妹，也算意外收获了。”
小璇脸蛋微红：“我也是啊。”
“这段时间最要谢谢你。”周谧眉眼弯弯地感激。
小璇摇头：“哪有，我也就照顾你身体，主要还是张先生陪得好。”
周谧唇角微撇，故作丧气：“大喜日子，我们就不要提晦气的人好吗？”
小璇眼笑成缝：“我在VIP病房待了两年多，张先生真的是我见过的非常尽责的好男人了，你就原谅他吧，两个人别闹情绪了，好好处下去。”
周谧狐疑脸：“他是不是偷偷给你塞了很多好处？可以分我一点，我陪你一起吹捧。”
小璇咯咯低笑。
等她走后，周谧盘腿坐回床上，在心里掂量了会小璇刚刚那番话，随后抽出兜里的手机，郑重其事地给张敛发了条消息：
老板，您好。
明早我就出院了，感谢您这十多天来对我的悉心陪伴，精心呵护。
今晚您就不用过来了，在家睡个好觉，当作我给您的一点回报。
等了两分钟，张敛并未回复，周谧猜他在忙，便仰回床上，盯着天花板发傻。
第一天住来这里时，那小片孤单到令她落泪的日光，此刻已是大幅涌动的橘色云霞。
曾以为的天崩地裂风摧雨折，居然也这么顺其自然地度过了，就像四季节气，有凛冬必然也会有春融。
周谧弯弯唇，取出手机，拍下投映在房内的那框夕照，留作纪念。
刚要关灭手机，屏幕突然黑下去，目及“母上”二字，周谧一个惊颤从床上挺坐起身，而后按下接听。
“妈！”她故意中气十足地唤她，咬了下手指稳住心绪。
“谧谧啊，”幸好妈妈的语气听起来也格外寻常：“这几天还在学校忙啊？”
周谧暗自泄口气：“对啊，还要实习，上次不是说了嘛，住家里要三头跑太费时间了，等学校这边忙完了，我就回家陪你。”
妈妈说：“妈妈也没什么事，就是想你了。”
周谧顷刻红了眼眶，极轻地吸气，努力笑着说：“我也好想你的。”
那边忽的就沉默了。
很久很久。
久到周谧以为是不是不当心挂断，想把手机从耳边取下来确认，下一刻，她就听见妈妈再次喊她。
只是这一次是全名，严肃且冷静：
“周谧。”
以前妈妈这样称呼，多半是盛怒之下。
突生的惧意像一只冰冷的昆虫，顺着脊椎窸窸窣窣上爬，周谧不自觉耸高双肩，极低微地应了个：“嗯。”
那边鼻息一下沉急：“你跟妈妈说实话，你是不是怀孕了。”

*

作者有话要说：
明天入V双更
还是中午12:30更新
这章所有24小时内评论都会发红包当做给大家的一点看V本
我们明天见
感谢在2021-04-03 00:00:00~2021-04-05 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一楼好美 19个；
感谢投出手榴弹的小天使：明明、吧滋滋今天爱读书 2个；你快别憨了、坚果才不是建国、那啥那啥君、38590188 1个；
感谢投出地雷的小天使：明明 7个；七宝酥今天又更新了吗、树懒 3个；49164591、之之111 2个；21353943、21651978、马拉松倒数第一名、知名华籍美人沈娇娇、738001、风筝、松子奶茶面包、蜡笔小轩.、浪味仙、小海洋、木村没有承认的夫人、小甜豆移动嘿、塞外江南02110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陆鹅鹅鹅 152瓶；西西塔宇 60瓶；cherrymax 52瓶；您该睡觉了吧 50瓶；落眉弯、三石脑残粉 40瓶；核桃久久、27097859 30瓶；小陈皮、今天喝可乐了吗、皮卡皮卡皮卡丘、五月、⊙ω⊙、hyu、知名华籍美人沈娇娇、皎皎 20瓶；糯米粥粥 12瓶；morning、豆子就爱喝豆浆、随风、蓝莓爆爆蛋、18307967、卓月朝、贪吃的圆滚滚、梓童酱 10瓶；墨桐 7瓶；甜桃西西子、阿姜呀 6瓶；反正靠不上我、犀牛河马、小琛的幼儿园小朋友、阿童木努力爱khunnie、28910096只有六岁半、断桥残雪而不在、hi大神!、29591715、七秒钟之后 5瓶；想白嫖桑延、33111928 4瓶；宇宙无敌温柔、花花有瓶子、biu、涂山鱼鱼喵~ 3瓶；狗蛋公主、34449542、改改要改改、某某和某某、球球我的嫁、火花、胡萝卜、绝绝子、记吃不记打、下雪、花儿不想花心、姑苏小白兔、Elk、connie56789、小小酥 2瓶；只想睡觉欸、樱井家的松鼠、奈一、弗酪尔、粥粥、?Yanang、顾芒忙、花清闲、宋花卷、打麻将 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
