异界领主生活
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3990370

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-轻小说

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2019

文章进度：完结

全文字数：351360字

文案：

爱丽丝被朋友安利了一款冒险游戏。
经过长期氪金奋战，她顺利将职业练成满级，并成为全服第一高手。（法师Lv.99、剑士Lv.99、锻造师Lv.99、药剂师Lv.99、厨师Lv.92）
一朝穿越，爱丽丝继承领地，成为一名领主。
数年后，全帝国最富饶的领地在此诞生
【锻造、制药、做卷轴，没有什么办不到】
【魔法背景，架空，经营流，无敌流】
【两个挂逼（划掉）的爱情（划掉）】
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
**
阅读须知：
1、日更，中午12点准时更新
2、1V1，双洁党，苏爽不虐
3、禁止任何形式转载及搬文，喜欢请支持正版
**
下本开《无限建城》，感兴趣的可以先收藏
云烟花了大把时间，好不容易将手游“无限建城”玩通关。不料无意间踩空，摔下楼梯，一命呜呼。
再醒来，已经是3000年。
星球环境极速恶化，粮食大幅度减产。
云烟偶然得知，玩指定游戏，有机会获得面包、高能量巧克力、能使作物增产的植物肥料、超级种子。
进入游戏，意外发现是全息网游版“无限建城”。
更让人吃惊的是，旧号天赋、职业、技能全继承。
两年后，云烟终于再次通关。
与此同时，全人类饥荒危机得以解除。
【建筑宗师在线建城】
【女主欧皇+实力派，轻松向】
【（积攒）卡牌+废土末世背景】
内容标签：

 种田文 美食 爽文 基建 

搜索关键字：主角：爱丽丝，诺亚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：满级大佬混新手村搞建设

立意：勤勤恳恳搞基建，先富带动后富






爱丽丝被朋友安利了一款冒险游戏。
手游名叫“幻想”，由锦江集团研发而成。不但画质好，职业丰富，而且自由度极高。
玩家所扮演的角色不仅可以随意行动，还没有职业限制。不管是战斗职业还是生活职业，只要玩家愿意，都能学。
换句话说，同一人既能学法师技能，又能学习剑术。如果有多余的精力，还能向盗贼方向发展，又或者是跟猎人一样养只宠物。
入坑后，爱丽丝沉迷氪金，无法自拔。
经过长达半年的奋战，她终于把等级练到法师Lv.99、剑士Lv.99、锻造师Lv.99、药剂师Lv.99、厨师Lv.92，并将技能树上所有技能点亮，成为全服第一高手。
“等厨师等级升到Lv.99，游戏里再无敌手，差不多就该脱坑了。”收集狂.爱丽丝一本满足，暗自思忖。
可惜没等愿望实现，一辆货车失控，冲到人行道上。
爱丽丝没能及时反应过来，被撞了个正着。
鲜血淌了一地，她倒在大马路上，逐渐失去意识。
**
再睁开眼的时候，爱丽丝发现自己正站在小溪旁。四周杂草丛生，鲜花遍地，树木郁郁青青，看起来像是森林公园。
“奇怪，没记错的话，我好像被车撞了？怎么没进医院，而是出现在这里？”
爱丽丝百思不得其解，索性沿着小溪往前走。行走时无意间瞥见水中倒影，心里登时一突。
水面光滑如镜，映出一名少女的模样。十八、九岁的年纪，及腰的银色长发，宛如红宝石的赤色瞳孔，精致的面容——这分明是她在“幻想”手游里的人物形象！
爱丽丝难以置信，“难道穿到游戏里了？”
她试着召唤属性面板。下一秒，眼前出现透明面板，【是/否对“爱丽丝”使用鉴定技能？】
“是。”
透明面板上的文字随之改变——
【人物状态】
姓名：爱丽丝
HP：9999/9999
MP：9999/9999
职业等级：法师Lv.99、剑士Lv.99、锻造师Lv.99、药剂师Lv.99、厨师Lv.92。
技能：全属性魔法、魔力强化、超强魔法抗性、超高剑术、身体强化、快速回复、超强防御、追踪、气息隐藏、气息感知、锻造、冶炼、附魔、采药、制药、料理、酿酒、鉴定……
“车祸穿越，开局满级，这大概就是传说中的天选之人？”爱丽丝低声念叨。
说话的同时，心里则在想，不枉她兢兢业业，勤勤恳恳，把拥有职业的技能树全部点亮。技能阵容相当豪华，翻了好久都看不到尽头。
唯一遗憾的是，随身背包没有跟过来，里面装着的物品全部丢失。如今除了身上穿戴着的装备，什么都没有，可谓一穷二白。
“如果分析没错，拥有全部游戏知识、游戏技能……”爱丽丝心念数转，走到草丛里仔细翻看。
不多时，她在丛林里发现数片嫩黄色、巴掌般宽厚的草药。
“是甘草！”
爱丽丝心里一松，眉目舒展开来。
甘草是种常见的草药。哪里有杂草堆，哪里就有它的身影。
用途也十分广泛。不但可以作为调味剂添加到饮食中，还可以作为辅料制药。比如常见的恢复药剂中，就有甘草的存在。
不过这些都不重要。最让她高兴的是，按照记忆搜寻，顺利找到了甘草，这说明她所掌握的知识是正确的！
换言之，在这个世界，她懂得锻造魔法装备，会制作药剂，还能绘制魔法卷轴！
“果然是天选之人。”
估摸着再也回不去，爱丽丝决定在异界好好生活。
将甘草采集一空，用树叶包好，揣在怀里。看准方向，然后使用风系魔法“飞行术”，向远处飞去。
**
“好大一只箭猪。”
“快把它围住！”
“小心棘刺！”
树林里，一伙人正在狩猎箭猪。
所谓箭猪，是一种低级魔物，它的背部到尾部布满密密麻麻的棘刺。因棘刺又长又粗，还能像箭一般射出，因此很难对付。
不过若是能成功击杀，箭猪身上的肉足够在场所有人美滋滋地吃上两天。
“不要急，箭猪已经受了伤，等它血量流尽再进攻。”众人里，一名老者沉稳指挥。
可惜队伍里有俩毛头小子是新人，脾气急躁。带队的还没把话说完，他俩便迫不及待地挥舞着短剑冲上前。
等听到指挥，为时已晚。
“小心！”叫喊声和破空声几乎同时响起。
棘刺如箭雨般向四面八方飞射而出。
箭猪一口气将背上的棘刺射光，接着倒在地上奄奄一息，显然已经没有力气逃跑。
不知何时，老者来到箭猪身边，手起刀落，果断割开它的喉咙。
另一边，众人早有准备。见箭如雨下，纷纷躲到木盾后面，所以没有受伤。
一行十二人，唯有两名新手走得太远，来不及返回，于是被棘刺命中。
一个胳膊擦伤，吓得小脸惨白。一个被射中腹部，鲜血直流，人当时就倒下了。
“把伤药给我。”老者吩咐道。
身边一人默默递出药品，嘴里低声道，“格兰特大人……他的伤势太严重了，恐怕血止不住。”
格兰特抿唇不语。他怎么可能不知道伤在腹部，流血太多很难止住？
只是不忍心看新人在他面前死去，才打算尽力一试，看能不能从死神手里把人抢回来。
打定主意后，他握住棘刺，猛地拔出。
下一秒，血如井喷。撒上白色的伤药粉末，过了许久，都没见伤口有凝固的趋势。
众人表情黯淡，心知这人怕是救不活了。
“你们好？”一道女声突兀在身后响起。
众人立即警戒起来，将伤患里三层、外三层地围住。
女声继续说，“我在树林里迷了路，你们能不能带我出去？要是能带我去离这最近的村镇，那就更好了。”
来人正是爱丽丝。
她原本想靠自己飞出树林，可是飞到一半，察觉到附近有人类活动的迹象。
有人能带路，干嘛要靠自己辨认方向？这样想着，她放弃飞行术，走过来搭话。
“你是谁？”格莱特目光里满是警惕。
“我叫爱丽丝，想进树林摘些草药，没想到迷了路。”爱丽丝半真半假地解释道，表情无辜。
“不认识路，也敢单独闯进幽冥山脉？”格莱特觉得奇怪。
谁知刚开口，一阵痛苦的哀嚎盖过了他的声音。伤患捂着腹部，头上直冒冷汗，似乎疼的快要晕死过去。
爱丽丝扫了一眼，提议，“不介意的话，我可以帮忙治好他，就当是带我出树林的报酬。”
闻言，人群一阵骚动。
“你说你能治好他？”格莱特难掩惊讶之色。
“没缺胳膊，没少腿，治好他不难。”爱丽丝回道。
格莱特考虑了会儿，答应让她试试，反正情况不会比现在更糟糕。
人群散开，让出一条路。
爱丽丝俯身检查伤口，并不着痕迹地打量周围其他人。只见围着她的家伙们身上或多或少都有伤，像是刚刚结束激烈的战斗。
既然要送人情，不如送的彻底一点。
想到这，她选择使用光明系群体治疗魔法“神圣祷告”。
乳白色光芒闪耀，以爱丽丝为中心，向四周扩散开来。伤患的哀嚎声明显减弱，腹部大洞飞速结痂。
同一时间，人们惊奇地发现，身上的伤口快速愈合，再也感觉不到一丝疼痛。
“她是光明法师！”
“能用群体治疗魔法，水平一定不低！”
“光明法师可是很稀有的，她怎么会一个人出现在幽冥山脉？”
议论声中，爱丽丝微笑着问，“能带我离开吗？”
格莱特的态度变得友善许多，“当然可以，请稍等片刻。”
在他的指挥下，体虚的相互搀扶，精力充沛的抬着箭猪，十多人一起，浩浩荡荡往外走。
一边走，格莱特一边为爱丽丝介绍，“这里是幽冥山脉，山里面很多魔兽，非常危险。”
“幸好你是在外围迷路。就算运气不好，也只会遇到一些低级魔兽。要是继续往里走，那可就不好说了。”
“离这儿最近的是克莱顿小镇，也是我们的居住地。不嫌弃的话，可以跟我们一道回去。”
“太好了。”爱丽丝笑容满面，“我正想去镇上看看。”
说话的同时，心里却在想，幽冥山脉？克莱顿小镇？没听说“幻想”游戏里有这些地名。看来，她是到了一个完全陌生的地方。
“既然顺路，那就一起吧。”格莱特语气温和。
**
一行人徒步行走一个多小时，终于进入克莱顿小镇。
格莱特在广场附近停下，接着从箭猪的肩胛骨切了块梅花肉，用细布包好递出，“这是救人的谢礼。”
“不用客气，我还没感谢你们带我离开幽冥山脉。”爱丽丝不肯收。
但格莱特十分坚持，“拿着吧，这是你应得的。如果没有你，团队成员肯定会丧命。”
爱丽丝推辞不过，只得收下。
“我们还有其他事，先告辞了。”说完，格莱特带人离开。
爱丽丝捧着细布四处闲逛，边走边看。
“麦粥！好喝的麦粥！一碗只要2铜币！”
“新鲜出炉的黑面包，一块3铜币，两块5铜币！”
“蜂蜜蛋糕，一块10铜币！数量有限，先到先得！”
……
爱丽丝逛了一圈，大致掌握情况。
流通货币有三种，分别是铜币、银币、金币，彼此之间兑换比例是100：1。比如100铜币兑换1银币，100银币兑换1金币。
物价很便宜，跟“幻想”里差不多，1银币能买好多东西。寻常的三口之家，一个月有20银币，就能舒舒服服过日子。
镇上卖的大多是些吃食，产品种类单一。麦粥、面包卖的最多，奶酪、肉汤次之，蜂蜜蛋糕竟然也能算是一种难得的美食。
“身上一个铜币都没有，该怎么赚钱呢？”爱丽丝托腮沉思。

*

作者有话要说：
本文灵感来源于“开罗游戏：冒险迷宫村”←经营类游戏
喜欢的亲可以收藏作者专栏
**
本文报名参加了晋江活动，急需营养液投喂，欢迎白白的液体砸过来
v前日更，固定中午12点。v后不定期加更，时间不定。
**
庆祝开坑，本章随机赠送100个红包






如果有足够的矿石，她可以打造高端魔法装备。
如果有丰富的草药，她可以制作顶级药剂。
如果有空白卷轴、画笔和墨水，她可以绘制高等魔法卷轴。
随便哪一样，卖出后都能得到几千、上万金币。
……等等，克莱顿小镇居民用的大多是铜币，银币都很少见。做出高端魔法装备、顶级药剂、高等魔法卷轴，卖的出去吗？
更准确的说，有人出的起价吗？
“得想个别的办法。”爱丽丝心里盘算着，“要不去幽冥山脉狩猎魔兽？采集品相完好的草药？卖掉甘草、箭猪猪肉，做点小生意？”
能干的事太多，一时间反而难以抉择，不知道该做什么。
就在这时，广场上蓦然响起怒吼声，“药剂师，镇上的药剂师到底在哪里？！”
爱丽丝被打断思路，不禁抬起头。
循声望去，只见一名十五六岁的少年双眼通红，此刻正声嘶力竭地喊话。
在他的身边，一位差不多年纪的男孩双目紧闭，已经陷入昏迷。要不是靠着同伴，身体早就滑落到地上。
值得注意的是，他的右手腕消失无踪，像是被扯断，衣服上血迹斑斑，看起来很吓人。
“药剂师也好，光明法师也好，谁都行，随便来个人帮忙啊！！”少年嗓音里带着丝哭腔，“快点让他的手臂恢复原样！”
一位大婶看的心酸，忍不住出言指点，“沿着这条路往里走，尽头有家杂货店，是镇上唯一一名药剂师先生开的。你可以去看看，说不定能帮上忙。”
“谢谢，太感谢了。”少年匆忙道谢，接着架起同伴，跌跌撞撞往里走。
其余人小声议论。
“杂货店里只卖伤药药粉，治疗擦伤之类。断肢……治不好吧？”
“那怎么办？镇上就这么一位药剂师。”
“克莱顿地方小，只是男爵领。依我看，他们还不如去隔壁的伯爵领碰碰运气。”
“你疯了？伯爵领离这远着呢！从克莱顿赶过去，坐马车起码要一个礼拜！伤患身体虚弱，根本没办法赶路。”
爱丽丝神色一动，悄悄跟了上去。
“药剂师先生，请救救他！”少年几乎是撞开大门，闯了进去。
镇上唯一的药剂师——威尔森，正在研磨草药，见有人闯入，惊的手一哆嗦，差点把工具扔出去。
等看清患者情况，他遗憾地摇了摇头，“抱歉，我只会配置伤药，救不了你的朋友。”
“那怎么办？”少年眼睛红的像是要滴血，“镇上还有谁能救他？”
“应该都救不了，你得去城市求助。”威尔森冷静道。
少年声音哽咽，“断肢12小时内接受治疗，患者才能痊愈。超过时间限制，根本就治不好！等我带着他赶到别的领地，早就没救了！”
“可你追着我问怎么办，我也不知道啊。”威尔森摊手，以示无奈。
少年像是被逼入绝境的斗兽，想要反抗，却无能为力。
就在这时，一人插话道，“我能治好他。”
少年心脏狂跳，毫不犹豫转过头来恳求，“请你救救他！”
怕口头承诺太过苍白无力，他从怀里取出钱袋晃了晃，“五枚金币够不够？只要你把人治好，这钱就是你的了！”
五枚金币？他可真有钱。
穷鬼.爱丽丝立即动心，“就这么说定了。”
她当即使出光明系单体治疗魔法“治愈”。
沐浴在柔和的白光里，断肢重生，很快复原。
伤患缓缓睁开眼睛，迟疑着问，“马丁，你这是怎么了？”
名叫马丁的少年一把抱住同伴，哽咽道，“沃德，我差点以为你真的会失去右手……上帝保佑，幸好你没事！”
“别担心，没事了。”同伴温声安慰。
**
半个小时后，镇上唯一一家旅馆的单人房间里。
马丁正襟危坐，紧张地作自我介绍，“我叫马丁，这位是我的同伴沃德。我们是皇家学院二年级学生，这次外出是为了历练，增加实战经验。”
“所以呢？为什么跟着我？”爱丽丝面无表情。
沃德轻咳一声，“进入幽冥山脉后，我们遇到狼群袭击，差点没命。”
马丁愧疚地低下头，“逃跑过程中，我不小心摔了一跤，被魔兽追上。沃德为了保护我，胳膊才会被咬掉。”
“所以呢？为什么跟着我？”爱丽丝又问了一遍。
马丁低着头，像是在认错，“钱袋里的五枚金币是我们拥有的全部资产。给了你以后，身上一枚铜币都没有。没钱吃饭，没钱住宿，没钱回学院。”
半个小时前他想，只要能救沃德，他愿意付出一切代价！
半个小时后他深刻反省，还是太冲动。自己挨饿受冻就算了，还连累沃德跟他一起。
爱丽丝，“……”
这家伙究竟是为什么要把全部家当作为报酬？留两枚金币花销不好吗？如今金币进了她的口袋，拿不拿出来都尴尬。
“能不能借我点钱？以后有机会再还你……”马丁说话声音越来越低，最后几不可闻。
爱丽丝睨了他一眼，没吭声。
沃德清了清嗓子，试图交涉，“或许尊敬的光明法师女士需要两位忠诚的保镖，保卫您的安全？”
屠过龙.清剿过魔王.满级大佬.爱丽丝表示，她并不需要。真答应下来，指不定谁保护谁。
对了，爱丽丝心里一动。皇家学院，听起来就是很不错的地方。她是不是该鉴定两人属性，趁机了解下异界平均武力水平？
想到就做。
爱丽丝默不作声，悄悄对面前两人使用“鉴定”。
下一秒，眼前突然出现两块透明面板，分别显示——
【人物状态】
姓名：马丁
HP：284/310
MP：90/90
职业等级：剑士Lv.15。
技能：劈砍、追踪。
【人物状态】
姓名：沃德
HP：280/280
MP：105/105
职业等级：剑士Lv.14、厨师Lv.5。
技能：劈砍、气息感知、料理。
属性值还没有她的零头高……
想了想，爱丽丝说，“也别借钱、还钱了，回答我的问题，之后支付一枚金币作为报酬。”
沃德盘算了会儿，确定凭着这枚金币，两人能顺利返回学院，便点点头，“你问。”
马丁本打算讨价还价，见同伴已经答应，不得不泄气般蔫蔫闭上嘴。
“皇家学院教学质量怎么样？”爱丽丝开始提问。
沃德眨了眨眼，颇感意外，“它是全帝国最好的学院，由王族亲自创办，教学当然是最棒的。”
“收生什么标准？”
“必须是杰出人才，十二岁以前成为Lv.10剑士或Lv.10法师，才有资格入学。”
“在学院里，你们处于什么水平？”
沃德沉吟片刻，才谨慎作答，“同年级里算是优异的一波。”
“为什么来幽冥山脉？”
“因为离得近，赶路只需一天时间就能抵达。”
“除了你们，其他学生会到这里来吗？”
“会，皇家学院的学生到幽冥山脉实战历练是学院习俗。”
“那克莱顿小镇怎么一点都不兴旺？”爱丽丝终于有机会抛出心中疑问。
按理来说，来往行人众多，镇上应该很热闹才对。可实际上呢？出售产品大多是些食物，种类少得可怜。
镇上唯一一个药剂师，居然只会做伤药。连最基础的恢复药剂都不会，要他有何用！
“克莱顿是男爵领，面积不大，人口稀少，物品匮乏。跟同类型领地相比，已经能称得上是繁华。”沃德不以为意。
倒是马丁模模糊糊察觉到什么，主动表示，“要去幽冥山脉，克莱顿的确是必经之路。不过一般只是吃个饭，睡个觉，之后就会离开。”
“就这样？”爱丽丝惊讶。
“就这样。”
“不需要补充恢复药剂吗？不需要购买皮甲，修复武器？买两张回城卷轴，防止遇到危险也好呀。”
“你说的那些我都想买，可是克莱顿没有啊……”马丁一脸无辜。
爱丽丝怔了怔，反应过来——人气是不错，但是留不住。镇上商品种类太少，往来行人不稀罕在这补给。最多吃顿饭，在旅馆住一晚，别的开销就没了。
沃德接口道，“学院里有武器店、防具店、饰品店、杂货店，里面的货物品质很不错。因此，我们一般都是出发前做好准备。等历练结束后，再回到学院完成补给。”
“就连猎到的魔兽、采集到的草药，也习惯带回学院，卖给熟悉的店铺。”
“难怪。”爱丽丝恍然大悟。
思索片刻，她抬起头问，“要是将来克莱顿有堪比学院商店品质的产品出售，你们会买吗？”
对此，沃德的回答是，“品质相同的情况下，能就近完成补给，当然很乐意。”
马丁嘴里嘀嘀咕咕，“要是有人能出售克莱顿和皇家学院的往返卷轴就好了。可以眨眼传送过来，谁愿意花一天时间赶路？还不是空间法师太少，传送卷轴太难制作，没办法才跑来跑去！”
“就算没有传送卷轴，有特色产品也好啊！”沃德遗憾表示，“可克莱顿什么都没有。要不是想喝口热粥，吃点新鲜面包，或许路过小镇，直接进幽冥山脉也说不一定。”
“谢谢，我明白了。”爱丽丝抛出一枚金币，“这是报酬。”
马丁手疾眼快，接过金币，面上露出一丝欢喜。
“我能问问吗，为什么关心这些事？”沃德有些好奇。
爱丽丝微微一笑，“我打算开店做生意。”
“在克莱顿？”沃德觉得荒谬，“不如去其他领地。”
“难以实现的目标，才有挑战价值！”爱丽丝一本正经地说。
沃德表情古怪，“……开店不是为了赚钱，而是为了挑战自己？”
“所有事都轻而易举，生活未免太无趣了，我得给自己找点乐子。”爱丽丝唇角轻勾。
“按照贵族等级划分，从高到低依次是王族，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。一般而言，等级越高，分到的领土面积越大，人口越多，商业也越发达。”
“如果能让男爵领压过王都，成为全帝国最繁华的土地，不是很有趣吗？”
马丁，“……”
沃德，“……”
他们做梦都不敢妄想的事，为什么这人能轻易说出口？

*

作者有话要说：
上章送了150+红包
本章继续□□100个红包，前排+评论字数多优先
**
谢谢大家的营养液，我会努力更新的≧▽≦






走出房间时，马丁、沃德脚步轻飘飘的，如在梦中。
爱丽丝发表完惊人言论，本人倒是十分淡定。她把甘草、箭猪猪肉放进柜子，制造出一些冰块冷藏，接着就出门了。
兜里装着四枚金币，总算可以买克莱顿小镇的食物品尝。
麦粥、黑面包、奶酪、肉汤、蜂蜜蛋糕，挨个尝过一遍，爱丽丝开始怀疑人生。
麦粥里加了盐、洋葱、卷心菜，黏糊糊的，口味很奇怪，反正她吃不惯。
黑面包带着股酸味，吃起来很硬。
奶酪还行，勉强能吞下肚。
麦麸肉汤咸的令人咂舌。喝完第一口，爱丽丝再也没有勇气喝第二口。
她面无表情，心道，这分明是花钱买黑暗料理毒害自己的节奏！相比之下，蜂蜜蛋糕真是人间美味。
不过这些其实算不了什么，街边还有人叫卖腥臭的咸鱼、烤糊的培根，以及水煮菜肴。
爱丽丝粗粗扫了一眼，立即把视线挪开，丝毫没有购买的欲望。
“往好处想，水平差，说明提升的空间很大。”她低声自语，然后朝不远处的粮食店走去。
“客人，这些都是今年新收的麦子，要不要买点回去尝尝？”店主热情招呼道。
“给我拿两斤小麦。”爱丽丝看了看，问，“这里能帮忙把麦子磨成面粉吗？”
“可以。”店主满口答应。
“那磨吧。记得筛的仔细点，我要用来做白面包。”
白面包！店主心里一凛。
黑面包一般由小麦粉混杂大量麸皮（粗面粉）烤制而成。将粗面粉筛一筛，麸皮筛得越干净，烤出的面包就越白越精细。
因此等量的粗面粉，做成白面包体积偏小，唯有贵族和富裕家庭才吃得起。
“如果要做白面包，得支付少量加工费。”店主提醒。
筛粗面粉需要耗费人工，精细的面粉那就更费时费力了。
“可以。”爱丽丝答应下来。
店主这才派人磨面粉。
等待期间，两人有一搭没一搭地闲聊起来。
“老板，你这儿备货很足呀。这么多小麦，都是今年新收的吗？”爱丽丝率先提问。
“那当然！陈年的麦子哪儿好意思拿出来卖？”店主挺了挺胸膛，自豪道，“咱领主仁慈，税收定的低。种出来的粮食三成上交，七成归自己。”
“再加上风和日丽，四季如春，作物一年两熟，可不就是年年大丰收！”
“听起来应该不缺粮，怎么我看镇上好多人都在吃黑面包？”爱丽丝纳闷。
店主笑了，“粮食是收了挺多，可也不能都吃掉。”
“卖掉一部分换成钱，就能添置新衣，更换家具。”
“再说，种田多辛苦？家里条件好一点，稍微有点上进心，哪个不憋着一口气，把孩子送去学剑术、学魔法？”
“真要有心，哪哪都是开销，可不就得省着点用！”
“学费很贵吗？”爱丽丝颇为好奇。
“单位都是用金币计算的，能不贵么！”想到自家小孩即将就读骑士学院，店主心脏一阵抽疼，“一年要交两枚金币当学费，吃住费用另算。”
“还要买短剑、买皮甲，破的不能用了得换新的。这么多笔开销等着，多少钱都不够花。”
“听说学习魔法还要耗钱，光是一年学费就得十枚金币！”
“太贵了，一般人家供不起。”爱丽丝说连连摇头。
“可要是能熬到毕业，出路好呀。”店主话锋一转。
“给领主大人们当骑士，一个月起码能拿二三十个银币。”
“被商队雇佣当护卫，少说也有十五个银币。”
“就算混的差一点，也能上幽冥山脉，靠打猎为生。”
“撑过这几年，这辈子就稳了。”
“光靠种地，什么时候才能攒够学费？”爱丽丝心说，幸好自己开挂了。
“进学院本来就很难。”店主脸上露出一抹自得之色，“有机会学习的人不多。”
说话间，一人捧着半袋面粉走出来。
店主登时止住话头。低头算了算，片刻后才说，“两斤小麦加磨粉，给二十五枚铜币就行。”
爱丽丝多问了一句，“老板，你这有没有新鲜蔬菜和生肉？”
“我这可没有。”店主笑了笑，热心指路，“出门右拐，走上两三分钟，就能看见肉摊和蔬菜摊。”
“谢啦。”用金币付账，收好找零，爱丽丝走出粮食店。
**
出门右转，走了没多久，爱丽丝遇见一伙冒险者。
这是个三人冒险小队，成员一女两男，都是二十五六岁的年纪。只见他们合力扛着只成年公牛，一边慢吞吞移动，一边嘴里说着话。
“带着一百多斤的猎物走上一天一夜，去别的领地，只为多卖两枚银币？疯了么！”
“队里总共三人，其中两名法师。你告诉我，要怎么把狂暴血牛搬运过去？”
“我宁可回幽冥山脉再杀一头魔兽，也不想多赚这点差价！”
三人小队里，唯一的女士神情抓狂，咬牙切齿地说。
另一人默默帮腔，“我也支持在克莱顿卖掉猎物。”
最后一人连忙认输，“我错了，我听你们的还不行吗！”
唯一的女士轻哼一声，显然心气不顺。
爱丽丝心里一动，对准女士使用“鉴定”技能。
下一秒，透明面板出现，并显示——
【人物状态】
姓名：海伦
HP：365/365
MP：540/540
职业等级：法师Lv.28。
技能：风系魔法、气息隐藏、气息感知。
爱丽丝突然反应过来，马丁、沃德十四五级的实力在同龄人中算佼佼者，那是因为他们年轻。
判断异界武力平均水平，以成年人为标准更合适。
“咦？”蓦然间，海伦像是察觉到了什么般，警惕打量四周。
“怎么了？”同伴不免好奇。
“说不上来，就是心里一突，感觉哪里不太对劲。”环顾四周，视线从爱丽丝身上掠过，甚至没有多停留一秒。最终，她什么都没发现。
海伦眼中流露出一丝茫然，“可能是我多心了。”
法师同伴催促，“别耽搁了，快点把狂暴血牛卖掉！这家伙太重了，扛的我浑身上下哪儿都疼。”
“这就来。”
三人渐行渐远，爱丽丝暗忖，“看来对某人使用鉴定术，可能被目标感知到？幸好有气息隐藏技能。在别人眼里，我就是个普通人。哪怕目标察觉到被窥探，也不会发觉是我干的。”
嘴角轻勾，笑容温和，她像什么事都没发生过一般继续往前走。
**
“看在狂暴血牛品相完好的份上，一口价20个银币，再高不收了！”
还没抵达肉摊，爱丽丝就听摊主一拍砧板，气势汹汹地说。
海伦和同伴小声商量，片刻后点头应下，“可以，就这个价。”
爱丽丝错了错身，让三人先离开。等他们走远了，她才来到肉摊面前问，“有没有新鲜的猪肉？”
摊主遗憾表示，“小姑娘，你来晚了。先前收了头箭猪，这会儿肉全卖光了。”
“那……有没有鸡肉？”爱丽丝又问。
“没有。”摊主回答。
爱丽丝，“……”
这个也没有，那个也没有，顾客还能买什么？
仿佛听见了她的心声，摊主热情推荐，“刚收的狂暴血牛，肉质也很不错，要不要买点尝尝？”
爱丽丝无奈地点了点头，“那就要一斤瘦牛肉。”
“好咧，您稍等。”摊主舞着把大砍刀，开始工作。
一刀下去，皮肉分离。没多久，一整头公牛被切成几大块，整整齐齐堆放在一起。
摊主没忙着继续，而是切了块牛肉包好递出，“你要的瘦牛肉，一共30枚铜币。”
爱丽丝见肉质不错，也没还价，直接付了钱。
肉摊旁正好有人卖蔬菜，她顺便挑了两颗水灵灵的生菜。等到食材全部买好，才心满意足地返回旅馆。
旅馆单人间住一晚要40个铜币，大厅提供饭菜，不过伙食费需另行支付。旅客也可以买了材料，亲自去厨房做饭。
异界烹饪手段单一，食物大多水煮。爱丽丝吃不惯，所以决定自己做。
精筛的面粉用来做白面包，生牛肉切块、香煎，生菜洗净，夹在面包中间，简易的三明治就做好了。
爱丽丝咬了一口，发现白面包松软微甜，香煎牛肉口感嫩滑入味，生菜脆嫩爽口，顿时感动的快哭了，“这才是人吃的食物！！”
一连吃了两块三明治，勉强填饱肚子，她才有心思考虑其他。
“长期住在旅馆费用太高，可以找间民房，按月付租。”
“不管是制作魔法装备，还是制作药剂，材料不足，要什么没什么。暂且先从食物入手，慢慢积累人气。”
“待会儿把猪肉炒一炒，夹在三明治里，看味道如何。”
“按照计划，原本是想把牛肉口味和猪肉口味三明治做个比较，选择最佳配方。不过听肉摊老板的口气，每天会收到什么魔兽，他也不知道。要不干脆出售多种口味，比如牛肉三明治，猪肉三明治，鸡肉三明治？以后买到哪种材料，就做哪种三明治。”
“甘草可以做成甜酱，刷在面包片上，这样口感会更好。”
“光好吃还不够，得有其他特色。”
“为了保证新鲜，当天做完的三明治当天就得处理掉。没有空间装备，东西太多，拿着很不方便。”
……
反复盘算，思路逐渐清晰起来。

*

作者有话要说：
查过资料，黑暗料理真实存在
中世纪的黑面包可以当托盘，也可以当武器使——编年史上，记载了很多囧事。比如笨盗贼潜入穷苦农民家里盗窃，却不幸殒命于家庭主妇的黑面包之下。比如发生家庭矛盾时，无数男子死于悍妇的黑面包攻击
**
女主未来会成为领主，目前还没写到
这才刚开文，慢慢来。评论区俨然是想让我天天日万，把所有事情交待清楚-_-||
上章红包已送出，本章送50个红包，前排+字数多评论优先






翌日一大早，爱丽丝走进厨房，打算用食材做五个牛肉口味三明治、五个猪肉口味三明治。
经过一晚上的研究，她将配方稍加改进。
其中猪肉三明治里面夹的是熏肉，跟生菜一起，被切成三角形，和最外层的白面包一般大小。
牛肉三明治做法不变，里面还是香煎牛肉，只不过她在甜酱上下了点功夫。
爱丽丝拿出精心研制的甜酱，唇角露出一丝微笑。这里面除了甘草，还有两味其他草药。
昨晚她翻遍整个克莱顿小镇，好不容易凑齐材料。除了味道香甜，还有点别的功效。
取出小刷子，她在白面包里层仔仔细细地刷上甜酱。没多久，十个三明治就做好了。
爱丽丝拿出早就准备好的竹篮，将三明治一一放入篮中，接着用几块干净的纱布盖上。
“这样就行了，待会儿出去摆摊。”爱丽丝丝毫不觉得满级大佬摆地摊有哪里不对，轻松愉快地做出决定。
额外做了两个猪肉口味三明治当早餐，细嚼慢咽吃完后，她提着篮子，慢悠悠往外走。
天色微微泛白，整个小镇逐渐从睡梦中醒来。沿街店铺开始做生意，不断有人带上桌椅板凳、热乎的吃食出来摆摊。
爱丽丝昨天找人问过，只要不干扰到别人，克莱顿小镇境内可随意摆摊。领主不但没有作出任何限制，还宽宏大度地免去税额。
领主……真是个好人呐！
爱丽丝步伐轻快，嘴角噙着抹浅笑，大步朝前走去。
街边好些地方已经站了人，叫卖声不断响起。
“麦粥！新鲜热乎的麦粥！一碗只要2枚铜币！”
“蜂蜜蛋糕，一块10枚铜币，走过路过千万不要错过。”
“刚出炉的面包，加麦仁，加芝麻，特别好吃，快来尝一尝。”
爱丽丝在售卖蜂蜜蛋糕旁站定，似是打算在这摆摊。
一名十四五岁的姑娘路过，悄悄凑近，小声提醒，“最好别在这里摆摊卖吃食……生意不好做。”
跟蜂蜜蛋糕一比，其他的食物都是渣。原本能卖出去的，闻着蛋糕的香味，客人大概也不会想买。
爱丽丝感激地看了她一眼，笑着说，“没事，我心里有数。”
她价格定的高，一般人买不起。出的起价买蜂蜜蛋糕的，说不定愿意花钱尝个鲜。
见对方不听劝，好心姑娘轻叹一声，不再多劝。
爱丽丝清了清嗓子，脆声喊道，“刚做好的三明治，外面白面包，里面有肉有蔬菜！20枚铜币一个，想吃的快来买！”
这话一出，好几人呆愣当场。20枚铜币，都能买两块蜂蜜蛋糕了。就算白面包里夹肉夹蔬菜，也不该卖这么贵。
瞧着爱丽丝年纪不大，他们心里忍不住犯嘀咕。这人该不会没做过生意，因此胡乱报价？
要知道，为了保持食材新鲜，当天做好的食物当天都得清理掉。如果卖不出去，就得自己吃掉，或是扔掉。
万一生意不好，商品卖不出去，赚的钱还抵不上材料费。也因此，镇上很少有人卖白面包，就怕卖不出去，砸在手里。
像爱丽丝这样又是白面包，又是肉，又是蔬菜的，他们别说见过，听都没听说过。
“多种食材混杂在一起，能好吃吗？”疑问接连冒出，止都止不住。
时间不断流逝，转眼半个小时过去了，第一个敢于吃螃蟹的勇士仍未出现。
爱丽丝也不在意，拉着旁边卖蜂蜜蛋糕的摊主聊天，“约翰大叔，克莱顿有没有民房出租？旅馆太贵了，我想换个地方。”
约翰是名中年大叔，身材魁梧，肌肉发达。光从长相来看，他不像是卖蛋糕的，倒像是铁匠。
闻言，他粗犷一笑，“有啊，好多民房空着呢。想租的话去城镇大厅办手续，这些都是领主的产业。”
“一个月大概多少钱？”
约翰想了想，“便宜的500枚铜币，贵一点的800枚铜币。”
“如果租街边的商铺呢？”
“一个月2000枚铜币，也就是20枚银币。”提起这事，约翰就忍不住叹气，“我早就想租个店铺，可是没办法，租金太贵了！”
“大叔的生意那么好，都支付不起租金？”爱丽丝惊讶。
“也不是付不起。”摊主解释。
“你想啊，租了店铺，得额外卖多少蜂蜜蛋糕才能把本金赚回来？就算我能做，有那么多顾客愿意买吗？”
“折腾半天，说不定还不如摆摊挣得多。所以虽然很想租店铺，还是不得不忍住。”
“等以后克莱顿小镇热闹起来，一定会有更多的人来买蜂蜜蛋糕。”爱丽丝出言安慰。
约翰苦笑，“话说得轻巧，哪儿那么容易……”
爱丽丝还想说什么，忽然耳畔传来一声欣喜的呼唤，“爱丽丝女士，真巧，没想到会在这里见到你。”
声音有点耳熟。
爱丽丝循声望去，发现马丁正站在面前。
她眨了眨眼睛，有些意外，“还没回学院？”
“今天走，马上就要出发。”马丁东瞅瞅，西看看，觉得很新奇，“女士在这里做什么？”
“摆摊，做生意。”爱丽丝如实作答。
马丁立时想起“让男爵领压过王都，成为全帝国最繁华土地”的豪言。
他的表情变得颇为古怪，轻咳一声，问，“卖的是什么？我能看看吗？”
“三明治，外层是白面包，里面夹了生菜和肉。”爱丽丝边说边掀开纱布，“口味有两种，一种是猪肉，一种是牛肉。”
一块三明治大约半个巴掌那么大，白白胖胖的，很是可爱。
马丁想想自己自从离开学院，就再也没吃过白面包，嘴里没滋没味，便道，“那行，给我来一块。”
爱丽丝站着没动，“一块三明治20个铜币。”
“这么贵？！”马丁大惊，以为爱丽丝在跟他开玩笑。
“吃过你就知道，20枚铜币花的很值。”爱丽丝信誓旦旦地做保证。
马丁难得露出迟疑之色。
如果是以往，钱袋有四五枚金币，买点新奇的食物尝尝鲜无所谓。可现在囊中羞涩，总不能把钱花完，再找人借。
“随随便便拿出5枚金币让救人的家伙，花20枚铜币还要考虑？”爱丽丝纳闷。
这话不是挤兑，她是真好奇。
马丁眼神乱飘，“才不是随随便便。我说了，那是我全部家当！”
“好吧好吧，全部家当。”爱丽丝不跟他争辩。
马丁沉默一瞬，好半天才压低嗓音说实话，“我不还是学生嘛？爸妈按月给生活费。在下个月收到生活费以前，我就靠那枚金币过活了。”
虽说吃饭花不了多少钱，修理武器、购买药品才是大头。可没钱的时候，真是千方百计想省钱，一个铜币都舍不得多花！
爱丽丝，“……”
这么凄惨的吗？
只见马丁面色狰狞，脸上无比挣扎，似乎难以抉择。
爱丽丝刚想说不用勉强，就听他牙一咬，心一横，恶狠狠道，“不管了，之后的事之后再说！先给我来块猪肉口味的三明治。”
爱丽丝肃然起敬，这才是真正的勇士！
她从篮子里挑出夹有箭猪猪肉的三明治，“尝尝看，味道怎么样。”
马丁大义凛然，就着面包狠狠咬了一口。结果嘴里嚼了两下，他的眼睛瞪得滚圆，整个人都懵了。
白面包特别松软，比他平常买的还要好吃。
生菜又脆又爽口，跟从前吃过的那些相比，竟然像是全新物种。
熏肉口感极佳，并带着股谜之香气。吃了还想吃，吃了还想吃，根本停不下来。
最棒的则是面包片上刷的甜酱，又香又甜，勾的人食欲大振。
面包、生菜、熏肉、甜酱完全融合到一起，咬一口三明治，心底满满都是幸福。
马丁快感动哭了。长这么大，他从来没吃过这么好吃的食物！
三下五除二将三明治吃下肚，他从钱袋里抓出一枚银币，斩钉截铁道，“再要个牛肉口味！”
爱丽丝笑着递出。
不同于熏肉有着特殊的肉香，香煎牛肉闻起来并没有太大香味。只是轻轻咬一口，便会发现肉质极嫩，还很入味。
马丁啊呜咬下第一口，再啊呜咬下第二口，没多久就吃完第二个三明治。
他目光炽热，紧盯交出的银币，心中暗忖，数60个铜币很不方便，还是不要给爱丽丝女士添麻烦了。直接买五个三明治，不用找零，多省事？
“你在干嘛呢？”背后突兀响起同伴的说话声。
马丁顾不得回头，“兄弟快过来！爱丽丝女士做的三明治超级好吃！你赶紧尝尝。”
等问明价格，沃德无语地看着马丁，感觉头很痛。
“三明治太贵了……等下个月拿了零花钱，咱们再过来痛痛快快吃一顿。”他试着跟小伙伴讲道理。
“不贵，一点都不贵。物美价廉，特别划算！”马丁跟中了邪似的，拼命为三明治辩护。
怎么都说不通，沃德很绝望。
“不信的话，你尝一口！不好吃算我输！”马丁要了块猪肉三明治，强硬地塞进兄弟手里。
沃德无可奈何，低头咬了一口。
数秒后，他抿紧嘴唇，表情隐忍。像是制止马丁，又像是在告诫自己，“最多花一枚银币，不能再多了！”
马丁笑的开怀。不愧是他兄弟，跟他想的一样。
沃德拿着三明治，一口一口吃的很慢，心情极度愉悦。
爱丽丝帮忙把剩下两块三明治包好。
马丁眸中闪耀着奇异的光彩，兴奋不已，“为什么你做的三明治这么好吃？就连生菜，吃起来都格外爽口！”
爱丽丝心想，那是因为其他人不管拿到什么食材，烹饪方式都是水煮啊！
生菜生吃味道就很好，偏要放进水里煮很久，结果口感完全被破坏掉。而她，只是用热水焯一下，因此最大限度保留了美味。
不过解释起来太复杂，旁人也不一定能听懂。
想了想，她简单回道，“我有专门学过厨艺。”
曾经学习过，所以厨艺精湛，做出来的东西特别好吃，听起来就很有道理！
逻辑无懈可击，马丁被说服了。
沃德仔细品味，感觉每一口三明治都好吃的要命，简直让人窒息。
他神情严肃，用“我绝不是在开玩笑”的口吻认真道，“这是神迹。”
爱丽丝，“……”
不，这只是正常人该吃的食物。

*

作者有话要说：
#满级大佬的田园生活#
#我能屠龙，也能称霸世界，可我就想静静地发展贸易#
**
想起冒险迷宫村，如果经济发展不起来，就把出口拦住，不让冒险者NPC回家。这样一来，他们只能继续呆在村子里消费……
#流氓玩法#
#一言不合就开挂#
**
大家太热情，上章总共送了100+个红包，这章再送50个






吃完三明治，沃德便将马丁拽走。看他们的背影，很有几分落荒而逃的架势。
约翰小心翼翼询问，“刚才那俩……是皇家学院的学生？”
爱丽丝一愣，“为什么这么说？”
“去幽冥山脉的，除了皇家学院的学生，就是冒险工会的冒险者。他俩年纪轻，出手大方，看起来很像贵族少爷。”约翰有理有据地分析。
既然已经被看破，爱丽丝不再隐瞒，“你说的没错，他们的确是皇家学院的学生。”
疑问被解答，约翰不但没有变得释然，表情反而更迷茫。
皇家学院的学生为什么称呼面前这名女孩“爱丽丝女士”？要知道，女士是种尊称，可不是随便谁都能被这么称呼。
接着他又想，那个什么三明治真有那么好吃？居然一口气买了五个。
下一个念头是，一顿饭花了一枚银币，他们也太不把钱当钱了！
……
思绪纷杂，一时理不清头绪。约翰微微有些愣神，像是在发呆。
这时，一人问，“那个什么三明治，真有那么好吃吗？”
约翰一瞬间变得很慌张，还以为自己把心底的疑惑问出了口。等到发觉说话的人不是他，才定了定神，冷静下来。
爱丽丝顺势望去，发现提问的是女法师海伦。她笑容温和，“试试就知道了。”
对于财大气粗的海伦来说，20枚铜币不算什么，花了也就花了。昨天卖掉狂暴血牛，可是一下子赚了20枚银币。
海伦稍一思索，便点头应下，“行，给我拿块三明治。”
“一块三明治20个铜币。”爱丽丝提醒。
“可以。”海伦说。
刚才马丁大口吞咽三明治的时候，她其实就站在附近，并围观了整个过程。
不得不承认，看见马丁狼吞虎咽的模样，会让人非常有食欲。不说其他人，反正她忽然就觉得自己饿了，还特别馋三明治。
“总共有两种口味，猪肉的和牛肉的。”
“我要牛肉口味。”
细节敲定，爱丽丝递出三明治。
海伦付过账，毫不犹豫接过。
约翰半张着嘴，表情错愕，许久回不过神。满不在乎的口气，简洁明快的对话，让他恍惚间以为，旁边这两人说的是2枚铜币，而不是20枚。
咬一口三明治，宣软的白面包、爽口的生菜、香嫩的牛肉一起进入口腔，同时带着丝丝甜味。
海伦瞪大眼睛，眸中闪过一丝不敢置信。实在是太好吃了！世上怎么会有这么好吃的东西？！
她低下头，咬了口三明治。快速咀嚼，然后又飞快咬了一口。
没一会儿功夫，三明治被吃光。
海伦回过神来，内心深处微微有些羞赧。刚才看见一小家伙狼吞虎咽，她还在心里笑人家几天没吃饭。没想到轮到自己，也不比他好多少……
可是三明治那么好吃，她能怎么办？根本忍不住啊！！
“老板，再来十块三明治！”海伦迫不及待掏钱。
爱丽丝扫了眼篮子，遗憾地摇了摇头，“只剩四块。”
海伦，“……”
老板，这就是你的不对了。出来做生意，怎么能只准备那么点商品？还不够顾客塞牙缝的。
“今天第一天做生意，怕卖不掉，就没准备太多。”爱丽丝解释道。
望着海伦幽怨的眼神，她顿了顿，“要不回去后我再做几块，晚上出来摆个摊？”
“就这么定了！”海伦迅速道，“剩下的四块三明治我包了。”
那急切的模样，仿佛是在担心有人跟她抢。
约翰情不自禁恍神。售价20铜币的三明治竟然比售价10铜币的蜂蜜蛋糕还要好卖，他会不会是在做梦？
交易完成，钱货两清，海伦再三叮嘱，“傍晚时分记得来啊！不见不散。”
“恩，一定。”爱丽丝笑着应下。
得了保证，海伦这才捧着纱布包好的三明治离开。
预计一天都卖不完的三明治一个小时就卖光了，甚至都没剩下一块给她当午餐，爱丽丝颇感意外。
不过她很快就恢复镇定，提起篮子，快步朝城镇大厅走去。
在她离开后，周围摆摊的居民交头接耳，小声议论起来。
“那个什么三明治，那么好卖的吗？十块转眼就卖掉了。”
“半个巴掌大的东西，居然敢卖20枚铜币一个！成本估计也就4、5个铜币。”
“她不是说了嘛，外面白面包，里面夹肉夹生菜。要不，咱们也学着做一些？”
三明治做法简单，利润丰厚，不少人动了心。
**
同一时间，爱丽丝走在路上，丝毫不担心三明治被仿制。
不管是蔬菜还是生肉，只知道用水煮，这样的家伙显然构不成威胁。
另一方面，一块三明治成本大约5枚铜币，之所以敢卖20枚铜币，完全是因为用草药调制的甜酱有特殊功效。
因此，即便有人能完美复制出三明治的口感，也无法与她竞争。
嘴角噙着抹笑意，脚步越发轻快，不多时，爱丽丝来到城镇大厅门前。
推门进入，只见柜台后坐着一位年轻漂亮的小姐姐。
“你好，我叫黛尔，有什么需要帮忙的吗？”小姐姐脸上扬起热情的微笑。
“你好。”爱丽丝打了声招呼，接着说明来意，“我想租一间民房，再租一间店铺。要是两间屋子能离得近一点，那就更好了。”
“小型阁楼可以吗？”黛尔问。
“房子一共有上下两层。一层是店铺，可以用来做生意。二层是私人住宅，可以用来休息。”
“另外房租也不贵，一个月只要支付2200枚铜币。”
爱丽丝眼睛一亮，“听起来很不错，我能去看看吗？”
“当然可以。”黛尔跟同伴打了声招呼，然后走在前面，给顾客带路。
阁楼位于广场附近，四周行人往来，地理位置相当不错。
进到屋里，爱丽丝发现房子很整洁，还附带了简易家具。
二楼是个小阁楼，只有一间卧室。给她一人居住，倒是很合适。
“租金多久支付一次？”爱丽丝问。
“半年起租，半年、一年、两年都可以。”黛尔回答。
沉吟片刻，爱丽丝又问，“如果我想把房子买下来，需要多少钱？”
黛尔愣了愣，好半天才反应过来，“购买的话需要60枚金币，之后会签署转让协议。办完手续，从此以后房子永远归您所有。”
60枚金币？太贵了。
有一瞬间，爱丽丝在想，要不要跑进幽冥山脉，猎杀高级魔兽，凑足买房钱。
但是下一秒，她就打消了念头。山脉那么大，鬼知道高级魔兽躲在哪个角落。也许猎杀一分钟，寻找一整天。
再说了，她猎杀完高级魔兽，卖给谁呢？如果克莱顿小镇找不到买主，是不是还得跑去其他领地？
除了克莱顿，她可一个地方都不认识。东奔西跑，光是想想都觉得麻烦。
“先租一年。”爱丽丝很快作出决定。
“好的，请跟我回城镇大厅办理手续。”黛尔笑着说。
回到大厅，签下租房协议，支付完2枚金币64枚银币，手续就办好了。
黛尔郑重表示，“合约一式两份，一定要保管好。之后如果遇到麻烦，可以到城镇大厅找我。”
“好的。”爱丽丝清点财产，发现付完房租，手里的钱去了大半，只剩1枚金币、30多枚银币。
接下来还得装修店铺，定制成套桌椅，最好再把阁楼修整下。
“4枚金币，只买吃的、喝的能用很久。可要是想做点正经事，根本不经花！”爱丽丝暗自气恼。
**
回皇家学院的路上，两道单薄的身影正在阳光下拼命奔跑。
不知过了多久，后面那人率先支撑不住，“少爷，歇会儿，我喘不过气。”
“行，那就歇歇。”前面那人转过头，露出脸，赫然是马丁。
两人随便找了个地方坐下，一边平复气息，一边闲聊。
马丁懊恼不已，“都怪我，把大半生活费花了出去。要不然，刚才十块三明治都能买下。”
“少爷也是救人心切。”沃德安慰他，“那些本来就是少爷的零花钱，想怎么花就怎么花。”
“我太冲动了，做错事你都不骂我……”马丁更加自责。
“我怎么敢骂少爷？”沃德淡淡道。
马丁是伯爵之一，是贵族。而他是管家的儿子，是仆从。
之所以能进皇家学院，完全是因为少爷要入学。伯爵大人帮忙支付了他的学费，条件是，要把少爷照顾好。
就算在学院，他们名义上是同学，他也不会忘了自己的本分。
马丁试探着说，“要不下个月拿到零花钱，由你保管？”
他的零花钱是两人的生活费，花完了两人都得紧巴巴过日子。
“少爷，伯爵大人要是知道了，会生气的。”沃德提醒。
马丁哼声，“那就别让他知道呗。”
沃德笑的无奈，却始终不肯答应。
马丁无可奈何，只得止住话头。
安安静静坐了会儿，沃德的脸上突然露出惊疑之色，“少爷，你快看周围环境，是不是不太对？”
马丁瞧了瞧，顿时愣住，“怎么到这来了？”
学习剑术，体力很重要。因此前往克莱顿小镇、返回皇家学院时，他们都会跑步，锻炼身体。
根据以往的经验，早上出发，傍晚时分回学院。除去休息时间，路上大概得跑六个小时。
另外第一次休息，往往是在跑完四分之一路程后。
可现在，他们跑了足足三分之一的路程，才停下休息！
沃德托腮沉思，“跑步的时候感觉精力充沛，不容易累，原来不是错觉。”
马丁心里直犯嘀咕，“体能这种东西，一般只会缓慢提升，今天怎么一下子提高这么多？”
两人琢磨很久都琢磨不透。
马丁闲着没事，肚子里馋虫开始闹腾。他舔了舔嘴唇，义正言辞表示，“咱们把三明治分着吃了吧？吃完就不用惦记了！”
沃德拗不过他，只得应下。
熏肉特有的肉香味飘散开来。
两人小口小口吃着三明治，神情分外满足。
倏然，沃德变了脸色，“体力恢复的太快了！我感觉自己已经休息好，又能起来跑步。”
若是以往，怎么也得休息半个小时。
两人对望一眼，意识到什么，异口同声道，“是三明治！它能加快体力回复！”

*

作者有话要说：
截至6.20
感谢 大大每日三更、清清 的手榴弹
感谢 琉璃月x3、宁佑安x3、青丝如故x3、小魚x2、墨蓁蓁x2、Michellex2、22993743x2、falsex2、勇士君、沐依依、清茗ギ、懿墨煜卿、清风淡云、苏冰卿、アイ、草虫、碧安卡、椰子冻、瞳瞳、心1118、胡不惮、清弦、33778809、裴伴、鱼儿么么哒、翡夜 的地雷
营养液已经破5000啦，非常感谢，挨个么么哒＾3＾
**
有营养液的亲可以尽情砸过来，拿出小布袋等着接






幽冥山脉外围。
海伦瘫坐在地上，很没形象地发出一声哀嚎，“为什么又是狂暴血牛！”
倒不是她对狂暴血牛有意见。事实上，这种魔兽肉质鲜美，很容易出手。问题是，把它运下山、带回克莱顿小镇，过程非常痛苦。
“好不容易抓到一头不错的猎物，你还有意见？”三人小队里，唯一的剑士尼尔侧目。
雷系法师弗雷德催促道，“抓紧时间休息。再过不久，得带上血牛返回克莱顿。”
烈日当空，几乎要把人烤焦。
海伦一边掏出纱布，一边碎碎念，“多吃点，多攒点力气，待会儿得干力气活。”
“你好意思说？”弗雷德话里话外满满都是嫌弃，“明明是风系法师，却不会施放飞行术。要是能干一点，咱们哪里用得着受这个苦？”
海伦理直气壮地回道，“我才28级，不会很正常！多少风系法师40多级，都没学会飞行术！”
趁两人拌嘴，尼尔灌下一大口鲜啤麦芽酒。他心里清楚，两个法师只能帮点小忙，大部分活得自己来。
海伦睨了一眼，有些心疼，“悠着点喝，镇上可不卖酒。”
弗雷德接口道，“万一喝没了，得去伯爵领买酒。一来一回，很耗时间。”
尼尔轻哼，“不喝酒，哪有力气干活？”
两个法师顿时没话说。砍怪杀敌他们很在行，干体力活，那就……
这时，纱布散开，白嫩的三明治露出冰山一角。
弗雷德鼻子翕动，好奇问，“什么味？怪香的。”
“绝世美味！”海伦斩钉截铁地回道。
“呵。”弗雷德被逗笑了，“这两天你可没出克莱顿，镇上哪有好吃的？”
“你别不信，还真就是镇上买的。”海伦面色一正，“废话不多说，亲自尝了就明白。”
“真的假的？”弗雷德半信半疑。
“尝一口，不好吃还给我。”说话间，海伦给两名同伴分别递了块三明治。
“越说越夸张。”弗雷德并不相信，随意地咬了一口。
下一秒，他的眼睛瞪得滚圆。这时再看向三明治，完全是一副难以置信的表情。
“难吃是不是？不喜欢的话还给我。”海伦故意这么说，还伸手去抢。
这一刻，弗雷德一个法师，展现出了堪比剑士的灵活度。他敏捷地躲开同伴的魔爪，飞快地咬了一大口，似乎打算赶紧把三明治吃到肚子里。这样一来，再没人能抢的走。
尼尔原本在喝酒，三明治抓在手里，一动没动。见两人闹得欢，他颇为诧异。这个什么三明治，真有那么好吃？
停止喝酒，抬起手随意地咬一口，紧接着立即变了脸色。
海伦看的分明，捂着肚子大笑，“刚才你们俩的表情……特别像！！”
先是不信，等到尝了第一口，震惊错愕、倍感意外。之后大口大口吃起来，深怕被抢。
弗雷德迅速吃完属于自己的那块三明治，腆着脸问，“还有吗？一块不够吃。”
海伦捂着纱布，目光警惕，“别想了，我自己都还饿着。”
尼尔三口吃完一块三明治，舔着手指头意犹未尽。
他清了清嗓子，一本正经道，“为了顺利把血牛带回去，我觉得应该让团队里力气最大的人填饱肚子，你们认为呢？”
海伦，“……”
弗雷德，“……”
不仅力气最大，脸皮还是最厚的！
但腹诽归腹诽，从团队角度考虑，的确应该把多出来的一块三明治让给队里唯一一位剑士。
海伦寒着脸说，“多吃一块三明治，一定要努力干活，要不然就太对不起我了。”
“我保证！”尼尔拍着胸脯发誓。
海伦这才把最后一块三明治交出来。
尼尔狠狠咬了一大口，露出一丝惊讶，“咦，味道好像跟刚才吃的不一样？”
“当然不一样，三明治有两种口味，猪肉馅和牛肉馅。”海伦解释道。
“不管猪肉口味还是牛肉口味，都很好吃！”尼尔吃的一本满足。
弗雷德看的眉心直跳，忍不住凑到海伦身边抱怨，“三明治是在哪里买的？怎么找到好吃的，也不提前跟兄弟说一声？”
“今早快出发前发现的摊子。”海伦没好气道，“摊主说，她今天刚出来摆摊，我怎么提前告诉你？”
“那你运气真好。”弗雷德羡慕不已。
“别高兴太早，一块三明治要20个铜币呢。”海伦叹了口气，“跟别的食物比起来，简直是天价。”
“味道这么棒，就算卖2枚银币，也得咬牙掏钱！”弗雷德俨然已经成为美食的俘虏，逐渐失去理智。
就连向来节俭的尼尔都情不自禁点头附和，“价格再高，省吃俭用，偶尔吃一顿还是可以的。”
闻言，海伦笑了，“吃过三明治，以后你还能吃得下其他食物？”
不等两人反应过来，她耸耸肩，径自给出答案，“反正我是忍受不了了。”
弗雷德和尼尔面面相觑，一时间竟是回答不上来。
休息片刻，三人扛着狂暴血牛上路，打算回克莱顿小镇。
也不知是不是想着回去吃美食，心里有了盼头的缘故，走起路来脚步格外轻快。
搁在以往，走不了几步弗雷德就会腰酸腿疼。可今天，他丝毫没有感觉到身体有任何不适。
忍了又忍，终于忍不住了。他试探着问，“你们有没有发现，这次走的特别顺利？”
尼尔回过头，面露诧异，“这得问你们。我还在想，你俩什么时候才会喊累？今天怎么撑这么久？”
“是很奇怪。”海伦一脸茫然，“扛着血牛走了挺长一段时间，一点都不累。”
如果是昨天，大概早就要求停下休息。
“可除了吃三明治，咱们什么多余的事都没干，路线跟往常一样。”弗雷德无意中揭露真相。
海伦灵机一动，“说不定就是因为三明治！”
弗雷德无语地看着她。三明治再好吃，也不可能跟目前的异常状态有关联。
海伦问，“进山的时候你觉得累吗？”
弗雷德莫名其妙，“累啊！进幽冥山脉得走徒步一个多小时，有哪天是不累的？”
法师么，多走两步路都会受不了。他跟海伦到处跑，经常（被迫）锻炼。相较于同行，其实身体素质很不错。
海伦神秘一笑，“今早我就不觉得累。”
她低头思索，“起初以为是吃了三明治，打了鸡血的缘故。现在想想，很可能是三明治有特殊功效，所以精力才会格外充沛。”
一番分析有理有据，听起来就很有道理。
弗雷德竖起耳朵，问的却是，“什么？出发前，你私底下吃过三明治？独自一人？”
就连走在前面的尼尔都抽空回过头，用目光表示谴责。
海伦，“……”
这不是重点，关注点太奇怪了兄弟！
“从没见过的食物，不先尝尝，我敢买吗？”海伦反问。
然而弗雷德根本听不进去。
此时此刻，他的脑海里只有一个念头，“原来你们俩都吃了两块三明治……就我一人吃了一块……”
他越想越伤心。同生死共患难的感人情谊，很可能在下一秒迎来终结。
“加把劲，尽快赶回克莱顿！我可跟摊主说好了，傍晚会有新的三明治出售。到时候放开肚子，吃到撑！”海伦给同伴们加油打气。
听见这话，弗雷德立时原地满血复活，“走走走，千万别耽误吃晚饭！”
**
租下阁楼后，爱丽丝画了图纸，希望工人按图装修。
黛尔主动询问，“有相熟的工人吗？没有的话，要不要我为你介绍？”
“那就麻烦你了。”爱丽丝认真交待。
“钱不是问题，稍微贵一点也无所谓，可是一定得按要求装修。”
“如果完工后实物与图纸不符……”后面的话她没细说，只意味深长地笑了笑。
不知为何，黛尔冷不丁打了个寒颤。
她没太在意，笑着说，“放心吧，镇上的工人都是二十多年的老手。做工好，价格实惠，找他们准没错！”
想起镇上唯一一名药剂师威尔森，至今连最基础的恢复药剂都不会配，爱丽丝并不放心。
可她暂时也没有更好的办法，只能让这些人试一试。
店铺装修期间，爱丽丝依然住在旅馆。离开城镇大厅后，她返回住所，开始制作三明治。
尚未使用的材料被冰块包围，像是放在冰箱里冷藏，因此还很新鲜。
其中猪肉还剩了些，牛肉快要用完，生菜已经没有了。
爱丽丝去肉摊、蔬菜摊买了点新鲜的食材，接着一口气将之前的材料用光。
片刻后，五个牛肉口味三明治、十八个猪肉口味三明治新鲜出炉。
爱丽丝留下三块猪肉三明治作为午饭和晚餐，其余的装进篮子里摆放好。
等到日暮西斜，她才提着篮子悠闲外出。
**
蜂蜜蛋糕旁的摊位仍是空着的，爱丽丝自来熟地靠过去，“约翰大叔，你好呀，我又来了。”
约翰瞧见爱丽丝跟瞧见珍稀魔兽似的。他怎么都想不明白，为什么一块三明治20枚铜币卖的飞快，而一块蜂蜜蛋糕10枚铜币却销售不佳。
“你来的有点晚了。居民们一天只吃两顿饭，现在已经过了饭点。”约翰好心告诫，“要是卖吃食，下回记得早点出摊。”
“原来是这样，我知道了，谢谢大叔提醒。”虽然潜在顾客不是省吃俭用的居民，而是财大气粗的冒险者，但爱丽丝依然对约翰的善意表示感谢。
也不知是好运气已经用光，还是生意本来就难做，爱丽丝摆摊好一会儿，愣是没人停下看她一眼。
难得有路人好奇，过来咨询。一听一块三明治卖20个铜币，立马大惊失色，“打劫啊？”
说完掉头就走，一点不带犹豫的。
还有人瞧着三明治新奇，试图讨价还价，“你要是肯降价到10枚铜币，我就买一块尝尝。”
爱丽丝什么都没说，只是微笑着摇了摇头。
交涉失败，那人倍感失望，悄然离去。
“降价促销总比卖不出去强。”约翰心疼材料，多嘴劝了一句。
“不会卖不出去。”爱丽丝笑着说，“上午摆摊的时候，有位顾客跟我约好，傍晚时分会过来买三明治。”
“万一她忘记这回事，没来怎么办？”约翰想想都替她着急。
尝过正常人类该吃的食物，怎么可能再去吃黑暗料理？不可能的。
爱丽丝心里清楚，却不好解释。
她笑了笑，温和道，“卖不出去也没事，我自己留着慢慢吃。”
话说到这个份上，约翰也不好再劝。眼见天色已经擦黑，他收起摊子，准备回家。

*

作者有话要说：
第四章写的很清楚，甜酱由甘草+另外两种草药制作而成，有特殊功效。
注意，灵感来源于开罗游戏，实际很多设定不一样，只是同样是经营模式。
**
本章送50个红包，前排+字数多评论优先






杂货店里，威尔森正在配置伤药。
门“哐”的一下被撞开，好几名青年闯到屋里，大声嚷嚷道，“药剂师先生在吗？请救救这个孩子！”
威尔森扫了一眼，发现伤患是个二十多岁的年轻人。脖颈处有道致命伤，腹部有道致命伤，就连背上都有好几道伤口，鲜血不停往外冒。
他遗憾地摇了摇头，“受伤太严重，我治不好。”
“我们随身携带的恢复药剂用光了，您这有存货吗？”一人急切询问。
威尔森回答，“我不会制作恢复药剂，店里也没有存货。”
一边说，心里一边犯嘀咕，这些一看就是外乡人！如果在克莱顿小镇住久了，绝对不会问他这些问题。
其中一人眼圈通红，几乎控制不住自己的脾气。只见他大步上前，一下子揪住威尔森的衣领，声音哽咽，“又没有恢复药剂，又不会治疗，你还当什么药剂师！”
威尔森莫名觉得委屈，“克莱顿本来就是个小镇，居民最多受点轻伤。对于轻微创伤，伤药的止血效果还是很不错的……”
见对方表情越发不善，他理智地住嘴，停止争辩。
众人议论纷纷，“镇上还有其他药剂师吗？”
“没有，听说只有这一个。”
“光明法师呢？”
“风、火、水、雷属性的法师很常见，光明、黑暗、空间属性的法师却极其稀有。闲着没事，谁会跑到这犄角旮旯来！”
“要不去其他领地？”
“皇家学院离这儿很近，但是过去也需要一天时间。依照目前的流血速度，怕是来不及。”
办法不断被提出，又接连被否定。
青年们的脸色越来越难看，像是被逼上绝路。
威尔森陡然升起一股危机感。要是救不了人，这些人会不会拿他撒气？
他赶紧出声，“据我所知，镇上有一位光明法师，说不定能救人。”
“他住在哪儿？叫什么名字？多少级？”揪住衣领的青年追问。
威尔森被勒的脖子疼。他心中叫苦不迭，面上却不敢表露出来，“不知道名字，只晓得银发赤眸，女性，二十岁左右的年纪，长得很漂亮。”
“具体等级不清楚，可是我亲眼看见她用出光明系法术，让断肢重生。”
“在哪儿可以找到她？”青年不自觉加大力气，抓的更紧，活像是在逼供。
威尔森感觉自己快喘不上气，“我、我真的不知道，就是晓得镇上有这么一个人。”
“该不会是骗人的吧？？”青年还要说什么，却被队长制止。
只见队长的脸上浮现出若有所思之色，“银发赤眸，女性，二十岁左右的年纪，长得漂亮……我见过她！”
“在哪儿？”所有人精神一振。
队长可疑地顿了顿，然后才说，“广场附近。没记错的话，她在摆地摊。”
团员，“？？？”
尊贵的光明法师为什么要跑去摆地摊，这个问题已经无暇深究。队长说他知道人在哪儿，团员们便老老实实跟在身后。
不多时，一头靓丽的银发出现在众人的视线中。
队长大步走上前，开门见山地问，“您好，我叫亨特，请问您是否会使用光明魔法？”
“我会。”爱丽丝冷不丁被人团团围住，暗自警惕，心念数转才谨慎回答。
这话一出，就见围着她的数人目光更加炽热。
爱丽丝警铃大作，什么意思？想打架吗？
天色昏暗，四周空空荡荡，别的摊子都收的差不多了。她的唇畔露出一丝冷笑，如果有人想挑衅，她可不会站在原地，傻乎乎挨揍！
“我的同伴受了重伤，请您救救他！”亨特真诚请求，言辞恳切。
原来不是找她打架……爱丽丝心底说不出的失望。
她轻咳一声，态度变得温和，“救人可以，不过要收费。”
亨特果断许下承诺，“治好他，我会支付2枚金币作为报酬。”
“行，把人带过来吧。”爱丽丝同意了。
没多久，伤患出现在她的面前。
爱丽丝当即使出光明系单体治疗魔法“治愈”。
只见伤患身上的伤口飞速结痂，极快脱落，露出底下崭新、完好的肌肤。
眨眼之间，患者已经恢复健康。
“治好了，记得付钱。”爱丽丝一派轻松惬意的模样。
上帝保佑，幸好人没事。
亨特万分感激，不仅如数支付了约定好的报酬，还想光顾爱丽丝的生意作为答谢。
“我卖的是三明治，有猪肉、牛肉两种口味，一块要20枚铜币。”爱丽丝简单介绍了下。
亨特毫不犹豫地表示，“包起来，我全要了。”
说话的同时，心里则在想，只要味道不是太差，他都能接受。
说到底，买下所有三明治是为了还人情，而不是因为想吃。
爱丽丝还没来得及开口，一人声嘶力竭地吼道，“等下！！”
声音听起来分外耳熟。
循声望去，她发现说话的人是海伦。身后跟着两名同伴，行色匆匆。
“说好傍晚见的呢？”爱丽丝有些不忿。
海伦面无血色，衣服灰扑扑的，像是刚刚结束夺命大逃亡，“别提了！回来的路上被铁甲犀牛群追赶，差点没命。”
不是故意失约，而是出了意外，这个理由让爱丽丝面色缓和不少。
“铁甲犀牛可是中级魔兽！你们遇上了一群，居然能毫发无损地逃回来？”亨特十分惊讶。
“侥幸。”海伦语带庆幸。
要不是当机立断撇下狂暴血牛，要不是之前吃过三明治，脚程特别快，能不能跑掉，她真的没把握。
可惜为了摆脱犀牛群，在幽冥山脉绕了远路，以至于来晚了。
话又说回来，狩猎就是这样子。开局不错，以为这天会很顺利，结果突然冒出意料之外的魔兽，险些丧命。
以为自己是猎手，不断寻觅合适的猎物。然而不知什么时候，立场互换，自己也成了别人眼里的猎物。
在没有带着猎物平安返回小镇前，一切都是未知数。
海伦死里逃生，浑身血液逆流，心脏砰砰直跳，整个人亢奋不已，思绪一不小心跑偏。
“好不容易捡回一条命，怎么也不多休息休息？”亨特不解。
海伦硬着头皮道，“想买三明治。”
如果说之前买三明治纯粹因为好吃，那么现在买三明治，很大程度则是为了保命。
“你来晚了。”爱丽丝遗憾道，“等了半天不见你来，我打算把所有三明治卖给亨特。”
“能不能匀一些给我？只要六块就行。”海伦试着跟人协商。
同一时间，心里已经打定主意，万一对方难说话，只买三块也是可以的。
不料亨特特别大方，“可以。总共二十块，去掉六块，剩余十四块，正好够我们兄弟七人平分。”
海伦张了张嘴，很想说，要不她买十三块？剩下七块也能平分……但转念一想，做人应该懂得知足，贪心太过会惹人厌。
她下定决心，“就买六块，谢谢你。”
“客气。”亨特摆摆手，一副浑然不在意的模样——他只是想帮忙把商品买光，至于是不是全部由他买下，一点不重要。
“有什么口味？”海伦问。
“十五块猪肉口味，五块牛肉口味。”爱丽丝回道。
亨特继续大方，“你先挑口味好了。”
反正他们都是糙汉子，吃什么都一样。
海伦无比感激，接着迅速转过头，告诉爱丽丝，“三块猪肉口味，三块牛肉口味。”
“好咧。”爱丽丝把三明治装好递出。
“谢谢。”走之前，海伦再次向亨特诚心诚意地道谢，“你真是个好人！”
亨特失笑，只是让她先选口味而已，用得着那么激动吗？
爱丽丝收好银币，将剩余十四块三明治转交，然后挥手道别，“再见，祝大家用餐愉快。”
为了救治队员，亨特跟他的手下东奔西跑，什么都没来得及吃，这会儿早就饿了。
拿到三明治，左手抓一个，右手抓一个，他们边走边吃，丝毫不顾形象。
刚咬第一口，惊呼声不断。
“咦？”
“啊！”
“呜！”
“嘶——”还有人倒吸一口冷气，不敢相信现实。
咬下第二口，众人如梦初醒，彻底爆发。
“这是什么东西？！怎么会这么好吃！”
“卧槽，太好吃了，老子不小心咬到舌头了怎么办！！”
“白面包里夹的肉怎么会这么香？难道是高级魔兽的肉？”
“我觉得只有传说中的龙肉才会如此美味……呜呜，能吃到这么棒的食物，太幸福了！”
“奇怪，一块里面肉很香，一块里面肉很嫩，口感居然不一样……对了，刚才光明法师说过，三明治有两种口味。”
“叛徒！你竟然吃了两种口味！”
众人羡慕嫉妒恨，看着幸运儿，眼睛里几乎泛出绿光。
幸运儿被看的背后发毛，三口两口将三明治吃光，这才阻断同伴觊觎的目光。
一片闹腾声中，亨特怔愣在原地。
团员们却没及时发现，一个个前仆后继，往他心窝里插刀。
“要是二十块三明治都买下来就好了。这么好的东西，怎么能让给别人？”
“对了，你们觉不觉得身上轻松很多？好像整个人都精神了？”
“诶，你也是？我还以为只有我一个人有这样的感觉。”
“莫非三明治能消除疲劳，加快体力回复？”
“上帝！既好吃，又能恢复体力，这究竟是什么神物！”
“难怪刚才那姑娘再三道谢，原来是真心感激。”
……
亨特走在最后，此刻心情非常复杂。

*

作者有话要说：
#救人是副业/兼职，卖三明治才是主业#
#一下赚2枚金币的兼职#
#脱贫致富指日可待#
**
亨特（懵住）：知道不是找她打架，为什么要遗憾？？
爱丽丝（理直气壮）：因为被挑衅后，可以黑.吃.黑（名正言顺反打劫），发财特别快→_→
**
亨.被发好人卡.特：……回来。把好人卡收回去，把三明治交出来。
海伦（倔强）：我不。






阳光洒在地板上，窗外传来一阵阵清脆的鸟叫声，新的一天开始了。
起床，洗漱，做三明治。
片刻后，爱丽丝吃过早饭，带着十块猪肉口味、十块牛肉口味的三明治出门。
街上热闹非凡，叫卖声不断。
“麦粥！新鲜热乎的麦粥！一碗只要2枚铜币！”
“刚做好的蜂蜜蛋糕，一块10枚铜币，喜欢的快来买。”
“鸡肉口味三明治！外层白面包，里层生菜加鸡肉，味道特别棒！一块只要12枚铜币！”
爱丽丝脚步一顿，环顾四周，想看看是谁在卖鸡肉口味三明治。
不等她找出是哪个摊子，又听人喊话，“刚做好的猪肉三明治，一块10枚铜币！价格实惠，千万别错过！”
“牛肉三明治，外层白面包，里层一整块牛肉！今天第一天开业，只卖9枚铜币！”
爱丽丝失笑。短短一天时间就冒出了仿制品、衍生品，速度可真快。只是……
同样是扬州炒饭，有人做出来每粒米饭裹鸡蛋，有人饭夹生，蛋壳还混在里面。除了名字，再无相似之处。
要想做出来的味道比她好，可不是一件容易的事。
再说，三明治制作简单，谁都能会，有本事复制甜酱。
爱丽丝底气十足，售卖鸡肉三明治的摊子也不找了，径自去老地方摆摊。
“来啦？”约翰大老远瞧见了爱丽丝，率先打招呼。
“大叔早。”爱丽丝在旁边站定，搁下篮子。
“今早来的时候，我看见沿街好几个摊子卖三明治。”约翰欲言又止。
“不要紧。”爱丽丝笑了笑，乐观道，“反正不会影响到我，他们想卖就卖呗。”
“你说这些人，都在想什么？”约翰撇撇嘴，“镇上哪来那么多有钱人，吃白面包、吃魔兽肉？瞧着吧，晚上不少人得哭。”
爱丽丝并不在意，专心致志做自己的小生意。
**
出发前，海伦照例出门买干粮。
等听见街边好几个摊子叫卖三明治，她呆了呆，怀疑自己没睡醒。
“别傻愣着！去的迟了，说不定三明治又全被人买走了！”弗雷德急声催促。
“如果其他三明治也不错，不是非得买之前那家的。”海伦解释道。
“不一样。”尼尔面无表情开口。
“什么不一样？”
“面包不够软，生菜不够脆。里面的水煮肉没滋没味，面包上也没刷甜酱。最关键的是，吃完不能消除疲劳。”
海伦，“……”
弗雷德，“……”
他们绝不相信，这是观察得出的结论。
“吃后感？”海伦猜测。
尼尔面部肌肉抖了抖，不情愿地承认，“浪费了10枚铜币。”
“算了算了。”海伦彻底打消念头，“反正都要花钱，就不省那几个铜币了。花了钱，买的东西还不好吃，何必呢？”
弗雷德、尼尔齐齐点头，“说的对。”
他们三步并作两步，快速赶到摊子前。
见到爱丽丝，海伦兴冲冲道，“我要十块三明治。”
几乎同一时间，一道男声响起，“三明治我全包了！”
海伦心里一突，往旁边扫了一眼，发现来人有些眼熟。仔细一回想，反应过来，昨晚他们见过。
爱丽丝瞧着两人，略有些为难。
海伦据理力争，“我先来的！”
亨特轻哼，“说话可是同时。”
“昨晚你明明很有骑士风度！”
“那是因为之前没尝过三明治是什么味道。”
“我只要十块，就不能让我先买吗？”
“剩下的不够吃，兄弟们会饿肚子。”
两人大眼瞪小眼，谁都不肯退让。最后不约而同提议，“要不决斗吧？谁赢了谁先买。”
爱丽丝想了想，“这里有二十块三明治，还是跟上次一样，一人六块，一人十四块。”
一方是三人团队，一方是七人团队，刚好每人分两块。
“太少了！”海伦痛苦地闭上眼。
“不够吃。”亨特简短地说。
“那就吃完了再来买。”无情无义的摊主已经做好决定，不容顾客反驳。
海伦、亨特无可奈何，只能乖乖付账。
“老板，下回多做点三明治。”海伦苦口婆心劝说。
“我会考虑的。”爱丽丝笑着应下。
海伦这才依依不舍地离开。
亨特站着没动，等竞争对手走后，他才压低嗓音，跟爱丽丝商量，“我把居住地址告诉你，每天订购40块三明治，晚上送货，口味不限，怎么样？”
“这样一来，你不用担心做多了卖不出去，我不用花时间排队，大家都方便。”
爱丽丝觉得提议很不错，嘴上却说，“我需要时间考虑。”
亨特掏出早就写好的小纸条，“我们会在克莱顿小镇住一段时间。不管什么时候改变主意，答应合作，都可以上门。”
“我明白了。”
送走亨特，将小纸条揣进兜里，爱丽丝提着篮子，也离开了。
众人看着她卖完三明治，悠闲离开，顿时感到不可思议。
“她家的三明治不是卖的最贵？怎么反倒卖的最快？”
“这才摆摊多久？有半小时吗？”
“顾客为了抢三明治都快打起来，她做的东西真有那么好吃？”
议论声中，爱丽丝拐进街头小巷。张望片刻，确定四处无人，她身影一闪，从巷子里消失。
下一秒，旅馆单人间闪过一道白光，爱丽丝随之出现在房间里。
“这是魔法世界。”她低声自语，心中暗自警醒。
**
民房自带的院落里，数名青年正在练习。他们或跑或跳，锻炼体能。或劈砍或对练，训练格斗技巧。
亨特走进院子，将买到的三明治分发给众人。
大家面露喜色，迫不及待把食物往嘴里送。
亨特轻飘飘说了句，“吃完早餐，训练量增加30%。”
团员们，“？？？”
等意识到队长说了什么，他们不约而同发出凄厉的嚎叫。以前训练完，会要半条命。现在更好，直接往死里操练。
“平时多流汗，战时少流血。一个两个基础不过关，还好意思叫唤。”亨特冷着脸训话。
于是所有人明白，队长拿定主意，事情已成定局。
“……三明治能加快体力回复，所以才加大训练量。”人群中，有人悄悄嘟囔一句。
团员们立时变了脸色。这时再看向三明治，简直又爱又恨。
“还有力气聊天？要不再加点训练量？”亨特故意道。
团员们拼命摇头，赶紧散开。
**
考虑到店铺在装修，以后得添置不少物品，爱丽丝决定勤奋摆摊，多赚点钱。
一口气做了二十块猪肉口味三明治、二十块牛肉口味三明治，她带着篮子瞬移到巷子里，淡定地走出来。
街上，三明治的生意很是惨淡。
哪怕有冒险者出于好奇，愿意买一块尝尝，之后也不会再花冤枉钱买第二块。
摊主们粗粗一算，发现赚的钱还抵不上材料费，登时声嘶力竭，更加努力地叫卖。
许是嫌环境太闹腾，约翰大叔带着推车匆匆离开。
爱丽丝张望了一会儿，最后找了个空位待着，“好吃的三明治，外面白面包，里面有肉有蔬菜！20枚铜币一个，想吃的快来买！”
听见叫卖声，行人不仅没停下脚步，反而走得更快，像是迫不及待远离。
爱丽丝一点不着急。她心说，要是卖不出去，就送货上门，把所有三明治卖给亨特。
不知过了多久，一人走过来，小心翼翼地问，“女士，你还好吗？”
爱丽丝莫名其妙，她好着呢，为什么这么问？
“你是？”
“我叫威尔森。”来人自我介绍，“在镇上开了家杂货店。”
克莱顿小镇里唯一一名药剂师！
爱丽丝反应过来，“原来是阁下，很高兴见到你。”
“昨晚，是不是有一伙人向您求助？”说话时，威尔森露出一丝羞愧。
为了脱险，他不得不说镇上有光明法师存在。
没想到那些家伙之前见过女士！听他说完，立即走出杂货店，后来也没再回来。
威尔森担心自己给光明法师惹了麻烦，心里非常着急。只是找人不易，花了好长一段时间，才终于见到人。
“你是说亨特他们？”爱丽丝问。
“是不是给您添了麻烦？”威尔森更加内疚。
“不会。”爱丽丝笑道，“治疗后付了诊金，还照顾生意，买了我做的三明治，他们人挺好的。”
人好？
威尔森回想起死命揪自己衣领的家伙，怎么都无法认同。不过……没出事就好。
“请给我拿五块三明治。”
事情已经解决，但威尔森认为，自己应该道歉。而他表达歉意的方式，就是光顾女士的生意。
爱丽丝没动，“一块三明治需要20枚铜币。”
威尔森，“……”
这价格，快赶上伤药了！他是有点积蓄，可也经不起这么花。
爱丽丝看的分明，亨特一行人会找过来，怕是跟威尔森有关系。
事实上，昨晚她赚了两枚金币，又多出一笔长期订单，心里并不生气。
见威尔森打算勉强自己，硬着头皮买下五块三明治，她说了个善意的谎言，“商品数量有限，每位顾客限购两块。”
“那真是太遗憾了。”威尔森嘴角情不自禁上翘。
爱丽丝只当不知道，“有两种口味，一种猪肉，一种牛肉，客人要选哪种？”
威尔森想了想，回道，“一块猪肉口味，一块牛肉口味。”
既然有机会，那就两种口味都尝尝。
“好咧。”爱丽丝用纱布将三明治包好，递出。
威尔森交出40枚铜币，顿时感觉心里舒坦多了。他向爱丽丝郑重道别，接着高高兴兴返回杂货店。

*

作者有话要说：
爱丽丝：这是魔法世界，当然要学会利用魔法更好地偷懒。
**
没吃三明治以前
威尔森（假笑）：每位顾客限购两块？真是太遗憾了。
吃过三明治以后
威尔森（痛心疾首）：每位顾客限购两块？怎！么！会！这！样！






时近中午，爱丽丝肚子有点饿。她顺手拿起一块三明治，正打算往嘴里塞。忽然灵机一动，想到一个好主意。
放下牛肉口味三明治，转而拿起猪肉口味的，狠狠咬一口，熏肉特有的肉香味立即飘散开来。
几人经过，闻见香味不由停下脚步，惊叹道，“什么味？好香。”
“味道也太勾人了吧？我都饿了！”
“我发誓，长这么大，从没闻过这么奇特的肉香！”
众人心里痒痒，肚子里的馋虫都被勾了出来。他们左瞧瞧，右看看，最终视线落在美滋滋啃三明治的爱丽丝身上。
爱丽丝像是丝毫不知情一般，当着所有人的面又咬了口三明治，并发出满足的喟叹，“真好吃。”
熏肉的香味更加浓郁，众人看的齐齐咽了口唾沫。
终于有人忍耐不住，大步走上前询问，“你吃的什么？”
“猪肉口味三明治。”爱丽丝表情无辜，暗地里露出得逞的笑容。
“多少钱？”
“20枚铜币一块。”
“抢钱啊？！”来人脸色骤变，心中腹诽，当即就想离开。
转过身，发现无数人注视着自己。一张张看好戏的面孔，仿佛随时都会嘲笑他没钱，连一块三明治都买不起。
20枚铜币怎么了？难得吃一回，又不是吃不起！
他咬咬牙，从牙缝里挤出几个字，“给我来一份。”
“好的。”爱丽丝笑眯眯送上三明治，同时不客气地接下20枚铜币。
一份三明治敢卖20枚铜币，他倒要看看有多好吃！
抱着挑刺的心理，来人恶狠狠咬下第一口。
然后他震惊了。
然后他疯狂了。
然后他闷头狂吃，一脸陶醉，顾不得抬头。
众人，“……”
做戏？还是真的好吃到让人不顾一切？
一片怀疑的目光中，又一名勇士站出来。只见他轻哼一声，声音不高不低，“我叫罗斯，曾经游历过帝国各地，可不会随意就被糊弄住！”
他的眼神若有似无往第一人身上瞟，意有所指。
可惜前者埋头大吃，根本没空理会。
罗斯又是一声轻哼。他走到爱丽丝面前，漫不经心道，“除了猪肉口味，还有其他口味吗？”
“有牛肉口味。”爱丽丝笑着回答。
“行，每种口味给我来一块。”罗斯打定主意，要告诉世人真相。
付钱，拿到三明治，咬下，眼睛立时瞪得滚圆。
宣软的白面包、爽口的生菜、香嫩的牛肉完美融合在一起，他还能说什么？只能吃吃吃啊！
于是，又一人沦陷。
众人，“？？？”
你们事先商量好了吗？为什么咬过三明治后，都是同一个反应？
不管其他人怎么想，爱丽丝又啃了口三明治，脸上带着满足的微笑。
不得不说，三人幸福啃食三明治的画面极具冲击力。再加上空气中熏肉的香味越来越浓郁，众人更加按捺不住。
终于，一人忍无可忍，冲到爱丽丝面前，“给我来一份猪肉口味三明治。”
这就好像打开了什么开关似的，不少人一窝蜂涌过来，“我也要！”
“一份猪肉口味，一份牛肉口味，两样我都想尝尝。”
“一块猪肉三明治。”
“不要急，慢慢来，大家按顺序排好队。”爱丽丝不忙着做交易，率先维持秩序。
“谁敢跟我抢？”一名壮汉越众而出，傲视众人。他抬了抬下巴，神情倨傲，“我排第一个，没人有意见吧？”
排在前面的人敢怒不敢言，纷纷低下头，给他让位。
“哗啦——”平地吹起一阵狂风，将嚣张的家伙卷上天。很快，那道身影化作流星，消失在天边。
爱丽丝依然是一副笑眯眯的模样，“说过让你们按顺序排队了吧？”
一些人打了个寒颤，美食都顾不上吃，飞速逃离。
一些人迟疑不定，像是在犹豫要不要买。
就在这时，第一人吃完三明治，毫不犹豫掏出20枚铜币，“麻烦再来一块，猪肉口味！”
此刻，贵不贵之类的问题已经不在他的考虑范围之内。脑海里只有一个念头，那就是——好吃，还想再吃。
爱丽丝收了钱，将三明治递上。
第一人大快朵颐，重又幸福地吃起来。
最终，对美食的渴望战胜了害怕，顾客自发自觉地排起队来。
也有人实在害怕，悄悄溜走。
爱丽丝也不管那些离开的，径自做自己的小生意，“你好，需要点什么？”
“一、一块三明治。”说话时，顾客的声音略有些发颤。
“哪种口味？”爱丽丝耐着性子追问。
“猪肉的。”
“好咧。”
在绝对武力的威慑下，一切井然有序。
当罗斯吃完两块三明治，意犹未尽，想要再购买时，爱丽丝指了指队伍末端，“排队去。”
罗斯目瞪口呆。
好半天他才找回自己的嗓音，“我不是第二名顾客吗！”
“再买需要重新排队。”
“刚才他可没排！”罗斯指着第一名顾客。
“那是因为他第二次购买的时候，没人在前面等着。”
罗斯无话可说，只得乖乖队伍最后面。
一方面，摊主的话很有道理，无法反驳。另一方面……摊主的眼神有点危险，他不想被大风吹走。
听说再买需要重新排队，正准备购买商品的顾客急忙改口，“我要一块……不，两块猪肉口味三明治。”
“好。”爱丽丝收钱、递三明治，相当忙碌。
旁边，同样售卖三明治的小摊生意惨淡。
有位摊主不服气，有样学样，也想表演吃播，吸引顾客。但水煮肉吃起来没滋没味，他实在装不出陶醉的表情。
咬了两口，无奈放弃。心里深深觉得，顾客口味太奇怪了！这什么狗屁三明治，又夹蔬菜又夹肉，还不如白面包好吃。
他显然忘记了，自己仿做的三明治，跟人家做的根本不是一回事。
爱丽丝笑的淡定且从容。一切都在预料之中，顾客要么不肯轻易尝试，要么吃过后入迷，成为忠实粉丝。
不知过了多久，爱丽丝拿出最后一块猪肉三明治，郑重宣布，“猪肉口味卖光了。”
哀嚎声此起彼伏。
有顾客失望地离开队伍，也有人想了想，询问，“牛肉口味的三明治剩多少？”
爱丽丝扫了一眼，“十四块。”
顾客被熏肉的香味吸引而来，买的大多是猪肉口味。偶尔有不差钱的，才想两种口味都尝一尝。所以，牛肉口味剩了很多。
听说剩余十四块，问话的人立马松了口气，“猪肉口味卖光不要紧，老板手艺不差，牛肉的肯定也好吃！”
说完，老老实实排队。
不料接下来轮到了罗斯。只见他大手一挥，豪迈表示，“剩下的三明治我都要了！”
问话的人，“……”
他放心的太早了。
**
收摊后，爱丽丝再次钻进小巷，打算瞬移回旅馆——如果当着其他人的面使用瞬移，她怕突然出现、突然消失吓到别人。
还没施展魔法，倏然神色一动，看向巷子口。
一名魁梧汉子把路堵住，狞笑地看着她，“风系法师？够能耐啊，竟敢把老子吹跑！”
听见这话，爱丽丝反应过来。这家伙之前插了队，被她小小教训了一下。
抬头看了看天色，她语重心长地告诫道，“别挡路。再纠缠不清，送你去幽冥山脉过夜。”
“先前没有防备，才中了你的暗算！你以为同样的手段，能得逞第二次？”壮汉气急，并朝目标步步逼近。
谁知平地刮起一阵狂风，力道比上次更强，风速比上次更快。
壮汉还没来得及抵抗，又被吹上天。
“事实证明，能啊。”爱丽丝嘟囔一句，瞬移离开。
**
杂货店里。
威尔森用小秤慎重称量粉末，接着将白色粉末和灰色粉末按照一定比例混合。
整个过程，他屏住呼吸，神情极为专注。直到粉末顺利混合，没有发生任何不良反应，才彻底放松下来。
“改良版伤药终于做好了。”威尔森话里话外透着股欣慰。
直到这时，他才感觉到饥饿。
同时眼睛酸涩，脑子阵阵抽疼，像是身体在抗议，催促他赶快休息。
“用脑过度了。”威尔森自嘲地笑了笑，随手抓起买来的三明治，囫囵地往嘴里塞。
对于他而言，吃什么一点不重要，重要的是能填饱肚子。
结果面包刚入口，他就惊住了。
这是什么面包？怎么会那么软，那么香？
生菜的口感居然是脆脆的？
牛肉奇迹般的很入味？
里面刷的什么酱？怎么会有甜味？
……
三明治里的每一样材料，都在刷新他对食物的认知。威尔森木着脸，怀疑自己在做梦。
该不会闷头做实验，一不小心晕倒了？
不等他进一步深思，酸涩感如潮水般退去，脑袋也不再抽疼。整个人再次变得精力充沛，活力十足。
我果然是在做梦，威尔森如是想道。
**
领主府邸。
管家目不斜视，沉声汇报，“……镇上突然兴起一种名为‘三明治’的食物。”
“据调查，最先做出这种食物的是位名叫爱丽丝的少女。”
“食物不过半个巴掌大小，售价高达20枚铜币，生意却异常火爆。为了买到三明治，摊子前甚至排起了长队。”
“尝过的人都说，味道非常美妙，令人难以忘怀。吃过三明治后，以后或许再也吃不下其他食物。”
听完报告，男爵——格莱特.福特陷入沉思，久久不语。
良久，他缓慢开口，“爱丽丝？听起来跟我在幽冥山脉里遇见的光明法师同名。”
管家恭敬回道，“回领主大人，是同一人。”
“原来是她。”格莱特.福特眸中闪过一丝异色。
管家继续介绍，“爱丽丝女士不止厨艺精湛，魔法修为也相当高深。她曾使皇家学院的学生断肢重生，也让身受重伤、血流不止的冒险者恢复健康。”
“目前通过城镇大厅租下一栋阁楼，似乎打算开店做生意。”
“听起来是个很不错的人。”格莱特.福特垂下眼帘，低声自语，“如果是光明法师，救死扶伤，身上会有种天然的亲和力。”
管家如同石雕一般站立在旁边，静静等候领主大人吩咐。
不知过了多久，格莱特.福特终于下定决心，“我宣布，爱丽丝成为领主候选人之一。莱恩，明天你亲自跑一趟，跟她见一面。”
“是。”管家领命。

*

作者有话要说：
满级大佬爱丽丝：听说我身上有种亲和力？（和善的微笑）
**
本文又名：“从零开始的异世界挂逼生活”
——来自评论区小可爱
**
自从追文后，有姐妹熬夜肝游戏，有姐妹每顿加餐，体重upup。对此作者只想说，大家悠着点，身体要紧






隔天早晨，爱丽丝收拾好，刚想进厨房，有人在半路拦住了她，“爱丽丝女士，我是领主府邸的管家莱恩，希望跟您好好谈一谈。”
爱丽丝只觉得莫名其妙，领主府邸的管家找她做什么？
考虑到自己怎么都吃不了亏，她大大方方应下，“可以，去我房间谈吧。”
换了谈话地点后，爱丽丝坐在椅子上，抿了口清茶，等着对方说明来意。
莱恩面色肃然，沉声道，“克莱顿小镇归福特男爵所有，他一生没有娶妻，也没有孩子。”
爱丽丝分外不解，这人为什么要跑到旅馆跟她说这些？
莱恩进一步解释，“按照常理，上一代领主过世后，爵位、领地将由他的子嗣继承。”
“若领主没有孩子，爵位、领地会被帝国收回。”
“若领主没有亲生孩子，却有养子、养女，在领主的许可下，被领养的孩子同样有继承权。”
爱丽丝呆了呆，“福特男爵打算收我为养女，把爵位和领地送给我？”
“目前只是候选人之一。”莱恩喝了口茶润润嗓子。
“在众多候选人里，领主大人会选出最满意的一位继承爵位。如果没有合适的人选，他宁可让克莱顿小镇被帝国收回。”
“若您愿意参加领主竞选，接下来我会为您讲解游戏规则。”
“说说看。”爱丽丝不免好奇。
莱恩微微一笑，“三个月为限，您得做好三件事。”
“第一件，镇上有些孩子无父无母，无人照看，请问如何安置？”
“第二件，居民只懂得种地，很少学过剑术、魔法或其他知识，怎么让他们交的起税，过上好日子？”
“第三件，请想办法让克莱顿变得繁华。”
爱丽丝沉吟片刻，问，“镇上所有孩子都由我安排？”
“领民是领主的责任，身为竞选者，女士只需选择三人，管理好他们。”莱恩回道。
爱丽丝暗自思量，这些跟她的计划并不冲突。要是能成为领主，未来做事会方便很多。然而……她不想给别人当养女，担负起不必要的责任。
“事情很简单。”撇开脑海里的杂念，她先回答问题。
“让孩子们在我即将开办的食品店工作，包吃包住，每个月领一份薪水。等到他们成年，拿着攒下的工资，可以学门手艺。也可以留下，继续在店里干活。”
“居民只懂得种地，那就让他们干唯一能干的活。据我所知，领主名下有不少土地。将土地卖给领民，耕种的面积多了，收获的粮食自然增加。”
“领民不懂知识，我可以手把手教，选几个有灵性的当药农。要知道，种植草药可比种植粮食赚得多。”
“如果食品店生意红火，我会以市场价向居民收购小麦，保证他们不吃亏。这样一来，缴纳每年税收、吃饱穿暖不成问题。”
“克莱顿临近幽冥山脉，按理来说不该如此荒凉。问题是，销售产品过于单一。不管是冒险者还是皇家学院的学生，整个镇上几乎没有他们想买的商品。只要解决这个问题，兴旺轻而易举。”
打从一开始，她就没打算光卖食物。
之所以选择出售三明治，也是因为这是快餐，制作简单。店铺装修好后，招来员工，教会他们制作方法，她就能腾出空来做其他事。
莱恩不自觉答道，“你说的是对的，冒险者都喜欢去皇家学院补给。”
“毕竟那里商品齐全。”爱丽丝客观评价，“再加上人大多是有惯性的，一旦养成习惯，哪怕情况有了变化，也不会轻易作出改变。”
“那怎么办？”莱恩脱口而出。
“生产特色产品、高质量商品，让克莱顿小镇充满诱惑力，使他们不得不动心，不得不改变。”爱丽丝理所当然地回道。
莱恩，“……”
为什么好几代人都没办成的事，在她嘴里竟是轻而易举？偏偏分析精准，局势看的分明，不像是在开玩笑。
他深深地看了爱丽丝一眼，却发现自己看不透这名少女。
“看来女士已经有了主意，对竞选很有把握。”莱恩定了定神，恢复冷静。
爱丽丝抿了抿唇，说了实话，“其实，我还没想好要不要参加……”
莱恩心里一紧，“为什么？”
“跟别人牵扯上关系，总归很麻烦。”爱丽丝的脸上写满排斥。
“女士不必担心。被领主大人收为养女，只是走个形式，为的是合理合法继承领地。事实上，什么都不会改变。”莱恩郑重道，“当年，领主大人也是这样继承的爵位。”
“只是名义上的养女？只需要好好经营领地，不需要对现任领主负责、尽孝？”爱丽丝跟他确认。
“是。”莱恩毫不犹豫作答。
“好吧。”想了想，爱丽丝答应下来，“我同意参加竞选，不过得从阁楼装修好后开始计时。”
要不然店铺装修三个月，她靠摆地摊，很难把规模做大。
“可以。”任务圆满完成，莱恩打算告辞离开。
爱丽丝先一步起身，“还没吃早饭吧？稍等，我去厨房做几块三明治。”
莱恩想要推辞，可架不住对方坚持。
爱丽丝振振有词，“品尝过三明治，你就会深刻意识到我的价值，这是加分项！”
莱恩倍感无奈，只好答应下来。
不久，两块猪肉口味三明治、两块牛肉口味三明治被送到他的手里。
在候选人的殷切注视下，莱恩识趣地咬了一口。
下一秒，淡淡的甜味充斥口腔。莱恩嚼了两口，瞳孔一阵紧缩。
直到此时，他才明白为何尝过三明治的人都对它赞不绝口。这种绝妙的美味，只要尝过一次，便再也无法忘怀！
莱恩一口气吃掉两块三明治，终于恢复理智。
应该带回去给领主尝尝。这样想着，他硬生生忍住食欲，将三明治放好。
“最后一个问题。”爱丽丝眸色暗沉，目光凌厉，“为什么选我做领主候选？我都不是这块领地的居民。”
“在成为领主前，福特男爵也不是克莱顿的居民。”莱恩平静道，“只要有能力，谁都可以成为候选人。只要符合条件，让现任领主大人满意，谁都能继承爵位。”
说完想说的，他便大步往外走。
走到门口，莱恩犹豫了下，停住脚步。他没有回头，没有转身，只轻声道，“很多人曾经成为领主候选，但最后，他们都失败了。”
“话说得好听没用，事办的漂亮才有竞争力。”
“除您以外，目前还有两名领主候选。其中一位正在皇家学院，试图说服药剂师先生来克莱顿定居。另一位带了护卫外出跑商，想要改变克莱顿商品单一的格局。”
“希望这些讯息对您有用。”
他再次迈开脚步，很快消失在视线中。
“原来竞争比想象中激烈。”爱丽丝颇感意外。
**
由于跟莱恩聊了很久，出摊比平常晚了许多。
爱丽丝匆匆赶到广场附近，就见海伦表情难看，浑身上下散发着寒气，矗立在一旁。
两人视线刚对上，海伦的眸中骤然迸发出狂喜！
“抱歉，有点私事，来晚了。”爱丽丝选了个空位站定。
海伦简直要哭了，“昨晚狩猎回来，你已经不在。今天早晨提前过来等着，还是看不见人。”
想买点三明治，怎么就那么难！
“昨天生意好，四十块三明治全卖光，我就提前收摊了。”爱丽丝耐着性子解释。
海伦心中警铃大作。她飞快意识到，未来竞争对手可能急剧增多。
“自从吃过你做的三明治，别的食物都没办法入口。”她苦着脸道，“昨晚没吃饭，今早喝了点粥，都快饿死了！废话不多说，先给我来十五块三明治，什么口味都行！”
“好。”爱丽丝爽快应下。
付过银币，海伦狼吞虎咽，迫不及待把三明治往嘴里塞。
爱丽丝有些好奇，“你的队友呢？怎么只有你一个人在这？”
海伦含糊不清地说，“他们带着白面包去了幽冥山脉。而我今天最主要的任务，就是买到三明治！”
放弃狩猎也要买到三明治？太拼了。爱丽丝失笑。
海伦的目光格外幽怨，笑什么？这都是因为谁？还不是因为你！
可是没办法，三明治做的既好吃，又能增加状态的，只此一家。哪怕竞争者众多，她也得硬着头皮跟人竞争。
忽然，周围响起一阵阵喧哗声。好些人一窝蜂涌过来，嘴里嚷嚷着，“太好了！卖三明治的小姑娘出来摆摊了！”
“快去排队。”
“猪肉口味三明治，我要十个。”
转瞬间，摊子前排起长队，海伦看的都惊住了。
不一会儿功夫，爱丽丝带来的五十块三明治销售一空。
没能抢到的顾客捶胸顿足，失望不已，“摊主，你怎么不多做点？”
“我做了足足五十块三明治！”爱丽丝义正言辞表示，“再多，篮子里就搁不下了。”
问话的人顿时语塞。他转过头，谴责抢购到的幸运儿，“你怎么一下买十块？”
还给不给别人活路？
幸运儿理直气壮地回道，“这是我和家人一天的伙食！三明治那么难抢，有机会当然要多买一点！”
这话好有道理，问话的人无话可说。
爱丽丝温声安慰，“这几天再忍一忍，等过段时间店铺开张，我再训练几名服务员帮忙，情况应该就会好很多。”
顾客大哭，“老板，我怕等不到店铺开张，就先饿死了！”
爱丽丝，“……”
这就太夸张了。没认识她以前，大家吃着黑暗料理，活的好好的。

*

作者有话要说：
福特男爵、格莱特是同一人。一个称呼姓氏，一个称呼名字。
中世纪欧洲，平民不配拥有姓氏，贵族才有。
继承的设定是乱扯的，不符合史实就是架空（就这么愉快地决定了）
至于格莱特是谁……姑娘们，看第一章，带爱丽丝去克莱顿小镇、领头的家伙就叫格莱特。
上一章对话里也有提醒，他们在幽冥山脉遇过。
**
截止6.24
感谢 路過x2 的火箭炮
感谢 快看我的小酒窝x2、十八手相小知、钰洙、青丝如故、Xianeer 的手榴弹
感谢 常常x2、琉璃月x2、青丝如故x2、盆栽爷爷前来报到x2、妍x2、木奚x2、若、诺比哀、凉了、ROSAaaaa、快看我的小酒窝、椰子冻、安静是啥？、埃里、瞳瞳、万、yaya、小魚、Michelle、苏苏的蛮蛮、月影朦胧、镜水无痕 的地雷
非常感谢霸王票，也很谢谢大家投递的营养液
**
本文参加了“我与晋江有个约会”活动，一元霸王票=一瓶营养液=一票，希望大家支持。
v前日更，v后不定期加更，我会努力哒！
月末了，营养液不投会过期，尽情地砸过来吧。






一连数天，摆摊都跟战斗似的。
爱丽丝每次出现不久，摊子前就会排起长队。十五分钟不到，带来的三明治都会卖光。
有些顾客估摸着轮到自己时三明治已经卖完，就耍小聪明，想要偷偷摸摸插队。
通常情况下，第一次口头警告，第二次龙卷风、上天警告。次数多了，他们也就老实了。
周围的摊主瞧着爱丽丝生意兴隆，十分眼热，很希望分一杯羹。然而一旦他们跟着学，做出的三明治却死活卖不出去。
时间一长，他们熄了念头，不再折腾。
这天，爱丽丝卖完三明治，正打算回旅馆，不料黛尔过来找她，“店铺已经装修好，要不要跟我去看看？”
这么快？爱丽丝一怔。
思量片刻，她答应下来，“好，过去看看。”
阁楼离摆摊地点不远，步行一会儿就到了。
站在门前，一块写有“爱丽丝食品店”的黑色牌匾映入眼帘。
看见牌匾的一瞬间，爱丽丝想起很多往事。
穿越前，她是外企白领。进入公司的第一天，HR要求她起个英文名，方便称呼。那时没多想，随手用了最常见的“爱丽丝”作为自己的名字。
后来入了手游坑，起名困难症重症患者.爱丽丝想破脑袋都没想到什么好名字，便把英文名当作游戏ID。
如今在异世界开店搞建设，没想到“爱丽丝”这个名字又能派上用场……
撇开杂念，推门而入，爱丽丝发现店铺墙壁刷了米黄色的漆，大厅摆放着原木色桌椅，看起来温馨简洁。
最里边隔开一块不小的区域，那是厨房和前台。
“怎么样？”黛尔笑着问。
“出乎意料的满意。”爱丽丝面露喜色。在她的预想中，如果质量不达标，实物与图纸相差太远，那就不得不撩起袖子，亲自上阵。
现在店内装修的跟图纸一模一样，省了不少事。
“要不要去二层看看？”
“好。”
走进卧室，爱丽丝看见一张木床摆放在最里侧，旁边衣柜、书桌、椅子等家具一应俱全。
她很高兴，询问，“装修费要多少？”
“装修过程中，有两名工人使用了魔法。再加上打造家具的费用，比预计花的多，一共210枚银币。”
幸好救了亨特的队友，拿到2枚金币报酬，要不然支付完账单立马破产……
爱丽丝暗自庆幸，如数缴纳费用，询问，“招聘人手是去城镇大厅登记吗？”
“是的。”黛尔郑重道。
“说出您的要求，我们会将所有符合条件的无业居民推荐给您。”
“确定雇佣后，会收取少量的介绍费。”
爱丽丝不假思索道，“我要招四名员工，年龄在10-14岁之间，最好懂算数，会记账。”
“不懂也没事，我可以慢慢教。不过人一定要老实勤快，肯学、肯上进。”
“待遇是一天两顿饭，提供员工宿舍。工作时间是早上7点到晚上7点，另外每个月休息四天，月薪4枚银币。”
黛尔愣住了，“年龄在10-14岁之间？”
她委婉提醒，“这个年纪的孩子，如果没能学一门手艺，干不了什么事。”
“不要紧，我心里有数。”
既对方这么说了，黛尔笑着应下，“待会儿回去后，我会把合适的人选挑出来。”
“我还要就近租一间民房，作为员工宿舍。”爱丽丝想了想，补充道。
“周围空着的房子很多，之后我会整理好资料，一起交给您。”黛尔回道。
“不用等之后，现在一块儿去城镇大厅，把事情办好。”
“也好。”
到达城镇大厅后，黛尔闷头找资料。
过了许久，她才过来汇报情况，“民房，有两间卧室，月租6枚银币，位置就在阁楼旁。”
“适龄孩童里，有对姐妹不错。姐姐叫凯瑟琳，14岁，会简单的计算。妹妹叫凯蒂，12岁，手脚麻利，人很勤快。”
“其余符合要求的人选都在这里。”
说着，她递出一叠厚厚的文件。
爱丽丝从前往后翻看，见到有合适的人选就挑出来。文件尚未翻完一半，已经选定两人。
一个叫贝利，14岁，长的又高又壮。
一个叫迪克，13岁，模样瘦弱，但看着有股聪明劲。
“好的，我会挨个联系他们。”黛尔收好资料，认真道，“如果这四人没有拒绝接受，下午我会带人去阁楼找你。”
“要是有人行为不检点，干了坏事，怎么处理？”爱丽丝问。
“送回城镇大厅，我们会免费为您介绍其他员工。”
得到满意的回复，爱丽丝放下心来。
接着，两人去看了民房。
确定房子没问题，爱丽丝付了一年租金，签好合约，并顺利拿到租房钥匙。
等到事情全部办完，好不容易攒下4枚金币家当的爱丽丝，身家又跌回1枚金币。
“钱真不经花。”爱丽丝发出惆怅的叹息。
她瞬移去旅馆把单人房退掉，然后带着食材瞬移回阁楼。
走进厨房，第一件事就是制作出大量冰块倒进柜子，假装它是简易冰柜。
接着将猪肉、牛肉放在冰柜里冷藏，以免食材变得不新鲜。
面粉倒进木桶，装有甜酱的罐头摆放在桌上，方便取用。
最后写了个价位表，标明“猪肉口味三明治，售价20枚铜币”，“牛肉口味三明治，售价20枚铜币”。
“有人帮忙打下手，制作效率会提高很多，这点材料估计不够。”这样想着，爱丽丝跑了几趟，买了不少食材囤积在屋子里。
**
下午时分，黛尔带了四人前来。
“这是凯瑟琳、凯蒂姐妹。”
“这是贝利，这是迪克。”
“这位是食品店的老板爱丽丝。”
黛尔为双方做了简单介绍，然后一指门外，“我出去逛一圈，你们聊。”
爱丽丝率先看向凯瑟琳，“你会算数对吗？”
凯瑟琳点点头，“是的。”
“来，看着价位表。”爱丽丝故意考考她，“我要两个猪肉口味，一个牛肉口味，给你一枚银币，你应该找给我多少？”
凯瑟琳很快算出答案，“找零40枚铜币。”
“购买十五个三明治，给你1枚金币？”
“找零97枚银币。”
爱丽丝又出了几道题，凯瑟琳回答的又快又准，爱丽丝这才露出满意的微笑。
她看向另外三个人，“你们三个有什么特长吗？”
三人不约而同摇了摇头。
“那就跟我学做三明治吧！”爱丽丝冲孩子们招了招手，“过来，照着我的模样学着做。”
桌面上，白面包已经切好，熏肉、生菜、甜酱也已放好。
“两片三角形面包，里层刷满甜酱。夹片生菜，夹片熏肉，再合上。用刀切去一部分，做成整齐的三角形。怎么样，很简单吧？都过来试试。”
迪克最先行动起来。
他拿起小刷子，将白面包朝里的一面仔仔细细刷上甜酱。接着夹片生菜，夹块熏肉，用刀将冒出面包外的食材全部切除。
“很好，你做的很棒。”爱丽丝毫不吝啬夸奖。
迪克眼睛亮晶晶的，像是很开心。
“你们俩试试。”爱丽丝催促凯蒂和贝利。
凯蒂做的不错，就是最后一步切完整的三角形差了一点，不够整齐好看。
贝利就不行了，甜酱只涂在面包中间一小块，生菜一个没留神，夹了两片。切三角形的时候，直接把外层面包一起切掉了。
爱丽丝皱了皱眉，刚想说两句，冷不丁门外传来一道巨响。
她把话咽了回去，交待四个孩子，“我出去看看，马上回来，你们在这等一会儿。”
四人乖巧点头。
爱丽丝步履匆匆，推门离开。
见屋子里只有他们四个，贝利立马露出本性。
“很好，你做的很棒。”他学着爱丽丝的语气，阴阳怪气道，还冲迪克挤眉弄眼。
迪克不服气，“我就是做的比你好！”
“做得好有什么用？还不是要干活。”贝利轻嗤一声，“我可是听说了，被其他领主候选选中的孩子，能住大房子，能读书，能学武！”
“咱们这个……”他摇了摇头，一副失望至极的表情。
“包吃包住，每个月还有薪水，挺好的。”凯瑟琳看不下去，说了两句公道话，“人家又不是欠了你的，凭什么供你学武，让你住大房子？能提供工作机会，已经很不错了。”
“出息！”贝利鄙夷地瞪了凯瑟琳一眼，“人家还没说雇佣你呢，就迫不及待为她说话了？”
“既然看不上眼，干脆别来呀！拒绝掉这份工作，让给其他有需要的人，不就行了吗？”凯蒂见不得姐姐被教训，当即凶巴巴地呛回去。
贝利被噎的不行，“要不是没有更好的机会……谁稀罕过来！”
“看不上眼前的机会，又没本事为自己挣条更好的出路，只能用嘴巴发发牢骚。就这么点出息！”凯蒂冷笑。
贝利气的够呛，又不好跟小姑娘一般见识，便转过头对迪克说，“你不是干活干得好吗？以后我的活也归你。”
“凭什么？”迪克不肯。
“不干老子就揍你！”贝利右手握成拳，威慑般挥了挥。
“还没入职呢，就想着光拿钱，不干活。”凯蒂非常不满。
“你少说两句。”凯瑟琳拉了拉妹妹的衣袖，示意她闭嘴。万一真打起来，她们力气小，容易吃亏。

*

作者有话要说：
#一物多用#
#起名困难症患者的生存之道#
#未来之所以名满天下，是因为创业初期不会起名=_=#
**
截至6.26
感谢 清茗ギ 的深水鱼雷
感谢 Michelle 的手榴弹
感谢 小魚x3、子墨仙君x2、青丝如故x2、栀夏丶x2、384x2、嘴嘴、mo、木槿琉璃、妃子笑玉、清弦、蘑菇ouo、御九爷、笙、Meteor.....、言 的地雷






凯蒂很听姐姐的话，见状乖乖收声。
贝利越发得意，他趾高气昂地说，“我宣布，以后我就是你们的老大！谁不听话，我就揍他！”
迪克撇过脸，不乐意搭理他。
凯瑟琳姐妹默不作声，既没同意，也没反对。
贝利认定他们不敢反抗，大咧咧地伸出手，去捡桌上的熏肉吃——早在一进门，他就闻到了熏肉的香气。那味道，简直要把人肚子里的蛔虫勾出来！
之前老板看着，他不敢放肆，只能装作老实。如今屋里只有他们几个，便再也按捺不住。
“喂！”看见贝利胆大包天，偷偷摸摸吃桌上的熏肉，其他孩子都惊了。
“怕什么！”贝利吃的满嘴都是油，还振振有词，“你不说，我不说，谁知道少了块肉？”
“疯子！”凯瑟琳劝妹妹别惹事，自己却怒火上涌，管不住嘴，“你吃切下来的边角料也就算了，干嘛糟蹋别人卖钱的东西？”
她打小穷惯了，见不得浪费。
要是待会儿有人告状，那就糟了。贝利心里惴惴不安。
忽然，他眼睛一亮，故意说，“这肉可好吃啦！你们也尝尝。”
说着，递出吃了一半的熏肉。
要是所有人都偷吃，为了免受责罚，肯定得相互打掩护。这样一来，其他人就不会告发自己。
贝利算盘打的贼精，可惜其余三人根本不上当。
“呸。”对于贝利的小偷行径，凯蒂极为不齿。
凯瑟琳气急，懒得说话。
迪克低头研究地板，心里盼着爱丽丝赶紧回来。
他们一定是想告状。贝利怒极，恶狠狠道，“不吃也得吃！”
话音未落，就朝迪克扑了过去，似乎打算把熏肉塞他嘴里。
“你干什么！”迪克想要往后退。
然而不等贝利把人扑倒，便漂浮在空中，失去了自由。
其余三人皆是一惊。
下一秒，爱丽丝凭空出现在孩子面前，冷声道，“工作推给别人，偷吃店里的食材，仗着力气大欺负人……短短时间内居然能干出这么多坏事，你也挺厉害的。”
“你是空间法师！”贝利的脸上露出一丝慌张。
要知道，帝国向来推崇强者，厉害的法师地位足以媲美低等贵族。若实力强大，与王族平等对话也不是不可能。
如果早知道这位是稀有的空间法师，他绝对不敢招惹。
“我知道错了！我、我就是一时贪吃……”该认怂时，他怂的毫不犹豫。这是长期在外流浪，总结出来的生存智慧。
“你们三个被聘用了。”爱丽丝对凯瑟琳等人说。
接着转过头看向贝利，“你从哪儿来的，回哪儿去。”
“魔法师小姐，您听见了我们的谈话，对吗？”迪克眼中闪过激动之色。
“是这样没错。”爱丽丝爽快地承认了。
刚才门外传来的巨响，其实是一名菜鸟法师引起的。他的精神力不够强大，没办法很好地控制法术，因此不小心把地面弄塌。
之后又是赔款，又是道歉，好不容易才把事情解决。
爱丽丝本想返回店铺，无意中记起，她的精神力格外强大，可以外放。放出后，精神力笼罩区域内的所有动向都能知晓。
带着些许好奇，她按照记忆中的方法进行尝试。
事情比想象中顺利。精神力外放后，周围的一切尽在掌控中。
还没来得及欣喜，就听贝利的声音传来，“你不是干活干得好吗？以后我的活也归你。”
“凭什么？”迪克非常抗拒。
“不干老子就揍你！”贝利右手握拳挥了挥，威胁之意满满。
这种感觉很奇特。明明待在屋外，中间隔了道木质大门，她却好像就在现场般，不但能听见孩子们的说话声，还能看见他们的表情。
爱丽丝当时就被气笑了。之所以没有立即阻止，是因为想看看还能干出什么事。
贝利果然没有让她失望，偷吃、武力胁迫，威胁其他人跟他一起犯错。可以说，能力范围内能干的坏事，他都干了一遍。
幸好，另外三个品行不错，抵制住了诱惑。
等到贝利真动起手来，爱丽丝再也压抑不住心中怒火，直接用风系法术把人捆住。然后瞬移出现到孩子们的面前，彰显武力。
事实证明，她的做法很有效。
迪克、凯蒂用敬畏崇拜的目光看着她，把她当做了偶像。
凯瑟琳面色如常，不过看起来比之前安心许多。
“员工宿舍在阁楼旁，下班后可以过去休息。”爱丽丝问三人，“明天早晨起正式工作，还是今天晚上就开始干活？要是你们愿意从现在干活到晚上6点，不仅包晚餐，还会支付半天薪水。”
三人互望一眼，积极踊跃地表示，“现在就想干活！”
“那好，先吃晚饭。”爱丽丝示意他们把刚做好的三明治吃掉。
迪克顿了顿，不知道该选哪个。
凯瑟琳拿起贝利做的三明治，毫不犹豫往嘴里塞——在她看来，能吃饱就行，食物卖相差无所谓。
事实上，哪怕味道差，为了填饱肚子，她也能面不改色地咽下去。
咬下第一口，凯瑟琳呆住了。出乎意料，三明治不但没有很难吃，反而好吃到令人难以置信！
肉油早已浸润白面包，咬下三明治的那一刻，麦香、肉香交织在一起，形成十分独特的口感。
她像是怀疑人生般愣愣出神，好半天冷静不下来。
凯瑟琳做出选择后，凯蒂、迪克意见达成一致，他们纷纷拿起自己亲手做的三明治。
“唔！”
“哇！”
刚咬第一口，两人不约而同发出惊叹声。
爱丽丝适时提醒，“店里还有种牛肉口味的三明治，改天可以尝尝。另外每人每天两块三明治，算作早餐和晚餐，口味任选。”
三人捧着三明治大口大口咀嚼，眼里迸发出惊喜。
凯蒂心说，每天能吃两块三明治，每个月还能拿薪水，待遇其实不差。
学武听起来不错，可是学成前很辛苦。像她这样细胳膊、细腿，完全没天赋的，学到死都不一定能毕业。
底下三人或细嚼慢咽，细细品味，或狼吞虎咽，吃的飞快，无一不是兴高采烈。
贝利漂浮在空中，脚不沾地，还没办法动弹，心里别提有多郁闷。
更气人的是，发现他只能眼巴巴看着后，迪克故意当着他的面啃三明治，“这肉巨香！”
“哎哎，你看这面包，是不是软的不像话？”
“面包、生菜、熏肉分开好吃，合在一起也好吃，我都不知道怎么下嘴了！”
贝利口水泛滥，心里十分气恼。这混蛋，自己吃的开心就算了，还要故意勾引他。等着，以后有机会铁定要报复回去！
不等他想好要怎么折磨对方，黛尔过来询问情况。
“怎么样，相处的还算愉快……咦？”话说到最后，自动消音。
贝利趴在空中，可怜兮兮地看着她，像是被欺负了。
“这三个留下，那边那个你带走。”爱丽丝直言不讳，“用武力胁迫其他人，自称老大，偷吃店铺食材，这样的员工我用不起。”
黛尔惊讶地看着贝利，像是很意外他会做出这种事。
“我是被污蔑的！他们联手陷害我。”贝利试图狡辩。
说话时，心中懊恼不已。他一向隐藏的很好，只在孩子面前作威作福。面对大人时乖巧听话，聪明懂事。万万没想到，这次竟然栽了跟头。
爱丽丝懒得废话，挥手建起一块水幕。
只见屏幕里，贝利趾高气昂地表示，“我宣布，以后我就是你们的老大！谁不听话，我就揍他！”
然后伸出手，去拿桌上的熏肉吃。
其他人想要制止，他满不在乎地道，“怕什么！你不说，我不说，谁知道少了块肉？”
……
之前发生过的事，如实在水幕中呈现。
贝利目瞪口呆，“你……”
“这是魔法世界，（高级）法师是无所不能的。”爱丽丝撤去水幕，慢条斯理道。
“抱歉。”黛尔沉下脸，“之后我会把资料送来，你可以重选一人。”
“不用了，暂时雇佣三人。”爱丽丝摇头拒绝。
支付过介绍费，黛尔带着贝利离开。
等人走后，爱丽丝招呼凯蒂、迪克帮忙制作三明治。而她自己，则忙着煎牛肉。
**
下午，海伦三人紧赶慢赶，好不容易赶在傍晚前返回克莱顿。
尼尔抬着猎物，表情严肃，“抢购三明治的任务就交给你了！”
弗雷德用鼓励的目光看向同伴，“我相信，你一定能办到。”
微微停顿片刻，他补充了一句，“办不到今晚就别回来了！”
海伦翻了个大大的白眼，“你行你来，我跟尼尔把猎物抬去肉摊。”
“我不行，来不了。”弗雷德非常有自知之明。
“那就闭嘴。”海伦没好气道。
弗雷德听话地闭上嘴，却用无比渴望的眼神看着她。
海伦被看的受不了，只得承诺，“我会尽力。”
**
院落里。
亨特周身气压极低，浑身上下直冒寒气。
有团员瞧见了，不禁纳闷，“队长这是怎么了？”
“嘘。”知情人士一下子把他的嘴捂住，“小点声，队长连着两天没买到三明治，心情不好。”
团员用力挣开束缚，低声抱怨，“训练量上浮，又没三明治吃，我还心情不好呢。”
知情人士刚想说什么，亨特冷声一声，“集合！全体列队，准备出门。”
他就不信，一个人抢不到，一群人也抢不到！

*

作者有话要说：
爱丽丝：对于自己是挂逼，我还没有一个清晰的认识。有时候技能会忘了用-_-||
**
为了抢到三明治，他们拼尽全力，这就是青春（不是）
#然而今晚备货很充足#






冷静下来后认真回想，威尔森确定自己不是在做梦。三明治就是那么好吃，还有神奇功效。
唯一美中不足的是，从那以后，他做梦都会梦到自己在啃三明治。
为此，威尔森天天在杂货店里念叨，“忍住，一定要忍住！积蓄不能乱花，要留着钱买草药、做实验。”
某天午睡，不小心把手指头当猪肉啃了，他终于爆发，“管他什么草药、实验，通通见鬼去吧！”
威尔森带上钱袋，兴冲冲出门。
没多久，广场近在眼前。
威尔森步履匆匆，没能注意到，往常叫卖声不断的广场，此刻竟十分安静。
等走到记忆中的摆摊处，他登时呆了呆——空地上莫名出现一块巨大的水幕，此刻屏幕里正在播放映像。
箭猪背部到尾部布满密密麻麻的棘刺，看起来极具攻击性。下一秒，它变成一块带血猪肉……
威尔森看的一愣一愣的。
那箭猪灵动鲜活，就连身上的鬃毛都清晰可见，实在稀奇。一时间，他居然有些好奇接下来会发生什么。
定睛细看，只见那块带血猪肉飞快变为肉片，接着变为刚做好的熏肉。
随后，涂好酱的白面包、处理好的生菜、还有新鲜出炉的猪肉合到一起，成为猪肉三明治。
一切如梦似幻，美妙绝伦。
威尔森，“……”
他觉得自己饿了，很饿很饿。
就在这时，三明治图案破碎，幻化成文字，“猪肉三明治，一份仅售20枚铜币。价格实惠，欢迎前往‘爱丽丝食品店’品尝。”
文字出现的同时，点点星光闪现。沿着星光往前走，道路的尽头是街边一家新开的店铺，名称正是“爱丽丝食品店”。
威尔森完全丧失了说话能力。不管是水幕还是星光，都给予了他太大震撼。
怔愣时，文字破碎，变回图像。这回出现在屏幕正中央的，则是一头狂暴血牛。
跟上回一样，它飞速变成一块带血牛肉。等放进锅里煎一煎，就变成香煎牛肉。看那模样，又香又嫩，咬一口简直要流出汁！
“咕噜。”
好几名路人看见这一幕，不自觉咽了口口水。
涂好酱的白面包、处理好的生菜、还有刚出锅的牛肉合在一起，成为牛肉三明治。
图案破碎，幻化成文字，“牛肉三明治，一份仅售20枚铜币。价格实惠，欢迎前往‘爱丽丝食品店’品尝。”
与此同时，星光再次浮现。
“我受不了了！”一名路人忍无可忍，自暴自弃般沿着星光向小路的尽头走去，“不就是20枚铜币？我买还不行吗！”
一人看着影像，感慨不已，“看着这水幕，感觉麦粥都比以前好喝多了。”
“也不知食品店老板是什么人。”一名水系法师目光里流露出惊叹之色。
“我见过，就一普通小姑娘。银发赤眸，长得还挺漂亮。”旁边有人顺嘴回道。
“普通？”水系法师冷笑，“我，Lv.35水系法师，做不出这么精致的水幕。”
等级比Lv.35还高，能普通到哪去？
这样想着，她顺着星光朝店铺走去。
“水系？摆摊的小姑娘不是风系法师吗？还把好几个插队的吹上天。”一人纳闷道。
“管她水系、风系，反正很厉害就对了！”
说话间，又有数人朝店铺走去。
威尔森如梦初醒，这才加快脚步，跟了过去。
**
爱丽丝食品店，前台已排起长队。
凯瑟琳站在前台，负责点单、收钱、打包三明治。
凯蒂、迪克待在厨房，忙着制作三明治，几乎没有喘.息的时间。
“不要急，慢慢来，大家按顺序排好队。”为了防止有人插队，爱丽丝站在凯瑟琳身边，目光来回逡巡。
正在点单的是老熟人罗斯。他深知店铺老板讲规矩，插队的一律吹飞，按顺序排队什么事都没有，因此神态自若，淡定道，“五块猪肉口味三明治，五块牛肉口味三明治。”
“一共两枚银币。”凯瑟琳迅速报价。
等到顾客付了钱，她将厨房制作好的三明治用细布包好，小心递出，“请拿好，您的三明治。”
罗斯成功买到三明治，高高兴兴地走了。
接着轮到海伦。
只见她神色紧绷，似是犹豫不决。过了会儿，她缓缓开口，说的却是，“老板，你这明天早上7点就开门做生意了对吧？”
“对，早7点到晚7点。”爱丽丝点头承认。
“三明治放了一夜，会不新鲜，没有刚出炉的好吃。”海伦继续说。
爱丽丝笑眯眯接道，“所以如果是我，我会买几块当晚餐。明天想吃，明天再来买。”
货品长期供不应求，导致顾客养成了一种很不好的习惯——只要有机会，他们就会大批量购买，肆意哄抢。
一方面，这进一步导致其他顾客买不到三明治，心里陡然升起危机感，进而加入争抢行列。另一方面，一次性吃不掉太多三明治。存放时间久了，口感不如最初。
顾客们也明白这个道理，不过三明治口感略差总比吃不上强，因此该抢还得抢。
如今店铺都开了，备货也比以前充足，应该不用再哄抢？
爱丽丝念头刚起，下一秒，就听海伦坚决果断地说，“给我拿六块猪肉口味，六块牛肉口味。”
经历过疯抢时代的老手，绝不轻易放松警惕！
爱丽丝笑的无奈，心说，等过段时间，他们发现无论什么时候来都能买的到三明治，心里的不安应该就会消除。
海伦之后是亨特跟他的团员，开口就是，“四十块三明治，口味随意。”
凯瑟琳手指轻颤，像是被吓到了。
爱丽丝扶额，也难怪这姑娘会吓到。
开店前，凯瑟琳主动提出帮忙。合三人之力，花了近一个小时，终于提前准备好八十块猪肉口味三明治。
亨特这家伙，张嘴就要了一半存货。
“别愣着了，给他拿吧。”爱丽丝拍了拍凯瑟琳。
小姑娘这才反应过来，收下8枚银币，“稍等，我这就去准备。”
在她忙碌期间，亨特旧事重提，“老板，送货的事考虑的怎么样了？”
爱丽丝两手一摊，“忙啊！人手不够！”
三个小家伙忙的团团转，她得看场子。
再说了，他们做的那点货，还不够店铺里卖的呢，哪有多余的送货？
爱丽丝也考虑过要不要再招点人，只是龙蛇混杂，容易出乱子。另一方面，现金有限。要是再租一间民房给员工居住，手里就不剩什么钱了。
思量许久，她决定一边攒钱，一边等凯瑟琳三人完全适应工作，之后再招聘新员工。
到那时，员工培训的事都不用她管，迪克、凯蒂就能胜任。
亨特的眼神顿时变得幽怨。
“最近应该没什么空，过段时间再说。”爱丽丝光棍表示。
亨特无可奈何，只得长长地叹了口气。
不断有顾客买到三明治，兴高采烈地推门离开。也不断有顾客加入，老老实实按顺序等候。最终，排队人数不仅没减少，反而增加了不少。
凯瑟琳抽空扫了一眼，表情格外无助。
“不要怕。”爱丽丝安慰她，“7点准时关门，食材卖完了也关门。”
好些顾客听的直翻白眼，还想不想好好做生意了？能不能有点上进心？
这时，一名火系法师走进来。他大摇大摆地走到前台，理直气壮道，“给我来两块三明治，这是40枚铜币。”
凯瑟琳没收，“这位客人，请去队伍末端排队。”
那人眼一瞪，凶神恶煞地表示，“排队？排什么队？老子买东西从来没排过队！识趣的就赶快把三明治拿出来，要不然，惹毛老子，一把火把你这破店烧没了！”
第一天营业就有人上门找茬……
爱丽丝耐着性子劝说，“客人，买东西需要排队，这是店里的规矩，请您务必遵守。另外，这里禁止动武，想打架请出门。”
“不给你点颜色看看，你就不晓得什么是害怕。”火系法师狞笑着放狠话。
说话的同时，一团火焰在他右手熊熊燃烧，看上去气势惊人。
“燃烧之手！他的等级一定在Lv.25以上！”队伍里，一人惊呼道。
有些人不想招惹是非，见法师打算打架，队伍也不排了，迅速撤离。
“我提醒过你了。”爱丽丝眸中浮现一丝冷意。
下一秒，火焰消失，像是法术被人打断。
火系法师难以置信地看着自己的右手，一时无法接受现实。
再然后，他就漂浮到空中，开始360度旋转。
转了足足十圈，爱丽丝才打开店铺大门，把他扔出去。
火系法师头晕目眩，走路摇摇晃晃，仿若喝醉了酒。
走了几步，他再也忍不住，哇的一声吐出来——方才转的太狠太急，胃部极度不适。
“闲着无聊，做什么不好，干嘛去招惹煞星？”火系法师小腿肚发颤，悔不当初。
屋内，爱丽丝环顾四周，目光如鹰隼般锐利，“谁想挑衅？站出来，我一块儿收拾了。”
视线对上，顾客眼神乱瞟，假装若无其事。
爱丽丝这才转过头，告诉凯瑟琳，“继续。”
大厅里，选择堂食的水系法师安娜眼中闪过惊诧之色。又会风系法术，又会水系法术，难道食品店老板是双系法师？克莱顿小镇上，怎么会有这样厉害的人物？

*

作者有话要说：
爱丽丝：实不相瞒，其实我不是双系法师，而是全属性大佬
水系法师.安娜：……你走开，我想静静
**
截止6.28
感谢 清茗ギ 的火箭炮
感谢 青丝如故、清欢 的手榴弹
感谢 溯辰x2、我是来催更的、是奕奕吖(??.??)、清欢、我爱二郎神、我错了、青丝如故、沐依依、兔纸酱oo、这只是萝莉吗、清茗ギ、寒江九、false 的地雷






随着时间推移，凯蒂、迪克制作三明治的手艺越发娴熟。饶是如此，制作速度依然赶不上售卖速度。
幸好，夜色渐深，进入店铺的顾客逐渐减少。
将近7点，送走最后一位顾客，爱丽丝果断关店门，并挂上“closed”的牌子。
凯瑟琳、凯蒂、迪克纷纷趴坐在椅子上，累的说不出话。
“辛苦大家了。”爱丽丝略感抱歉。
生意比预料的还要火热。据初步估计，一晚上卖了足足两百多块三明治。
光是净利润，就有30多枚银币。
“老板，我觉得店里人手不够。”想了想，凯蒂又强调般补充一句，“很不够！”
“我知道。等你们工作上手后，我会招聘新的员工。”爱丽丝无比郑重地承诺道。
“明天或许不会这么忙。”迪克插了句嘴。
见其余三人都看过来，他耸耸肩，阐述自己的观点，“新店开张，都觉得新奇，所以过来凑个热闹。等过两天新鲜感没了，说不定懒得过来。”
“另外，白天工作的工作，上山狩猎的上山狩猎的，没什么生意。趁着空闲，多做一些三明治准备好。等到饭点，就不至于手忙脚乱。”
“迪克说的有道理。”爱丽丝赞同道，“有空就多做些三明治备着，免得饭点生意太好，忙不过来。”
“要是做多了卖不出去，那可怎么办？”凯蒂忍不住担心。
“自从三明治问世以来，还没遇到过卖不掉的情况。”爱丽丝沉吟片刻，拿定主意，“两种口味分别准备五十块。万一卖不掉，我来想办法。”
迪克这才松了口气。
将店铺收拾干净，爱丽丝送三人回宿舍。
民房里有两间卧室，凯瑟琳、凯蒂姐妹住一间，迪克暂时单独住一间。
叮嘱他们好好休息后，爱丽丝离开宿舍。
连续数小时高强度劳动，凯蒂累的不行。但她的精神极度亢奋，在床上翻来覆去折腾，就是睡不着。
“怎么了？”凯瑟琳睡眼惺忪，迷迷糊糊地说，“明天还要早起呢。”
“有房子住，有三明治吃，每月还能领薪水。姐，你说这是真的吗？”凯蒂有些不安，“太幸福了，总认为一觉睡醒，会发现这一切是场梦。”
“傻瓜。”凯瑟琳按住妹妹脑袋，强迫她闭眼，“听话，乖乖睡觉。晚上不好好休息，白天会打瞌睡。要是老板以为你偷懒，不要你了，到时候看你怎么办。”
凯蒂被吓到了，当即老老实实闭上眼睛。不多时，她带着对未来的美好期盼进入梦乡。
**
同一时间，二层阁楼。
爱丽丝掏出钱袋，把自己目前拥有的钱币细细数了一遍。
不一会儿，她算出总额，“一共1枚金币、43枚银币、1578枚铜币。”
看上去不少，可要是租个民房、雇几名新人，再开发新菜单、购买食材试验最佳配方，钱很快就会用光。
爱丽丝暗自思忖，“凯瑟琳三人正在慢慢熟悉工作。等他们应付自如，之后聘请几名员工，再把菜单完善起来，食品店就不用我多操心。”
还是那句话，打从一开始，她就想当甩手掌柜。
之所以选择出售三明治，是因为这是快餐，制作简单。只要教会员工，即便没有她，店铺也能正常运行，到时候就能抽出空来做其他事。
也因此，今天晚上最让她开心的其实不是生意兴隆，一下子赚到30枚银币。而是在她几乎没有插手的情况下，店铺运作顺利。
**
翌日一大早，爱丽丝起床准备材料。
猪肉做成熏肉，牛肉挨个煎好，这样一来，员工只需简单地把食材夹在一起，三明治就做好了。
“有空得教他们做面包、做熏肉、煎牛肉。”爱丽丝低声自语，“只要甜酱的配方牢牢掌控在手里，三明治就不愁卖不出去！”
没多久，凯瑟琳三人准点上班。
“来啦？”爱丽丝笑着跟他们打招呼，“先把早餐吃了，填饱肚子才有力气干活。猪肉口味、牛肉口味桌上都有，随便挑一块。”
闻言，凯蒂、迪克立时“噔噔噔”跑过来。
凯瑟琳落在后面，不急不缓地走过来。
凯蒂拿了个牛肉口味三明治，一口咬下去，肉汁满溢。她挥了挥手，兴奋地喊道，“姐，你快来尝尝，牛肉口味的可好吃了！”
迪克本犹豫不决，听她那么说，便也拿起牛肉口味三明治。轻轻咬一口，严肃地点头附和，“她说的没错，是很好吃。”
“店里卖的东西，都好吃。”凯瑟琳笑道。
凯蒂不服气，“姐，你都没尝过，怎么知道？”
“猜得出来。不好吃昨晚上就不会有那么多客人。”凯瑟琳回道。
这话好有道理，凯蒂竟无法反驳。
她啃着三明治，皱着眉头，一副苦大仇深的表情。很快，那点杂念就被抛之脑后，满脑子只剩下，“好吃，好吃，真好吃。”
吃过早饭，三名员工开始卖力干活。
爱丽丝打开店铺大门，却发现门口已经排起长队。她当即愣住，“你们这是？”
排在第一位的水系法师安娜义正言辞表示，“早点过来排队，早点买到三明治，才能早点去幽冥山脉。”
爱丽丝后知后觉地反应过来，从前摆摊，没个固定位置，顾客想提前排队都找不着地。如今店铺固定，早点排队，就能早点吃上热乎的早餐。
“进来吧。”她无奈地笑了笑，侧身让顾客进门。
“两块猪肉口味三明治，谢谢。”
付过钱，点完餐，安娜扭过头对爱丽丝道，“老板，什么时候开发新品？”
“三明治吃腻了？”爱丽丝挑了挑眉。
“哪能呀！我觉得吃一辈子都不会腻。”下一秒，安娜话锋一转，“就是很好奇，老板还能鼓捣出什么好吃的。要是有更多选择，那不是更好？”
“最近聘请了员工，好不容易腾出空来，应该会有时间研究新菜单。”
安娜眼睛“噌”的一下变亮，“那我就等着了！”
听说店铺老板打算研究新菜单，排队的顾客们纷纷出谋划策，“干脆直接卖肉吧？别加生菜，别加面包，就一大块做好的肉！猪肉、牛肉都行，我不挑食。”
“麦粥已经喝腻了，老板不考虑做点好喝的，解救苍生吗？”
“我倒是挺喜欢白面包的口感。要是面包上刷点酱，单卖就好了。”
爱丽丝托着腮帮子，略有些苦恼。她会做的东西有很多，但要想放在食品店大规模出售，必须制作简单，方便其他人学。这么一来，好多菜品就得筛掉。
听到顾客的提议，她灵光一闪，登时有了主意。
主食可以加一款面包夹心。外面是松软可口的白面包，里面是绵软细腻的奶酪。咬一口香味浓郁，绝对是完爆味蕾的口感！
饮料当然得是可乐。夏天的时候加块冰，一口换下去，全身毛孔都舒展开。那滋味，说不出的畅快！
之后要是还有余力，可以将肉块沾上面粉，放在油里炸一炸。到时候配上她特制的烤肉酱，绝对是人间美味！
只是……爱丽丝有些纠结，三明治的效果是加快体力回复，可乐、夹心面包、肉块该做成什么效果呢？
事实上，厨师Lv.92让她学会了不少烹饪技巧、做菜配方。做出来的菜肴不但格外美味，还能轻易卖出高价。
然而指望成品自带增益性效果，那是完全不可能的。
是她利用药剂学知识，将三种草药做成弱化版活力剂添加在甜酱里，才会使三明治拥有特殊功效。
以爱丽丝的水平，只要她想，可以让三明治、夹心面包、可乐、肉块拥有不同效果。也可以让十块外表看起来毫无差别的三明治，拥有十种不同的功效。
问题是，那么做太麻烦，很多材料得由她亲自准备。
另一方面，未来打算开药剂店。有了专门的药剂店，没必要再弄个业务重合的食品店。
更重要的是，药剂价格极高。哪怕是弱化版，也能随随便便卖好几个银币。放在食品店售卖，太亏。
至于活力剂，反正制作简单，原材料常见。加在食物里，就当是感恩顾客，打造店铺特色，顺便吸引人气。
想到这，爱丽丝决心把其他食物也做成“加快体力回复”效果。
一个礼拜后，价位表上多了两行文字。
“夹心面包，售价10枚铜币。”
“一杯可乐，售价10枚铜币。”
**
傍晚，结束一天的辛勤工作，海伦喊上小伙伴一起，到爱丽丝食品店吃顿好的。
结果刚进门，他们就愣住了。
只见大厅凭空出现巨大的水幕，屏幕里，一块白色面包缺了个口子，里面的奶酪唰唰往外流，看起来分外诱人。
海伦，“！！”
她甚至等不及看文字介绍，拔高嗓音，迫不及待提问，“老板，这是什么？我要买！”
“这是今天新出的商品‘夹心面包’。”爱丽丝笑着做介绍，“奶酪融进面包里，一口咬下去，麦香、奶香混在一起，别提有多好吃了。”
“我现在就去排队！”海伦再也按捺不住，匆匆走到队伍末端。

*

作者有话要说：
以前逛KFC，必点上校鸡块+烤肉酱。然而后来烤肉酱不卖了……哭瞎。
夹心面包、肥宅快乐水、奥尔良鸡腿堡，都是快乐源泉！（吸口水）
**
为了不打击你们，我只用我最弱鸡的厨艺赚钱——来自评论区小可爱
制药、锻造、卷轴都会有的，慢慢来






弗雷德、尼尔跟着排在后面，视线仍黏在水幕上。
只见画面一变，屏幕正中央突然出现一杯黑色、可疑液体。有人将液体一饮而尽，露出分外痛快的表情。
尼尔疑惑，“黑色的液体也能喝？骗人的吧？”
弗雷德心里打鼓，嘴上却说，“爱丽丝食品店的东西，可以试一试。”
“这是饮料？酒类？甜的咸的？”尼尔心中的疑问越来越多。
爱丽丝听见了，笑着回答，“甜味饮料，不是酒。”
说是这么说，轮到他们时，买了三块三明治、三块新出的夹心面包，可乐却只敢买一杯。
海伦难得在大厅找位置坐下，准备在店铺用餐。她是这么想的，万一喝出什么问题，能及时找老板救治。
尼尔撺掇小伙伴，“你先尝尝呗。”
弗雷德推脱，“我不爱喝饮料，吃完面包喝一口，尝个味就行。”
“说不定很好喝。”尼尔再接再厉，试图引诱。
弗雷德毫不犹豫，“那就把好东西让给你了。”
两人拌嘴期间，海伦毫不犹豫拿起夹心面包咬一大口。
甜而不腻，软绵柔滑，她当时就愣住了。嚼了两口，她闭上眼细细感受，发现夹心香醇，奶香浓郁，说不出的美味。
“太好吃了！”海伦睁开眼，脱口夸赞道。
弗雷德一听这话，赶紧拿起夹心面包开吃。片刻后眸中透出惊喜之色，“口感很细腻，特别软绵。另外奶香味都渗透到面包里去了，巨香！”
新出的面包保持了往日水准，新出的饮料应该也不差？
抱着这样的念头，尼尔大无畏地灌了口可乐。
汽水刚下肚，他眼睛一亮，“好喝！”
接着一口接一口，快速把可乐喝光。
弗雷德无意中瞥见，目瞪口呆，“喝完了？”
尼尔镇定自若，“你不爱喝嘛！我就帮你喝掉了。”
弗雷德，“……”
前面半句听到了，后面半句呢？他明明说过，吃完面包想喝一口，尝个味。
尼尔舔了舔嘴巴，露出意犹未尽之色，“待会儿再买一杯，这点根本不够喝。”
海伦连连点头，“顺便再买点夹心面包，这玩意儿太合我心意了！”
通常情况下，新产品推出，一时半会儿很难让人接受。但前有水幕宣传，后有海伦三人吃播表演，排着队的顾客渐渐忍耐不住，也想尝尝新品。
这个月开销严重超支，可不能再乱花钱！随便买块三明治尝尝味就算了。
对，他买三明治不是因为嘴馋，而是为了有充足的精力搞研究！
排队时，威尔森反复告诫自己要冷静。
然而快轮到他时，水幕上奶酪夹心正好溢出。旁边不晓得谁在说话，“奶香味都渗透到面包里去了，巨香！”
威尔森，“……”
他超喜欢奶制品的啊！！
轮到他时，尚未来得及纠结，嘴巴像是有自己的意识般自动点单，“一块猪肉三明治，两块夹心面包。”
“好的，稍等。”
至此，省钱计划彻底破产。
威尔森心中悲愤，带着面包坐到大厅，也开始吃播表演。他语气夸张，嗓音里满是惊叹，“哇，夹心面包怎么会这么好吃？太神奇了。”
来啊，互相伤害（钱包）啊！
赞美声不断，排着队的顾客更加跃跃欲试。不过再意动，他们也只打算买块夹心面包尝尝。
那什么可乐，两杯就能抵得上一块三明治。有那钱，留着买三明治不好吗？要是价格便宜，他们买一杯，尝个新鲜也就算了。现在？哼。
哪怕是手头宽裕的冒险者，也觉得购买饮料浪费钱。
当然，顾客里不乏有钱人。
轮到安娜时，她兴致勃勃地点单，“猪肉口味三明治、牛肉口味三明治、夹心面包、可乐，各来一份。”
付钱时，脸上丝毫不见肉痛之色，像是随便买了点小玩意儿。
好些人看的羡慕嫉妒恨，恨不得自己也能兜里有钱，像她那么洒脱。
可现实是，店里的食物价格普遍偏高。不少人隔几天吃一顿，都有些吃不消。
唯有努力赚钱，才能吃到更多美食！众人暗下决心。
不经意间，一颗种子在他们心里发芽。
**
广场上，一名蓝发青年脸上露出踌躇之色，许久无法做出决断。
他低声自语，像是要说服自己，“我在克莱顿小镇呆的太久了，得赶紧返回学院。”
“魔法饰品用了太多次，已经出现裂痕，得找人修补。”
“魔力药剂喝的差不多了，得再买一批囤着，防止进入幽冥山脉遇见意外。”
分析入情入理，切合实际。可是腿就跟黏在地上似的，一点要往小镇外走的意思都没有。
此刻，青年脑海里只有一个念头——去了皇家学院，一来一回，少说也得两天时间。
足足两天时间吃不到新鲜的牛肉三明治啊！！他要怎么痛下决心？！
蓝发青年抓了抓头皮，表情痛苦万分，“怎么就没人把三明治卖到皇家学院呢？”
他并非风系法师，对做生意不感兴趣，也没这方面天赋，要不然就直接撩起袖子自己上了。
**
“听说镇上唯一一间杂货店在这里……”罗斯一边念叨，一边四处张望。
没多久，他眼睛一亮，发现目标。
走进店铺的同时，询问，“里面有人吗？”
“有的，客人要买点什么？”威尔森兴冲冲出来迎客。
刚打了个照面，两人都是一愣。原因无他，两人看对方都有点眼熟。
奇怪，我应该不认识这个人啊。威尔森十分纳闷。
倒是罗斯怔了怔，很快反应过来，“经常去爱丽丝食品店吃饭？”
“是。”威尔森恍然大悟，总算明白熟悉感是哪来的，“你也是她家常客？”
“对。”罗斯爽快承认了。
轻咳一声，他自我介绍道，“你好，我叫罗斯，曾经游历过帝国各地。现在年纪大了，不想再折腾，打算在克莱顿小镇定居。”
“因为吃饭方便？”威尔森小声问。
“恩。”罗斯轻轻应了声。
下一秒，话锋一转，“租了房子后，积蓄所剩不多。可以的话，希望能在杂货店寄卖恢复药剂、魔力药剂。”
“数量不会太多，一天3瓶恢复药剂、2瓶魔力药剂。”
“每卖出一瓶药剂，我愿意支付10%的寄卖费用。”
恢复药剂，又被称作hp药剂，是最常见、最基础的药剂。饮用后，能快速愈合身上的伤口。（恢复100点hp）
魔力药剂，又被称作mp药剂，同样是最常见、最基础的药剂。饮用后，能使法师恢复少量魔力。（恢复100点mp）
按理来说，有了恢复药剂、魔法药剂，威尔森的处境会改善很多。他再也不用跟上门的顾客讲，“店铺里不卖恢复药剂。”
可事实上，此时他的心思完全没放在药剂上。
威尔森压低嗓音，又问，“吃饭吃穷的？”
“……恩。”
“我也是！！自从爱丽丝开店，钱袋瘪下去很多！”
两人对望一眼，顿时有种惺惺相惜（同病相怜）的感觉。
威尔森果断表示，“事情就这么定了。以后做了药剂尽管拿过来，我帮你卖！”
**
“得赶紧想办法赚钱，要不然再过几个月，咱们就得破产了。”亨特以“我绝不是在开玩笑”的表情庄重道。
“不能吧？”一名团员忍不住搭话，“队长，你离家的时候不是把所有家当都带上了吗？”
“光吃不赚，金山银山也不够用。”亨特语气惆怅。
他是菲斯伯爵第三个孩子，头上两个哥哥，爵位、领地怎么都轮不到他继承。因此成年后，他带着自己的所属骑士离开家乡，打算成立冒险团，干出一番事业。
幽冥山脉魔兽众多，上山狩猎不但能磨练武艺，抓到猎物还能卖个好价钱。思量许久，他决定前往克莱顿小镇。
第一次狩猎，因经验不足，每个人身上都挂了彩。由于在家养成了习惯，受点小伤就喝药，随身携带的恢复药剂很快耗尽。
偏巧这时，又有一名骑士受伤。更糟糕的是，伤势过重，血流不止。
亨特带着团员四处求医，却听说镇上没有恢复药剂出售。他这才发现，外出闯荡没想象中那么简单。受了重伤，随时有可能丧命。
庆幸的是，他们得到了爱丽丝女士的帮助，顺利救回同伴。
亨特无比感激，送出两枚金币作为酬劳。
送的时候不觉得有什么，然而过了段时间，熟悉了物价，他不由痛心疾首。2枚金币，能买多少三明治，怎么就随便送出去了！
即便要表达感激，也不用给这么多。
但事情已成定局，他也只能吸取教训，避免下次再犯。
出师不利，亨特决定把骑士关在院子里，让他们好好练武。
时光如流水般飞逝，积蓄同样如此。租房子要花钱，每天买三明治要花钱，哪哪都得用钱。
眼看钱包越来越干瘪，亨特心里陡然升起一股危机感。
“队长，有事尽管吩咐，我们都听你的！”团员把胸脯拍的震天响。
“咱们得努力赚钱，才能保持收支平衡。”亨特语重心长，谆谆教导。
“还是去幽冥山脉狩猎？”
“不，这回跑商，把三明治卖到皇家学院。”

*

作者有话要说：
百度百科里写可乐起源，最初是由药剂师发明。
第一名顾客是位酒鬼，喝了居然很喜欢，还到处宣传这种不含酒精的饮料。
**
作者：为什么经营文、基建文那么少？
#愤怒#
#撩起袖子自己上#
**
亨特：送她2枚金币心好痛！@马丁
马丁：……送出4枚金币的我说什么了吗！真男人，就得装大方装到底，（不是）（拒绝被cue）
↑有钱人家小孩对于钱的认知，跟普通人不太一样。






“每天晚上要买100块三明治？”听亨特说完，爱丽丝有点无语。
店铺新招了三名员工，正在接受培训，干活并不熟练，只能帮忙打打下手。
有人分摊工作，迪克他们好不容易轻松一些，日销售额却又要开始往上窜，这是要把人逼疯的节奏。
“短短几天时间，从每天40块变成每天100块。再过半个月，你是不是打算跟我说，每天要买200块？”爱丽丝打趣。
亨特回答，“我不否认存在这种可能。”
万一生意好，肯定得多带点三明治售卖。
“应该不是自己吃？打算卖到哪里？”爱丽丝问。
“先去皇家学院看看情况。”亨特其实挺没把握。
“行，我让人给你准备好。”爱丽丝心说，从皇家学院拉点人气来是好事。
想了想，她多问一句，“确定晚上买？白天准备也行。”
“不用。”亨特摇头，“就是晚上买，赶夜路带过去。”
“一般来说，学生早上大多起的晚，早餐生意特别好做。像三明治这样拿了就走的，省时间，特别方便。”
“拿在手里边走边吃，等赶到教室，刚好吃完上课。”
“听起来你很懂行。”爱丽丝意味深长地瞥了一眼。
“我哥曾是皇家学院的学生，跟我提过这些事。”亨特说。
爱丽丝倏然一笑，“我不管你把东西卖到哪里，也不管你卖什么价，只有一点要求。”
“你说。”
“如果有人问起，一定要告诉他们，三明治是克莱顿小镇的特产，新鲜的更好吃。”
“没问题。”亨特爽快应下。
**
领主府邸。
管家莱恩目不斜视，沉声汇报，“一位名叫‘罗斯’的流浪者因为喜欢爱丽丝做的三明治，打算在克莱顿定居。他会做恢复药剂，也会做魔力药剂，目前正跟威尔森合作，把做好的药剂放在杂货店寄卖。”
“在食品店工作的孩子暂时有六人，如今每天能吃两顿饭，晚上有地方住，日子过得不错。昨天薪水日，有孩子放假，拿着钱跑去买了新衣服。”
顿了顿，他补充道，“之前还有名孩子，由于欺负人、偷吃店里的食材，已经被赶走。”
“给予为善者仁慈，给予作恶者惩戒，这样很好。”格莱特微微颔首。
莱恩继续汇报，“光顾食品店的顾客里，有两成是镇上居民，有两成是皇家学院学生，还有六成是冒险者。许多人就跟上瘾一般，一有钱就去店里消费。”
“甚至有冒险者，为了能在爱丽丝食品店多吃几顿饭，特地在镇上额外停留了一天，之后才离开。”
“据统计，自从爱丽丝食品店开张后，镇上的冒险者急剧增多。奥丁（肉摊老板）收到的魔兽，不管是品种还是数量，都比从前多的多。”
“三明治卖的好，直接带着小麦、生菜这些原材料的销路变好。小麦一年两熟，每年都丰收。过去有不少粮食卖不出去，只能积压在仓库，贱卖给过来收粮的商队。”
还有些话，莱恩没有说出口。
比如不卖更糟糕。新粮放久了变陈粮，陈粮放久了没法吃，最终连贱卖的钱都收不回来。
由领主组织商队，把多余的粮食卖出去行不行？行，他们试过，不止一次，可是失败了。
一路舟车劳顿把粮运到其他领地，因为都不缺粮，所以他们的粮食卖不出高价。
更麻烦的是，许多领地税收名目多，税率高。算上成本，再算上缴税，辛苦跑一趟的结果是，远不如卖给前来收粮的商队赚得多。
也有人怀疑，只是去错了地方。到别的领地，情况会好很多。然而他们把周边领地都跑了一遍，愣是没发觉有什么区别。
再往远处走也行，但成本会越来越高。如果粮食卖不出好价钱，那就是血亏。
最终，格莱特放弃了。
莱恩垂下眼帘，心说，他们不是没有抗争过，只是想到的办法没有起效，越折腾处境越差，于是只能听之任之。
可现在呢？一块小小的三明治，就把困扰多年的问题解决了……
想到这，莱恩竟然感到一丝心酸。
“另外两名候选者呢？”格莱特问。
“菲利普斯阁下带着商队到处游历，至今未归。斯图尔特阁下想用诚意打动药剂师先生，请他来克莱顿定居，目前仍住在皇家学院附近。”莱恩恭敬回道。
“也就是说，另外两人千方百计都没干成的事，爱丽丝轻轻松松就做到了。”格莱特低声道。
莱恩心中叹息，那些事不仅菲利普斯、斯图尔特没干成，就连他们，耗费大半辈子也没做到。
“能在死之前找到合适的继承人，我很高兴。”说话时，格莱特的嗓音里居然透着股欣慰。
莱恩一惊，猛地抬起头，“大人！”
格莱特摆摆手，“我自己的身体，我心里有数。年轻时候受过伤，一直没养好。能坚持到今天，已经很不容易。”
莱恩低下头，勉强忍住心中的悲痛，“那么，要结束竞赛，把爱丽丝女士确定为下任领主吗？”
“不急，再看看。”事关克莱顿所有领民，格莱特不想轻易做决定。
沉吟片刻，他问，“关于爱丽丝，有没有奇怪的传闻？不管听起来有多不靠谱，都告诉我。”
他的本意是想进一步了解继承者，以防所托非人。
谁知莱恩想了很久，说的却是，“有件事很奇怪。”
“爱丽丝女士曾经治疗过领主大人的护卫，按理来说，应该是光明法师。可是有人说，他亲眼看见爱丽丝女士把插队的冒险者吹跑。”
“开店第一天，还有人看见爱丽丝女士在广场附近设下水幕。”
“她总不能既是光明法师，又是风系法师，还是水系法师吧？”
“为什么不行？”格莱特的眸子里闪过一道精光，近乎低喃道，“或许，她就是我等了一生才等到的奇迹。”
**
每天早晨，学院里都是一派兵荒马乱的景象。
作为赖床党里的一员，马丁毫无悬念地起晚了。
“沃德，你怎么没喊我起床？”他一边抱怨，一边往教室跑。
“少爷。”沃德的脸上满是无奈，“半个小时前我就提醒过您。当时您说要再睡五分钟，不让我拉您起来。”
再睡五分钟、结果睡了半小时的马丁老脸一红。他生硬地转开话题，“快快快！买了早饭直接去校场！”
沃德想说什么，忽然，叫卖声打断了他的思绪。
“箭猪猪肉做成的三明治，想吃的快来买啊！”
“特效食品，能有效加快体力回复！”
“一块只卖50枚铜币，数量有限，先到先得。”
马丁呆住，“听起来像是爱丽丝女士做的三明治。”
回到学院后，他勒紧裤带，着实过了段苦日子。好不容易零花钱到手，却因学业繁忙，没空外出。
这会儿听见有人叫卖三明治，回想起之前尝过的美味，嘴里立即口水泛滥。
沃德压低嗓音，说起话来又急又快，“今天有体能训练，要绕着学院跑20圈。要是三明治效果跟他说的一样，吃完跑步会轻松很多。”
马丁如梦初醒，迫不及待道，“走，咱们去买几块尝尝。”
就算效果不如宣传的那样好也没关系，反正现在不差钱，50枚铜币算不了什么。
摊子前围了不少学生。有人在看戏，有人在提问，好不热闹。
一名带着眼镜、眼底明显有乌黑眼圈的女生问，“会加快体力回复，真的假的？我刚熬夜，吃下这三明治，能精神起来吗？”
“当然可以。”亨特一点都不谦虚。
“这东西是怎么做的？以前怎么也没见你们卖过？”旁边一名小个男生问。
亨特面色一肃，“这些三明治由克莱顿小镇、爱丽丝食品店的厨师精心烹饪而成。因为采用了独特配方，所以口感奇特，具有特殊功效。”
说话的同时，心里则在想，在今天以前，他从不知道自己居然能面不改色地胡说八道。
可再一想，他觉得自己不算撒谎。
配方不独特，做出来的味道会跟别的三明治都不一样吗？
特殊功效是他亲自验证过的，绝对有保障。
这么一看，说的完全是实话。
亨特成功说服了自己，表情更加淡然、镇定。
旁边，跟着队长赶了一晚上夜路的团员们开始呼啦啦吃早饭。在爱丽丝食品店待久了，他们很明白，怎么吃饭才能引起围观者的食欲。
咬一大口，故意露出里面喷香的熏肉，任由香气飘散开来。再展现出陶醉的表情，配上感性的文字，“唔，太好吃了！”
这样一来，轻易就能达成目的。
“咕嘟”一声，围观群众抵制不住诱惑，纷纷咽口水。
亨特冲团员使了个眼色，示意他们再接再厉。
不料这时，一人奋力挤开人群，走到他的面前，连声道，“爱丽丝做的三明治是吗？给我来十块！五块猪肉口味，五块牛肉口味！”
没想到皇家学院里有人知道三明治，亨特有点意外。他摇了摇头，遗憾道，“只有猪肉口味。”
熏肉那香味，一下子能飘出好几米远，不愁卖不掉。
牛肉就不一样了。好吃是好吃，可大家闻不着味，没尝过很难动心。
积蓄所剩不多，亨特做起事来格外谨慎。
“那就要十块猪肉口味！”马丁果断改口。

*

作者有话要说：
#知识改变命运#
#不好好学习，连怎么做三明治都不知道#
**
围观群众：套路，这都是套路（咽口水）
亨特：论如何有组织、有计划地卖安利
**
为了写这篇文，吃了好多零食，又胖了QAQ
#为了产粮，我牺牲了太多#






在此之前，问的人虽多，真正付钱购买的一个也没有。
好不容易做成第一笔生意，还是笔大买卖，亨特喜出望外。他收了钱，赶紧把三明治包好、递出。
马丁挑了块三明治，随便咬一口，眼睛“噌”一下变亮，“就是这个味！谢啦。”
说完匆忙赶往校场，头也不回。
至于“售价比在克莱顿高出许多”这一点，他丝毫不介意——有的吃就不错了。请人跑腿，额外给的小费都不止这些。
围观群众窃窃私语，“刚才那家伙是托吧？要不哪能一口气买十块？”
“三明治又好吃，又能加快体力回复，就卖50枚铜币？骗人的吧！”
“我也觉得，太便宜了。”
亨特，“……”
难道生意不好，进展不顺利，都怪他没狠心叫价1枚银币？
亨特正自我反省，这时，一人越众而出，冷冰冰道，“给我拿一块三明治。”
四周瞬间变得很安静。围观人群屏住呼吸，不再说话，像是不敢惊扰到来人。
这是怎么了？亨特分外不解，悄悄打量。
来人二十出头的年纪，深蓝色的头发，暗金色的眼睛，脸上不露一丝情绪，表情看起来很冷。
视线对上的一刹那，亨特感觉毛骨悚然，情不自禁打了个寒颤。
这个人很危险。
亨特咬紧牙关，将三明治递出，希望对方拿了赶紧走。
那人接过三明治，却不急着离开。
他慢条斯理地咬了一口，嚼了两下，然后点评道，“甜酱里有弱化版活力剂，的确能起到回复体力的效果。烹饪手法很奇特，味道不差。”
抬头看向亨特，目光深邃，“东西是哪来的？”
“克莱顿小镇，爱丽丝食品店里买的。”亨特硬着头皮回答道。
那人点点头，抛出一枚金币，“不用找了。”
话音刚落，空间扭转，他当着众人的面消失不见。
亨特接住金币，呆了呆，“空间法师？”
周围学生跟炸了锅似的，七嘴八舌道，“90多级的空间法师！”
“皇家学院开办以来最年轻的荣誉教授！”
“据说还是王族。”
“不仅精通炼金学，对药剂学也很有研究。”
“听说过去曾在帝国各地游历，还留下了坐标。只要心念一动，立即就能出现在帝国境内每一个角落。”
“诺亚大人简直就是活着的传奇！”
什么活着的传奇，听起来像是非人类……亨特腹诽。
忽然，他心思微动，猛地拔高嗓音，“特效三明治，能加快体力回复！诺亚教授亲自认证，绝对有效！”
管他是谁，走都走了，赶紧想办法把三明治卖出去才是正经。
叫卖声响起，听见的人都愣住了。
“诺亚教授？他不是出了名的挑食？据说不喜欢正餐，只吃蛋糕、饼干。”
“啊啊啊！我一定要尝尝偶像吃过的三明治是什么味！”
“方才教授的确说过，三明治里含有弱化版活力剂……50枚铜币是吧？给我拿两块三明治。”
不一会儿功夫，亨特被团团围住。无数学生挥舞着钱袋，热烈求购三明治。
原来他是做生意的天才。亨特晕乎乎地想着。
**
克莱顿小镇。
诺亚出现在街道一角，随即放出自己的精神力，寻找此行目标。
店铺里，客人已经离开，爱丽丝正跟孩子们说笑。突然，她感觉到一股极大的精神力从身上快速掠过。
爱丽丝登时一惊。从精神力的强度来看，对方实力不比她差，到底是谁？
她心下狐疑，正想放出精神力查探。不料远处空间倏然扭曲，紧接着，一道颀长的身影出现在店里。
是专程过来找她的？
爱丽丝面色凝重，毫不犹豫甩出“鉴定术”。
下一秒，眼前出现透明面板——
【人物状态】
姓名：诺亚
HP：9257/9257
MP：9316/9331
职业等级：法师Lv.95、剑士Lv.95、刺客Lv.92、炼金术师Lv.97、药剂师Lv.92。
技能：全属性魔法、魔力强化、超强魔法抗性、超高剑术、身体强化、快速回复、超强防御、追踪、气息隐藏、气息感知、隐匿身形、附魔、制药、制毒、鉴定……
爱丽丝看的眼皮子直跳。这家伙技能阵容异常豪华，竟不比她差。打起来谁胜谁负，还真不好说。
不对，她心里一紧，蓦然想起一件事——仗着自己等级高，对上谁都能碾压，进入异世界后，她压根没准备趁手的武器！
看来会是一场苦战。爱丽丝双目暗沉，念头转的飞快，悄无声息地制定起作战计划。
诺亚走到前台，冷声道，“店里卖的所有食物都要一份。”
爱丽丝，“……”
爱丽丝，“？？？”
不是来找她打架的吗？吃什么吃！
诺亚像是察觉到了什么，动作一顿。看向爱丽丝时，眸中带了丝冷意。
恰在这时，凯蒂从厨房里走出来，“老板，甜酱用光了，得准备新的。”
“等会儿，不着急。”爱丽丝挥挥手，把人赶回去。目光紧盯诺亚不放，随时准备大打出手。
谁知下一秒，诺亚若无其事地挪开视线。
爱丽丝眉头紧蹙，将精神力凝结成线，提问，“你想干什么？”
声音直接在脑内响起，除了诺亚，谁都听不见。
诺亚将精神力凝结成线，用相同的方式回道，“饿了，过来吃早饭。”
爱丽丝，“……”
使用瞬移，突兀出现在店内，只是为了吃饭？
“您好，一共60枚铜币。”凯瑟琳不知暗潮汹涌，算好总价后示意顾客付账。
诺亚抛出一枚金币，“不用找了。”
凯瑟琳接住钱币，脸上满是错愕，半天回不过神。
诺亚拿着三明治、面包、可乐找位置坐下，然后小口小口吃起来。
他吃的很慢，像是在细细品味。
这人过来，好像真就是为了吃顿饭……爱丽丝暗忖。
精神力扫过整个克莱顿，是为了找到店铺位置。瞬移出现在大厅，是因为这么做最省事、最方便。
仔细想想，像他们这个等级，哪怕打不过，拼起命来也能拉着对方同归于尽。所以不是结下深仇大恨，没必要动武。
想到这，爱丽丝终于安心。她叮嘱员工，“我出去一趟，你们好好看店。”
接着推门离开。
诺亚抬起头，眸中闪过一丝异彩，低喃道，“Lv.92的厨师……”
**
自从威尔森跟罗斯合作后，杂货店变得正规许多。不但有恢复药剂、魔力药剂出售，还添加了“收购草药”这项业务。
要知道，从前采集到草药，冒险者要么摆地摊出售，要么带去其他领地。前者耗时，还不一定卖的出去。后者费功夫，长途跋涉还容易影响草药效果。
现在好了，杂货店收购草药，大家都省事。
“我要买草药，老三样。”爱丽丝进门就说。
“好的，稍等。”应声后，威尔森去仓库取草药。
罗斯踌躇片刻，大着胆子打听，“爱丽丝女士，请问食品店里的水幕是哪位大人做的？”
“我做的。”爱丽丝坦诚。
意外之外的答案让罗斯一愣。他结结巴巴地问，“可、可您不是风系法师吗？”
他曾亲眼看见插队的顾客被吹跑，因此绝不可能弄错。
“我是全系法师，所有魔法都会用。”爱丽丝漫不经心地回道。
罗斯张大嘴巴，彻底呆住。活的双系法师他都没见过，今天居然见到了全系法师？上帝，他真的不是在做梦？
“那、那怎么从来没听您提起过？”
“没人问啊。”爱丽丝理所当然地说，“如果有人像你这样提问，我会回答。”
这个世界崇尚强者，一个人越是厉害，旁人越不敢招惹。她开了食品店，未来打算做更多生意，所以要用强大的武力值威慑宵小，没必要藏着掖着。
罗斯，“……”
好像挺有道理，又好像有哪里不太对。
“全系法师为什么不去狩猎魔兽？在克莱顿开食品店，能有什么前途？”罗斯怎么想都想不明白。
爱丽丝笑而不语。
很多人终其一生都无法抵达的山顶，有着她早已看厌的风景。
进入异世界后，忽然想玩经营游戏，于是开始朝这个方向努力。事情就这么简单。
换做其他人处在她的位置，可能有别的打算。
比如逐鹿天下，成为新王。
比如参与皇储争斗，扶持自己看中的皇子继位，最后一人之下、万人之上。
比如进入皇家学院，凭着优异的成绩进入皇家骑士团/皇家魔法团。最终立下累累功绩，成为帝国重臣。
能玩的路线有很多，追求不一样，选择也就不一样。而她玩累了勇者游戏，如今只想经营、搞建设。
“我对狩猎魔兽不感兴趣，就喜欢做生意。”爱丽丝如是回答。
罗斯突然反应过来，并不是所有人都想按部就班地生活。他能在帝国境内四处游历，人家怎么就不能开个店了？
再说，要是没有爱丽丝食品店，自己上哪儿去买三明治和夹心面包？有钱也买不到好东西啊！
想到这，罗斯连声附和，“做生意好，听起来特别有追求。”
要是将来有一天，能把食品店开遍帝国各地，全帝国人民都得感激她。

*

作者有话要说：
#喏，你们要的挂逼男主#
诺亚：发现宝藏.jpg
本文感情线，四舍五入约等于没有（就这么愉快地决定了）
**
Q：为什么金币付费，不要找零
诺亚（嫌弃）：零钱麻烦
**
截至7.1
感谢 苏冰卿、妍 的火箭炮
感谢 风清婼歌 的手榴弹
感谢 青丝如故x3、琉璃月、苏萌、37578778、我爱二郎神、索克萨尔、Meteor.....、童家阿喃、keke可可、快看我的小酒窝、随便的名字、一叶小帆、蓝蓝熟了、susie 的地雷
**
作者有个习惯，男主女主在一起，文章差不多就该完结了-_-||
好多读者留言“不要男主”，不是讨厌他，是让我把文写长一点，最好百万字后再写感情戏。都是友军，不要掐架……
#满屏完结+不要男主，你们看把新来的妹子给吓得#
#少数真心希望无cp的，本文感情线四舍五入约等于没有。能看就看，不能就算#






“你找水系法师做什么？”爱丽丝问。
“还不是收购草药的事。”罗斯分外惆怅，“有些人分不清草药和杂草的区别，随便捡了点东西就往店里带。”
“要不然就是辨认错，让多捎带些甘草，结果挖来其他草药。”
“还有的手法粗鲁，挖的时候把草药根部破坏掉了。草药效果大受影响，有些甚至没办法入药。”
“我琢磨半天，觉得食品店里的水幕不错，杂货店里也可以搞一个。”
“把常见的几种草药图样显示出来，免得冒险者遇到了不认识。要是能注明挖掘技巧、保存方法，那就更好了。”
“做倒是能做……”爱丽丝心里直犯嘀咕。等食品店的生意上了轨道，她打算开药剂店，给竞争对手帮忙算怎么回事？
可如果杂货店多收点草药，不管制作甜酱，还是做药剂，都会方便很多。
想想杂货店只卖恢复药剂和魔力药剂，并且数量有限，构不成危险，她暗道，算了，帮就帮吧。
罗斯大喜，“能做就行，价钱好商量！”
爱丽丝斜睨了一眼，心说自己亲手做的水幕，景物栩栩如生，不给个几十枚金币，简直对不起她Lv.99的等级。
“报酬就不用给了，换成其他的怎么样？”
“什么？”罗斯微怔。
“以后我到杂货店购买草药，一律八折。”爱丽丝笑眯眯提议。真把价格报出来，面前这人绝对付不起，所以她决定换种支付方式。
“你也太吃亏了！”罗斯下意识回道。
爱丽丝要的都是常见草药，价格低廉，买的不多，打八折也省不了什么钱。
要知道，他可是打算支付一枚金币作为报酬！
“没事，我不怕吃亏。”爱丽丝一本正经表示，“你就说答不答应吧。”
“那怎么好意思……”能占便宜，罗斯哪还有不乐意的？当即半推半就应下。
签完协议，做好约定，两人都很开心。
爱丽丝主动询问，“要把哪些草药展示出来？”
罗斯把自己的要求详细描述了一遍。
爱丽丝一边听，一边做，没多久便完工了，“看看有没有什么地方需要改进。”
罗斯从头到尾看了一遍，嘴角止不住上扬，满脸喜色遮掩不住，“太棒了！比我预料的还要好！”
因为效果超出预期，他甚至感到过意不去，打算额外支付20枚银币作为报酬。
“不用。”爱丽丝摆摆手，满不在乎，“约好了嘛，报酬不用给。”
碰巧威尔森从仓库取了草药回来，爱丽丝接过药包，按八折付账，随后离开。
“她真是个好人。”罗斯止不住感慨。
在后来很长的一段时间里，他一直这么认为。
直到食品店做大，爱丽丝隔几天就大批量购买草药，隔几天就大批量购买草药。那时他才幡然醒悟，自己究竟答应下什么条件。
更让人揪心的是，某人不仅是全系法师，还精通药剂学。后来制作高级药剂，在店铺大量采购珍贵草药，结果也要打八折！
得知真相的罗斯捶胸顿足，连说自己看错了人。
**
回到食品店，诺亚已经不在。
爱丽丝从员工嘴里套话得知，这人就是过来吃个饭，其他什么也没干。
“空间法师移动真方便。”迪克十分羡慕，“‘唰’一下就进屋了，‘唰’一下就出去了。”
“我也想当空间法师。”凯蒂露出憧憬之色。
爱丽丝心中叹息，瞬间移动施放难度极高，可不是任何法师都能办到。
定位必须精准，要不然瞬移后掉海里、掉魔兽嘴里，都是有可能发生的。
另外瞬移距离、瞬移次数跟能力有关，水平低只能近距离移动，用一次就得休息一礼拜。
“煎牛肉学会了吗？跟我进厨房，我要检查。”爱丽丝没有打破孩子们的幻想，而是把话题岔开。
“会了，已经做的很好了！”迪克、凯蒂抬头挺胸，骄傲地跟进去。
午饭时分，诺亚没露面。
或许只是碰巧路过？爱丽丝暗自思量，稍稍放心。
谁知到了晚上，柜台前排起长队，员工们忙的不可开交时，诺亚倏然出现在店内。
看见身边突然出现一个大活人，不少顾客发出惊呼。有些胆子小的，甚至情不自禁捂住心脏。
“你怎么又来了？”爱丽丝板起脸问。
“饿了，过来吃晚饭。”诺亚理所当然地答道。
“排队去。”爱丽丝指向队伍末端，“在食品店里，顾客得按顺序点餐，没有一人可以例外。”
诺亚眸子暗了暗，下一秒，老老实实走到队尾。
爱丽丝刚露出满意的微笑，就见排在第一位的顾客面色惨白，哆嗦着说，“我我我想起一件事，暂暂暂时不买了。”
说完掉头就走，却不是出门，而是排到队伍末端。
紧接着轮到的是安娜。她张了张嘴，想说什么，忽然感觉有道视线如针般扎在背后。
冷汗当时就流了下来。
她抿紧嘴唇，什么都没说，自觉排到最后。
这就像是打开了什么开关似的，顾客纷纷往后挪。转瞬间，诺亚成为第一位。
爱丽丝，“……”
这些人怎么回事？干嘛把位置让出来？
“店里的食物都要一份。”诺亚的嗓音依然无比冷漠，点的食物也跟早上相同。
爱丽丝面无表情，“你干了什么？”
“什么都没干。”诺亚说。
“他们干嘛往后跑？”
“我不知道。”
信你就有鬼了！爱丽丝忍不住磨牙。
诺亚眸子黝黑，认真道，“是前面的人主动把位置让出来，有什么不满，你应该找他们。”
可是不管怎么看，他们都像是受害者啊！！
局面一度僵持住了。
爱丽丝看着二十多名顾客，愣是没一人敢质疑反抗，只得松口，“由他先点。”
凯瑟琳乖巧应了声，迅速把餐品准备好。
诺亚照例抛出一枚金币，然后端着三明治、夹心面包、可乐找了个角落位置坐下，细细品尝。
大厅气氛仿佛被冰冻住，再无人敢说话。有几名顾客受不了沉闷的气氛，把三明治收一收，决定回家再吃。
爱丽丝看着顾客逃难般飞奔离开，良久无话。
没了诺亚，顾客们秩序井然地排着队，再也没出现一窝蜂跑到队伍末尾的闹剧。
轮到安娜，她要了两块三明治，随后隐蔽地往某人所在的方向瞥了一眼，低声提醒，“老板，听我一声劝，别去招惹那人。”
“怎么了？”自从诺亚进屋，其他人都变得不太对劲，爱丽丝正在想办法。听见有人好像知道内情，不由开口询问。
“他很厉害。”安娜看起来有点紧张。她顿了顿，强调般补充一句，“非常厉害。”
“我知道他很强，但是再强，吃饭也得排队。”想起这家伙分明乖乖排队，其他顾客居然二话不说给他让路，爱丽丝心里就有种说不出的气恼。
安娜抬起头，目光中流露出一丝诧异，“老板，知道他难对付，你怎么还敢大声说话？就不担心他一生气，把屋顶掀了？”
“呵。”爱丽丝心想，真打起来，她也不一定会输。好歹差了几个等级呢！
“你胆子真大。”安娜说不出的惊讶。
“他身上的魔力太浑厚了！哪怕只是站在附近，都会感觉到压迫感。”
“刚才排在最后，轻轻瞟了我一眼，立马浑身起鸡皮疙瘩。我差点以为自己被高等魔兽盯上！”
压迫感？爱丽丝终于明白问题出在哪里。
她的法师等级虽然Lv.99，不过平时会下意识使用“气息隐藏”技能。这样一来，别人看见她就会以为是普通人，不会太在意。
而诺亚，这货也有“气息隐藏”技能，可他只是隐去了一部分，还有一部分显露出来。于是就跟魔兽逛街似的，走到哪儿显眼到哪儿。
他的周身有魔力笼罩，会给周围的人施加压力。也难怪顾客们面如土色，自动后退，把位置让出来。
尊重强者，敬畏强者，这是动物的本能。
另一方面，谁也不想因为排队这种小事为自己树下强敌。
想明白后，爱丽丝用精神力传话，“把气息全部收敛起来。”
诺亚动作一顿，片刻后回答，“不要。”
“你影响到了其他客人。”
“收敛气息后，被影响的就会是我。”
爱丽丝再接再厉，“踏出店门，我保证不会再管，在店里面配合一下。”
诺亚再次拒绝，“不要。”
爱丽丝开始思考，要不干脆他俩打一架，谁赢了听谁的？老这么扯皮，也不是办法。
这时，诺亚又道，“没有气息威慑，会有不识趣的人凑上来，麻烦。”
爱丽丝一愣，很快反应过来。
收敛起全部气息，看起来像是寻常人，的确不会给周围的人添麻烦。但是有一点不太好——容易被盯上。
比如之前摆摊排队，有顾客仗着自己武力高肆意插队。又比如开店那天，有火系法师撒泼闹事。
若她放出气息，让其他人意识到老板是强者，他们绝对不敢胡来。
就是伪装的太好，被误认为软弱可欺，才会不断有人上门找茬。
“以前试过，随便（用金币）买点东西，都会遇见拦路抢劫。”诺亚继续说。

*

作者有话要说：
从前
罗斯（真挚）：她真是个好人。
后来
罗斯（抓狂）：当年的自己是不是眼瞎？！
**
爱丽丝：空间法师，一项高危职业
诺亚：气息不外放，日子简直没法过
劫匪（大哭）：大佬！您这么厉害，就别装普通人了好吗？也要为我们想一想啊！
**
#不要男主#
#快把他送去外太空#
#一见到男主就感觉文章要完结#
我跟老读者都知道是在闹着玩，没想到新来的读者不了解情况当了真。
我在跟她们“哈哈哈”的时候，有人一本正经问，大家都不喜欢，为什么不改成无cp……（真不是，真没有）
#你们这群戏精#
#演技太精湛，骗了好几名无辜群众#
#思路其实是，男主不上线=不谈恋爱=文章不会完结。每次完结都觉得不够看，为了文章能长一点，男主你快就地安息#
#开玩笑归开玩笑，其实作者该怎么写怎么写，她们不会有意见，都是好孩子#
#啊，莫名感觉读者、作者在当众秀恩爱呢#（害羞）






“如果肯配合，店铺关门后额外赠送一道小菜。”协商不成，爱丽丝改用利诱。
“……你做的？”诺亚问。
“恩。”
“成交。”
话音刚落，大厅气氛变得柔和许多，顾客的表情也随之舒缓。
“老板，三明治销售火爆，很快就卖光了。再要一百……不，一百五十块！”亨特踏进店铺，兴冲冲报喜。
因他来得晚，诺亚已隐藏气息，他愣是没注意到，大厅里有道熟悉的身影。
爱丽丝眸色一凝。说起来，某人也是今天早晨才出现在克莱顿小镇，莫非……
她假装不在意，随口询问，“在皇家学院，有遇见厉害的法师吗？”
“有啊，早上为了不迟到，有好几个学生用风系法术赶路。”亨特回道。
“空间法师呢？瞬移赶路应该更快？”爱丽丝进行诱导式提问。
“可能直接瞬移进教室了吧，反正没见着。”亨特说。
难道猜错了？
爱丽丝的脑海里刚浮现起类似的念头，就听亨特说，“空间系学生没碰见，教授倒是瞧见了。”
“有个什么诺亚教授，当着我的面尝了口三明治，下一秒就消失不见。”
“据说是个非常厉害的人物。90多级的空间法师，有史以来最年轻的荣誉教授，王族，还精通炼金学、药剂学。听人介绍的时候，我差点以为他们在讲儿童睡前读物——勇者传奇。”
亨特心情不错，半开玩笑道。显然，他没有把传说当真。
爱丽丝心里清楚，传闻听起来似乎很夸张，其实描述并不准确。
诺亚根本不是什么空间法师，而是90多级的全系法师。他不止掌握了魔法，还是高级剑士、高级刺客。
什么精通炼金学、药剂学，这种说法太谦虚。炼金术师Lv.97、药剂师Lv.92，绝对属于行业顶层少数人。
“好像很有趣，有空挺想去皇家学院看看。”爱丽丝得知想要的情报，便把话题而过。
亨特热情发出邀约，“要是爱丽丝女士想去，可以跟我们一起。”
“我会考虑的。”爱丽丝笑着说。
**
7点不到，店铺里的客人就走的差不多了。
罪魁祸首坐在位置上淡定地喝可乐，顺便等夜宵。
爱丽丝告诉员工，“时间不早了，你们先回去吧。”
凯瑟琳瞥了眼大厅里唯一一位客人，目光中流露出一丝忧虑。
想了想，她咬了咬嘴唇，“老板，要不我还是留下来陪你一会儿吧？”
爱丽丝惊讶地看着她，倏然笑了，“不用，回去吧。”
说着，安抚性地摸了摸小姑娘的脑袋，“我不会有事。”
凯瑟琳这才依依不舍地离开。
等到店里只剩两人，爱丽丝收起脸上笑意，“你是专门过来砸场子的么？”
“不是。”诺亚否认。
他怎么好意思说不是？
爱丽丝冷声问，“店里坐着位高级法师，浑身上下冒寒气，其他顾客以后哪儿还敢进来？”
东西再好吃，正常人也不会想和猛兽呆在同一个笼子里用餐。
诺亚提议，“以后吃饭的时候我包场？”
如果店里只有他一人，大家都轻松。
爱丽丝，“……”
“不好。”她冷漠回绝。
“有钱都不挣？”
“想赚快钱，我可以去幽冥山脉狩猎高等魔兽。”
视线对上，两人魔力外放，互不相让。
对望片刻，诺亚提醒她，“你说配合的话，会送我一道小菜。”
她等着敌人先出手，对方却只想吃夜宵。
爱丽丝无力扶额，“等着，我这就去做。”
她从简易冰柜里拿出一块猪肉，打算做碗红烧肉。
诺亚瞧见了，主动表示，“在柜子外层绘上魔法阵，它会自动制冷。”
“我知道，我会画魔法阵，只是手头暂时没有合适的材料。”说话间，爱丽丝想起了什么，猛地回过头，“难道你有？”
“是有很多。”
“空间石呢？”
“也有。”
“龙纹树枝？”
“手里暂时没有。不过需要的话，有办法弄到。”
爱丽丝久久说不出话来。
空间石是制作空间装备的主要材料。有了空间石，她就能为自己做一枚空间戒指。
龙纹树枝，顾名思义，树枝上绘有龙纹。它的材质很特别，天生能吸引各属性魔力。如果用它制作法杖，施法速度奇快不说，还能节约魔力。
如果遇上强敌（比如诺亚），有法杖在手，应付起来会轻松不少。
“卖吗？”爱丽丝不抱希望地问。
“如果食物好吃，可以考虑。”诺亚回答。
这家伙，真是三句离不开一个“吃”字。爱丽丝叹息着转过身。
红烧肉用肥瘦相间的三层肉做着才好吃，挑肉的时候，她特地拿了块五花肉。
洗净，切块，下锅，动作极为老练。
诺亚百无聊赖，在座位上干等着。没一会儿，一股奇异的香味朝他扑来。
诺亚不禁更加期待。
片刻后，爱丽丝将碗摆放到客人面前，“这是红烧肉，慢用。”
肉块薄皮嫩肉，色泽红亮，看起来十分诱人。
诺亚拿起刀叉，随便选了一块塞进嘴里。味醇汁浓，酥烂却未破碎，香糯却不腻口。
他眼前一亮，当即提议，“答应每天给我做饭，库存任你挑。”
“如果我想要空间石、龙纹树枝，你也愿意答应？”爱丽丝好奇。
“可以。”诺亚毫不犹豫。
“那就都要了！”爱丽丝一点不晓得什么叫做客气，甚至进一步打听，“还有什么好东西？”
诺亚冷不丁拽住爱丽丝的手腕。下一秒，两人连同红烧肉一块儿消失不见。
**
睁开眼时，爱丽丝发现自己出现在实验室里。
“这是我工作的地方，材料都在柜子里，想要什么自己拿。”诺亚交出钥匙，捧着红烧肉端坐在椅子上。
爱丽丝心里直犯嘀咕，这家伙就不怕她见财起意，拿了东西跑路吗？
打开第一个柜子，她终于知道对方的倚仗——等人高的柜子里，整整齐齐摆放着数个炼金傀儡。
使用鉴定技能，透明面板突兀在眼前浮现。
【物品状态】
编号：101（盾牌）
装甲值（等同于人类HP）：6333/6333
能量值（等同于人类MP）：3876/4500
技能：超强魔法抗性、超强防御。
【物品状态】
编号：102（法师）
装甲值：3145/3145
能量值：4914/5500
技能：火系魔法、风系魔法。
【物品状态】
编号：103（剑士）
装甲值：5500/5500
能量值：4050/4222
技能：追踪、气息隐藏、超高剑术。
……
这货在柜子里藏了傀儡军团，当然不担心起冲突！
Lv.97的炼金术师，偏偏又特别有钱，简直是场灾难。爱丽丝眼不见为净，关上门，打开第二个半人高的柜子。
柜门刚打开，就见里面有耀眼的光芒闪烁。
爱丽丝定睛一看，发现空间石、魔能水晶、海洋之心等各种魔法矿石塞满柜子，差点溢出。
空间石之前提过，是制作空间装备的主要材料，一块能做一件空间装备。
要知道，空间装备极其罕见。很多人重金求购，却愣是买不着。而此刻柜子里，爱丽丝粗粗扫一眼，就看见了十多枚空间石。
魔能水晶里蕴含着纯净的魔力。
在魔力耗尽的情况下，法师可以靠喝魔力药剂，恢复mp。也可以从魔能水晶里抽取魔力，恢复mp。
柜子里有上百枚魔能水晶，并且品质不俗。换言之，诺亚在柜子里放了很多比魔力药剂还高级的回蓝药。
海洋之心是一种蓝色宝石，佩戴后能增强法术威力。
因此法师们常说，“有了海洋之心，越级击杀不再是梦想。”
爱丽丝沉默许久，颇为怨念地问，“你是不是家里有矿？”
诺亚正在专心致志吃红烧肉，闻言微微颔首，“是，光我的名下，就有好几条魔法矿脉。”
爱丽丝，“……”
你赢了。
第三个柜子里，装着火焰花、风间草、冰洞雪莲等草药。
第四个柜子则放有星辰砂、兔毫笔、魔兽血等绘制魔法阵专用材料。
看到后来，爱丽丝逐渐变得麻木。
等翻完所有柜子，她略一思索报出出所需物品。然后望向诺亚，等着他报价。
“你想制作空间装备、龙纹法杖、魔法卷轴？”听到罗列的材料，诺亚很快猜到对方的打算。
“没错。”爱丽丝承认。
吃完最后一块红烧肉，诺亚心中陡然升起一丝不舍。他用丝巾按了按嘴角，慢条斯理道，“东西可以给你，实验室也可以借你用。条件是，每天给我做三顿饭，为期三年。”
“一年。”爱丽丝讨价还价。
“一年太短。”诺亚非常不满。
“最多一年时间，反正我靠自己也能凑齐。”爱丽丝无所谓道。
精神力外放，很快就能侦查完一片区域。一寸寸搜过去，翻遍帝国每一个角落，总能找到心仪的材料。她嫌麻烦，懒得东奔西跑，才一直没去做。
另一方面，食品店开张，领主候选人评测已经开始。在这个时间点，不方便往外跑，所以才想跟诺亚交易。
要是得签三年卖身契，她还不如亲自收罗。
见爱丽丝执意不肯，诺亚无可奈何，闷声道，“成交。”
吃过肥而不腻、软糯香甜的红烧肉，原本勉强能入口的点心，如今也变得难以忍受。

*

作者有话要说：
亨特：以为传闻夸张，殊不知并没有百分百描述出当事人的实力-_-||
**
无责任小剧场
很久以前，黑暗料理.水煮肉被端上桌
诺亚：每天吃饭都像是在自我了断






清晨，一缕阳光透过玻璃窗照进屋子。
实验室里，一人聚精会神，提笔在空白卷轴上绘制魔法阵。
墨绿色线条在卷轴上蔓延开来，很快形成玄妙的图案。
良久，爱丽丝终于停笔。
魔法阵上隐有微光闪耀，看着就不像是凡品。
爱丽丝轻吁一口气，将散落在地上的二十多张卷轴捡起，一一摆放好。
这时，实验室大门被推开，“教授，快期末了，这次的考试您打算……”
看清屋内身影，青年立时呆住，“你是谁？为什么会在实验室？诺亚教授呢？”
“在房间里睡觉，这会儿差不多该起了。”爱丽丝漫不经心地回道，头也没抬。
一夜过去了，她的手指上多出一枚银色戒指，正是刚做好的空间装备。
戒指外圈由纯银打造而成，样式质朴。戒面则是一整块空间石，已经用精神力设置数个节点，制造出超大、稳定的次元空间。
整理好后，爱丽丝将卷轴收进戒指。
“你是哪个年级的学生？不知道这是教授的私人工作室，闲人不得擅闯？！”青年沉着脸，面色很不好看。
“路易斯，不得无礼。”诺亚突兀出现在实验室。
他靠坐在工作台，睡眼惺忪，打了个哈欠，“以后只要她想，随时能进来。”
路易斯震惊且错愕，“教授，不是说外人不得入内？”
“她不包括在内。”诺亚不在意道。
路易斯像是被雷劈了，僵在原地。
诺亚为爱丽丝做介绍，“他叫路易斯，是我的助手。”
“你好。”爱丽丝打了声招呼。
下一秒，就听诺亚问，“今天早餐吃什么？”
“蜂蜜蛋糕已经备好。”路易斯躬身回答。
谁知诺亚扫了他一眼，“没问你。”
路易斯，“？？？”
“忙了一晚上，没精力准备太复杂的早餐。先吃点三明治垫垫肚子，中午再做大餐。”爱丽丝提议。
诺亚声音低沉，暗含警告，“我在帝国各处都设下了坐标。如果有人试图打破约定，将来不管逃到哪里，我都会把她抓回来。”
“好吧，你想吃什么？我给你做。”空间戒指戴在手上，爱丽丝也不好太不给对方面子。
诺亚难得噎住。他并不晓得，Lv.92的厨师能做出什么好吃的。
沉默许久，憋出一句话，“两块牛肉口味三明治，你亲自做。”
“明白，稍等。”爱丽丝心想，这跟她说的到底有什么区别？
白光闪过，她从实验室里消失。
“瞬间移动？”路易斯惊讶。
教授经常使用瞬移，但这并不意味着瞬移是常见、容易掌握的法术。
“教授，刚才那位究竟是什么人？”路易斯略有些不安。
“她叫爱丽丝，做饭很好吃，以后我的三餐由她负责。”诺亚通知助手。
“万一是其他殿下派来的，借故接近您……”路易斯欲言又止。
“要是能指挥的动Lv.99法师、Lv.99剑士，就不用在背后做些上不得台面的小动作了。”诺亚低声自语。
**
回到店铺的时候，孩子们正在做面包。
无意中瞥见她的身影，凯蒂大喜，“老板，你去哪儿了？怎么才回来？”
爱丽丝扫了一眼，“在准备食材？”
“恩！”凯蒂重重应了声，“我们提前过来，等了好久都没见到你。姐姐说，今天得照常做生意，就让我们着手准备。”
不管是做熏肉，还是煎牛肉，她跟迪克都做的不错。即便老板不在，他们也能处理好。
“对不起，没有得到您的允许，私自做了决定。”凯瑟琳低下头等挨骂。
然而一只手伸过来，温柔地揉了揉她的脑袋，“你做的很好。”
凯瑟琳脸颊微微泛红。
往常她只想做好分内的事，不求有功，但求无过。今天不知怎么了，发现老板不在、开店时间临近，居然大着胆子，代为做决定。
幸好老板没有生气。凯瑟琳暗自庆幸。
回想起来，她也搞不明白自己当时在想什么。就是觉得那时候应该站出来，给其他人安排工作，免得耽误生意。
“是我不好，做事太专注，忘了时间，也忘了跟你们说一声。”爱丽丝笑着走进厨房，“时间不早了，大家都过来帮忙。”
“好。”六名孩子围过来，打下手的打下手，煎牛肉的煎牛肉，一个个很卖力。
这时，迪克悄悄凑过来，“今天我第一个到店铺，来的时候，门是开着的。我检查过，没丢东西。”
“我知道。”爱丽丝心说，店铺外设有简易魔法阵，每天营业结束后都会自行启动。如果有小偷闯进阁楼，她能感应的到。
也因此，昨晚忽然被诺亚带走，门都没锁，她也不着急回家。因为晓得店铺好好的，没有外人进入。
不过她心里有数，员工却不知情。想到这，爱丽丝信誓旦旦作保证，“以后出去，我会记得锁门。”
迪克这才放下心来。
人手充足，配合默契，众人很快做好准备。
爱丽丝打开店门，让客人进来。
而此时，指针刚好指向7点。
顾客鱼贯而入，排好队，依次点餐。
见一切井然有序，爱丽丝带上亲手制作的牛肉三明治，叮嘱凯瑟琳，“我出去一趟，你们好好看店。”
“恩。”
如果是以前，从没去过皇家学院，定位很困难。如今去过一次，在实验室留下坐标，定位便轻而易举。
找了个没人的角落，爱丽丝使用瞬间移动离开。
**
三明治出炉没多久，正不断往外冒热气。
诺亚刚咬第一口，便用笃定的语气说，“你做的更好吃。”
宣软的面包、鲜嫩多汁的牛肉、分量恰到好处的甜酱，什么都要好一点，加起来好了不止一点点。
“这样才对得起你支付的报酬。”
诺亚让做两块三明治，爱丽丝做了五块。此时饥肠辘辘，索性也拿了一块往嘴里塞，“龙纹树枝什么时候能弄到？”
“大概半个月。”回答完毕，轮到诺亚提问，“中午吃什么？”
爱丽丝考虑很久，发现能做的太多，无从下手。于是反问，“你想吃什么？”
诺.只吃过黑暗料理.亚陷入可疑的沉默。
爱丽丝斜睨一眼，心知肚明，“行了，我会看着办的。”
“午间时分，我会去店里……”
“别，在实验室等着，我会把午餐送来。”为了广大顾客身心健康着想，爱丽丝坚决要求送餐。
诺亚想了想，同意了。
**
瞬移回阁楼，还没来得及坐下喘口气，就听一楼传来争执声。
爱丽丝认命地走下楼。她暗道，幸好没急着开药剂店，要不然事情一起找上门，她得忙的团团转。
没一会儿，凯蒂的嗓音清晰入耳，“店里只卖四样产品，猪肉三明治、牛肉三明治、夹心面包、可乐。既不单卖煎牛肉，也不单卖奶酪夹心。”
“明明是店里有的产品，怎么就不能卖了？不晓得通融下吗？”
“客人想吃的话，可以买牛肉三明治和夹心面包。”
“我只要牛肉和奶酪，其他的不需要。把它全买下来，你当我傻啊？”
凯蒂气炸了，却拿对方没有办法。赶又赶不走，沟通又不能沟通，简直就是个讨厌鬼。
偏那顾客自以为占理，越发嚣张，大声嚷嚷道，“你们老板呢？把她叫出来。我倒要问问，是不是有生意也不做！”
凯蒂咬紧牙关，却因猜不透老板的态度，不敢反驳。
“是，遇见蛮横的顾客，她只想眼不见为净。”爱丽丝笑眯眯走到大厅，说起话来一点也不客气，“我就是老板，听懂了的话就别赖在店里。你已进入本店黑名单，这辈子别想再进门。”
顾客目瞪口呆。
按照常理，开门做生意讲究以和为贵。遇上难缠的客人，即便心里不高兴，为了快点把事情解决，也会选择让步妥协。
谁晓得这家店铺老板一点服软的意思也没有，还要把他赶出去。
“店大欺客！太不要脸！”边说边想拔剑。
下一秒，澎湃汹涌的魔力压到他的身上。
爱丽丝笑的越发和善，“我觉得你的认知存在偏差，应该亲身体验下，什么才叫欺负人。”
说着，更多魔力蜂拥而出。
闹事的家伙周围魔力密布，给他施加了极大的压力。紧接着，浑身肌肉紧绷，几乎无法呼吸。
偏偏爱丽丝控制的极好，除了当事人，其他顾客愣是一点感觉都没有。他们见那人冷汗涔涔，还以为他终于良心发现。
“小姑娘都说不卖了，还赖着不肯走，非要让人家答应他，这不是故意找茬么？”
“对啊，上来就一副凶神恶煞、要砸场子的模样，看着就不像好人。”
“别人提意见都是好声好气，他提意见口气咄咄逼人，好像不答应不行。他谁啊？食品店下任老板吗？人家凭什么听他的？”
闹事的是个剑士，为了避免惹麻烦，先前其他顾客没敢开口。这会儿见局势控制住了，忍不住站出来说句公道话。
还有人看热闹不嫌事大，调侃道，“我要见你们老板！老板出来了——恩，您说的都对。兄弟，你这立场不坚定啊，怎么都不反驳的？”
剑士嘴皮子直哆嗦，面色惨白，目光中流露出惊骇之色，却一个字都吐不出来。
直到这时他才意识到，自己究竟招惹了什么样的存在。

*

作者有话要说：
诺亚：她当然不是外人。
路易斯：教授你变了-_-||
爱丽丝：挂还不够彻底，我再去完善下（增加空间戒指和法杖）
**
截止7.4
感谢 慕然浅笑 的浅水炸弹
感谢 慕然浅笑 的火箭炮
感谢 不爱吃饭的饭饭、十八手相小知、翁嗡嗡001、寒江九、applechip、子墨仙君 的手榴弹
感谢 一叶小帆x2、言玥茹x2、子墨仙君x2、青丝如故、susie、失学少女璇儿要努力、宁宁宁、琉璃月、辰莜清、coffee or tea、栀夏丶、草莓味的栀子花、锦临来时、啃牛肉干的神坑、慕然浅笑、心若灵镜、38034153、Michelle、大巫喵喵、清弦、豆豆酱1v5、克克豆、快看我的小酒窝、夜之梦、南寒.、辛阳 的地雷






爱丽丝从空间戒指里掏出一张卷轴递给凯蒂，“对着他撕开。”
凯蒂长这么大，从来没见过魔法卷轴。听了老板的话，不假思索把纸张撕开。
下一秒，屋里狂风大作，不一会儿便将闹事的家伙扔出店门。
凯蒂眼睛瞪得滚圆，不敢相信自己用出了风系法术。
爱丽丝的嗓音恰在这时响起，“这是魔法卷轴，上面绘制了风系法术‘龙卷风’。下回再有人在店铺里闹事，不用多说，直接把他吹跑。”
“我不想没事找事，可也从不怕事！”
说着，她给凯瑟琳、凯蒂、迪克一人发了张魔法卷轴。
凯蒂兴奋不已，很想再用一次法术。可是一想到魔法用品价格不菲，到底舍不得。只能等挑事的家伙上门，之后再过把瘾。
凯瑟琳还算稳重，收好卷轴，便去前台接待顾客。
迪克站在身边，小声道，“昨天那位空间法师先生看起来超凶，今天又有人故意捣乱，店里生意都变差了……”
“不要紧，只是这两天受影响。”爱丽丝安慰道。
停顿片刻，她的神情变得微妙，“老过来吃饭，一般人消费不起，你得给他们点时间赚钱。”
迪克想了想，居然觉得很有道理。
“这段时间如果不忙，好好教导新来的三人。等他们独当一面，我才能招更多员工。”爱丽丝叮嘱道。
迪克面色一肃，“保证完成任务！”
接着拉上凯蒂，飞奔进厨房。
爱丽丝托着腮帮子，心里盘算开来。
店铺开了大半个月，三明治销量依然是最好的。夹心面包卖的也不错，隐隐有后来者居上的趋势。唯独可乐无人欣赏，每日销售额低的可怜。
得想办法推销饮料才行。
另一方面，经过这些日子的点滴积累，手里有了笔小钱。她已经租好两间民居当员工宿舍，如今只等第二批员工训练完毕，就能招聘第三批。
等到食品店里有十多名正式员工，不用担心人手不足的问题时，她指派一人作为店长全权负责，就能脱身干其他事。
这么一想，前途一片大好，忙碌只是暂时的。
心里安定下来，忍不住打了个哈欠——一夜没睡，精力难免有些不济，放松下来后人就困了。
爱丽丝揉了揉眼睛，返回阁楼。打算睡一觉，再给债主送午餐。
**
午间时分，其实是个特别模糊的概念。
10点30刚过，诺亚就没心思工作，时不时抬起头，查看送餐员来了没有。
数次张望都没见到人，眸子里逐渐开始酝酿风暴。
“教授，要不先吃些点心，垫垫肚子？”路易斯提议。
诺亚面无表情，拿起早晨没吃完的牛肉三明治，一口一口吃起来。
路易斯，“……”
天晓得他说的点心其实是早就准备好的蜂蜜蛋糕。
忍了又忍，终于没忍住，抛出心中疑惑，“只是面包夹肉，有那么好吃吗？”
诺亚什么都没说，把三明治一分为二。
打量片刻，把其中的一块再一分为二。
拿起四分之一，还在看，似乎是在思考，分量会不会给多了。
路易斯，“……”
还不如拒绝。
然而四分之一块三明治递过来，一口吞进嘴里，想法随之改变。
路易斯细细咀嚼，越嚼越怀疑人生。等把食物咽下肚，他木着脸提问，“面包里是添加了魔法吗？”
“有可能。”诺亚捏起一小块三明治，优雅地往嘴里送。
难怪教授把持不住……
思量间，屋里有白光闪过。
“你的午餐。”爱丽丝搁下篮子。
诺亚看着她，幽幽道，“我一向11点准时吃午餐。”
爱丽扫了眼时钟，发现此刻已经11点05，“知道了，下次会早点送来。”
诺亚面色稍霁，打算用餐。可他刚低下头就愣住了——碗里装了大半碗汤，汤里飘着些面团子。
除此以外，什么都没有。
满心以为有红烧肉吃的诺亚，“……”
爱丽丝一眼就看穿他在想什么，“尝口面疙瘩，再喝口汤。不好吃的话我把空间戒指还给你，龙纹树枝也不要了。”
诺亚眉头深锁，薄唇紧抿。
“别瞎琢磨了，吃完就会改变想法。”爱丽丝催促。
诺亚凑近，闻见一股极淡的清香。
也许是他误会了？
抱着这样的念头，诺亚喝了口汤。
鲜！巨鲜！
不晓得是怎么做的，但是味道鲜美，滑爽适口。
因为太美味，诺亚忍不住喝下第二口。
“还有面疙瘩，尝尝看。”爱丽丝提醒。
诺亚依言尝了一口。
面疙瘩是面粉做的，吃起来特别有嚼劲。再加上汤的鲜香完美浸透，尝着别有一番滋味。
诺亚越吃越快，有些停不下来。
爱丽丝这才解释，“汤是三鲜汤，跟面疙瘩一起煮了很久，绝对好喝。你放心，既然答应下来，我会好好做菜的。”
说完，瞬移离开。
诺亚顾不得回话，眸子波光滟潋，吃的分外满足。
路易斯敛目低眉，极力遮掩心中惊诧。
不管是谁，在教授面前都会被气息威慑，自动谦卑。这是生物的本能，也是弱者对强者发自内心的敬畏。
万万没想到，有人会不害怕……
**
自从猪肉口味三明治卖火以后，亨特带货的时候，会零零散散带些牛肉口味三明治、夹心面包，还有可乐。
他是这么想的，能卖掉最好，卖不掉……跑商跑到自家人肚子里也是完全没问题的。
事实证明，学生的接受能力很强，识货的人不少。
新品刚一出现，就有不差钱的买一份尝尝。
往往尝了第一口，就彻底上.瘾。
“夹心面包味道太棒了！里面的奶酪好吃到无法形容！”
“牛肉口味三明治也不错，我喜欢嫩一点的肉。”
“冷的都这么好吃，热的会是什么滋味？我都想去克莱顿小镇旅游了！”
“不管哪种食物，里面都添加了弱化版活力剂。这是谁想出来的？太牛了！”
铺天盖地的夸赞声像是不要钱般，向他砸来。
亨特脸上挂着谦逊得体的微笑，心里疯狂计算销售额、利润、积蓄。
等到算出结果，笑容更浓，几乎抑制不住嘴角上扬。
商品极为畅销，没一会儿，三明治、夹心面包都卖光了。
正在排队的女学生拿着最后一块夹心面包，兴高采烈地离开。
在她身后的男生气到爆.炸，“什么意思？怎么轮到我东西就没了？！”
“不好意思，货品卖光了，下回请赶早。”被抱怨的次数多了，亨特应付起来格外娴熟，语气沉稳。
男生无可奈何，正想离去。不料眼角余光瞥见黑色液体，不由停下脚步，“那是什么？”
亨特镇定回道，“可乐，喝下也能回复体力，一杯20枚铜币。”
说来心酸，其他食物都卖的好好的，唯独可乐总是剩下。
亨特甚至考虑，要不以后别带可乐了？换成其他食物，还能多赚一点。
学院里有药剂店，也卖活力剂。可一管要8枚银币，价格很不友善。
男生想想待会儿的体能训练，牙一咬，心一横，“我要两杯。”
他是这么想的，训练结束，自己大概会送掉半条命。饮料再难喝，可效果是实打实的，总比变成半残废强。
想到这，他果断付钱，然后捧着救命神药去校场。
合格的剑士，必须拥有强健的体魄、高超的剑术。而每一种技巧的掌握，都需要大量练习。
因此，剑士们的日常就是跑步——体能训练，劈砍——剑术修炼。
从早晨练到傍晚，等到训练结束，大部分人瘫在地上，胳膊累到抬不起来。
晚上睡觉前还得涂抹特定的药膏，缓解疲劳。要是一不小心忘记了，第二天四肢酸疼，爬不起床，只能请病假。
也因此，练武不是件容易事。药膏得买，活力剂得喝。舍不得花钱，进度就比别人落下一截。
霍克家境一般，不能常喝活力剂。为此，他吃了太多苦，受了太多罪。偶尔回想起来，心里情不自禁酸涩。
胡思乱想间，校场已近在眼前。
8点30，授课老师准时现身。只见他露齿一笑，轻飘飘说了句，“先绕着学院跑20圈。什么时候跑完，什么时候吃午饭。”
哪怕早已猜到，学员们仍在心底发出阵阵哀嚎。
霍克咽了口唾沫，有点紧张。
按照惯例，中午有一个小时的休息时间。若是回来晚了，占用了午间休息时间，为了下午上课不迟到，午饭自然只能省了。
过去，但凡授课老师吩咐跑步，他就没有哪次能吃上饭……
不过今天提前喝下满满一杯饮料，说不定能及时赶回来。
带着一丝期盼，长跑正式开始。

*

作者有话要说：
爱丽丝（冷漠无情）：送完装备、材料，你可以走了
诺亚：……
**
评论区又是推文，又是安利游戏，勾的人心里痒痒。那么问题来了，我去追文、玩游戏，谁来写文？（自制力薄弱、经不起诱惑的作者君发出灵魂拷问）






第一圈，精神抖擞。
第二圈，活力十足。
第三圈，呼吸加重，稍觉疲惫。
……
十圈过去了，霍克惊讶地发现，自己竟然处于前列！要知道，往日跑完第十圈，他早就落到中后段去了。
饮料太管用了！今天中午说不定真能吃上饭。
想到这，身体里似又涌现出力量，支撑着他跑下去。
第十三圈，体内一股热流四处游.走，减轻肌肉负担。
第十五圈，气喘如牛，咬牙坚持。
第十七圈，他的名次居然不降反升。不断有人体力不支，减缓速度，落到身后。
“还有三圈，跑完就能休息。”霍克为自己打气。
十八、十九、二十向来被称作“魔鬼三圈”。
有人甚至说，跑最后三圈，比前面十七圈加起来还要累。体能耗尽，只能像乌龟爬行，慢吞吞往终点挪。
霍克往日对这话深以为然，如今却在想，只剩三圈了，憋住一口气，好像能行。
调整呼吸，以适度、匀速的步伐稳步向前。
一步，一步，一步……他闷着头，按照自己的步调往前跑。
不知过了多久，耳畔响起授课老师略带惊讶的嗓音，“霍克，用时2小时47分钟。恭喜你在3小时内完成长跑。”
霍克顾不得说话，倒在地上呈大字型，累的直喘气。
过了十多分钟，好不容易平复气息，他起身拿起可乐，“咕嘟咕嘟”往嘴里灌。
“咦？”饮料刚入口，他忍不住发出惊咦声。早晨喝的时候还不觉得，这会儿剧烈运动后大量出汗，衣衫被汗水浸湿，喝一口可乐，竟然觉得无比舒爽！
再加上可乐里含有弱化版活力剂，喝完饮料，体能渐渐恢复。他感觉自己活过来了，并且状态恢复的不错。
“这究竟是什么神物！”霍克半是震惊，半是感慨，又灌下一大口。
“咕嘟咕嘟咕嘟”，没多久，大半杯可乐被喝光。
霍克面色古怪，之后再打量可乐，目光里透露出难以置信。
万万没想到，燥热的时候喝饮料有奇效。灌下一大口，酸爽难以言喻，谁喝谁知道！
“有了可乐，为什么还要攒钱买活力剂？”想到不少学员家境一般，跟他一样买不起活力剂，霍克心里有了主意。
**
食品店里。
爱丽丝惊讶地看着海伦，怀疑自己听错了，“要买可乐？一桶？”
“对。”海伦郑重地点了点头，一副“我绝没有在开玩笑”的严肃表情。
“买了自己喝？”
“不，卖给皇家学院附近酒馆老板。”海伦得意洋洋地解释道，“尼尔偶尔会在那买酒，跟老板是老交情。有次让酒馆老板尝了可乐，立即惊为天人，说要进货。”
“狩猎呢？不干了？”爱丽丝好奇。
海伦理所当然地回道，“狩猎什么时候都能去，不差这几天。”
“行，什么时候要？我帮你准备好。”爱丽丝爽快答应。
“宜早不宜迟，就明天早上好了。”海伦果断决定。
“可以。”爱丽丝沉吟片刻，做出决断，“木桶我会准备好。连可乐带木桶，支付45枚银币就好。”
海伦掏出15枚银币，“先付一部分。剩下的30枚，取货的时候给你。”
“好。”爱丽丝不怕她赖账，当即笑着应下。
是金子总会发光。
但爱丽丝没料到，事情会发生的这么突然。仿佛一夜之间，可乐火了。
晚餐时间，一名学生匆匆进到店里，张口就是，“有可乐吗？我想买。”
“有，一杯10枚铜币。”凯瑟琳报价。
“这么便宜？！”学生惊的都愣了。
紧接着，他迫不及待地问，“一木桶要多少钱？就是装酒的那种大木桶。”
现在的客人，买可乐都是按桶算的吗？凯瑟琳无助地看向老板。
爱丽丝接口道，“一共45枚银币。事先说好，运货的时候一定要密封保存。泄了气，口感就没那么好了。”
霍克又惊又喜，“45枚银币？我买，现在就要！”
制作可乐最重要的是弄到配方，做的过程倒是挺简单。
爱丽丝想了想，回答道，“厨房刚好有一桶，你要的话可以带走。”
本来是给海伦准备的，不过约定的交货时间是明天早晨，晚上可以再做一桶。
“说定了！”霍克迫不及待付账。
爱丽丝领他去厨房，任他把木桶搬走。
“居然有人愿意花四十多枚银币买一桶可乐。”凯瑟琳目光里流露出惊叹。
爱丽丝笑道，“东西好，自然有人懂欣赏。”
**
扛着木桶走出店铺，霍克来到街道角落。
巷子里，一只蓝羽狮鹫早已等的不耐烦。
“我已经尽快赶来了。”霍克语带无奈。
蓝羽狮鹫是中级魔兽，拥有狮子的身体、利爪，鹰的头和翅膀。不但力大无穷，还善于飞行。
通常情况下，魔兽会本能地对人类抱有敌意。然而若是幼年时就被收养，则会下意识亲近人类。如果训练得当，甚至会服从命令，任凭差遣。
蓝羽狮鹫就是这样一只被人类养大的魔兽。不过不是被霍克，而是被皇家学院研究所饲养长大。
霍克生活费不足，找了份兼职。工作内容就是每天早晚按时投喂蓝羽狮鹫。
一来二去，自然就混熟了。
霍克允诺明天加餐，哄得蓝羽狮鹫心花怒放，大晚上跑出来给他当苦工。
“明天有锦鸡吃，开心点。”霍克卖力地哄它。
蓝羽狮鹫不吭声，满脸不高兴。
“……两只。”霍克认命让步。不让不行，带木桶回皇家学院得靠它。指望自己，明天得旷课一天。
蓝羽狮鹫这才满意地笑了。甩了甩浑身毛发，它示意霍克骑上来。
霍克先将自己和木桶紧紧绑在一起，然后才骑上狮鹫，抓住羽翼。
蓝羽狮鹫振翅高飞，不一会儿消失在天边。
**
翌日，早课内容是挥剑劈砍一百次、双人对练五十个来回，还有万恶的长跑——绕着学院跑十圈。
劈砍、对练结束，手腕疼的几乎举不起来。
休息期间，霍克灌下一大口可乐，故意问相熟的其他人，“专门买的恢复性饮料，喝了能有效回复体力，要不要来一口？”
“这怎么好意思……”
说是这么说，几人轮流往嘴里倒饮料，一点不带犹豫的。
“诶？”
“咦？”
“奇怪。”
众人挨个尝了一口，惊呼声接连响起。
下一秒，他们不约而同、死死盯住霍克，眸子里透出不敢置信。
霍克恍然未觉，自顾自喝着可乐，心里乐开了花。
饮料味道甜滋滋的，灌下一口，浑身毛发舒张开，感觉好极了！他就不信这些人不动心。
再说，这可是实打实的恢复性饮料，体力回复效果一级棒。马上还得跑圈，体能耗尽的家伙们不补充体力，怎么撑得下去？
除非所有人都自我放弃，不打算吃午饭，否则可乐肯定不愁卖。
他算盘打的响亮，还没思量完，已经有人按捺不住，上前打听，“这是什么饮料？怪好喝的。”
霍克一本正经回答道，“这叫可乐，一杯20枚铜币。”
“哪来的？”
“有一伙人在学院里摆摊卖三明治、夹心面包，就是他家的。”
霍克不想承认，这是自己跑了大老远弄到的，只假装可乐是就近买来的。
那人一听，也不好意思白要别人买的饮料，就用商量的口吻道，“买了多少？还有没有多余的？我付你20枚铜币，就当是帮忙带的行吗？”
“好吧。”霍克“勉为其难”答应了。
转瞬间，他带来的十杯可乐销售一空。
晚一步得到消息、没能抢到的学员捶胸顿足，暗骂提前下手的家伙不讲义气，有好东西也不知道通知兄弟一声。
霍克“无意中”透露，“不晓得摊子还在不在。要是在，下课后可以过去买一杯。”
“要是摊子不在了也没关系，之前在宿舍囤了点喝，想喝的中午去我那拿。”
这话一出，好些人大喜，“说好了，中午见！”
角落里，马丁喝着可乐，神情分外震惊，“爱丽丝女士实在是太厉害了！这饮料，喝起来比活力剂还过瘾。”
作为有钱人里的一员，他向来习惯喝活力剂。听到霍克说什么“三明治”、“夹心面包”，这才动了心思，买两杯饮料尝尝。
没想到刚喝第一口，他就深切体会到了什么叫做“惊艳”！
“是啊，有了可乐，还买活力剂干嘛？又贵又不如可乐好喝。”沃德灌下一大口饮料，顿觉通体舒畅。
“爱丽丝女士到底是什么人？”马丁纳闷，“不管是三明治、夹心面包，还是可乐，都不是一般家伙能鼓捣出来的。”
沃德幽幽道，“少爷难道忘了，她想把男爵领建设的比王都还要繁华。正常人嘴里，哪儿能说出这样的话？”
回想起爱丽丝女士的豪言壮语，马丁一时语塞。
更让他心慌的是，在美食的连番攻击下，他居然觉得，目标或许真有实现的一天。
起码在王都，他就没尝到比三明治更好吃的食物，没喝过比可乐更过瘾的饮料。

*

作者有话要说：
通知，本文周三入v。按照惯例，入v三更，中午12点更新。v后防盗，48小时，40%比例。
作者写文不易，如果喜欢本文，请支持正版订阅。
专栏有很多其他完结文：无限生存游戏，无限求生，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏，开新文会第一时间知道。
