影帝的公主
作者：笑佳人

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2197950

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    二之 记忆

文章进度：完结

全文字数：389131字

文案：

明薇有幸与穆廷州搭戏，扮演他悉心教导的公主，
不料穆廷州车祸昏迷，醒来自称戏中太傅，从此对她毕恭毕敬又管东管西！
-
影帝求婚词：
我想集毕生精力拍部戏，
明小姐，你愿意做我的女主吗？
*
完结文都在专栏，求收藏！
内容标签：

 娱乐圈 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：明薇，穆廷州 ┃ 配角：高傲影帝变忠犬，超甜 ┃ 其它：

一句话简介：高傲影帝变痴汉，超甜






三月份的帝都，乍暖还寒。
明薇站在衣柜前，目光在她仅有的三套名牌套装上打转。
奥兰多来帝都四天了，陪译过程中两套长裤款的她已经穿过，只剩一套白色短裙装。明薇怕冷，但在风度与温度中间，明薇还是选择了前者。
十分钟后，明薇下楼打车。
一辆滴滴私家车从路口转弯，缓缓开过来，中年男司机一眼看到了路边的明薇。
女孩身高一米六五左右，脚下穿一双白色细高跟，笔直纤细的长腿被丝袜包裹，紧身短裙只到膝盖偏上方。从侧面看，她胸鼓腰细臀翘，将办公室白领的禁欲诱惑散发到了极限，那是最吸引男人的气质。
司机在心里吹了声口哨。
确认完叫车信息，明薇拉开副驾后面的车门，上车。
车内开着空调，沉闷却温暖，明薇偷偷摸摸小腿，松了口气。
距离宏远酒店还有半小时路程，明薇低头，重温手机里的资料。
奥兰多是意大利某名牌服装的高层，明薇在回国航班上与他相遇。其实该品牌帝都分部已经安排了译员，但奥兰多与明薇相谈甚欢，宁可花钱雇佣，有钱人就是这么任性。
明早奥兰多就要回国，关于今晚最后的行程，奥兰多一直保持神秘，说要给她一个惊喜。明薇忍了三天，为了避免准备不足导致晚上翻译不够完美，今早明薇诚恳地希望奥兰多公布惊喜，然后才得知……
晚饭奥兰多的进餐对象，是影帝穆廷州。
明薇不追星，也不是轻易被各种小鲜肉老腊肉吸引的性格，但穆廷州在国内红得都快发黑了，明薇总能从身边朋友、路人口中听说他的消息，譬如穆廷州十六岁摘下影帝桂冠，譬如穆廷州参演的影视剧全是精品，乃品质与票房的双重保证。
穆廷州脑顶这些光环里，唯一与明薇有关的，是穆廷州去年开始担任奥兰多公司在亚太地区的代言人，所以今晚奥兰多要与穆廷州联系联系感情。
看着手机里穆廷州的代言照片，西装笔挺气度卓然，想到闺蜜差点跪求她帮忙要签名的狗腿子姿态，明薇不得不承认，能与影帝共餐，确实是她的殊荣。
~
“Rosa，你打扮的这么漂亮，是为了穆先生吗？”
宏远酒店大厅，雇主奥兰多身穿白色西装朝明薇走来，一手捂着胸口，碧蓝如海的深邃眼睛痛苦地望着明薇，“今天的你比前面三天更美，说明你更在意穆先生，难道我不值得可爱的Rosa精心打扮？”
俊美的外国帅哥，纯正的意大利语，深情的目光，几乎没有女人能抵挡奥兰多的魅力。
好在明薇已经习惯了意大利男人印在骨子里的调情本事，笑着道：“你再这么恭维我，我舍不得你离开怎么办？”
“那就跟我一起走，去天涯海角。”奥兰多双眼发亮，语气专注。
明薇笑了，与奥兰多合作的这四天，她过得很开心。
调侃之后，两人走出酒店，前往归云楼。
归云楼是座九层塔楼，装潢古色古香，乃帝都汉菜餐厅中的No.1，顾客全是土豪。明薇这个小人物陪客户来过几次，最近一次，是程耀跟她的约会第一餐。挥散脑海里男友俊美的五官，明薇专心投入工作。
乘坐电梯来到九层，明薇向服务生说明情况，服务生兴奋道：“穆先生已经到了，这边请。”
随着他们的靠近，临窗一桌站起两个西装男人。身高接近一米九的短发男就是红得发紫的影帝穆廷州，穆廷州身侧略矮几厘米的眼镜帅哥，是他的专属经纪人兼助理肖照。两人并肩而立，一个高冷一个温雅，赏心悦目。江湖传言，穆廷州三十岁未曾交过一个女友，也从不拍亲密戏，就是因为肖照……
谣言满天飞，真假目前还没有可靠证据佐证。
“穆先生你好。”明薇最先开口，做介绍。
穆廷州淡淡看她一眼，等她说完，他非常公式化地朝奥兰多伸出手，一开口，是比明薇这个外大高材生还纯正的意大利语，奥兰多高兴极了，热情地同穆廷州交谈起来。与奥兰多丰富的表情与手势相比，穆廷州言辞简练神色淡漠，却不给人高傲之感，让人下意识地自我劝解：影帝就是这种脾气，无需介意。
沦为摆设的明薇，有点尴尬。
“明小姐还在读大学？”落座后，肖照体贴地与她搭话。
“去年毕业的。”明薇微笑，趁机表达惊喜：“久仰您与穆先生的大名，今晚我很荣幸。”
肖照看眼穆廷州，低笑道：“他最近对意大利语感兴趣，抽空自学，目前最多意大利小学生水平，相信很快就需要明小姐帮忙了。”
明薇心中一动，小声问：“能告诉我，他学了多久吗？”
肖照伸出一根手指。
明薇酸溜溜地猜测：“一年？”
大学期间，她每天早起晨读一小时，临睡前听听力，连续四年不间断的疯狂练习才达到现在的水平，但除了专业词汇掌握的可能比穆廷州多，口音语感上，她全输了，穆廷州居然只用了一年？
“一个月。”肖照笑着纠正。
明薇差点吐血，只觉得肖照比穆廷州更邪恶，故意打击她这个专业翻译的自信心。
明薇对穆廷州的外表、演技兴趣不大，但专业技能惨败，明薇忍不住观察穆廷州，一边观察，早上搜集的资料也越来越深刻。网上评价，穆廷州智商、体能双高，台词看几遍就会，武戏从不用替身，枪法、散打、剑术、拳击……凡是角色需要，穆廷州都能在短时间内迅速掌握，赢得了一片导演与观众的芳心。
算了，她只是一个凡人，何必跟穆廷州这样的神比较？那不是找虐么。
摆平心态，明薇乖乖当透明人，偶尔奥兰多说的激动忘了停顿，她再帮忙翻译一下。
用餐中途，肖照有电话，奥兰多去了洗手间，临窗的餐桌，只剩明薇与穆廷州。
穆廷州放下筷子，眺望湖景，眼眸深邃，如一位沉思者。
为了活跃气氛，明薇从包包中取出闺蜜交给她的穆廷州照片、签字笔，绕到穆廷州身旁，虔诚地弯腰请求：“穆先生，可以帮我签个名吗？”
穆廷州偏头看她，黑眸漠然：“你是第四个。”
明薇愣了愣，没听懂。
穆廷州多看了她一秒，然后继续看窗外，面无表情。
明薇悻悻地回到座位上，给闺蜜发微信：我要签字，他说我是第四个，啥意思？
闺蜜：影帝每天只送三次签名！哭，谁抢了我的签名！不行，薇薇快拍张照片补偿我！
明薇抬头，看看穆廷州冷漠的脸，她悄悄拍了一张穆廷州……的皮鞋照发过去。
闺蜜：……
明薇笑着收起手机，一抬头，撞见服务生引着两个客人朝这边走来。女的穿一条红裙礼服，修长美腿隐隐若现，脸有点眼熟，好像是最近特别红的一个女明星。两人在附近餐桌落座，服务生让开的瞬间，明薇看到了被女明星俏皮轻吻侧脸的男人。
是程耀，那个猛烈追求她半年，她上个月刚答应与他交往的程耀。
程耀若有所觉，朝这边看来，嘴角笑意还未收敛。
明薇没有躲避，冷冷与他对视，她看见程耀震惊地站了起来，看见他张开嘴唇，与此同时，明薇脑海里接连闪现程耀追求她的那些手段。会场偶遇，大雨瓢泼，程耀主动为她撑伞，绅士风度十足。她陪同客户旅游，程耀报了同一个旅游团，如影随形。
原来看似浪漫热烈的追求，不过是程耀的一次逢场作戏。
明薇垂眸，默默驱散胸口腾起的愤怒。
不气不气，她该庆幸，在用情不深时，认清了程耀的真面目。
手机震动，明薇打开消息，程耀：那男人是谁？不是说这几天在陪客户？
明薇冷笑，直接回他：分手吧，以后都别再找我。
说完关机，手机放进包包，再学穆廷州那样，扭头看风景。
“肖照，你怎么在这儿？”对面传来女星王盈盈兴奋的声音。
肖照：“陪廷州见一位合作伙伴，程总，幸会。”
程耀是帝都有名的富二代，肖照负责穆廷州的一切人际关系，自然知晓程耀这种人物。
程耀起身，心不在焉地与肖照握手。
“穆前辈也在啊，那我过去打声招呼。”王盈盈惊喜地说。
肖照点头，领着程耀、王盈盈来到这边。
穆廷州慵懒地靠着椅背，不悦地看了看肖照，好像在问肖照为什么带闲人来打扰他。
“廷州，这是正华集团的程总，这位是热播剧《凤仪》女主演，王盈盈王小姐，你应该认识。”肖照温文尔雅地介绍。
穆廷州抬眸，没等王盈盈绽开最美的笑容，他淡淡道：“没见过。”






王盈盈这两年很红，内心深处，她盼望穆廷州能认出她，那是对她名气与演技的肯定。
可惜事与愿违，穆廷州看她跟看陌生人一样，甚至更不屑。
王盈盈尴尬极了，强颜欢笑给自己找了个台阶：“听说穆前辈在准备新剧拍摄，大概还没时间看《凤仪》这种消遣剧。”
穆廷州置若罔闻。
肖照却记起《凤仪》开播时，他给穆廷州看片花，穆廷州看了一眼，然后点评：“资源浪费。”
“这位是明薇小姐，我们的翻译。”
“现在翻译都这么漂亮了。”
看出女朋友与穆廷州没暧昧关系，程耀放松警惕，风趣地夸赞明薇，眼里深藏痴恋。
明薇长得确实漂亮，江南水乡养育出来的姑娘，肌肤白皙细腻，眉目清秀如画，一双乌黑水亮的眼吸尽了雨雾精粹，认真或无意地看过来，欲语还休。这种美，清雅灵动，更有一种现代难觅的古韵气质，静若水中花，动如风拂柳。
面对前男友自以为幽默的调戏，明薇笑容敷衍，也没有站起来，与先前礼貌的专业翻译判若两人。
穆廷州意外地抬起眼帘，而拥有女人第六感的王盈盈，盯着明薇看了会儿，皱眉转向程耀，眼带狐疑。这半年程耀对她特别冷淡，莫非有了新欢？
奥兰多回来了，王盈盈挽着程耀手臂与奥兰多寒暄，明薇笑着帮忙翻译，脸变得比天还快。
奥兰多对王盈盈兴趣寥寥，后者识趣离开。
转身前，程耀深深看了明薇一眼。
明薇低头吃饭，越吃越没有胃口。
大学期间很多男生追她，明薇一心学习，没有接受任何人。毕业后遇到死缠烂打的程耀，程耀高大英俊风度翩翩，因为两家经济水平相差悬殊，富二代风流韵事又特别多，明薇虽然早就动心了，但还是多观察了几个月，前不久才答应与程耀恋爱，没想到……
明薇胸闷。
她向奥兰多道歉，拎起包包去了洗手间。
冷静三分钟，明薇简单补补妆，走出洗手间，意外遇见王盈盈。
明薇点点头，刚要擦肩而过，王盈盈忽然笑了，轻蔑的笑：“你觉得，程耀那种集团公子，会娶你这种默默无闻的女人？”说完拦在明薇身前，用一种挑剔的目光打量明薇：“模样不错，但你这种姿色，外面满大街都是，程耀不过是一时新鲜，等他玩腻了，你最多拿笔分手费，与其他小三没区别。”
“看来你很喜欢他，那我祝你们长长久久，百年好合。”明薇大方微笑，一句解释都不想浪费。
一个渣男，谁稀罕。
她退出地洒脱，王盈盈盯着明薇背影，眉头皱的更深了。
冷落半年，今天程耀主动约她，王盈盈莫名担心，没想就在刚刚，程耀真的提出分手，并承认他爱上了明薇。两人谈了一年多的地下恋，程耀送了她很多名贵礼物，床上再热情都未说过爱字，现在，他竟然告诉她，他喜欢上了一个微不足道的翻译？
身后传来脚步声，王盈盈回头。
穆廷州神色淡漠地从她身边经过，一眼都没给。
王盈盈咬唇，这些臭男人，一个个都高傲地要命，偏偏越难接近，越该死地迷人。
~
明薇回到原位，发现程耀与穆廷州都不在。
她没多问，只跟自己的雇主说话，不久，穆廷州回来了，王盈盈与程耀不知去了哪。
一顿晚饭，宾主尽欢。
“一起拍个照吧。”饭后奥兰多热情的建议。
穆廷州并不反对。
奥兰多拿出手机，目光在明薇与肖照身上来回转一遍，笑着将手机递给肖照，再叫明薇站到他与穆廷州中间。明薇受宠若惊，连连婉拒，奥兰多马上道：“能与美丽的Rosa合影，是我与穆先生的荣幸。”
明薇心虚，偷瞄穆廷州，意大利男人恭维女生是天性，但影帝愿意被代表吗？
穆廷州单手插着口袋，还是那副对什么都不在意的表情。
盛情难却，明薇身体僵硬地走到两人中间。
照完了，明薇刚要走，奥兰多体贴地帮她争取福利，“Rosa不想跟穆先生单独合照吗？多难得的机会。”
明薇脸红了，尴尬的。穆廷州连个签名都不给，会答应拍照？
“明小姐，我可以帮你拍。”见穆廷州还站在原地，肖照心领神会，笑着说。
明薇谨慎地问穆廷州：“穆先生介意吗？”
“能与美丽的Rosa合影，是我的荣幸。”穆廷州低头，用意大利语回答。
他在重复奥兰多刚刚的恭维，但表情、语气都很敷衍，眼里不带一丝感情，更像讽刺。
明薇非常善解人意，委婉地拒绝了。
穆廷州直接往外走，奥兰多朝明薇眨眼睛，明薇无奈笑，强扭的瓜不甜，反正她不追星。
道别之后，明薇随奥兰多上了一辆车，送他回酒店，顺便结账。
“你对明小姐，好像有点特别。”目送奥兰多的车离开，肖照低声打趣穆廷州。穆廷州不喜与粉丝拍照，迄今为止，明薇是他第一个愿意合影的粉丝，如果那位明小姐算粉丝的话。
“我挑的餐厅。”穆廷州拉开车门，声音淡淡。
如果不是他订了归云楼，那个翻译就不会撞见男友劈腿，今晚她注定过得不好，他愿意做点补偿。只是，想到他第一次答应与粉丝合影却被拒绝，男人左边挺拔的眉峰，微不可查地跳了跳。
要签名不要合照，她是不是傻？
~
晚上八点，明薇收到一份转账通知，两万块。
这是她四天的陪同翻译工资，也是她从事自由翻译后，拿的最轻松的一笔高薪。
“谢谢您，这四天或许是我翻译生涯最快乐的四天。”将奥兰多送进酒店大堂，明薇真诚道。
“我也是，明天我会心碎离开。”奥兰多送给明薇一个大大的拥抱，附赠一个信封，“这是你应得的，晚安，美丽的Rosa。”
明薇拿着数目未知的小费，再次表达感谢。
回公寓路上，明薇压抑不住好奇，偷偷拆开信封，里面是一叠欧元，换算后，是她四天工资的一半。金钱总会让人愉悦，明薇被小三的糟糕心情不翼而飞，盘算着周末去商场逛一圈，犒劳犒劳自己。
结果一下车，就见公寓大门旁边停着一辆豪车，程耀一身黑色西装背靠车盖，看到她，他丢了手中烟头，快步朝她走来。
明薇站着不动，等着跟他说清楚。
“薇薇，我与她已经没关系了，遇到你那天我就准备跟她分手，但她在外面拍戏，我一直没找到机会，今晚吃的是分手饭。”程耀信誓旦旦地说，黑眸紧张地凝视着明薇，“我知道是我不对，没有提前跟你说清楚，但过去的都过去了，你看我以后的表现？”
王盈盈与他之前约过的女人一样，让他享受的只是美色与肉.欲，但明薇不同，他喜欢这个有学历有内涵的漂亮女人，他想正式与明薇交往。如果说所有的花花公子都会遇到一个让他收心的女人，明薇就是他命定的另一半。
“她亲你了。”明薇看着公寓里面说。
“我在看手机，没防备。”程耀马上道，甚至拿出手机，让明薇看他的消息记录，“你看，我当时看的就是这条，我妈发来的。”
明薇没兴趣，直接道：“你没处理好前一段感情便追我，这是事实，你可以保证下不为例，但我无法再信你，还是分手吧，咱们好聚好散。”就算偷亲可以解释，后来王盈盈亲昵地挽他胳膊，程耀怎么没反对？为了照顾王盈盈的颜面？如此怜香惜玉，明薇消受不起。
“不分。”程耀攥住她手腕，脸色沉重：“我好不容易才追到你，凭什么你说分就分？”
“凭我有权决定自己喜欢谁。”明薇甩开他手，头也不回地走了。
程耀没追，她需要时间冷静，他也得好好想想如何弥补。
~
明薇推开公寓房门，里面立即传来闺蜜兼包租婆林暖的尖叫：“薇薇，告诉我你拍照了！”
声音未落，林暖已经飞奔出来，双眼冒着绿光。
“你家影帝不给拍。”明薇努力轻松地道。
“唉，我就知道，穆廷州从来不跟粉丝合影。”林暖倒也没有太失望，追在明薇后面打听晚饭上的情形。
明薇一边说一边给手机开机，屏幕亮起，跟着微信滴滴滴不停地响，全是关机期间程耀发来的解释。明薇脸上露出一丝心烦，被林暖敏锐地捕捉到，关心地问她怎么了。
明薇说了实话。
“渣男，我就说有钱人都不靠谱。”林暖义愤填膺地骂道。
明薇幽幽看她，再看看这套价值千万的奢华公寓，白富美的林大小姐真有资格批判有钱人？也就是林暖这种不差钱的设计师，才会在帝都市中心开汉服店，并让她担任兼职模特，每月拍摄三套汉服充当租金。
“分就分吧，回头我给你介绍一个比程耀更英俊多金的高富帅，就你这脸蛋，还怕没人喜欢？”林暖豪气冲天。
明薇晃晃自己刚得的小费，满足笑：“我更喜欢自己赚钱。”
林暖抢过信封，正要检查金额，放在沙发上的手机响了，便抓着信封去接电话。
明薇不管她，脱掉套装先去洗澡，才打湿头发，外面林暖突然冲过来疯狂拍门：“薇薇薇薇，赚大钱的机会来了，我朋友相中你的古装扮相，推荐你去试镜！”

*

作者有话要说：
上章难得壕一次，结果999个红包还剩450个，那就挪到这章继续发，大家加油哦，凑够吉利数字我再一起发哈，晚安~
p.s.：记得登录！






周末阴天，气温骤降，明薇穿上加绒的打底裤，再套一件黑白格子大衣，心情复杂地去试镜。
《大明首辅》是东影集团最新筹备的古装正剧，演员阵容豪华，男主演正是明薇那晚见过的影帝穆廷州，另有多名行事低调的老戏骨。这是一部男人戏，主讲朝臣内部、大明与外敌的权谋政斗，只有两个女性角色戏份较多：一个太后，一个公主。
该剧是根据小说改编，明薇花了三天时间通读小说，如果按照原著拍摄，今天她面试的明华公主，绝对是《大明首辅》的女主。既然是女主，导演怎么会放着那么多女明星或影校高材生不用，选择她这个没有任何演戏经历的外行？
她唯一的优势，是后门。
林暖与东影集团老板娘是大学舍友，两人都做服装设计，那位老板娘逛林暖的汉服店时发现明薇的古装照，觉得符合明华公主的形象，便先通过林暖询问她是否有兴趣，然后再推荐给剧组。
明薇当然有兴趣，拍戏能赚多少外快呢，她只是没信心。
车到了，明薇在东影大厦外徘徊几分钟，这才硬着头皮进去了。
距离试镜还有十几分钟，几十个美人被安排在休息室等，明薇一个人坐在角落，默背工作人员交给她的试镜台词，短短几行，内容也不复杂。背会了，明薇暗暗观察其他人，大多数人都化妆了，看年龄，都像二十出头。
“宋瑶居然也来了。”前排两个女生窃窃私语，议论的是刚走进来的墨镜美女，“哎，大明星们都愿自降片酬，咱们肯定没戏了，纯陪跑。”
因为专业关系，明薇国内剧看得不多，最近蹿红的一线二线明星她基本都不认识，可能有眼缘，但叫不出名字，不过她挺赞同陪跑的说法。
不抱期待，轮到她去试镜了，明薇平平静静的，只有一点点紧张。
制片人、导演、副导演等剧组骨干都在，看到明薇，几人都愣了愣。
明薇是东影老板娘推荐过来的，张导演看过明薇照片，小姑娘穿着一袭杏黄长裙站在湖边柳树下，明眸善睐笑靥如花，像个不谙世事的小公主，确实很符合女主角色。现在看到真人，张导演意外发现，明薇比照片里还要年轻，甜美的鹅蛋脸，鼻梁秀挺，脖颈修长，大大方方站在那里，形体姿态都很有感觉。
“我看过你的简历，会弹古筝？”张导演最先发问。
提到古筝，想起苏城温柔婉约的美妈，明薇情不自禁弯了唇角：“我妈妈是古筝老师。”
“怪不得，古筝这种传统乐器，很提升气度。”张导演赞许地说，翻翻剧本，重新挑了一段戏份让明薇演。台词只有一句，重点在情绪表现，工作人员去准备古筝了，明薇站在一旁，默默酝酿情绪。感谢当古装模特时林暖对她镜头表现的龟毛挑剔，联想小说剧情，她居然找到了一点感觉。
古筝抬过来了，明薇脱了大衣坐到古筝前，戴好指甲。
张导演喊开始。
明薇睁开眼，静默几秒，专心弹她最喜欢的曲子：《春江花月夜》。
她高中便过了古筝业余十级，水平比不上妈妈那样专业的，应付外行人绰绰有余。
美女弹筝，赏心悦目，张导演多听了一段，示意搭戏助理登场。
古筝前突然多了一道身影，明薇手上动作不停，好奇地抬头。映入眼帘的是一张普通的男人脸庞，但近距离接触过穆廷州并看过原著小说的明薇，脑海里自动浮现出穆廷州的古装扮相。那一瞬，她宛如见到天人，忘了弹筝，什么都忘了，呆呆瞅了几秒才惊喜地跳起来，眼睛亮亮地看着对方：“太傅，你来看我啦？”
剧中先帝驾崩，留下一位十五岁的公主，一个年仅八岁的小皇帝，首辅兼任太傅抚育小皇帝，顺带着教导明华公主。太傅对外冷峻，对姐弟俩却不失柔情照顾，面对这样的成熟男人，少女公主情不自禁心生恋慕，一颦一笑都为了他。
台词念完，试镜表演结束。
明薇看向张导演，张导演点点头，未予置评。
明薇走后，制片人问张导演意见。
“情绪流于表面，过于浮夸。”张导演实话实说，“但外形气质都是加分项，先加进终选吧。”
制片人松了口气，他是东影这边的负责人，老板娘难得推荐一次人选，如果连终选都没进，回头老板一打听，他有点不好交代，幸好这位明小姐底子不错，竟然靠实力赢得了张导演的青睐。不过话说回来，明华公主是整部剧里的花瓶，长得美就够了，演技要求并不高。
~
明薇觉得，她跟王盈盈挺有缘的，这不，刚从试镜间出来，迎面又撞到了王盈盈。
王盈盈穿着雪白的大衣，眼带墨镜，气场十足，作为当红明星，她来试镜无需排队，可以随时加塞。远远看到明薇，王盈盈只是眼熟，越来越近，她终于确定，那个鹅蛋脸的女人果然是勾走程耀的小三。
“你也来试镜？”透过墨镜，王盈盈意外地问，问完反应过来了，讥笑道：“有金主捧就是不一样啊。”想当初她成功走红，其中不也有程耀的功劳？
明薇懒得理会，擦肩而过时，王盈盈却拽住她胳膊，低声在她耳边道：“勾引人我不如你，不过比演戏……你还真是自不量力。”
明薇扭头，王盈盈已经松开手，继续往前走了。
明薇不爽，可论演技，她确实没信心，但大家不是一个圈子，没必要以己之短碰他人之长。
“怎么样，有戏吗？”刚回公寓，林暖打她电话。
“死心吧，我就不是那块儿料。”明薇故意说狠话，掐灭闺蜜过度膨胀的期待。
“一会儿我去打听打听。”
明薇连忙阻止：“别，我可不想再走后门，反正我当翻译赚的钱已经够养活自己了，演戏凭运气，为了外快欠别人，不值得。”这次试镜是个好机会，但并非必不可少。
结束通话，明薇热一杯牛奶，然后打开笔记本，看王盈盈主演的大热剧《凤仪》。
开篇是背景剧情，明薇直接快进，只看王盈盈的戏份。王盈盈是典型的瓜子脸美人，古装很漂亮，但从观众的角度讲，明薇摸着良心也最多给她打七分。鉴于剧情老套狗血台词玛丽苏，明薇坚持半集后英勇阵亡。
明薇瘫在了沙发上，明明没抱希望，却忍不住心浮气躁。
有电话，程耀的。
明薇接听，抢在程耀开口前道：“是男人就痛快点，你再纠缠，我只会瞧不起你。”
对面沉默。
明薇挂断电话，顺便将程耀拉进黑名单。心情更不好了，明薇一口气喝完牛奶，拎着包包去逛商场。
就在明薇流连商场血拼的时候，《大明首辅》剧组结束了女主初选。其实剧组已经筹备完毕，但之前的女主演意外怀孕，遗憾退出，为了赶拍摄进度，下午剧组立即开会进行终选。
经过半小时的讨论，大屏幕上只剩两张照片，一张明薇，一张王盈盈。
七人会议，三人支持王盈盈，理由是王盈盈现在特别红，自带粉丝，且演技能胜任角色。投票明薇的三人则认为明薇脸嫩，气质古典，看起来更符合明华公主的人设，当一个花瓶没有问题。
“三比三，就看张导的了。”制片人靠到椅背上，看向张导演。
张导双手合拢，对着照片沉思一分钟，提议道：“廷州与明华公主是半对儿cp，不如让廷州看看，哪个更容易来电？”
六人赞同，张导当场联系穆廷州的经纪人，肖照。
肖照收到照片，笑了，走到泳池边，对刚结束一轮自由泳的男人道：“明华公主终选出来了，张导请你拿主意。”顺势蹲下去，将手机举到穆廷州面前，先介绍第一张照片：“这是王盈盈，那天在归云楼见过。”
穆廷州面无表情。
肖照滑到第二张：“纯新人，没名气。”
他在试探，如果穆廷州对明小姐真没有特殊感觉，那按照穆廷州平时对女人的态度，他一定认不出照片里的女孩就是那个意大利语翻译。
“新人。”穆廷州爬上岸，露出完美的身体，腹肌性感，腰细腿长。
肖照意味不明地笑了声：“理由？”
穆廷州越过他往前走，传过来的声音淡漠简练：“比第一个顺眼。”
肖照耸肩，将影帝的选择转告张导。
这边张导演刚公布完女主演最终人选，制片人突然接到东影老板陆总的电话：“女主定了？”
制片人谨慎道：“定了新人明薇，您要再审核一遍吗？”
“不用。”
集团顶层，陆总放下手机，对沙发上一身灰色西装的程耀道：“恭喜程总，明小姐靠实力拿到了女主角，无需您再费心捧了。”
程耀微怔，没想到明薇居然有这么好的运气，但他很快调整表情，笑着道：“东影果然慧眼识珠，不过我女人参演的电视，我还是要投资的，何况投资东影是稳赚不赔的生意，希望陆总给我机会，让我分杯羹。”
既然王盈盈认定明薇是他推荐来试镜的，讽刺他没眼光，那么等他投资剧组的消息传出去，明薇肯定也会猜测她能拿到这个角色，全是他的功劳。女人最容易感动，那时他再趁热打铁，好好表现，争取与明薇重归于好。

*

作者有话要说：
程耀深情脸：薇薇，是我帮你进组的，你怎么谢我？
明薇目瞪口呆。
有意无意路过的穆影帝：……我似乎听到有人在放p。
.
谢谢姑娘们的地雷，么么哒~
JIAOMZ-扔了2个地雷
丸子画扔了1个地雷
蓝色扔了2个地雷
蓝色扔了1个手榴弹
琉君扔了2个地雷
after96扔了1个地雷
after96扔了1个手榴弹
爱看书的小小扔了1个地雷
二十四~扔了1个地雷
魔戒家的小花猪扔了1个地雷
奇妙扔了2个地雷
一念之差扔了1个地雷
豆宝宝扔了1个地雷
水泱儿扔了1个地雷
西出扔了1个地雷
天子结扔了1个地雷
喵小耳朵__Xr扔了1个地雷






接到剧组副导演的通知时，明薇正在跟林暖吃火锅，麻辣麻辣的四川火锅。
白雾缭绕，明薇怀疑自己是不是听错了：“真的让我演？”
“千真万确，明小姐方便的话，请明早九点来东影签约，然后暂且保密，配合剧组宣传。”
“没问题，嗯，明天见。”
挂断电话，对上林暖期待的目光，明薇忍不住笑了，重重地点头。
“啊啊啊，我们薇薇要红啦！”林暖比明薇还兴奋，跑过来抱着明薇晃。
明薇“嘘”了一声，两人先吃火锅，回家再尽情庆祝。
“薇薇我跟你说，原著里面太傅与公主有且只有一次吻戏，你要好好珍惜。”兴奋过后，林暖开始不正经了。
“不是说他从不拍吻戏？”明薇靠着沙发问。
林暖嘿嘿笑：“你这么漂亮，兴许穆廷州色迷心窍，愿意献出荧幕初吻呢。”
明薇丢了一个抱枕过去。她拍戏是为了赚外快，能不接吻最好，即便对方是穆廷州。
~
明薇戏份预计有四十集，打包价一百万。对于没有任何名气、经验的新人演员来说，这个片酬很厚道了，而且用制片人的话讲，《大明首辅》播出后，明薇必将人气大涨，那才是明薇进组的最大收获，片酬只是短期利益。
明薇请律师帮忙看合同，确认没有问题后，签名进组。
女主演戏服是按照原定女星的尺寸制作的，明薇与该女星身高相仿，只稍微胖了一点。设计师捏捏明薇胳膊，觉得明薇还有瘦的空间，决定只重新设计发型，正好腾出时间给明薇培训演技、拍摄常识。
一个月高强度培训后，明薇瘦了十斤，随即同几个工作人员前往横店，那里剧组已经开机。
当晚制片人做东，请几个重要演员吃饭，帮明薇尽快与其他演员熟悉。
明薇是演艺圈里的后辈，早早下楼在酒店大堂等候，坐了五分钟，看到一个八.九岁的漂亮男娃领着助理朝这边走来。明薇网搜过参演演员，认出对方是剧中小皇帝的扮演者，秦磊，男娃笑容干净秀气，很讨人喜欢。
明薇站起来打招呼：“小磊。”
“明姐姐，你真漂亮。”秦磊嘴很甜。
“你也很帅呀。”明薇笑着夸他，“这是我第一次拍戏，以后还请多多关照。”
秦磊腼腆地红了脸。
有小孩子活跃气氛，见到陆续而至的其他几位名人，明薇表现地大方又礼貌。这些老戏骨各有性格，对待明薇这个年纪轻轻的小女生，还算和蔼，但也没有太热情，毕竟大家都是靠实力说话的，明薇长得太好，刚出道就接了一个大剧，颇有走后门的嫌疑。
“明姐姐，那是陈璋哥哥。”
众人已经移步到餐厅，明薇背对餐厅入口坐，闻言扭头，果然看到了她剧中的“驸马”。
陈璋今年二十四，是新蹿红的小鲜肉之一。与一些空有颜值没有演技的花瓶男相比，陈璋的演技尽管无法与穆廷州那种影帝相比，但他敬业肯拼的精神与日渐成熟的表演，已获得众多专业影评家的肯定。
明薇就觉得吧，她真是这个剧组的奇葩，注定要沦为花瓶了。
“明小姐，幸会。”
正走神，陈璋已经来到了面前。他穿着黑色长裤、白衬衫，干净地像个大男孩，笑起来右边脸颊有颗浅浅的酒窝，黑眸含笑打量她，带着毫不掩饰的兴趣与惊艳。
“你好。”明薇略显拘谨地道，还不习惯同这些名人打交道。
陈璋礼貌与她握手，松开后却突然轻轻摸了摸明薇脑顶，目光揶揄：“该客气的客气了，现在开始，咱们互相称呼名字吧，先生小姐太见外，你我可是要成亲的人。”
他调侃地自然，明薇放松下来，笑着点头，刚要落座，余光瞥见门口又出现一道身影。
是穆廷州，上面明明是件很休闲的黑色圆领衫，却被他穿出了帝王般的高贵雍容，闲庭散步走来，有淡淡的孤傲感，又不令人厌恶。
“穆先生。”明薇挪到餐桌外面，话里透着一丝情不自禁的恭敬，不仅她，其他与穆廷州同剧组的小辈，面对影帝都会这样。
穆廷州简单地点点头。
“廷州坐这儿。”制片人指着明薇左边的空位道，“明薇是新人，她跟陈璋你们俩对手戏最多，接下来几个月还请你们多多关照啊……来，明薇先敬大家一杯，特别是廷州陈璋，别的女星想跟他们俩演cp都没机会。”
明薇酒量还不错，先敬众人一杯，再单独敬陈璋、穆廷州。
陈璋五官酷帅，其实平易近人，对明薇很照顾，无形中拉近了明薇与老戏骨们的距离。穆廷州落座后就没说过几句话，仿佛被人硬拉来凑数的，但他我行我素怡然自得，似活在另一个专属于他的世界。
吃吃喝喝快一小时，眼看要散席了，除了回应其他人的问题，穆廷州终于主动说了一句。
他用餐巾擦拭唇角，放好了，抬头看明薇：“明小姐留步。”
众人皆愣，包括明薇在内，都不知道穆廷州想做什么，偏偏他侧头看窗，没给任何解释。
陈璋投给明薇一个询问的眼神。
明薇摇头，一脸迷茫。
穆廷州的怪脾气圈内闻名，但他为人正派，陈璋等人放心地走了。
“您有什么事吗？”明薇小心翼翼地问，在最严肃的客户面前都没现在紧张。
穆廷州朝身侧微点下巴：“坐。”
看出他要长谈，明薇疑惑又乖乖地坐回原位，距离穆廷州半臂左右。
“穆先生还要点什么吗？”收拾完餐桌，服务生殷勤问。
穆廷州看明薇，明薇客气摇头。
穆廷州点了一瓶红酒，服务员体贴地准备了两个杯子。
“明小姐之前从事翻译行业？”浅抿一口，穆廷州淡淡地问。
这纯属明知故问，但明薇还是点点头，一本正经地重新介绍自己是意大利语翻译。
穆廷州目视前方：“为什么转行演戏？”
明薇抿了抿嘴。
她自认脾气不错，穆廷州莫名叫她留下来，她出于尊敬答应了，现在穆廷州问东问西却连个正眼都不给，傲慢地如对待下属，明薇又不欠他的，直接道：“穆先生有其他事吗？不早了，我还要准备明天的拍摄。”
“我只需要你回答几个问题。”听出她不高兴了，穆廷州还是那副淡漠模样，但总算肯与明薇对视了，深邃的黑眸没有任何感情地看着她：“演戏合作需要默契，我想对未来几个月的同事多些了解。”
好吧，这理由勉强可以接受。
明薇想了想，对着高脚杯中色泽动人的红酒道：“朋友的朋友建议我去试镜，我抱着试试看的态度去了，进组是意外之喜，是否转行还不一定。”林暖已经幻想了她大红大紫的明星将来，明薇喜欢脚踏实地，名利双收当然好，但演戏这份工作对她来说十分陌生，能不能长久也不是她一个人说了算的。
穆廷州微微颔首，右手无意识地转动酒杯。
他手掌很大，指节白皙修长，同时蕴含着一种力量，绝非奶油小生那种比女人还娇气的白。
“最后一个问题。”穆廷州放下酒杯，黑眸探究地盯着明薇，“根据明小姐刚刚的表述，我是否可以认为，明小姐进组，主要动机是为了名气或片酬？”
明薇如芒在背。
她说不出具体原因，就是有种感觉，如果她承认自己是为了名利，穆廷州可能会不高兴。
现在穆廷州就很难相处了，不高兴的影帝，会是什么样？
“穆先生呢？”明薇谨慎地问了回去，“穆先生为什么接这部戏？”
穆廷州笑了，非常短暂的一个浅笑：“我喜欢剧本，也信任导演水平，这是我接片的根本原因，片酬只是我的合理劳动报酬。”
换句话说，他不是为了钱，多高大上。
但明薇就是一个俗人，她愿意承认自己俗，平静道：“我没想那么多，只想赚份外快。”
“那你可能要失去这份工作了。”
像掐着时机收网的猎人，穆廷州自斟自饮，又不屑看明薇了，侧脸漠然：“每个行业都有它的职业操守，我能接受演技稚嫩但热爱表演的新人搭档，对于你们这种单纯为了名利拍戏的人，我不耻为伍。”
明薇气得浑身发抖，所以穆廷州的意思是，因为她不纯洁的目的，穆廷州要耍大牌，要求剧组开除她？
“我签了合同。”明薇故作镇定，不肯输了气势。
穆廷州轻笑：“演员演技不行，剧组可以单方面解约。”
明薇瞪眼睛：“你怎么知道我演技不行？”
穆廷州起身，垂眸看她：“一个不敬业的演员，我不认为她会有演技。”
明薇气结，又气又着急，现在被剧组开除，比试镜没过关更丢人千百倍，但以穆廷州的地位，就算她厚着脸皮通过林暖去求东影老板娘，都未必能留下来，再说明薇也不想利用林暖的关系网。
唯一的办法，是劝服穆廷州。
“眼见为实，穆先生是不是该给我一次表现的机会？”站起来，明薇仰视那位高高在上的影帝，“当然，如果您自负到不需要看我表演，那我马上退组，不耽误您另寻搭档。”
穆廷州偏头看过来。
明薇眼眸水亮，毫不畏缩。
“好，我给你一天时间证明自己。”
最后看眼明薇，穆廷州转身走了，走出两步，他突然停下，单手插兜背对明薇道：“鉴于你是新人，我给你个提示，演戏最基本也最难的技巧，是代入人设剧情，演员入戏了，观众才会被你吸引，如果你只想糊弄，那趁早离开。”
免得丢他的脸。

*

作者有话要说：
明薇：啥叫丢你的脸？
穆影帝：拒绝回答。
明薇：那我故意演砸了！
穆影帝：不怕被退组？
明薇微笑脸：我是高薪翻译，不差钱。
穆影帝：……
你是不差钱，你只差我。
.
明天要回杭州了，一天都在路上，希望大家多多留言，陪佳人打发寂寞的漫漫长途啊~






剧组为明薇这个女主演提供了专用的保姆车、化妆师、服装师等，还安排了一个助理。
早上九点开拍，明薇五点半起床，六点跟助理去酒店餐厅用早饭，走到餐厅门口，撞见穆廷州、肖照并肩出来。
“早。”肖照微笑致意。
明薇回以一笑，目光隐晦地扫向穆廷州。
穆廷州照旧目空一切，面无表情从她身边经过，视她为空气。
想到昨晚那个意料之外的赌约，明薇心情沉重了几分。
“穆廷州好敬业啊，这么早就去片场了。”助理一直歪着脑袋，目送影帝二人真的出了酒店，她忍不住小声赞叹道。影视圈，咖位越大享受的特权就越大，很多大牌都有迟到早退的毛病，像穆廷州这种超红影帝，能准时过来开拍，导演都会感动地不行。
明薇本来觉得自己起的挺早，结果才半小时，就被穆廷州比了下去。
也许在穆廷州心里，她又多了一项“晚起”的罪名？
没什么胃口，明薇只吃了一个小面包一杯热牛奶，到了保姆车上，明薇马上按照化妆师的提醒敷面膜，为一会儿化妆节省时间。
即便如此，因为古装造型的特殊性，明薇还是呆呆坐了两小时，化妆师才满意地收工。
“薇薇古装比现代装更漂亮！”助理双手捂面，惊艳地夸道。
这话完全真心，没有任何讨好的成分。
明薇的妈妈出自古筝世家，族谱上好几位都是宫廷乐师，后来家族没落了，古筝这门手艺却一代代传了下来。茶有茶道，筝有筝道，要想当个真正的古筝艺术家，除了古筝弹得好，还要有得体的礼仪，五官神态、举手投足都有讲究。童年的明薇，经历过妈妈温柔却严格的教导与漫长的耳濡目染，雍容典雅已经深深印在她的一举一动中。
尽管明薇没有选择做个专业古筝艺术家，但她完美继承了外公家族的古典气质，如今换上古装，她肤若凝脂细眉乌目，噙着浅笑站在那儿，简直就像古代大家闺秀穿越时空而来，向众人展示古典美人的魅力。
整个化妆间的工作人员，都看呆了。
明薇回头，看到镜中的自己，她被穆廷州压得沉重的心，难得恢复了雀跃。
她进组确实是为了赚外快，但那不代表她想糊弄观众，容貌气质是她的先天优势，她会好好发挥，至于演技，她刚刚起步，是零基础，可她会努力提升自己，力争交给剧组她目前能给的，最好成绩。
~
片场，提前一小时化完妆的穆廷州已经开始拍摄了，是室内戏份，镜头中只有他与一位臣子配角，周围却围了一堆工作人员。古装剧，台词偏文艺，配角忘词破功卡了几次，穆廷州神色自然、台词准确，宛如古人，而且工作中的穆廷州耐心极好，并未因为配角的失误露出任何不悦。
明薇过来看戏时，穆廷州正与配角针锋相对，他一身深色古装，长发用玉簪固定，平时孤傲中的散漫彻底消失，化成了朝堂权臣的威严。同是训人，此时的穆廷州却丝毫无法让明薇联想到昨晚的穆廷州，他像完全变了一个人，不再是明薇打过两次交道的影帝，而是活在剧情中的内阁首辅，运筹帷幄的太傅。
明薇瞬间入戏，入了穆廷州的戏。
她变成了彻头彻尾的观众，沉浸在穆廷州的表演中。
穆廷州也在戏中。一个人的生命有限，他喜欢化身各种角色，体验各种有意义的生活。他知道身边有很多工作人员，包括悬在对面的摄影机，他也早已习惯这种拍摄环境，习惯到忘记他们的存在。可当他训完政敌准备回到席位，转身的那一瞬，斜对面却有道身影，意外地闯进了他的意识屏蔽。
那人少女打扮，乌黑浓密的发髻上只簪着一朵粉蔷薇，她眉眼精致脸庞甜美，穿着莲粉色宫装站在人群中看他，清澈痴迷的眼，一下子唤醒了他脑海中的明华公主。这眼之前，明华公主只是他脑补的一个角色，空有模糊神.韵没有清晰形象，这眼之后，明华公主活了过来，明薇，真的适合。
收回视线，穆廷州朝导演做了一个“卡”的手势，要求重拍转身这一幕。
张导演懵了，这场戏份重点在两个大臣针锋相对，穆廷州的表现一如既往地完美，哪里有错？张导演倒回去重放，就连穆廷州要求的转身镜头，也没发现任何不对。见其他人同样面带不解，张导演从监视器后抬起头，询问原因。
作为导致穆廷州走神的“罪人”，明薇毫不自知，也目不转睛地看着穆廷州，等待答案。虽然反感穆廷州的傲慢，但明薇真心敬佩影帝的演技。
“感觉不太对。”穆廷州模棱两可地说。
张导演无语了，默默归因于影帝对自己要求太高。
第二次拍摄，穆廷州全身心投入，事后张导演对比两个片段，来来回回重播好几遍，终于发现了一个区别，重拍居然比初拍节省了半秒，但他绞尽脑汁，也没猜到穆廷州浪费的那半秒用在了什么地方。
穆廷州利用空闲拍的室内戏结束，就轮到明薇的第一次拍摄了，也是她与穆廷州的第一场对手戏。
明薇是新人，张导演很体贴，挑了一个比较简单的戏份做明薇的初秀，帮明薇培养信心。
四月的江南阳光明媚，“御花园”中花团锦簇，景色如画，忽有一道甜濡声音从茂盛的花树后传了过来：“好看么？”
“好看，公主比天上的仙女还美。”
伴随着宫女的夸赞，一个十五六岁的美貌姑娘从花树遮挡的卵石小路上走了出来。她穿着莲粉长裙，肤白唇红，笑意盈盈，头戴一朵蔷薇花，手里还拿着一枝柳条轻轻晃动，灵动目光来回赏看路途花丛，无忧无虑的。
走着走着，花丛里忽然飞出来一只蝴蝶。明华公主眼睛亮了，回头朝两个宫女“嘘”了声，然后蹑手蹑脚地跟着蝴蝶往前走。蝴蝶飞啊飞，缓缓落在一朵姚皇牡丹上，明华公主庆幸地笑，更加小心地凑过去，眼看那纤纤玉手都要碰到蝴蝶了，拐角突然有人说话：“太傅，这边请。”
明华公主恍若未闻，继续盯着蝴蝶，可蝴蝶受惊飞走了，再也无法企及。
自幼千娇百宠从未受过任何委屈的明华公主，终于不高兴了，绷着脸朝前方看去。
“呦，公主出来赏花啊。”领路太监是皇帝身边的红人，见到公主没那么拘束，笑呵呵地弯腰打招呼。
明华公主依然嘟着嘴，直到她看见太监身侧的高大男人，他身穿深紫色官袍，沉稳内敛，虽然低头作行礼状，但他挺拔的眉峰不见任何奴颜婢膝，俊美的五官更是胜过明华公主见过的任何人。
一个龙章凤姿的男人，成功转移了豆蔻少女的注意力。
明薇公主无意识地拨拨手中柳枝，盯着紫袍男人，用不悦的声音掩饰自己的浓浓兴趣：“你是何人？”
紫袍男人上前一步，低头回道：“微臣穆昀，见过公主。”声音平静低沉。
仗着对方不敢看自己，明华公主肆无忌惮地打量他。
沉默的时间过长了，穆昀头不动，眼帘上抬，看见公主绣着桃花的裙摆。领路太监意识到不对，弯腰上前，赔笑提醒道：“公主，太傅奉诏而来，皇上还在凉亭中等候。”
明华公主显然舍不得放走这个给她枯燥生活带来新鲜感的男人，右手撵动柳枝，娇滴滴哼道：“你们惊走了我的蝴蝶，马上赔我一只，不然我不让你们走。”
“这……”太监为难了，皇上等着呢，可明华公主被宠坏了，他也不敢得罪啊。
看眼身侧一动不动面无表情的太傅大人，太监叹口气，笑着让公主等会儿，他自己去抓蝶。
“你怎么不去？”明华公主颐指气使地问，但因为两人独处，她开始紧张了，不敢直视太傅。
穆昀直起身，垂眸解释道：“蝴蝶乃李公公惊走，微臣自认无罪。”
明华公主哼了声，扬着下巴瞪他：“我说你有罪你就有罪，快去给我捉蝴蝶。”
穆昀终于抬头，目光掠过明华公主明艳照人的脸庞，意外地落到了她头上。
误会男人在看自己，明华公主眸光似水，羞涩地想扭头，才动，他倏地抬手。
明华公主吓得后退，刚要训斥，却见原地不动的男人手中，竟然多了一只鹅黄色的蝴蝶。
“你退早了。”
就在明薇等待穆廷州说下句台词的时候，穆廷州却从戏中走了出来，放下空荡荡需要后期特效添加蝴蝶的手，他无情点出明薇的失误。
明薇脸色涨红，广袖中双手紧张地发抖。
她失误了，穆廷州会不会以此为理由，赶她出组？

*

作者有话要说：
高铁上断断续续写了这一章，希望大家喜欢，还有一个多小时到站，大家多聊几句陪我吧，看我渴望的小眼睛，→_→
p.s.：高铁上不方便，有错误明天改哈~






太傅与明华公主初遇这场戏，不算排练中的几次失误，正式拍摄时，明薇一共卡了三次。
全是小问题，每次张导演喊卡都和颜悦色的，一边讲戏一边鼓励明薇几句，似乎对她还挺满意，明薇表面上虚心聆听，心里的小鼓却一直没停，咚咚咚地敲打着。张导演脾气好有什么用，现在她拍戏的命运，掌握在变态挑剔的穆廷州手里啊。
想到穆廷州对演戏的高要求，明薇心都快凉透了。
她在那边补妆，穆廷州穿着戏服站在张导演身侧，黑眸专注地盯着回放。
“培训一个月就有这种表演水平，明薇天生该吃演员这口饭。”
回放结束，张导演伸个懒腰，回头同穆廷州闲聊，“还是你看人准，女主终选开会那天，我确实更喜欢明薇的气质形象，但我对她演技没信心，要不是你也支持明薇，咱们剧组可能要错过一个好苗子了。”
导演圈都知道，穆廷州轻易不会推荐演员，但他推荐的，绝对都是实力派。
“看照片，她气质更合适，别的方面我一无所知。”穆廷州并不想居功，说完就走了。
张导演继续忙别的事。
两人简短的互动落在时刻留意穆廷州的明薇眼里，立即成了一个挠她心肺的迷，穆廷州脸那么臭，难道说她坏话了？
危机感会压毁一些人，也会刺激一些人迸发出更大的力量，明薇不想灰溜溜地退组，既然穆廷州还没下最后通牒，她便稳住心态，努力用后面的表现提高印象分。上午的拍摄还算顺利，到了下午，明薇只有一场跟穆廷州的对手戏，后面就换成她与其他角色了。
五点左右，剧组暂时收工，张导演特意单独跟明薇聊了会儿，先肯定了她今天的表现，然后玩笑的道：“今天你第一天拍戏，先回酒店休息吧，晚上好好总结总结心得，明天开始晚上也得排戏了，咱们争取早点拍完皇宫戏份。”
明薇连忙表示今晚她也可以拍。
张导演笑笑，叫她去卸妆。
明薇回到酒店，已经快七点了，拍摄费力费神，她饥肠辘辘，带着助理先去用餐。走进餐厅的那一刻，明薇下意识寻找穆廷州的身影，可环视一圈，都没有找到人。明薇焦躁极了，她不好意思问导演穆廷州是否说了她坏话，也没有穆廷州的联系方式，但如果不能提前确认穆廷州的答案，她今晚别说准备明天的拍摄，恐怕觉都睡不着。
知道穆廷州在酒店，明薇故意慢吞吞地吃，直到不用控制饮食端了很多东西的助理也吃完了，明薇才心情复杂地放下筷子，用纸巾擦擦嘴，走出餐厅。
电梯下来了，轿门打开，里面有三个乘客，明薇无意一扫，居然看到了穆廷州的助理肖照。
目光相对，肖照朝明薇点点头，露出温和的微笑，同时跨出电梯，准备离去。
“肖先生……”明薇本能地喊，犹犹豫豫的，没什么底气。
她声音不高，但肖照听见了，停下来看她：“明小姐有事？”
明薇尽量自然地解释：“我有个关于拍戏的困惑想请教穆先生，你方便给我他的联系方式吗？”
“不方便。”
肖照的回答，出于意料的干脆利落，可他笑得文质彬彬，多少减缓了明薇的尴尬。明薇努力维持笑容，才要找个台阶，肖照继续道：“我相信明小姐真的有正事，但以前有女星用这个借口要了廷州号码恶意纠缠，廷州很不高兴，所以我不敢再给任何女星方便。”
明薇懂了，真心道：“了解了解，那我明天见到他再问吧。”
肖照却迅速报出一个房间号，一双洞若观火的眼睛透过金丝眼镜，别有深意地看着明薇：“如果事情紧急，明小姐可以直接去房间找他，只要是演技相关，廷州还是乐于助人的，我还有事，失陪了。”
言罢翩然离去，背影优雅。
“好帅啊。”助理双眼又冒粉红泡泡了。
明薇却在纠结，要不要马上去找穆廷州问个清楚。
给她考虑的时间不多，电梯眨眼停在了三楼，助理准备出去，明薇突然伸手按下顶层按钮：“我有事找穆先生，一起去吧。”
“好啊好啊！”能多看影帝一眼，助理当然愿意。
~
穆廷州住的是总统套房，走廊都比下面奢华，安安静静的。
明薇让助理停在远处，看到她又听不见她与穆廷州谈话的位置，再单独去敲门。
里面很快传来脚步声，明薇心跳加快，身体僵硬，如临大敌。
房门打开，门内穆廷州短发整齐，看到她，他眼眸平静，没有任何情绪波动，淡漠地看着明薇，等她先开口。
跟这种傲慢的人打交道，明薇也不想浪费时间客气，对着他胸口问：“您认可我的演技吗？如果……”
“不认可。”不愧是形影不离的影帝与助理，穆廷州的回答与肖照一样直接，只是更冷硬。
但努力一天却被无情否定的明薇，眼圈一下子就红了，有女孩子脸皮薄的因素，更多的还是委屈不甘。张导演多次肯定她，明薇看得出来，那不是装的，她有理由相信她的水平能胜任明华公主的角色，穆廷州为什么要恶意针对她？
她愤怒，同时也很清楚，她反抗不了穆廷州。
“明早我会退组。”极力憋着泪，明薇转身就走。
“你不想拍了？”
身后传来男人微微上挑的疑问，音色清冷，明薇走出两步才反应过来那话的意思。她不敢相信，怕自己会错意，偷偷深呼吸才背对穆廷州问：“你什么意思？不是你说我演技不行，要我退组的吗？”
穆廷州依然站在门内，如果明薇回头，只能看到他半边身体半张脸，穆廷州虽能看到明薇全身，但他并没有看明薇，而是低头瞧腕表，声音随意散漫：“你演技稚嫩，我确实不认可，但你有天分肯用心，呈现的角色勉强能让观众入戏，既然张导演愿意用你，我就不管了。”
演技稚嫩，勉强入戏，怎么听都是在贬斥明薇。
但明薇心花怒放，此时此刻，能够留在剧组才是她最大的愿望！
“谢谢……”
太高兴，明薇兴奋地转身，“谢”字已经出口，看到穆廷州露在外面的半张冷漠脸庞，明薇突然冷静了下来。谢屁啊，她本来就进组了，是穆廷州无故刁难，害她从昨晚就开始担惊受怕，一顿三餐都没吃安稳。
吞回尚未出口的“您”字，明薇抿紧嘴唇，昂首挺胸扬长而去，脚步飞快。
穆廷州关上门，脑海里莫名浮现明薇刚刚无意识低头的动作，面容精致清丽的女孩，眼圈转红，粉唇微嘟，将女人受了委屈的神态表现地淋漓尽致，惹人怜惜，等明薇拍戏能做出如此自然的反应了，他绝不会吝啬一个肯定。
~
明薇成功留在了剧组，除了她与穆廷州，没人知道两人曾经火药味十足的摩擦，而且穆廷州拍戏精神集中，戏外素来不喜与人攀谈交际，就算有人撞见明薇对待穆廷州不像对其他老戏骨那样礼貌恭敬，他们也自动理解成明薇怕穆廷州了，绝料不到明薇只是懒得搭理高高在上的影帝。
明薇呢，一边鄙夷穆廷州的傲慢脾气，一边敬佩穆廷州的演技，便趁休息时，跟其他演员一起围观穆廷州的拍摄，偷偷学师。作为一个需要超强思维反应能力的优秀口译，明薇脑筋灵活，悟性极佳，剧组又有那么多肯指点新人的老戏骨，明薇几乎如饥似渴地吸收着演技知识，进步神速。
短短一个月，明薇收获了大部分剧组人员的喜欢。《大明首辅》男人戏为主，重要配角都是男配，物以稀为贵，明薇这个女主演又漂亮又平和好相处，每次明薇拍完戏，都会有休息的男配凑过来，或是闲聊几句，或是献献殷勤，为明薇辛苦的拍戏日常增添了很多乐趣。
这天明薇全是跟穆廷州的对手戏，傍晚拍完晚上还要拍，晚饭就在摄影棚解决。
从戏场下来，远远有人朝明薇打招呼：“公主快过来，驸马爷给你抢了最好的盒饭！”
众人善意哄笑。
明薇喜欢这种友好热情的工作氛围，提着过长的裙摆小跑过去，笑容纯美。
主演们的盒饭都差不多，当然不是驸马爷陈璋抢的，但陈璋给明薇留了最方便用餐的位置，跟他挨着，明薇坐下时，陈璋还帮她提了下拖地的裙摆，非常绅士。
“你猜，咱们的驸马爷会不会假戏真做？”肖照收回视线，低声对孤零零用晚饭的影帝道。
穆廷州慢条斯理地进餐，充耳未闻。
热闹的凡人继续热闹，孤家寡人的影帝，继续孤家寡人。
影棚里飘荡着浓郁的饭菜香，制片人从外面进来，吸吸鼻子，再看看一众吃盒饭的演员们，他笑着鼓掌，大声宣布一个好消息：“明天几家投资商的老总过来探班，晚上请客改善伙食，大家都早点到哈！”

*

作者有话要说：
这章有点卡，更新晚啦，作为补偿，发66个小红包吧，希望明天更新顺溜溜的！
p.s.：困了，明天再挑送黛色正浓实体书的有缘人，→_→
晚安~






明薇当翻译时经常陪客户吃饭，浅酌几杯根本不是事，所以制片人通知主演们明晚要跟投资商坐一桌，明薇并未放在心上，回到酒店洗完澡，便靠在床头背下一场戏词。台词简单，只是看着剧本上“太傅抱住明华公主”那几个方块字，明薇有一点点抗拒。
这个拥抱浪漫纯洁，换个男演员，明薇会很自然地拍摄，可她不喜欢将第一次公主抱送给目中无人的穆廷州，尽管人家影帝并不稀罕。
小情绪归小情绪，该拍还得拍，要敬业。
第二天上午，演员们排练两次后，正式开拍。
此时先帝已去，太傅除了忙碌朝政，每日还要抽时间教导小皇帝读书，明华公主恋慕太傅，总是陪小皇帝一起来御书房，想方设法吸引太傅的注意力，但今日，只有小皇帝自己进来了，后面没有跟着那道活泼灵动的身影。
“臣拜见皇上。”太傅离座行礼，面容平静。
小皇帝请他起来，乖乖坐好，等着讲课。
太傅扫眼门口，转身回到席位，先检查小皇帝昨日的课业。
书房静谧，外面突然传来宫女喧哗，太傅皱皱眉，放下书卷看过去。
明华公主的宫女行色匆匆跑来，站在门口向他求救：“太傅不好了！公主上树捡风筝，现在下不来了！”
太傅眉峰暗挑。
姐弟情深，小皇帝立即跑了出去，太傅心知这是明华公主的小把戏，却也不得不跟上。君臣七拐八拐来到御花园，远远就见明华公主坐在一根臂粗的树枝上，身体惬意地靠着主干，两条腿来回晃荡，偶尔露出一双玲珑绣鞋，那粉红裙摆随风轻舞，如开在枝头的娇媚海棠。
那模样，哪像身在险境？
走到树下，太傅看都不往上看，径自吩咐两个小太监去抬梯子。
明华公主居高临下地睨着他，嘴角带笑，小太监手忙脚乱摆好梯子，她才指着太傅道：“我不相信他们，太傅上来接我。”
此话一出，正要爬梯子的宫女识趣地退到了一旁。
太傅抬头，眸似深潭。
明华公主得意地瞧着他，一副“你不上来我就不下去”的架势。
平静的潭水起了一丝波澜，太傅恭敬道：“臣遵命。”
他不想陪小姑娘胡闹，但先帝临终前将这姐弟俩交给他，他便有教养之责。
木梯牢靠，太傅不缓不急地爬上去，脑袋与明华持平了，他垂眸训诫：“下不为例。”
“为了又怎样？”明华公主故意顶嘴，一双水眸却装满了欢喜，为他真的上来接她了。
“臣会派人去请太后。”太傅面无表情地道。
明华公主并非太后所出，闻言嘟嘟嘴，没再吭声。
太傅下去了，命两个宫女一边一个扶着梯子，他就站在梯子左侧，仰头看树上的人。
明华公主不情不愿地往下爬，心里赌气，她爬地特别快，未料中途左脚踩住裙摆绊住，整个人突然朝下摔来。
下落的地方距离地面较近，明薇没吊威亚，穆廷州果然也没让众人失望，按照设想的剧情一把将纤细娇小的明薇拦腰抱住，姿势利落完美，公主抱既浪漫又真实。戏是假的，明薇却货真价实地摔了，短暂的凌空让她心慌后怕，被男人稳稳接住的那一瞬，明薇只觉得安心。
这安心，大概持续了两三秒的时间。
下一秒，感受着穆廷州有力的臂膀，紧托着她腿弯的温热大手，明薇身体突然僵硬，神色也不自然。这人冷冰冰的，手怎么这么热？戏服不薄啊。
张导演喊卡。
声音未落，穆廷州便将明薇放地上了，双手在明薇肩膀多停留一会儿，确认明薇站稳才离开，跟着探究地观察明薇。他没出错，卡戏只能是明薇的问题。
“明薇表情不对，公主喜欢太傅，惊吓过后发现太傅抱了她，她应该偷笑，再体会一下。”
“嗯，我想想。”明薇虚心接受，张导演一转身，她马上也背过去，对着梯子假装反思。
穆廷州看不见明薇在他怀里的表情，但他抱着明薇，清晰感受到明薇的僵硬，摆明在抗拒刚刚的拥抱。原因呢？是明薇不习惯与男人有身体接触，还是单纯不喜欢被他抱？回想前天明薇与陈璋的对手戏，似乎不像前者，但如果是后者，他哪里得罪明薇了？
穆廷州不喜欢留有谜团，正要展开分析，忽然听到一声轻微的招呼：“程总。”
穆廷州偏头，在周围一片扛着各种设备的工作人员与穿戏服的配角中，他一眼发现一位西服男士，巧的是，对方也在看他，黑眸带火。
哦……
穆廷州记起来了，这位程总，好像是明薇的前男友。
所以明薇表演不到位，是因为看到前男友状态受影响，不是因为他。
很好，没他事了。
~
明薇重新爬到树上，转过来坐好，视野开阔了，这才瞥见围观人员中的程耀，俊美风流。
视线交织，程耀朝她笑，露出几颗洁白牙齿，白到可以去拍牙膏广告。
明薇呆了呆，不懂程耀怎么会出现在这儿，但拍摄在即，没时间给她思索，明薇暂且压下疑惑，重新投入剧情。可惜她功夫没练到家，这次她不再抗拒穆廷州的公主抱，却因为前男友分了心，第二次被穆廷州抱住，她又出错了。
没等张导演喊卡，穆廷州先将她丢到地上，动作比之前粗鲁一点点。
明薇心虚低头，怪她，穆廷州生气是应该的。
她古装扮相更显年轻，嫩嫩的脸蛋露出知错的神情，乖巧可怜。穆廷州别开眼，张导演也不忍再训什么，挠挠脑袋，对穆廷州道：“廷州你给明薇讲讲戏。”这镜头不难，明薇与陈璋坐在一匹马上都没有扭捏，思来想去，应该是穆廷州太严肃，明薇放不开了，这需要两个演员交流交流。
中场休息三分钟，配角们自动走到旁边，留男女主演单独说话。
明薇偷瞄人群，看见程耀跟着制片人走了。
“男朋友来探班？”注意到她的眼神，穆廷州倚着梯子，语气漠然，习惯地想插口袋，大手碰到古装戏服，又若无其事放下去了。
明薇不爽地纠正：“前男友。”程耀劈腿穆廷州也看见了，还说什么男朋友，存心挖苦她？
穆廷州嗤了声，这回真的讽刺了：“前男友都能影响你拍戏。”心性是有多不坚定？
明薇无话可辨，沉默片刻，她深呼吸道：“对不起，给您添麻烦了，这次肯定过。”
穆廷州扫向人群，没看到程耀，他唇角微勾，越发嘲讽。前男友走了，怪不得那么自信。
准备完毕，两人继续重拍，第三次被穆廷州抱住，习惯了穆廷州的身体与气息，明薇入戏情况不错，侧脸依恋地贴着男人胸膛，笑容甜蜜，像顽皮的孩子偷偷吃了糖。
众目睽睽，太傅要放下怀里的金枝玉叶，明华公主舍不得，暗暗使劲儿扒着他腰，用只有太傅能听到的声音撒娇：“再抱会儿。”被先帝宠坏的公主，从小要风得风要雨得雨，如今遇到心上人，照旧随心所欲，少了寻常闺秀的矜持。
亲昵的情话突如其来，太傅怔住，忘了松手。
微风拂过，清凉树荫中，男人挺拔如松，女子娇俏似花，甜蜜地缠着他。
一息两息，太傅眸中复杂转为坚定，毅然放下公主，屈膝赔罪：“臣无意唐突，请公主恕罪。”
有情转眼变无情，看着刻板守礼石头一样的太傅，明华公主气得鼓起香腮，拂袖而去。
“Good！”
张导演终于满意，这个镜头结束。
金主请客在晚上，中午演员们继续吃盒饭，明薇偷偷跟陈璋打听：“上午探班的那个西装男，你认识吗？”
陈璋咽了嘴里的饭，想了想道：“没打过交道，听说是正华集团的程总，也投资《大明》了。”
明薇顿时没了胃口。
程耀是什么时候投资的？她试镜之前还是之后？
“为什么打听他？”陈璋好奇问。
明薇笑：“没什么，看他长得好，还以为是哪个明星。”
说实话，程耀五官俊美，身上自带富家子弟的贵气，完全不输当红的几个小鲜肉，否则明薇也不会轻易动心。
陈璋看看她，意味深长道：“看上了？晚上我可以帮你牵线。”
两人天天打交道，关系很熟了，明薇没好气瞪他：“我是那种人？”说完继续吃饭。
陈璋悄悄松了口气，想攀金主的女星还真不少，幸好明薇没那层意思。
~
晚上有席，下午拍摄提前结束，明薇先回酒店，刚进房间，接到一个陌生来电。
明薇犹豫几秒，一边关门一边接听，没说话。
“薇薇，是我。”
手机里传来熟悉又陌生的昵称，明薇无法形容自己的心情，冷声问：“找我有事？”
“想你了。”
酒店顶层一间套房，程耀闭着眼睛靠在沙发上，沙哑地诉说，脑海里不停浮现白天在片场看到的明薇。古装的明薇，真的就是公主，娇憨甜美气质出尘，他也是今天才知道，他的薇薇还可以美成这样，美得他想代替穆廷州去接她下来，再也不放手。
“没事我挂了。”明薇没心情听他甜言蜜语。
“别！”程耀一下子坐正了，声音急切，怕明薇又拉黑他。
明薇抿抿嘴，继续等着，主要是想证实一件事。
“晚宴后见个面？我有话要当面跟你说。”程耀清清嗓子，紧张地道。
明薇拒绝：“电话里说，这边都是狗仔，被人偷拍说不清楚。”
程耀提前调查过，报出一个小餐厅名字：“那里没狗仔，薇薇，我只想见你一面，咱们好好说清楚。”
明薇不想去，直接问出她怀疑的：“你投资这部剧，跟我进组有关系吗？”
“想知道答案？”程耀笑了，压低声音，仿佛调.情：“你当面问我，我就告诉你。”

*

作者有话要说：
1.补全啦，晚上正常更新。
2.为了补偿大家，这章继续送66个小红包。
3.获得实体书的三位姑娘分别是【我是大大大财神、容哥爱你么么哒、以谓缱绻】，请通过围脖“笑佳人”联系我哈。
晚安啦！






距离金主晚宴还有十分钟，明薇、陈璋已经入席了，穆廷州却一个人坐在他的顶层套房，优雅地用着简单又营养的晚饭。
手机铃响，穆廷州擦擦嘴角，拿起手机，接听。
“下面要开席了，你真不去？”肖照第三次确认。
穆廷州挑眉：“有必须去的理由？”
这种无意义的应酬，他从来都不参加，肖照知道他的习惯，今天怎么这么啰嗦？
肖照简直要怀疑自己的判断了，最后提醒那位智商爆表、情商惨烈的影帝：“明小姐刚毕业，涉世未深，长得又漂亮，今晚那么多老油条，你就不担心她被人占便宜？”
“我为何担心？”穆廷州慢悠悠问。
“嘟……”
通话断了。
穆廷州看看手机，面露无奈，手机放回原位，他继续用餐。担心什么？一来明薇如何与他无关，二来肖照之前告诉他，明薇是东影老板娘推荐进组的，看制片人对明薇客客气气的，他会纵容那些老油条欺负明薇？
再不济，公主身边不是有个驸马吗？前男友也在那儿。
宴会厅。
见投资商，算是正式场合，陈璋一身西装，明薇也挑了一条白色小礼裙，简约大方。裙子还算保守，裙摆在膝盖以下，只是明薇脸摆在那儿，腰细腿长，与陈璋并肩走进来，宴会厅的灯光仿佛自动集中在她身上，光彩照人。
几位投资商的眼睛都亮了。有些女明星大屏幕上看着美，现实里却大打折扣，可眼前的新人女主演，脸蛋嫩的仿佛一捏就出水儿，五官没有一处不精致，经常流连花丛的他们，自然能看出明薇只化了淡妆，是货真价实的美人胚。
就在他们蠢蠢欲动的时候，有人站了起来，上前两步朝明薇伸出手，声音温柔：“明薇，好久不见，你越来越漂亮了。”
看着程耀俊美的脸庞，明薇心里骂了他好几遍，但现在的情况，容不得她否认相识，只好客气地与他握手，“原来程总也来了。”
双手相触，明薇立即就想缩回手，可程耀却握紧了她。明薇手小，软软的柔若无骨，程耀手掌宽大，带着灼人的热度，热到充满了侵略性。明薇皮笑肉不笑，冷眼看过去，程耀见好就收，一边留恋地看着她，一边默默收手。
“你们认识？”陈璋颇感兴趣地问，不忘揶揄明薇一眼，中午明薇还向他打听程耀来着。
明薇没工夫回应陈璋，警告地盯着程耀。
程耀很想宣示主权，告诉众人明薇是他的女朋友，但他怕激怒明薇，便浅笑道：“明薇以前是意大利语翻译，我有幸与她合作过，没想到明薇多才多艺，演技也那么好。”
明薇敷衍地笑。
制片人招呼三人落座，陈璋今晚是护花使者，自然挨着明薇，程耀则聪明地替明薇拉开他旁边的座椅，殷勤极了。明薇没理由拂“老朋友”的面子，耐着脾气坐好，然后整顿晚餐，程耀对她都极为照顾，想追求的心思不言而喻。
其他老油条默默收了心，程耀有钱有貌还年轻，他们哪有竞争力，不如成人之美。
“再见。”
终于散场了，明薇同最后一位投资商道完别，转身就走。
“不高兴？”陈璋抢先按电梯，回头见明薇绷着脸，他关心地问。他不瞎，看得出来，明薇并不想与那位热情的程总进一步发展。
明薇进组一个多月了，虽然提前培训过，但拍摄现场很多她都不懂，是陈璋热心给她解惑，演技上也帮了她不少。明薇把他当朋友，苦笑道：“我跟他交往过一个月，因为一些原因分手了，中午我跟你打听，只是想知道他与剧组的关系，对不起。”
“这有什么，你别放在心上。”电梯到了，陈璋示意明薇先进，他刚进去，后面又跑过来一个人，终结了两人继续谈下去的可能。
陈璋也住顶层，电梯抵达三层，明薇朝他笑笑，先走了。
回到房间，明薇收到陈璋的微信消息：你这样的美女，怎么拒绝追求者肯定比我熟练，我就不多说了，其他的，安心拍戏，别想太多。
明薇回了一个笑脸：谢谢，晚安。
陈璋睡没睡她不知道，晚上十点，明薇换上短袖牛仔裤，去酒店里的酒吧见程耀，这里见程耀，比去外面安全。
程耀提前半小时就到了，一直留意着酒吧入口，看到明薇，他立即起身招手。
酒吧人不多，程耀选了临窗的位置，前后无人，很适合谈话。
明薇面无表情坐下，开门见山：“你什么时候投资剧组的？”
“那个不急，想喝点什么？”程耀笑着问，贪恋地凝视她。
明薇也笑了，讽刺地笑：“程总交往过的女人不少吧，难道每次分手都要拖拖拉拉一阵子？不如早点说清楚，以后咱们各过各的，心里还能留点好印象。”
“我不要好印象，我只要你。”程耀收起笑容，直勾勾地看着明薇，眼神沉重到哀伤，“薇薇，我不骗你，我以前是有很多女人，那时的我跟别的花花公子没什么不同，甚至刚认识你时，我想的也是追到你玩玩就算了，可追着追着，我认真了，我想正经八百地跟那个好女孩谈一次恋爱，跟她结婚生子，开开心心过一辈子。薇薇，我对你如何，你真看不出来？”
男人目光火热，压抑了两个月的想念全部爆发出来，牢牢锁定明薇。
明薇蓦地记起，程耀第一次让她感动的那一幕。
那次她去机场接客户，运气不好，大雨瓢泼，飞机迟迟延降，明薇一个人在机场等，急躁又无聊，突然有人从身后递来一杯热饮，温温的贴在她脸上。明薇回头，看到的就是程耀，他穿着黑色毛衫，宠溺地说：“猜到会这样，我来陪聊。”
程耀对她认真吗？
好像是的。
第一次动心的男人，明薇也想相信他，然后如程耀所说，两人甜甜蜜蜜地过下去，可明薇亲眼目睹程耀与王盈盈相处的细节，哪怕分手，程耀对待不喜欢的女人都礼貌周到各种肢体纵容，真的是花花公子的样子，那她凭什么相信程耀真的会变，她真的会成为让程耀收心的那个女人？
她在程耀身上，找不到安全感了，没有安全感的爱情，太累。
“还是那句话，我无法再信你。”收拾好心情，明薇平心静气地说，“就这样吧，你我本来就不合适。”
“没试过，怎么知道不合适？”程耀低声反驳。
明薇苦笑，没什么好说的了。
她不再激动愤怒，程耀已经很满足了，想了想，他叹气道：“你有理由不信我，这是我的错，好，我同意分手，但我会重新追求你，直到你愿意信我。”他能追到一次，就能追到第二次，他等得起。
明薇保持沉默，过了会儿才问：“投资的事……”
提到这个，程耀下意识动了动手指，视线也终于从明薇脸上挪开，对着窗外的夜景道：“你去试镜那天，撞见王盈盈了吧？她以为我要捧你，打电话讽刺我，说明华公主肯定是她的，我不想她得意，才去东影找陆总商量投资。”
明薇被吧里酒气薰红的脸，一点点白了。
所以说，她能进组，是程耀替她走了后门，并非靠自己？
见她这样，程耀有一丝后悔，可话已出口，他只能继续让明薇误会。上半身前倾，程耀真心安慰对面的心上人：“薇薇你别乱想，我是投资了，但你的演技大家有目共睹……”
“程总，明小姐，好巧。”
话说到一半被人打断，程耀皱皱眉，抬头看，这才发现穆廷州的助理不知何时走过来了，站在那儿，微笑着打量他与明薇，一双细长的眼睛藏在金丝眼镜后，虽然在笑，却莫名令他反感。
“巧。”程耀坐着不动，淡淡回了声。
“我过来打声招呼，你们继续。”客套过了，肖照彬彬有礼地道别，朝吧台那边走去，一个人喝酒。
明薇没心情再陪程耀坐下去，肖照一转身，她也走了，程耀一直将她送到电梯前。
到了客房，明薇瘫在床上，心里一片阴霾。
她不想接受程耀的后门，如果拍摄前得知此事，她肯定会退组，但现在，她已经拍了一个月，她渐渐找到了演戏的乐趣，忙碌却新鲜，每日都有新的挑战与期待，此时退出，不考虑自身喜好，她怎么跟导演、剧组交待？
然而留下来，她可能这辈子都摆脱不了程耀了。
酒店的床很舒服，明薇却失眠了。
顶层套房，穆廷州身穿睡袍靠在床头，手里拿着剧本，眼睛闭着，不知是睡着了，还是在揣摩剧情。
铃声又响，穆廷州陡然睁开眼，里面是一片威严，几秒之后，才恢复成平时的散漫。
“说。”揣摩被打断，穆廷州不太高兴，话更少了。
“猜猜我在酒吧遇见了谁？”肖照声音戏谑。
“嘟……”
这次轮到穆廷州挂他电话了。
肖照停下脚步，原地站了一分钟，重拨。
看在他是自己助理的份上，穆廷州再次接听，打开免提，手机继续放床头柜上，一言不发。
肖照也不想听他说，自顾自道：“我看见明小姐与程总坐在一起，两人相谈甚欢，似乎在交往。说实话，我从来不知道，明小姐真心笑起来，会比明华公主还美，看来明小姐表演时，还是没能完全投入。这样也好，我本来就觉得，原著里明华公主最爱的是驸马，太傅只是她少女时代懵懂无知的幻想，你说呢？”
穆廷州翻了一页剧本。
电话那头长时间等不到回应，挂了。
穆廷州眼睛看着剧情，脑海里却冒出明薇扮演的明华公主。明薇是菜鸟，但她演的公主在太傅面前天真烂漫，简单快乐的笑容足以遮掩不成熟的演技，他本以为那样的笑容已经是极致，原来还能更美？

*

作者有话要说：
明薇：呜呜呜，睡不着，有人醒着么？出来聊五毛钱的吧。
穆廷州：我。
明薇：突然好困，晚安啦。
穆廷州：……
影帝继续孤单寂寞的失眠，
肖照：哈哈哈，叫你挂我电话！天亮再告诉你真相！
.
补全啦，晚9点正常更新！






上午是太傅与他恩师一家的戏份，明薇休息，但她还是打起精神，来片场观摩。
明华公主恋慕太傅，宫里宫外渐渐有了一些流言蜚语，已经辞官养老的前任内阁首辅郭大人听闻，担心爱徒一世英名受损，特将爱徒请到自家叙话。老爷子鹤发童颜，正襟危坐，面对仪表堂堂谦恭有礼的太傅，他开门见山：“公主多大了？”
太傅眼帘微动，平静道：“十七。”先帝已过世两年。
“你呢？”
“弟子三十七。”
郭大人：“你觉得你们合适？”
太傅抬眸，正视恩师道：“弟子从未有过那等念头。”
“没有最好。”郭大人声音突然凌厉起来，训诫地瞪着爱徒：“先帝临终前将皇上、公主托付给你，是先帝对你的信任，公主年少无知，容易被你的皮相迷惑，但你身为师长臣子，理该恪守规矩，半步雷池也不得越。”
太傅恭敬聆听。
郭大人又道：“本朝驸马皆从平民或低品官吏中挑选，先帝待公主如珠似宝，开特例准公主自由挑选驸马，不限官职。可你别忘了，太.祖定下那条规矩，为的是避免权臣利用皇亲身份威胁正统，如今皇上年幼，他信你敬你，一旦你尚了公主，既有权势又有皇亲之名，就算皇上暂且不疑，那些虎视眈眈恨不得取你而代之的朝臣，会怎么说？”
太傅沉默，脸上没有任何表情。
郭大人深深看他一眼，最后提醒道：“早日娶妻，断了公主的念头罢，对你对她都好。”
太傅坐在郭大人西侧，外面阳光透过窗纱斜照进来，照亮他身上的锦袍，手工精良，可太傅的脸庞隐在昏暗中，晦涩不明。良久良久，郭大人先发话，摆手道：“去看看锦儿吧，你师娘也在那边。”
太傅颔首，行礼告退。
出了书房，太傅跟在丫鬟后面，沿着走廊去了后院。
郭大人小孙女闺名锦儿，年方十四，眉眼清丽单纯秀美，可惜她自幼体弱多病，如今病至膏肓，郭家遍请名医都没用，太医更是断言，锦儿怕是撑不过这个冬天。春光明媚，锦儿体寒畏冷，苍白着脸躺在床上，郭老夫人在旁做针线，陪伴孙女。
“三叔。”看到太傅，锦儿有气无力地唤道，敬太傅如长辈。
太傅点点头。
聊了一会儿，郭老夫人出来送太傅，边走边悲恸道：“我想给锦儿说门亲事冲冲喜，锦儿不要，说不想连累别人……傻丫头从小就心善体贴，老天爷怎么就不开眼……”潸然泪下。
太傅停步安慰，看着面前苍老的师母，太傅目光渐渐迷离。
他想到了宫里的明华公主，动没动心，不重要，结果注定只有一个。年龄上，他足以当她的父亲，等他垂垂老矣，她依旧风华正茂。身份上，她是天真无邪的公主，他是内阁首辅，他要替幼帝稳固朝廷江山，他不能放权。
撩起衣摆，太傅缓缓跪下：“师母，若不嫌弃，弟子想娶锦儿为妻。”
“Good！”
几次卡后，这段成功拍完，接下来几幕太傅的独角戏，几乎全是一次通过。
明薇佩服地五体投地。穆廷州真人的性格绝不叫人喜欢，但这人仿佛天生为戏而生，没有什么夸张的表情，没有一句多余的台词，可他站在那里，一个转茶碗的小动作，一个临窗独立的背影，一张隐在窗后的侧脸，便紧紧抓住了观众。
看过原著的都知道，太傅爱明华公主，一辈子只爱一个，他娶锦儿是为了断公主的心，婚后他继续把锦儿当晚辈照顾，没有任何亲昵举止。锦儿了解他，也不曾动过男女情，冬天第一场雪来了，锦儿病逝，自那之后，太傅终生未娶，只远远地看着明华公主，一边做他的朝臣，安内攘外。
下午是明薇与穆廷州的对手戏。
今日之前，明薇只需扮演一个情窦初开俏皮大胆的公主，但随着剧情变化，明华公主这个人物经历越来越丰满，对演技的要求一下子拔高了一段。明薇本来就有压力，昨晚又被程耀扔了一个情绪炸.弹，拍摄状态可想而知。
“卡！”
“卡！”
“卡！”
“卡！明薇你怎么回事，公主平日娇气任性，刚得知太傅要娶别人，生气是主情绪，你眼神那么沉重做什么？公主才十七，十七，一个高中小丫头，休息十分钟，你好好想想。”连续多次NG，张导演炸了。
其实张导演对明薇很照顾了，剧组除了穆廷州，只有明薇挨骂最少，陈璋都被训了好几回。
明薇连连道歉，然后一个人去树荫里找状态，面朝树干，怎么看怎么可怜。
穆廷州舒舒服服坐在椅子上，仰头喝水时，视线从明薇那边绕了一圈，心里犯疑。昨晚肖照说明薇、程耀相谈甚欢，他以为两人复合了，但今天明薇一直死气沉沉的，怎么看都不像是情场得意。
“你去提点提点？”
有人多嘴，穆廷州目光一转，看身旁的助理，同时放下水瓶拧盖子。
“你看她了。”肖照笃定地道，不容影帝否认。
穆廷州没那么无聊，反而正大光明又扫了明薇一眼：“她状态不太对。”
肖照笑而不语。
十分钟过了，继续拍摄，明薇依然NG。思绪烦乱，她实在找不到明华公主现在的感觉，勉强下去只会浪费剧组精力，明薇主动去找张导演，希望给她半天时间，下午先拍别的戏份。
明薇进组后表现一直都不错，张导演给她面子，还鼓励了几句。归根结底，他相信明薇能演出来，既然情绪不到位，强迫拍摄只会事倍功半。
明薇灰溜溜回了酒店，继续躺床上发呆。
昨晚她烦恼了许多，今天明薇只想挑一个解决方案。犹犹豫豫，反复取舍，夜幕降临，明薇终于有了答案。她不会退组，耽误剧组进度与一个月的拍摄，她良心上过不去，退组违约金，她经济上也负担不起。
但她也不会欠程耀的，片酬到账后，她一分不少的转给程耀，就算名气大涨，她也不会再踏足影视圈，老老实实当她的意大利语翻译，不求大富大贵，吃穿不愁就够了。程耀或许是好意，但他用错了方法，他低估了她的自尊。
犹如推开了一块压在胸口的巨石，明薇身心舒畅，冲个澡梳梳头，换身衣服去觅食。
酒店吃腻了，明薇准备去附近找家接地气的小吃，不顾形象酣畅淋漓吃一通。
电梯降到三层，明薇一边看大众点评一边往里走，进去后直接转身，顺便点开一家火锅店。
“这种天气吃火锅，明小姐不怕上火？”
身后传来熟悉的声音，明薇吓了一跳，回头一看，左边是一脸微笑的肖照，右边是高冷傲人的影帝，肖照穿白衬衫，穆廷州穿黑色短袖，浑然一对儿黑白双煞。
明薇尴尬地笑笑：“你们去片场？”
穆廷州淡漠地盯着跳跃的楼层数字，肖照替他回答：“不是，廷州想去外面吃，我对这边不熟，明小姐有推荐的店吗？”
“我也不是很熟。”明薇晃晃手机，“正挑呢。”
“这家看起来很不错。”肖照凑近，对着她手机屏幕说。
事情好像就这么定了，跨出电梯那一刻，明薇整个人都是懵的，僵硬地走了几步才反应过来，玩笑般朝肖照求饶：“不如咱们分头行动吧，你们俩名声太大，我怕被人拍到。”她可不想跟穆廷州闹绯闻，或是被人喷她癞蛤.蟆要高攀影帝。
“她吃火锅，咱们换一家。”穆廷州直接从明薇身边擦肩而过。
明薇干笑。
肖照却没跟上去，低头看明薇，镜片折射出幽幽灯光：“明小姐心情似乎不错，恕我冒昧，你与程总冰释前嫌，复合了？抱歉，昨晚在酒吧，我无意听见几句。”
明薇是目前为止，唯一引起穆廷州特殊关注的女人，作为穆廷州的好友兼助理，肖照习惯万事尽在掌握，那么明薇的人品，也是他的考察因素之一。他迟迟不澄清真相，就是想看看明薇的反应，如果明薇被程耀感动，那她将彻底出局。
明薇没料到肖照会突然问这么私人的问题。
大家的关系还没到分享私事的地步，可明薇也不想被人误会她与程耀复合，便扭头道：“没有，我跟他没可能，谢谢肖先生关心。”
肖照眸光微变，镜片后是由衷的好奇：“虽然不该问，我还是想知道，你准备怎么还他投资的人情。”
明薇有点不高兴了，抬眼问：“与你有关吗？”
肖照面不改色，推推鼻梁上的镜框，朝明薇友好一笑：“你回答我，作为交换，我会送你一个与程耀有关的消息，足以抵消你欠他的人情。”
他像狐狸，不动声色地，抛出一个让人无法拒绝的诱惑。
明薇心跳加快，看看停在远处不耐烦望着她与肖照的穆廷州，她咽咽口水，没骨气地将计划托盘而出，然后就看见，肖照笑了，不同于他常见的公式化的微笑，肖照嘴角翘得很高，露出一颗与他狐狸气质不符的可爱虎牙。
“明小姐，你让我刮目相看。”肖照伸出手，不掩欣赏。
明薇被他弄得有点不好意思，简单握握手，低头道：“那个……”
“先去吃火锅吧，我叫陈璋、秦磊下来，算是剧组活动。”肖照卖个关子，又变成了狐狸。
这下明薇非去不可了。
打完电话，肖照带着明薇去前面与穆廷州汇合。
穆廷州无视明薇，不悦地问肖照：“走了？”
肖照微笑解释新的聚餐计划。
穆廷州扫眼明薇，单手插.进口袋，偏头看走廊装饰。
明薇正不自在，肖照忽的打个响指，愉悦道：“话说回来，今晚是不是该明小姐请客？”
明薇惊讶地张开嘴，啥意思，要她用一顿饭换消息？
穆廷州则嗤道：“一顿饭我还请得起。”
肖照自动屏蔽穆廷州，只看明薇：“明小姐还不知道吧，剧组挑选女主演那天，张导他们拿不定主意，因为明华公主与太傅有感情纠缠，张导就发来你与王盈盈的照片，请廷州帮忙挑选，明小姐猜猜，廷州选了谁？”
明薇瞪大了眼睛，难以置信地转向穆廷州。
穆廷州被她夸张的表情惊到了，挑眉解释了一句：“你气质更符合，我就事论事。”
他不懂，明薇重新看肖照。
肖照笑着点头：“我向陆总打听了，程耀投资之前，你已经被定为女主。”
什么叫从天堂坠落地狱，眼看要被恶鬼抓住，又被人及时拉了上去？
对明薇来说，她这两天就是！
“肖照我爱你！”
明薇高兴地要爆了，她不知道该怎么表达，只凭本能冲上去抱住肖照，用力地抱了一下。
肖照能理解明薇的狂喜与举动，好整以暇地看向穆廷州。
穆廷州却在看明薇，看她抱完肖照，又朝走出电梯的秦磊跑去，边跑边叫：“小磊快来，姐姐请你吃火锅！”
快乐得好像下一步就会飞起来。
可他情商再低也听明白了，程耀骗了明薇，肖照骗他两人复合，现在误会澄清，明薇心花怒放。
问题是，明薇最该感谢的，是他这个伯乐，她抱肖照做什么？
算了，真来抱他，他还得费点力气躲。

*

作者有话要说：
肖照：说实话，有没有嫉妒我？
穆廷州：呵呵。
肖照：很好，薇薇再抱我一下。
明薇颠颠跑来，被影帝一把扯到自己怀里。
明薇：你做什么？
穆廷州：别性.骚扰我的助理。
明薇&肖照：我呸！
.
哈哈哈，今晚迟到了半小时，但更新很肥哦~
想了想，不剧透了，发66个小红包吧，不过大家别着急，这周影帝肯定撞头！
.
谢谢姑娘们的地雷，么么哒~
豆宝宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 21:17:08
二十载星霜扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-02 21:35:01
丶糯糯糯米团扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 00:08:55
lyanAsh扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 08:45:43
天子结扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 17:09:28
艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-03 21:47:07
艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-02-03 21:54:29
jamie48扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-03 23:19:03
吃糖吗可甜了扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 00:01:05
喵小耳朵__Xr扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 19:59:39
小灰灰扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 21:15:26
20787490扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-04 23:32:19
wuli橘子扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 14:18:56
喵小耳朵__Xr扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-05 22:15:11
after96扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-06 00:19:55
豆宝宝扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-07 15:56:13
喵小耳朵__Xr扔了1个地雷	投掷时间:2017-02-08 07:34:24
豆宝宝扔了1个地雷






火锅吃的很欢乐，明薇接下来的剧情却越来越沉重。
太傅要娶别人了，为了求证自己在太傅心里的地位，明华公主故技重施爬到树上，非要太傅来接，太傅却派人去请太后，太后不留情面训了明华公主一顿……御书房，明华公主绣荷包故意扎破手指，血珠外涌，太傅视若无睹……明华公主故意与爱慕她的世子亲密，太傅亦无动于衷。
明华公主快要崩溃了，她终于想到太傅的未婚妻，立即出宫。
太傅得到消息，提前赶到郭大人家，请锦儿陪他演一场戏。明华公主匆匆赶来，就撞见太傅与锦儿坐在湖边柳荫下，太傅低头教锦儿弹筝，眉眼温柔。男人儒雅俊朗，女人文静秀丽，宛如天作之合。
明华公主心碎离去。
这些剧情，几乎每一场，明薇都要哭，有时是双眼含泪泪不落，有时是泪落如雨。张导演很有耐心，他看出明薇的潜力，也想帮明薇挖掘，因此第一场哭戏，他给明薇留了充分时间酝酿情绪，如果明薇真的哭不出来，再滴眼药水。
悲剧比喜剧更容易触人心弦，明薇真的入戏了，只要想到明华公主最后的结局，她每次都能成功哭出来，逼真的演出赢得了张导演的肯定，把明薇当徒弟一样看待，时常点拨，这是导演惜才了。
明薇只是浅层次入戏，深层次的入戏，是穆廷州那样，拍摄时活在戏中，拍摄结束，依然受角色.情绪影响。太傅定亲，明华公主伤心难过，感情更成熟的太傅比她更痛苦，进而导致戏外的穆廷州越发孤僻，独来独往，谁都不理。
这样的穆廷州，明薇又敬又怕，没事绝不往他跟前凑，拍摄时则全力以赴。
晚上戏份结束，张导演单独找明薇、穆廷州谈话。
明薇刚拍完一场被窝里的哭戏，眼圈红红的，穆廷州眼底隐愁，显然还在戏中。
都九点多了，张导演言简意赅，咳了咳，问：“明天的吻戏，你们有什么想法？”
明薇低头看地。穆廷州是影帝，是千万女粉丝口中的老公，她是小新人，两人拍吻戏，换谁都会觉得她是占便宜的那个，这种情况，她不适合先发表意见，不过也没啥可担心的，穆廷州从不拍吻戏，最多借位亲.吻，这次肯定也会拒绝。
张导演主要问的也是穆廷州。
穆廷州想想剧情，几乎肯定地道：“需要拍特写？”
张导演点头：“吻很简单，嘴唇贴着不动就行，但这个镜头要唯美悲情，必须特写，要不，你们嘴唇贴上保鲜膜？”
明薇一脸茫然，还可以这样？
喜欢拍正剧、只拍过少数几次借位亲吻的穆廷州，同样没接触过这种保鲜膜。
看出穆廷州有些抗拒，张导演摸摸鼻子，努力争取道：“这次明华公主的人设比较特殊，如果去掉吻戏，公主前后性格会有偏差。”
明薇继续当透明人，其实只是简单的碰碰嘴唇，她不太在乎，所以什么结果她都接受。
穆廷州皱眉。
父亲是名导演，母亲是畅销作家兼编剧，穆廷州从小拍戏，有任意挑选剧本、合理改动剧情的资格。但穆廷州不想搞特殊，知道自己抗拒与陌生人有太亲密的身体接触，他接的戏都是重剧情轻感情线的，《大明首辅》也不例外。
但他初看剧本时只揣摩太傅一角，忽略了公主的性格，致使一场吻戏不可避免。
“你介意吗？”穆廷州问明薇。
明薇傻了才会说介意，她大方笑：“剧情需要，我听你们的。”
“那就贴膜吧。”穆廷州没再犹豫，同时告诫自己，以后看剧本要更仔细。
张导演很满意。
明薇却郁闷，作为一个女人，被男人嫌弃直接亲吻，自尊心多多少少都有点受创。
好在都是小情绪，转眼就忘。
第二天明薇提前半小时抵达片场，化完妆一个人坐在休息室，默默酝酿状态。
两次排练后，张导演又给两个主演二十分钟，为吻戏做准备。
工作人员都退出去了，体贴地带上房门。“御书房”里充斥着无声的尴尬，明薇微微偏头，小声问肃容坐在旁边的影帝：“这个，需要咱们做什么？”她是新人啊，需要前辈提点，更何况是亲密戏。
“排练亲吻镜头。”穆廷州淡淡道。
明薇无语，奈何时间有限，只得继续问：“怎么排？”
穆廷州斜眼看她，沉默两秒，道：“你来亲我。”
剧情就是明华公主主动亲太傅。
他死人脸，没有任何表情，明薇小脸却嗖嗖地红了，不习惯如此直白的字眼。但她明白穆廷州的逻辑，慢慢嗯了声，努力镇定地朝穆廷州走去。穆廷州看她一眼，皱眉道：“现在脸红没关系，拍的时候要伤心，别让人看出害羞。”
硬邦邦的说教，成功击碎了明薇那点矜持。
害羞什么，拍戏而已！
闭眼调整一会儿，再睁开眼，明薇非常平静，大大方方停在穆廷州面前，双手撑在他肩膀上。离得太近，她看见穆廷州挺拔的长眉跳了下，似在忍耐。
又被嫌弃了啊……
也好，知道穆廷州没有任何旖旎，明薇更坦然了。
她缓缓低头，一点点靠近穆廷州，他闭着眼睛，又长又密的睫毛纹丝不动，静止地像尊雕像，连呼吸都感受不到。如果与正常的男人做这种动作，明薇绝不可能心如止水，但感谢老天爷，穆廷州并不正常。
在嘴唇快要贴上穆廷州时，明薇及时止住，退开了，她轻松道：“我没问题，你呢？”
“我去开门。”穆廷州直接站了起来。
张导演与摄影师们重新涌进来，化妆师分别为主演贴好嘴唇安全膜，立即开拍。
~
御书房，消失多日的明华公主，再次跟着小皇帝来上课了。
太傅眼里只有小皇帝，明华公主呆呆地坐着，眼里只有他。
授课完毕，明华公主叫住太傅，让小皇帝先出去。
“公主有事？”太傅恭敬问，眼帘低垂。
“你心里真的没有我？”明华公主仰着头，眼里泛起水雾。
太傅看见了，但他眼里只有臣子的愧疚：“臣奉先帝遗旨教导公主，不曾动过他念，让公主误会，是臣之过。”
眼泪倏地滚落，明华公主倔强地望着他：“我不信。”
太傅苦笑，退后两步，弯腰行礼：“事实如此，公主不信，臣无可奈何，恕臣告退。”
言罢转身欲走。
“站住！”明华公主抹把脸，三两步跑到太傅身前，结果一抬头，撞上太傅因为不耐烦而皱起的眉，她眼泪又掉了下来，边哭边颤着音道：“你怎么说我都不信，除非你让我亲一下，让我自己感受到，否则我纠缠你一辈子。”
“胡闹。”太傅低声斥道。
公主冷笑，泪眼紧紧盯着他：“怕了？怕泄露你心中所想？”
太傅无声，与她对视片刻，眉头忽的舒展开来，释然道：“臣遵令，但求事后，公主放过臣。”
不是忘了，是放过。
明华公主退了一步，似欲放弃，但她还是不甘心，想要一个答案。
“跪下。”她深吸一口气，冷声说。
太傅单手撩起衣摆，面容平静地跪了下去。
明华公主一步步走向他，太傅看她一眼，闭上眼睛。
明华公主颤抖着按住他肩膀，一点点低头，视线模糊，她看不清楚，嘴唇印在他唇上，冰冷的，没有任何温度。早就料到的，这个吻究竟是要确认他心思，还是给自己留个念想，她自己都分不清楚。
离开的那一刹那，公主的眼泪滑下脸庞，落在他唇角。
太傅面如刀刻，未起任何波澜，袖中双手却攥得隐隐发抖。
“你果然不喜欢我。”失魂落魄的，明华公主却笑了。
“公主国色天香，臣不敢高攀。”
明华公主还是笑，背对他笑。
“公主还有吩咐吗？”太傅低着头问。
明华公主双手捂面，擦了好久，她才扬着头，一边笑一边落泪：“有啊，我与平西侯世子两情相悦，太后不喜我，还请太傅帮我安排出嫁事宜……嗯，好事成双，我与驸马大婚之期，就定在太傅迎亲同一日吧。”
最后一个字说完，明华公主不哭了，身姿轻盈地转身，朝跪在那里的太傅俏皮笑：“其实我第一喜欢太傅，第二才是世子，既然太傅已经心有所属，我就不缠着你了。太傅的喜酒我是喝不到了，提前祝您与夫人早生贵子，百年好合吧。”
不等太傅开口，这一次，她先走了，脚步轻快。
只留太傅跪在原地，跪在阳光照不到的地方，孤寂凄凉。
~
这场戏比较艰难，拍摄完毕，张导给两个主演放了半天假。
明薇回酒店睡了一小觉，洗个澡依然有点怅然若失，一个人无聊，她又跑去片场看戏了。
穆廷州没她的闲情，独自在套房看剧本。
肖照来找他，解决两件正事，他开始八卦：“换个女主演，你也同意拍那场吻戏？”
在别人看来，上午太傅与公主悲情的吻都算不上吻戏，但肖照清楚穆廷州对女人的抵触。
“要换女主演了？”穆廷州头也不抬，目光沿着台词移动。
肖照习惯地推眼镜：“假设要换。”
穆廷州放下剧本，非常认真地看过来：“为什么要假设？”
肖照：“……当我没说。”

*

作者有话要说：
后来的后来，
穆廷州：亲我。
明薇：等一下。
一分钟后，明薇顶着一脸保鲜膜走过来，笑：可以亲了。
穆廷州：……
哈哈，今天量体重瘦了点，现在108斤，就发108个减肥小红包庆祝一下吧！
.
谢谢姑娘们的地雷，么么哒~
权萌萌~扔了1个地雷
天天在家拌汤扔了1个地雷
落尽合欢花扔了1个地雷






“Action！”
洞房花烛夜，驸马在前面宴客喝酒，明华公主一身红装坐在新房，自斟自饮。
一杯又一杯，她不敢停，怕停下来，会控制不住去想今晚另一个新郎。太傅与锦儿交杯共枕的画面，无异于一把匕首扎在她心上，又疼又酸又涩。
眨眼一壶酒喝得片滴不剩，明华公主晃晃酒壶，自嘲一笑，放下酒壶站起来，摇摇晃晃地朝床榻走去，最后一头栽在床上。大红的龙凤喜被，大红的嫁衣，公主肤白如雪，一头青丝水藻般铺散开来，恍若瑶池醉酒的仙子。
驸马来了，看到床上他深深恋慕的娇小公主，他情不自禁笑，只是，当他走到近前，发现公主醉红的脸上残留泪水，他嘴角笑容便慢慢地凝固，眼底腾起复杂的情绪，波涛般涌动。
“明华。”
看了许久，驸马缓缓坐下，俯身轻唤。
明华公主睁开眼睛，迷离的目光先落到男人一身大红喜袍上，她稍稍扭头，慵懒又茫然地往上看，入眼的，是她心心恋恋的太傅。长眉挺拔，面容平静，深潭般难以琢磨的黑眸定定地看着她，欲语还休。
“太傅？”明华公主喜上眉梢，高兴地坐了起来，“你怎么在这儿？”浑然不知，这只是幻象。
太傅罕见地笑了，眉眼温柔：“你我已经成亲，公主忘了？”
明华公主眨眨眼睛，呆呆地想想，忽的笑了，羞涩地低下头。是啊，她嫁给太傅了。
短暂的羞涩后，明华公主欢喜地扑到男人怀里，紧紧抱住他，孩子气地撒娇道：“我就知道，你心里一直有我。”说完仰起头，贪婪地端详头顶的男人。
美人如花，娇艳欲滴，太傅轻轻摸摸她乌黑的长发，忽而抱着明华公主倒了下去，半边身体都压住了她。
好重……
明薇闭着眼睛吐槽，今年之前，她怎么都没料到她第一次被男人压，会是这种情形。
帐中光线很暗，因为镜头拍不到明薇，明薇可以休息，穆廷州却还得再演一小段。注意到明薇紧紧皱着的眉头，穆廷州尽量用左肘撑着床，再慢慢抬腿，让双脚也离开地面。作为一部正剧，洞房戏到这里也就结束了，穆廷州不用再做其他动作，但就算一动不动，他还是通过身体相贴的地方，感受到了明薇的柔软。
胳膊软，腿软，胸口软，看起来纤细瘦小的女人，抱着压着却有种圆润感，舒服地让人想捏一捏。
“Good！”
思绪被打断，穆廷州立即松开明薇，抽身离去。
明薇长长地松了口气，撑着床坐起来，就见穆廷州已经走到房间中央了，张导演笑着朝她点头：“拍的不错，今晚就到这儿，大家收拾收拾回酒店休息吧！”
明薇彻底放松下来，跟着助理去卸妆，累得谁都不想关注。
越累睡得越香，这晚明薇睡得猪一样，顶层套房，穆廷州同样顺利入睡，只是睡着睡着，他做梦了。梦里他是太傅，洞房花烛的太傅，一开始好像还在演戏，他牵着病怏怏的锦儿进了新房，但戏到这里，突然改了剧情，盖头挑起，新娘子竟然变成了明华公主。
“我就知道，你心里一直有我。”
明华公主热情地钻到他怀里，笑盈盈地对他说，然后，两人一起倒在了床上。
身体柔软的女人，重复又规律的动作……
穆廷州陡然惊醒，空荡荡的豪华套房，只有他呼吸急促。
大概一分钟后，穆廷州揉揉额头，开灯，去浴室洗澡，顺便换了一条四角裤。
第二天早五点，穆廷州准时醒来，刷牙洗脸，等肖照过来，两人下楼用早餐。这个时间，绝大多数宾客都在睡觉，电梯一路下降，快到三楼，速度却慢了下来。
肖照推推眼镜，颇有兴趣地猜测：“会不会是明小姐？”
穆廷州头往左偏，电梯门打开，他随意瞟了一眼。
“嗨~”明薇正要打哈欠，认出里面的两人，她忙换成一个灿烂微笑。
肖照笑：“早。”
明薇下意识看向穆廷州。
穆廷州薄唇紧抿，视线在她脸上转一圈，马上就移开了，好像多看一秒都是浪费时间。
明薇习以为常，只管跟肖照说话。
穆廷州不看她，却听到了她的声音，清润酥软。可同样的声音，传进脑海，却变成了梦里的另一句话：“穆廷州，这是拍戏，你别这样……”
忆起那荒唐梦境，穆廷州浑身僵硬，他演过反面人物，但从未拍过强迫女人的戏，怎么莫名其妙做那种梦了？
乱七八糟的，根本不符合他人设。
~
明华公主嫁人前的戏份比较多，中期戏份轻松，六月下旬，明薇利用三天空档，回苏城了。
明强来高铁站接大女儿，快五十的男人，身材保养得非常好，高大健壮，露在外面的两条手臂结实有力。他留着板寸头，脖子上戴着一圈金灿灿亮眼的粗项链，手腕上同样有块金表，浑身散发着“土”豪的气息。
“爸！”老爸鹤立鸡群，低头看手机，明薇故意绕个圈子，然后从后面用力拍老爸肩膀。
听到女儿的声音，明强先咧开嘴，只是一回头，看到瘦了一圈的明薇，明强立即黑了脸，老婆的消息也不回了，瞪着一双虎眸训明薇：“破翻译有啥好当的，累死累活一个月工资还不如我给你的零花钱多！回家吧，啥也别干了，早点把肉养回来。”
《大明首辅》还没有铺天盖地的宣传，知道女主演具体信息的人并不多，明薇没告诉家里人，准备正式宣传或电视剧播出的时候，再给家里人一个惊喜，这样明强当然误会女儿是做翻译太辛苦，累瘦了。
“工作不累，我故意减肥的。”明薇笑着挽住老爸手臂，打听家里情况。
明强不上当，一路都在审问女儿在帝都的生活，具体到明薇一日三餐都吃什么。
半小时后，车子驶进一座高档临湖住宅区。
二十多年前，明强只是个开汽车修理厂的小老板，文化程度只有初中，但他看着粗，头脑却精明，还特别擅长结交各路朋友，于是赚的钱越来越多，三年前开了一家名车4s店，生意红火。明薇外公曾经嫌弃女婿五大三粗的，觉得女婿配不上他才貌兼备的女儿，如今早把女婿当亲儿子看了，隔三差五要见上一面。
“怎么这么瘦了？”从厨房出来，看到大女儿，江月同样诧异地问。
明薇假装没听见，嬉皮笑脸地拍马屁：“妈今天真好看。”
江月嗔了女儿一眼，端着菜盘走向餐桌。四十出头的女人，穿一条淡青长裙，身段玲珑纤细，根本看不出年纪。乌黑的头发用玉簪绾在脑后，简洁素雅，下面露出一段修长优美的雪白脖颈，风韵动人。
明薇撒娇地凑过去，嘴馋想先抓菜吃。
江月嫌弃地打女儿手。
明强目不转睛地看着娘俩，薇薇小时候就像江月，现在长大了，无论五官还是气质，娘俩都像一个模子刻出来的，但江月温柔似水，薇薇的柔里却掺杂着一股倔劲儿，只要她认定的事，十头驴也拉不回来。
就像他与江月希望女儿在南方读大学，别去帝都，女儿非要一个人北上，离家千里。对此，明强头疼又自豪，觉得薇薇脾气随他，可偶尔明强又控制不住地想，薇薇是不是随了那个男人，那个江月不肯告诉他身份、他仅凭蛛丝马迹推断应该住在帝都的人。
“姐。”卫生间门打开，明桥走了出来。
“想好读什么专业了吗？”明薇热情地抱住刚刚高考结束的妹妹，还摸了摸妹妹头发。
明桥性格偏冷，跟亲姐姐也不会太热络，看眼端着菜走出来的母亲，她低声道：“汽车工程。”
明薇惊呆了。
“你看，你姐也不赞同，哪有女孩子去捣鼓汽车的？”江月放下菜盘，不悦地瞪着小女儿。
明桥低头不语。
明薇看看自己的冷美人妹妹，却记起小时候妹妹就喜欢去家里的修理厂玩，这摸摸那摸摸，没一会儿准弄得满身油污。别的女生包括她喜欢好看的裙子喜欢洋娃娃，妹妹只喜欢汽车模型，并且得到了老爸的支持。
明薇很开明，既然妹妹喜欢汽车，那读汽车专业也挺好的。
“我啥都没说。”明薇立即澄清，然后躲去卫生间洗手。
午饭一家人就明桥读什么专业展开了激烈的讨论，最后三比一，江月的反对票无效。饭后江月生闷气，一个人去厨房收拾，不准两个女儿插手，明强厚着脸皮赖在厨房哄老婆，明薇跑到妹妹房间聊天。
“读T大吧，姐也在帝都，有空就去看你。”撑着胳膊趴在床上，明薇开心建议妹妹。她偏文科，读的语言系，妹妹从小就是理科天才，动手能力超强，高中她一个音乐盒坏了，交给妹妹，一会儿就给修好了。姐妹关系好，明薇希望妹妹离自己近点。
“能录取就去。”明桥早有计划。
明薇笑，妹妹可是今年的省理科状元，进T大妥妥的。
在家住了三晚，假期结束，明薇重返剧组，一边拍摄一边学习，时间过得忙碌而充实。
转眼到了八月，天气转凉，历时五个多月的《大明首辅》剧组，终于迎来了最后几场戏。

*

作者有话要说：
补全啦！
在这个举国欢庆元宵的好日子，我拔掉了一颗牙，变成了一个不完整的大大！
不过现在感觉还可以，明天会恢复晚9点更新的，大家晚安~
p.s.：祝大家元宵快乐，2017年都甜甜的！






人间一天，剧中一年，《大明首辅》杀青在即，女主明华公主也人到中年，成了两个孩子的娘。两个孩子都很可爱，只是孩子爹太不安分，因为嫉妒明华公主曾经深深恋慕太傅大人，驸马爷一直将太傅当成眼中钉，为了打压深受皇上信赖的太傅，驸马毅然走上谋逆道路，最终功亏一篑，押入大牢。
当年的小皇帝已经成人，狠辣果决，下旨斩首驸马九族，只有明华公主免了死罪，幽禁于公主府，终身不得外出。
明华公主心知驸马死罪难逃，进宫跪求皇帝饶过她两个尚未成年的儿子，可昔年依赖她信任她的小皇帝没了，坐在龙椅上的是威严冷漠的新一代霸主，他毫不留情地拒绝了明华公主，并命侍卫送公主出宫。
被人拖上马车，明华公主伏在坐榻上呜咽痛哭，哭着哭着，她肩膀忽然停止颤动，然后缓缓抬起头，凌乱的发丝下，是一双泪水涟涟的眼睛。她一动不动地看着车板，许久许久，那双眼里重新燃起希望。
擦了眼泪，明华公主翻出玉梳明镜，一丝不苟地装扮起来。马车轻轻颠簸，她画的认真极了，黛眉细长，眼眸如水，白驹过隙的十几年岁月，仿佛没在她脸上留下一丝痕迹。
化好了，明华公主放下镜子，对着车窗发会儿呆，她眼神坚定下来，低声吩咐道：“去太傅府。”
车夫领命，在下一个路口转弯。
“Good！”
戏份一次通过，张导演看看腕表，宣布上午先拍到这里，下午再继续。
明薇跨下马车，助理立即撑伞过来，替她挡住八月明晃晃的日光。明薇喝口水，视线无意一扫，发现一群熟悉的工作人员里多了一个陌生女人，穿一条充满异域风情的吊带黑裙，头戴遮阳帽，眼戴墨镜，又酷又艳，一双红唇媚惑勾人。
明薇忍不住多看了两眼。
对方似乎注意到了她的视线，唇角微扬，摘下墨镜朝她走来。
助理小声告诉明薇：“那是东影老板娘的亲姐姐沈素，天际模特经纪公司老总，估计想签你。”
明薇恍然大悟。外面的人不知道她出演明华公主，但这在圈里并不是秘密，从她进组到现在，陆陆续续一直都有经纪公司约她见面。小公司明薇拒绝了，有两个让她心动的较知名经纪人，她请陈璋参谋，陈璋掌握的内.幕比她多，建议她推掉，再等等。
思忖间，沈素已经来到近前，微笑着自我介绍，并夸赞了明薇的演技。
明薇谦虚道谢。
“明小姐有时间吗？方便的话，一起吃个午饭吧。”沈素提出邀请。
明薇有两小时休息时间，与沈素去了酒店。
沈素最初主经纪模特，最近几年开始向影视圈拓展，单靠自己就打下了一片天地，后来她妹妹嫁进东影陆家，沈素手里的资源更多了，公司总体实力非常强悍。但沈素公事公办，跟明薇聊天时一句都没有提到推荐明薇试镜的东影老板娘，还劝明薇不用急着做决定，先拍戏，杀青了再仔细考虑是否签约天际。
明薇当时就心动了，回房上网搜索沈素相关资料，再看看沈素留给她的合同，明薇的心便稳稳地落了地。
第一部剧即将拍摄完成，经纪人也有了，看来她的演艺事业，要真正开始了。
下午是明薇与穆廷州的最后一次对手戏。
太傅府，太傅一个人坐在书房，愁容满面。
年过五旬的太傅，脸上有了皱纹，嘴周、颏下都留了胡须，唯一不变的，是那双深邃明亮的黑眸。经历过无数朝廷风云变幻，太傅很少流露出明显的个人情绪，但此时此刻，他心情沉重，沉重地快透不过气。
“大人，公主求见。”
太傅手一抖，有那么一瞬怀疑自己是不是听错了，可马上又了然。
她现在，只能求他了。
太傅亲自去迎接公主，远远望见她一身公主朝服，脸色苍白，却皎若明珠，让他无法直视。
“不知公主前来，恕臣有失远迎。”离得远，还敢看两眼，挨得近了，太傅恭敬地垂着头，如这么多年，他与她的每一次见面。
明华公主无声落泪。
当初她恨他无情，冲动嫁人，婚后数月，锦儿病逝，太傅成了鳏夫。那时明华公主悔得寝食难安，多希望时间倒退，那她一定会再等几个月，等他丧了妻子，再缠着他，直到他心软，也就是那时候，明华公主才知道，她爱太傅太深，早已深入骨血。
可时间回不去，她也没了任性的资格，驸马对她情深义重，腹中又有了孩子。
错过了，终究是错过了。
“太傅请起。”她轻轻地说，声音哽咽。
太傅没有抬头，微微弯着腰，请她去上房。
自从婚后，两人见过几面，但很少交谈，如今共处一室，她不再年轻任性，他依旧沉默寡言，物是人非。即便如此，在明华公主眼里，太傅不是外人，她与他，不用客套。他或许不喜欢她，可他一直在用他的方式照顾她，包括数次容忍驸马。
静默半晌，明华公主直言道：“驸马罪无可恕，我无心救他，可琅儿、瑀儿是我身上掉下来的肉，我不能眼睁睁看着他们去死……太傅，皇上最听你的话，我求你……”
说到这里，明华公主泣不成声，捂着嘴转了过去，背对他哭。
她不想为难他，但她真的没办法了。
“臣遵令，臣会竭尽所能，替两位公子周旋。”
没有任何犹豫，没有任何利弊权衡，太傅平平静静地承诺，那么轻易就答应下来，很容易令请求之人产生一种被宠溺的错觉，似乎她要他的命，他也会毫不迟疑地奉上。
明华公主哭得更悲伤了，年少不懂事，看不透他深情，如今懂了，却也迟了。
她抬袖擦泪，擦到泪停，然后慢慢转身，朝他走去。
太傅低着头，目光跟随她脚步移动，距离只剩两步了，他本能地想要后退。明华公主却先一步扑过来，不顾一切地抱住他，脑袋紧紧抵着他宽阔胸膛，有极力隐忍的哭声传了出来。这哭声比什么撒娇都管用，太傅稳稳地站在原地，不躲了，闭上眼睛给她抱。
“穆泽对你好吗？”她哭着问。
穆泽是太傅的养子。
“敬我如亲父。”太傅唇角微扬，声音意外的柔和。
明华公主笑了，身边有个小辈陪他，多多少少是个伴。
“如果重头再来，还会骗我吗？”依赖地蹭蹭他胸口，她幽幽地问。
太傅睁开眼睛，视线落在对面挂着的字画上，又好像穿过那幅字画，看到了十五年前。
他明白她的意思，但他不知道该怎么回答，会不会，他也不知。
门外有小厮走动，朝务缠身的太傅，无法给明华公主太多时间。
他不催，明华公主主动松开他肩膀，小手拉着他左臂，一点点下移，最后握住他布满茧子的大手。太傅低头，看见她一边落泪，一边将她手腕上的红玉镯子，她母妃留给她的镯子，从她那边，套到他手上。
“以后我，出不来了，你，照顾好自己，一把年纪了，别再事事亲躬。”
言罢松手。
太傅手指动了一下，想抓住她，但他还是放她走了，连送都没送。
未料今日一别，便是永别。
接下来，太傅进宫面圣，不惜放弃手中大权换取明华公主两个儿子活命。皇上有些动摇，答应考虑考虑，夜里却梦到驸马带着两个儿子杀进皇宫，皇上惊醒，杀意越发坚定，很快，驸马一家尽皆问斩。
明华公主惊闻噩耗，呆坐一夜，黎明之前，她换上少女时期的发髻服饰，服毒自尽。
太傅闻讯，一夜白头，自此日渐消瘦，于同年深冬，溘然长逝。
后期太傅死时会回首一生，牺牲爱情成就千秋功绩，受万人敬仰。从正剧角度，穆廷州真实地演绎了这位首辅的生平，壮年杀伐果决晚年睿智内敛。从言情角度，太傅与明华公主虽然是悲剧，但两人的感情线始终贯穿全剧，戏份精简却幕幕动人，为太傅这个角色增加了人性的一面，也为整部剧增添了很多趣味性，成为吸引年少观众群体的关键。
杀青宴上，张导演喝高了，拍着穆廷州肩膀夸个不停，也不单单穆廷州，每个重要演员都得到了导演的夸赞。剧本写的好，演员演的好，无需上映，张导演便清楚地知道，这次合作又出了一部好片，注定会成为经典。
“我们老了，早晚要退出舞台，你们几个小辈要努力，以后中国影视就靠你们了，要么不拍，拍就拍精品，为下一代带个好头！”张导演大声道，脸都喝红了，跟着高举酒杯：“来，为好片干杯！”
“为好片干杯！”
明薇起立，与众人碰杯，莫名豪情万丈。
热闹了一晚，快到九点，宴席才散。
明薇这一桌走得最晚，叫了代驾，她、穆廷州、陈璋上了一辆车，穆廷州坐副驾。
“下部戏选好了？”陈璋同明薇聊天。
明薇已经签了沈素那边，因为保密协议，她不便说太清楚，只道：“有两个剧本，一个是大项目的女二，一个是小项目的女主，我还没想好要接哪部。”女二是正面人物，戏份不少，据说在女星中间挺抢手的。
陈璋稍微一琢磨，就猜到大项目是什么了，意味深长道：“选择权在你，不过，我也接了一个大项目。”
明薇秒懂，笑了笑，没给准信儿。能跟朋友合作当然愉快，但明薇其实更喜欢那个小项目，有新鲜感，大项目剧本老套，全是宫廷剧那些套路。
车到酒店，陈璋还要去别的地方见朋友，明薇、穆廷州下了车。
明薇与陈璋有说不完的话，跟穆廷州，她找不到话题，反正穆廷州不爱搭理人。
谁料等电梯时，穆廷州先跟她说话了，问她要接的两个剧本是什么类型。
明薇受宠若惊，忙简要回答。
穆廷州面无表情，先跨进电梯，看着楼层数字道：“你起点高，能拍女主就别拍女配，掉价。”
沈素也说过这话，明薇受教，低声道谢。
三楼到了，明薇仰头，看着对面熟悉又陌生的影帝，她突然有点不舍，似朋友将别，毕竟合作了四五个月。
“穆先生，再见。”
赶在电梯门关上之前，明薇三步跨出去，回头，朝里面的影帝道别。
穆廷州默默地看着她，薄唇紧抿，黑眸深邃，分辨不出眼底情绪。
女人打完招呼就走了，电梯门关上，继续上升，载着一个神色复杂的男人。

*

作者有话要说：
咳咳，因为拔牙耽误了一天更新，所以影帝要明天才能撞头啦，抱歉哈！
然后今天迟到很多，发66个小红包补偿熬夜等待的你们吧，记得多写几个字哦~
晚安，我的宝贝们~






剧组杀青，明薇先回苏城，第二天再陪妹妹去帝都入学报道。
“妈，你也去吧，我读大学你都没去送。”出发前，明薇搂着母亲道。
江月笑：“我晕车，出不了远门，你爸爸去就行了。”
“好吧，别想我们。”
明薇无奈放弃，父女三人去了机场，八点多出发，到帝都正好吃午饭。饭后去T大报道，明强跟辅导员打听女儿班里男女比例，男辅导员看看明薇姐妹俩，笑了：“这届学院一共七个女生，三班就明桥一个，有的班级清一色都是男的。”
明强脸黑了，第一次后悔支持女儿学汽车，那么多恶狼围着，女儿被欺负了怎么办？
明桥无所谓，她是来读书的，同学是男是女跟她没什么关系。
明薇却告诉自己，有空就来这边看看妹妹。
东西放进寝室，明强带两个女儿去提车。去年明薇毕业，明强就想送女儿一辆车当毕业礼物，明薇觉得打车方便拒绝了，现在当了演员，需要更多的私人空间，明薇便高兴地接受了老爸心意，挑了一辆白色卡宴。
“桥桥别急，等你毕业了，爸也送你一辆。”手心手背都是肉，明强一碗水端平。
明桥一点都不急。
送走老爸，再将妹妹送回学校，明薇开车返回公寓。
林暖出国旅游了，公寓就她自己。明薇洗个澡，靠在床头看民国剧《南城》的剧本。
这是沈素为她挑的第一部剧。
现在的影视圈，一个演员想红，可能不需要扎实的演技，但好运气一定是必不可少。明薇属于运气爆棚的那类人，因为与林暖是闺蜜，沾了林暖的光被东影老板娘推荐到大制作，但能顺利签约沈素的经纪公司，这是她努力提高演技的结果。
明薇非常感激《大明首辅》剧组。
如果说她进组初衷是为了赚外快，那么在接触过一众敬业的好演员，亲眼目睹并参与一部电视剧的制作过程后，明薇真正喜欢上了演戏这职业，而且明薇觉得，演戏跟当翻译有一个从根本上吸引她的相同点：丰富多变。
做翻译，要接触各行各业，可能今天与广告公司合作，明天就要去做制药厂经理的翻译，这就要求明薇不断了解新的行业背景，扩大知识面。演戏则比翻译更有趣，它要求明薇代入一个全新的人物，在短短几个月里，过另一种精彩生活。
而凡是明薇感兴趣的，她都会力求完美，高标准要求自己做到最好。
~
《南城》十月中旬在上海开机，明薇只有一个半月的时间准备。剧本里女主是富家千金，后沦落风尘，卖艺不卖身，因为明薇会古筝，剧组临时改动剧情，将女主擅长的琴换成筝，如此明薇只需培训民国交际舞、耍枪与一些礼仪就够了。
九月底，明薇接到《大明首辅》剧组通知，要她去录音棚配音。
《大明》主要演员的台词功底都很强，明薇是唯一的外行，但她音色好，念起台词很有味道，所以没安排配音。张导演拍摄时采用现场收音，后期会滤掉杂音，可有些场景拍摄时噪音太大太杂，后期过滤困难，这时候就需要重新配音了。
按照剧务所说，明薇的配音今天就能录完。
明薇定了6点的闹钟，起来后练了一小时瑜伽，简单吃点早饭，八点左右出门，门都锁上了，记起天气预报，明薇重新开门，拿雨伞。今天限行，她叫了一辆滴滴，提前十五分钟抵达录音棚。
推开车门，一滴雨水落在脸上，趁雨势还不大，明薇快步跑向大厦入口，路上赶超两个持伞的人。明薇没留意，一直跑进大厦才喘了几口气，再慢悠悠朝电梯那边走去。正是上班时间，电梯忙碌，刚上去一趟，下面还有五六个在等。
明薇站在人群外围，低头玩手机。
“啊，你是穆廷州吧？”
耳边忽然传来一道年轻女人兴奋的声音，明薇心中一动，循声望去，一眼就看到了穆廷州。
身高接近一米九的男人，站在几个上班族另一侧，鹤立鸡群。他戴着网球帽，墨镜遮挡了大半张脸，只露出紧抿的薄唇，无形中散发着拒人千里的孤冷。明薇看过去的时候，穆廷州微微点头，承认了身份。
年轻女粉丝激动地从包包里掏出笔记本，请影帝签字，其他人纷纷效仿。
但穆廷州只签了三个。
他话少，第一个认出他的女粉丝主动替他解释，围观群众们纷纷表示遗憾，然后电梯一下来，他们热情无比地请穆廷州先进，并体贴地给穆廷州留出一大片私人空间。这么一搞，能搭十几个人的电梯，除了穆廷州，就只剩六七个人的地方了。
明薇摸摸额头，选择搭乘下一趟。
电梯门缓缓关上，走了。
明薇面朝大厅外面站着，短短几分钟，雨大了，哗哗地砸落，秋风秋雨，有一点点萧瑟。
都说什么样的心情看到什么样的景，好吧，明薇确实有点失落。
合作的那几个月，明薇一开始是反感穆廷州的，可穆廷州的演技摆在那儿，明薇发自内心地佩服，一旦佩服起某个人，对他的缺点就会下意识包容。两人合作默契，交流却不多，明薇没奢望影帝愿意跟她做朋友，但分别前一晚，穆廷州主动询问她的事业并提点她如何挑剧本，明薇便觉得，两人应该有了点同事情谊。
可刚刚，穆廷州一眼都没看她。
没认出来？不太可能，朝夕相对四个来月呢。认出来但没兴趣打招呼，或是不想在公开场合与她相认？
明薇更相信后者，但这也从另一方面说明，她与穆廷州不是一个水平线的人。
咖位相差悬殊，又怎么能谈交情？穆廷州避她是应该的，她也该忘了合作之谊了，免得太热络，被影帝或群众误会她想倒贴。
等明薇来到录音棚，穆廷州已经摘了墨镜帽子，低头听工作人员说话，侧脸淡漠又专注。
“明薇来啦，没挨淋吧？”录音导演笑着打招呼。
明薇微笑摇头，见穆廷州并未看她，她就一心陪录音导演说话。
说来也巧，男女主演都到了，但两人的配音没有任何交集，明薇自己录自己的，穆廷州在做什么，她听不见，也没那个好奇心。陈璋人在外地，录音导演安排助理陪明薇对戏，给她找感觉，明薇表现不错，录了一会儿，中途休息。
“穆先生在隔壁录，要去看看吗？”助理邀请明薇。
明薇摇头婉拒：“我回几条微信消息。”
助理自己去了。
明薇刷刷微信玩玩微博录录音，工作顺利结束。
离开录音棚，大概下午四点，明薇拿着手机走进电梯，准备到了楼下再叫车，谁料按好楼层，一抬头，看到穆廷州不缓不急地走了过来，距离电梯还有十来米。明薇犹豫了下，但既然打了照面，她还是挡住电梯门，等他。
“穆先生，好久不见。”她客气地寒暄。
穆廷州看她一眼，点点头，跨了进来。
电梯里只有他们两个，气氛几乎凝结，明薇不想表现地倒贴，却也不想太不懂事，尽量自然地找话题：“早上等电梯时我看到你了，你忙着签名，我就没去打扰。”
穆廷州淡淡嗯了声，眼睛看着电梯，脑海里是今早第一次看到她的情形，她穿着牛仔裤从他身边跑过，刘海被风吹乱，露出光洁额头，白皙脸庞一闪而过。电梯门前，她低头玩手机，他签名时，余光注意到她在看他，没等他歪头，她缩缩脖子，转过去了。
四层楼，电梯很快降落，梯门打开，楼外大雨滂沱。
明薇准备叫车。
“你去景山公寓？”穆廷州视力好，看到了她的目的地。
明薇惊讶抬头，见男人盯着她手机，她本能地道：“是，是啊。”
“坐我车吧，顺路。”穆廷州目视前方，侧脸清冷。
明薇判断不出他是客套还是真心，想了想，笑着道：“算了吧，被人看见又要乱传了。”
“随你。”穆廷州冷声说，戴上墨镜，撑开伞，毫不留恋地跨入雨中。
明薇站在大厦里面，等了五分钟左右，滴滴司机来了，她撑伞赶过去，上车。
雨太大，明薇忙着收伞，没留意不远处路边，停了一辆黑色保时捷。
滴滴司机开走了，保时捷停在原地，直到明薇那辆车消失在车海，穆廷州才开车上路。雨水不断地砸中车窗，雨刷规律地来来回回，穆廷州一手握着方向盘，一手抵着下巴，幽深黑眸没有焦距地望着前路。
“穆昀，朕不行了，明华、太子还小，你替朕照顾好他们……”
“臣领旨。”
先帝死了，留给他一个十五岁的公主，一个八岁的小皇上。
小皇上懂事听话，公主顽劣调皮，下雨天嚷嚷着去湖上泛舟：“太傅，好太傅，就一次……”
她拽着他袖子，嘟着嘴撒娇，那样水润的眼，依赖讨好地望着他，他无法拒绝。宫女撑伞，她不要，提着裙摆跑到他伞下，惊奇地说他好高。他立即放低，大半张伞都遮在她头顶，她察觉了，左右瞅瞅，再来瞧他。
他早已避开视线，却还是看见，她偷偷笑了，笑得那么甜蜜满足。
雨线连绵，打在他肩上，碰不到他心，她笑在半臂之外，却破了他三十年道行。
“童童！”
凄厉的女人尖叫划破雨幕，穆廷州猛地回神，看见马路中央呆呆站着的小男孩，他双手先于大脑行动，一个急转，黑色保时捷便如突然改道的闪电，直奔路边一棵梧桐而去，“嘭”的一声，迎面撞上！

*

作者有话要说：
咳咳，你们让我想撞头新梗，但我真的想不出来有新意的撞头梗啊。
然后解释一下为啥非要撞头，因为穆廷州很挑剧本，现在明薇要演的，他基本看不上，仔细想想，现实哪个影帝频繁拍剧的？而且以穆廷州的低情商，不给一个必须的理由，他是不会太主动往明薇跟前凑的，不凑就没有对手戏。
.
但大家放心，无论是“穆太傅”还是穆影帝，爱的都是明薇本人，看下去就知道啦~
嗯，影帝终于撞头了，发66个小红包庆祝一下吧，开心么？
p.s.：非穿越，穆廷州短暂失忆，以为他是太傅而已。






晚饭宜清淡，忌油腻。
明薇弄了一盘茭白炒肉，配上冬瓜排骨汤，雨天一个人窝在温馨的公寓里，吃得暖融融。
收拾完厨房，才晚上7点，听着窗外连绵的雨声，明薇忽然想弹会儿筝。
林暖的兴趣与职业都是汉服，公寓装修时留了一间宽敞明亮的工作室，里面清一色明清风格高档实木陈设，得知明薇会弹古筝，林暖兴致勃勃收拾出半间工作室给她放筝，中间摆上四幅山水屏风，置身房中，特有意境。
虽然林暖不介意她随时弹筝，甚至常常催明薇去弹给她听，但明薇会尽量错开时间，免得打扰林暖画图。
今晚就她一人，明薇戴上指甲，想了想，开始按弦。
她弹的是《大明首辅》中的古筝配乐。明华公主爱筝，剧中出现好几次她弹筝的戏份，明薇都是亲身上阵，官方配乐也是她弹的。剧组想另给她一笔音乐报酬，明薇没要，她对剧组有感情，没必要事事都谈钱。
初期明华公主无忧无虑，曲调欢快活泼，中期明华公主出嫁，曲风转哀婉，待明华公主当了母亲，她心境变了，曲子变得平和安逸，仔细听才能听出一丝遗憾思念。最后是为明华公主量身打造的片尾曲，婉转哀伤。
连续几曲谈完，剧情也在脑海里过了一遍，收了音，明薇怔怔地望着窗外，有点心疼公主。
幸好《南城》是欢喜结局。
过了筝瘾，明薇做了一套瑜伽，练戏之前，她习惯地刷微博。大一注册的微博，明薇没有特别经营过，但她喜欢旅游喜欢美食，微博上几乎都是景色、美食照片，偶尔爆几次真人照，几年下来，竟然也有了万千粉丝。
陈璋想关注她，明薇让他等官方剧照出来再说，先保持低调。
上一条微博还是三月份发的意大利旅游照，明薇翻开相册，发了一张今天拍的雨景上去，配上李清照的词：薄衣初试，绿蚁新尝，渐一番风，一番雨，一番凉。
发送不久，冒出好几条留言，有陌生粉丝的，也有大学同学，男士居多……
明薇笑着看，刚刷出一个眼熟的美女头像，电话来了，正是头像主人，她大学舍友韩小雅。
明薇犹豫几秒，谨慎地接听。
“薇薇啊，好久没联系了，还在做翻译？”
手机里传来一道充斥着浓浓喜悦的声音，猜到舍友心情不错，明薇却更好奇了。寝室四个人，她与韩小雅都是美女，明薇不想攀比，但韩小雅一直跟她比，比不过就背后说闲话，两人的关系可想而知，偏偏一个寝室的，抬头不见低头见，表面的关系还得维持。
叙旧一分钟，韩小雅终于道明她打这通电话的目的：“薇薇，我十月六号结婚，就在宏远酒店，你也过来吧，小方、秀秀都来，咱们一个寝室的好久没聚了。”
明薇有点犹豫，毕业后一直没联系的尴尬舍友结婚，要去吗？看韩小雅的表现，如果不是她刚刚发条微博秀了一把存在感，对方根本想不起要邀请她。
“来吧来吧，毕业的时候咱们都说好了，不管谁结婚，都要叫其他三个去当伴娘，我伴娘服都给你准备好了，一会儿发你图片，好了，先这样吧，我老公叫我。”
通话结束，明薇满脸无奈，从微信列表找出其他两个舍友，交流一番，果然都去。
那就去吧，吃顿饭又不会少什么。
“啊，你们快看热门话题，穆廷州出车祸了！”
熟悉的人名在毫不相关的微信圈里出现，明薇心头猛跳，立即去看微博。
#穆廷州车祸#，半小时前还没有的话题，转眼已经爬上热门前列。明薇点进去，看到一段混乱的视频，瓢泼大雨，到处都是雨衣雨伞，完全看不到人脸，但镜头给了一张穆廷州豪车的特写，黑色保时捷，车牌号……
明薇浑身发冷，怎么可能，下午她才见过穆廷州，好端端的一个人，怎么就车祸了？
呆了五分钟，明薇给沈素打电话。
沈素知道的比她多，证实穆廷州的确进了医院，具体情况还不了解，并劝明薇保持沉默，先别在微博转发穆廷州相关信息，包括祈求平安之类的。明薇现在哪有心情玩微博，打过交道的熟人出了车祸，她只希望他平安。
冷静五分钟，明薇给肖照发消息，这也是她与穆廷州那边唯一的联系方式。知道肖照现在肯定忙得团团转，明薇言简意赅：我看到新闻了，希望穆先生平安，你先忙，我会留意最新报道。
肖照没看到明薇的消息，收到穆廷州车祸通知，他分别给工作室助理、穆家父母打了电话，然后手机关机，第一时间赶到医院，心情沉重地在手术室外等待。医院已经封锁，无关人员不得进入，穆廷州母亲窦静最先赶来，名导演穆崇在外拍戏，最早的飞机也要明天凌晨到这边。
“你见到廷州了吗？”看到肖照，窦静失声痛哭，想知道儿子进去前是什么情形。
肖照与穆廷州是发小，一直把穆家长辈当亲人敬重，抱住临近崩溃的窦静，肖照镇定道：“伯母别急，护士说廷州没有皮外伤，现在在做各项检查，肯定没事的。”
儿子情况不明，窦静怎么冷静地下来，但除了等待，她无可奈何。
~
凌晨四点多，穆崇匆匆赶到医院。
穆廷州脾脏有轻微受伤，问题不严重，CT等检查也没发现隐患，已经可以排除生命危险，但穆廷州一直昏迷不醒，医生们只能继续观察等待。
危险解除，肖照终于有心情应对媒体。
得知穆廷州没有生命危险，网络上欢呼一片，还传出几段医院外粉丝们喜极而泣的视频。
公寓里面，明薇靠回椅背，对着笔记本屏幕松了一大口气。
不严重就好。
“叮”的一声，有微信消息，明薇抓起手机。
肖照：多谢关心，廷州醒后，我会向他转告。
明薇笑笑，回了一个“拥抱”表情：祝他早日康复，一切顺利。
肖照：会的。
放下手机，看着病床上仿佛熟睡的挚友，肖照眉头皱的更深，远没有话里那么轻松。
两天后。
穆崇先回藏区拍摄了，肖照、窦静留在医院照顾穆廷州。早上八点，窗外秋光明媚，肖照从外面溜达一圈，拎回来好几个花篮，都是粉丝们送的。鲜花烂漫，窦静强颜欢笑，一一摆好，然后回到病床前，一边按照医嘱给儿子按摩，一边跟肖照说话：“廷州最近有什么事吗？”
她了解自己的儿子，智商远超常人，做事一板一眼，做什么都高标准要求自己，正常情况下，儿子绝不会犯开车走神这种低级又危险的错误。前两天她担心儿子，没闲暇考虑这些，现在稍微冷静下来，窦静终于想起查问事故原因了。
肖照看眼挚友，沉默片刻，道：“跟他以前一样，还没完全从戏里走出来。”
有个做导演的父亲，穆廷州六岁就出道了，随着年龄增长，他的演技越来越成熟，难以出戏的情况也越来越严重。二十五岁时，穆廷州拍了一部犯罪题材，那次最严重，杀青半年穆廷州依然受角色影响。但那次也是一个转折点，最近几年穆廷州摆脱角色耗费的时间开始减短，假以时日，定能做到真正的收放自如。
窦静偷偷擦泪，她的儿子，就是个戏痴，大部分精力都投放在拍戏上，恋爱都没时间谈。
“廷州三十了，你只比他小两岁，年纪都不小，等廷州好了，你们俩都休息一年，先找个女朋友，拍戏不急。”平复下来，窦静用命令的语气道。
肖照摸鼻梁，刚要糊弄过去，忽见病床上的男人不知何时睁开了眼睛。
“伯母，廷州醒了！”
窦静手一抖，抬头去看，儿子真醒了！
“廷州，你怎么样？”声音颤抖，窦静俯身问，目不转睛地盯着儿子。
廷州是谁？
太傅默默地想，他听到女人说话了，但他的视线还停留在上方雪白的屋顶上，活了三十五年，下过江南去过漠北，他还是第一次看到这样的房间。视线缓缓下移，逐个扫过身边各种奇形怪状的东西，包括那些花篮，最后才转向床边的女人。
女人看起来大概四十多岁，留着一头奇怪的短发，也穿着奇怪的服饰。
“廷州？”儿子表情怪异，窦静下意识捂住胸口，莫名恐慌。
再次听到“廷州”这个名字，太傅难以察觉地皱了皱眉。
这是什么地方？先帝驾崩，刚刚下葬皇陵，回京路上他在护国寺暂歇一晚，怎么一觉醒来，寺院客房变了模样？心中惊涛骇浪，但太傅十四岁中状元，入朝为官二十余年，早已练就泰山崩于前而面不改色之心性，自知形势不对，便不动声色，静观其变。
肖照叫了医生过来。
主治医师先检查影帝身体情况，跟着和蔼地问影帝：“记得自己叫什么吗？”
窦静心提了起来，肖照面色凝重。
太傅将这些怪人的神情看在眼里，沉默半晌，他抿抿薄唇，冷声反问道：“尔等何人？”

*

作者有话要说：
穆廷州：尔等何人？
窦静：我是你老母！
穆廷州：大胆，拖出去打五十大板。
然后，明薇来了。
穆廷州噌地起床，弯腰行礼：“臣见过公主。”
明薇：……有病！
.
嘿嘿，迟到的情人节快乐，姑娘们收到花了么？没收到也没关系，这章随机送99个小红包，大家尽情朝我释放【甜言蜜语】技能吧，爱你们！
.
谢谢姑娘们的地雷，么么哒~
权萌萌~扔了1个地雷
天天在家拌汤扔了1个地雷
落尽合欢花扔了1个地雷
筱依扔了1个地雷
杨狗子啦啦扔了1个地雷
zzzz慕斯扔了1个地雷
阳儿阳扔了1个地雷
朕是导弹biubiubiu扔了1个地雷
喵小耳朵__Xr扔了1个地雷
豆宝宝扔了1个地雷
艺兴灿烈爱我扔了1个手榴弹
十一扔了1个地雷
蓉儿扔了1个手榴弹
苏倾念扔了1个地雷
浪味仙好吃咩扔了1个地雷
蓉儿扔了1个手榴弹
瑶瑶扔了1个地雷






“康熙是哪个朝代的皇帝？”
“听说过《大明首辅》这部小说吗？”
“……”
病房中不时响起医生出于诊断目的的询问，夹杂着穆崇夫妻关切的声音，希望儿子能记起他们一家人。但知己知彼，在弄清周围情况之前，认定自己是太傅的影帝穆廷州，拒绝回答任何问题，有的是不愿意回答，有的其实也回答不上来。
大明首辅是他，康熙是谁？
穆廷州不知道，但他面无表情，任谁也看不出他的心理活动
医疗检查显示他身体正常，医生们初步判断，穆廷州大脑受损影响了记忆，误以为他是戏中古人，可穆廷州到底记得多少，因为他不肯配合回答，医生们束手无策。窦静泪比话多，穆崇比较镇定，但儿子不搭理他，镇定有啥用？
“伯父伯母，你们先跟李医生去看报告，我陪廷州说说话。”
病房气氛僵硬凝重，肖照忽然提议道。
穆崇看看儿子，点头默许。儿子长大了，一年到头常住外面，回家次数屈指可数，确实肖照与儿子相处时间更多，更容易哄儿子开口。
人都走了，vip病房空旷下来，肖照关上房门，单手插着口袋走回床边。
穆廷州背靠床头，黑眸沉沉地看着他。
肖照熟悉这眼神，穆廷州扮演太傅时，便这么看人。
打开手机录音，肖照坐好，朝穆廷州笑了笑：“太傅大人，继续僵持下去不是办法，这样如何，你我互相提问，一问一答，彼此了解了，才好解开眼前困局，否则你一日不配合，就要在这里多困一日。”
穆廷州垂眸。
肖照给自己倒杯水，耐心地等着。
“穆廷州是谁？”
大概过了三分钟，床上的人低声问。
“这个，说来话长，你还是自己看吧。”肖照打开桌子上准备的笔记本，百度搜索“穆廷州”，点开词条，然后将笔记本递给穆廷州，顺便简单介绍道：“笔记本电脑，一种多功能工具，搜索资料就是其中一种。”
穆廷州皱眉，勉强消化掉，先看关键的。
他看，肖照临时扮演同期翻译，解释穆廷州目前可能不理解的词汇：“这是我们这个朝代的历法，年月日……北京是我朝帝都，地理位置与明朝京城相仿……演员是一个职业，类似明朝戏子，但身份地位与他人平等，好演员非常受人尊敬……”
肖照的话通俗易懂，穆廷州失忆了，但他智商依然爆表，一小时后，通过这一页“穆廷州”百度词条，穆廷州对“现代”多了很多了解，尤其是一系列影视圈词汇，什么人气、奖项、电视剧，大概都明白是怎么回事了。
“该我问你了。”
合上笔记本，肖照推推眼镜，直视穆廷州道：“太傅，我想知道你苏醒之前，人在何处，发生了什么大事。我刚刚用半个时辰回答你的问题，诚意可鉴，还望太傅坦诚相告。”体贴地使用一些古人词汇。
穆廷州对肖照持怀疑态度，但他说了实话。先帝驾崩人人皆知，他没必要隐瞒。
穆廷州进组后，肖照一直陪在身边，马上记起了穆廷州所说的剧情。当时剧情才开幕，太傅刚刚接管小皇帝、明华公主……问题是，《大明》初期剧情简单，穆廷州入戏太深是在后期，真因为入戏失忆，穆廷州怎么只记得前部分？
肖照想不通。
“我为何会在这里？”轮到穆廷州发问了。
看着挚友一本正经的脸，肖照头疼道：“因为你是影帝穆廷州，太傅只是电视剧《大明首辅》里的一个角色，你入戏太深，车祸撞到脑袋，记忆错乱，才误以为自己是太傅。”
穆廷州不信，目光转冷，明显对肖照失去了信任。
大致情况已经了解，肖照保存录音，去找医生。
几位医生听完录音，再次对穆廷州的病情做了诊断：
“穆先生患的是心因性失忆症，这种失忆，患者并无生理上的症状，纯系心理原因所致，通常发生在遭受痛苦打击之后，过段时间可能会自己恢复……患者可能忘了自己是谁，却记得如何开车以及其他熟练操作。
按照肖先生所说，太傅一生爱慕明华公主，结局明华公主自尽，太傅过分悲痛，郁郁而终。穆先生可能入戏太深，他以为自己是太傅，又不想明华公主死，便有选择地遗忘那段剧情，记忆卡在爱上明华公主之前……”
“那怎么连现实生活都不记得了？”窦静焦急问，无法接受儿子不认亲妈。
几位医生互视一眼，其中一位遗憾道：“大脑结构复杂，有些病情，现代医学也无法解释，穆先生这种情况，建议接受心理治疗。”
窦静愁容满面。
“试试吧。”穆崇疲惫道。
可惜，夫妻俩低估了亲儿子的心性与智商。穆廷州坚信自己是太傅，虽然无法理解为何周围环境变得天翻地覆，但他固执地屏蔽一切试图劝他接受影帝身份的说法。心理医生介入治疗，想诱导穆廷州解开心防，穆廷州闭眼闭口，当医生不存在。医生尝试催眠，穆廷州不肯主动配合，医生同穆崇夫妻商量后实施了一次被动催眠，效果不理想，穆廷州情绪还出现了负面反应。
窦静不敢再强迫儿子。
“伯母，廷州不是普通人，咱们越逼他，他抵触情绪越高，再用心理疗法，我怕他对咱们失去最基本的信任，拒绝咱们接近他。”病房外面，肖照皱眉分析道。
穆崇赞同：“医生也说了，可能哪天廷州自己会想起来，他那智商，咱们想糊弄他都糊弄不了，先这样吧，循序渐进，一点一点来。”
窦静心事重重。
“伯母，廷州现在应该最信戏里的小皇帝与公主。秦磊才读小学，国庆跟家人出国玩了，叫他过来不方便，明薇就在帝都，伯父伯母同意的话，我请她过来一趟，由她解释这场车祸，廷州可能听得进去。”
窦静眼睛一亮，像抓住了一根救命稻草：“你有她联系方式吗？”
肖照笑，摸出手机。
~
接到肖照电话前，明薇正在试穿韩小雅送来的伴娘裙，浅紫色的抹胸小礼服，裙摆及膝，说不上多漂亮，但也不丑。
“他说自己是太傅？”明薇惊得下巴都要掉下去了，网上只说穆廷州醒了，根本没提到失忆。
“嗯，情况复杂，明小姐方便过来吗？我们需要你帮忙，毕竟在廷州眼里，你是他的公主。”
肖照语气正经，明薇却脸上一热，公主什么的，耻度太高。
找不到拒绝的理由，明薇马上换衣服。
医院附近肯定还守着众多记者粉丝，明薇扎个丸子头，配上一套大学生风格的打扮，裸色针织衫+浅色牛仔裤+白色运动鞋，素面朝天，一来不想吸引多余的关注，二来打扮简单点，免得穆崇夫妻生出不必要的误会，怀疑她想趁机赚影帝好感。
太傅公主关系匪浅，瓜田李下，她得谨慎再谨慎。
小区外面有水果超市，明薇买了几样水果，打车去医院。
怕粉丝闯进去闹事，医院最近严防死守，肖照提前跟下面打了招呼，明薇畅通无阻。
穆廷州打了镇定剂，还在睡觉。
窦静、穆崇在外面客厅等人，看到肖照领进来的明薇，夫妻俩都吃了一惊。这新人演员怎么跟个高中生似的？从头到脚、从里到外都透着一股“纯”劲儿。
“穆导好，伯母好。”明薇大大方方地打招呼，“外面都是粉丝，我怕买太多礼物扎眼，就简单买了点水果……”
“明小姐客气了，大老远麻烦你跑一趟，真不好意思。”窦静歉疚地说，请明薇坐她身边。
“伯母，明薇是我朋友，您直接喊她名字吧，都别见外。”肖照端来茶水，笑着调节气氛。
明薇受宠若惊，不过回想待在剧组那段时间，肖照对她的确实有点朋友的感觉。
肖照面热心冷，轻易不认朋友，窦静只当肖照因有事相求才对明薇热情，不由有点同情“被利用”的明薇，然后更愧疚了，拉着明薇小手先夸赞、感激了一通。她看得出来，这姑娘是真心来帮忙的，没想吸引她的影帝儿子。
“您别这样，我是新人，与穆先生合作我学到了很多，能帮上忙是我的荣幸。”明薇诚心道。
窦静叹口气，开始聊儿子的病。
“伯母，廷州快醒了，让明薇先进去吧。”肖照看眼腕表，低声提醒道。
“麻烦你了。”窦静期待地目送明薇。
于是，明薇顶着泰山那么重的压力，单独去了里面病房，肖照三人守在客厅，屏气凝神。
秒针滴滴答答地转动，床上男人皱皱眉，醒了。
他无声无息地睁开眼，入目还是陌生的房间陈设，心沉了下去，他看向旁边。
没有眼镜男，没有穿白大褂的所谓医生护士，没有自称是他父母的那对儿夫妻，却多了一个身量纤细的姑娘。她头朝窗外，清澈的眼睛不知道在看什么，长睫毛轻轻扑闪，肌肤白皙细腻，如极品羊脂美玉。
第一眼，他看她眼熟。
再看一眼，穆廷州猛地认了出来！
“微臣拜见公主。”
掀开被子，穆廷州以雷霆之势跳到地上，刚要弯腰行礼，忽闻椅子滑动声，他疑惑抬眸，竟见公主跌坐在地，一脸惊慌地望着他。
穆廷州本能地检视自己，意识到他只穿了一套中衣，穆廷州大悔，当即跪地请罪：“微臣身在囹圄衣衫不整，唐突了公主，还请公主恕罪。”说着就要磕头。
“别！”
明薇大叫，被炸般躲出老远，背靠窗台，惊骇又同情地看着跪在那儿的影帝。
这，这人病的不轻啊！

*

作者有话要说：
后来的后来，
明薇：亲爱的磕个头呗，当初你差点就磕了。
穆廷州：是么？
明薇：是呀，快点的！
穆廷州淡笑，慢慢将她压在床上，双腿跪于两侧，磕头在她胸口：“遵命，我的公主。”
.
嘿嘿，今天早点更新，明天入v，一更大概在早上10点，会拼命三更的，红包也准备了很多，跪求金主们支持正版，佳人吃饱了才有动力撒糖发粮开车啊！
.
然后，佳人的作者专栏还差1022个就破【两万】收藏了，想升级的心情就跟你们想看车一样，所以还没收藏的姑娘，动动你们美丽的小手吧，亲亲亲！
电脑戳这里：
；
手机戳这里：
；
app读者可以看《影帝》封面右侧的小圆圈，点“作者专栏”，进去就有收藏按钮啦
