很想很想你
作者：墨宝非宝

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1696278

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    冬暖小文

文章进度：完结

全文字数：143248字

文案：

这本书的简体书已经上市，比网络版多了番外和一堆插图。链接做不出……直接当当搜吧……
新坑《密室困游鱼》已连载。
他是商业配音圈的名人，主业神秘，不甚爱交际。
因为一次意外，他开始每晚给她介绍美食，诱人的声音，描述着一道道菜的做法，也一口口地，把她吃干抹净。
没有原型，没有原型，没有原型……
内容标签：

 情有独钟 都市情缘 

搜索关键字：主角：顾声（声声慢）／莫青成（锖青磁） ┃ 配角：绝美杀意／风雅颂／庚小幸/豆豆豆饼/斐少 ┃ 其它：配角随时添加

一句话简介：一位SAMA吃掉小白兔的故事……






“我和你说，我现在在公交车上，”顾声戴着耳机，在yy房间里和室友说话，“等我到宿舍说，行不行？”
清晨六点，第一趟早班车，天还没有亮起来。
这位某网站某小版主大人，就千里追击，一定要让她这个小透明为网站的周年庆，翻唱一首生日歌。
她懒得打字，就直接把她拉进了自己的yy房间。
室友是个急性子，一定要和她说完才肯罢休，她就有一搭没一搭地听着，靠在最后一排右侧的位置，看空荡荡的车厢。
两个人说完公事，就说私事。
有关私事，两个单身无聊的女子的话题从八卦，到淘宝，最后成功落到了吃上。
“我昨天去吃了一个火锅，超级好吃。”顾声忽然想起昨晚的饕餮大餐。
“什么火锅？”庚小幸问她，“海底捞？留一手？小肥羊？”
“猪肚煲鸡，”顾声眯起眼睛，仍旧回味，“应该是胡椒猪肚煲鸡，红白锅，白锅就是这个鲜汤，红锅就是台湾式的血和老豆腐，你知道油辣的红汤煮出来的血和豆腐，味道多正吗？”
顾声喜欢吃，说起美食就声音超温柔，比她翻唱那些古风歌不知道要温柔多少倍。
车内只有两三个人，都是没吃早饭，饥肠辘辘的。
猛地听到个温柔的女孩子，在细细说着火热的汤锅，真是一种折磨。尤其这个女孩子的声音还有些淡淡的慵懒，小小的沙哑，更是诱人。
“声声，你是在报复社会吗？还是在报复我……”仍旧躺在床上，饥饿感厚重的庚小幸已经声音颤抖。
“我还是第一次知道，猪肚和鸡炖在一起有多鲜，熬成奶白的汤，汤里有浓郁的药材味和胡椒香气 ……庚同学，我一定要带你去吃一次。”
庚小幸吃瘪的样子真心好玩。
顾声拿着自己的饭团，一口口咬着，想象她在床上挣扎要不要起床，要不要冲到食堂去做第一个吃早饭的人，就觉得这世界真心美好。
刚才被她强行拉入yy房间讨论什么周年庆唱歌的怨气，顿时烟消云散有没有？
“顾声，我恨你……”庚小幸的声音，已经有些哭腔。
她笑了声，咬着饭团，含糊不清地告诉她：“真的很好吃噢。”
庚小幸没有出声。
她想着差不多就算了，免得回到学校还要被追杀，正要说先退了yy时，忽然有个很清晰的声音，隐隐带着笑意说：“这是道广东客家的名菜，有时间的话，在家煮也很方便。”
是个男人的声音。
而且是那种一听命中，绝对秒杀所有女孩子的男人声音。
最重要的是，顾声认得这个声音……
锖青磁。
完美配音组的头牌，锖青磁。
顾声目瞪口呆。
不敢置信看了眼房间的在线名单。
只有“声声慢”、“庚小幸”和“锖青磁”。
她果然没有猜错，是锖青磁，真的是锖青磁。
那个商业配音领域的最华丽声音，成名多年却依旧让人猜不出年龄的人。他的粉丝最津津乐道的就是每年有多少网游宣传片、古装电视剧的主角是指明要他，还有多少商业品牌的广告早定下他为御用声音。
鉴于这是顾声自己的私人频道，她实在猜不到这位一出现就肯定会让所有声控热血沸腾的SAMA为何在天刚才亮起的时间，进入这个房间，而且显然听了一会儿，要不然怎么会知道自己在说猪肚煲鸡？
可是偏偏就是这么巧，车开入隧道，她网络卡到无法发声。
竟然连招呼都不能打。
最恨人的是，庚小幸竟然也不出声音，让他一个人自言自语。
“做起来不是很难，就是需要一些时间，而且清洗猪肚会有些麻烦。”锖青磁听起来像是刚才睡醒，什么叫声音有画面感，有戏感？这就是了。
顾声能感觉到他一定是不经意地听到这些，然后顺势说起来。
也不管这个频道是不是有人在听。
“配料尽量齐备，会很有养生的效果。我记得要有红枣、党参、玉竹、枸杞、八角、香叶、桂皮，剩下的就是常备的调料，盐和鸡精，当然料酒和姜不能少。”
锖青磁又说了两句，大意不过是鸡要放到猪肚里，用牙签封好，小火慢煲……
声音因为信号而断断续续，她听得凝神。
顾声听过他早些年的纯娱乐作品，和自己一样偏好古风。
他的古风腔极尽风流，而现在，显然是用自己的本声在说话。
明明是清晨，零下几度，车窗玻璃上因为车内外的冷热差异，蒙上了一层薄雾，可听着他如此慢悠悠地介绍着食谱，她却好像是在围炉而坐的温暖夜晚，莫名有种不用思考任何事情的安稳感。
这就是声音的魅力，只有声控的人才能真的体会。
车开出隧道时，锖青磁这个名字忽然就消失了。
应该是长久没有得到互动，退出了房间。
但那个莫名退出房间的庚小幸却紧接着来了电话：“刚才阿姨查宿舍卫生，我忘了和你说了啊，继续说，那个什么猪肚煲鸡。”
顾声还不太相信，刚才yy里的那个声音是真的：“所以你一直没听到锖青磁在说话？”
“锖青磁？什么东西？”
顾声忍不住默默唾弃：“商配的名人，锖青磁，完美社团的头牌。”
“发音真够怪的，”庚小幸，“你们这些配音啊、翻唱的名字都起的千奇百怪的，记也记不住……不过你说的那个完美配音组，好像我们站长请了他们。说是我们站庆的时候，也要开yy频道，为了庆祝特意请来这个配音组……你把他名字发给我，我去看看有没有他。”
“应该不会有吧……他现在主要做商业配音了，玩票很少了。”
这位SAMA可是典型的神隐已久了……刚才，刚才绝对是撞邪了。
“你不是说这位SAMA是头牌吗？”庚小幸嘿嘿笑，“我就不信，请不到他。”
她完全不相信，真的能请到他，却还是带着一丝侥幸把他的名字发过去：
锖青磁，第一个字念qiang。
这是一种颜色的名字，记住了，不要丢人。

*

作者有话要说：
纯纯的yy甜文小白文，毫无压力娱乐用的。
其实此文灵感是来自于，我昨天吃的胡椒猪肚鸡火锅。。。。






当“锖青磁”，“绝美杀意”和“风雅颂”三个名字被拿来宣传时，顾声已经完全对庚小幸这种百折不挠，拿下完美三大王牌，尤其是“锖青磁”这位大人的毅力彻底膜拜了。
后来顾声听到真正原因，终于明白，这个妮子绝对是踩了狗屎运。
完美的周年庆和庚小幸网站的周年庆，竟然好巧不巧地在同日。
完美周年庆历来是大庆。
一众CV都会悉数登场，不管老人新人，总会有节目。据说是锖青磁听说有几个古风翻唱的人，最后提议要做剧情歌，还有配套的视频、广播剧。顾声听到这个消息，心脏停跳了好几秒，如果能有锖青磁念白，真不知道要为这首剧情歌加多少分。
作为一个翻唱爱好者，这可是一个巨大的诱惑。
她浮想联翩时，庚小幸非常不是识相地补充说，剧情歌念白不是他，而是完美配音组的老大绝美杀意，顾声这才略平缓。
不过！绝美杀意也是非常诱人的声音。
若不论个人喜好，他和锖青磁完全可以平分天下，可惜绝美太平易近人了，导致锖青磁的低调成为了最吸引的人的重点。
由于她最近家里琐碎事情多，暂不住校。
所以晚上八点的第一次策划会，她足足迟到半个小时。幸好，她的部分并不需要她来操心，有导演，有策划，有填词，有宣传……基本能有的都有了，她前期纯属就是个打酱油的。
进房间时，正听到三大王牌之一的风雅颂在说话。
声音有自然笑音：“我呢，时间是最宽裕的，绝美和锖青磁就难说了。”
“我？”绝美搭腔，“pia戏的时间不多，交干音没问题。”
“你不是还有剧情歌的念白吗？”
“念白？”绝美奇怪，“谁唱？”
“这个……”庚小幸的声音竟意外地软妹子，“我们有几个人选，还没有定。”
顾声边收拾书桌，边听庚小幸说话。
略微对庚小幸的声音产生了疑惑，这孩子怎么了？平时那股子霸气侧漏的气概呢？
她没开麦，就这么一直旁听着众人的讨论。
好像始终没有锖青磁的声音，唔，大人应该很忙，暂时离开了。
“有人来了？”
忽然，有个声音慢悠悠地，低声说了句。
像是在吃着什么东西，有些含糊不清。可偏偏就是这种含糊不清，更让人觉得无比销魂。
幸好今日是谈工作，除了十几个人，没有任何粉丝。
否则……恐怕……早就有排山倒海的刷屏表白了。
要知道，锖青磁已经连续三年没有参加完美周年庆，时隔这么久，这次的周年庆的在线人数破四万完全没有悬念，绝对能创下历史最高峰。
风雅颂很快接话：“哎呦～原来我们的头牌在啊～这一个小时又四十七分钟过去了，怎么就忽然出声了？”
锖青磁嗯了声：“我一直在。不过现在不是和你说话，下麦。”
风雅颂倒是很听话，立刻悄无声息。
连这位大人都噤声了，自然也没有人敢再开口。
“声声慢？”锖青磁若有所思，念她的名字。
顾声后知后觉愣了几秒，马上去按F2：“我在。”
“声声？叫你呢？”庚小幸颤颤巍巍提醒。
“我在啊？”她奇怪。
“声声？不在？”
“在啊……”她十分不解。
“估计她吃东西去了，那个吃货……”庚小幸讪讪笑。
……
顾声真是窘到想死，迅速检查后，竟然发现自己光去按F2，忘了开麦。她很快打开，清了清喉咙：“不好意思……忘开麦了，我在。”
“教你做的猪肚煲鸡，试过了吗？”锖青磁问。
完全不觉得，如此说有什么突兀。
“嗯……还没有……”顾声有些匪夷所思，但还是非常老实地回答，“还没有机会。”
锖青磁淡淡地噢了声。
然后，竟然就冷场了。
顾声想了想，觉得锖青磁大人肯定有些不太爽快，毕竟上次人家那么认真地告诉自己烹饪方法，自己也爱答不理的，很不礼貌。
她慎重想了三秒，又去按住F2：“谢谢锖青磁大人指导……”她略停顿，又补充，“ 我改天一定按照你指导的去做一次试试。”
顾声说的一本正经。
可是依旧是冷场不行，她甚至都快以为自己彻底断网了。
“咳咳……他现在不在……”绝美杀意非常好心地，带着一丝丝疑惑而又暧昧的语气问，“不过好奇怪，你们以前就认识？没听他提过啊……”
所有人都知道，绝美杀意和锖青磁是现实朋友。
而既然绝美杀意都这么说了，就更显得刚才冷场频频的对话，非常不寻常。
具体哪里不寻常，当然各人心中各有个迅速延展的故事，比如一个透明的不能再透明的翻唱，是如何抱住了某神隐许久的完美头牌的大腿……甚至……
“我们继续，继续……”庚小幸终于绷不住，替好友出了头，“绝美大人，刚才说到了剧情歌的念白……”
“啊念白，对，念白，”绝美用非常攻的声音，压低了问，“你觉得，我还可以吗？嗯？庚小幸。”
“可……以，非常可以……”
顾声听出了庚小幸的变音。
作为和她同床接床尾，已经四年，并且会继续睡完研究生三年的生死至交，顾声非常敏感地闻到了，这个女人已经因为声音而动心了。
没想到，这位不大关注CV的人，竟然彻头彻尾成了一个声控。
而且是那种一迷就万劫不复，直奔着动心而去的声控……
她听了会儿，去厨房端来妈妈刚才煮好的泡面宵夜，再看电脑，竟然看到锖青磁私戳自己：那天忘记说，猪肚煲鸡也叫凤凰投胎。
顾声忙放下筷子，快速敲打键盘：谢谢，谢谢。
她发出去，很快又发了个^_^
锖青磁：不客气。我看到你名字，想到昨天吃到了一道好菜。
顾声看着自己的泡面，有种预感，自己将面临一次食之无味的宵夜。
她很快回复：是什么？^_^
锖青磁：鲜虾胶酿荷兰豆
顾声：听上去就很好吃……
锖青磁：我试着做了一次，不难。
顾声：真哒？
她心头滴血，半夜十一点多，头牌大人你是想做神马……
很久的沉默。
房间里众人仍旧在热火朝天，开始了正事之后的八卦。那些参与讨论的人，瞬间都变身回了粉丝，开始围着绝美杀意和风雅颂，不断追问这种问题。比如完美接下来的活动，比如绝美杀意的生日会，比如风雅颂刚发的剧……
顾声刚拿起筷子，就看到锖青磁发来了几段的话：
主要是虾胶做起来，有些麻烦。
几百克的鲜虾，用刀横纵剁成胶状的虾蓉，调入葱姜泡的白开水，料酒、盐、味精、白胡椒粉，搅匀后加入鸡蛋清搅拌，最后加少许香油，冷藏1-2个小时。
荷兰豆切开口，用虾胶填满、蒸熟。
最后浇泰式甜辣酱，虾胶口感非常好，有荷兰豆的清甜，味道很不错。
说的真认真……
频道里依旧热闹着，顾声看着自己的碗几秒后，很快打出了谢谢大人，还附赠了一堆笑脸后，捧着碗就往厨房跑：“妈，你们晚饭剩没剩什么肉啊虾啊，随便什么都行，实在不行给我加个鸡蛋……”

*

作者有话要说：
这个好好吃，5555






因为元旦节休假。
整整三天，顾声都被家人征用，白天帮家里看着小超市，晚上还要在关店后理货。就是如此，庚小幸也不放过她，要求她每晚十点半准时开始，直到深夜一点结束。
开始两天，因为绝美和锖青磁都有私事，并没有出现。
假期第二天，也是第一次排练。
为了将这次宣传做大，同时也为了喂饱完美的粉丝，绝美杀意发布了活动公开，在完美配音组的官方频道进行第一次排练。
当然，现场和茶话会没什么区别。
顾声到家时候，已经被刷屏的水漫金山了。不断有人不听发各种尖叫、花痴的符号，绝美杀意和风雅颂刚刚发了一部剧，正在yy逗趣。
她匆匆扫了眼，锖青磁没有在，这位头牌还真是行踪不定。
因为完美三大王牌的出现，最后竟然决定三人都参与剧情歌的念白，而也因为完美和锖青磁这个头牌的名声，填词竟然两天就交了稿。
她看了看三人，还有几个完美新人的念白，非常满意地发现那个填词也和自己一样，最爱锖青磁的声音，最有意境最勾人的念白都贡献给了他。
“这念白很受啊，”风雅颂幽幽叹口气，“为什么，只要我碰上了组长大人你，就一定要受？还是温柔幽怨受？”
顾声扫了眼风雅颂的念白，忍不住笑。
“角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢……”风雅颂慢慢地念着，忽然就改了词，轻声添了句，“绝美，我能不能问你一个问题？”
“嗯？”绝美杀意说，“问吧。”
风雅颂刻意停顿了几秒。
就在这几秒间，已经有几百个“爱过！”“真的爱过！”“不用问了！你们是官配啊！”“在一起啊！！！！”“果断在一起！不解释！”……不断刷屏而过。顾声看得笑死了，这两个人一个走不羁风格，一个是常扮委屈，当真是天造地设的完美第一官配。
这些cv被配来配去的，倒是常事。
只可惜锖青磁身为头牌，却没有任何官配和民间绯闻，这完全因为他刚进完美时的一段简短自我介绍：我是锖青磁，嗯，我是直的。
非常一本正经的自我介绍。
再加上头牌大人的彪悍粉丝群，没人再敢给他配任何的男人。
风雅颂看刷屏的太厉害，终于绷不住制止。
“诶？你们别误会啊……”风雅颂忍俊不禁，“我想问，我们头牌大人去哪里了。”
“锖青磁？”绝美笑了声，“他要知道你叫他头牌，你一定会被扔到池子里做标本。”
风雅颂噗嗤一笑。
两人的热场算是结束。
这里的工作完成后，成了完美自己的活动专场，但是所有网站工作人员都没有退场，包括庚小幸也非常兴奋地留下来，听他们pia戏。
顾声本来想退出，却又好奇锖青磁究竟去了哪里，到现在还不出现。
她留下来却并不出声，旁听着那些CV的互相调侃。
“他现在在我旁边了，”绝美杀意上麦后，忽然转了话题，强调那个他就是锖青磁，“你们的锖青磁SAMA电脑忽然报废了，现在我们两共用一个麦。”
顾声忍不住留神听。
很快，锖青磁的声音就说：“我在，你们继续。”
头牌都出现了，房间的粉丝哪里肯罢休，不停留言刷屏让锖青磁说点儿甚么，安慰她们等待数个小时的委屈。
绝美笑：“我看，你今天不说什么，我都交待不过去了。”
锖青磁音色无奈：“今天很累。”
很快所有疯狂的粉丝，立刻变成了温柔的小绵羊，不断留言“大人快去休息吧！”“听听，我们大人的嗓音都变了，我心都碎了T T”“绝美大人……你就不要奴役我们头牌了，他多可怜啊，还不容易赶回来，还要被你压迫……”
绝美噗地一声就乐了：“可真够冤的，还什么都没让你做呢，就被人说‘奴役’了。”
“让我想想，”锖青磁似乎也觉得自己如此不妥，沉吟片刻说，“我今天试了一道菜，觉得不错。”
就在绝美忍不住骂了句‘靠’的时候，顾声也下意识低头，看了眼时间。
嗯，凌晨十二点，头牌大人你果然有深夜拉仇恨的本领。
两个人因为共用一个麦，听上去声音都有些远。
很容易就能想象的出，两个男人应该是相对坐着说话。锖青磁说了句，让我去拿杯水来，暂时留给了几位男女CV吐槽的时间。
绝美嘿嘿一笑：“私下透露，他只有心情不好的时候才喜欢做菜。”
“心情不好？”风雅颂那边有扯开饼干袋的声音，“所以来报复社会吗？”
完美配音组的某位副组长豆豆豆饼，也非常哀怨地搭腔：“我要去宿舍阿姨那里买个杯面回来，你们等我。不过记得，这个一定要录下来，明天我要上官网了，这小子百年不出声，出声就半夜讲美食，真心坑爹”
在一众吐槽声音中，只有顾声觉得，自己似乎有点儿习惯了。
毕竟这已经是他第三次这么做，难道……他以前都没这么做过？
“这么晚了，就说一些素菜，”锖青磁似乎喝完了水，上麦说，“鱼香千层茄。”
顾声托着下巴，甚至能想象出鱼香的味道。
他真是有些累了的样子，嗓音有些偏离了华丽声线，淡淡的沙沙的。
“很简单，主要是热油炸茄子，还有鱼香料这两部分，”他继续说着，被不断刷屏说饿的粉丝逗的，难得笑了声，“我只有现在有空，不听吗？不听我就停下来来了。”
粉丝们不能上麦，继续爱如潮水一般的刷屏。
“不要啊大人(≥◇≤)”，“ (*>﹏顾声被逗的笑死了。
“好了，别卖关子了，快说，说完陪我去吃宵夜。”绝美催促。
“两个茄子切成一叠薄片，蘸一层面粉加鸡蛋液的糊，放入提前热油的锅里，小火慢煎至两面都金黄酥脆即可出锅。”锖青磁不紧不慢地说着。
“我喜欢脆一些的。”绝美搭腔。
“然后，在油锅里用蒜茸和辣椒粒爆香，把千层茄片倒入。接下来就简单了，记住这些调料：生抽、胡椒粉、白糖、鸡精、豆瓣酱、醋、料酒，大火翻炒。最后放花生米和葱花，快速翻炒，立刻就出锅。”
“嗯……花生炒多了会软……”绝美很痛苦地配合。
锖青磁倒是回答的认真：“估计会。”
顾声很明显地，觉得胃有些难过……那种对美食的渴望瞬间袭来，吞噬着理智。她在思考自己是否要去厨房，或者直接去楼下看看路边有什么炒面炒河粉之类的食物。就在自己和自己左右开战的时候，锖青磁忽然对她发来私聊框：在？
顾声忙不迭回复：在的！O(∩_∩)O
锖青磁：这菜是素食，适合女孩子。
顾声：好！握拳！我改天一定去试！
锖青磁：好了，走了，下次见。
下次见……下次见？
顾声忽然觉得，自己一定需要在房间里常备各种猪肉脯、牛肉干，甚至是午餐肉罐头之类的东西，才敢再会这位声音华丽诱人，又精通各类食谱的锖青磁大人……

*

作者有话要说：
写的我自己。。胃疼。。。。到处找猪肉脯。。。。






最后一天元旦假期。
爸妈去了外婆家，到十点的时候，顾声才到超市里帮表哥关门，告诉他自己晚上还有活动。表哥这种对二次元毫无所知，最多只渣渣剑三的男人，实在难以理解她每日把自己关在屋子里依依呀呀，或者开门进去，就只对着稀奇古怪的软件，不停调音的生活。
顾声懒得解释，准备去清算今日的营业额。
她刚才把收银机打开，就听得“叮咚”一声，竟然又有客人了。是个黑羽绒服牛仔裤的年轻男人，一声不响地走进来，绕过了表哥刚才搬过去用来拦客人的箱子，他戴着黑色的手套，边摘下塞到口袋里，边从冰柜里拿了瓶矿泉水。
顾声从家里抱来的狗狗，乐颠乐颠跑过去，张望了下这个陌生人。
她愣着看了表哥一眼，平时用来堵门口的箱子，肯定要放七八个，刚才表哥就顾着和她说话，只搬了两个，也难怪人家会以为还在营业。表哥也无奈，对那个比他还要高半个头的男人说：“关门了啊，麻烦快点拿了东西来结账。”说完，就伸出手，啪地一声把顾声身前的收银机又关上了。
年轻男人倒是配合，很快走过来，把手里的东西放到桌上。
一瓶矿泉水，一包饼干，还有一瓶酸奶。酸奶是有大果粒的。
“十三块六。”表哥迅速报出价格，接过钞票，找给他零钱
顾声走到柜台一侧，抱起自己的狗，好奇看了眼这个喝大果粒酸奶的男人。好干净的一个男人，眼睛出乎意料的漂亮，眼尾有些上扬，很大，单眼皮。
顾声下意识想起自己看的那些面相的书，有这样的眼相男孩子通常会很专注，一旦投入就不会轻易的放弃，尤其对工作和感情都很执着 ……她看他的时候，他正接过零钱放到自己的钱包里，似乎想到什么，微微蹙眉，眼角更提了一些……
她发现自己观察的太仔细了，低头摸了摸狗。
门又叮咚一声滑开，客人离开了。
超市每天人来人往，又因为和区医院隔着一条马路更是生意好。这样的男孩子，她在看店的时候，不知道每天要见多少个。可是惟独这个，顾声这个绝对的声控，忽然很好奇地想象他开口说话会是什么样子。
当然也就只是想想。
她回到家里，发现庚小幸竟然qq在线。
顾声很快敲了一行字，发过去： Y(^_^)Y，大半夜不睡，等哪位帅哥大人哩？
庚小幸： ^O^米，米，我在听绝美大人pia戏……
……
顾声：诶？我怎么觉得“绝美”两个字，你打出来，就莫名镶着粉红花边了？
庚小幸：……我是大人的脑残粉……而已……
顾声：喔，在哪个房间？
庚小幸迅速报出了一串数字，给了她密码。
顾声让她帮忙打个招呼，进了房间，竟然找了一圈没看见庚小幸的名字。
她奇怪q庚小幸：你人呢？没看到？
庚小幸：嘘……我黑听呢。我在和绝美用qq语音，然后他悄悄开了混音，让我黑听他们配音组训练新人……
……
……
这么专业的词和勾当，庚小幸竟然都懂了。
顾声觉得自己一定错过了很多精彩的事情。
房间里的人不算多。
顾声听了会儿，明白是完美内部的活动。大概是训练一批新人现场pia戏，完美杀意竟然很好心情亲自来调教新人的戏感。
有些新人面瘫的可以，无论怎么念，都没有任何感觉。
名单里，没有锖青磁。
她想起上次锖青磁告别的时候，屏幕上的那行字，略微有些奇怪的感觉。狗狗跑到她脚边，蹭着哼唧着，顾声乐不可支，抱起它，低声问：“巧克力，你今晚好像有点儿闹肚子，是不是你外婆偷偷给你吃草莓了？嗯？”
她嘀嘀咕咕地，巧克力蹭来蹭去地不老实。
耳麦里，有他们中场休息的对话。
“风雅颂刚入圈时候，特点就是面瘫，”绝美长吁口气，“你来给新人介绍介绍自己过往被狠狠pia的历史吧。”
风雅颂笑了声：“没戏感嘛，估计都没谈过姑娘吧？”他说话的时候，有稍许回声，如此聪慧的一个人，立刻就乐了，“我说，谁混音没关？”
顾声立刻乐了。
马上给庚小幸打字：露馅了吧？奸情暴露喽～
庚小幸：…………………………………………………………
“今天换了个电脑，”绝美轻咳了声，“关不掉混音。”
“噢～”风雅颂幽幽一笑，“我还以为是谁，让自家妹子黑听呢。”
“接着说戏感。”绝美笑。
“我说了啊，很简单，”风雅颂淡淡地调侃着，“想要戏感，就去多祸害几个孤凉和骚年，立刻就有感觉了，尤其是感情戏。”
众人听得正乐呵。
绝美却长叹口气：“你这话，让从没交过女朋友的锖青磁怎么办？人家可是商配，专配风流公子，深情的很啊。”
顾声正给狗顺毛，立刻手顿了顿，以为自己听错了。
她可是被锖青磁配的角色，打动无数次。
尤其是在西瓜台的热播古装剧，她完全是闭著眼睛去看电视剧的，就是为了听声音而不看那个有碍瞻观的男一号……
风雅颂哎呦了声：“忘记我们的头牌了，他是天生有戏感，比不得。”
他们两个这么一说，十几个新人立刻就兴奋了。
要知道这里有大半的人是因为锖青磁的名声，才进这个配音组的。
完美这个名字，因锖青磁红了六七年。
甚至完美的人偶尔去配个商业广告什么的，一说自己在完美配音组，立刻就有录音师能笑出来：“锖青磁的那个吧？那小子还没有退圈呢？”
要知道大部分成名的人，都是自由身，谁还愿意被一个民间社团束缚？
这背后是什么原因，顾声不知道。
但是她很美好地猜测，一定是头牌大人人品好，念旧，再红也不忘出身……
因为绝美杀意这么一提，所有人都在问能不能听听锖青磁大人现场演示，哪怕约的再晚，也肯定会准时到场。绝美没有立刻答复，似乎在考虑的样子。
在短暂的安静里，顾声甚至不敢深呼吸，也在等待着答复。
要知道，能现场听他对非商业的戏，这种机会早就没有了……
“声声慢？”耳麦里，忽然就有锖青磁的声音。
她被吓了一跳，心砰砰乱跳。
他竟然在。
竟然又是用的绝美杀意的麦……
锖青磁轻描淡写地，问了句：“我可以抱你上麦吗？”
很礼貌，很意外，也很暧昧。
她竟然能想到这个词，简直像是刚入圈的新人。
管理员“抱”人上麦，“抱”人下麦不是很正常吗？可是如果忽然是你最喜欢的声音，这么问你……顾声竟然有些耳根发热，深度唾弃了自己一下下，装着很大方地敲下了“可以”两个字。
她顺利上麦。
一时安静，两个人都没有说话。
“其实，感情戏很简单。”锖青磁略微正式，声音就已经好听的一塌糊涂。
顾声不知道他要和自己对什么戏。
只是认真地看着公告板，她旁观别的配音组pia戏，都是把台词贴在公告板上，照着念就好……只是不知道为什么他会选自己？
不过这里除了新人，就只有两个大男人，也只能和自己对了。
顾声如此解释给自己。
却还是紧张地深呼吸……让一个翻唱来对戏，简直是赶鸭子上架啊……
“声声慢？”锖青磁忽然叫她。
“嗯？”她努力看公告板，木有任何台词。
“我爱你。”
忽然而来的对白。
简单，直白，而又情意深厚。
她瞬间傻掉，傻的完全而又彻底。
“你……”他的声音，有些微微的共鸣，仿佛蛊惑的温柔，“爱不爱我？”
“我……”她咬咬嘴唇，让自己镇定，没有台词该怎么回答，爱？不爱？爱不爱？
她纠结了几秒，终于坦白：“爱……我爱……你的声音。”
“谢谢，”锖青磁清淡地回答她，“我抱你下麦。”
他笑了声，恢复了平时有些冷淡的音调：“就是这样的感觉，多练多揣摩。”

*

作者有话要说：
哎呦，咖喱牛肉粉丝汤只能放下一章了＝ ＝






顾声一只手捂着耳麦左侧，另外一只手拍了拍自己的胸口。
还是跳了个乱七八糟。
绝对不能怪她这么大惊小怪，这辈子第一次有人对她说“我爱你”，还是这么突然，还是她心中最美腻的声音。她轻轻呼出口气，默默地，幽幽地感叹了句：“我菜，我菜，要疯，要疯，淡定，淡定……”
她忽然十分佩服，那些早年和锖青磁配戏的女cv，是怎么扛的住各种台词表白的。如果是自己，肯定只能录了干音发过去，绝对，绝对，不能现场pia戏……
锖青磁很快离开，绝美调侃了两句，便作罢。
过了元旦返校，就是长达两星期的期末考试。
庚小幸和顾声也不敢太折腾，约好了两周后重出江湖，两个人每天就是看书考试看书考试，如此浑浑噩噩，到第十四天进了宿舍，终于觉得满血复活了。
顾声爬上自己的微博，照料那两百多个散养的粉丝。
她这种翻唱小透明，养了两年的微博，才到达这个数目。两周没有上线，忽然就多了2000多个粉丝的提示怎么会这样？新浪大发慈悲，派发僵尸粉了？？
顾声很激动地打开来，很欣喜地一个个翻下来，翻到最后，惊了。
锖青磁。
她怕看错了，鼠标移到这个名字上看。带黄V的，不会有错，是头牌大人。
不知道是哪天加了她，为了考试，她足足有五天没有登录过。
顾声琢磨了无数个理由，猜不出他为什么忽然关注自己。她关注他微博很久，知道他很少关注人，除了最早年的几个骨灰级CV、编剧、策划和翻唱，连私人朋友都没有。不过她很懂他的意思，粉丝大多喜欢挖八卦，为了免得自己信息曝光，只能将二次元和三次元彻底分离。
所以……他关注的人至今没有超过100，而且已经一年多没增加一个了。
所以……那些根本就不是僵尸粉，分明就是头牌大人的死忠粉……
顾声看着电脑发呆。
充分体会到抱大腿的威力，人家只是关注了一下你，什么也没说，也没转发，立刻就给你带来了2000＋的粉丝，而且现在……粉丝还在拼命增加着。
身后庚小幸在吃悠哉地嗑着瓜子，兴起了还把垃圾筐拉到面前，专心致志，一丝不苟：“你怎么忽然不说话了？”
顾声没听见。
庚小幸奇怪，探头看了眼：“我了个擦，你被头牌关注了。”
顾声被“头牌”两个字唤回了意识，幽然回头：“是啊……他都一年没关注人了，我都怕被他粉丝爆头。”
她想了想，又不放心，看了眼自己的微博内容，检查是否有脑残低俗爆粗之类的言论，免得影响自己在锖青磁大大心中的地位。幸好她不怎么话唠，发的极少，大多也只和今天吃了什么，明天会吃什么，未来计划吃什么有关……
吃货毋庸置疑，幸好是个有节操有主见不脑残的吃货。
她默默地松了口气，开始继续翻自己的私信，有一封是自家音社声部部长的信。大意不过是……嗯，让她试着申黄V，为社团拉人气。
顾声这个小透明，呆的也是小透明社团，成立才一个月，声部和词部勉强还有几个人，后期、美工就一个，外宣……嗯，社长自己扛了……
她以前幸运的，和两个填词大手合作过，这就成了社长眼里的香馍馍。
她硬着头皮，将自己从锖青磁的关注事件中拔出来，开始去填申V的网页，全部填写完，交了社长搞来的什么盖章证明文件，传上去，发了申请。
页面跳到下一页，提示发送邀请给有V的好友，可以当作辅助证明。
一但好友反馈，就会增加成功率……
嗯。
顾声想，这也算合理。
她很快扫了眼系统给的选项，都是自己曾认识的一些好友，一个个都勾上来，最后还差一个，嗯，差一个……她盯着“锖青磁”这个名字，做了很久的思想斗争。
邀请？不邀请？
……
既然……他都关注自己了，应该不会介意随便的一个辅助证明吧？
她默默地思考了几秒，咬牙闭眼，选了他。
发送出去邀请后，有些心慌慌，会不会太打扰头牌？
还没等她自责完，就进来了一条私信。
打开来，竟然是锖青磁的验证私信……紧接着，又追来了一条：没想到，你给我发的第一条私信，是让我辅助验证。
顾声被说的更窘了，马上噼里啪啦打了一行字：万分万分感谢，锖青磁大大的帮忙！
锖青磁：没关系。
顾声被卡住了，想了会儿，又回复过去：大人吃过咖喱牛肉粉丝汤吗？
锖青磁没有回复。
她略被打击，但还是决定投其所好，迅速敲打下自己做的最好吃的菜：
牛肉呢，先切小块，洗净，开水过一下血沫子，用冷开水泡一把粉丝（一定要冷开会喔）。然后在汤锅里加水，放入牛肉，葱、姜、香叶，大火烧开，撇掉浮沫，加料酒去腥，烧开后转小火慢炖……大概2小时吧，再加些盐调味。
最后，牛肉捞出来，放在清汤里，加咖喱粉烧五分钟。
放粉丝，烧开，就可以吃啦。
对了～不要忘记加香菜。很好吃的，我最喜欢吃这个汤了～
发送出去后，顾声觉得，嗯，算是有所报答……
她看锖青磁很久没有回，想着头牌大人一定是忙去了，正准备关电脑去吃饭时，就看到他的私信又进来。
锖青磁：这道菜，我很擅长。
顾声：……
锖青磁：嗯，是真的。
顾声：……本来……想报答大人的那我还是多收集点菜谱，再来吧……
锖青磁：报答？
顾声：Y(^_^)Y，当然，麻烦头牌大人亲自给我辅助验证，当然要报答。
锖青磁：真想报答？
顾声被他这么一反问，倒是心里打小鼓了……大人不会提出什么奇怪又刁钻的要求吧？不过她非常相信大人的人品，咬咬牙，回复：嗯！握拳！
锖青磁：给我唱首歌吧。






顾声：……现在？
锖青磁：现在？你稍等。
……
顾声觉得头牌大人理解错了，明明是自己问他，是不是现在就要听，为什么就成了自己要求现在唱……这是完全不同的两个概念好吗？！
她现在寝室里还有人啊，还是最八卦的庚小幸好吗？！
头牌你不要这样……
锖青磁很快回复了一个房间号。
她当然记得这个号码，这是他的官方频道，每天都会有几百人在线。虽然他经常是一个多月都不露面，也会有管理员每天在播放着他的录音，举办小型活动，完全是死忠粉丝的聚集地好吗？
顾声觉得，自己忽然出现，还为锖青磁献唱，肯定立刻会被流言蜚语拍死⋯⋯
她果断地回复：大人，我们去我的房间吧(*>﹏锖青磁没回复。
……
不会已经去了吧？？？？
顾声欲哭无泪，回头看了眼庚小幸，后者还在专心致志地嗑着瓜子⋯⋯她默默回头，上了自己的yy，以一种壮士赴死的决心输入了锖青磁的房间号码，刚一进入，就看到无数的刷屏：“大大闪现啊！！！！”“什么？你说什么？”“大大在加密房间啊！进不去啊！肿么破！肿么破！”“淡定……大大一定在等人……”“掀桌！谁能让我们大人等！”……
就在她想跑掉的时候，已经被管理员直接拉到一个小房间。
加密房间，只有她和锖青磁。
她迅速打了个笑脸：锖青磁大大。
虽然有笑脸，她还是觉得自己这次死定了。这个小房间外的人虽然进不来，但是可以看到房间里有谁啊……她努力让自己不要想象后果，专心报答。
“你可以说话，”锖青磁的声音，很随意，“这里只有你和我。”
顾声满脑袋黑线，她上麦，庚小幸肯定会立刻跳起来。
但是，是来报答唱歌的，总不能打歌词，不出声吧。
顾声回过头：“那什么……”
“什么？”庚小幸随口接话。
“我要唱首歌。”
“唱呗，”庚小幸懒得理会，“早习惯了，你不是翻唱嘛，没事儿就趁着宿舍没有别人时候，来折磨我。”
顾声默默戴上耳麦，清了清喉咙：“大大想听什么？”
“你擅长什么？古风？”
“嗯，古风。”
“‘孔子曰’吧。”
“孔子曰？……”顾声绝望了，这是一首非常没有节操下限的歌啊。
她又悄悄看了眼庚小幸。
“嗯，挺有趣的，那首歌。”
“好……让我找下伴奏。”
顾声迅速关麦，又回头看庚小幸：“那什么……”
“什么？”庚小幸奇怪看她。
“我一会儿要唱个没节操的歌，你不要介意啊。”
“什么歌啊？”庚小幸倒是有兴趣了。
“孔子曰……”
“啊噗……你唱这歌给自己粉丝啊？”
“没……给锖青磁大大。”
……
“我擦……你什么时候和头牌这么好了？”庚小幸神游天外，开始各种脑补奸情。
顾声怕锖青磁等太久，马上从5sing上下载了伴奏和歌词。
这首串烧天下各诗词的搞怪歌曲，实在是有损形象，她准备好之后，觉得自己的心都开始滴血了，怕头牌听过就狠狠嫌弃自己什么的，毕竟从一个角度来说，头牌可是她最喜欢的声音啊，肿么就发展成了这个样子。
真的……要“孔子曰”吗？
“大大，我开始了。”顾声略有沮丧，开了伴奏。
倒是庚小幸非常八婆地走到她身后，开始当第二个听众，她还不太懂如何使用YY语音聊天，但也知道两个人混在一个房间里，绝对堪比私会。
顾声分明就听到她开始一句句“孔子曰”时，锖青磁笑出了声……竟然笑出了声……她真想立刻泪奔了，可还是敬业地唱了下去。
到最后，匆匆结束。
“还不错。”锖青磁言简意赅，音色倦懒。
这是……他最让粉丝沉迷的宠腻音……
顾声轻轻地呼出口气，我菜，我菜，镇定，镇定，今天是来报答的，一定要心态平和，要绝对平和，绝对不能犯花痴……
“喜欢吃花蛤吗？”锖青磁忽然换了个话题。
“喜欢，锖青磁大大也喜欢？”顾声努力维持自己形象，声音平稳。
“还可以。”
他笑了声。
天……顾声捂住胸口。
宠腻音，再加上时不时笑一声，她真心会阵亡的啊。
谁来救救她这个声控……
她百爪挠心的自我唾弃着，庚小幸听不到她耳麦的声音，就看到她痛苦的表情，有些担心，拍了拍她的肩：“小妞，你中毒了？”
顾声对她摆摆手。
哪里是中毒，分明是中蛊了。
幸好，没有设置自由发言，锖青磁没有听到庚小幸的话。
庚小幸撇嘴，觉得听不到完整对话，甚是无趣，继续去垃圾筐旁嗑瓜子去了。
耳麦里，锖青磁慢悠悠地说着：“不过，有种做法，还是很喜欢的。”
“花蛤？”顾声下意识反问。
问完就回神了，菜菜，当然是花蛤，一直不都在说花蛤吗？
“嗯。”
“香辣豉香花蛤，吃过吗？”
“吃过……”顾声想了想，“不过不常吃辣的东西，翻唱嘛，总要保护嗓子。”
锖青磁笑了声。
顾声默默闭眼，当作没听到这宠腻又诱人的笑声。
“我经常吃辣的。”他不置可否。
“呃……大大天资……不对，是天生好嗓子，不需要保护，也很好。”
分明是老天偏爱好吗。
“做法不难，就是处理起来有些麻烦。”
“嗯……”
“用淡盐水浸半个小时让花蛤吐出泥沙，然后洗干净，用开水都烫开口。”
“嗯……”
顾声习惯性听下去，甚至开始思考，要不要录下来，以后造福所有锖青磁的粉丝……
但是还是要征得锖青磁同意吧？她犹豫着，木敢问。
“备两份调料，一份是生抽，砂糖，白胡椒粉，料酒，味精，高汤在碗内调匀，这是调味汁。另一份，是淀粉加清水调成水淀粉。”
“高汤是什么？”
“高汤？有很多种，家常的是煮鸡汤时，留下一些平时炒菜用，代替白开水。”
“懂了……”
“备好材料，就在锅里放少许油，放入豆豉及蒜蓉炒一会儿，再放香葱的白段，红椒丝，姜丝炒香。然后倒入花蛤和调味汁，大火翻炒，一定要大火，否则花蛤肉会掉下来。”
“嗯……”
“汤汁差不多剩一半了，就倒水淀粉，翻炒后，加香葱的青段，出锅。”
“嗯……”
庚小幸这里，只听着顾声不停嗯嗯的，也不知道她在干什么，匪夷所思，又八卦兮兮地偷看屏幕，神马都木有。哎。
锖青磁似乎说完了。
不对，都“出锅”了，肯定是说完了。
顾声非常礼貌非常礼貌地说：“我记住了，谢谢锖青磁大大。”
耳麦里传来他的声音。
先是清淡地嗯了一声，然后告诉她：“我要走了，下次什么时候给我唱歌？”
“下次？”顾声脱口反问。
“没有下次了？”锖青磁若有所思。
“呃……”顾声被他反问的，有些犹豫，好像只唱一首歌不太有报答的诚意？“那么……下次等大大有时间，随时找我好了。”
“好，再见。”
锖青磁似乎又笑了声，很快退出了小房间。

*

作者有话要说：
已修改，本章所提及歌曲是虚构






顾声绝望地拿下耳麦，很快就精神抖擞，开始认真仔细挑选歌曲，以备不时之需。比如多挑一些不坑爹的，有节操下限的歌，美腻的调子和词……挽救自己的形象。
下次一定要霸气起来，要义正言辞地和头牌大人说：大人，我给您唱这首吧……
她备下了七八首歌词和背景音，终于有些淡定下来。
“顾声，你和头牌发展到哪一步了？”庚小幸问得也粉淡定。
“啊？”顾声看鬼一样看她。
“都关在小房间私会了，你不怕被他粉丝爆头啊？”庚小幸摇头，轻轻叹口气，“树大招风啊，低调，要绝对的低调。”
庚小幸估计是憋了很久，终于把想说的说了，非常之幸灾乐祸地把垃圾框踢回到原位，拿起钱包，吃饭去了。
顾声想了想，又去扫了眼自己的微博。
忍痛把个人说明里“求接歌”给删掉了……毕竟被头牌关注了，好歹也给他留一些面子，嗯。可是她真的是个小透明啊，真心喜欢唱歌啊，真心没有什么人来找她唱啊，她真心想“求接歌”啊……
她默默关掉网页，在思考是不是因为“抱大腿”嫌疑，私下求合作也要小心些。
为了头牌的面子，嗯，声声慢你还是收敛一点儿好了。
不过这个插曲之后，锖青磁和她倒没有什么交集。
每年的寒假，总是伴随着春节的假期。
很多参与这次周年庆的人，回家后都没有太多时间上线，或者网络条件有限，大家都约在2月1日，固定的一个时间，最后一次内部会议，定下来周年庆的节目。
然后就需要所有人分头去准备了。
因为接近春节，顾声家的超市关门也特别早。
差不多天一黑就要关门。
她在小年夜特意去帮忙关店，正好就看到马路对面有人在吵闹着，她站在玻璃门后张望了几眼，因为临近医院，隔三差五总能碰上些医患纠纷，倒也习惯了。只不过这次让她看到了一个熟悉的面孔，是那天晚上来买大果粒酸奶的年轻男人。
之所以看到他，是因为他和身边三个一起的男女，明显成为了被攻击对象。
顾声认出他的时候，他右边的女人明显被人揪住了衣服，他在伸手挡着……挡着挡着，一拳就被挥在了脸上。
“啊！”顾声脱口叫了声。
紧接着，听到一阵乱响，她回头看，已经有好几瓶饮料掉到冰箱外。
“我去……你吓死我算了，”表哥一边弯腰捡，一边抱怨，“最怕女的乱叫，超级无敌刺耳，你当你午夜惊魂呢啊？”
“我不是故意的……”顾声走过去帮他捡，塞到冰箱里，再去看对面医院大门口的战况，已经结束了。闹的人还在，那个男人和身边的同伴都不在了。
顾声估摸着，这个人应该是医院的研究生？还是什么？
反正这么年轻，应该不是医生吧？
倒是挺侠肝义胆，知道护着女孩子的……
她默默赞许了一番后，决定下次这个年轻男人来，一定要给他个……八八折吧。嗯。
2月1日刚好是年初三。
到约好的九点，她提前收敛了客厅的零食，以鸭舌、牛肚这种荤食为主，配以麻辣花生和冰红茶，做好完全的准备后，上线，进入了完美的房间。
她刚才进入大厅，妈妈就进来问她明早去走亲戚的事情，以至于在外边耽搁了一些时候。等说完话，回过头，竟意外发现刷屏的内容都和自己有关。
确切说，所有人都在疯狂的八卦着。
：“是声声慢@@～有声声慢，就一定会有头牌大大！！”“什么？！！！哪里？在哪里？”“就是那个那个……为什么声声慢会是橙马！！！！啊，戳瞎我双眼，快来戳瞎我双眼！”“淡定⋯⋯头牌和她，嗯，你懂的⋯⋯”“掀桌！声声慢，我和你没完！”……
……
……
顾声已经傻掉了。
她很想说……头牌的确会来，但是人家是为了正事，和自己没关系啊啊啊啊……
她权衡了三秒，还是灰溜溜进了加密房间。
这里人完全不知道外边已经吵翻天，还在有一搭没一搭的闲聊着，照例，是组长绝美杀意和风雅颂主调侃，剩下一些人偶尔加几句。
锖青磁没有说话，但是在房间里。
顾声第一反应是，他电脑修好了？
然后很快觉得，自己的注意力实在太集中了，需要分散分散。
“我们出个什么东西，先预热好了，”风雅颂懒洋洋地建议着，“也算给粉儿一些福利，等到周年庆时候再出正式的剧情歌好了。”
“好主意。”绝美杀意附和。
副组长豆豆豆饼噗嗤一笑：“你这个组长，我这个副组长，说了都不算，时隔三年的重头戏是我们锖青磁大大啊。”
耳麦里，分明传来庚小幸的笑声。
软糯香甜……软糯香甜……
顾声觉得，嗯，一定是因为绝美杀意……虽然她迄今拿不到实在的证据，但汉子心的妹纸忽然转性，必有奸情。
她在猜测的时候，锖青磁忽然出了声音，在叫她的名字：“声声？”
不知怎么的，就少了一个“慢”……似乎有些……嗯，和她很暧昧的错觉。
“大大，我在。”她马上应答。
“你喜欢古风，我记得。”
“嗯……”
他略沉吟：“那么，最喜欢什么歌？”
顾声脑子里瞬间蹦出《孔子曰》……不会吧？大大？你不会把我卖了，拿这个发布做热场吧？她乱七八糟地哀怨着，慎重想了又想：“我比较喜欢《盛世之疆》。”
“《盛世》？”
他今天似乎，嗓子的状态不是很好。
但是沙哑着，倒也性感的很……
“你不会不知道吧？”风雅颂懒洋洋笑著，提醒他。
锖青磁嗯了声：“我知道。”
“不过这个版本翻唱的很多，而且要找很多……好像要6个唱的，还要1个念白的？我们完美出的东西，没有豪华名单，都不好意思拿出手啊……”
“的确，忽然要找这么多人……”绝美杀意也在犹豫。
锖青磁倒没有太在意他们的意见。
反倒问她：“声声？你心中，有谁适合？”
“我？”顾声想了想，拼凑出了心中最爱的卡司，“斐少，玲珑剔透，墨墨儿……”她报出了最喜欢的6个适合唱这个的好声音，最后又肯定地说，“念白一定要是锖青磁大大，嗯。”
“我？”锖青磁淡淡地笑了声，“这不难。”
“是啊，只有你不算难……”顾声哀怨地叹口气，忽然觉得自己过分了。
拜托，锖青磁念白不难？？！！
幸好是在小房间好吗？出去说这话，立刻被鞭打至死好吗……
“你说的这些……”锖青瓷在思考。
这些人都是早年出来，很多都只参加YY的大型网络歌会，和一些歌手一起在房间里，给粉丝唱歌听，而不再唱新歌了……
还有些，是连歌会都懒得开，彻底消失人间的好吗？
他忽然问：“豆豆豆饼，你觉得呢？”
豆豆豆饼意外沉默三秒，终于长长地，长长地叹口气，灰常哀怨地坦白：“头牌我恨你……哎，好吧，声声同学，多谢你的抬爱，我就是墨墨儿。”
顾声傻了。
没想到啊，真心没想到啊……
没想到啊……这位前辈竟然潜伏在完美……
豆豆豆饼又重复了一遍，锖青磁我恨你，哀怨地继续说：“你说的人，我可以约来两个，但是，余下的三个，就都要看，他们是不是卖头牌的面子了。不过呢～”她轻轻咳嗽两声，风雅颂马上就接上来，“不过其中有个，玲珑剔透，是锖青磁的脑残粉噢，脑残粉你懂的，嗯，声声，你想好，要不要把锖青磁卖给别人噢～”
“呃……”
虽然这种yy房间里的调侃，都很随便。
但是她被和锖青磁扯在一起调侃……实在……
实在无法应答自如，嬉笑怒骂啊，摔！
“不用三个，”锖青磁清淡地，表示了自己的抗拒，“其中一个，让声声唱。”
还没等顾声反应，豆豆豆饼和风雅颂已经先后惊呼了一声。
风雅颂乐不可支：“声声，你要彻底红了～”
彻底红了……？
顾声不在乎自己是不是红的问题，她所有的注意里，全部，全部，全部，全部都放在了自己最爱的卡司上。最好的声音，最好的念白。
还有一个……是她自己。
这是什么感觉？
完全是一个刚进初赛的选秀歌手，忽然被告知，即将和学友张、杰伦周、志炫林……等等歌手合作一曲，还有彦祖吴来念白好吗？？！！
顾声不断拿着玻璃杯，冰自己的脸。
我菜，我菜，疯了，要疯了，真心要疯了……

*

作者有话要说：
已修改，本章提及歌曲是虚构






顾声关了电脑，把自己扔在床上，抱着被子滚过来滚过去，已经完全爆了血管。满脑子都是这个豪华卡司，简直是毕生追求的最爱阵容好吗？
她激动到，手机响了无数次，这才听到声音。
接起来，竟然是刚才在yy房间里说过再见的庚小幸。
“恭喜你啊，顾声同学。”
她笑，问庚小幸什么事情，这么晚还打过来。
“其实呢……嗯……我想和你谈心。”
“谈心？”顾声奇怪了，“我天天和你吃饭睡觉上课都在一起，你也没有说和我谈心啊？怎么刚过年放假，就有心事了？”
那边支支吾吾的。
她直觉是感情问题。感情问题？那十有八九，就是那位完美的组长大人了。
果然庚小幸把话吐出来吞进去，如此几番，终于交待了她刚才和绝美杀意进行了有史以来第一次微信沟通。纯私人的，纯友谊的沟通，人家只给她讲了个鬼故事，她竟然就荡漾了，彻底睡不着了。
顾声听得笑死了，绝美讲的肯定不是一般的鬼故事，分明聊斋里勾魂摄魄的画皮鬼。
“庚小幸子同学，”顾声压低声音，防止客厅里看电视的老妈听到自己话，“你是不是彻底声控了？”
“嗯？”庚小幸沉默两秒，也压低声音说，“好像，似乎，大概是的。”
“如果一个男生貌美如花？声音难听，你喜欢吗？”
“好像……不会喜欢。”
“如果一个男生温柔体贴？可是声音难听，你喜欢吗？”
“应该……不会。”
“如果一个男生家财万贯？可是声音难听，你喜欢吗？”
“不会……不会喜欢。”
“恭喜你！你已经蜕变成了十足十的声控～”
顾声长吐口气，有些幽怨地说：“如果一个男孩子声音不好听，普通话说的不标准……要和你过一辈子……哎，这是多么痛苦的事情。”
庚小幸曾经对她的论调嗤之以鼻，现在却深表赞同。
不貌美，只要干净就可以啊。不温柔，还可以培养教育啊。现在没钱，以后可以努力工作上进赚取啊……可是声音不好听……
简直无法想象！
两个声控达成了一致，完全忘记庚小幸最初电话的初衷。
没想到，头牌是绝对的效率派，过了没几天，这首歌的策划就开始和顾声对时间，准备第一次的《盛世之疆》的排练。
顾声的回答当然是，任何时间都可以。
那些都是殿堂级别的人物，她当然是配合，绝对的配合。
为了犒劳完美的粉丝，这次的排练竟然是完全公开的，这些人各自的粉丝都有大把，她挂机侯着开始的时间，眼看着人数从千位跳到了万位，越来越不淡定。底下的刷屏流水一样，已经完全看不到在说什么。
她挂着挂着，就看到了一句私聊，是头牌。
锖青磁：事先练习过吗？
顾声：嗯，大大放心，我练习了很久～
唯恐给头牌丢人什么的，她可不敢真的不练就过来。
虽然只有几句话而已，可是面对的都是金嗓子……压力骤大好吗。
锖青磁没有再回复。
紧接着就是风雅颂和绝美杀意，甚至是豆豆豆饼，都私戳她，叫她不要紧张。豆豆豆饼还非常体贴地告诉她：你就是唱的比我们好，还是会被吐槽的，新人嘛，一定要承受的住压力噢，加油！
顾声马上表决心：放心，我心肝强硬的很！
大概过了十分钟，他们几个就开始闲聊起来。
听上去都是老朋友的样子，互相调侃着，锖青磁依旧保持着高贵冷艳不上麦的风范……顾声则是太透明，也实在和这些前辈没什么话说，也就闭麦听着。
上万人，简直相当于个露天演唱会。
而这些铁杆粉丝，也乐于听几个神隐的大人闲聊，求之不得好吗？！
而且说是“排练”，因为yy的延时的问题，是没有办法合唱的。所以也就是几个人愿意唱的，唱两句。纯粹是打着排练的旗号，为完美这次的周年庆作预热。
果然，几个人唱过后，轮到顾声，底下就不太热情了。
依旧不停对自己大大表白，完全把她当了空气。
她状态极佳地唱完，发现除了几个说自己气息不稳，中气不足外，倒是没什么吐槽的，真心觉得踏实了。幸好，木有给头牌丢人。
“我们风流倜傥，节操完美的头牌大人呢？”豆豆豆饼非常聪明地，立刻把炮口转向了最重磅的头牌，“头牌？头牌？你在哪里？出来接客啦～”
豆豆豆饼是他老朋友，自然说话随便了些。
频道安静了几秒。
“嗯，我在。”
锖青磁回答她。
一听命中，绝对秒杀所有女孩子的男人声音 ……
“需要我念白？”他慢悠悠地，追问了句。
“念也可以……不念也可以，说说话，来个小节目什么的，”豆豆豆饼长出口气，“幸好，我和你认识了好几年，免疫了，锖青磁大大，你能稍微、稍许把你的宠腻音收敛一些，好吗？”
锖青磁忍不住，笑了一声。
顾声只觉得心扑通跳了下，彻底醉了。
就这么一声笑，真心醉了。
她也听了两三年好吗，怎么就一点儿没有免疫呢，苍天……
这种绝对自然，绝对风流的笑声，哪天一定要悄悄录下来，做铃声神马的。
他略微沉吟，“什么节目好呢？”
公屏刷的像潮水一样。
“锖青磁大大，我爱你！一辈子啊！！！”“大大我是脑残粉啊，你就是咳嗽都好听啊，太销魂了有木有有木有有木有啊！！！！”“大人念句完整的台词吧，我录做铃声！”“求大大念句‘你这磨人的小妖精’，跪求啊！”“我只要一句“我爱你”我要录下来重复一百遍做铃声啊！”……
今晚粉丝多，今晚粉丝疯狂，可别家的粉丝绝对抵不上头牌家的1／10热情度。
最后搞得几个特邀嘉宾都绷不住笑了。
斐少非常婉转地表达了自己的‘嫉妒’：“哎～今夜，我彻底被头牌压了～”
他说的暧昧，豆豆豆饼都忍不住淬他：“锖青磁从不勾搭妹子，也绝不勾搭汉子，这是传统了，少拿我们家头牌卖腐。”
费少笑起来：“卖腐？我用卖吗？我不是早已是腐仙级别了吗？”
他是唱歌的，自然没有锖青磁说话字正腔圆。
顾声默默地想，真是和头牌一比，谁的声音都黯淡了……
“我……”他拖长了声音，似乎在思考，清淡的尾音真是摄魂的很，“唱歌好不好？”
唱歌……
唱歌？！
唱歌？？！！
顾声惊了，粉丝惊了，几个嘉宾和完美组在场的人都惊了。
谁听过锖青磁唱歌？完全没有好吗？！
当年锖青磁在网络大红特红的时候，无论粉丝如何要求，无论活动方如何大牌，都没办法让他开口唱歌……以至于所有人都觉得头牌绝对是五音不全的典范。
可是，现在，今晚，大大要唱歌？
顾声马上就按下了录音，她发誓这个房间里所有人都和她做了相同的事：录下来……
斐少打了个磕巴，有些不敢相信：“锖青磁，你是要瓜分我们的江山吗？”
豆豆豆饼也不忿投诉：“喂，CV和歌手发声方式不同，你真认为，你完全的CV嗓子用来唱歌，不会走音吗？”
倒是始终旁观的绝美杀意，非常非常非常激动地抢了话：“完了，你们的粉丝要彻底倒戈了……他不唱，是因为唱的太好了，好吗？”
绝美杀意大笑两声，简直是完全期待。
顾声心砰砰乱跳着，仍旧不敢相信这个事实。
直到直到锖青磁在大家都吐槽完后，很淡然地说：“声声，麻烦帮我上字幕。”
“啊？”她脱口而出，下一秒就清了清喉咙，投降了，“锖青磁大大，我是手残，字幕什么的，绝对不行的……”
跟着他唱的每句，滚动字幕？
估计他唱了十句，自己才上到第四句……
“没关系，”锖青磁声音有稍许笑意，完全无视了公屏无数主动请缨的字幕高手，“随便就好。”
随便就好……
这能随便吗，真的能随便吗？
头牌第一次献唱，自己这个渣字幕一定会被拍死的。
顾声骑虎难下，也不能当场拒绝，沉默三秒后，横下了一条心：“大大想唱什么歌。”
他略微思考，冷静地念出了一个名字：“《万骨催沙》。”
名字一出，麦上彻底都安静了。
女声歌。
还是绝对的高音。
头牌今晚，还真是要艳压群芳了……

*

作者有话要说：
呼哧，我已经对头牌花痴了，捂脸，肿么办。。。。
已修改，本章提到的歌曲为虚构






顾声拼命让自己淡定，淡定地像个专业的字幕。
可是，当耳机里传来前奏，她就彻底的不镇定了，甚至摸着键盘，忐忑的一塌糊涂。头牌的声音，唱歌会是什么样子？会是什么样子……
太紧张，以至于他唱出第一个字时，她以为是幻听。
“须赏尽山河方知骨能催沙，夜看遍花海才悟芳华易逝，
愁肠寸结，徒增俗情，百载回身，天下归心……”
太低沉的霸气了好吗？！太好听了好吗！！！！
如果说女版还有些仙音，那锖青磁的版本根本就有种袖手天下的即视感。
泪目了。
好棒的胸腔共鸣！
好棒的转音！
高|潮嘎然而止，耳麦里忽然转唱为念，是锖青磁的古风腔念白！
“十城战火，万骨催沙，谁还能吟唱万物慈悲……”
轻微混响下，那尾音清淡的宠腻音已全然不见，当真是极尽风流，风月无边。
她如果不是在上字幕，一定会捂住胸口的，大人你能不能不要这么有戏感。
实在是！太有了！
一个cv会唱歌，简直就是所有歌手的天敌，术业有专攻，念白好的唱歌绝对弱，唱歌好的念白绝对不专业。但是……这种常识在头牌大人身上，完全绝对不成立。
不止是顾声。
房间里所有人都爆血表了。
可遇而不可求，可遇而不可求啊。
众粉丝简直是除了表白表白表白，就还是表白。除了表白就没有什么能表达激动的了。顾声想看刷屏，想听唱歌，又想上好字幕，简直是心力憔悴。
觉得自己没有好好安静地趴在床上听头牌的歌，这辈子真心不会再爱的感觉。
最后，连管理员豆豆豆饼和风雅颂都开始加入到刷屏大军，拼命吐槽锖青磁实在是藏的太深了。
豆豆豆饼：“锖青磁，你改名‘倾国倾城’吧！我做你的一辈子脑残粉！”
风雅颂：“完美庙小啊庙小，终归是藏不住你这个绝色了～”
斐少：“我去！我金盆洗手！没法混了……”
……
就在众人爆血管的时候，背景音忽然就停掉了。
“就这样吧，”他清了清喉咙，清淡地表示，“差不多了。”
……
……
……
……
顾声有种要哭的冲动。
豆豆豆饼已经抢先开麦：“太残忍了！有唱歌唱到一半的吗？？！！头牌你太不敬业了！实在太令人发指了！”
“我又不是翻唱，不需要职业道德，”他笑了声，“好了，足够了。”
好了？足够了？
这要问听众的好吗，头牌大人……
“好了好了，锖青磁的脾气你们还不知道，”绝美杀意适时上麦，安抚众人，“要不然，我给大家来段儿歌吧⋯⋯”
“你滚，”豆豆豆饼完全不给组长面子，“今晚多少金嗓子在这里，你给我退下！”
“得……我闭麦。”绝美杀意倒是出了名的好脾气，要不然对着这帮牛鬼蛇神，也做不成紫马。
“那个……什么，”豆豆豆饼马上就调转矛头，“倾国倾城头牌大人，我现在，咳咳，现在真心和你说话开始紧张了，哎呦，你知道我的，我最喜欢唱歌好听的男人。”
“你可以装的再像一点儿，”风雅颂噗嗤一笑，“我的副组长大人。”
“给本宫退下，”豆豆豆饼切了声，“五音不全的，今晚不宜说话。”
风雅颂也灰溜溜地闭了麦。
“倾国倾城头牌大人？”豆豆豆饼继续摇尾巴。
“嗯？”
“您……在做什么？”
锖青磁略微思考：“在听你们说话。”
“大人您还有没有什么节目，或者想对粉丝说的话？”
他似乎想要离开了，听上去真的像是要收尾的感觉：“让我想想。”
频道出现了短暂的安静。
鉴于今晚倾国倾城头牌大人表现太过让人爆血表。
所有人都万分期待，他会用什么来收场。
“我想说的是……”他似乎在吃着类似于润喉糖一样的东西，口齿不太清晰，含糊地温柔地宠腻地，低靡地笑了一声，“不要因为迷恋声音，太投入喜欢一个人，你永远不知道网络另一端，这个声音的所有者是什么人，对吗？”
对吗？
对吗……
不对好吗？！
如果是别人说，还有些说服力。
可是头牌大人你今晚先是用声音引诱了所有人，再警告说不要太迷恋声音……你是故意的吗？你一定是故意的，绝对是故意的！
果然，粉丝们非常配合地全部刷屏，都是：“大人我爱你，一生推！”
绝美杀意乐不可支，清了清喉咙，用霸气攻音压下了粉丝的热情：“锖青磁大大的意思呢，是喜欢声音就好，不要被声音欺骗感情噢，理性喜欢，嗯，理性喜欢。”
……
……
好吧，他也知道自己是废话。
顾声这个小字幕，显然已淹没在众人中，听他们的嬉笑怒骂。
太有趣，也是因为都在网络之后，每个人都很有趣，这就是物以类聚吧……
她觉得锖青磁应该已经离开了，这才关掉录音，去找软件，想要把头牌大人的半首歌剪出来，软件刚才打开来，就看到锖青磁忽然发来了私聊。
锖青磁：有急事，我需要离开了。
顾声忙不迭去敲键盘：大人快去吧^^
至于大人为什么要忽然和自己告辞，嗯，估计是礼貌什么的吧……
对初次合作的小字幕的礼貌告别，嗯。
锖青磁：有微信吗？
顾声：有的，大大。
锖青磁：方便，加微信吗？
……
顾声怔怔地看着屏幕……大人他⋯⋯要，要，要，要加我的微信？
锖青磁：Moqingcheng1414，这是我的。抱歉，要先走了。
顾声继续怔怔地看着屏幕……这是大人他⋯⋯的，的，的，的微信？

*

作者有话要说：
＝＝。。这篇文果然不能经常写。。写一次爆一次血管神马的。。。。
已修改，本章歌曲为虚构






她有种被扔到云堆里，爬不出来的感觉。
Moqingcheng？
大人叫moqingcheng？
莫倾城？这么……不算内敛的名字？顾声打开自己的微信，搜索到这个名字，顺利添加。然后……对方安静着，没有发来任何信息，她甚至有那么一瞬怀疑自己是不是加错了？最后还是，非常有诚意地，拼写输入：锖青磁大大，我是声声慢。
如此近距离地和锖青磁对话，完全不同于yy里的氛围。
这种一对一的窗口，还有她的兔子头像，都让她觉得，实在是太近了
菜菜，近的有些太紧张了。
她握着手机等待着，看着状态改为了“对方正在输入”，马上就睁大了眼睛。很快，微信里，锖青磁发来了一段语音。
语音……
大人……您就不能……循序渐进从文字开始吗……
她默默端详了会那个未听的语音。
忽然放下手机，悄悄走到门口，把门锁落了。隔着门听了听客厅里的声音，爸妈还在看春节节目，热闹的很，一时半会儿也不会注意到她。
确认毫无危险后，她又跳回床上。
再次拿起手机，调到耳机模式，收听他发来的话。
那个无数次在古装剧和广告里的声音，非常清淡地回答她：
“我知道是你。”
……
所以……我应该是文字，还是要语音呢……
既然大人语音了，我总不好高贵冷艳玩深沉文字吧……
顾声轻轻，清清喉咙，小声说了两句话，让自己达到比较好的状态。
然后，按下通话键。
然后……竟然不知道说什么，一紧张，手一松就发出去了T T
发出去了一条纯空白消息。
我去……
该死的微信，没办法取消语音啊！
锖青瓷很快就回过来：“什么？”
顾声都快哭了，觉得自己在头牌面前的形象肯定打折了，痛苦地把脸埋在手臂里，默默地念叨：“顾声你去死吧……死法随便你选……”你以为头牌大人很空吗？每天几万个@几万条留言都来不及看好吗，邮箱说不定都爆了十个了好吗……
她以最快速度咒骂完自己，咳嗽了两声，这次慎重想好说什么，才按了语音：“那个……请问大人找我，有什么事情？”
好像？是不是太官方了？
她有些忐忑。
“没什么事情，我记得你还欠我歌。”声音慢悠悠的，像是在室外，能听到马路上的背景音。
“额……大人您……想现在听？”
顾声泪目，看了眼手机时间，已经十一点半了。
“现在？”锖青磁的声音有些意外，还带着细微的宠溺的笑……
怎么又成了自己主动请缨了？顾声继续泪目。
她已经去摸润喉糖，决定拼死为头牌献唱了。
锖青磁忽然又发来了语音：“现在太晚了，明天吧。”
好体贴的大人……
顾声轻吁口气：“谢谢大人，我一定好好准备，明天给你唱。嗯。”
“好。”
所以……结束了？
顾声看着微信里的信息，思考如何把它们存下来，导入电脑，剪辑成私人独家收藏。以后等到电视里有头牌的配音，就展示给老爸老妈……额，这个算了，还是展示给……她觉得展示给谁都会被直接追杀至死。
还是私藏好了……
她谋划时，忽然又有提示音，锖青磁连续发来了两条，第一条时长60秒，第二条时长20秒。
两分钟两分钟？
她反复看了三遍时间提示，真的是两分钟……
忙又塞好耳机，躺在床上，先听第一条。
锖青磁的声音再次出现，好听的……让人想哭：
“想起来，好久没给你讲菜谱了。
黑椒生炒小排，嗯……味道很不错。
这个小排是牛仔排骨。把牛仔骨去骨，放黄酒、耗油、鲜酱油和黑胡椒汁，再放黑胡椒碎、鸡精和干淀粉拌匀，最后加清水用手揉匀。
大概……放置十五分钟，放油旺火煸炒。炒到肉变色，放香葱、冬笋，彩椒段，再旺火煸炒熟就可以出锅了。”
他说的话，背景有出租车里的广播声音。
可锖青磁的声音，却比那午夜电台的DJ还要魅惑，是那种，不矫揉造作的魅惑……
顾声不知道是被馋死了，还是被迷死了，呼吸都很慢。
像是怕打扰他说话，竟然忘了这只是发来的语音。
语音自然跳到第二条：
“黑椒的东西，烧烤味浓郁，很不错，如果不想做牛仔排，也可以是牛柳。不过……还是牛仔排的肉适合。
好了，很晚了，休息吧。
晚安。”
清淡的，像是在耳边的晚安。
顾声听得有些呆呆愣愣的。虽然锖青磁在早年录过很多段子送给粉丝，其中也不乏各种晚安故事，早安闹铃，但绝对没有现场版的让人心动。
怦然心动。
这就是她第一次听到他声音的感觉。
丝毫没有夸张。
她记得，第一次被人半强迫听他的声音，在几个字之后，就明显听到了自己的心跳，然后彻底、没有回路地成了声控。
她很快发了句：“晚安，大人。”
顾声又重复听了几次，忽然觉得自己需要去吃点儿什么……她打开门，从爸妈面前晃悠过去，又晃悠回来，觉得比起黑椒生炒牛仔排，家里的食物简直是弱爆了……弱爆了……最后拿了包麦片去冲了热牛奶。
微波炉热牛奶时，她仍旧举着自己的手机。
回忆刚才对话，好玄妙。
她忍不住就打开微博，很开心很开心地发了个：
好开心肿么办，哎呦，肿么办……
微波炉很快停下来，她把手机放到一边，冲自己的麦片，搅拌均匀后。再去拿手机，前后不到2分钟……竟然……竟然……有200多条回复……
她自从注册微博来，从来没超过平均10个好吗……
点开来，翻页阅读。
全部不认识。
数量还在迅猛增加着，除了表达令人奇怪的各种羡慕嫉妒恨语言外，最多的就是“……我什么也没看见。”
顾声看得莫名其妙。
她只能往前翻，看到底发生了什么……
翻到最初几条，她终于……看到了故事的起源：
锖青磁：笑，开心就好。
豆豆豆饼：……我什么也没看见。
绝美杀意：……我什么也没看见。
风雅颂：……我什么也没看见。
斐少：……我擦，我什么也没看见。
路人甲：……我什么也没看见。
路人乙：我恨你，声声慢！狠狠咬手绢！
路人丙：……我……什么也没看见。
……

*

作者有话要说：
这菜我木操刀过诶，这两天试试……哎呦，饿了……
头牌头牌我花痴你，捂脸闪~






和锖青磁大人的约定，顾声是记得牢牢的。
第二天她特意装病在家，没有陪爸妈去走亲戚……可是手机一天静悄悄的，微博一天静悄悄的，她在思考，头牌说的那个“明天”究竟是按照什么日历来算的？她有些神不守舍，第三天下午悄悄开了小号，鬼使神差地溜达了一圈头牌的房间。
几千个粉丝挂机，有那么几百个自娱自乐的很high。
头牌的粉丝群太庞大，以至于没到周末都有固定的活动，有yy频道管理员请来当红的cv或者网络歌手，来给频道维持人气。
说实话……锖青磁的频道根本不需要维持人气……
被请来的都会瞬间涨几百个粉丝，明明是沾了福气好不好？
耳麦里，是熟悉的声音，看了眼名字，是“走调儿”。
顾声认得这个男孩子，这娇嫩的嗓子，可不就是自家社团的？
这孩子发现她yy在线，竟然还在头牌房间里，立刻就yy单戳她：声声慢，我要抱大腿……快，把大腿伸过来……
顾声：→_→
走调儿：→_→趁你还没成头牌的官配金主，赶紧抱紧了。
顾声：→_→……纯属误会。
走调儿：→_→一般暧昧期，都说是误会。
顾声：……
她刚想退出，就听到频道的主持人，忽然问表演完节目，准备圆润下麦的走调儿：“走调儿大大，我记得，声声慢和你一个社团？”
瞬间，整个屏幕都被“声声慢！！！！”给刷了。刷的彻底而决绝。
走调儿干笑两声，咳嗽两声，嗯了两声……
顾声觉得背脊发凉，忙私戳他：不许说任何……我和头牌大人的话。
发出去了又觉得不对啊……
怎么有种此地无银三百两的感觉，天可怜见，她这片地是真的没有银子，连铜钱都木有……顾声还在纠结时，那孩子已经又咳嗽两声：“嗯，她是们社团的团宠，会翻唱会编曲会后期会美工……”
顾声默默地，闭了下眼睛。
小子你的牛皮要吹破了……
主持人噢~了声：“大大不要转移话题嘛，说说……我们头牌和声声慢，咳咳……你懂的。”走调子，沉默了两秒。
声声慢马上又给他发过去一句话：要敢说一个字，我追杀你到天涯海角……
“那个……”走调儿的声音，有些笑，带着咳说，“不可说，这两个人啊，声声慢说，我不能说一个字——”
主持人又噢~了声。
底下的粉丝已经开始心肝碎裂，鬼哭狼嚎了。
“我什么都没听见……”“我什么都没听见……”“那个，我觉得吧，我们头牌大大已经快二十六岁了，肿么也要有金主了吧……咬手帕，我听见了自己心碎的声音……”“我什么都没听见……”“头牌是大家额！花魁是不能摘额！打死不从！”“头牌艳名在外十余载，多少金主倾国倾城都拿不下……那个声声慢何德何能啊……打滚！翻滚！不准！”
顾声觉得……
好吧……她已经脑回路不够用。
自己的节操名声风评，在那晚爆血管后，全部都随着头牌大人灰飞烟灭了……可头牌大人节操何其高，自己节操散落了也就罢了……
掂量来，掂量去，又掂量来，掂量去。
顾声觉得，自己需要先做个报备。
她从枕头下摸出手机，打开微信，清了清喉咙：“大人……我想和您说一件事。”
录音嗖地一声发过去了。
她捧着手机，默默地等着，等着等着，心就开始不安定，各种推测头牌收到的反应。
万一大人不喜欢别人打扰，肿么办？
万一大人已经删掉自己微信了，肿么办？
万一大人觉得自己很烦，肿么办？
万一大人……
顾声素来自诩淡定，却唯一对着本命头牌，真心淡定不起来。等了会儿，就觉得自己不能再盯着手机了，可把手机放到桌上，还是禁不住竖着耳朵听……
冷不丁地，微信就回过来了。
顾声点开，是头牌，是头牌……幸好幸好。
只有1秒？
1秒能说三个字？两个字？
她疑惑点开，放在耳边。就听见锖青磁的声音非常迷糊地“嗯？”了一声……真的只是“嗯？”了一声。你听过谁微信发过这个字吗？这个字是能发音那么清晰好听的吗？这个字是能发音那么清晰好听，还兼带迷糊惹人怜的吗？
扑面而来的，就是芙蓉暖帐中，风流公子衣衫半遮，侧躺卧榻的即视感……
顾声有些受不住。
被头牌大人影响的，连自己说话的声音也低下来：“大人，刚才在睡觉？”
过了会儿，锖青磁又发来一条微信，依旧只有1秒。
这次会说什么？完全猜不到。
她凑在耳边，听到锖青磁又……“嗯”了一声。这次头牌大人似乎略微清醒了些，语气温柔。
顾声听得，有些心飘忽。
身为资深声控，她觉得自己，一定，马上，就要，扛不住了。
“那……大人现在睡醒了吗？”
“嗯。”
顾声：“那我……可以说事情了吗？”
“嗯。”锖青磁忍不住，笑了一声。
……
这连着四个嗯。
分明就是一套活生生的美人图。
第一个是半梦未醒的贵公子，醉眼迷离，声模糊；
第二个是手握醒酒汤的小王爷，眼角轻扬，声色柔；
第三个是半敛衣衫的俏将军，眼挂桃花，声宠溺；
第四个……最是销魂，春闺梦醒少君王，轻拥红颜，声有魅……
……
顾声脑补结束，彻底大脑当机，血上眉梢：
“那个……大人，我忘了我要说什么了……您继续睡吧……”

*

作者有话要说：
哎呦，我的头牌……






锖青磁倒是不以为意。
“没关系，那就随便聊聊好了。”他终于开口说了句完整的话，仍有些刚睡醒的感觉，换句话说，就是嗓子还没有彻底打开。
幸好是如此，声音也真实了不少。
作为一名古风翻唱，她对太有画面感的古风腔完全没有抵抗力。
如果回到现代……嗯，还能稍许淡定些。
她回了个：“好的，大大。”
然后……就不知道聊什么了。
顾声从来不混圈，在二次元里除了自己社团的兄弟姐妹，余下的只是偶尔被人勾搭，去唱别人写好的一首歌。当初之所以选择古风翻唱，没有做CV，就是因为觉得歌手不需要混圈，自己学学后期，就能玩的自得其乐。但是CV总不能自己和自己配戏吧？
所以很多CV都有自己的微信平台，各种应付自如。
歌手能说会道的很少。
顾声靠在沙发里，琢磨了半天，和大人适合聊什么话题。
“大人没在忙？”
“嗯，在休息。”
“那……大人平时休息，都会做什么呢？”
“睡觉，”锖青磁略微停顿，“或者，会去录音棚。”
所以……头牌真的如传闻一样，还有非常忙碌的主业？商配也只是……副业。
顾声对头牌的敬仰，又多了几分。
“大人今天也会去录音棚？”
“嗯。”
“也是游戏配音吗？”
游戏和二次元的各个圈子是最常联手的，不管是写手还是CV，包括大牌的古风歌手，也常被邀请去为游戏唱主题曲。她记得，好像最近新出了一款游戏，三个圈子合作，写手助阵，CV和古风歌手做宣传片。
“嗯。”
“那么……大人都三年没有参加完美周年庆了，怎么今年就参加了呢？”
“今年刚好十年庆，”锖青磁略微沉吟，“完美十周年，我不太可能逃开。”
难怪这次，他能会出现，十年庆可是大日子。
“倒也是……那么，大人以后还会复出吗？”
“不会，”他简单回答，“这次十周年后，就彻底在网络封麦了。”
“……好可惜。”
锖青磁几年前就已经不接新、不做剧、不开生日专场。这几年所有作品都是出自录音棚，全部是商业配音……不过，就算是他当初在网配，也没配过几部戏，朋友也就是最初网配还未流行时，那些元老级的人物。
不熟的人，完全不熟，熟悉的人，都是好友……
没有八卦。
或者说，没有人有料，去八卦他。
直接导致的结果是，顾声找不到话题聊天了，她很了解锖青磁，是他究竟配了多少戏，甚至每句经典台词都能背出。但是……她也不了解他，作为一个真实的人，他住在哪个城市，做什么职业，甚至是在工作还是读书，她都一无所知。
她努力思考，下一个问题。
“你的聊天，很像是访谈。”锖青磁很善意地纠正她。
(⊙o⊙)…好像是。
顾声轻呼出口气，老实交待：“其实我不知道，大人喜欢聊什么……”
“我已经不在二次元很久了，当作三次元的朋友，随便聊什么都可以。”
“嗯……那……大人吃饭了没有。”
好吧，三次元的问题更没营养。
谁来告诉她，完全网上认识的两个人，要怎么聊三次元？
她无意识发散意识，慢慢地想起来，自己找锖青磁的初衷：“对了，大人，我想起来找你的事情了……”
锖青磁的声音，有着笑：“不容易……说吧。”
“就是我觉得，可能因为大人帮忙我争取到了，那个和各位大大合作翻唱的机会，可能网上会有一些……不太好的传言，”顾声站在锖青磁拥护者的角度，很认真地告诉他，“其实一开始我真的想的很简单，能和那些大大合作……应该是每个小透明的追求吧。可是我怕，给大人带来不好的影响。”
“嗯。比如？”
“比如……掉粉？比如……八卦满天飞？”
“嗯。”
……
头牌似乎……不太在乎？
过了会儿，锖青磁发来了一段比较长的录音：“如果网络上的语言让你不开心了，关上电脑，它就什么都不是。作为一名配音演员，唯一值得在意的，只有自己的作品。除了作品，别人说什么，都和我没有关系。”
这么解释起来……立刻就让她觉得，自己好小孩子脾气，竟把网络的事情当真，还唯恐给他带来不好影响……
(⊙o⊙)……不愧是锖青磁大人。
不过……怎么成了大人在安慰自己？
头牌又发来了一条微信，带着玩笑的声音，问她：“我的回答，还满意吗？”
“嗯……”
“那么，声声，”锖青磁语音有笑，声音低下来，“你是不是欠了我什么？”
(⊙o⊙)……有吗？
额……好像真的有……
“大人……想听什么？”幸好还是下午，家里没人。
“我听绝美说，你会乐器？”
绝美？那一定是庚小幸说的了……
“会一些，小时候学了钢琴，后来因为自己喜欢古风曲子，就自学了古筝和箫，”顾声猜想锖青磁的意思，“大人想听我边弹边唱？”
“如果方便的话。”
方便倒是方便……就是怕发挥不好。
顾声犹豫了几秒，还是答应下来。她把自己的笔记本电脑搬出来，把麦放在钢琴旁，略微清了清嗓子，戴上耳机。用打字给锖青磁的微信发了条：我ok了，大大来我房间吧。
她还没来得及发过去房间号，锖青磁已经进来了……
没想到就来过一次，头牌大人竟还记得。
给房间上了密码，她这才清了清喉咙：“大人想听什么？”
锖青磁的声音从耳机里传来：“你习惯什么，就是什么好了。”
“嗯……弹我考社团时的歌吧，没有词，我哼唱好不好？”顾声记得那时候也是自弹自唱，所以这首曲子记得清楚，不用看乐谱，“呼哧，有些紧张，可能会弹错……”
他清淡地嗯了声：“你的声音很好听，很适合哼唱。”
她脸热了热。
回忆了会儿，开始了前奏。
这种钢琴伴奏，并不用追求技巧，只需要简简单单，干干净净就好。
她轻轻哼着。
似乎隐约着，听到锖青磁清淡地笑了声，说出了曲名：“这首曲子，叫敦煌。”

*

作者有话要说：
敦煌这首曲子很好听，推荐。






“嗯……我们头牌的金主，真是有一副好嗓子。”
冷不丁地，就有很熟悉的声音，调侃了句。
顾声吓得稀里哗啦就弹错了好几个音，她想去看谁进了房间，又必须完成没完成的。
“是啊，”豆豆豆饼轻轻叹口气，“这个颤音，好听死了。”
“纯天然，去雕饰，”绝美杀意也慢慢地品位，“的确是锖青磁最喜欢的声音。”
……
顾声是真唱不下去了。
她戛然而止，看到自己上锁的房间里，竟然进来了七八个人，而且……一水都被给了子频道管理员……
Wwwwk？！
风雅颂？!
豆豆豆饼？？！!
斐少？？！！
绝美杀意？？？！！！
庚小幸？？？！！！
还基本都是手机在线……顾声彻底懵了。
“那个……”风雅颂非常非常礼貌地说，“锖青磁大大，声声慢大大，打扰二位约会，小生实在惶恐……是豆豆豆饼叫我来的。”
豆豆豆饼：“是斐少叫我来的。”
斐少：“和我无关啊，是Wwwwk通知我的。”
Wwwwk：“我和绝美在吃火锅……”
绝美：“……我在和庚小幸微信，声声，你懂的……”
……
不用说了，庚小幸是她频道的橙马。
一定是庚小幸逐一给了管理身份，把她给卖了T T。
然后……自己就被围观了T T。
庚小幸很狗腿地给她发了个私人消息：你懂的……绝美要，我不敢不给嘛~
“声声~”风雅颂幽怨地投诉，“头牌特自私……不停把我们踢出去，我都没有听全，断断续续的~”豆豆豆饼也觉得锖青磁非常不够意思：“简直拉锯战啊，不停踢，不停进……我们不就是想旁观一下头牌肿么约会吗……”
……
锖青磁始终没有说话。
顾声觉得，这件事有必要解释澄清下：“其实……是……嗯……”肿么说？是头牌要求我唱歌？我就唱了？可是为什么头牌要求我唱歌呢？……我也不知道……
顾声整个人都不好了……对着这么一帮子资深又能调侃的CV，她这个翻唱的反应实在是弱爆了。
幸好，锖青磁清了清喉咙，开了麦。
“我和声声打了一个赌，”锖青磁的嗓子似乎终于打开了，回到了最好的状态，“她输了，所以要给我唱歌。”
额……有吗……
特有的低音，从耳机里传过来。
低音低音低音低音，为什么会有宠溺的感觉，就是因为他的低音无人能敌啊……顾声一边默默沉溺在这个声音里，一边感慨着头牌把谎话说的比真话还真的戏感……
好吧……就算有吧。
她觉得，这似乎是个合理的借口。
“……倾国倾城头牌大人，下次打赌请叫上我，我现在是你的脑残粉诶，肿么这种为大人献唱的好事可以没有我呢？”豆豆豆饼又开始逗他。
“你算了，”风雅颂笑嘻嘻，提点她，“人家玲珑剔透可是每录一首歌，都要私戳头牌的，我们完美的头牌，还缺歌听吗？”
……
果然混在头牌的老友圈子，真心会有八卦听。
顾声很不厚道地承认，自己真心很喜欢听八卦……
“玲珑剔透是御姐音，”豆豆豆饼琢磨了琢磨，“倾国倾城头牌大人估计不好这口，要不然怎么多年都勾搭不上呢……”
“哎呦错了，”绝美清清嗓子，一本正经地说，“玲珑剔透太高了，锖青磁不喜欢个子高的……”
斐少乐了：“豆饼，你完了，你都超170了……”
“再说我和你拼命啊……”豆豆豆饼默默抽泣两声，“180的都被160的妹纸领走了……诶？声声，你多高？”
“我？”顾声老实回答，“162……”
“唔，锖青磁的最爱高度……”风雅颂适当补充。
……
绝美凑在麦边，忍不住投诉：“我和头牌住在一间套房，就隔着两个门啊，想听声声唱歌还要去问声声的同学……哎……我这紫马啊，真心没地位。”
顾声愣了，这才记起，绝美和锖青磁是住在一起的……
似乎完美的元老都有个爱好：
逗头牌……
然后头牌一定永远都是一个反应：
沉默……
这么一个多月的熟悉了，就开始连带顾声一块调侃，左右没有粉丝，真是各种无下限各种暗示。虽然在二次元，完全可以当做玩笑。但是，真的会很不好意思的，顾声深刻觉得，自己的脸皮已经被越磨越薄了……
不知道是谁那里，忽然有些吵。
然后，始终不怎么搀和的Wwwwk，忽然哎呦了一声：“头牌现身了。”
绝美是房间里开着麦，此时收了三个人的音。就听见绝美很快说了句：“我想起来，你刚才值了36小时的班，怎么睡了3个多小时就醒了？还有心情听唱歌？”应该是对头牌说的。
“饿了。”锖青磁离麦比较远，只能隐约听到声音。
绝美笑了声：“就剩菜叶了，我再给你去开一盒肉。”
锖青磁应了声，有椅子挪动的声响，应该是坐在了饭桌边？“菜叶就好，冰箱里还有一盒虾，”他略微顿了顿，慢悠悠地提点那两位，“最近禽流感。”
Wwwwk ：“我去……忘了。”
顾声这么听着，倒像是在听广播剧，脑子里瞬间勾勒出两个怒视头牌，顺便懊悔吃了肉的男人……还有一个……嗯，头牌大人在困意浓郁地烫着虾……
“我说，你们三个男人过分了啊，”豆豆豆饼抗议，“还有三个女人和两个男人没吃饭呢啊……”“这有什么过分的，”绝美凑在麦边，提点豆饼，“头牌饿的时候，是很怕的哦……让他吃完再玩，乖。”
豆豆豆饼哼了两声：“好吧……”她顿了几秒，忽然就激动起来，“声声，声声，头牌头牌，绝美绝美，风雅风雅，微博微博……”
话都说不完整了。
不过她这么一激动，所有人都激动了。
能让豆豆豆饼如此的，绝对除了八卦还是八卦。
几乎所有人都做了一个动作，拿起手机和电脑，开微博。
顾声打开网页的一瞬，几乎死机。
@的数量惊人。
这次她变聪明了，马上就转到了头牌的微博……
有个孩子写了条最近流行的微博体：
“如果@锖青磁@绝美杀意@Wwwwk肯转发这条微博，我愿意此微博下留言的每个人，都从日本寄张明信片！如果大本命@锖青磁肯转发！并自爆最爱谁的声音！我愿意此微博下留言的每个人，都寄一盒好食巧克力！！！！”
发出时间，是3分钟前……
理论上……那三个被@的人都在一间房间里吃火锅，是不可能有人留意的。
可是……
锖青磁竟然就……真的……用手机转了：破费了。@声声慢

*

作者有话要说：
捂脸，头牌头牌，一生推……
PS，再重申一次，木有原型啊！！！！泪奔。
然后，我昨晚忽然决定，要认真对待这篇文，不写到哪儿算哪儿了（也就是说不会坑了……）。
所以，可能随时会入V，但是，也说不定就一路不V，这么完结了，我还没想好，就酱紫……






顾声脸瞬间滚烫，真心的是滚烫……
而电脑，就生生地就被微博疯狂的转发弄死机了……
所有的声音都消失了。
她缓了两口气，忙又去重新开机。
可是刚才按下强制重启，爸妈就回来了。“声声，你赶紧去替一下你表哥，他相亲要迟到了。我和你爸吃完饭就去超市，替你回来吃饭。”
顾声一瞬间想了无数个理由，甚至想躺下去打滚说饿的胃疼了。可惜被老妈一眼识破预谋，看都不看她，就挥手说：“别想装病，咱们家超市对面就是医院，要是真病了，正好顺路了。”老妈脱了外衣就进厨房，半分机会都不给她。
她只能匆匆套上外衣，拿了手机就出去。
作为房间的主人，她就这么消失了，房间里却还有着无数大牌CV……
她一边往楼下跑，一边火速用手机上yy，顺便默默哀悼自己这个月的流量肯定又要超标了。可没想到，进了自己房间，所有人都已经散了。
也就是几分钟的事情……不过也对，头牌和完美他们在吃饭，现在又是吃饭时间，估计都去祭奠五脏庙了。
可是……
她摸摸自己的脸。
仍旧是滚烫滚烫的。
严格意义上，她属于和头牌合作的人，而不是那些纯粹的粉丝，应该非常理性对待这个圈子的各种常见玩笑。有什么呢，真心没什么，自家社团里各种男男，男女，女女对着大喊cp，官配什么的，都是纯粹的好基友好吗。
更何况头牌只是说喜欢声音嘛……
顾声尽量让自己降温，一步步走下楼，最后想了想，鉴于头牌这么捧自己，还是需要感谢一下的，毕竟能得头牌如此推荐，胜过她翻唱1000首歌了。
她给自行车开锁前，给头牌发了条微信：谢谢大大如此厚爱……
钥匙插进钥匙孔，拧开。
头牌已经回过来一段语音：“不客气。我还在吃饭，不方便打字，用语音？”
她回：“好。我刚才忽然电脑死机，所以退出房间了，嗯……现在有些急事，所以要出家门。不好意思了，锖青磁大大。”
“好。”他的声音淡淡的。
顾声这才跨上车，骑到半路，听见手机又响起来。
摸出来一看，头牌？
她怕有什么事，脚立刻踩住行人走道的边沿，停下，拿出手机。
锖青磁又发来一段语音：“所以说……你应该又欠了我几首歌？”
……
……好像是这样……
既然人家喜欢听自己唱歌……其实也没什么好矜持的，反正平时在yy活动也很多，唱啊唱啊也早就习惯了。更何况锖青磁的确对自己……嗯，很好。
她答应下来：“好，没问题。如果大大没有听烦的话，随时找我。”
锖青磁似乎听出来了马路的杂音：“在路上？”
顾声：“嗯，在骑车。”
“好，不说了，”锖青磁慢悠悠吃着东西，有些不太清楚地说，“注意安全。”
好体贴的头牌大人……
顾声轻吁口气：“好的，大人再见。”
把手机放回裤子口袋时，她还忍不住感慨，头牌连吃东西的声音都这么慵懒诱人……
她踏实下来，却在继续骑车的时候，忽然想到一个很严重的问题。
头牌的确还在吃饭……而且还是和绝美、Wwwwk一起吃饭。所以她和头牌这几个来回的对话，全都被绝美和Wwwwk听了个仔仔细细，毫无遗漏。
虽然没说什么，她还是……脸红了。
顾声一会儿想到自己被转发死机的微博，一会儿又琢磨琢磨刚才和头牌说的那些话，被被人听到有何不妥……如此琢磨来琢磨去，磨磨蹭蹭地骑到超市，表哥已经等得眼睛都红了。
看到她锁了车，进门，立刻就从柜台后跑出来，哀怨看她：“我的好妹妹，你再晚点儿，我就要被兄弟骂死了。”
“我就知道，你肯定不是相亲，”顾声走到柜台后，“剑三吧？”
表哥边作揖，边跑出去，开了自行车就狂奔而去。
晚饭时间，她也就坚守一个小时就够了，还是最悠闲的一个小时。
超市里，只有她和一个年后刚才请来的年轻女孩子。
大概也就来了两三天，顾声也就见过她一次，记得叫董一儒，和她差不多大的样子。顾声和她随便说了两句，就继续去尝试打开自己的微博，依旧死机着……而董一儒，则是一边整理货架，一边听着音乐，因为店里没有客人，时不时也发一条微信。
顾声仍旧努力让自己不死机……
就听到董一儒忽然嗯了声，对着自己手机的微信，低声说了句：“我都快哭了你知道吗，我本命20分钟前在微博爆了自己最爱的声音……真心哭翻了，上班呢，今晚详谈！”
……
不是这么巧吧……
她不敢再刷，直接就退出了微博，生怕一会儿董一儒看到自己的微博名字，就直接被曝光了二次元的id。她把手机塞到裤子口袋里，开始无所事事地站在收银柜台后，望着远处医院大门。
肚子……有些饿。
莫名就想到了头牌吃的青菜和虾，这时候想起食物，真是折磨。
她看看外边，看看店里，再看看手机的时间，清咳了声：“一儒，你吃饭了吗？”
“没呢，等一会儿你爸妈来，我和你一起下班了就。”
顾声嗯了声。
(⊙v⊙)肿么都有种心虚感。
“声声，”董一儒整理好货架，走到收银台前，好奇问她，“你有喜欢的声优吗？”
“嗯……你说日漫配音的声优吗？”顾声咳嗽了声，“有的，我喜欢看动画片……但是不太注意声优，都挺好听的……”
董一儒笑眯眯看她：“中国的配音呢？”
“译制片……挺喜欢的，”顾声尽量让自己表现的，一点儿都不二次元，否则露陷了被小姑娘一追问id……或者互相加个微博什么的，就惨了，“小时候也喜欢电台DJ。”
“其实有很多很好听的声音，在网上，” 董一儒很认真说，“还有很多电视剧，你看那些演员在说话，其实都不是本人真声，都有配音演员的……”
顾声心头默默滴血，嗯了声。
幸好幸好，平时唱歌的配音的，从麦里传出来，和现实是完全两样的。
幸好幸好……否则她现在装哑巴也来不及了……
董一儒看她不太感兴趣，也就没多说。
忽然有微信的提示音，还是两人先后不差一秒。
顾声拿起来看……竟然，是，头牌的，语音……
不知道说了什么，十四秒。她默默看了手机三秒，重新收好……完全不敢听好吗，大人你说你发什么语音？万一是急事呢？不是我不回啊，绝对不是我不回，是你的粉丝就在我面前一米，隔着一个柜台好吗……
她默默忍住，心头滴血时，董一儒已经随手点开，那边传来她好基友的声音：“我知道你在上班，但是，我，觉得，这次真的出大事了。你知道吗知道吗？头牌在十分钟前！转了我们的歌！就是我们十天前的那首！就是庆祝他处女作发布七周年的歌！”
董一儒兴奋地叫了声，火速看了眼顾声。
顾声忙摇头：“我没关系……反正现在也没客人……”
果然是死忠粉，连头牌网配的处女作发布时间……都记得这么牢@@~
一会儿回去也要听听去，是什么歌……
紧接着又是一条，董一儒毫不犹豫点开，估计也认为顾声听不懂，无所谓的。
顾声也好奇旁听着，猜想应该还是关于头牌。
果然……
“让我喘口气，再告诉你个悲痛欲绝的消息……头牌在转我们的歌时，我们不是写了一句祝我们的头牌早日找到金主吗？！头牌说……不行，让我再喘口气……”那边还真重重喘口气，继续说，“头牌回复了一二三四五六，六个大字：谢谢，正在努力。听好了！不是‘会’努力！是‘正在’努力！！现在进行时！我押一车黄瓜，绝对是声声慢！”
“我追加一车黄瓜……” 董一儒幽幽地，看着自己的手机说，“一定是声声慢。”

*

作者有话要说：
@@~大人，您实在太给力了……
ps.肿么还没写到菜……
再ps.我说的“认真对待”，是说不会坑啊。。这文没灵感实在是抓掉一把头发。。也更不出……






……
其实……头牌这句话真心简单。
不要多想啊。
顾声默默告诉自己。
超市门忽然滑开。
有两个客人来了，董一儒忙收好手机，一本正经地做一副认真工作的样子。顾声手在裤子口袋里，把手机翻过来，翻过去的，十分心神不宁，不知道头牌到底给她发了什么。
顾声，淡定……
头牌可是完美的头牌，早已过渡到商配的名人。
顾声，淡定……
人家其实什么也没说，再说，就是说了也和你没关系。
呼哧，根本无法淡定好吗……
果然和有光环人的不能接触太多，连她这么半游离在二次元的人，都开始少女心萌动……胡七八想了……她把手机拿出来，无意识地在柜台上轻轻敲着。就这么七上八下地悬着心，接待了十几个顾客后，老爸终于吃饭回来替班。
她忙不迭交接，一边说自己饿了，一边冲出了超市。
在玻璃窗旁，她第一时间拿起手机，点开了头牌发来的语音。
“我刚值了三十六小时的班，估计，会睡到半夜一点才醒，”头牌的声音掺杂着浓郁的困意，声调不高，倒像是随口和她说着话，“如果有事情，留言就好，我醒来会收到。”
说的不快，刚好就十四秒。
然后，语音结束了。
“顾声？”忽然有人探头过来，“怎么还不走啊？不饿？”
顾声吓了一跳，下意识就把手机塞到上衣口袋：“在找车钥匙……”
幸好……刚才是听筒模式。
可是她仍旧心跳不稳，唯恐被这个头牌正版的死忠粉发现。
她默默地决定，以后一定要有带耳机的习惯，一定！必须！……
“这里，”董一儒笑眯眯从地上捡起来，“肯定是你拿手机的时候，掉了，顾声，你脸……嗯，很红哦~”她说完，别有深意去看顾声。
顾声装傻地啊了声，随便敷衍两句，骑车闪了。
回到家，她边拿出温热的饭菜，边打开微博。
就这么一个多小时，转发已上2000，评论几乎相等，光是还有的私信也有几十封了……不用说，当然是各种如同董一儒相似的言论。她默默地，在是否官方回复一个“谢谢大人”，还是装死到地老天荒中，果断选择了后一项。
然后……禁了自己微博的评论。
哎。
她真心能预料到，这个圈子在漫长的时间内，一定会对她各种神吐槽。
她默默回忆这件事的源头，不过是她在一个清晨，在自己房间里听到了锖青磁的声音，然后和庚小幸提到完美配音组和头牌大人……然后就踩了狗屎一样地开始合作了……短短两个月，横跨一个元旦假期、一个寒假，她就如此抱住了一堆大腿……
顾声默默咬了口鸡腿。
想到头牌的话，关上电脑二次元神马都不是……
嗯，神马都不是……
头牌大人……你不会是在想要捧我之前，特意那这段话铺垫的吧？？
她继续咬鸡腿，把所有不熟悉的人的私信都一一关掉，好基友们，也只草草回复了一些笑脸。最后倒是音社社长大人，十分非常淡定地给她留了一句话：别以为你勾搭上头牌，就可以不用还债了。今晚，一定要给我《醉风情》，记得！伪公子音！
……
……
……
……
顾声很苦闷，这都神马口味！！神马口味！
要公子音，要男人声音，直接去找男人唱好不好T T
今夜如此心情，她声音肯定是飘着的，如何能伪成风流公子啊？说不定就成猥琐正太了……尤其……还要唱出来……
顾声：社长大人，您找个男人好不好？
音社社长：组织需要你！声声慢！
顾声：……
音社社长：我让走调儿和你合唱！一攻一受！
顾声：……
音社社长：你是攻！
顾声：……
虽然邮箱里还有三四十首歌的债，但是这自家的债，躲是躲不过去的。
她收拾收拾就开始，在自己屋子里听着伴奏，练，练，练……如此高难度又毁嗓子的声音，还要攻音……她口糊了无数次，折腾到大半夜才算交了干音，嗓子早就已经哑了。发了邮箱，才私信社长，看看时间，差不多十二点半。
家里隔音不错，要不要再还个……债？
她清了清嗓子，觉得没戏。
就在无所事事，又毫无困意时，忽然又来了私信。
本以为是社长，没想到……是头牌。
锖青磁：嗯。醒了。
她看着这三个字，莫名就有些……心虚。
想了半天，才回了过去。
顾声：三十六小时加班很辛苦的吧？大人要不要喝点儿水，继续睡？
锖青磁：嗯。在收邮件。
……
头牌的意思是，他在忙？
顾声在考虑是否继续打扰时，锖青磁已经回过来：在忙？
顾声：摇头，正好闲下来。刚交了一首歌。
锖青磁：噢？什么？
顾声：……伪公子音的《醉风情》……
锖青磁：笑。
顾声：……
过了几秒，他发过来一长段话。
锖青磁：水仙欲乘鲤鱼去，一夜春宵红泪退？朝也罢，暮也罢，十觞美酒亦难醉？风流债，几时休，却道酒醒已封侯？
顾声默默地看着屏幕，大人实在太会挑了，整首歌最风流的几句，都在这里……
此时此刻，夜深人静，她竟然只看着一行文字，都能脑补出头牌的念白声音！尤其刚才录了好几个小时，连背景音都背的一清二楚好吗……
实在是……太有画面感了T T。
她纠结地回复：嗯……是这个。
锖青磁：词挺有趣，刚刚百度到。
顾声：嗯，挺有趣的。O(∩_∩)O哈哈~
她清了清嗓子，仍旧很哑。
没想到，下一秒，锖青磁就如此回复：
下次不要伪了，很毁嗓子。
……
顾声怔怔看着屏幕。
大人……你说的……那句喜欢我的声音……
不会……是当真的吧……

*

作者有话要说：
已修改，本章所提及歌曲是虚构






很快，私信又开始闪动。
锖青磁：到厨房，找到香油，微抿一小口，明早会舒服些。
顾声：啊？管用吗？
锖青磁：嗯。
顾声：点头，我马上就去。
对她来说，嗓子状态真心是一等一的重要。
虽然偶尔伪装男人声音唱一两首，还不至于有多么严重的后果。不过既然是头牌的建议，绝对！一定！有效！她摸到厨房，因为时间太晚了，没敢开灯，就如此借着月光摸索香油瓶子，一个个打开闻，终于闻到了浓郁的芝麻油香味，偷偷地抿了口。
老爸老妈……别嫌弃我……
行动完，她看到桌上摆了一盘配菜，她趴在那里观察了会儿，很快猜到明天中午吃什么后，心满意足地溜回了房间。
回来后，很认真地汇报给锖青磁：
大人，我喝完了。
锖青磁：笑。
她此时当真是满口的芝麻油味道，香得腻死个人。
想到邮箱里的那些债，她忽然就踌躇了，要顺着曲子，把词好好练出来，就要耗费不少时间，还要状态好的时候录干音……T T到底是什么时候，竟然接了四十几首歌，这是要还债还到明年寒假吗……
锖青磁：打字有些累，方便qq语音吗？
她还在脑子里统计，自己将会有多少歌需要录，就如此被这一行字……敲中了心脏。时间虽然晚，但隔音这么好的房间，语音是完全没有任何问题的……更何况自从进了古风圈，爸妈都习惯她半夜录音了。
但是……
顾声看着那行字，仍旧有些呼吸不畅。
在yy和微信后……她又要有锖青磁大人的qq了？？
肿么都觉得，这个世界开始变得玄妙而不可理解了……
就在她盯着屏幕，微微出神时，锖青磁已经发过来了一串qq。
她轻轻呼出口气，迅速加了qq，戴上自己的耳麦，莫名地心跳就开始激烈起来。
完全和yy不同的感觉好吗……
在yy房间里，即使只有两个人也觉得是公众平台，可是qq语音只能一对一，怎么感觉都更加私人一些……更何况，在yy从来都是唱完歌就跑，从来不闲聊的……
总之，就是非常让人紧张。
像是在等着，一个来自锖青磁的私人电话。
很快，他顺利通过。
然后发来了语音对话的邀请。
顾声接受后，更加紧张了。
平时的微信……都是轮流发语音，完全和现在的对话不同。
“在？”锖青磁忽然叫她。
“啊？”顾声轻轻用手压住麦，调整位置，“大人，我在。”
“继续说吧。”
啊？
( ⊙ o ⊙)……继续说神马……
“额……我刚才去喝香油了……”她鄙视自己，完全没话题，“大人现在不困了吗？”
锖青磁淡淡地嗯了一声：“刚睡醒，在找东西吃。”
声音如此清晰，就像人就在面前。
顾声默默鄙视自己……怎么搞的像是生平第一语音一样……
又静默了。
这可不是微信，静默很尴尬的好不好T T
顾声很纠结，想到了刚才自己看到的食材：“我……嗯，刚才去厨房，看到我妈准备的螺肉……明天中午应该会吃氽珍珠螺片。”
锖青磁若有似无地嗯了一声。
好像有食物拆包的声音，薯片？
好吧……马上就是吃薯片的声音……
既然大人在吃宵夜，那么就让自己来主说吧T T
“我一直挺喜欢吃的，”顾声忙去百度菜谱，找到后，慢慢地看着，消化成自己的语言，“把螺肉切成大片，温水洗干净，和开水烫熟的菜心、滑子菇放在汤碗里。然后剁碎葱姜，加料酒和水取汁，做成葱姜水。
然后准备‘珍珠’，其实珍珠就是鸡肉啦。把鸡肉剁成泥蓉，加入蛋清和肥肉，搅拌均匀，然后就可以捏成直径差不多一厘米的丸子。 烧开水，慢火汆熟丸子，加上香油和味精、胡椒粉，最后全都趁热倒在汤碗里……嗯，就可以吃啦……”
她讲完。
分明就听到锖青磁，无奈地笑了一声：“嗯，我知道，鲁菜里的名菜。”
……好吧，没关系……就当做自己学习一遍菜谱了……
锖青磁微微叹气。
然后……言简意赅地告诉她：“我好像，更饿了。”
明明是很随意地告诉她。
天……可是这种内疚万分的心情是肿么回事……
“大人我错了，”顾声非常内疚，诚恳地对着耳麦说，“我……给你唱歌做补偿吧？”
好像她唯一会做的，锖青磁唯一喜欢的，就是她唱歌？
“好。”他笑。
顾声默默闭眼。
午夜时分，和本命声音语音……
真心会阵亡的……
她打开自己的资料库，慢慢找，慎重找，终于找了首比较舒缓的歌。
略微清了清嗓子，好像真的舒服了不少。
这首歌唱着不费力，听着……也应该很舒服。
她开了背景音，非常飘渺的一首曲子，慢慢地响起来。她跟着哼了一会儿前奏，轻声唱起来：
“旧巷口新草暗生可有隐秘，
若走失总能寻到三两伏笔，
隔江的老宅让新人沉入梦局，
懒思量，你眼有笑意，
新湖边旧人走过可有记起，
慢留步或能看到一抹秋意，
临近的小桥添风景几笔飘逸，
怕回想，我早已远离……
这是她大爱的一首歌，自然唱的非常娴熟。
不太用看词就已能连贯唱下来。
锖青磁似乎也对这首歌很熟，听出来是《时有美人》，更是在间奏时，说出了歌的名字，还慢悠悠地告诉她：“这首歌我也很喜欢。”
那么低缓带有磁性的声音，伴着间奏……
顾声听得有些入神，险些忘记唱后半段……
幸好，她及时让自己恢复专业精神，唱完了整首歌。
因为时间太晚，她唱完，头牌就告诉她，她需要去睡觉了。
顾声有些舍不得，不过还是很听话地关掉qq和电脑，爬上了床。裹在被子里，还在想着刚才和头牌类似于私人电话一样的语音。所以……现在她竟然非常幸福地，除了手机号码外，拿到了头牌的所有联系方式？
她有些不敢相信……
就在这种飘飘然的情绪里，睡着了。
第二天醒过来，已经是中午十一点。
这是开学前的倒数第二天了……
她迷糊着，从床上坐起来，听见厨房里做饭的声音。她迅速洗漱完，随手打开电脑，刚才登陆微博，就看到自己莫名其妙又被@了几十次。
先是一阵心惊，可看这数量……嗯……应该不是头牌的粉丝……
都快成心病了。
╮(╯▽╰)╭
她打开来看，没想到……
“我，我，我，我，今天在录音棚第一天实习啊，第一天啊！竟然看到了我的男神@锖青磁！男神你放心，我答应过你，我发誓！绝不爆你的任何照片和信息！#但是我可不可以说句真话，男神你真心是太！帅了！！有木有！！！！T T，声声慢……我……嫉妒……你！！！！#

*

作者有话要说：
已修改，本章所提及歌曲是虚构






在原博下，很多认识顾声的人，都开始疯狂@她。
幸好是个不知名的粉丝，转发的人并不算很多，起码迄今为止半个小时，还没有太多的转发和回复量。顾声悄无声息地看了眼这个人的微博信息，她发誓，绝对所有看到这微博的人都会这么做。
然后……
她发现，这个人和自己在同一城市。所以……锖青磁也和自己住在同一座城市？！
顾声心漏跳几拍。
用手背冰了冰自己，仍旧觉得不真实。
好玄妙的感觉。
瞬间就觉得，头牌无比亲切。
而且一个男人，声音又好听，又长得好，简直已经堪称奇葩了好吗……上帝给了你好的声音，就会让你容貌平平，这是她看过很多电台DJ和圈内人照片后，最大的感慨。不过她本来就声控，对男生的脸没什么追求，也认为这样没什么不好……
可头牌的声音……再配一张养眼的脸，实在是太！逆天了！
就因为这条微博，顾声整个午饭都在消化着头牌和自己一个城市的消息。
吃完饭，躺在沙发上，把电脑放在膝盖上，边听人家发来的曲子，边看着歌词练歌。她有些心不在焉，总口糊，连着唱错词，最后还是忍不住拿起手机，竟然发现微信的最近联系人仍旧还是头牌……
她清了清嗓子，想发一条过去。
可说什么呢？难道要问头牌是不是真和自己一个城市？再感叹一句，大人好巧啊……
还是算了。
她继续对着电脑，哼歌。
好吧，其实是继续心不在焉。
屡次唱错词，她自己都有些抓狂了，幸好，庚小幸的电话及时进来：“亲爱的声声慢大大，您有空不？我有劲爆的东西给你听。”
“啊？什么？”
“就是我们网站和完美合作的剧情歌啊，出来了，”庚小幸非常雀跃，“不是说你那个《盛世之疆》……不对啊，你那个是预热，怎么还没出来？我这个正品都出来了。”
“出来了？真出来了？”
那个剧情歌不是顾声唱，她自然不知道进度。
不过细想起这件事，明明是一开始是她和庚小幸在策划这件事，然后加入了完美……然后决定做剧情歌……然后决定预热，先发《盛世之疆》……然后就是以彩排为嘘头的各位大人的预热专场……
好吧，到现在她也没发挥什么实际作用，人家剧情歌已经出来了。
顾声内疚了会儿，决定要礼貌地问问豆豆豆饼，自己上次交的干音有没有什么问题……以显示还是很积极的，而不只是，额，和头牌交流如何做菜……
“你有没有在听啊，顾声！”
“啊？”顾声茫然回答。
“我刚才说的话，你都没听到？！”
“没……你再说一遍，”顾声随口抓了个理由，“我刚拿到新谱子，想着怎么编曲呢。”
“反正你会那么多乐器，随便你，”庚小幸没好气地重复自己刚才说的话，“我是听到了那首剧情歌，觉得超级棒，尤其是绝美的声音……美哭了……”
顾声窘了下，虽然绝美人气也极高，但就是戳不中她。
所以对于庚小幸这种语言，略微，咳咳，略微无感。
不过声控的心情，她是绝对表示理解的……
“估计他就是正中你的口味了。”顾声配合她。
“你不觉得绝美的大攻音，超级无敌好听吗？”
“额……还好。”
“……”
“没关系，我理解你，每个人喜欢的声音都不太一样的，”顾声灰常认真地配合她，“反正你对绝美就是……一听到就砰然心动，对不对？”
“嗯……”庚小幸声音立刻低八度，跟小媳妇儿似的，“砰然心动……”
“嗯……继续说正事吧。”
顾声终于明白，自己对着本命声音，是什么样子了：
(⊙o⊙)…非常不堪，值得唾弃……
“对哦，正经事，嗯，”庚小幸温柔至极，“绝美说，要让你看看，因为头牌觉得效果还是不太好。但是我觉得可以了啊，绝对是我听过最好听的了啊……”
庚小幸又抱怨了几句，顾声这边已经收到了□□邮件。
不过，肿么都觉得非常怪异。
为什么要自己来听？完美做出来的东西，难道还需要让她这个小透明听吗……
顾声答应下来，挂了电话，点开音频文件。
……
美爆了好吗！
……头牌大人，你是什么标准，竟然这样的作品还不满意……从唱到念白，从编曲到后期，词作，没有一样是不完美的……
顾声太久没有听到这么高质量的东西，尤其里边，还有头牌的念白。
她简直是一边激动，一边反复听，听了足足七八遍，才略微停下来。所以……这样的东西还有什么缺点，需要返工吗T T
庚小幸……你确认，绝美大人不是逗你玩呢吗……
她实在觉得，自己根本给不出任何话，除了好，还是好。
想了会儿，还是决定再给庚小幸打个电话，表达自己“水平有限”，还有对这首剧情歌的森森爱慕之意。
没想到，手机刚拿起来，就看到了几分前的微信
……是头牌。
“氽珍珠螺片好吃吗？”
锖青磁的声音很低缓，在午后听着，有些浸染阳光的味道。
顾声听着这句话，忽然就……砰然心动了。
老天。
顾声你不会对大人想入非非了吧……
她对着手机出神半晌，清了清喉咙，却迟迟不敢回答。她在思考，认真仔细地思考自己是不是真的……被流言蜚语搞得开始有心理暗示了……暗示头牌是对自己有意思的？！
顾声你醒醒你醒醒！
二次元的事不能当真啊……
她把电脑放在手边茶几上，站起来，深呼吸了好几口气，暂时把想入非非都扔掉，开始和头牌正常对话：“挺好吃的，大人吃饭了吗？”
锖青磁：“在吃盒饭。”
好可怜……肿么可以让头牌吃盒饭T T
“不在家？”她装着什么都不知道，什么都没看到。
“嗯，”锖青磁笑了声，“不是有人@你了吗？”
(⊙o⊙)…大人，不要戳穿好吗……
那种暧昧的微博就当做没看见好吗……
顾声硬着头皮装傻：“额，还没来得及看微博。”
大人不要再说下去了，拜托拜托，不要再拆穿我了。
幸好，锖青磁没再继续这个话题。
竟然问起她《盛世之疆》的录音问题，顾声很老实地回答自己已经交了干音，就等着豆豆豆饼这个大牌策划的意见反馈了……然后，就想起了刚才听得那首歌，索性直接对锖青磁表达了自己的意见：“大人，我刚才听过发来的剧情歌了，觉得特别好。”
“嗯，是还不错。”锖青磁的声音，非常平静。
……
所以，真的是绝美在逗庚小幸？
顾声猜测着。
锖青磁又发来一条语音：“不过，如果能在录音棚录，效果会更好一些。”
他的语气非常清淡，像是在说着一个事实。
不对，根本就是事实好吗。
任何人都知道，在录音棚录制会最好，否则也不会存在录音棚这种东西了……
顾声：“是啊，肯定会更完美一些。”
锖青磁轻描淡写地告诉她：“不过，这个已经差不多了。”
顾声：“嗯……”
“《盛世之疆》这首歌，”他的声音有些微微共鸣，有着蛊惑得温柔，“我会约好你们的时间，定录音棚。”
“太好了，这样肯定有最好的……”
……效果。
顾声戛然而止……
录音棚？
录音棚？！
她看着自己的手机，不敢相信自己所听到的。
大人他，他是说……要和我一起……录音吗……

*

作者有话要说：
例行公事，噢不，是由衷地表白：
头牌……带走我吧，或者我带走你也行……嘤嘤嘤嘤
已修改，本章所提及歌曲是虚构






她的半截话已经发过去，锖青磁倒是意外地没有回复。
顾声是真的被这个想法震撼了，“面基”两个字在脑子里飘来飘去……她可从没有试过要和二次元的朋友见面。虽然这和当年风极一时的网恋一点儿关系都没有，只是一帮热爱古风的好友见个面，录个歌，吃个饭什么的……
(⊙o⊙)…吃饭，这个太遥远了……
不行，光是面基这两个字，再链接那么一堆圈内耳熟能详的名字，尤其是头牌，就整个人都不好了。
她在屋子里茫然转悠了半个小时，仍旧难以淡定。
索性钻进卫生间，对着整面镜子发呆。这个样子……真的适合去见一堆圈内大牌吗？
客厅里有手机的响声，她忙跑出去，拿起来。
是头牌发来的语音：
“我们七个人，有四个人都在同一个城市，明天下午三点如何？听绝美说，你后天就开学了？”
明天？！
顾声感觉自己要崩溃了。
那种一步步逼近末日的感觉是怎么回事……
要见自己最喜欢的声音，还有自己最喜欢的一堆前辈，竟然，竟然不给一点儿准备时间。起码心理准备和外形准备，都要有吧，大人……
她纠结了很久，还是对着微信说：“好……这个时间我没问题。”
她总不能耍大牌吧？人家可是迁就自己开学的时间。
发出去了，却忽然有些发蒙，头牌怎么知道我和他一个城市？
微博？
微博……嗯，自己微博的确写了所在城市，不像头牌一样是隐藏的……
好吧T T，大人知道也非常正常。
她和头牌大概沟通了下时间、地址，还有余下那三个不在一个城市的如何操作后，头牌顺便叮嘱她今晚早些睡，就没再发来语音。顾声看着手机，默默地摸摸地对头牌的头像说：“头牌大人……余下的二十多个小时您让我如何过……”
顾声从衣服纠结到发型，从裤子裙子好，纠结到头发扎起来还是放下好。
最后决定还是干干净净老老实实穿着长裤和羽绒服去吧，天寒地冻的还是老实一点儿，否则真搞得像是网友见面，或者朋友相亲一样，就真的尴尬了。照头牌和她说的，她明天能见到一起合作这首歌的豆豆豆饼、斐少和Wwwwk，还有两个纯粹无聊来打酱油的绝美、风雅颂……
这里边，只有Wwwwk和斐少在网上爆过照，只因为两个人，前一个本身就是电台主持，一个……嗯，是配音演员，不在乎爆照。其余的还真的没见过，尤其是头牌，这个任何信息都隐藏的人就更不可能爆照了。
不激动是假的，但她也不敢和人沟通。
圈外的听不懂，圈内的肯定会买凶杀人，或者威逼利诱她偷偷拍照。顾声就这么从下午憋到半夜也没睡着，第二天一醒，脸色比平时苍白了不少，显然是没睡好的模样。她拿着梳子不停梳头发，梳着梳着却想起来，自己今天要返校！
也就是说，她要背着一个星期的衣服吃的，去录音棚……然后再回学校……
太毁形象了……
可是也没办法，那个时间，录完已经晚上了，而且录音棚的地址离学校不远，正好顺路。她无奈，认清现实后，只得收拾衣服和食物，一样样满当当塞了整个双肩包。背上身出门的时候，娘亲大人还不忘说：“同学聚会结束，赶紧回学校，到宿舍了给我打个电话。”顾声心虚嗯了声。
她可不敢和娘亲说，自己要见一堆从来没见过的二次元朋友。
她可不想和娘亲讲解数个小时，来区分开网友和二次元朋友的区别……最主要的是，真的没有什么实际区别。
地铁转两站公交车，到录音棚楼下，差不多两点半。
(⊙v⊙)早到半小时。
是该上去呢？还是在楼下转悠到三点再上去呢……一阵阵冷风从围巾的缝隙灌进来，真是冷啊，今天怎么就这么冷呢，不会要下雪了吧？
她打着转悠，消磨了二十分钟，终于走进一楼电梯，上了四楼。
电梯叮地一声打开。
豁然开朗地一个客厅，有两个女孩子在类似前台的吧台那里，一个倒水，一个在边打电话边记录什么。倒水的那个看到顾声，笑了：“三点的棚，你是莫青成的朋友吧？”
她愣了愣，想到微信的那个拼音，断定了是头牌的名字，点点头。
“往里走，左手边的房间就是，已经来了几个人了，”女孩子指了指大厅沙发旁的消毒柜，“如果渴了，这里有水，可以自己出来倒，茶水间有速溶咖啡。”
女孩子有条不紊介绍完，笑了笑，继续去喝自己那杯水。
非常职业和迅速的一串回答。
顾声第一次来录音棚，还担心是个太正经高端的地方，没想到这么随意和生活化。她按照女孩子所说的，走到走廊最底，路过了三四个房间，有的房间开着门，还能看到录音师在看着视频对声音，有的则是紧闭的，应该在录音吧？
停在尽头，左手边的那间房。
她紧张了。
微微呼出口气，清了清喉咙。
第一句要说什么呢，就说大家好，我是声声慢吧……好像有点儿二……
她手放在门把手上，刚想要打开门，门就被从内拉开来，一个非常高的男人站在她面前，两个人都愣了。
“你好。”顾声脱口而出。
然后……年轻男人笑出了声：“声声慢？”
“嗯。”顾声点头。
“我是绝美杀意，”男人抿起嘴角，因为高，显得略有压迫感，“幸会啊，声声。”
本来前半句还很正经，后边却让人窘透了。
顾声忽然觉得很窘很热，被人学着头牌叫自己声声……
就在她打愣的时候，绝美已经偏过身子，对着里边的人说：“头牌的金主来了哦。”
……
顾声觉得他再说一句，自己一定会夺路而逃了……
视线打开，有个戴着眼镜很白的男孩子，正翘腿坐在沙发上，听到这句话，立刻就跳起来，笑着跑过来：“金主，金主，你好，我是风雅颂。”
……
“好了好了，吓到人家了……”绝美把他挡到身后。
“有吗？声声？我有吓到你吗？”风雅颂笑眯眯看她。
顾声摇头，强迫自己镇定：“怎么会……没有啦……”
身后，忽然搭上来一只手。
顾声吓着了，听到有人说：“不要欺负小妹妹，金主好啊，我是Wwwwk，就是你和头牌大人你侬我侬的时候，在旁边吃火锅的那位~”
……
她发誓，她真的要哭了。
这些人……
“这些人啊，让开让开。”终于有个年轻女孩走上来，看上去比顾声大不了几岁的样子，穿着白色毛衣，很温柔的模样。她一把揽住顾声声，将她从三个男人的包围圈里救出来，还不忘鄙视那几个：“头牌临时来不了就算了，你们还把声声这么欺负……哼哼，”她拉着顾声在沙发上坐下来，“我是豆饼。”
“头牌不来了吗？”顾声有些疑惑，不过看着房间里就这么四个人……
“临时有事情……没办法，他比我们谁都忙，”豆豆豆饼也无奈，“反复嘱咐我一定要照顾好你，免得你被他们吓到。”
……
好吧。
顾声有些可惜，也觉得略微失落。
毕竟头牌是最神秘的的存在，能见到他，应该是很多人的愿望吧？
幸好都是认识了几个月的人，虽然大家看上去都比顾声大了五六岁的样子，倒也很快就能说到一起去。过了会儿，睡眼惺送的斐少就来了，顾声这才知道，这录音室都是斐少和人合伙开的，而这间房，从三点开始都留给了他们。
所以大家都不着急，开了一堆零食扔到外间的桌子上，搞得像个小聚会。
顾声边听他们闲聊，边看这间录音棚。
外边是设备和休息的沙发、茶几。
整面墙的玻璃，能看到隔音房间里，空无一人，还有空置的麦克设备和桌椅。
非常干净，也非常专业。
绝美聊着聊着，忽然想起顾声还是学生，怕她回学校太晚，很快招呼大家开始干活。其实他和风雅颂就是来凑热闹的，如果没有锖青磁，其实……就只剩了四个人，每人几句话，半个多小时就能解决一个。
到顾声录完，也不到六点。
她这里，能听到外间所有的声音。果然在录音棚是最好的，不光是效果好，还有专业前辈和录音师的指导。
可惜……头牌不在……
她坐在隔音的录音室里，听到录音师说：“可以了。”忽然就松了口气，刚想要拿下耳麦，就听到耳麦里，风雅颂忽然说：“莫青成，你万年酸奶控啊。”
她心猛地一跳，下意识侧头看玻璃墙那头。
玻璃的另一侧。
有个穿着牛仔裤和黑色长袖T恤的年轻男人站在那里，似乎刚才到不久。她看出去的时候，他也在看着她，一只手拿着大盒的酸奶，另外一只手对她，打了个招呼。
那双眼睛，漆黑透亮，真是出乎意料的漂亮。
眼尾上扬着，还挂着笑。
她不敢相信地看着他。
竟然是他。
“声声，你好，”他的声音那么真实地从耳麦里传过来，声线低迷而又温柔地告诉她，“我是锖青磁。”

*

作者有话要说：
捂脸，打昏头牌……直接拖回家……
我宁愿爆血管而亡……
ps.我记得。。我好像说过这篇是有灵感才更T T，要不然写了也不好看……摸摸。
老读者都知道，我这两年，从来都是双文同时写。。现在主更的是仙侠。反正两篇总有一个是在更新的。。。。头牌曰：“我不在的日子，要多多捧场《斋中酒》”






顾声一只手捂着耳机，听着隔音房外的笑声，从耳机里传进来。
“你好。”她说，尽量让自己冷静再冷静，声音莫名就有些弱。
她没想到他就是锖青磁，锖青磁就是他……几个月前，第一次见到锖青磁的时候她还在逗狗，还在暗自腹诽这个男人竟然爱喝大果粒酸奶……还在马路对面的店里，隔着玻璃墙看到他如何维护自己的女同伴……
锖青磁对她又笑了笑，对录音师说：“麻烦，刚才的我再听听。”
“所有人的？”
“对，所有人的。”
他很高，所以弯腰的时候，手就撑在工作台边沿，听着录音师回放刚才所有人的成果。顾声摘下耳机，推门走出来的时候，看到他的背影，仍旧觉得不可思议。
有手攀上她的肩，豆豆豆饼在她耳边，笑了声：“怎么样，是不是很有姿色？这头牌可不是白叫的。”
(⊙o⊙)…
“嗯……挺帅的。”她压低声音。
未料说到帅这个字的时候，锖青磁正好转过身，看她……
她心又漏跳了半拍。
是怕他认出自己……还是期待他对自己有印象？
她也不知道，就是特别紧张，紧张的有些不敢说话了。
锖青磁盯着她看了两秒，忽然就笑了，把吸管从塑料纸中抽出来，插到酸奶盒子里喝了口：“你是不是在想，我们见过？”
一语惊人。
顾声一紧张，竟然没有立刻回答。
房间里所有人都开始兴奋了，如同发现了什么不可告人的秘密……Wwwwk“哎呦”了一声，立刻就扯开一包薯片：“早说嘛，声声来之前，我们还商量今晚带她去吃什么，顺便灌输一下你绝世无敌好男人形象呢。”
“曲径通幽了，曲径通幽了，我们这些人还被瞒着呢。”
“是照片？还是视频啊？”风雅颂笑眯眯看头牌，“你是不是偷偷往网上放视频了？高清无码？”
“风雅颂，”豆豆豆饼横眉，“不许说十八禁话题！”
众人真是越说越离谱。
顾声也不好再扭捏，点头说：“我见过你，就是不知道你还记不记得……”
“记得，”锖青磁似乎在回忆，“那天，你抱了一只狗。”
说完，就笑了一声。
……
现场版的笑声，加上真人……
顾声觉得自己非常需要，时刻让自己转移注意力。看人不听声，听声不看人……两者合在一起，实在让人受不了好吗T T。
两个人的对话实在太含糊，太让人好奇了。
可这个环境下只会越解释越麻烦，而且顾声也不能让大家安静，详细解释一下锖青磁是如何走进她家超市，买了矿泉水和酸奶，然后两人根本没有语言交流，所以也不可能认出对方是谁……就这么擦肩而过一次吧。
擦肩而过一次，她就记住他，也很容易让人匪夷所思，胡乱猜想啊……
顾声纠结着，是继续说也不是，不说也不是。
“好了，玩笑开够了，”他清了清喉咙，清淡地表示，“我们怎么认识的，是我们两个人的事，你们就不用凑热闹了。”
……
……
……
……
顾声有种夺路而逃的冲动。大人你这个制止根本就没有效用好吗？完全会让人想到十万八千里之外好吗……众呵呵笑，各自声音大小，神色都有不同。但脸上都写三个大字“有奸|情”。
幸好头牌是个说一不二的人。
他如此交待了，就再不提这个话题。很快就自己拿了一页纸，进隔音的录音房，开始一遍遍试音。盛世之殇这种念白，岂止是霸气两个字可形容。
简直是袖手天下，风流无边……
顾声听着头牌念白的声音，早已脑补了无数的画面，甚至有种立刻要去问表哥剑三入门难不难的念头……她盯着录音棚里戴着耳机的头牌，整个人都觉得不在真实空间里。能听头牌现场录音，实在太幸福了……
他配了太多的商业剧和广告，完全不需要录音师事先指导，直接就由着自己的感觉，给出了六个版本的选择，录音师大概听了下，推荐给他们其中两个，说是都很好，人家专业的反倒挑不出了。
他走出来，继续拿自己的酸奶，边喝边反复听那两个版本。
最后喝完了，把酸奶盒扔到垃圾桶里：“我喜欢第一个，”他回头，直接看顾声，“声声，你喜欢哪个？”
眼睛漆黑明亮，因为不是直视，显得眼角上扬的更明显了。
非常……漂亮。
看得她有些无措。
……
“我……两个都喜欢，”顾声老实交代，“各有各的好。”
感觉这种东西，完全靠的是个人喜好好吗……这怎么挑T T
绝美正在一边坐着打电话，听到顾声的回答，忍不住捂住自己的手机，总结性概括：“基本小女孩听到你的声音，就是录一百个option，也是一百个好。锖青磁你的秒杀能力，你自己还不知道吗？”
绝美看似开玩笑，可说的也绝对是实话。
对喜欢头牌的妹子来说，他就是把一句话用一百种方式念出来，也绝对会句句珍藏，没事儿就拿来听，也绝对绝对不会嫌弃任何一个念白方式的……
“嗯……让我想想……”他用湿纸巾擦干净手，从桌上拿起薯片，一片片地往嘴里递。
他吃薯片的姿势，非常特别。
别人都是用大拇指和食指取薯片，唯独他，是用中指和无名指来取。而且丝毫不像有任何不妥，也灵活的很。过了会儿，似乎吃的满意了，才含糊地笑了一声，“算了，先想晚饭吃什么吧，这个留着后期时再挑。”
“别，”Wwwwk忽然笑了声，“我还有个提议呢，走之前，留个私人纪念如何？”
“私人纪念？”风雅颂搭腔。
“声声最爱头牌的声音，这我们都看得出来，头牌也说过，他最爱声声的声音……既然斐少免费提供录音棚，机会难得，不多录几首留作纪念实在浪费了。要我说，既然你们俩这么……爱……对方……” Wwwwk故意慢了半拍，摩挲着自己的下巴，“的声音，不如现场合作一曲如何？”
斐少立刻眼睛放光，把自己的棒球帽摘下来：“我去，太好的提议了！”
……
和……头牌现场合作？
顾声刚才降低的血压，又立刻飙升。她偷瞄录音棚，想着自己要在那个隔音房间里，和头牌……一起面对面唱歌……就……
这不是KTV好吗，实在太有氛围了好吗，两个人在玻璃房内，外边一堆围观的……T T
就算是在KTV，她也从来没有当众和男生合唱过啊T T
“嗯，可以的，”头牌答应下来，没有任何的矫揉造作，“录完传到5sing，就当作给粉丝情人节礼物。”
情人节……礼物……
好吧……一般二次元的大人们，都喜欢在情人节儿童节搞些东西，正常正常。
顾声还没有消化完这个提议，他已经略微思考，说出了一个名字：“《与君同归》……如何？”这名字被他一念，独有一种荡气回肠的苍凉感。
起哄的众人彻底安静了。
这不是才第一次见面吗？？就与君同归什么的……
真心，是，太，高调了……

*

作者有话要说：
忘了有话说了= =。
各位，我又需要补血了，等我几天……
已修改，本章所提及歌曲是虚构






作者有话要说：
已修改，本章所提及歌曲是虚构

*

顾声完全已石化。
锖青磁本身就是行动派的，说完就让录音师找到了背景音，示意她可以进隔音房间了。很快，斐少就殷勤而奸笑着，把打印好的歌词拿来，递给两个人。
顾声站在锖青磁身边，戴上耳机，看着玻璃墙外每个人的脸，觉得自己真心要得心脏病了……大人您是彻底改变风格，准备在退圈前，放荡不羁爱绯闻了吗T T
第一次见面就进棚录对唱歌，这样真的好吗……
顾声一手捂着耳机，听见锖青磁问自己：“需要练习几遍吗？”
“我……”顾声努力想忘掉，其实有七八个人在默默旁听着两个人的对话，“可能要跟着背景音练习一遍。大人……你想怎么合唱？”
锖青磁眼睛里有笑，看了她一眼，戴上了耳机：“这首歌起音太高了，我来唱高潮部分，余下的……”他拿着笔，划了几句，“这几句我们合唱，剩下的你来唱好不好？”
……
……
这样真的好吗……
明明是女孩子比男人更容易唱高音啊T T
如果被头牌粉丝听到，肯定会一边星星眼说，大人绝了，另一边说声声慢是废柴的……不过顾声觉得自己的嗓子，就算是唱上去了，也一定会破音。鉴于头牌无所不能……还是头牌比较合适这首歌的高潮。
不过……
心底另外一个头牌的脑残粉灵魂，拼命告诫这个努力保持清醒的灵魂：
就是没听过头牌唱歌，我也完全相信我家大大唱神马都没问题！！！！
好吧。
清醒的灵魂投降了。
其实从她真的在这个隔音的空间里，站在头牌身边开始，清醒早就离她远去了。
顾声很熟悉这首歌，大概小声念了一遍词，以免自己发生唱到一半不认字的糗事。大概觉得自己差不多了，就说：“大人，我好了。”
锖青磁嗯了一声：“你可以叫我锖青磁，也可以叫我莫青成，不用一直叫大人。”
……
耳机里，隔音房外的众人又开始闹腾了。
“声声，叫啊，叫啊，最好叫青磁，或者叫青成……”
“你够了，风雅颂……”豆豆豆饼蹙眉，然后隔着玻璃指导顾声，“声声啊，叫锖青磁呢，显得生疏了，还是莫青成吧？啊？”
“我同意。”Wwwwk言简意赅。
“我也同意。”斐少立刻站队。
连绝美也终于从沙发上站起来，走到斐少身后，按住他的肩膀，很认真的说：“声声，要想发展成三次元的朋友，就要叫莫青成哦。”
……
各位大人……
这种事情用得着这么慎重吗T T
“随便什么都可以，”头牌都忍受不了外边的人，忍不住笑着说，“我只是让你不用那么拘束。”
“好……”她脱口想说大人，马上又反应过来，“嗯，莫……青成。”
( ⊙ o ⊙)……为什么顿时有种在相亲的感觉。
还是被一帮子七大姑八大姨围观着，在和相亲对象做着自我介绍……
顾声发誓，自己现在一定在脸红，一只手下意识按住自己耳机一侧，装作要看歌词，半挡住脸。录音师看两个人都准备好，很快放出了背景音，两个人按照头牌的安排，都不太费力地跟着背景音熟悉。
头牌真心是个太会唱歌的人。
顾声一边唱着，一边还要分神去听头牌唱歌。
这种近距离地听着身边人唱歌，尤其这个人还是完美的头牌，绝对是她连yy都没有yy过得场景。差不多对了一遍后，头牌很认真地告诉她，还需要再对一遍，甚至还不忘细心叮嘱她：“不要太费力唱，这遍找到感觉，我们就开始正式唱了，留些力气在后边。”
顾声点头。
可是当她发现，第二遍练习时，头牌根本就不用看词时……才知道这第二遍练习，根本就是为自己准备的好吗……
头牌这次，除了自己唱，还主要留意她。
在自己唱完后，马上就会看她。
顾声本来能接的很好的，可是被他一看，倒是抢拍了。
“声声，别紧张别紧张，”豆豆豆饼忍不住乐，“虽然我理解你，被倾城倾国头牌大人看一眼，实在难以镇定的普遍心理……但是呢，习惯就好啦。”
莫青成看了玻璃房外一眼，立刻就安静了。
顾声努力不分神，终于差不多把这边过掉了。
“正式了哦，小妹妹，”录音师也觉得这场面实在太有趣了，“没关系，你们正式唱过一遍后，很多句子，是需要单独再补录的。”
“好。”顾声脸已经火辣辣地烫了。
这里所有人都明显在拿她开玩笑好吗T T
第一次见面啊都是……
“不用紧张。”头牌的声音低缓而柔和，有着镇定人心的力量。
前奏很快被推起来。
莫青成一手搭在麦克风的架子上，终于跟着背景音唱出了第一句话：“百年后史卷书家国天下，换不回你手奉一盏清茶……”
他开口唱第一个音时，顾声分明就听见了自己的心跳声。
实在好听的让人能哭出来的声音。
毫不费力的高音，带着浓郁的凄凉和不舍。
甚至能让人有错觉，他就是故事里的那个王，有着不能说出的爱人。他是她的师，是她全心爱着的人，却不得不在天下苍生和爱人之间，选择了前者。他眼看着她离去，任由她去嫁给当朝太子……
顾声是个爱音乐的人，也同样挚爱着任何古风故事。
世上最残忍的，恐怕就是曾得到后……再失去。那些美好的感情，若不曾拥有，不会如此刻骨铭心，而一寸寸用刀隔开因爱而相连的……血脉骨骼，真的太残忍了。
她唱着这首歌，忍不住直视莫青成。
莫青成那双漆黑而上扬的眼睛里，也倒映着她。
两个人唱到最后，婉转低哀处，她有意比莫青成唱慢了两拍。
男人的声音先出现，其后才是她略微清凉，有些淡淡哀伤的唱着重复最后的话。
“楼中一笔，留上林全赋，
掩卷三生，誓与君同归。”
顾声唱完最后一个音，已经有些难以出戏。
却意外地听到头牌忽然开始念白，她诧异地抬头，再去看他。
仿佛黄沙漫天，千载已过，他孤身马上，怆然回首。
他说的，是原词没有出现过的一句话：“我欲与尔相知，长命无绝衰……”
他竟然……
莫青成的声音，有着淡淡的共鸣，仿佛早已置身于这个故事当中。
千载荒凉，白骨成沙，却终究抵不过，她一人之名。
他看着她，告诉她：
“十方不再，四海无存，乃敢与尔绝。”






背景音忽然就结束了，突显了他最后这句念白。
如同那句歌词所说，莫青成眼中就是有倾世深情，一但直视，根本就无法抵抗分毫。
顾声脸一瞬就红透了……
看见他回过身，去看录音师：“好了。”
耳机里，豆豆豆饼如同得了特赦令，立刻就叫出声：“太绝了，莫青成，你的念白配的太绝了！”有她这么一起头，所有人都纷纷出声，七嘴八舌地赞叹，都觉得这个版本一但公布，绝对点击和下载量瞬间就破了纪录……
那些声音欢快而杂乱。
顾声却听得有些不清晰，她觉得自己真心坚持不住了，最爱的声音，还有面前的头牌，刚才那个曲子那念白，简直就是秒杀。
“觉得如何？”莫青成单手摘下了耳机，问她。
“……非常完美，”顾声觉得自己的声音，发涩的厉害，“我是说，你唱得部分和念白都非常完美……”
他笑了一声：“谢谢。”
她脸又红了几分，她发誓这辈子最完美的记忆，就是和头牌合唱这首歌，现场看到他唱，听到他即兴念白。尤其……这念白的内容，如此魅惑人心……
“声声，心动吗？”忽然，风雅颂的声音跳进来。
“心头快跳出来吧？”斐少笑嘻嘻揽住风雅颂的小肩膀，“我是个男的都心动了，别说是个女孩了——”
顾声窘的都快哭出来了，忙低头摘下耳机。
幸好头牌已经摘下了耳机，自然什么都听不到，他帮顾声把耳机挂好，打开门示意她先出去。她刚迈出隔音房间就有种异样的感觉，所有人都在暧昧不明看着他们两个，顾声视线飘来飘去，特别无助……
她从来没试过当着这么多的面，被人开配对玩笑。
以前在班级里，她可都是绝对的旁观起哄者啊……就连在yy活动，偶尔客串主持什么的，也绝对是调戏别人的人啊！难道……这就是因果轮回报应不爽吗T T
偏偏莫青成还一副坦然的神情，任由众人随意调侃，懒得理会……也懒得阻止……他走出录音棚，大概和录音师交流了两句刚才的问题，就对顾声说：“先喝口水，一会儿有些句子，要单独唱，补几句。”
“好……”顾声得了特赦令，忙逃离房间，走到大厅的饮水机旁，拿纸杯接水喝。
身后的两个女孩子时不时聊天，笑着聊天，她一口口喝着水，给自己压惊。脑海里却不停重复刚才那首歌的旋律，还有头牌带着耳机唱歌的样子……刚才那个告诉她如何入门的女孩子注意到她出现，立刻停了话，走过来，也装作接水的样子。
待接满了水，那个女孩子直起身子，一双眼睛亮晶晶地，神秘兮兮地低声问她：“你是……声声慢吗？”
顾声险些一口水喷出去。
“放心放心，我会保密的，这是职业道德，”女孩子继续小声说，“我刚才看到你和头牌唱歌哦。”
她刚才压下去的惊，又起来了。
这女孩不会……不会……不会……不会就是那个发微博的女孩子吧？！
“我答应过头牌，绝不泄露他的脸和信息，”女孩子立刻就证实顾声所想，仍旧做贼一样，轻声凑在她耳边说，“放心，我绝对不爆你的脸……不过真的好嫉妒好嫉妒……声声你是怎么和头牌认识的啊……”
顾声干笑：“嗯，就是……很普通的情况下认识的。”
总不能说头牌在某个清晨，莫名其妙闯入自己yy频道教自己做菜吧？说出来人家不是当头牌是疯的，就一定当自己是疯的……
“哦~不好意思说嘛，我懂的。”女孩子神秘兮兮笑。
她尴尬的想死过去了……这都什么和什么啊。
今天肯定撞大运了……这也能被人揭破二次元身份，她都不想活了……
“声声。”
就在她难以摆脱这八卦氛围时，头牌的天籁之音就这么突然从天而降了……他出现在大厅的书报架旁，对她招手，“来，该你补录了。”
顾声忙不迭说好，把纸杯扔到垃圾桶里，很听话地走过去。
也顾不得那个小姑娘会如何了，先逃走再说……
头牌绝对是个要求完美的人，她再进隔音房间，基本指导沟通的人就是莫青成。对于这方面，他是绝对的前辈，顾声非常非常配合地补录了很多遍，终于通过了这个严格老师的要求。等到这首歌搞定，所有凑热闹的人都饿了，把桌上的零食彻底吃了个干净。
“哎呦，你们两个绝对的完美主义，”斐少抱怨，“我眼前都是饭啊，都是饭……”
“这是灵魂的交流，懂不懂，斐少？”风雅颂喝着自泡的咖啡，美滋滋地解说，“作为两个声音如此好的人，所有美好的感情，都要从声音的交流开始~”
“他们不是交流两个月……才决定面基的吗？”Wwwwk显然觉得自己消息灵通。
……
……
……
……
顾声觉得，自己一定必须不能够和这些人再呆下去了，自认二次元应对自如的她，现在根本一个字都说不出来，被调侃的体无完肤……
“我……今晚学校还有事情，”她果断决定逃跑，“不能和你们一起吃饭了。”
“不要嘛，声声~今晚就指望你在能娱乐娱乐了……”斐少脱口而出。
“是啊，我们平时可是从来不敢娱乐头牌，”风雅颂也抱怨，“而且也找不到什么逗他的，难得你出来了。”
“逗他？不怕他给你讲如何开胸破膛？”
……
……
“不好意思，我真的是有事，”顾声含泪，继续打断他们，“下次吧，下次好不好？”她一边说着，已经穿上自己的羽绒服，系好围巾。
正要去拿自己装满衣服和零食的双肩包时，已经被另一只手抢先拎了起来。
莫青成也刚穿上自己的黑色羽绒服：“我顺路，送你回学校。”
……
……
大人……您……肿么可以帮我拎着书包……
让头牌去拎这么重的书包，我自己都会打死我自己的好不好T T
可惜，莫青成简单交待了句先走了，不用等他一起吃饭，就已经单手拎着她那个硕大的粉蓝色双肩膀，开门走了出去。顾声来不及权衡利弊，只能紧跟着头牌和自己的包跑了出去。关上门的一瞬间，明显听到里边有人忍不住学狼轻嚎了一声，显然八卦血液已经沸腾到难以抑制的地步了。
门被关上。
头牌还走得特别快，顾声紧跟慢跟，追上他的脚步。
刚想说大人您快把书包给我吧，都被负责接待的那个小女孩看的毛骨悚然，只得装死，低头跟着莫青成走出大门，站到电梯前仍旧盯着头牌手里自己那个包……
走廊尽头的电梯间，灯泡刚好坏了一个，显得有些暗。
莫青成抬腕看表：“还不算太晚，学校离这里远吗？”
“不算太远，”顾声老实交代，“如果等公交车顺利的话，二十分钟就到了。”
“那还好。”他声音清淡怡人。
顾声仍旧不敢相信，自己就如此和他像是很熟的朋友。
还站在这里，只有两个人，随便闲聊着。
顾声从下往上瞄莫青成，继续纠结挣扎，思考着，如何才能拿回自己的书包。
而莫青成恰好在电梯门滑开时，垂了眼，去看她：
“他们是太闹腾了。既然不急，我陪你先简单吃些东西，再送你回去。”
“啊？”这提议太惊悚，她招架不来。
“想吃什么？”
“啊？”她答应了吗？？
莫青成忍不住笑了声：“腌笃鲜，好不好？”
……她发誓，她马上就要哭了……
“不反对？”他示意她先进电梯，“那就腌笃鲜了。”






腌笃鲜，头牌，头牌，腌笃鲜……
顾声竟然在菜已经上来后，仍旧觉得玄幻，她一个人，和头牌一个人，面对面坐着吃腌笃鲜……T T。她想要淡定大气不走神，可是这是纯纯粹粹的第一次见面啊……显然那次在超市里抱着狗看他买单的晚上，绝对算不上是真正接触过。
腌笃鲜是她最爱的菜，每年等到天寒地冻才能吃，绝对是顾声最美妙的期盼。
然后……
好吧，最美妙的美食和最美的声音，坐在一起了……
她用筷子戳着面前的笋，第一次和非同学非亲戚类的男生吃饭，要说什么呢T T
她抬头。
头牌恰好在夹菜，看了她一眼：“怎么了？”
……
没怎么T T，就是头牌你不觉得第一次吃饭就这么安静和谐，也不说话，真心好吗，真心不尴尬吗……顾声脱口而出：“这里做的，很好吃。”
莫青成笑了笑：“这里的东西是很好吃。”
真是个简单干净的地方，而且就在录音棚附近，走路来也不到十分钟……肯定是莫青成他们经常来光顾的地方吧？
“我很喜欢吃腌笃鲜。”莫青成忽然告诉她。
“我也是，”顾声附和，“不过大多时候，都是爸妈在家里给我做着吃，很少出来吃。”
“我父母工作很忙，”他随口说，“好像从来都是我自己做。后来毕业了，和绝美住在一起，有时候懒得做了，就一起出来吃。”
好可怜T T
明明人家坐着都比你高那么多……顾声你这种看流浪猫的心情是肿么回事……她低头，继续吃继续吃。
“你试着做过吗？”莫青成的声音，温暖柔和，就像是饭桌边的老友闲谈……不对，真的是饭桌边的闲谈，可惜不是老友。
顾声摇头。
“非常简单，”他理所当然给她又讲起了菜谱，顾声竟然也就理所当然地听下去了，“鲜笋块事先用热水焯一焯，然后用冷水泡一泡咸肉和扁尖，去掉一些咸味。”
她点头，听得认真，一是为了菜谱，一是为了这美腻的声音。
莫青成把嫩些的笋尖，挑到她碗里，慢条斯理地继续讲着：
“在冷水里加葱段和姜，烧开后加入咸肉和排骨，不过我也喜欢加咸猪脚，大火烧开后撇去浮沫，煮二十分钟到半个小时，”他边回忆，边说，“加扁尖和鲜笋，等到汤汁变得奶白了，再转小火炖一个小时左右。”
“还有百叶结呢？”顾声提问。
他笑：“别急。”
……
我不急……
莫青成：“最后百叶结，小火炖一刻钟，撒上小葱，就可以出锅了。”
她嗯了一声。
用勺子喝着汤，美食加美声，实在是太享受了……
她吃得差不多了，觉得整个身子都暖了，莫青成已经招呼服务员过来买单。服务员笑着走过来，边把结账单的夹子递给他，边说：“这也是和你一样，是配音演员？看起来好小啊。”
莫青成拿出钱，放到她的夹子上：“不是，还是学生。”
顾声对服务员笑笑。
看起来还真是熟的不能再熟了，估计头牌平时配音叫的盒饭，都是这家的吧？
“噢~”服务员领悟了某种精神。
莫青成默认地笑笑。
顾声在他们无声交流里，真心是尴尬死了。
“穿衣服吧，”莫青成已经站起身，拿着自己的衣服说，“到你学校还有些距离，我们可能要快点走了。”说完，又理所当然地拎起了她那个又重又鼓的书包。
顾声忙站起来，想说，还是自己背着吧。
这话刚从舌尖里打了个转，要说出来，就听到门口一阵欢笑声……
她不用回头就流冷汗了，好熟悉好吗T T
各位大人你们要不要都把这里当食堂啊，偶尔换个口味好吗……
“莫！青！成！”斐少大笑一声，“你不是送人家回学校吗？怎么送了四五十分钟了，还在录音棚附近转悠呢？
“不许拆穿我们倾城倾国头牌大人，”豆豆豆饼笑嘻嘻扯下自己的围巾：“好吃不，声声，这里东西味道不错吧？”
顾声都不敢开口说话了，就嗯了声。
“腌笃鲜？”Wwwwk走过来，扫了一眼，“头牌你太不仗义了……我这两天一直和你说我想吃腌笃鲜啊，你都不肯陪我吃……”
绝美非常正经搭住他的肩：“有声声了，谁陪你吃饭？”
……
……
大家说得欢乐。
那服务员更听得笑开了花。
顾声窘的已经想死过去，悄悄看头牌，轻声说：“我们走吧？”
他笑了笑：“好，”他看了看绝美，“走了。”
绝美给了一个，兄弟你随意来去，我绝不阻拦的表情，随手就拉出来一把椅子，坐在大圆桌旁边：“都坐下来坐下来，我们就当没看见莫青成啊，别让人家声声尴尬，下次不敢来了……”
……
T T这也能装的吗？
再说，绝美大人……你们吐槽都吐完了，痛快了才发现我尴尬吗……
头牌也颇为无奈地拍了拍绝美的肩膀，带着声声走了，留下一帮人欢声笑语的，继续点菜吃饭。
两个人顺利等到公交车，晚上八点多的时间，人不多，后半截车厢都没有人。两个人坐在公交车最后一排，整整一排六个座位，也只有他们两个人。
“你唱歌这么好听，为什么从来不唱歌，只配音呢？”这个疑问，顾声压在心里好久。他倒是不觉什么：“唱歌比较费力气。”
……
好吧。
公交车拐过一个路口，这段路程才刚开始。
她不知道和莫青成说什么，总不能一直说录音的事情吧……
可是除了唱歌配音这些东西，她也是在不知道和头牌说什么。
总不能说明天早上两堂课，又是那个一讲课就能让人睡着的老老师吧……不过令人欣慰的是，头牌终于不用帮她拎着那么重的书包了，而是放在了身边空位子上。起码……她不用内疚了。
顾声思路开始无限发散，研究起如何能在下车第一时间抢到自己书包，不让他真的帮自己拎到宿舍楼……
忽然有，淡淡的声音。
很轻很慵懒，低沉婉转地哼起了歌。
她意外看他。
他也看她，漆黑上扬的眼睛里有着淡淡的笑意，就这么随意哼唱的。
公交车厢这种空旷的空间里，不太容易传到前车厢，所以，此时此刻就只有她能听到莫青成哼的这首《歌未央》。很适合夜晚的一首歌，安静听着，有种老上海的慵懒奢靡感。
车因为红灯而停下来。
他的哼唱却没有停下来。
顾声觉得自己听得快窒息了，太美的声音了……
她很快就转过头，继续死死盯着窗外。
“是谁还留恋的吟唱
那首熟悉的歌未央
灯光已熄灭
人已散场
思念继续纠缠
我是随波逐的浪
偶尔停泊在你心房
放不慢脚步
只能匆忙
转瞬间已越过海洋
……”
她这么听着听着，就想，真是个幸福的夜晚啊。
这么美的声音，唱着这么好听的歌。
T T如果能录下来就更好了……






两个人到学校时，楼下来来去去好多人和车。
返校的日子，好多寒假吃喝玩乐的面色红润的老熟人，都擦肩而过。
顾声打了几个招呼后，就觉得这样绝对不行，几乎每个人招呼完都一副声声慢你好福气的表情……头牌跟在她身边慢悠悠走着，欣赏着她的校园，像是毫不在意明着暗里的那些打量目光。
如果……二次元他的那些粉丝知道……自己家头牌大人被如此多mm八卦旁观，一定会组团爆头她的好吗T T
她停下来。
莫青成也停下来。
“送到这里就可以，谢谢……你。”
大人你千万别提出来，要去我宿舍看看的要求……
只有今天是允许所有人出入宿舍楼的，您千万千万别这么要求，否则我根本不知道怎么拒绝啊……
“好，”他终于把书包地给她，“下次见。”
“嗯，再见。”
她拎着自己书包，转过身。
一步一步一步一步往前走，不敢回头，想回头，不敢回头，想回头……抱在身前的书包，真心是重死了，早知道要头牌这么拎一路，她一定不带那么多零食。你个吃货，声声慢，看你把头牌累得T T
她终于走进宿舍楼的玻璃门，然后往左错开两步，悄悄转身，在莫青成看不到的角落里，回头去看他是不是走了。
莫青成似乎看到她进门，抬眼看了眼表。
“顾声！”宿舍楼外，忽然传来庚小幸的声音，“你躲在门边看谁呢？帅哥啊？！”
……
……
让我去死……苍天大地快扔下一道闪电劈死我吧……
顾声僵着身子，看蹦蹦跳跳跑上来的庚小幸，余光里，看到莫青成明显放下手臂，颇觉有趣地看着这里一眼，然后转身走了。
……
……
他一定听见了，一定听见了T T
“你怎么傻了？昨天打电话还没事儿呢，”庚小幸笑眯眯伸手，在她面前晃了晃，“快说，和倾城倾国头牌大人面基结果如何啊？”
顾声默默看了她一眼。
“刚才完美微信和我说，大人亲自送你回学校了？你们进展的可真快……”庚小幸各种羡慕语气，“头牌真的很帅吗？”
顾声继续默默看了她一眼。
她受了几个小时的刺激，已经无力再应付庚小幸的任何话。只觉得最后庚小幸这一嗓子算是彻底毁掉了她整个下午和晚上维持的形象，偷看什么的，实在太丢人了。
宿舍四个人，只有她们两个是保研的，余下的两个早就去实习了。
所以估计明天才会回来象征性地报道一下，继续去工作。
所以今晚又只有她们两个人。
庚小幸几番试探毫无结果，最后直接把话题绕到了绝美身上，顾声终于松了口，坐在自己床上，边看yy留言信息，边说：“很高，嗯，特别帝王攻的一个人，超级攻……反正只要他不开玩笑，挺有气场的。”
开玩笑的时候 T T，就像黑社会老大……儒雅型号的黑社会老大。
“噢~”庚小幸爬上她床的梯子，就这么半趴在梯子上，手扶着她的床头，“再多讲讲。”顾声尽职尽责地想了会儿：“要不下次你和我一起去算了……反正你们奸情都这么久了。”
“哪儿有奸|情啊！”庚小幸去抓她的脚。
顾声边躲边笑：“就是有奸|情！”
庚小幸彻底爬到她床上。
“别别，”顾声指电脑，“我拿着电脑呢，别弄坏了。”
庚小幸倒是真避讳了，忽然反应过来什么：“你们下次什么时候再见？”
“啊？”
“你不是说下次吗？”
……
顾声也不知道自己为什么要说下次，难道是因为头牌说下次见？她打了个磕巴，看到自家社长发来的信息：“声声慢你去哪儿了……今晚是你驻唱啊，我都替你扛了半个小时了啊……快来快来。”
她愣了下，立刻想起来，今晚是自己在自家社团驻唱的日子啊T T……
“我不和你说了，不和你说了，我要唱歌去了……”顾声戴上耳麦，很内疚地说，“今天轮到我在社团驻唱……我竟然给忘了。”
庚小幸一副幸灾乐祸模样，终于放过她。
顾声立刻进了频道，就听见社长非常哀怨地唱着领悟，那小声音悲凉极了。看到她名字立刻就说：“声声慢大人……您总算来了。”
顾声打字：我给忘了……
社长：“直接上麦吧……我快唱得没气了。各位稍等，马上换人。”
顾声私戳社长：嗯……今天不是该两个人驻唱吗？走调儿呢？
社长私戳她：他说他约会。他说他活了二十年第一次终于不是被男人表白，而是女人了，所以一定一定要去赴约……
顾声：……祝福他。
社长：我帮你撑了半小时了，你意思意思再唱一个小时就撤吧。
顾声：好。
社长下麦，开始休息挂马甲，她上了麦，挑了两首歌随便哼唱着，有一搭没一搭地收着花。她在的社团是小社团，还没有什么固定的粉丝，所以每周有两天安排歌手驻唱，吸引人气。她把电脑放在小电脑桌上，自己蜷着腿，规规矩矩坐在电脑桌前，开始唱歌。
唱着唱着，就听见自己手机响。
她哼着自己的歌，敲了敲床，示意庚小幸把手机递给自己。
待接过来，看到是头牌发来的一条文字消息：我已到家。
……
她立刻就走了调儿。
清了清嗓子，随口说：“不好意思，我接个电话。”
背景音仍旧播放着，她却在这里给他回微信：到家就好……谢谢你，今天送我回来^^
发出去了，却怎么都感觉不对劲。
可也说不出是哪里不对劲……好像头牌和她忽然就大跨步发展到了非常熟悉的地步。可是她除了知道他叫莫青成 ，是网络上大名鼎鼎的头牌锖青磁，真心什么都不知道……
她把手机扔到一边，随便翻着自己的文件夹，想要找出一首歌来唱。
想来想去，她鬼使神差地打开了歌未央的伴奏。
刚才听过，印象太深刻，正好也练习练习。当然……她肯定不会有头牌唱得那么有感觉，那么完美。她看着歌词，慢悠悠唱着。
忽然就听到社长激动地打断自己：“啊！我眼花了吗？怎么这么一会儿就破千了？我说……妹纸们是不是走错频道了……”
顾声愣了愣。
“社长你没眼花……”走调儿的声音在说，“我觉得我白赶回来了……啊啊啊啊！我看到了什么，我的男神！头牌大人！”
“哪里哪里，头牌大人在哪里！大人你真的降临我们这里了吗……太感动了！”
顾声瞬间懂了，也瞬间不会唱歌了……
头牌……
头牌来了……
问题是，她在唱他刚才公交车上唱过的歌未央啊啊啊啊！
公屏上，锖青磁简单地给了个笑脸。
瞬间飘过上百个“啊啊啊啊合影……”
“大人，我们社团马上就办一周年歌会，我能邀请您吗能邀请您吗？”社长一点儿都不淡定了……
锖青磁又给了个笑脸：如果工作不忙，应该会来。
瞬间飘过上百个“啊啊啊啊歌会……”
顾声觉得自己真心hold不住了，任由背景音播放着，已经把脸埋在自己的膝盖上，窘的想要死过去了……这一整晚她把一辈子的人都丢干净了有木有有木有T T

*

作者有话要说：
= =我竟然用7章写了一天从早到晚的约会……
ps.狼们= =人家刚才第一次见面，高呼温水煮青蛙的，高呼头牌没有行动力的妹纸……都太有狼性了有木有，泪奔……






她听见私戳的声音。
抬头，看见公屏上已经一片又一片的告白。还有锖青磁频道的高管，不停维持着秩序：“淡定淡定，不许在别家刷屏啊……孩纸们……再刷下去我明天就要来赔礼道歉了T T……”她看得眼花缭乱，主要是人多，多的每个人说一句话就已经看不过来了。
“大人肿么不出声？( ⊙ o ⊙)啊！难道和声声在私聊……”
“一定是私聊……”
“会聊什么呢？”
“我听说，他们今天面基了？？？？”
( ⊙ o ⊙)
( ⊙ o ⊙)
为神马会有人知道？？？？我才刚到学校不久好吗T T
顾声已经有些招架不住，这才想起来，自己的私戳窗口还闪着。她以为是社长或是走调什么的，没想到是头牌。
头牌：手机没电了，所以来和你招呼一下。
顾声：^^好滴。
头牌很快就消失在频道里。
这么多头牌的粉丝还在现场，她实在是难以消化，含泪求走调儿给自己替场，走调儿被男神刺激的立刻就窜上了麦。顾声马上就逃跑了，果然能坐上头牌这位子也有坏处，到哪里都跟溜孩子似的，瞬间就洗刷了别人的频道……
她心神不宁地下了yy。
开始整理自己明天上课要用的东西，庚小幸坐在自己桌子前，笑的极灿烂，余光看到顾声从床上爬下来，忽然对着耳麦说：“声声从床上下来了。”她说完，立刻就拔了声音，故意放给顾声听，绝美的声音很快从电脑里传出来：“嗯，头牌去洗澡了。果然是同步。”
……
……
顾声对庚小幸龇牙，威胁地无声说：你死定了。
很快就听到绝美又说：“刚才我们配音的游戏宣传视频出来了。”
庚小幸又戴上耳麦：“继续我打字，你说话吧，声声会听到我说话……”
……
……
好吧，她是空气。
不过顾声还是很好奇，刚才绝美说的那个宣传视频。这种大型宣传的，制作的都炒鸡好看，绝对有收藏价值。而且……她记得头牌也说过，他是有参与的。她打开电脑，心虚地看了一眼噼里啪啦打字热烈的庚小幸，忽然很好奇一个问题，绝美杀意也算是在网络上泡了这么多年了，肿么就被一个圈外妹纸搞定了？
世界真奇妙。
(|||￢ω￢)
她打开电脑，爬到头牌的微博，果然刚才转出了官方的视频。
原来是这个游戏。
她看了眼官方频道，竟然发出了一系列的CP视频。
当真是一系列。
头牌转了自己的那一个，打开来，已经是荡气回肠的背景音，极苍凉悲伤的调子。游戏的画面，从泼墨的水墨画开始，渐渐幻化成了莫青成和豆豆豆饼配音的男女主角。完全不同于下午时的欢脱现场，两个人的声音，配着游戏中剪辑出来的画面。
从两个人从相识，到最后互相恋慕，到最后……的生离。
头牌配音的角色，在光明中，走入黑暗。
女孩子冲上去，对着他的背影，告诉他：“我等你回来。”
画面里，衣袂翻飞的男人，很淡地嗯了一声，没有回头，走入了黑暗。
太凄凉背景音，让这个离开显得……
顾声眨眨眼，觉得鼻子都酸了。
身后有人拍她的肩膀，她回头，眼睛红红地看庚小幸：“怎么了？”
“你怎么了……声声同学……”庚小幸本来想问她要不要吃宵夜什么的，看她这样子，倒是吓了一跳，“和头牌吵架啦？难怪下麦这么快……”
“什么啊……”顾声郁闷拍开她的手，“我一定要玩这个游戏，预告片做的太感人了……可是竟然是悲剧……还是那种一口血顶在胸口吐不出咽不下的悲剧……”
最伤人的就是这种了好吗T T
庚小幸乐了：“你竟然看头牌配音的宣传片看红眼了？”
她虽然不想承认，但是视频摆在这里……想否认都没戏好吗……庚小幸立刻乐成了一朵花儿：“果然是真爱啊……真爱啊……”
“你不许告诉绝美啊。”顾声还是惦记着自己的节操。
“他听着呢啊，”庚小幸指了指自己的电脑，“我说我们寝室就我和你在，他说反正都认识，就直接开着了……”
……
……
“你能先把你麦关掉吗？”顾声很抑郁。
庚小幸忙作揖，把自己的麦关上了。
“不过没关系，”庚小幸煞有介事安慰她，“据说今晚看哭了很多很多妹子，绝美还说头牌就是会讨巧，配的是悲剧，不像他配的角色完全不解风情。”
头牌看起来就像是深情的人，尤其是他的低音……
绝美嘛……
顾声不厚道地默默吐槽，绝美的确适合不解风情的角色，舍他其谁啊……
她托着腮，坐在那儿，把视频看了又看。
看了几遍，就已经能把游戏的主题曲哼唱下来了。她甚至开始琢磨，重新给这个曲子编曲，送给头牌……如果他能自己翻唱，就太美好了。
正想着，微信就响起来，是头牌：手机终于能开机了，刚刚发了游戏宣传片。
顾声还沉浸在悲剧的氛围里，看见头牌就想起宣传片里那个渐行渐远，走入黑暗的背影，她随手回了自己的想法：看到了，我想重新编曲……送给你。很感人的宣传片。
发完了，又有些忐忑。
想给头牌编曲邀歌的人，肯定多的扑出来了……自己这种默默无闻的，也不知道编出来的曲子能不能入头牌的眼。
头牌简单回了个好字。
她这才算踏实下来。
看着差不多该睡觉了，她仍旧舍不得，又去刷了一遍宣传片。
最后要关上网页的时候，竟然刷出了头牌微博的更新。是一条啪啪，拍的是她学校图书馆夜景。她心莫名地跳了几下，点开听。
头牌有些慢悠悠地，说着话：
“刚才有个小姑娘，看了宣传片，看哭了。
她说要为我重新编曲，让我想起配这个宣传片的时候，为了酝酿感情，一直循环听得歌。”
是什么歌？
她越发好奇。
头牌没有继续说，反倒是直接哼了两句，只有三四句：
“山水一程岸染黄，
回首再看窗有霜，
声声慢，
曲徨徨，
但看岸上人家影成双
……
好了，各位，晚安。”
她清楚记得这《声声慢》的文案，这也是她当初名字的由来。她甚至能感觉到他配音之前，听着这首歌的心情。宣传片里，她说她会等他，他答应了，就此不再回头，走入黑暗。
这一走是否能再见，并不重要。
只孤身立在船上，看两岸染黄，小窗结霜……
……
此时再想，眼眶又开始发热了。
完，又要哭了，T T声控真心伤不起……
……

*

作者有话要说：
已修改，本章所提及歌曲是虚构






她还没来得及看留言，已经被接二连三的@了。
关键这次，优先@她的全是下午刚才见面的人，最是这种亲近的人，吐槽最直白……
斐少：@声声慢(⊙v⊙)我记得这首歌好早出的啊，原来你们是那时候认识的？？？？哎呦我去……
豆豆豆饼：@声声慢 ……泪目了，以后谁要和我表白，超越不了倾国倾城头牌大人，就请自动退散吧T.T
Wwwwk：@声声慢 Mark，一次面基就搞定后半生的头牌大人。
风雅颂：@声声慢十方不再，四海无存，乃敢与尔绝神马的……
绝美杀意：@声声慢 ……这是一个一锅腌笃鲜就搞定一个妹纸的童话故事。
庚小幸：@声声慢弱弱地mark下……
……
她开始还沉浸在歌里，现在被这么一圈@ ，才有些回过神，去品味这首歌名。“声声慢”神马的……
“头牌太速战速决了……我弱弱地mark下……”庚小幸对着自己的电脑也傻了，眼睛冒着红心回头看顾声，“我觉得你前二十二年守身如玉，老天都被感动了，特等奖都给你了……这种表白啊，这种表白啊……啊啊啊啊。”
庚小幸越说越激动，捂住脸，不停摇头：“我受不了了，太浪漫了。”
心跳……心跳你去哪里了……
她站起来，深呼吸。
再深呼吸。
心跳……心跳你去哪里了T.T……
头牌的评论下，一水都在狂吼歌名“声声慢”，甚至还有人立刻就认出了这张啪啪的照片的地理位置，由此彻底断定顾声或者头牌一定是这个学校的学生……
她实在不知道如何面对如此窘况，索性关了电脑，当做什么都没看见没看见。头牌到底是有心……还是无意……她真心不懂啊。在这个圈子浸染这么多年，始终把自己所有隐私保护周全的头牌大人，怎么就忽然开始高调了呢……
如果她是个旁观者，肯定会和打了鸡血一样围观的。
如同……现在上蹿下跳的庚小幸……
可是问题是，她是怎么被搅进来的%>_T.T，头牌……你这么玩下去，所有人都会被你玩坏的啊……
幸好只是二次元，关上电脑就什么事儿都没有了。
幸好录完歌，她对网站和完美合作的周年庆，就算是彻底交了任务了。
只不过第二天去学院报道的时候，明显睡不醒的样子。学院老师在她学生证上敲了章，好笑看她：“寒假玩的太开心了？不过也没关系，你和庚小幸这学期没课，又直研了，算是比别人轻松了。”
她嗯了声，最后一学期了啊。
虽然直研了，还是有那么一点点毕业的伤感的，不过这点儿伤感在回到宿舍，看到庚小幸仍旧兴奋地刷着自己和头牌的微博时，彻底烟消云散了。未来两年，还要和她住一起，真心……没有半点要毕业的情绪了。
“声声，”庚小幸笑嘻嘻说，“请我吃饭吧。”
“凭什么……”
“咱们学校都被扒出来，万一哪天来个大家一起找头牌金主的活动，你不是要封口吗？”庚小幸眉飞色舞。
……
“马上情人节了，声声，情人节。”庚小幸在她洗手的时候，跑到她身后提醒她。
“是啊……”她应了声。
不对……情人节……
那首与君同归不会真的会发出来吧？？！！
她一定会被追杀的( ⊙ o ⊙)啊！
顾声擦干净手，去拿自己的手机，犹豫了几秒，还是给头牌发了句话：在吗(⊙_⊙)？
似乎已经习惯了头牌不会立刻回复的习惯，她把手机扔到一边儿，开始上网查自己的邮件，几次想上微博，怕自己看到大批留言和@，又要开始不淡定，索性就放弃了。
大概数一下欠债数额……好吧，已经欠了四十几首歌了。
声声慢，你真是坑神啊T T
她打开自己的软件，趁着庚小幸刚才出去吃午饭，宿舍没有人的时候，准备把前几天在家练的歌给撸完，却发现，头牌在□□上给自己留言。
头牌：想不想去动漫展？
看时间，是今天早上的留言。
顾声莫名有些紧张，都过了好几个小时了……没有回，头牌会不会不开心……
不回也很正常吧……又不是天天对着电脑╮(╯▽╰)╭，可为什么还是很担心很紧张呢。她正忐忑着，头牌的微信已经回过来。
莫青成的声音，在略空旷的背景里，竟有轻微混响效果：“看到我的留言了？”
“看到了，刚刚才看到。”她马上表态。
“想去动漫展吗？”头牌的声音依旧诱人。
好吧，顾声觉得自己对他的声音，真心是免疫力为零。
本命，这就是本命音的力量T.T。
……
她对着手机，开始移到了第二个重点……
所以……头牌他是想要约自己出去？单独的？约自己去动漫展？
顾声经过昨晚的彻夜未眠，已经有些飘忽了，如今再听到头牌亲口问自己要不要去看动漫展。这算是……什么暗示吗？她真心不想多想T T，可是昨晚到今天……
她可以多想一点点吗……
她靠着自己的椅子，两只手举着自己的手机，又把头牌的“想去动漫展吗”的话听了一遍，镇定了会儿，对着手机说：“从来没去过，不过一直很想去看看……不过，你不是很忙吗？”
发出去了，她的心已经蹦出胸口的架势了。
“那天不是很忙。”他的声音有笑。
“好。”她真心没去过动漫展，一般都不关注时间，所以“那天”是哪天……
“那好，”头牌慢悠悠地回答了她心里的疑问，“星期六，我来接你。”
……
……
……
……
星期六，2月14日。

*

作者有话要说：
哎呦，捂住心脏，又把自己写的心跳加速了……T T
已修改，本章提及的歌曲是虚构






忐忐又忑忑，她一直熬到了好几天。
然后顺理成章地荒废了这几天，一首歌都没有录出来……幸好临近毕业季，学校开始准备毕业生晚会，学院里还有自己的毕业晚会，她很自然被双场征召，一个古筝，一个钢琴，跟着去彩排倒也消磨了不少时间。
神奇的是，向来懒得回家的庚小幸，忽然就周五回家了。
宿舍到周五晚上就剩了她一个，起码她不用面对庚小幸“为何周末不回家”的疑问了……可是也没有人和她商量，究竟如何应对这场2月14日的动漫展。
这种到处飘着粉红泡泡的日子，她不隆重打扮，都觉得是对头牌的不尊重……
可如果头牌只是碰巧选了在情人节这天的动漫展，而没有进一步的意思，太过光鲜亮丽是不是就不好了？
顾声觉得自己真心要纠结病了。
等到第二天中午，头牌发来消息，说在她宿舍楼外的时候，她还对着一堆衣服不知道套哪件，事到临头，伸头是一刀缩头也是一刀，就花痴一次吧！
为了配动漫展，她穿了唯一一身上学期为新年晚会买的学生裙套装，开始迅速换上，白衬衫和黄色毛衣，黄绿相间的羊妮格短裙，墨绿色长筒袜，墨绿色的鞋……最后裹上白色的羽绒服……太隆重了有木有T.T，她站在洗手池旁，对着试衣镜，开始发呆。
对着镜子三秒钟后，脸一瞬间就红透了。
最后强迫自己厚着脸皮，背上双肩包走了出去。在这种日子，宿舍楼外到处都是盛装的女孩子，还有各种姿势等待的男孩子。
顾声视线在四处飘荡，却没有找到莫青成。
她正在疑惑时，忽然听到远处有人叫自己的名字，是头牌的声音，她找寻声音的来源，终于看到莫青成和几个人站在远处的学生活动中心楼下，在看着自己。她走过去，发现竟然有一个是自己的师兄……
“顾声？”师兄乐了，“莫青成，你等得是我师妹啊？”
莫青成清淡地嗯了一声。
顾声双手攥着自己双肩包的带子，喃喃了句师兄的名字。这种出门就撞见同门师兄的窘况，她是想都没想到过……
师兄显然和莫青成很熟，忍不住轻咳着又揶揄了句：“你是我高中师兄，顾声是我大学师妹……你说说，这以后的辈分，哈哈，要怎么论好呢，哈哈哈哈。”
( ⊙ o ⊙)
……
……
莫青成笑着拍了拍那位的肩膀，那位还想继续笑的仁兄立刻就收敛了，忙不迭说：“这当然要从师兄这里论辈分，叫嫂子，叫嫂子……”
%>_……
……
老天，谁能让他闭嘴啊……
幸好莫青成也不想让他再随便开玩笑了，问顾声是不是准备好要走了，顾声忙不迭点头，立刻乖乖跟着莫青成走了。他们从宿舍楼走到校门口的这段路上，只是随便有一句没一句地聊着，顾声在头牌那诱人的声音里，忍不住不停去瞄一眼他。
他穿着浅蓝色的长裤，黑色外衣，还有白衬衫……
好简单……
好好看……
嗯，好好看T.T
顾声你够了……
“怎么？”头牌似乎察觉她的视线，低头看身边走着的她。
“额……我在想给你编曲的事。”顾声一本正经，给自己挽回面子。
莫青成似乎在笑，她没敢再看。
她本以为两个人要做公车去，到校门口才发现莫青成是开车来接她的，照头牌的解释是2月14日实在是个人山人海的日子，不开车，恐怕晚上送她回家很麻烦。她对前半句深表认同，至于后半句……她一定要找个理由逃走，否则被小区里的七大姑八大姨见到，就立刻要上升到家庭审讯级别了T.T
莫青成把车停在了展览馆附近的一个小区，她发现莫青成在开入小区大门时，保安完全没有管，进入后，开到停车位也非常的轻车熟路。所以……这里该不会是他家的小区吧？！
头牌的家庭住址……
头牌的家庭住址，她竟然这么容易就知道了T.T….
她看四周安静的环境，有些玄幻，所以这是他和绝美他们住的地方？她猜测的时候，头牌已经把车停下来，解开安全带：“这是我父母住的地方，离展览馆比较近，车停在这里方便。”她更是惊讶，看四周环境。
这就是头牌从小到大念书时住的地方？
她仔细看着，莫青成叫了她一声，她回头，莫青成眼若点墨，看着她：“记一下我的手机号码，如果一会儿人太多挤散了，比较容易找到。”
顾声噢了声，把手机掏出来，记下了一串数字。
然后……犹豫了一小下，拨出了这个电话。
很快身边有手机响的声音，他接到了自己的电话，拿出来，很快键入“声声”两个字……她却在输入名字时犹豫了，头牌？锖青磁？莫青成？貌似还是后者最安全，前两个如果被人看到，他的手机岂不是立刻就曝光了。
莫青成，莫青成……
她忽然想起绝美说的话，三次元，还是要叫三次元的名字。
现在可是……真实的三次元啊。
所以……她现在和头牌完全交换了所有联系方式，甚至连他父母家住在哪个小区都完全摸清了( ⊙ o ⊙)……
这是她第一次来动漫展，刚才进门就被人山人海弄得昏头转向了，她把外衣脱下来，抱在怀里，亦步亦趋跟着莫青成，顺便新鲜地环顾着四周。莫青成也看了看四周，凭借身高优势，完全忽视了90%的人，很快就问她，对什么比较感兴趣？
她想了想：“秦时明月，最近我在补这个。”
莫青成笑着看她，低声说了句：“还真巧。”
真巧？巧什么？
顾声没来得及问，他已经带着她往那里的展台去，最近好像这个特别火，根本就有挤不进去的趋势，莫青成看着展区里的人海，正在思考如何把顾声带进去，展台一侧将要表演的人已经看到了莫青成，立刻两眼放光从人群里挤出来。
因为那个人是coser墨白，那些观展的人很快就为他强行让了一条生路，让那个男生顺利杀出了一条血路……不过他冲出来，那路也合上了，严丝合缝……
“哎呦哎呦，”墨白兴奋不已，却控制着自己说话的音量，和做贼一样幸福地一手搭住莫青成的肩，“哎呦哎呦，你竟然大驾光临了……”
顾声看着这位妆容精致、鼎鼎大名的coser 墨白，有种当大神遭遇大神，自己一小透明在一旁看热闹的感觉……
“正好今天有时间，就来现场看看。”莫青成视线挪到顾声身上，看到她已经被人挤得后退了半步，很自然就揽住她的肩膀，把她从拥挤的人群里捞过来。
头牌……他……
头牌……他的手，就搭在自己肩膀上……
顾声轻轻呼吸着，感觉他手的重量。
她站在他身边，感觉整个肩膀都不像是自己的了……
莫青成却恍若未觉，对墨白笑了笑：“这是——”
背景音忽然响起来，展台的表演开始了。
“声声慢嘛，”墨白在背影音里，压低了自己声音，眼角上挑着，取笑莫青成，“你低调了一万年，就高调这么一次，全世界都知道了……”
忽然一阵尖叫声。
墨白咧嘴一笑，对顾声悄声说：“你男人的配音开始了。”
果然，舞台的音响里传出了头牌给这次表演的念白：“不知道西风几时能来，没有灯，一点明月，便能窥探到那些人的眉目，却都不是你……”低沉而萧索的声音，从音箱里传出来。
顾声被墨白说的面红耳赤……
她记得这《西风》是首老歌，曾经她也很喜欢这首的编曲……没想到这次活动会选来排节目，也没想到头牌亲自给这次活动配音……
头牌的手指动了动，似乎在找更舒服的姿势，揽住她的肩膀。
顾声动都不敢动，完全魂飞天外。
这展台四周站着的，好多都是头牌的死忠粉丝，不停有人“嘘，小声点，听念白。”互相制止尖叫，俨然拥护偶像的好粉丝，只是他们不知道这位正主，就正大光明站在这里……
墨白立刻笑了，递给她一个眼神。
意思是：你看，头牌的粉丝包围着这里，小心为上啊，声声慢……

*

作者有话要说：
T.T最近一直在撸日翻歌。。写文都是动漫语气了。。。。
已修改，此章中提到的歌曲是虚构
