御姐江湖
作者：蝶之灵

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1469663

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    都市言情之 祁娟篇

文章进度：完结

全文字数：221507字

文案：

本书出版名：《世上最甜初恋》，各大网站有售。
某知名网络作者的作品《名剑》被改编成网络游戏，《名剑Online》一经面世便风靡全国，闲着无聊的作者本人亲自跑去游戏里体验所谓的“江湖”，结果他遇到了一个个性十足的女人。
他又好奇心害死猫，认了她当师父。
她作风很变态、她性格很豪迈、她是传说中最难驯服的御姐。
某人决定挑战自我去驯服这位姑娘，经过各种腹黑手段坑蒙拐骗，终于把师徒关系扭转成了夫妻关系，结果某人却悲剧地发现，有一个如此牛X的老婆真的压力很大——
“杀我做什么？”
“是你老婆先杀的我！”
“……”
家有母老虎，出门需谨慎！
内容标签：

 都市情缘 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：祁娟（杜鹃花开），温平（瓶子先生） ┃ 配角：萧晴（等待晴天），陆双（病毒先生），时炎，Derek等 ┃ 其它：蝶之灵，第一时间系列

一句话简介：腹黑美男VS傲娇女王






祁娟从法庭出来的时候，发现外面围了一大群记者，各个拿好话筒，蓄势待发，如同饥饿已久的狼群正在等待着即将踏入陷阱的羔羊。
祁娟并不是那只羔羊，羔羊是她的当事人。
这场官司因为涉及娱乐圈的名人，引起了诸多媒体的关注，每次从法庭出来，总会有一群娱记在守候，祁娟早已经习惯了这样的贵宾级待遇，只不过今天是终审，涌过来的记者未免太多了些。
看着面前黑压压的人群，祁娟忍不住在心底叹口气，扭头看向身侧扣着大墨镜一脸严肃的时炎。
祁娟的委托人时炎是知名娱乐集团SKY Entertainment旗下的歌手，因为合约问题而把东家告上了法庭，SKY那边派出整个律师团来出谋划策，祁娟却是单枪匹马独立奋斗，一场官司打了一个多月，可谓是筋疲力尽。
还好最后赢了。
想起方才宣判的那一刻对方律师团难看的脸色，祁娟就觉得心情大好。
“时先生，请问您离开SKY之后有何打算？”
“听说华世娱乐有意跟你签约，是真的吗？”
“你是不是之前已经见过华世的老板？”
记者一见两人出来就一拥而上，七嘴八舌问个不停。有些记者见时炎不理人，就把话筒塞到祁娟这边，作为牵连进这个案子的律师，祁娟也差点被话筒给撞掉门牙。
“祁小姐，请问你对打赢这场官司有何感想？”
能有什么感想？打赢官司当然很高兴。
不过，为什么要解释给你听？
祁娟微笑着瞄了一眼记者群，回头跟时炎的目光对上，时炎会意地扔下一句：“抱歉，需要采访请跟我的经纪人预约，我和祁律师都不会回答任何问题。”
说完，单手护着祁娟迅速杀出人群，钻进了早已等候多时的保姆车里。
外面的记者不依不饶把保姆车围了起来，甚至有人拼命拍窗户，“时先生，时先生……”隔音效果那么好的车窗，依旧能漏进来一些疯狂的叫喊声。
祁娟正想发火，却见一群人突然转身不约而同地朝法庭门口奔了过去。
显然，她们又发现了新的猎物。
祁娟好奇地看过去，就见法庭门口站着一个年轻的男人，一身剪裁得体的黑色西装衬得他身材笔挺修长，表情严肃，目光冷冽，一看就是不好惹的类型。
他的身边站着另一个男人，眉眼跟他有几分相似，目光却要柔和许多，唇角挂着淡淡的微笑，衬衣的衣领非常干净整齐，彬彬有礼的态度，倒是透出些温文尔雅的气质来。
差别如此之大的两人并肩站在一起，让八卦记者们再次疯狂。
专业的保镖挡开了激动的记者，留出一条人造通道，两个男人一前一后离开，脸上的表情并没有因为记者的堵截而产生丝毫的改变——
前者依旧面若冰霜，后者依旧面带微笑。
直到那两人离去，祁娟这才好奇地问：“那两人谁啊，这么大排场？”
跟□□老大似的，走路还带小弟，光是跟着他们的保镖就有五六个，看着挺吓人。
时炎拿下墨镜，微微一笑：“当然是我们老板。”
祁娟惊讶道：“你是说……SKY传媒集团的老板Drerk？”
那位传说中的老板个性冷漠，为人神秘而低调，圈里人只知道他英文名叫Drerk，留学归来直接接管了家族企业，经商有道，短短几年捧出了一批超级明星。
他很少在公众场合露面，所以，每次他一出现，记者群都会瞬间沸腾。
时炎看了祁娟一眼，点点头说：“是Drerk没错，我能叫老板的也只有他了吧？虽然现在恢复了自由身，可还没找到新主顾呢。”
祁娟沉默片刻，若有所思地道：“没想到他今天居然亲临现场旁听？”
时炎耸耸肩，说：“他大概想感受一下输官司的刺激，顺便膜拜一下祁律师你的风采。”
仗着跟祁娟是大学好友，时炎说话总是这样没正经。
祁娟懒得理他。
只是心里有些好奇，跟那位传说中冷酷无情心狠手辣的老板并肩走出法庭的男人会是谁？能跟他并肩站在一起，显然身份并不简单……
比起那位冷冰冰的移动空调，身边那个面带微笑、彬彬有礼的男人，倒是给人留下不错的印象，难道是他的助理？混娱乐圈的人，请个助理都要找这么帅的？
祁娟不由侧过头去看，却只能看到两人消失在走廊尽头的背影。
“至于另一位……”时炎把话断在关键处，吊足了祁娟的胃口，这才说，“是我们老板的弟弟。”
“弟弟？”怪不得容貌有几分相似。祁娟惊讶地问，“他弟弟也在娱乐公司上班？”
“没有。”时炎伸出食指摆了摆，“他弟弟是个非常个性的人，不吃家里那一套，早就脱离家族自力更生去了。据说此人神秘莫测，行踪飘忽，来无影，去无踪，江湖中只有他的传说。”
“……”祁娟白他一眼。这人估计是武侠小说看多了，说话特欠揍。
“他今天过来法庭旁听，估计是……闲的。”
“嗯。”祁娟懒懒地应了一句。
时炎笑了一下，回头看着祁娟，意味深长道：“你不会看上他了吧？说说，看上的是哥哥还是弟弟？哥哥比较冷酷，要追他的难度系数超过百分之百，弟弟倒是脾气不错，不过没人知道他的行踪，难度系数依旧超过百分之百。”
祁娟无奈地翻白眼，“饶了我吧。”
时炎突然收回调侃的笑容，认真说：“其实，阿娟你真该考虑找个男朋友了。”
“……”祁娟暗中咬牙，身边这么多人爱当红娘真受不了。
“我认识的优秀男士不少，你喜欢哪种类型我可以给你介绍，试着交往看看，说不定也能成就一段好姻缘。”时炎顿了顿，义正言辞地说，“女人还是别太要强的好，像你这样的工作狂，等将来老了……”
“行了行了。”祁娟赶忙打断了他，一字一句认真地说，“我虽然不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。如果你想说服我，你可以继续。”
“……”时炎闭上嘴，郁闷地扭过头。
没有人能说服祁娟。
不管是法庭上，还是生活中。
车子驶向了环市高速，祁娟疲惫地靠着沙发，闭上眼睛。
其实，她也很清楚自己找不到男朋友的原因。
大女人的性格，雷厉风行的工作模式，高跟鞋白衬衣的职业女性打扮，身上从不带任何首饰的干净利落，还有一头跟下巴平齐的帅气短发。
这一切都无法构成男人心目中“贤妻良母”的标准。
倒是把“母老虎”的标准给超越了不止一倍。
很少有男人受得了她这种性格，当然，她也很少遇到看得顺眼的男人。
她曾经跟好姐妹卫楠和萧晴说过一句话：“男人能做的事情我大部分都能做，为什么还要找另一个男人来干涉我的生活？”
卫楠和萧晴对视一眼，心里默默泪流，祁娟姐姐每次说话都一针见血到让人无法反驳。
祁娟用手理了理刘海，冲两姐妹微微笑了笑，潇洒地说：“对于女人来说，并不是结婚生孩子才是幸福，我现在单身，又自由又轻松，我觉得很幸福。所以，你俩别再动歪脑筋给我介绍男朋友了，你们的好意我心领了。”
那是在第三次相亲失败之后，祁娟忍无可忍把两位当红娘的闺蜜请到家里来喝茶，顺便进行洗脑式的思想教育。从此之后，两位闺蜜就彻底打消了给她介绍男友的念头。
祁娟以为，自己会一直这样单身到老。
在妈妈怀孕期间出轨的不忠的父亲，律师事务所里整天闹离婚见面如同仇敌的夫妻，这一切都让祁娟不太相信爱情。
她总觉得爱情特虚幻，男人各种不靠谱，靠男人还不如靠自己。
从小到大什么难关都是自己一个人撑过去的，她并不需要别人的支撑，哪怕是哭的时候，她也不需要借别人的肩膀，因为她可以抱住自己的肩膀。
只不过，父母都去世之后，这个一室一厅的小屋里就只剩下她一个人，早上起床是一个人，半夜惊醒依然是一个人，偶尔也会觉得有点孤单。
或许……真的该找个男朋友了？

*

作者有话要说：
新坑开挖，拖了很久的祁娟的故事，依旧像萧晴篇一样轻松无虐，治愈系的温馨文
第一章不要霸王我好不好>_<






为了庆祝官司的胜利，祁娟被时炎拖去了一家餐厅，两人订了个包厢，不顾形象地大吃大喝，很快，几瓶白酒就见底了。工作几年练出来的好酒量，让祁娟喝了很多都没醉，倒是时炎，喝了几杯就满面通红手舞足蹈开始唱儿歌。
一起喝的酒，反倒是他先躺倒，还在那大言不惭给人介绍对象呢，真是不靠谱。
祁娟一边喝酒一边无奈地想。
时炎还在那兴高采烈唱《童年》，祁娟只好伸手捂住他的嘴，拖着他走出餐厅，给他经纪人打了个电话让他们来接。
经纪人的车很快赶到，看着醉醺醺的时炎震惊地说：“时炎你怎么醉成这样，刚打完官司正在风头浪尖上你要不要命了……”经纪人话到这里突然打住，警惕地看了眼周围，匆忙说，“祁小姐，我先送他回去，这次真的谢谢你了。”
祁娟摆摆手，“不用不用。”
看着时炎的车子消失在路口，祁娟这才转身去搭出租车。
回到家的时候已经快十点，祁娟把自己泡在浴缸里洗了个热水澡，穿上睡衣，吹干头发走到了卧室。
这个卧室是她一个人的天地，八个平米的面积，摆了一张单人床，床单和窗帘都是没有花纹的深蓝色，简单朴素。墙角放着一个小衣柜，旁边摆了张书桌，桌上是笔记本电脑和几本叠起来的法律书籍，整个卧室没有一件多余的摆设，看上去像酒店一样干净整洁。
不像别的小女生那样喜欢在卧室里放各种可爱物件，祁娟的卧室单调得正如她爽快的性格，就连平常喝咖啡的杯子也是买东西的时候送的，红色的杯子上还印着雀巢咖啡的商标。
卧室里的东西都很简陋，唯一的奢侈品，估计就是这台笔记本电脑了。
因为旧电脑坏掉，祁娟工作又离不开电脑，只好狠下心来买了一台最新款的笔记本，1G多的独立显卡加上几百G硬盘以及最新的双核处理器，让这台电脑可以轻松带起各种大型的3D网络游戏。
祁娟打开了电脑，照例上网登录收藏夹里的文学网页——天堂文学城。
平时工作太累，她的业余爱好就是看看小说、打打游戏、追追动漫，因为好几个喜欢的作者在这个“天堂文学城”驻站，所以祁娟注册了这个网站的账号，看书看久了，甚至成了VIP用户。
前段时间，追着连载的一部小说终于写到了结局，作者笔名叫红烧肉，处女作《名剑》是武侠类作品全站排行的第一名，还售出了游戏改编的版权，同名3D武侠网游《名剑online》正在开发中。
他独特的文风颇受读者的欢迎，之后创作的《江湖游侠录》点击率极高，很多数据都创下了历史记录，他那小说写得也是真好，叙述语言风趣幽默，主角还带点犀利的毒舌，里面每一个角色都有血有肉，令人难忘。
祁娟看完《名剑》之后就喜欢上了这个作者，第二部作品《江湖游侠录》是从第一章开始津津有味追着看的，作者速度不错，每天都会按时更新，祁娟每天睡觉前也会习惯性点进去瞄一眼。
这篇小说前前后后写了将近两年，三百多万字，铺垫了一堆各大门派的恩怨情仇，终于写到万众期待的高-潮大结局部分，主角和反动势力在华山顶进行激烈大火拼，结果还没开始打，突然杀出来一个世外高人，说了一堆天外有天、人上有人、江湖之中从来没有永远的强者、其实在我眼中你们的绝世神功不过是雕虫小技。
然后，那世外高人一招就把主角给“团灭”了。
作者居然说本文完结。
——这就是追了两年的结局？！能不能别这么坑爹啊！
祁娟看见那个大结局，差点一口血喷向电脑屏幕。
追了两年的故事写出这么个虎头蛇尾的破结局，祁娟只觉得胸闷非常，实在忍无可忍，给作者邮箱发去一封邮件，言辞激烈地表达了一下身为忠实读者的失望和愤怒之情。
一直希望他有时间能重写结局，今天也不过是无意中刷开了他的专栏。
没想到居然会有更新？
祁娟震惊地看着专栏最近更新的时间，是一篇新的小说，叫做《异世游侠录》。
心情激动地点进去，就见第一章的公告里面写了这么一段话——
“《江湖游侠录》这部小说的大结局发出之后，很多读者对我发来邮件表示了非常亲切的问候……
不过你们都冤枉我了，其实我并不是烂尾，我说的完结指的只是第一部的完结，这一部里，所有的主角都死了，但是他们其实并没有死……
这不是诈尸，这叫飞升。
就比如游戏世界里，所有的人功力达到一定阶段之后，会飞升到新的修□□一样。第一部里的所有主角，将会进入全新的世界，继续他们冒险的旅程。
下面，大家跟我一起来看第二部吧，名字就叫做《异世游侠录》。
我会加快速度，尽量用一年的时间写完它^_^”
忽略他欠揍的语气和最后的卖萌笑脸，祁娟看了眼发表时间，发现这个新章节居然是十秒之前刚上传的，赶忙激动地点进去留言。
“虽然对你烂尾的结局表示很愤怒，不过，你能回来继续写而不是玩失踪，已经算不错了！加油！这篇不要再烂尾！”
祁娟飞速地敲下一行字之后按了发送键，发出留言之后这才发现自己排在一楼，居然是第一个留言的人。
抢到沙发的祁娟有些高兴，心想，作为忠实书迷不如顺手给他扔个鲜花，于是就点了一下旁边道具栏的按钮，屏幕弹出个系统提示：“你确定把999个砖头砸向作品《异世游侠录》吗？”
祁娟按了确定。
按完之后，突然一愣——
我要送的是鲜花怎么突然变成砖头还变成999个啊啊啊啊！
祁娟的心简直在滴血。
这个网站对于作品的评价分为好评的“鲜花”和差评的“砖头”，因此有相应的鲜花榜和砖头榜，鲜花榜无疑是读者们捧出来的优秀作品，砖头榜当然是被砸到不堪入目的烂文，两种道具都需要用充值的点数来购买，一块钱对应一个，一次最多可以扔999个。
999个砖头就是999块人民币啊！
前几天网站搞充值促销活动，按充值金额回馈点数，并且还能抽取各种奖励，祁娟为了抽那个三星智能手机大奖，一咬牙就冲了最高金额1000块，结果运气不错，还真给抽中了，这下反倒是赚了。
本来打算用充值的这些钱慢慢看两年的书的，结果扔了砖头居然还扔错，999点数就这么打水漂……
看着屏幕右边出现的“杜鹃花开扔了999个砖头”一行大字，祁娟突然觉得自己眼前的电脑在晃来晃去，脑袋晕晕的，就跟喝醉了似的。
躺在床上睡着之前，祁娟不由心疼地想：我的钱，我错了，我只是手滑……
这天晚上祁娟梦见自己去餐厅吃饭，吃完饭要买单，掏出钱包却发现钱不见了，桌上居然出现了一块砖。
***
同时，天堂文学城的作者群里。
[红烧肉]：我发新书了，兄弟们帮忙推荐一下：）
[病毒君]：居然在这个时候发新书？
[红烧肉]：怎么了？
[病毒君]：今天不是黄道吉日，不易动土你不知道？
[红烧肉]：还有这说法？
[病毒君]：是啊，作者开坑之前都应该查一查黄历，如果写着“今日不易动土”，最好就不要开坑，否则会吸引一些奇怪的生物，填坑也不会顺利。
[红烧肉]：我不信这些……
[病毒君]：哈哈哈，不信也要信了，你快去看看你的专栏吧。
[红烧肉]：怎么了？
[病毒君]：不知道是谁那么恨你，发文第一天999个砖头，砸得你满头包，这也太狠了点儿，只发一章，你就可以直接登上全站的砖头排行榜了。
[红烧肉]：真的假的？
[病毒君]：不骗你。
[红烧肉]：我这么好的人怎么会被砸那么多砖头？我才不信。
[病毒君]：不信自己看。
温平坐在写字台前摸了摸下巴，手指快速点击鼠标，进入了新文的连载区。
果然，右上角用大号的字写着：“杜鹃花开扔了999个砖头……”
触目惊心的大字让温平怔了怔，看着杜鹃花开这个名字，突然若有所思地扬了扬唇角。
——这个ID，他倒是有点儿印象。
前几天发邮件义正言辞跟他讲“既然我们购买你的书我们就是消费者你作为生产者应该对自己的产品负责不可以这样毫无责任感的烂尾%@￥#%……”
一番话说得温平目瞪口呆。
上千字的邮件，就跟毕业论文一样严谨的思路。犀利的质问，强硬的态度，那位说起“消费者权益保护法”来头头是道的读者，名字就叫做“杜鹃花开”。
以她的头像以及信纸风格，初步判定她还是个女生。
这姑娘真够凶悍，一次砸999个砖头，这么大的怒气简直是要砸死人啊。
唉……有必要吗？
温平颇为无奈地叹口气，自动忽略了右上角刺眼的砖头信息，点进下面的留言区去看。
第一条留言：“虽然对你烂尾的结局表示很愤怒，不过，你能回来继续写而不是玩失踪，已经算不错了！加油！这篇不要再烂尾！”
依旧来自“杜鹃花开”。
留下这么一条似乎在发泄怒气的话，连着那么多感叹号，又扔了999个砖头……
这位同学你是真恨我吗……
温平微微笑了笑，果然今日不易动土，一开坑就收到这么多负分，似乎很不吉利的样子。
忽略那条留言，接着往下看——
下面的读者回复简直是群情激愤
“红烧肉你去死去死！”
“烂尾帝你好，烂尾帝再见！”
“信你才见鬼我还不如先吐一口血！”
“你饶了我们吧大哥！你还是坑了吧求你了！”
“你是不是又要写到两百万然后再团灭，来第三部《仙界鬼界游侠录》啊！”
每一条留言都带着感叹号，看来大家的情绪都很激动。
温平不由得低头开始反省自己。
他不觉得是烂尾，真的，明明这篇小说的大纲是三部，才写了第一部怎么能算是烂尾呢？这不是还没写完吗？
喂，你们不要这么激动，才一会儿工夫又多了一块砖头，加上杜鹃花开的999，正好凑了个1000整……

*

作者有话要说：
在萧晴篇里打过酱油的瓶子，大家还记得他不？
就是萧晴的家教，表面很温柔，内心很鬼畜的温平君。温柔腹黑男vs傲娇女王，这种配对是我最近很喜欢的类型~ 这篇文不虐，可放心观看。
日更，晚上八点定时发文，俺勤劳填坑，大家也勤劳留言吧>_<
不要像祁娟那样手滑刷负分……






祁娟次日醒来的时候，脖子整个都僵掉了，显然是昨晚落枕的缘故，太阳穴那里像是针刺一样阵阵疼痛，宿醉的后果果然是很严重的。
祁娟僵着脖子走去洗手间洗脸，看着镜子里的自己浓浓的黑眼圈，越看越觉得倒霉。
都怪时炎那个混蛋拉自己去喝酒，结果喝多了，可怕的是祁娟不知道自己到底醉没醉，也不知道自己喝醉以后有没有做什么出格的事？
祁娟仔细回忆了一下，自己回家之后好像打开网页看了看某作者的专栏，看见那个作者开了篇新文说要续写《江湖游侠录》？
——这一定是梦。
祁娟对这篇小说很上心，连续追连载追了整整一年多，对于小说的烂尾当然是非常郁闷，所以梦里出现“给作者扔砖头”这样诡异的场景，她倒也不觉得奇怪。
其实她对那位烂尾作者并不抱什么希望，烂尾了就烂尾了吧，买文的几十块钱就当扔给他买泡面好了——顺便诅咒他买泡面没有面只有调料包。
祁娟诅咒完之后用冷水洗了把脸，揉了揉酸痛的脖子，手脚麻利地换好衣服，出门赶地铁上班。
到达律师事务所时刚好是上班高峰期，祁娟在电梯门口看见了面无表情的萧凡。
萧凡是她在大学读书时就很欣赏的学长，还是好姐妹萧晴的堂哥，在一个单位工作之后对她颇为照顾，所以祁娟对这位冷淡的学长一直有种发自内心的敬佩之情。
看见他，祁娟的脸上也难得露出了笑容，走过去热情地打招呼：“学长早。”
萧凡回头看了她一眼，点点头，“早。”
两人一起走进电梯，萧凡见祁娟一直僵着脸伸长脖子像是被点了穴的可怜白天鹅，忍不住问：“又落枕了？”
祁娟的脸色有些尴尬，僵着脖子说：“嗯。”
萧凡的眼底浮起一抹笑意，“你睡觉是不是经常把枕头抓过来当抱枕？”
“……”祁娟难得的涨红了脸。
她很喜欢把枕头抓过来抱在怀里，脑袋直接枕在床上，这个臭习惯同事们都知道，还经常拿来取笑她。后来专门买了个抱枕回去，可她睡觉不老实，滚来滚去枕头还是会掉到地上……
祁娟因为睡觉的坏习惯经常落枕，整天僵着脖子仰着脸，别人都以为她脖子伸那么直是目中无人眼高于顶的表现，其实只是……落枕脖子疼= =
萧凡见她神色尴尬，便微微笑了笑，转移话题道：“听说昨天那场官司你赢得很漂亮？”
聊起这个，祁娟的心情自然变好，点点头，脸上也浮起自信的笑容：“嗯，一个人打赢了一个团队，感觉当然很好。”
萧凡沉默了一下，“不过，有的官司打赢了，并不见得是好事。”
祁娟愣了愣，“学长这话是什么意思？”
“星空传媒集团，可没你想的那么简单。”萧家是做生意的，萧凡虽然做了律师，可对娱乐圈的了解却比祁娟多上许多，看着这个好强的学妹，萧凡忍不住开口提醒，“你单枪匹马赢了他们的整个律师团，相当于当众甩他们老板一个耳光。打人耳光当然很解气，打过之后该怎么善后，也需要仔细考虑。”
祁娟这才明白他的意思，知道他是出于关心才提醒自己，祁娟微笑着说：“我知道了，我会想办法应付的。谢谢学长提醒。”
“嗯，自己小心。”
电梯叮的一声停在了十二楼，两人一起出门，在办公室前各走一边。
***
祁娟走到自己的办公室，冲了杯热咖啡，站在窗前一边喝一边仔细思考着萧凡的那段话。
显然，这个官司并没有她想的那么简单，当初接这案子只因她太讲义气，律师圈里敢接这官司的律师并不多，好友时炎的求助祁娟又不好拒绝，而且她对打赢官司很有信心，所以并没有多考虑善后的问题就义不容辞接了下来。
此时萧凡一提醒，祁娟突然觉得脊背一阵发寒。
那位心狠手辣的Derek会怎么对付自己？
星空传媒集团捧出了一批超级明星，可老板Derek对旗下的明星非常苛刻，签订的合同简直是一份不公平的卖身契，明星所赚的钱大部分进了老板的口袋，自己拿到的非常少，甚至有传言说星空旗下有些明星连好点的房子都买不起。
可依然有很多人挤破头想签星空，因为签了星空就意味着一定会大红大紫。
时炎是最早一批签约星空的艺人，合同的苛刻程度更是令人发指。
他实在无法容忍才把东家告上法庭，祁娟替他打赢这场官司，解除合约的同时还得到了星空一定数额的赔偿，可一旦开了这样的先例，星空旗下肯定会有更多的艺人找合同的麻烦，甚至会有更多的艺人跟着时炎跳槽……
祁娟的做法无疑是在诸多媒体和艺人的面前狠狠打了Derek一个耳光。
想起传言中那位老板的冷酷无情，想起那天在法庭门口看见的男人严肃冷冽的目光，祁娟握住咖啡的手指忍不住轻轻抖了抖。
他……他不会封杀我吧？
不好的预感很快就变成了现实。
桌上的电话突然响了，祁娟接起电话就听到一个陌生的声音，低沉而冷淡。
“是祁律师吗？”
“是的。”祁娟有些莫名其妙，按理说像她这样的知名律师，有事找她都要提前预约，电话也要经过助手的过滤。
正疑惑着，就听那边的男人低声说道：“你好，我是Derek。”
祁娟后背一僵，肃然起敬，原本僵直的脖子更僵直了。
“您好。”祁娟一脸严肃，“请问您找我有什么事？”
“祁小姐这个周末有没有时间？”
“呃我……”
没说完就被打断——
“我想请你吃顿饭。”
“……”
“到时候我派人来接你吧。”
“……”
电话被挂了，祁娟还在一头雾水的状态。
这位对手显然很聪明，或许是他认为一旦让祁娟开口就会处于劣势，所以他连说话的机会都不给，直接下了结论再干脆利落挂电话。
他请吃饭做什么？
祁娟有些疑惑，难道要当面报仇甩耳光？还是威逼利诱逼人辞职？
总之……这是一场鸿门宴，躲得了初一，躲不过十五。
祁娟无奈地想，自己这次真是踢到了一块硬铁板。
或许是更难对付的硬钢板。
***
因为这个电话，祁娟一整天都心情不好，刚打完一场耗时耗力的官司，祁娟暂时也不想再接别的官司，把所有预约都推了之后，准点下班回家。
回去的路上顺便去超市买了面条和新鲜蔬菜，回家后在厨房里烧了一锅热水，煮进去一包面条，放点菜叶放点盐，一碗清汤面就这样完成，祁娟津津有味地吃光面条，填饱肚子，算是解决了晚饭。
萧晴常评价说，祁娟这种素食性动物真的很好养活……
其实祁娟并非不爱吃肉，只是自小跟妈妈一起生活让她养成了勤俭持家的习惯，对吃的东西要求并不高，不管吃什么，能吃饱就行。
不过，她挺爱吃红烧肉倒是真的。
对红烧肉这个笔名很有好感，所以对武侠不怎么感兴趣的她才会点进去红烧肉的小说《名剑》，从而被幽默风趣的文风吸引，成了那位作者的忠实fans。
收拾好碗筷之后，祁娟这才打开电脑，浏览器的默认首页就是天堂文学城，祁娟的目光迅速扫描首页，在各种榜单上找文，眼睛瞄到“砖头榜”的时候突然停顿了一下。
砖头榜第一名：《异世游侠录》。
作者：红烧肉。
被砸砖数量：1000块。
好面熟的名字哎……
梦里自己打开浏览器砸了999块砖头的画面突然在眼前浮现，祁娟愣了一下，僵着手指点进《异世游侠录》的文章连载页面，右上角一行红色的大字瞬间映入眼帘——
“杜鹃花开扔了999块砖头。”
祁娟一口血差点喷出来。
居然是真的！
根本不是梦，自己居然真的把999块大洋买了砖头砸了自己最喜欢的作者负分？！
祁娟的心情简直像是五雷轰顶。
登录页面的左上角显示着她注册的ID杜鹃花开的个人信息——
ID：杜鹃花开。
等级：高级VIP会员。
账户余额： 1点。
你跟作者红烧肉的亲密值：- 999。
你跟作者红烧肉的关系：不共戴天。
祁娟顿时泪流满面。

*

作者有话要说：
娟姐你捅娄子了哈哈哈，每次写到祁娟姐姐郁闷我就特高兴>_<






天堂文学城是一家知名的原创文学网站，网站有非常完善的读者会员制，注册的读者起始积分为1分，根据充值、消费的金额慢慢提升会员等级。祁娟欣赏的几个作者都在这家驻站，几年下来追了好几部超级长篇，如今已是高级VIP用户了。
除了会员制之外，每篇文章还会有读者排行榜，读者和作者之间有个亲密值，路人为0，送鲜花+1，扔砖头-1，留言满10条+1，祁娟因为一时手滑扔了999块砖头，跟该作者的关系一下子变成了不共戴天的- 999。
祁娟觉得很郁闷。
不仅是自己花了冤枉钱的郁闷，还有好心做了坏事的郁闷，给喜欢的作者惹了麻烦把他的文刷上负分榜的郁闷。
论坛里有一个标了Hot的帖子，题目写着：“红烧肉新文一章就上砖头榜？这是自黑还是他黑？”
祁娟睁大眼睛看着那个标题，她很想说：这是喝醉酒手滑，误黑= =
心惊胆战翻了翻帖子，发现下面一堆回帖，有围观群众骂该作者不负责任烂尾坑爹，有看他不顺眼的人借机踩他说他变相炒作，论坛很快就演变成一场铺天盖地的掐架，回帖翻了四五页，然后掐到作者的三观不正、人品不好、作风有问题、甚至有人大言不惭说该作者那么红肯定有潜规则。
祁娟黑着脸关掉了页面。
红烧肉这个作者虽然红得是有些突然，可不得不承认他的确很有才华，思维开阔，笔下的场景描写像是在绘画一样非常有画面感，人物也是个性鲜明，处女座《名剑》直接售出网游改编权也证明了他的实力。
可论坛那种地方有理说不清，祁娟并不打算跟那群人说理，只是看着喜欢的作者被莫名其妙泼脏水，起因还是自己，祁娟的心情顿时有些复杂。
要不要找作者解释一下呢？
他肯定快气死了吧，看见杜鹃花开这个碍眼的ID，理都不会理的吧？
不知道他有没有在暗中诅咒自己……
祁娟心情纠结地点进了文下的连载区，发现自己的那条留言下面几十条回复，居然建了一栋可怕的高楼。
“杜鹃花开？这位就是投砖头的本尊？”
“哇，快来瞻仰这位牛X人物！”
“楼主你有病吧？花999块钱砸砖，你是有多恨他！”
“不不不，这不是恨，楼主显然是爱红烧肉爱到精神凌乱了……”
“难道999块砖头是聘礼吗？”
“难道这是在求婚？”
“说不定楼上才是真相！”
“……”
祁娟一头黑线如瀑布，真是胸闷到想吐血。
比起留言区的群情激奋，作者本人倒是很淡定，今天下午5点连更三章一万多字，对于砖头和掐架的事只字未提。
他这样高深莫测的态度让祁娟更加不安，抬头一看，文案区也在今天刚刚修改过。
“公告：新建了几个读者群，进群敲门砖是文下留言的读者ID，大家和谐讨论，请勿重复加群——
1群：红烧肉（已满）
2群：锅包肉（已满）
3群：五花肉（已满）
4群：里脊肉（已满）
5群：梅菜扣肉（有空位）”
祁娟张了张嘴又闭上，嘴角忍不住一阵抽搐。
他这个读者群的名字是他自己取的？
这家伙显然是个吃货，读者群的名字各种肉，看得祁娟肚子都饿了。
忽略了肚子咕噜噜的叫声，祁娟登录□□查找了5群梅菜扣肉的群号，点击加入，验证信息……犹豫了一下，还是输入自己的ID，四个字“杜鹃花开”。
用户7564XXXX请求加入你的群“梅菜扣肉”，验证信息“杜鹃花开”。
这一条消息直接让管理员们惊呆了。
杜鹃花开？扔了999块砖头害作者上了负分榜第一名还被论坛掐到满头包的罪魁祸首……居然敢加群？
难道她对作者恨之入骨，扔砖头不够，还要进群放病毒？
三位管理员二话不说，整整齐齐点了“拒绝”。
于是，祁娟的电脑右下角叮当作响，连续弹出三条消息
“管理员田田拒绝你的加入。”
“管理员小西拒绝你的加入。”
“管理员阿白拒绝你的加入。”
正在祁娟失望又郁闷的时刻，突然收到了第四条消息——
“管理员瓶子先生通过你的入群申请。”
一群人再次惊呆了。
瓶子先生正是作者本人的□□昵称。据说他本名有个平字，所以昵称叫瓶子先生，这也是管理员和他的亲友都知道的事情，可很多读者并不知道。
祁娟显然也不知道。
她还以为这位“瓶子先生”是个天然呆，所以才会在其他三位管理都拒绝的情况下通过自己的入群验证，她对这位“天然呆瓶子”充满了感激之情。
祁娟把Q群窗口打开，五群是刚刚开的新群，此时群里的人并不多，只有二十来个。
祁娟不敢大胆到直接用杜鹃花开这个ID在群里说话，于是低调地把自己的群名片改成了[阿娟]，在群里冒泡顺便装可爱。
[阿娟]：我是新人，请大家多多指教啊^_^
[瓶子先生]：新人你好^_^
[阿娟]：瓶子你好，你知道作者本人在不在这个群里？
[瓶子先生]：在的。
[阿娟]：是哪位？
[瓶子先生]：这要他同意才能说的。
几位知情的管理颇为无语地看着公屏，有管理员赶紧私聊了温平。
[小西]：你疯了？这个杜鹃花开就是给你刷负分的那位啊，你放他进来做什么，显然是来捣乱的吧！
[瓶子先生]：先看看她说什么。
[小夕]：万一她在群里发病毒怎么办？
[瓶子先生]：不怕。
[小夕]：你到底有没有被黑的自觉啊……
{瓶子先生}：没事，别担心 ：）
他又用了终结对话的无敌利器之一：笑脸：）。
看着那欠揍的弯弯唇角，管理员真是一口气闷在胸口差点憋死过去。
祁娟觉得这事儿在群里说起来不太方便，于是加了瓶子先生好友，跟他私聊。
[阿娟]：呃，实话跟你说吧，我的ID是杜鹃花开。
[瓶子先生]：嗯，我知道。
[阿娟]：我昨天在红烧肉的新文下面扔了九百九十九快砖头= =
[瓶子先生]：看到了……
[阿娟]：你能帮我联系一下作者本人吗？
[瓶子先生]：你找他本人有事？
[阿娟]：是的。
[瓶子先生]：想当面砸他？
[阿娟]：不不，我只是想退钱。
[瓶子先生]：……
[阿娟]：是这样的，我昨天本想送他一朵鲜花，因为喝醉了，手滑了一下所以点到了旁边的999块砖头。
[瓶子先生]：……
[阿娟]：后来我睡着了，以为那是梦，今天下班回来之后登录网页才发现是真的，而且因为我手滑砸的砖头害他的新书上了烂文榜第一，我实在觉得很对不起他，所以想找他解释一下。
[瓶子先生]：……
[阿娟]：最好能顺便让管理员给我退钱，网站应该可以处理这种失误。
[瓶子先生]：……
[阿娟]：我已经在后台申请了退款，但是管理员还没有理我。
[瓶子先生]：……
[阿娟]：你怎么一直打省略号？行不行说句话吧。
[瓶子先生]：抱歉，信息量太大，我先消化一下^_^
[阿娟]：= =那你消化完了再给我答复。
[瓶子先生]：好。
[阿娟]：对了，顺便帮我联系一下作者啊，能帮我解释清楚就更好了。我是他的忠实fans，不小心砸了那么多砖头实在是很内疚，当面跟他道歉我会不好意思……
电脑那边，温平一边喝着咖啡一边看着这几行聊天记录。
——喝醉酒手滑？投错砖头找作者道歉？道歉完了要客服退钱？当面说话会不好意思？
你发邮件痛骂我的时候也没看出哪里不好意思啊，语气犀利，针针见血，一封邮件骂得人狗血淋头……
温平突然觉得这个叫“阿娟”的女生实在是很有意思。
沉默了一会儿之后，温平终于收起调戏对方的好心情，正直严肃地打下一行字。
[瓶子先生]：其实，我就是作者本人。

*

作者有话要说：
这两只在一起特欢乐= =
我太亲妈了舍不得虐祁娟，这篇文就一直欢乐下去好了><






“其实，我就是作者本人。”
看着这行字突然在屏幕上跳出来，祁娟“噗”的一声，一口水直接喷花了电脑屏幕。
“咳咳咳……”
祁娟一边咳嗽，一边从桌上抽出纸巾来擦干净显示屏，脑海里不禁回想起刚才在群里跟这位“瓶子先生”的对话——
“瓶子你好，你知道作者本人在不在这个群里？”
“好像在。”
“是哪位？”
“这要他本人同意才能说。”
这个“瓶子先生”刚才明明是这种说辞，现在居然改口说自己是作者，这显然是在故意调戏人吧？
祁娟最讨厌被人调戏，尤其是被陌生人调戏。
忍不住在对话窗口发过去一个黑乎乎的骷髅头表情，接上一句——
[阿娟]：你毛病啊？
[瓶子先生]：……
[阿娟]：不想帮我联系他就算了，耍我有意思吗？
[瓶子先生]：没有耍你。
[阿娟]：= =
[瓶子先生]：真的没有耍你。
[阿娟]：懒得理你。
祁娟翻翻白眼，顺手把“瓶子先生”拉入了黑名单。
温平颇为无语地看着聊天窗口那个烧焦的骷髅头以及“你毛病啊”四个字，发现自己被她拉黑之后，唇角不由得微微扬了起来。
——真有意思，最后反倒成“我有毛病”了。
好吧，你赢了。
温平关掉对话窗口，从好友分组的编辑一栏找到自己的责编，发了一行消息过去。
[瓶子先生]：毛毛在吗？
[编辑毛毛]：在的，我刚想找你呢。
[瓶子先生]：找我有事？
[编辑毛毛]：你的新书那个999块砖头，我帮你在后台查过了，那位杜鹃花开的登录IP很正常，不像是被盗号的= =
[瓶子先生]：嗯，我知道。
[编辑毛毛]：她这个ID注册时间蛮久，是个老读者，估计是你做错事把人给得罪了，直接给你扔那么多砖头，可能是很讨厌你吧？
[瓶子先生]：不是的，其实是她手滑投错了。
[编辑毛毛]：手滑？！投错？！
[瓶子先生]：嗯，她刚才找我道歉来着，那么多钱投错，她估计也想吐血。
[编辑毛毛]：= =
[瓶子先生]：对了，她已经在后台申请退款了，联系管理员确认一下，给她退钱吧。
[编辑毛毛]：可退钱的话，你文下的砖头就要清除，你就不怕有些人继续骂你？
[瓶子先生]：论坛不是已经在骂了吗？
[编辑毛毛]：是的，已经骂得你狗血淋头了。
[瓶子先生]：既然已经淋头了，一盆狗血和两盆狗血也没多少差别，对吧？
[编辑毛毛]：……
[瓶子先生]：不说话就是同意了。
[编辑毛毛]：好好好，算我服了你。
[编辑毛毛]：话说你这篇《异世游侠录》可别再烂尾了行不行？
[瓶子先生]：不会的：）
[编辑毛毛]：你上次也说不会的，结果还是烂尾了……
[瓶子先生]：那不叫烂尾，那叫没写完。
[编辑毛毛]：……
[瓶子先生]：我不是在写续集吗，你要相信我。
[编辑毛毛]：好吧，姑且再信你一次。
[编辑毛毛]：对了你欠杂志的稿子什么时候交啊？截稿期快到了吧？
[瓶子先生]：我突然想起我还没洗澡，我先去洗澡了拜拜。
[编辑毛毛]：……
***
祁娟把瓶子先生拉黑之后也去洗澡了，洗完澡回来打开网页，突然发现她的后台居然收到了管理员的站内短信。
“尊敬的用户[杜鹃花开]您好，您于3月1日23:00购买的999块砖头属于操作失误，经核对情况属实，所花费的点数已经全部退还，请查询账户余额。”
祁娟脸色僵硬地点进去账户余额，果然发现多了999块钱。
心情如同坐过山车一样，瞬间一阵大起大落。
——难道他真是作者本人？否则事情怎会处理得如此顺利而且如此效率？
祁娟赶忙手忙脚乱地把黑名单中的瓶子先生给加了回来，看着这位□□好友状似瓶子的头像，祁娟的心情居然有些紧张。
“你真是作者本人吗？”祁娟底气不足地问。
对方倒是很好脾气，淡定地说：“嗯。我没耍你，不要拉黑我。”
“……”祁娟尴尬地不知说什么才好。
“我刚才跟编辑解释过了，她帮你联系了管理员，你查一下账户，看看钱退回来了没。”
祁娟心情复杂地说：“退回来了……”
“那就好。以后按确认之前仔细一点，喝醉酒就别上网了，砸砖头事小，万一你不小心把银行卡密码告诉别人岂不是很惨。”
祁娟被说得一阵脸红。
面对这位一直很喜欢的作者，刚刚被自己骂了一顿还拉进黑名单的瓶子先生，此刻他不但没有发火，反而如此心平气和，一向自诩口才极佳的祁律师一时竟不知道说什么才好。
用手搓了搓发烫的脸颊，祁娟脸色僵硬一本正经地打过去一行字：“对不起，给你添麻烦了……”
“没关系: )”
那边回复了一个微笑，作为本次对话的收尾。
***
祁娟自己是个火爆脾气，大学时当了三年的学生会秘书长，做事一向雷厉风行说一不二，能在十分钟完成的事情她绝对不会拖到十一分钟。她最怕应付的就是这种脾气温和的人，总觉得跟他们说话像是一拳打在棉花上一样无力。
这次的乌龙事件，怎么说都是自己喝醉酒犯错在先，作者红烧肉无辜受了牵连，新文刚开一天被砸到烂文榜，他没怪罪不说还帮忙联系管理员退钱，态度这么淡定，反倒让祁娟产生一种深深的内疚感。
是不是该做点什么补偿一下他？
身为律师，祁娟一直有种“做错事就要承担责任并且作出相应赔偿”的信念，既然这次是自己错了，那就做出一定的补偿吧。
祁娟仔细想了想，于是又打开《异世游侠录》小说的页面，鼠标移到道具栏，顺手赠送了99朵鲜花。999块砖头变成99朵鲜花，虽然缩水到十分之一，可祁娟觉得，心意到了就好，送那么多也送不起，剩下的钱还是留着买文比较实惠。
电脑那边，温平刚点进新文的页面查看读者留言，突然看见页面右上角弹出一条新的提示：“杜鹃花开赠送了99朵鲜花，小小心意，请你笑纳。”
“……”温平再次无语了。
这女生的逻辑真奇怪，既然是手滑送错，退回去就得了，怎么又换成鲜花送过来了？
这就是典型的“抽你一耳光，再给你一颗糖”吗？
作为被抽了耳光又给了糖的无辜炮灰，温平突然有种莫名其妙躺着中枪的微妙感觉。杜鹃花开这个名字，也自此给他留下了极为深刻的印象。






祁娟是个网游老手，电脑桌面上一直放着一款叫做“梦里江湖”的游戏。
当初上大学的时候，在一个无聊的暑假，祁娟曾经跟好姐妹卫楠萧晴一起去游戏里闯荡过一阵，还建立了一个小帮派，祁娟当帮主，卫楠萧晴当副帮主，断断续续玩了两年，中间因为毕业论文、找工作等原因停了很久，之后也是有空才上去看看风景。
祁娟在“梦里江湖”这游戏里其实还有个老公。
当时游戏里出了一系列夫妻任务，给的奖励非常丰厚，帮会里有个叫“死神来了”的男生想找人结婚一起拿奖励，整天在世界上喊“找老婆啊找老婆，卖身找老婆”，结果找了好几天还找不到，无奈之下只好自己建了个小号，打算带到五十级之后自己嫁给自己。
祁娟觉得他整天双开游戏挺累的，于是一拍桌子仗义相助：“我嫁你吧，咱俩一起做任务，比你双开拖小号快多了。”
死神来了感激涕零地娶了祁娟姐姐，在游戏里举办了一场隆重的婚礼。
虽然结婚之后祁娟从来没叫过他老公，可毕竟是游戏里的夫妻，祁娟一直对他很是照顾，总觉得这个小男生说话挺好玩的。
后来卫楠到了实习期彻底退出游戏，萧晴出国留学，她俩的账号全留给祁娟，祁娟也是工作原因经常神隐，忙起来就更少上游戏了。
再次登录梦里江湖，在一阵熟悉的音乐声中，ID为“杜鹃花开”的性感女刺客进入了游戏之中。刚进游戏，右下角的邮件窗口就开始叮叮当当响个不停。祁娟心中疑惑，一条一条打开来看——
“老婆，好久没见你了，在干什么？”
“老婆还不上线不会是出事了吧？我好担心你。”
“老婆你不在的这几天我一直很想你，冷静下来想了想，可能是我真的喜欢上你了。”
“噗……”
祁娟一口水差点又喷出来，睁大眼睛看着电脑屏幕，握住鼠标的手指不由得一抖，头皮瞬间一阵发麻。
这人开什么玩笑？
你知道我是圆的扁的胖的瘦的？声音没听过，人也没见过，对着一个虚拟的ID说喜欢，太搞笑了吧这？。
祁娟忍耐着不适感，刚要回复，突然收到一条密聊消息。
[死神来了]：终于来了？看到我发你的消息了吗？
[死神来了]：你在B市对吧？我也在这边上大学，有机会能不能出来见个面啊。
[死神来了]：我真的很想见你。
[死神来了]：给我一个追你的机会好不好？我好喜欢你^_^
祁娟看着最后那个^_^笑脸，按住胸口猛咳了一阵。
这突如其来的告白，简直像是天上掉块大饼却直接砸到了脸上，不知道该哭还是该笑。
[死神来了]：老婆老婆？怎么没反应啊？
祁娟止住咳嗽，一本正经开始打字——
[杜鹃花开]：你好，这是我刚从网上买来的账号，并不是你要找的那个人。
[死神来了]：……
[杜鹃花开]：你的留言我都看见了，你不知道吧，其实游戏里骗子可多了，说不定你喜欢的那个人身高140体重180身材像水桶满脸麻子。
[死神来了]：……
[杜鹃花开]：她的性格或许还很暴力，发展到现实你肯定受不了，听我的劝没错。
[死神来了]：……可是，她真的……卖号了？
[杜鹃花开]：嗯。
[死神来了]：那你花多少钱买的？
[杜鹃花开]：100。
[死神来了]：不会吧？
未免他心生怀疑纠缠不清，祁娟赶忙发了一条消息到世界频道：
[杜鹃花开]：此号原主人卖号，现已换人，过往恩怨一笔勾销，谢谢大家。
祁娟这消息一发出去，马上又收到一条私聊。
[等待晴天]：小娟你被盗号了吗？！
[杜鹃花开]：没。
发消息来的“等待晴天”是好姐妹萧晴的号。
当初和卫楠萧晴三姐妹一起进游戏，取名字的时候都是四个字的格式，卫楠叫木南姑娘，萧晴叫等待晴天，祁娟就叫杜鹃花开。
[杜鹃花开]：萧晴你不是很忙吗？怎么上游戏了？
[等待晴天]：我上线截几张图找找灵感，万恶的温BT又给我们布置高难度作业，好讨厌！
[杜鹃花开]：又是那个温老师，他是不是很喜欢折磨你们？
[等待晴天]：也不算故意折磨吧，就是他要求太严格了，我们班同学上次交上去的作业全被他打回来重练，这几天班里的气氛一直很低迷。
[杜鹃花开]：那么凶残？或许是他的大脑已经被艺术抽象化了，看什么都不顺眼？
[等待晴天]：有这个可能！
[杜鹃花开]：话说，我一直很好奇你说的那个温老师，是不是那种电视里常出现的落魄艺术家形象，一脸胡茬，一头乱发，天天煮泡面，开口闭口要为艺术献身？
[等待晴天]：= =没你说得那么差。
[杜鹃花开]：难道不是吗？
[等待晴天]：不是哦，他人很帅的。
[杜鹃花开]：很帅？你的眼光……我真的表示怀疑。
[等待晴天]： = =
[等待晴天]：他长得真不难看，微笑起来很有风度，我们学校喜欢他的人可多了。不过只有我们班的同学才知道他的本性，经常被他打压，我们已经透过他美好的表象看清了他邪恶的本质>_<
[杜鹃花开]：可怜的孩子，遇到这么个老师你真倒霉。
[等待晴天]：我也觉得T_T
[杜鹃花开]：慢慢画吧，反正你现在闲着。
[等待晴天]：嗯，只能这样了。
聊了这么多，萧晴突然察觉到自己的问题似乎被祁律师不动声色地给绕走了，赶忙正回话题——
[等待晴天]：对了，别转移话题啊！你干嘛在世界频道说你卖号？
说起这个祁娟就觉得头大如牛。
那位死神来了年纪比她小三岁，祁娟大女人主义的性格，跟比自己年纪小的人相处总会有种“姐来照顾你”的豪迈感，跟卫楠和萧晴在一起的时候，她也是三人之中的大姐大。
别说祁娟现在完全不想谈恋爱，即使要找男朋友，也该找个比自己成熟稳重些的男人才对，跟年纪小的男生在一起，祁娟觉得自己完全产生不了爱情，倒是能产生强烈的保护欲。
想到这里，祁娟颇为无奈地叹口气，跟萧晴说：“就是那个死神，他刚刚跟我表白，强烈要求我见面，说要跟我进一步发展，我被吓到了。”
听她这么一说，萧晴也被吓到了。
祁娟姐姐是什么样的人物，那男生见都没见过就敢大言不惭说要追她，估计他见到娟姐踩着高跟鞋穿着职业装站在法庭上目光锐利言辞犀利气得对方律师差点吐血的场面之后……他会后悔这个决定的。
萧晴为那小男生捏了把汗，接着问祁娟：“那你怎么打算啊？”
祁娟沉默片刻，说：“我决定A了！”
Away from keyboard，AFK，简称A，在游戏里指的是玩家的暂时离开。
祁娟决定A，一是不想面对那个小男生的纠缠，二来也是这游戏玩了两年早就没意思了，正好趁着这个机会干脆点儿走人。
萧晴忍不住竖起大拇指：“果然是你的风格。”
祁娟说：“嗯，不想纠结，干脆一刀两断吧。”
萧晴又问：“可是，万一他真喜欢你呢？”
祁娟笑着说：“见都没见过，能有多喜欢？网恋百分之九十九都是见光死，唯一的百分之一也不可能是我。我要是能网恋，我绝对能把键盘吃掉。”
萧晴点头附和：“我也不信你会网恋，你要是能网恋，我就去把主板吃掉。”
大言不惭说出这句话的两人，在很久之后，对着面前的键盘和主板，恨不得打自己的脸。

*

作者有话要说：
【小剧场】
作者问：请两位回答一下键盘和主板好不好吃？
萧晴：我让君则去尝尝啊，等会儿，君则你快来尝尝>_<
沈君则：……躺着中枪。
祁娟：温平你也来尝尝，快点，不就是一块键盘吗？
温平：……我躺着中枪已经习惯了。
卫楠：还是我比较冷静，从来不随便发誓。
陆双：所以说家庭和睦还是很重要的。
陆泽萱：爸爸妈妈哥哥又抢我的铅笔啊呜呜呜呜呜
陆泽文：去死去死不要吵！
陆泽萱：不要抓我脸我踹死你！
温平+沈君则：所以说……家庭和睦还是很重要的。
陆双：……
留言变少了吗，我一天不嚷嚷你们就犯懒 T_T






祁娟对《梦里江湖》这游戏已经没有了多少留恋，当初认识的朋友大部分都走了，进游戏也觉得没什么意思，在世界频道发了卖号的消息之后，祁娟说走就走，毫不拖泥带水，直接把电脑里《梦里江湖》的客户端给删了。
删了游戏后突然有些无聊，祁娟就在网上搜了搜最近好玩的新游戏，发现近期非常火爆评价极高的一款游戏《名剑online》正在公测之中，这几天正好开了新区。祁娟好奇之下去官网瞄了一眼，一下子就被那华丽的宣传视频给吸引了。
再加上《名剑online》是由作者红烧肉的第一本小说《名剑》所改编而成的游戏，祁娟看着《名剑》这个名字总觉得十分亲切，顺手就去下载了游戏的客户端。
几个G大小的客户端下载需要很长时间，于是祁娟就在□□戳了萧晴来聊天。
[杜鹃花开]：萧晴，一起去玩游戏不？
[晴天]：啊？你又有新的目标了吗？
[杜鹃花开]：是的，我看中一款新游戏叫《名剑online》，比梦里江湖好玩。
萧晴总觉得祁娟说话特有分量，她说好玩那绝对会非常好玩。
[晴天]：好啊，我最近正好有时间，一起一起！
祁娟对着电脑屏幕微微扬起唇角。
萧晴这傻丫头，拐带起来真是太容易了。有好姐妹陪着一起，当然比独闯天涯有趣得多。
下好客户端之后，祁娟就登录游戏，创建了一个叫[杜鹃花开]的女侠，萧晴也建了账号，名字依旧叫[等待晴天]，游戏里一直叫这名字叫习惯了，两人都懒得动脑筋去改名。
建好角色后在新手村碰面，两人互相握握手，然后就开始并肩作战，一起升级。
萧晴是个路痴，经常找不到方向，在第三次做任务找错NPC之后，祁娟终于忍无可忍。
“你直接跟随我吧！”
“好！”
于是萧晴就右键[杜鹃花开]选择自动跟随，跟着她顺利找到了NPC。
祁娟停下脚步说：“交任务。”
“好。”萧晴赶忙交了任务，成功获得3000经验值。
“接任务，跟随，别让我老提醒你啊！”
“哦>_“过地图之后请重新跟随一下！叫你跟随你不跟，乱跑被小怪咬死了吧！”
“我错了……”
“跟紧一点呀！”
“知道了！”
于是，萧晴就这么跟着祁娟，像个跟屁虫一样做任务，一路蹭到了十级。
屏幕上弹出一条系统提示：“恭喜侠士顺利升到十级，完成[初出茅庐]成就！你现在可以去新手镇寻找无心大师，加入门派啦！”
加入门派是网游里非常重要的一个环节，不同的门派会有不同的武功招式、不同的服装以及不同的操作手法，大家可以按自己的喜好来选择门派。简单来说，游戏里的门派无非四种类型，高攻击、高防御、辅助治疗以及高控制。
这款游戏有八个门派，萧晴跟无心大师对话后弹出了八大门派的简略介绍，在门派列表中眼花了半天，然后问：“小娟你选什么门派啊？”
祁娟说：“绝情谷。”
萧晴说：“……我就知道>_
绝情谷位于中原与南疆交界处的迷雾森林之内，地形隐蔽，谷主[柳琴]以琴艺闻名天下，谷中弟子均以琴为武器，善于用琴音控制敌方。她们擅长音律，同时也精通令江湖中人闻风丧胆的隐身术及暗杀术。没有人知道，看似文雅的琴中，实际藏着淬了毒的匕首！
无心大师那里关于绝情谷的介绍是这样一行段落。
祁娟选择绝情谷，也是萧晴早就料到的。她玩游戏非常暴力，最喜欢玩的就是杀手、刺客类职业，显然，绝情谷那个门派很合她的胃口。
祁娟问：“你选什么？”
萧晴想了想说：“我还是选百草堂吧。”
相对于绝情谷操作难度五星级的高敏捷意识流杀手，百草堂出品的却是辅助类的医师，操作相对容易很多，见到人快挂了顺手加个血，跟在屁股后面蹭蹭经验，做任务也不怕没人组。
祁娟笑了笑说：“我就知道。”
姐妹两个颇有默契打下两行“我就知道”之后，就在新手村分道扬镳，跟门派接引人对话，传送进入门派地图。
祁娟到了绝情谷，往下一看，发现这地图设计得实在很变态。
没错，绝情谷它是个山谷，一般武侠小说里进山谷都是从山洞啊、树林之类的地方绕进去的，可绝情谷倒好，居然是从悬崖跳下去的。
更夸张的是，跳崖的过程非常完整，从双脚离开悬崖，到身体穿破云层，到周围花草树木瞬间在眼前掠过，最后再听扑通一声巨响身体落入湖里，让你真切地感受自由落体的全部过程。
祁娟觉得门派介绍里应该加一条：恐高症误入。
门派宣传里应该再加一条：想跳崖吗？想感受自杀的刺激吗？绝情谷欢迎你。
祁娟落入湖中，就见湖边站着一个头顶写了“柳香儿”的NPC，上面显示着任务图标，祁娟游到湖边，找她对话接了入门任务。
一路做完入门任务来到谷主柳琴的房间，一进门就听到如流水般悦耳的琴声，祁娟发现柳琴这个NPC还真是个大美人，悠闲地坐在那里弹琴，出尘脱俗的模样看上去挺像个大家闺秀。
不过，她身边站着的几个弟子出卖了她了本性，那几个弟子都穿着黑色的夜行衣，脸上蒙着黑色面纱，统一的杀手装扮看上去挺酷。
祁娟心情激动地拜见师父加入绝情谷，师父柳琴给她送了套门派服装，是一套黑色的紧身衣，修长笔挺的双腿简直是模特身材，剪裁合身的衣服衬得面前的女侠非常性感，身后的衣摆随着人物动作轻轻飘动，一头长发利落地在脑后扎起来，脸上也蒙着神秘的黑纱。
——简直太有范儿了！
祁娟看着电脑里的人物，心中真是喜欢到了极点，她最爱这种御姐型的杀手，玩了几年游戏，每次都选杀手类职业，隐身到对方背后，一刀割断敌人的咽喉，想想都觉得好刺激！
她对即将开始的游戏旅途充满了美好的期待！
一个晚上升到三十级，眼看时间不早了，祁娟就在游戏里给萧晴发了句私聊：“萧晴，我先睡了啊，明天还上班。”
萧晴说：“嗯，我也睡了，明天再一起！”
这天晚上祁娟又落枕了，梦里的她变身为黑衣女杀手，从家门出来后，用轻功一跃而起穿过面前的高楼大厦，一路飞到律师事务所，公交地铁什么的，完全被她踩在了脚下。
梦醒之后，祁娟揉着酸痛的脖子整理衣服去上班，在门口等公交等了十分钟，心中不禁感叹梦里和现实果然是相反的。
只是，谁来跟她解释一下，最后在梦里看见一只可爱的瓶子是怎么回事？
难道是被[瓶子先生]这个奇怪的ID影响的吗？






下午接了一个经济纠纷的案子，跟当事人谈过之后，祁娟坐在办公桌前迅速整理好资料，看了看表已经五点半了，祁娟就把资料备份在U盘里准备下班。
今天是星期五，每个周五下班后祁娟都会去附近的超市采购一些食品和水果作为接下来一周的粮食。她照往常一样走到楼下，却敏锐地发现周围的气氛似乎有些不太对劲。
大楼的前面停着一辆黑色的宝马，如此显眼的名牌车自然引人注目，就在祁娟好奇地想是不是哪位名人来请律师打官司的时候，车门突然开了，一个穿着西装的男人走过来站在祁娟的面前，恭恭敬敬地说：“祁小姐请上车，是Derek先生让我来接你的。”
“……”这阵势简直像绑架。
祁娟这才想起之前那个叫Derek的老板曾经提过周末请她吃饭。
反正是鸿门宴，躲也躲不过，祁娟马上镇定下来，微微笑了笑说：“谢谢。”
车子一路开到一家高档的法国餐厅，祁娟跟着服务生走到订好的包间，一进门就见一个男人正坐在那里打电话。
男人一边表情平静地说：“合同第三十一条内容，让时炎明天亲自来找我谈。”一边冲祁娟扬了扬下巴，示意她坐。
祁娟不卑不亢地坐在他的对面，耐心地听他打完电话。
Derek这个男人，容貌算得上英俊，只是个性太冷，深不可测的一双眼睛里像是结了一层千年寒冰，全身都散发着一种“近我者死”的可怕气场。
祁娟在律师界摸爬打滚也有两个年头，见多了这种心机深沉的boss，虽然不喜欢跟他们相处，可如今刀子架在脖子上，她也不得不小心应付。
Derek终于打完电话，看了祁娟一眼，说：“祁小姐，我们在法庭见过面，你应该记得。”
祁娟微微笑了笑：“当然记得。您找我有什么事，不妨直说。”
Derek目光深沉地看着她，片刻后才说：“祁小姐是爽快人，那么我也不拐弯抹角了。我希望祁小姐能够辞去时代律师事务所的职务，到我们公司来做法律顾问。”
说罢就把一张合同推到祁娟的面前，“这是我邀请你到星空传媒做首席法律顾问的合同。”
原来是挖墙角让她跳槽？而且一下子直接当首席法律顾问？
祁娟心中有些吃惊，脸上却依旧镇定自若，快速扫了一眼合同捕捉到关键信息。
“底薪二十万，首席法律顾问，您开出的条件的确很诱人。”祁娟微微一笑，把合同轻轻推回他的面前，“但是很抱歉，我非常喜欢我现在的工作，也不想去星空传媒适应新的工作环境。”
Derek不悦地扬眉：“如果对薪水不满，你可以跟我提。”
“并不是薪水的问题。”祁娟对上他的眼睛，一字一句认真地说，“千金难买我中意，我相信这句话您能理解。”
Derek表情平静，“哦？祁小姐的意思是，不喜欢到我公司工作？”
祁娟解释道：“如果我去星空传媒做法律顾问，那么，我每天面对的都会是娱乐圈一线明星的官司纠葛。我对这个圈子不熟悉，也完全没有兴趣。上次帮时炎打官司纯粹是因为他是我朋友，我不希望以后的生活都因此而受到影响。”
一出法庭就被娱乐记者围攻的场面，祁娟是不想再复习了，更不想每次打官司都惹来一场腥风血雨，走在路上还要避开狗仔队真是够累。再说，萧凡学长也提醒过她，星空传媒没那么简单，祁娟才不想放弃现在轻松的工作环境跑去另一边勾心斗角。
看着面前的女人自信坦然的模样，对上她微笑的目光，Derek沉默了良久，才开口说：“祁小姐，你是第一个……直接拒绝我邀请的人。”
祁娟笑了笑，“我该觉得荣幸吗？”
Derek看着她，片刻后也微微笑了一下，说：“既然你如此坚决，我也不喜欢强求。虽然没有机会合作，不过，我很欣赏你的办事风格。”
祁娟微笑着说：“谢谢。”
就在这时，他的电话突然响起，祁娟赶忙站起身说：“您还有事要忙，我就不打扰了。”
Derek一边从口袋里拿手机一边说：“不吃过晚饭再走吗？”
祁娟说：“不了，还有人在等我。”
Derek了然地点点头：“好，既然有人在等，我就不留你了，祁小姐请便。”
只到走出餐厅之后，祁娟才终于长长吐出口气。
跟这种boss级的人物对话真是痛苦，生怕说错一个字被他抓把柄。暧昧地说“有人在等我”，只是想快速逃离而已。
其实她这种单身女孩，根本没有人等，最多就是……家里的电脑会默默等她回去开机吧。
唉，果然对单身贵族来说，电脑才是最忠诚的伴侣啊。
***
回到家中之后，祁娟去厨房给自己做了点吃的填饱肚子，这才打开电脑登录了游戏。
萧晴已经在游戏里等了，看见她上线就马上发来消息：“小娟你这么晚才下班啊？”
祁娟无奈地回复：“半路杀出个程咬金，被截去吃饭了。”
萧晴的八卦之魂瞬间燃烧，“有人在追你吗，居然到了请吃饭的地步？”
祁娟说：“嗯，在追杀我。”
“= =追杀？怎么回事？”
“没事，工作上的问题，已经解决了。”祁娟对好姐妹向来报喜不报忧，再说以萧晴的水平也提不出什么好建议，这件事说来话长，祁娟也懒得从头解释了，转移话题说：“你在哪，来一起升级吧。”
萧晴兴奋地说：“我刚刚上线见你不在就自己去做任务了，等一下哈，交了这个任务我也三十级了，正好跟你一起。”
如果说十级入门派是游戏里的第一个关口，那么三十级出门派去各大地图闯荡，可以说是游戏的第二道坎。
萧晴交了师门最后一个任务之后，正好三十级，屏幕弹出一条系统提示：“恭喜侠士升到30级完成[小有所成]成就！接下来你可以拜别掌门去闯荡江湖了！你可以选择组队进入锁妖塔升级，也可以去扬州城继续做任务升级哦！”
这款游戏的新手指引做得倒是很完善，每到关键时刻都会弹出提示框，详细说明接下来可以做的事情，并且列出升级的路线。
萧晴看了提示之后问：“我们继续任务，还是去锁妖塔？”
祁娟说：“塔吧。”
她说话风格一向如此干净利落，萧晴早就习惯了，想了想说：“那咱们去找个队伍吧。”
游戏里升级的方式无非两种，一种是完成NPC交代的任务获得经验奖励，另一种则是几个人组队去野外刷小怪拿经验。任务奖励的经验很多，但是做任务会比较繁琐，刷怪拿到的经验少，好在轻松方便，找一个怪物刷新点往那一站，几个队友拼命放群攻技能就可以了。
这种时候，拥有群攻技能的职业就会非常吃香。
可惜绝情谷的琴师最擅长的是隐身、暗杀和控制，并没有高伤害的群攻技能，加上琴师防御弱，血又少，往往被几个小怪围殴都会躺尸。
世界频道在疯狂刷屏——
“30-35级降妖塔刷怪，来暴力DPS，只要暴力的暴力的！”
祁娟右键加入队伍，系统提示：“对不起，队长拒绝了你的入队请求。”
“30降妖塔刷级来个DPS啊黄金刷怪点！”
右键加入，系统提示：“对不起，队长拒绝了你的入队请求。”
在第五次收到“对不起，队长拒绝你的入队请求”的时候，祁娟终于火大了。
搞什么，不带这样职业歧视的啊！
琴师虽然没有群攻技能，可是能够法术控制啊，关键时刻让小怪定身保证你们不死啊！
居然拒绝我！
祁娟火大之下干脆自己创建了一个队伍，“萧晴来，咱们自己建队伍。”
把队伍命名为“暴力队”邀请萧晴加入，然后就开始在世界上喊人。
[世界][杜鹃花开]：30级去降妖塔刷怪的速度进组了！
很快，屏幕上就刷刷弹出两条申请信息，一个是战士，血多防御高可以抗住怪。一个法师，拥有犀利的群体攻击技能。
祁娟点了同意，队伍很快四个人了，还差一个就可以开工了。
等了一会儿还是没人来，于是祁娟又在世界上喊了一遍。
[世界][杜鹃花开]：30级去降妖塔刷怪的速度进组就差一个了！！！
系统消息：侠士[瓶子先生]，性别男，级别30，门派逍遥居，申请加入你的队伍。
瓶瓶瓶瓶瓶子先生……
祁娟手一滑，不小心按到了拒绝。

*

作者有话要说：

我觉得祁娟应该改名叫手滑杜鹃，哈哈哈






按了拒绝后，祁娟非常后悔，也不知道这个瓶子先生是不是她认识的那位作者，或许只是名字有点像，不过这样直接拒绝似乎不太好。
被连续拒绝五次的祁娟非常讨厌这种毫无理由的拒绝，于是带着歉意发了条消息过去。
“刚才不小心按了拒绝，不好意思啊。”
“嗯，没事。”
对方的态度如此平静，祁娟心里更加内疚了，赶忙主动邀请对方加入队伍。
“你重新加进来吧，我这里还差一个人。”
“不用，我有事要出去。”
系统提示：[瓶子先生]拒绝了你的邀请。
“……”
他这是在以牙还牙？这么果断的拒绝难道是生气了？
“呃，那你回来再自己找队伍吧= =”
系统提示：对不起，对方已下线，“呃，那你回来再自己找队伍吧= =”信息发送失败。
祁娟愣了愣，他说要出去居然真出去了，还以为他是生气了在找借口呢。
忽略了被拒绝之后奇怪的郁闷感，这时屏幕突然弹出一条消息，又有人申请加入队伍，祁娟就点了同意，五个人的队伍总算是组满了。
队伍里除了祁娟这个琴师和萧晴这个医师之外，另外三个，一个是近程攻击的剑客，一个是高防御的战士，还有一个脆皮的法师。
[队伍][潇洒走一回]：这个队伍成吗？
只有一个法师的群攻技能比较厉害，其他都算是单体攻击类职业，这个队伍刷怪升级绝对不会太快。
祁娟不由得有些后悔，要是刚才同意瓶子先生加入就好了，逍遥居门派就是法师职业，攻击技能可是相当厉害的。
[队伍][皮厚打不死]：这个队伍虽然没那么效率，也没那么容易死，挺好= =
[队伍][潇洒哥]：就这样吧，找不到队伍，哥已经纠结半天了！
祁娟对潇洒哥的说法深表赞同。
[队伍][杜鹃花开]：那好，大家集合吧，锁妖塔第三层，门口等！
锁妖塔位于杭州西湖湖畔，外观看上去是一座很高的塔，总共有十层，第一层对应10-19级怪，第二层对应20-29级怪，依次类推。因为塔中各种妖魔鬼怪种类繁多数量可观，因此，组队在锁妖塔升级是玩家们非常喜欢的升级方式之一。
祁娟在锁妖塔前面找到NPC[青云道长]，领取了一个小时的双倍经验时间，然后跟他对话传送进入第三层。
到达第三层门口时，果然看见几个人已经在门口等了。
[队伍][杜鹃花开]：到齐了吗？
[队伍][潇洒哥]：奶妈还没来。
[队伍][等待晴天]：我在跑，等一下哈，刚到杭州。
[队伍][杜鹃花开]：那我们先找好刷怪的地方吧，你待会儿直接过来。
[队伍][等待晴天]：好的。
[队伍][杜鹃花开]：大家跟随我。
[系统][杜鹃花开]邀请你跟随队伍，是否同意？
众人点了同意之后，祁娟就带着几人在第三层转了一圈。
这是昨天刚开的新区，今晚又正好是周末在线的高峰期，现在30级左右的人非常多，因此锁妖塔第三层到处都是人。
转来转去好不容易找到一个没人的角落，祁娟终于停了下来。
[队伍][杜鹃花开]：就这里吧。
[队伍][皮厚打不死]：嗯，虽然怪少了点，不过我们这队伍群攻职业少，怪太多反倒不好打。
[队伍][潇洒哥]：那就开吧？
[队伍][杜鹃花开]：稍等，我朋友还没来。
祁娟刚说完，就见左侧队伍列表里等待晴天的头像突然亮了，头像亮说明队友和你正处于同一个地图范围，萧晴显然已经来到了锁妖塔的第三层。
祁娟刚想说“你快点跑就等你了”，却见队伍里等待晴天的血量突然开始直线下降，哗啦啦一阵掉血之后，她的头像变成了代表“角色死亡”的浅灰色。
这个游戏当中，角色在野外死亡后有两个选择，一是原地复活恢复50%的血量。二是直接死回地府，然后通过地府NPC孟婆的传送重新回到人间。
萧晴的头像灰了几秒后马上亮了，显然是她选择了原地复活。
可惜，她刚刚复活，血量又开始直线下降，没过五秒钟又死了。
看她连续死两次，祁娟终于忍无可忍在队伍频道打字。
[队伍][杜鹃花开]：怎么了你？
[队伍][等待晴天]：不知道，汗，一进门就被杀了。
[队伍][杜鹃花开]：谁杀的你啊？
[队伍][等待晴天]：一个叫南宫悠然的。
[队伍][杜鹃花开]：等下，我来接你。
祁娟马上往地图上萧晴所在的方位跑了过去，到了案发现场附近，聪明地按了隐身技能，藏在一个石头后面看情况。
现场，萧晴正跟那个杀她的人讲理中。
[附近][等待晴天]：杀我做什么？
[附近][南宫悠然]：这地方我们队伍占了，你眼瞎看不见吗？
[附近][等待晴天]：我就是路过，路过都不行吗？
[附近][南宫小雨]：路过个P啊，好好的怪被你引走一堆，还说路过，跟我们抢怪捣乱，找死是吧？
[附近][等待晴天]：是它们跟着我，我又不是故意的，再说你可以引回去嘛。
[附近][南宫墨]：老婆别理她，这女人脑子有病。
[附近][等待晴天]：= =
祁娟在石头后面冲那个南宫墨翻了翻白银，心中暗骂：你才脑子有病呢。
见好姐妹躺尸在地上被一群人围攻，祁娟心里正火大，就见萧晴突然私聊了自己求助。
[私聊][等待晴天]：这几个人守着尸体不让我起来，要不我还是回地府吧？
[私聊][杜鹃花开]：回什么回，我就在你附近，我帮你把这几个人灭了你再起来。
[私聊][等待晴天]：呃，不用帮我出气的= =
[私聊][杜鹃花开]：凭什么白给他杀啊？你等着。
祁娟说罢，直接从石头后面跃了起来，隐身到那位南宫悠然的身后，打开杀戮模式找准目标，一个仙曲入梦瞬间让她进入昏睡，掏出匕首连续三下帅气的暴击，直接把她给砍死了。
[附近][南宫悠然]：我靠，哪个傻X偷袭我？有种给我出来！
[附近][南宫墨]：老婆小心，是个琴师隐身了！
隐身怎么着，对付你这种人，需要的就是猥琐的隐身。
祁娟一边在心底偷笑，继续隐身到南宫墨身后，同样的方法用琴音定住他，再拿出匕首两下利落的刺杀术直接让他倒地。
最后剩下的南宫小雨战斗力简直就是个渣，祁娟一刀她就挂了。
这群人真正的PK水平实在是够菜，不过是仗着人多势众在门口欺负小白新手，祁娟最看不惯的就是这种仗势欺人的家伙。
隐身持续的时间也正好结束了，祁娟现身之后自然被这几人骂了个狗血淋头。
[附近][南宫小雨]：靠，杜鹃花开你神经病啊？脑子有病是吧！贱人就知道隐身，有种别隐身！多管闲事简直就是口口口……(脏话被屏蔽)
[附近][杜鹃花开]：不跟你废话，杀你不需要解释。
留下这句气到人吐血的话之后，祁娟潇洒地挥挥衣袖，“晴天，咱们走，不跟他们玩了。”
“嗯！”萧晴迅速爬起来复活，跟在祁娟的后面，直接从传送点跑出了锁妖塔。
两姐妹瞬间消失个无影无踪，只留下地上躺尸的几人大眼瞪小眼。
骂了半天，想骂人的台词想到脑子都打结了，却被她一句“不跟你废话”堵得哑口无言。

*

作者有话要说：

我玩游戏只有被杀的份，真希望身边有祁娟姐姐这种保镖T_T






温平去玩《名剑online》是被一个朋友怂恿的，这人笔名叫“我是病毒别点我”，简称“病毒君”，擅长写的是侦探悬疑类小说，两人在某个作者群里认识，臭味相投变成了好友。
此人专业学的是计算机，现实中的职业是游戏部门的技术总监，温平的作品《名剑》正好是他所在的新世纪网游公司开发制作的。
这天晚上，温平刚写完新的章节，□□上突然有人敲他。
[病毒君]：今天天气很好吧。
温平看了眼窗外雷电交加、暴雨倾盆的场面，不由得微微扬了扬嘴角。
[瓶子先生]：嗯，很好。
[病毒君]：哈哈，你真淡定。
[瓶子先生]：那是那是。
[病毒君]：说正经的，去玩名剑吧？
[瓶子先生]：是网游？
[病毒君]：喂喂，这可是你的书改编的网游，你居然问我是网游吗？是的，是网游，瓶子先生你猜对了。
[瓶子先生]：好吧。这游戏不是一直在研制开发中吗？做完了？
[病毒君]：嗯，昨天公测。
[瓶子先生]：对我来说似乎是个好消息：）
[病毒君]：是的，恭喜恭喜。
[瓶子先生]：你想去玩这游戏？
[病毒君]：对啊，你要不要一起？体验一下江湖氛围，当然，遇见bug也能顺便提交嘛。
[瓶子先生]：你这是在找免费的程序测试员吗？
[病毒君]：知道也不要说出来，多影响咱们的友谊。
[瓶子先生]：咱们之间有友谊这东西？
[病毒君]：……
[病毒君]：你到底去不去？
[瓶子先生]：没说不去啊。
[病毒君]：一区，梦江南，别进错服务器。
[瓶子先生]：我正在下客户端，等等。
温平下载了客户端之后进入游戏创建角色，角色名字依旧是“瓶子先生。”
过了半分钟的片头动画之后，角色进入游戏场景“新手村”，温平一眼就看见新手村的村长NPC，旁边还站着一个一级的小号，ID叫做“病毒先生。”
系统：[病毒先生]请求加你为好友。
温平点了同意，接着发了条私聊消息过去——
“你怎么取个跟我一样的名字？”
“为了证明咱们之间有友谊这种东西啊。”
“……”
两人都是网游老手，加上两人长期写作锻炼出来的超快的手速，很快就升到十级可以选择职业了，温平在八个门派中，一眼就看中了[逍遥居]。
[逍遥居]门派位于南海海岸，据说该门派弟子掌握了上古时代流传下来的神秘法术，可以召唤青龙、白虎、朱雀、玄武四种上古神兽，在战斗中借助神兽的力量给予敌方致命的打击，同时，自身也拥有腾云驾雾的独特本领。
这是NPC无心大师那里关于逍遥居的介绍。
简而言之，这个门派就是召唤系的法师，需要配合召唤出的神兽来辅助自己。召唤系职业比较适合高端玩家，新手很难在照顾好自己的同时还去照顾宠物。
温平选了逍遥居之后去门派升级，对网游的熟悉加上他犀利的操作，几个小时就升到了30级。
[私聊][瓶子先生]：我30了：）
[私聊][病毒先生]：嗯，我也30了，去刷塔还是任务？
[私聊][瓶子先生]：任务吧。现在刚公测，这个级别的人太多，去刷怪抢不到好位置。再说我们俩一起做任务肯定很效率。
[私聊][病毒先生]：说的也是，扬州门口不见不散。
就在这个时候，世界上突然蹦出来一条——
[世界][杜鹃花开]：30级去降妖塔刷怪的速度进组了！
过了几秒又蹦出一条——
[世界][杜鹃花开]：30级去降妖塔刷怪的速度进组就差一个了！！！
连续三个感叹号让温平十分惊讶，这咋咋呼呼的说话方式似乎有些熟悉，再看[杜鹃花开]这个让他印象非常深刻的名字，还真是……亲切啊。
不知道这个杜鹃花开跟他认识的那个“手滑杜鹃”是不是同一个？
温平好奇之下右键点击她的名字，申请入队。
系统提示：对不起，队长拒绝了你的入队申请。
正在诧异间，突然收到一条私聊消息：“刚才不小心按了拒绝，不好意思啊。”
果然是那个“手滑杜鹃”吗？
温平觉得这女生实在是有趣，怎么老是手滑呢？她肯定是个急性子，按确认之前都不好好看清楚。
忍不住微微扬起唇角，说：“嗯，没事。“
“要不你重新加进来吧，我这里还差一个人。”
就在这时，温平突然接到老哥的催命电话，只好匆忙打下一行字就关了游戏出门。
再次回来的时候，已经是凌晨十二点半，病毒先生不在线，温平只好一个人在扬州门口继续做任务，打算做几个任务就下线睡觉。
到了深夜的缘故，游戏的世界里比刚才晚上八点的黄金时间段安静了许多，而且经过这几个小时的时间，游戏里30级的大部队已经升到40级以上了，还在扬州城做任务的人更是屈指可数。
温平正一个人快速做着任务，突然看见世界频道蹦出一条消息。
[世界][杜鹃花开]：收徒弟收徒弟，奖励全返，要求生活自理，不随便消失！！！
温平看着这条消息以及加重语气的三个感叹号，心中不禁有些好奇。
这个女生的性子似乎很暴躁啊……
好奇之下，温平忍不住私聊了她。
[私聊][瓶子先生]：收我吗？
[私聊][杜鹃花开]：……
祁娟显然被这条消息给吓着了。
瓶子，又是瓶子！他会不会是认识的那个瓶子先生？还是说，这只是巧合？
毕竟游戏里名字重复的多了去了，要不要当面问问他？不过当面问似乎有些丢脸= =
[私聊][杜鹃花开]：你想拜师？
[私聊][瓶子先生]：嗯。
[私聊][杜鹃花开]：你多少级了？
[私聊][瓶子先生]：30级：）
[私聊][杜鹃花开]：哦。
祁娟还在脑海里做激烈的思想斗争，就见对方又发来一条消息——
[私聊][瓶子先生]：我生活能自理的。
[私聊][杜鹃花开]：……
[私聊][瓶子先生]：也不会随便消失。
[私聊][杜鹃花开]：……
[私聊][瓶子先生]：满足你的所有条件了，收我当徒弟吧：）
看着最后那个笑脸（忽略他是否在故意卖萌），祁娟实在想不出拒绝的理由了。
[系统提示]：侠士[瓶子先生]，性别男，等级30，门派逍遥居，请求拜你为师。
祁娟手抖着点了同意。
[系统提示]：爱徒[瓶子先生]自动加入好友列表！
[系统提示]：恭喜侠士完成[为人师表]成就！
[系统提示]：恭喜侠士收了第一个徒弟，你现在可以带徒弟做任务协助他升级了！洛阳城外的祖师祠堂有适合各种等级的师徒任务，完成师徒任务可以奖励师徒值，奖励的师徒值可用来在师徒商店购买特殊的道具哦！成功收徒之后，你的徒弟每升5级，都会给师父一定经验和金钱的奖励！关于师徒关系的更多资料请点击……
看着屏幕上突然跳出来的一大堆系统提示，祁娟一阵眼花缭乱。
废话那么多意思就是让人带他升级嘛……
那还找“生活自理”的徒弟干嘛，生活自理意思就是游戏里能够自立自强，不会总是骚扰师父让师父带升级= =
虽然祁娟并不想带人升级，可出于师父的责任心，祁娟还是咨询了一下徒弟的意见。
[私聊][杜鹃花开]：要不要我带你升级啊？
[私聊][瓶子先生]：不用，我待会儿就睡了。
[私聊][杜鹃花开]：这么早睡= =
[私聊][瓶子先生]：一点了，还早？
对她这种夜猫子来说，一点真的算早，汗。
[私聊][杜鹃花开]：我明天休息，可以再玩一会儿的。你先去睡吧，拜拜。
[私聊][瓶子先生]：嗯，别熬太晚：）
[私聊][杜鹃花开]：……
看着他发来的“别熬太晚”以及：）符号，弯弯的嘴角好像在微笑的模样，让人觉得心里似乎有一点儿温暖。
祁娟忽略了心里奇怪的想法，赶忙把对话窗口从私聊频道调到了世界频道。
她这些年一个人独立自强惯了，真的……很不习惯被人关心啊。

*

作者有话要说：
我好喜欢瓶子：）
大家猜猜病毒先生是谁？看过蜗牛的应该一眼就认出来啦






瓶子先生下线之后，祁娟一个人一边做任务一边继续在世界上收徒。
游戏中1级就可以拜师，45级以上的人就可以收徒，一次最多收五个徒弟，祁娟只收了一个，还可以再收四个。
[世界][杜鹃花开]：收徒弟了，生活自理，还有4个位置，要拜师的快啊！
[系统消息]：侠士[小小法师]，性别男，等级15，门派逍遥居，请求拜你为师。
祁娟顺手点了同意。
跟这个小法师聊了两句之后，他先下线睡觉了，祁娟就继续自顾自地做任务。
第二天正好是周六，祁娟昨晚一口气冲到49级才睡下，睡醒的时候已经是下午两点多钟，叫了一份外卖吃过午饭，祁娟顺手打开电脑，再次登录了游戏。
一登录游戏就听到耳边一阵叮当声响，祁娟打开闪烁个不停的聊天框，发现了一堆的系统消息。
[系统消息]：你的徒弟[瓶子先生]顺利升到35级，奖励你100000经验，500金钱，纳元丹X1，青羽X1。.
[系统消息]：你的徒弟[瓶子先生]顺利升到40级，奖励你150000经验，1000金钱，纳元丹X3，红羽X3。.
这家伙，真是火箭一样迅猛的速度啊！
祁娟吃惊地看着系统消息，正想发消息过去慰问一下他，突然，右下角又弹出一条——
[系统提示]：你的徒弟[瓶子先生]顺利升到45级，奖励你200000经验，1500金钱，纳元丹X5，紫羽X5。.
>_< 这简直是火箭中的战斗机。
祁娟看着三行消息沉默了好久，这才平复好心情，发过去一条私聊
“呃，徒弟在吗？”
“在。”
“你升级……挺快啊。”
“嗯，今天周末没事做，早上起来就上游戏了：）”
那也够快的，几个小时直接从30级蹦到了45级，依旧是火箭中的战斗机。
祁娟好奇他是怎么升上来的，忍不住问——
“你是在锁妖塔刷怪升级的吗？”
“不是，做任务。”
“……”
这简直不可思议，做任务能升这么快，显然要对任务非常熟悉和了解，接到任务之后马上找准地点，完全不出丝毫差错才能有这个速度吧。
瓶子先生解释道：“跟朋友一起，做任务会比较快。”
祁娟只好说：“哦……那你有过不去的任务再找我帮忙吧。”
“好的。”
祁娟觉得当师父还是要有当师父的样子的，徒弟从30级到45级她完全放养他，根本没带过他，只好让他以后有困难再找自己了。
虽然……祁娟觉得他这水平应该不会有什么困难。
打开师徒面板看了看，除了瓶子先生这个大徒弟火箭一样升到了45之外，其他几个徒弟依旧没什么长进。
祁娟昨晚下线之前已经收满了五个徒弟，此刻在线的一个小徒弟叫“小小法师”，昨天下线的时候他15级，今天上线的时候他16级，一整天只升了一级。
跟他大师兄一比，简直就是战斗力为0的渣渣。
这就是差距= =
[私聊][小小法师]：师父来了！
[私聊][杜鹃花开]：嗯。
[私聊][小小法师]：带带我吧，我这有几个任务过不去啊T_T
[私聊][杜鹃花开]：你在哪？
[私聊][小小法师]：逍遥居。
[私聊][杜鹃花开]：好，加我进队伍，直接召唤我。
师徒之间有召唤功能，使用召唤功能可以直接把对方召唤到自己的身边。
祁娟被小徒弟召唤到了逍遥居，不同于绝情谷变态的跳崖地图和阴森森的地理环境，逍遥居的门派场景颇有种世外桃源一样的仙家风范，南海岸边的地理位置让逍遥居总是沐浴着明媚的阳光，让人心情舒爽。
祁娟来到小徒弟身边时，小徒弟正在拼命打一个怪。
眼看他生命值只剩下一点点血皮，祁娟赶忙轻功跳到他身边，一个利落的背刺把怪杀了。
[队伍][小小法师]：师父好历害>_<
[队伍][杜鹃花开]：就这个任务吗？完成没？
[队伍][小小法师]：不是这个哦，是另一个叫做四大神兽的任务。
[队伍][杜鹃花开]：你把任务贴出来给我看看。
[队伍][小小法师]：嗯嗯，就是这个[四大神兽]任务。让我在逍遥居找到并且驯服四大神兽，师父我一个人恐怕打不过啊……
[队伍][杜鹃花开]：没事，我帮你打。
[队伍][小小法师]：谢谢师父！
于是，祁娟带着小徒弟在地图上找到四大神兽，在东边找到一条青色的龙，应该就是逍遥居的守护神兽之一“青龙”。鼠标点过去看了一下信息，发现这个青龙等级是50级，而且还是三星级的怪……
这个非常有难度啊！
这款游戏的怪物有星级之分，一颗星的怪就是随便打一下就死的小怪，两颗星的是小怪里的队长，三颗星是精英怪，四颗星以上就是必须团队配合才能打的boss了。
三颗星的精英怪祁娟并不是没有打过，可那是在同级的前提下，这怪50级比自己还高了一级，单挑似乎有点难度。
虽然有难度，祁娟倒是不怕，绝情谷49级的精英怪就被她顺利杀死了，相信50的也不会太难，只是……
16级的任务为什么会杀50级的精英怪，这个任务设计太变态了点吧？
[队伍][小小法师]：师父师父，就是这只青龙！
[队伍][杜鹃花开]：好，你走开，我来打。
祁娟说罢就跳到那只青龙的面前，首先用仙曲入梦的控制技让它进入沉睡状态，再用各种攻击技开始暴力殴打，等仙曲入梦冷却时间够了之后，重新按一遍，继续让它进入沉睡状态。
仙曲入梦的控制时间有10秒，冷却时间是15秒，这也就意味着中间有5秒钟你是无法控住对方的，还好祁娟操作犀利，在那5秒之内迅速反方向轻功跳到笨龙的身后绕圈跑，那条龙笨手笨脚追她，还没追上，又被一个仙曲入梦给沉睡了！
小小法师目瞪口呆地看着师父像遛狗一样溜怪，溜了一圈那条龙的血量也被打下去一半，这简直……太帅了啊！
[队伍][小小法师]：师父你好威武！
祁娟忙着打怪，没空搭理他。
祁娟完全没有料到，在她忙着打怪的时候，逍遥居的门派已经炸开了锅。
[门派][逍遥居][系统警报]：绝情谷弟子[杜鹃花开]正在攻击我门派神兽青龙！请本门弟子速回门派支援！
[门派][逍遥居][系统警报]：绝情谷弟子[杜鹃花开]正在攻击我门派神兽白虎！请本门弟子速回门派支援！
连续好几条门派报警之后，逍遥居的弟子们终于坐不住了。
[门派][逍遥居][潇洒一甩手]：我靠！这咋回事啊？
[门派][逍遥居][小飞飞]：这谁啊，居然杀进咱们老家了？
[门派][逍遥居][名剑一日游]：好像叫杜鹃花开吧，太牛了，她这是在单挑神兽吗？
[门派][逍遥居][瓶子先生]：……
温平说：只有省略号才能代表我此时的心情。

*

作者有话要说：

为什么霸王那么多？
……
只有省略号才可以表达我的心情>_<






逍遥居门派报警消息一出，门派频道瞬间沸腾起来了。
这个杜鹃花开真够嚣张，居然敢单枪匹马杀进逍遥居？杀死了青龙还不够，又去杀白虎？有些逍遥居弟子无视门派报警继续做自己的事情，也有一些闲着无聊的人抱着看好戏的心态直接返回了门派。
只见逍遥居守护神兽所在的位置，一个穿着黑色紧身衣的女侠正拿着匕首跟咆哮的老虎肉搏，仿佛那体积庞大的老虎在她眼里就是一只战斗力为零的小猫。
逍遥居众人惊叹不已，门派频道不时发出各种赞叹声。
“这女的太猛了！”
“单挑神兽，威武不解释！”
“……”瓶子在门派继续无语地打下了一行省略号。
祁娟打死青龙之后转身打白虎，打了一会儿突然觉得有些不对劲。
右上角的小地图上慢慢出现了一些红色的圆点。在游戏中人物在小地图上是用圆点来表示的，蓝色代表队友，绿色代表陌生的路人，红色则代表可以攻击的敌方。
祁娟不记得她有很多仇人，为什么小地图上红色的点越来越多了呢，汗……
就在这时，祁娟突然收到一条私聊消息，是瓶子先生发来的。
“在？”
祁娟打白虎正打到80%的血量，白虎的攻击力比青龙高好多，强大的单体伤害[撕咬]加上可怕的群攻技能[虎吼]，一不留神自己的血就哗啦啦往下掉。
祁娟专注于打怪，暂时没空理他。
“你是不是在逍遥居打神兽？”
祁娟心中正好奇他为什么会知道，就见他紧接着发来一条
“快停手！”
祁娟被消息最后的感叹号吓了一跳，手指一僵赶忙停了下来。
旋转镜头一看，这才发现周围不知不觉来了好多逍遥居的弟子，站在那儿似乎在看戏。更奇怪的是，逍遥居的NPC在她眼里全都变成了红名。
这……似乎有些不妙。
祁娟赶忙回复了瓶子的私聊消息：“怎么回事？”
瓶子答道：“逍遥居的四大神兽跟NPC是一个性质，平时是不可被玩家攻击的，一旦被攻击会在门派频道报警，我们门派已经很多人赶回去看热闹了。”
“……”祁娟说不出话了。
瓶子说：“你还是快走吧。”
祁娟有些疑惑，“我在帮徒弟做任务，我这里显示神兽是可以攻击的啊。
瓶子先生沉默了片刻，才无奈地打过来一行字——
“因为你开了杀戮模式啊……”
祁娟瞄了一眼屏幕左上角的战斗模式，脊背瞬间一凉！
糟了糟了糟了！她昨天在锁妖塔砍死那几个南宫XX之后忘记关闭杀戮模式了！杀戮模式是可以攻击任何玩家，包括江湖上各大势力的NPC的！
开着杀戮模式来逍遥居杀神兽简直就是赤-裸-裸的上门挑衅啊啊啊！
“别多说了，快走吧。”
虽然瓶子先生第一时间通风报信，可祁娟还是晚了一步。
她想掉头走，却发现周围突然涌来了一批红名的NPC，头顶写着[逍遥居守卫]，那些NPC见到她之后直接扑过来三下把她按到地上秒杀，然后她收到一条系统消息。
[系统消息]：你与逍遥居的关系变为仇恨，被逍遥居守卫关入地牢！你必须在逍遥居地牢面壁思过十二个时辰方能离开！
随着这句系统提示，眼前的场景迅速转换，可怜的杜鹃花开直接被守卫抓走了。
面对着眼前光线昏暗的牢房和角落里的草席，祁娟好半天都不知道说什么才好。
她玩了这么多年游戏，还从来没进过牢房……
片刻后，私聊频道又有新消息弹了出来。
[私聊][瓶子先生]：被抓了？
[私聊][杜鹃花开]：嗯= =
[私聊][瓶子先生]：真是悲剧啊你。
知道这是悲剧还要说出来刺激人，祁娟更郁闷了。
[私聊][杜鹃花开]：话说，你怎么知道我被抓的？
[私聊][瓶子先生]：我们门派频道系统公告，说十恶不赦的杜鹃花开终于入狱了：）
[私聊][杜鹃花开]：……
这个也太丢人了吧，她在逍遥居整个门派都出名了啊。
尤其是此刻，看着瓶子先生那个意味深长的笑脸，祁娟真的很想捏碎键盘。
[私聊][杜鹃花开]：我是不是要在你们门派的地牢里蹲24个小时才给放出来？
[私聊][瓶子先生]：不急，我有办法：）
[私聊][杜鹃花开]：你有什么办法？难道劫狱？
[私聊][瓶子先生]：劫狱的话，我跟逍遥居也会变成仇恨的。
[私聊][杜鹃花开]：也是= =
[私聊][瓶子先生]：稍等，我去找掌门。
他说稍等，祁娟只好默默在牢房里等着，过了大概一分钟，地图中突然出现一行提示。
[地图]：逍遥居弟子[瓶子先生]潜入地牢！
这个提示真的很像武侠小说里来劫狱的= =
祁娟正在纳闷，就见面前突然出现了一个人。
一瞬间她竟然呆了一下，乱糟糟的脑子里完全找不到合适的形容词来形容出现在地牢中的男子。
面前的瓶子先生一身雪白长衫，衣服的下摆绘着漂亮的银色花纹，精致的靴子跟漆黑的地牢地面形成鲜明的对比。他的头顶插着一根木簪，一头长发如流水般散在脑后。手里拿着一根蓝色的法杖，在昏暗的地牢里发出浅浅的光芒。
——玉树临风，潇洒出尘。
这是祁娟玩了这么多年游戏见过的最帅的法师，没有之一。
比起绝情谷弟子一身黑色紧身衣像是杀手一样的装扮，逍遥居的法师就像是两袖清风的神仙，看着瓶子先生直接降临地牢，祁娟突然有种很不真实的感觉。
玩了这么多年游戏，每次都是她去救别人，还从来没有过自己被抓进地牢要人救这种可悲的事件发生，作为被救的一方，祁娟的心情实在是很复杂……
很快，瓶子先生就跟外面的狱卒对话，打开了锁链，走进关押着祁娟的牢房里。
一抹白色的身影进入黑漆漆的牢房，让整个牢房似乎都亮堂起来。
瓶子先生打过来一个笑脸，“久等了：）”
祁娟的脸皮有些挂不住，尴尬地笑了笑说：“你想到办法了吗？”
“嗯，交易我。”
[系统提示]：[瓶子先生]请求与你交易。
祁娟点了同意，就见弹出的交易面板中放进去一个看上去像丸子的道具，然后对方就锁定了交易。交易成功后，祁娟打开背包果然看见一个道具，名叫“碧华丹”。
碧华丹：可增加与门派[逍遥居]的友好度100点，在门派掌门人处购买获得，需要消耗1000点门派贡献度，以及8000金币。
这个药也太贵重了吧……
瓶子先生解释道：“你现在跟逍遥居仇恨，加100点友好度正好中立，等NPC变成绿名，你就可以出去了。”
祁娟当然知道他所说的道理，这个道具类似江湖上洗罪孽值的道具一样，增加门派友好度，正好抵消了她杀神兽的罪孽。因为是增加门派友好度的道具，所以必须由本门派的弟子用师门贡献度和大量金钱来换取。
这个豪华版道具……她实在是难以下咽啊。
1000师门贡献，要做好多次师门任务，8000金币更是她背包里全部的财产。这么贵重的药，吃了会难以消化的吧= =
祁娟忍不住问：“这药是你找掌门买的吗？”
瓶子说：“嗯。”
反正已经买了，也不可能退回去，事到如今只好厚着脸皮吃掉。
祁娟吃掉了那颗丸子，继续厚着脸皮打下一行字：“徒弟，这个算我欠你的吧，改天还你啊。”
瓶子发过来一个微笑的表情，“师父客气，不用还：）”
祁娟心里有点小小的自责，他叫自己师父，可自己这师父当得真是太不负责任了，从来没带过徒弟升级不说，连他升级送的奖励都没来得及还给他= =
不过这个大徒弟还是挺靠得住的，关键时刻亲自下牢房救人，这让祁娟心里有点小小的感动……
跟着他从牢房出来之后，意料之中的接受了一群看好戏的逍遥居弟子的围观。
[附近][潇洒一甩手]：女侠，你是我偶像！居然敢单挑神兽还杀了一只！
[附近][萌萌]：女侠求交往！女侠求包养！
[附近][小飞飞]：瓶子师兄是去下牢房救人的吗？
[附近][潇洒一甩手]：废话，难道你认为瓶子师兄会去劫狱？
[附近][小飞飞]：看他气势汹汹我以为他要劫狱>_<
瓶子终于忍不住在附近频道打字打断了他们——
[附近][瓶子先生]：你们不用做任务啊？
[附近][潇洒一甩手]：走了走了，不要站在这当灯泡了，快点做任务去！
[附近][小飞飞]：去任务了，师兄拜拜。
看着那几个逍遥居弟子迅速消失在视线范围内，祁娟突然觉得脸颊有点发烫。
真是太尴尬了，她最近是不是昏头了，怎么老是做这种不靠谱的事情，尤其是每次遇到这个瓶子先生，就会变得特别不靠谱。

*

作者有话要说：
下地牢救人的帅帅的瓶子>_<






祁娟深吸好几口气才从脑袋充血的状态平静下来，对着电脑打下一行字。
“这次谢谢你了。”
“不客气：）”
“要不我来带你升级吧？”
“不用，我跟朋友一起做任务，两个人做任务很快。”
既然他不需要帮忙，祁娟只好说：“那你去做任务，以后有需要帮忙的地方尽管说，我一定会义不容辞的。”
“好的，我记下了。”
瓶子直接找NPC传送走了，祁娟想离开逍遥居，突然想起来那个小徒弟的任务似乎还没有做完……
心有灵犀似的，小小法师也突然在队伍频道说话了。
“师父师父！我刚刚去了趟洗手间，回来看见门派频道说你被抓去地牢了，是不是真的？”
“……”这让她如何回答才好？
“我还听说我们门派的瓶子师兄亲自下地牢去救你出来了，是不是真的啊师父？！”
“……”祁娟沉默了好久，才厚着脸皮回复他的疑问：“嗯，都是真的。”
“噗。师父我错了，是我连累你的，我忘了我们门派的神兽是不可攻击的NPC！”
祁娟黑着脸说：“没事，都过去了。”
“可是，神兽既然不可攻击，那这个任务该怎么做啊，师父？”
“我也不知道，要不你在门派频道问问他们？”
“我在门派问过了，很多人都说这任务太难，直接放弃了没做。可是我想做啊，奖励很多的，做完我就可以直接升级了。”
“哦，那等等，我找人问问吧。”
祁娟帮人向来是一帮到底，小徒弟的任务没完成，她也不好意思直接走人，只能厚着脸皮去私聊瓶子先生。
不知为何，她总觉得大徒弟瓶子先生非常强大，简直是类似官方GM（游戏管理员）一样的存在，逍遥居的任务，问他准没问错。
“瓶子在？”
“在，怎么？”
“你们门派那个[四大神兽]的任务你做了吗？”
“做了。”
“能不能来帮下你师弟啊，他说不会做。”
[系统消息]：[瓶子先生]请求加入队伍。
祁娟马上按了同意，见他的头像本来是“当前处于不同场景”的深灰色，却很快亮了起来，显然是他刚刚传送去别的地图又回头返回逍遥居了。
真是够麻烦他的……
看着队伍列表里亮起的头像，祁娟有些尴尬，找话题跟小徒弟说：“呃，介绍下，这位是你大师兄。”
小小法师赶忙乖乖问好：“大师兄好！”
瓶子淡淡道：“嗯。”
祁娟在脸皮上又加了一层砖的厚度，说：“瓶子，那个神兽的任务怎么做你教下他吧。”
瓶子沉默片刻，打了一行超级长的任务说明过来：“其实这游戏的神兽设定参考了古代四大神兽的特点，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，这个任务考的是五行相生相克的知识。玄武为水，朱雀为火，白虎为金，青龙为木，根据水克火，火克金，金克木的原则，也就是玄武克制朱雀，朱雀克制白虎，白虎克制青龙。”
“懂了吗？”
这……这也太专业了吧？
祁娟真是佩服得五体投地。
怪不得他一路做任务升级升得那么快，一个小小的任务都能延伸出一大堆关于上古神兽的历史知识来，换成是祁娟这种火爆脾气，看见不会做的任务干脆就跳过了，汗。
小小法师显然也被这一大堆五行相克的理论给惊呆了，琢磨了半天，才说：“我还是不懂啊，师兄你能说简单点不？[流汗]”
祁娟说：“我也不是很懂 [流汗]”
看着队伍列表里两个[流汗]的表情，温平忍不住微笑了起来。
他并没有嫌弃师父师弟这两位历史小白，很好脾气地继续解释：“任务让你根据五行相克的原理驯服四大神兽，你去跟玄武对话拿到水灵珠驯服朱雀，跟朱雀对话拿到火灵珠驯服白虎，再跟白虎对话拿到金灵珠驯服青龙，任务就完成了，就这么简单：）”
“……”祁娟用省略号都难以表达此刻的心情。
小小法师高兴地说：“啊！我懂了！就是说四大神兽的属性其实是相生相克的是吧？根本不需要一只一只杀死它们，让它们互相克制就行了？”
“对的。”
“谢谢大师兄！我明白了，我去做任务去了，师父拜拜！师兄拜拜！”
看着小小法师蹦蹦跳跳跑去做任务，祁娟的心情一时有些复杂。
她这种暴力的思维，看见“驯服”两个字的第一反应就是砍死。连续砍死了两只神兽，任务没完成不说，结果还跟逍遥居变成仇恨关系了。
原来这个任务根本不需要杀掉神兽，而是跟它们对话拿个相互克制的道具就能完成。
祁娟觉得自己真是衰神附体，丢人丢到逍遥居整个门派去了= =
瓶子见师弟明白怎么做任务了，于是说道：“没事的话我先走了？”
祁娟忙说：“去吧去吧，你去忙你的吧，麻烦你了！”
瓶子打来一句：“不客气：）”
就在这时，屏幕突然弹出一条系统消息——
侠士[病毒先生]，性别男，等级45，门派[名剑山庄]，申请加入你的队伍。
病毒先生？
祁娟看着这个名字，心想应该是瓶子先生的朋友，于是就点了同意。
病毒先生一进队伍就开始抱怨：“在洛阳待了不到十秒钟又没影了，你这是干嘛呢？”
“帮人任务。”瓶子的态度依旧很淡定，“对了，介绍一下，这位是我师父。”
“瓶子的师父？你好。”
祁娟也跟他客气地打招呼：“嗯，病毒先生你好。”顿了顿，“徒弟你们继续任务吧，我退了啊。”
[系统消息]：[杜鹃花开]退出了队伍。
剩下队伍里的两人大眼瞪小眼。
沉默良久后，病毒先生才说：“你师父真是说退就退，我连拜拜两个字都没来得及打出来……”
“我也是……”
“这就是传说中的秒退吗？”
瓶子微笑了一下，“急性子的人就是这样，习惯就好。”
“呵呵，你刚回门派救人，就是去救她的？”
“嗯。”
“出什么事要你亲自去救啊？”
瓶子用一句话简单做出总结：“她开杀戮模式跑到我们门派打死了我们门派的两只神兽然后被守卫抓进地牢了。”
病毒先生沉默很久，完全消化了他的一句话简介之后，才感叹道：“你师父……真有意思。”
瓶子赞同地说：“我也……这么觉得。”
两人一边闲聊，一边到洛阳城外继续做任务。一路从洛阳城东做到城西，很快就升到了46级。
46级有一个四星级的高难度任务叫做[护送小七]，任务要求玩家在一分钟之内护送NPC[小七]从洛阳城东的驿站一直到达城西的茶馆，护送途中会出现很多劫匪来攻击NPC[小七]，玩家必须尽快杀死劫匪并且保证小七一路平安。
任务列表里的[护送小七]后面添加了一条备注：高难度护送任务，建议组队完成。
瓶子和病毒两个人一路做任务一直很顺利，一般要组四五个人才能过关的任务他们都是两个人默契配合轻松过关，所以接了这任务之后他们并没有再叫人，跟NPC小七对话后就直接开始了护送。
四星级的任务的确很有难度，几乎是每走五步就会出现劫匪攻击小七，从起初的两个一组到后面一批来五个，甚至有三星级的精英怪出现。
两人小心应付着，用群攻技能顺利杀掉劫匪，眼看距离最终目标[茶馆]越来越近，温平的屏幕上突然弹出一条红色字的消息——
[系统消息]：你正受到玩家[南宫墨]的攻击！
[系统消息]：你正受到玩家[南宫悠然]的攻击！
两个人本就因为被小怪围攻而剩下一点点的血，被这么突然一攻击，瞬间就躺倒在地。
[系统消息]：你被[南宫墨]杀死了！
[系统消息]：[护送小七]任务超时，护送失败，请放弃任务后重新接取！
两人莫名其妙被杀，躺在地上都是一头雾水。
沉默片刻，瓶子忍不住打字在附近频道问：“请问，杀我做什么？”
病毒先生：“同问+1。”
南宫墨答：“杜鹃的徒弟，杀你不需要解释。”
南宫墨扔下这句话之后便骑着白马扬长而去。
瓶子先生和病毒先生倒在地上看着彼此的尸体，颇有默契地沉默了下来。
良久后，病毒先生才忍不住说：“既然是你师父的仇人找上门来，杀你就行了，为什么连我都不放过？”
瓶子无奈地说：“这个，决定权不在我手里。”
病毒先生继续抱怨：“我在游戏中的第一次死亡居然是当炮灰，这样很没有美感啊。”
瓶子先生：“我记得你说过，我们之间有友谊这种东西的。”
病毒先生：“我好像没有说过吧^_^”
瓶子先生：“你说过的，我截图了：）”
病毒先生：“……”
瓶子先生：“既然是朋友，一起被杀很正常。不要抱怨了，回地府吧。”
病毒先生：“……”

*

作者有话要说：
温平拖着陆双一起卖萌，两个人太不要脸了>_<
陆双：为了瓶子兄弟的幸福以及卫楠好姐妹娟子的幸福，我来打打酱油卖个萌还是可以的^_^
沈君则：我不会卖萌，最多表示精神上的支持。
温平：君则巴不得我赶紧娶妻吧？作为你的假想情敌我压力很大唉。
沈君则：不，你是萧晴的老师，在我心里你一直是长辈，我怎么会吃你的醋。
温平：长辈这称呼我似乎很喜欢啊：）
祁娟：这么说我也可以升级当长辈了吗？萧晴，沈君则，你们俩是不是要叫我一声“师母”啊？
沈君则：……（有种自己打了脸的感觉）
萧晴：……（话不能乱说，你忘了祁娟是律师么 T_T）
ps：最近小忙，双号更新单号休息，也就是隔日一更，每次更3000+字数。
等过段时间闲了我会恢复日更滴！






祁娟帮小小法师做完四大神兽的任务，一个人闲着无聊就去做任务升级，刚从逍遥居出来，就见大喇叭突然刷出这么一行消息。
“高价悬赏杀杜鹃花开，一次1000金！高价悬赏杀杜鹃花开，一次1000金！”
原来她的命这么值钱？
在大喇叭频道放消息的人名叫南宫墨，祁娟在脑海中回想了一下，很快就记起来这个人。
这个南宫墨就是她早先在锁妖塔三层杀掉的那个人，当时他们莫名其妙连续杀了萧晴两次，还在原地守尸不让她复活，祁娟一怒之下隐身过去杀了他，扔下一句：“不跟你废话”就带着萧晴离开了。
游戏中为了抢怪，开杀戮模式互相杀一杀真的再常见不过，一般人被杀了无非有三种选择，一是沉默是金被杀无所谓原地复活又是条好汉；二是心里气不过叫一帮兄弟帮忙杀回去报仇；三是在世界频道展开口水骂战，用一大堆脏话来表达自己的愤怒。
没想到这人居然选择了第四条路：悬赏杀人。
用商城里花钱买的喇叭来刷屏，然后花钱请人去杀对方报仇，如此迂回又浪费金钱的复仇方式，让祁娟看得略有些头疼。
就算杀她十次又怎样，50级以下死亡是没有任何惩罚的，也就是说，就算她死十次也不会掉一根头发，倒是想报仇的人，钱包里的金币要掉没了。
祁娟觉得这人的思维实在是很纠结，忍不住私聊了他：“一条大喇叭五块钱，刚刚你已经刷了十条，五十块钱没了吧？”
“……”南宫墨完全没料到这女人居然敢私聊自己，一时呆了。
“要不我在你面前自杀三次，你给我3000金吧，反正你请人来杀我，也不一定杀得死^_^”
“……”
南宫墨显然不会接受祁娟如此匪夷所思的建议。
别说是消气，原本就一肚子火的南宫墨被她这淡定的态度和最后的^_^笑脸符号气得头顶直接开始直冒白烟了。
这显然是对他赤-裸裸的藐视！不，应该是比藐视更严重的鄙视！
南宫墨愤怒之下又发了条大喇叭_
“杜鹃花开你走着瞧！不杀你杀到退服我就不叫南宫墨！”
这条消息在世界频道开始轮番滚动，显然这孩子已经气到思维凌乱了，连骂人的台词都想不出，反反复复就这么一句话。
既然他不接受和解，祁娟也就懒得理会他，继续自顾自做着任务，自动无视了那条大喇叭。
祁娟刚刚到达洛阳城门口，左下角的聊天框突然弹出来一条私聊消息，是瓶子发过来的，问话非常简洁：“怎么回事？”
他问的显然是世界大喇叭一直在刷屏骂杜鹃花开的事。
祁娟整理了一下思路，决定跟他简单解释一下：“是这样的，我带了一个好姐妹来游戏里一起玩，昨天在锁妖塔升级的时候，这个南宫墨把我好姐妹杀了，连杀两次还守着尸体不让她复活，我气不过，就隐身过去把他和他老婆还有他妹妹全都……呃，杀掉了。”
瓶子先生沉默了一会儿，问：“你一个人杀了他们三个人？”
“嗯嗯。”
“厉害厉害。”
“……”不知道他这是在夸还是在笑，反正看他打过来的厉害厉害，祁娟一点都不觉得高兴，反倒觉得有点胸闷。
自己是不是太暴力了一点啊，一个杀三个，汗。
沉默片刻，瓶子又说道：“锁妖塔那种地方，以后还是少去吧，是非多。”
祁娟虽然知道这个道理，可还是很想去那里升级的，于是说：“那里刷怪升级很快啊，领了双倍道具，半个小时就能升一级。”
“人一多就不快了，到处都是抢怪的。”
“哦，也是= =”
“无聊的话来带我做任务吧：）”
看着这个弯弯的笑脸，祁娟发现自己根本没有理由拒绝，正好大徒弟升级到现在她都没有带过他任务，于是就点了申请入队。
进队之后，意料之外地只看见他一个人。
祁娟忍不住问：“你那个朋友病毒先生呢？”她记得刚才她退组的时候病毒先生还在队伍里，两人都是45级，显然是一路一起做任务升级的好基友。
瓶子答道：“他老婆回来了，他就下了。”
老婆？祁娟有些惊讶，原来病毒先生是有老婆的上班一族，还以为他们两个都是大学生来着。既然两人是朋友，那么……是不是意味着瓶子先生也有老婆呢？
祁娟有些好奇地问：“你不下线？你老婆不回来吗？”
瓶子微微一笑，打过来一行字：“我单身汉没人管，时间还算自由。”
“哦，那倒也是。”祁娟对此深表赞同，她也是单身贵族没人管，时间比较自由。
既然瓶子先生时间自由，祁娟就没太多要顾忌的了，马上到洛阳地图找到了他所在的位置。
瓶子先生正站在洛阳城东的驿站旁边，依旧是一身帅到让人流口水的白色长衫，这种衣服似乎是逍遥居的高级门派时装，不知道他是从哪里弄到的。
他的面前站着一个叫[小七]的NPC，头顶有一个金色的卷轴图标，代表当前NPC身上有可接的任务。祁娟之前30-40级都是在锁妖塔刷怪升级的，洛阳城的任务她正好没有做。
“你要做这个任务？”祁娟问。
“嗯，你做了吗？”
“没呢。”
“那正好，一起。”
祁娟点点头，找小七接了[护送小七]的任务。在任务列表仔细看了一下任务的描述，四星级高难度护送任务，需要在一分钟时间内把小七安全护送到城西的茶馆。
杀死劫匪的同时，还要保证小七不死掉，那就意味着队伍必须有极高的输出能力，能够迅速杀掉出现在小七周围的劫匪，同时还最好配备一个治疗职业给小七加血。
祁娟想了一下，说：“要不要再叫个治疗？”
瓶子说：“不用。总共五波小怪，我来群攻清小怪，遇到精英怪你先定一下。”
“好，没问题。”
“那开了。”瓶子说罢就召唤出一只拥有群攻技能的可爱小白虎跟在身后。
祁娟想去找小七对话让任务开始，就见瓶子已经先跟NPC对话了，祁娟只好小轻功跟上他的脚步。
第一波只出现一个劫匪，还没近身就被瓶子杀了。
第二波是个双人组，瓶子去杀左边那只，祁娟颇有默契地去砍右边那只，两只怪几乎是同时惨叫着倒地。
没过多久就出现第三波，两只小怪一只队长的三人组，祁娟按之前说好的方法把队长定住，给瓶子充分的时间让他清了小怪，再回头一起围杀队长。
第四波是三只小怪一只队长的四人组合，祁娟依旧控制住队长，让他和老虎去群攻清掉小怪，顺利过关。
眼看城西的茶馆近在眼前，任务很快就要完成了，就在祁娟心想“这任务真简单啊”的时候，第五波劫匪出现了。
两只三星级的精英怪外加四只队长？！
最后关头数量突然翻一倍，攻击突然翻两倍，这是吓人呢还是坑爹呢！
几乎是下意识的，祁娟的手指迅速做出反应按向琴师最常用的控制技[仙曲入梦]，让左边的那只精英怪进入睡眠状态，另一只精英怪[劫匪头目]已经气势汹汹扑向了小七，祁娟一个轻功飞到小七身边，立即给劫匪头目扔了一个突刺，直接抢过仇恨让他扑向自己，然后轻功、后跳再后跳，迅速退到安全线之外。
祁娟把劫匪头目引到旁边去单挑，瓶子和他的宠物白老虎一起，正在不远处被四只劫匪队长围攻中。
虽然小七暂时是安全的，可琴师的控制技能只能持续十秒的时间，这也就意味着十秒之后被定住的那只头目会苏醒，而琴师十五秒一次的控制技能此时却是冷却状态，以精英怪强大的伤害量，在这五秒的空白时间里，小七很有可能会死翘翘。
瓶子还在解决小怪，祁娟更没信心在十秒之内打死面前的这只劫匪头目，队伍列表中的瓶子先生血量已经降到了30%以下，他的老虎比他更悲惨就剩最后一点点血皮了。
眼看十秒的控制时间就要到了，面前的劫匪头目攻击太强祁娟根本没法分心，而昏睡状态的那只劫匪头目很快就要苏醒……祁娟急得想捏键盘。
就在这千钧一发之际，瓶子先生突然主动杀掉了自己的老虎，紧接着启动法师召唤技[玄武真言]，只见一只庞大的乌龟自地下冒了出来，乌龟技能[裂岩]，强制主人所有敌对目标攻击自己！
一群劫匪队长被[裂岩]影响，放下瓶子先生不管反朝着乌龟扑了过去，而瓶子立即轻功飞到那只劫匪头目的面前，刚好就在他苏醒的那一秒放了一个魂之诅咒术。
顺利吸引了劫匪头目的注意，他立即后跳躲开，再转身轻功飞走，开始拉着那劫匪头目放风筝一样绕圈跑。
祁娟简直是目瞪口呆。
他对于时间的把握真的恰到好处。宠物召唤的冷却时间，控制技能的持续时间，分秒不差的衔接以及关键时刻迅速掐死老虎的果断，在短短的十秒钟之内，居然完美地完成了这么多项精确的操作……
一边拖着劫匪头目边跑边打，掐死自己的老虎把乌龟留在原地当炮灰……这样敏捷的身手和灵活的应变速度，真是高手中的超高手，精英中的战斗机。
就这样轻轻松松化险为夷的某人，简直让祁娟佩服得五体投地。
很快，祁娟就顺利解决掉面前的头目，瓶子也放风筝一样杀死了另一只头目，回头再解决掉那四个只剩一点血皮的队长。
系统提示：小七安全抵达城西茶馆，护送任务成功！
听着耳边悦耳的任务成功提示音，祁娟真不知该说什么好了。
瓶子倒是一直都很淡定，在队伍频道发来一句：“还好有惊无险：）”
祁娟心情复杂地说：“差5秒就失败，真的是有惊无险，汗。”
“嗯，幸亏你反应够快，及时回来支援，再慢一秒就要悲剧了。”
祁娟赞叹道：“你的思路太强了，我当时都不知道怎么办，以为要灭团，没想到你直接弄死自己的老虎，换了另一只宠物。”
“反正它快死了，我不如自己弄死它。”
“……”
“呵呵，合作愉快：）”
“合作愉快：）”
或许是被他弯弯笑脸的符号洗脑了，祁娟居然顺手也打出一个笑脸来。
呃，虽然一向严肃的自己打出：）这种符号有些奇怪，可跟瓶子先生并肩作战、默契配合的感觉还真是挺好的。

*

作者有话要说：

并肩作战神马的最有爱了……
当然，你们多留个言我会更有动力的！






公测第三天，祁娟上线的时候，游戏里的大部分人已经到了40-50这个主流的等级段。
名剑分为五个等级阶段，对应不同的江湖成就。
第一阶段“初出茅庐”是1-10级的玩家在新手村熟悉基本操作的阶段；第二阶段“小有所成”是10-30级的玩家在自己师门熟悉门派特色的阶段；第三阶段“初露锋芒”对应30-50级，玩家做完师门任务之后可以正式到江湖闯荡了。
前三个阶段称为新手阶段，50级以下的玩家死亡是没有任何惩罚的。
从50级开始玩家将不再享受新人的保护，死亡之后要掉落经验值，还有一定概率掉落身上的装备。失去新手保护的第四阶段对应50-80级，称为“纵横江湖”，这个阶段可以挑战各种难度的副本，以及参加各种日常活动。
80级以后的“傲视天下”目前还没有开放，据说在这个阶段会开放新的地图“神域”，在“神域”之中不同服务器的人可以互相交流。当然，第五阶段对目前刚刚开服三天的玩家来说还非常的遥远。
目前最让大家头疼的，是如何达到第四阶段。
如果说10级的关键词是选择门派，那么50级的关键词就是个人突破。
没错，游戏里有个“突破任务”，不同于其他可以一路升级的游戏，在名剑之中所有达到50级的玩家必须完成一定难度的突破任务才可以继续升级，否则只能永远停留在50。这在一定程度上防止了一路升到七八十还对游戏一窍不通的可悲现象出现，同时也让很多新手大为头疼。
突破任务很难，而且对装备和操作都有一定的要求，据说第一个带着强烈的好奇心去挑战突破任务的队伍在任务的过程中团灭了不下二十次，五个人以各种方法、各种姿势一次又一次的躺尸。
自此之后，去突破任务的队伍几乎是去一支、灭一支。
据论坛的玩家记者报道，三天前公测时一同开放的将军令、梦江南、蝶恋花、沁园春、水龙吟五大服务器中，只有将军令有一支优秀的队伍率先完成了突破任务。
其他服务器的人还在突破任务的道路上泪流满面的团灭中。
*
一向好强的祁娟突然对这个突破任务很感兴趣。昨晚陪着瓶子先生做完几个任务后她已经升到了50级，可以去门派接取这个任务了。
打开“梦江南全服等级排行榜”扫了一眼，发现这个服务器最高等级依旧是50级，而同时达到50级的已有三十多人，等级相同时是按拼音顺序排名的，排在第一的是一个叫“啊啊啊”的战士，祁娟的琴师“杜鹃花开”排在第十位。
突破任务是需要组队的，于是祁娟在世界频道发消息找队友。
“50级想去突破任务的速度进组了啊！”
消息发出去很久，没有任何人搭理她。
祁娟锲而不舍地继续发：“50级去突破任务的进组了啊！不怕死的来啊！”
这下倒是真有个不怕死的点她进组了。
“侠士[瓶子先生]，性别男，等级50，门派逍遥居，请求加入你的队伍。”
祁娟愣了一下，顺手点了同意。
见他加进队伍里，祁娟就主动跟他打招呼：“徒弟来了啊？”
瓶子说：“嗯，刚上线。看见你在世界频道叫人，好奇就加进来看看。”
好奇就加进来看看？祁娟突然想，他第一次点杜鹃花开的名字申请加入队伍……以及后来点杜鹃花开的名字申请拜师，难道都是因为好奇？这么说他的好奇心还真强烈啊。
“你想过突破任务？”瓶子问。
“嗯，想试试看，可惜组不到人。”
“队长给我，我叫朋友来。”
祁娟把队长移交给了他，很快，就见队伍里进来一个人，是之前见过的病毒先生，职业剑客，如今也50级了，他见到杜鹃花开就微笑着打招呼：“瓶子的师父？你好你好。”
祁娟简单地答了两个字：“嗯，好。”
瓶子说：“我们三个，还需要叫个T和奶妈，你们有认识的朋友没？”
T也称为坦克，在游戏里指的是皮厚、血多、高防御型的职业，冲在最前面吸引boss的注意力让boss攻击自己从而达到保护队友的目的，其实就是个挨揍的炮灰。而奶妈负责给受伤的队友加血，自然是一个队伍必不可少的治疗职业。
目前的队伍里，瓶子先生是召唤系法师，杜鹃花开是控制系杀手，病毒先生则是高攻击的剑客，三人都是输出类职业，正好缺一个坦克和一个奶妈。
祁娟说：“我好友里都没有50级的。”
病毒先生说：“我好友里50级的就瓶子一个。”
瓶子先生说：“我好友里50级的就你们两个。”
有时候升级太快也很悲剧，级别遥遥领先的后果就是想做任务都组不到人。
沉默片刻后，祁娟无奈地说：“那还是从排行榜上找吧。”
于是祁娟从等级排行榜上找队友，目前在线的50级玩家并不多，第一个私聊之后没反应，祁娟只好继续往下找，找到一个“傲视群豪”。
这名字一看就很霸气啊……
祁娟赶忙私聊了他：“你好，在吗？”
被陌生人私聊的傲视群豪很疑惑，想了想还是回复了两个字：“嗯，在。”
祁娟很快就回复道：“突破任务来吗？我们队伍还差个战士。”
“好啊。”傲视群豪说，“不过……我没经验，团灭不要怪我啊。”
祁娟豪爽地拍拍胸脯：“嗯，不怪你。”
把[傲视群豪]邀请加入队伍之后，祁娟又从好友列表里找出[等待晴天]。
萧晴这丫头虽然是个路痴，可是有祁娟带着，这几天做任务升级倒是飞快，如今已经是49级了。
祁娟问道：“萧晴，还差多少五十级？”
萧晴说：“快了，还差三万经验^_^”
三万经验去做任务也就是十分钟的事情，祁娟想了想说：“我带你去把最后那几个任务做了，你到50级我们一起去过突破任务吧。来，入队。”
有祁娟姐姐带着，萧晴自然是一百个放心，马上申请加入了队伍。
进入队伍后看见队伍里还有三个人，瓶子先生，病毒先生，傲视群豪，一个个看上去都很厉害的样子……
萧晴疑惑地问道：“这些都是什么人啊？”
祁娟简略地说：“瓶子是我大徒弟，病毒是他朋友，另一个傲视群豪是我刚从排行榜找的人，凑齐了五个，我们待会儿正好一起过突破。”
萧晴恍然大悟地点头，“哦，原来是这样。”
两人在洛阳城外汇合之后，祁娟带着萧晴一起把49级的那几个任务迅速做掉，萧晴很快就拿到三万经验升到了50级。
祁娟当惯了队长，见萧晴50级了，马上在队伍频道指挥道：“大家都回师门接一下突破任务啊，待会儿在洛阳城东门集合！”
于是五人各回各家找掌门接了突破任务，再传送到洛阳城。
*
萧晴跑到洛阳城东门的时候就见一个男子静静站在树下，白衣似雪，黑发如墨，挺拔的背影看上去风度翩翩，完全是潇洒出尘的贵公子造型。
萧晴玩了三天名剑，还没见过游戏里有这么帅的人物，以为他是洛阳城门口的NPC，忍不住远远地看着他口水了一把，顺便截了几张图片存在电脑里，改天画古风美男的时候可以当素材来用。
截图完毕，鼠标点过去瞄到他头顶的名字是：瓶子先生。
萧晴突然一惊，赶忙私聊祁娟：“阿娟阿娟，那人是你徒弟不是NPC啊！”
祁娟莫名其妙，“哪个人？”
“就是那个瓶子先生！”
“哦。”祁娟淡淡答到，“他是我徒弟。怎么了？”
萧晴说：“你徒弟很帅啊，我也想收个徒弟！”
祁娟翻白眼，“就你这自己都迷路的人，收徒弟不是害人吗？”
萧晴被打击到了，想了想说，“要不，我去当瓶子的徒弟吧>_祁娟说：“这样的话你要叫我师祖吧？”
“= =”萧晴只好发过去一对双眼皮来表示自己的郁闷。当惯了律师的祁娟总能抓住问题的关键把对方打击到泪流满面。
祁娟忽略了萧晴的双眼皮，在队伍频道说：“大家快点集合哦。”
瓶子先生说：“我们都在，就等你了师父。”
祁娟疑惑地问：“你们都在？在哪呢我怎么没看见？”
病毒先生：“……”
傲视群豪：“……”
瓶子先生淡定地说：“嗯，在洛阳东门。”
祁娟说：“不是说在长安东门集合吗？？”
瓶子说：“你刚才说的是洛阳：）”
祁娟：“……”
瓶子：“要不我们去长安找你？”
祁娟：“啊，不用了不用了，我马上就过来！”
果然，每个人都会有克星的。向来很霸气很女王的祁娟姐姐遇到温柔淡定的瓶子，气势立即就降下去了。见祁娟吃瘪，萧晴心里突然有种暗爽的感觉……
汗，作为她的好姐妹，这样幸灾乐祸似乎不太好？
可是，看着屏幕里风风火火飞过来的[杜鹃花开]，因为走得太急，在瓶子面前急刹车差点一头撞到树上，萧晴还是忍不不住哈哈笑出声来。

*

作者有话要说：

这几天一直忙着找博士导师，擦汗……
找个好导师很重要所以我80%的精力都放在了这上面，更新会放缓，大家见谅。
等我搞定导师之后会加快速度的，握拳！






名剑当中的突破任务是玩家达到50级的重要考验，为了给玩家方便，游戏里各大主城的城门口都设有直接传送到任务地点的NPC。五人在洛阳东门集合找到NPC之后，由队长祁娟跟NPC对话，整个队伍被传送进了一个名叫“桃花源”的副本。
副本其实是将同一个场景制造出无数个复制品，让不同的队伍进入不同的复制场景之中，使得队伍之间没有任何利益上的冲突，是独立于游戏大地图存在的额外空间。
在将近十秒钟“你即将进入神秘副本[桃花源]请万事小心”的提示之后，五人的眼前突然一亮——
屏幕中出现的场景非常漂亮，满山遍野粉红色的桃花，树下跳来跳去的可爱松鼠，不远处清澈见底的溪水，抬头可见蔚蓝的天空，低头可见青翠的草地，逼真的3D画面让整个世界如同梦中的世外桃源，进入副本时耳边甚至会响起清脆的鸟鸣声，让人身临其境。
众人感叹完场景的美丽之后，萧晴就在队伍频道问：“接下来怎么办啊？”
桃树之间有一条足以让五人并肩前进的道路，笔直的路一直看不见尽头。因为只有这一条路，祁娟当然率先走了过来，并且作为队长在队伍频道发布命令：“只有一条路，走吧，先去探探情况。”
一身黑衣的女刺客勇敢地冲到了最前方，队伍里的傲视群豪有点不好意思了，说：“我皮厚，还是我走前面吧。”
祁娟差点忘了自己是个脆皮，经他这么一提醒才猛然醒悟，一个急刹车停下脚步。
瓶子说：“群豪走前面拉怪，晴天和病毒走中间，我跟师父断后吧。”
祁娟想了想，觉得这个安排的确很符合五个人的特色，她跟瓶子都是远程职业，攻击距离足够远，但是防御非常弱，走在最后显然是最合适的。
于是祁娟退了两步，跟瓶子一起走在了后面。
瓶子还召唤出一只小老虎陪在旁边，小老虎的名字叫做“喵喵”，估计是他觉得这老虎很像小猫吧。喵喵才5级，体积非常小，一蹦一跳跟在他的身边，时不时蹦出一句“主人你好英俊”之类的台词，让祁娟哭笑不得。
果然，厚脸皮主人养的宠物也是一样的厚脸皮。
五人一起走了一段路，到了小溪旁边，路旁的桃树背后突然跳出来两只身穿粉色裙子的“桃花源守卫”，头顶冒出台词：“有香喷喷的人肉味道，姐妹们，快醒来吧！”
“……”诡异的台词之后，周围的桃树全醒来了。
然后，五人的面前出现了一批桃花精，之所以用“批”来形容，是因为桃花精实在太多，根本数不清。
穿着粉红色裙子的“桃花精群”慢慢朝五人的方向漂移，头顶还冒着：“香喷喷的人肉在哪里”这样可怕的台词。
看着那一大片粉红色朝自己飘来，大家一时都有点儿懵。
病毒先生：“汗！”
等待晴天：“晕倒，好多小怪啊！”
傲视群豪：“……我群拉试试！”
深吸一口气之后，傲视群豪壮着胆冲进了怪堆里，然后，另外四人目睹了一副非常惨烈的画面——只见十几只桃花精瞬间将傲视群豪团团围住，他没来得及做出任何的抵抗，生命值就在三秒之内直接从8000变成了8。
傲视群豪：“……”
身为奶妈的萧晴还是非常敬业的，看见他掉血，立即给他身上扔了一个治愈术，屏幕显示：生命值+1000。可惜在不足一秒的时间内，他的生命值又从1008变成了0——含恨而终。
等待晴天：“……”
桃花精咬死傲视群豪之后果断去寻找下一个目标，给他加血的等待晴天自然吸引了她们全部的注意力。萧晴大惊失色，赶忙往旁边跑，可惜她刚迈出一步，生命值就直接从满血一下子变成了0。
在她身侧的病毒先生受到近距离波及，挣扎了两下也被咬死了。
病毒先生：“不要朝我的方向跑啊。”
等待晴天：“我也不想的T_T”
三人一起挂掉了，队伍列表里的瓶子先生和杜鹃花开却还好好的活着？
扭转镜头一看，躺在地上的三人顿时泪流满面。
聪明的瓶子先生早在见到这一幕的时候召唤出了他的乌龟宝宝，病毒刚死的那一刹那，他直接把乌龟留在原地当炮灰——乌龟技能“烈岩”，强制所有敌对目标攻击自己。
所有桃花精都去找乌龟了，而就在同一时刻，瓶子先生和杜鹃花开颇有默契地迅速朝反方向逃走。两人脚底抹油，跑得那叫快，完全没有跟队友患难与共同生共死的意识。
等乌龟被咬死之后，桃花精们已经追不上两人的脚步了。
病毒先生有点郁闷：“不带这样的啊，关键时刻丢下我不管，自己跑路行不行啊你。”
瓶子先生很淡定、很客观地分析事实：“来不及救你，你离我太远。”
病毒先生：“……至少表示下同情嘛。”
瓶子先生：“我心里的同情真的很难表达啊：）”
病毒先生：“……”其实这家伙是在幸灾乐祸吧= =
瓶子先生：“我师父反应倒是快，我一召出乌龟马上转身跑了。”
顺利逃生的祁娟很是得意，“当然跑啊，不跑等死么~”
瓶子先生：“跑得好：）”
杜鹃花开：“嘿嘿。”
萧晴心情复杂地看着两人在队伍频道你一言我一语旁若无人地对话，她总觉得祁娟刚才跟瓶子同时转身跑的动作有点太诡异，简直是脑电波同步一般的诡异。
疑惑之下不由得私聊祁娟：“阿娟阿娟，你跟你徒弟很熟吗？”
祁娟答：“不熟啊。”
“看上去很有默契啊，不像是刚组的队伍。”
“哦，那是因为我之前陪他做任务的时候他用过这一招，把乌龟留下来当炮灰自己跑了……我刚才看见那情况，知道他想做什么，就跟着他一起跑了。”
“哦。”萧晴若有所思地沉默了一会儿，突然发现话里的关键，“你之前还陪他做任务啊？”
祁娟平静地答道：“嗯，闲着无聊的时候。”
“哦。”萧晴也没多想，虽然觉得玩游戏从来都懒得带徒弟的祁娟突然大发慈悲去带徒弟这件事很不可思议，不过，祁娟的思维本身就是很不可思议的。萧晴想不通也就不去想了。
倒是祁娟，被她一个“哦”字的回答弄得有点心虚，“哦什么？难道你怀疑我跟他之间有什么吗？”
萧晴完全没怀疑啊……
“别开玩笑，我对他完全没想法，游戏里收的徒弟，一起玩而已。觉得他人还不错，我倒霉被抓的时候他亲自下地牢救的我，为人倒是挺仗义的。”
还……还亲自下地牢救人？
萧晴对此内幕非常震惊，刚想问问是怎么回事，就见祁娟又噼里啪啦打过来一行字。
“你知道我的个性，我是不会在游戏里玩情缘的。”
萧晴很相信祁娟姐姐是个正直严肃的人，让她这种性格的女生在游戏里发展情缘把一个未曾谋面的人叫老公……这画面简直无法想象。
萧晴点点头说：“我相信你对他没什么。不过他对你会不会有点意思？就像上次那个死神一样？”
想起之前游戏里莫名其妙冲她告白的死神，祁娟就觉得脊背发毛，“不……会……吧？”
萧晴疑惑：“为什么不会？游戏里借着拜师的名号找老婆的多了去了。”
“其实我怀疑他是我很喜欢的那个作者，因为我曾经给他的文扔了999块负分砖头，可能他好奇心强烈，看见我的名字就顺手加我当师父了……”推理得出这个结论，打下这行字之后犹豫了一下，还是删掉了。
虽然是好姐妹，可在萧晴面前把曾经丢脸的事情说出来也是需要勇气的，这种有损形象的事就不用详细描述了，祁娟改用一句话轻描淡写地带过：“没什么，反正就是不可能。”
这种废话从祁娟口中说出来，对于萧晴来说却像听见法官宣判“无罪释放”一样有效。既然她这么说，萧晴自然相信了她的解释，说：“不是也好，虽然他游戏里看上去帅帅的，说不定现实中是个满脸肥肉的猥琐大叔，游戏里的情缘不靠谱。”
祁娟倒觉得瓶子先生不会像萧晴形容的那么差，可能是他在游戏里给人的感觉吧，说话时的语气和态度让人觉得很舒服，人温柔，脾气又好，现实中就算不好看也不至于是个猥琐大叔吧。
祁娟忍不住反驳：“没那么恐怖吧？”
萧晴说：“那就往恐怖里想吧。”
“……”祁娟无语。
当然，理智上她很清楚萧晴说的“网恋99%见光死”的道理，不过感情上还是无法把面前一身白衣、风度翩翩的男子跟现实中油头满面的大叔联系在一起。
还是别想了，想象是很可怕的。
祁娟咳嗽一声，在队伍频道说：“现在怎么办？要不我们重来一次？”
瓶子先生：“我看不必了。”
病毒先生：“没事，死就死，试试看嘛。”
瓶子先生：“刚才傲视群豪一冲进怪堆里，不出三秒就挂了，再来一次的后果也不会好到哪里去的。”
等待晴天：“呃，我给他加血一次只能加1000呀。”
瓶子先生：“这不怪你，我看了一下战斗统计，一只桃花精攻击一下就是2000点血，那里有十多只桃花精，就是两个傲视加五个晴天都抗不住。”
傲视群豪：“……”
等待晴天：“……”
这个突破任务大家都说难，所以在路口遭遇团灭众人也早就有了心理准备，只不过被瓶子这么精确的数据一分析，众人还是有点小小的沮丧。
祁娟不服气地打过去一句话：“照你的意思，这个任务没法做了？”
瓶子说：“也有可能是我们的方法错了，直接冲这条路显然行不通，路口就那么多桃花精，后面说不定还有更多。”
“可是只有这一条路啊！”祁娟有点暴躁。
众人都沉默下来，瓶子先生却突然微笑着说：“其实还有一条河：）”

*

作者有话要说：
几天不见，大家想瓶子了吗？想小娟了吗？嘿嘿，最好也想一下我啊~
前天去联系导师回来淋雨，感冒发烧，昨天睡了一天，更新慢了，汗，对不起大家。
好在老师的事情大概是确定了，对我来说非常重要的一个选择，谢谢大家的鼓励和祝福：）






众人都沉默下来，瓶子先生却突然微笑着说：“其实还有一条河：）”
此话一出，大家都非常惊讶，以至于半分钟的时间内都没有任何人答话。
副本里有条河并不奇怪，刚才进桃花源的时候看见了门口的那条小溪，也听到了流水的声音。可问题是，有一条河难道你能游过去？
祁娟忍不住问：“有条河对我们有什么帮助？”
瓶子先生说：“沿着河边找，或许有捷径。”
这个副本因为是突破任务的挑战关口，并没有给出任何路标提示，右上角的小地图指针也只显示方圆十米的范围，对于第一次进副本的人来说简直像是个迷宫。
既然大路上桃花精太多直接被秒杀，那也只能找找看有没有别的小路了。
祁娟想了想说：“好吧，也只有这个办法了。大家死回去再沿着河边找找看。”
已经挂掉的三人听了指挥马上死回去，选择“回到复活营地”瞬移回副本的门口，没死的祁娟只能跟着瓶子默默回头往门口走，早知道刚才不跟他逃跑了，直接死回去反而是一种解脱呢。
走了很远的回头路，终于回到门口，祁娟果然看见了一条河，河上有座桥，桥边立着个叫“桃花源”的木牌，下面还写着一行字——擅闯者死。
祁娟相信大部分人在看到河上有桥的时候，都会选择走过那座桥，而不是沿着河边另外去找路，即使看见“擅闯者死”这种警告大部分人也不会在意。刚才大家完全没有任何犹豫就走过了那座桥，此时回头仔细一看，河边果然还有一条曲折的小径。
兴奋之余，祁娟忍不住好奇地私聊他：“你是怎么想到的啊？”
瓶子说：“武侠世界里，干坏事的人一般都不会走大门口。”
祁娟想了想觉得他说的也有道理，武侠小说里的侠客都是□□翻窗找捷径的，走大路往往会遭遇埋伏和袭击。这里立了“桃花源”三个字的木牌，下面还写着一行“擅闯者死”，其实已经是很明显的提示了，只不过大家都没有在意。
没想到他会留心这个细节，祁娟忍不住赞道：“你还挺细心的。”
瓶子先生一点也不谦虚：“那是那是，我不仅细心，还很聪明。”
“……”祁娟觉得还是不要夸他比较好，一夸他尾巴就翘上了天。
队伍频道，萧晴很高兴地说：“还真被瓶子说对了啊，这里有一条小路。”
傲视群豪说：“我们走走看？”
病毒先生说：“走左边还是右边呢？”
瓶子先生说：“左边吧。”
杜鹃花开说：“左边吧。”
两行字同时在队伍频道出现，大家不由得沉默了三秒。
等待晴天说：“师父和徒弟果然心有灵犀啊^_^”
杜鹃花开说：“巧合而已。”
瓶子先生说：“巧合而已：）”
傲视群豪：“……”
等待晴天：“我还是不说话了。”
病毒先生：“哈哈哈哈。”
电脑前的祁娟被笑得有些恼火，左边和右边二选一，选的一样可不就是巧合吗？有什么好笑的啊，那个病毒先生要不要这么大惊小怪。
祁娟咳了一声，严肃地打下三个字：“开工了！”
队长大人一声令下，众人便一同往左边的小路前进。
跟大路不同，小路的一旁是清澈的小溪，另一旁是桃花林，遇到的桃花精数量比直接走桃花林少了一半以上，虽然一次来五只还是很有压力，可至少不会被一下子秒杀。
傲视群豪显然是个菜鸟，拉小怪总是各种脱离，病毒和杜鹃两个人攻击稍微高一点小怪就朝他们奔去，祁娟终于明白他当初说“我没有经验，团灭不要怪我”的真正含义了。
萧晴给傲视群豪加血加得真是心惊胆战，有一次见他血都快见底了，还以为他要死了，还好关键时刻瓶子用乌龟当炮灰撑了几秒。还有一次，傲视同学没拉好小怪导致杜鹃花开和病毒先生被围攻，萧晴腾不出手来，瓶子先生果断召唤出他的青龙来了个群体治愈术……
萧晴忍不住感叹，瓶子的四个宝宝有各种功能，青龙加血，白虎群攻，玄武乌龟当炮灰，还有个朱雀目前没被他召唤过不知是什么用途。虽然每个神兽单独拿出来并不强大，可关键时刻救急还是很有用的，需要什么就提供什么，简直是大家的后勤部部长。
有这样厉害的后勤部部长在，萧晴这个当奶妈的也安心了不少。
这样有惊无险走了一路，众人在小路的尽头果然发现了一座院子，院子的门口站着两只身材高大的守卫。
经过一路的磨合，大家的配合已经有了一定的默契。祁娟定住左边那只守卫，众人集中火力迅速打死右边那只，等左边的苏醒之后再第一时间转移目标。
顺利打死门前两个守卫，走进院子里，就见一个红衣女子正坐在院中弹琴，头上写着她的名字“桃花仙”，名字的颜色是难得一见的紫色。
游戏里的怪物分为五个星级，紫色名字的怪物是四星级需要队伍配合才能击杀的boss，大家从1到50级的升级途中，所需要击杀的最历害的是三星级精英怪，四星级的boss还是第一次见到。
看着这个紫色名字的美人boss“桃花仙”，众人的心情不禁都有些兴奋。
傲视群豪：“这个怎么打？有攻略吗？”
杜鹃花开：“目前还没有，一切都在探索阶段。”
等待晴天：“试试看吧，嘿嘿，反正在这里死了没惩罚的^_^”
傲视群豪：“好的，那我开了啊。”
瓶子先生：“嗯，开吧：）”
傲视群豪：“我真开了啊？”
杜鹃花开：“快开吧！”
傲视群豪：“等会儿，喝口水。”
系统消息：队友[傲视群豪]下线了。
大家都非常无语，关键时刻掉链子，说的显然就是这种人。
杜鹃花开：“喝水喝掉线？”
等待晴天：“技术性掉线？”
病毒先生：“玩游戏被爸爸妈妈发现，强行拔掉电源？”
瓶子先生：“或许是一激动一脚踢掉了网线？”
瓶子这话刚说完，傲视群豪突然又上线了。
傲视群豪：“不好意思，一激动，一脚踢掉了网线。”
瓶子先生：“……我可以去算命了。”
杜鹃花开：“= =”
傲视群豪：“什么算命？”
瓶子先生：“没什么，开吧：）”
重新上线的傲视群豪在众人的期待中鼓起勇气朝着桃花仙走了过去，正在弹琴的桃花仙被打断之后显然很不高兴，头顶冒出一句“何人擅闯我桃源禁地！”，接着就起身朝众人飞了过来！
傲视群豪赶忙使用战士技能“固若金汤”提高自身防御力100点，“血战八方”对目标造成1000点物理伤害，“龙吟”强制对方攻击自己……
一轮技能放下来，作为主T的傲视群豪很快就吸引了boss桃花仙的全部注意力，其他人见他拉稳了仇恨，便紧跟着他的脚步进入战斗区域，集中火力开始攻击桃花仙，萧晴则专心盯着队友的血线给大家加血。
五人配合默契，打得非常顺利，很快，桃花仙的血就被打到了90%，就在大家怀疑这boss会不会太简单了的时候，桃花仙突然一挥衣袖放出个群攻技能——落英缤纷。
随着这四个字出现在屏幕中，大片的桃花花瓣从天而降，碰到花瓣的人直接遭受2000点法术伤害。
萧晴给傲视群豪加血本来就非常吃力，更何况是面对整个队伍掉血的情况，手忙脚乱用群加技能，可惜群加的血实在太少，根本没办法照顾这么多人。
桃花仙继续在那喊“落英缤纷！”
又一批花瓣从天而降，众人终于支撑不住，集体扑倒在地，团灭了。

*

作者有话要说：
这两天很忙，更新时间比较晚






五个人集体扑倒在地之后，桃花仙潇洒地挥了挥衣袖，转身回到原位，坐在凳子上继续弹起琴来，悠闲的姿态仿佛在嘲笑死在她脚边的五个愚蠢的笨蛋。
趴在地上的众人仰视着满血复活的桃花仙，不禁有些隐隐的胸闷。
沉默一会儿之后，众人颇有默契地按了“回到复活营地”，返回了副本的门口。
等待晴天：“还打吗？”
傲视群豪：“汗，这个群攻技能很是厉害啊。”
等待晴天：“是啊，大范围群攻还连续来两个，想躲开除非钻到地底下>_病毒先生：“当然也可以站到boss的屁股后面^_^”
等待晴天：“……”
瓶子先生：“或许可以尝试。”
杜鹃花开：“尝试什么？”
瓶子先生：“病毒说的那个办法。”
杜鹃花开：“……”
病毒先生：“人太聪明也不好，随便一句话就成了真理^_^”
瓶子先生：“佩服佩服，你真是火眼金睛，深藏不露。”
病毒先生：“哪里哪里，比你还是差一点的。”
瓶子先生：“不要谦虚。”
病毒先生：“谦虚是种美德。”
瓶子先生：“那也不要谦虚。”
等待晴天：“……”
杜鹃花开：“你们俩有完没完快说正经的！”
瓶子先生：“嗯，正经的是这样，桃花仙刚才放群攻技能的时候，她身后一米的范围内是没有花瓣雨的，也就是说，如果我们站在她身后，或许不会受到影响。”
病毒先生：“没错，就是这样。”
等待晴天：“好像有点道理哎……”
病毒先生：“那是非常有道理。”
傲视群豪：“要不咱们试试？”
杜鹃花开：“好吧，试试！”
于是一群人再次从门口沿着河边的小路往前走，因为之前沿路上的桃花精都被打死了，这次一路走来畅通无阻，直接到了boss所在的地方。
做好准备之后，傲视群豪说了句：“我开了啊！”就提着枪朝boss冲了过去。
和刚才一样，在打到90%血量的时候，桃花仙头顶突然冒出一行字“落英缤纷”，杜鹃花开和瓶子先生眼明手快迅速轻功飞到boss的身后，等待晴天反应迟钝慢了半拍，差点被花瓣给埋了。
好在有惊无险，萧晴反射性地按了键盘上的1键，给自己身上加血保住了性命，大伙一起站在boss的背后看着华丽的花瓣雨结束，总算是长长松了口气。
在打到70%血量的时候，桃花仙再次施展群攻技能“落英缤纷”。有了前一次的教训，大家配合默契迅速往boss的身后跑，果然顺利过关。
原本可怕的范围群攻技能在找到破解的途径后，反而变成了观赏游戏，大家跑到boss的背后去调戏她，调戏得不亦乐乎。
瓶子先生：“果然，一切boss都是纸老虎。”
病毒先生：“尤其在我们这种聪明人面前^_^”
瓶子先生：“真理：）”
另外三人已经习惯了他俩厚着脸皮互相恭维，决定无视他们肉麻的对话。
桃花仙在放了五次落英缤纷之后，血量已经下降到了10%，血条开始不断的闪烁，这也就是游戏中的boss所谓的“红血”状态。
在红血状态，不同的boss会有不同的表现，有的boss会防御增强、伤害加倍，有的boss会狂暴之下放出大范围的杀伤技能，有的boss会召唤帮手还有的甚至会变出好几个分-身。
桃花仙是个特别的boss，她没有增强防御也没有狂暴杀伤，而是一声大笑，自爆了。
所谓自爆，就是临死之前像□□一样突然爆炸，自己死的同时也要拉上所有的人给她垫背陪她一起死，这技能纯粹是损人不利己专门恶心人的。
毫无防备的五人在桃花仙一个自爆之后，含恨跟着她一起去了。
看着地上闪闪发光的“桃花仙掉落的神秘包裹”，五个人都郁闷得想吐血。
累死累活好不容易把boss打死了，被她一个自爆全部带走，团灭不要紧，要紧的是还要复活回门口，大老远重新跑回来捡她掉落的东西……这个设定实在太蛋疼了。
大家还没郁闷完，全服广告突然大字刷过一条消息——
恭喜侠士“杜鹃花开，等待晴天，瓶子先生，病毒先生，傲视群豪”顺利通关桃花源副本，率先击杀“桃花仙”，达成“纵横江湖”成就！
这条消息一刷出，整个服务器瞬间沸腾了！
[世界][萌萌不要钱]：我靠！这是有人过了突破吗？
[世界][小小法师]：我看见我师父了！我师父和我大师兄一起过的突破，恭喜恭喜！
[世界][唐晓]：各位大侠求带突破！求拜师！求包养！泪流满面各种求！
[世界][潇洒哥]：各位真是牛A的弟弟牛B，我去桃花源被一群桃花精咬得尸骨无存啊！
[世界][名字又重复了]：厉害厉害，佩服佩服！牛人们怎么过的能不能写个攻略给咱们参考下？
世界频道的刷屏消息让身为主角的几位非常惊讶，当然，更多的是惊喜。
等待晴天：“没想到我们是第一个过关的队伍，哈哈哈，居然全服广告了>_病毒先生：“咳咳，这样打广告我会很不好意思的……”
傲视群豪：“啊啊啊这个太太太受宠若惊了，我玩游戏玩这么久还从来没上过广告，谢谢各位，跟着你们混我简直太荣幸了！”
瓶子先生：“大家合作愉快啊：）”
病毒先生：“十分愉快^_^”
等待晴天：“非常愉快！”
傲视群豪：“简直太愉快了！以后我就跟你们混了，来来来，快加个好友！”
大家忙着互相加好友，忙了半分钟之后……
瓶子先生：“我师父呢？”
病毒先生：“对了，杜鹃呢？”
等待晴天：“怎么一直不说话？掉线了吗？”
傲视群豪：“激动到无法用语言表达了吗？”
杜鹃花开：“在捡包。”
众人默了。
大家都在激动自己的名字被全服广告的时候，祁娟早已复活回原地，跑去boss挂掉的地方，去捡那只掉落的包裹。她之所以这么冷静，只是因为……她玩游戏经常拿到第一第二的成绩登录全服广告，还经常被人刷喇叭各种骂……已经淡定了。
杜鹃花开：“boss掉落的东西，有个琴师用的戒指，医生用的项链，剑客的鞋子，我按职业直接塞你们背包了啊。”
等待晴天：“谢谢娟姐^_^”
病毒先生：“3Q3Q。”
杜鹃花开：“还有一些缝纫用的材料，棉布什么的，你们谁要？”
瓶子先生：“给我吧，做装备用。”
杜鹃花开：“好，给你了。”
杜鹃花开：“还有个灵珠，可以换师门贡献值的，就给傲视吧，他什么都没拿。”
傲视群豪：“没事没事不用给我！队长你拿吧，我以后跟你混就行了，嘿嘿，你们不嫌弃我是个菜鸟，我已经很感动了！”
傲视群豪显然已经把这几位当成游戏里难得一遇的超级高手了，能抱住大神的大腿，自然不该轻易放开。
不过祁娟还是很有原则的，打boss掉落的东西，三人拿了装备，一人拿了材料，剩下换师门贡献的道具自然应该给傲视群豪。虽然他是个小菜鸟，可没有功劳也有苦劳，总不能让人家白打工，于是祁娟果断地把灵珠分配给了傲视群豪。
傲视群豪看着包包里多出来的灵珠，简直感动到无以复加，更加坚定了“以后就跟杜鹃姐姐混”的信念和决心。
众人正在兴高采烈分享胜利的果实，却不知，同一时间，同一个桃花源副本，另一支队伍的成员却在咬牙切齿、胸闷吐血中。
当时，他们的桃花仙已经打到了11%的血量，就在桃花仙刚要自爆的时候，世界频道突然弹出“恭喜侠士杜鹃花开……率先击杀桃花仙达成纵横江湖成就”的消息。
作为全服第一大公会的会长，南宫忆表示，内心有一万头大象狂奔而过的心情简直无法形容。
南宫忆在队伍频道问：“这个杜鹃花开是什么人？”
队伍里的人表示不知情，“没听说过。”
“嗯，那让兄弟们留心一下，我要这个人的详细资料。”
“老大，你想做什么？”
“我觉得我能做什么？”
“这这这，你能做的太多了，比如追求啊，追杀啊……咱猜不透才问嘛。”
“嗯，挖墙角。”
“……”

*

作者有话要说：

瓶子先生：一切小霸王都是纸老虎
病毒先生：尤其在我们蝶妈面前
蝶妈：其实对我来说，小霸王才是真老虎>_<
路过留个爪，谢谢！留爪的童鞋今年夏天想减多少斤就减多少斤！






南宫忆对于击杀桃花仙差几秒被人抢头功这件事耿耿于怀了一整天，就差那么三秒就从第一变成了第二，真是要多郁闷就有多郁闷。
这游戏里有个风云榜，所有副本前三名通关的队伍名单都会记录在“江湖风云榜”上，其中，拿到首甲第一名的玩家还会获得系统赠送的大量侠义值奖励。
看着“江湖风云榜”上桃花源副本首甲记录中“杜鹃花开，瓶子先生，病毒先生，等待晴天，傲视群豪”这五个名字，真是越看越觉得心痛，原本上面应该是他南宫忆的名字，就差了三秒啊，三秒！简直太没有天理了！
次日上线的时候，南宫忆收到了一条私聊消息，是昨天队伍里的兄弟南宫石头发来的。
南宫石头：“老大，你让查的那个女人，我查到了一些小道消息。”
南宫忆好奇道：“什么消息？快说。”
“据说她曾经闯进逍遥居门派单挑神兽，一个人杀了两只，汗。”
“……”南宫忆表示非常震惊，“她去杀神兽做什么？”
南宫石头说：“这就不懂了，可能是手痒想练手吧。反正她杀完神兽后跟逍遥居变成仇恨关系，然后让那个瓶子先生下地牢给救走了。”
南宫忆愣了，这都什么事儿啊，简直是一群思维奇特到无法理解的神人。
“瓶子先生？这又是何方高人？”
“是杜鹃花开的大徒弟，逍遥居门派很多人认识他，据说人很好，经常在门派频道帮助新手过任务什么的，逍遥居的人都叫他大师兄。”
“哦。”南宫忆点点头，“这师徒二人有帮会吗？”
“都是散人玩家，没入帮会。”
“很好。”南宫忆微微一笑，“那就拉他们来咱们帮会吧，这样的高手可不能放过。”
虽然高手的思维奇怪了一点，闲着没事去砍砍神兽、劫劫狱什么的，可那也不能忽略高手强大的战斗力和号召力，拉拢这样的高手到帮会里，以后帮战绝对给力。那个杜鹃花开一个能顶俩，你说，连神兽都能单挑的强人，帮战的时候切人头还不跟切菜似的。
南宫忆的想法是美好的，可现实却是残酷的。
南宫石头犹豫了一下，说：“这个估计很有难度，老大，我还打听到一个消息，咱们帮会的人……曾经得罪过他们。”
“啊？”南宫忆被当头一棒敲懵了。
“南宫墨你记得吧，就是我们帮里那个整天上蹿下跳爱折腾的哥们，他曾经刷喇叭大骂过杜鹃花开，还全服悬赏杀杜鹃花开1000金一次，听说他还在野外以‘杜鹃的徒弟杀你不需要理由’为理由，偷袭过瓶子若干次，暗杀过瓶子若干次……”
“……”南宫忆的太阳穴开始突突直跳。
南宫石头继续说：“奇怪的是，瓶子先生和病毒先生都没想要报仇，每次被小墨偷袭暗杀之后，两个人都非常有默契的直接回地府，除了第一次被杀时问过一句‘请问杀我做什么’之外，后来被杀的时候，他们俩连话都懒得说了……”
南宫忆额头开始冒冷汗，“骂不还口，杀不还手？这也太淡定了。”
南宫石头点点头：“这简直深藏不露啊，被杀那么多次还忍气吞声，或许是在酝酿以后的复仇大计……”顿了顿，“老大，我看还是算了，你这墙角估计是挖不动的，不被墙压死已经是好运了。”
南宫忆想了想，说：“好吧。”
难得想招揽几位人才，却没料南宫墨那臭小子早就把几位人才给得罪光了。
南宫忆愤怒之余给南宫墨发了一条消息：“你小子给我安分点。”
南宫墨莫名其妙地摸了摸脑袋，“我已经很安分了啊。”
南宫忆继续愤怒地说：“以后出门被人追杀可别来找我。”
南宫墨说：“不会的，大哥，从来都是我追杀别人的份。对了，刚才又跟我老婆联手追杀那个瓶子，那哥们一看见我，直接脚底抹油跑了……估计是被杀怕了吧，哈哈。”
“……”南宫忆只觉得内心一万头大象狂奔而过。沉默很久后，才扔下三个字：“你保重。”
南宫墨笑嘻嘻地说：“嗯，大哥你也保重。”
南宫忆有种被白痴打败了的胸闷感。
这南宫墨整天猴子一样上蹿下跳到处惹是生非，果然是猴子的行动力配上猴子的智商，再配一个猴子一样的老婆，汗，这样无敌的组合简直不可直视。
相对于南宫忆的纠结，被追杀的瓶子先生反倒十分淡定。
在城门口迅速转身回城，只因为师父刚好私聊了他：“瓶子，要不要去蜘蛛洞副本？”
蜘蛛洞副本是51级的副本，也就是说只有通过突破任务达到51级的人才可以进这个副本，官方资料显示，这个副本内有大量的毒蜘蛛，击杀之后可以获得非常高的经验，在这里升级比做任务效率很多。同时，boss蜘蛛王以及隐藏boss蛛母都会掉落非常好的紫色装备。
杜鹃花开这么一说，瓶子自然答应了：“好的，我马上来。”
在南宫墨看来，瓶子是见到自己之后因为害怕被杀而脚底抹油开溜的，事实上，瓶子根本就没有注意到他……因为“南宫墨”这个名字，对他来说完全跟路人甲、路人乙是一个性质的，即使看见，也就直接当空气给无视了……
瓶子加入队伍发现傲视群豪也在，看见他之后就高兴地打招呼：“瓶子来了！”
瓶子先生：“嗯：）”
傲视群豪：“你那个朋友病毒呢？今天不上线吗？”
瓶子先生：“可能在加班吧。”
正说着，病毒先生突然上线了，加入队伍之后发来一句：“不好意思啊各位，我老婆刚刚对我释放了一个咆哮技能，我现在还有点头晕。”
傲视群豪：“汗……你老婆咆哮什么了？”
病毒先生：“说我做的菜太苦。”
杜鹃花开：“盐放多了？”
病毒先生：“其实是糊了……”
瓶子先生：“佩服佩服。”
病毒先生：“咳咳，我今晚要带她出去吃饭，就不陪你们下副本了，上来打声招呼。”
杜鹃花开：“嗯，去吧。”
病毒先生神速下线了，祁娟看着队伍里的三人，想了想说：“我那个好姐妹晴天今天晚上赶作业，也不能来了。我们三个不能下副本，要不……去做任务？”
瓶子先生：“另外组人也可。”
昨天做完突破任务之后，祁娟就整理了一份攻略发到官方论坛上，详细说明了副本的路线以及boss桃花仙的打法，她从来都不吝于跟人分享自己成功的经验。
有了这份攻略，一天之内通过突破任务的人已经有了几十位，本服务器排行榜上达到51级的名单也有满满一整页。
祁娟在世界上叫：“51级去蜘蛛洞的，来个医生和剑客啊，暴力队伍等着你~”
一边在世界频道发广告，一边朝蜘蛛洞所在的位置走去。
三人在迷雾森林深处的蜘蛛洞门口会合，突然发现门口有几个眼熟的ID。
南宫墨，南宫忆……
看见南宫墨这个ID倍感亲切，祁娟便主动打招呼：“南宫墨，好久不见啊。”
南宫忆的后背瞬间一凉，马上技术性假装不在电脑旁，让屏幕里的人物以坐在地上打坐休息的姿势定格。
南宫墨看见仇人分外眼红，刚想冲过去，突然见她身后又来了两个人……
瓶子先生，傲视群豪，再加上杜鹃花开，呃……人太多了，可能，也许，似乎……打不过。
南宫墨赶忙私聊了帮主大人：“大哥，他们三个人，我们就两个人，是跑还是打？”
南宫忆假装不在线。
南宫墨继续私聊他：“老大，怎么办啊？”
南宫忆继续假装不在线。
南宫墨郁闷了，心想被他们三个杀死也比灰溜溜逃跑要好，死了站起来还是条好汉，要是逃跑的话那以后他南宫墨还有什么脸混下去啊……
于是南宫墨视死如归地朝杜鹃花开走了过去，杀人不过头点地，况且这是游戏，死了也不疼。
瓶子先生突然说：“这两位一个医生，一个剑客，正好组队。”
杜鹃花开说：“嗯，真巧。”
系统消息：杜鹃花开邀请你加入队伍。
“？”南宫墨搞不懂了，难道这女人想报仇还不够，要进组之后杀了再鞭尸？
南宫墨果断点了拒绝，然后他又收到一条私聊消息。
[私聊][瓶子先生]：我们打算去蜘蛛洞，你到这里也是想去蜘蛛洞吗？
[私聊][南宫墨]：……
[私聊][瓶子先生]：一起去吧，叫上旁边那个朋友南宫忆，正好五个人：）
[私聊][南宫墨]：……
难道你忘记我昨天追杀了你三次，偷袭了你两次，还暗杀了你一次吗？
[私聊][瓶子先生]：来，点我进组：）
系统消息：瓶子先生邀请你加入队伍。
看着这一行字，南宫墨突然按不下去拒绝了。伸手不打笑脸人，这瓶子的态度实在太好，好到南宫墨心里突然有些小小的愧疚。
南宫墨心情复杂地再次私聊了南宫忆：“老大，在不在啊？瓶子先生说让我们加他的队伍，一起去蜘蛛洞副本啊，怎么办……”
南宫忆马上在了：“啊？他们不是来报仇的？”
南宫墨：“……”
南宫忆：“这样啊，那去吧去吧，反正我们帮里几个兄弟正好不在线，他们队伍三个人，加上我们刚好五个人。”
南宫墨：“可是我跟他们有仇啊！”
南宫忆：“有什么仇先放一放嘛^_^”
南宫墨：“可我曾经刷过喇叭，不把杜鹃花开杀到退服我就不叫南宫墨啊！”
南宫忆：“没事没事，你就说这个号是你刚买的，以前的事情完全不知道，他们也拿你没办法对不？”
南宫墨：“……”
南宫忆：“就这样吧，大丈夫能屈能伸，改个名字又是条好汉。来，进组。”
于是南宫墨心情非常复杂地跟着老大一起加进了杜鹃花开的队伍。
瓶子先生似乎突然想起了什么，在队伍频道说：“南宫墨这个名字，好像有点儿眼熟，是不是在哪里见过？”
杜鹃花开：“嗯，好像是之前悬赏杀我的那位？”
南宫墨：“两位好，其实这是我刚买的号^_^”

*

作者有话要说：

哈哈，觉得南宫墨同学贱贱的很欠揍啊有木有~
不想写什么恩怨啊复仇啊之类的情节，玩个游戏没必要那么累，开开心心的才好。
保佑今天留言的同学能找到一个像瓶子先生一样又帅又温柔的男盆友~！






.
南宫墨说：“两位好，其实这是我刚买的号^_^”
祁娟看着这行字，刚喝的一口水忍不住噗一声喷了出来。
她突然想起，之前那个叫“死神来了”的家伙对她说喜欢上她了想把游戏情缘发展成现实恋情的时候，她也是这样说的：“对不起，这是我刚买的号。”
“刚买的号”果然是解决一切恩怨情仇的大杀器，游戏里说一句“买号换人”，过往的一切都可以不认账了。
游戏里的情缘不靠谱，连恩怨和仇恨都变得不靠谱。
这不，昨天还满世界追杀你的人，今天跟你一起组队打怪，笑眯眯地扔下一句：“对不起，此号已换人”，你也拿他没办法啊。
不过，不管南宫墨所说是真是假，反正祁娟也懒得追究。
瓶子先生显然也没把他当回事，在队伍频道说：“你好你好，我也是刚买的号：）”
南宫墨：“……”
瓶子先生：“走吧走吧，快去蜘蛛洞。”
于是众人一起进入了蜘蛛洞副本。
跟之前突破任务的副本桃花源不同，51级的蜘蛛洞副本小怪相对要简单很多，不会像桃花源那样一下子来一群吓死人，蜘蛛洞的小怪基本都是三个五个一起出动，除了蜘蛛网的定身状态比较恶心之外，造成的伤害并不高，众人压力也不大。
这个副本设计的初衷也是为了让51级之后不想做任务的玩家能有一个刷怪升级的途径，副本里的小怪都是51到54级之间，boss蜘蛛之王是55级，据说难度不大。
祁娟想只杀小怪拿经验就好，看官方给出的资料，蜘蛛之王掉落的装备属性并不好，而且击杀蜘蛛之王的前三名已经在江湖风云榜上产生了，再杀它也没什么意思。很多队伍都会选择直接绕过，因为打它纯粹是浪费时间。
轻轻松松刷了几轮蜘蛛洞副本的小怪，大家很快升到了54级，除了看见一大片蜘蛛不停吐蛛丝的场面有点反胃之外，迅速升级的滋味还是挺爽的。
于是祁娟在队伍里说：“咱们就这样继续打小怪升级吧，boss别理了。”
瓶子表示赞同：“嗯，这样升级挺快的。”
南宫墨说：“万一遇到隐藏呢？也不打吗？”
南宫忆说：“别搞笑了，就你这人品，还能遇到隐藏？”
南宫墨：“……”
众人再次进入蜘蛛洞副本，屏幕上突然跳出了一行提示——
“你们误入了蜘蛛之母的领地！”
南宫墨非常激动：“我靠！隐藏！”
傲视群豪也非常激动：“我靠！真的是隐藏，说隐藏就来隐藏啊！”
南宫忆倒是很淡定：“看吧，我就说我家小墨人品好^_^”
南宫墨：“……”
隐藏boss在游戏里是完全靠运气的，官方的说法是一定概率出现，具体概率是多少，那是只有游戏设计人员才知道的秘密。这种隐藏boss挑战起来非常有难度，当然，掉落的装备也会非常好，关键是难得一遇。
瓶子先生问：“打不打？”
杜鹃花开说：“既然遇到了，那就试试看吧。”
隐藏boss被击杀的记录还是一片空白，如果能顺利杀死的话，大家的名字又要登录江湖风云榜了。众人的心情不禁都有些兴奋，按照之前的路线打完小怪之后，一起来到了蜘蛛洞穴的深处找到蜘蛛之母。
蜘蛛之母一看名字就是个雌性的boss，只是大家没想到她的造型居然这么恐怖——绿色的身体非常庞大，八条腿就像游乐场里的飞天蜘蛛一样狰狞地挥舞着，头顶还不时冒出：“今天又有新鲜的食物了吗，呵呵呵呵……”这种令人脊背发毛的台词。
大家看着眼前的庞然大物，愣了好一会儿。
南宫墨说：“擦擦擦，这个boss太恶心了！”
傲视群豪说：“晚饭不用吃了吧！”
瓶子先生说：“没事没事，你们就把它想象成一个放大版的玩具好了：）”
大家想象了一下，还是无法把眼前的大型boss和玩具联系在一起，不禁羡慕起瓶子丰富的想象力，遇到这么恶心的boss居然能想象成玩具他也太淡定了。
傲视群豪说：“咱们开打吗？”
瓶子先生说：“先别急，看看怎么打。”
一般的副本boss打不死团灭，可以复活回副本门口跑过来继续打，只要你有耐心，你就可以一直打。可是隐藏boss不同，如果第一次打不死团灭，隐藏boss就会直接消失，所以，在打隐藏boss之前，考虑好对策也是非常重要的。
众人在琢磨怎么打的时候，祁娟早就点开了官网的页面，在副本资料里找到蜘蛛洞的隐藏Boss蜘蛛之母的资料，仔细看了一遍。
这个Boss分为三个阶段，第一个阶段是70%血量之前，boss只有一个单体攻击技能“蛛丝”，会在五人中随机选择一人释放“蛛丝”，对此人造成2000点法术伤害的同时让此人定身10秒不能施展任何招式，并且在10秒内持续掉血。
第二个阶段，Boss每隔10秒就有一个“僵直”状态，在僵直状态下免疫一切物理伤害，也就是刀、枪、剑之类的武器造成的伤害无效。同时每隔30秒会有一次“僵硬”状态，在僵硬状态下反弹一切法术伤害，也就是法杖、琴音等造成的伤害会全部反弹。
第三个阶段boss会进入狂暴状态，非常变态的范围群攻……
祁娟忍不住皱了皱眉头，这简直坑爹啊！
这个boss的设计很有挑战性，技能分阶段，伤害量非常高，而且有各种奇怪的负面状态，对于队伍的配合有极高的要求，一旦有人死亡，四个人打死它的概率会更低。
瓶子先生说：“boss有点难，我们不一定能过。”
南宫忆说：“不如这样吧，大家都上一下歪歪，关键时刻好随时沟通嘛^_^”
既然南宫墨和杜鹃花开的仇恨已经被“刚买的号”所化解了，南宫忆又开始筹划起挖墙角的计划，把他们拉到自己公会的歪歪频道，当然是挖墙角的第一步。
歪歪是玩大型网游必备的语音软件之一，因为在高难度副本中突发状况层出不穷，打字根本来不及，往往等你打完“boss要狂暴了大家注意”的时候，队友可能早就死了，所以很多玩家习惯在游戏中使用语音软件来即时沟通，直接说话聊天，显然要方便快捷很多。
祁娟电脑里也有歪歪软件，看了南宫忆这句话，毫不犹豫就登录了歪歪。
杜鹃花开：“频道号码多少？”
南宫忆：“来我们工会频道吧，59XXXX。”
众人毫不犹豫地输入了南宫忆所说的公会频道，然后，耳边突然响起一些奇怪的声音。
杜鹃花开：“呃，你们公会叫‘激情俱乐部’吗？”
瓶子先生：“好像在放奇怪的东西？”
南宫墨：“啊？怎么可能？”
南宫忆：“啊！我打错了，是58XXXX！不好意思，我太激动了！汗！”
南宫墨：“……这老大当的，我都不好意思说你是我们老大。”
南宫忆：“你闭嘴~”
另外三人沉默了一下，再次输入他发来的频道号码，这回终于正常了，频道的名字叫“南宫世家”，三人一进频道，就被南宫忆拖到了一个叫“小黑屋”的房间，南宫忆是频道创始人，很爽快地给了他们会员的身份。
五人到齐之后，南宫忆才开口道：“喂喂，能听到我说话吗你们？”
南宫忆虽然有点二，可声音听起来倒是挺阳光爽朗的。
“能听到，能听到，真是太好听了，老大。”南宫墨的声音跟他本人一样，贱贱的，听着有点欠揍。
祁娟刚要说话，突然看见瓶子先生的麦也亮了。
“我把网址发在公共频道，大家先看看资料吧。”
耳边传来的声音低沉、温柔，像是一阵柔软的暖风轻轻拂过耳畔。
祁娟不由得愣了一下，她听过很多种好听的男人的声音，可这种一句话秒杀人耳朵的音色却并不常见，瓶子的声音识别度很高，成熟，冷静，温柔，听他说话，感觉心里暖暖的，简直像是一种享受。
瓶子先生继续说：“师父，你看过资料了吗？不如你来指挥？”
祁娟忙说：“还是你来吧，我还没看。”
祁娟难得的撒了个小谎，心中忍不住安慰自己，没关系没关系，并不是为了多听某人说话才故意说谎让出指挥权的，而是因为……声音好听的人，指挥起来大家会更有动力嘛，对吧。
————————————————————————————————
补公告：
很不好意思，这几天一直没更，收到编辑通知这篇文要入V，稍后连续更3章补偿大家，今天留言的同学（注意25字以上）会全部赠送积分。
跟大家说一下，这篇文的简体中文版、越南语翻译版都已经过稿了，我会加快码字速度尽快交稿，但是实体书的制作过程非常麻烦，一层层审，等书号什么的，等着收书的同学可能要再等几个月。
至于网络上我会继续连载，也不会坑掉，会给大家一个结局，不想买书的同学蹲网络版就好。
入V后我会尽量保持更新，最近稿债实在太多，大家见谅。
对了，本文的背景设定参考了天下三，剑网三，倩女幽魂这三个游戏。

*

作者有话要说：

