怀璧公主
作者：顾漫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2530

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：连载

全文字数：10440字

文案：

他是清正疏狂的落魄书生/
她是深宫中简单不起来的公主/
他仰慕安义公主高义/
却娶了朝野之上贬斥如潮却
独得恩宠的怀璧公主……
他受不了她的公主脾气/
她看不惯他的书生意气/
只是这日子啊/
也就一天天流过了……
内容标签：

 宫廷侯爵 

搜索关键字：

一句话简介：他是清正疏狂的落魄书生/

她






十六年前
“娘娘，娘娘，容妃生了。”
“喔？”后宫之首淡淡的应了一声，不紧不慢的放下手中的碧螺春，也不问生男生女，先问道：“皇上可去了？”
“回娘娘，皇上一早就去了涵秀宫。”小太监恭敬的回答。
“他倒是急切得很。”皇后冷笑一声。“吩咐下去，摆驾涵秀宫。”
“皇上，皇后娘娘朝涵秀宫来了。”李公公在皇帝身边低声道，明知这是皇帝最不想听到的消息，也不得不硬着头皮禀报。
这天下最尊贵的夫妻，也是天下最敌视的夫妻。
“恩。”皇帝疲惫的应了一声。“她来做什么，容妃生的是个小公主，对她儿子的帝位没有影响。”
平时舌粲生花的李公公这时也不知道说什么好。皇上说的是“地位”还是“帝位”？这“帝位”之争实在是毫无悬念，必定是皇后的独子——年方三岁的四皇子登上大宝，因为他也是皇上唯一的儿子——唯一还活着的儿子。
其他的几位皇子……大热天的李公公一想到这些竟然也打了个冷战，他生活在深宫中多年，见惯了后宫残酷的争斗，但皇后娘娘手段之毒辣还是让他这个老太监胆战心惊。
挡道者，杀无赦啊！
偏偏皇后娘家文氏权倾朝野，满朝上下俱是文氏门生，外戚势力之大，就是皇上也奈何不得。李公公心中暗暗摇头，这个皇帝，恐怕是季氏皇朝当得最窝囊的皇帝了。
正想着，只听一个矜贵的声音突兀的插入：“皇上这话从何说起？”
皇后来了！
“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
雍容华贵的身影踏进涵秀宫，微微一低身：“臣妾见过皇上。”
皇帝看也不看她，也不叫她平身。皇后等了一会，见他没有叫她起身的意思，微微一笑，站直身子，径自在一旁坐下了，宫女太监见惯不怪，连忙奉上新贡的好茶。
婴儿响亮的啼哭声传来。皇帝的心情万分复杂，不是个小皇子他当然有些失望，但又松了一口气，是个小公主总不至于遭毒手！
“皇上，皇上，容妃娘娘出事了。”太医来报。
皇帝豁的站起，“刚刚还说好好的，怎么一会儿就有事了？”
“皇上，老臣无能，是血崩。”太医不停的磕头。
“你起来，快带朕去。”
李公公立刻拦住：“皇上是九五之尊，不能去产房这种不洁之地。”
“这个时候还顾得这个！”
一屋子的人都跪下来。“请皇上为天下苍生想。”
皇帝无奈，自己的妃子快死了，他竟然连最后一面都见不得。
皇后放下茶盏。“哀家去吧。”
“你……”
“将死之人，皇上还有什么不放心的？”
容妃一见进来的是皇后，立刻挣扎着道：“皇后娘娘，奴婢，奴婢生的是一个女儿……”她本是一宫女，偶得幸，仍习惯自称奴婢。
“哀家知道，你安心吧。”
容妃狂喜，知道有皇后这句话，女儿的性命是无忧了，声音激动得微颤：“谢皇后娘娘，还请皇后娘娘赐名。”
皇后一顿，赐名一事本不应她来，容妃分明求她看在赐名的份上将来庇护这小公主。罢了，她也难得心慈一回，多少她良心未泯，对她尚有一丝愧疚。
“匹夫无罪，怀璧其罪。你本可平安一世，却因这孩子遭此一劫。她——就叫怀璧吧！”






十六年后 新帝登基第一年
先帝驾崩后，一直跟在先帝身边伺候的李公公也一病不起，拖了一年多，他自忖时日无多，叫来一直跟在他身边的小太监道：“小福子，你跟在我身边也有些年岁了，你敦厚有余，机灵却不足。将来公公走了，没人顾着你，你要自己多留个心眼。”
小福子说不出话来，只是哭。
“我们奴才的命是跟着主子的，主子得势，我们跟着也风光，主子不如意，我们也叫人欺负。”李公公叹息了一阵，他在宫中有四十年，见惯了大起大落大悲大喜，世事无常，莫过于宫廷之中朝堂之上。
猛的一阵大咳，小福子连忙服侍他喝药，哭道：“公公不要说了。”
老太监摇摇头说：“现在不说，以后就没机会了。”老太监顿了一顿说：“我在这后宫几十年，什么都没留下，帮你安排个路倒还是可以的，你说说，除了太后皇上，你想跟着哪个主子？”
小福子哪会开这个口，老太监叹了口气问他：“你觉得这后宫里，还有哪个主子最得势？”
小福子想了一阵道：“是安义公主吧。前些日子还有人提点说先帝爷在的时候最疼她，去哪都把她带着。”
“蠢材！”老太监骂道：“她得宠？得谁的宠？”
“……先帝爷。”
“先帝也现在在哪呢？”
“……”
“说这话的人是想害你。”老太监叹道：“你想想，太后最疼的是谁？”
“莫非是怀璧公主？”小福子愕然叫道，“可是小安子就是伺候怀璧公主的，他说公主天真得紧，天天就想着变着法子玩，旁的什么事情都不管的。”
怀璧公主只小了安义公主一岁，却处处差了安义公主不止一截。老太监明白他的疑惑，叹道：“安义公主端庄高贵，深明大义，深得朝野好评，可惜就是不得……”
“不得什么？”
老太监却又不说了，脑中想起了些陈年旧事。安义公主的生母德妃生了两个皇子，最后都被皇后——也就是现在的太后所害，最后德妃发疯而死。这是后宫心照不宣的秘密，安义公主当然也心知肚明，是以向来和皇后形同陌路。先皇在时最宠这个公主，他虽然手中无实权，可到底仍是皇帝，是以安义公主在后宫也显赫一时，此时先帝已去，安义公主恐怕是要大不如前了。
奇怪！老太监忽然想起一事。
当年怀璧公主的生母容妃产后突然血崩，事后有人揭发出来也是皇后下的毒手，这事虽然被压下，可后宫知道的人也不少，耳聪目明的怀璧公主会不知道？可如果她知道，何以如今仍甘愿承欢太后膝下，认杀母仇人为母？
这么一想，突然冷汗涔涔，又想起先帝曾无意说过一句话来。“怀璧是越来越像皇后了！”是以先帝虽然开始对怀璧公主还有一点怜惜，后来却越来越不喜，只是后悔当初把怀璧交给皇后抚养。
若他想的没错……那小小年纪就有如此城府的公主，性子的确和皇后如出一辙啊！
老太监想到这里，提点道：“以后你若有机会伺候怀璧公主，要分外小心说话行事。”
“哦。”小太监不以为然，但仍点点头。
老太监自然知道他不当一回事，说道：“你这小孩子懂得什么！”猛的想起，怀璧公主今年也才十六，也算个小孩子啊……
“母后，母后……”
声音远远的就传来了，太后头痛的一抚脑袋。“要命，这小祖宗又来了。”
太后身边的赵嫫嫫是随太后从娘家来的，最是了解太后的心。整个皇宫有十二位公主，就这个怀璧公主是太后带大，最得太后的欢心。于是笑道：“这么高兴，敢情她斗蛐蛐赢了皇上了。”
太后脸色一整：“皇儿也跟着她瞎闹？”
赵嫫嫫一笑说：“两个小祖宗感情好得很呢！”
这时怀璧公主进来恰好听到皇后的话，乱七八糟的福了一福，就争辩道：“斗蛐蛐怎么是瞎闹了，这叫斗智斗勇。”
十六岁的公主稚气仍存，一张圆圆的脸蛋跑得红扑扑的，眼睛闪亮闪亮的，头发微微有些乱了。太后一见就皱眉：“瞧瞧你这样子！”
“我这样子怎么啦，挺好的。”怀璧是公主是众多公主里唯一敢跟太后顶嘴的。她眼睛一转，看见文国舅的两个女儿碧怜郡主，碧悠郡主都在，喜笑颜开。
“两个姐姐都来啦？母后怎么也不叫我。”
碧怜碧悠行礼。“见过公主。”
怀璧挥挥手。“别公主了，就叫怀璧行了，我们去外面斗蛐蛐好不好？”
“你就一天到晚知道瞎玩，怎么不跟碧怜碧悠学学，好好学学琴棋书画，针线女红。”
怀璧睁大眼睛：“学针线干什么，难不成本宫还得要缝衣服？”
碧悠郡主插嘴道：“是啊，姑姑，怀璧啊，只要懂得跟皇上表哥斗蛐蛐就行啦！”
本来是羞她的，谁料到怀璧不以为耻，反以为荣，得意洋洋的说：“哼，皇帝哥哥才斗不过我，今天我连赢他三局。”
碧怜问道：“你赢了皇上什么东西？”
“就一颗大珠子，两张破画儿。”怀璧浑不在意的说，突然垂头丧气起来。“真不值，就为了这点东西害我的金将军都死了。对了，碧悠姐姐，下次叫舫淙哥哥再带几个新品种来，皇上哥哥也要的。”
舫淙正是文阁老的孙子，文国舅的四儿子，碧怜碧悠的哥哥。
“碧悠记得了。”
太后道：“碧悠，这话不要带。舫淙好歹也是个四品官，就没有正事要做了？专帮你们兄妹两个跑腿。”
怀璧垂头哦了一声，趁太后不注意又朝碧悠眨眨眼，碧悠扑哧笑出来。
太后奇道：“碧悠你笑什么？”
怀璧急了，连忙使眼色。碧悠眼珠子一转道：“我是笑姑姑说错话了。”
“哀家哪里说错了？”
碧悠笑道：“舫淙哥哥做的就是正事啊！”
太后一怔，随即明白了，看看还是一连迷糊的怀璧。“也是该嫁人的时候了。”
怀璧这下明白了，脸也红了，一跺脚道：“不跟你们玩了。”
飞似的跑出去了。
“皇上，怀璧公主来了。”
“宣。”小皇帝道，回头又吩咐，“以后公主来不用通报。”
“奴才明白。”
怀璧一进御书房就嚷嚷。“皇帝哥哥，我又弄到了一员猛将，这次你输定了，敢不敢跟我斗。”
“有什么不敢的，小镜子，去把朕的卫国将军请出来，怀璧，这次我们赌什么？”
公主皇帝把太监宫女都赶出去。有个新来的太监不解：“为什么我们不能看？”
何公公轻笑道：“万岁爷老输，我们在，他面子上挂不住。”
这时前面的太监前来禀报说文国舅有事要面见皇上，何公公迎到外面。
“国舅爷，可有要事？怕是要等一等，皇上和公主正斗蛐蛐呢。”
文国舅目光一闪道：“也不是什么大事，那就等皇上和公主斗完了再说。”又问：“可是怀璧公主？”
“自然。”
御书房里忽然传出少年的一阵大笑，何公公道：“相必是皇上赢了，我去禀报一声，国舅爷一直站在这里也不是一回事。”
一会儿出来说：“皇上宣国舅爷觐见。”
文国舅一进御书房就见皇帝满头大汗坐着，眼睛还瞄着一旁玩蛐蛐的怀璧公主，偏偏要做出一副圣明君主的样子来。文国舅心下一阵冷笑，跪下口称：“皇上万岁万岁万万岁，公主千岁千岁千千岁。”
“起来起来。”少年皇帝不耐烦的说：“国舅，朕说过多少次了，不用这么罗嗦，怎么就是不改。”
“臣明白。”
“有什么事就快说吧！”
“皇上，边关传来消息，宣州兵败，北寇占领了宣州府。”
“什么！”皇上从龙椅上弹起。“居然输了，居然输了，朕就知道，屈守春连蛐蛐都不会斗，怎么会打赢仗，真是枉费他姓屈了。”
文国舅低头掩饰轻蔑的神色，问道：“皇上看此事如何处置？”
皇帝想了半天还是想不出什么来，最后只犹犹豫豫的说：“这跟斗蛐蛐一样，输了自然是要赢回来的。”
“皇上圣明。”文国舅又问：“怎么赢？派谁去赢？”
皇帝恼了，“这不是国舅的事吗？来问我做什么！这事就你定吧！”
文国舅推了一下就应了，又问道：“那屈守春如何处置？”
少年皇帝道：“他打输了，自然以后不能让他再打仗了，那个将军什么的也别做了吧。”
“皇上说的是撤官？”
“如何？”
“臣以为不妥。”
“怎么？朕难道连个官都撤不得？”
“不，臣以为这个处罚太轻了，宣州数万人的性命因他而丧，臣怕撤官不足以平民愤。”
“那要怎么样才好？”
“以臣看，非斩首示众不可！”
皇帝跌坐在龙椅上。“斩首？”
“是。”文国舅的语气斩钉截铁，毫无商量的余地。“皇上以为如何？”
“这……朕……”皇帝突然有点语无伦次起来。
一直不开口的怀璧公主忽然道：“皇帝哥哥，一只斗败的蛐蛐留他何用？”
一脚将一只蛐蛐踩死了，口气愤愤的，分明为自己刚刚都输了而生气。
皇帝一震，下定决心道：“皇妹说得对，就按国舅的意思办吧？”
终于忙完了，皇帝挥挥手赶人出去：“你们都下去吧，怀璧，我们继续来玩。”
等人都走了，皇帝的脸色也变了，再也掩饰不住心中的怒火，拿起手边的纸镇往墙上砸去，叫道：“这是第几个了，他们文家是要把朝中的大臣都杀光吗？”
“皇帝哥哥！”怀璧急忙道：“小不忍则乱大谋！”
皇帝握紧拳头，“总有一天，总有一天……”
时新皇登基第一年，外戚干政已经到了空前严重的地步，表面上这天下还是季氏天下，其实满朝文武都明白，不从文，便是死。少数几个对季氏忠心耿耿的大臣，韩朝亦，万洞石等一一被文家除去，现在终于轮到了屈守春。
一年前，屈守春突然被调守宣州，宣州自古为兵家必争之地，战略位置尤其重要。少年皇帝本来还在奇怪文国舅何以将如此重要的职位交给屈守春，现在终于明白。
三个月前，北寇进攻宣州，文国舅扣押粮草，扣住援兵，屈守春独守孤城三个月，终于兵败。
眼见忠臣良将一一被除去，小皇帝如何不急不怒。他有心将文家连根拔起，奈何登基才一年，羽翼未丰动弹不得。
过一会儿，少年皇帝终于冷静下来。“刚刚幸亏你提醒，不然朕恐怕控制不住自己的脾气。”
怀璧道：“就是可怜了屈守春，如果皇帝哥哥坚持，未必救不了他。”
皇帝想了一想还是摇头。“不能救。”又问起别的事情，“你去母后那了？”
怀璧点头。“碧怜碧悠也在，最近她们频繁进宫，我看母后的意思是要给你挑一个做皇后。”
小皇帝哼了一声，这是意料中事，也不怎么惊讶。
忽然他道：“你说，母后会站在谁的一边？”
怀璧自然明白他问的是什么，想了一想答道：“谁一边都不站，母后就是要维持这个局面。”
少年皇帝眯起眼：“如果维持不了呢？”






本朝科举三年一试，今年新皇登基，特开恩科。天下才子，遂云集京城。
书生意气，指点江山，文人聚集焉能不议朝政？然而季氏皇朝言罪极重，因言获罪而被抄家灭族者大有人在，去年就有浙江吴莼颖江西高敏辰等人因怒斥文国舅专权而掉了脑袋，因此一时风气偏向清谈。然而这些书生大多年少，血气方刚，说着说着，话题又往朝局上靠了，最近说得最多的，当然是宣州兵败的事。
“屈守春将军死得可真冤枉啊！”
京城西郊的东临亭，面沧孤山，近清江水，环绕翠竹，景色雅致，常吸引一些赴京赶考的书生来此游玩并结识一些朋友。
此刻亭中有数十人或坐或站，畅饮谈笑，有一灰袍书生突发此言。
一锦衣书生道：“文敏兄何出此言？”
“在下比诸位早来几日，知道得也多些。恒耕兄可知道这屈将军原来是可不杀的？”
那锦衣书生孟恒耕道：“这倒不知，还请文敏兄细细说来。”
朱文敏道：“恒耕兄可知怀璧公主？”
孟恒耕道：“倒是知道前先年天下大旱时说‘举国大饥，吾焉能独饱’的安义公主，怀璧公主却没有听过。有安义公主如此，这怀璧公主想必也是不差的。”
“恒耕兄此言差矣，若说安义公主高如天上之星月，这怀璧公主渺若地上之凡尘了。”
突然人群中有人哼了一声，朱文敏随声看去，是一紫衣公子，长身玉立，仪表非凡。朱文敏不敢怠慢，道：“兄台可有意见？”
紫衣公子又哼了一声：“我看那安义公主不过是沽名钓誉而已，她不吃饭，天下百姓就有饭吃了吗？真是笑话！”
要知道安义公主在民间的声望极高，紫衣公子此言一出，亭中众人都对他怒目相视，若非他一身高贵之气不可侵犯，早有人要出言不逊了。
一直跟在紫衣公子身边的还有个华服小公子，此时突然笑出来说：“我哥哥最爱胡说，你快说说，那个怀璧公主怎么害屈将军了？”
朱文敏微微消了一点气道：“先不说因公主爱斗蛐蛐而搞得多少人荒废田业，多少官员不务正业，一心只想凭捉一只好蛐蛐而飞黄腾达。且说屈守春一案，这屈守春，便是因为怀璧公主一句话而死。”
众书生一惊问道：“什么话？”
朱文敏冷笑道：“当日公主斗蛐蛐输了，心有不甘，恰好听到屈守春一事，就道‘打不赢仗的蛐蛐，留它何用？’。”
一时众书生都感叹。“稚女误国，稚女误国啊！”
一青袍书生道：“这正是匹夫无罪，怀璧其罪！”
众人点头称是，忽听一人哈哈大笑道：“可笑！可笑！周亡因褒姒，吴灭为西施。从来亡国恨，都怨女儿身。”
众书生一惊，一齐向发声处看去，只见一落魄书生正举壶而饮。这人早已在，穿一袭洗到发黄的白布衫，芒鞋竹杖，一身落魄，谁也没有注意他。这时候却突然冒出这两句诗来，显然是讽刺朱文敏将屈守春之死归咎于怀璧公主身上。
朱文敏怒道：“这位兄台言下之意，屈将军是该死？”
那人笑道：“屈将军也不该死，怀璧公主也不该怪，明明是文国舅要杀屈守春，关蛐蛐什么事？”
众人震住，一时无言以对。只见他突然脱下鞋子来击石唱道：“将军也姓屈，蛐蛐也姓蛐，将军有了冤屈，人家却来怪我蛐蛐，你说我冤屈不冤屈！”
那华服小公子扑哧笑了出来。
朱文敏道：“你这书生好大胆，胡说些什么？”
锦衣书生孟恒耕好心劝道：“这些话兄台还是不要乱说的好。”
那人又哈哈一笑。“在下可不是乱说，兄台可知在下从何而来。”
“还未请教。”
那书生微微一叹道：“正是宣州。”
“哦？”孟恒耕激动道：“那兄台可经历了宣州之战？”
“破城之日，在下正在宣州。”
“你说屈将军有冤屈，难道说他兵败另有内情？”
“兄台可知在西北边界屈将军素有‘常胜将军’之称？”
“曾闻之，但何以此次大败至斯？”
“可怜那！”那人叹道：“数九寒天，士兵衣不蔽体，食不果腹，五千士兵对北寇三万，竟然能撑三个月，屈将军何罪之有？”
“你是说……”孟恒耕震惊，明白了但话也不敢说出口了，心中明白，这是朝中有人要致屈守春于死地。能以一城为代价杀一人的，除了文国舅，还会有谁！
“你，你……你说这些话是要砍头的？”朱文敏结结巴巴道。
那人笑道：“我邹遗孓然一身，无父无母，无牵无挂，抄家是我一人，灭族也是我一人，何惧之有？”
邹遗？！孟恒耕等人震惊，待那人大笑而去了还未回神过来，喃喃道：“原来他竟是邹遗！”
“邹遗是谁？名气很大吗？” 那小公子问道。
“读书之人，怎么连四海狂生邹遗都不知道！”孟恒耕语气中竟有责怪之意了。
“四海狂生？”
“是。”朱文敏此刻也是无限景仰。“据说他五岁就曾作诗曰‘万岁江山吾眼看，天子天下我足行’，狂生才气已跃然纸上了。”
小公子吃了一惊，这分明是讽刺万岁天子空有江山却看不得摸不得。
“也亏得他浪迹天下，行踪不定，不然哪活得到今日。”孟恒耕叹道。
华服小公子朝紫衣公子看了一眼，紫衣公子明白他的意思，点头道：“早去早回，我在这里等你。”
“喂，前面的，等等我啊！”
邹遗停下脚步，回头见一华服小公子正追来。那小公子圆圆的脸庞，似乎刚刚也在东临亭中。
小公子气喘吁吁的说：“总算追上你了。”
邹遗道：“不知姑娘找邹某何事？”
姑娘？那小公子张口结舌。“你怎么知道，知道……”
邹遗一笑：“姑娘声音清越动听，岂是粗陋如男儿者所能有。”
那小公子一笑，也就释然了。“你真聪明，诺，赏你一颗珠子。”从怀中取出一颗拇指大浑圆的珠子来，怕是千金难买。
赏？邹遗眸光一闪。“无功不受禄，这颗珠子邹某不能收。”
小公子一楞，她活在宫中，没见过有人不受赏的，一时也不知道怎么办才好。这小公子其实正是女扮男装微服出访的怀璧公主，她自然不能说是因为刚刚邹遗帮她说话而要赏他，眼珠子一转道：“你既然知道我是姑娘，自然就是有功的。”
邹遗一楞道：“此话怎讲？”
怀璧摇头晃脑的吟道：“周亡因褒姒，吴灭缘西施。从来亡国恨，都怨女儿身。你帮全天下的女孩儿都出了一口气，我自然是要谢你的。”
这理由可牵强了，但邹遗生性洒脱，知她必定生在豪富之家，一颗珠子也不放在眼中，因此哈哈一笑道：“那邹某就却之不恭了。”
怀璧将珠子抛给他，皱眉道：“你将珠子当了换一身好一点的衣服，这衫子再洗就要破啦！”
邹遗一晒：“多谢姑娘，只是这珠子到了邹某手中怕是都要化做这葫芦里的穿肠□□了。”
“送给了你，自然是任你处置了。你可知我送你的珠子是从哪儿来的？”
“还请姑娘不吝告之。”
怀璧得意的说：“是我斗蛐蛐赢来的，刚刚你帮蛐蛐洗脱了冤屈，我也代它谢谢你。”
邹遗哈哈大笑，一揖到底。“那邹遗谢过姑娘的蛐蛐了。”






最近京城里因为新出炉的状元而热闹了一阵，九重天的后宫也颇不平静。
“你说什么，再说一次！”
小安子从来没有见过怀璧公主如此凝重的脸色，有点害怕的吞了吞口水。“奴才刚刚听绵寿宫的人说，太后要把安义公主下嫁给东市的一个屠夫。”
“东市的屠夫？那是什么人？”怀璧公主并不无知，只是无法相信。
“公主，屠夫就是杀猪的啊。而且……而且奴才还听说，那杀猪的三十多岁了，满脸横肉，刚刚死了老婆，听说还是被他打死的，还有两个孩子，平常人家的姑娘根本不敢嫁给他……”
怀璧连听的力气都没了。“太后懿旨下了？”
“还没，听福顺说都拟好了，明天就昭告天下。”
怀璧挥挥手。“你们都出去，让本宫一个人静一静。”
宫女太监们安静的走出去，有点不解公主的反应，她这是高兴还是不高兴？
后宫中有十二位公主，安义公主和怀璧公主是最引人注目的，暗地里经常被拿来做比较。安义公主曾经是先皇最宠爱公主，也最为天下百姓所仰慕。而怀璧公主则最得太后和如今皇帝的喜爱。
论权势，当然是怀璧公主大些，但论起声望才貌，怀璧公主就远远不如了。如今安义公主嫁了个如此不堪的人，怀璧公主不但没有幸灾乐祸反而一脸凝重，怎么回事？
怀璧自然不知道他们的想法，犹沉浸在震惊之中。母后竟然恨德妃到如此地步吗？连她的女儿都不放过。
安义皇姐那般寒梅傲雪绝世而立的人物，竟然要嫁给那样一个人！
“怀璧，你发什么呆？”
怀璧一惊，才发现是皇帝哥哥，不知道他是何时来的。
“你来的正好，我正好有事……”
“安义的事情？”皇帝伸手阻止她发问。“其实母后这样做也是为你出气。”
“为我出气？什么意思？”怀璧简直莫名其妙。
皇帝的脸色可疑的尴尬起来。“其实这件事情还要怪朕。”
怀璧被绕得头昏。
“前天殿试你可知道谁被点了状元？”
怀璧一楞，“我怎么知道？该是文家的人吧？”
“哼，文舫流榜眼，文舫沐探花，朕偏偏不给状元。”
“那是谁？”忽然灵光一闪，叫道：“邹遗！”
“正是。”皇帝一笑，又板起脸来重重的一拍桌子。“这人真是狂妄，如此不识好歹！”
真是他！怀璧刚刚脱口而出，现在倒怀疑了，这人怎么也不像是有意仕途的人啊。
“他怎么不识好歹了？”
皇帝怒道：“朕见他文才风流，磊落不羁，那天又帮你说话，有心招他做你的驸马，谁知他竟然一口回绝。”
怀璧呆住。“这事我怎么一点都不知道？”
“我怕你知道了生气，就下令宫里的人不准传到你那里去。”
怀璧气闷道：“他要真答应了，我才生气呢！可这跟安义皇姐又有什么关系？”
“本来是没有关系，可他说了一句话，就有关系了。”
怀璧糊里糊涂。“什么话？”
“他说如果朕非要招他做驸马，他只愿意娶安义公主。”
怀璧听了却不怎么失落，想一想反而觉得好笑：“他这样说分明就是一个公主也不愿意娶。呵！这人真不怕死。”
“是啊，后来我也想明白了，虽然气恼却也没怎么怪他。谁知道这话传到母后那里去了，这才糟糕了。今早请安时母后问起这件事情，我一五一十照说了，母后冷笑一声说‘好个安义公主，倒是会笼络人心，想嫁给状元，好，哀家让她嫁个杀猪状元。’”
“你在一旁怎么不劝。”怀璧顿足。
“怀璧你怎么糊涂起来了，母后分明是早有计划。否则她在深宫中怎么会知道有这么一个屠夫，定是叫人探好了的，如今只是借机发作罢了。”
怀璧垂眸半晌，断然道：“借机可以，但不能借我这个机。”
“太后醒了？”李嫫嫫扶太后起来。“怀璧公主等了好久了。”
“哦？这丫头今天怎么这么有耐心。”
“是啊，今个公主挺安静的，好象不太开心的样子。”
这倒奇了，太后走出去，见怀璧果然安安静静的坐着一副心事重重的模样，平时能飞上天的眉毛耷拉着，十分的可怜。
“又怎么啦，跟你皇帝哥哥都蛐蛐输了？”
怀璧嘟着嘴不说话，一副跟太后怄气的模样。
太后看了又好气又好笑，也不搭理她，等她一会儿自己说。
果然一会儿怀璧忍不住了，跺脚道：“母后害我！”
“这倒是稀奇了，你倒是说说哀家怎么害你了？”
李嫫嫫道：“好公主唉快别乱说，太后除了皇上最疼的就是公主了，怎么会害你？”
“我听说母后是要把安义……皇姐嫁一个杀猪的是不是？”“皇姐”两个字像是十分不情愿似的哼出来。
“你听说了？”太后接过茶。
“宫里到处都在传呢。”
“这又哪里惹你了？”
李嫫嫫接口道：“公主，太后是帮你出气呢。”
怀璧顿足道：“哎呀，李嫫嫫，就是人人都这样想，这才糟了。你想想看，等母后懿旨一下，天下人会怎么说？他们必定要说，怀璧公主心胸狭窄，嫉妒陷害安义公主。别人这样说我倒也没什么，但是怀璧是母后养大的，那岂不是也连累母后的德誉！”
“你思量的也透彻，依你的意思该怎么办？”
“那就别让她嫁啊！”怀璧天真的说。
“你今天是来帮她求情的？”太后眼睛一眯，脸色一沉。
怀璧顿时又委屈又无辜。“母后我怎么会帮她求情，她事事压在我头上，我恨不得她嫁个什么杀狗杀羊杀牛杀鸡的呢，你怎么这样冤枉我！”捉着太后的手臂乱摇一气。
“好好好，那你有什么主意？”太后被她摇的心烦。
“主意我早就想好了。”怀璧得意洋洋的。“母后帮安义皇姐挑一个不学无术只会吃喝嫖赌长得又丑陋的官宦子弟好了，这样朝中大臣也不会说什么，怀璧也解了气。”
太后道：“官宦人家？那不是给她享福。”
怀璧笑嘻嘻的道：“原来母后也有不聪明的时候啊！”
天底下谁敢这么说太后，但怀璧尾巴快要翘到天上去的样子只让太后好笑又好奇。
“你又有什么聪明的主意？”
“母后你挑一个不顺眼的大臣把安义皇姐嫁过去，过个一年半载就撤官抄家灭族。哼！嫁个屠夫还有猪肉吃，到那时候安义皇姐只怕连猪肉都吃不上呢。”
怀璧一出绵寿宫，就去御书房。
皇帝关切的问：“怎么样了？”
怀璧一一说了。
皇帝皱眉道：“这不是换汤不换药，一个吃喝嫖赌的纨绔子弟能比杀猪的好到哪里去？”
“缓一缓而已。”怀璧胸有成竹。“邹遗不是说要娶安义公主吗？那就让他娶啊。你抢在母后前面下一道圣旨就行啦。”
“母后恐怕会不高兴，也会知道是你搞的鬼了。为了一个安义，用得着这样吗？”
怀璧做个鬼脸。“你难道想有一个杀猪的妹夫？我是不要一个杀猪的当姐夫的。”
皇帝点头，心有戚戚焉。
只是人算不如天算，怀璧怎么也没想到还没等皇帝下旨赐婚，邹大状元已经被关进了天牢。这时，他当上状元才一个月而已。






文件不存在，请重新上传
