怨气撞铃
作者：尾鱼

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1361427

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-惊悚

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    奇情悬疑之 旅途

文章进度：完结

全文字数：797922字

文案：

怨气撞铃
一串只能被死人怨气撞响的风铃
一段永远看不到终点的漂泊旅途
本文通知
*之前修过一次文，但因为V章不能更改字数，所以发在作者有话说里。最近很多人私我说这样重复影响观感，所以趁着有空一次性删掉了，保留最朴实的原版吧……
其它文，欢迎戳
新文戳
内容标签：

 恐怖 江湖恩怨 三教九流 异能 

搜索关键字：主角：季棠棠，岳峰 ┃ 配角：神棍，毛哥，叶连成，秦苗，其它待设定的一干人 ┃ 其它：在路上

一句话简介：这串风铃，只能被死人的怨气撞响






平时没什么其它爱好，闲暇时间里喜欢背着包一个人远行，这么晃晃悠悠，居然也转完了近半个中国，没事时翻检旅行的照片和游记，对人烟稀少的荒僻西部情有独钟，除了景色独到之外，那里遇到的奇人奇事总让我念念不忘。
所以很想写写他们的故事，即便刻画不了，也特别想记录一下在路上的漂泊生活。
这个文的想法很久之前就有了，那时在大理，坐在一个书吧外头晒太阳，看面前纷纷扰扰的人群，忽然想着：表面上看，大家都是一样的普通旅行者，但是普通的面孔之下，会不会有这么一两个人，为了某种特殊的原因，从事着某种特殊的行业，游离在现实生活之外，永远辗转在路上？
觉得很有意思，于是就写了，娱人娱己，仅此而已。

*

作者有话要说：
应要求修改
晚上七时许，飞机抵达兰州上空，拉起机窗的遮挡往下看，光秃秃的土山土地千沟万壑，不尽荒凉。
下了飞机，直接坐上机场大巴，季棠棠之前查过攻略，到达兰州市区应该还有半个多小时。
旁边坐了个皮肤黝黑的男人，售票员过来收钱时，季棠棠听到他和售票员的对答，说的是本地话。
中国之大，十里不同音，听不懂他的话也在情理之中，季棠棠略偏了头，准备小憩一会，那男人搭茬了：“这是你的包？”
兴许知道她是外地来的，和她说话时，转成了略生硬的普通话，季棠棠顺着他手指的方向看过去，正是自己塞得满满的背包，六十升，外头吊着防潮垫，旁边扣着一对登山杖。
“嗯。”
“背包客？”那男人嘿嘿笑。
他的笑让季棠棠觉得有点不舒服，她又把头偏了偏，不想理会他。
“一个人出来旅游？”那人追问。
“不是。”季棠棠不准备啰嗦了，她飞快地闭上了眼睛。
那个男人没再说话，不过季棠棠仍然可以感觉到他在看自己，这样不加掩饰的注视多少让她有点不舒服，她没有睁眼，眉头却皱了起来，手肘微微外弯，第一时间的防备姿势。
也不知过了多久，车身陡然一停，售票员扯着尖细的嗓子喊：“到市区了，要下的赶紧下。”
季棠棠马上起身，那男人让了她一下，抬头似乎想跟她再搭些说什么，季棠棠脸拉下来，拎起背包很快就下了车。
那男人悻悻的：“拽什么啊。”
一边说一边起身，拿包时无意间朝窗外瞄过去，季棠棠正坐上一辆绿色的出租车。
————————————————————
出租车在宾客之家酒店门口停下，季棠棠付了车资进门，前台的小伙子先问有没有预订，季棠棠摇头，从钱包里掏出身份证和三张红色大钞：“单人间。”
小伙子接了钱，退回其中一张：“单人间只要188元，多了。”
季棠棠看小伙子身后贴的代订班车票价表：“不多，麻烦帮我订一张明天一早去夏河的车票。”
小伙子恍然，收回钱的同时下意识扫了一眼她的背包：“去那……旅游？”
“嗯。”
“一个人？”
“是。”在这种地方，季棠棠就没有先前那么有戒心了。
小伙子没再说话，择房开单之后把找头和房卡递给她，季棠棠转身离开的时候，那小伙子犹豫了一下，又忍不住叫住她：“季……小姐？”
季棠棠回头。
“如果可能的话，尽量不要一个人去那边旅行，”他说的有点吞吐，“那头……已经是藏区了。”
“怎么？藏民不友好？”季棠棠笑。
“也不是，就是，习惯不一样，容易起冲突。”
季棠棠点点头，“我知道了。”
她没说会不会更改计划，拎着包直接上楼了。
小伙子愣愣看着她的背影，冷不防后背被人捶了一下：“大林，瞅什么呢？”
听声音就知道是负责票务的同事王少，大林朝季棠棠消失的方向努了努嘴：“那姑娘，明儿早上去夏河，你记得出一张早点的班车票。”
“一个人？”王少伸头朝楼上瞅，“一个女的？”
“可不。”
“不知死。”王少哼一声，凑过来滑着鼠标去看大林刚刚登记的入住资料，“哪来的？北京啊，搁大城市待着不挺好吗，非去这些鸟不拉屎的地方……”
王少嘀咕了一阵，忽然神秘兮兮地凑近大林，“哎，我说，上次那个什么凌晓婉的，也是去夏河，半路上失踪，还没找着吧？”
凌晓婉是上个月入住宾客之家的房客，离开兰州时，预定了第三天在酒店的客房，说是去夏河玩两天，结果到了第三天没回，第四第五天也不见人，她有部分行李寄在酒店，开始大家还没怎么放在心上，直到收到凌晓婉的家人打来的询问电话，才知道凌晓婉是失踪了。
后来一了解，凌晓婉在去夏河的班车上中途下了车，说是和车上结识的驴友一起包车去什么景点，就此杳无音讯。
大林在宾客之家做前台三年，游客失踪的案子少说也看了四五起，见惯不惊，只是多少有点为她们可惜，都是年纪轻轻的，生不见人死不见尸，说没就没了，季棠棠长的面善，大林打心眼里觉得她亲切，虽然说出事的几率小，提醒下总是没错的。
————————————————————
进房之后，季棠棠顺手打开了电视机，拿着遥控器换了一圈，最后把频道定在音乐台。
手机铃声响起的时候，季棠棠还以为是电视里的音乐，躺在床上懒懒的不想动，直到发觉这音乐赛劲儿地响个不休，才爬起来伸手往腰包里摸。
手机有来电显示，四个汉字忽闪忽闪的：凌晓婉家。
季棠棠揿下接听键，同时走到电视机前，生硬地把电源开关按下。
那头传来怯怯的声音：“季小姐？”
“嗯，是凌家阿姨吧。”季棠棠眼前浮现出一张憔悴的中年妇人的脸，“我已经到兰州了，明天一早就去夏河。”
“那……拜托季小姐了。”
“不客气。”
那头讪讪地不知道该说什么，季棠棠帮她做决定：“没事挂了吧，再联系。”
放下电话，季棠棠一时没了休息的心情，她打开背包，从内囊夹层里取出上网本，打开了插上网线，在地址栏里输入一行网址。
酒店的网速有点慢，季棠棠抱臂倚在椅背上，若有所思地看网页一寸寸展开。
这是凌晓婉的大学同学呼唤网友帮助寻找凌晓婉的帖子，信息显示，凌晓婉，19岁，北方农林大学大三的学生，学校驴友先行社资深社员，上个月独自前往甘南一带旅行，失踪。
帖子里给出了一张凌晓婉的照片，很清秀的女孩子，扎着两根麻花辫，辫尾绑着韩式的糖果色坠珠花，嘴角微微上翘，笑的分外甜美。
季棠棠吁了口气，伸出两只手指轻点着屏幕上凌晓婉的脸，忍不住自言自语：“你在哪呢？”
凌晓婉当然回答不了，一双清澈明净的大眼睛看着季棠棠，眼中似乎还有盈盈的笑意。
从凌晓婉家得到了兰州警方调查之后给出的比较确切的消息：凌晓婉当日从兰州坐车前往夏河，中途下车和结识的驴友一起包车前往碌曲乡尕奈镇，入住尕奈镇上的青年旅馆。
尕奈镇是藏民和聚居地，人口不过百户，原先也只是个普通的小镇，后来有个老外驴友背包到这旅行，对周遭的景色叹为观止，回去后写了篇游记，发在一个国际知名的旅游论坛上，尕奈从此声名鹊起——当然，这声名仅限国外驴友以及国内一些喜好探险游的驴友圈，对于大部分的游客来讲，这种地方的旅游吸引力远远抵不上老字号的北京上海西安。
尕奈镇西行不到二十分钟，就是幽深的尕萨摩峡谷，一般情况下，驴友会选择在峡谷中徒步一两个小时然后折返，除了峡谷探险，还可以包车前往三十公里外的草场湿地或者高原海子，一览藏区风光。
凌晓婉是在峡谷探险的时候失踪的，一行六个人，走走歇歇，尕奈镇海拔三千多米，凌晓婉有轻微的高原反应，歇的比别人多些，一起的人以为她就缀在后头，不见了她也不着急，只是在峡谷口等，左等右等不来，这才着了慌，进去找了一回，再也找不到了。
尕萨摩峡谷……
季棠棠低声念叨着这几个字，忽然想起了什么，打开搜索栏，先输入“尕萨摩峡谷”几个字，空了一格，又输了“失踪”两个字。
别说，还真就跳出来不少条目。
季棠棠匆匆浏览了一遍，有实质性内容的不多，倒是有一篇博客引起了她的注意。
“我们一早就前往尕萨摩峡谷，自备了不少干粮，出门前，隔壁店里的老板阿坤吓唬我们：可得早点回来，要是在里头丢了可就再也找不回来了！哈哈，当我们是三岁小孩子吗？”
季棠棠点进博主的主页，最后更新是在2006年，好几年前了，可见是个早已废弃的博客，寥寥几篇日志，除了这篇游记提到尕萨摩峡谷，其它的都是些个人情感烦恼。
季棠棠掏出腰包中的便签本和笔，在第一页上写了几个字：尕萨摩峡谷、阿坤。
顿了顿，用笔在“阿坤”的名字下面画了条横线，画了箭头标注了四个字：旅馆老板。
旅馆老板后面打了个问号。






第二天搭乘七点的早班车，到达夏河车站的时间是早上十一点多。
刚下车就有好几个私车的司机簇拥上来揽生意：“去尕奈么？四人拼车，350！”
他们揽生意的时候，两手拼命张着，像笼着鸡仔的鹰，生怕到嘴的食就这么跑了。
季棠棠皱了皱眉头，撞开一个人的手臂出了这个小包围圈，拎着包走向车站门口，那里有个玻璃柜的推车，里头摆了一些真空包装的卤蛋、筒装的饼干，柜面上蒸笼里头有蒸好的玉米，季棠棠看了半天，掏钱买了个玉米。
一出车站大门，就看到右首边的台阶上坐了个女孩，短发圆脸，穿蓝绿色冲锋衣，脚边搁了个背包，也在啃玉米。
季棠棠看她的当儿，她也看见季棠棠了，咧嘴朝季棠棠一笑，嘴角边还沾着玉米粒儿。
季棠棠回以一笑，过去挨着她坐下，揭开包玉米的塑料袋，还没来得及咬，那女孩说话了：“来旅游的？”
“嗯。”季棠棠又把塑料袋掩上，“你也是？”
“我都玩的差不多了，准备打道回府。”女孩儿笑笑，很是老道地以过来人的经验指点季棠棠，“别跟他们包车走，黑的很，四个人拼车要350块！下午有班车去尕奈镇，才40多。”
说着又上下打量季棠棠：“你带了备用的衣服没，不会就穿这么点吧？”
时候是五月份，季棠棠单件的吊带外头罩了个玫红色长袖衫，下头是牛仔裤，耐克的网眼跑鞋。
“带了！”季棠棠示意了一下背包，“登山鞋、冲锋衣、抓绒衣、防水的军裤，都带了。尕奈那边很冷是吗？”
“海拔三千多呢，前两天还下了场雪，冻的够呛。我们天天窝在屋里围着锅庄烤火。”
说到这里她露出惋惜的神色：“你要是早来几天就好了，还能赶上五一小旺季，五一过后就没什么游客了，拼人包车什么的好难。”
“我在攻略上看到有人提过，说七八月份才是尕奈的旅游旺季。现在人很少吗？”
“挺少的，每家旅馆住不到几个。”顿了顿，女孩儿补充了一句，“我说的是游客，当地开店的有一些汉人，但还是回民和藏民多。”
“我在兰州的时候，有人跟我说这边不大稳当，说是一个人不要来这头旅游。”
女孩儿哈哈一笑：“美女，你这样单身一个人，到哪都是坏人的目标好不好？”
“乱讲。”季棠棠忍不住笑了。
女孩儿言归正传：“这么偏远的地方，海拔又高，加上高原反应一折腾，很多游客都会有个不舒坦什么的，不妨事，哎……我的车……”
季棠棠还没反应过来，那女孩拎起背包就往车站里冲，原来一辆夏河回兰州的大巴正往外出车，感情屋顶上悬着的大喇叭都是摆设，都不带通知游客一声的。
跑到一半，那女孩又回头冲着季棠棠摆手，季棠棠朝她点头，用口型说了一句：“谢谢。”
那女孩八成是看懂了，心情很好的上了车。
直到大巴腾着黄土黑烟消失在路的尽头，季棠棠才收回自己的目光，旅途中经常会遇到这样热情的但是随聚随散的朋友，因为不会深交，反而可以心无旁骛的聊天说话，哪怕最终也不知道对方的姓名，心里头还是暖融融的。
季棠棠消灭了玉米之后，拿纸巾抹了抹嘴，去售票处买了下午去尕奈的车票。
————————————————————
下午两点过几分，脏兮兮的小巴朝尕奈进发，车上的客人大都是藏民，穿着露半边肩膀的羊皮袍子，袖子扎在腰间，袖口的羊毛早就变了颜色，灰不灰黑不黑的。
季棠棠坐在靠窗的位置，前排坐了个小喇嘛，正在啃一只鸡腿，黑乎乎的手上弄的油腻腻的，季棠棠研究了他半天，心说：这小喇嘛还能啃鸡腿？
她对藏文化和藏传佛教了解不多，一门心思以为喇嘛跟内地的和尚一样，出家人四大皆空，绝对不沾荤腥的。
车子开的很慢，开一段停一段，停车时多半是给成群的牦牛啊羊啊什么的让路，那些个牲畜走的慢悠悠的，咖啡馆赴约的悠闲姿态，让赶路的人看了生气，有时候还有几只索性停在路中央，翻着大眼睛看车里的人。
司机没办法，只能一个劲的按喇叭，藏区牛羊为先，不但专设动物通道，真的两相遭遇，常常是车给牲畜让道，有时候撞死了头牦牛比撞死人还严重，司机开车时都相当小心，宁可撞车不想撞牛。
后半段终于上了混凝土铺就的公路，但是司机又出状况了，好像是打瞌睡，一颗脑袋点吧点吧的，把车开的东扭西扭，藏民似乎是无所谓，车上几个说汉话的特别着急：“师傅，不能疲劳驾驶啊这是，悠着点，哎……”
怕什么来什么，过一个拐弯时，车子失了控，直直朝路边下去了。
一车的人惊叫，不过还算幸运，路边只是路基低半米的埂沟，车子斜倾了一半，车轮子正卡住，重新发动是没指望了。
所有人都抱怨着下车，司机反而是一点负疚都没有，叉腰站在车门口扯着嗓子叫唤：“又没翻车，怕什么？”
听起来就跟翻车是家常便饭似的，阖着这次还算超常发挥了？
季棠棠无语，站在路上上看看前不着村后不着店的，忍不住问司机：“那还怎么去尕奈？”
“又不远，”司机翻她白眼，“骑马，或者走过去，也就一两个小时。再不然等拖拉机，让人把你载到镇子口。”
一车的人，先还吵吵闹闹，后来各走各路，更离谱的是，连司机都跟着马队跑路了，看出来这地儿偏，车子这么大铁壳子，扔哪是哪，不怕人偷。
季棠棠的背包足有六十升，背着走一段还成，走长途腰背受不了，只得耐心等待拖拉机，时间一分一秒过去，半歪的大巴旁边就只剩下她和一个看着挺斯文的眼镜男生。
就这么僵杵着怪不自在的，季棠棠先开口：“旅游？”
“嗯。”
“从哪来？”
“西安。”
“好地方。”
男生笑起来，瘦瘦的脸上有点泛红。
也阖该两人运气好，又等了一会，路口突突突开来一辆拖拉机，开拖拉机的藏人师傅会讲汉话，答应将两人送到镇子口，一人五块钱。
于是季棠棠在拖拉机上颠了半个小时，时间已经是下午五点多了，日头炽烈的还像是两三点，远处巨大的云块在绿色的草地上投下一片又一片的暗影，再远一点的山头上，成群的牦牛在吃草，看上去就像一个个小黑点。
到了镇子口，季棠棠麻利地跳下了拖拉机后斗，眼镜男生也跟着跳下来，尕奈镇小的很，只一条主街，站在镇子口就可以把整个镇子一览无余。
眼镜男征询季棠棠的意见：“住哪啊？”
“青旅。”季棠棠笑笑，“便宜。”
————————————————————
一起走的当儿，季棠棠已经摸清了眼镜男的基本信息，西安电子科技大的学生，大四，毕业前狂野一把，要一人走甘南。
只是，看到他落满了尘土的皮鞋和身上的衣裳……
这绝不是在路上的合适打扮，看来不算资深驴友，所谓走甘南，也只是浮光掠影走马观花。
走了约莫半条街，街右首边出现了一家旅馆，铆钉的铝皮大门上用蓝色油漆涂了个三角形，三角里头是一棵小松树和一间矮些的小房子，这是国际青年旅社的通用标志。
季棠棠心中一动，往门里走了两步探头看：“青旅吗？”
没人答话，简陋的前台门厅里摆着几张桌子，中间烧着锅庄，有一张桌子上堆满了背包，都是便携式的小背包，旁边放着水壶。
近前一看，在堆放的背包中间，有两个黑色的对讲机。
这是组队出游或者探险的典型装备，只是……人呢？
正想着，有杂沓的脚步声从楼上下来，夹杂着几个男人争辩的声音：“要找就赶紧找，天色一晚就不好找了……”
这样的争辩在见到季棠棠和眼镜男生后戛然而止。
为首的是个精悍的小个子，皮肤黑，光头，穿一件没袖的衬衫，露出的胳膊上满是鼓鼓的肌肉，让人对他的抗寒能力很是叹服，跟在后面的是个年轻小伙子，穿蓝色冲锋衣，很帅，再后面是个略显邋遢的男人，头发乱蓬蓬的，耷拉着脑袋没什么精神。再再后面……
再再后面是个矮矮胖胖的中年男人，脸上堆着笑，最先开口的就是他：“住店？”
“住店。”季棠棠一笑。
对答打开了一瞬间定住的僵局，那中年男人留下来招呼客人，其它几个都走到桌子前头，各自背起包，拿水拿对讲机，蓝色冲锋衣的小伙走在最后，出门前，他回头看了季棠棠一眼，又看看她的包。
中年男人给她们介绍房间：“有四人间六人间，最多的是十人间，上下铺，不分男女，都混住。”
“十人间的铺位多少钱？”
“二十五。”
“我有青旅的卡，能便宜么？”
中年男人摇头：“我们不是青旅。”
“门口不是有标志吗？”
“以前入过连锁，每年交2000块会费，后来退了，你看这地方，人来的少，赚不了多少钱。”
原来是个山寨的，这老板坦诚，季棠棠也不磨叽，摸出身份证来登记，登记好了才发现眼镜男生木木地站在一边，丝毫没有入住的意思。
见季棠棠抬头看他，他结结巴巴地开口了：“混……混……住？男女混住？”
季棠棠还没来得及答他，老板凶巴巴地开口了：“都混住，没单间，爱住不住。”






年轻人血气方刚的经不起奚落，眼镜男生气的不行，连声招呼都顾不上跟季棠棠打，蹬蹬蹬转身离开。
季棠棠苦笑：“还有把客人往外赶的。”
“出门在外，哪有这么挑的，”老板转过头反向季棠棠抱怨起来，“这样的客人我见得多了，也不看看这什么地方，杂七杂八那么多要求，又不是五星级酒店，一天才几个人来住？嫌东嫌西，那么讲究，不住拉倒，老子还不高兴接待呢，在这做生意不图赚钱，也就图交点朋友赚点乐呵，姑娘你说是不是？”
“是。”季棠棠忍不住笑了，“老板挺有想法的。”
老板也乐了：“姑娘你也挺上道。”
季棠棠把背包带上楼去放好，十人间里空荡荡的，除了她，没有入住的迹象，床上的床单又脏又旧，像是好久没换过，季棠棠耳边似乎又响起老板的话：嫌东嫌西的，那么讲究，不住拉倒！
只能暗自庆幸自己带了睡袋。
房间的门是挂锁的扣，但没有锁也没有钥匙，季棠棠收拾停当了下楼找老板：“老板，没锁么？”
“哎呦姑娘，”老板围着锅庄烤火，“这楼上楼下，统共才几个人？还用得着上锁？”
季棠棠想想也是，赶路过来有点累，懒懒的也不想出去逛，索性跟着老板一道烤火。
老板自称毛哥，四川人，之前在南方做工程赚了不少钱，后来不想操劳了，索性寻了这么个地头，开个小旅馆，交交朋友，打发时间。
锅庄上烧着热水，热气突突的，烤了一会火没那么大了，毛哥把水壶拎起来，用火钳夹了几块牛粪进去，一阵不算呛鼻的味道过后，火又腾腾冒起来，毛哥嘿嘿笑：“牛粪，环保，藏族人都烧这个。”
又问她：“晚上要不要拼饭？”
“能拼饭？”
“十块钱一位，有菜有汤，自家手艺，不嫌弃就给你加个凳子，嫌弃的话自己出去找吃的。”
“不嫌弃。”
毛哥又嘿嘿笑起来，季棠棠的性子干脆不拖拉，他有几分喜欢：“那等光头他们回来，我们就开伙。”
“他们……”季棠棠试探着问，“干嘛去？”
“还能去哪，尕萨摩峡谷。”
“探险啊？”
“探险什么啊，找人。”毛哥一提起来就满肚子的气，“一对上海来的小姑娘，早上进了尕萨摩，这个点都还没回来。你说玩就玩吧，手机都不带，想联系也联系不上，真要人命！”
“小姑娘都贪玩，在里头耽误了也很正常。”
“哎呦，这可不敢，”毛哥连连摆手，“早上吩咐了她们就在峡谷口晃晃的，千万别往里走，多半当耳旁风了，那个峡谷深的很，我们这样的都不大进去。尤其前些日子还走丢了一个，更紧张了。”
季棠棠心里一动：“是不是那个凌晓婉啊？”
“你也听说了？”镇子上没什么秘密，这一带的驴友圈子又小，毛哥也不觉得奇怪，“那还是六个人一同走的呢，也能走丢了。”
“真丢了？”
“找不着，多半是没了。”毛哥叹气，“这峡谷里头，可不是你们想的那样一马平川，有爬上爬下不说，有草甸子林子也有河，那些山疙瘩缝，失足掉下去了难找，当地藏民说在峡谷深处还见过狼。早晚温差这么大，前些日子还下雪，一个小姑娘，这么久没找着，你说可不是没了？”
说到末了，他又皱眉头：“只是那六个人去的不是峡谷深处，按理不会丢的。”
他话中有话，季棠棠心里飞快转着念头，面上却作出很小心害怕的样子：“那是怎么回事啊？”
毛哥看了她一眼，一时间怜香惜玉的心就上来了：“你也是过来旅行的吧？姑娘，那尕萨摩峡谷，谷口晃荡晃荡就算了，别往里走，里头不定有什么妖魔鬼怪呢。”
妖魔鬼怪？当她小孩儿吗？季棠棠笑起来。
“可不是吓唬你。”毛哥慢悠悠地往椅子里窝了窝，“这里是什么地头？也算是西部了吧，穷乡僻壤的，你知道有多少犯了事的人往里窜么？”
季棠棠心中咯噔一声。
“前几年，就揪出一个。在广州犯了杀人案，一路往西北逃，不知怎么的让他躲进峡谷里，里头洞洞多，也难发现。居然就过了两三年，抓到的时候胡子长那么长……”毛哥伸手比划，“野人一样，要不是偷吃藏民帐篷里的蕨麻斋，还抓不到呢。”
毛哥压低了声音：“你说，这样的人，在里头穷极饿极了，万一遇到那种落单的游客，四下又无人的，还不……”
他比了个咔嚓的手势。
季棠棠没说话，顿了顿才点头：“还真的。”
“还有啊，”毛哥说上了口就收不住，两根手指敲着膝盖，“这里是什么地方？藏人的地头啊，民族再友好那也不是一个民族，有些偏执的藏民对汉人总往这跑意见很大啊。遇到有些不懂规矩的犯了当地人的禁忌，那更加容易起冲突。”
末了总结：“别以为自己是了不得的江湖客，背着大包就能闯荡了，你们这种城市里的小姑娘，见识少着呢。”
“是。”季棠棠顺着他话，不争不辩的，想了想又问，“你说的光头他们，也是旅馆里的？专门去搜救的？”
“得了，就他们！”毛哥鼻子里嗤一声，“除了鸡毛是在这开杂货店的，其它两个都是我以前在路上认识的朋友，他们有空就喜欢往这跑，陪我住段日子，喝喝酒聊聊天什么的。”
“路上认识的？”季棠棠对毛哥刮目相看，“毛哥以前也是……背包客？”
“怎么了，看我胖就不能做背包客了？”毛哥瞪她一眼，大肚腩一挺，季棠棠想不笑都憋不住。
毛哥又把话题绕回来：“那对上海的小姑娘，顶多二十出头，这么久不回来，怕万一有个闪失，所以让光头他们出去找找。大家都是汉人，在这地头，当然要互相帮衬，你说是不是？”
这毛哥，是个好人。
又等了一会，到了晚饭光景，从厅堂开往街口的半落地窗看出去，三两藏人正赶着大队的牦牛晃晃悠悠经过。
毛哥不耐烦，一拍屁股站起来：“不等了，开伙！姑娘，搭把手，不收你饭钱。”
“连十块钱都不收了？”季棠棠惊讶。
“谈的对路就是朋友，收什么钱！”毛哥很是豪气。
厨房在厅堂后面，进去是夯土的地，砧板上摊放着两把菜刀，旁边堆着包菜莴苣丝瓜什么的，看着蔫蔫的，都不新鲜，毛哥把包菜丝瓜扔在塑料菜筐里丢给她：“出去洗了，大门口有水龙头。”
季棠棠接过菜筐，去到大门口水泥砌的池子旁拧开水龙头洗菜，路过的人都忍不住好奇地看她。
还有两个刚下学带着红领巾的小男孩过来跟她说话：“姐姐你干嘛呀？”
正宗的藏民长相，说的却是普通话，季棠棠比他们还好奇：“你还会说汉话？”
“有汉话课啊。”
季棠棠还想跟他们多说两句，忽然有人低喝了一声，两个小男孩跟受惊的鸟似的，赶紧跑开了。
是光头他们回来了，走时是三个人，回来的是五个，有两个耷拉着脑袋的女孩跟在后头，两人互相架着，走路一瘸一拐，穿的倒挺时尚，看来应该是毛哥说的那两个上海女孩。
季棠棠心里舒了口气：找着了就是好事。
见到季棠棠在洗菜，几人有点吃惊，不过很快反应过来，都冲着季棠棠和善地笑了笑，刚才低喝的是那个蓝衣服的帅小伙，他候着几个人都进店了，才过来向季棠棠说话：“自己的东西看好。”
季棠棠搞不懂，“什么？”
“随身的东西看好，这种地方，别只顾着瞎跟人搭话。”
洗好了菜也就没自己什么事了，毛哥还在厨房忙活，季棠棠看看天色还亮，寻思着出去走一走，离尕萨摩峡谷只二十分钟路途，一路听闻，也该去看看到底是什么摸样。
谁知道刚走出几步，身后就有人叫她：“去哪啊？”
季棠棠回头，看到那个蓝衣服的帅小伙撑着半落地窗的窗棂看他，边上站了个小姑娘，细长长的脸，样子普通，妆却重的很，她眼睛一眨不眨地看着季棠棠，神色有点古怪。
“随便走走。”
那小伙子脸色一沉，撑着窗棂跨步出来，几步就到了季棠棠面前：“要吃晚饭了，别乱走。到时找不到，又麻烦。”
他口气不大好，季棠棠凭白生出反感了：“我到点会回来的。”
说完转头就走，也不管那小伙子脸色有多难看，走了几步，听到那个浓妆的美眉说话：“岳峰，别跟不认识的人生气呗，过来一起玩三国杀！”
原来他叫岳峰。
光头、鸡毛、岳峰，季棠棠算是一一对得上号了。
————————————————————
向西走了十五分钟不到，耳边隐隐传来哗哗的水声和嘈杂的人声，顺着指示牌拐了两次，眼前出现一条水流不算急的小河，河岸上是大片的青草，一群小喇嘛在草地上打羽毛球，还有踢足球的，两个年长的喇嘛赤足站在河里，也不知忙活些什么。
顺着逆流的方向看过去，可以看到尕萨摩峡谷的入口，像一张巨大的嘴。
季棠棠向入口处走了几步，清楚看到还有三两游人，拿着单反拍东拍西。
怎么看都是一派和平气象。
不过时候的确不早了，看到的游客都是出峡谷的，季棠棠说服自己压下好奇心，明天再进峡谷。






回到旅馆，毛哥他们已经在吃饭了，毛哥招呼她一起，季棠棠道了声谢，过去挨着毛哥坐下，鸡毛递了副筷子给她，光头帮她盛了饭，岳峰对她没什么好脸色，自顾自埋头吃饭，至于那两个上海小姑娘，一左一右，都赏了个白眼给她。
季棠棠莫名其妙，好在也没准备跟她们套交情，拈了几筷子菜尝过，偏头问毛哥：“毛哥，这尕奈镇上，有没有个店老板，叫阿坤的？”
毛哥皱着眉头想了半天，又把问题转给鸡毛：“有这人吗？”
鸡毛非常肯定地摇头：“没，这镇子上长住的汉人一个巴掌都数的出来。”
季棠棠不死心：“好像是06年在这边开店的。”
光头泼她冷水：“那早了去了，我们也是08年才第一次过来的，你打听这个干嘛啊？”
季棠棠支支吾吾的，敷衍说自己有个叔叔06年来这边旅游，认识个朋友叫阿坤，自己这趟过来，想帮叔叔带个好。
饭后不久，天渐渐黑下来，偌大店里只有这寥寥几个人，都搬着凳子围着锅庄烤火听音乐，季棠棠回房想再搜点信息，楼上无线的信号不好，网页打开的速度非常卡，正等的心烦，手机又响了，还是凌晓婉家。
季棠棠按下了接听键，信号不好，她一边喂喂，一边打开门出来。
那头响起的是凌家阿姨陪着小心的声音。
凌家人追的这么紧，季棠棠有点反感，但又不好说她什么，只能耐着性子告诉她自己已经到了，明天才进尕萨摩，到时候再联系。
刚放下电话就听到木制的楼梯被踩的吱呀吱呀的，往下看，是岳峰上来了，虽然下午有点不愉快，岳峰还是客气地跟她打招呼：“一个人？下楼一起聊天吧。”
季棠棠摇头：“忙活了一天，有点累了，想早点休息。”
“明天去哪？”
见季棠棠不明白，岳峰给她解释刚有其它旅馆的客人过来，想找人拼车明天一起去高原海子。拼车的话，一个人均摊的车费能便宜点。
“明天有点事，再说吧。”季棠棠语焉不详，冲着岳峰抱歉的笑了笑，道了晚安之后回房。
临睡前，季棠棠从背包里掏出一个塑料气泡薄膜的包包，撕开透明胶带，从里头取出一个风铃。
风铃的式样很普通，古铜色，莲叶形的铃盖，撞柱是各种不同形状的古钱币。
季棠棠把风铃悬在床尾，黑暗中，她盯着风铃的轮廓看了许久，才慢慢睡去。
————————————————————
这一觉睡的极不踏实，楼下的音乐声频频扰人清梦，音乐声停的时候季棠棠醒了一次，摸过手机一看，居然已经是夜半两点了，看来这群人都是夜猫子。
第二天的闹表定的是凌晨六点，洗漱了之后轻装出发，只带了普通版型的瑞士军刀、袖珍户外手电筒和一根登山杖，下到一楼时看到厅堂里所有的凳子都上在桌子上，不像是已经开门营业，但正门却大开着，倒省了让人开门的麻烦——季棠棠去隔壁的清真饭店吃饭，担心这一天会在峡谷里耽搁的久，吃完了还让老板用塑料袋装了两个鸡蛋。
主街上几乎没有人，季棠棠一路向西，不一会就到了尕萨摩峡谷的入口。
顺着河一路往里走，路不算险，有些河滩已经被河水漫过了，好在不深，登山鞋又防水，一路也就踏水过来，两边的石壁一览无余，要说一个大活人能在这个地方失踪，季棠棠还真是不相信。
又走了约莫一个小时，河水渐渐变成了暗流，地上只留乱七八糟的卵石，地势渐高，视线不再一览无余，多了很多半人高的灌木丛。
季棠棠觉得灌木丛是重点地带，她在这一块逡巡了很久，用手扒拉开草丛仔细地查看，希望能发现一些不一样的东西——事实上，她只找到两个废弃的矿泉水瓶。
转念一想，觉得自己的举动纯属徒劳：都过去这么久了，哪还真的能留下什么现场痕迹让自己去发现？
这个念头多少让人有些泄气，季棠棠走到石头边上坐下休息，空中传来辄辄的声音，抬头一看，是两只秃鹰，盘旋了一阵，又回到高处的巢穴里去了。
尕奈镇的另一头有藏民的天葬台，想到这些秃鹰是惯常吃死人肉的，心里多少有点毛毛的。
休息了一阵，季棠棠继续朝里走，才刚走了两步，身后有人远远叫她：“嗨。”
季棠棠很意外：还有谁也这么早？
回头一看，认出是昨天跟自己一起到尕奈镇的那个眼镜男生，难得这么巧又遇到，季棠棠跟他打招呼：“你这么早啊。”
“你不也是。”眼镜男生笑，“我下午要跟人拼车去高原海子，怕时间赶不及，所以起早来走尕萨摩峡谷。”
说着一拍脑袋：“都认识这么久了，还没跟你说我的名字呢，我叫陈伟，就叫我大伟吧。”
季棠棠点头：“我叫季棠棠。”
“那我叫你棠棠？”
“我比你大，得叫我一声姐吧。”
比起昨天初见时的腼腆，大伟今天自来熟了不少，他从兜里掏出手机要记她号码：“出来一趟，认识挺不容易的，以后逢年过节，给你发短信。”
季棠棠愣了一下：“我出来没带手机啊。”
“报号码呗，”陈伟不觉得这是个问题，“你不会连自己手机号都不记得吧？”
季棠棠无言以对，她还真不记得自己的手机号，因为一直没什么要联系的人，现在的这张卡号是为了和凌晓婉的妈妈联系临时买的，里头的联系人就凌晓婉妈妈一个。
“我……脑容量有限，真不记得，”季棠棠自己都觉得理由挺牵强，“回去的时候再给你吧。”
好在大伟没多想，两人搭伴往里走，一路上，大伟给她介绍尕萨摩峡谷里著名的景观，说是有个鹰嘴岩，据说从某个角度看特像一只鹰，不是谁都有运气看到，还有个仙女洞，洞里有神石，很多藏民都定期去拜。
季棠棠对神石好奇的很，但大伟解释不清楚，挠着脑袋说就是块石头，听说挺灵的，如果头痛，在石头上蹭蹭脑袋，马上就不痛了，如果肚子痛，就蹭蹭肚子。
“那我昨晚睡的不好，脑袋发晕，我一会去蹭蹭脑袋。”
“洞里还有个洞，在那里许愿，仙女会听见的。”
“你要许什么愿？”
“保研成功。”
“藏族的仙女，还管得着大学里保研的事？”季棠棠笑他。
“也就是个心愿呗……”大伟挺不好意思的。
两人运气不算太好，到底没能看到什么鹰嘴岩，不过仙女洞倒是很快就找到了——仙女洞的洞口结着藏民惯用的经幡和哈达，很显眼。
洞口只一米来高，必须弯腰进去，从外头朝里看，里面黑漆漆的，时不时还听到滴答滴答的流水声。
“里头有活水？”季棠棠奇怪。
“不知道，那大哥没说。”大伟弯下腰，“棠棠姐，我打头阵啊。”
倒是挺有绅士风度，季棠棠心里赞了一句，也跟着弯腰进去，也不知道是因为进洞还是弯腰的关系，总觉得气喘不顺，有点费力。
需要弯腰的路途很长，两人得时不时蹲下身子休息，越往里走越黑，季棠棠掏出手电来照明，灯光在不远处晃了晃，那里很亮，积着一摊水。
“水深吗？”季棠棠问前头的大伟。
“深倒不深，过脚面，就是可怜我的鞋废了！”大伟大呼小叫的，季棠棠在后头偷笑，她的登山鞋不怕水，一步步很是肆无忌惮。
约莫过了五分钟，前头的大伟长吁一口气：“终于能站直身子了。”
季棠棠一步步挪过来，扶着石壁起身，手电四下那么一扫，扫见一块圆柱状的石头，石头上扎着哈达。
大伟提醒她，“八成那就是神石，你不是头疼么？快去蹭蹭。”
季棠棠依言过去，把额头贴在石头顶上，石头面上凉凉的，出奇的光滑，也不知被多少人蹭过了，季棠棠念叨了几句，回头看大伟：“你不来？”
“我找那个许愿洞，保研比较重要。”大伟四下张望，“究竟是哪里来着？”
季棠棠打着手电帮他照明，手电的光柱一遍遍在渗水的嶙峋洞壁上扫过，大伟忽然叫了一声：“别动，就那，那儿！”
“哪？”季棠棠将光柱往回移了移，这才反应出光照着的那处黑色比周围浅些，看起来是个小洞。
“哎，棠棠姐，帮我照着些，保研成功与否，在此一举了！”大伟很激动。
季棠棠噗一声笑出来，将手电打低了些：“那边也有积水，小心鞋子。”
大伟应一声，踮着脚尖往那个小洞走，到洞口时两手撑着洞壁，先把脑袋慢慢探进洞里去，忽然又惊又喜：“哎，棠棠姐，这洞洞口小，里头高，刚好能容一个人站进去！”
没等季棠棠回答，他矮着身子进去了，从外头看，只能看到他的两条腿。
这个洞，凌晓婉八成也是来过的。
季棠棠把手电打向另一边，想看看整个仙女洞的大小轮廓，才走开几步，就听到身后传来大伟卯足了劲的喊声。
“我要保研！保研！保研！”
几乎能想象出他鼓着腮帮子的模样，季棠棠有点晃神，她记得自己大四的时候，也像模像样跟室友们讨论过要不要继续读研的问题。
“棠棠姐，怕仙女没听见，再喊三声。”
季棠棠把手电打向洞顶，心不在焉地嗯了一声。
“我要保研，保研……”
声音一下子断了。
季棠棠好一会才反应过来，忍不住提醒他：“不是说三声么？怎么才两声？”
没人答应。
似乎有什么不对劲的，季棠棠的心跳开始加速，她咽了口口水，慢慢转过身，手电的光柱照向刚才大伟站的位置。
从这个角度，明明可以看到大伟露在洞口的两条腿的。
但是现在，只能看到黑洞洞的洞口。
季棠棠握着手电筒的手微微颤抖起来，她试探着又喊了一声：“大伟？”






还是没人回答。
季棠棠打了个寒噤，四周安静的可怕，滴答的水声分外刺耳。
季棠棠把登山杖的杖尖外指护在身前，打着手电向那个洞口过去。
洞口很小，站了一会没见里头有异动，季棠棠屏住呼吸，先把登山杖送进去，反握了手柄摇了几下，杖端磕在石壁上，发出闷闷的声响。
除此之外，绝对没有别的障碍物。
季棠棠心一横，矮身钻了进去。
大伟说的没错，这洞洞口小，里头却高，刚好能容一人站得下。
只是，除了洞口，根本没有别的出口，那么大一个大活人，怎么就这么凭空……不见了？
这完全就超出正常人的认知范围了，季棠棠站了半晌，突然害怕起来，似乎这洞口就是一张嘴，再迟上片刻，利齿闭合下来，自己就再也逃不脱了。
她双腿发软，几乎是落荒而逃，出洞的时候头几次磕到洞壁，连登山杖都落下了。
洞外，阳光炽烈地刺眼，季棠棠头晕目眩的，倚着石壁大口喘气，忽然想起什么，转身冲着洞内大喊：“大伟！大伟？”
没有回音，只高处秃鹰盘旋，风吹过，岩石上的灌木丛草微微晃动，季棠棠站在最盛的日光之下，却只觉得遍体发寒，直到左近传来絮絮人声。
回头一看，是当地的藏民，两个皮肤黝黑的男子，手里摇着转经筒，嘴唇上下翕动，应该念的六字真言，季棠棠仿佛落水者捞到了稻草，赶紧迎上去：“能帮个忙吗？我朋友在洞里……”
对方茫然，先是摆摆手示意听不懂汉话，然后叽里呱啦说了一大串藏语，这回换了季棠棠听不懂，她呆呆看两人过去，那两人似乎也觉得她很奇怪，走出老远还回头看她。
————————————————————
毛哥很早的时候就起床下楼开旅馆大门，那对上海小姑娘前两天叮嘱过他，早上务必给开个门，因为要赶今天的早班车回兰州，然后从兰州乘飞机回上海。
开了门之后，毛哥又转回去睡回笼觉，直到日上三竿才打着呵欠正式起床，先把锅庄的水烧上，然后挨个把架在桌子上的凳子放下来，最后去到隔壁的清真餐厅，给自己点了份牛杂汤，给岳峰和光头点了粥和馒头咸菜，鸡毛在尕奈有店，一直回家住，不需要他照顾吃喝拉撒。
点完了忽然想起昨儿到店的季棠棠，也给她点了一份。
汤饭送到，毛哥挨着窗边的桌子坐下，很是心满意足地享用早餐，岳峰起的最早，跟他打了声招呼就去了洗手间，接着下来的是那对上海女孩中的一个，好像是叫什么羽眉的……
毛哥的眼睛刷的瞪圆了。
羽眉拎着化妆包，估计是去洗漱的，毛哥盯着她的背影倒抽气，岳峰进来倒水喝的时候，毛哥腾的就窜上去了。
“那个……那个羽眉，”毛哥气急败坏的，“不是说要赶今天一早的车走么？不是要赶飞机吗？我还特意起个大早把门给开了……”
“改签了。”岳峰答的轻松。
“为什么改签？”
“在这玩的开心，想多待几天呗。”
“是不是你？”毛哥咬牙切齿，伸手就戳岳峰的额头。
“哎，”岳峰躲他，“我可什么都没做，我不好那款的。”
“那还不让人走？”
“都说了人自己乐意留的，再说了，现在人少，多些人多点热闹，不也变相给你赚多点房费么。”
毛哥没词儿了。
说话的当儿，光头也进来倒水，听得挺乐呵，末了拍拍毛哥的肩膀：“岳峰也不容易，牺牲了色相给你赚那点房费，多无私一小伙儿啊。”
“呸。”岳峰和毛哥同时啐他。
多了这插曲，毛哥挺没好气，催着两人洗漱了赶紧吃饭，忽然又想到季棠棠：“谁帮我上楼叫叫那姑娘，就昨儿来的那个，怎么现在还没起？一会粥凉了。”
光头应声：“我去叫吧。”
上楼没两分钟他就下来了：“那姑娘不在。”
“不在？”毛哥大吃一惊，“走了？”
“人不在，东西都摊着，八成是出去了。”
“出去了？”毛哥赶紧朝窗外探出半个身子，主街上空的很，闲晃的人不过小猫两三个。
“不可能是去高原海子，下午才有拼车的。也不会是去天葬台，最近没死人，没天葬。”岳峰在对面坐下，拿勺子搅了搅碗里的粥。
“那就是去峡谷了？”毛哥纳闷，“就那么一破峡谷，有个什么看头？”
“话不能这么说，这些北京上海过来的，见多了高楼大厦故宫长城什么的，还就看峡谷新鲜。”岳峰漫不经心，“羽眉和晓佳昨儿不是也在峡谷里转足了一天吗。”
毛哥想想，觉得也是。
光头坐下来呼啦啦喝了两口粥，忽然冒了句：“那姑娘有点古怪。”
“谁古怪？”羽眉恰好进来，手里拈了片浸了爽肤水的化妆棉，小心地擦拭额头。
毛哥想示意光头别乱说，哪知眼神示意的慢了一步，光头已经接茬了：“昨儿来的那姑娘。”
“她呀。”住店的女客加上自己统共才三个，羽眉立刻就反应出他说的是季棠棠，“是有点古怪，还有，我觉得她长得……”
“你要说她长的不好看了是吧，”岳峰挺不客气的，“你们这些女孩儿都这样，遇到个好看点的吧就各种看不顺眼，昨儿你和晓佳那眼睛翻的，你们那眼皮不疼啊？”
羽眉有点尴尬，她这次还真不是想说季棠棠长的不好看，但是岳峰太不给面子了，怎么就这么直白的说出来了？
想想不管自己多热络，岳峰总这么不咸不淡，羽眉就觉得挺委屈的。
场面有点僵，毛哥虽然不怎么喜欢羽眉，也只得出来圆场子：“丫头，你那护肤品都抹完了没啊？”
他推推原本为季棠棠点的那碗粥：“弄好了下来吃饭，别放凉了。”
羽眉也知道毛哥是给她台阶下，闷闷应了一声上楼去了。
毛哥这才转头看光头：“怎么古怪？”
“那丫头床头挂了个风铃。古钱的。”
“挂风铃怎么了？”毛哥没好气，“她要是乐意，挂个冲锋枪我都没意见。”
“我也说不大清，”光头挠了挠脑袋，“那古钱都生铜绿了，钱上的字也看不清楚，看着是老久老久的东西了。怎么年轻小姑娘随身带这种玩意儿的？”
“少见多怪，”毛哥鼻子里哼哼两声，“没准是做古玩的。”
“她那样，不像做古玩的山西客。”
“又说没见识的话了，”毛哥伸长胳膊，照着光头圆滚滚的脑袋就是一下子，“做古玩的还非得在自己脑门上贴个字条？别看像不像，这年头，像啥不是啥，不像啥才是啥，你说我说的有没有道理？”
光头嘿嘿笑起来：“还真有。”
正说着，岳峰忽然皱了下眉头，伸手指了指外头：“那不就是……那丫头么？”
顺着岳峰手指的方向看过去，还真是季棠棠。
她正站在街尾达瓦旅馆的门口，跟人说着什么。
毛哥好奇，拿胳膊捣了捣光头：“她在那干嘛？嫌这住的不舒服，换旅馆？”
“我上哪知道去！”
再伸头去看，季棠棠忽然转身离开达瓦旅馆，快步拐过了街角。
“哎，峰子，”毛哥支使岳峰，“你过去问问，那丫头是想干嘛啊？”
“你抽疯了吧，”岳峰动都没动，“好端端的，我干嘛要去打听她？”
“打听一下怎么了？闲着也是闲着。”毛哥理直气壮，“横竖我们没事，现在生意这么清淡，关心住客是我们的职责，这店里从早到晚进不了两个人，累着你了怎的？
“不去。”岳峰回绝的干脆利落。
毛哥没辙，不过倒也巧，不一会达瓦旅馆的老板丹巴经过，毛哥半个身子探出窗外，中途截下他：“丹巴，刚刚那姑娘，跟你说什么？”
“她啊？打听个人。”
“谁？”
“说是找个汉人学生，叫陈伟的。我那没有，我让她去格桑家的旅馆问问。”
毛哥莫名其妙，只得放丹巴过去，正纳闷着，丹巴又退回来了：“那姑娘还问了仙女洞许愿的事。”
“我同她讲了，要在神石前头不声不响的许愿，她马上问我，不能大声喊的嘛？”
“大声喊？”这下别说是毛哥了，连光头和岳峰都吓了一跳。
“就是！”丹巴皱眉头，“谁教她大声喊的？那会触怒洞里的仙女的。你们教的？”
毛哥赶紧摇头：“没有没有，我们怎么会乱教。”
丹巴走了之后，毛哥和光头他们面面相觑，岳峰冷笑：“她要真敢在神石前头聒噪——这可是犯忌讳，旁边有藏民的话，被打了也活该。”
————————————————————
陈伟的确住的是格桑旅馆，双人间。
“房里还住了谁？”季棠棠问的急。
前台的藏人小姑娘翻了翻登记本：“没人，这几天客人少，统共才住了两三个，没必要安排挤在一起。”
“那陈伟有向你打听过仙女洞的事么？”
“没。”小姑娘摇头。
季棠棠失望，顿了顿又问：“仙女洞里能大声喊么？”
这问题，先前在达瓦旅馆，她就已经有了答案，但她想再确认一下。
果然，小姑娘吓了一跳：“不能，当然不能！那会触怒仙女的！”
季棠棠咬了咬嘴唇：“那怎么许愿？”
小姑娘奇怪的看了她一眼，似乎觉得这个问题问的相当愚蠢：“当然是在神石前头许愿，一进洞就能看到神石了，你不知道么？”
“那洞里还有没有别的洞了？”
“谁知道？”小姑娘有点不耐烦，“没听过。”
季棠棠不说话了，她忽然想起，进洞前问过陈伟洞里是不是有活水，陈伟马上就答了一句：“不知道，那大哥没说。”
那个大哥，到底是谁？
到底是谁向陈伟提起那个不易被人发现的洞中洞，还有，故意误导他要大声的把自己的愿望说出来？
季棠棠的目光落在前台摊放的那本外来游客入住登记本上。
统共才住了两三个人，那需要怀疑的对象，就不太多了。






除了陈伟，格桑旅馆还住了另外两个旅客，均为男性。
其中一个是美国人，叫派瑞，24岁，来自亚利桑那州，挺精神一小伙，个子足有190cm，他不可能是陈伟口中的“那个人”，因为他统共只会说一句中文。
“你嚎……”
这是他下楼梯看见季棠棠时的第一句话，季棠棠做好了心理准备去接受他接下来更为艰涩难懂的普通话，但是派瑞很有自知之明的转母语了。
另一个名字签的特草，季棠棠连猜带蒙，估摸着这人应该是叫“贺文坤”，入住登记的所在地一栏填了“兰州”两个字，身份证号码的填写更模糊，有两处涂改，尕奈镇的旅馆联网设施跟不上，信息手工登记，所以很多人提供的资料并不确切，胡乱敷衍的也不在少数。
但不巧的是，贺文坤一大早就已经退房了，前台小姑娘提供不了更多的信息，只含糊地说可能是回家了。
再问贺文坤的相貌，小姑娘也记不真切：“你们大城市来的游客，都戴那种包头盖脸的帽子、防高原紫外线的面罩，还有墨镜，遮的那么严实，谁能看清楚长相？就知道他穿亮黄色的冲锋衣。”
季棠棠失望极了，她掏出腰包里的便签本，翻开空白一页，写上贺文坤的名字，然后在名字上重重圈了一圈。
陈伟口中的“那个大哥”，会不会就是贺文坤？
出格桑旅馆快下台阶的时候，季棠棠忽然想起了什么，赶紧把放回去的便签本又掏出来，翻回到前一页。
尕萨摩峡谷，阿坤。
阿坤，贺文坤，名字里都有一个坤字，只是巧合吗？
————————————————————
回到毛哥的青旅，已经差不多是午饭时间了，毛哥他们围坐了整整一桌子，菜式很简单，呛土豆片、锅塌豆腐、回锅肉，卖相都不咋滴，但闻着特别香。
毛哥倒是没料到她这么快回来：“姑娘，要一起吃吗？添碗饭就行。”
季棠棠摇摇头，慢慢走上楼去。
光头伸筷子夹菜：“丫头脸色不好。”
“这不正常嘛，”羽眉扒了口饭，“到这地方来的人，多半是逃避生活当中的伤心事的，说不定她是失恋了，触景伤情，心里不好过。”
羽眉的同伴晓佳嘴里塞得鼓鼓，嗯了一声以示附和。
毛哥若有所思的，没有理会羽眉和晓佳的话。
————————————————————
季棠棠回到房间，径直走到床边坐下，伸手拨拨挂在床头的那串风铃，古钱互相磕碰，奇异地没有发出任何声音。
陈伟怎么会突然间就没了呢？
她伸手进兜，摸出那两个冰凉的鸡蛋，掏出来磕掉蛋壳，送到嘴里一口一口地嚼。
常理来讲，一个大活人，不可能突然就不见了的，到底是发生什么事了？
她仔细回忆着当时的情景：洞里很黑，电筒照到了陈伟的两条腿，她为了查看那个仙女洞把光柱移开了，那之后大伟还同她说过几句话……
从大伟突然噤声到她发觉不对劲重新回头去看，中间隔了一两分钟的时间，这一两分钟，她完全不知道那个洞中洞里发生了什么。
只有两种可能。
一，那个洞里有某种超自然的力量，瞬间转移了大伟，不管大伟是死是活，在那一刹那，他消失了。
二，摒除这些不靠谱的念头，所有的事情都是人为作祟，那么当时大伟的消失，应该有个解释的通的理由。
莫非那个小小的只容一个人站得下的洞中洞，还有第二个出口？
理论上说不通，因为当时自己曾经钻进去，那么小的空间，四围都是石壁，真有其它出口的话，要打通厚厚的山腹，没有机械操作，根本不可行。
季棠棠后悔自己当时太过慌张了，没有仔细地检查那个洞中洞，也许，在那短短的一两分钟，大伟留下了一些可供检索的东西呢？
不行，还是得回去看看。
季棠棠站起身，一瞥眼看到床上扔着的手机，想起跟大伟那段关于手机的对话，顺手拿过来塞进兜里。
到楼下的时候，毛哥他们已经吃完饭了，旅馆门口停了一辆八人座的金杯面包车，驾驶室的门开着，羽眉正坐在副驾驶的位置上发脾气：“不是昨天都联系好了么？怎么要出发时少一个？”
藏族司机师傅也很不高兴：“昨天定的好好的，说了要在这门口等的，死小子。”
季棠棠心中一动：“还有人没来？”
“有一个什么叫阿伟的，说好了拼车又不来，手机也不接，棠棠是吧，要不要一起去高原海子？”
羽眉原本看她不顺眼的，此时却突然热络起来，多半是为了省那几十块的拼车费。
“那个阿伟，是不是叫陈伟？”
司机师傅摇头：“不知道，就说叫阿伟，在格桑住的。”
那多半是了，季棠棠心跳的厉害：“他手机号多少？我也有事找他。”
司机师傅没多想，翻了翻手机把陈伟的电话报给季棠棠。
季棠棠拨了出去，居然还能打通，但没人接。
早上在峡谷的时候，陈伟的手机是带在身边的，能打通但没人接，究竟是没留意来电，还是迫于什么威胁不能接？
她沉吟着又把手机塞回兜里。
“哎，棠棠，你到底去不去？”羽眉有点不耐烦，后座的晓佳也探头出来看她。
“不去，我要去峡谷。”
“峡谷有什么好看的。”羽眉嗤之以鼻，忽然眼睛一亮，脸上的不屑转作了暗喜，“岳峰，车子空的很，跟我们一起去高原海子吧。”
“几个人啊？”岳峰懒懒的声音在背后响起。
“八个人的车呢，只拼了我、晓佳、一个老外，还有那个什么阿伟。现在找不到阿伟，空大发了，一起去吧，毛哥光头他们也能挤一挤。”
“都走了，谁留下看店。”岳峰有点冷淡。
羽眉嘟起了嘴：“看店留一个人就够了，费那么大劲改签了机票留下来玩，你都不配合。”
“你也去高原海子？”
季棠棠愣了几秒才反应过来岳峰是在跟她说话：“不去。”
岳峰奇怪的看了她一眼：“那你去哪？”
羽眉抢着替她回答：“她不跟我们去海子，她去峡谷。”
“又去峡谷？”岳峰皱眉头，“这两天镇上的游客少，拼车都拼不足人，你跟谁一起去峡谷？”
“自己去。”
岳峰脸色登时就拉下来了，口气很硬地说了句：“不行。”
季棠棠素来的吃软不吃硬：“凭什么啊？”
“太危险了。一般进峡谷至少三人结队，一个人进去，走丢了怎么办？”岳峰说的很不客气。
“走丢了又不是你的责任。”
冷冷撇下这么一句，季棠棠转身就走。
岳峰一下子动气了。
“走丢了迷路了，还不是要劳动大家伙去找？你们这种大城市来的，一身的娇惯气，怎么劝都不听，尽添乱！”
季棠棠步子没停，心里狠狠骂他：关你屁事！
反倒是羽眉吓住了，陪着小心劝岳峰：“哎岳峰，你别跟她一般见识。”
光头听到响动也出来了：“怎么了岳峰，这么大火？”
岳峰没吭声，羽眉小声把事情讲了一遍。
光头朝主街尽头处看，季棠棠的影子早不见了。
他拍拍岳峰的肩膀：“得，别给自己找气受。”
“不是，都这么大了，又不是三岁小孩，一点不通人情的，”岳峰火的很，“这里不是汉人地头，一不小心犯了藏民忌讳就有麻烦，而且一个单身姑娘家总往峡谷里跑，峡谷里一天才进几个人？真出了事谁知道？”
“消消气，”光头笑着说和，“也未必就真出事了。”
“就是，”羽眉酸溜溜的，“岳峰，操心过了吧，对我怎么不见这么好？”
“是么，昨儿在峡谷崴了脚，是谁找你们回来的？”
羽眉吃了他一呛，不吭声了。
又过了一会，那个一起拼车的老外也到了，个子老高，脸上总带着笑，自我介绍说叫派瑞。
岳峰光头他们先说了不去，车子开动的时候，忽然又改了主意，拉开车门钻了进去，羽眉嘴上不说，心里简直乐开了花。
————————————————————
季棠棠一路上没耽搁，径直进峡谷，直奔仙女洞。
进洞之后，顺道把自己先前丢下的登山杖又捡回来了，打开手电看了一回，找到那个洞中洞，犹豫再三还是钻了进去。
站直之后，她把手电咬在嘴里，拿登山杖用力敲打四壁，回声闷闷的，绝对不会中空，也不像是有通道的样子。
这就怪了，难不成是从地下走的？
跺了跺脚，下头是很硬实的地面，也没问题。
季棠棠咬着手电发愣，过了会把手机掏出来，点开最近联系人页，上面是最新存的号码，陈伟的。
再打一次试试，说不准就能接通呢。
洞里的信号多半不好，季棠棠一边按下呼叫键，一边猫着腰钻出这个洞中洞。
才向外走了两步就停下了，她迟疑着放下手机，凝神听洞里的动静。
果然，陈伟的手机彩铃声，不只是从自己的手机听筒处传出来的。
季棠棠回头看向自己刚刚钻出来的地方。
那声音，是从洞中洞里传出来的。
可是自己刚刚仔细看过，这洞里，明明就没有手机啊。






手机铃声还在持续的响，音乐是很老的欧美金曲，yesterday once more，在这样幽暗的洞穴里听到这样悠慢舒缓的调子，心里头还真是发毛的很。
季棠棠打了个寒噤，咽了口口水，鼓起勇气又进了洞穴。
一进洞，音乐声更加清晰了，季棠棠凝神辨别着声音的方向，蓦地抬起了头。
手机铃声是从头顶上传来的。
果然百密一疏，只顾着四壁，地底下都猜了，独独漏了头顶上！
季棠棠揿断呼叫，屈起手指，在头顶的石壁上叩了叩，没觉出什么异样，又用手掌往上使劲推了推，心里咯噔一声：推的地方似乎有点松动！
她撸起袖子，打着手电仔细观察顶上的那块石壁，与此同时，继续用手掌用力上推。
还是推不大动。
看来是使力的点不实，季棠棠把手电咬在嘴里，抬脚踩住石壁的凹处往上拔高身子，两手并用往上那么一顶，那块石盖被她顶开一条缝儿。
有光透进来，怕那头有情况，季棠棠先用手护住眼睛退回到地面，确信没动静了再看，上面挪出了一道月牙形的细缝，看到的光应该是日光。
洞中洞果然是另有出口，既然有光，难道是通往外头的？
难得有了发现，季棠棠继续踩上石壁凹处，再用了一回劲，将那块石头顶翻了起来，原来这石头盖住的地方是个约莫能容一人过的洞口，季棠棠扒住洞口，脚在下头的石壁上探了几下，又踩中一块稍高处凸出的石头，一使力把半个身子探出了这个洞口。
果然，这里有一处通往外头的通道，直径跟下头的洞中洞差不多，仰头可以看到两三米高的地方有出口，被乱蓬蓬的灌木遮着，但还是能透进光。
季棠棠低头打量着这个隔断的地方，下头铺着干枝杂草，杂草掩映的旮旯处有什么东西一亮一亮的，季棠棠伸手拿过来，屏幕上显示有好几个未接来电，最新一个电话号码来自季棠棠。
这是陈伟的手机。
再看被她顶起的那块石盖，这石盖很重，从下面往上顶的确困难，但是石盖的正面有凸起，像是天然做成的手柄，如果有人从上面提的话应该方便许多。
季棠棠压住心头的惊骇，借着外头的光仰头向高处看了看。
有一块突出的石头上暗褐色的一片，好像是血。
除此之外，确信没其它的异常了，她把那块石盖恢复原状，然后出了仙女洞。
洞外阳光正好，用手搭成凉棚往上找那处可能的出口，这块山壁坡度很陡，上头郁郁葱葱长了许多灌木，不是攀爬的好去处，更何况，下头是仙女洞，人的注意力都被洞中的神石吸引过去，更加不会注意山壁以上如何了。
季棠棠心中的推测初步成型，她坐到仙女洞对面的河滩石上，慢慢还原当时的场景。
陈伟不可能是自己主动消失的。
在那一两分钟的时间差里，有人动作很快地把那块石盖掀开，不知道用什么手法制住了陈伟，然后把他从那个洞口拖了上去，接着盖上了石盖。
在这个过程当中，陈伟的手机掉了下来，但是因为上面那个洞里铺了干枝杂草，没有什么响动，劫持陈伟的那个人没有留心。
这个人动作很轻也很快，而且陈伟当时大声许愿的声音也盖过了一部分异常的声响，否则的话，外头的季棠棠应该听到异样的响动。
再然后，季棠棠发觉陈伟不见了，进洞查看。
当时……
季棠棠脑子嗡的一声，后背直冒冷气：当时那人应该还没来得及走，也就是说，自己在洞中洞里用登山杖试探时，那人挟持着陈伟，就在自己的头顶上，中间只隔了一道石盖！
陈伟如果还清醒着，那时一定会拼命挣扎，但是自己当时没听到别的动静，由此推测，陈伟当时应该已经昏死过去了。
再然后……
季棠棠设想着那人接下来的动作，他应该等到周围都没有人之后，把陈伟拖出了甬道，从那个灌木丛盖着的口出去了，拖拽的动作很粗鲁，陈伟的身体被锋利嶙峋的石壁划破，留下了血迹。
这样的推测就比较合理了，季棠棠捡了根树枝，在面前干燥的河滩上比比划划，潦草地用只自己看得懂的缩写列下步骤。
•陈伟被人盯上了——他有什么特别的地方被人盯上？那人盯上他，是随机的，还是有预谋的？
•有人告诉他仙女洞的事情，特别点出了这个洞中洞——刚才自己在街上打听了一圈，几乎没人知道仙女洞里还有洞中洞，藏人的风俗里，也没有在仙女洞中大喊大叫的说法，难道大喊大叫，是为了给石盖那头的人信号，告诉他有人来了？
•陈伟被带走了——进峡谷只为探险，身上不会带很多钱，而陈伟只是个学生，带走他是为了什么？峡谷这么大，出了那个甬道口，那人会把陈伟带到哪里去？
•陈伟的失踪，跟凌晓婉的失踪，中间会不会有着某种联系？
季棠棠看着自己列出的步骤，想了很久，才慢慢伸脚出去把字迹抹平。
陈伟的失踪，如果跟凌晓婉一案事出同源，她可以一并追查，但如果不是一人所为，还是报警的好吧？
但是报警的话，不可以自己出面，必须做的聪明和不露痕迹。
正想着，手机又响了。
又是凌晓婉家。
意外的是，这次是个陌生的中年男人，语气很不好：“是季小姐么？”
“是。”
“我不知道季小姐是什么职业，也不知道季小姐有什么特殊的本事，但是连公安都解决不了的事情，我也不指望什么了，所以，请季小姐以后不要再打扰晓婉妈妈，她身体不好，经不起这样来回的折腾。”
季棠棠还没来得及说话，电话已经挂掉了。
季棠棠气急反笑：我打扰晓婉妈妈？是她整天打电话给我好不好？
不过现在顾不上跟这个男人生气，迫在眉睫的是陈伟的事情，季棠棠决定采取一个折中的法子——她装作在峡谷里跟陈伟走散了，怎么找也找不着，让格桑旅馆出这个面。
但是没想到，到了格桑旅馆，事情又有变化。
“那个陈伟，”前台的藏人小姑娘还记得季棠棠早上过来打听过，“他下午来电话了，说是有急事离开了。”
“有急事……”季棠棠愣了一下，“那他的东西呢？”
“让我们帮忙收着，说是过一阵来拿。”
何其荒谬，陈伟已经失踪了，手机也在自己这里，他还怎么打电话给旅馆？
“打电话的真的是陈伟？”
“什么意思？”藏人小姑娘不明白。
“我的意思是，”季棠棠字斟句酌，“你听那人的声音，真的是陈伟？”
“应该是吧，”藏人小姑娘奇怪，“你们汉人说话，我不大分的出来。不过剩下什么东西他都说的明明白白，外套、洗漱用具、mp3，全摊在房间里，我卷卷都塞到他的包里去了。”
“他包里还有什么？”季棠棠追问。
“喂，”小姑娘不高兴了，“我们不会乱翻客人的东西的。”
季棠棠不说话了，她往前台里头瞄了瞄，靠近地上的储物格里放了个黑色的背包，看着眼熟，应该是陈伟的。
这个打电话的人是谁？明显是在混淆视听，意图在短时间内造成陈伟安然无恙的假相。
季棠棠脑子转了几转，想出了个偷梁换柱的主意。
她先回毛哥的青年旅馆，羽眉她们去高原海子还没回来，旅馆里冷冷清清的，只有毛哥在，季棠棠请毛哥帮忙给找个黑色的背包，推说是自己包太大了，周边游的话背着太沉——你别说，毛哥还真给她翻出一个来，是以前的客人嫌旧扔在这的，其实跟大伟的背包并不太像，但是季棠棠觉得蒙混过关不成问题。
她找了些废纸，把背包塞得满满当当，背着又去了格桑旅馆，那藏族小姑娘看见她又是不请自到，眉头都快拧成一个疙瘩，季棠棠笑嘻嘻的也不恼：“住店。”
“你不是在别处住下了么？”
“想换一家。”
来的都是客，有钱赚自然不会赶客出门，小姑娘低头去填入住登记单，季棠棠装着好奇，整个人都趴在前台柜上，越趴越近，越趴越近……
砰一声，她“一不小心”，把前台上搁着的旅馆名片置架给碰到地上去了。
那小姑娘一看就急了，又不好埋怨她，只好蹲下身子去捡散落的到处都是的名片，季棠棠一叠声的不好意思不好意思，背着包一矮身子，从前台挡板下头钻进去了，很热情地帮小姑娘捡名片。
趁着小姑娘不注意的当儿，她迅速地把自己身上的背包和储物柜里陈伟的背包做了交换。






小姑娘一点都没怀疑，收拾停当之后，给她开了二楼最里头的单人间。
季棠棠背着陈伟的包，蹬蹬蹬的上了楼，一路小跑着开门进房，进屋后关上门，一颗心砰砰砰跳个不停。
毕竟是第一次做这种事情。
她定了定神，走到床边拉开陈伟的背包拉链，托住底部往下使劲抖了抖，包里的东西哗啦啦摊了满床都是。
换洗衣物、洗漱用具、一筒饼干、半袋梅子、自动水笔、打印的甘南自游行攻略、证件……
找到了，证件！
学生证红色的封皮上有西安电子科技大学的凸形字，打开学生证，里头夹了两张卡，一张身份证、一张校园一卡通。
季棠棠冷笑：有急事离开了？有哪个行路人会把自己的证件丢下？
她随便拣了一张攻略，在背面抄下了陈伟的基本信息，折好了放进自己兜里，然后把陈伟的东西重新装进包里。
正装到一半，手机突然响了，季棠棠吓得一哆嗦，看屏幕时，眉头一下子皱了起来。
怎么又是凌晓婉家，没完没了还！
她沉着脸不想去接，奈何这手机铃声一下一下，短时间内没有止歇的意思，季棠棠只好揿下了接听键，口气很冲：“喂？”
那边的声音怯生生的：“季……季小姐？”
是凌晓婉的妈妈。
“季小姐，晓婉爸爸的心情不大好，你千万……别放在心上。”凌家阿姨陪着小心，“晓婉的事情……还要拜托你……”
“凌家阿姨。”
“啊？”那头的声音听起来有些诧异——这也在情理之中，季棠棠自和她有接触以来，很少这么郑重其事地同她讲话。
想到那个满脸憔悴思女心切的中年妇人，季棠棠心里一软，尽量把语气放平和：“我想你有点误会，我只是要查你女儿的事情，我没说一定会找到她，更不敢保证她还……平安。”
那头一下子没了声音。
过了好一会，听筒里才传来凌晓婉妈妈近乎于哽咽的声音：“季小姐，你的意思是……晓婉她已经……”
季棠棠心中不忍，迟疑了一下，还是作了隐瞒：“我只是觉得，已经过了这么久了……”
“一定没事的季小姐。”凌晓婉妈妈的声音很激动，“你不是普通人啊，你跟她从没见过都能梦见她，都能说出她的特征来！你出面一定能找到她的，对不对？”
季棠棠不知该说些什么，只好敷衍了句：“我现在还没查出什么，等有了消息，会联系你。”
不待凌晓婉妈妈回答，季棠棠飞快地挂断了电话。
她很怕继续对话下去，会不得不让凌晓婉的妈妈面对巨大的失望。
凌晓婉是否还安然无恙？不可能。
因为，凌晓婉是撞铃的第一道怨气。
只有死人的怨气，才能撞响她带的那串古钱风铃。
————————————————————
证实了陈伟的离开纯属子虚乌有，还得把背包重新换回来。
不好故技重施，一而再再而三撞翻前台摆设的伎俩未免太过拙劣，好在时间也比较晚了，再过一两个小时，旅馆关门，前台应该就没有人了，届时再换背包应该比较方便。
折腾这么久，季棠棠多少有点累了，歪在床上本想小睡一会的，哪知一觉起来，窗外已经黑透了，季棠棠赶紧掏出手机看时间，凌晨一点三十分。
打开房门，静悄悄的楼道里杳无人声，季棠棠背着背包蹑手蹑脚下楼，大堂里黑漆漆一片，季棠棠打开手电，确认了一下前台的位置，又把背包换了回来。
背包上楼时，忽然想到了什么，心说糟了。
她向毛哥借包时，只字未提晚上换旅馆的事——这么说来，对毛哥他们来说，她属于是走失了？夜半未归？
想起昨天光头他们去尕萨摩峡谷去找羽眉和晓佳，还有今天中午岳峰对她发了那么好大一通脾气，季棠棠不觉头皮发麻。
想到尕奈镇上的旅馆多半会互通有无，赶紧找到前台的电话簿，翻了一回，果然找到了毛哥旅馆的前台电话，拨号码时，季棠棠战战兢兢，她很希望没人接：那至少说明没人在等她，大家都去睡了。
事与愿违，刚嘟了一声就有人提起了电话，是毛哥焦急的声音：“找到了么？”
季棠棠愣了一下：“啊？”
毛哥立刻就听出了她的声音：“丫头！”
声音里明显有怒意：“你跑到哪去了？光头和岳峰他们出去找你，现在都没回！”
“不管你在哪，赶紧回来。我还得打电话给光头他们，让他们别在峡谷乱晃了。”毛哥不由分说挂了电话。
季棠棠肠子都悔青了，自己一意孤行是自己的事，但是影响到别人就很欠抽了，况且现在都快凌晨两点了，岳峰和光头居然还在大峡谷里找她。
如果有地缝，她真的希望钻进去。
季棠棠硬着头皮把格桑的店主叫起来开门，店主是个五十来岁的藏族女人，心肠倒很好，睡眼惺忪地问她：“姑娘，大半夜的，你有地方去么？”
季棠棠赶紧点头：“有。”
店主不放心，打着手电送了她一程。
毛哥在大门口等她，季棠棠心慌慌的：“光头他们回来了么？”
“还没，联系上了，估计在路上呢。”毛哥满肚子气，见她已经是一副懊恼的要死的样子了，也不好再骂她，“别说了，趁他们还没回，赶紧回房睡觉去吧。”
季棠棠没反应过来。
“你不睡觉，等着他们回来挨骂是么？”毛哥瞪她。
毛哥倒是挺向着她的，但是光头他们在峡谷里白忙活一场，本来就满肚子气，回来一看，她居然大模大样就睡了，不是更让人光火吗？
“算了，让他们骂我吧，我都做好准备了。”
她进屋去挨着锅庄坐下，夜晚的尕奈比起白天温度起码低了十五度，毛哥怕她冷，拿了条毛毯来给她盖上。
季棠棠倚着椅背，把毛毯裹的紧紧，出大峡谷需要一段时间，光头他们应该没那么快回来，毛哥关了门，在前台里理账，间或喝一两口青稞酒。
“丫头，要喝酒么，夜里扛寒。”
季棠棠摇头，想了想找话说，“岳峰他们今天是不是去高原海子了，好玩么？”
“还不就那样，”毛哥头也没抬，“他们经常来这的，什么大峡谷、高原海子，见惯不惊了，无所谓好玩不好玩。”
“他们是做什么的？怎么这么空闲啊？”
“他们跟你不一样，丫头你是大学生吧，毕业了进大公司，规规矩矩做事，不知道外头三教九流的路数多得很，哪一行都大把钱赚，不一定要累死累活。”
他说的隐晦，季棠棠也不好再问。
渐渐的，她就有了睡意，迷迷糊糊中似乎听到毛哥压低了声音给岳峰他们打电话，思绪乱糟糟的，想到很多事情，想到仙女洞，还有那个洞中洞。
洞中洞里，她弯着身子，手拿登山杖在洞壁上来回敲打，然后，好像发现了什么，将头顶上的石盖推开。
洞口有一个人，穿的破破烂烂，肮脏的头发结成了一缕一缕，他奋力往外爬，腋下夹着一个昏迷不醒的人，陈伟。
季棠棠的心跳的厉害，她手脚并用，希望能拦住那个人把陈伟截下来，她拼命地往前爬，原以为爬出了洞口就能看见阳光，谁知道不是，居然到了一个更加幽暗的洞里。
陈伟坐在一个角落里，满脸血污，他痛苦地看着季棠棠，然后开口跟她讲话。
不知为什么，他拼了命的说话，但是季棠棠听不到他的声音，只能看见他的口型，他说的应该是四个字，说了一遍又一遍。
季棠棠全身发抖，大声问他：“你说什么？说清楚点啊，再说一遍。”
岳峰他们进门的声响很大，季棠棠一下子就醒了，她全身发冷，凉意似乎一直渗透到骨头里，身子抖的厉害。
岳峰一眼就看见了她，他和光头在峡谷里起码找了三个小时，期间不断地跟毛哥联系，毛哥的回答一直是：“没回来。”
后来终于收到她平安的消息，岳峰的怒气简直无法控制，光头火的要命，一路上都在抱怨：“吃错药了还是脑子有病，跑到格桑去睡，招呼都不打一个！”
这么大晚上的，在阴森森的大峡谷里吹冷风，活活冻了三个小时，搁着谁都不是一种愉快的经历。
两人攒了一肚子气，都寻思着进门就掼东西泄火，哪知话还没开头，季棠棠却猛地站了起来，疯了一般往楼上跑，出前厅的时候，脚下被门槛一绊，险些摔倒。
岳峰适时扶了她一把。
她却像是完全没有注意到岳峰，跌跌撞撞上楼去了，岳峰和光头对视了一眼，皱了皱眉头：“我去看看。”
岳峰快步跟了上去。
一上楼，他就看到季棠棠站在十人间的门口，房间的门开着，但是季棠棠没有进去，她就站在门口，僵僵的，像一个木头人。
房间里传来金属互相叩击的声音，借着走廊里的微弱灯光，可以看到挂在床头的那串风铃，似乎是被看不见的手挥打撕扯着，激烈地互相碰撞。
季棠棠脑海中闪过四个字。
陈伟死了。






岳峰还没近前就听到风铃的撞击声：“怎么这么大声音？风大？没关窗么？”
他的声音提醒了季棠棠，她也说不清为什么，抢先一步就跨进屋里，在岳峰过来之前把门给关上，飞快的插上插销，背倚着门板捂着心口发抖。
岳峰从没吃过这样嚣张的闭门羹，新仇旧恨，火气蹭蹭蹭地往上窜，他上前一步，右手握拳重重叩门：“季棠棠，你是怎么回事？”
叩门声和质问的声音，在这样的寂静夜里传出去很远，毛哥和光头三步并作两步也赶上来了，隔壁的门吱呀一声打开，是穿着睡衣睡眼朦胧的晓佳，她看到岳峰时愣了一下：“岳峰？大晚上的不睡觉，干嘛呀？”
羽眉也被吵醒了，原先还赖在床上，听到晓佳的问话，知道外头的是岳峰，也赶紧披衣出来了。
毛哥看着脸色难看到极点的岳峰，又转头看看紧闭的门，有点摸不着头脑：“岳峰，怎么回事这是？”
“你问问她是什么态度？”岳峰口气很冲，“自己做错事还有理了是吗？”
话没说完门就开了，季棠棠站在门口，脸色苍白的很。
“我知道给大家惹麻烦了，闹到你们大半夜都不能睡是我的不对。”季棠棠看着岳峰，声音很平静，“你对我有意见的话，我明天就搬走……今晚搬走也行。”
岳峰没想到她会这么说，一下子就愣住了。
“哎，丫头，说什么呢，”毛哥的脸沉下来，“岳峰再不对，今晚上他也去大峡谷里找了你两三个钟头，受冻受累的，你不领情也就算了，怎么还说这么伤人的话？再说了，黑灯瞎火的，你能搬到哪去？”
季棠棠不说话了。
“太晚了，有什么事明天再说。”毛哥挥挥手，“都睡觉去，不准再吵了。”
毛哥的声音里有着不容驳回的力量，岳峰冷笑一声，转身就下了楼，羽眉犹豫了一下，披着衣服跟下去了，晓佳和光头看看没自己的事，各自回房睡觉。
只有毛哥不挪步，他看着脸色苍白的季棠棠，又是疑惑又是担心：“丫头，你是不是有什么事啊？”
“没有。”季棠棠答的很快。
毛哥叹气：“不想说就算了。尕奈这地头偏，一年到头也没多少游客，能聚在这就是缘分，旅馆里统共没住几个人，拿你们当自己人看，怕你们在外头有闪失，话真说的重了，也是为你们好，别记仇，别往心里去。”
“没。”季棠棠赶紧摇头，“没记仇，真的。”
“没记仇就好，”毛哥笑笑，“赶紧睡吧，都折腾累了。”
毛哥宽慰了季棠棠几句就下楼，岳峰在锅庄旁边坐着抽烟，脸色没什么缓和的意思，羽眉披着衣服坐在他身边，小声地安慰着他。
毛哥赶两人去睡觉，岳峰头也不抬，闷闷回了句：“坐会再睡。”
“坐什么坐，”毛哥口气不善，“还能坐出花来啊。”
顺手就揿了灯。
黑暗中，岳峰一动不动，只能看到烟头的猩红一点，有时明些，有时暗些。
羽眉也没回房的意思，身子动了动，反而往岳峰身边偎了偎。
毛哥没辙，自己先回房，他同岳峰、光头住了一个四人间，房间里空了一张床，有时鸡毛会来蹭一蹭。
光头还没睡着，听见声音从被窝里探出头来：“那小子呢？”
“楼下。”毛哥没好气，“又不睡，每晚就他折腾的最晚。”
“他心情不好，你又不是不知道。”光头叹气，“他跟苗苗到底怎么回事，你知道么？”
“我上哪知道去？”毛哥翻白眼，“分分合合多少回了，谈的好好的，说掰就掰了，跑来有一段日子了，抽烟、喝闷酒、乱发脾气，今晚上跟棠棠又闹的这么僵，分明是借地儿撒火，甭理他。”
光头缩回被窝里，隔了一会又伸头出来：“他一个人在楼下？”
“羽眉陪着呢。”
光头哦了一声，往上拽了拽被子：“羽眉是喜欢峰子吧。”
“脸上都写着呢，”毛哥关灯，“没结果的，你也知道，这么多年，峰子身边就只有苗苗，其它过来过往的，都长不了。”
————————————————————
季棠棠一晚上没睡着。
后半夜的时候，尕奈开始下雪，算算日子是五月份，搁着内陆沿海，恐怕都要改夏装了，这里居然在下雪。
季棠棠从床上坐起身来，把临床的窗子轻轻启了一条缝，风从破缝处灌进来，吹得人透骨的冷，季棠棠把睡袋往身上紧了紧，入神地看雪花一片片落下。
自己为什么会在这里呢？
她努力地回想前事，如果没有那件事情，自己现在会怎么样呢？应该会有一份安稳的工作，有很多朋友，有爱自己的人，有幸福美满的生活……
但是现在，一切都变了，和所有的朋友都断了联系，从现实生活中一点点抹掉自己的痕迹，背着行囊，独自行走在这样孤独的路上，前路如何，出路在哪，自己都说不清楚……
季棠棠的眼眶渐渐红了。
也不知这样呆呆地坐了多久，反应过来的时候，手脚冰凉发麻，窗外早已是银白一片，看看手机，已经是早上六点钟。
今天要干什么？去找陈伟吗？大雪会把所有可疑的痕迹都掩盖掉吧。
季棠棠揉揉发胀的额头，提了洗漱袋下楼洗漱。
洗手间很简陋，外头是两个漱口池，里头两个隔间分男女。季棠棠将洗漱袋搁在一旁，拧开水龙头，接了一捧冰凉的水，朝脸上扑去。
才扑了几下，就听到有脚步声，抬头一看，来的居然是岳峰。
想到昨晚上的冲突，季棠棠没说话，低下头去继续洗漱，倒是岳峰先开口：“这么早起？”
“嗯。”季棠棠含糊应了一声。
岳峰没再说话了，径自进了里间，季棠棠很怕再跟他照面，动作很快地洗漱完，逃也似的上楼去了。
照镜子的时候发现眼睛肿的厉害，季棠棠将冰袋放到窗外冻了一会，拿进来敷了会眼睛，冰袋挨着眼睛，凉凉的很舒服，季棠棠闭着眼睛享受着这难得的片刻宁静，脑海中却突然闪过了昨夜的梦。
梦里，陈伟张着嘴巴，神情紧张地跟她说着什么，一遍又一遍，她什么都听不到，只能看得清他的口型。
这不会是毫无意义的梦，陈伟一定有讯息要传达给她，就像第一次梦见凌晓婉，那女孩一直低着头，用手指在地上一遍遍写着什么，那是一串网址。
醒来的时候，那串古钱风铃疯了一般互相碰击，而在那之前，风铃从来没有响过。
她上网搜索，凭着记忆输入那串网址，跳出来的，是凌晓婉的朋友们为了寻找她建的网页。
看了网页，她才知道那个女孩叫凌晓婉。
所以，关于陈伟的这个梦，绝不会毫无意义。
她回忆着陈伟的口型，他说了四个字，到底是哪四个字呢？
要是自己看得懂唇语就好了。
————————————————————
季棠棠腾腾腾下楼，径直往前台找毛哥，一进前厅，就看到岳峰盖着毛毯窝在帆布躺椅上，眼睛微阖着，右手还夹着一根燃了一半的烟。
毛哥不在，季棠棠放轻步子，转身想走。
“有事？”
这声音起的突然，季棠棠吓了一跳，回头看时，岳峰不知什么时候睁开了眼睛，脸上没什么表情，伸手在躺椅边上磕了磕，将一大截烟灰磕落地上。
“没什么……”季棠棠有点不自在，“我找毛哥。”
“毛哥起的晚，”岳峰的声音很冷淡，“要不在这等等吧，外面下那么大雪，你不会要出去吧？”
“不……不出去。”季棠棠尴尬。
岳峰嗯了一声：“隔壁餐厅估计也还没开，饿的话，吧台有面包。”
“不饿。”
岳峰也不勉强：“那不介意给我倒杯水吧？”
他看起来很是疲倦，季棠棠想起昨晚的事，多少有点歉疚，桌上没有杯子，只有一个白搪瓷缸，季棠棠用热水把搪瓷缸涮了涮，倒了一大杯水，给岳峰递了过去。
“谢谢。”
“对不起。”
片刻沉默，然后是岳峰依旧冷淡的声音：“没什么。”
又冷场了，季棠棠实在找不到话同他说，坐的好不自在。
“要是没话说，可以回房去，用不着在这陪我坐着。”
季棠棠让他这么一激，反而想起正事来了：“能帮个忙么？”
————————————————————
有一瞬间，岳峰怀疑自己是不是神经错乱了，放着好好的觉不睡，居然和季棠棠在这……做游戏？
当然，他觉得是游戏，季棠棠的神色却郑重的很。
“拎……屋……已……伞？”他看着季棠棠的口型，皱着眉头艰难辨认。
季棠棠低下头，在便签本上将这四个字记下来：“再来。”
“林……舞……衣……散？”
……
来回几次，岳峰不耐烦了：“来来回回，是好玩是怎么的？你到底想说什么？”
“我也不知道。”季棠棠摇头，“我只记得口型。”
“口型？”岳峰眉头拧成了疙瘩，“哑巴跟你说的话？”
“算是吧。”季棠棠含糊以对，“如果我能看懂唇语就好了。”
岳峰盯着她看了一会，忽然伸手过来：“你记下的东西让我看看。”
季棠棠犹豫了一下，把本子递了过去。
“拎……林……令……屋……舞……无……”
岳峰低声试了几个字，忽然想到什么：“棠棠，这是数字吧？”
“数字？”季棠棠没反应过来。
“林……舞……衣……散……0513，是四个数字，对不对？”






“0513……”季棠棠皱着眉头默念着这几个数字，“0513，好像在哪里看过……”
“是不是什么重要的日子？”岳峰不知道她到底在找什么，但还是愿意给她支招。
“我也不知道，”季棠棠摇头，“只是四个数字，会有很多含义，可能是日子的标示，也可能是门牌号码，也可能是学号，还可能是其它什么的……”
“你到底在找什么？”岳峰起了疑心，“怎么看，你都不像是普通的游客。”
季棠棠笑笑：“普通的游客怎么会到尕奈来？我说我是来寻宝的，你信不信？”
岳峰知道她不想说：“随便你，任何人都有保留自己秘密的权利。”
经过这一次接触，和岳峰的沟通好像也没那么困难了，季棠棠再一次跟他道歉：“昨天晚上的事情，真对不起。”
“都说了没什么了。”
“我还会在尕奈住一段日子，有很多时候，还是会自说自话。”季棠棠斟酌着自居，“如果有对不住的地方，还请你们包涵。”
“你的意思是以后你还会像昨天那样，大半夜的不回来，谁也不知道你去哪了？”
“可能吧。”季棠棠不能排除这种可能性。
岳峰没说话，顿了顿掏出手机：“手机号。”
“嗯？”
“留个手机号总可以的，我没那么大兴趣去管别人的事，但万一有什么，也好通个讯息。”
季棠棠犹豫了一下，把自己的手机号报给岳峰。
又过了一阵，毛哥也起床了，他打着呵欠从楼上下来，朝前厅张了张，然后打开旅馆的大门，冷风卷着檐上的雪花扑面而来，毛哥打了个寒噤：“好大的雪。”
“还没停呢？”岳峰掀了掀眼皮。
“停了，地上足有一寸厚。”毛哥抬头看天，“天还阴，看情形还要下。这两天应该会封路，不会有客进尕奈了。”
“这雪也不算大啊。”季棠棠走到毛哥身边探头看。
“怎么不算大，都像哈尔滨那样下个尺把厚才算大？”毛哥白她一眼，“进尕奈弯道多，不下雨的天气都容易出事，现在雪这么大，路滑，更没车敢进来了。”
“那是不是也不好出去？”
“可不！”
季棠棠觉得新奇：这么说，尕奈岂不就成了一座孤镇？进不去也出不来？
毛哥的兴致倒是很好，一点也不为大雪影响：“丫头，待会跟我去买肉，晚上烤羊肉吃。”
“有羊肉卖？”季棠棠看看空空荡荡的主街，有点不相信。
毛哥哈哈大笑：“丫头，你这就见识少了，这里是藏区，蔬菜什么的缺，但是牦牛肉羊肉管饱，什么时候都有。”
————————————————————
肉铺在主街尽头的一个小门面房里，算个超小的菜场，除了牛羊肉，还有丝瓜莴笋大白菜什么的，只是全部都蔫着，看着很不新鲜，毛哥似乎一点都没注意到，拿了个草筐子拼命装，趁着店主没注意，季棠棠偷偷扯扯毛哥的衣裳，又指指那些菜：“都不太好。”
“这是什么地方，还指着有新鲜菜吃？”没想到那店主耳朵贼灵，“小姑娘，尕奈不产菜的，都是大老远从外头车子送进来的，这两天下雪，送菜的车不来，有的吃就不错了。”
季棠棠脸一红，不吭声了。
毛哥付了钱，和季棠棠两个手中提满了袋子往回走，天色阴的很，明明才中午，看起来居然是要晚上的感觉，毛哥穿着大头鞋，踩在雪上吱呀呀的响。
毛哥找话说：“丫头，一个人出来，父母不担心么？”
季棠棠沉默了一下：“不担心……吧。”
毛哥心里有点嘀咕，不担心就是不担心，凭白加了个“吧”字，看来跟家里头有点疏离。
“你已经工作了吧，请假出来的？”
半晌不见季棠棠回答，转头看时，见她已经落下了两步，一脸的凝重，不安地打量着四周。
毛哥奇怪，腾出一只手来在她面前晃了晃：“看什么呢？”
季棠棠犹豫了一下，又回头看了看：“好像有人在看我。”
毛哥啼笑皆非：“看你有什么稀奇的，这里的小孩子看汉人游客跟看猴一样，新奇着呢。”
“不是小孩子。”季棠棠很肯定。
毛哥也回头看，来路上空荡荡的，再远一点的天上卷着阴云，让人没来由的身上发冷。
毛哥打了个寒噤：“哪有人啊，赶紧回去吧。”
季棠棠嗯了一声，紧走两步跟上来，毛哥见她眉头还是紧皱，故意拿话逗她开心：“棠棠，咱生的好看，就不怕人看。你知道吧，这里是高原，紫外线强，高原的姑娘们脸上都长着疙瘩蛋红……”
“那是高原红吧？”
“是，学名叫高原红，”毛哥一副满不在乎的模样，“所以啊，他们见着我们这种细皮嫩肉的，总要多看两眼。我天天在尕奈街上走，都让他们看习惯了……”
要命了，毛哥这样的还好意思说自己细皮嫩肉，季棠棠噗的笑出声来。
回到旅馆，羽眉她们也都起来了，大雪天没事做，都挨着锅庄烤火，击鼓传花玩真心话大冒险的游戏，也不知他们从哪搞来一个非洲手鼓，砰砰砰特有异域风情，季棠棠本来不想参加的，被光头硬拽了进来。
一共七个人，毛哥、岳峰、光头、季棠棠、羽眉、晓佳、鸡毛。
第一轮鸡毛击鼓，所谓的“花”，竟然是早上岳峰喝水的白搪瓷缸子。
一轮鼓毕，搪瓷缸子落在晓佳手上，鸡毛兴致勃勃，问：“谈过几次恋爱？”
晓佳很大方，答得干脆利落：“两次。”
鸡毛嗷一声，继续击鼓。
第二轮鼓毕，搪瓷缸子落在羽眉手上。
“这个我来问，”晓佳狡黠地笑，朝羽眉挤眼睛，“在座的几位男士，岳峰、毛哥、光头、鸡毛，你会选谁做你的男朋友？”
几乎是所有人的目光，瞬时间落在岳峰身上。
岳峰眼皮掀了掀：“看我干嘛？我脸上长花了怎的？”
羽眉脸一红：“这个不算。重来。”
“怎么不算了，”晓佳不满意，“要玩就放得开些吧，这么扭扭捏捏的，我替你答好了，不就是岳峰嘛。”
鸡毛哇哦一声，敲着手鼓怪笑，毛哥咳嗽了两声：“严肃点、严肃点，继续、继续。”
这一趟，搪瓷缸子落在季棠棠手上。
众人对视了一回，居然有些无从开口，季棠棠是后面才来的，跟他们没那么熟，他们也不好开些暧昧的玩笑，推诿了一回，还是晓佳上：“你……你是哪里人？”
毛哥叹气：“这也算真心话？晓佳，你问的怎么这么挫？她入住登记不是写了么，北京啊。”
谁知季棠棠笑了笑：“户口北京，但是老家是海城的。”
“海城？”羽眉忽然来了兴趣，“江苏海城？靠近苏州？”
季棠棠心中咯噔一声：“你怎么知道？”
“我在海城待过很长时间。”羽眉兴奋，“我老家之前就是海城的，后来搬去了上海。我在海城上到初一，海城一中，我是三班的，看你年纪跟我差不多大，哎，我们会不会上的同一所中学啊？”
鸡毛又哇哦了一声，噼里啪啦把手鼓一通乱敲，嚷嚷着世界真小。
“不是。”季棠棠说的平淡，“应该不是校友，我那时候成绩不好，上的是三中。”
“不对，棠棠，我觉得你特眼熟，第一次见面我特意多看了你好几眼，我就是觉得我们见过……我想起来了，你长得特像我们那一届那个一班的英语课代表，还主持过学校的演讲比赛，我就是不记得她叫什么名字……”
“那肯定是记错了。”季棠棠轻描淡写，“我没上过一中，继续吧，该击鼓了。”
羽眉奇怪地看了季棠棠一眼，没说话了。
也不知为什么，接下来每个人都有点兴致寡淡，玩了一轮之后，击鼓传花的游戏便告终结，季棠棠推说没睡好回房去补觉，毛哥在厨房给羊肉切片，准备晚上的烤羊宴，剩下的几个人聚在一起玩三国杀，玩到中途，羽眉也借口回房了。
羽眉的房间是六人间，跟季棠棠的十人间隔了一个，经过季棠棠门口时，她停顿了一下，很是疑惑地掏出手机翻看通讯录，然后选中一个人名，揿下了呼叫键。
这个人叫邱小宇，分组是“初中同学”。
“小宇吗？是我，羽眉，”羽眉的声音压下去，一边说一边走到走廊尽头，“我向你打听个事，你还记不记得，我们上初中的时候……同年级一班有个英文课代表？我见过她，就是不知道她名字，她是不是叫季棠棠啊……要不帮我打听打听？不是，我路上遇到个驴友，她是海城人，我觉得她就是一班的那个，但她说不是，我记性不至于那么差啊……那行，我等你电话。”
放下电话，羽眉有些心神不定，回屋后来回踱了好几趟，不时低头看看手机。
也不知过了多久，手机突然响了起来，羽眉赶紧按下了接听键，把手机凑到耳边：“小宇？”
她没有再说话了，一直听那边在讲，脸色由诧异到不可置信。
“然后呢？然后呢？”她追问，“真的都死了？”
“是。”邱小宇给了她肯定的回答，“那女孩叫盛夏，根本不叫季棠棠，再说了，一家子都遭了毒手，骨头都炸飞了，你遇到的这个人，怎么可能是咱们同级的校友啊。”
“那我看肯定不是了，”羽眉的脑袋乱嗡嗡的，“谢谢了啊，挺速度的。”
挂了电话，羽眉吁了口气，想起岳峰他们还在楼下玩三国杀，索性出门来找他们。
经过季棠棠门口时，想起方才的那通电话，忍不住上前轻轻叩了叩门。
“进来。”
门没锁，羽眉推门进去，看到季棠棠正在收拾背包，床上堆满了行李。
“要走？”羽眉诧异。
“不是。”季棠棠笑笑，“要住一段，所以把要用的东西都拿出来，省得掏来掏去的不方便。”
羽眉嗯了一声，想了会话中有话：“你是一个人出来旅行？”
“是。”
“那……你的父母……不担心你么？”
季棠棠语气很平淡：“不担心，他们很开明。”
“你户口北京，他们呢，都随你在北京，还是在海城？”
季棠棠微笑：“在陕西，我爸爸原籍山西，我工作之后，他和妈妈都搬回老家去了。”
“这样啊，”羽眉吁了一口气，脸上露出轻快的神色来，“那是我想太多了，肯定不是你了。”
季棠棠有点惊讶。
“就是我刚刚跟你说的，跟我同级的校友，我总觉得跟你长的像的，”羽眉心中没了疑惑，话匣子一开就嗒嗒嗒收不住，“我刚打电话问了以前的朋友，那女孩不叫季棠棠，还有，她家里出了事，挺惨的。”
季棠棠沉默了一下，再开口时，声音有些飘：“是么？出了什么事？”
羽眉没有察觉她的异样：“听说是有一年大年夜，三年前还是四年前，不太记得了，歹徒入室，她父母都叫歹徒给害了，后来还开煤气炸了房子，尸骨都没找全。”
说着说着脸上就现出唏嘘的神色：“太惨了，这样的事情，我以为只有报纸上才有呢，想不到身边也会发生这种事。”
“还长的跟我有点像，是吧。”季棠棠坐在床上，慢慢地把摊放的衣服一件件叠好。
“因为你说你老家海城，长的又眼熟，我还真以为……”羽眉有点尴尬，“真不好意思。”
“没关系，”季棠棠很是善解人意的笑笑，“换了我是你，我也会这么以为的。”
“那……我下去了。”羽眉跟季棠棠，到底也没什么话好说。
目送着羽眉走远，季棠棠收回视线，目光落在床上一个不起眼的铁盒子上。
铁盒子四四方方，边角的漆已经磨掉了，看得出是有些年头了。
打开盒盖，里面堆满了大大小小的票根、卡片、剪报。
季棠棠翻了翻，从盒底翻出一张泛黄的旧报纸剪片来。
巴掌大的新闻报道，标题用的黑体大号字，题目起的很是耸人听闻。
海城除夕夜恶性入室杀人案件。






长日无聊，等不到晚上，毛哥口中的全羊宴下午就开始了，名字起的高端洋气，其实只是围着锅庄烤羊肉串，外加串了几根烤包，荤素结合，营养均衡。
一群人围着锅庄各有分工，鸡毛串铁钎子，季棠棠用小刷子给烤串刷油，羽眉和晓佳撒辣椒末和盐粒，光头和毛哥负责烧烤。
只有岳峰没挨着锅庄坐，一个人拎了瓶青稞酒，坐在靠窗的桌边。
“岳峰，坐在那冷不冷啊，过来一起烤火吧。”羽眉亲热地招呼他。
岳峰没动。
光头咳嗽了两声，话里有话：“羽眉，昨晚几点睡的？”
“什么？”羽眉不明白。
“昨晚你不是和岳峰独处吗？”光头笑的暧昧，“几点睡的？”
羽眉的脸刷的通红。
“光头，找死是不是？”岳峰没有回头，却把这边的动静听的明明白白。
“得，我多嘴，欠抽。”光头嘻嘻哈哈自娱自乐，又看季棠棠，“好端端的，你怎么会跑到格桑去住？”
季棠棠支吾，她的确找不到什么好的借口。
好在光头的思维跳跃的很：“对了，昨儿早上你是不是找人，听丹巴说你在找一个叫陈伟的？”
“嗯，是，”季棠棠庆幸不用回答上一个问题了，“陈伟是我路上遇到的驴友，一起来尕奈的，不过他昨儿下午已经回家了。”
“我和岳峰他们昨儿找你找的够呛，”光头悻悻翻动着手中的铁钎子，“怕就怕你跟那个凌晓婉一样，也在峡谷里走丢了。”
“凌晓婉……”季棠棠心中一动，“凌晓婉在尕奈的时候，住的也是毛哥的旅馆？”
“可不，好模样好脾气的小姑娘，”光头叹气，“当时她们一群人包的车来尕奈，车在毛哥旅馆门口停的，有个穿黄衣服的男的帮她把包递下来……她走丢了之后，动用了镇上一半的人去找，光我和岳峰鸡毛三个，进峡谷找她都不下三回……”
“动用了一半的人去找？”季棠棠似乎想到了什么，但一时又清晰不了。
“是啊，”鸡毛插话，“大学生嘛，学校那边很关注，新闻又报了，公安很有压力，组织群众进去，一个旮旯一个旮旯的找，就差掘地三尺了……哎老毛子，你说这凌晓婉能跑到哪去？”
鸡毛说着说着就走了题，找毛哥对答去了。
公安带队，组织群众，一个旮旯一个旮旯的找……
季棠棠忽然就有了一个想法：如果凌晓婉跟陈伟一样，也是被仙女洞里那个神秘的人带走的，会不会是凌晓婉失踪之后，闹出的阵仗太大，把那个人给吓住了，所以此趟绑架陈伟，他闹出很多玄虚，故意给格桑旅馆打电话说陈伟已经回家了，意图大事化小小事化了掩人耳目？
正想着呢，毛哥懒洋洋地答话了：“说起来，这事的确蹊跷，这尕萨摩峡谷，我也进过不少次，山洞虽然多，能找的咱都尽量找了，时不时还有藏民在草甸子上放牧，那么大一活人，说丢就丢了，也真是命数。”
“是挺可惜，”羽眉也有点感叹，“那么年纪轻轻的，该不会被狼吃掉了吧，哎毛哥，峡谷里有狼么？”
“这还真不好说。”毛哥皱眉头。
季棠棠忙完手上的活计，一时闲着没事，起身在厅堂里踱步，踱到前台边时，看到台子上摊着的入住登记簿，想起毛哥刚才说凌晓婉也在这住过，索性往前翻看。
凌晓婉的入住跟季棠棠只隔了一个来月，尕奈的游客少，翻了两三页就看到了凌晓婉的入住登记资料，字写的板正秀气，季棠棠忍不住微笑：光看字体，就觉得凌晓婉是个文静秀气的好学生。
姓名住址之后，跟着的就是身份证号码填写栏，季棠棠扫了一眼，正想把登记簿放回去，忽然浑身一震，赶紧翻回到自己看的那一页。
十八位的身份证号码，本来没有什么稀奇，关键是显示出生年月的那几个数字。
19910513。
0513？早上她和岳峰猜了那么久，猜的不就是这个数字吗？
当时她不能确定这串号码到底显示的是什么，日子？门牌号？学号？要不要这么巧，现在就在凌晓婉的身份证号码里发现了一模一样的数字。
可是这四个数字，明明是通过陈伟的口说出来的。
季棠棠一颗心跳的厉害，她伸手到兜里，掏出一张折的四四方方的纸来，那是她昨天去格桑时，用攻略纸抄下的陈伟的基本信息，她记得，除了姓名地址学号，她也抄下了陈伟的身份证号码。
19890513。
出生年份不一样，但是月份和日子是一模一样的。
0513，果然代表的是日期。
这个陡然间的发现让季棠棠又是紧张又是兴奋，0513，5月13日，是什么特殊的日子吗？
季棠棠顾不得和边上的人打招呼，攥着那张攻略纸腾腾腾上楼，毛哥抬了抬眼皮：“这丫头……怪癖。”
大家都还忙活着，没怎么注意季棠棠的举动，只有岳峰若有所思地朝楼上看了看，然后起身走到前台旁。
那本入住登记簿还摊在桌上，岳峰低头看了片刻，不动声色地将登记簿合起，回到桌边坐了一会，忽然拿过旁边椅背上的外衣起身：“老毛子，我出去走走。”
“走什么走？”毛哥忙着烤串，一张圆圆肥肥的脸叫油烟薰的油光发亮，“一会就吃饭了。”
“出去买包烟。”岳峰不理他，自顾自出去了。
“自说自话。”毛哥愤愤，“果然失恋的人都有点变态。”
“岳峰失恋了？”羽眉惊讶，顿了顿发觉自己的反应太过，讷讷地不知怎么往下问，关键时刻，晓佳冲她挤了挤眼睛，笑嘻嘻地看毛哥，“岳峰这么帅，哪家姑娘眼光这么高，把他给甩了？”
“这是什么话？”毛哥捍卫自己人，“什么叫我们岳峰被人给甩了？你怎么知道不是我们岳峰把别人给甩了？”
晓佳嗤之以鼻：“看岳峰那样就知道了，要是他把别人甩了，怎么会甩臭脸给我们看。”
毛哥让晓佳一呛，没语言了，想了想狠狠凶她：“别人的私事，打听它干什么？”
“好奇嘛……”晓佳撅撅嘴，又用胳膊捣了捣羽眉，“哎羽眉，到底什么时候走，飞机都改签了，再过几天要上班的。”
“可以请假嘛……”羽眉的声音压的很低。
“那我可不请，为了陪你，都耽搁好几天了。”晓佳皱着眉头抱怨，“真看上岳峰了舍不得走啊？”
“说什么呢！”羽眉一下子急了。
“我是实话实说，”晓佳嘟嚷，“路上这种事，最不靠谱了，岳峰是常年在路上跑的，你别当真。”
光头和毛哥对视了一眼，毛哥咳嗽了两声，权当没听见，倒是鸡毛懒洋洋开口：“羽眉，晓佳说的对，别当真。岳峰常年在外头游荡的，西北的驴圈他熟的很，随聚随散的，他这性子也讨女孩喜欢……反正跟你不是一路人。”
羽眉不说话，眼圈儿渐渐红了。
这一阵子，毛哥也看出来羽眉对岳峰有意思，他闹不清两人究竟好到哪一步了，有些话不太好说，只得迂回出击：“岳峰有个好多年的女朋友叫苗苗，两个人感情很好，这么多年也就只见他对苗苗认真了。所以羽眉，别在他身上浪费时间，没结果的。”
“不是……和苗苗分手了么？”羽眉咬嘴唇。
“分不了的，又不是没分过，中间也不是没别的姑娘喜欢他，但他就是认准了苗苗……而且你也不了解岳峰，别看他年轻，在路上跑了有些年头了，认识的人三教九流，做的事也跑偏门，岳峰不是正经过日子的人，你是聪明姑娘，好好想想我这话。”
羽眉的头越垂越低。
晓佳叹了口气，伸手拍拍羽眉的背：“算了，咱盘正条顺的，也不愁没人喜欢啊。要我说，幸亏岳峰不喜欢你，喜欢你你就糟了，他那么活，你这段数，哪镇得住他啊。”
羽眉似乎是被劝的有些松动了，毛哥暗暗松了一口气，他最怵头处理男女之间的感情问题，一团乱麻样，怎么理都理不清，还是烤串来的简单些，上火、翻、烤，成了，吃着还倍儿香！
毛哥把第一批烤好的烤串分给大家，光头想起了缺席的两个人：“棠棠在楼上，岳峰出去了，要给他们留么？”
“不在的人没有。”毛哥眼一瞪，“我们自己吃，反正待会还要再烤。”
正说着，手机铃声响起，伴随着桌面震动的声音，毛哥看向靠窗的桌子，一边过去拿手机一边抱怨：“岳峰怎么都不带手机……”
说到一半停了，光头和鸡毛看出毛哥的脸色不对，一左一右过来伸头看手机屏的来电显。
秦苗。
是苗苗。
毛哥有点犹豫，苗苗和岳峰分了有一段时间，忽然这电话打过来，他代接合适吗？
光头和鸡毛撺掇他：“赶紧的啊，万一有要紧事呢？”
毛哥清了清嗓子揿下接听键：“嗯，苗苗啊，是，他现在不在……什么？”
毛哥的眼睛瞪的溜圆，嘴巴也张的大大，好久合拢不上。
放下电话，他忽的反应过来，赶紧支使光头和鸡毛：“快快，找岳峰去，找到了去镇口候着，苗苗来尕奈了！”






季棠棠回屋搜索了一下“5月13日”这个看似普通的日子，搜索栏跳出来不少条目，尤其是九八年的印尼排华大事件，但是说实在的，她看不出这些历史上一个个的5月13日和眼前的“0513”有什么样的关联。
基本是一无所获，在屋里枯坐了一阵，想起大家还在楼下忙活烤串，只得关了电脑出屋，一时却又不想下楼，索性走到对着街面的窗前看风景，街对面也是一排屋子，高过屋脊的远处是淡淡的山脊线，把灰蒙蒙的视野一分为二。
季棠棠张望了一会，不知为什么觉得有些异样，电光火石间，她猛地收回目光，死死看向对面的二楼。
对面窗上灰蒙蒙的脏旧玻璃阻隔了视线，看不清内里什么样，但是她确信有那么一瞬间，自己看到人影闪过。
那人在干什么？看她？
这个想法让她浑身发毛，再联想到下午和毛哥买菜归来时在路上的对话，她开始反应过来。
自己被人盯上了。
为了什么？不可能是毛哥口中所谓的当地住户对游客的好奇，她来尕奈不过两三天，之所以成为别人窥伺的目标，只可能是为了陈伟——在整个尕奈，只有她一个人知道陈伟已经出事了，而对方也清楚知道她是那个“目击者”。
季棠棠站着不动，脑子里飞快地转过一个又一个念头。
现在整个情势是什么样子？出事之后，她还从未认真想过这个问题。
依常理推测，同伴遇难或遭劫，她作为唯一知情人及“目击者”，理应成为犯罪分子的下一目标。
对方制住了陈伟之后，为什么没有随即对付她？
面对着那扇灰蒙蒙的窗户，季棠棠开始冷静地回忆当时的情形。
在洞中洞里，没有立刻对付他，是因为凶手的藏身之处太小，挟制了陈伟不方便再动手。
后来她很害怕，跌跌撞撞逃出了仙女洞，洞外比洞内开阔很多，但是对方还是没有异动……
她突然就找出关键点在哪里了——她出了山洞之后，遇到了那两个转经的藏民，所以对方即便有加害之心，也不敢贸然动手，对方的迟疑时间，就是她离开峡谷的时间。
她的逃脱势必给对方造成了恐慌，因为一般意义上，这意味着事情会闹大——正常的游客会吓的魂不附体，会嚷嚷着要求报警，而在尕奈，凌晓婉一案刚过，报警意味着又一拨人的搜救和寻找。
所以对方也在积极补救——首先，格桑旅馆收到了“陈伟”的电话，假称自己有要事离开；第二，暗中盯上了她，准备伺机动她。
但毛哥的旅馆总有人进出，对方一直没有找到合适的机会，而且在窥视她的过程中，对方发现了她的异样：她没有报警，没有吓的落荒而逃，甚至完全没有把陈伟的事情声张。
这样的发现让对方犯了嘀咕，所以对方没有急着动手，整个事态进入了一种微妙的胶着状态，但是这一状态绝对不会持续很久……
季棠棠的眼睛渐渐眯起，对面的窗户好像变成了一个乌洞洞的入口，又好像是一种张扬的跋扈的挑衅——敢去吗？如果去了，会发生什么？
季棠棠不知道自己犹豫了多久，这时间似乎很长又好像很短，再然后，她下定了决心，很是冷静的下楼。
不需要带上什么防身的装备，只是对面而已，毛哥他们都在楼下，这么多人，不信对方敢乱来。
季棠棠蹬蹬蹬下了楼梯，快迈出门槛时，身后忽然有人叫她：“棠棠！”
季棠棠下意识回头，惊讶的发现楼下的厅里竟然只有晓佳一个人。
晓佳招呼他：“棠棠，过来一起坐。”
“大伙儿人呢？”季棠棠迟疑了一下，还是走了过去，晓佳前头的桌上搁了两个青稞酒瓶子，一个空了，另一个空了一半。
“你喝酒了？”
“哪是我，”晓佳苦笑，“是羽眉。”
或许是因为那个传说中的“苗苗”要到了，季棠棠忽然就从之前的“外来分子、侵入者”变成了自己人，晓佳跟她，也无形中亲近起来：“岳峰的女朋友要来了。”
季棠棠看看那两个酒瓶子，一下子反应过来：“哦，了解……那其它人呢？”
“都去接了。”晓佳酸溜溜的，“好像来的是女王一样，劳动这么多人的大驾。”
“来的既然是岳峰的女朋友，在毛哥他们看来，自然重要些。”
“羽眉想不开，”晓佳叹气，“本来拉我陪她喝闷酒的，结果把我的也抢了喝。”
她伸手拿过那个还剩一半的酒瓶子：“得不到的就这么好啊，这丫头一贯的死心眼，以前失恋的时候，一个人咕噜噜灌了三瓶啤酒，大半夜去黄浦江边坐了一晚上，当时我跟她一个寝室的，半夜不见她回，吓的要命……这一趟，不知又跑到哪个犄角旮旯坐着了……”
季棠棠只把最后一句话听进去了，心里咯噔一声：“她没在楼上？”
“眼圈红红地出去了。”晓佳摊手，“死活不让我跟着，说是要自己静一静。”
“一个人出去了？”季棠棠腾地站了起来。
“哎，你别急，”见季棠棠脸色不对，晓佳赶紧解释，“我了解她，不会寻短见的，顶多闹闹，你知道的，让别人急一急，跟言情剧里的女主角似的……”
季棠棠没理她，三步并作两步到门口，四下张望一回，主街上空荡荡的，地上覆着厚厚的雪，偶尔有风过，把檐上的积雪吹的纷纷扬扬，就像雪还没停一般。
晓佳也跟了出来。
“羽眉走了多久了？带手机了没？”季棠棠的口气郑重起来。
“半个来小时吧……”晓佳有些不确定，也四下张望去看，“怎么不在街上呢？我还以为她就随便走走……手机她没带……”
“会不会进峡谷了？”季棠棠打断晓佳，心里有点紧张。
“也有可能啊。”晓佳觉得季棠棠有点紧张兮兮的，不就心情不好出去走走嘛。
“她生日几号？”
“什么？”晓佳没反应过来。
“生日，羽眉的生日，是几号？”季棠棠把问题重复了一遍，“你不是她的同学吗，总该知道吧。”
“好像是八月……”晓佳皱眉头，“二十几号吧。”
“这样吧晓佳，我去峡谷里找找。”季棠棠沉吟了一下，迅速做出决定，“等毛哥他们回来，你跟他们讲一声。”
“棠棠，用不着这样吧，不会出什么事的，羽眉虽然心里难受，但她有分寸，不会让大伙着急的。”
我不是怕她没分寸，我是担心……
季棠棠咬了咬嘴唇，把要到嘴边的话咽了下去。
“以防万一而已，”她给晓佳吃定心丸，“外头下了那么大的雪，峡谷里的路不好走，怕她万一磕着绊着。”
“那倒是。”晓佳舒了口气，“上次进峡谷，平坦坦的路她都崴了脚，行，那你去吧。我就不进去了，店里总要留人的，棠棠，你自己也小心点啊。”
季棠棠点点头，离开之前，她犹豫了一下，还是先去了对面的店里，一楼是个脏脏的杂货铺，还在沿用着老式的玻璃柜台，里头摆着的日用品落着薄薄一层灰，店主是个典型藏式装扮的女人，正低头穿着手中的蜜蜡和绿松石珠子，听见脚步声，好奇地抬头看季棠棠。
季棠棠双手合十，先向她问好：“扎西德勒。”
那个女人脸上现出笑容来，将手中的活计放下向她回礼：“扎西德勒。”
季棠棠伸手示意楼上：“楼上也是店吗？”
那女人听不大懂汉话，季棠棠示意了好几次她才明白：“哦呀，没有，空的。”
季棠棠心中一沉。






晓佳目送着季棠棠走远，一个人继续守着店面发呆，过了一会儿锅庄里的火渐渐小下去，晓佳拎起水壶给锅庄里添牛粪，才添到一半，忽然有点担心：棠棠是女孩，她一个人进峡谷也很危险的啊。
晓佳有点着慌，跑到门口朝着去峡谷的方向张望，天色更阴了些，天上的浓云又翻起来，像是云后头藏着看不见的活物，晓佳激灵灵打了个寒战，又转头看进镇子的路：都这么久了，那个叫什么苗苗的，这么大尊佛，也总该接回来了吧？到时候岳峰发现季棠棠和羽眉都不在，会不会又发火？
想到岳峰发火的样子，晓佳有点心虚，围着锅庄烤火时也很是心不在焉，手里捻着烤肉的铁钎子翻了又翻，时不时探头朝门外看，也不知道看到第几次时，门外突然传来喧哗的人声，以毛哥的嗓门最大：“赶紧进屋，烤上火就不冷了。”
苗苗到了？
尽管还担心着羽眉和棠棠，晓佳还是禁不住好奇，很想看看毛哥口中那个岳峰认准的女孩到底是何方神圣，她快步迎到门口，装着是和毛哥打招呼：“毛哥，回来啦！”
说这话时，眼神却不自觉地往走在最后的岳峰和苗苗身上飘。
苗苗身上裹着岳峰的冲锋衣，下面是单薄的牛仔裤和板鞋，紧紧偎在岳峰旁边，长发遮住了半张脸，看不出什么模样，只看得出冻得够呛，晓佳心里反而感觉痛快：该！叫你臭美！
直到进了屋坐下，岳峰拉苗苗到锅庄边烤火，晓佳才看清苗苗的模样。
小脸盘，透着一股子精致的劲儿，面部的线条很柔美，肤色是透着红晕的白皙，眼睛亮的像汪了水，晓佳带着那么挑剔和嫌弃的目光看了很久，还是不得不承认她确实漂亮。
原来岳峰好这口的，真心视觉动物，想到这，晓佳又是为羽眉一阵不平，正翻着白眼，忽然瞥到门边站了个人，惊得险些跳起来：“羽眉，你什么时候回来的？”
让她这么一嚷嚷，屋子里静了那么一下，毛哥扭头看看门边站着的羽眉，又回头看晓佳：“怎么羽眉刚刚出去了？”
“没出去。”羽眉抢在晓佳之前搭茬，“刚去洗手间了。”
说着一边冲晓佳使眼色一边过来。
晓佳丈二和尚摸不着头脑，赶紧把羽眉拉到一边，压低声音问她：“刚哪去了你？”
“没哪去。”羽眉笑的有点发苦，“偷偷跟在岳峰他们后面，去看看他梦中情人长几个脑袋。”
这话酸味十足醋劲奇大，晓佳一时无话可说，羽眉转头看锅庄边的苗苗，鼻子里哼了一声：“也就一般般，我看还不如棠棠好看呢。”
她不提季棠棠还好，一提晓佳就急了：“坏了羽眉，棠棠找你去了。”
“找我？”羽眉奇怪，“找我干嘛？”
她声音一时大了，引得光头直朝这边看，晓佳赶紧压低声音：“刚看你心情不好，街上又看不见你人，我和棠棠都以为你进峡谷了。棠棠怕你磕着绊着的，找你去了。”
“所以棠棠不在屋里？”羽眉这才反应过来。
“可不！”晓佳真想跺脚，“她又进峡谷了，还没回，不会出事吧？前几天毛哥还说峡谷里有狼呢。”
羽眉也有点懵：“那……她带手机了没？赶紧让她回来啊。”
“没她号啊。”
“问毛哥拿啊！”
晓佳有点迟疑：“让他们知道棠棠进了峡谷，岳峰会生气吧？我们每次进峡谷，他都火大。”
“谁还管他生气不生气？”羽眉冷笑，“再说了，我们怕他生气，棠棠可不怕，你忘了，上次棠棠就跟他杠上过。”
说着回头大声问毛哥：“毛哥，有棠棠手机号吗？”
毛哥正鼓捣一堆烤肉钎子，头也没抬：“要什么手机号，棠棠不就在楼上嘛？穷乡僻壤的，通讯基本靠吼，你吼一嗓子就是了。”
他说的诙谐，苗苗噗嗤一声笑出来，声音清脆的很，羽眉听起来却分外刺耳，她冷冷瞥了苗苗一眼，恶毒也似的回答毛哥：“她不在，进峡谷了。”
声音不大，房间里却一下子安静下来。
反应过来之后，光头第一个火了：“进峡谷了，她怎么又进峡谷，峡谷是她家啊，也不看看这什么天气，找死啊！”
“那是因为……”见岳峰脸色不对，晓佳想为季棠棠辩白两句，刚一开口，羽眉就狠狠拧了一下她的胳膊，晓佳吃痛，后头的话登时就给忘了。
“这次再有什么事，打死我也不会进去找她了！”光头探头看了看外头天色，一屁股坐在凳子上。
苗苗也察觉到气氛有点不对了，她到底是新来的，总觉得拘束着插不上话，小心的看了看大家的脸色，伸手拉了拉岳峰的衣角：“岳峰，怎么回事？”
“她去峡谷，你们就没拦着？”岳峰没有回答苗苗，反而直接看向羽眉和晓佳。
晓佳没说话，羽眉回了句：“她什么样你还不知道吗，你都拦不住，我们怎么拦。”
她答的似是而非又相当取巧，岳峰想起上一次季棠棠进峡谷时跟她闹的不愉快，眉头渐渐皱起来，果然就没再追问羽眉，只有毛哥不理这些话里有话的弯弯道道：“你管她拦没拦着，赶紧把她叫回来，天都要黑了，又这么大雪，这种天气，藏民都不会进峡谷的，这可不是闹着玩的。谁有她手机号？谁有？”
一群人面面相觑，然后相继摊手。
“我没有。”
“我也没有。”
“好像没人有吧，她跟大家不怎么来往的。”
……
“我打吧。”
所有人都诧异地看向同一个方向，说话的是岳峰。
鸡毛居然乐了：“行啊兄弟，走过路过就没放过的，连棠棠的……”
话没说完就被毛哥拉住了，毛哥剜了他一眼，又努努嘴示意了一下苗苗。
苗苗抿着嘴看锅庄上的水壶冒热气，脸上看不出什么表情，有一瞬间，目光极快地往岳峰身上瞄了一下。
鸡毛识趣地不说话了，毛哥赶紧岔开话题：“那赶紧打电话给她，峡谷里转个什么劲儿，我这全羊宴才精彩呢，苗苗我跟你说，毛哥的烤肉绝活，在整个尕奈都是这个……”
毛哥挑起了大拇指。
气氛很快就活络开了，依照原先的分工，大家又开始各就各位，切片的切片，穿肉的穿肉，也不知是不是因为天气的关系，屋里太吵，岳峰去屋外拨号，苗苗站起身，犹豫了一下，似乎还是觉得女孩子好混熟些，带着笑往羽眉和晓佳这里过来，还没近前就打招呼：“你们好，我叫秦苗。”
晓佳出于礼数，还是冲她笑了笑：“我叫晓佳，这是我好朋友羽眉。”
羽眉没吭声，低着头往串子上撒盐粒儿，苗苗也过来帮忙，过了会看似不经意的发问：“好像这边还住了个叫棠棠的？也是女生？”
晓佳还没来得及搭话，羽眉开口了：“是啊，她跟岳峰挺好的。”
苗苗明显愣了一下，又忙了一会，借口去看毛哥烤肉转身走了，晓佳瞅着她走远，皱着眉头看羽眉：“你什么意思啊？”
“什么什么意思啊？”羽眉没什么表情，好像唯一值得她专注的事情就是往烤串上撒调料。
“你不喜欢苗苗我懂，”晓佳声音压的很低，“借棠棠发挥就过分了吧，她跟岳峰吵的还不够啊，哪好了？造谣你也分分人吧，人棠棠可是进峡谷去找你的，对你够意思了……”
羽眉硬邦邦来了句：“谁知道是不是去找我的，她就算不找我也整天往峡谷跑，再说了，毛哥不是说了吗，这种天气藏民都不进峡谷，我进没进去，她打听打听不就知道了？犯得着到现在还不回来吗？”
说到中途，岳峰大步进来，披上之前给苗苗的衣服就要出去，毛哥忙拉住他：“怎么了，接通了没？”
“通了，有点不对劲。”岳峰挺着急的，“她喘的特别厉害，听起来像是高反，我得去接一下，旅馆里还有治高反的药吗？红景天多不多？赶紧备着，没准要用。”
“棠棠没高反啊，”光头纳闷，“她前几天不是适应的挺好吗？今天高反了？”
“靠，你懂个屁！”毛哥一拍大腿，“这种最危险了，一开始没高反的，一高反反而挂的最快，赶紧过去接她，迟了就糟糕了！”
岳峰点点头，正想出门，苗苗忽然站起身来，拿起之前桌上空着的青稞酒瓶子，负着气顿在了桌面上。
声音不算很大，岳峰却登时僵住了。
屋里的气氛诡异起来，毛哥看看岳峰，又回头看看脸色铁青的苗苗，一下子反应过来，还真是人有急智，关键时刻，一把拎起鸡毛顶包：“这事干嘛麻烦岳峰，你去，你平时跟棠棠最好了，还认她做妹子来着，你去！”






别看鸡毛发型乱，脑子灵光的很，马上打蛇随棍上：“那是，棠棠的事就是我的事，外人瞎掺和什么劲儿。”
说完便是一脸的无比热衷，三步并作两步就往外跑，岳峰在原地停了很久，才转身朝苗苗走过来，不管苗苗愿不愿意，先把衣服给她硬披上：“苗苗，我们楼上谈。”
苗苗别扭了一会，还是跟着岳峰上楼去了。
光头坐着离门口近，椅子的两只脚都离了地，歪着身子伸脑袋看两人消失在楼上，这才满脸纳闷地回头看毛哥：“老毛子，你能给讲讲这两人怎么回事吗？这异地重逢，怎么还搞得外事会议一样？楼上谈？”
毛哥理着手里的铁钎子：“你管它，人家的事，背后嚼舌根干嘛？”
“怎么是别人的事了？”光头不乐意，“岳峰不是咱兄弟嘛？那将来要真跟苗苗成了，苗苗就是咱们弟妹，这弟妹怎么样，做哥哥们的能不关心关心？”
说着咯噔一声两只椅子脚落地，声音压低了些：“毛子，你可别嫌我说话不中听，早听说苗苗娇气，今天看，那不是一星半点啊。”
毛哥先还不说话，后来铁钎子一撒手，整个人都靠到了椅背上：“那有什么办法啊，架不住峰子喜欢啊。”
“听说苗苗她爸是什么市长？”光头追问。
“没这么玄乎。”毛哥摆手，“是市里什么区的官儿，家境不错，听说光别墅就两套。”
“靠，那是贪官吧。”晓佳瞪大了眼睛，“普通官儿的工资，能买别墅？”
“这不是重点。”毛哥心里烦，索性摊开了说，“关键是，人家苗苗是富养起来的姑娘，人长的漂亮不说，上的名牌大学，什么画画弹琴书法，哪样拿出来都是上得了台面的。大学毕业的时候家里要送她去国外学艺术，为了岳峰死活不去，因为这个，苗苗父母已经一肚子火了，再加上岳峰这状态，漂泊不定的，你是苗苗父母，敢把女儿交给他？”
“所以，现在是家庭阻力？”晓佳好奇。
这个时候，羽眉是不方便开口的，晓佳也算是为她代言了——反正她问的，也都是羽眉想听的。
“不止是家庭，好像两人感情也有点问题。”毛哥皱眉头，“头两年谈恋爱的时候还好，但是女孩子嘛，总还要考虑以后的家庭啊什么的。峰子现在的状态，苗苗觉得没安全感，二来你也知道她是什么圈子，总想把峰子也改造成那样。前一阵她瞒着岳峰让他爸给岳峰找了个机关的工作，拿分手逼峰子去上班，峰子当场就火了，撇下她掉头就走，苗苗当时也挺失控的，说了很多伤人的话……然后岳峰就到这来，有些日子了。”
“如果真的喜欢，为了苗苗上班也没什么。”羽眉突然插了一句，“有人为了爱情连命都不要了，让他为了苗苗上个班，怎么了？”
“为了爱情连命都不要了？”毛哥看鬼一样看羽眉，“你是看爱情小说看昏头了吧，每个人都有自己适合的位置，你知道岳峰适合干什么吗？他能徒手翻上这么高……这么高的山崖。”
“当初我们车队跑路，前道在大小凉山被路匪劫了——地上扔那种铁刺，汽车一过，哧啦轮胎就爆了，路匪上来抢东西，把人往死里揍，开后道车的孬种吓的哆嗦，马上调转车头要绕道，是岳峰带人带刀下去跟人硬拼，把前道车的人都给抢回来了。还有之前的大拉练，在可可西里撞上偷猎的，那帮杂碎多横啊，公安的车都给端了，岳峰他们是路过，算目击者，这都要是被灭口的，车子被打的跟筛子一样，结果怎么样，硬凭着辆破车把那帮杂碎都撞沟里去了……”
羽眉和晓佳都听的发愣：这样的生活离她们实在是太远了，想要震惊都找不到什么感慨的基点。
“我说这些，不是想说峰子有多厉害，我是想说，他在路上，大小算个人物。”毛哥看羽眉，“反过来，让他坐办公室？他算个什么？他懂你们用的那些东西吗？让他写文件？写报告？写总结？对着领导点头哈腰？那还是他吗？”
“我懂。”晓佳忽然开口，“毛哥我懂你的意思。岳峰和苗苗不在一起了，他还是岳峰，但是他如果为了苗苗硬去把自己给拧了改造了，他就不是岳峰了，他只是苗苗的……苗苗的……”
她想找个贴切的词儿来形容，一时间想不出来。
“就是这个理！”光头一拍大腿，“虽然说的有点儿酸。晓佳真看不出来啊，你倒是挺上道的，来，咱喝一杯！”
光头说的兴起，直奔前台找青稞酒和开瓶器，羽眉表情很复杂地看了晓佳一眼，没吭声。
————————————————————
鸡毛缩着脖子进峡谷，一溜小跑间把毛哥给骂的半死，骂完了又骂岳峰拈花惹草，接着骂光头不仗义同行，再接着骂季棠棠不安于室，最后全部归结到苗苗身上：这娘么太小气了，就让岳峰出来找棠棠怎么了？
正骂的兴起，一瞥眼看来远远走来一个人，亮粉色间紫红的冲锋衣很是打眼，印象里像是季棠棠穿着的，赶紧就闭了嘴，走近了一看果然就是，她立领拉了起来，几乎遮住了小半张脸，风雪帽从上一遮，又遮住了小半张，只剩眼睛鼻子在外头了，峡谷里风大，这么打扮也不奇怪，鸡毛心里还很有点幸灾乐祸：叫你往里跑，再跑，冻不死你！
鸡毛跟季棠棠不怎么熟，不好意思像光头或者岳峰那样拉下脸说她，只好陪着她往外走，走了一段忽然想起高反这一节来，听听觉得她的喘息还算平和，心里奇怪的很：“不高反了？”
“休息一下就好了。”
“刚岳峰给你打电话，说听你喘的很，我们都慌了，还以为你是高反了。”鸡毛找话说，“那种一开始看着没高反的，一高反起来神仙都难救。前几年有个女的进藏，在拉萨三千七米的海拔也没异常，都以为她适应的好。结果到纳木错的当天就出事了，纳木错你知道吧，海拔比拉萨高一千米，那女的在纳木错住宿，第二天早上死活喊不醒，亏得藏族师傅飙车拉她去当雄县的医院吸氧……”
他说着说着脚步就慢下来，季棠棠反而走到了前头，低着头沉默着，半晌才嗯一声。
她的反应让鸡毛觉得很是无趣，气氛一时冷场，鸡毛也懒得再找话跟她搭茬，双手的袖筒笼在一道取暖，哼着谁也听不懂的小调儿东张西望，无意中看到季棠棠冲锋衣的身后一大片褶子，沾了很多雪泥和草屑。
兴许是摔的，鸡毛没多想。
回到旅馆，光头事先得了毛哥嘱咐，不朝她发火，但也实在没心情跟她嘘寒问暖，晓佳和羽眉倒是挺热络，但毛哥胳膊一张把两人拦边上：“棠棠刚刚高反，要多休息，别引她说话。”
季棠棠感激的看了毛哥一眼。
上了一半楼梯，上头传来脚步声，岳峰和苗苗一起下楼，季棠棠头也不抬，尽量侧身到一边，让岳峰和苗苗先过，苗苗猜到她应该就是季棠棠，倒是想向她打个招呼，但看到她眼帘垂着一脸漠然的模样，话到嘴边咽回去了。
擦肩而过时，岳峰忽然愣了一下，再回头看，季棠棠都快走到楼梯顶上了，岳峰下意识喊她：“棠棠！”
季棠棠停下来，慢慢回过身，旁侧的长发垂在面颊上，居然不怎么能看清面目。
岳峰没有立刻说话，苗苗好奇地看看季棠棠又看看他，而楼梯的底端，毛哥他们正仰着脸看着，这一刻的定格显得恍惚，又十分滑稽。
岳峰看着季棠棠：“屋里这么冷吗？进了屋，帽子都不摘？”
他这么一说，每个人都反应过来奇怪在哪了。
季棠棠进屋的时候，大家都或多或少觉得异样，可这异样并不明显，也就随意放过了。现在被岳峰叫破，每个人心里的好奇都开始无限放大。
季棠棠不是一个怕冷的人，今天为什么包的这么严实？立领，雪帽，连挡住面颊的头发都像是刻意拂下来的，甚至进了暖和的烧着锅庄的屋子，她都没有要摘掉帽子的打算。
一时间，屋子里分外安静，锅庄里烧着的牛粪噼啪一声，不知道是不是烧崩了里头没有消化的种子，季棠棠和鸡毛都是刚从外头回来的，罩着寒气的防水外衣上开始慢慢温出细小的水珠。
季棠棠平静的开口了：“是啊，我很冷。”






岳峰没再说什么了，季棠棠转身上楼，背影很快就消失在楼梯尽头处。
相比之前，苗苗的心情似乎好了很多，冲着毛哥很是雀跃：“毛哥，岳峰说你的烤肉特别棒！”
这话说的毛哥很是飘飘然，整个楼下又闹腾起来，季棠棠的归来像是一个不引人注目的小插曲，羽眉纵使心里不高兴，也不想表现的格格不入，一时间，几个人反而说说笑笑分外融洽，光头见苗苗喜上眉梢，到底是心里好奇：“苗苗，有什么喜事么？”
苗苗看了一眼岳峰，唇角漾出一丝俏皮的笑：“岳峰答应跟我回去了。”
光头看了一眼岳峰，语气说不出的奇怪：“跟你回去？回去干什么？”
“上班呀。”苗苗亲昵地挽住岳峰的胳膊，“放心吧，你这么聪明，单位的事，即使不熟悉也能很快上手的。”
岳峰笑了笑，看不出高兴，也看不出不高兴。
光头愣了许久才哦了一声，很是平淡地说了一句：“到底是英雄难过美人关啊。”
这个话题很快掀了过去，但是很显然的，除了苗苗，每个人的热情都慢慢降了下来，毛哥只顾低头烤串，鸡毛拎了瓶青稞酒仰着脖子看大梁，半晌不挪窝儿；光头自打说了那句话后，脸上就是一副不咸不淡不痛不痒的神气，至于羽眉，慢慢啃着串上的肉片，一串烤肉啃了很久很久。
处在这样的气氛之中，晓佳只觉得浑身不自在，最后到底是坐不住了，顺手拿起几串烤肉：“你们聊，我给棠棠送点吃的。”
————————————————————
季棠棠的门从里头别着，推不开，晓佳伸手敲门：“棠棠，烤肉吃吗？”
没有回答，晓佳心中奇怪，又抬手敲门，一敲敲了个空，门敲无声息地打开了。
季棠棠就站在门口，冲锋衣的雪帽还罩在头上，屋里很暗，让雪帽这么一遮，晓佳连她的脸都看不见，打眼只见到脸上的阴影，心里不觉就有点发毛，愣了愣才把烤肉递过去：“吃点烤肉吧。”
季棠棠伸手接过，晓佳只觉得她浑身上下充满着怪异，心里嘀咕着还是待在楼下舒服些，正转身想走，季棠棠忽然叫她：“晓佳，帮个忙行么？”
“嗯？”好奇心压过了怪异的感觉，晓佳赶紧回过头来，“什么事？”
季棠棠把烤肉钎子转到左手，腾出右手把雪帽拉下。
晓佳顿时就明白她为什么戴雪帽了。
她的脸上擦破了好几处，颧骨处青紫了一块，嘴角也破了，唇边还渗着血丝。
“谁打的？”晓佳一下子激动起来。
“小声点。”
“哪个王八蛋干的？”晓佳越说越气，“是不是当地人？凭什么欺负我们游客啊？棠棠，你干嘛不跟毛哥说？报警啊，不然还以为我们好欺负呢！”
季棠棠笑起来：“不是被人打的，我自己摔的，我进峡谷找羽眉，想抄近道翻坡，结果脚下一滑，就摔倒了。”
“摔的啊……”晓佳这才发觉自己反应过激了，有点讷讷的，“我还以为是被人打的呢，那你干嘛不跟毛哥说啊？”
“毛哥他们不喜欢我们私自进峡谷，要是再看到我这样，有的说了。”季棠棠解释，“我懒得跟他们提，多一事不如少一事，是吧？”
“也是。”晓佳想了想点头附和，“你不知道那个光头，你没回来的时候他就唧唧歪歪说了很多，现在见你摔了，肯定幸灾乐祸。哎，你要我帮什么忙？”
“有红药水或者酒精吗？我想把伤口处理一下。”
晓佳为难：“谁随身带那东西啊……毛哥他们可能有，但是朝他们要不就露馅了嘛……得，我到外面找找看店里有没有卖的。”
“谢谢你啊晓佳。”季棠棠有点过意不去，“你就在附近找找就是了，没有就算了，别走太远。”
“我办事你放心。”晓佳冲季棠棠挤了挤眼睛。
————————————————————
光头借口要岳峰帮忙拿酒，把岳峰拽到吧台里，趁着苗苗不注意的当儿，一个爆栗砸在岳峰脑门上，声音压的很低：“你秀逗了吧你，真回去上班啊？”
岳峰沉下脸：“能别提这茬吗？扫不扫兴啊你？”
“是我扫你兴吗？”光头也不高兴，“是你家苗苗好不好？你去上班，你是哪根葱啊？苗苗她爸给安排的都是国家机关吧，听说现在要公务员考试才能进去的，那些高材生都考不进，你进去了，你能竞争的过人家吗，人家肯定要背后戳你是走后门进去的。”
岳峰火了：“哪这么多话，关你屁事啊？”
声音一时间大了，围着锅庄烤肉的人忍不住都朝这头看，苗苗有些忐忑地站起来：“岳峰，怎么了？”
“没什么，有点累。”岳峰压下火气，搡开光头走过来，“苗苗，你路上饿了，多吃点。我头有点疼，上去睡会，待会再下来。”
说完了低头亲亲苗苗的额头，转身出了厅堂，苗苗好久才慢慢坐下来，愣了一会，小声问边上的毛哥：“毛哥，岳峰是不是不高兴了？”
毛哥语焉不详的：“不是头疼吗，睡睡就好了。”
————————————————————
岳峰心中说不出的烦躁。
光头的话，像是一个巴掌，结结实实掴到了脸上。
放弃现在的生活，去寻找一份安定的工作，一直是他和苗苗之间的一个死结，一说就僵，把两人的关系一再推向破裂的边缘，岳峰心里，一直是下定了决心咬死不松口了，这一次，怎么就对她妥协了？
或者是因为，在尕奈见到苗苗的那一刻，他就已经心软了。
苗苗跟他自然是不一样的，苗苗是藏在温室里他都不放心的花，在一起的时候，让她一个人出去逛街他都不放心，她被保护的太好，从来没有一个人出过远门，她也没那个胆子出——她被无数社会版的新闻和报纸罪案给吓倒了，潜意识里觉得外面的世界都是由罪犯构筑而成的。
可是这一趟，为了对两人冰裂的关系作最后的挽回，苗苗居然会这么勇敢，瞒着父母，孤身一人来到尕奈。
她迈出了如此大的一步，让他做出再大的牺牲，都是值得的。
所以他违背本心，做出了一个不是那么坚决的决定，但是在微笑着答应苗苗的时候，有一种说不清的滋味在心底滋长。
光头的话其实句句实在，口头上的答应不费力气，但真正去做呢？
岳峰一边上楼一边掏烟，火机打起，却又没了抽烟的兴致，随手将没点的烟扔到地上狠狠踩碎，抬头一看，恰巧经过季棠棠的门口。
想起她刚才的奇怪举动，岳峰犹豫了一下，还是停下来伸手敲了敲门，还没来得及开口，门内已经传来季棠棠的声音：“这么快？”
话音刚落，门吱呀一声就打开了，季棠棠的目光触及岳峰的一刹那，微笑的表情消失无踪，转作了僵硬慌张。
再然后，她做的第一件事，就是飞快地把冲锋衣的领口拉到最顶上。
她如果不这么做，岳峰或许还不会注意她面部以外的地方，毕竟脸上的伤痕太过明显，一般人很难把目光移开。
但是她这么一拉，似乎是在刻意提醒别人：领口之下，还有玄虚。
果然，岳峰立刻起疑了，甚至没顾上问她脸上的伤：“你拉领口做什么？”
“有……有点冷。”季棠棠有点慌。
“脸上怎么回事？”
“摔的。”季棠棠回过神来。
岳峰嗯了一声，没再说什么，季棠棠见他似乎没有太在意，心里舒了一口气：“有事吗？没事的话……”
话才说到一半，岳峰猛的抬起头来，出手很快，一手控住她肩膀，另一手直接去拉她领口。
季棠棠反应过来的时候已经完了，哧拉一声，拉链拉到了胸口，脖颈处凉飕飕的，岳峰脸上的震惊在她眼底一览无余。
秘密隐瞒不住的慌乱远远没有她此刻的愤怒来的强烈，季棠棠毫不客气，屈肘狠狠撞向岳峰下巴。
她这一记来的既快又狠，明显是有功夫的，岳峰和她离的近，想制住她很难，只得极其狼狈的避让开，季棠棠趁势摆脱他的钳制，顺手操起旁边的凳子向着岳峰狠狠砸过来。
咣当一声巨响，没砸中，响动震的壁上的灰簌簌直落，楼下传来七嘴八舌的嚷嚷声：“怎么了怎么了，地震了这是？”
楼下闹的翻天，楼上的两个人却分外安静，只是四目相对，各自眼中的怒意简直都能把对方给烧起来。
还是岳峰先开口。
“脖子上勒成这样，也是摔的？”






“关你屁事啊，你谁啊，管太多了吧。”季棠棠这一趟动气不小，“我是跟人打架还是摔的，还要跟你报告？”
岳峰一时语塞，仔细想想，她说的的确占理：她是游客，自己是没什么权利去过问她的事的。
只是她这咄咄逼人的气势，实在是让人反感，再加上刚才连凳子都砸过来了，岳峰想不火都难：“你能不能好好说话？说不了两句就动手，你还有没有教养？”
“你有教养！”季棠棠不怒反笑，“你有教养你扯我衣服？色狼！”
岳峰没想到这么大顶帽子扣过来，一时间气的忘了反驳，正僵持间，身后忽然传来毛哥口吃的声音：“你……你扯她衣服？色……色狼？”
两人只顾着吵架，完全没有留意到刚才砸凳子的响动太大，已经把楼下的一伙人给招上来了。
趁着毛哥还没注意到自己，季棠棠飞快地关上了门，门关合的一刹那，目光和岳峰恰好对上，岳峰的表情，吃了她的心都有了，季棠棠心里反而恶毒似的出奇畅快，给了他一记极其挑衅的笑。
不关门还好，一关门更坐实了毛哥的怀疑，一门心思以为她真被岳峰给欺负了，满身的毛登时就炸开了，一巴掌掀在岳峰后脑上：“臭小子，你干什么了？”
“我能干什么？”岳峰今天诸事不顺，火气蹭蹭蹭地冒，瞪着毛哥和他身后不明所以的一干人，“她说什么你都信？你们都在楼下待着，我想犯事也不挑这场合啊。”
毛哥怀疑地瞪了他一眼，一把推开他上前去拍棠棠的门：“棠棠，有什么事跟毛哥说，我整不死这臭小子。”
季棠棠的声音隔着门扇传出来：“没事，毛哥，我们闹着玩呢。我不舒服，先睡了。”
岳峰差点被她气糊涂了，冲着门就吼：“阖着你倒成好人了是吧？”
毛哥头大如斗：“别吵了行吗？自从棠棠到尕奈，你们有不吵的时候吗？你们有仇啊？”
岳峰沉着脸没说话，羽眉鸡毛他们都识趣的不吭声，只有光头忽然嘿嘿干笑了两声：“不是冤家不聚头，吵吵好，越吵越和气。”
这话一出，苗苗的脸色登时就不对了，鸡毛赶紧把光头往楼下拉，觑着离的远些了，一叠声的埋怨光头：“你还有没有眼力劲儿，这个时候说这种话，你不是诚心给苗苗心里添堵吗？”
“我还就是故意的。”光头梗着脖子实话实说，“跟苗苗拆伙了最好，两边都干净。”
正说着，晓佳带着一身寒气冲进来，没提防一抬头就看见他俩，吓的一个激灵：“你……你们怎么在这？他们呢？”
“楼上！”鸡毛伸出一个手指示意顶上，“晓佳你跑哪去了，好戏没看到吧，岳峰跟棠棠杠的那叫一个凶。”
晓佳暗叫糟糕，赶紧拔腿往楼上跑，半楼梯上遇到毛哥他们下来，每个人脸色都不好看，晓佳避到一边让他们先走，瞅着他们都下去了，才急急上楼去拍季棠棠的门。
门一开，晓佳赶紧闪身进来：“吵起来了？让他们发现了？”
“没什么，”季棠棠笑笑，“跟岳峰总是不对路，买到了吗？”
“买到了。”晓佳赶紧从兜里掏出一小瓶橡皮塞的酒精，还有一包卫生球，季棠棠道了谢，坐回床边拔出橡皮塞，拿卫生球蘸了点酒精，对着镜子慢慢擦拭伤口，偶尔眉头皱起，疼的直吁气。
晓佳在旁边看着，心里都替她疼的慌：“就这么擦擦行吗？要不要上个药什么的？可别破相啊。”
“哪那么容易就破相了。”季棠棠倒是不以为意。
晓佳看了一会，自己找话说：“对了，你看到那个苗苗了吗？”
“岳峰女朋友是吧，看到了，挺漂亮的。”
“岳峰要跟她回去了。”晓佳有点唏嘘，“岳峰这样的人，居然要回去上班，过那种喝茶看报纸的日子，你能想象吗？”
“他？”季棠棠皱了皱眉头，“他不适合吧。”
“可是他亲口说的，要跟苗苗回去的。”
“说是这么说，”不知道为什么，季棠棠忽然有点晃神，“以后的事情很难说的，真的，谁都不知道。”
————————————————————
毛哥精心准备的全羊宴一波三折，剩了大批烤串无人问津，心里郁闷的不行，招呼了一圈还是拉不到消费者，只好自己一个人装了满满一大盘大快朵颐，光头在旁边看的直咧嘴：“老毛子你悠着点，都胖成这样了，还吃！”
“吃喝拉撒也碍着你了，狗拿耗子多管闲事。”
晓佳还在楼上没下来，羽眉和苗苗凑在一处拿彩线编牛骨珠子，苗苗这趟到尕奈，总觉得事情飘飘的，平时里熟悉的有把握的，现在都掌控不了了，心里说不出的空落，加上因为刚才发生的事心里有气，不想搭理岳峰，看了一圈下来，竟只有羽眉最是亲近了。
岳峰现在是无暇顾及苗苗这些小心思了，他把鸡毛拉到一边，逼着他去回忆接季棠棠时的情形。
“她身边有人没有？你看到别人没有？你见到她的时候，有什么不对劲的？”
鸡毛郁闷地直挠脑袋，差点把满头乱发挠成了鸡窝：“没什么不对劲的啊，见到她的时候她就包的跟特务似的，也没看到别的人，就她自个啊。”
岳峰皱着眉头不说话，鸡毛好奇：“到底怎么回事啊？”
岳峰犹豫了一下：“她身上有功夫。”
“功夫？”鸡毛惊讶，“看不出来啊，很厉害吗？”
“还可以，”岳峰回忆了一下和她动手时的情形，“底子不差，出手挺狠，要不是我练过，刚那两下子，她真能把我给搞残了。你这样的，她撂倒两三个不成问题的。”
鸡毛咋舌：“怪不得呢，没有金刚钻，不揽瓷器活，人家一次两次地进峡谷，原来是身上有功夫啊。”
岳峰冷笑：“那跟别人动手，也没见她讨得了好去。”
鸡毛张了张嘴，一下子明白过来：“她跟人动手了？是不是挂彩了？怪不得包那么严实。我说呢，衣服上沾的又是泥又是草的……”
说着说着他又纳闷了：“就是，她看着不像坏脾气不讲道理的人啊，怎么会惹到人家？闹到人家要跟她动手？犯了藏民忌讳了？”
岳峰忽然就想起了她脖子上的勒痕。
绝对不是犯了忌讳跟人动的手，对方是想……要她的命啊！
岳峰腾的一声站起，推开鸡毛蹬蹬蹬就往楼上去，鸡毛急的在下头嚷嚷：“哎，哎，你去哪？”
喊声惊动了旁边的一干人，苗苗抬起头，紧紧攥住手中的牛骨珠子，嘴唇翕动了几下，最终没有说话。
只有光头嘿嘿笑起来：“阖着是又找棠棠去了，还真是越吵越和气……哎呦！”
说到一半抱着脑袋就跳起来，低头一看，砸中自己的凶器是一根烤肉串，光头气冲冲地抬头，正对上毛哥恶狠狠的目光：“不说话你能死啊！”
————————————————————
晓佳正跟季棠棠说着话，门上又传来砰砰的敲门声，开门一看，来的居然是岳峰。
岳峰脸色不大好：“晓佳，你出去一下，我和棠棠有话说。”
晓佳愣了一下，回头看看季棠棠又看看岳峰，又是为难又是犹豫，站在原地只是不挪窝儿：“岳峰，你们可别又吵啊。”
“不吵。”岳峰盯着季棠棠，“之前有误会，所以得把话说清楚。”
他这架势，怎么看怎么像算总账的，晓佳更不敢走了，倒是季棠棠抬头笑了笑：“晓佳，你回避一下吧，不会有事的。”
晓佳自然而然就站在了季棠棠一头：“那我在走廊上等，棠棠，有什么事叫我。”
晓佳刚一出门，岳峰就很不客气地把门给撞上了。
“季棠棠，现在就我跟你两个人，有什么话，放明面上说吧。”
这么连名带姓开门见山，季棠棠想装着不理会都不能，沉默了一会之后点头：“你想问什么？”
“想问的多了。”岳峰拖过一张椅子，背对着门坐下来，“我们一桩桩的理。我记得，早上的时候，你让我猜过一串数字，0513，是吧？”
季棠棠心中咯噔一声，她犹豫了一下，然后点头：“是。”
“到尕奈的第二天，你满大街的找人，找的是个叫陈伟的，是吧？”
季棠棠有点沉不住气：“你想问什么，直截了当，不要这么阴阳怪气的。”
“我就是在直截了当的问。”岳峰根本不理会她的打岔，“下午烤肉的时候，你听说凌晓婉在这里住过，马上就去翻入住登记簿。我不知道你在翻什么，所以我很好奇，也去翻了翻，就是这么一翻，让我发现，原来凌晓婉的生日是5月13号。”
他停顿了一下，抬头看季棠棠。
季棠棠知道他还有后话，索性一声不吭。
岳峰笑了笑：“再然后我想起那个叫陈伟的，应该是住格桑旅馆。所以我去了一趟格桑，翻了格桑的入住登记簿，还真是巧，这个陈伟的生日，也是5月13号。”
季棠棠还是不吭声。
“接着我又想起来，你差点夜不归宿的那个晚上，是跑去格桑住的。你没有从这里办退房，洗漱的东西都没带，就跟人家前台的小姑娘说要住宿。住到半夜又跑回来，真心想住宿的客人会这样吗？”
“格桑的人跟我说，陈伟那天早上去峡谷徒步，去了之后就没回来，后来他给旅馆打了电话，说是急事先回家了。原本很平常的一件事，奇就奇在人家告诉你之后，你并不相信，马上就背着包去格桑住宿了——你不是要去住宿，你是想去看看陈伟住过的地方，找他留下了什么东西，是吧？”
季棠棠沉不住气了：“你到底想问什么？”
岳峰的脸色慢慢沉下来：“我记得那天早上，你也是一大早就去峡谷里徒步的，从峡谷出来你就在找陈伟——你是不是在峡谷里遇到过他，又失散了，所以你才急着找他？格桑的人告诉你他回家了，你根本不相信，是不是因为你知道他回不了家，他已经出事了？”
季棠棠怔愣地看着岳峰，在最不该恍惚的时候，她居然走神了：这几件事情，东一榔头西一棒，看起来全无关联，居然真的有人，能把其中的线给穿起来。有的时候，所谓的悬案，可能也并不真的很玄，只是少了串连和发现吧？
岳峰又问了她一句什么，她没有听清，茫然地抬头看他：“什么？”
“我是问你，”岳峰一字一顿，“你到了尕奈之后，就一次又一次地跑峡谷，凌晓婉是在峡谷里失踪的，陈伟也很有可能在峡谷里出了事，你这次从峡谷出来，又明显和人动过手。这个峡谷里，到底有什么？”






“这个峡谷里，到底有什么？”
季棠棠抬头看岳峰，彼此都心知肚明的场合，一味装傻岔开话题的手段未免太过拙劣，不如单刀直入。
“你确定你想知道？”
“什么意思？”岳峰果然就听出了她的弦外之音。
季棠棠将领口拉下，白皙的脖颈之上，一道狰狞的淤青勒痕，像是条长虫，狠狠地盘绕一圈。
“岳峰你看好了，”季棠棠声音很平静地提醒他，“不管这个峡谷里有什么，那都是我的麻烦。如果你不知道，那就什么事都没有。如果你知道了，到时候想置身事外就不那么容易了。”
岳峰盯着那道勒痕看了很久，没有立刻说话。
他也算是久历江湖，季棠棠说的道理他懂：有的时候，知道的少，烦心的也就少，不是所有的秘密都适合探听和窥视，有些秘密是要死人的，而季棠棠的秘密，一定不简单。
季棠棠知道他被自己说动了，她轻描淡写地给骆驼背上加了最后一根稻草。
“估计你也看出来了，不管多大的事，就算出人命，我也从来不把警察什么的牵扯进来，我走暗路的，跟你们不一样，就算你自己无所谓，也至少顾及你的朋友，还有苗苗。”
岳峰的表情变了，看来这根软肋她是抓对了。
“我对你来说，也就是个陌生的外人，你真想管这事？真想管我就告诉你，你确定你要听？”
短暂的静默之后，岳峰突然就从椅子上站起身：“我不想听了。”
季棠棠笑起来，只是笑着笑着，忽然就有一点心酸：岳峰当然不会想管她的事，这么久以来，又有谁想管过呢？
“那就这样吧。”谈话可以结束了，季棠棠低头拉上领口的拉链。
岳峰没动，迟疑了一下之后，他很冷静的开口：“棠棠，如果我想让你走，你不会介意吧。”
季棠棠的手一下子就僵住了。
“我不想知道你有什么秘密，也不想知道你是干什么的。但是相对于苗苗、羽眉、晓佳，甚至老毛子他们，你这个人都太复杂了。既然你自己都承认自己是个麻烦，我不想招惹，总还有权利请麻烦走吧。”
季棠棠的喉咙滚了一下，想说什么，话到嘴边又咽了下去，岳峰说的这么不客气，她到底不是没脸没皮的人，头一次被人家当面要求扫地出门，两边的脸红的火烧一样。
“我去跟老毛子说一声，”岳峰起身把椅子归位，“这几天就不收你房费了，你收拾收拾今天就走吧，自己保重，不送。”
这几句话说的轻，意思却重，一个字一个字，像是巴掌狠狠掴在脸上，季棠棠只觉得嘴唇迅速发干，上下唇碰触都能感觉到干涩，她艰难的开口，声音低的几乎听不见：“我不能走。”
“什么意思？”岳峰回过头来，“什么叫你不能走？”
“他们应该会来找我，我要在这等。如果临时换地方，说不定又会有变故，所以……不能走。”
季棠棠很快把要说的话说完，几乎可以预感到即将到来的一场暴风骤雨。
果然，岳峰的脸色渐渐变了，“他们是谁，对你动手的人？”
“嗯。”
岳峰勃然大怒，他把椅子重重顿在地上，对着她吼了句：“你TMD太无耻了。”
门外传来晓佳慌张的声音：“棠棠，怎么了？怎么了啊？”
岳峰根本不理会晓佳，指着季棠棠破口大骂：“你明知道那些人会来，你还没事人一样一声不吭？这店里这么多人，苗苗、羽眉、晓佳，她们怎么办？出事了怎么办？”
门外的晓佳听的不清不楚，忽然听到自己的名字，更是丈二和尚摸不着头脑，轮着拳头把门砸的砰砰响：“喂喂，又关我什么事，岳峰，有话好好说，你别跟棠棠吵啊，你看她摔成那样。”
晓佳的话多少提醒了岳峰，他上前一步，狠狠攥住季棠棠的衣领往上提，季棠棠脖子被这么一勒，登时就有点呼吸困难。
“我不追究你这人怎么这么混账，”岳峰压低了声音，“马上收拾东西，滚。”
季棠棠抬起头来，眼泪差一点就出来了，她努力克制自己的情绪，低声恳求岳峰：“岳峰，不会有事的，我看过，旅馆只有两个进口，都在楼下。到时候你们在楼上不下来，不会有事的。”
“我擦！”岳峰真是让她给气疯了，“你连几个入口都看过了，你以为你谁啊，这是你家啊，你凭什么啊？”
越说越气，到最后按捺不住，狠狠将她搡了出去。
季棠棠没有站稳，踉跄后退的时候绊到床脚，重重摔倒在地上。
毛哥的旅馆是木结构，铺地是木板，稍微有个响动都不小动静，一个人这么个百十斤的重量，往下这么一摔，整个楼层都震了一下。
岳峰没想到会把她推倒，一时间有点发懵，门外的晓佳是完完全全是被吓住了，她看不到屋里的情形，自觉这么大的动静，一定是闹的天翻地覆了，一时间想象力爆棚，脑子里迅速勾勒出血流满地的画面，一颗心跳的简直要跳出胸腔。
季棠棠倒也不觉得疼，只是自嘲地笑了笑，闭上眼睛把眼角的泪水给压了回去，然后若无其事一样撑着手臂倚着床边坐起来，她扬起头看岳峰，声音很轻：“就当帮我个忙，行不行？”
岳峰表情复杂地看季棠棠，季棠棠不再说什么，只是抱着膝盖抬头看他。
短暂的沉默之中，门外忽然就传来了晓佳歇斯底里的尖叫声：“毛哥快来啊，救命啊，岳峰要杀人啦！”
屋内的两个人一时间都没反应过来，面面相觑之下，先回过神来的季棠棠居然噗一声笑出来了，含着眼泪去想着，这么神经兮兮的晓佳，之前怎么没发现她这么可爱的？
岳峰紧接着回神，他估计也挺无语的，没好气地冲着门的方向来了一句：“有病。”
不管是真有病还是假有病，晓佳这一嗓子，威力还是相当巨大的，加上刚刚季棠棠摔的那一下子早已惊动了楼下的人，木制楼梯上很快又传来杂沓的的脚步声，毛哥的嗓门最大，语气中有着可以想见的崩溃：“这又是怎么了啊？”
和岳峰的冲突三番四次的，毛哥这些老实人得被折磨的发神经了吧？她笑的收不住，先行强行忍着的眼泪终于就下来了。
也不知道为什么，她这么可怜，坐在地上又哭又笑，岳峰实在是没法再冲她发火了，毛哥他们砰砰砰砸门的时候，他问季棠棠：“万一连累的其它人出事，怎么办？”
“他们知道我在这，只会到这找我，哪怕我走了，他们还是会来，所以还不如我在这守着——我和他们交过手的，看得出他们很怕惊动别人，只要人来，我就把他们引开，岳峰，白天他们不会乱来，只可能是晚上，晚上你们都在楼上睡觉不是吗？只要你们不下来，一定没事的。我知道你想让我走，我保证引开他们之后再也不回来了，行吗？”
岳峰沉默了，似乎是在权衡着她说的是否可行。
就在这当口儿，本就不怎么结实的门闩砰的一声被推开了，一大帮子人破门而入，冲在前头的毛哥险些收不住脚。
不过他很快就收住脚了。
毛哥瞪着一双眼睛看坐在地上的季棠棠，看她淤青的眼角和渗着血丝的嘴唇，看完了就去看岳峰，紧接着他就口吃了：“你……你你，这都是……被你……打的？”






晓佳这时才反应出自己刚才的表现有多荒唐，眼见毛哥有将误会扩大化的趋势，她赶紧将功赎罪：“不是不是，这是棠棠自己摔的。”
“摔的？”光头从毛哥身后挤过来，对着季棠棠看了半天，然后白了晓佳一眼，“这话也就蒙蒙你这样的了吧？摔的打的都分不清，这能是摔的吗？”
季棠棠没吭声：毛哥光头他们见多识广，“摔伤”的说法果然也就只能蒙蒙晓佳了。
“打的……”晓佳一下子糊涂了，“谁会打棠棠啊？”
不说还好，这话一出口，所有人的目光又重新聚在了岳峰身上。
事情居然进展到如此滑稽，季棠棠犹豫着是不是该站出来澄清两句：如果她说不是岳峰打的，大家一定会追问到底发生了什么事，到时要怎么解释呢？但是如果不站出来解释的话，岳峰岂不是太冤枉了？
一时间进退维谷，沉默着没有立刻说话。
但在其他人看来，沉默就是一种默认。
光头看看季棠棠又看看岳峰，一张嘴张成了O型，反应过来之后，一拳捣在岳峰肩上：“不是吧，你也太怂了，怎么着也不能打女的啊。”
岳峰忽然就怒了：“我看她不顺眼，不行啊？”
说完一把推开光头，转身大步离开，留下屋内的一帮人面面相觑，顿了几秒之后，苗苗追了过去。
季棠棠没想到岳峰会这么回答，惊愕之余生出好多感激来，她慢慢撑着床面站起身，用手背碰了碰唇角——刚摔了那么一下，好像又带到了伤口，唇边火辣辣的疼。
光头先开口，与以往的不耐烦不同，态度分外客气：“棠棠，你看这事……”
自家兄弟打人，他总得说和说和，一边说和还一边拿眼色示意鸡毛，意思是：别我一人着急啊，你也上啊，说两句好话能死啊？
鸡毛难得和光头心有灵犀，清了清嗓子，正要上前，身子一晃被毛哥给拉住了。
“你们别杵着了，让棠棠休息。晓佳，你和羽眉在这陪着吧，出门在外，互相照应一下。”
语毕连拖带拽，把鸡毛和光头两个拉出去了。
光头很是不服气，一路上都在努力挣脱毛哥的狼爪：“我那是为峰子说话，这臭小子打人了你知不知道？你别看季棠棠不做声，心里不定盘算着怎么报复岳峰呢。这种大城市来的，可会维权了，动不动就要告上法庭你懂不懂……”
话还没完，脑门上挨了毛哥重重一记，砸的眼前直发黑。
光头还没来得及发火，毛哥先火了：“你猪啊，那能是峰子打的吗？自家兄弟你还不知道？他打过女人没有？再说了，你没闻到酒精味？峰子打她，还备下了酒精给她擦伤？他有病啊？”
“那峰子……明明就是……承认了的。”光头有点懵。
“所以才不对劲啊，明明不是他打的，他为什么要承认，为什么？”
是啊，为什么呢？
一直被拽着的鸡毛若有所思，过了会他郑重看光头：“大人，此事必有蹊跷。”
光头很赞许地拍拍鸡毛的肩膀：“元芳，你说的对！”
毛哥彻底没语言了，过了片刻，他给两人下定义：“你们就是猪，两头猪！”
————————————————————
晚饭时季棠棠没下来，烤串剩的太多，权且当饭，间或就两口酥油茶，苗苗闻不惯酥油味，和岳峰两个远远坐到角落里低声说着什么。羽眉坐在靠窗的位置，和晓佳有一搭没一搭的说话，但明显的心不在焉，目光一直往角落里溜。
溜了几次之后，晓佳不乐意了，伸手叩桌面：“喂喂，还惦记着呢，贼心不死啊。”
羽眉不自在，拿话题遮掩过去：“我就是奇怪，岳峰好端端的，干嘛要打棠棠啊？”
一提这茬晓佳就满头包：棠棠从峡谷回来之后脸上就有伤，应该不是岳峰打的。但是岳峰又当着大家伙的面承认了，这不合理啊，难道是季棠棠在峡谷的时候他追过去打的？但那个时候他不是接苗苗去了吗？
晓佳觉得脑子不够用了，明智地不去接这个茬，低头摆弄了一会手机之后提醒羽眉：“飞机是后天的，明天无论如何都该走了。”
羽眉愣了一下，眼神很快黯淡下去：“知道了。”
看她这副模样，晓佳也有点难受，伸手出去拍拍她手背：“别想了啊，追不到就追不到吧，再说人家都复合了，更没你什么事了。”
羽眉的眼圈渐渐红了：“不是都分手了吗，又巴巴追过来干嘛，我见到岳峰的时候他是单身啊，有本事当初就别分手，我也不得对岳峰起什么心思。”
晓佳呻吟一声，脑门儿直磕在桌面上：“这神一样的逻辑啊，我给你跪下了行么。”
再抬头一脸的鄙夷：“如果棠棠也在楼下，我肯定不跟你一道坐，丢不起这人。”
晓佳的话提醒了羽眉：“棠棠也挺怪的，她一点也不像游客。到了尕奈之后也不说去景点玩，每天都往峡谷里跑，峡谷里有金子是怎么的？”
“人家就这性格呗，”晓佳对季棠棠的印象倒是挺好的，“你上次不是也说了嘛，没准她是失恋了，行为比较反常。不过我倒是觉得棠棠挺好的，人也好看，我要是男的，我才不会甩她。”
羽眉酸溜溜的：“好什么呀，女的不能只看表面，没准她性格糟糕呢，所以才被甩了。还有啊，岳峰好端端干嘛打她啊，肯定是她自己有问题。”
晓佳没说话，定定瞪了羽眉足有五秒钟，羽眉让她看的心里发毛：“又怎么了啊？”
晓佳没好气：“你家开醋厂的啊，逢人就泼不花钱是吧，你针对苗苗也就算了，你跟棠棠较什么劲啊？嫉妒她被岳峰打啊？那你也让岳峰揍你一顿啊。”
……
临近夜半，一干人陆续起了散场子的意思，毛哥懒得挨桌收拾，勒令大家发扬学校里的食堂作风，自觉自愿排队把钎子统一送交吧台，羽眉和晓佳觉得分外新鲜，嘻嘻哈哈闹着要插队，鸡毛和光头也有点来劲，说死就是不让加塞，一时间说说笑笑热闹的很，苗苗挽着岳峰的手臂在边上看的乐呵，不时掩着嘴笑。
正闹的嗨，季棠棠从楼上下来了。
她一下来，楼下顿时就安静了。
她重新收拾过，整个人比先前精神很多，衣服理的熨帖，换了条军裤，裤脚处收口塞在高帮的登山鞋里，鞋带顺着鞋面的铆钉扣绑勒紧，整装待发的架势，压根不像是夜半要休息了。
每个人都在打量她，她却谁都不看，像是楼下的热闹跟她全无关系，她绕过众人直接走到吧台面前，放了钱在桌上：“毛哥，给半箱青稞。”
毛哥愣了半天，开口时，说话都打磕巴：“半箱？那得一打呢。”
“嗯。”
“你喝？”
“我喝。”
“现在喝？”
“现在喝。”
毛哥空张着嘴不知道接着该说什么，鸡毛提醒她：“棠棠，散场了已经。”
“我就等着这时候呢，一个人喝酒，清静。”
“一个人喝酒多没劲啊。”
“失恋了，就想一个人清静。”
都这么说了，大家就不好再置评了，年轻的男男女女，失恋了就好比天塌下来——季棠棠的表现已经算很节制了，比她闹的更荒唐过分的多了去了，她只是不想让人打搅，他们总得知趣不是？
羽眉得意地朝晓佳递了个眼神，那意思是：我就说吧，果然是失恋了。
毛哥心里直犯嘀咕，还是弯腰从吧台底下抬了半箱青稞酒给她，季棠棠从吧台面上接过来，正想转身，鸡毛忽然说了一句：“我也是单身啊。”
苗苗一个没忍住，噗嗤一声笑了出来，岳峰瞪了鸡毛一眼：“你从小到大都单身，你有不单的时候吗？”
这一下直戳痛处，鸡毛跟霜打的茄子似的，登时就蔫了。
季棠棠低着头，唇角弯起一抹很浅的弧度，然后抱着酒走到角落里，背对着大家坐下。
毛哥赶人：“走了走了，睡了睡了，楼下留给伤心人，别杵在这碍事。”
脚步杂沓，每个人都很知趣的离开，毛哥最后走，他问季棠棠：“丫头，大灯还要吗？”
“不要了。”
毛哥犹豫了一下，伸手揿了灯。
厅堂里一下子就暗下来，黑暗从周围慢慢围拢，季棠棠抱着膝盖坐在椅子里，好一会儿才弯腰箱子里拎出一瓶酒，左手沿着瓶盖的锯齿处慢慢摩挲，右手从口袋里掏出军刀，起出开瓶器。
正将启口对准瓶盖子，外头忽然又传来脚步声，脚步声在身后不远处停下，感觉很熟悉，应该是岳峰。
果然，岳峰的声音响起：“楼下两扇门，我都上了锁，有事的话，你就出声。”
季棠棠没吭声，她右手用力，咔嗒一声响，青稞酒的金属瓶盖打着旋儿落到地上，拎起来仰头喝了一口，味道很涩，酒精度虽然只有十一度，在这样很冷的夜晚，却带着一股火辣劲儿直浇到胃里去，辣的她眼泪都出来了。
她深吸一口气，然后提醒岳峰：“知道了，晚上都别下楼，就算听到动静……也别下来。”






羽眉和晓佳睡的六人间，临睡前，两人躺床上敷面膜，正百无聊赖，敲门声响起，岳峰的声音传来：“睡了吗？开下门。”
晓佳还没反应过来呢，羽眉腾一下坐起来，飞快撕下脸上的纸膜，掀起被子下床披衣穿鞋，然后小跑着去开门。
整个动作行云流水一气呵成，晓佳看的眼都直了，心里嘀咕了句：平时没见这么积极。
门开了，正对着门口的居然是苗苗，羽眉愣了好一会儿，才发现岳峰站在苗苗身后的暗处，岳峰冲她点点头，算是打招呼：“苗苗今晚跟你们一起睡。”
羽眉下意识让开了身子，苗苗先进，岳峰提着她的行李跟进来，帮她选了张靠墙的下铺。
晓佳没羽眉那么讲究，面膜继续贴着跟岳峰说话：“怎么住我们屋了，你应该跟苗苗住一块啊。”
岳峰帮苗苗铺被褥：“我睡毛哥他们屋，懒得挪床，你们女孩儿一道住，比较方便。再说尕奈最近闹贼，不要住的太散。”
“我怎么没听说闹贼。”晓佳低声嘀咕，忽然又想起了什么，“要安全的话，不如你和毛哥光头他们都进来住啊，我们毕竟都是女的，胆子小。还分房间干嘛？”
岳峰回头看苗苗：“怎么说？”
苗苗咬嘴唇：“那怎么能行……”
一看这架势，晓佳就明白岳峰先前肯定跟苗苗提过混住这茬了——她们经常在外头搭伴混住，自然是无所谓，但是苗苗这样的，估计接受不了。
岳峰倒是很顺着苗苗：“那先这么住，我和老毛子他们就在隔壁，有动静了吱声。”
羽眉有点失望，她看了一眼苗苗，勉强笑了笑：“混住很正常的啊，好歹体验体验。”
苗苗还是摇头：“那多不好意思。”
岳峰收拾好床铺，又过去检查门闩，来回开关了几次之后喊晓佳：“晓佳你过来一下。”
晓佳缩在被窝里不愿挪地儿：“多冷啊，什么事儿啊？让羽眉帮你不就得了？”
岳峰面无表情：“怎么着，还指使不动你？爷还就看中你了，给我麻利点死过来！”
晓佳嘟嘟嚷嚷下床，一边汲拉鞋子一边抱怨：“一点都不绅士，苗苗怎么就看上你了。”
苗苗抿着嘴直乐：“哪有啊，岳峰平时对女孩子很好的。”
晓佳有意无意地瞥了羽眉一眼：“那是，不然也骗不到无知少女啊。”
走到近前，目光从面膜纸的两个眼洞后头杀向岳峰：“ 想干嘛？”
岳峰从兜里掏出把带钥匙的锁：“门外头的锁扣坏了，晚上从屋里把锁给上了。”
“呦，安保措施直线上升嘛。”晓佳面部表情稍有大动作，脸上的面膜纸就往下挪，偏她还没觉悟，愣是不把面膜揭下来，惊悚的效果看的岳峰很是无语。
“上锁是为什么？防贼？犯得着嘛？”晓佳掂了掂手上的锁，忽然恍然大悟，“是因为苗苗来了？岳峰，这也太区别对待了，我和羽眉没这待遇，破屋里一扔就完了，苗苗一来就不一样了，动用这么高档先进的……”
她一边说一边把手中的破铁锁摇了摇：“这么高档先进的……安保措施了。”
苗苗让她说的脸上一阵泛红，不过唇角是带笑的，到底是忍不住。
岳峰没好气，顿了顿突然压低声音，神色也随之严肃起来：“晓佳，锁好之后，寻个空子，把钥匙偷偷从门底下塞出来，我过会来取。”
晓佳张了张嘴，先是没听明白，明白过来之后，脸上的面膜从鼻子处挂下去一半，好在她还知道也要压低声音：“为什么？你圈禁我们这群……妙龄女子，准备卖到远东吗？”
“老子还卖中东去呢！”岳峰活生生让她气乐了，他低下头装作是摆弄门扣：“尕奈不止是闹贼那么简单，反正这一阵子晚上挺危险的，说出来怕吓到羽眉和苗苗，看你像是有胆色的，所以交代你了。”
岳峰的本意是不想让她们下楼，但又不好明说，原本钥匙可以留给晓佳，但楼下究竟会发生什么事，他还真没把握，索性一横心都锁起来，明儿再放出来不迟。
千穿万穿，马屁不穿，晓佳让他这么一捧，简直是通体舒畅，挂着面膜纸冲着岳峰笑：“你太有眼光了，这事交给我没错的。”
————————————————————
得意洋洋拍了胸脯，临锁门的时候才想起一个问题：都锁上了，半夜有人要起夜怎么办？这个可不能憋，憋了是要死人的。
于是赶紧回头问羽眉和苗苗：“锁门了啊，你们谁要去洗手间赶紧去，半夜我不起来给你们开门。”
羽眉朝晓佳伸手：“知道你懒，钥匙给我，我想起夜的话自己开门。”
晓佳不肯：“现在去呗，那么麻烦干什么，半夜去洗手间多冷啊。”
连要了几次她就是不给，羽眉起疑心了，见苗苗没留意，她走到晓佳身边低声问她：“钥匙为什么不能给我？”
“没为什么啊，”晓佳装着不经意的模样，“岳峰不是把这事拜托我了嘛。”
“少来，”羽眉越想越不对，“刚你和岳峰在那嘀嘀咕咕，说什么呢？”
晓佳还是不愿说，羽眉心里有八分准了，开始捏她痛脚：“我们认识多少年了，岳峰交代你点小秘密，连我都不说了？谁是自己人你不清楚吗？信不信以后上班再不帮你带早饭了？还有你以后迟到，我也不帮你打卡了。”
晓佳吓了一跳：“不带这么狠的。我不说，还不是怕吓到你。”
说着先去看苗苗，见她在摆弄手机，赶紧压低声音把事情向羽眉给讲了。
羽眉心思要比晓佳活络多了：“你说，他把我们都锁了干什么？是不是因为他们要做什么事，怕我们下去打扰？”
“我怎么知道，他又没说。”晓佳没好气，“现在什么都跟你讲了，让我锁门行不？”
羽眉看着她锁好门，忽然抓她胳膊：“等一下。”
晓佳莫名其妙，羽眉快步回到自己铺位边，再过来时，手中拿了一串家里的钥匙，她从晓佳手里拿过那柄锁钥匙跟自己的钥匙比了比，从圈扣上下了一把形似的塞给晓佳：“塞这把出去。”
晓佳目瞪口呆：“你……你想干什么？”
她急得想跺脚，又怕苗苗发觉，“岳峰知道了要发火的。”
“发火就发火，我们都快走了，怕他什么？难不成他还敢打我？”
顿了顿她又安慰晓佳：“不会出什么事的，只要晚上不出去，跟被锁的效果是一样的。关键是，主动权得掌握在我们手里。谁知道晚上会出什么事？万一起火了呢，还指望岳峰来开门？再说了，岳峰的话怎么能信，他们这些人都藏着掖着的，先头棠棠明明是被打的，还骗你说是摔了的，也就你这样傻不愣登的才相信。”
晓佳脑子一时转不过来，想想觉得羽眉也挺有道理，犹豫了一会之后，弯下腰把羽眉那把掉包的钥匙给塞了出去。
————————————————————
岳峰把钥匙拿回来的时候，毛哥几个还没睡，鸡毛难得今晚没走，睡了毛哥上铺，盘腿坐床上倒勾着脑袋下来看毛哥，嘴里叨叨的正起劲，岳峰听了半天，才发觉他还在嘟嚷老话题。
“我也是单身啊，棠棠也失恋了，真的是好巧啊。”
“巧你妹巧。”光头在岳峰上铺翻身，“单身的人多了，跟你有一毛钱的关系啊。”
“关键是今时今地在这里，”鸡毛感叹，“而且难道你们没有发现，棠棠一直对我挺有好感的？还有，她每次看我的眼神都充满了内容……”
岳峰衣服脱到一半，被他给恶心到了：“棠棠看过你吗？把你混人堆里她都不认识。”
毛哥则更直接：“鸡毛，醒醒，坐着睡对身体不好。”
“我认真的啊，”鸡毛很哀怨，“男未婚女未嫁的，你们给点意见行吗？”
毛哥鼻子里哼一声：“那给你分析分析啊，棠棠是北京来的，咱不说别的，你俩真成了，她会乐意住到尕奈来？你得做出牺牲去北京混日子，请问到了伟大的首都之后，你会做什么？开杂货店？房租都交不起，顶多街头摆摊，还要见天被城管撵的到处跑。”
“我可以去当群众演员啊，我的偶像就是王宝强，再说了，我形象比他强多了。”鸡毛伸手撸了撸自己的鸡窝头，“做个发型什么的，也是能迷倒万千少女的主儿。到时候我红了，还指不定看不看得上棠棠呢，把她甩了也说不定……”
话还没完，床下飞上来一双团在一起的袜子，正打在他鼻子上，一股子脚臭味熏的满脑满顶，鸡毛差点蹦起来：“谁的，谁的，半个月没洗脚了吧？”
低头一看，岳峰在下头朝他冷笑：“你也知道啊？下次再把袜子扔我床上我直接塞你嘴里。”
上铺的光头干呕了两声，顺势拽下了顶上的灯绳。
黑暗中，鸡毛叹息：“我确实还是单身……”
屋里渐渐安静下来，外头又起风了，呼呼的穿街过巷，有几家的雨檐搭的不牢，被风掀的吱吱作响，岳峰睡的不太踏实，一直翻来覆去的，上下床的结构不稳，被他带的晃晃悠悠，搞得光头也睡不稳，伸手在床板上连拍：“怎么了，床上闹耗子是怎的？”
岳峰没有回答，他从床上坐起来，摸到枕边的打火机，点着了一支烟，黑暗中，淡淡的烟气弥散开，也不知过了多久，岳峰忽然开口：“老毛子，你那杆枪呢？”






毛哥正睡得迷迷糊糊的，生生被这句问话给惊醒了，一开口直打磕绊：“枪……你……你要枪干嘛？”
光头也纳闷：“你干嘛？你要打猎？打猎干嘛用老毛子的枪？自己的不好使？”
说完，几乎是同时和对面铺的鸡毛一起爆笑起来。
在路上的，尤其是在西部路上的圈子中，打猎这个词，有着别样的意义。往好听了说是猎艳，往低俗点讲就是“找妹”。
岳峰没好气：“滚蛋！我问的是枪，你那把土枪。”
“我哪有枪？”毛哥装傻，“我不碰枪很多年了。我是良民，国家政策规定不允许持枪，我一直奉公守法……”
“拉倒吧你，”鸡毛嗤之以鼻，“不就是你那把走钢珠的土枪吗？去年大雪封路，你还拿布擦了八十遍说要进峡谷打狼，塞床底下了吧？国家那么多事，不会为了一杆破枪难为你……”
说话间，岳峰已经掀被下床，打着手电在毛哥床底翻腾起来。
毛哥急了，翻身起来就去抓岳峰胳膊：“枪是乱玩的吗，这算非法持有，得判刑的，你们这群法盲，想送我吃牢饭是吧？”
岳峰肩膀一沉躲过毛哥的手：“这种偏地头，动不动进山打狼的，藏个土枪能稀奇到哪去？藏民天天揣尺把长的刀子街上乱晃，也没见怎么着。”
“不是，关键你拿枪干嘛啊？”毛哥抓狂。
“我守夜。”
“守你妹守。”毛哥爆粗口，“尕奈一年到头都蹦不出一个贼，你还守夜。你TMD当野地露营呢。”
岳峰冷冷回了一句：“怎么没贼了，凌晓婉不就没了吗，你想再多一个是吗？”
毛哥一下子就愣住了，岳峰把裹着布的土枪从床底下捞出来，随手抄起衣服就往外走，等毛哥反应过来，门已经砰的一声关上了。
毛哥睡不着了，他盘腿在床上坐起来，总感觉有点不对劲：“这可怎么整，让峰子这么一说，我心里毛毛的。”
光头揿着了灯，声音懒洋洋的：“拉倒吧你，他说什么你都信啊，要我说这是泡妞去了吧，多好的机会啊。”
“什么机会？”鸡毛没反应过来，有点纳闷。
“你想啊，谁在楼下啊，不就是棠棠嘛。”光头点化他，“棠棠不是失恋了嘛，喝闷酒呢在，失恋的女性心理通常非常脆弱。这个时候，岳峰这臭小子出现了，多帅一小伙儿啊，这还不算完，他还带把枪，男人的味道展露无遗，我靠，我要是棠棠我立刻投怀送抱，都不带犹豫的。”
鸡毛觉得光头说的很有道理：“大人所言极是。”
毛哥被他俩气的天灵盖都要冒烟了，伸手把床面拍的砰砰响：“都给我正经点，峰子带着枪下去了。”
话还没完，啪嗒一声，光头把灯给拽灭了。
“哎，灯！”毛哥急了。
“得了老毛子，你着急个什么劲儿啊。”黑暗中，光头的声音从上铺传下来，“峰子又不是没带枪守过夜，当初咱为了雁子跟阎老七死磕，没出湘西那一段，峰子不是每晚都带枪守夜吗，他不是不靠谱的人。再说了，话也没错，凌晓婉这事出了之后，我也觉得这尕奈透着几分蹊跷。”
一提到凌晓婉，所有人都不出声了，过了会，黑暗中传来毛哥闷闷的声音：“我一直想不通，这个凌晓婉怎么说没就没了呢，你们说，可能像峰子说的那样，是人为吗？”
光头翻了个身，然后叹气：“想都不用想，人作祟。她要真是自己摔着磕着的，公安组织搜救那几次，我们都快把峡谷翻过来，能一点线索都找不到？就算被狼给啃了，也得剩下衣服骨头吧。”
毛哥也叹气：“你们说，这个棠棠，她怎么就不害怕呢，峡谷里出了这么大的事，她还总往里跑。”
静默中，鸡毛忽然冒出一句：“她脸上的伤不是峰子打的，峰子跟我说过她身上有功夫，还说她能撂倒好几个人，她今天在峡谷里肯定跟人动手了。”
没人说话了，过了会，光头倒吸凉气：“擦，又是个野路数。”
说着欠起身子看向毛哥的方向：“毛子，以后在她面前说话做事，咱得多个心眼啊，有些人惹不起的。你觉得她涉黑不涉？身后有团伙吗？”
“要说帮派团伙，我也不是没在那种腌臜地方待过，她不像。”
光头没吭声，倒是鸡毛奇怪的问了一句：“毛哥，你以前还混过帮派吗？没听你提过啊。”
“很晚了，睡吧。”
————————————————————
岳峰下楼的时候，才发现过道里的壁灯是开着的，季棠棠靠墙坐在过道的地上，半箱酒就搁在脚边，面前有两个空了的酒瓶子，手里还握了半瓶。
听见脚步声，她警觉地抬头，看见是岳峰，眉头皱了皱，撑着墙壁站起身来：“你来做什么？”
岳峰没理她，季棠棠挡在了楼梯底下，仰着脸很是桀骜：“岳峰你上去。”
“你家啊，凭什么让我上去？”岳峰真心觉得跟她是话不投机，他继续往楼下走，直到实在走不过去了——楼梯很窄，季棠棠那摆明了就是一夫当关。
岳峰居高临下翻了她一个白眼：“好狗不挡道啊。”
“我不要你帮，是你让我不要连累到别人的，你现在下来算个怎么回事？”季棠棠鄙夷地看了看他挂在肩上的枪，“还挂把鸟枪，装的二五八样的。”
岳峰很是费了一番功夫才把火给压下去：“说话好听点能死啊，让路！”
季棠棠不动：“你回楼上去，我不要人帮忙。”
岳峰嘴角露出一丝嘲讽的笑，他凑近季棠棠，看着她的眼睛一字一顿：“还真是自作多情，我说了是来帮你的吗？”
说完毫不客气地把她推开直接下楼，伸脚把半箱酒挪了个地方，土枪往边上一支就坐下了。
季棠棠沉不住气：“那你下来干什么，乘凉啊？”
岳峰头也不抬：“守夜。”
“你守个什么夜啊，”季棠棠急了，“我们不是说好了吗，你楼上，我楼下。”
“谁跟你说好了？”岳峰冷笑，“这楼上三个手无缚鸡之力的女孩儿，你有什么资格担保让我放心啊？万一人家登堂入室，苗苗她们怎么办？”
季棠棠愣了一下，下意识问了一声：“为了苗苗？”
岳峰很不客气：“不然呢？为了你？跟你又不熟。”
季棠棠不说话了，过了一会，她落寞地笑了笑：“那是当然，跟我又不熟。”
她还是倚着墙坐下了，离着岳峰有段距离。
岳峰冷眼看她坐下，说实在的，有点搞不清楚自己，虽然烦她，又觉得她挺可怜的。
他忍不住皱眉：“你不嫌凉啊，女孩子，没事别老往地上坐。”
季棠棠低着头说了句：“那你怎么坐？”
“我跟你能一样吗，我是男人。”
很普通的一句话，季棠棠的身子却突然颤了一下，她诧异的回过头来看岳峰，像是从来不认识他一样，看着看着，眼圈忽然有点红。
岳峰心中忽然泛起一股异样的感觉：“怎么了？”
季棠棠这才反应过来，她摇摇头把脸别了过去，伸手覆住温热的眼睑，悄悄揩掉眼角的泪，用一种刻意欢快的语气回答：“没什么，你们是男人，你们厉害。”
岳峰敏锐地抓住了她话语中不一样的部分。
“你们？”他加重了语气，“你们？还有谁？”
季棠棠没说话。
岳峰却已经回过味来了，他看着季棠棠，声音中多了些许调侃的意味：“看来我刚说的话，以前有人跟你讲过啊，棠棠，这人跟你关系不一般吧，是不是男朋友？”
季棠棠还是没说话，唇角却带出一抹浅浅的微笑，不知道是因为灯光昏暗还是她此刻的神色温柔，从岳峰的角度看过去，侧影分外美好。
“真名花有主？完了，鸡毛没指望了。”岳峰大笑，“他刚又强调半天自己是单身……那你男朋友人呢，怎么不陪着你，放你一个人在外头乱跑？”
季棠棠脸上的笑意渐渐消失了，她看了岳峰一眼：“刚不是说了，失恋了。”
“这事不好说，看你的反应，对他还念念不忘的，保不准哪天就复合了，就像我和苗苗似的，”一说起苗苗，岳峰的眉目之间就多了些许温柔的意味，“吵的凶，也分过，但也断不了。”
“我和他，跟你和苗苗不一样。”
“怎么个不一样法？”
季棠棠僵了一下，然后抬起头看向高处，那里，壁灯的罩上积满了灰，旁边张着蛛网，在灯光的映射下，蛛丝散发出奇异的色泽来。
“他死了。”






岳峰沉默了，外头的风又大起来，吹得屋檐上的挡板吱吱响，从走廊的位置，恰巧可以看到前后尽头处的两扇门，后门开在灶房里木柴堆的旁边，简陋的木板门，底下和拼接的缝中直透风，门闩上上了锁，风在外头推着，隔一小会便铿铿的响。
有一段时间，两人都不说话，视线被发出声响的后门给吸引了过去，似乎下一刻，有人就会破门而入。
“棠棠，你这样出来，你父母不担心吗？”
“不在了。”
岳峰没听明白，一直看她，季棠棠摩挲着酒瓶子的口，抬头时看到他不解的眼神，平静地解释了一句。
“就是都已经不在了。”
岳峰懵了，季棠棠反倒是无所谓，她起身往大厅里走，回来的时候拿了根喝饮料的吸管插在酒瓶子里，低着头小口的抿，然后重新坐下。
岳峰觉得自己混账的很，两次问话连着去挑别人的伤疤，但这个时候沉默显得愈发尴尬，他想找个话题翻过这一页：“棠棠，峡谷里的事能给我讲讲吗？你不方便的话大致说一说也行。”
季棠棠把青稞酒瓶子送到眼前，借着昏暗的灯光看瓶内的酒一漾一漾，似乎并不准备回答他的问题，岳峰了解一点她的脾气，对她的避而不谈也有心理准备，就在几乎不报希望的时候，她反而开口了。
“我是为了凌晓婉的事才来尕奈的，希望能够找到害她的人，这也是她家人的心愿。”
“你受她家人的委托？你是公安？侦探？私家侦探？”
季棠棠没有正面回答：“你觉得是哪种，就是哪种吧。”
那看来都不是了，岳峰不说话了，凌晓婉失踪之后，尕奈的公安组织他们进峡谷搜索过，一直没找到。警方的结论都还只是“失踪”，季棠棠怎么就那么确定她已经死了呢，而且还是被别人害死的。
“之前进峡谷的时候，我的确遇到陈伟。他等于是当着我的面失踪了，所以后来我一直在找他，包括晚上到格桑去住。晚一点时候，我知道他也死了……”
“慢着慢着，”岳峰听的心惊肉跳，终于忍不住打断她了，“你后来怎么知道他死了？他只是当着你的面失踪，又不是当着你的面死了。什么叫当着你的面失踪？发生什么事了？还有，既然他失踪了，你为什么不说？你应该第一时间报警啊。”
问题真多。
季棠棠皱着眉头看岳峰，岳峰也看着她，看了会之后，他退让：“得，我不问，你继续说。”
“后来就有人盯梢我了，今天进峡谷的时候是有人引我进去的，那人的穿着打扮很像是跟陈伟一起入住格桑的男人……他没功夫，制住他很容易，谁知道突然窜出来另一个人，拿绳子套我脖子……”
岳峰听的手心发凉。
季棠棠忽然停顿了一下，她想起当时的情形。
那个勒她脖子后拖的人浑身恶臭，力气很大，但是……动作很僵硬。
她有一种奇怪的感觉，那个人似乎不是……活的。
“总之……后来我没事了。”
“为什么不报警呢，如果他们会找上门，警察埋伏在这，不比你一个人对付他们要强吗？”
很奇怪，每次只要一说到警察，她就不吭声了。
过了很久，她才低声说了句：“岳峰，你上去吧，我保证不会连累到苗苗她们的，你不用担心，真的。”
她一边说一边抬头，眼角的淤青依然明显，嘴角的伤口已经开始结痂，脸上的神情淡淡的，淡到有些漠然。
她做这样恳切的保证，岳峰特想狠狠抽自己几下子，白天动手之后，他已经有点后悔了，觉得自己不该那样为难一个姑娘家，隐约了解了一些真相之后，就更觉得自己可恨，那时候明知道她受伤了，那样一道勒痕，很明显生死间走了个过场，为什么不加任何考虑，马上就对着她破口大骂让她滚呢？
因为她是外人，因为怕她连累自己的朋友和爱人。
越想越是难过，眼角都发涩了。
季棠棠有点不知所措，奇怪地看着他：“岳峰你怎么了？”
岳峰摇了摇头，长长吁了一口气，把心头涌起的那阵酸涩压下去，然后笑笑：“没什么。棠棠，你过来。”
季棠棠不明所以，往他的方向坐了坐，岳峰伸出手来，从背后搂住她，重重抱了她一下，附在她耳边低声说了一句：“对不起啊棠棠，你是好女孩。”
岳峰的怀抱很温暖，宽厚的肩膀和环抱传递出一种消失很久的安全感和踏实感，季棠棠的眼角有些湿，凑在他耳边低声说了句：“谢谢。”
又说：“你上去吧，我一个人就行了。”
“还有，岳峰，如果万一出事，请你不要报……”
她没说完，突然下意识地抬头朝楼上看过去，岳峰愣了一下，也顺着她的目光看过去。
那里，楼梯的顶上，站着苗苗，还有羽眉。
季棠棠的脑子有点发懵，多少次看电视电影，看到这样太过巧合的狗血镜头，她都会把编剧贬的体无完肤，这一刻忽然领悟：原来艺术真的是源于生活的，再怎么狗血，那也是一种合理的存在。
楼梯顶上，苗苗的脸阴的要滴下水来，她咬着嘴唇看岳峰，目光冷的像冰，两人之间的空气，似乎都被冻上了一样阴冷。
这样的气氛太过压迫，季棠棠下意识朝边上让了一下。
下一刻会怎么样？她忽然就胡思乱想起来，苗苗会哭？会骂？会吵闹？会转身就跑？
————————————————————
羽眉几个是在毛哥他们大声叫嚷的时候被惊起来的。
房间之间是木制的隔板，隔音效果不算特别好，提高了嗓音说话，隔壁多少能听到一点动静，羽眉本来就睡的不熟，加上心里有事，听到动静就马上坐起来，顿了顿汲拉着鞋子走到墙边，皱着眉头把耳朵贴到墙边。
晓佳和苗苗也醒了，晓佳迷迷糊糊看到一个黑影站墙边，吓了一跳：“你……你谁？”
“嘘……”羽眉有点恼火，“我。”
“你干嘛呀？”晓佳纳闷，反应过来之后也察觉到隔壁有些响动，“怎么了？吵起来了？”
“听不大清，”羽眉又把耳朵往墙上贴了贴，“不过刚刚隔壁门响，好像是岳峰下楼了。”
一提到岳峰，苗苗就上心了：“下楼？岳峰下楼干嘛？”
“糟了！”晓佳忽然想起什么，“棠棠在楼下啊。岳峰下楼不是找她的吧？这两人这几天怪怪的，会不会又打起来？”
“岳峰和棠棠……”苗苗实在是有点纳闷，她看向羽眉，“我记得刚到的时候，你不是跟我说岳峰跟棠棠挺好的吗？怎么矛盾这么大，闹到要动手？”
“谁知道。”羽眉没好气的嘟嚷了一句，也不知道出于什么原因，她忽然就报复似的加了一句，“你没来的时候，是挺好的。”
苗苗不说话了，顿了顿，她试探性地提了一句：“那我们下去看看吧，万一真的又打起来了呢？总得有人在旁边劝着吧？”
黑暗中，晓佳直翻白眼：这两人，都是话里有话别有深意，真当自己木讷到不知道你们的心思呢？
她懒得掺和这些争风吃醋，直挺挺躺回床上，伸手把被子拉过头顶，含糊不清说了句：“这么冷，我不高兴下去，你们爱去谁去。”
她竖着耳朵听被子外头的动静：窸窸窣窣的穿衣服的声音，刻意放轻的脚步声，咔嗒的开锁声。
去吧去吧去吧，晓佳真心没好气：老天保佑你们都能看到自己想看的！
————————————————————
岳峰也没有想到事情会发展到这一步，他犹豫了一下，把枪靠到墙边，起身向楼上走过去：“苗苗。”
苗苗往后退了一步，眼泪断了线的珠子一样下来，带着哭音看岳峰：“这是为什么啊岳峰，你跟棠棠是怎么回事啊？”
“不是你想的那样，苗苗你先别乱想。”岳峰很冷静，“我和棠棠都能跟你解释，你信我的话吗？”
苗苗透过泪眼看岳峰，哭的更厉害了：“我不知道岳峰，你们这样……你们不能这样……”
她哭着哭着就慢慢蹲了下去，岳峰紧走两步俯身抱住苗苗，苗苗哽咽着搂住岳峰的脖子，脸深深埋在了岳峰怀里，岳峰低下头，伸手抚着苗苗的头发，轻声说着什么。
楼上楼下，季棠棠和羽眉的目光相触，羽眉的目光很复杂，季棠棠迎着她的目光淡淡一笑。
就在这时，不知是哪里，忽然传来咣当一声震响，声音起的突兀，在这样的夜里分外刺耳，苗苗吓的浑身一震，更紧的抱住了岳峰，羽眉打了个寒噤，茫然地四下回顾。
————————————————————
走廊里的穿堂风瞬间大起来，季棠棠只觉得浑身的血一下子涌到了头顶，她转过身，旅馆的后门已经被人踹开了，一个粗壮的身形挡在了后门处，身上披着破烂的羊皮袄，打结的头发挂下来，邋遢的一缕一缕，抹的泥黑的脸上带着狰狞的笑，对着季棠棠慢慢端起掩藏在破烂羊皮袄袖子下的□□。
乌洞洞的枪口泛着诡异的色泽，季棠棠咬了咬牙，眼底掠过一丝冷厉，突然就向着那个人冲了过去，快到近前时，几乎是直扑了过去，那人枪口上举，恰好抵住她的腹部。
身后传来岳峰嘶吼的声音：“棠棠回来！”
轰的一声，枪响了。
刚从楼梯上翻身跳下的岳峰一下子僵在了当地，季棠棠前扑的势头不减，将那个人带倒扑翻在门外，似乎滚了丈远，就再也没了动静。被踹坏的门耷拉着吱呀晃着，风卷着檐上的雪沫在门口打着旋儿。
苗苗抓着楼梯扶手呆呆看底下的岳峰，她和羽眉都在楼梯上，看不到走廊尽头处发生了什么事，只知道岳峰突然把她推开，向着走廊里张望了一下之后脸色大变，翻身就跳了下去。
“岳峰，”苗苗的声音飘飘怯怯的，“发生什么事了？棠棠呢？”






枪响的时候，毛哥躺在床上正睡的迷迷糊糊，激灵一下子就醒了，黑暗中瞪着上铺的床板足有五秒钟，忽然就跳起来，两脚在地上乱腾着去穿鞋，一边穿一边大骂：“岳峰这个龟儿子，他真敢放枪！”
光头和鸡毛也惊起来了，没顾上开灯就拽着衣服从上铺窜下来，一时间找不着鞋子，光着脚原地乱转，正没头苍蝇一样，毛哥揿亮了大手电，明亮的光柱在黑漆漆的房间里辟开一条亮道，光头瞅到鸡毛的鞋离自己近，伸脚就塞了进去，鸡毛没察觉，他心思倒也不全在找鞋上，只顾着碎碎念：“糟了糟了，放枪了……”
还没念叨完，一阵冷风掀进来，毛哥已经打开门冲出去了。
突如其来的寒冷让动作慢的两个人同时打了个寒战，光头吃这么一冻，脑子倒突然清醒了，他看向鸡毛：“鸡毛，不对啊？”
“怎么个不对？”鸡毛实在找不到鞋子，开始在床底扒拉，先扒拉出一只夏天的塑料拖鞋，又扒拉出一只冬天的老棉鞋，鸡毛也不在乎，拾起来就往脚上套。
“刚才放枪的声音，你注意没有，那是火枪啊，轰一声，走火药的。老毛子的枪是走钢珠的，哪会那么大的动静？”
两人保不住以为是枪战了，鞋子都穿的不合脚，踢踏踢踏就往楼下跑，先看到羽眉和苗苗，又看到毛哥在后门那扶着被踹坏的摇摇欲坠的木门打着大手电往黑夜里乱照，“没人啊峰子，真没人。”
岳峰焦急的声音传过来：“这！这！照这！”
鸡毛和光头赶紧跑过去，岳峰单腿屈膝跪在屋后不远的空地上，雪还没有化，地上厚厚的一层，有杂乱的一行脚印，是往旅馆的方向来的，光线又照远些，尽头的地方一道歪歪扭扭的拖拽痕迹，像是一个人拖着什么沉重的东西一路而去，岳峰将手电口抬高了些，拖拽痕迹的尽头隐匿在光线照不到的地方，岳峰咬了咬牙，起身就往着那个方向赶了过去。
毛哥愣了一下，将身上的衣服裹了裹几步追了上去，一边紧跟着一边问他：“岳峰，这事不对劲儿，棠棠呢？你跟我说老实话。”
岳峰没有立刻回答，周围静的很，只有脚下的积雪被踩实之后的嚓嚓声，这声音单调无比，就在毛哥几乎快没了耐性的时候，岳峰嘶哑着嗓子开口了：“中枪了。”
“那人呢？”虽然早就想到枪响的话八成有死伤，但是当真听到岳峰口中确认“中枪”这回事，毛哥还是一阵头皮发炸。
“应该是被放枪的人带走了。”
毛哥终于明白岳峰为什么要跟着这条拖拽的痕迹走，他低下头看延伸的痕迹，不自觉打了个寒噤。
“你当时……没追？”
“我迟了，外面黑，看不见，苗苗和羽眉又都在，不敢追远。”
局面混乱的让人脑子发胀，毛哥停下脚步想理理思路，这么一犹豫，岳峰已经走出好远下去了，再回头，光头和鸡毛也找了手电，哆哆嗦嗦的一路跟在后头，再远一点是羽眉和苗苗，女孩儿家毕竟胆小，不敢走的离旅馆太远，毛哥叹了口气，大步向着岳峰走的方向追过去。
追了一段，远远看到岳峰的身影，他站着不动，隐隐有哗啦啦的水声传来，毛哥心中咯噔一声：到聚龙河了？
聚龙河是尕奈当地的一条河，名义上是河，实际上水量和小溪流差不多，宽的地方两三米，窄的一米多，深度过膝，最深到大腿根，绕着尕奈外围环一圈，最后曲曲折折是流进尕萨摩峡谷，峡谷里还有一段子是暗河，纵深很长，据说一直流到峡谷外头，最后七绕八绕，归进黄河。
虽然天气冷，这两天都下了雪，聚龙河还是没有全冻上，水声哗啦啦不绝，岸边垂着冰凌子和雪块，雪块之间顽强地探出几根枯黄的草来。
岳峰站在河边，嘴唇抿的很紧，手电垂下来，灯光照着一小处水面。
毛哥慢慢过去，挨着岳峰的身边站定，把岳峰不敢说的话说了出来：“拖的道道到这就没了，看来是涉水走的，没法跟了。”
岳峰没说话，又站了一阵子，拔腿就向着河流的方向走。
毛哥真急了，一把拽住他：“我说的话你听见没？下水走的，没法跟了！”
岳峰急红了眼，梗着脖子撂狠话：“龟孙子有种就别上岸，这两天下雪，上岸了就有脚印，爷总能找到。”
“找你妹找！”毛哥也火了，狠狠揪住岳峰的衣领，“峡谷里丢的人，你找到过吗？那个凌晓婉怎么样？当初多少人去找？找到半根汗毛没有？这人要是一直藏在峡谷里的，对地形能不比你熟？能不知道把脚印盖了？而且他手里还有枪！黑灯瞎火的，你打个手电进去，那就是个靶子！人家猫背后给你来一枪，妈的老子连你的尸首也找不到了。跟我回去，天大的事，明儿白天再说！”
“明天？一夜过去，棠棠不知道还有没有命了。”
毛哥心一横：“她中了枪，现在有没有命都难说，她伤在哪？”
岳峰突然就不说话了。
伤在哪了？
他记得，当时季棠棠是往那个人直扑过去的，那人枪管上举，正好死死抵住她小腹，然后枪就响了，近距离放枪，连打偏的可能性都没有，枪声又响又炸，过后有一股子硝石火药味，是火枪，这样的枪贴着她开火……
岳峰全身的劲一下子就泄了，他攥着手电筒，嘴唇白的可怕。
毛哥慢慢松开了手：“岳峰，先回去吧。有什么事大家伙儿有商有量的，羽眉和苗苗还在呢，还得寻个借口把她们瞒过去，省得吓到她们。”
岳峰还是没有动。
毛哥叹了口气，伸手从岳峰手里拿过手电，向着河流流向峡谷的方向照了照，有风过，岸边几根枯草晃了晃，影子摇在水面上，像是什么事情都没有发生过。
————————————————————
远远看到几个人往回走，一直守在门外抱着胳膊哆嗦的羽眉和苗苗总算是松了口气，刚才的震响把晓佳也给震下来了，她是最搞不清楚状况的一个，裹着外套缩在门里，时不时把脑袋给探出来：“回来了？到底怎么了这是？”
羽眉没说话，苗苗冲着她摇摇头，示意自己知道的也不比她多。
光头和鸡毛先到，岳峰和毛哥落在后边，面对着羽眉她们又是疑惑又是忐忑的目光，鸡毛哈哈一笑：“没大事，闹贼了，龟孙子带了枪，估计是怕遇到狗，藏地的狗凶啊，你妹的，天高皇帝远，这里的贼都无法无天。”
“那刚才那声响是放枪？”晓佳吓了一跳，“我还以为是鞭炮呢。”
鸡毛张了张嘴又合上了，刚刚他们几个合计怎么隐瞒的时候，怎么就没想到放鞭炮这个说法呢？
“那棠棠呢？”羽眉有点不相信，“刚刚棠棠也在楼下，枪响了之后她就不见了，她没事吧？”
“刚就是去找她的。”季棠棠这一茬实在不好隐瞒，光头也只好说的似是而非，“不知道跑哪儿去了，白天喜欢乱跑就算了，大晚上的，她也乱跑，上次我和峰子半夜都在峡谷找她，我告诉你，这事没第二回，这次随她，不找了。”
苗苗听的半天回不过神来，顿了顿说了句：“她怎么这样呢，一个女孩儿，大半夜的，也不怕出事。”
“早觉得她怪里怪气了，真心有病。”羽眉皱眉头，“一次两次的，没完没了了还。”
说话间，岳峰和毛哥他们也走近了，苗苗一眼瞅到岳峰的脸色不对劲，忙迎上去，伸手去拉岳峰的手：“没事吧？”
岳峰没有吭声，任她拉着手一动不动，苗苗忽然有些害怕，她抬起头来，小心翼翼看着岳峰的脸：“怎么了啊？发生什么事了？”
岳峰也不看她，声音一字一顿的：“你下来干什么？不是锁楼上了吗，你下来干什么？”
晓佳脑子一懵，心说糟了，赶紧去看羽眉，羽眉咬着嘴唇示意她别说话。
苗苗从来没听过岳峰用这么陌生和冰冷的语气说话，一时间吓的呆住了，再开口时，声音止不住地打颤：“我看你在楼下，我想下来看看你……”
“有什么好看的啊？啊？”岳峰脑子突突的，他也不想冲苗苗吼，但也不知道为什么，一张口就忍不住了。
苗苗的眼泪夺眶而出，她嘴唇微微翕动着，看了岳峰半晌，伸手抹了抹脸上的泪，忽然就笑了：“岳峰，我是你女朋友，我想什么时候看你，就什么时候看你，不行吗？我连看你的资格都没有了？想看你还得要你批准？”
毛哥暗叫糟糕，人命关天，岳峰本来性子就直，出了这么大的事，他受了不小刺激，这个时候根本冷静不下来的，他抓住苗苗的胳膊就往旅馆拽：“苗苗，折腾这么久你也累了，赶紧休息，峰子心情不好，你俩的事慢慢再谈。”
苗苗任毛哥拽了两步之后，忽然就发疯了：“什么慢慢谈，有什么了不得的事不能现在谈？他心情不好？我还心情不好呢，岳峰你凭什么冲我吼？你给我道歉，你现在就给我道歉！”






对岳峰这个当宝贝样宠着的女朋友，毛哥是一直知道的，对苗苗的骄纵性子也多有耳闻，但是苗苗到尕奈这一日，大多时候还是文文静静温柔可人的，所以突然间这样发飙，毛哥实在是被震的够呛。
岳峰像是没听见一样。
苗苗脸上挂不住了，被岳峰这样忽视比刚刚被他吼还要让她受不了，周围人看她的目光似乎都转成了讥笑和奚落，苗苗发狠了：“岳峰你有种，你别后悔！”
说完这话，她转身跌跌撞撞就往旅馆里跑，留下的一干人面面相觑，也不知是该劝和还是不该劝和，最后还是岳峰发话：“都杵着干嘛，进屋。”
于是进屋，都去了大厅坐下，毛哥把靠墙的枪收起来，鸡毛则留在后门鼓捣被踹坏的门，不知他从哪找了锤子来，笃笃笃敲个不停，光头听的烦躁无比：“甭敲了行不？待会一条街都得让你闹起来！”
这么一吼，总算是安静了，不一会儿鸡毛就进来了，问起时，他说拿了张凳子把门给抵上了。
一时间气氛沉闷无比，抬头去看前台里的挂钟，已经快凌晨三点了。
毛哥赶羽眉和晓佳上去睡觉：“没你们的事，赶紧歇着去。”
他脸色不大好，没平日里的好声气，羽眉和晓佳很识趣，点点头就往楼上去。
刚走了两步，上头忽然传来重重的脚步声，苗苗拎着箱子几乎是直冲下来，到了楼底下，把皮箱重重往地上一顿，只跟毛哥说话：“毛哥，麻烦开下大门。”
“你又想干什么啊？”毛哥一心想把几人打发了好跟岳峰他们商量今晚的事，谁知道事情一桩接着一桩，就没个轻省的时候，终于也耐不住性子了，“半夜三点，开门放羊啊？打狼啊？”
“回家！”苗苗冷着一张脸，“不在这里讨人嫌，毛哥，麻烦开门。”
岳峰坐在靠墙的位置里，听到外头的动静，身子动了动，到底是没起身。
光头和鸡毛坐在他对面，伸长了脑袋往外张望，听到苗苗的要求之后俱都无语，顿了顿光头向鸡毛感叹：“怪不得说女人是祸水，先有一个棠棠发疯，又来了个苗苗发狂，我跟你说，幸亏羽眉和晓佳还没发癫，不然哥几个迟早阵亡。”
说这话时，毛哥一直在外头压着性子劝说苗苗：“丫头，峰子今天真心情不好，不然也不会冲你那样。两人都在气头上，各退一步上楼歇息行不？天大的事明儿再聊，你们现在都火大，越说越僵，值当的吗？”
也不知苗苗回了什么，总之是没说拢，到最后毛哥也气了，回头冲着岳峰就吼：“峰子你给我滚出来，你惹的事，要老子给你擦屁股，我是你妈怎么的？”
这一回岳峰终于是有动静了，他去到门外，俯身拎起苗苗的包：“苗苗，上楼去。”
苗苗冷笑：“你说上楼就上楼？我想来就来，想走就走。把包给我放下！”
岳峰没吭声，拽住苗苗的胳膊就往楼上走，苗苗这次是铁了心跟他横到底，挣扎着就是不挪步子，岳峰脸色一沉，胳膊揽住苗苗的腰，几乎是把她抱离了地往楼上走，苗苗又踢又骂，混乱中忽然低下头，向着岳峰的手腕狠狠咬了下去。
恋人吵架，外人自然是不好插手的，毛哥眼睁睁看事态越走越糟，干着急却没办法，鸡毛在边上看的眼睛发直，喉头滚了一滚，然后对着边上的光头低声赌咒发誓：“怎么还咬上了？我这辈子都不要娶媳妇了……”
岳峰一动不动，只是任她咬，苗苗咬着咬着就松口了，抬头看看岳峰的脸，鼻子一酸，眼泪就下来了。
再低头去看，这一下子咬的真不轻，牙印深深嵌进去，见血见肉了都。
岳峰面无表情：“咬够了？满意了？你要走我不拦着，天亮了再走，现在半夜三更的，哪都不准去。”
眼见情势松动，毛哥赶紧过来和面团：“这是我地头，称我一声‘哥’的，卖我三分情面，现在都回房睡觉，谁再闹，别怪我老毛子翻脸不认人。羽眉晓佳，带苗苗回房去。”
晓佳先前见事情闹大，吓得后背都出汗了，生怕岳峰追究钥匙的问题，现在看看岳峰完全没记起这茬，毛哥又给了台阶下，心中暗呼玉皇大帝，下定决心明儿一早说死都要卷铺盖走人，赶紧冲过来挽住苗苗的胳膊，自见面以来第一次表现出无上的热情：“苗苗，上去吧，下头多冷啊，走吧走吧。”
连拖带哄带劝，终于把苗苗拽的动窝儿了，羽眉也挺配合的，不吭声地跟在后头走，走到一半时，苗苗忽然又停下来，扶着栏杆低头看岳峰，声音飘飘的，像是生病了一样：“岳峰，我们是不是算是散了？”
岳峰没吭声，这反应似乎早在苗苗预料之中，她含着眼泪笑了笑，再没说什么了。
终于把这帮姑娘给打发了，毛哥庆幸到想哭，先找出药箱来给岳峰处理伤口，光头用酒精棉球帮岳峰把伤口周围擦干净，鸡毛伸长脖子观望，嘴里啧啧个不停：“看看这牙印尖的，怪不得要用牙尖嘴利来形容女人，就这么包扎包扎行么？是不是得去打个狂犬疫苗？”
毛哥在边上吼他：“放屁，苗苗又不是……”
这话说不说完都像在骂人，毛哥犹豫了一下，把后半句吞回肚子里去。
从头到尾，岳峰都不说话，任他们擦拭包扎，似乎被咬的不是自己的手腕，看他这副样子，毛哥也有点替他难受，叹息着在对面坐下来：“今晚这事，哥几个合计合计吧。”
刚才在半路上，商量着怎么瞒过苗苗她们的时候，毛哥曾经把事情大致讲了讲，光头和鸡毛对前情一无所知，乍听到发生了什么，完全不知道该作何反应。
毛哥犹豫了一下：“峰子，说句不中听的话，今晚这事，别太往心里去。就算棠棠真出事了，咱也没对不起她。”
岳峰冷笑：“是啊，拿枪下来守夜的又不是你。”
光头站在毛哥一边：“下来守夜也不是你义务，咱也算仁至义尽了，尽人事听天命不是？这丫头惹的麻烦绝对不小，你想想，闹到对方上门放枪，那得多大的仇恨？早知道她来头不简单了。说句不要脸的话，谁惹的事自己扛，今晚这事还算运气，起码我们这头没人出事，你想想看，当时苗苗和羽眉都在楼下，万一擦枪走火伤着了这两个，那得多大麻烦？”
岳峰血红了一双眼看光头：“照你的意思，棠棠出事就是活该了？”
光头火了：“怎么跟你说不明白呢？我不是说她出事就是活该，我的意思是祸是她惹的，就该由她收场。非亲非故的，我认识她老几啊，人情上也算到位了吧？”
毛哥按住光头的肩膀，示意他消消气，然后又看岳峰：“我估摸着她来路有点大，惹下的事不是咱管得了的。我的意思，要么报警吧，你们怎么看？”
鸡毛犹豫了一下，然后附和着点头：“报警吧。”
光头有顾虑：“毛子，如果她真涉黑，后头有团伙，跟今晚放枪的人是私底下的仇，那咱得掂量掂量，多一事不如少一事，报警的话得罪人不说，自己也麻烦。再说了，你看到她死了？看到她中枪了？看到谁带走她的了？反正我是没看到。”
各持己见，毛哥打不定主意：“峰子，你的意思呢？”
岳峰冷冷看着毛哥：“尕奈的警力怎么样，你比我清楚，凌晓婉是大学生，她的事惊动了校方，惊动了记者，这边的公安才像模像样组织了搜救，最后找到人没有？报警我是没意见，到时候公安备个案，说会留意留意，就这么一拖两拖的没下文了。这就是你的意思？你心安吗？”
毛哥不吭声了。
岳峰说的是实话，到偏远地头尤其是险地旅行的游客，每年失踪个好几十个其实一点都不稀奇，尕奈还算好，真到了新藏那种无人区，组织再多人力都没处找，而且真如岳峰所说，就算报了警，也难保不拖成烂尾的案子——那些神勇干探逢案必破牛掰无比的风光场景也就在电视电影上闪烁闪烁了。
光头有点烦躁：“那你想怎么办？我们自己查啊，我是不乐意的。非亲非故来路不明的，事情又棘手，我值当的吗？如果是你或者毛子出了事，兄弟一场，刀架脖子上我都没二话，至于棠棠……我连她做什么的都不知道，去管她的事，不整个一吃饱了撑的二百五吗？”
毛哥叹气：“岳峰，光头说的在理，棠棠出事，真不是你的责任……”
岳峰打断他：“是不是我责任我都管定了，管到我没那个能力管下去为止。还活着的话我把人给找出来，死了的话我给她收尸，相识一场，我不能让她荒在外头。”
毛哥是知道岳峰性子的，知道再劝也没用，鸡毛看看毛哥又看看光头，然后伸手挠了挠脑袋：“话都说到这份上了，是朋友的总不能干站的，横竖跟你一起就是了。”
说着拿胳膊捣了捣光头：“你说是不是？”
光头没吭声，鸡毛继续捣，终于把他给捣急了：“妈的是是是。老子怎么就认识你这样的混球！”
岳峰抬头看了光头一眼，语气有几分缓和：“帮个小忙就行，棠棠在的这两天，你们跟她或多或少都有接触，帮忙想想她有什么不对劲的地方，说过什么奇怪的话没有？大伙儿合计合计，没准能发现什么。”
毛哥把入住登记本拿过来，背面撕了几张空白的一人发一张，又找了几支圆珠笔：“来，都想想，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，何况我们这四孔明。”
于是一人一张，鸡毛接过笔想了半天，在纸上划拉下“功夫”两个字，然后伸长脑袋看毛哥，毛哥倒写的认真，还列了条目，第一条是“她打听一个叫阿坤的”，第二条是“她登记时说她是北京人，后来又说是海城的”，第三条是“买菜时她说有人看她”。
鸡毛指着那个“看”字纠正毛哥：“下头是个目字，不是日字，你文盲。”
毛哥搁桌子底下就踹了他一脚。
鸡毛嗷一声，捂着膝盖龇牙咧嘴，无意间看到光头正盯着不远处的锅庄出神，手里的笔一转一转的。
鸡毛拿手在光头面前晃了晃：“怎么着，一条都写不出？”
光头这才回过神来，他把笔往桌上一拍，语气里透着说不出的怪异：“这事不对劲啊。”
“怎么不对劲？”毛哥停住笔看他。
“刚我们出去，外头没见血啊，”光头越想越慌，说话的语气都变了，“让火枪正对着那么一轰……怎么能一滴血都没有？”
“所以，没打中？”明知道这概率太小了，毛哥还是怀着几分侥幸。
“不可能没打中。”岳峰沉吟着开口，“如果没打中她，那就是打在屋里，会留下坍角或者焦痕。而且如果没打中她，依棠棠的功夫，她会跟人厮打，屋外一定会有大动静。但是当时的情形，是枪响了之后就没声息了，也就是说，她被打中然后带走了。”
“那为什么不流血呢？”光头不依不饶，“你倒是说说，让枪那样一轰，怎么样都会有血吧？”






岳峰烦躁：“你管这些有的没的，没看到血迹，人是不是就不用找了？”
“话也不是这么说，”鸡毛嘀咕，“万一她是个鬼呢，那还找毛找……”
“越说越没边了啊。”毛哥瞪眼睛，“让你写疑点，你写的什么？”
他一把拽过鸡毛的纸头看：“功夫？功夫什么，功夫茶啊！”
鸡毛悻悻，只好把纸头拽回来重新咬笔头，光头仍旧不甘心，操起手电筒转身就走：“我出去再看看。”
毛哥估摸着是没指望从光头那拿到资料了，只好把岳峰和鸡毛写的拿过来看，一边看一边眉头皱的死紧，然后咳了两声：“我来总结一下……”
鸡毛头伸的老长准备认真听讲，伸了足有十秒钟也没见毛哥有下文，岳峰估计毛哥已经被这么多条条给闹晕了，伸手又把几张纸拿回来，看了一会又放下来：“棠棠到尕奈来，绝对不是旅行的。她说是为了凌晓婉的案子，这期间，她只向我们打听过一个人。”
“阿坤是吧，我也写了。”毛哥赶紧伸手点点自己的那张。
“陈伟出事之后，我去格桑查过入住资料，除了陈伟之外，还有一个叫贺文坤的。名字里都有一个坤字，不知道是不是同一个。”
“可是我记得镇上开店的，没有谁叫阿坤啊。”鸡毛挠脑袋。
“棠棠打听的时候，曾经说过那个阿坤是06年在这边开店的，你们肯定不知道。”岳峰想了想，“棠棠想向镇上的住户打听也很难，一来语言不通，二来这么久的事，不是随便问两个人就能打听出来的。老毛子，你在这边住的久，跟当地藏人混的熟，你明儿四处去问问，没准能有线索。”
“行，这个不难。”毛哥满口应允。
“后来买菜的时候被人盯梢，”岳峰皱眉，“进峡谷之后又跟人动了手，她说袭击她的人有两个，我想应该是一个在明一个在暗。”
“这话怎么说？”毛哥追问。
“我没看清今晚上来的那个具体长什么样，但是破破烂烂邋邋遢遢的，跟镇上的人感觉不一样，看着很野，像是一直在峡谷里混的——这样的人出现在镇上会很打眼，而且尕奈很小，除了游客，一旦多了生面孔的话大家都会很注意。所以盯棠棠梢的是另一个。”
“棠棠是为了凌晓婉的事来尕奈，如果对付她的跟对付凌晓婉的是同一伙人，那很可能是两个人伙同作案，一个人在外头负责寻找接触和引诱，另一个人在峡谷里伺机动手。”
岳峰停顿了一下，他想起去格桑查看入住登记铺时，那一晚整个旅店只住了三个人，除了陈伟和一个老外之外，还有一个叫贺文坤的男人。
贺文坤……
棠棠曾经提过一个叫阿坤的，跟这个贺文坤是不是同一个人呢？
“我想起来了，你当时说她很喘，像是高反了！”毛哥恍然大悟，“其实是她当时刚和两个男人打过架！我靠这丫头真沉得住气，人没事不说，接你电话都没怎么露破绽。”
“接着她就要跟我分楼上楼下，说是晚上自己在楼下守着。棠棠跟他们交过手，对方是怎样穷凶极恶的人，她是知道的。她既然说了在楼下守着，我觉得她应该是有八成的把握对付他们……”
“所以挨枪子也没流血，她穿了防弹衣！”毛哥大喜。
“防弹衣你妹防弹衣，你当防弹衣是拖鞋啊，地摊上就能买一件！”说话的是刚从外头回来的光头，带一身寒气，哆嗦着把手电搁桌上，“找着血迹了，在临河的地方，一摊子，不算多。我猜对方用的沙枪，里头光走□□没掺铁砂，那枪轰不穿人，如果后背挨地拖着走，血流不下来，到河边要把人掉个个儿，血就是那时候流的。”
岳峰心中一沉。
毛哥声音有点发颤：“那人是涉水走的，背着棠棠多麻烦啊，干嘛不扔下啊。”
光头啪嗒一声打着了火机，点了根烟抽上，狠狠吸了几口，然后吐了烟圈子出来，像是要把胸中的闷气也吐出来似的：“老毛子，公安办案那是要看证据的，把个死人尸体扔下，那摆明了这儿是发生罪案了，你不管都不行。但是把尸体带走了，谁能证明死过人？棠棠死了吗？没有，万一没死透呢，还不是要带回去处理？”
“那……那……那他要怎么处理棠棠啊？”毛哥这回是真发抖了。
“谁知道。”光头看了眼岳峰，“没准我们在这讲东讲西的时候，对方已经做了她了。峰子，我说这话你别生气，人家要杀她就绝会留她，杀了也不会让你找着尸体，还在这鼓捣这些没用的……”
他伸手把几张纸头抓在手里，一扬手就扔身后去了：“还真当你是神探呢，查出来人也没了黄花菜都凉了……”
话还没完，身下的凳子突然就挨了一脚，光头一个坐不稳，咕咚一声就栽地上去了，岳峰红着一双眼吼他：“你TMD给我捡起来！”
“岳峰你有完没完！”光头也火了，忍着痛从地上跳起来，“下来守夜把人守丢了的可不是我！装的二五八样的扛把枪，结果怎么着，一枪子没放把人给丢了！现在冲我吼？有本事你当时没搁那跟苗苗亲热啊，你要是一直在棠棠身边守着，就凭你的本事，先放枪把人撂倒不在话下啊，不至于搞到现在这样生不见人死不见尸啊。”
鸡毛赶紧过来拉光头：“淡定！淡定！事还没办先同室操戈，太不和谐了啊。”
岳峰蹲下身子在地上的几张纸给捡起来：“不管棠棠是死是活，这事我都得往下查，峡谷里藏这俩畜生，我不得让他们好过。”
“是这么个理儿。”毛哥忽然就伤感起来，“还记不记得凌晓婉来的时候？好模好样儿的小姑娘，我说买菜没零钱，她还硬要塞给我……”
毛哥这么一说，几个人都不吭声了。
“真心畜生啊，”毛哥的眼圈渐渐红了，鼻子一抽，眼泪都快出来了，“好端端的，跟人家小姑娘过不去干嘛啊，要早能揪出他们，棠棠这趟也不至于出事……得了都别吵了，我烧点水，泡壶茶喝。”
————————————————————
一壶茶喝完，天也渐渐亮了。
刚过七点，毛哥就把鸡毛给拉出去探听那个叫阿坤的了，他和鸡毛都是在镇上开店的，跟当地藏民混的熟，打听起来方便。
光头看岳峰不顺眼，懒得待在一处，伸了个懒腰准备上楼睡觉，刚走了几步就听到顶上传来脚步声，抬头一看，羽眉晓佳和苗苗她们，正拎了箱子下楼。
光头愣了一下：“怎么，都走啊？”
“明天的飞机，今天怎么着都该走了。”答话的是晓佳，她看了看苗苗，又补充，“苗苗说自己在这待着也无聊，跟我们一道走，路上也有个照应。”
光头下意识扭头去看楼下的岳峰。
岳峰听到动静，慢慢抬起头来。
苗苗笑了笑，拎着箱子去到楼下，站在楼梯底下看着岳峰：“岳峰，我最后问你一次，你跟不跟我一起？昨儿你答应过我，要回去上班的。”
回去上班？
岳峰有点恍惚，昨天的应允，想不到过了一夜，像是过了一年那样遥远。现在这种状况，他还怎么能跟着苗苗走？
“不走了是吧？”苗苗表现的出奇平静，“早猜到了。”
岳峰走过来，俯身去拎苗苗的箱子：“苗苗，我送你。”
拎了个空，苗苗已经抢先一步拎起来了。
她看着岳峰，眼圈渐渐红了：“岳峰，事情不能老你说了算，你想怎么样就怎么样，我只能站原地守着你望着你。这一次我不等你了，也不要你送。车是八点半的，还有一个来小时，足够你收拾东西跟我一起，你来就来，不来就不来。不来，我也不等你了。”
她笑了笑，拎着箱子向门口走去。
箱子很沉，她拎的吃力，步子也晃晃的，出门时换了只手，歇了好一会儿，才重新拎起箱子下台阶。
岳峰看着苗苗吃力的样子，眼圈一阵发涩。
晓佳从后面走过来，犹豫了一下，低声劝他：“岳峰，跟苗苗一起走吧，她昨儿哭了半宿，讲你和她的事，讲的我怪难受的。你们这么多年挺不容易，要真散了，太可惜了。”
羽眉也跟过来，她看了岳峰一眼，没说什么，只是推了推晓佳：“走吧。”
光头趴在楼梯上，愣愣看着几个人走远，心里空空的：“昨儿还那么热闹，一忽儿就这么冷清了。”
岳峰站在原地，没应声。
“哎，兄弟。”光头忘了之前的不快，主动跟岳峰说话，“老毛子说的对，宁拆十座庙不拆一门亲，虽说我总巴望着你能跟苗苗散，但是看你现在这样子，心里也怪难受的。棠棠的事，做兄弟的帮你查到底就是了。你跟苗苗走吧，别这次真搞散了，以后后悔都来不及。”
岳峰抬头看光头。
“走吧走吧走吧。”光头赶苍蝇一样挥手，“棠棠的事我应承下了，我当自己的事查，在警方的协助下，一定把那俩杂碎给揪出来，你放两百个心。去，收拾你的破烂行李去吧。”
岳峰没说话，顿了顿抬脚往楼上走，经过光头身边时，狠狠砸了他一拳，两人几乎是同时笑出来。
就在这个时候，伴随着急促的脚步声，鸡毛一阵风样卷了进来。
“我受不了了受不了了，我要死了我要死了。”鸡毛尖叫，往厅堂里扫了一回不见人，这才看见光头和岳峰两个站在楼梯顶上，“那个阿坤，尕奈真有一个阿坤，你们知道他原来住哪么？”
他回手指着旅馆的正对面：“住对面！二楼！空的！他就住那！”
鸡毛的声音和平时判若两人，又尖又细，跟太监似的，加上声音和人一样打颤，光头听着瘆的慌，“丫不能好好说吗？”
“不能！”鸡毛的声音又提了八度，“那个阿坤，那个阿坤有个弟弟，公安来逮过，你们知道他弟弟犯了什么事？嗯？犯了什么事？”
“犯了什么事？”光头让他弄的心慌慌的，“杀人？”
鸡毛神经质一般尖叫起来：“吃人！他吃人！”






尖叫声过后是长久的沉默，也不知道是屋里哪儿传来啪嗒一声响，惊得光头起了一身鸡皮疙瘩。
岳峰皱着眉头从楼梯上走下来：“到底是怎么了？毛子呢，吃人是怎么回事？总得有个前因后果吧。”
“我不知道。”鸡毛摆摆手，刚刚尖叫的太过用力，现在全然一副虚脱的模样，“老毛子在对面店里，我听到吃人我就受不了啦，我神经脆弱，最见不得变态的事。你们也知道的，我小时候看黑猫警长，螳螂新娘把螳螂新郎给吃了，我都做了好几年的恶梦，连老婆都不想找……”
眼见鸡毛一时半会停不下这毫无头绪的碎碎念，岳峰招呼光头：“直接找老毛子问吧，鸡毛，你看店。”
走到门口时，岳峰忽然回头，坏笑着看鸡毛：“悠着点啊，坏人多，别待会回来，要去锅里找你。”
鸡毛开始没反应过来，反应过来之后悲愤的一塌糊涂：“岳峰，你大爷的，你大大大爷的！”
————————————————————
对面楼下是个卖藏饰的小店，柜台里坐着个藏族女人，脸庞黑中带红，手里穿着蜜蜡坠子，朝着进门的光头和岳峰抿嘴直乐，岳峰和光头纵然着急，也知道藏族人的礼仪，赶紧双手合十：“扎西德勒。”
“扎西德勒！”回话的反而是正和毛哥说话的汉子，腰里扎着羊皮袄，露半边肩膀，很热情地朝岳峰和光头挥手。
毛哥回过头来介绍：“我好朋友，强巴。”
岳峰冲强巴点点头，算是打招呼，然后冲毛哥使眼色：“那个……嗯，怎么回事啊？”
相比岳峰，光头是要直接多了：“鸡毛怎么那德性？吃人，谁吃人？”
这话一出，强巴的脸色登时就不好看了，那个藏族女人不怎么听得懂汉话，“吃人”两个字却显然听明白了，很是不安地站起身来。
毛哥瞪光头：“吃吃吃，就惦记着吃，你个吃货！”
光头凭白惹一鼻子灰，登时便有些悻悻的。
毛哥冲强巴抱歉地点点头，把岳峰两个拉到墙角：“早上问了一圈，也真巧了，那个阿坤以前住强巴他们楼上。”
“以前？”岳峰敏感地抬头看了看屋顶，“现在没住了？”
“早没住了。也不知道全名是什么，都叫他阿坤，是个汉人，到尕奈发财来的，做虫草生意，每年到季节就进藏区住段时间，从藏民手里低价吃进虫草。”
“擦，有头脑，赚大发了。”光头羡慕地直咂嘴，“这头虫草多便宜啊，合作那边汽车站外头十块钱一根，再去北京上海的店里看看，天价啊，这么一兜转，钞票还不跟水似的过来。”
岳峰对光头的离题万里很是无语，瞪了他一眼之后催促毛哥：“然后呢？”
“说是这阿坤还有个弟弟，一直在青海那边的，有一年突然就来投奔他，还没住上两天，那边的公安就堵上门把他弟弟给抓了。听说是犯了不小的事，后来有跟乡里派出所熟的人悄悄去打听，那头也说不清楚，只说是闹出了人命，似乎有提过他弟弟是吃了人。鸡毛这孬种，听到吃人两字就干呕开了，跟打了神经病毒一样，跑的比狼都快，拦都拦不住。”
“那阿坤呢？他弟弟被抓了，他哪去了？”
“哪还住得下去，那时尕奈镇上人少，藏民对这个忌讳，看他跟看妖魔鬼怪似的，他待不下去，房子就一直空着了。”
“那回来过吗？”岳峰总觉得有点不对。
“没。”毛哥摇头，“但这房子算是他租的，当时签的约长，虽然人不住了，但藏民人老实，不好把房子作它用。好像钥匙还攥在那小子手里呢，是吧强巴？”
最后一句提高了声音，是向着强巴说的，强巴点了点头，那个藏族女人好奇地用藏语问了强巴一句什么，又叽里咕噜比划着说了半天，顿了顿强巴笑着看毛哥：“她说昨天也有个汉人女孩儿来问楼上的房子，也是住你们旅馆的。”
“汉人女孩儿？棠棠？”岳峰心里咯噔一声，“她问了什么？”
强巴还想帮忙翻译，那女人却很高兴能练练自己的汉话，非常艰难地磕磕巴巴：“她说，上面，住人。我说，不。不住。”
她一边说一边摆手，岳峰点头示意自己听明白了，那个女人登时就显出很高兴的模样。
“所以说，棠棠已经查到这个阿坤了？”毛哥有点纳闷。
岳峰摇头：“她只问住不住人，没问阿坤是谁，她应该还不知道这里住的就是她想找的那个阿坤。”
说完迈步出门，抬头朝着二楼积满了灰尘蛛丝的窗户看过去，顿了顿又转头看旅馆的二楼，光头也出来扭着脑袋陪他看，一边看一边拿胳膊捣他：“哎，看什么呢？”
岳峰若有所思：“你看，棠棠住的二楼，正对着阿坤的屋子。她很可能是察觉对面有人看她，但是看外窗又不像住人的模样，所以才会去店里问楼上到底住没住人。”
“所以呢？”光头的脑子昨晚上还挺灵的，这时候反而像是被浆糊给糊住了，怎么说都不开窍。
“所以这个阿坤这两天一定在尕奈，钥匙既然在他手里，他就有机会偷回屋子，而且真想窥视棠棠的话，这间屋子占地势。”岳峰的脸色凝重起来，“但是他没回来住，如果住的话，强巴一家人一定会察觉的。”
“他回来了，不在这住，还能住哪啊？”光头觉得自己似乎有点明白了，但是一转念，似乎又更糊涂了。
“两个地方，要么旅馆，要么峡谷。”
————————————————————
几个人回到旅馆，一时间也说不清事情是取得了重大进展还是继续陷入一筹莫展的境地，毛哥郁闷地直挠脑袋：“岳峰，按说袭击棠棠的是两个人，应该就是那个阿坤和他弟弟了，但是刚强巴也说了，他弟弟早就被抓了。”
“老毛子你不要这么幼稚好不好，”光头拿手敲桌子，“这世上还有两字叫‘越狱’。万一他弟弟逃了呢，哥俩又回到尕奈来了，这事不就说得通了吗？”
岳峰表示同意：“老毛子，你在这头住的久，有没有熟识朋友，可以问问那个阿坤弟弟的情况？当时公安在尕奈堵的人，应该借助了尕奈的警力，这边一定有熟悉内情的人。人情关系也就是这样，七攀八绕的，说不定就能把情况给打听出来了。”
毛哥点头：“也行，我去翻翻电话本。还能怎么办，腆着老脸请人帮忙呗，又不是什么为难的事……”
说着往前台里去翻本儿，鸡毛缩在远远的桌子上，一副半死不活的模样，光头直犯纳闷：“一大老爷们，什么时候犯起小纯情来了，不就吃个人么……”
一说到吃人，鸡毛的脸色登时就变了，扒着桌子又是一通干呕，光头赶紧住口，抬腕看了看手表，迟疑了一下：“岳峰，苗苗的车差不多快开了……”
岳峰沉默了一下：“我上楼收拾东西。”
走到楼梯顶上的时候听到下头毛哥的声音：“那小子干嘛去？”
光头答了句什么，毛哥的声音顿时就提高了八度，似乎是存心让他听到：“都这种时候了，人命关天的，就苗苗最大是吗，连个轻重都不分！”
岳峰无端烦躁，紧走两步上了楼，他住的房间在走道里头，要穿过挨着楼梯口的两间客房，正走着，忽然听到一间房里传来手机响铃的声音。
开始他想忽略，他也的确这么做了，走到房间门口时，铃声已经止歇下去了，岳峰刚要伸手推门，忽的反应过来。
他重新看向刚刚传出手机响铃声的那间房。
那是十人间，如果没记错的话，十人间里只住了季棠棠一个人。
————————————————————
季棠棠的手机上一共十三个未接电话，来自同一个人，“凌晓婉妈妈”。
岳峰没有先急着回拨，他打开了季棠棠的手机通讯录，原本是想找找看季棠棠有什么熟识的朋友，结果……
手机通讯录里只有三个联系人，凌晓婉妈妈是一个，陈伟是一个，还有一个是陌生号码，没有录入名称。
不过这个号码对岳峰来说并不陌生，因为这个号码是他自己的。
前一天他曾经要过季棠棠的手机号，她居然这么不把他当一回事，连名字都不给他录！
明知道现在不是该计较这些的时候，岳峰还是在心里把季棠棠狠狠损了一通。
不过损完之后就是更深的疑虑，在人际关系呈立方交错的年代，季棠棠的社交网络居然如此简单？就算父母和男友都不在了，亲人呢，朋友呢？一个手机里，只录了三个人？
岳峰犹豫了很久，才拨通了凌晓婉妈妈的电话。
那头接的很快，语气张惶而又紧张：“季小姐，有晓婉的消息了吗？我打了很多电话……”
岳峰略一沉吟，心里已经有了打算：“你是凌晓婉的妈妈？”
听筒里忽然传来男人的声音，凌晓婉妈妈完全没有心理准备，顿时就懵了：“你……你是谁？”
“我是尕奈的公安。”
“公……公安。”凌晓婉妈妈结巴起来，“季小姐的电……电话，怎么在你手上？”
岳峰不准备给她太多反应的时间：“季小姐已经失踪了，我们在失踪地点发现了她的手机。你是这段时间唯一和她有联系的人，你们是怎么认识的，季小姐到尕奈来的目的是什么，任何对警方破案有帮助的线索，都希望你能提供给我们。”
那头一下子沉默了，再然后是突然爆发出的哭音：“季……季小姐失踪了？”
“这位女士，请你务必保持冷静。”岳峰不想听任凌晓婉妈妈的情感宣泄耽误时间，“我们希望尽快找到季小姐，您提供的任何讯息，对我们都有可能是莫大的帮助，越早找到季小姐，就越能保证她的平安。”
凌晓婉妈妈终于慢慢平静下来，抽泣哽咽着开始从头道来，岳峰仔细听着，偶尔点点头，听到后来，眉头渐渐皱起，末了又跟她确认了一次：“她真的亲口跟你说过，她通灵？”
————————————————————
楼上传来急促的脚步声，毛哥明知道是岳峰下来，故意头也不抬：“呦，这就走啦？”
不见岳峰回答，反而是光头搭腔：“你行李呢？收拾这么半天，空手下来了？”
岳峰大踏步走到前台边，伸手就揿下了里头那台老旧台式机的开关键，风扇在机箱里嗑嗑作响，毛哥丈二和尚摸不着头脑，愣愣看着他联网，登陆QQ，点开一列长长的联系人清单——终于忍不住崩溃了：“你不是吧？你要么去查棠棠的事，要么去追苗苗，你妹的你上QQ，你要打游戏怎的？”
光头和鸡毛也好奇地凑了过来，岳峰没有答话，鼠标点在一个灰暗的头像上，那是一个猥琐大叔的图标，网名是“寂寞我心”，签名是“长夜漫漫，今夜谁与我共”。
“这人……”毛哥忽然觉得这用户名挺熟的，“好像也是我好友啊……”
“这不是神棍吗？”光头最先反应过来，“岳峰，你找这招摇撞骗的神经病干嘛？”






岳峰没有回答，也不管神棍在不在线，点开对话框，先发过去三个字：“滚出来。”
光头不达目的誓不罢休：“说啊，找神棍这老不死的干嘛？”
问着问着就有几分明白过来：“棠棠的事情，还跟妖魔鬼怪挂上钩了？”
岳峰嗯了一声：“棠棠跟人说，她通灵。”
“她通灵？”毛哥眼珠子都快瞪下来了，“她？通灵？”
“反正我不信。”岳峰冷笑，“真通灵的话，还费这么大劲查什么案子，把受害者鬼魂叫出来问问不得了。再说了，老毛子，我们在路上这么些年，奇奇怪怪的事也遇到不少了，你见过谁真通灵没有？就神棍这样的，自称什么狗屁专家，还不就是嘴上说的溜。”
说话间，对话窗口忽然抖动了一下，框里打出三个字：“小峰峰？”
光头和鸡毛绷不住，噗的笑出声来，岳峰一张脸都绿了，伸手把毛哥拽过来：“老毛子，你来。”
毛哥存心给他使坏，慢条斯理地回了一条：“小峰峰不在，我是你毛大哥。”
那头回的很快，伴随着企鹅欢快的滴滴音，传过来一个双眼冒红心嘴角流口水的图标，外加热情的招呼：“小毛毛！”
毛哥一招阵亡。
光头感慨万分：“这么大岁数的人了，还没被关进去，绝对是精神病院的工作失误啊。”
回魂的毛哥气急败坏：“摄像头呢，装上，和这种不是人的人能用人的方式沟通吗？”
鸡毛赶紧扒住前台抽开抽屉，找出摄像头和一堆连线，连接的当儿，光头看着毛哥若有所思：“装上摄像头说话，那也还是人的沟通方式啊。”
那头很快就接受了视频对话邀请，这边网速不行，图像出来的很慢很卡，毛哥他们八只眼睛瞪着屏幕，看那头慢慢现出的神棍贱兮兮的笑脸还有身处环境，然后互相交换意见。
“在网吧。”
“这么早就在，看来是通宵。”
“要赌吗，吃的包子还是泡面，十块。”
“押包子。”
“包子。”
“泡面。”
视频框终于全部填满，神棍的年纪在四十上下，一头卷毛，乍看上去像中东大叔，耳朵上架着耳麦，手里捧一碗泡面，冲这边的几人眉开眼笑，岳峰朝光头和鸡毛伸手：“给钱。”
光头和鸡毛心不甘情不愿，各自掏钱包交钱。
这当儿，毛哥已经和神棍唠上嗑了，一如既往的怒其不争：“你跟十来岁的屁大小孩一起通宵上网玩游戏，你出息你！”
“我跟他们不一样，我玩的游戏高端。”
“啥高端游戏？”鸡毛明知道从这个角度不可能看到神棍的电脑屏幕，还是脖子伸的老长，“政治的？经济的？军事的？”
“连连看。”
毛哥只觉得全身的血顿时又没了一半，说话都抖了：“连连看？”
神棍兴奋的满脸通红：“可好玩了，你拿鼠标点两个一样的，嗖的一声，图案就消了。刚才要跟你们说话我暂停了，现在我放给你们听哈。”
毛哥他们没一个搭腔的，不一会儿，听筒里就传来嗖的一声，隔了几秒，又是一声嗖，与此相映成辉的，是屏幕上神棍那张红光满面的脸。
鸡毛动容：“听这速度，还没我三岁的侄儿玩的好。”
毛哥叹气：“算了，理解他吧，神棍一年到头都在深山老林转悠，难得见到电脑，把连连看当宝也不奇怪。”
这倒是实话，几个人跟神棍都是朋友，知道他二十来岁的时候就卷铺盖离家，大江南北的转悠，哪偏僻古怪就往哪跑，自称要寻访天下奇人奇事，做灵异世界第一人，听起来像是个笑话，但是转眼间，他也真的在路上漂了二十多年了，横竖孑然一身，一人吃饱全家不饿的。
两年前神棍一身要饭花子装束，拖着个麻袋行经尕奈，坐在毛哥的旅馆门口休息，毛哥善心大发，给他拿了个牦牛肉烧饼出来，哪知神棍冲着他“嫣然”一笑，把毛哥笑的险些神经衰弱之后，伸手从麻袋里掏出了个笔记本，文绉绉地问毛哥：“老同志，有笔吗？”
那天刚好店里不忙，毛哥给他找了支圆珠笔，然后一边啃烧饼一边蹲他旁边看他在本子上写写划划，一时好奇，问他：“写的啥玩意啊？”
神棍答的很严肃：“我一生的传奇经历。”
……
搭了一句，就搭第二句，一来二去熟了，神棍就在毛哥旅馆里住了大半个月，这期间光头和岳峰来尕奈看毛哥，也就自然跟神棍认识了，神棍这人，固然是荒诞不羁的，但是他的经历，也的确可以称得上传奇，别的不说，单就这种居无定所在路上漂泊二十来年的状态，就足以让岳峰他们叹为观止了。
更何况，神棍还足可称得上一个文化人。
他那一麻袋子里，装的都是这些年游走天下的笔记，哪旮旯闹鬼了，怎么闹的，推测的原因是什么，老一辈的传闻是什么，分门别类，似模似样，积累的多了，俨然个中专家“行业”泰斗，说出来那都是一套一套的。
神棍有时候相当感慨，摸着自己那一麻袋唏嘘不已：“我绝对可以去大学里开个系当系主任的。”
毛哥关心的是更实际的问题：“你这一麻袋子，整天拖着不沉啊？要不寄放在哪？我这？”
神棍非常紧张：“那不行，这都是我毕生的心血积累。放你这，万一被偷了呢？万一你家着火了呢？让水淹了呢？泥石流了呢？让雷给劈了呢？”
毛哥热脸蹭个冷屁股，气的头顶直冒烟，再不提这茬了。
倒是岳峰又给他支招：“你去学个打字，搞个U盘，把东西编辑了存档呗，不比整天扛个麻袋强？哪天让城管收缴了，哭都没处哭去。”
神棍深以为然：“我会抽空去了解一下的。”
于是这两年，几人都亲眼见证了神棍在IT行业的步步高升。
先是迷上了打纸牌，整天对着电脑炯炯有神，某次边上坐着的娃儿看不过去了：“大叔啊，来网吧都是交钱的，你光坐着玩纸牌不联网，不合算啊。”
于是接下来，神棍上档次了，开始玩QQ，这一玩就不可收拾，据说还曾经跑去武汉见网友，攥了朵花在武汉国际广场冻了一夜没等来佳人。岳峰听说了差点乐疯了：“你都半大老头子了，别这么不现实好不好？”
神棍哀怨极了：“聊天的时候她明明很欣赏我的……”
网友事件之后，神棍消停了一阵子，开始琢磨着岳峰的建议，把自己的毕生经历电子化——但一来网吧通常不让插盘，二来他扛个电脑游走也不太现实——更何况他去的地方太偏，供个电都成问题，所以那个麻袋，就一直没离开过他。
不过，他对企鹅的热情一直没有消减，神棍没有手机，去QQ上敲他是岳峰他们和神棍联系的最主要方式，一般而言，当场把人敲出来的可能性不大，但是三五天之内，势必是有回音的——这次多亏了连连看，要不然还真不容易实现即时连线。
音箱里的嗖嗖音不绝于耳，岳峰拿手敲了敲屏幕：“有事找你，说正经的。”
“说。”
岳峰皱眉：“正经事，你能把连连看关了么？”
神棍头也不抬：“年轻人，不要屁大点事都当钢枪扛着。你哥我久历江湖，再正经的事都是谈笑间樯橹灰飞烟灭，有话说有屁放。”
说话间，又是几声嗖嗖嗖。
岳峰犹豫了一下：“你在外头 ，有没有听说过哪里有发生……吃人的事？”
眼见故事时间到了，毛哥搬了几条凳子让几人坐下，鸡毛坐的最远，挨着门口最近，最方便夺路而逃。
神棍侃侃而谈：“那多了去了，吃人是吧，由来已久，历代大饥荒都要吃上它一阵子。白居易听说过吧，人家写过一句诗，‘是岁江南旱，衢州人食人’，清同治的时候皖南人吃人，人肉三十文一斤。唐朝安史之乱，张巡守睢阳，兵士共食三万人。别的不说，光水浒传里，动不动挖人心肝下酒，那也是真下酒了的。你们这群文盲，我早跟你们说要多看点书多看点书，书是人类进步的阶梯，这点小问题也来问我……”
鸡毛开始反胃。
岳峰恨的牙痒痒：“我没问你这个，少在那瞎拽。我问你，如果不是饥荒的时候，为什么要吃人？”
嗖嗖声终于暂停了一下，神棍翻着白眼看岳峰：“那我问你，核桃是补脑的是吧？”
“你找抽是不是？谁问你核桃了？还芒果呢。”
“岳峰，你剥个核桃仔细看看，像不像人脑啊？中国人有句老话，以形补形，这也是取其中的一种啊。你想啊，肾腰疼吧就吃猪腰子，清补肺经就吃猪肺，温中和胃吃猪肚，心悸就猪心炖柏子仁，还有什么羊鞭牛鞭，为的啥啊，以形补形啊。真要论到极致的以形补形，哪种动物比得上人啊，猪腰子哪有人腰子补啊……”
说到这里，他突然就凑近了摄像头，一张大脸把屏幕填的满满的，满脸怪笑着直勾勾看定鸡毛：“所以得吃人啊，是吧鸡毛？”
鸡毛怪叫一声，连人带凳子倒翻过去。
屏幕那一头，神棍笑的连气都喘不上来。
岳峰一阵子反胃，伸手把这边的摄像头转向自己：“依你的意思，吃人有时候被……用来治病？”
“我就说你没读过书吧，”神棍一脸的嫌弃，“你读过我的偶像鲁迅的小说没有，里头那个谁，小栓的爹，不就是花大价钱买蘸人血的馒头给儿子治痨病么。啊，还有慈禧这个老娘们，当年她哄骗慈安太后的时候，听说也是割了一块大腿肉给慈安做药引子……”
岳峰打断他：“那我问你，如果是吃特定出生日期的人呢？比如……5月13？这个有什么讲究没有？”
神棍咦了一声，通话以来头一次，他的脸上露出了相对正经和诧异的神色。
光头他们不了解“5月13”的由来，一脸纳闷的看岳峰：“什么5月13？”
岳峰没搭理他们，只是催神棍：“说啊，特定出生日期，有什么讲究？”
“小峰峰，你这个问题问的……相当专业啊，咋滴，你也入行了？”
关键时刻他又打马虎眼，岳峰气的牙痒痒，正要吼他两句，前台的电话响了。
铃声起的突兀，几个人都吓了一跳，毛哥很快反应过来：“怕是我早上打的电话有回应了。”
毛哥起身过去接电话，刚说了两句就冲岳峰他们使眼色，示意安静点，几人也就不再说话，一时间安静下来，只能听到毛哥应答的声音。
“是，是……有个哥叫阿坤，不知道叫什么坤，住尕奈的。”
“前两年抓的吧，不知道是08还是09年。”
“对对，叫公安在尕奈堵走的。”
岳峰忽然想起什么：“老毛子，问阿坤他弟有没有得什么病。”
毛哥点头示意，正想找个话头问这茬，那头不知说了什么，毛哥的脸色有点不对劲了，对着听筒只是嗯声。
放下电话，光头赶紧追问：“怎么说，那个阿坤弟弟，是不是越狱了？是不是还有病？”
毛哥喉结滚了一下：“阿坤弟弟叫阿鹏，09年头上在尕奈抓着的。确实有病，骨癌。”
光头一拍大腿：“太神勇了！这么重的病还敢整越狱，太身残志坚了！”
“身残志坚你妹！”毛哥忽然就火了，“骨癌，晚期，死了！家属领的尸回去火化。”
死了？
岳峰大为意外，他们之前一直推测在峡谷里的两个人是阿坤和他弟弟，如果说阿坤的弟弟已经死了，那说明他们一开始就想错了？
光头很有不到黄河心不死的意味：“真死了？你确定不是装死企图骗过监狱方面以达到越狱的目的？”
毛哥恨不得把光头那秃脑壳给敲扁：“医生给出的死亡证明。骨癌死的，你晓得骨癌晚期什么症状？皮肤溃烂，自发性骨折，那骨头折的，尸体软的跟摊肉似的，你这样装死越狱？”
几个人都不说话了，静默间，音箱里忽然传来神棍的声音。
“跟你们问我的事有关吗？死了对吧？死了……就对了。”






时间是上午九点半，毛哥、鸡毛和光头齐刷刷坐在电脑前面，看视频框里神棍高高撅起的屁股——没错，是屁股，神棍正弯腰翻检什么东西，屁股撅的老高，恰好对准了摄像头，于是毛哥这头的视频很是有碍观瞻，光头冲电脑屏幕上打了一巴掌，就跟真的能打到神棍似的：“哎哎，你不会蹲下去翻吗？”
神棍嘟嚷了句什么，果然就蹲下去一些了。
毛哥异常纳闷：“你居然能把你那麻袋都拖到网吧里去，人家就没当你是捡破烂的？”
鸡毛还在为神棍刚刚吓他的事恼火：“你不是这么早就老年痴呆了吧？这么诡异的事搁谁都印象深刻啊，非要去翻你的笔记啊？”
神棍腾的一下回转头，恶狠狠瞪鸡毛：“这叫态度严谨你懂不懂？好记性不如烂笔头，为了把事情介绍的详细，翻笔记是必须的，这样保险……哎，岳峰呢？”
他发现自己的听众少了一个。
光头嘴巴朝外努了努：“外头呢，给他女朋友打电话。”
神棍脸上露出羡慕嫉妒恨的复杂表情，然后继续低头撅屁股翻检笔记。
这一次光头和鸡毛没有对他的有碍观瞻提出异议，两人不约而同回头看外头的岳峰——他其实没有在说话，手机在耳边搁着，过一段时间便拿在手上重新拨号。
光头拿胳膊捣捣鸡毛：“苗苗会接么？”
“那是绝对不会。”鸡毛答的很肯定，“谁还没点骄傲啥的，搁我我也不接啊，苗苗那么娇气，肯定更不接。岳峰这是白费劲，太不了解女人了。”
“错！”毛哥斜了两人一眼，“岳峰这才叫了解女人。你都说了，苗苗那么娇气，你要是一通电话都不给她打，她不更受不了？岳峰最好就这么打下去，那头接不接无所谓，真打了九十九通一百通了，苗苗的气也就消的差不多了。”
鸡毛冷哼一声，正准备驳他两句，音箱里传来神棍慢条斯理的声音：“我说，你们还要不要听专家回忆那过去的故事了？”
三人一起回头，神棍不知什么时候已经翻腾好了，端端正正坐在椅子上，手里还捧了一本本子，封面的图案是赵薇版还珠格格，封面已经起角，看出是有些年头了。
神棍清了清嗓子：“这事吧，是我游历到青海的时候听说的，大概是三四年前的时候。”
————————————————————
08年头上的时候，我游历到青海省德令哈市，德令哈你们知道不？在柴达木盆地北部，海子有首诗，叫《姐姐，今夜我在德令哈》，算了，你们这群文盲，跟你们说你们也不晓得。
当时我在德令哈下面一个镇子里候车，那时候德令哈的新车站还没修，汽车站破烂的很，我和三四个等车的人在站口蹲着，里头有个老头，之前在德令哈劳改农场待过。
知道青海的劳改农场不？这又是老一辈的事了，你们年轻人不晓得。我这么跟你说吧，青海这地方，又荒又偏，历来就是流放犯人的地方，五八年□□，被逮捕判刑和劳教的人激增，监狱、看守所人满为患，那时候下了个文，要在大西北广建劳教场所，单单青海省，三年内就有二十几万人从全国各地被送过来。其中不少劳教分子、□□啊，跟那些真正的犯人混合编组，同吃同住，青海这地方，高寒缺氧，这些城市里来的知识分子本来就适应不了，又要从事重体力劳动，大批人被饿死、冻死，虐待死的也有，正好又赶上□□，死人那更是大片大片的。
上头交代的是背景，这事发生在过后几年的时间，岁末大寒，有一天，劳改农场里死了两人，不是饿死也不是冻死的，是叫人掐死的。一来那年头死人是常事，二来也没个摄像头啥的，警卫查了半天，查不出个究竟，想想关进来的都不是善茬，集体饿两天，训了一顿，也就不了了之了。
给我讲这事的老头那时候才二十来岁，他姓郭，就叫他老郭吧。老郭对这事挺上心的，原因是他跟其中一个处的还不错，那人也大方，家里给寄了炒面，他还分老郭一口。老郭说当时他就觉得这事蹊跷，那人是个老实头，不可能给人惹事的，怎么就叫给掐死了呢？
发现出事的时候快晚上了，尸体先搁场部的草棚子里，老郭争表现，自告奋勇去守着，场部的领导让他顺便给登记一下死者信息，整理死者遗物，这一折腾，叫他发现两件不对劲的事来，第一是好巧不巧，这死了的两人，出生的月份和日子都一样；二是这两人后颈子上，都叫人剥掉了一块皮。
老郭当时挺害怕的，但是那年头你们也知道，不敢乱说话，后来埋尸的人来把尸体拉走了，让老郭回棚棚去，老郭心里有事，想在外头走走透透气，就绕了远路，这一绕，让他发现农场一老头躲在草垛子后头吃独食。
那几年全国都缺粮，这些劳教劳改的人更是饿惨了，寻空就出去挖草根挖地衣，有些还偷偷宰了公家养的猪崽子羊崽子，吃的时候不敢叫人看见也舍不得分给别人，都趁夜深人静的时候跑出来吃独食。
那老头生了堆火，茶缸子搁火上头，好像在煮肉汤，味道倍儿香，要是别人的话老郭兴许腆着脸上去讨一口，一看是那老头，立马就绕开走了。
为什么呢，因为这老头一身的脏病，搁着现在应该叫皮肤病，全身的皮发黑，血管都找不着，大片溃烂，淌黄水，那臭味，远远的都熏人，他的东西再好吃老郭也嫌弃，所以他不声不响就走了，那老头都不晓得他来过。
走了有十来步的时候，听到那老头在后头怪叫，他回头瞅了一眼，看到那老头围着那茶缸子手舞足蹈的，跳一阵子就跪下来磕个头，嘴巴里叽里咕噜也不知道念叨啥，老郭当时还吐了口唾沫，心说这老头有病，能吃上点东西都乐成这样。
老郭没把这事往心里去，后来场部的领导提拔他去档案室打下手，有天上头决定把农场里的一部分犯人往格尔木调，犯人过来领介绍信开条子，这老头也在其中，大家见到他都惊着了，那年头病死的人多，都寻思着这老头一身脏病，年纪又大，保不准哪天就蹬腿了，谁知道没看医生没吃药的，他居然全好了！
全好了你们能想象吗？那一身烂皮，跟换过似的，气色也好，笑呵呵的，问他怎么治的也不说，就说是自己命大。
老郭给他开的介绍信，翻档案的时候看到他出生年月，我估摸着你们都想到了，跟死的那两人是同样的日子月份。老郭觉着不对劲，但又说不出个所以然来，就眼睁睁看着那老头乐走了，也不知哪去了，总之后来就再也没见过。
老郭后来离开农场，去铁路上当扳道工，一晃眼几十年，这事一直是他心头一疙瘩，逢人就打听，有一次很偶然的机会，他听到一个说法。
说是解放前，青海西陲有个不跟外界来往的独庄子，庄子里供巫医，治病都是邪法子。简单打个比方，你得皮肤病了，你就整个人，剥块皮吃了，病就好了；你得心脏病了，你弄颗人心来吃了，病也就好了，当然不是下肚就完了，中间有仪式有咒语，外人是搞不清楚的。
最玄乎的说法是能把人从死里给整活了，要行阴阳配，要一男一女两个人，两人的出生月份日子都得跟要治的人一模一样，当然同年同月同日生更好。死而复生之后的头三年，每年都得再耗一对阴阳配。这个独庄子一直都是从外头骗人进来做药，有一次不晓得怎么的，让其中一个给跑了，那人告了官，当时管青海的是马氏军阀，据说是政府带着兵过来平的，围得水泄不通的见人就杀，后来一把火，整个独庄子都给烧了。
我们都猜测，说不定当时所谓的平庄子，就是做给外人看的，你也知道那时候的做派，有些邪门法子都留着自个儿用呢，所以那庄子未必绝后，那老头没准就是独庄子里留下的种，所以还会使这套邪门法子，但后来也没人见过那老头，也就只能这么推测着。你们也知道，我到处探听这些个玄异的事，不管有没有真凭实据，先记下来总没错了，就算不是真的，听个新鲜也好，是吧？
————————————————————
毛哥他们听完，半晌没出声，鸡毛估计是被吓住了，破天荒的没有要死要活，岳峰不知道什么时候进来的，站在三人后头静静听着，末了问神棍：“所以这事，你也只是听说，里头再玄乎的部分，你也不知道了是吧？”
“去哪知道？”神棍摊手，“你没听说吗，独庄子都让人给灭了，那些中间的弯弯道道，外人没可能知道。这独庄子具体在哪也不晓得，青海那么大，只说是西边，西边那可海了去了。”
毛哥的喉咙一阵阵儿的发干。
假如这些都是真的，那陈伟和凌晓婉，恰好就是一对阴阳配，刚接到电话说是阿坤的弟弟，就是那个叫阿鹏的，得骨癌死了，很有可能是阿坤领了他的尸体之后，弄什么阴阳配把他给整活过来了，又说死而复生头三年每年都要再耗一对，那陈伟和凌晓婉算是撞枪口上了？
光头也想到这一层了：“但是棠棠的生日跟凌晓婉他们都不一样？那人打上门来找她，为的什么？”
岳峰想了想：“可能是棠棠发现了这个秘密，他们怕事情暴露。”
毛哥头皮发麻：“这丫头完了，这丫头死定了，那人把她绑峡谷里，怎么样都弄死她了，弄死了往山疙瘩缝里一塞一埋，谁能找着？”
几人在这头对答，声音时大时小，神棍那头也听不真切，只是听到最后几句时，冷哼一声很是嗤之以鼻：“要我说，在尕奈毁尸灭迹最容易了，你们那不是有天葬台么？死人往天葬台上一丢，上百只秃鹰掀过来，肉丝都给你吃干净了，秃鹰吃不完还有野狗呢，听说山梁上的野狗也吃惯死人肉了，眼珠子都是血红血红的……”
岳峰心头一震，毛哥他们都或多或少变了脸色。
末了毛哥开口：“这样吧峰子，你和光头进一趟峡谷，尽人事看天命，尽量去到深处，看看能不能找到那丫头。我和鸡毛去天葬台……”
话还没完，鸡毛一张脸已经变的跟白纸差不多色儿，说话都打颤儿：“我……我不去天葬台，那头……土……土都是红的……”






鸡毛实在不敢去天葬台，末了岳峰和他换了。
都走了没人看店，丢东西也就算了，万一有客人来，没人接待总不好，左邻右舍的门面都走不开人，毛哥跑到街对面请强巴帮忙。
强巴热情的很，手上活计一扔就跟着毛哥走，临出门时被女人拽住了，那个藏族女人跟他比比划划了一段时间，脸上露出羞涩的表情来，强巴却只是摇头。
毛哥奇怪：“她说什么？”
“梅朵说要去给你们看店，她汉话不好，总想和人练说汉话。”强巴解释，“但是不行，万一把你的生意做坏了就不好了。”
“有人看店就不错了，哪那么多讲究！”让强巴撇下摊子给自己看店，毛哥原本也挺不好意思的，现在听梅朵有这个建议，正中下怀，“这两天本来就没什么客人，再说了，梅朵能讲几句汉话，实在应付不了，让她叫你帮忙不就得了，反正离的近。就让梅朵去吧。”
梅朵听的半懂不懂，但是察言观色，也知道自己是可以去了，兴奋的满脸通红，一连声嚷嚷：“我行的，汉话，行的。”
————————————————————
各分东西，鸡毛和光头进峡谷，毛哥和岳峰去天葬台，两边都带好手机和对讲机，说好了一结束，回来在镇子口汇合。
天葬台距离镇子要翻两个山坡，位置在第二个山坡的半腰，翻第二个坡时，两人捡好了棍子做手杖，毛哥还特意多捡了几块拳头大小的石头，递了一块给岳峰：“要有野狗过来，记得扔它！”
这么做纯属不得已而为之，天葬台的位置一般都很偏，有天葬时上百号人聚集，但是一散下来，就成了荒僻少人的场所，天葬以“食尽”为上，但操作起来七七八八，散落的血肉吸引各种肉食动物，以野狗首当其冲，用神棍的话来说，尕奈的野狗都是吃人肉的，人肉吃多了，眼珠子都是血红血红的。
鹫鹰被藏人尊为神鸟，每次天葬藏人都要吹海螺点柏烟“邀请”它们下来，鹫鹰不喜欢吃骨头，为了让它们把骨头吃尽，把人的罪孽“清洗”干净，有时还要用锤子斧子把骨头剁碎了混合着糌粑吸引鹫鹰，但野狗是没这待遇的——吃惯了人肉又吃不饱，惦记地狠了，胆子越养越肥，有时连活人都敢动，前两年也真的发生过野狗围攻落单的人把人活活啃吃了的事情，所以当地人在非天葬的时候经过附近，一般都是呼朋引伴，挥舞着棍子石块大声吆喝壮大声势。
天气已经放晴，难得有了点阳光，但是坡子上一化雪路就泥泞地难走，快到半山腰时还真撞上了几条野狗，毛哥很是紧张，一手舞棍，另一手都做好投掷的姿势了，哪晓得野狗朝这头看了看，竟调头走了。
毛哥大为不解，问岳峰：“这野狗怎么不吠吠呢，从良改性了？”
岳峰没吭声，毛哥一时间没反应过来，还在自顾自地揣测：“要么就是吃饱了，给撑着了……”
说到这猛然就住了口，尕奈这两天没天葬，野狗哪来的东西吃？莫非……
赶紧晃晃脑袋，把这样不吉利的念头给晃出去。
又走了一程，天葬台已经在望了，周围结着褪色的五色经幡，风一吹就猎猎舞动，边上围着道铁丝网，留了个大口子供人出入，铁丝网外围是大堆的衣物——所谓赤条条来去无牵挂，藏人天葬时是要把死者的衣物都剥去的，亲人也不会把东西带回家，所以都就近扔在这里，藏袍、靴子、皮帽子，林林总总，不知道被雨打风吹多少次，软哒哒趴进泥里，都像是烂了一样发出难闻的味道。
天葬台中央是两条陷进地里的大青石条，周遭是光滑的，中间有点凹陷，槽里有遗落的血肉，边角处横放一个木柄的大锤子，真如鸡毛所说，周围的土泥都是血色的，偶尔支楞出一角白色的细小碎骨，石槽里几只乌鸦正在逐食，对生人的靠近熟视无睹。
两人捂住嘴巴鼻子过去，在青石条板上看了一圈，又蹲下身子看周围，地上很是有一些新鲜的脚印，大小不一，还有野狗的足印，杂在一处叠加着，石条内里和边缘都有血，大片大片突兀的暗褐色，边上的泥地颜色也似乎比别处更深些。
毛哥的心突突狂跳起来，他看了眼岳峰，嗓子眼奇怪地发干：“岳峰，听你毛哥一句话，不管发生了什么事，不管事情的后果是什么样的，这事，都不赖你。”
岳峰没说话，毛哥拍拍他肩膀：“周围再看看。”
两人原路返回，快到出口的时候，岳峰忽然停下，他朝着铁丝网那头的废衣物堆看，脸色有点不对，毛哥心中咯噔一声，也朝那头张望：“看见什么了？”
岳峰没顾得上回答，抓住铁丝网接连处的立柱踩着网口就翻了过去，毛哥估摸着自己的身材翻过去困难，小跑着从出口走，绕了个圈赶到岳峰身边，正想开口问他，目光瞥到岳峰前方不远处的东西，激灵灵打了个寒颤，脱口说了句：“那不是棠棠的衣服吗？”
是季棠棠的那件冲锋衣，粉红间着紫红的亮色，确实很惹眼，也难怪岳峰能在一堆衣物里发现它——衣服被团成一团，像是裹着什么东西 。
毛哥有点明白岳峰为什么不敢过去了，谁知道里头包着什么东西，万一是不想看见的呢？
两人就这样站着，谁也不提要打开的话，也不知道过了多久，要么是周围的气味太瘆人，要么就是周围刮过的风阴森森太过刺骨，毛哥先摒不住，他拿胳膊肘捣捣岳峰：“这么说，那丫头来过这里？”
“来过。”
说完，他就没再说话了，四野的云压的很低，褪色的经幡，泥泞的地，空中偶尔盘旋过的秃鹰，底下是堆的近乎壮观的废衣物群。
既然衣服在这，那么，季棠棠一定是到过这里的。
她到的时候，周遭是个什么样的情况呢？夜里，没有灯，风很大，天很冷，因为天寒地冻而饿了好几天的野狗难耐地在附近逡巡，她那时是死是活？是昏迷着还是清醒？挣扎了吗？呼救了吗？那人拿锤子对付她了吗？那些野狗扑上来了吗？
“岳峰，记得我的话，不管事情走到哪一步，都不是你的错。”
毛哥说完了就跨步上前，蹲下身子刻意用后背挡住岳峰的目光，低头将冲锋衣掀了开来。
岳峰看到毛哥的身体明显震了一下，再然后，他飞快地把衣服又遮上，踉跄着连退几步，回头看岳峰的时候，脸色跟死人一样煞白。
“峰子。”毛哥的声音像是在打飘，“这事了了，管不了了，走吧。”
一边说一边过来拽岳峰，岳峰红了眼，一把推开毛哥：“我看看。”
刚迈步就被毛哥从后头拦腰抱住了，岳峰吼他：“你给我放手！”
“别看了，峰子啊，你听哥的，别看了，咱不看了成吗？”毛哥的声音呜呜的像是在哭，“我跟你讲，都是血啊，碎肉啊，肠子啊……”
毛哥就说不下去了，他松开手奔到铁丝网边上，扶着立柱哇啦哇啦呕吐起来。
岳峰的脑袋轰轰的胀的厉害，他盯着地上的衣服看，衣服被毛哥掀开了一角，里头是一大滩红色，岳峰的视线有点糊，怎么都看不清楚。
他回头看毛哥，毛哥站在原地，发愣似的看他，岳峰说了句：“那不看就是了。”
说完了转身就走，腿有点发软，走路像是打飘，脑子里空空的，走着走着忽然又难受起来，从怀里摸出打火机和烟，哆嗦着手点着一支，慢慢就坐了下去。
毛哥追过来问：“怎么了？”
“心里闷，抽根烟。”
————————————————————
光头和鸡毛接到毛哥电话赶过来的时候，岳峰脚边已经扔了一地的烟屁股，一张脸隐在袅袅上游的烟气之后，看不出什么表情，光头把毛哥拉到一边：“真……那个了？”
边说便做了个抹脖子的动作。
毛哥叹了一口气，小心地看了眼岳峰，又问光头：“你那头怎么样？”
“走了三个来小时吧，挺深的了，没什么不对的，收到你电话就过来了。”光头抬头看了看天色，“也差不多了，天阴，黑的早，要么回去吧。”
毛哥翻白眼，嘴巴努了努岳峰，那意思是：你劝，我劝不动。
光头硬着头皮过去，还没思量好怎么开口，岳峰抬头看他：“要走了是吧？”
————————————————————
回到镇子时天已经黑了，老远就看到旅馆的灯都打开了，影影绰绰的竟透出几分热闹的意味来，毛哥心里纳闷，和鸡毛紧走两步过去，还没进门，梅朵就一脸兴奋的冲出来，对着毛哥比比划划用藏语说个没完，说了半天才意识到要说汉话，磕磕巴巴之间，毛哥只听懂了几个字：“客人，客人！”
这当儿，旅馆里又出来两人，都是学生模样，一男一女，冻得直哆嗦，脸上倒是笑的，那男生跟毛哥打招呼：“是老板吧。”
这两天发生的事多，毛哥早将自己的本职忘的差不多了，经他一提醒，才想起自己还算是个生意人，出于敬业考虑，勉强换上了一副笑脸：“是，我是老板。你们是……学生？来尕奈旅游的？”
“我们系一起来毕业旅行。”那男生有点腼腆，“我们先到了四个，坐班车来的。还有八个同学，包小面的，刚通过电话，就快到了。老板，有床位吧？”
“有，有。”在这样的淡季有这么多客人，毛哥很有点出乎意料，赶紧回头朝岳峰光头招手，“来客人了，都帮忙招呼一下。”
早上还冷冷清清的旅馆，因为这来的几个客人和即将要来的客人而变的一下子闹腾起来，先来的四个人中有两个女生，对梅朵的服饰和辫子很是好奇，拉着她比划着问长问短，把梅朵逗得咯咯笑个不停，鸡毛在前台里开电脑放藏歌，岳峰拎了两瓶酒，坐到了门外的台阶上。
光头瞅空把毛哥拉到一边：“你去说说那小子，今儿一天都没吃东西，先抽烟后喝酒，这里是高原，不好好吃饭，尽鼓捣这些，指着胃出血是吧？”
毛哥叹气：“我说得动他早说了。由他吧。”
又过了一会，小面的的引擎声由远及近，先头到的几个兴奋地迎出门来，隔着老远就冲小面的挥手，几乎是在同时，小面的的边窗打开，有人探出半个身子，叫嚷着又笑又闹。
光头和毛哥也迎出来，毛哥抱着胳膊很是感慨：“到底是小孩孩家，出趟门兴奋成这样。”
光头斜了毛哥一眼：“哪是小孩孩家，都大学生了好吧。”
说话间，小面的开到近前，车门打开，一行人哗啦啦奔下车，拎行李的拎行李，揿快门的揿快门，中间夹杂着感叹似的叽叽喳喳。
“刚刚被一群牦牛堵在路上！”
“这里的羊，屁股上都染色的。说是好跟别人家的辨认。那要是有坏心眼的，偷偷把别人的羊染成自家的颜色怎么办？”
“刚刚有骑马的藏族小伙子冲我们吹口哨！他们也会吹口哨，不是说藏族小伙子喜欢唱情歌的嘛……”
……
一行人拎行李进屋，看来真有人把这当度假村了，居然能又背包又拎箱子胳膊上还吊个零食袋子！
毛哥和光头没辙，只好下去帮忙，有个女生双手提着半人高的行李箱上台阶，刚走两步就累的喘不过气来，一瞥眼看到岳峰坐在不远处喝酒，嘴一嘟，很是有几分娇嗔：“哎，你，让人家一个人搬这么重的东西，绅不绅士啊？”
岳峰没听见一样，连眼皮都没抬。
人群中有一瞬间的安静，后头有人讲风凉话：“哎呦呦，还真有人不卖系花的面子呢。看来美女也不是到哪都吃香的。”
那女生很尴尬，咬着嘴唇看岳峰，走也不是，不走也不是。
毛哥赶紧过来帮她拎箱子：“走走走，外头冷，进屋再说。”
片刻的不愉快像是蛛丝一样很快抹去，一伙人嘻嘻哈哈的办理入住登记，先头那女生最早登记完，从人群中挤出时看到岳峰坐在那里的背影，想起他刚才的漠然，心中很是恨恨，正腹诽时，肩膀忽然就被人拍了一下，回头一眼，是刚刚说她风凉话的陈璐。
“怎么着，林芝，人家不甩你？”
“就他？”林芝鼻子里哼一声，“是我不甩他，男的还不都一样，信不信我给点暗示就贴上来了？”
“不信。”陈璐半是鼓动半是不屑，“人家可不是系里那些追你追到要寻死的小男生，不一定吃你这套。”
“那走着瞧。”林芝看向岳峰，漂亮的眼睛里有几分不甘的意味，“走着瞧。”






终于把一干人暂时打发上楼了，梅朵也回了家，毛哥一屁股坐到椅子里：“累死老子了，还不如没客人时来的清净。”
光头斜他：“你这就叫一个字，贱。”
毛哥瞪眼睛，正想呛他两句，岳峰进来了，空酒瓶往前台一扔：“再拿两瓶。”
毛哥有火也发不出来，他朝外头看了看，压低了声音：“岳峰，现在人多口杂的，晚上清静下来我们再合计今天这事该怎么办，你少喝点成不？”
岳峰没吭声，顿了顿岔开话题：“都忙清了？那帮人安置下了？”
“安置下了，大部分住十人间，不够的住了六人间。”
岳峰皱了皱眉头：“十人间？”
“是啊十人间。”毛哥奇怪，“有什么不对吗？”
岳峰有点火了：“棠棠的东西还没收，你安排他们住十人间？”
毛哥有点懵，张了张嘴又闭上了，他还真是完全把这茬给忘了。
岳峰脸色一沉，也懒得再说什么，转身就往楼上走，刚到门口就听到十人间里人声鼎沸，嘻嘻哈哈笑闹声一团，搁着往日，气氛的确是能带动人的兴致，但今时今日，只能让岳峰的心情更加烦躁，他伸手在半开的门上重重拍了几下，权当是敲门。
屋里的七八个人顿时就安静下来，诧异地回头看他，然后互相交换着质询的眼色。
岳峰也没准备跟他们废话，直接跨进门来，刚走了两步就停了下来。
季棠棠的铺位上坐着林芝，衣物杂物堆的到处都是，床边一个摊开的翻腾的乱七八糟的皮箱。
岳峰皱眉头：“这铺位，你选的？”
“我选的。”林芝原本偏了头不想理他，谁知道他一开口，自己不由自主就接上茬了。
岳峰压下心头的火气：“那铺位上的东西呢？”
“什么东西？”林芝茫然。
“原本铺位上的东西！”岳峰火了，“你有没有在青旅住过，铺位上有东西，表明有人占着，谁让你选这床了？”
林芝差点被他吓傻了，有生之年，怕是没人这么对她吼过，再开口时磕磕巴巴的：“老……老板说，随便选……”
岳峰不想跟她罗嗦，“那东西呢，你把人东西搁哪了？”
林芝眼泪都快出来了：“我没看见东西……”
这要搁着平时，岳峰不大会为难小姑娘的，但今日事事都不对，林芝的眼泪让他凭添烦躁：“把你眼泪收回去，东西呢？”
“哎，你这人怎么这样啊，怎么跟我们同学说话的？”屋里果然就有人看不下去了，“谁拿你们东西了？我们又不是贼，说是我们拿的，证据呢？你们是不是想讹人啊，还讲不讲道理了？”
一人开腔众人帮口，七嘴八舌，屋里刹那间就弥漫起义愤填膺，林芝又是害怕又是委屈，眼泪跟断了线的珠子似的下来。
岳峰根本不跟他们讲理，对待秀才，他向来就是兵的做派，一拳砸在床框子上：“这屋里的东西，谁收起来了，少他妈在这给我装蒜！”
这一吼，所有人都噤声了，末了有人很不甘心的低声嘟嚷：“这什么店啊，我们不住了！”
岳峰冷笑：“住不住随便，东西不拿出来，谁都别想走。”
没人有反对意见了，顿了顿，学生们开始互相看着，间或低声询问。
“什么东西，你看见了么？”
“我后进的屋，谁最先进的？”
“什么了不得的东西，拿出来还人家呗……”
低低的窸窸窣窣之后，又是沉默，沉默的尽头，终于有人嗫嚅着小声说了句：“东西……我……我收起来了。”
所有人的视线都射向一个人，是个矮个子男生，平头，小眼睛，瑟缩在原地，看着有些不修边幅。
“真是的，拿人东西不早说。”陈璐嫌弃似的往边上避了避。
岳峰看着他，差点就被他气乐了：这什么人啊，在多人间里收人家东西？脑子有病还是穷疯了？
岳峰真是百思不得其解：“你收人家东西干嘛啊？”
那矮个子男生兴许是被他先头的气势给吓住了，不敢和他对视不说，说话都哆哆嗦嗦的：“我……我以为是别人忘记的，不要了的，我就……就收起来了。”
他一边说，一边从兜里往外掏东西，所有人的目光都停在他的手上。
那是几张皱皱巴巴的红色百元大钞。
岳峰的心头忽然就震了一下，他似乎开始想明白什么了，但是一时间，又不知道要如何理顺，刚刚在山上的那种感觉又来了——脑子轰轰的发胀，意识有点飘，全身发冷，然后又发烫。
“就五百块，压枕边上，露个角出来，我以为是前一位客人忘记的，我……我就收起来了。”那个男生一直在絮絮叨叨，“我不知道你们把钱随便放的，我真以为是前一位客人忘记的，我就拿起来了，我是捡的，这也不算偷……”
岳峰打断他：“只有这个？”
“啊？”那个男生吓住了。
“这张床，”岳峰指了指季棠棠原先的铺位，“你进来的时候，床上只有这个？”
“还有……有张卡，我以为是不用的，我就扔……扔垃圾桶里了。”男生结结巴巴的，忽然反应过来，献殷勤似的跑到角落的塑料垃圾桶旁，伸手从里面掏出来一张手机用的SIM卡。
岳峰接过来，在手里摩挲了一下，然后转身离开。
那个男生在身后喊他：“哎，这个钱，你不要？”
没有回答，男生攥着几张钞票，一时间不知如何是好，迎着周围或是鄙夷或是不屑的目光，他咽了口口水，再次为自己辩解：“这不算偷，人家扔在床上，我捡的。他们不收好，怎么能赖我……”
————————————————————
光头把岳峰拿下来的那张SIM卡装到自己手机里，启动之后翻看联络人名单，然后冲岳峰摇摇头：“没有，删干净了。”
岳峰嗯了一声，揿下自己手机上存着的季棠棠手机号的呼叫键。
果不其然，光头的手机响了起来。
一时间，岳峰也不知该说什么，心情有一半的如释重负，又有一半的愤怒，到最后愤怒占了上风，几乎是把自己手机给摔出去的。
“哎哎，跟自己的手机较什么劲。”毛哥反而心疼起来，把岳峰扔出去的手机捡回来，很滑稽地吹了吹，又掸了掸。
“所以，现在到底是个什么状况？”鸡毛从毛哥手里接过手机，“听你的意思，棠棠是回来过了，留下了五百块钱和这张……卡？”
岳峰没吭声，但看他脸色，鸡毛也知道自己猜的没错。
“太过分了！”鸡毛义愤填膺，“什么意思啊这是，哥几个为了她跑前跑后屁颠屁颠的，她走了连招呼也不打一个？给钱是什么意思？当咱缺这个钱啊？哎，钱呢？”
岳峰眼皮掀了掀：“没拿。”
“没拿？”鸡毛大吃一惊，“阖着我们连钱都没赚到？我还说能撮一顿呢……”
岳峰没理他：“老毛子，你去问问梅朵，棠棠这段时间回来过，她怎么提都没提。”
毛哥应了一声，起身就往门外走，刚迈开步就叫光头给拽住了。
“傻啊你，”光头没好气，“凭棠棠的本事和鬼聪明，她想绕开梅朵去到楼上，然后拿了东西走人能有多困难？梅朵连汉话都说不全，而且一个人照看这么大的店……”
毛哥觉得有道理，又转身坐下了，闷头想了想，忽然就有点伤感。
“真没看出来，这丫头性子这么凉薄，”毛哥有点难过，“我心说挺好一姑娘啊。你说她大半夜失踪了，我们肯定急啊，她怎么就想不到我们会担心呢？怎么着也该打声招呼吧？就算她到了店里发现我们不在，也可以给我们打手机啊，最不济也留个字条。咱几个为了她都急成什么样了？甩下五百块钱算什么事？我老毛子还真不缺这个钱。”
“那不一定啊，”鸡毛持不同意见，“给钱总比一分钱不给拍拍屁股走人好吧？我觉得棠棠还是有点人情味的。”
“她有个屁人情味。”岳峰一下子就火了，“她这辈子最好别叫我看见，信不信我弄死她！”
大家都不作声了，整件事情，岳峰怕是最受罪也最煎熬的一个，现在有这个反应也在情理之中。
静默之中，楼梯上传来细碎的脚步声，这声音暂时转移了大家的注意力，每个人，或是有意或是无意的，都看向楼梯的方向。
下来的是林芝。
她没有心理准备被这么多双目光迎着，一时间讷讷的有点脸红，犹豫了一下，还是走了过来，停在岳峰身边，伸手把钱放到桌上。
“那个……”她也不知该怎么说，“真对不起啊，我们同学一时糊涂，我们挺不好意思的……”
“嗐，你有啥不好意思的，又不是你拿的。”毛哥永远都是和事佬，“没什么，叫你们同学以后注意下，不是自己的东西别瞎拿。我们是不计较，真遇到计较的，不知道要怎么收场。”
林芝感激地笑了笑，到底是不好意思待着：“那我先上去了。”
走之前，有意无意瞥了岳峰一眼。
上楼梯时，岳峰忽然叫她：“哎。”
林芝愣了一下。
岳峰抬头看她，脸上没什么表情：“不好意思，刚不该骂你，别往心里去。”
这么生硬的道歉，林芝非但不觉得不妥，相反的，不知为什么，心头居然有几分窃喜，声音也随之柔和下来：“没什么。”
鸡毛察言观色，倒吸一口凉气，待林芝走了之后，看着岳峰啧啧有声：“丫就是个祸害，这妞估计看中你了。”
“行了，别打岔。还说刚才那事。”毛哥把话题拉回来，“岳峰，你也别太火，老实说，林子大了什么鸟都有，棠棠走了不跟我们打招呼，也不算犯法，就当咱看走眼了，错交这她了。将来你真见着了，也别闹事。”
光头笑出声来：“老毛子，你还真多事，将来见着棠棠？咱还有可能见到棠棠吗？岳峰，我敢跟你打包票，你这辈子都见不着她了。”
“这话怎么说？”
“你们谁敢拍着胸脯说，今天进旅馆收拾东西留下钱的，就一定是棠棠？”光头有几分得意，“别忘了，当初陈伟失踪，对方也假冒是他给格桑打了电话的。万一来的是那个叫阿坤的呢？他收拾了棠棠的东西，留下了钱又留下卡，给咱们一种假象，那就是棠棠平安，她走了，她不想跟咱们联系，咱不用找了。你们说，有这个可能没有？”
光头环视一圈，没人应声，于是他继续话题。
“这是第一种可能，如果假设成立，棠棠已经出事了，岳峰将来，怎么都没可能见到她了。”
毛哥清了清嗓子：“那第二种呢？”
“第二种就是她没事，她平安，今天来的是她。人家把钱留下，把卡丢了，摆明了就是不跟你们再联系了。再说了……”
说到这里，光头的声音一下子就压低了：“再说了，你们在天葬台看到了什么？如果棠棠没事，有事的就是对方，不管对方是好是坏，那都是一条命，她凭什么就把人给废了？较真起来，她也是杀了人的，她一个杀人犯，将来躲着你们都来不及，还会跟你们见面？所以我才说，这事你们权当它没发生过，越早忘掉越好，我估摸着报警也没必要了，狗咬狗一嘴毛的，都不是什么好东西。”
没有人说话，末了岳峰站起身：“闷的很，出去抽根烟。”






林芝进屋时，批斗会还在继续，几个人分坐床上，对着中间的矮个子男生说长道短，那男生很有几分抗争到底的意味，翻来覆去坚定地重复着那一句：“我是捡的，不是偷的，这又不赖我……”
林芝觉得无趣，把推开的门又带上，走到走廊的窗边看尕奈的夜景。
其实也没什么夜景，这里不是灯光夜市，视野之内，只寥寥几处点着晕黄的灯，远处一片漆黑，黑的更厉害些的是远山的轮廓。
看了一会，林芝百无聊赖地低下头，却意外地发现岳峰站在旅馆外面的台阶上抽烟。
平日里，她是很讨厌男生抽烟的，但不知为什么，看到岳峰抽烟，反而没有反感。
她出神地看岳峰，岳峰略低着头，右手挟着一根烟，袅袅的烟雾极细，像是化出的一句叹息，他的眉头皱着，分明很多心事，但是间或的，帅气的眉宇间掠过的，却又是极其玩世不恭听之任之的模样。
林芝正看得入神，背后忽然被人拍了一下，吓得她一个激灵，一颗心突突狂跳起来。
“看什么呢？”是同来的一个女生，吃吃笑着伸头出去看了看，声音随之压低，“他啊，刚刚好凶啊。”
“哪里凶啊，挺man挺男人的。”林芝下意识就反驳了一句。
“不是吧？”那个女生大吃一惊，“他刚那么凶冲你吼，你还帮他说话？”
“实话啊，”林芝的脸有点发烫，“你不觉得他挺帅吗？你看我们系那些男的，平时威风八面的，在学生会指手划脚，刚让他那么一吼，屁都不敢放一个。我就喜欢这样有气势的。”
“太凶了，”那个女生不敢苟同，“不知道他有没有女朋友，他女朋友可怎么受得了他啊。”
林芝撅嘴：“你懂什么，有时候，男人表面上看着凶，对喜欢的女孩很温柔的。”
那个女孩一脸的揶揄：“要么，你试试？”
林芝咬着嘴唇看岳峰，末了摇摇头：“算了，我看挺难的。除非他主动，主动我就愿意。”
————————————————————
光头出来找岳峰，就着岳峰手里的火机点着了一根烟。
“在老毛子这头待了有段时间了，也该回去忙正事了。”光头狠狠吸了一口烟，“妈的，一想到要回去跟那班鸟人打交道就烦，做工程托关系，四处给人当孙子。”
岳峰大笑：“不当孙子，哪来的票子？你丫做成一票能歇上半年，比起全年无休的好太多了。就这还不知足，忒不要脸了你。”
光头嘿嘿笑起来，顿了顿拿胳膊肘捣捣岳峰：“那你呢，总不能还待在这，有什么打算没有？”
岳峰不说话了，顿了许久，弹了弹烟头上积下的烟灰：“先回去找苗苗吧。”
————————————————————
羽眉、晓佳和苗苗在兰州张掖路步行街附近的料理店吃铁板烧。
羽眉点的是蒜蓉鲜虾，上来的每一只虾背上都开了口挑了脏线，羽眉满足似的叹息：“这才叫生活嘛，尕奈哪吃的上这样的美食啊。”
苗苗笑了笑：“这你就满足了？你和晓佳在上海，什么样的美食吃不到啊。”
羽眉有些得意：“这要看跟哪比了，比上海还是差了那么截儿，但是比尕奈的话好太多了。所以我就一直搞不明白，岳峰他们到底喜欢尕奈什么啊？”
一提到岳峰，苗苗的脸色就不好看了。
晓佳瞪了羽眉一眼：“哎，说话注意点行不？”
“大家能遇到也是有缘，姐妹一场，有什么不能说的，”羽眉挟了只虾给苗苗，“来，一块吃，以后还不知道几时能见面呢。”
晓佳守着空碗等羽眉也给自己挟一只，等了半分钟之后终于醒悟羽眉没有跟自己分享的意思：“行啊羽眉，什么时候跟苗苗这么好了，喜新厌旧是吧？”
羽眉嘻嘻笑，俨然跟苗苗一团亲热的模样，还特意把椅子朝苗苗身边挪了挪：“苗苗，这没外人，说出来我们帮你参考参考，还打算原谅岳峰吗？”
晓佳心里叹息：早知道羽眉还是放不下的，果然还是三句话离不了岳峰，既然明知道岳峰跟自己没可能，又何必一定要知道他跟苗苗是不是有结果呢？
苗苗没有立刻回答，她拿筷子尖儿拨弄着碗里那只虾，似乎拨弄几下，那只虾能活过来似的。
羽眉有点沉不住气：“苗苗？”
“岳峰谁啊？”苗苗忽然就笑了，“跟我有什么关系吗？”
她说的认真，羽眉居然不知道怎么去接这茬了，晓佳脑子也有些玩不转，一时间没听懂苗苗的意思：“他……他不是你男朋友吗？”
“过去的事了。”
“怎么就成了过去的事了？”晓佳还是没绕过弯来，“你早上不还在车站等他一起走的吗？”
“是啊，不是没等到吗。”苗苗说的平静，“谁还永远等他？”
说话间，苗苗点的餐也到了，铁板洋葱牛肉，盖子一掀，嗤嗤嗤直冒热气，苗苗低下头去，整张脸似乎就隐在白气之中了。
隐隐约约的，晓佳似乎听到她压的很低的赌气也似的声音：“不等了，再也不等了。让他……后悔去吧。”
————————————————————
夜里十一点半多，合作方向回兰州的大巴驶进车站，司机从车窗里探出脑袋跟门口的守卫打招呼：“妈的，路上有个货车和私家车撞了，堵的跟什么似的。”
车一停稳，乘客们便大包小包推搡叫骂着争先恐后而下，站里的乘务员拎着簸箕扫帚上了车，皱着眉头看地上遗留下的瓜子花生壳和各种食品塑料包装纸，骂骂咧咧着弯腰吭哧吭哧清扫座位间的垃圾。
扫到后排时，乘务员忽然愣了一下。
倒数第二排靠窗的位置，还有乘客没走。从侧影看是个女生，长发，轮廓很漂亮，一直在看窗外。
乘务员有点纳闷，咳嗽了两声见她没反应，索性过去拍椅背：“哎哎，小姐，到站了。”
————————————————————
季棠棠出站时已近午夜，站口基本上没什么人了，兰州的温度比尕奈要高，但夜晚还是有几分凉意，孤零零站在出站口，一时间竟觉得无处可去。
远处挎着篮子兜售零食杂志的老太太看到这里有人，慢悠悠踱了过来，她在季棠棠身边兜了两圈，见她不像要买东西的模样，讪讪地正要转身离开，季棠棠忽然开口了：“给我一包烟。”
很少有女孩子要买烟的，老太太虽然诧异，还是递了一包过去，季棠棠给了钱，没要找零，另要了个劣质的打火机。
老太太走开几步，忍不住又回头看，季棠棠正在低头点烟，长长的头发遮住了半张脸，袅袅的烟雾细细地升起，站口晕黄的灯光在她身后斜拉开纤长的影子。
老太太摇摇头，经过站口收发室时，里头的门房老头出来倒垃圾，都是熟面孔了，老太太指着季棠棠向他抱怨：“这么年轻的小姑娘，大半夜的不回家，作孽哦。”
声音很大，透着显而易见的自说自话和不满，也并没有要避讳的意思，季棠棠笑了笑，抬起头缓缓朝半空中吐出烟圈。
这是她第一次抽烟，居然如此怪异荒唐地驾轻就熟，兴许是烟雾的关系，眼前有些不清晰，半天挂着一弯模糊的月亮，好像一伸手就能触到。
回家？家在哪呢？
接下来，要去哪呢？
季棠棠的目光渐渐下行，停在了脚边的背包上。
背包的最深处，是那串铃铛，收拾的时候，她用塑料膜仔细包好，很稳妥地塞在最靠里面的位置。
等到那串铃铛再次响起的时候，也就是她再次出发的时候。
到那个时候，她就会知道要往哪个方向去了。
但是现在，要去哪呢？
积起的烟灰细散地飘落在背包的把手之上，一支烟就快抽完了。
【食骨篇完】

*

作者有话要说：

天葬是第一卷里的，我把关于天葬的图片贴在这吧，希望能显示成功。
十三雁做了个很长的梦。
梦见高二那年被人诱骗失身，梦见在小巷子深处不正规的黑诊所刮胎，梦见父亲铁青着脸让她滚，梦见自己收拾了背包上了西去的火车，梦见了那一路上见到的茫茫戈壁，梦见了此后不停的辗转流浪，西宁、乌鲁木齐、喀什、阿里、拉萨、德钦、香格里拉、丽江，还有最终留下的古城。
醒来的时候是夜半三点，眼角挂着泪，月光从百叶窗的缝隙里透进来，慈悲的像是情人的眼睛。
十三雁恍惚了很久，才意识到梦里的那些苦难，离她已经很远很远了。这里是云南、古城、夏城酒吧，她在叶连成的床上。
意识到这一点之后，她的心重重落回实地，身下的鹅绒褥子轻柔绵软，舒服的让人想叹息——这是叶连成的风格，一切都要精致，要舒服，要随时随地能供人沉沦堕落。
想到叶连成，十三雁的心里忽然咯噔了一声，下意识伸手探了一下。
枕侧是空的。
十三雁拥住被子坐起身来，卧房的空气中还弥漫着临睡前他们开的那瓶百利甜酒的味道，床边立着一个旅行箱，那是前一天她帮叶连成收拾的，因为叶连成会赶今天的车去海城。
十三雁忽然就有点明白过来叶连成在哪了。
她拿过搭在床头的睡袍披上，穿上拖鞋，尽量轻的开门下楼。
楼下是酒吧，角落的位置开了一盏壁灯，黑暗中辟开一方晕黄色的光亮，叶连成就坐在那里，靠墙的沙发，身后是大幅的切.格瓦拉画像，紧挨着的另一幅是香艳的裸女，这样的鲜明对比和感官刺激让每一个来夏城的客人都大为着迷。
有一次，一个北京来的时尚旅游杂志编辑到古城来做专题，夏城酒吧被列为最独特销金的所在，那位编辑还特别提到了这两幅画，她问叶连成为什么要将这位20世纪最富传奇色彩的拉丁美洲自由斗士和裸女安排在一起，其中是否有什么讽刺的深意，叶连成大笑着回答：“没有深意，只不过是男人的梦想罢了，自由，还有女人。”
那时候，十三雁已经在古城待了不短的日子，她听过这位叶公子的大名，年轻、英俊、多金、风流不羁，据说他的床上，每夜都更换不同的女主角。
十三雁年纪不大，但也是走南闯北见过世面的，内心里，她极其讨厌这样靠着家族大树自命风流的纨绔子弟，甚至用嫌恶的口吻跟自己的朋友们谈论过这位叶公子——古城不算大，很快，叶连成就知道古城里风月客栈的漂亮老板娘对自己很是不屑一顾。
不久后的一天，叶连成在夏城酒吧里开了个赌局，放言不出三个月，十三雁会上他的床。
每个参赌的客人都看好叶连成，赌率一度飙到1赔3，得知消息的十三雁气的浑身发抖，几乎取光自己卡里的所有积蓄，砸在叶连成面前，要把赌率掰回来，赌叶连成输，输的内裤都不剩。
最终的结果是她输了，输了钱、输了人，也输了心，这场赌局，再大也只不过是男人和女人的游戏。
当然，叶连成没要她的钱。
于是开始了她和叶连成在一起的日子，混乱到她自己都说不清楚跟叶连成到底是一种什么关系——即便是和她在一起，叶连成也不会拒绝其它形形色色的美女，但相较那些个露水情缘，十三雁无疑是最为长久的一个。
叶连成的哥们，夏城酒吧的合伙人闵子华有一次挑大拇指夸她：“那些个庸脂俗粉，哪里能跟我们雁子姐相比，我们雁子姐多大度！”
十三雁表面上笑的嫣然，心里头狠狠地骂了一句：“我擦！”
那不是大度，她有她的自尊，她是走南闯北见过风浪的人物，拉不下脸也不屑于拉下脸和那些嗲声嗲气浓妆艳抹的小姑娘们争风吃醋。
当然在闵子华眼中，这纯粹就是大度，十三雁的大度让他很是钦佩，他很愿意给十三雁支招：“雁子姐，要跟我们叶公子长久，千万要有风度，他最讨厌那些争风吃醋吵吵嚷嚷的女人，说她们聒噪起来像鸭子——再好看的女人成了鸭子，也让男人没兴致不是？”
十三雁很有“风度”地微笑，点头。
还有一点，是他私下里跟十三雁讲的：“你要是把叶连成当成一座山，你得有个登山的目标，永远别想登顶，登到第二高就行了——你再美、再好、再为他掏心掏肺，你都比不了盛夏的。”
这话好像是兜头一块巨石，把十三雁飘渺的用以支撑自己的那条本就看的不明朗的路给封死了，但十三雁还是很有风度，她问闵子华：“盛夏是谁啊？”
闵子华很有点伤感：“那是叶连成的女朋友，第一个女朋友，初恋女朋友。而且吧，她已经死了。你知道她怎么死的？我告诉你，不是韩剧里成天瞎掰的这个绝症那个绝症，那是正儿八经的凶案，一家三口被杀，灭门，然后瓦斯爆炸，全尸都没有。”
十三雁懵了。
闵子华叹息：“男人吧，谁没点初恋情结？本来就难忘，还搞得这么惨烈的收场。叶连成来了古城就没挪过窝儿，每年只有一次离开，就是去海城祭拜盛夏。任何时候，你都别在小夏的问题上跟他吵，铁定你死，死了他都不给你收尸。基本上雁子姐，把我跟你讲的两条落实了，你跟叶连成吧，就能看到胜利的曙光了。”
十三雁苦笑，最初的爱人，死去的爱人，再也回不来的爱人，某种意义上，就等同于最珍贵的爱人，去跟叶连成挑战他最珍贵的东西，她有这么蠢吗？
明天是叶连成去海城的日子。
十三雁看叶连成，这个时候的他，跟任何时候都不一样，不嬉皮笑脸，不甜言蜜语，也不慵懒散漫，他坐在那里，低着头摩挲手中的物件，面前的桌子上摊开了一堆，学生证、牛皮纸的信封、饭票、大头贴、锁头……
很多看起来很不值钱随手可丢的东西，那必然是只属于叶连成和盛夏之间的回忆。
十三雁咳嗽了一声。
叶连成抬头看了她一眼，淡淡的没什么表情：“什么事？”
“我先回去了。”
“嗯。”
他又沉浸到自己的感觉里去了，那方壁灯笼罩下的是他和盛夏的世界，十三雁如何努力呐喊，都博不到存在感。
十三雁开门出去的时候，眼泪已经流下来，她拿手背抹了抹，关上门走人。
叶连成真的就一点都看不到她？十二月的天气，即便古城的温度偏高，那也是冬天，她穿睡袍、拖鞋，半夜三点多离开酒吧，外面是黑的，巷子里一个人都没有，这个时候让一个孤身女子离开，你叶连成是死人吗？你怎么做的出来？
十三雁是负气离开的，但她很快就后悔了——倒不是后悔离开酒吧，而是后悔不该折腾自己，深更半夜冻的要命，她只穿一条睡袍，两条小腿裸在外头，冷风一吹就冻的浑身发抖。
但是这个时候折回头她又不愿意，好在她在古城住了这么久，熟门熟路，而她的风月客栈，离得也不太远。
很快就到了客栈门口，古朴的老屋檐下垂着一串子灯笼，门口突兀地停着一辆丰田4500越野车。
十三雁觉得那辆车眼熟，忽然想到什么，一颗心突突突跳起来，连寒冷都忘记了，直到又有一阵风过，吹的她起了满身鸡皮疙瘩，才小跑着到门边敲门。
开门的是个她很久没见的男人，身形挺拔，穿迷彩军裤，黑色夹克，眉眼还是跟从前一样帅气，多了一些无关年纪的沧桑和沉淀。
十三雁有点发愣，那个男人看了她一眼，皱了皱眉头，脱下身上的衣裳给她裹上。
熟悉的气息以及突如其来的温暖，十三雁的眼睛有点发涩，她深吸一口气，把心头许多复杂的情感给压伏下去，努力作出微笑的表情：“峰子，你什么时候到的？”
“半夜到的。你不在。”岳峰示意她进来，又把门给关上，“去哪了？”
这个问题让十三雁觉得尴尬，她觉得岳峰是故意的。
“穿成这样，肯定也不是散步去的。”岳峰眯着眼睛看她，“雁子姐，你可别告诉我你是从男人床上被撵下来的。”
十三雁有点不高兴：“说话能别这么难听吗？”
“不然怎么着？说你被八抬大轿送回来的？”岳峰冷笑，“石头都跟我说了，叶连成是吧。雁子姐，你可真出息啊，当初你给我打电话，说起这人渣拿你开赌，那发狠的口气，我现在还都记得呢。”
十三雁咬牙不说话，走到前厅的沙发里坐下，夜里没客人，伙计石头应该睡觉去了，沙发前的桌子上开了两瓶酒，摆了个烟灰缸，旁边有打火机和一包拆封的烟。
岳峰跟过来：“真是他啊？”
“是啊！”十三雁口气很冲，说着说着一阵心酸，眼泪就滚下来了，“他让我滚回来的，你能怎么着？”
“这龟儿子。”岳峰发狠，“我弄死他！”
说完转身就走，十三雁在他背后哭起来：“你给我站住，不许去！”
岳峰没办法，转过身看十三雁：“那就眼睁睁看他这么欺负你？”
十三雁擦了擦眼泪，定定看了岳峰几秒，反而笑了：“他欺负我？你欺负我还少吗？”
这盆水泼着泼着居然泼自己身上去了，岳峰急了：“雁子姐，你说话得讲道理，我什么时候欺负你了？”
十三雁不理他，坐下来拿起酒瓶子灌了两口，又用睡袍的袖子擦了擦嘴，负气似的看岳峰：“叶连成不喜欢我，你觉得是欺负我。那你呢，我当初喜欢你那么久，你喜欢过我没有？”
岳峰头痛：“雁子姐，这不一样。我叫你声姐，再说了，我当初有……”
“你当初有苗苗是吧？”十三雁打断他，“那叶连成也一样啊，他也有自己的苗苗。所以他跟你一样不喜欢我，你觉得他欺负我了，那你还不是一样欺负！”
岳峰气急：“这能一样吗？我碰过你没有？”
十三雁脸一扬：“我乐意让他碰，怎么着？”
岳峰没好气，顿了顿一屁股坐下：“得，打住。跟女人是不能讲道理的。你要这么蛮不讲理，那我也不掺和了，爱咋咋滴，我不说话，行了吧？”
“都不喜欢我，结果他那个苗苗没了，你这个苗苗分了，该！”
岳峰脸色一沉：“别往人心口上捅刀子行么？”
十三雁笑起来：“呦，真气啦？我你还不知道，一张嘴刻毒的，什么话都说。苗苗还真是你软肋，一戳就急的。”
岳峰沉着脸没说话。
十三雁叹了口气，自顾自从烟盒里抽出根烟点着：“真分了？多久了？上次给毛哥打电话，他说你跟苗苗在尕奈的时候就闹翻了，那得有半年了吧？”
“这苗苗也邪气，跟你好了那么久，这才分了半年，怎么就想着跟别人结婚了？当然了，你也一样邪气，她结婚你包个大点的红包不就得了，还专程过来给她买什么翡翠，你要的老坑种，是水头最好的，上次我经手那块转手就是八万，峰子，做人别忒大方了，这女人都不是你的了，送那么重的礼干嘛？”
岳峰脸色难看的很：“就朝你买块玉，能别扯这些有的没的吗？”
“好，不扯。”十三雁吐了口烟气，“你也有点出息，别为了个女人半死不活的。这趟来住几天？我给你介绍几个妹子？要么就我顶上怎么样？”
岳峰听下不去了：“给句话，你不能联系到上次那个卖家吗？不能的话我现在就走。”
十三雁一巴掌就拍在岳峰脑门上：“小兔崽子，愈发上脸了你，我就呛你几句，看你这德性，跟我欠你似的。卖家是吧，帮你联系不就得了。还有，介绍妹子的事我就说说，你还真以为我给你介绍啊，介绍了不是坑人家吗？”
说着说着她就难受起来：“你这种，对苗苗念念不忘的，再好的姑娘到了你这儿都排第二，他妈的第二的滋味可难受了你知道吗？我上辈子造的什么孽做的千年老二，喜欢你的时候你有苗苗，喜欢叶连成的时候他有盛夏，我他妈一辈子第二，永远赶不上趟。这腿怎么长的，就是跑不过人家！”
说着伸手就狠狠往自己腿上拧。
岳峰拦她：“跟自己较什么劲呢。”
十三雁抬头看岳峰，眼泪慢慢流下来：“峰子，你叫我一声姐，答应你雁子姐一件事。”
岳峰点头：“你说。”
“将来吧，你要是喜欢别的姑娘，你一定不要再活在苗苗的影子里了。你要是喜欢着苗苗，忘不掉她，就别去喜欢别的姑娘了。这永远排第二，滋味可难受了。”
十三雁笑着把眼泪抹了开去，又低头抽了口烟：“真的，你雁子姐知道，可难受了。”






因为之前喝了酒的关系，十三雁一觉睡到午后三点才醒，才起身就觉得鼻子塞塞的，脑袋昏昏沉沉，怕是昨晚上给冻着了，赶紧翻抽屉吞了两片银翘片。
推开窗户才发觉天气好的出奇，天空湛蓝湛蓝的，城外的远山在天幕上描出淡青色的痕迹，不知道是哪家开伙，炒菜的香气勾的十三雁肚子里馋虫大动，她裹了件卫衣，汲拉着拖鞋下楼去厨房。
一般到这时候，厨房里是连残羹冷炙都不剩了——客栈里养了一狗一猫，狗叫巧克力猫叫冰激凌，每日的剩饭都由它们大包大揽，今儿个太阳打西边出来了，还没进厨房的门，居然闻到芹菜炒肉丝的香气了。
十三雁心里一乐，三步并作两步跨进门，小米正从炒锅里把菜盛起来，看见十三雁进来，眼睛笑成了两枚月牙儿：“老板娘，早。”
都下午了，还早呢，十三雁暗叫惭愧，也不管自己还没洗漱，伸手从菜碟子里拈了一根芹菜嚼了：“今儿怎么这个点才做饭？石头呢？”
小米是客栈里请的帮工，还不到二十岁，平时负责做饭，偶尔给打扫卫生的老妈子打下手，小姑娘长的秀气，乖巧听话，很得十三雁的喜欢。
“午饭早吃了。这是给峰子哥做的，他上午开车去周围兜了一圈，带了地里新鲜的菜回来。”
“峰子……哥？你叫他哥？”
“是啊。”小米没有察觉到十三雁的语气异样，“早上跟峰子哥聊了，他说他比我大，不是该叫他哥么？不然叫什么？”
十三雁咬牙：“叫他孙子！”
岳峰正好打外头进来，把十三雁的话听了一半，很有点莫名其妙：“叫谁孙子？”
十三雁气不打一处来，冲上去就伸手拧住了岳峰的耳朵，岳峰疼的直叫唤：“哎，哎，雁子姐，轻些，轻些！”
挣脱了之后，岳峰估计真是被她拧疼了，脸色有点不好看：“刚起来就抽疯，更年期是吧？”
十三雁不理他这茬：“你认识小米了？”
“认识啊，早上聊了，挺好一姑娘。”
十三雁瞪他：“再好也不准上手，听见没？”
这话说的直白，小米的脸腾一下就红了，岳峰这才明白过来十三雁为什么抽疯：“想哪去了，有病吧你。”
十三雁毫不示弱：“以我过来人的经验，我敢说我没多想。从今儿开始，你要跟小米保持三米距离，不准随便跟她说话，更加不能对她笑，听见没？”
岳峰活生生让她给气乐了：“凭什么啊，党和人民都没剥夺我笑的权利，你凭什么啊，凭你长的美啊？”
说完这话，好像是故意气她，冲着小米特有范儿特欠扁地一笑，笑的十三雁气不打一处来，伸手就在他后脑勺上抽了一记。
不等岳峰叫疼，她又命令小米：“妹子，离这货远点，听见没？”
小米尴尬极了，低头把围裙边儿拈了又拈，半天才憋出一句话来：“峰子哥人挺好的……”
“好个屁！”十三雁跺脚，“看人不能看这张皮，得看清本质！我跟你讲，不能对峰子抱有任何幻想，他老早结婚了你知道么？光娃就三，外头还有三私生的……”
岳峰听的脸都绿了：“你嘴里跑的是磁悬浮吧，有你这么损的么？”
小米看出来十三雁夸张的成分居多，抿着嘴直乐。
十三雁敢小米走：“去去，找石头玩去，我和峰子有话讲。”
————————————————————
眼瞅着小米走远了，岳峰斜着眼睛看十三雁：“雁子姐，过了啊，我现在对女人真一点兴趣都没有。”
十三雁笑眯眯在厨房里的桌子旁坐下来：“怎么就一点兴趣都没了呢？阳痿了？不举了？”
岳峰半晌没说话，顿了顿一字一顿，字字都是从齿缝中迸出来的：“沈家雁！你他妈是女人吗？”
十三雁煞有介事地点头：“果然，不管哪个男人，攻击他的命根子，他就急了。”
接着叹息：“你还记得我闺名呢，一个世纪没人叫过了。”
岳峰压根不理她，十三雁笑嘻嘻拉岳峰坐下：“怎么啦，真急啦，我不早跟你说了吗，我这张嘴刻毒的，你跟我较什么真啊，咱岳峰怎么能不举呢，你是一辈子用不着伟哥的主儿……”
岳峰冷笑：“你可着劲说吧，就在我面前撒泼耍流氓吧，这话你当叶连成的面讲讲看？”
十三雁愣了一下，那股子拿他开涮的兴致很快落了下去，顿了顿两手捧住脸，很是意兴阑珊：“在他面前我哪会说这话啊，为了向他那个去见马克思的女朋友靠拢，装淑女装优雅装的我自己都吐了。岳峰，还是跟你一块儿好，什么话都敢讲。”
“那当然，我是谁啊，我是家有三娃外头有三私生子的主。”
“跟你闹着玩呢，当真啦。小米是古城土生土长的姑娘，高中毕业之后就不念书了，一直在这里帮工，连远门都没出过，性子单纯的很，跟你撩拨的那些狐狸精不一样。”
岳峰头大如斗：“我几时说我要撩拨你们家小米了？”
“不怕你撩拨，就怕她惦记上你啊。”十三雁振振有词，“小米那级数，哪能跟你比啊。”
“我才跟她说了几句话？她就能惦记上我了？”
“那没准啊。”十三雁翻了他一眼，“牡丹亭你听过没？那缺心眼的妹子梦里梦见一小伙儿，白天想晚上想的还把自己给想死了呢。小米肯定对你有好感，女人看女人最准了，你离她远点没错的。”
“让我离她远点，只有一个法子。”
“什么法子？”
“赶紧给我找卖家！”岳峰咬牙切齿，“这事你忘脑后去了吧，扯七扯八的，正事没见你上心！”
十三雁白了他一眼：“知道知道，屁大点事，叨叨八遍了。”
一边说一边掏出手机来翻电话簿：“不过峰子，未必能找着。”
“怎么说？”
“你不做这行，不知道里头的道道。”十三雁一边翻一边讲，“都说云南产玉，上好的玉都是缅甸带过来的，尤其你要的老坑玻璃种。走正规渠道来的都天价，不少人托我这里买的暗货，说白了，都是不要命的茬从那头偷带出来的。但是偷带这种事，一次两次就算了，谁还长久干这行？风险大，怕被边防军查不说，万一让起黑心的人给灭了呢？你上次在我这看到，是两年前还三年前？这么久了，人家指不定还做不做这个呢……不过这样的人，一般身边都留一两块压箱底的好货，真找着了准没错的。喂，老四吗？”
眼见电话拨通，岳峰也就不再说话。
十三雁很老道地跟对方寒暄：“我，雁子。是，长久没联系了，没紧要事也不敢惊动您这尊大佛啊。我有一兄弟，想买块老坑玻璃种，你还记得三年前从我手里过的那块玉吗，对，特透的那块，玻璃似的，你当时还夸过说那女人供的玉特好。对，她叫什么名来着？有联系方式吗？”
也不知那头说了什么，十三雁嗯了两声，眉头皱了皱：“那尽量帮忙找找吧，找着了发我短信……行。”
十三雁揿了电话，跟岳峰讲了一下结果：“确实好久没联系了，老四也记不清了，说是得去找找看。哎，峰子，我问你啊。”
说着就换了语气，岳峰奇怪：“怎么了？”
“真送啊？”
岳峰没好气：“假送，我哄你玩呢。”
十三雁倒不生气：“我昨晚上就想跟你说这事了，结果让别的事烦着了没顾上。老坑种不便宜啊，我知道你手头有钱，那也不是天上掉的对吧，省着点花。”
岳峰一张口就特气人：“省着干嘛，死了烧啊？”
“那也不能这么着浪费啊，没个小八万的下不来啊。”
岳峰掏出烟，打火机打了几下，并不急着点，看火焰打起熄下，跟玩似的：“给苗苗的，怎么叫浪费呢，再说了，我愿意，管得着么。”
十三雁反而笑了，顿了顿语气柔和下来：“你知道么，我还真就特喜欢你身上这点痞气。”
“可是啊，有些道理，你未必知道。你雁子姐比你大几岁，有些事看的比你透，我得跟你说道说道。”
岳峰把烟点上：“你说。”
“你送这么贵的东西给苗苗，干嘛呢？真让苗苗老公给看见了，人家怎么想？你不是成心给人添堵吗？将来他要是跟苗苗闹不和，指定第一个就拿这块玉说事。峰子，这女人不是你的了，就真不是你的了。她过的不好，被她老公又打又骂你都管不着。你心意是好的，但是万一到时候因为这个让苗苗受罪，那就不好了。”
岳峰沉默着没说话。
“我再问你，你希望苗苗幸福么？”
岳峰闷头抽了口烟：“雁子姐，你这不废话吗。”
“苗苗怎么样才能幸福啊峰子，在婚姻上，她得把你忘了才能幸福啊，不然天天惦着你，又跟别人一张床，那多揪心啊。你送她那么贵的玉，让她整天想着你对她多好，出手多阔绰，想多了坏事啊。你真想她好就娶她，娶不了你就把你从她的世界里抹的干干净净的，一根头发丝儿都不留，你懂么？”
岳峰还是没有说话，十三雁看着他，忽然看到岳峰眼底有什么闪了一下，心里一咯噔，脱口问了句：“峰子，你哭啦？”
岳峰拿手摁了摁眉心：“谁哭了，你以为都是你啊？”
不知为什么，十三雁有点难受，眼圈不觉就红了，顿了顿抽抽鼻子，忽然就笑起来：“妈的，苗苗真幸福，你要是能对我这么着，十个叶连成我也不换。”
正说着，手机震动了一下，有短讯，十三雁打开看了看：“找着了，那女人叫陈来凤，江西人。老四不知道她手机号，估计常换的，家里电话倒是有。峰子，这电话咱打呢还是不打？”
岳峰还是没回答，烟气飘到近前，十三雁透过烟气看他的脸，又问了一遍：“峰子，给句话，打是不打？”
等了半晌不见他回答，十三雁伸手拍拍他肩膀：“你慢慢想，我饿了，我先吃饭。”
————————————————————
洗漱了再去到厨房，菜和饭都热好了，岳峰面前的烟灰缸里已经摊了四五个烟头，手里夹着一根，旁边还有瓶见了底的酒，十三雁急了：“谁让你给他拿的酒？”
小米吓住了：“刚进来的时候，峰子哥让给拿的，我就……拿了……”
十三雁气的把岳峰手里的烟夺下来：“又是烟又是酒的，峰子，想成仙啊！”
岳峰抬起头看她，出乎意料的，竟然笑了：“雁子姐。”
“嗯？”十三雁还是没好气。
“我和苗苗，分分合合前后有七年了。”岳峰声音很低，“上次在你这看到那种玉，我就想着，一定得给苗苗买一块，多贵都买，我长这么大，也就死心塌地喜欢这一姑娘，我干嘛不买，倾家荡产我都买，对吧。”
十三雁从没听过岳峰用这种口气说话，不觉就挨着他坐了下来。
“可是吧，总有这个那个破事，抽不出身过来，真过来了，想不到是为苗苗跟别人结婚买的。我擦，我造的什么孽。”
“在尕奈跟苗苗分了之后，我回去找过她，我跟她说，我愿意去上班，随她安排，安排什么我做什么。苗苗不愿意，她说，岳峰，我太了解你了，你忍的了一时也忍不了一辈子的，我再也不想跟你吵了，我们那么多珍贵的回忆，吵一次就丢一些，吵一次就丢一些，哪天丢光了，我哪里舍得啊，你得让我留着啊……”
说着说着岳峰就哽咽了，十三雁站起来，俯下身去搂住他肩膀：“峰子，苗苗这姑娘挺不错的，真的。”
“雁子姐，打电话吧。我也不知道会不会送出去。但是我还是想买，给苗苗买的，不管她收不收，能不能收到，我还是想买。”
十三雁点头：“那行。不过说好了，万一电话打过去是空号，或者那头说已经不做这行手头没货了，峰子，咱就此打住，这是天意，成吗？”
岳峰默认，十三雁吁了一口气，记下短信里的号码，揿下按键。
那头很快有人接了，是个男人的声音：“喂？”
十三雁清了清嗓子：“你好。请问是陈来凤家吗？”
那头沉默了几秒钟：“是的。”
“请问陈女士在吗？”
“请稍微等一下。”
十三雁吁了口气，用口型向岳峰示意：接通了。
————————————————————
陈来凤的丈夫李根年攥着听筒，只觉得一颗心都要从胸腔里蹦出来，他用一只手捂住话筒，僵硬地转过身来。
那里，角落里的沙发上，自己三岁的儿子菜头摆着积木，咯咯咯笑的正欢，逗他玩的是个年轻的女孩儿，长长的卷发，穿黑色羽绒衣，雪帽上缀着一圈柔软的绒毛，映着窗外透进的斜阳余晖，好像闪着光泽一般。
似乎察觉到李根年的异样，那女孩转头看他。
李根年一开口就带了颤音：“季，季小姐，找大凤的电话。”
季棠棠站起身走到电话机旁，竖起食指贴在唇边，示意李根年不要讲话，顿了一顿，镇定地接过听筒：“喂？”
那头传来一个女人的声音：“你好，请问是陈来凤陈女士吗？”
“我就是，请讲。”

*

作者有话要说：







十三雁向岳峰使了个眼色，示意通上话了，语气也随之客气起来，“你好，你还记得我吗，大概三年前的时候，我从你那经手过一块老坑玻璃种，我姓沈。”
季棠棠笑了笑，声音很平静，“生意上的朋友太多了，我不记得了。你哪里？”
十三雁暗叫惭愧，其实当年那桩生意，中间有牵线人，她并没有跟这个陈来凤有什么接触，这么说只是故作热络，没想到对方这么直白。
她清清嗓子：“我在云南，古城。我姓沈，沈家雁，沈阳的沈，家庭的家，大雁的雁。是秋天的那个大雁，不是那种小燕子。”
“哦，云南，古城，沈家雁，沈阳的沈，家庭的家，大雁的雁。”
季棠棠用目光示意了一下李根年，很慢很清晰地把十三雁的话又重复了一遍，李根年拿笔的手直哆嗦。
“是这样的陈女士，你手头还有货么？如果有同样的货色，我还想入一块，价钱可以谈。”
“有。沈小姐住古城哪里，我好像有点印象了。”
“风月客栈，一打听就是。陈女士，关于玉的事……”
说到这里，她突然咦了一声，将手机拿到眼前：“怎么就断了……破手机……”
————————————————————
季棠棠揿断电话之后，很不客气地把卡口的线也给拔了：“估计会再打来，这几天线就别连了。”
李根年低着头看纸上记下的信息，嘴唇一直在抖索，季棠棠暗暗叹了口气。
云南古城，靠近缅甸，地点跟她想的差不多。
“这个沈……沈家雁，”李根年抬起头，眼圈泛红，攥着纸的手捏的紧紧的，“会不会是她……害了大凤？”
“这个很难讲，”季棠棠沉吟了一下，“可能是，也可能不是。但是不管怎么样，这个电话一定是关键。”
李根年不说话了，角落里，被冷落的菜头不满起来，撅着嘴摔打着手中的积木，季棠棠笑了笑，见李根年的情绪一时间难以平复，索性先过去哄哄菜头。
菜头很快就不闹了，伴随着季棠棠的软语抚慰，不时发出咯咯的笑声，李根年的眼前渐渐模糊起来，恍惚中，似乎坐在那里逗菜头开心的并不是季棠棠，而是妻子大凤。
算起来，妻子大凤失踪也有三年了吧。
————————————————————
她那趟离开，李根年冒了挺大的火，那时候菜头刚生下来两月，奶都没断，眼见妻子接到缅甸那头的消息收拾了行李就要走人，李根年当时就急了，两口子吵的挺凶的，李根年记得自己罗列了很多理由，比如菜头离不开妈呀，比如坐月子的女人不能累着啊，比如家里还有点积蓄不急着用钱啊。
但是大凤一句话就把他顶回来了：“谁还长久做这个？不趁着我做得动给菜头攒点奶粉学费钱，往后日子怎么过？”
李根年登时就蔫巴了，说到底，还是自己没用呗，老实巴交地在国营单位里死磕着，一个月千八百的工资，养家要靠女人，本来就羞于拿出来说，哪还有资格拦着大凤去挣钱？
于是默认了，帮大凤收拾了东西，第二天早上送行时，还特意给她煮了一袋子的白水蛋。
结果大凤这一走，就再也没回来。
头两月他还巴巴盼着，但不敢报警，大凤做的事，怎么着也是违法的吧，万一人没出事，被他报警给祸害了，那不是让人笑掉大牙？又忍了两月，实在憋不住了，偷偷把这事跟丈母娘讲了，老太太当场就滚在床上嚎开了：“都啥时候了，赶紧报警啊，指不定人都烂外头了，我的凤儿啊……”
这时候报警，除了进出派出所看白眼，似乎没有其它任何进展，有一次，派出所看大门的王老头见他可怜，偷偷把他拉到墙根一顿说道：“依我说，就死了这条心吧大兄弟。你女人不是啥名人，咱这小地方的派出所难不成还跑国外给你找人去？边境那是啥地方，我听说死了人往沟里一掀了事，你女人这么久没消息了，凶多吉少啊。”
凶多吉少，四个字跟四把刀似的，插得他透心凉，回家抱着菜头哭了半宿。
后来慢慢的，开始接受这个事实了。
左邻右舍不知道是出了事，私下里以为是陈来凤嫌弃这个男人没本事跟人跑了，都还挺同情他的，也有好事者要再给他牵线相亲，都让他找借口给回了——大凤怎么着也是为了这个家才音讯全无的，他总得守个几年不是？如果这么快就跟别的女人睡一炕上了，那他还算是个人么？
一个大男人拉扯个娃，日子真心不好过，每一天都相似，死气沉沉地熬过一天是一天。
梦见大凤是近一个月的事情。
那天晚上睡到半夜，迷迷糊糊的，身边有人拿胳膊肘捣他：“年哥，年哥，我肚子疼。”
是大凤的声音。
他翻了个身，嘟嚷了一句：“嗯。”
起床时也没多想，吃早饭时，忽然就记起这个梦了，当场就红了眼圈，下班时偷偷跑到家院子后头烧了一刀纸。
当天晚上睡到半夜，大凤又在身边捣他了：“年哥，年哥，我肚子疼。”
梦里，他居然清醒的知道是在做梦，说话时声音直发苦：“凤啊，那头过的不如意是不是？我今儿烧一刀纸了，要不明天再给你添点东西，短了什么就张口啊晓得不？”
大凤还是捣他：“年哥，我肚子疼。”
一连几天，都做同样的梦，李根年白天偷偷地哭，以为自己是想大凤想的魇住了。
又过了几天，再次做这个梦时，他忽然就鼓起勇气说了一句：“凤，肚子疼的话就趴着睡，趴着压一压，就不疼了。”
大凤沉默了一下，就在李根年迷迷糊糊又要睡着的时候，她突然在边上撕心裂肺地吼起来：“我卡住了年哥，我疼啊，我翻不了身啊！”
李根年吓的一个激灵就醒了，身底下的褥子湿了一半，看边上空荡荡的被窝，第一次从头到脚透出一身寒意。
大凤一定是出事了。
那天一整天他都恍恍惚惚的，想着这一个月来诡异的反复的梦，李根年直觉大凤是想跟他说些什么，电视里不都演了么，冤死的人会给家里人托梦，让家人给报仇什么的。
李根年决定晚上如果再做同样的梦，他一定得问出点什么。
很快就到了晚上，李根年把儿子菜头哄睡着了，早早就熄灯上床，黑暗中瞪着一双眼睛看天花板，听时钟单调的滴答声，翻来覆去也睡不着，开始默念着数羊，一只黑羊，一只白羊，两只黑羊，两只白羊……
也不知数到第几时，肘下忽然就被人捣了一下，耳畔传来大凤幽怨的声音：“年哥，我肚子疼。”
这感觉太清晰了，一点也不像是在做梦，李根年吓出一身冷汗，脖子像是被控住了，怎么转都转不动——或者是他内心里根本就不敢转头去看：万一看到一双幽碧色或者血红色的眼睛呢？万一看到枕畔一脸血的大凤怎么办？大凤是老婆没错，但老婆变了鬼他也怕的。
他一颗心跳的快从嗓子眼里蹦出来：“怎么个疼法啊凤？”
大凤带着哭音：“就是疼啊年哥，你给我揉揉。”
李根年哦了一声，僵硬地把手往身侧挪过去，先碰到大凤的衣角，然后是柔软的肘下，没有任何异样，他的心放宽了些，向着大凤的小腹摸过去，心中安慰自己：是梦吧，还是梦吧？
这想法下一刻便全盘崩掉，整个身体的血液似乎都有片刻停止了流动。
他抓到了粗糙的、带着湿润泥土的枝枝条条，像是树根抽生出的无数根须。
几乎是与此同时，大凤再一次撕心裂肺地吼起来：“年哥！年哥！疼啊！我疼啊！”
李根年腾的一下从床上坐起，盖着的被子被掀开来，他一眼看到身边蜷着的大凤，眼睛睁得大大，一张脸疼的纠成一团，脖子梗的高高，而肚子里……
肚子里盘了树根的条、枝、须，蠕动着像是不断在生长……
李根年惨叫一声，从床上咕咚摔到地上，菜头在床头哇哇大哭，哆嗦着揿下灯的开关，床上没有大凤，一切，依然只是一场梦。
第二天上班，他跟个木头样杵在车间，手上一连错了好几样配装，组长把他骂了一顿，一贯老实巴交的他生平头一次跟人吵架，吵到后来哇哇大哭，组长吓了一跳，反而讷讷起来：“我又没怎么说你，大男人的，哭什么呢？”
接着就赶他去旁边休息，他垫了张报纸坐到墙跟，眼睛盯着车间顶的大灯，脑子里不住盘着一个念头：大凤叫人给害了，大凤叫人给埋了，埋在树底下，一定埋在树底下……
也不知在墙边坐了多久，看门的老头进来喊他：“李根年，外头有美女找。”
一车间的工友哄笑，他在众人的注目之下扶着墙站起来，慢慢一步一步挪到车间外头。
然后，他就看见了季棠棠。
天气很冷，天上飘着雨丝，季棠棠站在厂房对面的一堵灰墙之下，身旁是一棵光秃秃枝桠的树，她穿黑色的长款薄羽绒服，雪帽上缀了一圈棕灰色的柔软绒毛，灰色的紧身裤，黑色的长靴，长长的卷发，半仰起头看树顶枝桠上一个废弃的鸟巢，从他的角度，可以看到她白皙的面颊。
关于她，关于眼前的场景，都是黑白、灰色调，像是一幅黑白的画，又像是另一个沉默的不被打扰的世界，有一个肥嘟嘟穿玫瑰红的女人从旁边经过，像是一颗亮眼的子弹，狠狠冲撞进来。
不知为什么，李根年有强烈的直觉：眼前的人，是为了大凤的事来的。
果然，季棠棠对他说的第一句话就是：“最近，有没有梦见过你老婆？”






十三雁又拨了几次，最后还换了岳峰的手机去试，陈来凤家的电话始终不通。
“这不赖我，天意吧？”十三雁把手机扔回给岳峰，“有生意谁不做？拨通了都能断，断了再拨都能拨不通——峰子，老天成心绝你的念想呢。”
岳峰骂了句什么，两手往脑后一枕，倚在椅背上仰头看厨房的天花板。
十三雁的心情反好起来：“反正这两天没事，明天我陪你去古城外头晃晃？要不骑车去田埂上走走？”
岳峰没有说话，半天才懒洋洋回了一句：“没心情。我明天回去。”
十三雁一时间以为自己听错了，反应过来之后筷子往桌上一拍，饭也不吃了：“小兔崽子，你再说一次给我听听？”
岳峰一点都不怵她，慢吞吞重复了一句：“我说我明天回去，听不懂怎么着？”
十三雁气的嘴唇都哆嗦了：“好你个……小没良心的，来古城就为了给苗苗买玉？玉没买着拍拍屁股就走？那我呢？就不兴是来看我的？”
岳峰坐直身子，从头到尾仔仔细细把十三雁打量了一番，再开口时，险些把十三雁的肚子都给气破了：“这不看过了吗？再多看也看不出花来。”
“峰子你逼我发狠是么？”
岳峰居然让她给逗乐了，一边起身出去一边奚落她：“雁子姐，你什么段数我还不知道？你发狠？”
尾音拖得极长，个中不屑溢于言表，十三雁对着岳峰的背影撂狠话：“峰子你给我听好了，你雁子姐平时不发狠，一发狠起来那就不是人……”
————————————————————
十三雁说到做到，石头出门倒垃圾时，她正埋头撸着袖子卸岳峰的越野车轮胎，身边螺丝起子钻子等等叫不出名字的工具摆了一地都是，石头看傻了眼：“雁子姐，你干嘛呢这是？峰子哥看见了不得疯了啊？”
十三雁让他说的身心舒畅：“疯了才好，我就怕他不疯。”
然后支使石头：“倒完垃圾去路口给我望风去，那小子要是回来了，提前吱一声。”
石头哦一声，老老实实站路口望风去了，直到十三雁完工，也没见岳峰回来，吃晚饭时还不见岳峰的影儿，十三雁有点沉不住气，让石头打电话给岳峰，石头打完电话过来跟她汇报：“我峰子哥说不回来了。”
十三雁心里咯噔一声：“有没有说在哪？”
石头的脸色有点不自然，刻意躲着十三雁的目光：“没，没说。”
十三雁眼睛一瞪，一巴掌拍在桌上：“你也要造反是不是？”
石头不经吓，立马都招了，招供时还为自己辩白了几句：“真没说在哪，不过旁边有个女人说话，听声音像是灯红酒绿的阿甜。”
十三雁倒吸一口凉气，立时间头大如斗：“怎么碰上阿甜了啊？”
————————————————————
灯红酒绿是古城又一家地标酒吧，阿甜是酒吧的驻唱歌手、叶连成的前任，闵子华的心上人——古城就这么大，没有大城市所谓的工作或效率去销蚀人的时间精力，其间的男男女女，关系难免复杂。
十三雁是在阿甜之后跟叶连成好上的，但她不是叶连成和阿甜断掉的根本原因，根本原因是闵子华——叶连成大学四年的同窗兼毕业后一起来古城的铁哥们，叶连成无意间发现他夹在书里的阿甜照片，确认了他对阿甜有着不一样的好感之后当晚就跟阿甜摊牌了，用他后来跟十三雁的话来说：“兄弟如手足，女人如衣服，不能为件衣服伤了手足情谊。”
他这么说的时候漫不经心，丝毫不介意十三雁会不会多想。
十三雁表面上很有“风度”的笑，暗地里牙齿咬的咯咯响，很想回他一句：“有本事你也把小夏这件衣服给脱了扔了去！”
当晚的情形，十三雁现在想起来都很是难过：那天下着雨，不算大，但也不小，她留宿在夏城，叶连成的卧房。阿甜一直在楼下哭，全身都被雨打的湿透了，闵子华出去给她打伞，她把伞夺了扔在一边，倔强地抬头看楼上叶连成透出乳白色灯光的房间。
闵子华后来实在是受不了了，跑上楼来拿拳头砸叶连成的房门，叶连成对砸门声充耳不闻，斜靠在床头很是悠闲地玩着手里的电视遥控器，电视频道换了一个又一个，后来还是十三雁去开的门。
她记得闵子华一头就冲了进来，双眼通红跟被惹急了的兽似的，劈头盖脸对着叶连成就吼：“阿甜在下头，你去跟她解释清楚。”
叶连成笑了笑，居然连眼皮都没抬：“解释清楚了啊，好合好散。还有什么可说的。”
闵子华急了：“阿甜在下头淋雨呢，叶连成！”
“我知道啊，你心疼了是吧？但是我不心疼啊。再说了，雁子在这呢，你这不是来砸场子么？”
那一刻，十三雁觉得叶连成特别人渣，闵子华走了之后，她也这么如实对叶连成说了：“你怎么这么渣呢？”
“是啊，”叶连成一点都不反驳，“我从没瞒过这一点啊，你跟我交往之前不也知道我是什么货色吗？没逼你没骗你，你情我愿啊。你如果现在幡然悔悟摔门走人，我也没意见。”
十三雁居然没话说了，从某种程度上讲，叶连成说的是事实，他不偷不抢不瞒不骗，等于一二三四五六七八把家底都摆在路人面前，飞蛾扑火，是她们自己往上凑的，怪得了谁？
这个幡然悔悟摔门走人的机会，她错失了，然后又无数次地摆在她面前，她也没去珍惜，到如今。
但是对阿甜，她是真的哀其不幸怒其不争。
事情的发展往往出乎人的意料，阿甜没有转投闵子华的怀抱，她在消沉了一段时间之后接受了一个经常来古城做生意的年过半百的古董商，成了古董商养在古城的情人。
那个古董商矮矮胖胖，比阿甜还矮半个头，腰胯上的肉摇摇坠坠，一笑就露出上下牙花子，其态极其可鄙，但阿甜泰然自若地挎着他的胳膊从古城的大街小巷走过，对背后的冷嘲热讽白眼讥诮视若无睹。古董商不在古城的日子，她就去灯红酒绿做驻场歌手，很是无所顾忌地和别有用心的男人打情骂俏，也并不介意第二天在谁的床头醒来。
十三雁是真心心疼阿甜，她自己少时遇人不淑，其后一路漂泊磕磕碰碰，做女人做的无比坎坷，不希望阿甜也重蹈自己的覆辙，有一次在巷子里撞见，她对阿甜说：“就算你把自己作践到土里去，叶连成也不会在意，要报复他，何必用作践自己的手段？”
阿甜用两个字回应她的善意：“贱人。”
十三雁没话说了，有些时候，她觉得是叶连成毁了阿甜，但另有一些时候，她觉得阿甜是自己毁了自己。
她从来没有跟岳峰讲过阿甜的事情，所以这两人只可能是偶然间遇到，岳峰可能是心里闷，去灯红酒绿喝酒散心——岳峰在酒吧里应该是相当引人注目的，阿甜也同样——伤心人别有怀抱，两人从目光相触到互相吸引，一切似乎水到渠成。
十三雁抚额：她实在是不想见到阿甜。
“那……雁子姐，”石头斟酌着她的脸色，嗫嚅着吞吞吐吐，“要去把峰子哥找回来吗？”
十三雁咬了咬嘴唇，负气似的拿筷子在粥碗里乱搅：“不找了，吃饭！”
这一顿饭吃的沉闷无比，十三雁吩咐石头给岳峰留门，到半夜时，她实在是睡不着，掀开窗户看客栈门口，通往客栈的小路空的让人心里发慌，屋檐下垂着的那串大红灯笼晃晃悠悠的，岳峰的那辆越野车像是融进了夜色之中。
这一夜，岳峰都没有回来。
————————————————————
第二天十三雁倒是醒的早，躺在床上听到窗外淅淅沥沥，再一看天色晦暗，翻了个身又睡了，到下午时被一条短信给吵醒，揿开一看是叶连成发的，只说是到了海城，一切都好。
平平淡淡的一条短信，十三雁翻来覆去看了好久，想到叶连成这样的人居然会向她报平安，心中竟升起一种离奇的满足感。
收拾停当了下楼，才知道这场雨比想象当中的大，前台冷冷清清的，想来也没几个客人入住，十三雁走到门口去看，有几个撑伞的游人举着相机取景，想必是觉得雨中的古城别有一番韵味，十三雁看了一会，目光就落到门口的越野车上，心中陡地一沉，问石头：“峰子回来过吗？”
石头摇头：“没有。”
想了想又问十三雁：“雁子姐，要我去找吗？”
十三雁迟疑了一下：“晚上吧，吃饭时再不回来，就去找。”
这一天过的极快，似乎是呼啦一下子就到了晚上，石头冒雨去灯红酒绿找岳峰，过不多时十三雁听到手机响，接起来，那头是石头焦急的声音：“雁子姐，你到灯红酒绿来一趟吧。”
十三雁漫不经心的：“怎么，他不回来？”
“不是啊，”石头的声音很有点欲哭无泪的意味，“峰子哥他，把夏城的闵老板给打了。”
“闵老板？”十三雁顿了足有五秒钟才反应过来，惊得差点跳起来。
闵子华的身子骨，经得住岳峰一拳头吗？
————————————————————
十三雁在十分钟内就赶到了灯红酒绿，事情没她想的严重，岳峰的一拳也没把闵子华怎么伤到——只是闵子华在古城待得久，熟人多，酒吧里的人都向着他，很是有声势，十三雁一到，大家就都知道是大雨冲了龙王庙，嘻嘻哈哈寒暄了两句，把场子留着让他们自个收拾了。
事情倒也不能全怪岳峰，闵子华先对阿甜动的手，两人不知怎么的说崩了，闵子华扬手扇了她一记——听到这儿十三雁心里就有数了：岳峰是不打女人的，也见不得别人对女人动手，也难怪闵子华会吃他拳头。
十三雁指着岳峰向闵子华介绍：“我把他当亲弟，他有什么错处都我担着，他打你了，你要想打回来，都招呼我身上。”
闵子华尴尬：“雁子姐，你这说的什么话，我哪能跟你这么小心眼。”
十三雁又看岳峰：“峰子，这是我朋友，好朋友。打人是你不对，看我面子上，跟人赔个不是。”
岳峰冷笑：“别当我什么都不知道。不就是跟叶连成混一处的么？阿甜跟我讲过，兄弟情深，为兄弟让女人，都做的没种的事……”
十三雁怒喝：“峰子，说什么呢！”
阿甜朝岳峰看了看，嘴唇嗫嚅了几下，眼眶不觉就红了。
闵子华推了推鼻梁上的黑框眼镜，气的说话都抖了：“你……你，话给我说清楚，什么叫没种的事？”
岳峰毫不客气：“阿甜被你那个杂碎朋友给甩了，她跟你们还有半毛线关系吗？某些孙子狗拿耗子跑来管东管西，骂人家不自重不自爱，说着说着还动上手了——你有什么资格打她啊？你养的她啊？她因为你莫名其妙就被甩了还不够，还要被你说教一辈子啊？”
阿甜垂下头，眼泪一滴一滴地落下来。
闵子华说不过他，憋了半天憋出一句话来：“你们……你们道德败坏，这种一夜情，不要脸……”
十三雁好想抚额呻吟。
他的话在岳峰听来纯属放屁一般：“少他妈自己思想肮脏就把别人跟你想的一样脏，你哪只眼睛看到我们一夜情了？就算真一夜情了，男未婚女未嫁你情我愿的，你管得着么？我觉着阿甜不错，我喜欢，我想娶来做我媳妇，怎么就不要脸了？”
十三雁吓了一跳：“峰子，别胡说。”
岳峰伸手把阿甜拉到身边：“谁胡说了？你前两天不是还劝我找个稳定的女朋友吗？喏，找着了，不偷不抢，我怎么就不要脸了？”
十三雁知道岳峰是不能激的，横竖他现在没有苗苗了，找别的谁都是一样的——跟别的女孩都可以，但是跟阿甜，她是断断不希望的，这让她以后怎么去理这些乱七八糟的关系？
闵子华瞪大眼睛：“我不信，你们真好上了？你敢当着大家伙的面亲她？”
十三雁心说妈呀，子华你是不是傻啊，岳峰手头光酒吧就开了两家，神的鬼的什么场面没见过，拿这种事去激他？
岳峰果然就乐了：“亲就亲，怕你怎么着？”
他冲阿甜使了个眼色：“来，亲个。”
阿甜含着泪笑起来。
在闵子华难以置信的眼神当中，岳峰低头吻向阿甜。
旁观的一干人鼓掌起哄，十三雁心中五味杂陈，岳峰反倒是满不在乎，快亲到阿甜的嘴唇时，正对着街道的落地玻璃窗外有人经过。
外头的雨挺大的，街道上已经没什么人了，忽然有人从外面经过就显得分外引人注目——岳峰下意识就往外瞥了一眼。
是个年轻的女孩，黑色的薄羽绒衣，背着很大的背包，背包外罩着橘黄色的防雨罩，身上湿的已经差不多了，她站在酒吧外的雨檐下，伸手把雪帽拿下，露出长长的卷发，靠近鬓角的几缕被雨打湿了，发梢处有雨滴。
她抬头看看雨势，看看酒吧外的装饰，又半是无聊的朝玻璃窗内看了看，看到岳峰的一刹那，她似乎愣了一下，明知道玻璃上没什么蒸汽，还是伸手把面前的那块玻璃擦了擦。
岳峰忽然就觉得身边的一切都不存在了，像是回到了半年前，在尕奈天葬台，腿发软，脑子空空的，身子在飘。
他听到自己的声音，奇怪的像是别人发出来的：“棠棠？”






十三雁看看岳峰，又看看季棠棠。
这两人一定是认识的。
但是又总觉得不对劲，到底不对劲在哪儿呢？
不像是情人，对视的眼神里没有情人那种暧昧流动的情愫；也不像是朋友，是朋友的话早该迎出去了。应该是不期而遇，没有期待也没有预料，但这又绝非平淡的不期而遇，看起来，这场不在计划内的遇见会带起一场不小的波澜。
十三雁的好奇心像小火苗一样簇簇地燃起来了。
岳峰的喉结滚动了一下，慢慢回到现实的状态之中，他的目光飘向灯红酒绿的正门，又回到季棠棠身上。
很好，大概五步远，冲过去的话需要三五秒。
季棠棠没有忽视他的目光变化，她也看向灯红酒绿的正门，很普通的玻璃门，左右两扇，内外都有把手。
她的目光在岳峰和正门之间丈量，大概五步远，冲过去的话要三五秒？门边立了一把秃扫帚，门楣上有包干到户的责任牌，这扫帚应该是用来清扫正对门口的街道的。
岳峰注意到季棠棠的表情变化，他隐约意识到事情的发展可能不会像自己想的那么顺利，但是，管它呢！
几乎是在岳峰冲向大门的同时，外面的季棠棠也向大门奔了过去。
十三雁有点懵：这算什么？迫不及待的相见？但是不对啊，当事人的表情都不对啊。
很快，她就明白发生什么事了，始料未及的结果让她目瞪口呆的同时幸灾乐祸，兼啼笑皆非。
在岳峰伸手去抓玻璃门的把手试图一把拉开的时候，冲到门外的季棠棠弯腰拿过立着的那把秃扫帚，狠狠别住了门外的把手，岳峰只把玻璃门拉开了掌宽就被横闩的扫帚给死死抵住了，两手的虎口震的生疼。
透过拉开的空隙，可以看到季棠棠似乎如释重负地吁了口气，她甚至还两手掸了掸，像是刚做完一件值得称道的大工程。
“棠棠。”岳峰努力让自己看起来心平气和，他还试图挤出一个较为亲和的微笑，惜乎没有成功，“你把门打开，我有话跟你说。”
季棠棠摇摇头，唇角的微笑近乎俏皮。
她不讨厌岳峰，对他在尕奈的帮助心存感激，对这样奇迹一般的异地重逢近乎惊喜，这么长时间以来，她从来没有第二次遇到过什么人，部分原因固然是她刻意的躲避，然而更重要的是：人与人之间的缘分本就稀薄寡淡，像是一本书中提到过的——旅途中遇到的人，多是清尘浊水，后会无期。
原本以为是后会无期的人，居然就这么神奇地再遇了，除了缘分这两个被用烂掉的字，她还真想不出其他的解释。
如果自己不是这样的处境，应该会第一时间惊喜地迎上去吧，说些什么呢？
——咦，怎么你也在，好巧啊。
——也过来玩吗？待几天？
——好久不见啊，最近还好吗？
可惜了，什么都做不了。
这个时候最应该做的事是迅速转身离开，但是季棠棠多少有点念念不舍，她慢慢退后，略偏了头近乎抱歉地看岳峰，她多少知道一点岳峰的脾气，估计会让她给气疯掉的。
岳峰终于明白过来季棠棠是不会给他开门了，他又撼了几下门，门外的扫帚极其坚挺，岳峰咬牙看季棠棠：“你狠，你给我记着，别落到我手上！”
季棠棠笑起来，再遇之后，她说了第一个也是唯一一个字：“行。”
行？她还行？岳峰只觉得一股无名火直冲脑门，太阳穴都给气的突突直跳，一瞥眼看到酒保端着托盘在一旁站着，伸手就去揪他领子：“后门！后门在哪？”
酒保吓了一跳，结结巴巴给他指路：“那……那里出去，过院子，右拐，有个小巷……”
岳峰就松开他，倚着玻璃门一屁股坐到地上：还过院子，还右拐，追出去的话，黄花菜都凉了。
回头再看门外，早没人了。
屋里看热闹的一干人都有点傻眼，十三雁清了清嗓子，过来拉岳峰：“哎，峰子，她谁啊？”
岳峰胳膊撑膝盖上，拿手扶着头，呻吟一般：“雁子姐，我气的……说不出话。”
十三雁扑哧一声笑出来，回头看了看阿甜他们，故意抢白他：“别介，人美女还在等你的香吻呢，子华还在等着跟你决斗呢。”
岳峰有气无力：“雁子姐，我真没力气。你帮我亲吧。”
“兔崽子，这也能代的？”看到岳峰吃瘪，十三雁心里畅快极了，嘴上骂他，脸上都是笑。
有人在那边起哄：“怎么着了这是？让大房媳妇给逮个正着？”
一干人哄堂大笑，又有人嘲他：“帅哥，今晚回去得跪搓衣板了吧？”
“搓衣板都不一定有的跪，没见人那架势么，门都闩了不让进。”
一哄一闹，倒是把僵局给解了，十三雁过去跟闵子华道别：“得，别跟我兄弟计较，我带他回去了，你也让人省点心，别吵了哈。”
说到最后一句，十三雁偏头看了看阿甜，阿甜低着头没说话。
闵子华的脸色很古怪，他推了推眼镜，像是没有听到十三雁的话：“雁子姐，刚……门外头，是不是有个女的过啊？”
“废话，你猪啊，是人都看见外头有个女的过。”十三雁瞪了他一眼，转身招呼岳峰回客栈。
她没有听到闵子华近乎恐惧一般的喃喃自语：“那是……那是小夏啊……”
————————————————————
回客栈的路上，十三雁越想越好笑，直拿胳膊去捣岳峰：“哎峰子，那姑娘谁啊，这么猛？”
“不认识。”
“放屁！”十三雁眼一瞪，“不认识她你跑的那么欢实？跟牛犊子见了娘似的……”
“哎哎！”岳峰急了，“你会不会说话？咱好歹也读过书，这比喻能别用的这么惨绝人寰么？”
十三雁忍住笑：“总之吧，我挺欣赏这姑娘的，你没看到她拿扫帚插门的狠劲，太带劲了。”
“我不欣赏。”岳峰没好气，“她要是再被我撞着，非弄死她！”
十三雁嗤之以鼻，“你弄死过谁啊，你要真能把人弄死，你现在弄死的人都一箩筐了。”
岳峰被她噎的说不出话来，再想反驳，已经到风月客栈门口了，才刚推门，小米就迎上来：“老板娘，有客人。”
十三雁随口应了一声：“登记了？”
“登了。”
岳峰心中一动，下意识就去前台拿册子，刚上手，还没翻开呢，身后忽然就响起一把无比惊喜的声音：“小峰峰！？”
这一嗓子喊的，岳峰的脸立刻就绿了，心肝胆肺都颤了几颤。
十三雁好奇地回头，出声的人坐前厅沙发的角落里，他们进来也没怎么留意，看这架势，跟岳峰认识？
岳峰上哪认识这样的人物？穿的不伦不类，一头卷发跟中东大叔似的，笑的贱兮兮也就算了，身边还搭一麻袋，这不典型一收破烂的么？小米怎么会放这样的人进来？
十三雁责备似的看了小米一眼，小米赶紧解释：“他说认识老板娘，是你朋友介绍的……”
岳峰的表情相当复杂，他一手前推，成功地把热情无比要凑上前来的神棍挡在了安全距离之外：“你怎么来了？”
神棍眉开眼笑的：“按照我的路线，我就该到这了啊，再说了，自然是哪里有玄异事件，哪里就有你神棍哥哥了。”
神棍哥哥……
十三雁破功，差点笑喷。
这一笑把神棍的注意力吸引过来了：“这位是雁子妹妹吧？是毛哥介绍我来的，他说到了古城，可以到风月客栈来住。”
原来是毛哥的朋友，只是这一声雁子妹妹……
十三雁脸上的肌肉直抽抽，神棍还在那跟她客套：“早就听说雁子妹妹的大名了，今日一见，果然不同凡响，很少看到这样美貌与智慧并重……”
“重你妹重！”岳峰实在受不了了，“再不好好说话死外头睡去！哪号房？房间定了没？”
“还没。”小米赶紧解释，“本来要给他钥匙的，他说要等老板娘回来正式见面。”
“给他后院最里头那间，省的出来吓人。”岳峰毫不客气，“你，麻袋拎上，跟我走。”
神棍压根不介意岳峰如此凶声凶气，小跑着跟上，喜滋滋地问他：“小峰峰，你怎么也在古城呢？老话说的好，有缘千里来相会，毛哥可没跟我说你也在这啊，你是不是知道我要来，所以特意赶过来见你的老哥哥？”
说这话时，两人都已经拐进院子里了，十三雁看不见岳峰的脸色，倒是听到一声中气十足的“呸”！
小米忍不住笑：“这人可有意思了，我一见着他就想笑。”
十三雁也笑：“是毛哥的朋友，那我得跟过去打点打点，对了，今儿就这一客人？”
“还有一个女客，住楼上。”
————————————————————
十三雁走了之后，小米还是忍不住噗噗笑，这神棍太找乐了，怎么会跟峰子哥是朋友呢？
正想着，楼上传来开门的声音，小米抬头看，是今晚住店的另一个客人，挺干净漂亮，说话也和气，小米给她登记的时候特意多看了两眼她的名字，季棠棠。
季棠棠已经换下了湿衣服，穿宽大的粗针黑色毛衣，一直长到膝盖上头，领口有些宽，露出白皙精致的锁骨，长长的卷发披下来，没穿长裤，穿了双兔宝宝的棉拖鞋，一步一步的下楼。
小米吸一口气：“你不冷啊？”
季棠棠笑：“不是开空调了么，就这么一会的功夫，能冷到哪去？”
小米歪着脑袋看她，有点出神，季棠棠奇怪：“你看什么？”
“没什么，”小米腼腆地笑，“就是觉得这么穿，很有……”
“很有什么？”季棠棠低头看自己的打扮，她换了衣服随便套了件就下来了，难不成小米觉得她的穿衣搭配很有水准？
“很有调调！”小米一下子想起来，“老板娘常说的，叫调调。”
季棠棠忍不住笑起来，她走到前台，胳膊肘架在台面上：“你们老板娘回来了？”
“回来了，刚回来，带客人去后院了。”
“她叫沈家雁？”
“不知道。”小米摇头，“一直叫她雁子姐，没问过大名。你认识她？你跟老板娘是朋友？”
季棠棠笑的狡黠：“认识倒不认识。我只是听说，你们老板娘懂玉？”
小米也说不大清：“好像是，经常有人托老板娘买玉来着。你想买玉？”
季棠棠朝她眨巴了一下眼睛：“不是买玉，我要卖玉。”
“卖玉？”小米惊讶极了，“你是做生意的？一点都不像啊。”
季棠棠伸手点点小米的脑门：“真傻丫头，哪有凭像不像看人的。待会你们老板娘过来，让她楼上找我，你跟她说，我手上有玉，上好的老坑玻璃种。”
————————————————————
季棠棠上楼不久十三雁就过来让小米给神棍送开水，小米把事情一说，十三雁果然很惊讶：“什么来头啊，手里有这么好的货色？”
想了一会之后吩咐小米：“去，把峰子也叫过来。”
小米离开之后，十三雁先上楼在门口候着，等了很久岳峰才上来，十三雁敲门时忍不住低声说他：“磨不磨蹭啊你。”
岳峰懒洋洋的：“这不是过来了吗？”
十三雁不高兴：“我可是为了你，又不是我想买玉。”
岳峰明显不热衷：“别人那么一说你还真就信了？是个人都有老坑玻璃种，你以为天上掉的啊，别是骗子吧？”
十三雁赶紧去捂他的嘴：“祖宗，你小点声，人听着呢！”
几乎是与此同时，门锁咔嗒一声，像是刚有人开门，又立刻关上了。
十三雁没留意，只是瞪岳峰：“你少多嘴，见人客气点，没准你那玉就着落在这人身上呢。”
说着又伸手敲了敲门。
半天没动静，岳峰皱眉头：“呦，还挺大谱。”
说着伸手拍门，第一下就拍空了，门开了。
十三雁看门里的人，一时间不知道该怎么打招呼。
这算什么待客之道呢？头发盘在顶上，脸上糊一张煞白煞白的面膜，是想吓人怎么滴？
季棠棠的声音很古怪，大抵做面膜时，为了面部没有大动作，说话声音都会有点古怪：“不好意思啊，在做面膜。”
岳峰无语，翻着白眼看天，嘴里嘀咕一句：“臭美什么呀。”
十三雁一胳膊肘捣在岳峰肘下，对着季棠棠笑的分外客气：“女孩子嘛，就是爱美，没什么的。”
“要不……明天？”季棠棠示意自己不是很方便。
“也行。”十三雁倒没所谓，转头看岳峰，“峰子，明儿吧。”
看着岳峰转身离开，季棠棠长吁一口气伸手关门，眼见就快关上了，突然间砰一声，岳峰不知道什么时候回过身来，一把就把门给抵住了。
季棠棠吓的浑身一激灵，透过门的空隙看岳峰，岳峰坏笑：“就今儿吧美女，做个面膜嘛，也就十五分钟的功夫，对吧。”
十三雁愣住了，反应过来之后赶紧过来拉他：“峰子干嘛呢，这么不礼貌。”
岳峰不看她，只是看季棠棠：“不就做个面膜嘛，我有的是时间等，你再做两张也无所谓。贴张面膜我就认不出了是吧？有本事，你把全身都裹上面膜啊。”






季棠棠终于意识到已经穿帮了，盘头发做面膜的行为顿时就显得其蠢无比——老实说，她这么一改装之后，自己朝镜子里看都不怎么认得，岳峰是怎么认出来的？
她看了岳峰一眼，没吭声，伸手从脸上把面膜揭下来，垂着眼皮拿手背蹭干面膜纸留在脸上的乳液，十三雁开始没认出她来，直到她把头发给放下来，十三雁才恍然：“你不就是那个……扫帚姑娘吗？”
不提扫帚还好，一提扫帚，岳峰的火气又给勾起来了，当然不止是火气，与之相伴的是酣畅淋漓的快意：这才叫现世报来的快呢，你小样的当时插扫帚不是挺狠的么，再得瑟给爷瞅瞅？
十三雁忍不住就乐了：“这么巧，是你要卖玉？”
“得了吧，就她？”岳峰冷笑，“整一骗子。”
季棠棠还是不吭声，心里面把岳峰骂了个狗血喷头。
也不知为什么，十三雁就是见不得岳峰气焰嚣张，不由自主就站到季棠棠这边：“呦，怨气不小啊。这姑娘怎么就骗子了？骗了你啊？是骗了你的钱还是骗了你的心？要么……肉体？”
这话说的太生猛了，岳峰让她噎的半天没反应过来，末了恨不得咬她两口：“姓沈的，你是女人不是？”
季棠棠落井下石的功夫也不是盖的，她咳嗽了两声，斜着眼睛把岳峰从头到尾溜了一圈，像是看市场上称斤论两的大白菜，嫌弃似得嘟嚷了一句：“我又不稀罕。”
岳峰气的牙痒痒的，十三雁等于是男人堆里磕磕绊绊跌爬滚打过来的，说话生猛在他意料之中，但是季棠棠居然能跟她一唱一搭——转念一想，两次见到季棠棠，她都是辗转在路上，想来什么胆子、经验、历练，包括脸皮，也都已经跑出来了，不可拿她跟动辄脸红娇羞的小清新相提并论。
岳峰决定调整策略，先把十三雁打发走：“雁子姐，能回避下么？跟这位美女，有不少账要理一理。”
说“理一理”三个字时，很是咬牙切齿。
十三雁还没来得及回话，季棠棠先开口了：“回避什么啊，我又不认识你。”
岳峰不怒反笑：“你怎么就不认识我了？”
“前一阵子失忆了。”季棠棠冲着岳峰特挑衅地笑，笑的岳峰恨不得给她一拳。
“怎么就失忆了呢？”
十三雁在旁边听得动容，也难得岳峰这次这么能忍，季棠棠这么明显的挑衅，他居然还能接下话去。
季棠棠答的飞快：“因为脑子叫驴给踢了。”
岳峰看了她半天，齿缝里迸出两字来：“无耻。”
“是啊，驴是挺无耻的，但是踢都踢了，我又不能跟它计较，是吧。”
季棠棠笑的明媚，眼睛里全是死猪不怕开水烫的豪情。
十三雁开始同情岳峰了，再怎么着也是自己人，被人小小欺负一下也就算了，欺负到这种丢盔弃甲的境地，她实在心有戚戚：“峰子，我下去看看你那朋友，你们慢慢聊，下手轻点。”
“这个难说。”岳峰答的阴恻恻的，“火气大，下手没个轻重，怕把她给弄死了。”
“我不是说你。”十三雁看季棠棠，“我是说这位妹子，下手轻点，峰子这几根骨头，怕不够你拆的。”
阖着自己在这耍酷耍狠耍了个乌龙，岳峰无语，季棠棠扑哧一声笑出来，朝十三雁点头：“行。”
临走时，十三雁拍拍岳峰肩膀，凑到他耳边低语：“这丫头吃软不吃硬，讲点策略啊峰子，走柔情路线呗。”
声音说的不大不小，保证季棠棠绝对能听到，岳峰嘴角直抽抽：“要你教！”
这十三雁，专门给他坍台的吧。
十三雁走了之后，岳峰转身把门给关上，再回头看季棠棠，好像又回到了尕奈的时候，两个人炸毛狮子一样针锋相对。
其实哪用十三雁提点啊，季棠棠吃软不吃硬的性子，他比谁都清楚：在尕奈的时候扯开她衣领，她挣脱之后立马就扔了张椅子过来，反倒是那个晚上，在楼下跟她好好说话，她也是会温柔的笑的。
岳峰又想起光头所说的话。果然让他给料中了，再次见面，季棠棠是千方百计要躲他不想见他的。
看眼前的情形，总得有一个人先让步，岳峰心中叹气：十三雁说的没错，的确得柔情路线，季棠棠这个人，你想从她嘴里逼问出什么来，真比登天还难。但是如果两人间的关系缓和相处融洽，尕奈的事情，他总有一天能弄明白的，就像那个晚上，季棠棠都已经准备向他说些什么了，如果不是苗苗和羽眉突然出现，如果不是后来又发生了始料未及的事……
他朝季棠棠走了两步，季棠棠一脸的警惕：“有什么话站开点说。”
岳峰看她：“失忆了是吧，吃药没？”
“吃了。”
“都吃什么药啊？”
“三九胃泰、善存泡腾片、开瑞坦、斯达舒。”季棠棠没好气，她原本还准备加个乌鸡白凤丸，后来一想这好像是女性专用药，翻了翻白眼又咽回去了。
岳峰实在是啼笑皆非，原本还准备耐着性子跟她过几招，听她睁眼说瞎话尽扯点有的没的，终于绷不住就乐了，伸手狠狠揉了揉她头发：“棠棠你有病吧，在别人面前坍我台很有意思是不是？我跟你有仇怎么的？见到我掉头就跑见都不想见？我有说要找你麻烦吗？臭丫头挺能较劲的，你有这精神怎么不去反恐啊。”
季棠棠有点懵，面上一时就僵了，吃不准下一刻应该绷着还是笑，岳峰帮她把揉乱的头发理了理：“行了别绷着了，久别重逢的，你也给点正常反应啊。”
季棠棠发不出脾气来了，事实上，自始至终她也没什么脾气，想想岳峰应付了她一晚上的胡搅蛮缠，自己也觉得好笑，又有点不好意思，顿了顿伸手去理头发：“发型都让你弄坏了。”
肯好好说话，这个僵局就算是打开了，岳峰吁一口气，自己也觉得轻松不少，仔细看她，头发长了一些，人倒是瘦了点，撇开先翻被她气的那一阵，说心里话，见到她，真的还是高兴多些，毕竟这样的偶遇，几率真的很小。
不吵不闹，一时间反而不知道说什么了，顿了顿岳峰张开手：“来，棠棠，久别重逢，抱一个。”
季棠棠斜了他一眼：“行了，可以把你那套柔情路线收起来了。”
“什么柔情路线，我这是国际惯例，拥抱表示友好。你能别那么小人之心度我这样光明磊落的君子之腹么？”
季棠棠不买账，岳峰气不过，一把拉过来，直接就给了个熊抱，她的头发还半干着，身上的味道很好闻，不是夜场里闻惯了的那种香水味 。
这个拥抱比想象中的自然和温暖，岳峰一时间倒有些舍不得松手了，直到季棠棠慢吞吞地提醒他：“根据国际惯例，你这代表友好的拥抱已经超时了。”
岳峰骂她：“一看就知道不投入，久别重逢，我这感动的忘乎所以，你在那计时！”
季棠棠也笑，她退开了些，问岳峰：“毛哥他们都还好吗？”
“挺好。光头回家跑工程，尕奈冬天太冷，零下二十好几度，老毛子跑南方过冬去了。”岳峰忽然想起了什么，“有一次跟他通电话，他还念叨你呢。哎棠棠，待会给毛哥打个电话吧。”
“打电话？说什么呢？”季棠棠犹豫了一下。
“你先什么都别说，”岳峰坏笑，“等他在那头等不及了，你就装鬼，你说，毛哥，我是棠棠，我在尕奈，好冷……”
他学着鬼气森森的语气，季棠棠笑的肚子都疼了：“怎么这么坏，把毛哥吓到怎么办？”
岳峰也笑了：“吓到才好。对了，在酒吧看到你背包，刚到的？”
季棠棠点头：“到古城没直飞，转了大巴。”
“吃饭了没？”
季棠棠摇头：“待会泡个面。”
“还吃什么面啊，”岳峰替她做决定，“到这我算半个地主，做个东请你吃饭，当接风了。”
“你怎么就算半个地主了？”季棠棠心里咯噔一声，“你看起来跟老板娘挺熟啊，认识？”
“认识，以前在路上的朋友，我叫她姐。”
季棠棠脸色变了一下，没说话。
“那你换身衣服，我楼下等你。”
岳峰转身开门，季棠棠忽然叫住他：“哎。”
“什么？”岳峰奇怪。
“那个……”季棠棠咬了咬嘴唇，“刚才你怎么认出我来的？”
“刚才？”岳峰想了一会才反应过来她说的是做面膜盘头发的事。
“怎么认出来的？”季棠棠实在是好奇，“我从镜子里看，都不大认得出。”
岳峰坏笑：“这个嘛，就是拼智商了，来，给点崇拜的眼神。”
季棠棠巴巴等他揭秘。
“怎么认出来的是吧？小米过去找我，说有个美女要卖玉，我多嘴问了一句是谁，她说叫季棠棠。”
————————————————————
十三雁在前台和小米说话，听见楼上有响动抬头往上看，岳峰很是得意地朝她挑了挑眉，十三雁心里咯噔一声，心说完了完了，又让峰子搞定了，真心祸害。
说话间岳峰已经下来了，十三雁忍不住问了句：“干嘛去？”
“带美女出去吃饭。”
十三雁瞪他：“外头下着雨呢峰子，泡妞也不急这一时三刻吧。”
“什么泡妞啊，”岳峰纠正她，“人家赶路到这还饿着肚子呢，我请她吃饭，情理之中。”
十三雁没说话，倒是身后忽然就响起了一把幽怨的声音：“小峰峰，我也没吃饭呢。”
循声看过去，神棍不知道什么时候抱了个开水壶站在门外的暗影里，乍一看，真跟孤魂野鬼似的。
岳峰没好气：“不是让你别出来吓人么？”
“开水不开，没法用。”神棍可怜巴巴看他，又强调了一句，“我也还没吃饭呢。”
岳峰看了他足有两分钟：“你不会去厨房下面吃啊？”
“反正你要带美女出去吃饭，带上我呗。”
岳峰的回答很干脆：“自己回去下面。”
神棍哀怨极了：“我跟美女有什么区别？要说长的没她漂亮，那就是一层皮的问题。她有我有内涵吗？有我有阅历吗？想我二十余年间走遍大江南北，追寻探索记录各地灵异事件，都足够在大学里开系当系主任了，小峰峰，不是我跟你吹，你跟我吃一顿饭，绝对胜读十年书……”
十三雁第一次见识神棍絮絮叨叨，眼珠子险些没瞪下来，岳峰叹了口气，拿手去撑脑袋：“又来了……”
神棍正说的兴起，旁边忽然有人戳了戳他肩膀：“哎，你真的懂那些……”
神棍没提防有人忽然出现在身边，吓得一哆嗦，开水壶脱手，眼见就要落地，季棠棠伸手一捞，及时把开水壶的把子给攥住了。
十三雁愣了一下，她走南闯北见的多，季棠棠这一捞，她一眼就看出来身上是有功夫的，下意识看向岳峰，岳峰朝她点了点头，算是默认。
季棠棠倒是没留意到她的表情变化，只是好奇地看神棍：“你真的懂那些灵异的事？”
神棍愣愣看她：“嗯啊。”
季棠棠上下打量了他一回，转头看岳峰：“岳峰，带上他一起吧。”
“带上他干嘛啊？”虽说跟季棠棠出去吃饭不是谈情说爱，但是岳峰真心觉得，在任何场合，神棍都是一瓦亮瓦亮的大灯泡，能把所有人辐射的神经衰弱。
“听听鬼故事呗。”
“没门。”岳峰很不客气，“我只请你吃饭，又没请他。”
季棠棠的好心情一点都不受影响，她招呼神棍：“一起吧，岳峰请我，我请你。”
事关尊严和面子，岳峰脸上挂不住：“哎哎，你什么意思啊？”
“我觉得他挺有意思的，正好也无聊，想听他讲讲那些灵异鬼故事。”季棠棠也看出岳峰跟神棍不怎么有话题了，“要不，我们改天？我先请他出去吃个饭？”
岳峰觉得大脑瞬间放空。
这是……当场放他鸽子？当场飞他？有记忆以来，这是第一次吧好像？而且对方居然还是神棍，羞辱，太羞辱了……
岳峰脸上的肌肉直抽抽，半天回不了神，十三雁在旁边连连倒吸凉气，顿时对季棠棠刮目相看：刚还以为又一拜倒在岳峰迷彩军裤下的无知少女，看来纯属自己判断失误啊，为了神棍飞岳峰，这口味重啊，这段数，杠杠的啊……
至于当事人神棍，感动到差点热泪盈眶：“美女你太有觉悟了，你就是传说中巨眼识英豪的红拂啊……”






半个小时之后，一行三人坐在古城有名的烧烤店里，因为下雨和天晚，店里只有三桌客，老板在外头雨檐下起了烧烤架子，烤串的蓬蓬白气直往雨地里窜。
岳峰拿着桌上的一次性筷子无聊地摆摆放放，间或没好气地抬头看面前的两人，自出门起，神棍那张嘴就没闭上过，巴拉巴拉巴拉巴拉，看情形，不把肚子里这二十多年积攒的货给倒清了是绝对不会闭嘴的。
季棠棠就更让人生气了，她非但真的很配合地在听，还时不时插上几句点评——每一次点评都让神棍如同打了鸡血一样兴奋，于是这两个见面不到半小时的人，在神棍单方面发布的声明之中，已经成了同好、知音、伯牙和子期。
这种话题到底有什么意思？岳峰真是想破了脑子也想不明白，他承认在以往和美女同桌的若干饭局之中，他也的确讲过那么一两个鬼故事，但根本目的在于制造惊悚效果凸显自身男子气概为美女投怀送抱提供氛围和台阶……
大概五分钟之前，岳峰曾试图岔开话题，遭致神棍极大的嫌弃：“小峰峰我们在这学术交流你懂么？学术交流。”
这还没完，他还冲季棠棠抱歉的笑，跟父母为了自家娃儿不懂事跟外人解释一样：“小峰峰就是这样，我老早叫他多读点书多读点书，没文化……”
最后他试图撇开岳峰：“要么小峰峰你到旁边坐呗，反正你也听不懂……”
岳峰脸色都青了，他去到外头找店老板，指示他对神棍点的肉串进行特殊处理：“对，三分熟就上，他喜欢生的。”
这几串提前到达的烤串终于暂时中止了神棍的侃侃而谈，他一边接托盘一边奇怪：“这么快啊……哎小棠子，我先补充点能量，待会接着聊。”
季棠棠被神棍赋予她的昵称噎的半天说不出话来。
神棍吃肉的当儿，岳峰把季棠棠拉到一边：“我说，咱能不装的跟无知少女拜见学术泰斗似的么？你那眼神让人吃不下饭你懂么？”
季棠棠惊讶：“这么明显？”
果然自己看的没错，这丫头对神棍很有那么点儿动机不纯，岳峰纳闷极了：“你到底什么事，犯得着这么讨好他么？”
“要听他讲故事啊，当然态度要客气一点。”
“那能不装么？眼神能正常点么？咱能自然点么？”
季棠棠想了想，然后摇头：“那不行，我总想笑。
岳峰无语，末了送她两字：“虚伪。”
季棠棠不同意：“我这叫宾主尽欢，皆大欢喜。”
还用上成语了，岳峰气的想给她个爆栗，正要抬手，怀里的手机响了，岳峰一边拿手机一边威胁她：“待会跟你算账。”
手机拿到面前，看到屏幕上闪动的人名，岳峰忽然就沉默了。
季棠棠好奇的瞥了一眼，然后坏笑：“苗苗的啊，生人回避，您老慢接。”
她咯咯笑着回到桌边。
————————————————————
岳峰犹豫了一下才按下接听键，他一直走到外头的雨檐边上，尽量远的避开屋里的食客。
听筒里传来苗苗的声音：“岳峰？”
“嗯。”岳峰低低应了一声之后就是长久的默然，分手之后，这还是苗苗第一次给他打电话。
苗苗顿了很久才开口：“下雨了？”
“是。”想来苗苗是听到这边的落雨声了，岳峰抬头看了看雨檐，“你那里……没下吧？”
“没有，天气挺好，就是冷。”
“那多穿点，别又感冒了。”
苗苗在那头笑起来：“本来电话打到酒吧的，服务生说你不在，我就知道你又出去了。”
“找我有事？”
“嗯……岳峰，请柬往哪寄？”
岳峰的心突然就跳空了一下。
苗苗说的很慢：“想给你寄，总不知道你在哪。岳峰，你会来吧？”
岳峰笑了一下，觉得整个胸腔里都弥漫着发苦的意味：“你想我去吗？想的话，我就去。你要觉得我去了是个麻烦，我就离得远些。”
苗苗笑起来：“你怎么会是麻烦。”
岳峰深吸一口气：“准备的怎么样了？”
“挺好的，下午去试了婚纱。”
岳峰都不知道该怎么接话了，这样的对话他实在撑不下去：“那行，苗苗，我们再联系……”
“试了两件婚纱，一件露肩的，一件深V，我定不了，你说哪件好点？”
岳峰只觉得眼睛发涩，他伸手按了按眼睛：“露肩的吧，你肩膀好看。”
“可是我未婚夫喜欢深V的那件。”
“那听他的吧，他觉得好才是好。”
岳峰正说着，忽然就被人拽了一下，回头一看，季棠棠翻了他一个白眼：“能别这么投入吗？都站雨地里去了好吧。”
岳峰这才发觉半边衣裳都湿了，他想冲她笑笑，脸上的肌肉却像是僵了，怎么都笑不出来。
季棠棠是出来朝店家借纸笔的，一瞥眼看到岳峰大半个身子都在雨里，顺便就拉了他一把，本来还想嘲笑他太过甜蜜，看脸又觉得表情不对，岳峰似乎要刻意要避开她探寻的目光，眼皮垂下时，眼睛里有什么东西闪了一下。
季棠棠下意识脱口而出：“你怎么了？”
岳峰还没来得及回答，听筒里又传来苗苗的声音：“身边有女伴啊？”
“嗯，一个朋友。”
苗苗轻笑出声：“我就知道你到了哪，身边都不缺女孩的。岳峰，你把电话给她，我跟她说两句。”
岳峰愣了一下：“你跟她说什么？你不认识她……”
季棠棠也奇怪：“她要跟我说？”
岳峰下意识觉得苗苗的要求很奇怪，但是那一头的苗苗很固执，这一头的季棠棠也挺无所谓：“那说两句呗，哎岳峰，其实我跟她在尕奈见过一面的，没准她还记得我。”
电话到手，还没等她自报家门跟苗苗混个熟，那边就问她：“岳峰哭了？”
季棠棠吓了一跳，老实说，刚看到岳峰眼睛里闪了一下，她心里已经嘀咕了，但是不管怎么样，苗苗这样的开场白还是惊着她了，季棠棠一时不知道怎么回答，只好嗯啊了一声。
苗苗轻笑了一下：“我问他，我应该选哪件婚纱。”
季棠棠理解错了：“你们要结婚了？他给感动地哭啦？”
“是我要结婚了，不是跟他。”
“什么什么什么？”季棠棠呆了半晌，这才反应过来短短半年已经风云突变，“你们……分了？”
说到“分了”两个字时，她刻意转了个身背对岳峰，把声音放的很低。
苗苗笑的怪异：“我们不分，也轮不到你啊。”
季棠棠愣了有一两秒，终于明白过来苗苗为什么让岳峰把电话给她了：阖着是以为她是岳峰的新欢，怀着异样心情打击报复来了。
这一节想通，岳峰刚才有那样的表现也就合情合理了，季棠棠对岳峰和苗苗之间的纠葛了解的很少，只是很下意识地觉得她这么做挺残忍的：“你们都……嗯，是吧。你还问那个……嗯啊，是吧？”
这话填完整了，应该是：你们都分手了，你还问他选什么婚纱？
用不着说全，同性之间的对话，季棠棠相信苗苗领会的到。
苗苗果然就领会了：“岳峰怎么说都做过我很长时间的男朋友，我爱问他什么问什么，你管不到吧？”
季棠棠有点恼火，亏得自己不是岳峰的继任女朋友，要是接电话的真是跟岳峰有瓜葛的，还不得被苗苗给气疯了啊。
论理苗苗怎么刺激岳峰是他们的事，自己不该掺和，不过季棠棠这人，经历使然，性子也是偏邪的，轻易别人还真别想占了她的好去。
她抬头冲着岳峰笑了笑，用手掩住手机话筒，向岳峰做了个口型：“聊的挺好的。”
然后对着听筒笑的分外客气：“你刚说……问他什么来着？选婚纱是吧？都什么样的啊。”
也不知道苗苗在那头回答了什么，季棠棠分外热络：“这个问题你不该问他啊，你该问我啊……”
她一边说一边往烧烤架那边挪，确信岳峰听不大见，她才迅速弯下腰，压低声音很是恶毒：“露肩的不适合，因为你塌肩膀。深V也不适合，因为你胸小。要我说，三点的最适合。”
说完，她飞快地揿下按键挂断电话，心里别提多美了。
得意洋洋起身，一抬头正对上一张脸。
是店老板，手里拿着她要的纸笔，看鬼一样看她，刚刚的对话想必是全让他给听去了。
一股子被人捉奸在床的感觉，季棠棠尴尬极了，她打哈哈：“你看……我这也……挺贱的哈……”
店老板笑的憋不住，把手里的纸笔递给她，岳峰过来拿手机：“都聊什么了？”
“也……也没聊什么。”季棠棠一边说一边看岳峰手里的手机，生怕苗苗打过来大发雷霆什么的。
好在，手机没有再响了。
————————————————————
回到桌边，神棍已经等的不耐烦了：“快快，小棠子，赶紧开始。”
苗苗的电话让岳峰多少有点低落，他坐在边上没吭声，看着季棠棠把纸裁成三张，每张上各写了几个字，然后团起来往桌上一撒：“喏，选一个。”
神棍兴奋的很，食指在三个纸团上方点点当当了一回，很是举棋不定，岳峰疑惑地看了季棠棠一眼，季棠棠小声给他解释：“神棍刚刚说，哪怕是看起来最普通的物件，他都能讲出背后的东西来，或者是一段灵异故事，或者是一种特殊的功用。让我找几张纸条随便写几样东西，抽到哪个，他就讲哪个。”
神棍终于拈了一个打开，然后掉了个面给岳峰和季棠棠看：“铃铛。”
季棠棠笑起来：“那就讲铃铛吧。”
她把桌上的东西往四边去理：“理理干净，听故事。”
动作一时大了，一个托盘咣当从岳峰边上落地，季棠棠吐了吐舌头，岳峰瞪了她一眼，俯身去捡。
弯下腰时，看到另两个纸团也被拂在脚边，岳峰心里动了一下，也不知为什么，忽然就伸出手去，把那两个纸团捡了起来。
起身时，季棠棠两只胳膊支在桌面上托着下巴，正看着神棍：“给我们讲讲，铃铛，有什么灵异的故事嘛。”
岳峰看着季棠棠的侧脸，她的睫毛眨了几下，嘴唇微微弯起，似乎是不经意的，舔了一下嘴唇。
岳峰的脑海里忽然就跳出了一个场景。
那还是在尕奈的时候，有一天晚上，毛哥说季棠棠去峡谷里还没回来，让他和光头赶紧去找。他们找了半宿才接到毛哥的电话，进旅馆时，正遇到季棠棠往楼上跑，跟上去之后，他听到撞铃的声音，季棠棠的床头，挂了一串风铃。
岳峰垂下眼帘，借着身体的遮掩，慢慢打开了手中另外两个纸团。
第一个是铃铛。
第二个，还是铃铛。






神棍这一次出人意料的没有唧唧喳喳，他发了一小会呆，像是在努力回忆着什么事，然后看季棠棠：“小棠子，关于铃铛，我真的能给你讲一个很长很长的故事。”
岳峰原本就对神棍讲故事没兴趣，加上心情不是很好，听到“很长很长”这样的定语，更是头大如斗：“那你不会长话短说啊？”
季棠棠居然帮着神棍凶他：“不想听你就回去，我又没拿钉子把你钉在这。”
“铃铛这个东西，原本就是很玄异的。常说的有招魂铃镇鬼铃，有一种说法，说是四大鬼节的时候，三月三、清明节、七月半、十月朝，千万别带着铃铛走夜路，不然会招不干净的东西，小棠子，你听过这个说法吗？”
季棠棠点头：“听过。”
岳峰冷笑：“迷信。”
这当儿，后头的烤串也都送上来了，正好边吃边聊。
“其实铃铛还算好，毕竟是被晃荡着发声的。真正玄乎的是铃铛的一个变种，风铃。”神棍的表情很奇怪，“小棠子，听过风铃的声音吗？”
“风铃的声音怎么了？不挺美的么？”岳峰没好气，“做的也漂亮，很多人送礼物就送的风铃，到你这就玄乎了，还变种，你怎么不说是异形呢……”
话还没完，季棠棠啪的一拍桌子，对着他发脾气：“岳峰你有完没完？哪来这么多话？再说话信不信把你扔出去？”
岳峰让她吓了一跳，半天没反应过来，好在关键时刻，神棍还是向着自己人：“哎呀小棠子，难得小峰峰这么好学上进，就让他听听呗。”
主讲都发话了，季棠棠也不好赶人，瞪了岳峰一眼了事。
“风铃的声音听起来倒是挺好听的，但是你们得想想，那是让风吹了才动的吧？”神棍比划着风吹的手势，“没风的时候风铃应该是不响的吧？但是很多风铃，没风的时候忽然响了。比如在家里，床边挂了一串风铃，窗户关的严严实实的，半夜里这风铃突然就响了，你说玄乎不玄乎？”
神棍这么压低声音不紧不慢，岳峰居然真就被他带进这个场景中去了，设身处地一想还真有点发毛，想骂他少装神弄鬼，话到嘴边，看了眼季棠棠又咽回去了。
咽回去之后又呕的要死，直骂自己怂：奶奶的还真就怕了这丫头了。
“所以就有一种说法，风铃无故响的时候，是有鬼过路。你想啊，鬼是什么东西？根据我的推测，鬼属于一种电波、一种气流、一种能量，风铃是一种特敏感的物质，所以这种能量出现的时候，搅动了周围的气场，导致风铃发声。你们说，我说的有没有道理？”
季棠棠嗯了一声，算是回应。
“在说这件事之前，我再给你们分析一下这个人死了之后的状态。按照西方的研究理论，说是人死了会通过一个长长的山洞，洞口有白光。我觉得不对，不符合咱们的情况。我个人认为，人死了之后，那就等于是刷的一下，进入到一团蒙昧的黑暗状态，你们晓得什么叫一团蒙昧的黑暗状态吗？这么着给你说吧，盘古你知道吧，不是说盘古没出来之前，是睡一鸡蛋里的吗？睡在里头混沌啊蒙昧啊黑暗啊，就是这状态，我解释的还够通俗吧？”
岳峰心里骂：屁通俗。
季棠棠倒是又很捧场地嗯了一声。
“前头不是说了，人死了那魂就是一种气吗？进入到这样一团蒙昧的黑暗状态之中，其实有很多气就自然的消弭消散了，类似于人活一世，知道自个死了，今生的担子放下了，今生的东西要撒手了——撒手西去嘛，所以心事一放，这团气就消了，死到一团蒙昧黑暗里去了。但是，还有一些人情况特殊。比如说，那种人没死但是魂儿不知怎么的就进到这团蒙昧里的，这种人怎么办？得把魂儿招回来吧，用什么招？招魂铃啊，因为铃声是唯一阳间能传到阴世里的声音，那些失了魂的在阴间乱摸乱撞，突然，咦，阳世有声音招我了，我就循着这个声音慢慢走，走回自己身体躯壳里去，这魂儿就找回来了不是？”
季棠棠这趟没说话，倒是岳峰听着听着就入了神，下意识嗯了一声。
“上头说的是一种情况，属于活人失了魂，还有另一种情况是死人的，就是这人怨气太大，死不瞑目，太多东西放不下，这样的人就是那种金刚怒目式的，拳头攥的紧紧的——你们想啊，小孩子出生的时候，是不是攒着一股劲攥着拳头生到这世界上的？这种攥着拳头进阴间的人，就好像小孩子初生一样，气特别盛，他们能在这阴间里待的长，这股子魂气经久不散，就构成了我们常说的鬼。”
“虽然很多鬼故事都是讲鬼如何如何凶如何害人，但是我认为，鬼其实挺可怜的，除非它那电波跟你的脑电波频率正好合上，能控制你的身体，那叫上身。平时的话你想啊，它其实就是一种气，一种气它能干什么？连味道都没有，想熏人都薰不到。但是你又不能就让这股气这么积着对不对？我经过琢磨，研究出我个人的理论。”
“我认为，人的身体是正的，魂这股气是负的，这一正一负要么都在，要么都不存在，世间能量才能守恒。但是身体已经拜拜了，这股气还在，能量就不守恒了，不守恒的话牛顿都不会同意的。所以说这股气一定要被化解，一定要消弭，怎么消弭，它自己消弭不了啊，就得借助外力对不对？怎么借助外力啊，气是不会说话的，所以怎么办，怨气撞铃，铃声是唯一能从阳世透到阴间、从阴间传到阳世的声音，怨气撞铃，以一种特殊的铃语，类似于摩斯密码，让一部分特殊的人听到自己想说的话。这些人听到之后，会采取行动，用各种方式，去化解这种怨气……”
说到这里，神棍停顿了一下：“哎，你们能懂么？我不担心小棠子，就是小峰峰，我这个理论比较高深，涉及到深奥的物理学能量守恒，小峰峰你能听懂么？”
岳峰恨不得拿烤串钎子插他一身：“爷念过书！听得懂！”
季棠棠扑哧一声笑出来，其实神棍说的挺明白的，但是时不时扯上西方的研究和科学理论让她觉得特违和：“怎么能量守恒都出来了？”
“这只是一种假说，神棍假说，”神棍给她解释，“目前没有扎实的理论支持，但是小棠子你要知道，很多科学一开始都是假说，咱得先提出假说，然后再去证明它。另外，学术是没有国界的，西为中用嘛，正确的科学理论是可以应用到任何领域，哪怕是玄异研究的。你说对吧？”
“对对对。”季棠棠一边点头一边伸手去拿烤串，“这就是你的铃铛的故事？很长很长的故事？”
“谁说的，这只是铺垫。”神棍激动，“我就是把相关的基础知识给你们讲一讲，让你们明白整个背景。”
一听说只是铺垫，岳峰差点没晕过去：阖着这神棍也太实诚了，他说很长很长，一点都不掺杂水分的。
“下面我要正式开始讲这件事了，这件事我做过详细的记录，我还给事情编了一个题目，叫《盛家的女儿》。”
季棠棠正在吃烤串，一听这话，陡然间手一抖，铁钎头在下唇拉开一条血道子，细细的铁锈味在唇齿间蔓延开来，自己都没注意到自己的声音在轻微的发抖：“为什么这个故事叫《盛家的女儿》？”
神棍搞不懂她的问题，一脸茫然地看着她：“什么为什么，不为什么，就是叫盛家的女儿啊。”






神棍清了清嗓子：“那我讲了啊？”
说完了满怀期待地看两人，季棠棠和岳峰被看得莫名其妙，半晌神棍自己憋不住了：“不给点掌声啊？”
还要掌声？季棠棠嘴角直抽抽，一边抽抽一边举起手，自觉丢人无比的啪啪啪给他拍了三下。
神棍不满足：“小峰峰你的呢？”
岳峰面无表情：“滚，爷没那么脑残。”
季棠棠在桌子底下踢他：“鼓掌。”
岳峰不买账：“你说鼓就鼓？你谁啊？”
季棠棠不跟他啰嗦，腾的凑到他面前，鼻尖差点碰到他的脸，岳峰下意识往后一缩，还没反应过来，两只手被季棠棠一左一右抓住，硬拽起来拍了一下了事。
岳峰气坏了：“你凭什么抓我手啊？你一女孩子，你懂不懂什么叫含蓄啊？”
季棠棠坐回原位，鼻子里哼了一声：“不懂。”
厚脸皮如斯，岳峰实在也词穷了，半天憋出一句：“流氓！”
季棠棠阴恻恻的：“我就流氓了，你有意见啊？”
神棍在旁边乐的全身发抖，他帮季棠棠说话：“人家小棠子有你流氓嘛？不就摸了下你小手吗？你泡妞的时候又亲又搂的，谁能有你流氓啊？”
踩完了也没给岳峰辩驳的机会：“注意注意，很长很长的故事，我讲了啊。”
————————————————————
这事算起来，得有十来年了，那时候我在川西，准备去青海，中途得过甘孜州，那是藏人聚集区。甘孜州知道吧，到现在都挺穷的，别说十来年前了。
甘孜州那头民风极其彪悍，那条路上经常出事，拦路的、抢劫的、出人命的，零几年来着，当地政府大力整顿了一次，情况才有好转。
我走那条线的时候算是最乱的时候，班车都不大敢跑，当然了我也不敢坐车，那破路，车子翻下去还了得？加上我又不赶时间，决定慢慢过去，所以花八十块钱买了辆二手带大杠的自行车，把我的笔记什么的装袋子里驮后座上，还买了件破破烂烂的藏袍，戴了顶狗皮帽，一张脸抹的乌七八黑的，看着跟藏人没什么两样。
我告诉你小峰峰，这就叫智慧，生存的智慧，谁会抢我这样的穷人啊？所以那一路别提多顺了，沿途的藏人还跟我扎西德勒呢，还请我到家里吃酥油茶来着。我要像你这么骚包，开辆车嘟嘟嘟的，早就被抢的内裤都不剩了。
我记得那天是走到个垭口，我一般是推着车不骑的，因为我平衡能力不行，啊呸，我小脑发育挺好的，我那是不怎么会骑车。
那天刚好赶上一个大下坡，多省力啊你想，所以我决定骑车下去，这一骑坏了，那破车闸不好，经过一个急拐时我连人带车翻出去了，是，人是没事，但是车子掉山崖下头去了，车子也就算了，车后座上有我的笔记啊，那都是十几年的心血啊，心血啊你懂么？
我决定下到坡底把我的东西给找回来，那坡陡，又高，一个不留神踩滑就死定了，但是为了我的事业，我不能胆怯啊，我就攥着什么草根啊土坷垃啊往下走，爬了足有两小时才到底，到底的时候腿都软了，挨地就瘫了。
山坡底下有翻下去的那种大货车，锈烂了，都是出了车祸运不走的，也有小车，还有破衣服什么的，可见那路多容易出事，我那自行车都摔咧巴了，我也不准备要了，我把我那麻袋找着，里面除了笔记还有衣服干粮什么的。
本来事情了了就该走了，哪知道一抬眼看到不远的地方有两只藏狗不知道在嗅什么东西，小峰峰你也知道我小时候被狗咬过比较怕狗，我就捡了两块土坷垃扔过去，狗给吓跑了，我过去一看，那草丛里居然躺了个人！
慌的我啊，看穿衣打扮是个汉人，男的，大概三四十岁年纪，不远处有个摔烂了的摩托，我猜十有八九也是从上头掉下来的，探探鼻子好像还有气，但是挪就不能挪了，那身子软塌塌的，我估计摔的不轻，死是死定了，就是一时半会还没咽气。
你说我该咋办啊？我没学过急救，荒山野岭的，不知道找谁救命，只好在他边上生了个火堆，拿水往他脸上洒，拍他脸喊他，折腾了有一段时间，他还真醒了，精神不算差，还能跟我一搭一搭的说话，据他说，的确是车开快了从上头滚下来的，在下头躺了有两三天了，我要迟一天来，看到的估计就是个死人了。
人将死的时候，倒还挺平静的，他也不谈给家里人捎话什么的，只说想吃罐头，午餐肉罐头。
我这穷的，哪有午餐肉罐头给他吃啊，袋子里就两馒头，还有根火腿肠，全交代给他了。
他特感激我，临走前能吃上顿饱饭，总比饿死冻死强是不？吃完了他跟我说身上没带多少现钞，估计还有几百块钱，送我了，算是谢谢我。
这哪能呢，咱是学习雷锋长大的，助人为乐扶危救困那是应有的美德，我说我不要，让他把家里地址给我，我可以帮他把钱寄回去，顺便还能写封信跟他家里人说一下发生的事，他不同意，死活不同意，非让我拿钱，后来我说你要真想谢我，不如给我讲个稀奇的事儿，鬼故事也行，我就是搜集这个的。
他没听明白，我就跟他解释了我的志向，还把麻袋里的笔记翻出来给他看，我说我就是搜集记录这种灵异的事儿的，你要是肚里有东西，就给我讲讲，没有就算了。
他听明白了，呵呵笑了两声，说没有，世上哪有这么多怪事儿啊。
他说着说着气就弱了，我也就不勾他说话了，只给他讲些自己在路上的事，还有稀奇古怪的见闻，后来天晚了，要睡觉了，我把衣裳都盖他身上了，可怜见的，我估计他是熬不过这个晚上了。
睡到半夜的时候，他拽我衣服，把我弄醒了，跟我说老哥我看出来了你是个好人，我不跟你藏奸，遇到了也是老天安排，我真有件事儿能给你讲讲。
其实我开始挺生气的，你说我多累啊，又骑车又翻跟头又翻山的，睡的正死又让他给折腾起来了，多遭罪啊。但是一听说有事儿讲给我听，我还是赶紧爬起来了，为了事业嘛，就是得做出牺牲。
他说他姓盛，问我知不知道盛家，掌铃盛家，我说我不知道，他就呵呵笑起来，顿了顿说盛家的男人不值钱，女人才金贵，准确的说，是没有生育过的女人才金贵。
到这里可以把我刚刚给你们讲的风铃的事儿联系起来了，还记得不，我说过有一些特殊的人，能够听懂铃语，知道阴间的人想给他们传递什么信息，盛家就是这样的一个家族，出生在盛家的，儿子是不具备这样的能力的，只有女儿可以。
按照他的说法，盛家是一个挺古老的，也特神秘的家族，盛家的女儿可以听懂铃语，接收阴间的讯息，化解横死之人的怨气，而每次化解了怨气，都可以提升个人某些方面的能力，这算是老天给她们的回报吧。
这里又说到铃铛了，我先头说了，怨气也就是那么一股子气，怨气的强烈与否，跟一个人的性格、经历还有遭遇有很大关系，只有极强的怨气才能撞响盛家的铃，而盛家存在了那么多年，繁衍下来，不止一个支系，也不止一个风铃，不同的风铃被不同的怨气撞响，据说最强的怨气是那些客死异乡的人散发出来的，原本经历就悲惨，又横死他乡，自然怨气极大，能被这样的怨气撞响的铃叫路铃。那人之所以把这个铃铛拿出来说，是因为掌路铃的，是他的姐姐。
再回头说盛家，据说盛家一直有个死对头，姓秦，也是个家族。秦家跟盛家不一样，在他们看来，能够撞响风铃的怨气是可以收为己用的，这怎么解释呢？通俗点讲吧，就说空气，正常状态下，空气就是空气，也没什么危害，但是你把这空气压缩到无限小的空间里，它就能给你整个爆炸！我不懂秦家是怎么弄的，但是他们似乎很想把撞铃的怨气收集起来，去炼鬼铃。
炼鬼铃就炼吧，道不同不相为谋，顶多是政见不同，但两家之所以成为死对头，有两个原因，第一是秦家人没有听懂铃语的能力，换句话说，铃铛到他们手上，就是破铜烂铁一块，所以他们得逼着盛家的女人去收集怨气；第二就是炼鬼铃的残忍之处，据说最后一道工序，是要盛家女人的命。凡事涉及到命，那可大了去了，所以这两家，世世代代，死对头。
这里又涉及到第三家，姓石。石家和盛家是世代联姻的，据说是因为有一段时间，盛家几乎要被秦家给灭了，后来依附着石家的保护才重新站住脚跟，至于怎么保护吧那人没跟我说，只是说长久以来的惯例，盛家的女儿都是嫁给石家的男人，石家的男人保护盛家的女人，两大家族生活在一起，在很大程度上避免了秦家的伤害。
为什么说盛家没生育过的女人才是最金贵的？因为生育之后，她听懂铃语的能力会消失，如果生的是女儿，这种能力会自动遗传到女儿身上，还得是头胎，二胎生的即便是女儿也遗传不到能力。我就纳闷了，代代相传，这才百分之五十的几率，盛家的女儿到最后不得绝了啊。
原本数量就少，盛家的女儿还经常会搞出点事来，怎么说呢，盛家的女人是必须嫁给石家的男人的。但是你想啊，爱情这种事哪里强求的来啊，有一些盛家的女人，爱上了别的男人，家族又不同意，所以难免会出私奔这么个事儿。
那人说盛家的家规很严，一旦私奔，等于是跟家族断了瓜葛，盛家是绝对不会再管她们的死活的，这也算是杀鸡给猴看，以儆效尤。
但是盛家不管，不等于秦家不管。
据说盛家和石家住在一个很安全的地方，秦家要下手很困难，但是一旦落单脱离了家族的庇护就不一样了，秦家那是挖地三尺，都要把人给找出来的，而一旦落到秦家手里，下场就只有一个，炼鬼铃。
曾经有一段时间，有不少盛家的女人出逃，但是大部分又回头了，甚至有在外头生了女儿的，女儿会带着风铃回来认祖归宗，接受家族安排跟石家的男人结婚。大家都传言说是炼鬼铃太过残忍，她们在外扛不住这样的压力。
但是回来了也未必幸福，原本就没有感情，在一起生活也是种煎熬，加上家族的规矩做法，很多盛家的女人很早就郁郁而死，也有精神错乱发了疯的……这种家族，我想多半也是有变态的地方的。
不过好死不如赖活着，据他说，很长一段时间，盛家都没出过为了爱情不要命的女人了，谁知道忽然又冒出一个，更要命的是，这个是他的亲姐姐。
他说他姐姐悄无声息出走之后，盛家的老一辈都很愤怒，他原先只是听过炼鬼铃这种说法，并不觉得多么可怕，有一天无意间在家族的老宅翻到一本册子，吓出一身冷汗。
他没具体跟我说炼鬼铃是怎么炼的，只隐约涉及到生取尸油活血养胎这几个字，我猜测炼鬼铃的程序极其残忍，秦家人可能会迫使盛家没有生育过的女人把撞铃的怨气孕育成一个鬼胎，但是从活人身上取尸油，该怎么取我就不知道了。估计就是因为要面对的现实太可怕，所以逃出去的盛家女人能逃的又都逃回来了，没逃回来的，要么是生了儿子把家族的异禀都丢掉了对秦家而言没有任何价值，其它的，估计都葬送在秦家人手上了。
他跟我讲说，他看到炼鬼铃的手法之后不久就收拾了东西去找他姐姐去了，希望能劝说他姐姐回头，如果他姐姐生育了，最好生个男孩，如果生了女儿，一定要把女儿送回盛家，以免接掌路铃之后，被秦家人找到。
他一直找了很久，好几年的功夫，一个城市一个城市的找，居然真让他找到了，他姐姐在一个医院做医生，见到他的时候很高兴，告诉他生了个女儿，夏天生的，刚过10岁的生日，还给他看了照片。
他跟他姐姐谈了很久，他姐姐坚决不同意把女儿送回盛家，告诉他已经把路铃给封印了，不会有怨气撞响这串风铃，她希望女儿过最普通的幸福生活。她说她们藏的很好，除了盛家家规不能改姓，身份和名字都已换过，秦家人不会有机会找到她们，让他尽可以放心。
他知道说服不了姐姐，去到学校看了姐姐的女儿，他说当时在上体育课，跳绳，他隔着学校栅栏看到那个小姑娘，很秀气，一边帮同学甩绳一边咯咯的笑。
他说他一边看一边哭，那是他的外甥女，多可爱的小姑娘啊，但是在她10岁的时候，他就知道她不可能拥有平凡的幸福人生，非但如此，她还很有可能经受极其残忍的折磨之后死去。临走之前，他对他姐姐提出要求，他说，如果他能够经过努力找到她们，那么手段残忍神通广大的秦家人也一定可以，他的姐姐没有权利瞒住女儿，也不一定有十足的把握可以躲过秦家人的伤害。他要求他姐姐做万全的准备，哪怕现在不说，也能以文件或者信件的形式将整件事情记录下来，将来不出事最好，如果万一出事，她的女儿可以第一时间拿到资料知道到底发生了什么。
他请姐姐给女儿两条路走，第一条是足够的钱和新的身份，以便在噩梦出现的时候，她的女儿能以新的身份躲避追踪，说不定能够再撑一段时间，在这段时间内结婚，生个儿子，丧失秦家人感兴趣的一切价值。第二条是，让女儿自己选择，很有可能她的女儿会因为家破人亡的仇恨而选择接受路铃，重归盛家，重新得到大家族的庇护。
他说其实还有第三条路，他没有说出口，因为那是他最不愿意出现的情形。姐姐的女儿可能不愿意回到盛家，也无法接受与自己不爱的人结婚，如果这个女孩性格刚烈，她很可能凭着一腔孤勇选择接受路铃，开启封印，借着一次又一次化解怨气的经历提升自己的能力，选择孤身与秦家人对抗以期复仇。
而在自己的能力没有达到一定的程度之前，她必须小心翼翼躲避秦家的追踪，从一个地方辗转到另一个地方，不去结交朋友，也不去联系自己以往的朋友以免落下痕迹，这样的生活对一个年轻的女孩来说太过辛苦，撑的很难，而且没有结果。孤胆英雄只是电影里的故事，一个没有任何人帮助的人，你如何想象她能躲得过炼鬼铃的最后命运？
我那时候在路上走了有些年头了，但从来没听过这么长的这么详细的故事，我一直在记啊记啊记，写了足有四大张纸，藏区的晚上多冷啊，到末了我指头都给冻麻了，差不多记完的时候我问他：那你就这么走了？也没再劝你姐姐？等了一会不见他回答，我凑过去看，原来他已经死了，不知道什么时候咽的气，眼角挂一行泪，真的，真有一行泪。
————————————————————
讲完了，神棍忽然就有点惆怅，他看看岳峰又看看季棠棠：“给点反应啊，听后感啊，你们觉得是真的假的？”
岳峰皱眉头：“假的吧，哪有这么诡异的事啊，我在路上这么久，怎么从没听人说过什么掌铃盛家？”
“我也没再听过了。”神棍有一点动摇，“后来我还特意留意探听过，也从来没人说起。不过那人那时都要死了，他哪有那个精神那么短时间给我编个这么复杂的故事啊？”
岳峰白他一眼：“回光返照啊，临死的时候精神高度集中，什么故事编不出来？说不定他是写小说的、学中文的，脑子里老早编好故事大纲了。”
“也是……”神棍嘟嚷了一声，又看季棠棠，“小棠子，你说呢？你怎么看这事？”
季棠棠低着头没说话，顿了许久才问他：“后来呢？你把他埋了吗？”
“埋了啊。”神棍很严肃，“难道我这样道德高尚的人会让人家暴尸荒野么？这是做人的基本原则，那是必须得埋的。”
季棠棠笑起来，笑着笑着，眼角似乎有什么晶莹的东西一闪，她很快低下头，用低的只有自己能听见的声音说了两个字。
谢谢。






回去的路上，三人原本是走在一处的，趁着岳峰不注意，季棠棠拉了拉神棍的衣裳，示意他慢点。
眼瞅着跟岳峰隔开了一段距离，季棠棠低声问神棍：“我问你啊，那个盛家的女儿，你不是说她会化解撞铃的怨气吗？她是怎么化解的啊？什么方式？”
“这个问题问的好。”神棍表扬她，“小棠子，可见你是认真听讲了，可是我不知道。”
季棠棠愣了一下：“那人没说？”
“必然啊，”神棍对她问出这样的问题表示鄙视，“你想啊，怎么化解怨气，那是盛家的大秘密，他会因为两个馒头一根火腿肠就把秘密告诉我？而且如果真那么秘密的话，他告诉我的也一定不全是事实，肯定还隐瞒了一些什么。”
季棠棠勉强笑了一下：“倒也是。”
说完这话，她就不再吭声了，雨比先前小些了，密密地打在两旁的檐角上，高高的街灯氤氲在雨雾之中，看上去像挂起的一个又一个鸡蛋黄，季棠棠越走越慢，她把挡雨的雪帽给摘下来，雨水很快就打湿了头发，打湿了面颊，冰凉的雨滴顺着头发滴进了脖子里，甚至有几道在后背上蜿蜒开来。
到后来，实在是不想走，索性就在街边一户人家门口的台阶上坐下来，抱着膝盖看檐底下空空的灯笼挂钩，看了一会把头靠在墙上，看雨滴砸进地上的凹窝里。
岳峰和神棍过了很久才找过来，岳峰很生气，没近前就吼她：“你有病是吧，不想走了你倒是吭一声啊，走着走着人就没了，三更半夜的，我还以为你叫鬼给吃了。”
季棠棠没理他。
倒是神棍凑到季棠棠面前看了半天，然后咋呼：“哎呀小峰峰，你看小棠子这没精打采的，别是生病了吧？”
岳峰愣了一下，走过来看她：“棠棠，怎么了？”
“腻的慌。”季棠棠伸手揉了揉额头，“刚听神棍讲那个事听的堵心，吃的又油腻，难受。”
岳峰伸手在她额头试了试，本来想看烫不烫的，谁知道试了个一手湿：“淋雨了？”
“不是说心里腻的慌么？”季棠棠把他的手拿开，“你们先回去吧，我歇会就好。”
岳峰没说话，神棍看他：“要么，咱们先回？”
“怎么先回啊，你有没有点常识，三更半夜的，把她一女孩扔这，出事了怎么办？”岳峰对神棍的建议很是来火，“还有，你没事给她讲那事干嘛，我听着都堵。”
神棍觉得自己很冤枉：“又不是我想讲，她自己要听的。”
岳峰没理她，等了一会之后坐到季棠棠身边：“棠棠，要么先回去，让小米给你泡个茶什么的？”
季棠棠摇摇头：“岳峰，我真没事，就是心里不舒服。你们先回吧，不用等我，真的。”
神棍早等急了，一听这话赶紧撺掇岳峰：“小峰峰你听听，小棠子说的多诚恳啊，咱们先回去吧。”
岳峰火了：“你怎么回事啊，我不都说了棠棠是一女孩吗，这么晚了，她出事你负责啊？”
神棍哭丧着脸：“我不是不想等她，我忽然肚子疼。不知道是不是刚刚烧烤的问题，我憋不住……”
岳峰忽然就想起让烧烤师傅在神棍的肉串上做手脚的事来了。
“那你先回，我等她。”
神棍如逢大赦，捂着肚子掉头就跑。
岳峰陪着季棠棠坐了一会，到底是有点累，低头伸手去捏眉心，季棠棠忽然开口：“岳峰，你也回去吧，今晚上我不回了。”
岳峰愣了一下：“你又出什么幺蛾子？”
“没什么，就是心里特烦。”季棠棠把头靠在墙边，“我想多坐会，你回去吧，不用陪我。”
“这要是在老毛子的旅馆，楼上楼下的，你坐一夜没问题。棠棠，这是在古城，古城里晚上落单的女游客出过事你知道吗？你别整天想一出是一出的由着自己的性子来。”
季棠棠笑了笑：“岳峰，我知道我说这话你又要生气。但是我还是要说，我是风月客栈的客人，我晚上回去或者不回去，想做什么，跟你没有关系，你也没有权利管。”
岳峰的火一下子就上来了，这话，在尕奈时听她说过，那时两人还不算很熟，但经过中间这许多事情，再次从她口中说出来，实在分外刺耳。
岳峰压住火气，尽量心平气和：“棠棠，我当你是朋友，我是关心你。”
季棠棠淡淡笑了笑：“岳峰，说我是朋友你也太自来熟了。咱们就见过两次，我除了知道你的名字，其它的我都不知道，要说是关心我，你这关心也来的太泛滥了。”
这话一出，普通人都受不了，更别提是岳峰了，他的拳头几乎都攥起来，几次想说话都没说出来，最后怒极反笑：“是吗？让你这么一说，我觉得我还真挺犯贱的。”
他冷笑两声，转身就走。
这个时候的古城巷道里已经没有人了，岳峰的脚步声很重，再也没有回头。
季棠棠看着岳峰的背影，轻声说了一句：“对不起啊岳峰，我挺当你是朋友的。”
————————————————————
岳峰走了之后，季棠棠又坐了半个多钟头，才起身沿着巷道往前走，虽然已经夜半，但古城毕竟是有名的旅游地，时不时仍能遇到几家通宵营业的店，比如书吧酒吧什么的，又走了一会，竟然还有一家做鲜榨果汁的，季棠棠进去点了一杯橙汁。
趁着店员榨汁的当儿，季棠棠问他：“古城里哪有卖纸钱和线香的？”
店员是个二十出头的小伙子，对奇奇怪怪的客人见惯不惊：“现在卖的少吧，得清明前后才多。”
季棠棠笑：“所以才问哪有卖的啊。”
“顺着门前的道一直往南门那个方向走，靠城门的巷子里有家纸宝店。不过这个点，早关门了。”
出城之后，顺着店员指引的方向一直走，一边走一边慢慢啜吸橙汁，快喝光的时候，竟然真让她给找着了，纸宝店门口悬了个布招子，借着灯光，可以看到古体的两个字“鸿记”。
古城沿街的房子多是二楼住人一楼店面，季棠棠过去敲门，怕里头听不见，拍的很重，过了十来分钟，二楼亮灯了，有个裹了大衣的男人推开窗探出头来：“神经病啊，睡觉了！”
“我买东西。”
“关门了！睡觉了！有病！”那人气咻咻的，砰一声把窗户关上了。
季棠棠被骂了也不生气，还是很有耐心的敲门，不一会儿里头传来咚咚咚下楼的声音，再然后门被重重拉开，里头那个男人几乎是在跳脚了：“你找死是不是，还敲，还敲……”
季棠棠递过去两张一百块，很是心平气和：“一摞纸钱，一捆香，不用找了。深更半夜的，就当赔罪了。”
那男人愣了一下，借着屋里的光，两张红色大钞上的领导人看起来简直是在朝他微笑，他咽了口口水，忽然就不好意思起来：“真是……这……这哪好意思……”
他客客气气地把季棠棠要的东西装袋递上，还额外送了盒火柴。
季棠棠拎着袋子出了南门，雨渐渐就停了，古城外是农家，大片大片的田埂，堆得高高的草垛子，季棠棠走到田埂边坐下，抽出线香插了两根在地上，用火柴点着了，看着袅袅升起的烟气出神，呆了一会之后，忽然想起来：还有舅舅。
于是又抽出一根香点着了，又抽了一张纸钱，凑着线头的火星点燃，等到火舌渐渐大起快烧到手时，才向半空中扬了开去，低声说了一句：“妈，我挺好的。”
这句话刚说完眼泪就下来了，她拿手擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，又点着一张纸钱：“其实也不大好。”
她把纸钱一张一张地点燃，红色的焰头很快就把粗糙的纸面吞吐成了灰烬，偶尔起风，没烧尽的纸钱打着旋儿飞起来，落在身边不远处。
季棠棠低着头，间或把手中的纸钱送到焰头上，声音压的很低，像是在闲话家常。
“尕奈那件事情之后，一直睡不好，不知道是不是有生理反应，有时候会突然感觉回到现场了，都是血。开始会做噩梦，后来不做梦了，头疼，只右边疼，突突的跳。”
“我也不知道能找谁去问，家里这种化解怨气的方式，太血腥了。妈妈当年是不是因为受不了，才离开的？”
“今天才知道原来还有个舅舅，妈妈从来没提过。舅舅去体育课上看过我跳绳，我一点印象都没有，可能那时候太小了。”
“今天遇到岳峰，上次在尕奈见过的，没想到又遇到了。”
“很久没交朋友，都不习惯了。”
……
说到后来，右边的太阳穴又突突突跳起来，季棠棠叹了口气，揉着额头起身往古城的方向走，刚走了两步就停下来，看向田埂那一头。
是不是她听错了？刚刚，好像听到有呼救的声音。
她朝田埂下走了两步，仔细分辨着空气中的不同声音，隔了一会，似乎又听到一声极低的呜咽。
古城外是大片的田地连着田地，中间以田埂相连，零星点缀着几家农舍，田中央堆着一个又一个高高的草垛子，如果有异样，那一定是在草垛子后面。
季棠棠的步子放的很轻，夜很静，几乎能听到气流游走和不知名的虫子在根茬间缓缓爬行的声音，循着偶尔响起的游丝一样的呜咽声，她走到一个草垛子附近。
声音在这里清晰起来，那是女人被死死压制住的呜咽和男人粗重的喘息……
季棠棠心里一沉。
这种事情，她不是没有遇到过，相反，她遇到过几次，她经常走夜路，独自穿过长长的国道，还有人迹罕至的密林，在那样的地方，各种各样的罪恶都很猖獗，有时，她能赶上犯罪现场，有时，她见到的只是一地狼藉。
岳峰说的没错，夜晚的古城并不安全。
声音传自草垛子后面，季棠棠大步过去，脚步踏的很重，她不希望看到的场面太过不堪，那个施暴的男人，如果还有那么点点廉耻和惧怕之心的话，也该停止了。
果然，刚转过草垛子，一个粗壮的男人就慌慌张张爬起来，地上躺着一个赤裸的女子，身形纤细，长长的头发半遮住脸，已经昏迷不醒。
季棠棠抬头看那个男人，那是一张略显慌乱但狰狞更甚的脸，黝黑的脸上横肉叠加，嘴唇很厚，鹰钩鼻，上身很壮实，胳膊上的肌肉一块连着一块。
看到季棠棠只是孤身一人，那人神情的慌乱很快褪去了，眼中的凶光一闪而过，嘴角怪异地咧了一下向着她直扑过来，季棠棠咬了咬牙，身子一矮，侧身用肘狠狠撞他腰肋。
那人痛哼一声，季棠棠不给他反应的机会，伸腿勾住他右脚脚踝，狠狠往逆方向一带，原本是想把这人带倒，但她有点低估这人的力气和重量，自己一个没站住，重重跌在他身上。
那人没穿衣裳，一身的汗臭味，季棠棠心中作呕，一撑地迅速坐起，右手扬起，正想狠狠给他脖子或者后脑切一掌，忽然眼前一花——也不知是夜光还是月光，将那男人胸前挂着的东西衬得莹光一闪。
那是一块玉，通体莹泽，看形状像是个貔貅，也不知为什么，季棠棠脑子里忽然冒出一个念头：这是陈来凤的老坑玻璃种！
就这一晃神的当儿，小腹上重重挨了一拳，这一拳险些没把她痛死过去，只觉得五脏六腑都挪了位，趴在地上半天没起得来，挣扎着爬起时，正见到那人站在先前昏倒的女子旁边，满脸狞笑着举起砖头狠狠砸了下去。
一声闷响，黑暗中，季棠棠看到鲜血溅了开去，她脑子一轰，忽然感觉回到了尕奈的血腥现场，几乎是本能的，她尖叫起来。
接下来的事情发生的很快，离得近的农舍亮起了灯，说不清那人，周围开始有人声，手电光柱在她身边乱晃，有人打电话报警，有人凑过去看热闹，推推搡搡间，人越来越多，还有人打着电筒好奇地照着她的脸。
季棠棠被光照的睁不开眼睛，只是刹那功夫，打手电的人就被重重推开，季棠棠听到有人怒吼：“滚。”
是岳峰的声音。
季棠棠心里一松，下意识就伸手抓住岳峰的胳膊，抬头看他时，脸色一片煞白，牙关一阵又一阵的打颤，岳峰也被她吓住了，好一会儿才伸手抱住她：“棠棠，没事了，你冷静些。”
这时候，围观者之中，忽然就有人认出那个遇害的女子了：“这不是在灯红酒绿唱歌那女的吗？”






听到灯红酒绿四个字，岳峰后背陡的一僵，一下子想起了阿甜，好在很快又有议论声打消了他的疑虑：“是那个叫樱子的？樱子还是樱桃？”
岳峰吁了一口气，把季棠棠带到稍远一点的田埂边上，不一会儿警车就到了，几个民警打着手电过来，先跟在场的人询问了几句，说话时，不断抬头朝季棠棠这边看。
岳峰大致猜到，俯身摸了摸季棠棠头发：“棠棠，警察要找你问话。”
季棠棠只是摇头。
岳峰犹豫了一下，直接过去跟他们解释了一番，然后过来：“棠棠，我们先回去。”
季棠棠脑子昏昏沉沉的，把手伸给岳峰任他带着走，都走到古城里了，周围没有人了，她才清醒过来，停下脚步问岳峰：“警察不问了？”
“我把雁子姐客栈地址告诉他们了，说你吓坏了，现在不适合问情况，让他们明儿去客栈找你。”
季棠棠哦了一声，岳峰见她还是恍恍惚惚的，又提醒她：“刚他们问你为什么在那，我说你是我女朋友，吵架了跑那的。明天要是问你，你还这么说。”
季棠棠没反应过来：“为什么这么说啊？”
岳峰有点火：“不这么说我说什么？说你天生变态，就喜欢晚上跑荒郊野地逛？”
季棠棠不说话了。
岳峰知道她被吓着了：“你不是说心里不舒服要在那坐一坐么？怎么坐着坐着跑这来了？”
季棠棠抬头看他：“你找我啦？”
“能不找么，出事怎么办？”
季棠棠嗯一声，虽然是被他吼，心里反倒挺开心的，想了想又问：“那你怎么找到的啊？”
岳峰没好气：“一路找的。你不是说烤串吃多了腻么，我猜你可能想喝杯东西，看到有一家饮品店还开着，我进去问了。人家说有个姑娘往南门去了，我想应该是你，就往这边来了。出了南门就听到人声嘈嘈的，有人说有个女孩出事了，就在田埂上。”
这么一来事情就衔接上了，季棠棠见岳峰脸色不好，只好讷讷地自己找话说：“你以为出事的是我是吧？”
岳峰恶狠狠的：“我巴不得是你，还少一祸害。”
说着就把领口扯开透气：“MD，吓得爷出一身汗。”
季棠棠看他一副烦躁的样子，不知怎么的就特想笑，岳峰更恼火了：“还笑！”
季棠棠哦了一声：“那不笑了就是了……”
岳峰盯着她看，季棠棠奇怪：“怎么了？”
岳峰没立刻回答，他忽然发觉季棠棠这个人的情绪恢复特别快，刚刚在田埂上，她真的是被吓到的，但这才多大的功夫，已经可以跟他正常说笑了，只有两个可能。
第一是，她在田埂上的反应都是装出来的；第二是，她对这种场合经历过不止一次，他之前听人讲过，应激恢复的速度跟经历类似事件的频繁程度是成正比的。
他忽然拉住她胳膊往路灯底下拽：“过来。”
季棠棠还没反应过来怎么回事，岳峰一手捏住她下巴把她脸转了过去，季棠棠脖子险些没扭了筋：“干嘛呀！”
岳峰松开手，脸色有点不对：“你跟人动手了是吗？”
季棠棠愣了一下，下意识伸手摸自己的脸：“有伤啊？”
“眼角都淤青了一片好不好？没打你脸你还能弄这样？你功夫得烂成什么样子？”
打斗的时候急嘈嘈的，一般还真的只在事后才会知道哪里伤着了，季棠棠伸手揉着眼角，忽然又想起那人脖子上挂着的那块玉了：她在李根年家看过陈来凤手头上藏玉的照片，几乎可以下九成的断言，那的确是陈来凤的藏玉。
————————————————————
回到风月客栈，除了守夜的石头还在前台值着打瞌睡，其它人都睡下了，岳峰把季棠棠送上楼：“先别关门，我待会过来找你。”
季棠棠嗯一声，先回房把湿衣服给换了，穿上之前的粗针黑线毛衣，取了小镜子看自己的脸。
岳峰说的没错，右眼角很大一块淤青，脸上的皮肤就是没身上的皮实，稍微蹭到一下就这么大反应。
正照着镜子，岳峰敲门进来了，递了个鸡蛋给她，入手挺暖，像是刚煮的，季棠棠拿鸡蛋在桌面上敲破，然后剥蛋壳：“给我补身子啊？”
岳峰怀疑她装傻，没搭理她，冷眼看，她剥好了真的要往嘴里送。
岳峰赶紧抢下来：“你猪啊，谁给你补身子了？”
季棠棠看看鸡蛋又看看他，问的可怜巴巴的：“那我总不至于以为你要送个鸡蛋给我珍藏吧？”
岳峰活生生让她气乐了：“你看过韩剧没有？让你敷眼睛！拿鸡蛋在淤青的地方滚一圈，好的快些。”
岳峰嘴上这么说，其实自己也没试过，这一招他是跟苗苗学的，之前两个人在一起时，苗苗追着看韩剧，其中有一集男主角眼睛被人捣了一拳，整得眼圈跟熊猫似的，女主角就煮了个鸡蛋，凉了一些之后拿着帮他在眼睛上敷，岳峰觉得挺普通的情节，苗苗萌的一塌糊涂，还央求他：“岳峰，以后我被人打了，你要这样拿鸡蛋帮我敷的。”
岳峰记得自己当时笑着搂过她：“我哪舍得你让人打。”
想起苗苗，岳峰有瞬间晃神，反应过来之后，发现季棠棠以一种万分舍不得的目光看他手里的鸡蛋。
“那……”季棠棠咽了口口水，“这样敷了眼睛之后，还能吃吗？”
岳峰怒了：“你这个吃货，你就惦记着吃是吧？”
“那还是让我吃了吧，”一想到鸡蛋在脸上滚一圈之后就得扔掉，季棠棠心疼无比，伸手过来抢，“鸡生点蛋也不容易……”
岳峰哭笑不得，一把把她摁在椅子上：“别动。”
季棠棠还没反应过来呢，岳峰俯下身子，一手抚着她额头，另一手拿着鸡蛋帮她在眼角淤青的地方轻揉。
季棠棠又是疼又是痒又是好笑：“岳峰我自己来。”
岳峰横她一眼：“滚，鸡蛋到你这个吃货手里还能活么？”
季棠棠睁大眼睛看岳峰，其实岳峰专注和温柔起来的样子确实特帅，加上离得近，几乎能闻到他身上的味道，但是，注意这个但是，只要一想到岳峰拿个鸡蛋在她眼角滚啊滚的，季棠棠就绷不住了。
她一直憋不住笑，笑到后来全身都抖了，再后来抖的太厉害，岳峰手里的鸡蛋险些滚下来。
岳峰气坏了：“不准笑，再笑亲了啊。”
季棠棠眼睛一下子就瞪圆了：“那不公平，我憋不住。”
岳峰白了她一眼：“那谁知道你是憋不住？说不定你想我亲，所以你故意笑呢？”
这帽子扣的严重了，季棠棠果然再也不笑了，有几次憋不住，一边瞪大眼睛地看岳峰，一边拼命拿手捏自己的腿，提醒自己不能笑。
岳峰也察觉到了，也不知是太过臭屁还是故意逗她：“老盯着哥看干嘛？是觉得哥特帅是吧？”
季棠棠再也忍不住了，噗一声笑出来，一边笑一边就势伸手在岳峰脑袋上揉了一下：“岳峰你怎么这么可爱的？”
岳峰当场就石化了，季棠棠笑过劲之后，他还捧着鸡蛋站在那，跟放低了火炬的自由女神像似的，脸上青一阵白一阵的。
“季棠棠，”岳峰咬牙切齿，“你刚摸我头了是吗？”
“是啊。”季棠棠不觉得事情有多么严重，“怎么啦？你不是也经常摸我脑袋嘛？”
岳峰火了：“男人的头不能随便摸你懂吗？”
“不懂。”季棠棠特实诚的摇头，她也算走过不少地方，知道很多地方对女人很有忌讳，比如女人不能坐在米上，坐了的话米就不能吃了，但是讲到男人的脑袋不能摸，她还真不知道，“宪法规定的啊？”
岳峰被呛了一下，他也说不清楚为什么自己就有这个意识，半天憋出一句话来：“总之不能，古今中外，也就我爸妈能摸我脑袋。”
季棠棠嗤之以鼻，她斜了一眼岳峰的脑袋，嘴里嘟嚷了一句：“什么黄金镶钻的美头了，还不能摸。”
“总之不能！”岳峰下意识就觉得脑袋这玩意儿跟男人的尊严挂钩，“季棠棠我告诉你，你要敢再摸……”
话还没完，季棠棠伸手又在他脑袋上揉了一下，就跟摸家里养的京巴狗的脑袋似的：“就是摸了，怎么着吧？”
怎么着吧？是啊，该把她怎么着？岳峰气的真想揍她，想想又不能把她怎么样，心里那个堵啊，想掉头就走吧，又觉得太没气势了，得有个动作表示一下自己生气的程度不是？
好在自己手里还有个道具，岳峰狠狠把鸡蛋扔她怀里：“真流氓。”
说完掉头就走，开门时，季棠棠在后头嘀咕了一句：“自己在外头泡那么多妞，就摸一下脑袋，装的跟冰清玉洁受侵犯的小清新似的……”
岳峰觉得自己脸上的肌肉都抽搐了，今晚上他要是让这丫头好过，他果断不是男人！
季棠棠没想到岳峰去而复返，吓得一激灵：“又怎么了？”
岳峰怒不可遏：“鸡蛋还给我！”
季棠棠又笑喷了，觉得岳峰跟过家家玩恼了之后胡搅蛮缠的小孩似的。
岳峰很不客气地把鸡蛋抢过来，脸色严肃起来：“棠棠，我给你提个意见啊。”
“什么意见啊？”季棠棠笑嘻嘻的，“不能摸人脑袋是吧？”
“不是，”岳峰叹了一口气，伸手把她的领口往上拉，“棠棠啊，这衣服领口也太低了吧，走光太厉害了啊，我刚一直忍着没说……”
如他所料，季棠棠的脸色刷的就绿了。
岳峰心里那个爽啊，他凑到季棠棠耳边，轻声来了一句：“丫头，多吃点木瓜啊，A都不到吧？”
话刚落音，腿上重重被踹了一脚，岳峰还没反应过来，已经被季棠棠抓住肩膀拽到墙上，后背撞的生疼，还没来得及说话，季棠棠一手就卡住他脖子了。
“你个流氓，给我道歉！”
岳峰笑的喘不过起来，脖子被她卡的生疼，笑着笑着就咳嗽起来：“棠棠你放手，我给你道歉，真诚道歉。”
季棠棠松了手，瞪着岳峰发狠：“赶紧道歉。”
看情形，再不道歉，她要咬他两口了。
岳峰揉了揉被卡痛的脖子，又清了清嗓子，目光很快在她锁骨之下扫了一圈，憋着笑给她道歉：“我错了。”
“错哪了！”季棠棠恶狠狠追问。
岳峰的表情分外真诚：“不是A，得有C，垫了多少海绵都是C。”
这次他学乖了，在季棠棠变色之前夺门而出，等季棠棠追出来时，他已经麻利地溜到楼下，最后几节台阶还是用跳下去的，震得打瞌睡的石头立马清醒了，茫然地抬起头往楼上看。
季棠棠追不下去了，咬牙切齿地看楼下的岳峰，岳峰仰起头，两手枕在后头，很是得意地冲她扬了扬下巴。
季棠棠忽然想起好像就在这个晚上，几个钟头之前，她也使用同样的手法言辞攻击过苗苗。
“TMD，还真是现世报。”倒抽了一口凉气之后，她以一句粗话作结。






季棠棠前一天晚上折腾的太晚，一觉睡得死沉死沉，第二天下午才被敲门声吵醒，石头一边拍门一边叫她：“季小姐，派出所来人啦，等着跟你说话呢。”
季棠棠先还迷迷瞪瞪的，后来突然想起岳峰前一天晚吩咐她的话，赶紧从床上爬起来，稍稍拾掇了一下就随石头下楼，到底心里不踏实，问石头：“岳峰醒了吗？”
石头摇头：“去叫过一次，峰子哥说，他昨天累惨了，我要再敢叫他，他就把我皮给剥了。”
石头一脸忌惮的模样，季棠棠看着特别好笑，想了想又问：“那神棍呢？”
“天没亮就背包跑了，说是要进山找女鬼。”
季棠棠很感慨，这神棍，跟她果断不是一个频道的啊……
————————————————————
派出所来了两人，一老一少，在大厅里一边喝咖啡一边跟十三雁闲聊，古城不算大，警民基本一家，两人跟十三雁打过不止一回照面，聊的倒也热络，反倒不像是上门查案的。
季棠棠把上门调查情况跟犯罪嫌疑人录口供混为一谈，回忆了一下电视片里，好像都得去警局，还得被什么灯给照着被人拍着桌子吼着，心里有点紧张，那个年轻的警员小李看见她下来，咧嘴一笑，反而乐了：“你男朋友呢，没陪着你啊？”
季棠棠大脑一时短路，忘记了自己男朋友应该是岳峰，讷讷地说不出话来，倒是十三雁，闻言看了她一眼，眼神很是复杂。
老一点的警员姓张，态度也挺好的：“听说你们昨晚是吵架？小姑娘家家，别一吵架就学言情剧里女主角到处跑，出事了划不来。”
他们态度平和，季棠棠也不慌了，接下来的谈话倒很顺利，只是问了一些基本情况，问及那人长相时，季棠棠描述是“长的很凶，挺粗壮的，挺黑的”，那个小李连记都懒得记了，看着她直乐：“小姑娘，坏人一般都长这样的。”
季棠棠看出来了，他们也就是走个过场，并不太过上心。
果然，问完了话，他们也不急着走，又跟十三雁聊了一会，季棠棠在旁边听着，才知道遇害的女的叫迟红樱，偶尔也在灯红酒绿唱歌，大家都叫她樱子，听他们话里话外的意思，这樱子似乎也做一些皮肉生意，这或许是他们不怎么上心的另一重原因，那个小李抱怨似的说：“这女的要是洁身自好一点，也就不至于出事了是吧？”
老张接了一句：“灯红酒绿的女的不都那德性，你看那方露甜不是一样，问她几句话，那脸拉的跟晚娘似的。”
小李听到这名字就皱眉头：“我不信她什么都没看见，昨晚是她临时代了迟红樱的班，迟红樱干什么去，她能一点都不知道？”
老张叹气：“谁都怕惹祸上身，她说不知道，你能把她嘴撬开？”
季棠棠默默把方露甜这个名字给记住了。
两个警员又坐了一会儿才走，十三雁让小米送他们，等几人都出门了，她忽然问季棠棠：“你什么时候跟峰子好上的？”
季棠棠吓了一跳，含糊着语焉不详：“有……有小半年了吧。”
十三雁追着问了句：“峰子是为了你跟苗苗分的？”
季棠棠又嗯嗯啊啊支吾了过去，没有注意到十三雁的脸色愈来愈难看。
敷衍了十三雁之后，季棠棠瞅个空儿去向石头打听：“那个灯红酒绿叫方露甜的，你认识么？”
石头想了半天：“是阿甜吧，认识啊，我们老板娘的死对头。”
季棠棠茫然：“怎么叫死对头了？”
“情敌啊，”石头强调，“她喜欢一男的，就是夏城酒吧的叶公子。但是叶公子喜欢我们老板娘，你说这不叫情敌叫什么？”
这年头还有人被称作“公子”的，季棠棠心里骂了句骚包，又问石头：“这个阿甜好说话不？我有些私事想向她打听打听。”
石头摇头：“不好说话，怪里怪气的，多半不理你。”
想了想又补充：“让我峰子哥去问呗，阿甜喜欢峰子哥，你不知道啊？”
阖着还有这一重惊喜，季棠棠心花怒放，拉着石头就要去找岳峰，石头慌的连连摆手：“你自己去，后院102，我早晨进去过，门没锁，峰子哥说了，我再去的话，他就剥我的皮。”
季棠棠忍着笑走了，石头伸长脑袋目送她，没提防后脑上挨了一巴掌，回头一看，十三雁脸色不大好：“别跟不熟悉的客人没大没小的。”
石头哦了一声，没敢再说话，觑着十三雁离开，他偷偷跟小米八卦：“我们老板娘，好像也不大喜欢这个季小姐。”
————————————————————
岳峰果然还睡着，季棠棠犹豫了一下，还是走到床边坐下，然后轻轻晃他胳膊：“哎，岳峰，岳峰。”
岳峰睁开眼睛，无意识地看了她一眼，下意识就要把被子拽到头上蒙住，季棠棠赶紧抓住被角不让他扯：“哎岳峰，起来，有事跟你说。”
岳峰睁了一回眼睛，又很快闭上，嘴里嘟嘟嚷嚷：“棠棠，你最漂亮，我要睡觉。”
这恭维来的太假了，季棠棠存心不让他好过：“门都没有，岳峰，你给我起来。”
岳峰终于意识到自己这觉是别想睡了，他痛苦地呻吟一声：“祖宗，你又要干什么啊！”
季棠棠笑嘻嘻地凑近他：“岳峰，你长的帅，你帮我去找一下阿甜呗，就是灯红酒绿的那个阿甜。”
岳峰终于睁眼看她了：“找她干嘛？”
“问昨晚的事，今天派出所的人来过了，他们说那个受害者叫迟红樱，跟阿甜一样是灯红酒绿唱歌的，还说昨天是阿甜代的班，阿甜能知道些什么。”
岳峰面无表情：“那让派出所的人去问呗。”
“他们问不出，说阿甜不搭理他们。岳峰，阿甜不是喜欢你嘛，你去问问她呗。”
岳峰看着季棠棠，继续面无表情：“棠棠，你知道阿甜为什么喜欢我吗？”
“不知道。”
岳峰腾一下从床上坐起来，恶狠狠吼她：“因为老子从来不在人家想睡觉的时候喊人家起床！”
————————————————————
半小时之后，岳峰开始吃早餐了，季棠棠坐在桌子旁边，两手托着下巴眼巴巴等他，岳峰这时候脑子转的过来了，皱着眉头看她：“你要查昨晚的事干嘛？”
“就是……查呗。”季棠棠答的含糊。
岳峰清楚她的性子，知道再问也是白搭：“每次你出现的地方，都有奇奇怪怪的事。这次先说好，不能像在尕奈那样，把人招家里来。雁子姐胆子小，可经不起你吓。”
“哪能呢。”季棠棠满口答应。
“你的话能信，母猪都上树了。”
……
两人互相埋汰，临出门时还互不相让，十三雁倚着门楣目送两人走远，小米经过时，十三雁忽然问她：“小米，峰子跟这个季小姐，你觉得般配吗？”
小米摸不透十三雁的意思：“我觉得挺好的呀。”
十三雁哦了一声不再说话了，接下来的时间，她异常的沉默，坐在靠窗的小沙发里发呆，甚至很反常地点了一支烟，抽到一半时，发现太阳快落山了，天边一大块的火烧云，红的像浸了一层血色。
有人进门，小米上前打招呼：“闵老板，今天怎么有空来逛？”
闵子华？十三雁愣了一下，她朝着闵子华的方向看过去，却没有起身，只是把抽了一半的烟在烟灰缸上磕了磕。
闵子华脸色有点怪，他径直走过来，在十三雁对面坐下，犹豫了几次都没能开口。
十三雁笑起来：“怎么了子华，今儿怎么有空过来？你不是为了阿甜，要找峰子麻烦吧？”
闵子华摇摇头：“雁子姐，有件事，我不知道当讲不当讲。但是跟阿成有关系，我想着，还是先让你知道比较好。”
十三雁心里咯噔一声，下意识就坐直了身子：“什么事啊？”
“昨天晚上，在灯红酒绿。外头路过的那女孩，你还记得吗？”
记得啊，不但记得，她现在就在这风月住着呢，十三雁这么想着，话到嘴边却成了：“怎么了啊，你惦记上了？我看那女孩也就那么回事啊。”
“不是……”闵子华难以启齿，他犹豫了一下，从兜里掏出一张照片，按在桌上移到十三雁面前。
十三雁只看了一眼就乐了，她认出那是季棠棠，穿着白色印机器猫的T恤，卡其色短裙，扎了个马尾巴辫子，怀里抱了个羽毛球拍，大学生的打扮，该是好几年前照的。
“可以啊子华，”十三雁拿起照片看了又看，然后又翻到背面，“你跟她是认识吧？连人家以前的照片都有？你暗恋人家几年了？这姑娘强过阿甜啊，你何必奔阿甜那牛角尖……”
她忽然不说话了。
照片的背面赫然写着几个字。
盛夏，2008年6月摄。
“你看到了，”闵子华喉结滚了滚，“是小夏的照片，阿成留着的。所以雁子姐，昨晚上看到那女孩，我整个人都懵了……”
十三雁攥着照片，声音有些迟疑：“多想了吧子华，小夏不是好几年前就死了么。”
“是这么说啊，”闵子华只觉得难以启齿，“所以昨晚上，我给阿成打电话了。”
十三雁抬头看他，闵子华赶紧解释：“我不是想破坏你们关系什么的，我就是……你知道我是阿成大学室友，我也认识小夏，虽然没讲过几次话，但也算个拐弯抹角的朋友。我看到那女孩，我忍不住……”
十三雁声音有点颤抖：“然后呢？”
“怪就怪在阿城的态度，他这趟在海城，不知道发生了什么事，接到电话好像一点都不吃惊，只说马上赶回来，估计这两天就到，让我不管用什么方式，要先找到那女孩，让我一定要找到……”
十三雁觉得耳朵嗡嗡的，闵子华好像向她又说了什么，她只是听不见，茫然地看他：“你说什么？”
“我说，”闵子华重复了一遍，“你那个弟弟，叫峰子的，好像跟那女孩认识？能不能从他这打听……”
“峰子跟那女孩不熟。”沉默了几秒钟之后，十三雁忽然就冷静下来，“我昨晚问过他，他说是见过面，有点小过节，具体不清楚，你也看到了，她见着峰子就跑了。”
闵子华的脸色中有显而易见的失望：“古城说大不大说小不小的，要找个人，一时还真棘手。”
十三雁笑笑，“要么这样子华，来古城的游客都是要住宿的，你去几家大的旅馆打听打听，有没有这样的人，兴许能有点线索。”
闵子华叹了口气：“我也是这么想的，暂时好像也只能这样了。”






到了灯红酒绿门口，已经快晚上了，虽然还不算酒吧最热闹的时候，但是古城是有名的旅游地，这一点也撑起了酒吧不少人气——从门外向里看，里头人影憧憧，已经不少客人了。
岳峰让季棠棠在外头等：“你别跟我进去，这儿等着就行。”
季棠棠不干：“凭什么啊？”
岳峰凶她：“你见过男人到酒吧猎艳还带个女的吗？再说了，你长这么丑，你跟我进去，影响我形象你知道吗。”
季棠棠嗤之以鼻：“你走你的，我走我的，我们装着不是一道不就行了？这酒吧门口人来人往的，我杵着不进去，你当我招财猫啊？”
岳峰没辙了，只好让步：“那有男人跟你搭讪，别搭理人家，没几个好东西。”
季棠棠意味深长地看岳峰，岳峰又加一句：“像爷这样君子的，绝对少数。”
两人果然错开了时间进灯红酒绿，季棠棠后进，推开门，目光那么随意一扫，就看到岳峰坐在角落的小沙发里，顶上打着暧昧颜色的灯光，桌上摆了两杯绿色的鸡尾酒，桌子对面坐着一个美女，长发，这么冷的天，穿傣式刺绣长裙和吊带，红色的结带绕在白皙的颈上，分外惹人遐想。
多么就是那个什么方露甜了，季棠棠撇撇嘴：这也太敢穿了，硬生生是要引诱人犯罪嘛。
她装着不经意样四处看看，捡了张附近的桌子坐下，岳峰也看到她了，趁着阿甜不注意冲她挑了挑眉毛。
季棠棠心里直来火，有点后悔自己没手机，要是能发条短信给岳峰就好了：提醒他直奔主题，少在这骚包。
又过了一阵，也不知两人说了些什么，阿甜起身过来，坐到了岳峰的沙发里，这个座位的沙发是单人的，岳峰虽然往边上让了让，阿甜还是没位置，几乎有一半是坐到岳峰腿上的，岳峰倒是神色自若，伸手很是自然地环住阿甜的腰，阿甜笑着俯下身子，凑到岳峰耳边说了些什么。
季棠棠满心的没好气，把头转向朝向街道的一面，心说挤不死你们，有本事在公交车上也挤一个，省下座位留给老弱病残什么的。
正愤愤的，顶上忽然有人问她：“小姐，可以帮你买一杯饮料吗？”
季棠棠吓了一跳，抬头一看，是个留了满脸络腮胡子的中年人，头发扎成一把垂在背后，很有沧桑的艺术家气质，搁着平时，肯定是礼貌回绝，但是在灯红酒绿，似乎还是入乡随俗的一点的好？
那个络腮胡子很是熟门熟路的在她对面坐下，伸手把服务员招过来，点了两杯百利甜，开场白相当突兀：“小姐，你一看就是有故事的人。”
季棠棠差点没给雷死，她寻思着至少也得问问从哪来啊几岁啦干什么的啊，想不到一开口就是这么文艺二逼的话题，也不知该怎么答，半天回了一个字：“嗯。”
“我猜出来了。”络腮胡子感慨着，然后点烟，在季棠棠目瞪口呆的瞪视之下，缓缓吐出两个形状不甚完美的烟圈，“你一进酒吧，我就注意到你了，你知道为什么吗？”
季棠棠脸上的肌肉都抽搐了：“不知道。”
“因为你身上有一种特别忧郁的气质，深深吸引了我。”络腮胡子的目光变得迷茫而辽远，“你知道达芬奇的名画《蒙娜丽莎》吗？你给我的感觉，就像她一样，但是她的忧郁是因为丧子，形象化了可感知化了，你不同，你的忧郁是不可感知的，就好像一口看不到底的深井，井沿上长满了青苔……”
季棠棠直觉那口井就是贞子栖身的那一个，脑子里不觉就浮现出贞子在井口爬呀爬的场面，正走着神，忽然砰的一声，有人重重拍在桌上，吓得她一哆嗦。
抬头一看，是岳峰，脸色阴的要滴出水来，身后站着阿甜。
季棠棠茫然，岳峰阴恻恻看了她一眼，然后慢慢转向络腮胡子，面无表情：“这位先生，你能把烟灭了吗？你知道影响到旁边的客人吗？”
络腮胡子愣了一下，似乎非常不甘心在女伴面前丢了面子：“这里好像是吸烟区。”
岳峰冷笑：“这里不是。”
络腮胡子又愣了一下，自己也有点不确定起来：“我记得以前是啊，什么时候改的？”
“老子坐在旁边之后就改了。”
阿甜在后面扑哧一声笑出来：“岳峰，你别耍人家。”
络腮胡子气了，但是看到岳峰那架势，又有点怵头，手中的烟丢也不是不丢也不是，岳峰又狠狠瞪了季棠棠一眼，那意思是：你给我老实点。
季棠棠是不怕他的，趁人不注意，还做了一个很是挑衅的神情，跟龇牙咧嘴要咬人的小狼狗似的，岳峰牵着阿甜回座位时，她还无比热情地安慰络腮胡子：“有些人就是这么没素质，别理他。”
岳峰气的真想一脚把她踹出去，坐回沙发时，阿甜没有再坐，反而在他身前半跪下身子，双手搂住他腰，头轻轻搁在了他的膝盖上。
岳峰伸手摸了摸她头发：“这唱的哪出啊？”
阿甜呻吟似的说了一句：“这样舒服。”
岳峰笑起来，他俯下身子，凑到阿甜耳边：“昨晚上古城出事，你知道吗？”
“樱子是吧？”阿甜懒懒的，“人来人往随聚随散的，死人还不是常有的事儿。”
“看不出来，你还挺哲的。”岳峰失笑，“听说是你昨天代她的班，你就没看出什么反常来？”
阿甜微微侧过了脸，对上岳峰的目光，答非所问：“岳峰，今天去我那吧。”
岳峰心里咯噔一声，脸上倒还是笑的：“这样不好吧，我怕你那个仰慕者找我麻烦。”
阿甜扑哧一声笑了：“他算个球。”
顿了顿又问他一次：“去我那吗？”
岳峰摇头，身子向后一倚，不动声色地把阿甜环住自己腰的手拿开：“阿甜，你知道的，雁子姐不怎么喜欢我和你来往。”
阿甜哀求似的看他，声线愈发暧昧：“我不是跟你来往，我也不要你负责。我们就快乐一次，给彼此留个美好的回忆，好不好？”
岳峰看着她，忽然就笑了：“上次见面，你跟我聊挺多的，你说你怎么都忘不掉那个叶公子——我从来不碰别人的女人，心里膈应的慌，你心里想着别人，跟我一张床，你就不觉得难受？”
阿甜笑起来，两只手慢慢滑向他的大腿内侧：“岳峰，你太多规矩了，有些事情，做着就快乐，何必管那么多？或者跟我试一次，你的想法就改了。”
说着，泛着金粉珠光色泽的唇角微微一勾，手上用力握住。
岳峰只觉得身上的血轰一下就冲到了脑子里，下一刻，想也没想，攥住阿甜肩膀，直接把她推了出去，阿甜猝不及防，连人带桌子倒在地上。
轰的一声，整个酒吧都震住了，一时间分外安静，只剩下吧台老唱片的音乐轻响，放的是解放前被称作一代妖姬的女明星白光的歌，低沉而又略带沙哑的嗓音在酒吧里低回盘旋：如果没有你，日子怎么过？我的心也碎，我的事也不能做……
————————————————————
季棠棠一杯百利甜端在手上，刚喝下第一口，事情就发生了，一时间反应不过来，眼睁睁看岳峰愤怒离开，只觉得莫名其妙，不知道自己是不是该跟出去——他连招呼都不跟自己打一个，就这样跟屁虫样追着他跑进跑出是不是很没面子？
好像确实很没面子，所以她坐着不动，低头又喝了一口，第二口还没有咽下去，忽然就被人攥住胳膊拎起来：“走！”
岳峰不知道什么时候又回来了，拽着她就往外走，季棠棠让他拽的一个踉跄，嗓子里被酒呛到，咳得脸都红了，边上的人都愣愣看着，只有服务员反应过来：“哎，哎，小姐小姐，杯子是我们的，不能拿走！”
在被拽出门之前，季棠棠及时把杯子扔到靠门边的软垫沙发上。
出了灯红酒绿，季棠棠有点火，加上胳膊被他攥的生疼：“哎，干嘛呢，别拽了行么？”
岳峰松手，季棠棠皱着眉头伸手去揉胳膊：“不是聊的好好的吗，你又怎么了？”
岳峰面无表情：“你是猪是吧？”
季棠棠不明白，岳峰冷笑：“酒吧里随便什么人请的酒能喝吗？你不怕人下药是吗？”
季棠棠不吃他这套：“你还别借地儿撒火，为什么把阿甜给跩出去啊？再说了，你当酒吧是药房啊，天天下药。”
正说着呢，那个络腮胡子跟出来了，他这时候反倒有点英雄气概了，隔着大老远喊季棠棠：“哎，那个姑娘，没事吧？这人你认识么？”
岳峰满肚子火没处撒，恶狠狠吼他：“滚，老子教训媳妇，关你屁事！”
季棠棠也怒了：“你滚，少跟我攀亲戚，谁是你媳妇？”
络腮胡子被岳峰那么一吼，原本都准备打退堂鼓了，季棠棠这话一出，他又有点胆气了：“哎，我跟你讲啊，不要随便骚扰人家小姑娘……”
岳峰气急反笑，把季棠棠往边上一推，拳头一攥大踏步向那个络腮胡子过去，季棠棠原本对络腮胡子印象挺差的，关键时刻他居然敢出来打抱不平，凭生三分好感，她知道岳峰火冲上了脑没谱，赶紧过去拦他，一边拦一边跺脚：“阿甜怎么着你了啊！”
她居然还敢提这茬，岳峰咬牙：“老子想掐死你！”
季棠棠真心觉得岳峰逻辑混乱：“谁惹你的你掐谁去！”
岳峰发狠了，伸手就扼她脖子：“还就是你惹的！”
他其实也就做做样子，不过手上到底带了力的，季棠棠一时呼吸困难，屈肘就去撞他腋下，那络腮胡子察言观色，直觉是动上手了，赶紧就过来拉架：“你你，你怎么还打人呢你！”
岳峰气乐了：“你还敢来，老子正愁没人打呢！”
季棠棠心叫不妙，赶紧冲过去拦在他和络腮胡子之间，挡住岳峰胳膊不让动手，她这么一挡，那络腮胡子也知道自己处在安全地带，横竖伤不着，胆子更大了，居然还跃跃欲试着去揪岳峰衣领。
岳峰气坏了：“棠棠你让开！”
季棠棠头大如斗：“咱回去行么？”
一时间乱作一团，酒吧里也不少人跟出来看热闹，混乱之中，忽然有人大叫：“哎，警察同志，那个警察同志，这边！”
下一刻，有人很是威严地怒喝：“干什么呢这是，想蹲号子是吗！”
季棠棠眼角余光觑到来人一身警服，心说坏了，惹到公安了，赶紧松手站到一边，岳峰冷哼一声，扯了扯被络腮胡子拽开了口的领子。
络腮胡子心花怒放：“警察同志，这个男的，人家小姑娘不认识他，他拉拉扯扯的，还想打人！”
那人往这边走了两步，忽然“咦”了一声：“哎，是你啊姑娘。”
阖着自己在这头还有熟人？季棠棠满心纳闷，抬头一看，也认出来了：这人是之前去风月客栈朝她调查情况的警员之一，那个年纪老一点的，老张。
老张再看岳峰，把他也给认出来了：“你不是她男朋友吗？怎么了这是？吵架？”
季棠棠内心深处有一个声音在咆哮：老子没这样没素质的男朋友男朋友男朋友！
最懵的是络腮胡子，他张了张嘴巴，看看岳峰又看看季棠棠：“你真是他媳妇啊？”
当着警察的面，不好穿帮，季棠棠的脸都抽搐了，她艰难地从齿缝里迸出几个字来：“我……还没过门……”
过门没过门，都没法安慰络腮胡子那受伤的心灵了：阖着是小两口吵架，拿他当调味剂来了……
络腮胡子就这样被打发了，围观的人眼见没热闹可看，也都四下散去，老张不急着走，看着岳峰直乐：“昨晚上你说你女朋友吓着了，让今儿再找她，多体贴一小伙，怎么说吵就吵了？”
这老张，看来也是个八卦的主，季棠棠心中哀叹，指望着岳峰不搭理他好聚好散，谁知道岳峰瞥了她一眼，冷不丁就来了一句：“这女人太爱财了。”
啥？季棠棠和老张的眼睛几乎是同时瞪圆了。
岳峰冷笑一声，从怀里掏出烟盒，抽了一根点上：“她看中个金项链，死活闹着要买，前两天刚给她买了镯子，贪得无厌这是。不给她买吧还闹上了，大街口的，真不嫌丢人。”
“这样啊……”老张有点同情岳峰了。
季棠棠脸色都绿了，心里把岳峰骂的狗血淋头：你妹的我什么时候看中金项链了，这是你跟苗苗的戏码吧，往我身上套，你当我好惹是吧？
老张反过来又劝季棠棠：“丫头，眼睛别老盯着钱，关键是对你好，金项链就是一疙瘩块，不能吃不能穿的，要那玩意儿没什么用。”
季棠棠怒极也笑了：“怎么没用了，这谈恋爱这么久了，他给我买过什么啊？就送过一个镯子，说是翡翠的，送去一检验是石粉压的，顶多80块钱。我亏不亏啊？每次出去吃饭都我掏钱，身上穿的衣服哪件不是我买的？我要个金项链过分吗？不过分吧？”
老张恍然，看向岳峰的目光之中登时多了一种看小白脸的特殊意味，同时他意识到清官难断家务事，这一双男女看来都是极品，自己还是少惹的好。
例行公事般又交代两句，老张也走了，只剩下季棠棠和岳峰两个互相瞪着，就比谁先能把谁给瞪死。
末了岳峰先开口，一个字一个字的，像是恨不得咬她两口：“可以啊棠棠，演技派啊。”
“彼此彼此。”
说完又是互相瞪，末了岳峰先绷不住笑了，伸手就摸了摸她脑袋：“臭丫头，说的跟真的似的。”
他这一开口季棠棠也不跟他玩阴沉了，笑嘻嘻问他：“阿甜怎么着你了啊？”
岳峰没搭理她，季棠棠厚着脸皮继续问：“我托你问阿甜的事，你问出来了吗？”
“没。”
季棠棠失望：“不是说阿甜喜欢你吗？怎么还问不出来？”
岳峰没好气：“因为老子不想为你献身！”
这句话理解起来有点困难，季棠棠皱着眉头去琢磨其中隐含的意味，这时候，岳峰的手机响了，他看了看来电显示，将手机送到耳边：“雁子姐。”
顿了顿他看季棠棠：“是，棠棠跟我一起。去哪？为什么一定要我跟着啊？那……行，我去，我让棠棠先回去。”
挂了电话，岳峰吩咐季棠棠：“雁子姐刚打电话，她让石头去市里批发商那进批酒回来，怕石头不牢靠，让我看着他，石头现在南门等我呢。你先回客栈，别自己去找阿甜问东问西的。”
季棠棠有点犹豫：“不问她，怎么打听的出来啊？”
岳峰没好气：“老子答应了，就一定给你打听！你先回客栈，天都黑了，别没头苍蝇样乱跑，知道吗？”
季棠棠哦了一声转身离开，岳峰吁了口气，抬脚往南门的方向走，刚走了两步，季棠棠又在身后喊他：“哎，岳峰。”
岳峰回头看她，季棠棠笑嘻嘻的：“别忘了给我带金项链啊。”






岳峰到南门时，石头早就等的不耐烦了，从租用的白色小面包车窗里探出头来东张西望，看到岳峰时一迭声地抱怨：“峰子哥，你快点，都迟了。”
等他坐上了车，石头的嘴还是不消停：“往常都是我去，这次非叫你去，这叫任人唯亲，我要去跟老板娘抗议。”
岳峰乐了，顺手就给了石头后脑勺一巴掌：“臭小子，书读的不错么，连任人唯亲这词儿都会用了。”
石头摸着后脑勺儿嘿嘿笑：“不是读书学的，看电视学的。”
从古城到市里，颠颠簸簸七绕八绕，花了一个来小时才到批发商门市，别看石头年纪小，很是老道地捧着进货的本儿跟门市老板砍价谈库存谈返点，明显是素日里做惯了的，反倒把岳峰晾在一旁显得无所事事，在边上听了会满头雾水的，末了拍拍屁股起身：“石头你先弄着，我出去走走。”
门市所在的街很热闹，卖什么的都有，岳峰没什么想买的东西，只是随便溜溜，快到街尾时，发觉尽头处的一家店灯火分外通明，走进一看，是家金店，名字起得相当山寨，“金大福”。
岳峰差点笑出声来，还金六福呢。
原本不准备光顾的，转身时又改了主意，径直推开玻璃门进去了。
进门处坐了个保安，闻声掀了掀眼皮，确认岳峰不像打劫的之后，继续耷拉着脑袋打瞌睡，店员是个年轻的小姑娘，正对着化妆镜修眉毛，见有客上门，赶紧把小镜子一收：“帅哥要买什么？”
岳峰没吭声，俯下身子撑着玻璃展示柜看里面的金项链，小姑娘察言观色：“买金项链？要粗的还是细的？还是有挂坠的？”
岳峰想了想，唇角扬起一抹坏笑，他抬头看小姑娘：“美女，有镀金的吗？”
小姑娘愣了一下：“帅哥，我们这里是金店，都是真金的！”
岳峰耸耸肩：“我只想买镀金的。”
搁着是旁人，小姑娘铁定眉毛一掀开讲风凉话了，对着岳峰这个祸水自当别论：“我们这都是真货，怎么会有镀金的呢？帅哥你送谁啊？不会是送女朋友吧？女朋友要是看到你送假的，不得气死啊？”
岳峰笑出声来：“我还就怕气不死她。”
小姑娘愣了半天，才给他又指了条路：“那帅哥你去隔条街的地摊上看看吧，那应该有吧……好像塑料镀金一样，十块钱三条……”
岳峰的眼睛刷的就亮了：“那还能再砍价吗？”
小姑娘脸上的肌肉都要抽搐了：“应该……还能吧……”
————————————————————
半个小时之后，指挥人帮忙装货的石头迎来了心情大好的岳峰，他手上甩着根链子，金光闪闪的，其劣质程度可以从腕上被染的一圈黄窥豹一斑。
石头大为不解：“峰子哥，你上哪捡的这玩意儿？”
岳峰眼一瞪：“捡？你去捡给我瞧瞧！花了我三块钱呢。”
石头动容：“这破玩意儿，一块钱倒贴给我我都不要。”
岳峰懒得理他：“赶紧的，我赶着回去。”
石头哦了一声，转身忙活了一会，实在忍不住，又过来岳峰这边：“峰子哥，我心里有个问题，想问吧又怕你打我，可是不问吧，我这心里憋的啊……”
岳峰嗯一声，继续绕链子：“讲。”
石头看他脸色：“那我讲了啊，先说好了，不能打我。”
岳峰眼一瞪：“有话说有屁放，扭扭捏捏的，刚过门啊！”
石头清了清嗓子：“峰子哥，你还没来古城的时候，老板娘跟我们说你要来，还说……你失恋了，让我们在你面前千万别提这茬……”
岳峰手上的动作停了。
石头硬着头皮说下去：“可是我看吧，你这天天挺乐呵的，不像失恋啊，你唬我们老板娘呢是吧峰子哥？”
岳峰没吭声，石头试探性地又喊了一声：“峰子哥？”
岳峰抬起头，脸上没什么表情，眼睛里全是杀气：“石头，你过来。”
石头头皮开始发麻，直觉自己要挨揍了：“峰子哥我就说说，我真就说说，说好了不打我的，哎哎峰子哥……”
话还没完呢，岳峰揪住他脖子，硬把他拽到跟前。
石头差点哭出来：“峰子哥我错了，你别打我脸，我本来就不帅，再打更瞎了。”
岳峰把石头脑袋夹胳膊底下，也不管石头被夹的哭爹喊娘的，眼睛一眯看着远方，跟避世隐退回忆往昔的大侠似的：“石头，咱们做男人的，打落牙齿活血吞，不兴学那些小姑娘失恋了就要死要活的，你知道吗？”
可怜石头脖子都被夹细了一圈，哪里还能“聆听”岳峰的教诲：“峰子哥，疼，疼……”
岳峰继续“教诲”他：“你怎么知道我心里不难过，别看到表面上是什么就以为是什么，懂么？”
石头就差乱踩乱蹬了：“懂，懂，峰子哥，你饶了我吧。”
岳峰胳膊一松，同情地看着石头憋成猪肝颜色的一张脸，然后非常“亲切”地又问他：“还有问题要问吗？”
石头吓的蹭一声蹦开有三丈远：“没，没了！真没了！”
接下来，石头卖力地帮门市上的伙计搬酒，再不肯靠近岳峰了，偶尔有眼神接触，都吓得浑身一激灵。
岳峰先还觉得好笑，后来不知不觉心里就苦涩起来，他掏出手机，翻到苗苗的通讯记录那一页，看了很久很久，最终也没去拨。
————————————————————
和岳峰分别之后，季棠棠慢慢走回客栈，晚上的天气不错，风吹在脸上凉凉的很舒服，她低头踢着小石子走，踢着踢着小石子就被她踢到下水道里去了，季棠棠很不甘心地在下水道边站了半天，才悻悻地继续往回走。
经过一条巷子时，看到地上有用粉笔画的跳格子，眼瞅着四下无人，她还自己跳了一回，一瞬间好像回到了小时候，和要好的小伙伴们一起嬉笑玩闹，那时候多单纯啊，以为生活会永远这样继续下去，谁知道有一天，命运的小手指只把她往边边上那么拨了一拨，她就走到了一条全然不同的路上。
进客栈时，前台的大灯都关掉了，厅里没人，只留一盏晕黄色的壁灯，把整个厅里的色调衬的灰扑扑的，她有点慌，去到门后去找开关，试了几个都不是，正茫然着，身后突然响起十三雁的声音：“棠棠回来了。”
季棠棠吓了一跳，回身对着十三雁直吁气：“老板娘你吓死我了，你走路都不带出声的。”
说着又四下去看：“怎么不开灯啊，小米呢？”
“给她放一天假，她回家了。”
季棠棠一愣：“那你一个人忙的过来吗？”
十三雁笑了笑：“不是还有你吗。”
说着朝前台下的一排水壶努了努嘴：“棠棠，帮忙把空的都拿上，跟我到后院厨房灌水去。”
季棠棠没反应过来：这是……这是指使她做事？
她睁大眼睛看十三雁，十三雁催她：“快点啊，水壶拿上。”
季棠棠只好俯身去抱了两个水壶，满心不情愿地跟在十三雁身后往院子里走，老实说，让她帮忙做点事是没问题的，但是十三雁这股子怪里怪气的态度让她很不满意：请人帮忙总得有个低姿态吧，这样颐指气使算怎么回事？
季棠棠腹诽：这女人，还真不跟我客气。
院子里黑漆漆的，几棵只剩下枝条的花树在顶上张着，偶尔树枝会蹭到人的脑袋，厨房在院子的角落处，亮了个灯泡，看着跟孤灯野火似的，季棠棠忽然想起了什么：“神棍回来了吗？”
“还没。”
季棠棠心中叹气，昨天第一次见到十三雁，并不觉得她很难相处啊，今天的感觉怎么就这么奇怪呢？岳峰不在、石头不在、小米不在，连神棍都不回来，住客也没两个露面的，难道她要和十三雁大眼对小眼整个晚上？
她下定决心灌完水就回房洗漱睡觉，绝对不跟十三雁灯下夜话把酒言欢什么的。
这么想着，已经到了厨房门口，十三雁侧开身子，让她先进：“小夏，进去吧。”
季棠棠嗯了一声，才要推门，突然反应过来，一时间就懵了，她看十三雁：“你叫我什么？”
十三雁笑了笑，语气平静的很：“小夏啊，怎么还不进去，叶连成在里面等你。”
十三雁说的这么平静这么自然这么理所当然，周围的夜浓重的黑，花树的枝条在黑暗中颤巍巍摆着，季棠棠忽然有了一种近乎荒唐的滑稽感和时空的错乱感，一时间竟然怀疑起自己来：所以她是回到了她还被叫做“小夏”的时候？那是几年前了？3年还是4年？
还有，十三雁刚才说什么？
“叶连成在里面等你。”
短短几个字在她的脑子里轰鸣开来，有一种麻痹的感觉从脑子里延伸出来，蠕动的虫子一样滑过脸庞，从肩胛走下去，顺过肘关节，到小臂，到手腕，到手指，怀里的两个空水壶先后掉到地上，镀银的内胆碎了，细小的裂片到处都是。
季棠棠看自己的手，她的两只手还以拿着壶的姿势僵在那里，有一瞬间不再听大脑的使唤，痉挛一般颤栗着。
过了一会，她下意识伸手去推挡在面前的十三雁：“我不知道你说什么，我要回去了。”
十三雁不让开：“你心里没鬼，你走什么？”
季棠棠不敢跟十三雁的目光对视，她想绕开十三雁：“我不知道你说什么。”
十三雁冷笑：“不知道我说什么，你怎么不敢进去见他？”
季棠棠蓦地睁大了眼睛，她直到这个时候才反应过来十三雁的意思：叶连成在屋里！
她想也不想，伸手就要推开十三雁，十三雁早料到她会这样，先她一步摁上她肩，重重把她往门撞了过去。
门虚掩着，季棠棠脚下绊到门槛，直接摔了进去，痛的眼泪差点流出来，十三雁随后跟进来，直接把门给撞上了。
屋里没有其他人，所谓的叶连成，子虚乌有。
最初的慌乱过后，季棠棠的愤怒如潮水一般涌上来：“你TMD地摆我一道！”
“呦，爆粗口了，早知道你不简单。”十三雁冷笑着，“我开始不敢肯定你就是盛夏，不过你道行太浅了，一试就试出来了。”
季棠棠咬着牙从地上爬起来：“都说了我不是，我从来就没说过我是盛夏！”
十三雁笑起来：“别死撑了，这里没别人，就我们两个，还装什么？装给谁看？丫头，没在古城安定下来之前，我也是路上打滚过很多年的，比你不要脸十倍的人我都见过，少跟我撒泼打横。”
季棠棠的手慢慢攥起来。
“严格说起来，我跟你没什么过节。”十三雁慢慢坐到条凳上，晃了晃桌上搁着的茶水壶，发觉没水，又放回原处，“但是你跟叶连成和峰子搅不清，那就是砂子进了我的眼了。”
季棠棠真想继续爆粗。
“你知道峰子多喜欢苗苗吗？他能为了你跟苗苗分，那就是真喜欢你。如果没有叶连成这档子事，你跟峰子，我挺乐见其成的。但是有叶连成在前就不行，”十三雁直直看进季棠棠的眼睛里，“你知道你把叶连成活不活死不死地吊了有多少年吗？你知道他一直忘不掉你吗？你TMD还死了，你演电视啊，哦对了还改名字了，是叫季棠棠是吧，你还真周全的滴水不漏。”
这么多年来，第一次听到有关叶连成的只言片语，季棠棠的眼睛有些发酸，她深吸一口气，淡淡回了一句：“都说了我不是盛夏，你就自己在这里YY吧。”
十三雁不理会她，自顾自说下去：“你真死了也就算了。但你这个人怂在没交代没担当，如果你不喜欢叶连成，大可以跟他说清楚，用死来吊着人家算怎么回事？子华跟我说，叶连成大学毕业在即，面前一条康庄大道，小夏一死，什么都变了，工作、学位，什么都不要了，跑到古城的酒吧来，醉生梦死九个月，后来家里人找来，他也不回去，开了夏城酒吧，继续醉生梦死……”
说到这里，她笑起来：“夏城，夏城，整天念叨，我到今天才明白这名字的意思，盛夏、叶连成，真好意境。”
“你是叶连成现在的女朋友？”
对话以来，季棠棠第一次相对平和的开口说话，十三雁有些意外，但随之而来的就是难以抑制的讥诮：“前女友开始问话了是吗？”
季棠棠面无表情：“你想要我怎么样？”
十三雁愣了一下：“什么？”
“我问你，”季棠棠又重复了一遍，“你想要我怎么样？”
十三雁没有立刻回答。
一开始，她其实也是乱了方寸的，胸口堵着一口气，只想逼着季棠棠去承认盛夏的身份，但是现在，季棠棠忽然这么平静，十三雁才蓦地意识到，自己疏忽了很多东西。
盛家发生的血案不会是假的，当时有新闻报道，有公安介入，之后几年，叶连成的确是每年回海城拜祭小夏，眼前的盛夏再次出现的时候，她有一张真实的联网可查的身份证，身份证的名字叫季棠棠。
以她一个人的能力，以她当时的年纪，不可能考虑的这么周全长远，有人在背后为她安排这一切铺路，这不是单纯的感情问题或者背叛逃离，这背后有原因有真相，十三雁觉得，自己现在距离这真相很近，但她不敢伸手去揭了。
她并不想做什么神勇的侦探或者打破沙锅问到底的好奇宝宝，她希望这一切都没有发生过，死去的盛夏长眠地下，岳峰的身边也从来没有出现这个女孩——季棠棠是不存在的，没有来过，也没有搅动过她们身边空气的任何一丝涟漪。
“离峰子远一点，离叶连成也远一点。”
季棠棠笑起来，在十三雁眼中，那笑容近乎恶毒：“凭什么？我要是不呢？你能把我怎么样？”
十三雁觉得有点不对劲，她站起身来：“你想干什么……”
话还没说完，季棠棠忽然就冲了过来，十三雁下意识伸手去挡，季棠棠一声冷笑，左手控住她肩膀，右手直接扼上她咽喉，在她几乎还没反应过来的时候，已经把她撞到了墙上。
十三雁一时间呼吸困难，胸膛剧烈地起伏着，耳畔响起季棠棠冷冷的声音：“你的确聪明，你有道行，你嘴巴很厉害，我没提防，让你这么一诈，就诈出了我是盛夏。”
“但是你为什么就想不到，一个人本来死了的人，忽然又活生生出现在你面前，这背后有些秘密是不能说的，你一定要说破，你有没有想过后果？”
她手上用劲，十三雁眼前渐渐模糊，就在她以为会被季棠棠掐死的时候，季棠棠的手忽然就松开了，十三雁软软倚着墙壁滑坐地上，剧烈咳嗽，大口大口喘着气。
季棠棠俯下身子凑到她耳边：“我是盛夏这件事，你烂在肚子里，谁都不能说。不然的话，不管是你还是叶连成，或者岳峰，我都敢去动！”
她没有再去看十三雁的表情，转身就往门外走，出门时踩到碎裂的镀银水壶内胆，脚下一片细碎的裂声。
穿过院子时，有一根斜出的花枝划到她的脸，她伸手把花枝揪下来，狠狠往手心里攥，花枝断裂处的细刺戳进掌心，钻心一样的疼。
这里，是不能再待了。
————————————————————
季棠棠走了之后很久，十三雁还呆呆坐在地上，刚刚发生的事情，好像做了一场梦，她不是没有遇到过穷凶极恶的人物和穷凶极恶的事情，但她怎么也不能把这些跟季棠棠联系起来。
叶连成心心念念的小夏不会是这样的，前一天和岳峰斗气的季棠棠也根本不是这样的。
秘密被叫破之后，她突然就变成了另外一个人，十三雁到现在都忘不了季棠棠眼睛里忽然现出的煞气和狠毒，这应该是她从来没有在人前显露过的另一面——自己早就应该想到的，一个孤身在外的女孩子，一个外表看似柔弱乖巧的女孩子，如果早就习惯了这种辗转的生活，一定是有一套对付艰辛的手段和心肠，而非一味的以善良或者好运应对波折。
她走了吗？峰子回来之后，自己该怎么解释？
门口响起极轻的声音，像是水壶内胆的碎片被踩碎，十三雁警觉地抬头：“谁？”
没有回答，只有一条影子，在微弱灯光的照射下，自门开的一线处透进来，被拉的怪异而又狭长。
十三雁一颗心咚咚咚跳起来，她扶着墙壁站起身，又问了一声：“谁？”
————————————————————
石头他们回来的时候，风月客栈门口已经被围得水泄不通，两辆警车的红色顶灯不断闪烁，把周围照的忽明忽灭。
石头先下车，莫名其妙看眼前的风月客栈：“怎么了这是？”
他一边说一边往里挤，边上有认识他的，小声议论着：“是店里的伙计，叫石头。”
听到的人一边应声一边拿眼看他，自发地往边上给他避让出一条道来。
勉强分出的小道尽头处，石头看见本应该回家休假的小米，坐在门口的凳子上痛哭，身上披了条毯子，有个警察在边上安慰她。
石头眼皮直跳，他咽了口口水：“小米，怎么了这是？”
小米没说话，倒是那警察看他：“你是沈家雁店里打工的？”
石头心头升起不祥的预感，声音都抖了：“是啊。”
“出事的时候，你在哪？”
石头的眼泪当时就下来了：“出什么事啊？老板娘让我去进货，出什么事了啊？”
他吓坏了，流着泪四下看周围的人，最后看小米：“出什么事啊，出什么事了啊？小米你说话啊。”






十三雁被活活溺死在水缸里。
那口水缸，岳峰见过很多次，放在后院的角落里，缸壁上长满了青苔，当初他还劝十三雁雇人把水缸抬出去扔了，十三雁不同意，说是整个院子古色古香的，放上那口水缸，不是正合适么？
于是也就留着了，想起时十三雁会差石头把水缸灌上水，用来浇浇院子里的花木什么的，有时候忘记，水缸也就能一连空上好几天。这几天雨下的多，水缸里的水一直漾到缸沿，水很浑浊，水面上还滋生了小虫。
是个客栈的住客先发现十三雁的，他屋里的马桶下水不好，于是下楼找店家，结果大厅里一个人也找不到，看到后院的厨房亮灯，他就一路寻过去，借着微弱的灯光，看到十三雁软塌塌地趴在缸沿上，脸朝下淹在水里，长长的头发一缕缕浮在水面上，像是暗黑色的水草。
石头和小米基本上都已经瘫了，两人毕竟年纪小，虽说干活有模有样的，真遇上事全崩，最后还是岳峰出来控的场子。
但是事实上，岳峰自己也木了，自打听到十三雁的死讯之后，他整个脑子里就嗡嗡的，总觉得这事不是真的，居然一点悲伤的感觉都没有，眼前一张张嘴一开一合的，都在问他问题，他麻木地听，机械地答，自己都不知道自己说了什么，末了听到面前的两个警察对话：“这说不过去啊，你说这事怪不，这老板娘怎么会把店里的人都给支走了？”
岳峰奇怪地看他们：“怎么会没人？棠棠不是回来了吗？”
警察莫名其妙：“棠棠？什么棠棠？”
岳峰下意识就朝楼上走，两个警察对视了一眼，其中一个年纪轻的点点头，跟在岳峰后头上楼，到了季棠棠的屋子门口，门是掩着的，岳峰伸手把门推开。
室内空空如也。
岳峰脑子里针扎一样刺痛，他问那个警察：“棠棠呢？”
那个警察看了他一眼，估计也看出他现在有点不对，没立刻回答，岳峰还想说什么，声音忽然就哽了，他伸手捂住眼睛，喉咙滚了几下，倚着墙滑坐在地上。
警察于这种场合都是处理惯了的，知道现在死者亲属的情绪比较激动，一时间有点唏嘘，正想说些场面话比如节哀顺变保持冷静之类的，楼梯上响起急促的脚步声，抬头一看，是在外围打探情况的同事老张。
老张冲他点了点头，算是打招呼，一开口，反而是冲着岳峰去的：“你女朋友呢？那个季小姐？”
那警察奇怪：“你们认识？”
老张跺脚：“昨晚上田埂上那案子，不是有个女孩碰巧看见了吗，那女孩也住这客栈。”
那警察登时就觉出不对了：“两案子有关？那女孩呢？”
“本来也没觉得有关联的，刚在外头打听，有个街口看店的说，约莫一个来小时之前，看到一可疑的男的离开，跟我一说那样貌，跟季小姐前头说的杀迟红樱的人很像。这要真是一个人做的，我日，这胆子太大了，这也太嚣张了，敢上门灭口这是！”
那警察赶紧制止他：“哎，什么证据还都没有呢，别随便下结论。”
说着用目光示意了一下岳峰的方向，声音随之压低：“有亲属在呢。”
老张是古城土生土长跌爬滚打出来的老警察，对那些个理论忌讳流程从来也就不怎么在意，看面前的后生仔嘴上没毛，拿腔拿调跟他说些官话，登时就不高兴了：“这不明摆着么？要真是一个人，跟沈家雁有个狗屁矛盾啊？明显冲着那位季小姐来的啊。”
那年轻的警察也不高兴，看了岳峰一眼，把老张拉到一旁：“那也说不通，要灭口的话，你们白天不是已经找季小姐问过情况了吗？那灭口还有什么意义？还有，整件事既然跟沈家雁没有关系，为什么要杀沈家雁？犯罪分子杀人也是有迹可循的，那得多变态才得见人就杀？”
老张满肚子不快，一时间又找不出话来反驳，正憋着火，忽然看到岳峰站起身，循着他的目光看向楼下，刚刚分开门口的众人挤进来的女孩，正是季棠棠。
季棠棠跑的很急，她环视了一眼楼下，抬头看到岳峰几个人在楼上，三两步就抢了上来。
老张看到她，先松了一口气：“还以为你叫人给绑了，阖着你在外头是吗？”
季棠棠是听到消息赶过来的，事实上，她都已经另选了客栈住下了，下楼时听到店家在议论风月客栈出了事，才知道十三雁遇害的消息——古城不大，接连出了两桩命案，十三雁又是古城里小有名气的人物，消息传的飞快也在情理之中。
老张这话一问，季棠棠就有点懵了：“我怎么就叫人给绑了？”
“昨晚的事你不是这么快就忘了吧？”老张提醒她，“刚才在灯红酒绿外头撞见你，我就想提醒你的，这两天没事别乱走，得有点警惕意识，万一人家伺机报复怎么办？不过也亏得你不在，你要也在，说不定后院横着的就是两个人了。”
那年轻警察对老张这么乱下结论很不高兴，尤其还当着死者亲属的面，更加显得没有警察的基本意识——但老张年纪大，资历又深，一时间也不好当着别人的面再说他什么。
季棠棠忽然就反应过来，一股子凉气直冲上脑门：“你的意思是……凶手是昨天晚上那人？他是来找我的？”
老张没吭声，但脸上分明写着两字：当然。
季棠棠眼前一黑，赶紧伸手抓住栏杆，一颗心跳的几乎要蹦出来，开口时声音都有点哑：“那他跟老板娘过不去干什么？”
“这个很难说了，”老张沉吟了一下，“当时遭遇的情形是什么样子谁都不知道，凶手慌里慌张的，说不定就……”
一时静默，季棠棠右边的太阳穴突突跳起来，眼前似乎蒙上了一层雾，脑子里只盘着两个字：完了。
模糊中，岳峰走到她面前，问的问题很奇怪：“棠棠，你东西呢？”
这问题一出，老张和那个警察都有点丈二和尚摸不着头脑，觉得岳峰问的蹊跷，跟眼前的场合一点都不搭，只有季棠棠明白他背后的意思，嘴唇嗫嚅了几下，没作声。
岳峰又问了一次：“你搬出去干什么？”
季棠棠定了定神，抬头看着岳峰的眼睛：“我觉得，住这可能挺危险的，所以我就搬出去了。”
岳峰一动不动地看着她：“住这怎么就危险了？”
季棠棠勉强笑了笑：“你想，我昨天晚上遇到那么危险的事，还跟人家打了个照面，万一人家上门找我麻烦，不是挺危险的吗？所以我想着，临时换个地方住，可能会好一点。”
这一下，老张和那警察都听出不对了，两人对视了一眼，不约而同地站到了岳峰和季棠棠之间。
岳峰直直看着季棠棠，到后来，忽然笑出声来，笑着笑着，眼泪就流下来，他伸手把眼泪抹了，还是笑着看季棠棠：“棠棠，你觉得危险，你走之前，有没有提醒过雁子姐，让她也小心点？”
季棠棠沉默了一会，轻声回了一句：“没有。”
岳峰还是笑着：“我记得在尕奈的时候，我就跟你说过，不要连累别人，你自己做的事，自己要有担当，这话我说过吧？”
季棠棠点头：“说过。”
“我还跟你说过，别像尕奈那次，把人招家里来，雁子姐胆子小，经不住惊吓，我说过吧？”
季棠棠继续点头：“说过。”
老张虽然不了解事情的前因后果，对尕奈云云更是一头雾水，但听岳峰一连说了两个“我说过吧”，只觉得头皮都发麻，直觉岳峰下一刻能把季棠棠的皮都剥了，这丫头不知道是傻还是不怕，居然还能这么平静的点头。
岳峰的眼中终于现出戾气来：“你走之前，哪怕提醒她一下！你不声不响自己跑了，你要脸不要！你怎么就做得出来！”
话没说完，他突然就朝季棠棠直冲过来，也幸好老张和那警察早有防备，一人一边死死钳住了他胳膊，但岳峰这一冲势头也大，两个人都没收住下盘，一左一右，几乎是押住岳峰摔在了地上，岳峰一反手掀开老张就要站起来，老张也觉察出他身上有两下子，一个虎扑上去又把他按住，怕他再闹事，连劝带恐吓：“我们办案这是，你冷静点，少惹事！”
说着又撵季棠棠：“你下去，他情绪现在太激动，真伤了你，大家都不好弄。”
季棠棠反倒不走了，她上前两步，慢慢在岳峰面前俯下身子，岳峰血红了眼抬头看他，老张和那警察急的不行，想拉季棠棠走，又怕这边松了手那头就制不住岳峰，只好继续死死摁住他。
季棠棠笑起来：“岳峰，你现在知道我这个人有多灾了吧，你看我到了哪，哪就出事。你在尕奈赶过我一次，这一次你看到我，一样赶我走，不就什么事都没了？沈小姐也不会死了，要说是我害死她，有一半都是你的功劳！”
岳峰几乎都要气疯了，再听她说出这种话来，血冲上脑，怒吼一声，也不知道哪来的力气，一个挺身把边上的两人都挣开，起身一巴掌就扇在季棠棠脸上，再想扇她一记，后面两人已经扑过来抱住他，老张也气坏了，对着他就吼：“要死了你！”
季棠棠被他这么一记狠扇，半边脸登时都木了，一时间连痛都感觉不到，看到岳峰被两人制住，想也不想，上前还了他一巴掌。
岳峰这辈子就没被女人打过，哪怕小时候被亲爹亲妈揍，那也是藤条抽在身上，脸是没人敢上一指头的，现在被季棠棠抽了这么一记，整个人都愣了。
季棠棠不看他，直接吼那年轻警察：“你们是死人啊，他当着警察面都敢打我！”
楼上闹的有点厉害了，老张几个在下头的同事都前后脚上来了，季棠棠面无表情的下楼，与那几个警察擦身而过时，泪水终于忍不住，开了闸一样刷的流了满脸。
到楼下时，石头有点畏缩地过来：“季小姐，怎么回事啊这是？”
季棠棠笑了一下：“石头，你离我远点，不然，哪天你是怎么死的你都不知道。”
她从石头的眼睛里，看到自己表情，近乎狰狞。
石头吓到了，腾腾腾退了几步。
季棠棠咯咯笑起来，她朝门外走过去，门口还有不少人在围观，见她出来，不知怎么的，竟自觉给她让了条道，有离的远点的对她指指戳戳，她就像没看见一样。
走了一段路，喧嚣还有风月客栈的灯火都被远远抛在了后面，面前的巷子一下子安静下来，身后有脚步声，季棠棠停下脚步回身看，来的是老张。
老张跑的有点喘：“季小姐，你现在在哪里住？本着负责任的态度，我得提醒你，如果今晚杀沈老板的凶手跟杀迟红樱的是同一个人，那你的处境是很危险的。还有，有些事情，还得找你了解一下情况。”
季棠棠打断他：“沈小姐真的是我的替死鬼？”
老张愣了一下，他先前那么笃定，现在反不确定起来：“这个……你也不要往心里去，老实说也不一定，如果真是昨晚那人吧，那是冲着你来的，为什么要杀沈老板对吧，也不大说得通……总之……也不一定……也不一定反正。”
季棠棠嗯了一声：“我知道了。”
沉默了一阵，她轻声说了一句：“我今晚住在西边的客满庭。”
————————————————————
怕路上再出什么事，老张送季棠棠回的客满庭，客满庭的门口围了十来个人叽叽喳喳，看到老张过来，认识他是警察，都拥上来打听风月客栈那头的情况，老张被围住了脱不了身，季棠棠笑了笑：“我自己上去就行了。”
她上到二楼，掏出钥匙开门，手抖的厉害，几次对不上锁孔。
进屋之后，把门给闩上，倚着墙站了很久，也没有开灯，过了一会，忽然觉得窗外透进来的月光太过刺眼，几步走到窗前，把窗帘给拉上了。
屋子里一下子就黑下来，一片黑暗之中，季棠棠反而感到异样的安全和温暖，她擦了擦眼泪，去到自己的背包边，伸手进去掏，终于摸到那串包着塑料纸膜的风铃，拿出来撕掉覆膜，在手里晃了又晃，钱币铸成的撞柱相碰，连一点声音都没有。
季棠棠摸黑走到桌子的位置，抽开抽屉，摸到入住时店主跟她说的停电时用的白蜡烛和火柴，
抽出梗子划着，淡淡的硫磺气盈上鼻端，蜡烛的光亮起，在黑暗中辟开很小的一方光亮，季棠棠一手持着蜡烛，另一手拎着那串风铃，慢慢走到客房的穿衣镜前面。
很大的一面镜子，上头有些污渍，镜子里映出她的样子，半边脸肿的厉害，嘴角也出了血，头发散乱，一张极其狼狈的脸，映着飘忽的烛火。
季棠棠惨然一笑，把风铃放到地上，拣了一块刀币状的撞柱，伸手狠狠握住。
刀币的尖头并不锋利，甚至还很钝，但她握住的力气太大，很钝的刀头终于也刺进了肉里，血流出来，整个手掌都染红了，季棠棠走到镜子面前，手掌在镜面上抹开一个很大的圆。
再然后，她退开两步，低声说了一句：“陈来凤，你出来吧。”
她盯住镜子里的影像，跃动的昏黄色烛火下，那个模糊的血色的圆圈里面，还是她自己。
季棠棠鼻子一酸，握住蜡烛坐倒在地上。
这个法子，是她的母亲在信里提到过的。
信里说，最初怨气撞响风铃时，她只能在梦中看到死者，听到只言片语，然后慢慢整合线索，去查找事情的经过。而等到她的能力渐强，有足够的心理承受能力时，她可以尝试着与死去的人做更多的交流，到时候就不仅仅是在梦中了，或者可以问她们问题，甚至可以身临其境。
季棠棠很庆幸怨气在最初的时候是用这种方式将讯息传递给她——事实上，她的胆子并不很大，第一次做关于凌晓婉的梦，醒来时衣服都被冷汗浸透了，她根本不敢想象去跟死去的人面对面或者言语交流，她清楚自己的心理承受能力，很怕万一那根弦崩断，自己会走到崩溃的边缘。
但是这个晚上，出事之后，她突然就不怕了，回来的路上，她只有一个念头，把陈来凤给找出来，请她给自己更多的线索，古城的事情，她希望越早结束越好，叶连成在这里、自己间接害死了十三雁、岳峰又恨她入骨，每一桩每一件，都是她想尽快离开古城的理由。
所以她突然就不怕了，她第一次尝试这个法子，信里说，如果她的能力够强，如果她真能召唤到死去的人，那个掌心的血所抹成的圆圈里将不会出现她的影像，那个死去的人会出现，会给到她她想要的线索。
现在看来，不是她想不想和怕不怕的问题，她的能力根本就不够，她召唤不出陈来凤，没法得到更多的线索，只能继续在黑暗里摸索。
白色的蜡烛油顺着蜡身滑落，滴在握着蜡烛的手上，先是很烫，然后迅速降温，在皮肤上留下一滴薄薄的蜡皮：怎么办呢？陈来凤的事毫无进展，而另一头，迟红樱被杀，十三雁也诡异的死亡，杀她们的真的是同一个人吗？如果是的话，她要怎么去找？
右边的太阳穴又突突突地跳起来，季棠棠伸出手去按揉。
按揉的当儿，搁在地上的那串风铃，忽然响了起来。
季棠棠的心几乎都跳停了，她看到那串风铃，并没有被挂起来，撞柱却开始四下碰撞。
再然后，她的目光缓缓往镜面上移了过去。
她最先看到的是一双脚。
那一定不是她，她坐在地上，手里拿着蜡烛，她穿黑色的长靴，那双脚上穿的是家居的蓝色布面的平底鞋。
有水珠不断地从镜面上滑落，在那双脚的周边形成了一滩水渍，水渍慢慢向外围扩大，越来越大，越来……越大。






两天后的大早，古城南门汽车站门口出现风风火火一人，毛哥。
毛哥坐了一夜的车子赶过来，精神居然还挺好，拎着大包在车站门口给光头打电话：“我到了，你几时到？没班车不过来了？你妹的你不会包车过来？雁子身后没人，一堆操办的事，咱不顶着还有谁上？丫个没义气的，老子一板砖把你智商拍回开裆裤你信不信？”
放下电话，毛哥去边上的小吃铺买了个包子，刚咬了一口，就看见神棍慌慌张张往这头跑，也难怪他眼睛长的小，自己这么大一活人在这杵着，神棍居然能直接就从他身边跑过去了。
毛哥没好气地扭头吼他：“哎，哎，这，这呢！眼睛怎么长的。”
神棍赶紧又折回来。
毛哥朝他的来路看了看：“峰子没一道来？”
“哪里还指得上他？”神棍抱怨，“两天了，都没出过雁子的房间，小米几次送饭进去，他动都没动。知道的是雁子走了，不知道的，还以为是苗苗挂了。”
毛哥瞪他：“能别搁这事儿开玩笑么？我都听说了，那天晚上要不是你出去鬼混，雁子的客栈也不至于一个人都没有，说不定雁子就不会出事了。”
神棍急了：“我怎么叫鬼混了？不跟你讲了是进山找女鬼去了吗？”
“那找着了么？”
神棍没听出毛哥声音里的讥诮，苦恼地挠脑袋：“没，古城周围的山太多，树也多，看哪棵都像，也不知道到底是埋在哪棵下头。”
毛哥没想到他居然还真认真答上了，一时极其无语，顿了顿吩咐他：“你平时疯疯癫癫也就算了，雁子走了这事是大事，你这两天起码收敛点，多帮衬帮衬，别想一出是一出的。”
神棍很委屈：“我收敛了啊，我两天没进山了，都在客栈里头看门扫地。还有，我这不是接你来了吗，做的够到位了。”
两人一边说一边往回走，毛哥问起公安那头的进展，神棍只是摇头，毛哥到底还是担心岳峰，又跟神棍确认一回：“峰子真的两天都没见光了？”
神棍想了想，做了更正：“雁子走的第二天，小峰峰去过一趟客满庭，应该是找我们家小棠子去的，但是没找着。”
毛哥莫名其妙：“小棠子是谁啊？女的？”
神棍点头：“是住雁子客栈的一姑娘，也是我的知音。”
毛哥一听此女被神棍引为知音，兴趣登时就降了百分之八十，剩下的百分之二十支撑着他多问了一句：“你的知音，你不去找，峰子去找干嘛？”
“这个问题，我也不清楚。”神棍解释，“我从山里回来的时候已经是第二天早上了，事情是从小米和石头那里听说的。听他们的意思吧，似乎杀雁子那人是冲着小棠子来的，结果雁子做了替死鬼，小棠子呢也不义气，知道有危险自己先跑了。小峰峰因为这个事挺气的，跟她起了冲突，据说还动手了。动手之后小棠子就搬到客满庭去了。第二天有个姓张的警察来找小峰峰，也不知道说了什么，小峰峰就去找她了，结果没找着。以上就是事情的所有经过。”
毛哥原本就莫名其妙，听了神棍的解释之后，更加一头雾水。
神棍也不管毛哥听没听懂，自顾自问自己纳闷的事儿：“哎毛子，小峰峰跟雁子的关系不简单吧，怎么就难受成这样，不像他了都。”
毛哥嗯了一声：“峰子是认真喜欢过雁子的，雁子出了事，他当然难受。”
神棍眼珠子都快瞪脱框了：“啥？不是苗苗嘛？怎么又变成雁子了？没人跟我讲过啊。”
毛哥没好气：“遇到你的时候，峰子跟雁子那事都过去好久了，翻旧账有意思吗，也就是喜欢而已，没真的在一起过。怎么说呢，岳峰遇到雁子，还要在苗苗之前，他那时候喜欢雁子，但他不说，他心里有顾忌。一是雁子年纪大过他，经的事比他多，他那时候，是个毛头小伙子，觉得雁子这样的女人他镇不住；二来吧，雁子这一路也磕绊，跟过好几个男人，男人嘛，嘴上说不介意这些，心里总还是疙瘩的对吧，所以峰子那时候心里别扭，就是不挑明。雁子喜欢岳峰我们倒都看得出来。后来遇到苗苗了，得，正主儿出来了，对雁子的心思，他很快也就放下了。雁子倒是有一次跟他挑明了，他搪塞说已经有苗苗了，搞得雁子还一直以为岳峰认识苗苗在先。不过情分总还是在的，雁子这里有事，只要他能帮上的地方他不会有二话的。你一电话给我说是雁子出了事，岳峰又在，我就琢磨着我得来，一来帮雁子料理料理身后事，二来也开解下峰子，免得他钻牛角尖。”
神棍煞有介事的点头：“那你说，小峰峰会自杀吗？”
“我呸！”毛哥恨不得唾他一头一脸，“你自杀他都不会自杀。”
————————————————————
一进风月，就觉出一股子破败气象，丧事临门，连屋里的空气都滞涩难闻，毛哥指挥着小米和石头开窗透气，扫地抹桌，自己撸起袖子把前厅的沙发茶几挪了个位置，这么一通忙下来，感觉空气都活络了不少。
问起岳峰，小米只说还在十三雁房里，毛哥也不去烦他，先翻账理账整理册子，还把小米拉过来帮忙，得闲就旁敲侧击两句：“丫头，别老哭丧着脸，饭要吃觉要睡事也得做，你不能可着劲让自己难受——得找点事转移注意力，还有啊，难受的时候，尤其不能听那些要死要活的歌，我跟你讲，我要是听了，包准上吊。”
小米扑哧一声笑出来，笑出来之后又想起十三雁，眼泪不知不觉就流下来了。
毛哥叹气：“哭吧，哭了痛快，你们老板娘看见了也安慰，总有人惦记她不是？”
他一边说一边翻着入住登记簿理账，正翻着呢，脸色一下子就变了，指着一处问小米：“这个季棠棠，是不是就是神棍说的那个小棠子？”
小米伸头过来看了看登记的记录：“你说季小姐啊？神棍好像确实喜欢叫她小棠子，我们不这么叫的。”
毛哥咽了口口水，只觉得一颗心砰砰跳：“岳峰那天晚上，是跟她动手？”
小米点头：“我那时在楼下，没怎么看清楚，都是听石头说的，石头说两个人都像拼命一样，下手可狠了。”
毛哥半天没出声，一旁听到只言片语的神棍好奇地凑过来：“怎么了小毛毛，你跟我们家小棠子认识？”
毛哥也不理会他，只是自己喃喃：“我见鬼了这是。”
自言自语了一阵子，忽然就抱起登记本，蹬蹬蹬上楼找岳峰。
————————————————————
推开十三雁的房门，一股子烟酒味道，毛哥拿手在面前扇了扇，才看到岳峰坐在床边的地下，面前摊着本相册，手里夹着一支烟，烟头的火星子都快烧到手指了，听到动静抬头看了他一眼：“来啦？”
毛哥把手里的登记本一摔，劈手就把岳峰手里的烟打掉：“臭小子，别一副要死要活的样子，当初没选雁子，现在也轮不到你为她伤心伤肺的，人家雁子不稀罕。”
岳峰皱眉头：“说什么呢，阖着雁子姐死了，我应该哈哈大笑是么？”
毛哥让他说的一愣，那股子气一下子就发不出来了，顿了顿，他挨着岳峰坐下：“公安那边，真的就一点进展都没有？”
“这才几天，他们又不是什么了不得的神探，总得给人点时间吧。”
毛哥嗯了一声，沉默了一会，忍不住拿胳膊肘捣捣他：“棠棠也住这是吗？”
问完这话，毛哥能明显感觉到岳峰挨着他的那条肩膀陡的一僵。
过了很久，岳峰才点头：“是，你是……哦。”
他本来想问毛哥是怎么知道的，一瞥眼看到那本登记本，也就明白怎么回事了。
毛哥看他：“怎么又动手了？”
岳峰头深深埋进膝盖里，声音听起来嗡嗡的：“当时一回来，听说雁子姐死了，我觉得我整个人都木了。一听到有人说雁子姐做的是棠棠的替死鬼，我整个人要爆了都，后来她跟我讲话，一股子理所当然的口气，我控制不了，给了她一巴掌。第二天脑子清醒了点，又觉着事情也不能怪她，棠棠这女孩儿人是不坏的。后来有个办案的警察过来，跟我说棠棠去西头的客满庭住了。我一来想跟她好好谈谈，二来如果凶手真的针对她，她一个人在外头太危险，还不如跟我一起有个照应，谁知道客满庭的人说，她那天晚上后半夜就走了。”
毛哥嗯了一声：“就像在尕奈那次，走的悄无声息的对吧？”
岳峰苦笑着点头：“后来那个办案的警察也帮着找了，说是古城所有的客栈都找遍了，没入住的记录，看来是真走了。这趟能在古城遇到，算是特别巧，以后我看也没见面的机会了。”
毛哥叹气：“刚才我在登记本上看见她名字，还以为是撞邪了。这丫头也真蹊跷，两次遇见她，怎么都见血要命的……光头说的没错，她跟咱不是一路人，走了也好，以后各自平安吧。”
岳峰点头：“希望吧，抽烟吗？”
毛哥没拒绝：“跟你说了会话，心里憋的慌，来一根吧。”
岳峰拿起身边的烟盒捏了捏，已经空了，记得兜里还有包新的，伸手进去掏，忽然摸到什么，拿出来一看，是根塑料镀金的链子，在兜里磨了这一两天，好几处的金漆都掉了。
毛哥也瞅着了：“兜里藏着这么根古怪玩意干嘛？金不金铁不铁的。”
岳峰没说话，他走到开着的窗边，犹豫了一下，还是把那根链子给扔了出去。
十三雁的窗子底下是大片大片的花树，现在是冬天，花没开，光秃秃的枝条伸着延着，链子没有落到地上，被一大根别枝给挂住了，阳光照到金漆还没有脱落的地方，一片炫目的光亮反射进他的眼睛里，眼前有暂时的失影，不知道为什么，忽然就想起了那天晚上在灯红酒绿外头和季棠棠分别时的场景。
“岳峰，别忘了帮我买金项链啊。”
那时距离现在，也只不过一两天的时间，但恍惚中，好像已经有一两年那么久了。
窸窣的脚步声响起，门外传来小米怯怯的声音：“毛哥，峰子哥，夏城的叶老板和闵老板在楼下。”






神棍在楼下充老大接待叶连成和闵子华，也不知道为什么，他怎么看叶连成怎么不顺眼，愤愤不平地跟石头在一旁嘀咕：“他还戴块金表呢，金光闪闪的，俗气！”
石头倒是挺维护叶连成的：“哪里俗气了？雁子姐之前说那是金劳，可贵了。”
“人也不帅，”神棍继续歪曲现实，“也不懂雁子看上他哪了。”
“挺帅的啊，”石头继续不支持神棍的论调，“有些角度看起来吧，我觉得他比峰子哥还帅呢。”
“啊呸。”神棍差点跳起来，“连我们小峰峰一根毛都比不上。”
两人审美产生严重的分歧，正大眼瞪小眼的时候，岳峰和毛哥从楼上下来，这是岳峰第一次见到叶连成，以前都是从十三雁口中听说的：叶连成这个人怎么怎么渣，怎么拿她开赌，怎么又莫名其妙跟他好上了……
岳峰得承认，第一次听到十三雁跟叶连成在一起的消息，自己心里，不是不冒醋的：要说男人，也还真是贪得无厌，那时候自己已经有苗苗了，居然还会吃叶连成的醋，也不知道是不是因为这个，十三雁跟了叶连成之后，他就很少来古城了，这么些日子下来，从没跟叶连成碰过面。
这趟终于正式跟叶连成打照面了，居然是因为十三雁死了，岳峰自嘲地笑笑，礼节性地朝叶连成伸出手：“节哀顺变。”
这么冷的天，叶连成只穿了件白衬衫，卡其色的裤子，衬衫的扣子解了两粒，露出挂在胸口的貔貅挂坠，他倚着前台，手中把玩着一个纯银袖珍扁酒壶，并不伸手去跟岳峰相握：“岳峰是吧，听雁子说过你很多次，久仰。”
岳峰的脸色冷下来，手还是保持着伸出的姿势：“我在跟你握手。”
叶连成伸手出去，两人谁都不怎么待见谁，一触而收，连击掌都算不上。
毛哥在不远处看的黑线，没好气地嘀咕：“两小屁孩，这时候还较劲，幼稚！”
“是啊，太幼稚了。”神棍别有用心地拍毛哥马屁，“哎，小毛毛，有你在我就放心了，你看着这俩，我出去走走？”
毛哥不高兴了：“你又出去鬼混？”
“嘘，学术研究，学术研究。”神棍估计也知道自己这时候离开很不合时宜，赶紧要求毛哥小声点，“我这关山万里的过来，也就是为了找个鬼……”
“什么了不得的鬼啊？”毛哥被他气的头疼，“你都找了大半辈子鬼了，你真找到过吗？啊？”
“就是因为没找到过，这次才显得有历史性的划时代意义啊。”神棍真急了，“小毛毛我跟你说，这次给我讲这事那人，体质贼阴，从小就经常遇到脏东西。他以前来过古城，在这里爬山来着，说是爬到中途累了，在一棵树下睡觉，梦到压到一女的了，那女的吼他滚开，还抓他屁股。后来他醒了吧，也没觉得怎么着，但是当天晚上睡觉就觉得屁股疼，到后半夜疼的受不了，一脱裤子，屁股上那血道子一道道的啊，你说这不是鬼抓的是什么？这么有意义的课题，你说值不值得研究？”
毛哥心说：不值得！
但看神棍那眼巴巴的模样，又不好打击他，他就算疯魔痴傻，总也没祸国殃民危害社会不是？反正也指望不上他在这运筹帷幄指挥大局，还是放他出去鬼混吧。
得了毛哥默许，神棍激动的跟什么似的，一溜小跑出去的时候就差没嗷呜一声了。
打发了神棍，毛哥又过来和岳峰跟叶连成的稀泥，无非攀扯些家常话，什么时候到的，路上平不平稳等等，一边攀扯一边眼观八方，这一观又观出不对路来了：那在一旁坐着的闵子华，一直在瞪着岳峰，像是恨不得咬他两口，岳峰也发觉闵子华的目光不对，不觉就皱起了眉头。
毛哥正纳闷着，闵子华忽然梗着脖子来了一句：“你把阿甜怎么着了？”
岳峰莫名其妙：“我把阿甜怎么着了？”
叶连成也很意外：“他认识阿甜？”
闵子华冷笑：“那天在灯红酒绿之后，阿甜就古怪的很，电话不接，面不见，门也敲不开，你把她怎么着了？”
岳峰觉得闵子华欠抽：“你找不着她，是她不想见你，关我什么事啊？”
闵子华还想说什么，叶连成脸色一沉：“雁子出了这么大的事，说这些有的没的干什么！”
闵子华不吭声了，毛哥虽然不明就里，也听出点不对劲来了：“这个阿甜又是谁啊？”
岳峰没好气：“不知道，我跟她没关系。”
闵子华忍不住冷笑：“睡都睡了，还好意思说没关系。”
毛哥真气坏了，劈头就给了岳峰一脑袋刮子：“你怎么搞的啊，在雁子这里都不消停，也难怪苗苗跟你分。”
岳峰这次是真冤枉，又吃了毛哥这一记，气的直冒火，冲着毛哥就吼：“是啊，就是我，我就是不消停，怎么着吧？”
毛哥让他这么一吼，反而不知道该说什么了，叶连成也觉得尴尬，原本上门是想看看十三雁的事能帮上什么忙的，哪知道闵子华这个不分轻重的愣头青，愣是把人家里挑起内讧来了，正想上前说两句圆场话，门外忽然就响起了神棍的尖叫：“不得了啦，不得了啦。”
声音由远及近，神棍一溜小跑的进来，到几人身前两步腾的停住，一通喘气之后，目光落到岳峰身上：“小峰峰，这都要怪你。”
岳峰怒极反笑：“又怪我，又怎么了？屁大点事都怪我是吗？老子就这么好赖是吗？我还不干了我，爱谁谁！”
说着一脚踹开边上椅子，转身就往院里走，毛哥头都大了，他看向神棍：“你不是找鬼去了吗？又怎么了？”
神棍很哀怨：“我们家小棠子跳河自杀了，肯定是因为被小峰峰打了，一时想不开就要自尽……”
话还没完呢，忽然领口一紧，岳峰不知什么时候又折回来了：“你说什么？棠棠还在古城？”
神棍白他：“你不是不干了嘛，不是爱谁谁嘛，你管人家小棠子还在不在古城……”
说到一半就说不下去了，岳峰揪着他领口，差点没把他脖子给勒细一圈：“棠棠跳的哪条河？救起来没有？”
“就是前面石板桥下那河……啊呦……”
毛哥额头的青筋都暴起来了，他看了一眼被扔在地上叫痛的神棍，又看向门外——岳峰早没影儿了。
————————————————————
赶到的时候，桥底下聚了一群人议论纷纷，扫了一圈却没有季棠棠，岳峰急得很，抓住一个人打听，那人倒是不介意他的急躁态度，跟他说是有个女孩从桥上跳下来了，不过很快就被救起来了，又说那女孩性子有点古怪，被救起来之后一声不吭就离开了，说着就给岳峰指向：“喏，山上去了。”
边上有人插话：“该不是跳不成河，又跳崖去了吧？”
又有人不咸不淡地接口：“天要下雨，娘要嫁人，人要寻死，你拦得住么？”
事不关已高高挂起，这些人谈起这事，跟看西洋景似的，岳峰满肚子恼火，又懒得跟他们多讲，顺着那人指的方向往山上找。
上山的路刚开始还算缓，后来就越来越陡，岳峰越往上找越慌，爬了一段，双手按着膝盖气都喘不匀，心说这么傻找不行，还是得喊，于是双手拢成喇叭四面喊了一回，不一会四下里传来回音，风吹过，顶上树上的叶子沙沙响，反而显得周围越加安静了，岳峰没办法，气喘匀了之后，又一路往山上走，走了约莫十来分钟，停下来休息，无意间往来路回看，忽然就看见了下头凹处的草丛里坐着个人，岳峰心里一跳，原路返了下去。
走近了一看，果然就是季棠棠，她抱着腿坐在当地，脑袋搁在膝盖上，全身上下都是湿的，身边的泥地也湿了一圈，也亏得她今天穿的衣服打眼，要不然岳峰还真发现不了她。
岳峰看了她一会，穿过草丛过去坐到她身边，问她：“棠棠，我叫你了，你听见了吗？”
季棠棠还是雷打不动的那个姿势，连头也不抬，闷声答了一句：“听见了。”
岳峰顿时觉得刚才那段路爬的真冤枉：“那你不答应我？”
季棠棠的回答差点把他给气晕了：“你叫我，我就要答应啊，宪法规定的啊？”
不过岳峰还真拿她没辙，只好又问她：“好端端的，你干嘛跳河啊？”
“河里凉快。”
岳峰真恨不得买块豆腐一头撞死：“棠棠，你能好好跟我说话吗？算我求你了行么？”
低声下气还是有点作用的，季棠棠终于抬起头来看他了，她整个人都没什么精神，眼神很疲倦，唇角的淤青还没有消，脸上似乎还有点肿，岳峰愣了一下，伸手要去碰她的脸，到了跟前又缩了回来：“我打的是吧？”
季棠棠冷笑一声：“不是，驴踢的。”
岳峰又好气又好笑，只好顺着她说：“那你把驴怎么样了？”
“卸了八块，四块送日本，四块送中东。”
岳峰脸上的肌肉直抽抽：“都送一个地方不行吗？”
“不行，都送一个地方还有全尸的可能，得分开。”
岳峰被噎的半天说不出话来，末了叹气：“我都道歉了，别气了行么？你说吧，要我做什么。”
季棠棠面无表情：“让你做什么都做？”
岳峰点头：“都做。”
“那你去死吧。”
岳峰不吭声了，半天艰难憋出一句：“能不死吗？”
“能，你去卖吧。”
岳峰头大如斗：“棠棠，咱好好说话行么，我是做的不地道，你也有错，大家各退一步，又不是三岁，这么拧下去拧到什么时候？你也不是不讲理的人，你要不讲理，我老早不管你了。”
季棠棠没吭声，过了会问他：“你怎么来了？”
岳峰帮她把湿漉漉的头发拂到肩后：“神棍撞见你跳河了，好端端的，跳河干什么？”
季棠棠眼神有点变了，她低下头伸手揉了揉太阳穴：“我真不知道。”
“自己从桥上跳下去，自己不知道？你蒙谁呢？”
季棠棠也很苦恼：“我真不知道，我好端端在桥上走，脑子突然就空了，清醒之后，我已经被人从河里给捞起来了。”
搁了别人，岳峰是肯定不信的，但是她的事，还真没准，岳峰想了想，问她：“以前发生过吗？还是就最近？”
季棠棠犹豫了一下：“就最近……岳峰，我觉得，我好像被沈家雁上身了。”
她说完这话，身周突然无端起风，四下都没人，树叶哗哗响，跟鬼片里刻意要营造场景似的，岳峰觉得怪瘆的慌：“哪那么容易就上身了啊，全世界每天死那么多人，都上身，活人还过不过日子了……”
说到一半心里打了个突，季棠棠的眼神特别奇怪，就那么勾勾看他，眼圈都红了。
岳峰心头毛毛的：“又怎么了？”
“我有什么不好的，你喜欢苗苗不喜欢我？你先喜欢苗苗的，那为我做的事算什么？我被阎老七打的时候，你别为我出头啊，你那么护着我，真就只当我姐？只当我是姐？”
岳峰一下子就懵了，眼前迅速蒙上一层水雾，季棠棠抓住他的衣领，哭着问他同一句话，身子慢慢瘫软下去，岳峰忽然就分不清到底是在现实还是在回忆当中了，他俯身搂住季棠棠的腰：“雁子姐，你起来说话。”
季棠棠满眼的泪，她抬起头，想也不想，吻上岳峰的唇。
一切和几年前十三雁喝醉了酒的那个晚上如出一辙，不同的是，当时毛哥和光头他们都在场，马上就把两人给拉开了，解救了当时尴尬不已的岳峰。
岳峰一时间僵住了，不知道怎么办才好，脑子里滑稽似的闪过一个念头：要是被棠棠发现了，这次得卸个八十块吧？估计能出口到亚非拉美七大洲……
念头还没转完，突然就被狠狠推开了，正撞在后头一棵树上，后背被撞的生疼，岳峰心说我擦不至于吧，你要上身你也有点持久性啊，这一来一去跑着玩儿呢。
果然，一抬头，就撞上季棠棠要杀人的眼神。
岳峰赶紧表明清白：“棠棠，我绝对没有趁人之危。”
季棠棠“哦”了一声，哦的岳峰后背发凉：“那你的意思，你是在助人为乐是吧？”
“我就是被迫配合了一下，”岳峰脑子转的飞快，寻思着赶紧把季棠棠的注意力给引开，“棠棠，我相信你的话，你可能真的被雁子姐上身了。这事还挺严重的……”
季棠棠不吃他这一套：“我知道事情挺严重的，你先过来让我揍一顿。”
岳峰叫苦不迭：“真不怪我，又不是我主动的！”
季棠棠不理会他，开始蹲下身子在地上找凶器，最后捡起来一根断的树棍，起码有擀面杖粗。
好在人有急智，岳峰忽然想起了什么：“棠棠，我说的严重不是指上身这回事，你知不知道，雁子姐的男朋友叶连成已经回来了。”
季棠棠明显愣了一下，语气忽然就变的很奇怪：“叶连成？”
“是，叶连成可是雁子姐的男朋友。”眼见季棠棠的注意力不在揍他这件事上了，岳峰暗暗松了口气，“你看看你，一旦被上了身就不知道自己在做什么了，万一雁子姐去找叶连成怎么办？万一还来个……呃，最后的温柔怎么办？我跟你讲，我是一个有道德的人，我会阻止你乱来的。但是叶连成就不一定了，美女投怀送抱，他肯定不会拒绝的，到时候你是不是就……嗯……亏大了？”
季棠棠脑子乱成了一团麻，她抬头看岳峰，声音都有些发颤：“叶连成？”
“是啊。”岳峰非常严肃地点点头，顺便从她手中把树棍抽出来，一扬手扔的能多远有多远，“所以，我得看着你不是？”
季棠棠低下头，含糊地应了一声。
“最后我想问问你，”岳峰把话题转到正路上来，“这世上，还真有鬼上身这回事啊？丫头，你怎么会被上身的？”






怎么就让十三雁给上了身了？季棠棠自己都解释不清楚。
那天晚上，明明想召的就是陈来凤，那套做法，也是完完全全的依葫芦画瓢，理应不会出差错。唯一可能的原因是，她在自己能力还达不到的情况下使用了较为复杂的咒术，无法控制身周的玄异环境，而十三雁新丧，怨气超过了陈来凤。
还有，如果用神棍的“科学理论”来解释，她的脑电波频率跟十三雁应该是很接近的。
不过这些都不是最糟糕的，最糟糕的是，她根本不知道怎么把十三雁给送走，翻了母亲给她留的信，信上也完全没有提及——可能盛家的女儿个个神通广大，没有遇到过她这么挫的情况。
兴许是因为被上身的时候记忆完全是一片空白，季棠棠没什么害怕的感觉，反而越想越是恼火，偏偏身边还有一个人拼命追问：“哎棠棠，你怎么会被雁子姐上身的？”
季棠棠一肚子火都发岳峰身上了：“我招魂，招错人了，所以被上身了，我业务不纯熟不行啊。”
岳峰愣了一下，半天憋出两字：“业务？”
“是啊，业务，我就做这个的，家族产业，继承家业，不行啊？”
她恼火之下，说的九成还都是真的，不过心里头，她笃定岳峰是不信的，而岳峰，自然也是不信的。
“家族产业啊？你业务也差劲到家了吧，你家那些先人知道有你这样的后代子孙，得给气的坟里翻身吧？”
季棠棠瞪了岳峰一眼转身就走，还没走开两步，又让岳峰给拽回来了：“给我站住，话没问完呢，这么大脾气。我问你，雁子姐上你的身，为什么带你去跳河？”
季棠棠伸手去掰岳峰攥住她胳膊的手，没能掰开：“鬼能想干嘛，还不是找替身。”
岳峰脸色一沉：“雁子姐不是这样的人。”
季棠棠心中好笑，索性也不去掰岳峰的手了：“岳峰，她现在不是人，是鬼。
岳峰毫不客气：“就算真是鬼，那也分好坏。”
季棠棠讥讽他：“好鬼那就不叫鬼了，那叫天使。”
岳峰脸色一冷，攥住她胳膊的手多用了几分劲：“棠棠，你再跟我胡扯，我翻脸了。”
季棠棠疼的直嘘气，见岳峰动了怒，心里也挺委屈的：“我骗你有意义吗，不然你给我解释她带我跳河干什么？难道是她想游泳啊？岳峰，我根本不会水，如果当时不是白天，如果不是那么多人在河边把我给捞起来了，我真的会活活淹死在水里的。你不相信她要害我，那你觉得她的目的是什么？嗯？”
说着就甩脱他的手，皱着眉头去揉被他攥痛的地方，岳峰心里也有些没底，语气有些烦躁：“但是没道理啊，雁子姐跟你没仇没怨的，犯不着害你啊。”
季棠棠想了想，忍不住安慰他：“我觉得，这个跟雁子姐人好不好、跟我有没有仇怨是没有关系的。”
“我一直觉得，鬼是人的黑暗一面无限放大的部分。岳峰你想，一个人死了，如果真的心境平和，该放下的都放下了，应该像一阵风或者烟一样就消散了吧，但是怨气是消不散的部分，所以凝聚成了鬼，也就是说，这个鬼原本就是一团怨气一团黑暗，良善的一面早就离开她远去了，所以鬼想害人也是天经地义的，对吧？”
“所以你千万别把她当成沈家雁，其实已经不是了，真的不是了。”
说完才发现岳峰一直在看她，季棠棠让他看的有点发怵：“怎么了啊？”
“棠棠，有些时候，你说话那表情神气，跟神棍特别像，哎你俩不是亲戚吧？”
季棠棠笑嘻嘻的：“不是，我就是暗恋他，觉得他特帅，特喜欢学他。”
岳峰那叫一个没趣，顿了顿悻悻问她：“现在住在哪个洞里？”
季棠棠没听明白，岳峰忍住笑：“之前公安帮忙找你，结果古城所有的旅馆都没有你的入住记录。你不住洞里，你还能去哪？”
————————————————————
尽管早就猜到季棠棠住的地方绝非普通旅馆，真的亲眼看到，岳峰还是着实吃了一惊：那根本就不能称之为住处，古城外围环山，最近的一条上山道的半山腰，有以前的居民废弃的木头房子，屋顶漏雨，窗子透风，连门都没得闩，屋周野草丛生，她居然就住在这里。
岳峰当时就忍不住了：“棠棠，这是人住的地方吗？”
季棠棠瞪他：“我不是人啊，你好歹也是在路上混过这么久的，野地里没住过啊？这里比起野地，总还有瓦遮头不是？”
岳峰有点生气，也说不清是在气谁：“我不是这个意思，棠棠，这里没水没电的，床也只剩板了，估计荒废下来十几年都有了，你一个女孩子，怎么能住这里？”
季棠棠奇怪：“有什么不能住的？不是有防潮垫和睡袋吗，也就是个睡觉的地方，我以前睡过的有些地方，比这里还不如呢，唧唧歪歪的。”
岳峰不跟她罗嗦：“你跟我走，今晚回风月去睡。”
季棠棠立刻拒绝：“我不回去，那是沈家雁死的地方，她上着我的身呢，万一出点事怎么办。”
“那去客满庭，住宿费我出，你不能住这。”
季棠棠很固执：“我非住这。”
岳峰火了：“你干嘛非得住这啊，喜欢自虐啊，你脑子有病啊。”
季棠棠先是不吭声，后来忽然硬邦邦来了句：“这里除了我连个鬼都没有，真有想杀我的人，到了这也不会杀错人，我一人做事一人当，不会连累别人。”
说完也不看岳峰，一转身就进了屋。
岳峰觉得心里有点难受：她嘴上不说，心里怕是还是觉得十三雁的死跟她脱不了关系，冲口就是气话，但自己听起来，怎么这么不是滋味呢？
岳峰原地站了一会，还是进屋去了，屋里头梁上蛛丝结成了堆，中间空地里铺着张防潮垫，季棠棠坐在垫子上，正埋头从背包里翻腾着什么东西，岳峰看了她半天，忽然来了句：“棠棠，你看起来吧是从小富养起来的女孩儿，我要是你父母，看到你现在这样，得心疼死。”
季棠棠一下子愣住了，她看了一眼岳峰，眼圈很快就红了，顿了顿抬头看大梁，把眼泪给逼了回去，吸了下鼻子：“岳峰，我以前还睡过坟头呢，我也觉得，要是我父母看见，得心疼死。”
说着伸手抹了抹眼睛，又低头去理包，岳峰只觉得匪夷所思，他过去挨着季棠棠在防潮垫上坐下：“你怎么睡坟头呢？”
季棠棠想了想，似乎觉得这事挺憋屈的慌的，也不想闷在心里，索性说出来：“有一次搭车赶路，是在宁夏，具体记不清了，反正前不着村后不着店的，车子开到半路，天都黑了，司机提那种很过分的要求，太不要脸了，他也没用强，说不做就滚，我说滚就滚，车门一开，我就跳下来了，背着包一直往边地走。”
“那时候只顾生气，没注意那么多，后来觉得不对劲，打手电一看，全身汗毛都竖起来了，居然走到坟地里来了，密密麻麻的，一个连着一个坟包，我头皮都发炸了，更邪门的是，接着我就走不出去了，就跟鬼打墙似的，走了一圈，发现还在这里头。”
她笑了一下，有点不好意思地看岳峰：“我一点都不夸张，我当时就吓哭了，我胆儿其实挺小的，哪怕到今天，我都不算胆大那类人。”
“那后来呢？”
“我听说，鬼打墙是一种环境催眠，并不是没有路，而是你当时失去了方向感，也就是说，你眼睛和大脑的修正功能不存在了，你觉得你是走直线，其实你在转圈，但是你自己感觉不到，越偏执就越走不出去，越走不出去就越崩溃。我当时觉得不能继续走了，得休息得睡觉，我就把垫子拿出来，在坟包之间铺开，和着衣服躺了一夜，其实也睡不着，你知道晚上坟地里那种声响，还有鬼火幽幽的，这辈子都没经历过那么长的夜，我当时觉得我肯定要疯。结果第二天早上，太阳出来，看到路了，我就走出去了。”
岳峰没吭声。
季棠棠也没看他，只是轻轻叹了口气：“当时我走到大路上之后，回头看身后那一堆坟包，不知道为什么，就感觉原来的我已经扔在那了，出来的是另一个人。”
岳峰打了个寒噤，他撸起衣袖，让季棠棠看自己胳膊：“棠棠，你看你讲的多瘆，我鸡皮疙瘩起了一身。”
季棠棠的声音低下来：“真的岳峰，你不了解我以前是什么样的人。毛哥总说苗苗娇气，其实我比她矫情多了，我那个时候出门逛个街，我男朋友都要送我到逛街的地方，把我交到一起逛街的朋友手里，他也不放心我一个人坐车，我经常坐过站，也下错站，下错站了就一边给他打电话一边哭，让他来接我，我还怕打雷，打雷的时候身边一定要有人陪，我也怕黑，晚上睡觉我都开着灯，等我睡着了之后我妈妈进屋帮我关灯。我当时站在路上，看我躺了一夜的坟地，我自己都搞不清楚，我这样一个人，怎么能挺过这一夜的。”
说到这，她转头看岳峰：“你说，是为什么？”
岳峰知道她这么问，并不真的期待自己的答案，笑了笑没有吭声，果然，季棠棠又自己接下去了：“我觉得啊，我就像个摔跤的小孩儿，父母在身边的时候，摔了跤就嚎啕大哭等着父母抱着哄着，但是一旦他们不在了，也就只好自己爬起来了。人都是被境遇给逼出来的，一旦知道没了依靠，也就只能学着自己走了；一旦知道眼泪没什么用，也就不哭了；咽过糠菜，以后吃哪种米都不挑——这个时候再矫情，矫情给谁看啊，谁理你啊。”
“现在再让我看以前的自己，我就觉得我是个脑残，满身的毛病，但是那个时候吧，有人爱我，有人疼我。现在我觉得自己进化的挺好的，挺独立的，也没那么多公主病，居然没人爱也没人疼了，什么罪都自己受着，他妈的，这是什么狗屁世道。”
说到后来，她忽然恼火起来，仰头往后一躺，两只手交叉垫在脑后。
岳峰俯下身子看她：“棠棠，刚说脏话了啊。”
季棠棠横了他一眼：“说就说呗，又没人管。”
岳峰不乐意了：“我这不是在管着吗。”
季棠棠鼻子里哼一声：“你算哪根葱啊。”
岳峰对着季棠棠的眼睛伸手理了理头发，跟照镜子似的：“一根特帅的葱。”
季棠棠噗嗤就乐了，顿了顿到底是累了：“岳峰我睡了啊。”
“你还湿着呢，就这么睡啊？”
季棠棠慢慢闭上眼睛：“我真累，我就躺一会。”
她一副疲倦到不行的样子，岳峰不忍心再把她闹起来了，正想由着她睡，谁知她忽然又自己睁开眼睛：“岳峰，如果沈家雁再上我的身，你千万别让我去见叶连成啊。”
岳峰倒是不以为意：“去见了也没什么啊，我看着你不就行了，放心，不会让他占你便宜，不会让你做少儿不宜的事儿。”
季棠棠摇头：“那也不见。”
岳峰奇怪：“为什么啊。”
季棠棠想了想：“听说他长太帅了，我怕我把持不住，爱上他就不好了。”
岳峰狠狠呸了一声，然后指自己的脸：“来，对着这张脸多看一会。”
这回轮到季棠棠奇怪了：“为什么啊？”
“你看了这么帅的脸，就不可能对叶连成动心。”岳峰很臭屁，“这就好比，你吃了泰国优质香米，你没理由再去惦记着糠米了。”
季棠棠闭上眼睛，喃喃了一句：“你刚不还是葱吗，怎么又变成米了？”
“爷喜欢变成米不行啊，米都没意见你唧歪什么？”
“那我还是喜欢葱。”
岳峰毫不示弱：“葱不喜欢你。”
季棠棠嗯一声，声音渐渐低下去：“别让我去见叶连成啊……”
岳峰又好气又好笑：“叶连成见到你也不会喜欢你的。”
季棠棠没再回答了，看来是真的睡了。
岳峰吁了口气，伸手抚了抚她的脸，看到她湿漉漉的头发，心中叹气：这湿头发睡觉，醒了八成得头疼。
一时没事，看到她的背包翻了一半，索性拎过来帮她把东西往里塞，往里压实时，碰到一件冰凉的物事，掏出一看，是个铁盒子的盖，再往里一瞅，盒身还在包里，里头放的纸头票件眼见都快散出来，岳峰赶紧都拿出来，正要把盒盖盖上，忽然愣了一下，伸手把最顶上的那张剪报给拿出来。
海城除夕夜恶性入室杀人案件。
纸张已经泛黄，大大的标题印刷字很是醒目，岳峰正要细看，身后传来叹息般幽幽的声音。
“峰子。”






岳峰慢慢回过头来。
季棠棠不知道什么时候已经坐起身来，正朝他微笑。
那不是季棠棠的微笑，她毕竟年纪还轻，不可能有这样历经沧桑但又不失女人妩媚味道的微笑，迎着十三雁温柔至水一样的目光，岳峰的喉头一下子就哽了，只叫了声“雁子姐”就什么话都说不出了。
十三雁伸出手来，慢慢抚着岳峰的脸，柔软而微凉的触感让岳峰稍微有些清醒了，他定了定神，问她：“雁子姐，是谁杀的你？”
十三雁的脸上现出恍惚的神色，她缩回手，很久才摇头：“这个不重要。”
“怎么不重要！”岳峰急了，“雁子姐，你死的……那么惨，我不会让你死不瞑目的。”
岳峰说到这里，才突然意识到跟自己对话的十三雁，在通常意义上已经是个“鬼”了，但奇怪的，他居然一丝一毫的惧怕都没有。
听了岳峰的话之后，十三雁眼中的温柔神色开始散去，取而代之的是一种讥诮似的冷峻，语气也变的尖酸刻薄：“死不瞑目？让我死不瞑目的，可远不止这件事。”
顿了顿她站起身：“叶连成已经回来了吧？”
岳峰忽然就觉得有些不对劲了，随即站起拦住她：“你要干什么？”
十三雁皱起眉头：“我要见叶连成，不过分吧？”
岳峰不知该怎么说：“雁……雁子姐，你……你上的是别人的身，棠棠她……不想见叶连成。还有，你为什么带着她跳河？你知道这会害死她吗？”
十三雁退后两步看着岳峰，过了一会，忽然神经质般笑了起来：“这都是她跟你说的？”
不等岳峰回答，她又开口：“她说什么你都信？”
岳峰正想开口，十三雁打断他，笑得更加古怪：“她说了我很多坏话是不是？她说我想要她的命是不是？峰子，我认识你时间久还是她认识你久，你为什么反而不信我了？”
岳峰隐隐觉得事情似乎跟自己之前想的不一样，季棠棠诡异的来历和难以捉摸的行为举止在脑子里不停打转，转的多了，心里也开始怀疑起自己来：是啊，对棠棠并不是那么了解，为什么她说什么自己就信什么了呢？
但是下意识的，还是想为季棠棠辩白两句：“雁子姐，棠棠她……”
十三雁没给他说完的机会，她忽然就伸手抓住了岳峰的衣领，把岳峰扯的险些一个趔趄，脸上的神色近乎狰狞：“峰子你记着，没她我不会死，没她，我根本不会死！”
岳峰只觉得心里有什么东西轰的就塌了，耳朵里嗡嗡的，偏偏对十三雁接下来的话听的异样清楚：“你知道她为什么不敢见叶连成？啊，为什么？”
“不愿见”和“不敢见”显然是两个全然不同的定义，岳峰一下子反应过来：“你是说，棠棠认识叶连成？”
十三雁咯咯笑了起来，笑到末了，她的脸色骤然一冷，伸手攥住岳峰的手腕，纤长手指几乎嵌进他肉里：“峰子，跟我去见叶连成，见到叶连成，你什么都明白了。”
岳峰被十三雁拉着走，脑子里如同塞了一团乱麻，下山的路磕磕绊绊，他有好几次险些摔着，时候是下午，太阳慢慢落下去，山里的寒意来的比古城里要快很多，快到山下时，岳峰忽然想起了什么，猛地停住脚步，反手把十三雁也给拽停下了。
十三雁回头看他，长长的头发还半湿着，有几缕贴在额头上，下巴微微扬起，有一瞬间，像是季棠棠又回来了，岳峰看住十三雁，语气异常平静：“雁子姐，你跟我说实话，看在我叫了你这几年姐的份上，看在大家的交情上，你说一句，我就信你。你看着我的眼睛说，是棠棠害的你，是她害死你的。”
十三雁抬起头看着岳峰的眼睛，一字一顿：“就是她。”
岳峰面无表情的看着她，先是沉默了很久，然后忽然就笑了起来，笑着笑着，特别难过地说了一句：“棠棠你为什么啊，我当你是朋友，我真信你的，就没想过去怀疑你。”
他伸手把十三雁推开，自己顺着下山的路往古城走，一路上脑子都混沌的很，到城门时，停下来去等落在后头的十三雁，眼看着她越走越近，忽然又想起季棠棠说过的话。
——这个跟雁子姐人好不好、跟我有没有仇怨是没有关系的。
——你千万别把她当成沈家雁，其实不是了，已经不是了。
——鬼原本就是一团怨气一团黑暗，所以鬼想害人也是天经地义的……
这么想着，十三雁已经到跟前了，岳峰喉头发干，正想说些什么，身后忽然响起了一串清脆的自行车铃铛声，随即是一个熟悉的嗓门：“呀，姑娘，你没走啊？这可好，我着急找你呢。”
岳峰光凭声音，就听出说话的是那个警察老张，这几天一来二去的，跟老张也算半个熟人了，岳峰把十三雁往身后挡了挡，向老张打招呼：“还在忙呢？”
“可巧找着这姑娘了。”老张从车上下来，把自行车脚撑给撑上，低头从身上的挎包里往外掏文件，“那条街的人我们都问遍了，又调了档案，列了几个主要嫌疑人出来，基本上都有案底，这里也就这姑娘跟凶手打过照面，我心说能找着她让认一认就好了，姑娘，你过来看下，哪个最像？”
图像都是黑白复印的，岳峰拉了一下十三雁：“雁……棠棠，你过来认一下，那天晚上，是谁？”
十三雁接过那一叠复印纸，慢慢地翻看，里头清一色的壮年男人照片，面目看着都透着狰狞形状，过了会，她从一叠纸中抽出一张，语气很肯定：“这个。”
纸上是个约莫40岁的男人，国字脸，嘴唇很厚，鹰钩鼻，周身壮实的很。
老张似乎倒吸了一口凉气，他接过那张纸，看了半天，狠狠骂了句：“妈的，复杂了。”
岳峰听出他话里有话，很是警觉地追问：“怎么了？”
老张这时候反而想起保密了：“那个，不方便透露，过一阵子，有了眉目再跟你……”
岳峰烦躁：“你当你国际刑警啊，还不方便透露。这古城多大点，街头街尾熟门熟路的，再说了，我是受害者的朋友，难不成我还去通知罪犯逃跑啊？”
老张想想也是，打眼看看周围人不多，把岳峰往边上拉了拉压低声音：“这人叫吴千，以前当过兵，前两年喝醉酒跟人打架，用筷子把人一只眼睛戳瞎了，后来就一直在逃，没想到居然偷偷回来了……”
岳峰沉住气听他讲：“你刚说复杂，怎么个复杂法？”
“这人没犯案之前，跟着一个来古城做生意的古董商做事，兼做保镖，那个古董商是山西人，收古玩也收玉，名叫黄旺发。”
“然后呢？”听了这么半天都没听到主题，岳峰有点急。
老张这一回终于说到重点了：“那个黄旺发在古城有个姘头，也算是包养的小情人，叫方露甜，就是灯红酒绿唱歌的阿甜。”
岳峰一时间没反应过来，老张自顾自说下去：“你现在看出复杂了吧？吴千是帮黄旺发做事的，这个阿甜又是黄旺发的姘头，先死的迟红樱是阿甜一个酒吧唱歌的，后死的沈家雁的男朋友是阿甜的前男友，这档子人看着跟没关系似的，暗地里的线就这么连起来了，你记不记得我们找那个阿甜了解情况，她一口咬定什么都不知道？”
当然记得，当时季棠棠托他去找阿甜问这个案子的情况，后来他被阿甜的举动给激怒了——他一直觉得阿甜那么做是水性杨花，现在看来，会不会是阿甜根本就牵涉其中，见他上门来问慌了阵脚，故意上演那么一出？
但是牵涉其中的话，阿甜扮演的是什么角色？因爱生恨？嫉妒雁子姐夺走了叶连成？如果是阿甜背后指使，那整件事情跟季棠棠就一点关系都没有，雁子姐为什么要把脏水往棠棠身上泼？
岳峰想的脑仁子都疼，老张掏出手机来揿号码：“不管事实怎么样，先得把这个方露甜控制起来再说。”
一边揿号码，一边无意识地往岳峰身后看了一眼：“哎，你那丫头呢，怎么就说这么两句话的功夫，她就不见了？”
岳峰后背陡的一凉，一时间竟然不敢回头去看：“她不见了？”
老张还没来得及点头，岳峰突然拔转身往城里跑，老张有些发愣，眼看着岳峰一连撞到好几个人，甚至能听到那几个人大声的抱怨：“神经病啊，不长眼的！”
岳峰一口气不停，跑到后来，两条腿都在微微打颤，夏城的门面渐渐映入眼帘，耳边似乎又响起了季棠棠的话。
“岳峰，你千万不要让我见到叶连成啊。”






撞开夏城的大门，岳峰一眼就看到了叶连成，他正低着头和面前一个长发的女孩说话。
岳峰的心突地跳了一下：完了，到底见到了。
听到撞门声，叶连成有些不悦地抬头朝这里看，那个女孩也好奇地偏过头，岳峰这才反应过来自己认错了，那女孩的头发没有季棠棠来的长，身上穿的衣服也不对。
岳峰一颗心稍稍落下，还没落到底，火气又腾腾涨起来，他看的分明，叶连成的手搭在那女孩腰间，而那女孩手里把玩着的，是挂在叶连成脖子上的貔貅挂坠。
岳峰的反应只有两个字，“我擦”，他一脚就踢翻了脚边的一把椅子，声响不小，酒吧里刹那间寂静下来，所有人的目光都停在岳峰身上，岳峰冷笑一声，慢慢地朝叶连成竖起中指。
那女孩有些害怕，又觉得刺激和兴奋，她抬头看叶连成：“你朋友啊？”
叶连成将貔貅从她手中抽回，很是暧昧地一笑：“失陪一下。”
说完，没事人一样迎过去：“岳峰是吧，过来找乐子？”
岳峰不理他这茬：“姓叶的，做人下流也得有个度，雁子姐刚走，你收敛个一天两天能死吗？”
叶连成笑起来：“我这开门做生意，对客人不得笑脸相迎啊？逢场作戏，你也不陌生吧，整的跟个正人君子似的给谁看啊？”
这要搁着平日里，岳峰早一拳头抡过去了，非常时刻，也懒得跟他计较：“我问你，有女孩过来找过你吗？”
“那多了去了，”叶连成示意了一下酒吧里头的客人，“你问哪个？”
岳峰皱眉头，按理说，十三雁一定是直奔夏城而来的，而且按照时间，她应该比自己早到，怎么反而不见人了呢？
一个念头突然跳出来：不会是十三雁也看到了刚刚叶连成所谓“逢场作戏”的场面，给气跑了吧？
不对，不像是十三雁的性格，她要真看到了，会把夏城给掀了的。
难不成一把火撒在棠棠身上，又带着棠棠去跳河了？
岳峰头皮都发麻了，一摸兜忘带手机了，直接就把叶连成给搡开，径直走到吧台前头，伸手把吧台里头的座机拿上来，拨通了风月的电话。
接电话的是毛哥：“峰子，哪呢？”
“在夏城。先别管我哪，你带上石头，还有小米，到古城里去找棠棠。”
毛哥有点奇怪：“棠棠？不是说跳河了吗？你没找着她？”
岳峰也解释不清楚：“找着了，又丢了。总之……河边多跑跑，我怕她想不开又下水，总之你去找就是了。对了，神棍在么？他也认识棠棠，让他也去找。”
透过听筒，岳峰听到毛哥隔空喊话的声音：“哎，那个神棍，峰子让你去找棠棠……”
也不知道神棍回了句什么，毛哥又把话筒拿起来：“神棍说要进山搞科研，得了你别指望他了……”
岳峰几乎是吼出来的：“让这孙子接电话！”
那头又是一通喊，神棍接过电话，刚“喂”了一声，岳峰就压低声音：“孙子，棠棠被鬼上了身，你爱找不找，就这话。”
说完也不等神棍的反应，砰一声挂断了电话，闵子华本来就看他不顺眼，这时候更不乐意了：“借人家电话用，也不知道爱惜。”
岳峰冷笑：“老子没把你们酒吧给砸了，已经挺爱惜你们家东西了。”
闵子华让他堵得说不出话，叶连成恰好过来，闻言也不生气：“子华，给岳峰来杯喝的，火气这么大，帮他浇浇。”
先头那女孩扑哧一声笑出来：“这是你朋友啊？还挺帅的。”
叶连成斜着眼睛看她：“怎么着，惦记上了？那我当个介绍人，这位是岳峰，这位美女是娜……娜娜是吗？”
那女孩嘴巴一撅：“都说了三遍了，妮娜！”
叶连成冲她坏笑：“人老了，记性不行了，我请喝酒，自罚一杯。”
说着把皮夹子扔吧台上，吩咐闵子华：“给我也来杯。”
闵子华没吭声，叶连成奇怪地看了他一眼，这才发觉闵子华的脸色有点苍白，他近乎惊恐地看向叶连成和岳峰身后，喉结滚了又滚，忽然就磕磕巴巴说出两个字来：“小……夏……”
“怎么了啊这是？”叶连成笑出声来，像是拍哈巴狗的脑袋一样拍了拍闵子华的脸，“更年期啊？神经衰弱前兆？”
闵子华的身子都打颤了，他突然就一把抓住叶连成的胳膊，两个眼珠子死死瞪住叶连成：“阿成，是小夏！”
叶连成愣了一下，他看着闵子华，忽然觉得全身的血一下子冷了下来。
————————————————————
看到闵子华脸色不对，岳峰第一时间回头去看，这才发现季棠棠不知什么时候已经进来了，就站在他们身后不远处，先是一喜，但是紧接着就发现不对了。
按说现在还是冬天，天气这么冷，季棠棠从哪找了这么一身衣服换上？
白色的短袖T-shirt，正面印了一只机器猫，卡其色的百褶短裙，白色的帆布鞋，长长的头发扎成一个高高的马尾，说不出的清爽干净，脸上带着淡淡的俏皮的笑，说真的，这笑容既不像季棠棠，也不像十三雁，她手里拿了本卷页已经发黄的《读者》，像是地摊上兜售的旧杂志，岳峰诡异地注意到了这本杂志的日期，2007年的。
岳峰有点糊涂，还没反应过来，叶连成已经从他身边过去了，他走到季棠棠面前，迟疑着问了一句：“小夏？”
季棠棠抬头微笑：“阿城。”
身后，那个叫妮娜的女孩奇怪地问闵子华：“小夏是谁啊？”
闵子华回过神来了，他又推了推眼镜：“叶连成的女朋友，叫盛夏。”
这名字一下子把岳峰从迷糊中给震清醒了，他手臂越过吧台攥住闵子华的领口：“盛夏不是死了吗？”
他甚至冒出一个无比怪异的念头：这棠棠，不会先让十三雁给附了身，现在又让盛夏给附身了吧？也不对啊，这盛夏都死了有四年了，要附身也不等今天啊……
闵子华冷哼一声把岳峰的手给打落，打开叶连成扔在吧台上的皮夹子，从里头抽出张照片，示威似的拍在桌子上：“自己看看，这是不是盛夏。”
照片上的女孩，跟眼前的季棠棠有着一般无二的装束，怀里抱着羽毛球拍，向着岳峰甜甜地笑，岳峰登时就乱了：棠棠怎么会跟盛夏长的这么像？
这其间的道道，他实在想不明白，只是机械地又重复了一遍：“盛夏不是死了吗？”
“这难说了，”闵子华忽然能言善辩起来，“当年是说煤气爆炸，人都炸的四分五裂的，根本就没能认尸，没真相啊，所以活着也有可能啊对吧。啧啧，跟电视剧似的，久别重逢，破镜重圆这是……”
后面的话是自言自语，也不管用词是否精准。
岳峰只觉得心跳的整个胸口都疼：盛夏没死？棠棠就是盛夏？那就不存在棠棠被盛夏附身的说法，附在棠棠身上的还是十三雁，但是她为什么要打扮成盛夏的模样？她安的什么心？
岳峰的目光再一次落到那张照片上。
不得不承认，季棠棠确实就是盛夏，这个时候让他去找那些近乎狗血的借口，比如双胞胎，比如人有相似，连他自己都不相信。
岳峰的心情说不出的复杂，他转头去看叶连成，在叶连成的脸上，他从来没有看到过这么认真的近乎虔诚的表情和这么呵护着的小心备至的目光，至于季棠棠，她微仰着头，面部的轮廓柔和而又可爱，唇角带着淡淡的微笑。
岳峰不想再看下去了，目光避开季棠棠的脸下移，那里，她左手还握着那本卷状的《读者》，右手慢慢地往里拉出什么东西……
银色的亮光一晃，岳峰突然大喝一声：“闪开！”
几乎是在出声的同时，岳峰的身形暴起，往前直扑着撞开季棠棠，叶连成只觉得眼前刀锋一闪，旋即左臂一凉，坐在边上茶座里的女客人只觉得有一道温热的血瞬间迷了眼睛，呆滞了一两秒钟之后，透过血色的迷雾看到不远处滴着血的尖刀刀刃，没命一样的尖叫起来。
酒吧里瞬间就乱了，看到的人惊叫着往门口蜂拥，没看到的人惊慌的随着大流而走，推搡惶恐之中，季棠棠好整以暇地站定身子，握着刀向着叶连成慢慢走了过去。
岳峰从地上爬起来，似乎只是眨眼功夫，酒吧里已经是一片人仰马翻，他咬了咬牙，正看到季棠棠向着叶连成过去，眼角余光又觑到闵子华磕磕绊绊往外跑，岳峰先伸手揪住闵子华，对着他吼：“看住外面的人，尽量别报警，听见没？”
闵子华两条腿都软了，还没来得及消化岳峰的话，已经被他搡了出去，他跌跌撞撞地扶住门槛站起来，回头正看到岳峰推开叶连成，一只手狠狠攥住了盛夏举刀的手，吼她：“你疯了！”
季棠棠黑亮的瞳仁周围渐渐围起一圈幽碧的颜色，乍看上去，像是磷磷的鬼火燃烧，她诡异地冲着岳峰微笑：“峰子你让开。”
岳峰的手攥的更紧：“你杀了他，有没有想过棠棠怎么办？她一个女孩子，一下子就成了杀人犯，她要坐牢的雁子姐！”
季棠棠看住岳峰，忽然就咯咯咯地笑起来，笑着笑着，有惨绿色的泪水从眼角落下，配着狰狞的神色，看的岳峰头皮发麻。
岳峰听到她分外平静但是潜藏着汹涌杀意的声音：“阿甜为什么杀我，她恨我抢走了叶连成，但是叶连成心里有过我吗？自始至终，只有一个小夏。我是盛夏的替死鬼，死的这么糊涂这么冤。盛夏和叶连成都欠我的，都欠我的！”
一直呆若木鸡的叶连成打了个寒噤，他难以置信地看向季棠棠：“你……你是雁子？”
季棠棠的笑容渐渐退去，一个字一个字，都像是要咬他的肉才甘心：“你下来陪我吧，你死了也见不到小夏。”
说到“死”字时，季棠棠瞳仁之外的眼白部分突然全部变成了惨绿的颜色，岳峰只觉得胳膊之上一阵剧痛，咔嚓一声，肘关节脱位，整个人几乎被直抛了出去，与此同时，天棚上的几盏吊灯砰的炸开，细碎的玻璃粒打的人满头满脸都是。
岳峰忍住剧痛，另一只手撑住地向着叶连成怒吼：“你死人啊，还不走！”
眼见叶连成还是一副震惊无措的模样，岳峰心一横，一个挺身扫腿，狠狠把逼近叶连成的季棠棠扫翻在地，趁着她还未起身，重重扑过去，正要摁住她，季棠棠一个翻身单手抓住岳峰的咽喉，直接把岳峰压翻在地，岳峰只觉得眼前一黑，几乎就要被她活活掐死，勉强睁眼一看，季棠棠手中的尖刀迅速向他脸上插落。
岳峰的大脑先是一片空白，紧接着闪过苗苗的脸，再接着想到该对季棠棠说的遗言：真对不住，没看住你。
预想中的刀尖没有落下来，喉咙间的钳制反而有松脱颤抖的迹象，岳峰睁开眼睛，发现那把刀停在面前至多5厘米处，季棠棠握刀的手一直在抖，但依然慢慢往下插落，她的眼睛里，惨绿色忽然很快褪去又忽然很快弥漫开，在惨绿颜色褪去的瞬间，岳峰看到了季棠棠熟悉的眼神，还有一次，她带着颤抖的哭音催他：“你走啊。”
岳峰实在走不了，每一次季棠棠眼睛里的惨绿色重新弥漫，他喉头的钳制就更重一分，眼前也越来越模糊，最后一次喉间松脱的瞬间，岳峰拼劲力气说了一句：“没事，我不怪你。”
冰冷的刀尖慢慢陷入最表层的皮肤，就在这个时候，门外忽然响起了神棍无比热情洋溢的、无比欢脱的、无比激动的声音：“我们家小峰峰，是不是跟女鬼在一起啊？”






伴随着这无比欢脱的声音，神棍的脑袋从夏城的门口探了进来，他无比欢脱的表情在看到岳峰和季棠棠时变成了无比震惊，紧接着尖着嗓子嚎了一句：“这是要杀人啊！”
“啊”字尾音拖得极长，尾音将了未了之时，手臂一甩，一个东西朝着季棠棠砸过来，看破空的声势，分量挺轻的，但季棠棠还是下意识伸手去挡——岳峰喉部的钳制得松，大口吸气的同时，也不知哪来的力量，身子往上一掀，就把季棠棠甩到了边上。
这时候才看清神棍拿来扔季棠棠的东西，居然是一个面包，油腻腻的包装袋上印着几个红字：金鸡蛋糕房。
季棠棠看起来极其愤怒，嗓子里低吼一声，腾地站起来，操起个凳子就往门口砸过去。
神棍“啊哟”一声，在凳子直直撞上门楣之前刷地就把脑袋缩了回去，凳子把门框砸了个豁口掉在地上，这时候神棍又把脑袋探了出来，惊喜似的摇头晃脑：“没砸到！”
让神棍这么一插科打诨，岳峰想去撞墙的心都有了，而季棠棠显然是被激怒了，她站起来，喉咙里发出奇怪的声音，忽然怪笑一声，直接就把面前的一张圆台子给搬起来了。
神棍的眼立时就直了，圆台子被跩过去的时候，空中都隐隐有风声——好在神棍还是躲开了，被人拽开的，拽开的同时，那人恶狠狠吼他：“有病啊你，还没砸到，你当打地鼠啊。”
毛哥的声音，岳峰心里一下子就安了。
又是哐当一声，墙皮都往下剥了，先前跑出去的客人有胆子大些的，开始往这里探头探脑，也有人掏出手机打电话，岳峰知道指望闵子华看着这些人不让报警的希望基本落空——不管怎么样，必须在警察到之前制住季棠棠，万一被带走，十三雁指不定再利用她的身体做出什么事来，到时候，这丫头基本也就算是毁了。
念及至此，岳峰急红了眼，对着外头吼：“老毛子，进来制住她！”
毛哥比神棍后到，看看周遭这情况，已经察觉事情不对劲了，再听到岳峰的声音，心里咯噔一声，想也不想就朝着季棠棠直冲了过来，刚冲到近前，正对上一双幽绿幽绿的眼睛，瘆的全身鸡皮疙瘩都起来了，身后紧跟着的神棍反而打了鸡血一样激动：“绿眼睛！绿眼睛！”
毛哥心说我管你绿眼睛蓝眼睛，先放倒再说，于是伸手过来拽季棠棠胳膊——毛哥是没什么功夫底子的，打架也全凭一身蛮力，自觉把季棠棠拽了个踉跄，心中正得意着，季棠棠的另一只手突然自下而上，五指张开，把毛哥的下巴颌骨全给捏住了。
毛哥先还不觉得什么，后来就觉得不对劲了——季棠棠的手跟钢铁铸的一样，越捏越紧，力道越来越大，耳畔几乎能听到自己颌骨咯咯作响的声音，眼见着下巴颌就能让她给捏碎了，毛哥也急了：“快快，拉开……拉开……”
岳峰挣扎着想站起来，忘了胳膊已经脱了臼，一拄到地，痛的在地上打滚，神棍冲上去掰季棠棠的胳膊，怎么也掰不开，急得哇哇乱叫：“我咬了啊，我咬了啊……”
说到做到，大嘴一张，向着季棠棠的胳膊就咬下去，自觉吃奶的劲也用上了，发觉季棠棠脸色都不变，心里大吃一惊：原来鬼不怕咬的！
难道就任由小毛毛壮烈在这里？那是万万不能的！神棍情急之下，两条胳膊圈住季棠棠的手臂，两条腿离了地也去吊她胳膊，跟跳起挂藤的癞皮猴子似的，妄想凭借自己这一百来斤的重量把季棠棠的手臂给拉下来……
就在这当儿，季棠棠忽然身子一软，软软瘫了下去，神棍失了重心，骨碌滚在地上，抬头往上瞧，季棠棠身后站着的是面无表情的叶连成，半条胳膊都染了血，手里拿着根棒球杆子。
神棍觉得他对叶连成的印象瞬间就改观了，异常激动之间，他只想到一个词：真帅！
————————————————————
依着岳峰的吩咐，神棍和毛哥把季棠棠抬到夏城楼上，找了条绳子结结实实绑起来，外头的事情交给岳峰和叶连成处理，神棍一直研究毛哥下巴颌上的五个凹窝儿，嘴里啧啧有声：“老毛子，这五个凹窝儿要是一直下不去，那你比麻子还难看啊……”
毛哥唾沫星子喷了他一脸：“滚！”
神棍毫不气馁：“亏得我救你……小棠子简直是被梅超风附了身嘛，这看看这五个窝儿，像不像是被九阴白骨爪给抓的……”
自说自话了一阵子，见毛哥不理他，又开始研究昏迷的季棠棠，把她眼皮儿拨开看了又看：“刚才是绿的，现在正常了，可见被鬼附身的人昏迷之后，还是比较正常的。待会醒了的话是鬼先醒还是人先醒，这是个未知数……”
正念念有词，腿弯子里吃了毛哥一脚：“你老实点，别把棠棠眼皮子翻来翻去的……”
……
又等了一会，岳峰先回来了，胳膊上打着石膏，问起叶连成，说是留他在外头应付110了，毛哥有点担心：“你们怎么说的，串好词了没？”
岳峰点头：“没事，古城这么点地方，大家熟门熟路的，他出面比我出面来的有用。反正大事化小小事化了，这事我让他往男女纠纷上说，无非他撩拨了人家又甩了人家，女的认了真，拿刀子吓唬他，没注意划着了……他是伤者，他不追究，基本没大事，大不了再摆桌酒，请吃个饭，多一事不如少一事，警察也不想多事。”
说着俯下身子去看季棠棠：“棠棠醒过吗？”
毛哥一边揉着下巴颌上的凹窝儿一边摇头：“没呢，叶连成那一棒子打的可不轻，我刚还寻思着，别把这丫头打出毛病来，这一趟可受了老罪了。”
岳峰没吭声，见季棠棠身上穿着短袖裙子的，忍不住皱眉头：“也不知道找件厚衣服给她盖上。”
神棍争辩：“鬼连咬都不怕，肯定也不怕冻的。”
这一争辩提醒了岳峰，他转过季棠棠被咬的胳膊看了看，忍不住骂神棍：“你长了副狗牙是吗，把人咬成这样，她醒了之后能放过你吗？还不找点酒精给人擦擦！”
神棍嘟嘟嚷嚷地起身准备去翻找酒精，还没走两步，又被岳峰给拽住了：“我问你，人被鬼上了身，怎么把鬼给赶走？”
神棍瞪大眼睛：“我怎么知道！我又没被上过！”
说完，可能觉得“被上过”这三个字有不好的歧义，于是强调：“我的意思是没被鬼上过。”
说完，又想了想，再次强调：“我的意思是没被鬼上过身。”
岳峰冷笑：“你见天跟人吹说你为了寻访灵异事件，在江湖上漂了一二十年了，这么多年，吃的都是干饭是吗？连个法子都找不到？”
他的话说的不好听，但正击神棍的软肋上去了：想想也是啊，和老毛子他们相比，自己是专业人物啊，这个时候自己不出面，更待何时？
于是改了口：“法子肯定是有的，但是我不记得，得回去翻翻笔记……还有啊，记录归记录，但那些法子我没用过，不知道灵不灵，也不知道有没有副作用。”
岳峰沉默了一下：“死马当活马医吧，老让雁子姐这么折腾，棠棠比死也好不了多少。我出去一趟，毛哥你好好照顾她，如果她醒了，不管她表现的正常不正常，都别给她松绑，等我回来再说。”
————————————————————
岳峰和神棍一起下楼，夏城门外挂起了“暂停营业”的牌子，闵子华带着两个伙计正在收拾东西，公安已经走了，叶连成手臂上缠着纱布，沉默地坐在沙发里，看到岳峰下来，他从沙发上站起来，岳峰不好无视他，只好找话说：“没什么事吧？”
叶连成答非所问：“楼上的女孩，真是小夏吗？”
岳峰回了句：“我不认识小夏，楼上的女孩叫季棠棠，你想问什么，等她醒了再问吧。”
叶连成哦了一声，又慢慢坐回沙发里，也不知道有没有把他的话给听进去。
出了夏城，神棍回风月去翻查自己的宝贝笔记，岳峰看看天色快黑了，一并回风月先拿了户外手电，然后直接上山，去之前去过的那间破房子里拿季棠棠的东西。
七折八绕地找到那间房子，天已经全黑了，岳峰打着手电进去，屋里还是他们走时的模样，岳峰叹了口气，走到垫子边上，捡起那张他没来得及看的剪报。
海城除夕夜恶性入室杀人案件。
岳峰大略看过，时间是4年以前，大意是除夕夜竟发人间惨剧，凶手惨绝人寰，入室残害一家三口，事后更制造煤气爆炸试图毁尸灭迹云云，受害者为一对夫妇及他们寒假回家过年的女儿，尚有半个学期大学毕业。
受害者姓名用的是化名，看不出什么端倪，但关键是，如果这事跟季棠棠没有关系，她为什么要这么珍重地把这张剪报给收着呢？
岳峰想了想，又把那个铁盒子里的东西通通倒在垫子上，各种各样的票据，汽车票、火车票、机票，地点跨度几乎遍及全国，看来季棠棠有收集车票的习惯，里头还夹杂着几张照片，岳峰捡起了细看，第一张应该是全家福，扎着马尾辫的季棠棠笑的特别灿烂，一左一右搂着自己的父母，一如任何一个家庭的掌珠或者小公主。
仔细看样貌，季棠棠随母亲多些，但眉宇间的硬朗和桀骜显然来自父亲——季棠棠的母亲有一种弱不禁风的美丽，这一点在季棠棠身上很难找到。
第二张……
岳峰沉默地看着第二张，电筒的光柱久久停在人像之上。
第二张是季棠棠和叶连成。
同样是稍显稚气的脸庞，地点是黄山还是泰山？总之是某个名山就对了，他们站在山巅，身后是云海和迎客松，摆的是泰坦尼克号的经典姿势。
于是，很多东西都可以联系起来了。
叶连成有一个初恋女朋友，叫盛夏。
4年前，盛夏家里出现变故，全家都遭遇了不幸。
珍藏的剪报和与叶连成的合影都足以说明，季棠棠就是盛夏。
在夏城，叶连成问他：“楼上的女孩，是小夏吗？”
当时他不能回答，现在，他可以了。
岳峰慢慢推下了手电筒的开关，屋子里刹那间陷入一片黑暗。
黑暗中，岳峰点着了一支烟，袅袅的烟雾慢慢升起，将视线搅得更加模糊。
一个疑惑得解，带来的是更多的疑问。
——盛夏没有死，为什么当时的新闻报道和公安调查都众口一词地表示“全家遭遇不幸”，是谁遮掩了真相？
——盛夏作为幸存者，为什么这么反常的选择了沉默以及和自己所有的朋友，包括男朋友叶连成断绝了一切关系？而且在后续4年的时间里，几乎跑遍了大江南北？她是在寻找什么，还是在躲避什么？
——季棠棠在尕奈和风月都入住过，她的身份证件没有任何问题，在户籍制度如此严密的环境中，她是如何做到把身份如此自由地转换的？算起来，四年前她刚20岁出头，一个娇生惯养的女孩子，没有别人的帮助，是不可能办到这一点的。
——在尕奈，她明明中枪，后续却完好无恙的出现在古城，她在尕奈到底有没有杀人？这一次，她那么诡异地被鬼上身，口口声声说什么是自己“招来的”，她到底是做什么的？
……
很多问题，想的岳峰太阳穴突突的疼，他揉了揉额角，伸手去捞季棠棠竖在一边的背包，包太重了，直接倒了下来，里头胡乱塞的东西倒了整个垫子都是，这个时候岳峰的眼睛已经稍微适应了黑暗了，窗外透进来淡淡的月光，借着微弱的光线，他看到近前的一串风铃。
岳峰心里一动，他突然想到，神棍曾经讲过一个关于风铃的故事，那时候他听的漫不经心，那个故事讲的是什么来着？
他一边想着，一边伸手把那串风铃给拿了起来，撞柱互相撞击，但奇怪的，没有听到预期的铃声。
岳峰发觉不对劲了，他愣了一下，使劲把手中的风铃又摇了摇。
还是没有声音，竟有点类似于月黑风高夜，马摘铃，人衔枚的感觉了。
岳峰纳闷极了，正想揿开手电筒看个究竟，屋子外头忽然就传来了脚步声，声音不重，步子很碎，那人在窗子外头停下，窈窕的侧影映在窗上，看起来是个女人。
岳峰心中咯噔一声：难道是棠棠又跑出来了？
正想起身出去，外头发声音了，断断续续的，像是正在打手机：“我到了……不是……山腰，以前见过的废房子那里，那好找，你哪？”
这声音很熟悉。
通话还在继续：“我不能回去……听说公安找上门几次了，不是说今晚走吗，跑到山里来干什么，怪瘆人的……”
岳峰全身的血忽然一下子就涌到了脑子里。
是阿甜的声音！

*

作者有话要说：
亲们，1-52章都已经置换成了修文版，52章之后是V文，因为V文不能更改字数，所以我会把修文版放到作者有话说里，并且表明【修文版】&【原版】
喜欢看原版的，请按照原版阅读，如果读第二遍看修文版的，每一章只看作者有话说里的【修文版】就可以，因为修文版做了改动，不仅包括文字，还有顺序。
