慈母之心[综]
作者：百里冰烟

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1933236

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-其他衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    衍生合集之 心之所系

文章进度：完结

全文字数：3371009字

文案：

单亲妈妈石慧因爱子得了无可治愈的疾病，陷入了绝望。就在此时，她遇到了一个慈母019号的奇怪系统，开始了一场穿越之旅。
作者其他文推荐\(≧▽≦)/
《天下第一捕[综武侠]》
祈音与无情的情缘缘。
《小龙女游记[综神话]》
作天作地，六界第一熊孩子！
《剑行天下》
凤九歌异世传奇之路。
《百鬼夜行》
堂堂（夏祈堂）、夙绫的故事。
《慈母系统》
《[综]慈母之心》番外篇







作者有话要说：


*

没有火，却是烈火焚身的痛楚，每个细胞都在发出痛苦的呻/吟，灵魂也如被烈火灼烧一般。穿越小世界，并没有想象的那么容易。要将一个灵魂置入另一个人的身体，本就是一件逆天的事情，哪怕是身体的主人也允许这么做。
可是想要那来自未来的神奇救命药，她已经没有其他选择，哪怕经历一场又一次的炮烙之刑，却依旧义无反顾。逆天改命本就是要付出代价的，否则又谈何逆天？大道五十，天衍四十九，故留一。想要把握这个绝无仅有的机会就该有付出代价的觉悟。
想到躺在系统提供的疗养舱中奄奄一息的儿子，石慧只能咬牙坚持下去。脑海中只要还记得那张稚嫩的小脸，哪怕真的是灵魂被燃烧殆尽，她也在所不惜。就在石慧要失去知觉之际，意识海中终于响起了颇为熟悉的机械女声。
“叮~宿主请注意，现在进入实习任务《红楼梦》世界，晋江系统019号为你服务。”冰冷的机械女声让石慧冲破了半梦境，“现在颁布主线任务：教导贾蓉，让其成为有为青年，积分奖励10000；支线任务：教导贾琏，让其成为有为青年，积分奖励5000；另有随机任务可触发。友情提示：宿主现有积分-200000，本次任务时限为十个工作日。”
欠下的二十万积分是石慧为了给儿子续命以及参加穿越培训和购买可能需要的物品花费的。别以为借钱那么容易，天下没有免费的午餐，这二十万欠下的积分还必须支付不菲的利息呢。
系统时间一个工作日，任务世界一年，借贷利息的利率是千分之二每系统工作日。虽然不是利滚利，但是十个系统工作日二十万积分的利息就是四千积分，委实不便宜。且系统任务给出的积分并不是百分百能够拿到，任务完成还要系统判定完成度以及任务委托者评分，只有满分才能够拿到百分百的积分。
此外完成任务有工作时限，比如说红楼任务要求十个工作日，如果超过十个工作日，每个工作日还要被扣除一千积分的滞留费。这次的任务就算石慧百分百完成了主线和支线任务，支线任务的奖励也就是刚好够支付利息的样子。
作为新手，石慧才有借贷的权限，与现实中一样，借贷也是有底线的。石慧必须在这次任务完成后，至少有足够的积分支付利息和儿子的后续治疗。对于这一点，石慧有很好的觉悟。
石慧本有个外人眼中的幸福家庭，半年前，一家人准备出门喝喜酒，儿子突发高烧，石慧就临时留在了家中照顾孩子。因为是丈夫堂兄的婚礼，不好全家缺席，公公和丈夫按照原计划出发。婆婆本来想要留下帮忙照顾孩子，但是石慧想到自己能够应付就劝说婆婆同往。
可是没想到当日喜宴上发生了火灾，因为酒店消防措施不到位，安全门被堵死，烧死了很多人。石慧前去赴宴的丈夫与公婆都被烧死了，石慧的父母早就过世，最后只留下石慧和年幼的儿子相依为命。
可是厄运并没有离开石慧，就在石慧处理完家人的后事不久，儿子堂堂被确诊是目前的医疗技术还不可治愈的脊髓性肌肉萎缩症。
脊髓性肌肉萎缩症分为三型：Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型。石慧的儿子病发之时刚好一岁多，就是Ⅱ型，又称中间型。这类患者首先会下肢呈对称性无力，至无法自行站立及走路，有时可见舌头及手部颤抖，肌腱反射消失或减弱，但脸部表情正常。虽然可以依靠物理治疗及呼吸照护存活至成年，但因为并发症如呼吸道感染的死亡可能性也很大。
就算不考虑并发症，石慧身为母亲如何忍心看着孩子这么痛苦的活着。绝望之下，石慧想到了死。她买下了亲人一起的墓地，写下了遗嘱，安排了后事。决定与儿子一起自杀，委托朋友将她与亲人葬在一起。
可是就在她想要动手自杀的时候，看到孩子稚嫩的脸，却没能下去手。石慧很痛苦，她不想死，可是想到孩子的病无法治愈，想到他的孩子不能健康的活下去，那无边的绝望又让她没有生活下去的勇气。
就在这个时候，自称019号的晋江系统出现在了她的面前，宣称完成它的任务就有办法救孩子。这种一听就是骗子的东西，本没什么可信。可是本就如同溺水之人的石慧，却抱着那一丝期望，毅然答应了。
而在她签下合约之后，系统展示出来的手段也让她安心了几分。虽然她不知道系统的底细，但是系统展现出来的，确实是她最需要的东西。
晋江系统的任务大多来自于任务目标母亲的执念。母亲的执念越强，任务奖励的积分也越高。不过，任务也不完全是由目标的母亲招募，也可能是其他至亲甚至是喜爱目标的人。不过能够出得起最高代价的往往是目标原来的母亲。
就比如现在这个世界的目标人物，作为主线目标的贾蓉母亲早逝。当她进入轮回知道自己爱子的结局，心生忧虑，所以愿意付出很重的代价才能在其子堕落之前请人扭转其子的结局。
一万积分可不是钱财之类，而是其他珍贵的东西。比如原主累世功德，比如魂力等等。献出功德可能让自己投胎的机会变差，献出魂力会让自己虚弱。
如果不舍的功德和魂力也可以付出劳动，毕竟地府也是需要苦力和工作人员的。比如说磨鬼的推磨小鬼，虽然是地府公务员，但是愿意做这种苦力的人还真不多。
石慧坐起身，查看了一下任务的一些信息，主线任务和支线任务的报酬支付者分别是任务目标的母亲。贾蓉是她现在身份许氏的独子，对方愿意付出最大代价拯救儿子不足为奇。而贾琏的母亲张氏，她身边还有一个早夭跟随她滞留地府暂时无法转世的长子。为了让早夭的长子投胎，张氏自然不能舍尽一切为了次子。
同为母亲，石慧自然能够理解许氏和张氏的心情。为了救自己的孩子，也是为了许氏和张氏这样的母亲，石慧愿意将他们的孩子作为自己的孩子一样尽心教导，不让他们走上邪路。
“太太醒了？”
石慧还在疏理现在的身份关系，就听到了略带欣喜的声音，说话的是原身许氏的贴身丫鬟玉珠。她现在的身份是宁国府的长媳许氏，宁国府是大靖朝开国元勋四王八公中宁国公的后人。
宁国府人口很简单，大家长是许氏的公公贾敬，然后就是许氏和丈夫贾珍，小姑子惜春。许氏有个独子贾蓉，另有一个堂侄贾蔷。贾蔷的爷爷是贾敬兄长，不过贾蔷的祖父祖母和父母都早亡，所以跟着贾敬一房生活。
公公贾敬虽然出生功勋之家，却凭着自己的本事高中进士，如今是刑部侍郎。婆婆宋氏一月前老蚌生珠，就是小姑子惜春。可惜孩子生下来次日宋氏就因血崩过世了。
许氏本来身体不好，操劳婆婆的丧事后就大病了一场。请了太医都说不大好了，这也是为什么玉珠看到许氏醒了会这么高兴。
“大爷呢？”石慧坐起身问道。
玉珠支支吾吾没有说话，石慧顿时就明白了。原主的丈夫宁国府大爷贾珍，是个贪花好色之徒。不过他非常畏惧父亲贾敬，如今倒也不敢太过出格。
老爷贾敬伤心老妻的死，这些日子都没什么精神。婆婆宋氏过世了，许氏又病着，只怕贾珍是躲在哪里和丫鬟厮混吧！太医都说许氏命不久矣，又是母亲热孝之中，就能背着父亲与丫鬟厮混，这个贾珍也当真是坏到了骨子里。
石慧本是随口一问，了解“敌情”罢了。她的目标是贾蓉，贾珍是个什么人，都无所谓。当然，前提是贾珍不会影响她的工作。
“我有些饿了，你让人去厨房取些容易克化的食物来。”
“是，太太！”玉珠很高兴，吩咐了外面的二等丫头去厨房，和另外一个丫鬟金珠伺候石慧起身。
丫鬟仆役的未来往往掌握在主子手上，金珠和玉珠都是许氏一手提拔上来的贴身丫鬟。若是许氏死了，她们的未来可就有太多未知了。
许氏对身边人极好，已经允诺了几个丫鬟，待年龄到了，就给她们许一门好亲，还有陪嫁。若是许氏一病不起，这些承诺可就无人兑现了。
当然也不是没有心大的丫鬟，想要攀高枝做姨太太。可是人各有志，别人怎么想不知道，至少许氏身边的丫鬟金珠银珠玉珠云珠四个都没有这样的想法。四珠都是六七岁从小丫头开始在许氏院中伺候的，许氏闲时也会教她们认字，算是有些见识。并非她们没有富贵心，而是看多了前车之鉴，可不敢重蹈覆辙。
在许氏的院子里，能勾搭的对象也就是大爷贾珍。贾珍这个人容易粘上手，可是吃完就翻脸。之前也不是没有许氏身边的丫鬟被染指，可是最后还不是被大爷抛到一边了？
背叛了女主子，又被男主子嫌弃的通房丫头可不如主子面前得用的大丫头。外嫁虽然不如姨太太表面上那么风光，可是若能做到隔壁赖嬷嬷那样，岂不是更好。
从身边的四个大丫鬟来看，原主许氏也是有些本事的。丈夫贾珍虽然胡闹，却也没有什么庶子庶女碍事，可见原主手段也不凡。奈何就是短命，早早去了，以至于儿子无人管教。
石慧并没有急着做什么，吃了东西又换了衣服，就在院子里走动一下，疏理一下身边的人物关系。原主的身体实在太差，想要活到贾蓉长大成人，只怕还要好好调理才行。






贾蓉如今已经十岁了，因为有贾敬震着，还不算无可救药。但是一些坏习惯却已经显露出来，比如说小小年纪就爱用漂亮丫头，不爱读书更不要说是习武了。
在族学里读书，负责族学的贾代儒也不是个好老师。课堂规矩散漫，小学生们还时常逃学，贾蓉更是隐隐为逃学小学生之首。想要将已经快要成型的性格掰过来，只怕还需要下一番功夫。不过要是没有难度，许氏也就不用付出那么重的代价委托系统了。
晚上，贾蓉和贾蔷过来请安，知道许氏大好，小兄弟两人也很高兴。没妈的孩子是根草，有妈的孩子才是宝。贾蓉虽然是个小纨绔，却也知道有母亲的好。
“太太病了好些日子，可把儿子担心坏了。”此时的贾蓉虽然已有几分纨绔作态，但是到底才十来岁。长得极好，嘴甜，很难让人生出厌恶之心。
“母亲知道你有孝心！”石慧笑着应了，伸手拿帕子擦了擦他脸上的汗渍，又看了一眼一同过来的贾蔷道，“如今尚在你们祖母热孝中，还要茹素。虽然不能大鱼大肉，但是今儿吩咐厨房准备了素斋，你们就不妨留下随我吃饭可好？”
大户人家的父子母子关系总是多了许多规矩，少了几分亲昵。贾蓉见石慧亲自给他擦汗有些受宠若惊。但到底是半大的孩子也没有多想，只当石慧病了许久，添了几分感念而已。
“能够和太太一起用，儿子高兴还来不及呢！”
“好孩子，一家子骨肉叫什么太太，快些改了口吧！”石慧柔声道。
“母……亲！？”贾蓉略有些意外。
“我啊病了这些日子，太医说的话，自己也听到了。那个时候只想着若是真这么去了，最放不下的还是你这只小猴子。母亲没有看着咱们蓉儿长大成人，成家立业，心里怎么也放不下。这放不下放不下倒是熬过来了，只是如今鬼门关前走了一遭，方知一事，虽说无规矩不成方圆，可那只会让我们母子生分的规矩很是不必守着？”石慧含笑道。
“母亲！”贾蓉双眼亮晶晶的看着石慧，有些欣喜道。
“好孩子！”石慧笑着应了。
见一旁的贾蔷露出几分羡慕之色，石慧忙招呼贾蔷在另一边坐下：“蔷儿虽然不是我生的，但是自幼就与蓉儿一起长大，可以说养在我膝下无异。都是一家人快一起坐吧，只不要叫太太那般生分了。”
贾蔷见石慧没有忘记自己，顿时裂开了嘴，朗声叫道：“婶婶！”
“哎~”石慧笑着应了，三人不由生出几分亲昵。让丫鬟送了膳食进来，贾蓉和贾蔷陪石慧吃了晚膳，石慧又留着两人说了一会儿话。
“玉珠，替我去翠院看看惜春，待过过几日好些再去看她。要刘妈他们好生伺候，若有怠慢，仔细自己的皮。”
“是，太太！”玉珠领命退了出去。
宋氏死后，许氏本要将小姑子惜春挪到自己院子里照顾。后来许氏病倒，担心小孩子过了病气，就将惜春挪到了隔壁的翠院。
“母亲身体不好，小姑姑那里自然有奶娘丫鬟照顾，没什么好担心的。”贾蓉不以为然道。
“傻孩子，你小时候也有奶娘丫鬟伺候，难道就不需要母亲了吗？”石慧道，“奶娘和丫鬟都是奴才，与亲人如何能够一样？若非母亲怕过了病气给惜春很该自己过去看看的。你虽然是晚辈，却比你小姑姑大，以后也要好好照顾小姑姑，像保护妹妹一样保护小姑姑知道吗？”
“蓉儿知道了，蓉儿以后每天都会去看小姑姑的。”贾蓉连忙道。
石慧点了点头：“你们祖母素来和善，没想到就这么去了，留下你小姑姑这么个小人儿，我们总要多照顾一二的。我病中常常想起你们祖母，现在孝中，本还想为你祖母抄经祈福，奈何这身子却如此不争气。”
“婶婶不要难过，好生养着便是，为祖母抄经的事情就交给我吧！”贾蔷连忙道。
“咱们蔷儿果然懂事了，真是个孝顺孩子。”石慧有些惊喜道，“抄经祈福这种事情，只有一家子晚辈能做，不好托福给外人，那就是不诚。蔷儿有这般孝心再好不过了。金珠，你去将我多宝阁上那方刻兰花的砚台取来，让蔷儿带回去。”
“是的，太太！”
“母亲，母亲，我也可以为祖母抄经的。”贾蓉见石慧这般赞扬贾蔷，立时有些着急道，“蓉儿不仅要为祖母抄经祈福，也要为母亲抄《药师经》祝愿母亲早日康复。”
“我们蓉儿也是好孩子呢！”石慧笑着让金珠将自己的一对白玉镇纸一同取来送给了贾蓉道，“那我就等着你们兄弟两个抄了经书还愿了。只是抄经之事乃是心诚则灵，在菩萨面前说的话，可是不能反悔的哦！”
贾蓉闻言略有些后悔，只是话既然说出口，又得了夸赞，哪里可以丢面子。如此，只能硬着头皮应下了。两人出了石慧院子，贾蓉还埋怨了贾蔷两句。也幸好贾蔷脾气好，小兄弟两个嘀咕了几句，就回去老老实实抄写经文了。
十来岁的孩子，坏起来也有限，最多就是撵鸡打狗，淘气一些。书中的贾蓉不堪更多是近墨者黑，如今贾珍虽然坏，却因为贾敬在家多少知道掩盖一二。
石慧可不想一来就将贾蓉吓得离心，到时候反而不好做。温水煮青蛙，就不信这小子能够翻出五指山。只是石慧不知道，她的这道温水也让小兄弟两够呛。本来就不是好好学习天天向上的孩子，突然要每天抄写经书，也是难熬。
贾蓉是刚出门就后悔了，贾蔷略好些，抄了一遍《大悲咒》才心生悔意。奈何两人早就在石慧面前夸下了海口，连赏赐都得了。于是难兄难弟只能咬牙坚持下去，每当他们想要撂挑子的时候，不是石慧亲自来看望鼓励，就是石慧令丫鬟送来点心汤水。
面对石慧期待和充满鼓励的目光，小哥俩只能咬牙继续坚持下去了。贾蓉和贾蔷怎么会知道他们的母亲（婶婶）现在是个专门对付熊孩子的专家呢？
石慧现世的工作是儿童心理辅导老师，还是一名深得家长喜欢的心理专家。石慧的工作不是教导孩子文化课，而是专门教育辅导问题儿童。她最擅长的就是因材施教，调/教熊孩子，或许这也是晋江系统找上她的缘由之一吧！
暂时制住了贾蓉和贾蔷，石慧一面调理身体，一面将宁国府内外事宜都摸清楚了。许氏的婆婆宋氏与隔壁荣国府的老太君史氏完全不同，早在贾蓉周岁的时候，宋氏就将府中的事情交给许氏打理。
原主是任务发布者，所以将她所有记忆都复制给了任务者。如今石慧要了解府中的事情，自然也极为方便。真是不了解不晓得，一弄起来才知道，这喧嚣一时的宁荣二府早已经是日落西山了。红楼的剧情要在五年后才开始，可是宁荣二府的隐患却早就埋下了。
宁国公和荣国公早已经过世，如今贾家唯有挂着一等将军爵位的贾敬和贾赦。贾敬考了进士凭着家中关系做了刑部侍郎，贾赦却是个扶不上墙的烂泥，俗称家里蹲。
贾赦身为荣府之主，让恩荫做了工部员外郎的弟弟贾政住了家主正堂荣禧堂不说，嫡妻长子死的不明不白也毫无办法，次子贾琏养在贾母面前，只怕也学不好。这样的人虽然没用些，有些毛病是个老纨绔，但是想要避免他招惹祸事也简单。
到了许氏这一辈，贾珍是个不成器的，再往下还没有长成。贾琏继续放纵之下，就别说成才了，只要不惹祸就算不错了。二房倒是有个号称会读书的贾珠。不过么——
想到那个自幼被赞扬善读书却连秀才都没有考上的政二老爷，石慧觉得只怕有些玄。且就算贾珠真会读书也没用，他身体不是很好。
贾珠娶妻国子监祭酒的女儿李纨，且妻子已经怀孕。他金秋准备下场，本来妻子有孕闭门读书也就罢了。偏偏史太君和王夫人却借着李纨怀孕，争相给贾珠送了两个美貌丫鬟。妻子还在孕中，身体虚弱的贾珠还要应付祖母和母亲送的四个美貌丫鬟，不早夭才怪。
石慧倒是想要提醒一二，可是史氏婆媳未必接受这份好意。弄不好，贾珠没了还会反过来责怪石慧诅咒他们的宝贝孙子（儿子）。
王字辈除了已经成人的贾珍，少年人贾珠和贾琏，二房还有个三岁的贾宝玉和今年刚添的庶子贾环。另有四个姑娘，分别是荣国府二房嫡女贾元春，长房庶女贾迎春，二房庶女贾探春以及他们宁国府嫡女贾惜春。
荣国府的三个女孩儿都养在史氏面前，宁荣二府对于庶出素来不经心。除了贾元春金尊玉贵，余下贾迎春和贾探春不过是当个讨史太君欢心的小猫小狗罢了。奶娘丫鬟照顾着，只醒来的时候，拾掇干净了抱到史太君面前逗趣。
宋氏过世之后，史太君还提出将惜春也抱过去。不过当时被许氏以惜春年幼，还在热孝中拒绝了。
王字辈往下就是草字辈贾蓉、贾蔷，然后就是贾珠的妻子李纨肚子里孩子。以上这些贾家人虽然不成器，但是不要他们惹下大祸倒也容易。哪怕是荣国府那个假正经的政二老爷对付起来也不难，二府真正的祸头子却是荣府史太君和王氏。
贾政总是一副怀才不遇的矜持模样，时常发表一些想要归隐田园的诗文，实际上野心却不小。窃据荣禧堂暂且不说，贾家的女儿一贯出挑。虽不喜荣府二房，石慧也不能否认贾元春是个出挑的姑娘。可惜，她有一对假正经的爹和面慈心恶的娘亲。政二老爷夫妻早已经盯上了这个女儿，想要卖女求荣。
贾元春虽然出挑，可是京中出挑的贵女从来就不少。贾政不过是小小五品，二房夫妻这么自信女儿能够一飞冲天只因为贾元春还挂着荣国公嫡长孙女之名以及那个给王氏带来自信的正月初一生辰。
王氏一直觉得她正月初一生的女儿是要做皇妃的，或许她心里想的是皇后。这种自信实在是让人无法理解，生在大年初一就能做皇后，那皇帝得有多少皇后了？别说皇后，把全国正月初一生的闺女送进宫里，从皇后分配道洒扫宫女都没问题了。






如果只是想要送女儿进宫，走裙带路线，还不至于让石慧担心。攀龙附凤虽然可耻但是这样的人自古就不缺。
卫子夫、刘娥那都是少数曾经的胜利者，凭贾元春一个恩荫的五品小官之女便是进宫也难掀起什么大风大浪。所以在石慧看来，贾元春这件事并不是最可怕的。真正让人悬心的是荣国府两年前出的那个叫贾宝玉，号称衔玉而生的凤凰蛋。
石慧只恨她来晚了两年，不能采取一些手段挽回。
有云：汉高祖刘邦“母媪尝息大泽之陂，梦与神遇。是时雷电晦冥，父太公往视，则见蛟龙于上。已而有娠，遂产高祖。”
记录隋文帝杨坚就是“皇妣吕氏，……生高祖于冯翊般若寺，紫气充庭。有尼来自河东，谓皇妣曰：‘此儿所从来甚异，不可于俗间处之。’尼将高祖舍于别馆，躬自抚养。皇妣尝抱高祖，忽见头上角出，遍体鳞起。皇妣大骇，坠高祖于地。尼自外入见曰：‘已惊我儿，致令晚得天下。’为人龙颔，额上有五柱入顶，目光外射，有文在手曰‘王’。”
唐太宗李世民则是“生……时有二龙戏于馆门之外，三日而去。高祖之临岐州，太宗时年四岁。有书生自言善相，谒高祖曰：‘公贵人也，且有贵子。’见太宗，曰：‘龙凤之姿，天日之表，年将二十，必能济世安民矣。’高祖惧其言泄，将杀之，忽失所在，因采‘济世安民’之义以为名焉。”
这些事情真假不论，可见历代帝王都非常热衷给自己一个神异的身世。
贾宝玉出生后，史氏婆媳只恨不能全国皆知，为此还到处撒钱。呵呵~衔玉而生，真假不说，这种事情宣扬到人尽皆知，还一味说富贵命，是想死还是想死？
或许是贾宝玉红楼男主气运加身，又或是史太君到处宣扬，弄得人尽皆知，歪打正着，皇室有所顾虑没有急着出手，又或是贾宝玉抓周拿了一块胭脂，史太君溺爱，让皇家少了几分忌惮。贾宝玉现在还好好在史太君身边吃着俏丫鬟们嘴上的胭脂。
如今只小小一团喜欢俏丫头抱，不爱老婆子，大家直觉玉雪可爱。日后大了若不长歪那是风流公子，只到了贾赦这年纪，成了老树皮，大约就是与贾赦如今一般名声了。
若说贾宝玉的事情还不及，另外一件要命的事却是迫在眉睫了。那就是夺嫡，贾家的站位问题。
元后早逝，皇帝对于这位元后极为敬重，故而对元后留下的太子百般宠爱，亲自教导。更是早早为太子定下了班子，比如说如今的太子太傅张大儒，以及他们宁荣二府都是皇帝安排给太子的势力。
可是皇帝显然没想到自己活的那么长，太子更没想到自己要做那么久的太子。如今皇子们渐渐长大，太子正逢壮年，皇帝却已经年老。
为君者多疑，又有许多皇子给太子压力，后宫的美人枕头风，没有母亲的太子劣势逐渐凸显出来。皇帝对太子的宠爱渐渐少了，却多了几分严苛。来自皇帝的压力，来自兄弟的压力和攻讦，太子的日子越发不好过了。
夺嫡从来都是凶险的，太子要不是太子了，站在太子身边的人只怕都要遭殃。皇帝可不会想这些人当初是在他的安排下走近太子的，也不会觉得是自己的多疑逼得儿子离心，他只会觉得下面的人挑拨自己的父子关系。
皇家的人本就是天底下最不讲道理的。
太子虽然失宠，却还没有失势。现在太子毕竟还是太子，瘦死的骆驼比马大，想要弄死一个臣子却不难，但是贾家人却没有这个觉悟。
史太君内宅手段是极好的，要不然也不会将荣国公的后宅把持的如此严密。可惜并没有什么大局观，更不要说她的那个大字不识一箩筐，却极为狠毒的儿媳妇王氏。
贾家的男儿都没什么顶用的，女人却一个比一个厉害。一看太子被其他皇子逼得拙计频出，连续被皇帝训斥，史太君和二房就坐不住了。
借着老亲为由，史太君婆媳暗中联络上了甄家的外甥三皇子，摆明了想要两边下注。不仅如此，史太君还想要指使女儿贾敏和女婿林海投向甄家。
不过这林海倒是有几分见识，而贾敏也不像母亲和嫂子这般短视，对于史太君的暗示，贾敏只一味装傻。也是刚好贾敏出嫁十多年，前年好不容易生了个女儿，如今又有了孩子。
以孩子为借口，贾敏屡次拒绝了母亲的召唤。林海时任兰台寺大夫，没有什么财货职权。史太君到底有几分疼爱女儿，也知道林如海夫妻在意这个孩子，才没有继续逼迫。
史氏没有穷追不舍绝非完全处于体谅女儿怀胎不易，也是因为将林如海当做自己可以任意指挥的晚辈。一面嫌弃林海职位终究还是低了两分，不足以取悦甄贵妃，一面也是笃定了林海夫妻最后终究会屈服。好在不管什么原因，林海并没有上甄家的船，也没有投入包括太子在内任一皇子门下。
石慧一面注意着京中的动向，不动声色的了解府中态势，一面温水煮青蛙的教导贾蓉和贾蔷。贾蔷虽然不是任务目标，但是石慧觉得贾蓉需要一个人在身边形成适当的竞争，所以坚持将贾蔷带上。
一开始贾蓉和贾蔷还有些反抗的念头，但是和熊孩子们斗智斗勇的经验都可以出书的石慧一次次镇压了下去。软硬皆施，既没有让两人像畏惧贾珍一样畏惧自己，也绝不给他们阴奉阳违的机会。
压着贾蓉和贾蔷抄写了一个月经文，石慧的身体已经调理的很有些气色，还练起来系统培训时学的武功。想着抄经再多，只怕两个孩子也要不耐烦了。石慧本意用抄经磨一磨他们的性子，并不想用抄写经文让孩子移了性情。
于是待时机差不多了，石慧就主动结束了两人的抄经活动，并非常认真的表扬了两个孩子，什么有耐心，字也写的越来越好之类，各种赞美让两个孩子听得飘飘然。
于是话锋一转，就说字虽然有进步，但是依旧有很多不足要好好学习。
本来贾敬守孝在家，是教导两个孩子最好的人选。可是贾家的家风，不提也罢，儿子见到老子就像老鼠见到猫，老子教儿子除了打就是骂。
虽然贾蔷和贾蓉是孙子，但是石慧也没有自信让贾敬耐心教导两个基础不太好的“笨孩子”。石慧先找了适合的字帖让他们临摹，亲自教导他们读书。
石慧是拿到硕士学位的儿童心理专家，更研修过汉语言文学。简单的教导两个孩子读书释义倒也不难。由最简单的开始教导，先培养他们读书的兴趣。大棒加甜枣，果然让兄弟两个读书认真不少，很快就有了进步。
又在他们全然没有察觉的时候，石慧陆续换掉了两人身边的奴才。只挑选听话不会过分机灵的小厮伺候，房中的丫鬟也挑选安分的。
借口不该忘记祖宗传下的本事，寻来老国公的亲兵焦大教导他们骑射和简单的拳脚功夫。石慧不指望他们上战场，只是君子六艺，该学的总要学。学些功夫，身体好，也能够提高意志力。
焦大的忠心自不必说，如今宁府还没有烂到根里，焦大也不是那个口不择言的酒鬼。石慧令他每天早晚一个时辰教导两位少爷武功，给他加了三倍的月钱。焦大简直是充满了干劲，教导贾蓉贾蔷最是尽心尽责。若是两人偷懒，焦大从不会瞒着石慧，更不会因为两人是主子就允许他们躲懒。
如此过了三个月，贾蓉和贾蔷仿佛脱胎换骨一样，虽然肚子里还是没有几两货，到底精神气是不一样了。
人读过多少书，认识多少字都不是最重要的，最重要的是精神气还有对这个世界的认知，简而言之就是三观。大字不识的人可以是好人，博览群书的人中也有斯文败类。想要培养一个有为青年，基础不是读书习武，而是三观塑造。三观塑造好了，就是打好地基，那个时候才能造房子。
故而除了让他们学文习武，石慧每半月也会安排其他功课。比如乔装之后去铺子上做小二，去庄子上种地等等，体验不同的生活，更深入地了解这个社会。
除却四书五经圣人之言，读史书通外，律法也是必须学习的内容。总的来说，成效还是比较明显的。
主线任务的顺利，刚好衬托了支线任务的艰难。
贾琏是荣府的人，还是石慧的同辈，比贾蓉大四岁，如今已经是个十四五岁的少年，性子已经成型。想要教导贾琏可不容易，好在宁荣二府素来没什么规矩，石慧想要见一见贾琏却容易的。
不像贾蓉可以随叫随到，针对贾琏，石慧花费了一个多月收集他身边的信息。从贾琏在荣国府的生活模式，与史太君到贾府每个主子甚至他身边的下人，石慧都细细的了解了。






不仅是贾琏在荣国府的人际关系，石慧还多费了些功夫调查了关于贾琏外祖父一系的事情。红楼中完全没有贾琏外祖的信息，但是如今石慧却知道贾琏的外祖就是如今的太子太傅张老大人。
除却张太傅这个外族，贾琏还有两个舅舅一个是户部侍郎，一个是外放的杭州知府。张家两子又有三子两女，其中一子比贾琏小五六岁暂且不说。另外两个比贾琏年长的表兄，一个是前科榜眼，如今在翰林院供职，一个是二榜进士外放中。
张家一门显赫，不在于张老大人一人，而在于后继有人。可是就是这样的张家红楼中却丝毫没有提及，只怕就是夺嫡中被牵连的关系吧！
毕竟，红楼之中如今的太子会夺嫡失败。张老大人作为太子太傅被牵连其中是必然的。但是现在太子还在的情况下，张家与贾家竟然没有往来就令人奇怪了。贾家生就一副势利眼，到底是什么原因让两家没有往来呢？
石慧思来想去就想到了一个原因，那就是早逝的张氏和夭折的荣府嫡长孙贾瑚有关了。张氏和贾瑚都已经亡故十多年，石慧只隐约知道贾瑚冬日落水风寒而死，张氏则是难产而亡。
这两件事相隔不过数日，张氏难产而亡还有些说头，毕竟这年头难产而亡并不罕见。远的不说，许氏的婆婆宋氏就是产后血崩而亡，贾迎春的姨娘也是难产死的。
可是贾瑚呢？身为荣国府的嫡长孙，身边跟着无数嬷嬷丫鬟怎么会在大冬日落水？
可惜，张氏母子死了太久，当年伺候的人都已经被史氏婆媳处理掉了，倒是不可考据。不过，石慧的任务也不是为张氏母子伸冤，而是贾琏，目前得到的信息依旧足够让她操作了。
这日，焦大在院子里教导贾蓉和贾蔷两人练拳，石慧坐在院子里看，一面让人去荣府请贾琏过来。
“若是老太君问起来什么事，可知道如何回答？”石慧问道。
“奴婢记得，只说太太有事情要琏二爷帮忙去办。”
贾琏已经不在族学进学，半大的小子，偶尔也会被使唤跑跑腿。宁府正在守孝，许氏不好出门，想要贾琏帮忙跑跑腿，史太君也不会多想。
果然，金珠去了荣国府知道许氏有事情要贾琏办。史氏问也没问就打发贾琏跟金珠过来了。如今史太君一心都放在凤凰蛋身上，哪里还记得贾琏这个孙子。
“大嫂子有什么要我去办，说一声就是，为什么还要旺儿在外面等？”贾琏因为金珠要他的小厮旺儿在外面等着，略有些惊讶道。
“看你跑这一身汗，先坐下歇歇喝杯茶，那事情倒也不是很急。”石慧不动声色道。
贾琏有些狐疑，依言在石慧边上的凳子坐下。听到院中呼和声才发现贾蔷和贾蓉跟焦大在太阳下练拳，嬉笑道：“珍嫂子，蓉哥儿和蔷哥儿这是做什么？”
“练拳，锻炼好了身体才好读书！”石慧悠然道。
“咱们这样的人家何苦和人家寒门抢那机会，这么辛苦读书练功呢？”贾琏不解道。
“这话是那个嘴欠的奴才在你面前说的？”石慧目光一锐，冷声问道。
贾琏一惊道：“珍嫂子，这话不对吗？”
“琏儿，我虽然是你嫂子，可是与你母亲却有些交情，论年龄托大一句，可当得起你的长辈，说的话可能入你的耳朵？”
“珍嫂子的话，我自然是听的。”贾琏忙道。贾琏虽然文物不成，却很有几分机灵，会看颜色。这样的人哪怕没什么学识武艺，只要心存畏惧，不走偏门，有上进之心，都不会混的太差。
“古人有诗云：旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。后人若是不努力，不要说我们这样的勋贵了，就是皇家也都能改朝换代。”石慧低声道，“你祖父是荣国公，你父亲是一等将军，到了你就是三等将军，等你儿子可就什么都没有了。不，就是你那个三等将军也悬的很。”
“琏儿不懂珍嫂子的意思！”贾琏心中一突道。
“荣府的家主按理说是你父亲，可是当家的却是你二叔。最得宠的是宝玉，就是贾珠都要排在你前面。你大哥去了，你可是荣国府的嫡长孙，不是什么寄人篱下的穷亲戚，你可明白？”石慧挑眉道，“你父亲是个不成器的，你母亲和大哥死的不明不白，也不敢发话。可是，你不能这么糊涂，你一直这么糊涂，或许也能捡一条性命。但是爵位就不要想了，荣宁街后那些族人就是你的未来。”
“珍大嫂子何必吓唬琏儿！”贾琏脸色有些发白道。
“父母爱子女，必为之计远。蓉儿是我的儿子，我让他读书习武自然是为了他好，你二叔二婶盯着你珠大哥读书亦是如此，你觉得呢？”
贾琏想到了他和贾珠的不同，如果贾珠贪玩，二叔二婶定然是少不得一番打骂。可是他贪玩，二婶就会告诉他，他将来注定要袭爵，没有必要学文习武。
曾经一度，贾琏很得意二叔二婶喜欢他超过了贾珠，如今看来不过是一场笑话。从来没有人将现实的残酷摊在他的眼前，贾琏感觉他自觉美好的生活一下子别撕裂开来，血淋淋的一片，心中乱的不行。
“珍大嫂子，我——”
“今天的话，你知我知，喝两杯茶再回去。如果你愿意以后搬到宁荣街后面去，或是像你父亲一样醉生梦死被人压一辈子，你就当今日什么也没发生。如果不甘心，再来找我吧！”
贾琏喝了三杯冷水，才让自己冷静几分，带着守在门外的旺儿回荣府了。史太君不过随口问了他两句许氏让他办什么事，贾琏随便找了个理由，史太君就立即将精力转到面前的贾宝玉身上去了。
往常还不如何，可是今日贾琏刚被灌了一碗毒鸡汤，难免就要多想了。往日里，祖母就喜欢贾珠元春多过他，如今有了宝玉，更是十天半个月都不会在意贾琏做了什么。
一连过了三天，贾琏都没有什么动静，石慧并没有急着做什么。这种事情本不可操之过急，缓缓图之才是上策。
毕竟，这件事还要瞒过史太君和王氏的耳目，王氏这人虽然狠毒，城府颇深，心计却有限。但是史太君却不一样，人老奸马老猾，这位老封君可不好对付。
最烦恼的是史太君的辈分太高，又有诰命在身。在这种讲究三纲五常的时代，要是将一切放到明面上，史太君对付石慧可比石慧对付她容易。
石慧要对史太君出手只能用看不见的手段，可是史太君却能明暗一起上。若能正大光明对付的敌人，石慧也不想用一些特殊的手段，更不想去杀人。
如此过了一月，宫里突然传出消息，皇帝决定取消三年一次的大选。大选虽然取消了，但是小选却不能取消。毕竟宫中的宫女到了出宫的年纪总要放出来，小选就是选宫女进宫补这些职缺的。
皇帝已经一把年纪了，成年皇子都已经娶妻，京城大户人家对于大选取消并没有太大反应。但史氏婆媳对于大选取消，却极为失望。他们本来已经联络了甄家要趁着大选将贾元春送到三皇子府上。
贾元春虽然是个五品小官的女儿，但是四王八公盘庚交错。三皇子的野心可不小，他想要用一个贾元春将四大世家贾史王薛拢入门下。
宁荣二府虽然衰落，到底还有些老辈留下的政治资本；史家虽然低调，可是一门两侯，都是有军职的；王家王子腾这些年更是颇得圣宠，而薛家则是有钱。
史氏婆媳和甄贵妃三皇子的谋划很好，可惜皇帝却将大选取消了。
本来这件事就到此为止了，却没想到史氏婆媳的野心根本不是大选取消可以打消的。贾元春已经十五，等到下次大选就是十八超龄了。于是史太君与甄贵妃商议，以小选的方式将贾元春送进宫。
彼时，甄贵妃将贾元春要过去，找个机会赐给三皇子。普通人家的妾室就是妾室，皇家的妾却能变成侧妃，如果是皇帝的妾室扶正也不是不可能。
野心勃勃的史氏婆媳到底还有几分廉耻心，悄无声息的将贾元春送进了宫里。等贾敬知道的时候，人都已经送走了。史太君打算的再好，贾元春现在也是小选进宫伺候，这件事简直是让贾家贻笑大方。
贾敬为了这件事还特意跑去荣府确认，却被史太君倚老卖老说了几句，话里话外贾元春有大造化，以后贾敬还要靠元春提携，气得贾敬怒气冲冲的回府。
虽然荣国公已经过世了，可是荣国公府的牌子还没摘呢！就算摘了牌子，没有分家，那也是一等将军府。退一万步说，就算是五品小官，也没有人将女儿送进宫小选，当宫女呢。
偏偏笃定了贾元春能够给荣国府带来新的富贵，史太君婆媳不仅执迷不悟的投入甄贵妃门下，还让贾元春带了大量银钱进宫奔富贵。
他们打算的极好，但是其他皇子也不是吃素的。贾元春进宫后却没有他们预想的那么顺利。在众多皇子的设计下，贾元春被半途截胡进了继后宫中当了女史。女史好歹是女官，算是圆了贾家最后一丝颜面。
但是史太君婆媳这一场，落在太子眼中无疑是贾家要重新站位了。






贾元春虽然进了继后宫中，但是皇家的人个个都是人精。那些皇子如何不知道三皇子和荣国府的这番动作。尤其是大皇子更是用贾元春这件事当面嘲讽太子，让太子极为恼火。
宁荣二府是皇帝绑在太子这条船上的，至少现在他们根本没有机会下船。这种两面讨好不仅得罪太子，只怕其他皇子以后想要拉拢，也不敢用吧！一旦贾家成了上位者的眼中钉，石慧的任务也无从说起。石慧决不允许贾家毁在史氏婆媳手上。
正好皇帝令太子主管户部，如今西北边关不宁，皇帝这些年颇为崇尚奢侈，又“心慈手软”。京中权贵向朝廷借钱成风，以至于国库空虚。
这天下的敌人再多你都有机会熬过去，唯独上位者是不可以强行熬的。眼看贾敬出孝在即，因身上打着太子党的标签，皇帝和其他皇子本就要打压，若是得罪了太子简直是不敢相信。如果不打破僵局，只怕贾敬很快就会扛不住压力，弃家炼丹去了。在贾蓉成长起来之前，石慧绝不想看到这样的结果。没有贾敬在家镇着，石慧非常担心她会弄死贾珍。
正好宁荣二府分别欠了户部三十万两，虽然是当年接驾欠下，却是两府的先祖白纸黑字写下的借条。如今太子正为国库空虚烦恼，不妨就利用这件事表忠心了。
只是带头还款多少会得罪其他欠款的人。石慧一面整理出三十万两，一面置备了礼物送去各位老亲家中。知会一下老亲，宁府决定还钱。正所谓礼多人不怪，石慧好心好意通知到了。那些人纵然心中不悦，面子上也不好说什么。
贾敬开始有些犹豫，最后还是同意了石慧的主意，亲自带着三十万两求见太子。去见太子没有直接送到户部，这就是表忠心。同时也表达了贾家绝不会另投他主的意思。
还钱这事得罪的是欠钱的大臣和其他皇子，取悦的却是皇帝和主管户部的太子。得罪的大臣并非生死之仇，只要有利益便可挽回，得罪的皇子原本就不是同路人倒也不过太过忧心。果然事后太子对宁府多有信赖，如今太子便是艰难些，到底没有倒，贾敬在朝中至少还有所靠。
而另一面，趁着史太君和王氏注意力都在送贾元春的进宫的机会，贾琏终于忍不住来找石慧指点迷津。
石慧没有说什么，却写了一封信让贾琏送去自己的娘家礼部侍郎许府。当初贾敬考中了进士，又在吏部为官，一心转文，就给儿子求娶了礼部侍郎家的次女，也就是许氏。
许家不是什么世家，原是耕读传家。从上五代也就是许氏的父亲做到礼部侍郎官算是最大了。若非如此，一般书香门第的女儿也不会轻易许给勋贵之家。作为许家的次女，许氏并不得宠，与娘家关系不算好也不算坏。
石慧以许氏的名义写信父母，请他们为贾蓉和贾蔷寻一位先生，倒也不急，年前可以请到就好。又说了贾琏的事情，请许侍郎出面与张太傅说和，让贾琏去拜见外祖一家。
当年张氏和长子贾瑚死的不清不楚，张家和贾家闹得很僵。尤其是张氏死后不到一年，史太君没有问过张家的意思就给贾赦续娶了现在的邢夫人。
刚开始张家虽然和贾家有绝交之意，但是张老夫人还时常派人来探视外孙。可是史太君每次将张家派来的人挡在门外，贾琏也被教的完全不知外祖一家。久而久之，张家也就宁愿当做没有这个外孙了。
石慧现在就是要许侍郎出面说和，说明贾琏这些年在贾家的艰难，请他们看在张氏的面子上照拂一二张氏的儿子。
许侍郎本就是张太傅一派的官员，不过是给张家递个软梯子，许侍郎当不会拒绝。许侍郎上门与张太傅说和，张太傅还没有表态，可是张老夫人知道此事立即就哭起了女儿，说要见外孙。
张太傅谁也不怕，唯独怕老妻的眼泪。张老大人终生不曾纳妾，唯有老妻给他生了二子一女。就因为当初是张太傅欠了荣国公的情无奈将女儿许配。张氏早逝，张太傅心中无疑是愧疚的。被张老夫人这么一哭，自然是节节败退。
待张家订了日子，石慧自给贾琏收拾了一份礼物，让贾琏暗中去张府拜访。石慧故意告诉张家贾琏不敢让贾家知道他去外祖家，张太傅一面生气贾琏没出息，同时也更怜悯这个外孙。
尤其是张老夫人，唯有一个女儿还早逝了。看到女儿留下骨血，又知道王夫人故意要教坏贾琏，恨的不行。一面气贾家不让她看外孙，一面后悔这么多年为了赌气没有管教贾琏。张老夫人不想再如之前十几年看不到外孙，逼着张太傅和儿子媳妇严格保密。让贾琏时常去府上，和表哥一起学习一些东西。
张太傅也不是迂腐之人，贾琏的性子已经定了，想要让他静下心读书是不行了。可是为人处世的道理还是可以教导的，贾琏读书习武不行，对数算却极为敏锐。
张太傅因材施教，只教导他数算一门，打算让贾琏走个偏锋。虽然不能参加科举，但朝廷每科都会开专科，招收一些特殊人才，其中就有数算高手。
贾琏只说外面玩，王氏巴不得贾琏不成器，有时还要在史太君面前为他遮掩一二，这就方便了贾琏时常去张府。在张府是外祖父亲自教导，舅舅们从旁指点，又有表兄们耳习目染，贾琏倒也开窍不少。
入秋之后，贾珠参加秋闱，却因为身体太弱，还没考完就被抬了出来。贾珠这一病就再也没有好，冬日的第一场雪后，这个即将做父亲的年轻人就撒手人寰了。
因为贾珠的死，史太君和王氏、贾政都陷入了悲痛，更没有心思去管贾琏每日做什么了。而贾敬也忙着朝中之事，如今皇帝越来越忌惮太子，太子一党的官员少不得被打压。
石慧估摸着时机，建议贾敬自动提出更换宁国府的牌匾，按照一等将军府的规制封掉部分院子。荣国府还有个史太君是国公夫人，挂着国公府的牌子也就罢了。宁国府宁国公和老太君都已经过世过年，很不该继续挂着这个牌子。
皇帝见宁府识趣，又有太子在旁打点。皇帝虽然在压制太子，为了平衡朝局，偶尔手上松一松。有贾敬在朝堂上，很多事情石慧暗中操控起来也容易一些。不过贾珍、石慧和贾蓉贾蔷作为晚辈要守孝三年实际二十七个月，依旧不能出门。
许府帮忙寻的先生年前就到了，石慧亲自给贾蓉和贾蔷制定了作息。每日什么时候习武什么时候读书都一清二楚。另有嬉戏玩耍的时间不一一枚举。
孝中贾珍都住在前院，这让石慧自在不少，身体康复后就将惜春抱到了自己院中抚养。期间史太君又提了一次要将惜春接过去与迎春、探春养在一起，却被石慧拒绝了。
翻过年后，惜春已经一周岁。虽然还在母孝不能大办，但是石慧还是在府内安排了一个小型抓周宴，只是没有宴客罢了。小姑娘一日日长大，粉嫩可爱，让人爱不释手。
期间，荣国府长房又添了一个庶子贾琮。也不知道是不是什么魔咒，贾琮的姨娘与迎春的姨娘一般去了。
贾赦连嫡子和女儿都不在乎就更不要说庶子了，邢夫人也是全然不在意，只守着自己的银子过活。或许是因为自己的儿子缘故，石慧却有些看不得孩子受苦。少不得用些手段收拾了不尽兴的奶娘丫鬟，又暗中打点了贾琮身边的人精心照顾着。
如此到了宁国府的一众主子都出孝，除服之后，石慧就亲自送了帖子求见太子妃。既然决定留在太子这条船上，就有必要加强一下双方的关系。
太子妃自从生了一位小郡主，身体就一直不太好。石慧要走内院路线，少不得从中下手。慢慢与太子妃熟悉了之后，石慧才仿若不经意提到自己调理身体之事。
石慧之前被太医下了死亡通知的事情，京城之中不少人都知道。太子妃听说这事后果然上心，暗中派了嬷嬷来问。石慧便不动声色将秘方进上，太子妃得了方子，请太医看了说好，太敢用。
太子妃以此调理身体，过了小半年果然有起色，待石慧越发亲近几分。后更是意外怀孕生下了嫡子可算是意外之喜。疏理清楚了太子这边的关系，石慧便开始着手推动夺嫡之事。她自然知道任由行事发展，最后太子会落败，只怕是宁国府也会被牵连。
石慧敢选这条路，自然是心中有几分成算的。太子虽然有些危险，可是只要他前进一步就万事皆安。若是太子坏事，他们本也没什么好，不如一条道走到黑。






老皇帝的几位皇子，大皇子虽然在军中有几分威信，但是为人鲁莽，看着是太子的劲敌，实际上就是个垫脚石。
大皇子往下就是排行老二的太子。若论为君者的素质，太子其实是无可挑剔的。太子之所以处于劣势还是木秀于林。其他皇子一心扳倒太子就好，可是太子呢，他的敌人是所有皇子甚至是老皇帝。
在老皇帝眼中，太子是最能危险到他至高无上权位的人。老皇帝忌惮太子，却不容易忌惮其他皇子，甚至用其他皇子来制衡太子。而老皇帝对太子的忌惮实际上也是侧面印证了太子的实力。
太子越来越稳不住也是因此，他可以无惧兄弟们的挑战，却扛不住一个君主打压。太子这个位置让他站在了悬崖之上，不进一步唯有死。因为没有退路，在巨大的压力下，太子才会越来越绷不住。人在绝望之下是会疯狂的。但是太子的行差就错不代表他已经失去了他刻入骨髓的学识和为君之道。
太子之下则是因皇帝宠爱越来越有与太子、大皇子角逐之态的三皇子。三皇子是甄贵妃的儿子，子凭母贵，非常得宠，不过也很骄纵。眼看太子地位不稳，四王八公都有投靠三皇子的意向。
不过作为半个预知者，联系甄家的结局，只怕三皇子不会是最后的顺利者。四皇子身有残疾，外族和妻族都极为普通。加上他为人低调、深居简出素来没有存在感。
五皇子乃是宫女所生，幼时并不得宠。从表面上他不结党隐私，不参与党争，素来只听皇帝的话。不过石慧研究过五皇子的一些消息，却发现这位孝顺的五皇子实际上非常有城府。
一个皇子有城府本来没什么问题，可是五皇子还非常小气，简而言之就是记仇。谁若是得罪了他，哪怕时间过了多久，他都要报复回来。很多得罪五皇子的人都倒了大霉，偏偏至今很少有人将这些人的倒霉联系到五皇子头上。
石慧研究过朝中局势，如果任由现在的发展态势，五皇子极有可能是最后的胜利者。要在五皇子这类心胸有限的君王手下为臣只怕不易。谨慎行事或许能够避过贾家的抄家结局，但是贾家转投新主，要面临的风险太多，收益却太小。
六皇子夭折，七皇子好附庸风雅，有礼贤下士之名，可惜是个空架子。七皇子的生母是下面官员进献的绝色歌姬，有些小谋略，格局却太小。哪怕七皇子侥幸入了老皇帝的眼，他没有可靠的班子，也不是那些兄弟的对手。余下诸皇子或有不足或是年幼，都不是很好地投资目标。
石慧考虑利弊，最后还是觉得支持太子最好。支持太子那么最好太子越快上位越好，因为拖得越久对太子越不利。想要太子更进一步，就只有老皇帝先死了。
石慧能够被系统选中本是意志坚定之人，为了自己的孩子，遇神杀神遇佛杀佛也在所不惜。她又是现代人的灵魂，并没有什么忠君思想。
且老皇帝这些年越发昏庸了，这个国家在他的手中已经开始腐朽。为了所谓的仁君之名，纵容贪官污吏，使得百姓疾苦。据说最近还想办千叟宴，可怜那些老者因为他一句话，就要一路奔波来京城。面子上是荣耀，只怕能够让那些年纪大的老叟去半条命吧！
这都不说，只因出了甄老太君这个皇帝的奶娘和甄贵妃这个宠妃，甄家都快成为江南土皇帝了。江南不知多少百姓因为甄家和其爪牙妻离子散。若是老皇帝还是明君，石慧倒是不介意多费点功夫选别的路走。可让老皇帝死，于国于家都是好的，她大可挑选一条捷径走。
贾、王、史、薛一直被称为金陵四大家族，有诗云：贾不假，白玉为堂金作马；阿房宫，三百里，住不下金陵一个史；东海缺少白玉床，龙王来请金陵王；丰年好大雪，珍珠如土金如铁。
因为联姻，四大家族可以说是盘根交错。只是随着勋贵不可避免的衰落，四王八公显然不甘心祖辈的荣耀慢慢散去。于是，为了保住现在的荣华富贵，勋贵们纷纷选择了新一轮的投资。荣府二房暗中投了甄家三皇子一脉，与二房关系紧密的王家和薛家也没有例外。
薛家是皇商，管着宫中采买，甄贵妃更是喜欢用薛家进上的东西。这本也是甄贵妃为三皇子拉拢薛家的手段之一。石慧知道了之后，心中便有了主意。
石慧参加系统培训时学了很多穿越必备技能，比如说武功等等。自然这些都是需要支付积分作为培训费的。除却这些，系统中还有个子系统，允许任务者进行一些交易。
子系统的交易，系统会从中扣除百分之五十的佣金。不过就算如此，任务者也愿意进行一些交易。因为就算要百分之五十的佣金，许多东西也比系统便宜。
在任务开始前，石慧就预想了各种状况，宁愿支付不菲的利息，也购买了许多或许用到的东西。因为任务中是不允许使用系统交易的，任务者能够使用的唯有任务开始前准备的东西。
石慧准备的物品中，其中有一种是曾经穿越到修者界的前辈出售的特殊粉黛。这种粉黛会让使用者越发美丽，容光四射，却会让使用者不知不觉的吸走伴侣的精气。
它本是修者界魔道女修最爱的东西，就是修士都无法承受。那位前辈任务者无意中从一位魔修手中得到，因为没什么用就丢在系统中低价处理。
囊中羞涩的石慧却抱着以防万一的心思将这盒粉黛买了下来。这种粉黛如何制作就是那位前辈任务者都不知道，可以说是独一无二。也是因为这样，石慧才敢用出来，没有来历以后也不会出现的东西。就算是事后被人发现这盒粉黛有问题，也不会带来什么隐患。
石慧用了些手段，收买王氏身边的人，借着王氏的门路，将这粉黛献给了甄贵妃。因为这盒粉黛的特殊，甄贵妃非常喜爱，几乎日日使用。于是，甄贵妃气色越来越好，越来越年轻，老皇帝也越发宠爱甄贵妃。
本来因为甄贵妃年老色衰，已经开始宠爱年轻嫔妃的老皇帝，竟然旬月往甄贵妃宫里跑。不过短短两个月，老皇帝已经是形容枯槁。宫中嫔妃暗地里都说甄贵妃是吸人精气的狐狸精。
请平安脉的御医自然发现了皇帝身体的衰败，可是他们只能发现皇帝乃是耽于酒色的缘故。除了给皇帝开温补的药材，委婉劝诫一二，根本不敢说什么。偏偏这种精气消退，老皇帝自己没有感觉。还觉得每次在甄贵妃那里都好像回到了壮年，沉溺其中不可自拔。
如此一直到了年底，儿子都已经二十多岁的甄贵妃竟然突然怀孕了。得知喜讯老皇帝刚准备赏赐爱妃，却乐极生悲一下子栽倒下去。虽然伺候的太监宫人及时垫住了老皇帝，但是老皇帝还是瘫痪了。口不能言，手脚不能动，太医断定老皇帝这是中风了。
国不可一日无君，作为储君太子顺理成章的开始监国。哪怕其他皇子不服也没有办法，因为老皇帝根本不能说话。老皇帝纵然有许多不甘心，如今也什么都做不了了。
太子成了监国的太子，便有了机会，迅速打压与他相争的兄弟。从太医口中确定老皇帝没有康复的可能，太子便放心的开始收拢朝堂上的势力。
如今的太子还没有陷入疯魔，又有张太傅等老臣指点，很快就将几个野心勃勃的皇子压制了下去。比如给刑部尚书寻了个错处，让贾敬替代了大皇子的岳父等等。如此一直到了新年，瘫痪在床的老皇帝终于满腹不甘的咽下了最后一口气。
太子登基成了新君，太子妃幸运的在老皇帝死前怀孕，册封皇后不久便生下了嫡子。或许二十年后，会引来新一轮的夺嫡。那已经不重要了，现在小皇子还是襁褓中的娃娃，新皇的庶长子也不过四五岁，至少这十几年内夺嫡之争没有那么充满血腥味。
一朝天子一朝臣，忠心太子的人自然也随之更进了一步。京城之内，新君迅速提拔了亲信。只是新君初登基，不可能将整个朝廷都换上自己人。
可就算这样，新君也不会让他那些兄弟的人占据重要位置。于是除却太子党，原来中立的保皇党也得到了一些机会。其中就有荣宁二府的姻亲，荣国府女婿兰台寺大夫林海。
之前因为甄贵妃和三皇子得宠，现任巡盐御史与甄家有着千丝万缕的关系。这些年盐税的减少，就是老皇帝都有所不满，更不要说新君了。
新君在朝堂上一番雷厉风行，老皇帝留下的是个烂摊子。边军腐败，国库空虚都是当务之急。于是林海被提点为新任巡盐御史，赶赴扬州赴任。






林海，字如海，原也是列侯之家。不过爵位传至林如海的父亲已经到头，林如海凭借自己的实力高中探花，也算是年少有为。可是林家数代单传，在朝中难免缺了扶持。林如海父母皆以过世，京中无五服之内亲眷，最亲的就是作为姻亲的贾家。
新君似乎也是看中了这一点，才钦点林如海为巡盐御史。甄家现在是江南的土皇帝，可是四大家族的根基在金陵，于江南到底还有些势力。
新君是希望林如海能够借贾家在江南的关系，来对付甄家。虽然宁国府一直紧随太子脚步，但是荣国府二房投靠三皇子之事到底成了新君的心头刺。新君这是要贾家坚定立场，与甄家站在对立面啊。
贾敬并不笨，甄家是史太君眼中的老亲，对于宁国府来说关系算不得非常亲近。且三皇子已经输了，贾敬不会傻的用宁国府去陪所谓的老亲甄家。
老亲，对于老牌勋贵的贾家来说，甄家不过是靠着甄老太君上位的暴发户，只有四王八公才是真正的老亲。所以在石慧提出整饬金陵族人，并以江南的关系照拂林如海结下善缘时，贾敬并没有反对。如今贾敬仕途顺利，自然不想被族人带累。
不仅照拂了林如海，默契的表达了善意，又派了亲信护送贾珍前往金陵老宅整理一切事物。务必要将违法乱纪的族人处理干净，以免让甄家捉到把柄反过来威胁他们。
只是让贾珍去，石慧到底有些不放心，又挑选了焦大等忠心老仆同往。监督和监视贾珍的言行，以免贾珍背着他们做了什么不得当的事情。
宁国府要去金陵，自然是和出京赴任的林如海同行。虽然目的地不同，但是到底可以同行一段路程，相互有个照应。只是没想到出发在即，林如海的幼子却突然得了重病。
圣命不可违，圣旨已下，林如海根本无法推脱。最后，林如海只能留下妻子贾敏照顾一双儿女，自己收拾行李独自赶赴扬州。临行前，林如海又特意送了帖子请荣宁二府多加关照。史太君倒是真心疼爱女儿，不过她是长辈，也不可能时常去林府照看。
荣国府大房的邢夫人是个上不得台面的，人也不够聪明。自己没有孩子，连下面的庶子庶女都不知道笼络一二。只守着几个银子只进不出，对贾赦言听计从，更不可能去关心林府的事情。二房的王夫人与小姑子贾敏素有嫌隙，不要在私下诅咒都算不错了，哪里能真心实意帮忙。
至于贾赦贾政兄弟两人，贾政倒是有些冠冕堂皇的话宽慰贾敏，只是这兄弟两个，自己的子女都不会细心照顾更不要说外甥了。
贾敏嫁给林如海曾经十年不曾生育，夫妻两个为了生子求神拜佛，纳妾喝药什么都做过了。一直到林如海三十五岁才得了一女，爱若珍宝。隔年，贾敏就生了一个儿子，夫妻两个可以说欣喜若狂。
只是唯有一点，许是夫妻二人为了求子喝了太多汤药，无论是林海贾敏夫妻还是一双儿女身体都不太好。女儿黛玉比石慧的小姑子惜春大一岁，儿子林珏比惜春小一岁。
这一对孩子就是林如海夫妻的命根子，林珏重病，几乎要了贾敏的半条命。林如海入了新帝的眼，林家自然能够请到太医。可就算太医院最精通儿科的太医都说林珏只怕不好了。
直到有位曾经为皇后诊脉的太医提到太子妃曾经得到一个养生妙方，如果能够找到那位开方子的大夫或许能救林珏。贾敏多方打听才知道药方是石慧上进，因她寸步不敢离开幼子，派了贴身嬷嬷来宁国府请人。
按照辈分，石慧还要叫贾敏一声姑姑，既然是贾敏相求，石慧自然要前去的。石慧备齐探病的药材等物，让人去隔壁府上寻了贾琏同往林府。
石慧坐在马车内闭目养神，就听到外面响起了马蹄声。
“珍嫂子！”窗外响起了年轻人朝气蓬勃的声音。
石慧微微掀开帘子，就看到了骑在马背上的俊美少年。
自从有了外祖教导，贾琏倒是开了窍。他也知道府中祖母父亲继母都是不可靠的，二叔一房是要防备的。想要好日子只能自己上进，自己经营。越是想得明白，贾琏越是感激当初石慧的提点。
石慧让他明白了自己的处境，又帮他联络了外祖。这几年在贾家也是明里暗里的护着，贾琏心生感激。但凡石慧有事情唤他，从不敢耽搁。且贾琏也不是不知好歹的，石慧每次让他做的事情，多半都是为了他好，或是锻炼他的能力，或是为他拓宽人脉。
要知道贾珍虽然不成器，但是石慧因为颇得皇后的眼缘，又是宁国府实际上的宗妇，在京中还是有些体面地，这种体面和史太君的家里蹲完全不同。
“琏儿驾马车，我有事与你说。”
贾琏也不问缘由，跳下马车，接过了缰绳自己驾马车。贾家素来没规矩，就算贾琏进了马车里说话也没人说什么。
事实上，石慧虽然与贾琏同辈，做他母亲都是够的。石慧并不觉得两个人坐在一车说话有什么，不过从原著中贾宝玉和王熙凤同坐一车被焦大骂可见如今的世情与石慧所在的现实世界是不同的。
她的目的是培养贾蓉和贾琏，如果没有足够的实力改变世人的认知，那么就必须学着适应现在的世情和规则。
“我听说最近你二婶时常接她的侄女过来小住？”
“好像是的，不过外祖告诫我男孩子不能混迹内宅，只是与老太太请安的时候见过一两面。”贾琏老老实实道，“听说叫王熙凤，我也没有怎么注意。”
“你二婶只怕是要将侄女许给你，老太太看来是默许了。”石慧提醒道，“你明白这是什么意思吧？”
贾琏虽然文不成武不就，但到底是有爵位继承的勋贵公子。别的不说，贾琏模样长得极好，尤其是得了外祖教导之后，也养出了几分精神气，走出去模样还是很能够唬人的。
贾琏越是上进，王夫人越是不满。王夫人对荣国府有很强的控制欲，早就将荣国府看做二房的私有物。正好王夫人亡故的长兄王子胜有个女儿王熙凤。
这个王熙凤自幼跟着叔父王子腾，性子爽利，却大字不识。最难得的是王熙凤与王夫人这个姑姑关系不错，非常信任王夫人。王夫人有足够的自信掌控王熙凤，所以想将王熙凤嫁给贾琏，从而掌握贾琏。
“珍嫂子的意思琏儿都明白，外祖母已经说过了，我要是敢娶王家女，再不许进张家门。”贾琏皱眉道，“只是父母之命媒妁之言，我怕我爹会答应他们，毕竟我爹对于老太太的话从来不会反驳。”
张氏和贾瑚之死虽然没有确切证据证明是谋杀，但是处处透着王夫人的影子。再怎么说贾瑚也是亲孙子，史太君偏心最多是事后选择维护二房不可能是主谋。相较之下，显然王夫人的嫌疑是最大的。
如此情况下，张家人如何能够眼看着贾琏娶王家女？
“只要你自己没有这个意思，你爹那里不用担心。”石慧目光一暗，“至于王夫人，你也不用太过在意。现在还在国孝，婚事不会立即提出来。但是近来你要小心，不要被人设计了去才好。”
无论是对于贾家宗族考虑还是为了贾琏，石慧都不希望贾琏娶王熙凤。不仅是王熙凤，她也不希望贾琏、贾蓉几个孩子的对象从四王八公任何一家找。
四王八公的联系已经太过亲密，适当的保持距离对大家都好。虽然四王八公最初都是太子党，但是太子现在已经成了君。君和储君是不同的，没有帝王希望看到自己的臣子纷纷抱团。
除却大局考虑，对于王熙凤这个人，石慧也不是很满意。王家奉行无才便是德，王熙凤除却是目不识丁还胆大妄为。只原著中一出“铁槛寺弄权”就足以让人不喜。
至于设相思局和对付尤二姐，石慧反而不觉得有问题。王熙凤虽然有许多不好，石慧却不能否认她还是个明媚的大美人。人都有爱美的天性，贾家人尤其如此。
就是贾蓉，石慧管教严格，也无法阻止他成为一个高级颜控。石慧刚来的时候，换掉了贾蓉的丫鬟，贾蓉并没有什么反应。如今出了孝，又喜欢起了漂亮丫头。好在只是喜欢用漂亮的丫鬟，没有弄个什么红袖添香出来。要不然，石慧肯定能揪起来一顿好打。
石慧是担心贾琏少年慕艾，被王熙凤的模样吸引，自动走入王夫人的局中。除却现在的王夫人，石慧不希望贾家出现第二个无才便是德的王家女。
事实上，可以的话，石慧都想将王夫人扔回贾家，实在是史太君婆媳太能够作死了。
可惜，古人有三不去：一、“有所取无所归”，指妻子无娘家可归；二、“与更三年丧”，指妻子曾替家翁姑服丧三年的；三、“前贫贱后富贵”，指丈夫娶妻时贫贱，但后来富贵的。有三条任一，是不能休妻的，而王氏是给荣国公守过孝的。
一个王氏已经是容忍极限了，石慧并不想再弄一个难搞的小王氏来升级自己的任务难度。既然贾琏没有被王熙凤的皮囊所获，色令智昏，她也可以少些麻烦。






“除了给老太太请安，我不去内院就是了。”贾琏不在意道。
“就算如此，你心中也要防备几分。人若有心算计，你却没有放在心上，到时候有你倒霉的。”
“珍嫂子教训的是，琏儿记住了！”
“你姑父离京了，如今就你姑母和表弟表妹在家身子却有些不爽利。你要多跑几趟林府，若是你姑母有什么事情交代，务必办得妥妥当当，不许偷懒。”
“我以前与姑姑也不是很亲近啊！”贾琏抓了抓头发道。
贾家的灵气似乎都给了女儿，相较于贾赦贾政兄弟两个，贾敏是真正的钟灵毓秀。
贾敏显然是看到了贾府的许多问题，可是那又能如何？贾敏不过是出嫁女，若是管娘家事那是要被戳脊梁骨的。除了委婉的规劝几句贾母，贾敏也只能眼不见为净了。这几年夺嫡凶险，贾敏两次怀孕生子，又因为一双儿女身体不好，就更没有精力管娘家的事情了。
贾琏之前对王氏言听计从，贾敏与王氏这个嫂子不睦，许多事情哪里敢与贾琏说。与贾琏尚且无法说，就更不要说二房的晚辈了。于是乎，贾敏虽然时常会去贾府见母亲，与贾家晚辈的感情就比较一般。
“那是你姑母，与你外祖张家一样，总不会害了你的。”
石慧倒是想告诉他，他姑父是朝廷大员，多亲近几分总是没有错的。可是作为师长，石慧又不想晚辈太过功利，将亲情当做筹码，所以只能点到为止。
“嫂子也不会害我，既然嫂子这么说，总有道理，琏儿明白的。”
石慧又问了几句贾琏进学的事情，马车已经到了林府。
贾敏是长辈本不需要亲自出来迎接，加上林珏危在旦夕，也走不开。不过贾敏还是让信任的嬷嬷亲自迎了石慧进府。贾琏不好去内院，就坐在二堂等消息。
到了贾敏院中，几个丫鬟站在门外肃静无声，气氛有些低沉。门前的丫鬟见石慧过来，弯腰施礼，才掀开了帘子请她入内。屋子里弥漫着浓重的药味，贾敏不施粉黛形容憔悴的坐在床前。床上躺着一个三岁幼儿，脸色苍白，身上盖着棉被。
“慧容见过姑姑！”石慧上前道。
贾敏看到石慧极为激动：“慧容，慧——”
贾敏站起身，却眼前一黑，几乎一头栽倒下去，幸好身边的大丫鬟知机将人扶住了。
“慧容，太医说你有办法救珏儿对不对？”贾敏靠在丫鬟身上，满是期盼地望着石慧道。
贾敏逢年过节也会回娘家，石慧穿过来之后曾经见过几次。这位姑姑虽然身体不好，却别有风度。两人虽然见得不多，却也有些交情。只是没想到才几个月没见，人就憔悴至此了。
“姑姑莫要着急，人活着就总有一线生机的。您还要先保重自己，才能照顾好孩子。”石慧按住她的手，转而向贾敏身边的丫头问道，“太医过来，可为姑姑看过？”
“皇后娘娘恩赐了自己的方子给太太用，太医也说可用。只是如今太太忧心小公子的病，总也不肯好好吃药休息，就算是仙丹也是无用啊！”贾敏身边的大丫鬟叫燕儿，倒是个忠心的。
“你先扶姑姑到榻上休息吧！”林珏的房中窗下就放着一张小榻，石慧知道贾敏此时定然不愿离开这里，便叮嘱道。
燕儿与另一个丫鬟芙蓉忙将贾敏扶到窗下的小榻，贾敏见石慧去看林珏，并不敢打扰，只是一双眼睛眼巴巴地看着林珏。
林珏三岁，比惜春小一岁，可是小孩儿看起来哪里有三岁的模样，倒像是才两岁的样子。他的长相倒是继承了父母的有点，就是相较于自己那个钟灵毓秀的姐姐黛玉也是分毫不差的。
小小的孩子已经是气若游丝，看着这么小的孩子病成这样子，石慧的心中不由微抽。她又想起了自己的孩子，想起来遇到系统之前，他的孩子病发，躺在医院浑身插满管子的可怜模样。如今那孩子还被寄养在疗养舱之中，虽然现实世界不过过去三两日，可是对于石慧来说她已经离开儿子三两年了。
小小的林珏一下子激起了石慧对于儿子的思念，哪怕不是为了任务，这一刻，石慧都极力的想要这个孩子活下去。已经是五月天了，今日外头阳光正好，气温略高，林珏床上却压着厚厚的棉被，可是孩子的身上却没有什么热气。
“将门窗打开散散味道。”
“可是，小公子现在不能吹风啊！”丫鬟犹豫道。
“怕什么，小公子在床上，挂着帐子，哪里能吹到风。开了门窗，好将病气散出去才是。”
小丫鬟犹豫了一下依言去开了门窗。
“再取一碗温水过来。”等下人将温水勺子等送过来，石慧从怀中取出一颗药丸，用小刀刮了一些药粉融入温水之中。
这颗药丸乃是石慧以一千积分从系统中购买，加上利息就是一千零二十积分。对于贫穷的石慧来说，用在非任务对象之上，简直可以说是奢侈。
可是谁让林珏激起了石慧对爱子的思念之情呢！一想到自己的孩子，石慧根本无法眼睁睁看着这个孩子死去。
小孩儿几乎无法吞咽，石慧干脆将他从棉被之中抱出来，放在怀里，一点点喂。对于照顾过生病儿子的石慧，喂食病儿也算是极为专业的。可是饶是如此，因为林珏陷入昏迷，又要防止呛到，小半碗药，石慧也整整喂了小半个时辰。
“若是能够烧出来，许就没事了。若是烧不出来，那我也没办法了。”石慧叹息道。
“我的孩子！”贾敏挣扎着跑到床前，一瞬不瞬地盯着石慧怀里的幼儿。
贾敏母子这般模样，石慧哪里放心这么离开。让人告之贾琏，她要暂时留在林府，石慧便留下来陪着贾敏守着孩子。
傍晚的时候林珏果真发起烧来，石慧令人撤掉棉被，换了薄被。又用温水给孩子擦拭按摩身体，让他减少痛苦。中途太医又来看过，还是摇着头离开了。
不过，石慧却没有这么离开，而是让人领着太医去看看林黛玉，为她请平安脉，顺便制定一个调理身体的法子。
太医开了几个温补调养的方子，石慧照顾儿子许久，对于照顾这种身体虚弱的孩子很有经验。于太医开的方子上，适当做了一些调整。比如说制定了小黛玉的生活作息，调整了饮食等等。不过这会儿贾敏也没有精力关心这个，石慧只能写下来交给黛玉的奶娘。
如此，石慧陪着贾敏守了一夜，小林珏退了烧。再去请太医过府，太医虽然不耐烦，但是到底是看在林贾两家的面子上过来了。没想到本已被太医判死的孩子竟然熬过了这一劫，贾敏喜极而泣一下子晕了过去。
石慧无法只能继续滞留林府，主持一切。但是不管怎么说贾敏母子算是熬过去了，接下来只需要好生调养便可。石慧在林府留了五天，一直到贾敏能够理事才会贾府。这个时候，林珏已经能够下地走动几步了。
“这次多亏了慧容，若是珏儿——”贾敏至今想起儿子奄奄一息的模样，都止不住害怕颤抖，“我也是活不了了。”
“如今是否极泰来还说这些做什么？”石慧笑道，“只有一事，我说了姑姑不要生气才是。”
“你我之间还有什么不能说的？”
“这小孩子不能养的太金贵，虽说富贵人家的孩子总是吃奶到三五岁的都有，但是我想珏儿还是断奶了的好。”石慧道，“回头我整理个适合孩子的食谱给姑姑。”
“不说你家蓉哥儿，就是惜春在你手中也是养的极好。你既然这么说，想来也是对的，回头我就让珏哥儿断了奶。”
“珏哥儿已经三岁了，以后啊，能够在地上自己走就让他自己走。小孩子摔一摔也无妨，衣服脏了再换就是。这么大的孩子就是要淘气才好。还有玉儿，虽然是女孩子，也不要一味拘在房中，没得坏了身子。”
“还有这说法？”
“姑姑是不知道，那普通百姓家的女子，孩子就生在田头也有。那像我们大户人家的女子，远的不说，就是咱们贾府之中，难产的姬妾也不在少数，可见，这一直坐在绣楼之中也不是什么好事。”
“你这话在理，以后我也该带孩子们时常外面走动走动才是。”
“就是饭后在花园里转转也是好的，很是不必一直拘在房中。”石慧又叮嘱了贾敏几句，方才回府去了。
因为林珏的事情，对于石慧的话，贾敏倒是极为信服。此后果然照着石慧指点行事，母子三人的身体竟然好了不少。也因为这样，贾敏待石慧越发亲近，却不防让王氏碍眼了。
不过就算贾敏和石慧知道王夫人见不得别人要好，估计也不会在意。






老皇帝晚年做了许多糊涂事，留下的是个烂摊子。正所谓新官上任三把火，如今皇帝是新的，许多大臣也是新提拔的。新君正当壮年，锐意进取，朝堂之上的变动不小。
作为新任刑部尚书，贾敬每日都忙碌异常，每日回到府中，还要勤于公务直到月上中天。
贾蔷和贾蓉，石慧制定了严格的学习计划，每日读书练武以及玩耍都有完整的规划。无论是教导小哥俩练武的焦大还是石慧请回来的先生都是极为负责的严师。
不过离家几日，石慧并没有什么担忧的。两个孩子这几年也算是养出了好习惯，石慧三不五时的抽查下，绝对不敢偷懒耍滑的。在林府这几日也没有好好休息，石慧用了些清淡的吃食，就早早地休息了。
次日起来，石慧让人将惜春抱过来，又留了来请安的贾蓉、贾蔷一起用早膳。石慧一面给坐在身旁的惜春喂稀饭，一面问了几句贾蓉和贾蔷学习生活上的问题。看时间差不多了，才放了两个孩子去上学。
惜春身边虽然有奶嬷嬷和丫鬟，不过在这个没有太多娱乐活动年代，石慧还是很乐意逗弄一下小家伙的。贾敬这个亲爹和贾珍这个哥哥对小姑娘都不太关注。小惜春最喜欢的就是石慧这个嫂子和放学了会陪他玩儿的两个大侄子。
看了一下时辰，让嬷嬷带着惜春去花园里玩一会儿，石慧起身去见府上的管事。
几个管事将近几日的事情简单的汇报了一下，领了对牌离开，石慧才开始查看这几日的账目。只是账册一看，就发现了问题。她离开府中不过五天功夫，除却日常开销，竟然还多了一笔两千两的支出。
“金珠，去将账房寻来，我有话问。”
“是，太太！”金珠领命自去外面寻了传话的婆子领账房回来回话。
这两年，石慧陆陆续续打发了许多偷懒耍滑，嘴上不严的仆役，却将留下的仆役涨了月钱。在主子们面前伺候的大丫鬟、小厮也就罢了，下面的粗使仆役各个都赞石慧这个主母的。
概因粗使洒扫仆役平日没什么机会在主子面前露面，难有机会得到额外的赏赐，大多靠着月钱过活。石慧涨了月钱，对于那些有油水的位置也就罢了，可是对于他们确实极大的好处。
路遥知马力日久见人心，如今下人们也知道女主子喜欢规矩的下人。不吝啬赏赐，却不喜欢把自以为是的人。故而人人都谨守职责，不敢懈怠。
金珠传了话，守在外面的婆子忙不迭就去找账房过来了。宁国府的账房姓许，四十上下，十几岁就在宁国府的账房工作，如今做了管事，已经是个老账房了。
石慧着婆子来传，许账房就意识到了原因。只是他作为账房不过是府上的下人，太太是主子，可是大爷贾珍也是主子。
自从太太病愈，就改了府上许多规矩。比如说从账房中支取银子，下人办事情要领了对牌签字画押。而主子呢，只有成年的主子才能支取例份外的银子，毫无疑问是贾敬、贾珍和石慧。
就算是主子支取也需要签字，超过一百两还要说明用途。这些规矩石慧都是与贾敬报备过的，一家之主的贾敬照做了，其他人哪里还有闲话。
作为账房，许账房自然希望账目规矩一清二楚。这样子就算账目出了问题，他们作为下人也不担心成为替罪羊。可是贾敬作为一家之主又是读书人，深知规矩的重要，还能遵守。但是大爷贾珍却是个混不吝的纨绔啊！
若是太太在府上，账房定然会让人来通知太太。偏偏石慧这几日却不在府上，贾敬不管账目，账房如何硬的过贾珍这个主子呢？贾珍发了狠话，要支取银子，许账房作为下人如何能够阻止？
“许账房，你应该知道我找你来是为了什么事吧？”
许账房擦了擦汗道：“奴才知道！前日，大爷在账房支走了两千两纹银。”
“说吧，大爷支取了银子到底做什么？”石慧将账册丢到一旁，目光却没有看一眼账房。
两千两可不是一个小数目，这都赶上一个小庄子一年的收益了。
宁国府人口简单，两代国公爷和四代主母的嫁妆积累，也算是有些余财了。除了婆婆宋氏的嫁妆，石慧决议全部留着给小姑子做嫁妆之外，宁国府也有两三百万的家财。
太子登基前，为了扭转史太君暗中投靠甄家的罪过，石慧做主归还了国库的三十万欠银。那段日子确实让府内现银比较紧张，但是对于四王八公这样的府邸，家财的大头本就不是现银而是名下的庄子、宅邸和店铺之类的不动产以及库房之中的大件物品。
石慧的任务并不是振兴贾家家业，但是作为宁国府唯一的女主人，她打理这些产业也不会太过敷衍。就算石慧将府中主子的例份翻了一倍，府中的收益也是每年都有结余的。
府中如惜春这样的小娃娃因为不需要花钱，月俸之类都会积攒下来。就是贾蓉和贾蔷两个半大的小子除却例份，年节长辈赏赐，都不需要另外支取银两。
老爷贾敬外面应酬会在账上支银子，石慧管着府上人情往来走公账，也就是贾珍这个大爷有资格从账房哪里支取银两。
同样是纨绔，隔壁荣府的贾赦爱好金石玩物，若说买了什么东西，石慧还能够明白。可是贾珍呢？贾珍的爱好就是吃喝玩乐，其中又以酒色为首。但是贾家虽然出了孝，如今可是国孝。外面的青楼妓馆都出于半歇业状态，贾珍本就是个家里蹲如何会花了许多钱？
为了让贾珍不要野到府外去，只要在府内，石慧从来是让大厨房敞开了供应酒菜。不仅如此，她还让人特意买了好酒窖藏家中，就是为了减少贾珍出门的概率。
两千两银子对于现在的宁国府来说，不是什么大事。可石慧就担心宁国府花了银子惹了祸事。
“小的并不知道，大爷他没说啊！”许账房略有些不安。
“许账房，你在府上也做过些年头了吧？”石慧叹息道，“用了这么多年的老账房，要换掉，还真是有些不舍呢！”
“太太，小的真的不知道！”许账房擦了擦汗，压低声音道，“不过——”
“不过什么？”
许账房迟疑了片刻：“回太太的话，我就是个账房先生，除了太太召见从不进内院，也不知道这事是不是真的，听说大爷院中近日添了两个姑娘。”
贾珍是个喜新厌旧的，石慧不愿意与贾珍同房，两人分院而住，他也不在意。好在两人的儿子都已经大了，加上贾府素来没什么规矩。就算贾珍不歇在这边，也不会有人过问。
当然也是因为宁国府的长辈只有贾敬一个的缘故。不过家孝国孝连在一起，作为公公贾敬也不会关心这些事情。
石慧喜欢清静，贾珍的那群莺莺燕燕，石慧都丢在了一个院子里。不缺她们吃，不缺她们穿，却不许出院子。那个若是失宠了，不想留下，石慧也不要她们赎身银子，还给些遣散费送回家去嫁人。
除了在贾珍身边留了个小厮看着他有没有过火的行为，石慧极少过问贾珍的那些妾室通房。敲打了许账房几句，放他离开，石慧便让人去将事情弄清楚。
果然，过了片刻，详情已经报了上来。原来贾珍竟然在外面买了两个扬州瘦马。这年头平头整脸的的丫头也不过5-10两，若是遇到灾荒年，不用银子都能买到人。用两千两买两个玩物果真是纨绔行为。
不过，石慧到底还有些疑惑。作为主母，石慧想要见两个没有自由身的女人并不难。石慧让人将两个瘦马带过来，问了几句话就送回了贾珍院子。
所谓扬州瘦马，其实是一些黑心肝的培养出来讨好有钱人和权贵的玩物。他们从贫苦人家挑选长得好的女孩子买回来，教她们歌舞、琴棋书画，长成后卖与富人作妾或入烟花柳巷，以此从中牟利。说是从贫苦人家中购买，实际上其中不乏被拐卖的孩子。
因贫女多瘦弱，“瘦马”之名由此而来。初买童女时不过十几贯钱，卖出却至少要数千两。一般百姓见有利可图，竞相效法，蔚为风气。
扬州盐商垄断全国的盐运业，腰缠万贯、富甲天下，故扬州“养瘦马”之风最盛。瘦马的出现，完全是用来满足盐商畸形变态心里需要。后来为了巴结权贵，这些盐商又用瘦马作为贿赂权贵官员的物品。
挑选瘦马有着一套极为严格的鉴定程序，调养一个瘦马需要数年。就算最下等的瘦马，没有五百两以上的益润，这些人都不舍出手的。
贾珍买的这两个扬州瘦马，只看容貌至少也是中上。平常人固然觉得用两千两买两个女人有些匪夷所思。但是对此了解过一些的石慧，却不觉得按照市价两千两能够买到两个这样的瘦马。
四王八公子孙不成器的并非只有贾家，可以说每家都有几个纨绔。贾珍平日也就是和这些纨绔玩在一起，这两个扬州瘦马就是其中有人介绍给贾珍的路子。让贾珍用低于实际价格购买瘦马，只怕是隐晦的色贿。
贾珍虽然是个纨绔，公公贾敬却是刑部尚书。贾敬虽然丧妻，如今却忙于公务，极少有机会和四王八公混在一起。贾蓉和贾蔷，石慧又管的严，如今看来贾珍就是宁国府唯一的漏洞啊！






扬州瘦马的事情让石慧警惕了几分，凭借着系统的金手指和对于大局的预知，任务前期太过顺利了。这是石慧的第一次任务，或许是弄死老皇帝太容易了，石慧觉得自己近来有些太大意了。
她现在所处的时代与自己生活的时代到底是不一样的，系统短期的培训显然是无法彻底扭转一个人的价值观。太过想当然，石慧却忘了相较于正在走向文明的法治社会，还残留着奴隶制残忍的封建时代，人命更容易成为博弈的棋局。
现代社会，你错了或许还有机会翻盘。可是在这里，若是错了，很可能就是灭家之祸。
石慧深刻的反省了一下自己的所为，将自己最近做过的事情全部回忆了一遍。越发觉得自己太过想当然，竟然留下了许多把柄。不过石慧并没有因此而气馁，努力开始寻求善后之法。
石慧并没有亲自处理那两个瘦马，而是将此事告之了贾敬。当晚，贾珍就被贾敬揍了一顿，绑去跪祠堂了。那两个扬州瘦马也很快从府里消失了。
贾敬没有细说后续处理经过，却将扬州瘦马的来历告之了石慧。新帝的登基并没有让他的竞争对手们完全死心，甄家作为三皇子的外家已经绑死在三皇子身上。而三皇子捏着四王八公部分人家向他投诚的证据，让这些人不得不一条道走到黑。这两个瘦马就是四王八公试图将宁国府一同拉下水，帮着甄家送进来的。
石慧明白贾敬的意思，紧跟着新帝才步步高升的贾敬，显然不会再甘愿与四王八公一同衰落。甄家要远着，四王八公也要减少联系。不过多年姻亲，也不是荣国府想要甩开就甩开的。
贾珍伤势稍好一点，就跑来质问石慧将瘦马之事告诉贾敬。当石慧告诉他，那两个瘦马是甄家送来的探子，贾珍立即反过来责怪石慧离家多时，才会害他被人设计。
像贾珍这样的废物是不会承认自己错误的，推卸责任才是他们的本能。对于贾珍的指责，石慧并不在意，而是随手指了两个美貌的丫鬟随他回去。贾珍就是个色中急鬼，看到两个美娇娘，那两个已经享用过的瘦马也就没有那么挂记了。
石慧自然不会将清白的好姑娘交给贾珍糟蹋，她让人暗中赎买了两个想要从良的女支女回来，让两人哄着贾珍安分一阵子，过几个月就会赠送她们一笔银子让她们离开京城生活。
随着贾敬的官越做越大，宁国府也算是水涨船高了。扬州瘦马的事情给石慧提了个醒，贾珍这里必须想个一劳永逸的办法。
贾珍的弱点就两个字酒色，酒喝死了，石慧都不在意。但是色却极有可能让贾珍被人下套。既然如此，就不妨让他戒色。若不是考虑到贾蓉的关系，石慧或许会直接弄死贾珍。
石慧让那两个女子诱着贾珍每日在自己院中醉生梦死，就连贾敬都生出不满之后，才悄无声息的下手。
府中有几坛来自西域的葡萄美酒，石慧在其中一瓶加了清心散，放在贾珍院中。事有凑巧，贾珍开那瓶葡萄酒的时候，正好和贾赦叔侄两个一起喝酒听曲。
清心散不是□□，而是修炼者为了断却欲念，专心修炼的辅助之物。于是叔侄两个很快发现自己见了美妾也生不出兴致来了。一开始还怀疑着了道，请了太医，却说那方面的功能没问题。
两人无法也不敢到处嚷嚷，后来倒是发现了只是身体对那事好像没什么兴趣，但是功能还是齐全的。两个老纨绔只得收起了色心，一时间倒是让两府的美丫鬟逃过一劫不说。
石慧见此，干脆留了两个貌美温顺的通房丫鬟提为姨娘，其余人都放出府去了。邢夫人倒也聪明了一会，有样学样。贾珍和贾赦对那方面失去了兴致，倒也没有意见。
于是贾赦每日就研究他的金石古董，时间一长，倒也挽回了一些名声。贾珍依旧会约些狐朋狗友胡闹，只要不过分，石慧就不管。要是越线，石慧就一次整治的他胆战心惊。
次数多了，贾敬也知道了一些端倪，不过贾敬毕竟有些见识，只做不知。不管如何，许氏都是他儿媳妇，用心教导他的孙子，只要心向着贾家，怎么整治他的纨绔儿子，贾敬并不在意。
妻贤夫祸少，许氏的手段虽然略强硬，但是对于正处于上升期的贾敬来说，也是一件好事。至少不用担心被家里的纨绔儿子坏事不是吗？贾敬很快就完全不将这件事放在心上，而是一心一意奔仕途去了。对此，石慧也表示很满意。
贾家似乎一直有这样的传统，比如说男人从来不会过问内宅的事情。比如说儿子见到老子，总是如老鼠见猫，老子教儿子只有棍棒和咆哮。
作为实际上的宗妇，这两年石慧也是做了不少事情。除却裁剪不必要的仆役，石慧几乎将整个宁国府清洗了一遍。原来的仆役只留下三分之一，另外三分之二或发卖或放了自由身或送到庄子上，又从庄子上挑选了老实的进府伺候不说。
对比隔壁依旧如漏子一般的荣国府，宁国府可以说是极为清爽了。清爽的石慧看荣国府越发不舒服了。
荣国府之中，袭爵的贾赦是个超级宅男，因为清心散的关系，好色的毛病都没有了。石慧只要让人盯着他，注意不要做些强取豪夺的事情，就不会惹事。
至于如何不让贾赦强取豪夺，这个倒是不难。只要在发现贾赦有这种苗头，请来贾敬镇压一下就好了。毕竟现在贾敬还没有沉溺炼丹，作为族长还是能管一管的。
贾政只要让他呆在工部不挪窝，一样惹不出大祸。最让人头疼的还是史氏婆媳，原本见太子快不好了，就走了甄贵妃的门路想要将贾元春送到三皇子府上。
虽然被继后截胡到了继后宫中做女史，可是如今继后成了太后，史氏婆媳又坐不住了。一心要将贾元春送上新帝的龙床。现在还是国孝，荣国府就不断的往宫里送银子，给贾元春开路。
石慧真怕她们作死作出新高度。
真不知道婆媳两人哪里来的自信，以为贾元春是妹喜还是妲己吗？还是当新帝是傻的？明知道之前他们一心冲着三皇子去，新帝怎么可能不介意？
就算贾元春爬床成功，新帝心里不膈应？当皇帝的都是小心眼。贾元春去新帝面前晃悠，怕是新帝会膈应的每天都想怎么弄死吧？
除去荣府那对作死不断的婆媳，宁荣街后那些贾家族人同样不容小觑。仗着宁荣二府的权势，说起来作恶或许还不如两府的奴才，但是强取豪夺的事情也没少做。
这年头讲究的是宗族血缘，一个人作死是要带累整个宗族的。要不然任务目标只是贾蓉和贾琏的石慧哪里这么好心多事去管史氏婆媳有没有作死。
石慧以不让族人给贾敬拖后腿为由，暗中收买了京兆府的衙役，狠狠收拾了几回作死的族人，杀鸡儆猴总算让族人安分了不少。因着事先报备了贾敬，这些族人也不敢闹事。
又想到还在金陵的族人，石慧干脆拿着宁国府的帖子送去金陵知府。责怪金陵知府没有尽到地方父母之责，暗暗流露出贾敬要大义灭亲之意。
金陵知府便有些不安，如今贾敬可是刑部尚书。可又怕其中有什么问题，怕宁国府想要借机对付。石慧早就令人收买了知府的一个幕僚，建议知府拿贾家的奴才试一试宁国府的真意。
金陵知府于是拿了看守贾家祖宅金彩，金彩借着宁荣二府的权势曾强取豪夺良民之财。说来也巧，那奴才正是史太君的人。金彩的家人送信到京中求救，石慧早有预料，暗中截掉了信件。
金陵知府见京中没有动静，于是又捉了五房强抢民女，逼人致死的一个纨绔，还判了死刑。石慧立即让人送了一份礼，表示感谢。这位知府大人也是个妙人，立即明白这是宁国府要借刀杀人了。不过这也是两利之事，宁国府断尾求安，知府也能争个不畏强权的美名。
于是，在贾敬发现此事的时候，留在金陵的族人已经老实的和鹌鹑一样。
而贾敬责问之时，石慧也早就准备好了应对之词。她让金陵知府将贾家族人和奴才在金陵所犯之过错全部誊录送来。贾敬看过其中内容之后就无话可说了。
石慧再服软直说，如今甄家意欲拉宁荣二府下水，如今正到处找二府的弱点。贾敬深以为然，于是史太君前来宁国府责问还被贾敬怼了回去。
史太君是贾敬的婶娘，平日里，贾敬也乐意给她几分颜面。但是史太君这几年做的事情太不地道，贾敬早有不满。史太君没想到贾敬会当面怼回去，可把老太太气得在床上躺了两天。






不知不觉已经到了八月，京中暑气开始散去。贾敏母子三人经过数月调理，身体也愈见康泰。想起在扬州任上的丈夫，贾敏打点行囊准备带着一双儿女南下与林海团聚。
不说林海任巡盐御史是新帝有心整顿盐运，只怕两三年内难以回京。就是林海在任上，也少不得夫人出面打点内外。
临行前，贾敏前来辞行，贾母拉着女儿的手好一顿埋怨。尽是说贾敏心狠，竟然丢下她这个老母亲跑这么远，何不留在京城等林如海他日回京之类的话。这老太君素来喜欢晚辈围着自己团团转，却也不从贾敏的角度考虑一二。
林如海早年为了子嗣，贾敏也曾主动给丈夫纳妾。林如海独自南下的时候，贾敏还安排了两个通房丫鬟同行。这本是这时代的士大夫阶层通病，若是贾敏不如此安排，少不得被人编排。
可是不说林如海在任上需要夫人主持中馈，贾敏也担心后院起火啊。一个有妾室的男人绝不是坐怀不乱的柳下惠。贾敏若是一直留在京中，谁知道两三年后林府后院是个什么光景？
如今林如海身边的妾室通房都是府中家生子奴才，还好掌控，若是林如海的同僚塞几个扬州瘦马欢场女子进府那才麻烦呢！
贾敏前来贾府辞行的时候，石慧也被叫了过来相见。自从上次石慧去林府救人之后，林珏就很喜欢粘着石慧。每次见到石慧都很高兴，这次知道他们要去和爹爹团聚，可能许久不能回京，林珏还特意带了自己最喜欢的七巧板要送给石慧。
小孩儿的心思最是纯明，林珏最爱他的七巧板，却没有想过石慧是大人，不一定喜欢七巧板。看到小家伙一脸不舍又故作大方的将七巧板相赠，石慧也不由心下好笑。
抱着小家伙好一顿揉搓，对于史太君的抱怨，石慧置若罔闻，笑道：“姑姑带着玉儿和珏儿南下到底有些不便，我看琏儿这些年也颇有长进，是该出去走走了。老太太，您看是不是让琏儿姑姑他们南下呢？”
石慧四两拨千斤的几句话，就定下了基调。
史太君虽然舍不得贾敏出京，到底也知道自己阻止不了。她心中尚有几分爱女之心，对于贾琏这个孙子却没有多少疼惜。知道事情无法挽回，对于石慧的建议，史太君倒是没有反对。不过是传了贾琏过来，叮嘱了几句罢了。
邢夫人和王夫人坐在一旁并不插话。
让贾琏送贾敏回府，石慧并没有离开，放下茶盏仿若不经意道：“老太太，翻过年出了国孝，琏儿的亲事也该提上议程了吧？”
“老二家的倒是看上了他娘家的侄女，就是凤哥儿，那孩子你也见过吧？爽利大方，我是最喜欢不过了。”提到这种事情，史太君倒是很高兴。
王夫人时常接王熙凤过来玩，王熙凤长得好看，又很会说话，史太君对王熙凤很满意。不过因为贾赦非暴力不合作，贾琏也没有表示出对王熙凤的在意，加上国孝，这件事才没有放到明面上。
“见过一两次是个漂亮的姑娘，不过啊——”石慧叹了口气道，“我是晚辈，本来有些话不该说。但是一笔写不出两个贾，关起门来，有些话不中听我也是要说的。”
这些年因为石慧不大奉承，史太君就有些不喜欢这个侄孙媳妇。但是史太君到底也知道如今两府最出息的是贾敬，前几日她与贾敬闹得不愉快，自然不愿意又和石慧闹掰。
这也是石慧每次都不会自己正面撕，对付史太君婆媳素来是扯着贾敬的皮子做。故而史太君只是不太喜欢石慧不懂的奉承，还不知道斩断自己左膀右臂的也是石慧。
“都是自家人，有什么不能说的。”史太君笑呵呵道。
“所谓父母之命，媒妁之言，可见儿女亲事合该是长辈操心。琏儿到底是赦叔的儿子，赦叔和大太太在，二太太是不是太越俎代庖了？当然了，老太太您是他的祖母，若是过问的话自是无妨。可二太太只是婶娘，可以荐人选，却不好越过赦叔和大太太，谈不上看中。老太太，您说是不是这个理？”
邢夫人闻言不由眼中一亮，不过看了一眼上首的史太君，到底不敢说话。
荣国府上下都嫌弃邢夫人小家子气，给贾琏相看哪里轮得到邢夫人。不过从人情伦理来说，确实是贾赦和邢夫人这个继母最有发言权，其次才是老太太。
王夫人气得胸口上下起伏，只是她装了多年菩萨，却不能就此违了性子，捻着佛珠，一脸慈祥道：“侄媳妇这话怎么说，我是将琏儿当做自己的孩子来疼，凤哥儿又是个好的，一番好心如何就成了越俎代庖了？”
“竟然是这样吗？那么二婶怎么不比照着珠哥儿的标准为琏儿择选？”石慧轻笑道，“珠儿聘了个书香门第的姑娘，琏儿自然也该比照这个，老太太您说呢？就算不能是书香门第的姑娘，琏儿身为荣国府袭爵长孙也该找个门当户对的。”
“好了！侄孙媳妇，四王八公乃是老亲了，琏儿的媳妇从王家出也没什么不好的。再说了王子腾如今也算是风光的，王家的门第如何就配不得琏儿了？”
“凤哥儿若是王子腾的亲女，我自然无话说。可王熙凤却是王子胜的女儿，不说王子胜早死，他生前也是文武不成，没有爵位之人。王熙凤顶多就是普通人家的女儿罢了。”石慧脸色不改，“且王家女目不识丁，琏儿以后却是要袭爵的，难道要有个目不识丁的妻子主持中馈？四王八公是老亲了，有二婶在实在不必再进一个王家女。王家本就是姻亲，倒不如另外结一位亲家。”
听到石慧说王家女目不识丁，王氏越发不高兴了：“侄媳妇啊，女子无才便是德，女人啊还是不要读书太多的好。”
“女子无才便是德那是王家的家教不是我们贾家。远的不说，只说我们敏姑姑还有元春姑娘那个不是从小读书识字的？”石慧冷笑道，“赦叔虽然住在马棚边，但是二婶不要忘了赦叔才是袭爵的一等将军，荣国府的主人。”
史太君偏心二房，压制大房，却也不希望二房真的就忘了自己的地位。她要的就是二房名不正言不顺，这样才会一心奉承她，靠着她当家作主。故而石慧说这些只会戳王夫人的痛脚，史太君却是不痛不痒。
“说这些干什么？”史太君眯了眯眼睛道，“侄孙媳妇，你突然提起琏儿的亲事，不是没有说法的吧！”
“我只是晚辈，只能给递个消息。”石慧道，“先帝生前还留下几个待字闺中的长公主，老太太知道吧？”
先帝死前，宫中还有好几个没有出阁的公主，其中最大的三公主已经十八了。又有四公主、五公主、六公主都不过相差两三岁。出了国孝，这四位公主的婚事就要提上日程，皇后娘娘可是愁怀了。
正好张家和石慧也担心贾琏的婚事，贾琏文不成武不就想要娶一个高门女基本没有可能。若是门第低一点的好姑娘，又怕害了人家。史太君、王夫人哪一个是好相处的？
但是尚主就不一样了，先帝在位时这几位公主就算不得得宠。如今她们成了长公主，新帝与几位妹妹的关系也不算特别好。但是再不得宠的公主那也是皇家的公主，不是史太君婆媳能够摆布的。
自汉唐之后，驸马就无法身居高位了。优秀的世家子弟谁也不愿意送去尚主，于是本朝公主下嫁的要么是勋贵人家的嫡次子幼子要么就是寒门进士。
贾家有爵位，还有个刑部尚书的伯父。贾琏虽然文物不成，却没有什么恶习。只要他的外祖张家肯出力，想要贾琏入选也不是难事。
“你说尚主，琏儿他可以吗？”
“老太太，如今的宁荣二府已经不是昔日国公府了。赦叔身上的一等将并无实缺，政叔——”石慧点到为止，但是众人都明白她的意思。贾政凭着父亲的余荫，点了工部员外郎十几年不曾挪动一下。对于背后还有点力量的贾家来说，贾政对那个位置简直是爱的深切。
“琏儿若是尚主，府上至少二十年无忧。如此，老太太才能好好培养宝玉，让他的路走的顺一些，您觉得呢？”贾宝玉是史太君的心头肉，扯上贾宝玉，史太君的智商都能下线。
石慧是绞尽脑汁地述说贾琏尚主之后对于荣国府尤其是对于贾政和贾宝玉的好处。史太君果然被她说动，同意了此事。
不过史太君也是同意而已，绝不会出钱出力。石慧早就预料到了这一点，却并不担心。本来尚主就是张太傅先想到的，就是为了贾琏的媳妇不会像自己的女儿一样死的不明不白。
张太傅既然说了，只怕已经在皇帝面前提过。为了不阻两个儿子的仕途，张太傅已经准备致仕。对于这位辅佐自己登基的老太傅，新帝绝不会吝啬下嫁一个并不在意的妹妹。






只要是对贾宝玉有利的事情，史太君从来都是盲目的。
就是王夫人虽然恨毒了石慧不给面子，心中也有几分犹豫。王夫人想将王熙凤嫁给贾琏，本是为了更好控制贾琏。要是尚主的话，公主可没有王熙凤那么听她的话。可是听到尚主对贾政贾宝玉的好处，王夫人就沉默了。
她只恨她的珠儿去了，无法尚主，只恨贾宝玉太小，不然就能是自己的儿子上了。王夫人可不会思考她的儿子有没有资格这个问题。对于她来说，公主配她儿子也是高攀。
这就能够明白为什么贾珠生前死后，李纨都没有过好日子了。李家的清贵在王夫人眼中是穷酸，贾珠身死，是李纨没有福气克夫。连带李纨生的孙子都是晦气的存在。
王夫人想要尚主的好处，却也不想让贾琏得了这好处，心中煎熬万分。显然这个时候，王夫人还没有意识到她根本做不得贾琏的主。
贾赦是名义上的当家人，贾政和王夫人是实际上的掌权人，但是至少到现在为止，真正当家作主的却依旧是史太君。贾宝玉是史太君的心头宝，贾琏虽然不得宠至少也是亲孙子。既然能够惠及贾宝玉和贾政还能够让贾琏有好处，史太君自然没理由拒绝。
荣国府上下都生的一双势利眼，史太君也没什么不同。相较于依附叔父王子腾过活的王熙凤，一个公主显然有分量多了。
毫无悬念，史太君纠结了一会儿就应下了此事，王夫人自然只能默认了。至于邢夫人这个人虽然眼皮子浅，却脑子也简单，虽然与贾琏关系一般，但是听说可能要做公主的婆婆，竟然还蛮高兴。
得到史太君的首肯，石慧就起身告辞回府了。
她自然不会提醒史氏婆媳，为了皇家的面子好看些，尚主之前，或许会让贾赦上书立世子。如此，这婆媳二人想要慢慢谋划将爵位让给贾宝玉的心思也就泡汤了。
不过到了那个时候，史氏婆媳但凡有点智商，都不能来责怪石慧。因为贾琏本就是名正言顺的爵位继承人，她们将爵位视为贾宝玉的囊中物，却是不可言明的心思。
从史太君那里出来，石慧觉得天都蓝了几分。若是可以，她一点不想花时间应付这两个女人。
穿过花园的时候，石慧见到一个小男孩在花园的泥地中滚爬，一身衣服已经看不出原来的颜色。身边只有个七八岁的小丫头陪他玩耍，也没个大人看顾。
“太太，那是二房的环哥儿。”金珠见石慧停下脚步，连忙道。
石慧微微叹了口气，每个孩子都该是父母的小天使。可惜总有些孩子要投错胎，成为不被期待的存在。或许是因为并非真正这个时代的女人，也没有将自己的当做贾珍的妻子，对于这些妾室庶子，石慧并没有那种深入骨髓的深恶痛绝。
不同于现代那些可以拥有更好的选择却打着真爱或是为了钱权的小三，这个世界的妾室之流更多是特权下的牺牲品。她们许多人是没有选择的权利，还有许多是被洗脑的产物，虽然可恨却更可怜。
很多人都觉得庶出活该如此，可是庶出子的出生却不是他们自己选择的。若说姨娘妾室可恶，再可恶不过是纳妾的男人。可惜这些男人享着齐人之福，恶名全叫女人背负，恶果却由这些不负责任的父母生下来的孩子吞下。
贾环与惜春、贾兰同一年出生，惜春有嫂子侄子照顾，每日都打扮的粉雕玉琢，玩耍就好。贾兰虽然丧父，祖父祖母漠视，却有寡母李纨细心照顾教导。唯有贾环有父有母，却活的不如丧母的惜春，丧父的贾兰。
贾政连嫡子孙子都不会多加关心就不要说庶子了。至于嫡母王夫人，没弄死贾环也算是善心了，而赵姨娘为人粗鄙，一心争宠，哪里会教儿子。
下人们看不起赵姨娘，更看不起贾环。也就是贾环现在尚小，不知道嫉妒为何物，每日只晓得在泥地里打滚。若是大了就知道了不平，嫉恨等等负面情绪。没有人细心教导，那么世上就少了一个正常人，多了一个恶人。
石慧只是看了一会儿就离开了，并没有上前过问。她的过问改变不了贾环的境遇，或许还会激起王夫人的迫害之心。
回到宁国府自己的院子，惜春就乐颠颠地跑了过来。石慧一把抱住惜春，同她进屋，陪她玩了一会儿。小家伙坐在毯子上，将积木丢来丢去也可以玩的很开心。
石慧一面看着她玩耍，一边想着自己的任务。许久没有看到自己的孩子，石慧的心都被思念之情填满了。
之前因为林珏奄奄一息的样子触动了思子之心，石慧竟然动用了自己的备用药丸。事后冷静下来，石慧不免有些心疼，却谈不上后悔。
她得到了机缘可以救她的孩子，同样也希望经历过与自己一样绝望的人可以得到救赎。
除却系统公布的主线支线任务，还会有随机触发的随机任务。石慧很想试一试自己有没有机会触发几个支线任务。随机任务是没有提示的，想到主线和支线任务，石慧心想做不过是孩子们。
不过要怎么做，石慧一直也没有什么章程。这个时代的人活的都是条条框框的，如果她是男人可以做个夫子教书育人，如果——
想到这里，石慧突然灵光一闪——族学。宁荣二府有族学，如今是叔祖贾代儒管理，贾家子弟以及亲戚家的孩子都会到族学附学。贾代儒一直以儒学耆宿自称，不过本身却是个迂腐老先生。
贾代儒自己中过功名，但是管理族学几十年，连秀才都没有出过一个。贾政、贾珠善读书之名最初都是出自贾代儒之口。贾代儒喜欢会背书的学生，不过自持有德之人，不说教导族学的孩子，就是唯一的孙子都没有教好。
贾代儒日益年迈，可是因为儿子媳妇早逝，又不善经营，为了唯一的孙子，如今还把着族学不肯放手。又因为身体吃不消，时常让孙子贾瑞看着那些小学生。
贾瑞是个不学无术的，那些小学生时常用零食和零花钱贿赂贾瑞，就能让贾瑞对他们违反课堂规矩睁一眼闭一眼，将好端端一个族学弄得乌烟瘴气。之前忙着主线任务，石慧倒是将族学的事情忘了。
石慧令人找来宁荣二府的设计图，心中暗暗有了计较。她决议大力改进族学，或者说是将贾家族学改成一个书院，而一个好的书院足以改变许多人的命运。
宁荣二府既然无法撕开，这族学的事情倒是不能只宁国府出钱出力。不过如今，史氏婆媳管着荣国府财物未必愿意出钱，既然不肯出钱出地也是可以的。
宁府人口简单，如今财务状况还相当不错。钱财，石慧打算从宁国府以及祭田收益方面走。授人以鱼不如授人以渔，与其拿祭田收益养着好吃懒做的族人，不如用来培养孩子。
石慧迅速制定了一份计划，将贾蓉和贾琏叫了过来。她不好去见贾敬和贾赦，只能让贾琏、贾蓉去谈。对于贾赦再简单不过了，石慧只是让贾琏告诉他，可以帮他搬到荣禧堂，但是他要将东大院的部分及后面的下人房让出来建造书院。
贾赦闻言，不由眼前一亮。他现在为了孝道只能屈居马棚旁。对于不能住进主人住的荣禧堂，心中不是没有怨言的。但是他心中在不满，也反抗不得。
可是贾赦心中并不是没有想过贾母死后，如何将贾老二赶走的事情。但是在史太君活着的时候，住到荣禧堂，贾赦想都没有想过。如今听说自己能住荣禧堂，别说让出部分，就是将整个花园子让出来，贾赦都没有意见。至于宁国府这边——
贾敬忙于公务，无暇处理此事。如今儿媳妇既然有这个远见，贾敬也表示很满意，委任石慧全权处理。
对于荣国府的事情，石慧也是讨个巧。张家有意让贾琏尚主是为了史太君无法用孝道来压贾琏。为了贾琏提高竞争力，张家本来对于这件事也有些意动。
他们以前不喜欢贾赦，又深陷夺嫡的暗流自然无心关注荣国府的事情。可是现在呢，让贾赦住到荣禧堂可以让贾琏这个世子请封时更有颜面。这件事对二房和贾母都是一件打击，能够让史太君婆媳不高兴，张家表示很满意。
于是，本来非常无视贾政的工部官员竟然开始纡尊降贵的来为难贾政。然后有御史上奏荣国府违制以及贾政以区区从五品窃据荣禧堂鸠占鹊巢之事。
素来自诩端方的贾二老爷为了这件事几乎羞于出门。眼看事情越演越烈，贾敬不得不出面让贾赦和贾政调换了住处，又封掉了两府违制的房舍。
借着清除违制房舍，族学的土地也就顺便划了出来。宁国府的会芳园，以及荣府东边下人房，以及两府之间私巷等并入书院。
石慧又请了山野子出手，将书院分为内书院和外书院，内书院略小，就在原会芳园，略作改动，亭台楼阁秀美异常，是个女书院。外书院则比较粗狂，除却学堂还设置了武场等。






书院并没有大动土木，房舍都是在原来的基础上调整改建的，不过是练武场以及园子景色等略有变动，故而不过三两个月已经完工。
内书院和外书院都设置了蒙学，贾氏一族除却府中自己请了夫子的四岁以上都要入学。将年龄卡在四岁，石慧也是考虑过许多的。四五岁的孩子最是懵懂不过，石慧希望能够在他们学会坏习惯之前，通过蒙学给他们开个好头。所谓蒙学实际上就是现代的幼儿园，以玩耍引导为主，教学为辅。
六岁开始正式进学，内书院的女孩子以琴棋书画等陶冶情操的课程为主。自然少不得读史，读史可以通今，还有算术、女红等主持中馈少不得的技能。石慧每科都给女孩子们请了女夫子，只望这些女孩子能习得一技之长，将来多个出路。
外书院的男孩子自然是四书五经等圣人之言，另有君子六艺。相较于女孩子们，外书院的规矩更多。
外书院是小班教育，每班15-20人，分为五个年级，每个年级有甲乙丙丁四个班。每年级的四个班级按照成绩排列，每月一次小考。一年三次小考不及格就会留级，留级超过三次就要离开书院。甲乙两班的孩子免束脩，丙丁两班则需要交纳一定束脩，其中甲班的孩子还免费供应纸墨笔砚。
十岁下的孩子中午在书院用饭，早晚家人接送。十岁上的孩子无论多近都要住在书院，五日一休。不论嫡庶，进入书院不得携带书童。除却贾家的孩子，附近百姓的孩子也可以入学。进入甲乙班同样不需要交纳束脩。
书院的院长是贾敬，而贾代儒则被按了一个副院长之名管理总务。如此既不会惹人非议薄待了族老，也不会让贾代儒来教导孩子们。另设一名副院长管理书院教学。而书院的夫子则是石慧重金聘请了举人秀才担任。焦大被除掉了奴籍，带着几个老国公的亲兵教导拳法和骑射。
为了表示一视同仁，贾蓉、贾蔷和勉强算是四岁的惜春都被送到了书院。而贾环、迎春、探春和贾兰这边却让石慧费了一些心思。至于贾宝玉是史太君的心头肉，如何舍得送来书院。
石慧本来也没想过将贾宝玉这颗老鼠屎收进来。贾宝玉上进，她怕贾家有灭族之祸，贾宝玉不上进，难免带坏其他小学生。这么一衡量，贾宝玉还是留在府中算了。
不过为了让贾环四人入学，石慧少不得故意邀请一下贾宝玉。为了留下乖孙，让贾环四人去书院也就不是什么大事了。若是送去迎春、探春、贾环和贾兰能够让石慧忘记她的宝贝蛋，史太君没有不乐意的。
于是，石慧只能“失望”的仅带着迎春四人去书院了。
“侄孙媳妇真是越来越没眼力了！我的乖乖宝玉才多大，就要起早贪黑的读书。”史太君埋怨道，“我们宝玉是天生贵人命格，只有笨鸟才要先飞！”
书院的教学步入正轨，贾琏尚主的事情也有了眉目。在皇帝的暗示，贾敬看着贾赦亲自写了折子册封了世子。史太君知道此事，刚要将贾赦唤过去骂一顿，宫里就传下旨意。不仅允了请封世子的折子，还许了贾琏将来不用降等袭爵。
圣旨一下，史太君就只能吃了哑巴亏，什么也说不出来了。不过，为了这件事王夫人可是恨毒了石慧多管闲事。过了花朝节，皇帝果然为几位长公主择取了夫婿，贾琏尚主之事也定了下来。而石慧的麻烦也随之而来。
三王爷的爱妾得了重病，三王爷没有请太医，却派了府上长史前来宁国府求药。瘦死的骆驼比马大，三王爷夺嫡虽然失败了，但是先帝留给他的政治资源可没有消失。
别的不说，宫里还有个甄贵太妃。就算皇帝再厌恶甄贵太妃，仅凭着她是先帝妃嫔，不仅育有三王爷还有先帝遗腹子，只要甄贵太妃和三王爷不明火执仗的谋反，皇帝为了名声也不好正面怼他。
“三王爷怎么会想到来宁国府求药，这种事情不是应该去找太医院吗？”石慧不动声色道。
“贾太太谦虚了，宁国府有起死回生的圣药那可是你们自己家人传出的消息。”长史微笑道。
“我看大人是听了什么谣言吧？若真有起死回生之药，我也该是先献给皇帝陛下。若是养生的方子，都已经悉数献给皇后娘娘了。我看长史还是让三王妃去皇后娘娘哪里求个恩典好些。”
“贾太太，明人不说暗话，您用来救林府小公子的药，我们王爷要了。”长史冷声道，“贾太太手上有药，那可是荣国府的太太亲自传出的消息。”
“长史也知道了那是救小公子的药，不过是家中置备的药丸子。我家正好有几个孩子，备些药丸子也不过是巧合罢了。药刚好对了小公子的病症，又有太医悉心照顾，小公子才能转危为安。只是这些药是否对王爷爱妾的病症，我可不敢保证。”石慧道，“金珠，将我房中放药丸子的匣子取来，随长史取用便是。”
“是！”金珠很快去内院取了匣子过来，打开匣子。
匣子里放着药瓶，每瓶上面都贴着标签，写着药丸名字还有用途，除了外伤药果然都是小孩子用的药丸子。
长史盖上盖子，将整个匣子都抱在了怀里。
“长史大人请留步！”
“贾太太莫非舍不得，王爷——”
“长史大人误会了！”石慧微笑道，“王爷爱妾所患之症，我并非大夫，可没有对症治疗之法，倒是可以给王爷指条路。”
“贾太太请说！”
“进献给皇后娘娘的方子以及这些药丸子的方子，我可不会配。不过我可以告诉长史大人这些药丸和方子的来历。”石慧画风一转道，“长史大人可听说过荣国府有位衔玉而生的公子？”
“贾太太该不会说这些方子是贾公子弄出来的吧？”
“长史大人说笑了，贾宝玉不过六岁，只怕连药材都分不清。”石慧并不生气，“我要说的是贾宝玉的那块玉。”
“莫非是那块玉竟然还能救人？”
“贾宝玉那块通灵宝玉正面注释：莫失莫忘，仙寿恒昌；反面是一除邪祟；二疗冤疾；三知祸福。”石慧微笑道，“乃是一位癞头和尚和一位跛脚道长所赠，是祈福的圣物。”
“贾公子的玉不是衔在嘴中么？”长史吃惊道。
“那不过是后宅妇人争宠手段罢了。衔玉而生虽然是假的，不过癞头和尚与跛脚道长却是真仙人，送给贾宝玉的玉自然也是极好的东西。可惜这两位大仙素来神出鬼没，并不好找。”石慧掩嘴笑道， “听说最近一次有人见到他们是在金陵。”
“贾太太消息灵通，竟然知道金陵之事？”长史怀疑道。
三王爷的外家甄家是金陵土皇帝尚且不知道，石慧远在京城如何知道癞头和尚和跛脚道长出现在金陵。
“说来也是巧，两位大仙在金陵出现救人，刚好是荣国府的亲戚。荣府二太太有个妹子嫁了金陵薛家家主，有一幼女从娘胎出生就带着一股热毒，犯时喘嗽不止。两位大仙就给了一个‘海上仙方’，名字叫做冷香丸。这冷香丸是将白牡丹花、白荷花、白芙蓉花、白梅花花蕊各十二两研末，并用同年雨水节令的雨、白露节令的露、霜降节令的霜、小雪节令的雪各十二钱加蜂蜜、白糖和大仙给的药引等调和，制作成龙眼大丸药，放入器皿中埋于花树根下。发病时，用黄柏十二分煎汤送服一丸即可。这方子奇，效果也好，自从有了冷香丸，薛家姑娘的病就无碍了。”石慧抿了一口茶道，“三王爷若是能够找到两位大仙，或许真能求到起死回生的圣药也不一定。”
“多谢贾太太指点迷津！”长史抱着药匣子，迅速离开了。
“太太？”金珠见石慧失神，忍不住出声道。
“有些人啊~”石慧悠然叹了口气。
“太太，那王夫人实在是可恶的很。”玉珠气愤道。
“我坏了她的谋划，她恨我也是自然。不过，她要摆我一道，就不知道能不能接下这份报复了。”石慧冷笑道。
果然，过了两日，长史从石慧这里拿去的药丸子并没有吃好那位宠妾。三王府的长史再次上门，不过这次却是去荣国府讨要通灵宝玉。
三王爷素来嚣张跋扈，宁国府至少还有个刑部尚书贾敬，荣国府可没有拿的出手的男儿。就贾政那个从五品的官职，王府长史正五品，官职还比他大半级呢！
于是在史太君和王夫人的泪眼中，贾政亲自取了贾宝玉的通灵宝玉恭恭敬敬送到了长史手中。
长史拿到了玉，倒也没有磨蹭，转身便离开了。可是没想到贾宝玉失去了通灵宝玉竟然仿佛丢了魂一样，痴痴呆呆，完全没有了原来的灵气。为了贾宝玉，史氏婆媳又是求生又是拜佛，但是始终不见作用。






不知那通灵宝玉是否真有奇效，三王爷抢了贾宝玉的通灵宝玉进府，其爱妾竟然真的不药而愈了。于是，三王爷更加相信石慧所言，派人四处寻找癞头和尚和跛脚道人。
好在当今并不是很相信这种飘渺的说法，见三王爷沉溺于寻找仙人想要长生之事嗤之以鼻。只是可怜贾宝玉失去了通灵宝玉，却变成了傻子。
一开始荣国府还到处寻医问药想要治疗贾宝玉，可是时间越长，都不见好转，史太君也生了绝望之心。老太太生了一场大病，病好了就不愿意看到贾宝玉。
因为通灵宝玉是贾政摘下来献出去的，老太太同样怪上了贾政，对于最为疼爱的次子也淡了几分。
贾宝玉被送回王夫人身边，王夫人为此生了好大一场气。她儿子活泼可爱聪明伶俐的时候，老虔婆就抢了她的儿子，如今被老虔婆养废了，就丢回来。
王夫人丝毫没有想到贾宝玉之所以变成现在这样子，根本与贾母没有太大关系。至于，贾母将贾宝玉送回来倒不是不喜欢贾宝玉，而是她太喜欢贾宝玉了。
贾母喜欢贾宝玉，衔玉而生虽然是个很大的因素，但是也不能排除另一个原因，贾宝玉肖似祖父荣国公贾代善。因着这个原因，贾母一直深信贾宝玉能够像他祖父贾代善一样给贾家带来新的荣耀。因为太喜欢了，所以看到贾宝玉痴痴呆呆的模样，贾母接受不了，故而才逃避一样不愿意见到贾宝玉。
贾宝玉傻了对于王夫人来说是个几乎灭顶的打击。她的二子一女，贾珠死的早，女儿进了宫，唯有这个小儿子就是她的命根子。
贾宝玉就这么呆呆傻傻地过了大半年，眼看是没有痊愈的可能了。王夫人便想到了将通灵宝玉要回来，毕竟三王爷的爱妾都已经痊愈了不是吗？
可是，三王爷得到了这样的宝玉，哪里肯还回来？不仅如此，三王爷还让长史上门将贾家训斥了一顿。好不容易供上通灵宝玉入了三王爷的眼，如今王夫人却去讨嫌。为了这件事贾政又将王夫人骂了一顿，三个月都没进王夫人的院子。
王夫人气得抱着儿子哭了一场，又使劲磋磨周、赵两个姨娘和李纨这个儿媳妇，平息自己的怒火。
对于通灵宝玉这件事，石慧并没有什么后悔的。王夫人做得了初一，她就做得了十五。且在她看来，那通灵宝玉就是个祸根子。可是看到宝玉呆呆傻傻的模样，石慧却有几分愧疚。
说到底贾宝玉是无辜的，若是贾宝玉是日后的登徒子也就罢了。可是他现在还是个不过有些小毛病，喜欢漂亮丫鬟的幼儿，石慧如何愿意与之计较。
于是，石慧便让贾蓉、贾蔷两兄弟请了贾瑞喝酒，收买了贾瑞去请贾代儒邀请贾宝玉入学。
贾代儒是个迂腐书生，如今做着书院副院长，不直接教导孩子，却管着书院杂事。工作轻松，还有束脩养家糊口，也挺满意。本来对于贾宝玉不上学这件事，贾代儒也是有些意见的。
听到贾瑞提及，贾代儒想到贾宝玉已经不是荣国府的凤凰蛋了，想来贾母婆媳该不会在阻止此事。于是，贾代儒就去找贾政聊了聊。
对于小儿子变成呆傻之人，贾政心中不是没想法的。不要看贾政一见面就是逆子，各种大骂，实际上贾政与王夫人一样期盼着这个儿子光耀门楣。
如今，儿子因为自己讨好三王爷变傻了，贾政便选择了无视来抚平心中的内疚。说到这一点，贾政不愧是史太君的儿子，一样喜欢逃避现实。
听贾代儒提到贾宝玉，贾政脸上露出几分狼狈之色。不待贾代儒细说，贾政就摆手同意了此事，立即转移了话题。如今，贾政是一点都不想听到贾宝玉相关的事情。
贾代儒既然得到了答案，便也不再提及。于是次日，贾宝玉就被送到了书院。这次，无论是贾母还是王夫人都没有出面阻止。
书院的院长是贾敬，但是贾敬公务繁忙，一月也不会去几次。副院长贾代儒只管琐事杂物，管理教学的副院长和书院夫子都是石慧动用自己建立的关系请来的。
内书院更是石慧亲自管理，加上书院财政捏在石慧手中，石慧便成了书院实际上的掌控者。
贾宝玉刚到书院，还有些孩子见他痴傻，想要欺负他。不过，石慧早就有所准备，叮嘱了贾蔷和贾蓉多加关照。又请先生们对贾宝玉多些耐心，一遍不会就教两遍、三遍。
可是让石慧意外地是，贾宝玉看起来呆呆傻傻，读书却也不算傻。至少在书院的文化课绝不比其他统领的孩子差。也就是与人相处时，有些木讷、反应迟缓罢了。
这情况倒像是前世的一些自闭症儿童，虽然没有对外交流能力，却在其他方面有着过人的天赋。贾宝玉若是能够好好读书，将来学些安身立命的本事，失了通灵宝玉或许是福非祸也不一定。
贾琏尚主之后，做了户部主事。他是勋贵又是驸马，他日虽然不会位极人臣，但能做些实务，却不会轻易招惹杀身之祸。相较于原著中的二管家以及流放的下场，石慧心想贾琏这也该是年轻有为了。
而贾蓉、贾蔷，武功、文采都不算顶尖，但是回了一趟金陵，也考了个秀才回来。虽然排名比较靠后，年纪却还小。若是再读几年书，未必不能考个举人甚至进士回来。只要贾敬还在上面，两个孩子不要太没用，总能谋个好前程。
石慧心想她的这次任务就算不能拿满分及格应该不是问题吧？
“太太，太太——”石慧正坐在院子看着花木发呆，就见金珠快步跑了进来。
“太太，林府的管事来了。”金珠有些急促道。
石慧救了林珏，林家几口更是获利于石慧进给皇后的药方，这几年，林府与宁国府来往非常密切。就是相较于贾敏的娘家荣国府也没有什么差别了。也是因为石慧与贾敏交好，两家又是亲戚关系。贾敬和林如海因为两府往来密切，在朝中能够守望相助。
“林家来人了，也不用急成这样子吧？”
“太太，林太太去了。”
“你说什么？”石慧吃惊地站起身道。
为了一双儿女，林如海夫妻都非常讲究养生。自贾敏出京，林如海连任巡盐御史，石慧与贾敏已经有两年没见了。不过两人时常有书信往来，石慧并不曾听说贾敏身体不好。贾敏不过三十多岁，怎么会说没就没了呢？
石慧立即让人请了管事进来，前来报丧的是林府的二管家。二管家带了几个仆妇前来，先到荣国府，后到宁国府。根据二管家所言，贾敏乃是突发恶疾。大夫还没有上门，人就没了。
不过石慧总觉得二管家的话有些不尽不实，果然二管家亲自拿了两封信出来，一封是林如海亲手所写，送给贾敬，一封是黛玉所写，交给石慧。
石慧拆了信，才发现这封信唯有信封是黛玉所写，里面的信却是林如海亲自写的。不过，看了内容，石慧也就明白了原因。
林如海是长辈却也是外男，按理说不该亲自写信给石慧。只是如今却也算是事急从权，林如海让女儿写封面，就是防止被人诟病。只是信上的内容，林如海不想黛玉知道，又不好外泄，只能自己写。
原来贾敏并非突发急症，而是喝了原本林如海要喝的汤中毒而亡。那毒下在汤中，毒发之时发作极快。林如海虽然迅速令人找大夫，还是没能挽救贾敏的性命。
贾敏死前最记挂的就是自己一双儿女，父母爱之深则为之计远。贾敏非常了解自己的丈夫，虽然有才华，在内宅却没什么心思。贾敏很怕自己死后，林如海照顾不好一双儿女，尤其是女儿黛玉——丧母长女乃是五不娶的第一条。
可是在临死之前，贾敏思来想去却唯有石慧一人可以交托。林家没有什么五服之内的亲眷，贾家两个嫂子，都不足以让贾敏放心托孤。至于母亲史太君，贾敏相信史太君能够真心疼爱她的一双儿女，但是想到曾经养在贾母面前的贾宝玉，贾敏哪里放心？
若是没有石慧，贾母就是无奈之下的选择。可既然有石慧在，贾敏自然不会再把一对幼子交给年迈的母亲。贾敏死前撑着一口气就是交代这件事，林如海如何能够不答应。
贾敏若是正常死亡也就罢了，偏偏是中毒而死，且更是代替了林如海而死。这件事只怕与朝廷上的斗争有关。
石慧一面让下人去衙门请贾敬回府，一面令管家安排一切事宜。宁荣二府关系密切，石慧等人都是贾敏的晚辈，虽然是隔房，无所谓守孝之事，但是换身素服还是要的。
打发了报丧的人下去休息，石慧换了一身衣服去了隔壁荣国府。






石慧到了荣庆堂，方走到门口就听到了贾母哭声。
贾母的大丫鬟鸳鸯见是石慧，忙迎上来道：“奶奶来的正是时候，快劝劝老太太吧！自林府的人上门，老太太已经哭了一刻钟了。”
石慧点了点头。站在门口的三四个丫鬟抢着上前掀了帘子，请石慧入内。
石慧进了屋里，就见贾母一人坐在上面哭，王夫人捻着一串佛珠面无表情的坐在下首。其余如邢夫人、李纨等小辈陪坐一旁，或是软语劝说，或是陪坐流泪。
“还请老太太节哀顺变！”石慧上前劝道，“有道是人死不能复生，姑姑既然已经去了，我们还要想着后面的事才是。”
贾母闻言，果然止了哭声，哀然道：“侄孙媳妇来的正好，正要使人去找你过来。我这几个孩子，唯独最疼你姑姑。可怜我的敏儿，年纪轻轻怎么就去了。让我这老婆子白发人送黑发人，我狠心的敏儿啊！”
贾母说着又哭了起来，石慧少不得劝上几句。
如此过了半盏茶的功夫，贾母才道：“敏儿在京中之时，与你最是好的，这事情，你可帮着拿些主意。”
石慧点头道：“姑姑是长辈，自是应该的。此去扬州山高水远，林府的人来报丧，路上已经耽搁了日子。好在停灵四十九日，还能来得及奔丧。只是这奔丧的人选今日就该定下来。”
“既然这样，就让琏儿去吧！”王夫人捻着佛珠道。
“琏儿与公主新婚不久，倒是不好冲撞了。”石慧皱眉道。
这王夫人倒是使唤贾琏习惯了。如今贾琏好歹也是驸马，可不是她一个宜人能够随意使唤的。此去扬州少不得要一两个月，就算公主不忌讳这个，人家新婚燕尔也不该有这样的远差吧？再说了，如今贾琏是户部主事，贾政不能离京，难道贾琏就能离京不成？
“那不如派个管事去？”邢夫人随口道。
石慧不由暗暗叹了口气。贾赦、贾政这样的大老爷，是没得指望的。奔丧不是游玩，一路上要赶路，惯会享乐的贾赦定然不肯。而那个虽然无所事事，却日日点卯的贾政素来自持勤于公务，只怕也不愿意前往。
小辈中唯有一个成年的贾琏去不了，荣国府竟然就没有主子可以南下了。石慧无法，只得让贾府先打点需要带走的行李。
回到宁国府，贾敬看了林如海的信，便发话让贾珍和石慧南下。贾珍没有官职爵位在身，出京也方便。林如海与贾敬这几年也算极为交好，如今林如海开口，贾敬自然不会拒绝。
贾珍和石慧是贾敏的晚辈，前去奔丧也在情理之内。贾敬发了话，贾珍也不敢反驳。石慧着人准备行李，准备隔日启程。既然是奔丧，还有许多东西要准备，倒也不是说走就走。
可是没想到，贾珍却突然病了。贾珍为什么在这个时候生病，石慧并不想知道，左右是不愿意去扬州那么辛苦罢了。没奈何，石慧只得给贾蔷、贾蓉兄弟两个告假，带上两个半大的小子南下。
待到了扬州，已经是过了五七，好在停灵是七七四十九日。
林府之内，也是一团糟。贾敏去了，两个孩子尚且年幼，林如海一面忙于公务一面要处置贾敏的后事，加上哀痛妻子代己受过，整个人精神气都不怎么好。
林府的老管家倒是称职，贾敏后事一应事体安排的妥妥当当。但是前来奔丧的客人迎来送往总不能交给管家下人么。不过一个月，林如海已经是行销骨瘦，不成人形。两个幼子也因为无暇照顾，哀痛母亡病恹恹的。故而石慧带着贾蓉和贾蔷到的时候，林管家激动地几乎落下泪来。
令贾蔷、贾蓉兄弟二人和荣国府来奔丧的管事去见林如海，石慧自有女仆直接引到后院去看黛玉和林珏。
虽然林如海力请石慧出手办理贾敏后事，但是她是贾家妇到底不是林家人。石慧推辞不过，只帮着照看两个孩子，出面招待前来拜祭的女客。又让贾蔷、贾蓉跟在林如海面前跑跑腿也能帮忙，只是采买之事绝不过手。
如此一直忙到七七过后，林家请了僧侣做法，将贾敏灵柩寄放寺庙中，会一直等到林如海卸任再寻机会送灵柩回林家祖坟入葬。丧事办完，林如海亲自点查了林家财物，另置办了送到宁荣二府的礼品，请石慧一同带回京城，同行的还有黛玉和林珏两个小儿。
“娘，姑祖父无暇照顾表弟表妹，请我们带回京中也就罢了。为何，林家的许多产业也要娘亲带回去？”贾蓉不解道。
“林姑父他这是托孤啊！”石慧叹了口气。
林如海任巡盐御史本就是新帝为了重新掌握盐税。而在这之前，盐税有多少落入甄家和甄家背后三王爷手中，谁也不知道。这次毒杀乃是林如海触动了甄家和其他巨贪及盐商的利益啊！
君命不可违，林如海已经没有退路。他若是退，必然见弃君主，林家也就守不住了。所以无论是为了君命还是为了妻仇，林如海除了一往直前已经没有选择。可若是他若忠心皇命，无论是否成功，只要皇帝不想让臣子寒心，就要善待他的儿女。若是侥幸成功，也能为一双儿女求个余荫。
正因为明白这一点，石慧全无劝说之意。人生在世，不如意事常□□。林如海若是对甄家一点恨都没有，全无作为，石慧才觉得不可理解呢！
以德报德，以直报怨，方是君子所为。虽然有些对不起两个孩子，但是这本不是林如海可以选择的。而若是两个孩子长大懂事，也未必能够放下母仇。难道林如海能够让这份仇持续到孩子们长大，自己去想办法报仇吗？
世间之事难两全，这条孤路，林如海只能走下去。
“姑祖父，他——”贾蓉有些不忍心，“娘，姑祖母死的这么冤屈，甄家如此嚣张，皇帝陛下为什么不直接将之治罪啊？”
“这天下没有人能够随心所欲，就算是坐拥天下的君主也是如此。就算我们知道甄家是仇人，可是没有证据是没有用的。且甄家势大，若是不能一击必中，妄动只会遗祸百姓。就算我们能够证明你姑祖母是被甄家人害死的，也只能治罪甄家某个人，而不是扳倒甄家。那个时候甄家大可丢个管事或者庶枝抵罪。”
“这么听起来，甄家还当真非常可恶呢！”
林家财物林如海抄写了三份清单，一份连同财物和一双儿女交托给石慧，一份交给贾母，自己手上留了一份。财物交由石慧带回京城，又将店铺田产等交给石慧打理，言明将店铺田产的出息作为一双儿女的生活所需。
不过石慧明白林如海的意思，实际上就是将这些当做她帮忙照顾孩子的好处费。因为林如海另外还给两个孩子准备了现银之类，不过这些读书人说话就是委婉。
对于这些石慧并没有什么兴趣，毕竟金银之物太多与她无益。对于任务者，任务世界所得之物可以带回空间留待下次任务使用，但是绝不可能带回现实世界的。以至于系统中能够兑换的东西，金银是最廉价的。
就算林家百万家财都不值当初石慧给林珏吃的一颗药丸，石慧怎么会贪图林家的这点东西呢？
林如海亲自送行至码头，石慧和贾蓉抱着两个孩子站在船头挥别父亲。船一开，两个孩子就大哭了起来。此一别，林如海若是成功，或有团聚之日。若是失败，便是永别。两个孩子虽然不知道这些，可是与父亲分离，还是哭的稀里哗啦。
待一行人回京已经是两个月后了，因为带着大批林家之物回京，林如海将二管家也送了过来。石慧早就让二管家快马加鞭先赶回京城，将林府洒扫干净。
入京之后，先将大件之物送回林家库房，石慧带着林黛玉、林珏几个孩子于林府之中安放贾敏牌位。林家祖籍在苏州，不过先祖封侯，几辈人住在京城。为了逢年过节祭拜方便，府中另有一个院子安放牌位。
府中常年留了仆役洒扫，收拾起来倒也容易。不过林黛玉和林珏是要去贾府住的，倒也不用晾晒被褥等。一到京城，石慧已经让贾蔷先回府告之贾母，只说旅途疲惫，两个孩子明日一早再拜见外祖母。
贾母虽然有些不悦，但是到底还疼爱两个外孙和外孙女。只说听说林如海将林家财物和孩子都交托给石慧，心中便有些不悦。不过看到林家特意送给老太君的财物，又有林如海再三表示，不忍岳母年迈还要为两个孩子操心，贾母才稍稍平息怒气。
反而是一旁听着管事禀告的王夫人，几乎扯断了手上的佛珠。
贾母是个藏不住事的，林如海托他保管的单子就这么大大咧咧露出来。王夫人只看了一部分，就红了眼。这许多东西若是送到荣国府，怎么也要给它剥下一层皮。可惜了！






林府随他们回京的二管家会留在林府老宅，将所有东西归置妥当，叮嘱了二管家几句，石慧就带着黛玉、林珏和几个伺候的丫鬟仆妇回府。
为了表示自己对石慧的信任，林如海只给姐弟两人分别准备了一个小丫鬟一个婆子。石慧不由有些无奈，这读书人就是想太多。随行的两个婆子都是软和脾气，立不起来的，两个小丫头更是八九岁大，能顶什么用？
好在没有贾敏这回事，石慧也正要给惜春准备院子，丫鬟仆役倒是刚好可以提上来。自石慧病愈之后，惜春就住到了石慧院中，石慧也趁着家孝、国孝顺理成章与贾珍分居。
不过惜春翻过年就是七岁了，石慧准备给她一个单独的院子。如今黛玉来了，倒是可以提前，让她们小姐妹两个住在一起，也不用担心黛玉不习惯。
只是出门久了，新院子还没收拾好，便将三个孩子暂时安置在自己院子里。黛玉与惜春住着，将偏房给了林珏。林珏才虚岁五岁，并没有许多避讳。
石慧一面想着，牵着两个孩子回院子。
才进院子，就见到惜春穿着绿色小裙子飞奔过来，一下子抱着石慧的腿哭道：“嫂嫂，坏坏，都不要惜春了。蓉儿和蔷儿也是坏蛋，你们出门玩不带我。哇~”
石慧弯腰搂住小萝莉，劝道：“我们出门前不是和惜儿说好了么，嫂嫂和蓉哥儿、蔷哥儿是出门办事的，可没有丢下惜儿去玩。也不看看，还有客人在呢，就在这里哭鼻子，羞羞！”
惜春从石慧怀里露出一个小脑袋，见到黛玉和林珏有些不好意。
“这是林姐姐和珏儿弟弟，还不快快见礼。”
“林姐姐、珏儿弟弟！”惜春有些不好意思。
“玉儿、珏儿，这个小哭包就是路上与你们说过的惜春了！”
“惜春妹妹（姐姐）！”
“嫂嫂，惜春不是小哭包！”惜春反驳道。
“好好，惜春不是小哭包。那惜春是小主人先带林姐姐和珏儿弟弟去休息一下，等下陪嫂嫂吃晚饭可好？”
“嗯~惜春会好好招待林姐姐和珏儿弟弟的。”小惜春点了点头，左手拉着林黛玉，右手牵着林珏去自己的游戏房玩了。
惜春性子比较活泼，在书院中还有小伙伴玩耍，可是下了学，就觉得无趣了。蒙学的课程是辰时三刻上学，申时三刻下学，中午还有午休，惜春便嫌弃回家没伴，最喜欢呆在蒙学了。
新来了个姐姐和弟弟，惜春一开始还挺高兴，可是到了睡觉的时候，心情就有些不美妙了。
因为小惜春发现嫂嫂不在只喜欢自己一个人了。小姑娘生气了小嘴一扁一扁，委屈的不行。石慧心中好笑，却不动声色，打发了孩子们去睡觉。
到了次日，依旧让人送惜春去蒙学，自己领着黛玉、林珏坐轿子去隔壁荣国府。平日，石慧自己喜欢步行，不过两个孩子都还小，身体又不是特别康健，石慧怕他们吃不消，便改为坐轿子。
到了荣国府，贾母抱着两个孩子又大哭了一场，只是石慧却有些不以为然。虽然说没有长辈为晚辈服丧的理，但是女儿才死了两个月，这一身姹紫嫣红未免太过刺眼。
但是石慧也没有提醒的意思，毕竟这都是别人家的事情。
贾母一哭惹得两个孩子也是啼哭不止，余下小辈少不得陪着掉几滴泪。其中李纨哭的最是伤心，只是为了那没见过几次的姑姑还是哭自己命苦就不得而知了。
石慧担心两个孩子哭过头了，少不得劝了贾母止泪，又请邢夫人带两个孩子去见过舅舅。贾政这时该在衙门，但是贾赦是个宅男定然在家的。贾赦如今戒了女色，只爱金石。石慧让两个孩子带着礼物去见舅舅，贾赦少不得要见一见。
“侄孙媳妇，我看不如就让玉儿和珏儿住在荣庆堂如何？”邢夫人带着黛玉和林珏离开荣庆堂，贾母就迫不及待道。
“老太太，您这里不是还住着迎春和探春吗？”石慧讶然道，“林姑父原也是体谅老太太您，不敢打扰您老人家，我一个晚辈可不敢躲懒的。”
林如海一早就写了书信给贾母，说明原委，又奉上礼单，不过就是请贾母对自己的一双儿女多多照应，却没想过让黛玉和林珏住到这边来。
贾母最喜欢小辈们在她面前撒娇卖痴，如今贾宝玉几个都去了书院。贾母不过是想养两个孩子在身边逗弄罢了。
但荣庆堂虽然是仅次于荣禧堂的院子，这院子里住的人也不少，荣国府又素来没有什么讲究，两个还在还要为母守孝，石慧哪里放心将孩子们留在这里。
她也是受人之托忠人之事，虽为任务而来，但人非草木孰能无情。这些年，她是真心将贾敏当做朋友，朋友临终之托，岂敢不上心。
老太太几次说起这个话头都被石慧不软不硬地顶了回去，便有些不乐。不过，石慧也不担心，贾母是长辈她敬着供着便是了，若想要自己顺着她的意志行事是不可能的。
待黛玉和林珏见过舅舅，陪着贾母用过午饭，石慧就借口孩子们要午睡回府了。至于二舅舅，自然是等休沐日再说了。
守孝期间不能杀生，还要茹素。不过两个孩子身体不好，石慧就少不得打个擦边球。黛玉和林珏的饮食是另外安排的，以清淡为主，但是也会用鸡汤、骨头汤等下面，或是蒸鸡蛋羹，只桌面上不见肉食也就罢了。
哀思自在心中，守孝的许多规矩倒像是给外人看的。石慧相信贾敏在天有灵也不希望看到一双儿女因为自己而行销骨瘦。待两个孩子过了热孝，石慧打算送他们去书院。书院里有其他孩子在一起，想来也能稍解忧思。
林珏也就罢了，年龄小，不怎么记事。黛玉的性子却有些敏感，脆弱。又有惜春有些小霸道，两个小姐妹已经吵了几次了。不过石慧并不急着做什么，小孩子就要自己磨合，大人插手过多反而不好。
果然，两人虽然会吵嘴，但是吵着吵着感情倒是越发好了。黛玉没了许多闲工夫暗自神伤，惜春也改了些小毛病。
而石慧也将隔壁的院子拾掇了出来，又挑选了一应丫鬟仆役让自己的四个大丫鬟好生带着教导一二。准备过完新年，就让两个小女孩搬到隔壁院子去。
四个大丫鬟银珠给了惜春，云珠给了黛玉，另外挑选了五个二等丫鬟，到时候她们可以自己选个大丫鬟上来。给惜春的是贾家的家生子为主，给黛玉的以外面采买的丫鬟为主。如此，黛玉以后若是回林家，这些用惯的丫鬟可以带走不怕与贾家纠缠不清。
至于林珏，石慧问过林府二管家之后，将二管家的孙子及另外选的林家家生子一同过来伺候不说。如此诸事妥帖，林家姐弟两个就在贾府住了下来。
这日，京城刚下了今冬的第一场雪，贾蓉却带了个消息说书院的云院长让他带消息回来，想要为他昔日一位老友谋个差事。
“云院长想要为他的朋友谋何等差事？”
“院长的这位朋友也是个读书人，约莫是想要进书院做个夫子吧！”贾蓉猜测道。
“既然是做夫子，云院长便可决断，何须要你来内宅传话？”
贾敬素来不怎么管书院的事情，石慧虽然实际掌控了书院，但是她是女眷不可能每次面试新的夫子。于是招募新夫子的事情，便交给了云院长。
往日，云院长只要招了新夫子，将资料整理好送过来就好了。若是试用期有什么不妥，再行处置。
“云院长说若是对外招募的夫子，与他没有故旧，招了还好。既然是亲朋好友介绍过来，还是要问过主人家的。”
“既然如此，云院长可说他这位朋友是什么人？”
“姓甄，名费，字士隐，姑苏人士，想来还是姑祖父的老乡呢！听说原也是姑苏乡绅，但是几年前独女丢了，又遇到祝融之祸，夫妻两个便投靠了岳父。没想到他那岳父是个心狠的，搜刮了女儿女婿的余财，就容不下他们老夫妻了。”
“甄士隐？”石慧有些意外，她还以为这个时候甄士隐已经被癞头和尚他们骗走了呢！
石慧自然不知道，当初她一招祸水东引与三王府说了这二人的事情。如今三王爷为了长生之术到处寻找这一僧一道。两人虽然有些手段，却不能随意用在凡人身上。于是这一僧一道自顾不暇，哪里还能有闲暇去渡化甄士隐。
“既然是院长的朋友，就请他先过来，考察一下学问人品再说吧！”石慧道，“正所谓内举不避亲，外举不避嫌。你且转告云院长，让他如往昔一般处置便是。”
书院有许多夫子都是准备再下场的秀才、举人，石慧无意阻人前程。不久如此，临考之时，书院还会减少这些人的工作，让他们安心备考。若是考上了，就备一份厚礼，送他们奔前程，若是落地了依旧回来教书。
也是因为这样，读书人一开始不屑贾家勋贵之家，不愿意上门，到现在踊跃应聘贾家书院的夫子。
“知道，母亲！”






云院长果然很快邀请了甄士隐夫妻来京城。虽然临近年关，但是甄士隐一日也不想留在刻薄岳父家中，与妻子带着简单的行李就前来书院报到了。
石慧之前打发了许多奴仆，宁荣街后面空出了不少房子。石慧将仆役迁走，这一块悉数整改成一两进的院子。有些路途遥远的夫子就会住在这里，甄士隐既然夫妻两人过来，就分了个二进院子住下。
夫子们的院子连成一片，另一边则是学生们的宿舍。
甄士隐虽然是读书人，但性恬淡，没有什么求功名之心，并无功名在身，也没有教学经验。只他还有几分才学又是云院长引荐，石慧就将他安排在内书院教导小姑娘们。
因为内书院都是女孩子，除了女夫子，男夫子只要五十岁上的。这甄士隐正好已经年过半百，教导女孩子们学文习字倒是极好。
甄家夫妻在书院中落脚，那甄士隐的妻子封氏隔日便进府求见石慧，想要当面道谢。
甄夫人封氏年过四十，看起来倒像是六七十岁的老妇。概因独生女丢失，家中连造灾祸，投靠娘家又被磋磨的缘故。
封氏虽然遭遇了许多不幸，却也没有意志消沉。都说女子性子较之男子更加坚韧，确有其道理。言语间说到孩子，这封氏显然对寻找女儿之事还没有死心。
石慧心中生出几分不忍，便道：“那些个拍花子的，若是得了齐整的孩子，总是往富裕之处而去。既然在姑苏丢失，莫不如去金陵、扬州等富裕之地寻。”
拐卖儿童的人是不会将孩子卖去本地的，但是也不会太远。甄英莲生的极好，若是卖去富裕之地，赚得也多。
“说来容易，做来却难。这些年，老身与老爷各地的官府都去问过，塞了许多银子，却是一点音讯也没有。”说到女儿，封氏如今忆起，也是一把辛酸泪。
家里没造祝融之灾时，还有钱银打点官府上下帮忙寻找一二。如今夫妻两个可以说是身无分文，又哪里还能有余钱去寻女儿。
若是英莲被好人家买去做女儿丫鬟也就罢了，封氏只怕她的爱女被人卖去了那些肮脏之处。若果真如此，便是刀割肉也没有她心中苦。
“夫人不如说说你女儿有什么特征，最好是一眼就能分辨的。我家在金陵、扬州那一带倒也有些亲朋好友，虽说是大海捞针，可也有古话说苍天不负有心人啊！或能帮忙查访一二，也是极好。”
“若真是如此，老身当真是感激不尽。我那女儿极为好认，眉心有一点胭脂痣。三岁时丢了，如今已经过去九年，该有十二岁了。”
石慧少不得又宽慰了封氏一番，让金珠包了四色点心请封氏带回去。
对于寻找封氏女儿甄英莲的事情，石慧绝非敷衍。但凡为人父母者，生平最恨的就该是这种坏人家庭，害人骨肉分离的人贩子。石慧虽然知道，若是没有被蝴蝶，那甄英莲会落入薛家。
心中越发不忍，写了两封信，一封给金陵知府，一封给林如海。
这金陵知府还是之前那位，是个妙人。因石慧请他帮忙处置违法乱纪的金陵本家族人和豪奴，倒是让知府大人得了个不畏强权的青天之名。也是走了宁国府的门路，进了皇帝的眼。
本来三年任满，合该高升。不过皇帝有心对付甄家就留了他连任，他对金陵知根知底，比新去的自然更容易上手。可说甄家一倒，这位知府大人毕竟是要高升的。
另一封却是给林如海，一为掩人耳目，不然石慧也无法解释自己因何知道甄英莲会出现在金陵；二是以防万一，如今皇帝都换人做了，谁知道会不会出现蝴蝶效应，那人贩子不去金陵却去了别的地方？到了书院放学，石慧又让黛玉姐弟写了书信，一同封了送去扬州。
世间之事冥冥之中自有天定，石慧本是顺意而为，迟迟没有消息，便将此事撂下了。没想到过了一年多，金陵竟传了消息来。金陵知府派人置备了年礼送来，随行的还有一辆马车。
原来当日金陵知府收到宁国府书信，却也放在了心上。暗中交代手下捕快衙役于民间查访，也是这金陵知府有意亲近宁国府。他虽然入了皇帝的眼，但是有句话说得好，朝中有人办事方便。金陵知府本是寒门出生，虽然有几个同窗，官位也高不过自己。
外官巴结京官本是常态，更不要说金陵知府从这边吃过些甜头。于是顺理成章，金陵知府也就走到了贾敬一系。
知府大人亲自交办，下面的人自然也在意。甄英莲人生的标志，眉间那一点胭脂痣也当真是好认。那人贩子拐了许多孩子，并不急着卖出去，而是自己养在一处，图卖给好价钱。
这些孩子都养在院中不轻易外出，外人自然不易得见。也是合该此事要败露，这衙门在民间都有些眼线，其中有个卖针线的婆子就无意间见到了甄英莲，报给了上头。
于是衙门出动捕快前去解救，拔出萝卜带出泥，不仅当即救出数十个孩童，还破获了纵横金陵、姑苏、扬州一带的人贩子网络。其中被解救的孩子不乏盐商大户的公子小姐。金陵知府不仅收了许多谢礼还得了个漂亮的政绩，这不急着来酬谢了么。
石慧当即让人去请了甄士隐和封氏前来相认，虽然被拐时甄英莲不过三岁却影影倬倬记得一些事情。英莲长相肖似母亲，又有眉心一点胭脂痣如此特殊胎记，倒也不难辨认。
一家三口顿时抱在一起嚎啕大哭，这哭自然是喜极而泣。封氏激动地对着石慧纳头便拜，夫妻两个谢了又谢，方领着孩子回家。
石慧让丫鬟去了四色布料，一套首饰前去恭贺他们一家团聚。让英莲过段日子也去书院与惜春他们一处读书。甄士隐夫妻愈加感激不尽暂且不说。
时光飞逝，说起来，还有一年多就是十年期满。到时候，石慧的十个工作日就结束了，如果要滞留，就需要支付滞留费。对于债台高筑的石慧，显然是付不起。更不要说，她心中惦记自己的亲子，更不可能逗留。
贾琏如今仕途顺利，公主妻子又与他生了一双儿女，家庭美满，支线任务想来是无妨了。石慧走之前少不得为贾蓉定好亲事，为惜春几个孩子谋个后路。这些孩子都是她看着长大的，不管是不是为了任务，石慧也希望他们能过的好。
过了新年，贾蔷已经二十，贾蓉也已十九岁。贾蔷考了秀才之后，却决定投笔从戎，入了羽林卫，石慧为他定的妻子是贾蔷在羽林卫长官的女儿。宁国府的爵位是因为贾蔷的祖父贾敷早逝才落在贾敬身上。
故而贾敬待贾蔷与孙子贾蓉都是不差离的。贾蔷成亲却不好继续住在宁国府，贾敬另外给了一处四进的院子，又将宁国府的祖产三成给了贾蔷另立门户。
至于贾蓉——
贾蓉的亲事虽然没有定下来，石慧却早于皇后娘娘有了默契。当初石慧走了皇后的路子，挽回了贾家的前途，却不愿意让贾琏、贾蓉在走一次夺嫡的老路。
于是，就想到了釜底抽薪之计。当今皇帝除了一个不成器的庶长子，余下两子一女都是出自皇后娘娘一脉。
皇后娘娘这些年日子过得顺遂，便有几分将石慧当做自己的福星贵人，待石慧一向宽厚。石慧给贾蓉找的儿媳妇正好是皇后娘娘的侄女。
虽是外戚，但是皇后的父亲承恩公是个聪明人，如今承恩公一脉要么退下来，要么居闲职。也是因为后族的识趣，皇帝才能对皇后娘娘一如既往的信任。正是后族的这份眼见，让石慧选了这家的女孩子。
甄英莲找回来的这年新年，石慧与承恩公家私下商议妥帖，就请了官媒上门为贾蓉提亲。趁着为贾蓉准备聘礼，石慧将宁国府的仓库和这些年所得，悉数清点了一遍。
惜春的嫁妆清单全都归置好了，他日出嫁只需采买时兴的布料、首饰即可。黛玉和林珏自幼林府之财，石慧只是将这些年林府店铺田产的出息贴补给两个孩子。
余下之物，石慧一部分拨给了书院供给，又将其余分成小份。贾环、贾琮是一处三进院落，五千银子，助他们他日长大安身立命之用。迎春、探春则是万两银子和金银玉首饰各一套，一处小庄子和一处店铺作为嫁妆。这几个孩子都是庶出，在荣国府不过是阿猫阿狗一般养着，这许多钱财于石慧没有大用处，于他们或是安身立命之物。
这些东西，石慧打算交托给贾蓉和将要进门的媳妇，又写了清单交给贾琏和公主，请他们为人证。不过这会儿却是锁在自己房中，不好拿出来。
贾琏、贾蓉都是石慧一手引上正途，而公主与蓉哥儿媳妇一个是皇室贵胄一个是大家之女，石慧相信他们不会贪图这等小钱。






冬日的时候，石慧大病了一场。这具身体早就该死去，之所以还能活着是因为石慧的灵魂支撑着。系统能够帮助她稳定这个身体十个工作日，一旦到期，系统就不会支付额外的能量帮助她。
也是因为这样的原因，任务完成时间超过系统给予的时间，任务者才会需要支付额外的积分来维持身体滞留任务空间。身体的衰败从内腑而来，简单的调理方子是没有用的。
于是在石慧的强烈要求下，贾蓉的婚期定在了春日。
皇后娘家文家原也是书香门第，当年先帝也曾真心疼爱过还是太子的皇帝，给他选的岳家和太傅都是极好的。文家虽然是后族，却不像勋贵之族豪富，也没有如甄家一般借着皇亲国戚的身份横征暴敛。加之人丁众多，能够给新妇准备的嫁妆不会太多。
婚姻乃是两姓之好，若是两家贫富不均，决不能在婚礼上显现出来，这是对亲家的尊重。不过贾家娶得是未来宗妇，也不能让人小觑，免得叫人觉得贾家不重视这个儿媳妇。
估摸着文家能出的嫁妆，贾家明面上聘礼只出五万。但是这个五万中许多珊瑚玉器、各色摆件都是往低了说的，文家人亲自看过聘礼之后便知道十万不止。
文家虽然清贵，却也不是贪图女儿东西的。除却原本准备的五万嫁妆，将聘礼置换一二，又悉数陪嫁回来。加上宫里皇后娘娘给侄女的一台添妆，也绝不会予人说道的机会。
这场婚事办得中规中矩，既不失礼于人又不让人觉得简薄，而文家显然也很满意宁国府的这份低调。如今宫中几位皇子除却庶长子，都出自皇后。越是这个时候，文家越要低调行事。
男子二十及冠，贾蓉已经娶妻，可以说算是大人了。这些年在祖父和母亲的督促下，倒是考取了举人的功名。不过贾敬觉得他还不足以下场，只压着读书，没有继续参加秋闱。
正所谓三十老明经五十少进士，一眼道尽了春闱的残酷。贾蓉又不是在读书上特别有灵气的，石慧怎么可能允许他死读书虚度光阴。故而如今，贾蓉一半时间自己读书，还有一半时间却要在书院教导小学生。
若是他日能够高中进士，入朝廷借着贾敬的人脉未必不能出人头地。若是考不中，退一步还能继承宁府和书院，总不至于成为贾赦、贾珍这样的老纨绔。
这些年，石慧在书院投入了不少心思，先进的教学理念加上优秀的师资力量，书院的孩子有许多都考取了童生、秀才甚至举人。又有在书院教书的夫子进一步高升外放为官。
如今书院在京城也算是小有名气，且因不是老牌书院，这里对于接收平民的孩子非常宽容，蒙学几乎没什么要求，考到前两个班还能免学费，对于家中条件不好，却有上进心的孩子再适合不过了。
于是，待新妇三朝回门后，贾蓉又在家中待了十天，就被石慧赶去书院了。左不过就在隔壁，晚上还会回家，石慧可不觉得自己棒打鸳鸯。
新妇进门前，石慧已经多次见过人，文氏女与石慧这个身体的原主人许氏颇为相似。通文墨，也知经济，具有这个时代女性的许多优点。
如今贾蓉白日去书院，石慧就将儿媳带在身边，开始将府内之事逐渐交托。文氏一开始还有些担忧，京中许多老太太喜欢给儿媳妇立规矩，不到自己不行了根本不会交出管家权。远的不说就是隔壁荣国府，王夫人都是做祖母的人了，不一样要在贾母面前立规矩？
好在石慧又将迎春、探春、惜春和黛玉四个姑娘带在身边教导，文氏才放心不少。
文氏在闺中就听母亲与她一一分析过夫家的情形。公公贾珍虽然是个不着调的，婆婆却是极好的人，家中有个姑姑比她丈夫还小十岁，却是婆婆当女儿一般养着的。
既然婆婆素来疼爱小辈，想来也不会用姑姑几个女孩子作伐子试探自己。文氏只想着婆婆年纪轻轻，未必愿意放权，哪里想到石慧这是要交代后事。
文氏是晚辈，不好由她教导迎春几个女孩子中馈，石慧这才早早将几个女孩子带着学一学待人接物。需要自己先引导他们上手。只从自己的院子，伺候的仆役以及将来陪嫁的铺子、庄子账目开始入手。
迎春已经十三岁，有父母疼爱的女孩子就会早早的开始想看，到了及笄之后再定下来。她的父亲和嫡母是指望不上了，但是石慧倒是与迎春的嫂子提过。不过是，央求公主看在贾琏的面子上，关照一二，莫要让贾赦他们给许了乱七八糟的人家。
黛玉、探春十一岁，黛玉以后自有父亲做主也就罢了，只是探春的婚事，终究有些让人担忧。而惜春才十岁，哪怕石慧可以给她做主，也无法这么早定下。
“嫂嫂，我不要学这个，不要学这个。”惜春一只手扒着石慧的胳膊，嘟着小嘴撒娇道。
“都是我把你惯坏了，这么大了还想偷懒。”石慧伸手拧了拧她小脸一样，“技多不压身，让你学你就多看多听多记，不许躲懒。”
“可是，我们还是小孩子，做什么学这些？”惜春不情愿道，“林姐姐，你说是不是？”
黛玉虽然没说话，却点了点头，眼中显然是赞同惜春的说法的。
四个孩子迎春性子最是温和，让做什么就是什么。虽然这些年悉心教导，到底不再那么木讷，加上与公主嫂嫂交好，公主派了一个教养嬷嬷给这个妹妹，不至于让房里的奴才欺负到头上了。可是，在石慧看来，性格还是太软了一点，但是胜在能够听得进去教导。
探春则比较好强，也有上进心。只要给她机会，她就能够付出十二分的努力。这样的人只要不走极端，到哪里都不容易吃亏，因为她们不会甘于平凡和弱势。
至于黛玉和惜春则过于清高了，他们一个是林家嫡长女，一个是宁国府嫡女，虽然早年丧母，却又有长辈疼爱，不像迎春、探春会为钱财发愁，以至于对于钱财看的太简单了。
“玉儿，你爹也快要回京了，将来接你们姐弟回去，难不成你还要老父为你们姐弟操持衣食住行不成？”石慧转而看向惜春道，“惜儿，嫂嫂已经老了，不能一辈子陪着你，你也要学着长大了。这样子，如何让人放心？”
“嫂嫂才不老呢，老太太都八十多了，还这么硬朗。嫂嫂也要和老太太一样长命百岁。”
“这世上能有多少人长命百岁的，生老病死是每个人都要面对的。”石慧叹了口气，“就是嫂嫂能和老太太一样活到□□十岁，你就不能早点懂事，让嫂嫂享享晚福啊？”
“嫂嫂觉得累，不是有侄媳妇吗？侄媳妇年纪轻轻，总不会嫌累的。”惜春道，“家里的事情交给侄媳妇就好了！”
文氏不由抿嘴笑道：“小姑姑，我是晚辈，您是长辈，你可也疼疼晚辈吧！”
“侄媳妇是大人，我是小孩子。尊老爱幼，家里的事情果然还是交给侄媳妇吧！” 惜春一本正经道。
“你个小促狭鬼，家里的事情可以交给你侄媳妇，但是你的嫁妆却要你自己打理的。”石慧笑道，“你问问你侄媳妇，她以前在家是不是也要和母亲学着这些的？”
“嫂嫂取笑我，我才不要打理嫁妆，我要一辈子跟着嫂嫂。”
“粘人精，还是早些把你嫁了，免得一天到晚粘着我！”石慧笑骂道，“嫂嫂就等你侄媳妇生个小宝宝玩，可不跟惜春这个小粘人精玩了。”
“嫂嫂喜新厌旧！”惜春嗔怪道。
“四妹妹，喜新厌旧不是这么用的。”迎春小声提醒道。
众人正说笑着，金珠掀开帘子走了进来：“太太，老太太那里来了客人，请太太和几位姑娘去见过客人呢！”
“却不知道什么客人，要我带几位姑娘过去？”
“是二太太的姐妹，金陵的薛太太。”金珠道。
“那是二太太的亲戚，怎么还要我去见？”石慧抿嘴笑道，“探春，既然是你嫡母的姐妹，那你也该叫一声姨母。你今儿先回去待客，至于我们就不打扰二太太姐妹重聚了。”
探春无法，只得自己带了丫鬟，坐车回荣国府。
文氏坐在石慧下首，并不插话。她嫁进府中不过一月，宁国府和荣国府的关系也算弄得清楚了。她这个婆婆很喜欢孩子，荣国府的几个孩子都得过婆婆的帮助，所以孩子们也喜欢来这里。而荣国府成年的主子，也就是荣国府的世子贾琏与下嫁的公主似乎与宁国府关系密切。她婆婆好像不太喜欢荣国府的老太太和大太太、二太太。
石慧无意在文氏面前掩饰自己的喜恶，宁国府的许多事情总要交给文氏的。让文氏知道宁国府的立场非常重要。
“惜春，和姐姐们去外面玩一会儿吧！”石慧转而道。惜春顿时欢喜的拉着迎春和黛玉去外面花园玩耍了。






“金珠，可知道那薛太太因何进京？”待女孩子们出去，石慧才问道。
“说是薛家姑娘进京小选的。”金珠道。
“小选？”石慧摇了摇头。
“母亲，莫非有什么不妥吗？”文氏不由问道。
“晶儿才过门，或许不知道。这荣国府的二太太和金陵薛太太都是出自都太尉统制县伯王公家。王家素来认为女子无才便是德，无才是真有没有德却不知道了。不过这喜欢靠裙带关系，献女求荣的心思倒是一般。”
文氏不由一震，那二房太太论辈分是婆母的婶娘，这话可当真一点不客气了。根本就是指着鼻子说王夫人姐妹卖女求荣。看来宁国府与荣国府的关系比她预料的还要差几分。
“你是贾家未来的宗妇，有些事情，我也不会瞒着你。前些年，二太太的娘家王家倒了你可知道为了什么？”
“听父亲说是因为王子腾两边下注，恼了圣人。”文氏斟酌道。当然朝堂上不会这么说，定然是要让王子腾罪证确凿了。但是无疑，两边下注讨好，是王家败落的根源。
“当今并非眦睚必报之人，王子腾倒了固然是因为立场不坚定，但是祸及妇孺却是内宅之祸。荣国府的二太太与她娘家嫂子拿着王子腾的名帖在外面包揽诉讼，放利子钱呢！”
“那、那——”文氏有些意外。
“你是说王子腾的夫人被诛，为什么王夫人却安然无恙吧？若非王氏生的那几个孩子，早就一纸休书打发回去了。”石慧道，“不过，也是这位王氏心狠，王子腾一倒，王家那头刚抄家，老太太就命人抄检了她的私库，又收买了苦主，将一切罪责退给你王子腾夫人罢了。”
对于四王八公其他几家，石慧素来远着敬着。她只盯着王夫人没有机会用贾家的名义做哪些伤天害理之事，却没有觉察到王夫人与王子腾夫人的勾当。毕竟，王夫人与嫂子不和并不是什么新闻。可是她却忘了这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。
因着石慧令贾琏收起了贾赦的名帖，贾政一个五品不顶用，王夫人就撺掇了娘家嫂子入伙。王子腾的夫人出自史家，与史太君婆媳倒是一路。以至于王家倒台，石慧才知道王夫人参与那些事情，匆匆将此事告知了贾母。
包揽诉讼也罢，放高利贷也好，都是王夫人出主意和牵头，王史氏暗中拿了王子腾的名帖和私产入伙。最后王家家破人亡，王夫人却得以断尾求生。听说，王史氏临死前还在诅咒王氏，声声泣血。
王氏为此还吓得大病了一场，越发喜欢烧香拜佛了。不过，喜欢烧香拜佛的王氏可不是改邪归正，她念经，就要周姨娘、赵姨娘跪着捡佛豆，又要探春、贾环抄经。
周、赵两个姨娘石慧无意过问，只是为了护着探春和贾环两个孩子却废了一番心思。最后还是威胁王氏要将她做的事情公布到族里，王氏才算消停一些。
石慧又与文氏说了一些与荣国府往来要注意的事情，就要她带着一应账册回去看了。
“太太，可是累了？”金珠凑上来道，“我给太太按按吧！”
金珠前几年已经由石慧做主嫁给了府中的管事，人是金珠自己看上的。金珠嫁人以后，还是留在石慧身边伺候。石慧素来不在意身边的人是未婚还是已婚，习惯了金珠的存在，也就一直将金珠留在了身边。
“不用了！”石慧摆摆手道。
薛家家主过世了，王家也早就分崩离析。薛姨妈带着一双儿女，确实守不住薛家偌大的家业。只怕上京小选是假，寻求荣国府庇护是真。毕竟，贾家有个吏部尚书又有个驸马，在京中，一般的泼皮无赖可不敢上门惹事。
果然，薛家很快就住进了梨香院，一进府，就是漫天撒钱。不过短短半月，就收拢了荣国府许多势利眼。如今满府都再传，那薛家姑娘强过了贾家的三朵金花和黛玉。
这些个眼皮子浅的，如今长公主住在公主府，并不怎么过问荣国府的事情。可是一旦贾母过世，荣国府两房就会分家。公主虽然自己有公主府，但是荣国府是她的丈夫和儿子的，公主能够容下这些奴才？
荣国府倒是几次过来请石慧婆媳还有几个姑娘过去。不过都被石慧以孩子们要读书，自己身体不好推拒了。如此，过了半月，却是薛姨妈带着薛宝钗前来宁国府拜见。
石慧少不得要见一见，又让惜春几个孩子领着薛宝钗去花园走走。薛姨妈委婉的提出想要让自己一双儿女进书院读书。书院连附近百姓的孩子都不会拒绝，自然不会推拒亲戚家的孩子。不过石慧也有话说在前面，进了书院就必须遵守书院的规矩。
薛宝钗也就罢了，在内书院虽然言行举止过于靠近大人，爱说教，几个女孩子不喜欢与她一处玩而已。可她到底也是知道上进的姑娘，又是个圆滑的，过些日子便转了行事，成了小姑娘们的知心姐姐。倒是薛蟠，真正是低估了他的杀伤力。
薛蟠进书院没两天，就和书院两个叫玉爱、香怜的凑在一处。也好在书院管理严格，到底没有在书院中弄出丑事。可是三人在外面相会淫乱的事情还是被书院的夫子发现了。
因着薛蟠是亲戚家的孩子，玉爱、香怜也是贾家族人的子侄，云院长还特意请示了石慧。
“让院长秉公办理就是！书院是读书的地方，可不是他们乱来的地方。”石慧冷笑道，“直接出一份文书，告之他们的家人，送回家去便是。”
云院长也是个妙人，让人如实写了三人的苟且之事。薛姨妈见了那退学通知，气得几乎晕过去。只是事后难免抱怨石慧不肯容情，又将薛宝钗也叫了回去。
到了五月，却是发生了一件大事。宫中的甄贵太妃死了，于此同时，皇帝终于对甄家出手。在江南宛如土皇帝一般的甄家一夕之间倒下。
平日耀武耀威的甄家人，如今却变成了阶下囚。甄家抄检出各类财务不下八百万了，其中竟然还有被截留的贡品。又从甄家抄出与三王爷往来信件，其中还有曾经试图刺杀还是太子时的皇帝旧事。
于是三王爷也被软禁了起来。
只是皇帝到底还是低估了甄家，甄家在抄家之时，竟然还收买杀手企图抵死相抗。林如海不幸被刺客刺了一刀，几乎去了半条性命。
因当时太医都说林如海活不成了，皇帝一激动就封了忠义侯，太子太保。可是没想到林如海却撑了下来，但是圣旨已下，君无戏言，皇帝也不能反悔。
幸而林如海也不是不识抬举的，以身体羸弱为由，请辞。最后却辞去了太子太保，保留了爵位。幸而这爵位并非世袭，皇帝倒也没什么后悔。
林如海回京，黛玉姐弟也搬回了林府，却依旧在书院进学。林如海致仕，闲来无聊就到书院教孩子。有了探花郎这块招牌，倒是让书院越发热闹了起来。另一边，薛宝钗不再来书院，也果然没有入宫小选。
宝玉自从离了玉，人人都说他傻了，没想到读书却更好了。虽然比贾蓉小，却已经考了举人。薛姨妈就看中了贾宝玉做女婿。
没了王家，薛家只是商贾，除却贾宝玉，薛姨妈也想不到更好的人选了。可是自从宝玉中秀才之后，又重新变成了贾母的宝贝蛋。贾母却不愿意宝玉娶了商家女，就接了史湘云过来打擂台。贾家将薛宝钗当做贾宝玉的备胎，哪知薛宝钗也将贾宝玉作为备胎。
贾母婆媳这事情却做得极为不地道，石慧不欲这种桃色之事坏了府上风气。正好北静王府选侧妃，薛家暗中报名了，石慧就暗中助他一臂之力，让薛宝钗中选了。又派人说动贾政出面，将贾宝玉和史湘云的亲事定了下来，总算是平息了这场两女争一男的事体。
入了秋之后，石慧的身体就衰败的越发厉害了。过了中秋，一场大雨，已经下不了床。请了太医，也只说熬日子了。
石慧再次病倒，可把几个孩子吓坏了。而黛玉姐弟越发难过，因为旧疾，林如海也是病得厉害。在这种压力下，黛玉和惜春总算放下了原有的清高，认认真真学习起了内宅之事。
林如海也怕自己熬不过去，早早地给黛玉定了一门亲事，诚郡王的独子。这位诚郡王就是先帝那个身有残疾的儿子。诚郡王在皇室没有存在感，他的儿子也像极了他，素日里醉心书画诗词。
诚郡王仰慕林如海才德，与林如海有些交情。林如海则看中了诚郡王府就算没有名利之心，也能够立于京城。皇帝对诚郡王可是非常信赖，若非如此，林如海也不敢与这位王爷交好。
诚郡王世子和黛玉的亲事乃是皇帝赐婚，城郡王妃已经过世，林如海不用担心女儿嫁过去被欺负，也不怕自己死在他们成亲之前，城郡王府会失信。
黛玉的亲事定了之后，林如海又见了贾敬，为儿子林珏求娶惜春。惜春与林珏出了五服的表姐弟，不忌嫁娶。林如海也是想的很明白，石慧为他照顾女儿多年，如今她女儿教的这般好，同样是石慧教养长大的惜春总也不会太差。且惜春与黛玉虽然喜欢拌嘴，感情却很好，将来也不怕姑嫂问题，可以守望相助。
石慧本来也忧心惜春的婚事，林珏这般知根知底又是自己一手带大的孩子，那是再好不过了。






随着天气越来越冷，石慧也病得越发厉害了。从一日里只有三四个时辰清醒着，到了十一月底几乎是整日都在昏睡中。贾蓉和惜春也不再去书院，每日轮流陪在身边。
贾蔷夫妻也是每日过来，迎春、探春、贾琮、贾环也都是知道感恩的孩子，每日放学必来见过才回荣国府。若非林如海也病中，黛玉姐弟都想搬回来住。人心都是肉长的，石慧细心为他们谋划，这些孩子心中也是明白的。
疾病总是折磨人的，可是石慧却并不觉得难熬。相较于“起死回生”，明明只需要少量积分就能够让系统帮她屏蔽这种病痛，石慧却没有这么做。
清醒的时候她会想，她的孩子在病中是不是也这么痛苦。这种感同身受让她越发迫切地继续经历接下来的磨难，只为让她的孩子摆脱病痛的折磨。
“母亲，你醒了？”文氏见石慧醒来有些高兴道。
文氏嫁到宁国府已经有半年了，不说文氏自己就是她的母亲都说文氏掉进了蜜罐之中。娘家姐妹、往来闺蜜没有不羡慕她的。
越是相处的久，文氏越是佩服她这位婆母。她在闺中就听人说了很多婆婆磋磨人的手段，可是文氏却从来没有遇到过。不说她嫁进来不足一月，石慧就陆续将府上的管家之权交托。除却担起宗妇的职责，规矩更是一天都没有立过，文氏的日子竟比闺中还要自在几分。
石慧从来不过问儿子媳妇院中之事，唯一一次斥责她，却是因为文氏来了葵水将准备将丫鬟给丈夫做通房的时候。虽然石慧雷厉风行地处置了她准备的丫鬟，还将小夫妻责骂了一顿。可是石慧骂的越凶，文氏心中却是越加感动。
女人，哪怕再贤惠的女人又有哪个真的这么大方将丈夫与人分享？更不要说石慧以自己年轻时受够了公公那些妾室通房的苦为由，不许贾蓉纳妾置通房了。
贾蓉自然知道自从自己十岁那年母亲大病一场，就再也没有和父亲住在一处。于是，脑补了石慧的许多痛苦，贾蓉老老实实的在母亲面前向妻子立誓，此生绝不纳妾。
“扶我起来吧！”文氏在金珠的帮助下将石慧扶起来，用靠垫给她垫了一下背。
“外面是出太阳了？”
“下了好几天雪，可总算放晴了！”文氏微笑道。
看到石慧精神好了一些，文氏是真心高兴。有她这个婆婆在，文氏就不用担心自己的丈夫像其他男人一样纳妾养外室。因为那个时候，不用自己出手，婆婆自己就能收拾了这一切，还绝不让她沾上妒妇的恶名。
“今日觉得身上轻快多了，扶我到院子里见见阳光吧！”石慧道，“每日躺在床上，都快发霉了！”
“太太，虽然放晴了，外面还冷着呢！”金珠连忙道。
石慧摇了摇头：“无妨！”
金珠无法，只得带着丫鬟仆妇去外面准备，文氏取了外衣过来帮她穿上。石慧扶着文氏的手，自己竟能走几步了，精神却还不错。
见她如此，文氏心中却有几分不安，立时让身边的丫鬟去找丈夫贾蓉过来。太医都说石慧只怕熬不过这个新年了，文氏也怕这是回光返照。
石慧挪到院子里，坐在躺椅上，晒着太阳，有些失神。十天还是十年，她有时候自己也分不清楚。这个世界如此真实，真实的身上的病痛与现实之中全无区别，可又有些虚幻。
石慧抬头看着惜春穿着大氅，快步走过来，心神有些恍惚。好像是书中的女孩子向她走来，又猛然忆起这是自己一手抚养长大的小少女。
“嫂嫂！”惜春见石慧出房门，有些惊喜道，“嫂嫂今日好些了吗？”
“好多了！”石慧微笑道。
惜春毕竟小些，只当石慧真的好了，高兴地坐在石慧身旁与她说一些开心的事情。
过了一会儿，石慧突然转身看向文氏道：“你让人去找蓉儿，他可是回来了？”
“母亲？”
“我自己的身体再清楚不过了，你心中也明白。”石慧拍了拍文氏的手道。
“母亲一定会好起来的！”文氏背过身去擦了擦眼泪道。
“不要哭了，生老病死本是自然之理，半分也不可强求。”
“母亲！”他们正说着，贾蓉就快步跑了进来，鼻尖还有些汗珠，“看看谁来了！”
石慧抬头却见贾琏和长公主快步从外面进来，不由有些惊讶，起身道：“公主殿下！”
石慧有些惊讶，公主是石慧的隔房弟妹，却也是半个君，若能遣个身边人来探病亦是极给面子，怎么亲自来了？
“嫂嫂，快免礼，莫要折煞了本宫！”长公主远远便伸出手，叫道。
原来贾蓉一早是去了隔壁荣国府与贾琏商议准备母亲的寿材。民间有准备寿材冲喜的说法，石慧上面还有长辈，自然不会这么早准备寿材，所以贾蓉就去找贾琏商议此事。
文氏怕石慧是回光返照，就让人去荣国府找贾蓉，贾琏少不得过来看看。贾琏这个公主妻子，在宫中并不受宠，养成了善于看人的本事。
长公主是个极为聪明的人，虽然地位比贾琏高，却并不以此压过贾琏。恩威并施，体贴周到，反而让贾琏死心塌地。长公主知道石慧这个隔房长嫂对贾琏来说乃是极为尊重的长辈，少不得亲自来看。一是全了她与石慧昔日交情，二是给驸马面子。
公主既然是来卖好的，自然不会在这个时候让人为难。只说今日只行家礼，让大家都一起坐着说话。不知不觉却是说到了孩子们的亲事，小些的黛玉、惜春、林珏都纷纷定了，不必担心，反而年长的迎春、探春还悬着，让人不放心。
“琮儿、环儿是男孩子，我倒是不担心。唯有迎春和探春，以后还要公主多多费心，这世道对女子总是太过苛刻。”石慧温声道，“迎春性子软和，将来寻个长辈好相处的小官次子之类就好。探春好强，她的亲事最好从寒门士子中挑选。”
“嫂嫂何必说这些，您啊会好的，他日迎春和探春两个妹妹的亲事还是要嫂嫂来掌掌眼的。”长公主笑道，“不说我和驸马，只您挑的这个侄媳妇，就知道嫂嫂的眼力再好不过了。本宫还想着萌儿兄妹；将来也要请嫂嫂帮着看人家呢！”
石慧笑而不语，对身边的文氏道：“晶儿，你和金珠去把我房中的箱子取过来，金珠知道是那个箱子。”
文氏依言与金珠取了箱子，石慧打开箱子，里面正是早就准备好的遗嘱，以及分给几个孩子的地契房契账册，另外头面之类自然是封存库房之中。
当着贾琏和贾蓉夫妻的面，石慧将东西一一分了。除却自己这些年经营所得，原主许氏的一应嫁妆都留给了贾蓉，还特特说明若是贾蓉他日有女儿，这些就给孙女做嫁妆。
文氏听了越发感动，心知石慧这是告诉她，将来生儿生女都是一般。贾家不会因为她生了女儿而轻视半分。
迎春、探春、贾琮和贾环几个都小，东西自然由贾琏和贾蓉夫妻暂时保管，直到他们成年成家立业。否则现在给了，只怕石慧坟头泥没干，东西就被别人夺去了。
如此万事交代妥当，石慧推辞累了，就让大家散了，回去休息。这一躺下却已经陷入昏迷，再也没能起来。
石慧躺在床上，身体动弹不得，听到孩子们的哭声，意识却无比清晰。不仅是贾蓉夫妻、惜春，贾蔷夫妻、迎春等人还有黛玉姐弟都赶了过来。
“嫂嫂，嫂嫂不要离开惜儿！”惜春抓着石慧的手臂摇晃道。
“叮~，宿主，好久不见！”系统用他平直的毫无感情的声音问好，“现在是晋江系统019号为你服务。确认本世界任务是否结束？”
石慧听到了耳畔惜春、黛玉一群孩子们的哭声，可是她依旧无比坚定的在心中默念了确认。虽然她很喜欢这些孩子，但是在另一个空间，她还有更加挂念的人。那是她不惜受再多磨难，也想要护他平安的人啊。
“好，现在准备抽离小世界。”系统说完，石慧两眼一黑，发现自己已经出现在空间之中。
没有心思去管任务评分，石慧快步冲到营养舱前，隔着玻璃，看着躺在里面的孩子。手指隔着玻璃想要触碰一下孩子稚嫩的脸颊，可是却只有玻璃的冰冷。
“堂堂，堂堂你一定要好起来！”她已经度过了十年，可是他的孩子却仿佛刚放进营养舱一般。这条路比预想的困难太多太多。
“你的孩子现在很好，你可以看看他的生命体征。”绿色小娃娃模样的系统拟形飞到石慧面前道。
石慧趴在营养舱外看了好一会儿，才看向一旁的仪器。从仪器上显示的数据来看，至少孩子的病情已经稳固没有继续恶化。

*

作者有话要说：







听到嫡母说南安王太妃想要认自己为义女的时候，不可否认探春有一瞬间是心动的。做了太妃娘娘的义女，那就是郡主娘娘了。可是就在她想要答应的时候，脑海中却莫名闪过了珍嫂子。
“世人往往看重结果，却不知在前进的路上，风景一样优美。”探春脑海中想到石慧搂着她低声说的话语，“探儿心中有大志，这不是什么坏事。但是你要谨记，这世上有许多看似美好的捷径，实际上却可能是陷阱。自己脚踏实地的去获取或许辛苦，可是收获的时候却会让人更幸福、满足。”
探春那个时候不是很明白石慧的意思，现在依旧是半懂不懂。
作为荣国府的二房庶女，她有父亲却宛如没有，她有嫡母姨娘，可是嫡母面慈心恶，姨娘粗鄙没有成算。唯一让这个敏感的女孩子感觉到母亲般温暖的却是隔房的长嫂。
探春想这个世上对她没有任何企图，却一心一意对她好的长辈唯有那么一个人罢了。就是生她的姨娘虽然很疼她，却也未尝没有想要靠着她谋些好处的打算。
探春忍不住想到若是嫂嫂还活着，会同意她认南安王太妃为义母吗？应该不会吧！探春想到了一起长大，同样爹不疼娘不爱的庶女堂姐迎春。
京中有个叫孙绍祖的武官，少时家境困难曾经投在贾府门下。后来，孙绍祖袭了官职，在兵部候缺，一跃成了暴发户。石慧过世的第二年，孙绍祖竟然拿着昔年自己走贾府门路，贾赦随手借的五千两借条求娶迎春。
偏偏大伯贾赦心中全无爱女之心，虽然不缺那五千两，却不愿意还钱。还自觉孙绍祖年纪轻轻已经是五品官，迎春一个庶女嫁过去就是官太太仿佛赚到了一般。
幸好石慧临终前，反复交代了贾琏和贾蓉叔侄二人，迎春性子温和，该寻个和善人家。贾琏听闻孙绍祖虽然三十岁没有娶妻却一屋子姬妾，家中唯有寡母却为人苛刻，当下拿出五千两了结此事。贾琏受教于外祖父张太傅，礼义廉耻还是明白的。
迎春若当真这么嫁过去，只怕荣国府少不得落下个卖女的名声。可是天知道就仅石慧临终前就给迎春留下了一万多的嫁妆。加上荣国府公中少不得要给五千以上的嫁妆银子，荣国府何须如此？
初时那孙绍祖还不愿意，贾琏一怒之下请了京兆尹过来将人打发出去。
后贾琏的妻子长公主亲自操持迎春的亲事，将迎春许给了一个宗室庶子。那庶子养在嫡母膝下，虽比不得亲生，却也极为真心。迎春嫁过去之后，夫妻两个都不是会惹是生非的，如此倒也过得极好。而那孙绍祖，后来另娶了一个是桂花夏家的女儿。孙绍祖母子根本不拿媳妇当媳妇，好在那夏金桂也不是省油的灯。
初时，因为孙绍祖是武官，夏金桂吃了不少亏。可是后来，夏金桂请了许多高手护卫，反过来将孙绍祖母子都收拾了。这件事如今都是京城里的笑谈了，孙绍祖更因此丢了官职。
迎春性子温和，若是嫁去孙家哪里还有活路？果然，天上没有掉馅饼的好处吧！
探春带着笑容婉拒了南安王太妃的认亲。她的父亲虽然不过是五品小官，可是家中却有一个入阁的堂伯父，还有一个公主堂嫂。就算她拒绝，南安王太妃除非想要直面贾家，否则就不敢逼迫太过。
昔年四王八公早就不如往昔了，南安王战败被俘已经传遍京城，还能不能活着从茜香国回来都是问题。南安太妃愤愤离开荣国府，果然又另外认了一个义女。南安王太妃积极为义女请封，欲以此女求朝廷和亲以便救回南安王。
可是当今皇帝陛下却不是那么容易糊弄的，陛下同意了议和，却册封了南安王太妃的亲孙女为和亲公主。还赐下太监宫女，就是防止南安王府李代桃僵。
皇帝一直想要收回兵权，南安王却不识趣。如今因为南安王疏于防范，导致战败被俘，皇帝哪里愿意南安王府用别人家的女儿去换那个没用的南安王。不仅如此，那个献出女儿给南安王太妃的官员也被皇帝挂到了黑名单上。能够卖女求荣，总不会是什么好东西。
于是前脚南安王太妃和南安王妃忍泪送了亲女的和亲队伍离开，后脚朝廷的大军就坠在和亲队伍后面攻进了茜香国。皇帝同意和亲不过是为了让探子混进和亲队伍进入茜香国罢了。
这一战，朝廷大获全胜，南安王却中了流矢死了。和亲的南安王府郡主则嫁进茜香国皇室成了俘虏之一。
为此，南安王太妃赔了孙女失了儿子，几乎哭瞎了眼睛。而南安王妃更是恨毒了婆婆，为了救自己的儿子却赔进去了她的女儿。南安王妻妾众多，与王妃感情一般。
虽然王妃的亲子是世子，可是府中许多庶子都盯着这个位子。对于王妃来说，南安王死了，不过是她儿子承继爵位罢了。让她赔上女儿去救丈夫，王妃根本不情愿。偏偏太妃上蹿下跳惹得皇帝直接下了圣旨。
王妃不敢恨皇帝，只能恨毒了出了和亲这个主意的婆婆。
探春知道这件事的时候，家中已经着手给她看人家了。前两年，太后也过世了，早就过了花信之期的贾元春被放出宫，匆匆嫁人做了继室。王夫人那女婿是续弦不说，年纪都快赶上贾政了，家中还有三个孩子，长子和次子都已经十多岁。王夫人想到女儿的苦，哪里愿意看到庶女嫁得好。
王夫人想要插手探春的亲事，可是冥冥中自有因果。当初她想要插手贾琏的亲事，如今却反过来了。王夫人没有娘家，丈夫儿子也没什么出息，贾母也没有以前那么倚仗她。长公主殿下和文氏在贾母面前表示要为探春择婿，贾母就笑呵呵的应下之后，作为嫡母的王夫人根本没有发表意见的机会。
王夫人有意见，也很容易被长公主和文氏压回去了。根本都没有动用身份压人，只说王夫人不识京中贵人，而姻亲乃是府中将来重要的对外交际网，贾母就能够将王夫人压下去。
贾母和王夫人虽然在贾宝玉身上，总是很一致。可是相较于王夫人只要自己一房好，贾母更乐意看到整个贾府昌盛。就算再偏心，毕竟这些孩子都是她的子孙。
最后长公主殿下和文氏却为探春看中了二榜上的一位进士。此人乃是京郊人士，家中有良田百亩，上有一个老父，下有一双弟妹。这个年轻人很有上进心，探春好胜心强，没有婆婆，一嫁过去就是当家主母，也算极好了。
探春出嫁的时候，迎春已经做了母亲。看到迎春抱着孩子，一脸幸福的模样，探春对以后的生活莫名的少了几分害怕多了几分期待。
“探春姐姐今天真漂亮！”惜春笑眯眯道。
惜春妹妹还是这么无忧无虑的模样，探春想道。她小时候最羡慕的人或许就是这个妹妹了，自己有母亲，她没有母亲。可是事实上她们的境遇却好像反过来了一样。甚至，探春还羡慕过同样丧母不得不常年住在宁国府的黛玉。
可是如今想到这一群昔日一起读书的小姐妹很快就要各奔东西了，探春心中却生出几分不舍。待她出嫁不久，黛玉也要出阁了。黛玉虽然比探春还大一个月，不过择定的婚期却比探春晚了半年。
“将来惜春妹妹做了新娘子，也会这么好看！”迎春笑道。
“可惜，那个时候，我或许就不在京城了。”探春有些惋惜道。待他们成亲后，她的夫君大约会外放，而她自然是要随丈夫一起出京赴任的。
“那有什么关系呢，你们总是会回京的。”迎春柔声道，“那个时候让惜春做东道，补你一顿酒喝。”
“不和你们玩了！”惜春有些害羞道，“对了，黛玉姐姐怎么还没有来？”
“林府又不像宁国府就在隔壁，想来黛玉妹妹还在路上吧！”迎春道。今日是为堂妹道贺，迎春带着丈夫和孩子一同回的荣国府。
惜春闻言，借口去接黛玉，跑了出去。
听着身边的人指示，一步步完成了婚礼的仪式。离开了住了十七年的荣国府，走向一个完全陌生的家庭，探春却没有太多的畏惧。
坐在轿子里，探春回想起过去十七年的人生。酸甜苦辣各种滋味她都经历过，可是最后刻在脑海中的却是甜。那些不愉快的事情统统抛弃，留下的甜蜜就能够给她莫大的运气去迎接未知的未来。
探春再次回京，已经是十二年后。彼时，她的进士丈夫已经做了吏部主事，而她的大伯贾敬已经致仕。
不过贾家也没有就此沉寂，贾敬致仕不久，贾珍就因为饮酒过量猝死了。贾蓉考中了进士做了三年翰林，就辞官回家接任了族长和书院的院长职务。
贾蔷做了从四品武官，贾琮、贾环也有了各自的前程，分家出去有了自己的小家庭。贾兰带着寡母妻子外放，贾政和王夫人则跟随宝玉过活。
不过过的最好的还是她的姐妹们，迎春姐姐有了二子一女，夫妻恩爱，每日醉心棋道，夫妻二人还弄了个围棋园。黛玉成了郡王妃，与自己的丈夫醉心诗书，据说想要编纂诗集。
惜春还是那么天真烂漫的模样，嫁了小一岁的林珏，生活却非常如意。林珏承袭了父亲的才气，一样做了探花郎。更难得的是或许自幼是石慧教导的缘故，林珏完全没有纳妾的心思，不仅如此还非常宠爱妻子。以至于一双儿女都懂事了，惜春的性格也没有为生活磨去那份天真。或许，每个人还有她看不到的烦恼，但是那些却已经不重要了。
望着自己家不大却也不小的三进府邸，探春这一刻突然明白了石慧的话：自己脚踏实地地去获取或许辛苦，可是收获的时候却会让人更幸福、满足。付出的过程落下的汗水让一切变得珍贵，而脚踏实地得到的劳动果实才是不容易失去的。

*

作者有话要说：







石慧深吸了一口气道：“系统君，说一说任务结果吧！”
第一个世界是实习任务，实习任务的合格与否关系着她是否有资格进入新的任务世界。如果实习任务失败，情况不严重，会有第二次实习机会。但是第二次也失败了，任务者就会被抹去记忆，遣送回现实世界。
“主线任务和支线任务完成，两位雇主许氏和张氏分别给予了五分好评，根据系统相关细则判断，给予宿主及格。分别奖励主线任务积分6000和支线任务3000，合计9000。”
“系统，既然是五分好评，为什么只有及格分？”石慧紧张道。
若是五分好评也只能拿及格分而已，那么如果任务发布者给予的评价低于五分呢？是不是就会判定不及格，任务失败？
“这是根据程序判断，本系统编号019号，又名慈母系统。你虽然完成了任务，但是完全没有将自己当做目标人物的母亲，没有很好地代入角色，违反了本系统人性化要求。若非雇主给了五分好评，你根本不能及格。”不知道为什么石慧从系统毫无波澜的声音中听出了恨铁不成钢的意味。
石慧一心一意记挂的都是自己生病的儿子，相较于半大孩子的贾蓉、贾琏，反而是惜春和林珏更让她容易代入母亲的角色。可就算惜春和林珏，她也只是略有偏爱，并没有为了他们稍稍延长任务世界滞留时间。对于主线和支线目标，石慧确实只是将他们当做了学生提点教导，而没有代入母亲这个角色。
本以为只要完成任务要求就好，没想到还有什么人性化这样的隐藏要求。不过就算知道，石慧觉得也很难对两人代入一个母亲的真实感情。
石慧略有些失望，九千积分只够支付她这次任务花费的本钱和系统借贷的利息，并不足以为支付这段日子儿子的治疗所需。这就意味着她需要向系统追加借贷，而借贷超过一百万，任务者就会被抹去记忆，丧失资格。
不过值得庆幸的是，实习任务及格表示她能够转正成为正式任务者。
“接下来是随机触发任务统计：抚养贾蔷，助其成才，奖励积分500；抚养惜春，奖励2000；挽救林珏，并抚养绛珠仙子姐弟，奖励10000；改变迎春、探春命运，奖励积分2000；改变甄英莲命运，奖励积分500；改变贾环、贾琮命运奖励积分1000；创立书院，教书育人，奖励功德分10000；另改变贾宝玉命运，扣除积分5000。总计获21000积分。”
石慧没想到有这样的意外之喜，帮助黛玉姐弟和设立书院的所得竟然超过了主线和支线任务。
斟酌了片刻，石慧才欣喜道：“系统君，这随机奖励的任务是如何确定的？”
系统君抱胸滞空停在石慧面前，一双绿豆眼翻了翻，傲然道：“本系统的母亲是功德系统，所以做功德当然也会有奖励了。”
“那为什么贾蔷他们的奖励这么少，黛玉几个的奖励这么高，还有宝玉的倒扣分是怎么回事啊？”
“奖励少可能是你做的不够好，也可能是他们是没人爱的小可怜。父母不爱，人间信仰也少，自然奖励就少了。林黛玉是绛珠仙子，小世界的女主，又是她母亲托孤于你，有林家长辈的追加奖励，奖励自然就多了。然后就是薛宝钗、史湘云、贾兰，虽然你也改变了他们的命运，还成全了他们的心愿，但是他们并不感激你，所以没有奖励。至于贾宝玉本是为了过情劫而来，你坏了男主角的修行，当然会被扣积分了。”
所以，这个慈母系统也要防备白眼狼么？
“这就是告诉你，以后不要为了尽可能触发随机任务，随便多做事情。就算想要触发随机任务，也该有所选择。”系统君苦口婆心劝道。
“多谢！”石慧诚心诚意道。
看来这个任务系统还有许多她没有弄明白的事情，和许多隐藏规则等着她去摸索。
结算了随机触发的任务，成欠积分174000积分。
“每次任务结束，宿主可以申请1-3天假期。”系统提醒道。
“不用了！”石慧摇头道。
不计算后期治疗，儿子日常治疗每日就要支付1000积分，对于债台高筑的石慧，休息是一种奢侈。
“宿主现在是否选择进入任务？”
石慧点了点头，回头深深看了一眼儿子呢喃道：“堂堂，你要坚持住，妈妈一定会攒够积分治好你的！”
任务一日就是一年，一想到要离开孩子那么久，石慧心中就是一阵阵钝痛。第一次进入任务世界的时候，石慧没有意识到这一点。可是经历了十年的分离，石慧却明白了这其中的艰苦。
“叮~宿主请注意，现在进入01号任务世界，慈母系统019号为你服务，本次任务十六个工作日。”冰冷的机械女声让石慧暂时将对孩子的思念和担忧深埋心底，“现在颁布主线任务：抚养南宫灵，改变其惨死结局，奖励积分20000；支线任务：教育妙僧无花，阻止其黑化，奖励积分10000。扣除预付治疗费，宿主累计积分-190000。”
“系统，为什么这个任务世界的奖励翻倍了？”石慧惊讶道。
“上一个世界是实习任务，虽然有神仙妖魔出没，但是都受到法则限定不能随意对凡人出手。相较于红楼世界，这个任务世界更危险。”晋江系统顿了顿道，“本任务世界有蛇精病出没，宿主，祝你好运！”
这应该是实习期和转正期工资的不同吧？石慧还想问什么，系统一闪已经消失了。
痛，非常痛，痛到让人发疯。
不仅仅是穿越带来的灵魂上的后遗症，还有□□上的痛疼。灵魂越是契合身体，这种痛疼越是难以忍受。精神上的痛楚和身体上的痛楚双重折磨下，石慧终于惊呼出声。
石慧不知道被人泼硫酸、镪水是什么滋味，但是大约与她现在应该是一样的吧！挣扎中，她好像撞倒了许多桌椅板凳。
石慧双手不由自主地想要去抓让她痛苦不堪的脸，最终却下意识没有去抓。潜意识里告诉她这样子不仅不会让她更好过，反而会变得越发糟糕。
她的手掌贴上脸颊，掌心的皮肤也立即被灼伤，所以原主是真的被泼了腐蚀性溶液吗？
终于，石慧支撑不住，摔在地上。汗水浸透了全身，发梢的水几乎是滴着往下淌。迷迷糊糊间她看到面前站着一个女人。女人穿着一身白色的裙子，脸上带着圣洁的笑容，宛如观音下凡。
可是这个美得不似人间女子的人却让石慧本能的感到畏惧。
白衣女子微微倾身，居高临下地看着石慧道：“哈哈哈~相较于死，妾身更喜欢你这个选择。若是让那些男人看到你现在的模样，他们还会爱你爱的发狂吗？”
浑身的剧痛让石慧难以分心，听白衣女子的语气——莫非这个身体的原主与她有什么诸如两女争一男的感情纠葛吗？看样子是原主略胜一筹，所以这个女人发疯了对她泼硫酸、镪水？
“天下第一美人，你有什么资格？”白衣女子陶醉地抚摸着自己的脸，“唯有妾身才是天底下最美丽的女人。谁也不能比我美，谁也不能！”
本以为是感情纠葛，没想到是这样的理由。
“妾身决不允许比我美的人活着，死人也不行！”不点而朱的唇，吐出的却是世上最残忍的话语。
“……蛇精病！”石慧低咒了一句，便晕死过去。
“天下第一美女？现在是天才第一丑八怪才是了！不过，不得不说你做了一个正确的选择，妾身很喜欢。”白衣女子用她悦耳动听的声音说道，仿佛看待蝼蚁一般望了一眼地上的石慧飘然而去。
在梦境之中，石慧一点点接受了原主的记忆。绝望、愤怒和憎恨好像占据了她全部的心思，石慧在记忆深处才得到了少量有限的讯息。
原身秋灵素，本是艳绝天下的舞姬，有着天下第一美人之称。她的裙下之臣数不胜数，其中最有名的四人应当是盘踞皖南的天星帮总瓢把子“七星夺魂”左又铮、“杀手书生”西门千、海南三剑之一的灵鹫子以及沙漠之王“无影神刀”札木合。
可惜天下第一美女的称号和武林第一高手之名一样都是令人嫉妒的。更不要说，有时候女人狠毒起来，比男人更有过之而无不及。
沙漠中有位石观音娘娘，同样自持天下第一美人。听闻江湖传言后，石观音便找上了秋灵素。亲眼看到秋灵素的时候，石观音自己也被惊呆了。她坐在秋灵素对面，整整看了她一个时辰，然后给了秋灵素两个选择：死或者用她给的药自毁容貌。
秋灵素无疑选择了后者，她请了天下第一画师为自己画像。这位画师惊叹于秋灵素的美，夙兴夜寐，用尽平生所学，方能够画出秋灵素的三分颜色。画像一共画了四张，秋灵素将四幅画送给与她有过一段感情的四个男人：左又铮、西门千、灵鹫子和札木合。
本是断情，却又故意送出这么一幅画，秋灵素显然想要这四个男人终其一生只爱她一人。
女人没有不爱美的，越是美丽的女人越是无法接受美貌不在，何况是秋灵素这样的天下第一美人。哪怕秋灵素已经决定选择生，可是当事情真的发生的时候，她还是难以接受。所有，她又想到了死。
各种情绪充斥着脑海之中，石慧终于彻底失去了意识。
她也不知道自己昏迷了多久，耳边迷迷糊糊传来了幼儿的哭声。

*

作者有话要说：

