慢慢仙途之仙灵界
作者：绝世小白

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1467822

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    慢慢仙途

文章进度：连载

全文字数：1404894字

文案：

姑娘们都懂的，某就不写啥了，就吼一句：记得收藏文章！（不要网页收藏，请点【收藏此文】）
忘记说了，本文是第二部，第一部点进某专栏就能看见了。
PS：这是某的专栏地址，方便的话可以一起收藏。
某已经尽力了，被锁的章节怎么改都不行，先就这样吧，啥时候有空某再重新琢磨琢磨
内容标签：

 灵异神怪 仙侠修真 女强 

搜索关键字：主角：萧瑶 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：夹尾巴狼女修的修仙故事
门甲坐在接引殿白玉阶梯之上，望着下方的灵仙台，目不转盯。这时站在一旁的门乙将手中两壶灵酒递过一壶，笑言道：“兄弟，你坐在此盯了这灵仙台三日，下方的石玉都快被你忘穿了。”
门甲懒得理会他的笑言，接过酒痛饮了一口，开口道：“已经整整三年，期间无一人被引至这灵仙台，再这么继续下去你我二人这‘引渡使’便要变成挂名闲职了。”
“那有什么不好？”门乙满不在乎，“我还乐得清闲，就是这引仙台太过偏僻，四周只看得见云海，就算要去最近的浮岛，还得坐上三五日的浮空船，能找的乐子实在太少。”
门甲不语，继续喝着酒，望着下方。门乙知晓他心思，又道：“兄弟，你就是太认真了，这是下界修士没本事飞升，又非你玩忽职守，渡使者大人也绝不会追究你责任。再说，几年无一人飞升的情况并非没有过，往往空缺一段时间便会有不少资质优秀者涌现，你我只要耐心等待便可。”
说完他瞥了眼门甲，对方还是死盯下方不语，便有些不悦了，“我说……”
“嘘，有人来了。”门甲做了个禁声的手势，丢下手中酒瓶，大步走下阶梯。
这时灵仙台上一道亮白色光柱显现，待光芒逐渐散去，一名容貌清俊，眉眼全是冷冽的年轻男修从光柱中走出。
化神期修士！门甲眼前一亮，心道：门乙说的果然不假，灵仙台若是经过长时间的沉寂，引渡来的修士定是不凡。
以前修到化神境界飞升的修士并不是没有，只是在下界资源日益匮乏的今天，可谓十分少见，概率乃几亿万分之一，所以能成者无一不是下界翘楚。
“在下元辰道人，”男修率先报上道号，随后客气却无卑微请教道：“请问二位道友，此乃何处？”
“此处乃是东极仙灵界，简称东极界下一小小引仙台，”开口的是门甲，他含笑道：“恭喜元辰道友道友，能经由接引之光到此，便算飞升成功，已是我东极界半个灵君。”
“这……”元辰眼下刚至上界，还有许多疑惑待问，只是方欲开口，灵仙台中光柱再次亮起。
“看来还有飞升者，”门甲微微一笑道：“元辰道友莫急，待这位道友出来，我再替两位一并解惑。”
随着光芒的消失，这次从接引之光出来的乃是一名年轻貌美的女修，修为亦是化神期，穿着一袭水蓝色罗裙，粉色肚兜半掩着呼之欲出的酥胸，整个人看上去婀娜多姿，配上一双水汪汪的杏眼，媚态浑然天成。只可惜此女虽然天生媚姿，却是严肃着粉脸，背脊站得笔直，硬是给这份妩媚打了个折扣。
那门乙一看这后来者乃是名美娇娘，眼前一亮，便先门甲一步迎了上去，“在下乃引仙台引渡使门乙，不知道友如何称呼？”
“景天修士，海棠，请问这位道友，此处可是仙灵界？”女修抿了抿唇，像是微笑，软语莺莺，听在耳中十分动听。
面对美人软语，门乙魂差点被勾没了，扬起一个自认为风雅的笑容道：“原来是海棠仙子，此处正是东极仙灵界，恭喜仙子飞升成为我东极界一员。”
这名叫海棠的女修，低下眼略微思考了会，道：“东极仙灵界？不知道友可否说得更详细些。”
“当然！”门乙拍了拍胸脯，“这里……”
“门乙！”见他撇下自己与元辰，直接与女修攀谈起来，门甲连忙打断他，“元辰道友亦初来咋到，入接引殿后再一并说明吧！”
门乙这才回神，不好意思朝元辰笑了笑，“我这人性急，还请元辰道友莫要见怪。”
元辰并未多说什么，只是目光落在海棠仙子身上时，平添了一抹鄙夷。
在灵仙台与接引殿之间隔了一个莲花池塘，若想上到接引殿就必须经过池塘上的九曲回廊再踏上一千台白玉阶梯方可。
四人踏上九曲回廊，亦在这时，池塘中央处忽然发生了空间扭曲，一道微弱的光柱显现。还未等四人反应，便听得“噗通”一声，有什么重物落到了池塘里。
等回过神时，便见一名女修脸色惨白，颤巍巍的从池塘里爬了上来。
顿时门甲与门乙二人脸色大变，朝那人走去，而海棠与元辰只是微皱起眉，跟上二人，海棠甚至还有些不解道：“这接引之光怎么随处都可落？”
门甲看那名落水女修爬上来后就是一阵猛咳，吐出的池塘水中还混杂着浓浓的血色，身上衣衫残破且湿漉，满是血渍，头发则贴服在脸颊上遮去了大半容颜，看上去如若水鬼一般，狼狈凄惨之极，不由关切道：“道友你没事吧？”
女修咳了半天，直到不再吐出池塘水，这才抬起头，朝他摆了摆手道：“已经无妨，请问道友这里可是仙灵界？”
门甲道：“是。”
就这一个是字，女修听到仿若天籁，唇角扬起，随后重重的瘫在地上长吁了口气，“坑爹啊！总算到了！”
门甲与门乙两人面面相觑，最后还是门甲问道：“道友你这是怎么回事？”
女修爬起，苦笑道：“飞升过程中遇上了虚空风暴，好在总算过去了。”
“虚空风暴？！”门甲与门乙两人齐呼，随后眼神就像在看怪物般对其上下打量。好一会，才收回目光，不过眼中的好奇与探究依旧明显。
门乙更是直接道：“也难怪道友如此狼狈，这虚空风暴哪怕炼神期前辈遇上亦会身陨，更别说化神期修士。能够穿过那如同噩梦般的风暴飞升至此，不知道友有何保命秘诀？”
“呵呵，在下就一化神期修士，面对这等毁天灭地的灾难只有等死的份，一切多亏了接引之光的保护，加上风暴只持续了一会便停止，不过是运气好罢了。”女子干笑了两声，由于头发的缘故，谁也没看清其微微抽搐的眼角。
她这么一说，两人亦想起接引之光确实是有一定的保护作用，只是这个保护有多强，却无人知晓，毕竟飞升时遇到虚空风暴概率比修成大道位列仙班还要渺茫，也说准此女到底幸或不幸，当下也不再追问，只是门甲在末了说道：“运气亦是实力的一种，道友不必自谦。如今道友身子虚弱，还是先到接引殿内稍做修整，之后在由我与门乙告知三位有关仙灵界的一些情况。对了，”说到此，他顿了顿，“还未请教友如何称呼，在下门甲，”接着又指了指门乙及后方两人，“这位是门乙，我们二人乃东极仙灵界的引渡使，身后两位则与道友一样乃是下界飞升至此的新进修士，海棠仙子及元辰道友。”
女修则朝四人一拱手，道：“在下道号重柔，见过四位道友。”
一行五人行至接引殿内，待女修在后殿略做整理后，便集中到了正殿处。
四人这才看清女修容貌，模样清秀，眉角平和，看上去温婉近人，只因有伤在身，所以脸色显得十分苍白。
“首先，恭喜三位飞升至我东极仙灵界。”门甲站在大殿中央先道一声恭喜，声音清朗，今日也不知是刮了什么风，飞升上来的三人皆为化神期修士，可谓大丰收。接下来他话音一转却道，“但是，三位虽已经站在东极仙土之上，可还算不得真正意义上的灵界修士，须等我核实过三位的身份，有了符令，方才成为仙灵界一员。”
“门甲道友，可否打断一会，”出声的乃是元辰，他两道剑眉微颦，“符令我可以理解，但这世间凡人界千千万万，我等又分别来自不同界位，道友要如何核实我等身份？”
门甲笑答道：“元辰道友说得不错，凡人界千千万万，根本就无法核实你等出处，但此核实非彼核实，我要核对的是你等是否得罪过我界修士，可有‘犯事前科’。”
他们不过都是凡人界小小修士，哪里有机会得罪上界这些大能？海棠与元辰二人听罢是一脸莫名，只有那名女修眼中似有锋芒闪过，但很快便掩饰了过去，平静的等待他下文。
“放心，就在方才我已查过，你们之中无一人在我东极的追缉令上，只要拿到符令便算是我东极的修士了。”
语毕，一旁的门乙端着一托盘走到三人跟前，只见那托盘中躺着三枚一模一样的玉制令牌，通体乳白色，半个巴掌大小。
门乙示意他们一人拿起一块，三人将玉牌在手中把玩着，只见玉牌背面刻有一个东字，正面却是什么都未刻有。
见三人均拿到玉符，门甲又继续道：“本来这个要在服食下‘焕元丹’将体内灵气淬换为元气后才能给你们，不过三位已是化神期修士，想必已经通过自己的力量淬换成功，丹药也就不必了。你等先拿着此符朝里边用最大力度注入元气。”
门乙见海棠与元辰二人已经照做，而那叫重柔的女修却是一脸难色，当下便道：“重柔道友可以到后殿再恢复些体力再试。”
重柔亦是萧瑶，微微点了点头，便独自走到了后殿，看着四下无人，她连忙将剑齿豹给招了出来，“豹子，此地虽然已是仙灵界，但怎么将仙气化作元气我无法把握，这有没有什么诀窍？”
豹子斜了她眼，不耐道：“这东西哪有什么诀窍，你多试几次便可。”
但萧瑶有她的顾虑，“此处乃仙灵界，若是我尺度把握不好，试的时候泄露了仙气引起空间扭曲，岂不是要惹来大麻烦？”
“不就是弄个令牌，怎么这点小事也畏畏缩缩的！”豹子不悦，一把抢过她手中令牌，“让我来！”
说完便一爪子拍到了玉符之上，只见玉符忽然由暗变亮，颜色也由原来的乳白至红橙黄绿蓝靛紫依次闪烁，并且光芒越来越亮，最后亮到了一个极致，就在萧瑶以为此符准备晃瞎两人眼时，光芒就像没了力气般迅速回落，颜色又由紫靛蓝绿黄变化，直到变成黄色时玉符不再变化，并且在玉符正面显示出了一个大大的“犬”字。
萧瑶：“你确定你注入的是元气？”
豹子：“……不确定，也许有一定的偏差。”
萧瑶也不再相信豹子，将它爪子从玉符上挪开，自己试了试，结果无论她怎么弄玉符就像死了一样，不起一丝变化。
无奈之下，她只得先拿着这块玉符出去，准备问问那两名引渡使。
正殿上，海棠与元辰二人早已完成，萧瑶瞥了眼两人手中玉符，海棠手中的玉符与自己的颜色差不多，只是她的比自己多了些绿色，玉符上刻着一个“狼”字。至于元辰他的玉符颜色比她们二人要更深一些，是蓝色，上面刻着个“虎”字。
门甲看了看三人的玉符，点了点头，特别是看向元辰时，目光中更是多了一丝赞赏与惊喜，“从今以后这玉符便是你们的身份符令，在东极界许多地方都需要用到，还请妥善保管。”
这时海棠摸了摸玉符上的“狼”字，朱唇轻启道：“既是身份符令，不知这玉符上的字与颜色又分别代表着什么？”
像是知晓会有人问到，门甲笑道，“这颜色与字乃是代表了三位的潜力。”
“我等的潜力？”三人皆面露迷茫。
“是，”门甲点了点头，从怀中掏出了一块与他们大小一模一样的玉符，只是上面显示的字为“豺”，“我知道在凡人界一般只以灵根的好坏来论资质潜力，并认为只要灵根越好便越有成就大道的机会。但在仙灵界想要突破炼神，还虚直至合道飞升光是灵根好远还不够，在仙灵界更看重的乃是‘度量’亦是根基！由于凡人界灵气日渐匮乏，物资争夺激烈，几乎没有修士不服用丹药来增进修为，但是药三分毒，过度服食丹药无异于拔苗助长，经脉得不到最大限度的扩充，根基不稳，‘度量’小，这些在凡人界可能不会注重的‘小’事，在仙灵界可是决定你是否值得各大种族，家族以及门派培养的重要前提，甚至直接影响到能否在仙途上更进一步。”
这话萧瑶早就在豹子口中听到过，但海棠及元辰却是第一次听到，不由继续追问，“何谓‘度量’？”
“自然是指根基是否扎实，经脉丹田能够承受多少元气，还可以说是‘气量’，打个比方催使一道强大的法术，若是根基扎实，气量充足者，只花一小部分元气便可催动，而根基虚浮的修士，很有可能就要用尽全身元气才可催动。在仙灵界许多上层功法以及法术必须要根基扎实者才可学习，否则若是根基太差，耗尽全身元气都未必能够催动一道法术或者法宝，这样要如何在强者林立的仙灵界立足？”
一口气说完，门甲见三人不语，似在思考，便解释其玉符字和颜色的具体意义，“这玉符乃是测试你等‘气量’的器物，以各种飞禽走兽虫蚁为字加以颜色做区分衡量，紫靛两种颜色表示最优，通常会配与各种神兽、异兽之字，而蓝绿黄则较为普通，通常是显寻常猛兽之字，最后的橙红乃是最差资质，多以鼠虫蝼蚁为字。如今三位是何潜力，心中也有了底，不过这亦是暂时的，若是以后潜力有了提升，再次将元气注入，玉符也会随着变化。”
听到这，萧瑶看着手中的玉符上醒目的犬字，嘴角微抽，心道：丫的死豹子！竟给她弄了个狗牌出来！

*

作者有话要说：
咳，有些事情某知道，某很无奈，但某也无法控制，这个和很多因素有关。但开第二部了某就很想吼一句：现在素免费滴！免费滴！免费滴！……（无限次循环），最后JJ虽然常抽抽，但素它是很可爱滴！
今天第一更，字数很充足哦！






核实过身份，玉符也发了，这引渡便算完成，随后门甲道：“三位如今已正式成为我东极修士，两日后，便会有浮空船至此，届时便可以从引仙台离开前往各浮岛了。这两日便要委屈三位暂居在大殿后客厢，厢房之内有不少关于东极界的书籍，可以随意翻阅。接下来若还有什么疑问三位亦随时可来此正殿找我与门乙。”说完他便与门乙让到了一旁，让三人自便。
不过三人也并未马上离开此处，萧瑶心中还在想玉符之事，不过她并未冒然去问门甲门乙，而是瞅了瞅海棠与元辰二人，但见元辰站若劲松，浑身上下散发着冷冽气息，一副生人勿近的模样；海棠则是安静站在那，虽然天生媚态流露，但却是一脸正色，举止得体。
不稍多想，她便朝海棠微微一笑，道：“不知海棠道友方才往玉符注入元气时是分一次，还是几次？”
说实话萧瑶这问题问得有些唐突，海棠微怔，但却没有任何不悦，只淡淡道：“只一次，不知道友问这何意？”
萧瑶不好意思笑了笑，“方才我第一次注入时，玉符只是橙色，后来又注入一次方才变为黄色，所以想求证一下是否道友也是如此。”
“我只注入一次元气，玉符便由红到黄绿，最后显现出字，”海棠建议她道：“玉符的情况道友还是问门甲与门乙道友，他们应该更清楚。”
“多谢海棠道友，”萧瑶已经问出自己所要，便也不多打扰，转身走向门甲门乙，只是在经过元辰身旁时，瞥见其眸中闪过一丝厌恶与鄙夷。
眼下她无心多想这其中含义，先将自己与海棠的对话与门甲门乙叙述了一遍，只见门甲想了想，很快便道：“这也不是没有过，可能道友先前力道没掌握好，就像我方才所言，测试的结果可以随时改变，道友不妨反复试试。”
萧瑶早料到他会这么说，半开玩笑试探道：“反复测试啊，也不知会不会把玉符弄坏。”
“哈哈，绝无可能！”门甲大笑并斩钉截铁道：“哪怕由我东极界主注入元气亦无法损毁这玉符，或许真正的仙人能够弄坏，但这谁又知道呢。”
萧瑶摸了摸鼻子，也笑道：“是我孤陋寡闻，让道友见笑了。”
亦在同时忽然一男音插话，“何止孤陋寡闻，没有实力就莫怪器物不灵。女子本就该在家相夫教子，出来抛头露面的，成何体统。”
谁都不曾料到元辰会冷不丁说那么一句，而且话中句句带刺，满是看不起女子之意。四人微愣，身为女子的萧瑶与海棠更是有些不悦颦眉，气氛骤冷。但元辰浑然不觉自己无礼，还倨傲由眼角处打量两位女子，目光不屑且轻视。
能飞升上界者，皆是百万中无一的天才，在下界时亦都是跺跺脚便天翻地覆的人物，谁都不服气谁，更何况是言语上的侮辱。特别是海棠，她与一直在底层混迹的萧瑶不同，在下届时乃是一界天之骄女，辱骂过她的人都已不在世上，贵女尊严使然，当下便威压释放，大有与元辰一战的意思。
“噗嗤”，这时不知谁轻笑了一声，适时分散了这紧张的气氛。
但见角落里的门乙走到对峙着的两人中间，笑道：“元辰道友是子阳界修士吧？”
元辰狐疑的看了他那晃眼的笑容，道：“是又如何。”
“咳，那我可要奉劝道友收起那小瞧女子的习惯，”门乙强忍着笑意解释，“你可知道在东极界，凡是从子阳界飞升上来的修士，一般会陨落得很快。”
元辰板着脸，“为什么？”
“因为他们的自尊心接受不了在东极必须要与女子共事甚至有时还要尊敬高阶女修的事实，不是被自己逼疯就是招惹了强大女修被人灭杀，”门乙略带深意的看着他，“在东极界乃至另外三处仙灵界，皆不论性别只论实力强弱说话，男也好女也好，妖修也罢异族也罢，并无太大区别，可是与道友家乡将女人当奴隶当牲口的习惯完全不同。”
元辰脸色微变，手中骨节握得咯吱作响，表情沉痛得好似国破家亡一般。这时海棠亦收起了威压，一脸恍然再看向其时目光中多了几分同情。
至于萧瑶脸上的同情则更明显了，在泰极凡人界虽然男尊女卑的思想也有渗透至修仙界，但影响并不算很大，比起这什么子阳界可谓是小巫见大巫。试想在家乡乃奴隶一般存在的女人忽然有一日可能会爬上他们头顶，此种心里上的失衡显而易见。
子阳界乃是一个完全的修仙国度，那里所有的女子都不具备灵根，无法修仙，所以地位极其低下。元辰活了数万年今日乃是头一遭看到女修，更是第一次被女人同情，当下俊颜难堪，亦顾不得场合，口气不善道：“无需你多管闲事！”
“我是不想多管，”门乙摊手，一点也不介意他的恼羞成怒， “但我也算是你的引渡使，有些该提醒的还是得提醒，特别是……”他慢悠悠将尾音拉长，好似逗弄小猫小狗一般，“我东极界的界主乃是位女修，道友节哀吧。”
元辰顿时被噎，双目瞪圆，一副难以相信的表情，动了动唇，想说什么却是一个字都未能说出，最后干脆一甩袖子，脸色惨白愤然离去。
看着其身影消失在殿外，门甲摇头，无不惋惜道：“资质潜力虽然不错，只是这过于自傲的脾性……却是可惜了。”
这时海棠上前一步拱手对门乙谢道：“方才多谢门乙道友替我解围。”她知道，若无此人从中周旋，此刻自己怕是热血冲头早与那元辰斗上了，在尚未了解灵界情况前便稀里糊涂与人斗上，可不是什么明智之举。
“海棠仙子不用多礼，”得美人答谢，门乙自是笑弯了眼，谦虚道：“妥善安顿好飞升者乃我等分内之事，况且我说的都是实话，亦是为元辰道友着想。”
“不管怎么说道友确实是化解了这一场危机，”海棠脸上露出飞升之后第一抹笑意，硬是让门乙看呆了眼，使他不由喃喃道：“都说景天界出美人，果不其然。”
海棠一震，不由好奇道：“我看门乙道友似乎对下界颇为熟悉，莫不是道友曾到各凡人界游历过？”
“我哪里有这本事，”见对方一双媚眼满是好奇，门乙有些不好意思挠了挠头，“不过是引渡使做久了，见多了各界飞升上来的修士，归结出的一些门道罢了。我方才也有说过，除了东极仙灵界，另外还有西极界，南极界，北极界三处仙灵界，与千万凡人界不同，仙灵界总共只有这四个。故而有凡人界修士飞，接引之光便会挑选离该界位最近的仙灵界接引，像道友所在的景天界与元辰道友所在的子阳界均是修真大界都离东极界最近，基本上有五十分之一的飞升修士都是出自这两个凡人界。对了……”说到这，他便侧首看向萧瑶，问道，“尚不知重柔道友是从何界飞升而来，能遇到虚空风暴的界位，当真让人好奇，不知道友是否方便告知？”
萧瑶一直在认真听两人谈话，获取里边的有用信息，见门乙问也不隐瞒，爽利回道：“泰极界。”
门乙本只是随口问问，但这意想不到的答案却是让他与门甲对视了眼，俩人表情均是古怪。
萧瑶也看出了不对劲，又不知有何不妥，只得问道：“两位道友，可是在下回答有何不妥？”
门甲连忙摇头，解释道：“抱歉，与道友无关，只是我俩听到泰极界觉得有些意外，毕竟泰极界离西极仙灵界最近，离我东极却是最远……”
他说到后边便渐渐没了声音，像在思考什么很是困惑，这时门乙在旁补充道：“若非许多年前泰极界因沦为真仙界大战而出名，我等也不会如此失态，毕竟接应之光会舍近求远，实在让人不解。”
萧瑶苦笑，要知道侥幸度过天劫与虚空风暴后，她在虚空中可是整整被引渡了半年，原来是舍近求远了，而个中缘由她多少亦猜到了几分，遂道：“两位道友莫要忘了，我在途中曾遇到过虚空风暴，也许正是因此而使得接引之光改变了方位。”
门甲与门乙顿时恍然，“确实，这倒是极有可能。”
接着门甲又对萧瑶道：“我观道友元气尚未恢复完全，道友还是先去厢房，房里备有些疗伤灵药可供道友服食，相信会对道友伤势有一定帮助。”
萧瑶基本上要问的都已问完，也正有离开之意，行礼别过三人后，便朝殿后厢房走去。
在大殿之后有十个不大不小的院落，每个院落门前都挂着一盏石灯，其中九只都灭着，只有一盏闪耀着绚丽的蓝光。想起方才元辰愤然离去，这亮着光的院落应该是住着那位元辰道友，她便挑了一间离其最远的院落走了进去。
这院内布置秀美，空间宽敞，亭台楼阁一应俱全，院内还设有阻绝神识的禁制，私密性很好。
不过眼下萧瑶无暇欣赏这些美景，快速进屋后阀上门，唤出豹子，立刻进入虚空。
虚空之内，她毫不犹豫对着玉符注入一缕仙气，与猜想的一样，此符不起一丝变化，依旧是那黄色狗牌。
“豹子，”她眉毛微挑，再此问那罪魁祸首，“你确定方才释放的是真元气？”
“靠！你怎么那么烦？！元气是什么？！元气不就是将仙气少放电么？！”豹子斜眼，“方才老子已是将仙气最弱化了！”
萧瑶差点没吐口血，怄道：“这么说你其实往里边注入的是仙气？真仙大人，你把它给弄坏了！”
“老子弄坏？”豹子冷笑，“分明是这玩意不经弄！再说老子从没说过自己会释放元气。”
萧瑶狠狠敲了豹子几个爆栗后，是一脸哀痛，这算不算是一失足成千古恨？好家伙，如今哪怕她不情愿，也得揣着这狗牌闯荡仙灵界。

*

作者有话要说：
本来这章昨天就该更新了的，不过JJ大抽，弄得某上不了小绿界面，码字不成。明天是周六，惯例是不更的，要是某明日事情不多，来得及明日就补更一章，就算明天没更成，在接下来一个星期里某会想办法补上，以上。
PS：看到亲们积极留言，某表示十分感动和开心，虽然没办法一一回复，但是某都认真看了，并表示姑娘们的疑问一般会在后面章节有解释，耐心看就会有答案滴。还有亲们要注意一章只能打一次分，再留言时打零分就成，不然JJ会判定刷分的。






引仙台之外是白一片茫茫云海，一眼望不到边际，上方则是亮蓝的天际，日头火辣辣的，没有任何遮掩。
萧瑶坐在莲花池边上，朝前远眺，怔得出神，此刻身旁有人靠近似乎也浑然未觉。
“重柔道友在看什么？”门甲走过来自顾在她身旁坐下，手中还拿着一壶酒。
自打早上起便看到她坐在池塘边上，并且一坐就是半日，期间这云海上除了偶尔有几只模样奇怪的妖兽飞过，便再无其它，她还如此专注不免让人好奇，
“我在看灵界的天空是否与凡人界有所不同。”萧瑶并未看他，依旧专注于天空。
“那道友看了一上午，可有看出什么门道。”门甲自己其实也很纳闷，明明另外两名飞升者各方面看上去都要优异与她，偏偏自己却是对其更为关注。
“恩，”萧瑶点点头，“看出来了，在凡人界时云都是在天上飘着，到了仙灵界便成在脚下踩着，果真有几分仙姿意境。”
门甲失笑，“这些只不过是表面罢了，道友应该有看过厢房里的书籍玉简吧。”
“看了。”正是因为看过，她才会坐在此处，有种说不出的兴奋与期待。
东极界或者该说四个仙灵界都是由云海与浮岛构成。就拿东极界来说，此界幅员非常广阔，界内共有大大小小近千万浮岛，其中大的浮岛有泰极界数倍之大，最小的则只有数平米。这些浮岛应天地规则自然而生，随时都会增加或减少，至今仍未有人能弄清界内到底有多少岛屿。因此，这里地图乃是按区域划分，共分为七十二个星区，每个星区都有一个主岛以及浮岛若干，在主岛上住每个星区的统管者，即为星主，亦是该星区的最强者，而在星主之上便是七十二个星区的统治者——界主。
除了这些地域常识，还需注意的是由于东极界太大，哪怕是在同一个星区之下，浮岛与浮岛之间相隔甚远，若是想依靠法宝飞行，飞个百年也未必能够飞到，加上传送阵无法越过云海，云海神秘且存在着各种各样的危机以及一种灵智虽然不高却异常强大物种——空兽，以人妖血肉为食，合道期以下修士若想在岛与岛之间传送便只能称作一种名为浮空船的飞行法器。据说浮空船因制作材料特殊，不但固若金汤还能避过空兽敏锐的五感。
当然这些都只是其中一小部分，书中还记载了许多泰极界内萧瑶想都想不到的趣文和一些有名岛屿上的风土人情，让人恨不得马上离开这处小岛，恣意遨游外边的浩瀚世界。
门甲听得她已阅读过书卷，仙灵界的一些概况玉简中记录得十分清楚，至于其他的只能等他们真正入世，融入东极界后方才会明白，眼下便也不再多说，只提醒道：“道友昨日可有再试过那玉符？若是没有问题，不妨先滴血认主，待以后再试也不迟。”
“这玉符还需滴血认主？”萧瑶诧异的看着他，心想昨日怎么没听说过。
“自然，此物犹如法宝一般，若不滴血认主怎么能够证明身份”门甲愣了愣，随后像想到了什么，笑道：“是了，昨日我不曾说过，因为就算我不说，等引渡你等的浮空船到达，登记户籍之时也会有人告诉你们的。”
萧瑶想了想又问道：“如果这东西弄丢了怎么办？”
门甲忽然表情变得很认真道：“至少在合道期之前此物万万不可遗失，因为你每到一个浮岛都要去岛上衙府内登记，这些信息均会记录在玉符之上，所以弄掉之后可是不能补发，便等于是黑户，在整个东极界都不会受到待见。”
这打击可不是一般大，连最后一点微存的侥幸都幻灭，萧瑶脸瞬间便苦了下来。而门甲以为她任然还担心会弄丢玉符，忙安慰道：“道友放心，除了在一些特殊地方，此符要丢要毁也不是那么容易的事，发现丢了只需一个念头它便会回到你手中，就算被其他人拿到最多只是看到你一些记录，并不能拿去做些什么。”
于是萧瑶脸更苦了，这消息无疑是雪上加霜，这位兄弟完全是在给自己落井下石啊！
就在他俩一个耐心安抚，一个满脸沉痛之时，天空中忽然传来一阵仙乐，曲调悠扬婉转，如同清风拂过，舒缓轻柔，沁人心扉。紧接着一道绚丽的七彩光柱从天而降，门甲先是不可置信的张大了嘴巴，随即便面露狂热之色，大喊一声：“这是仙光！有人飞升位列仙班了！”
萧瑶愣愣看着那道彩色光柱，没想到自己也会有此运气，能够亲眼看到他人修成正果，位列仙班。很快，门乙与海棠、元辰三人亦都赶来，脸上均是兴奋之色，毕竟能亲眼看到他人位列仙班对所有修士来说都是一种莫大的欢心与鼓舞，至少能够证明飞升并非只是传说，乃是确有其事！
只是在看清仙光之中徐徐上升的仙者面容时，她神色一窒，几欲迎风流泪。试想两次看到有修士飞升，两次都乃同一人，偏生自己与这人还那么点瓜葛，这是多么令人胸闷的事。
若说萧瑶第一次看到方堰飞升心中还存有那么一点对于过往的感慨，那么时隔六万多年后的今日她心中有的只是各种说不出的苦逼和羡慕。
方堰一点也没变，还是那张天下无双的俊容，身上一袭月牙色道袍，目光清冷不带一丝情感。他一路朝上，目光凝视着仙光尽头，直至身影完全消失前都不曾低下首来看一看脚下的天地，毫无眷恋。
引仙台上除了萧瑶，余下四人依旧仰望着天际，抑制不住心绪的澎湃。唯有她视线向前，时间是把杀猪刀，就算此时的她已非彼时的她，更不是会一直仰望着一个背影的懵懂女娃，可在大道上他还是将她越甩越远，这便是他与她的差距。
良久，四人收回目光，兴奋仍在。门乙感慨：“也不知是南西北哪个灵界的修士，看样貌及气度果真是谪仙一般的人物。”
萧瑶微诧：“怎么，他不是东极界的修士？”
“应该不是，”门甲替她解释道：“否则有人升仙这么大的事早该传遍整个东极了，在仙灵界内若是有人升仙无论东西南北任何一个灵界均可看到，参见天威。”
之后萧瑶觉得再无意思，便回厢房，入了虚空，经过半日在外的静坐，她已经能够正确把握住元气的度量，只要在虚空内反复试验几次，相信以后在仙灵界战斗便能够自由转换。
萧瑶这一试，便到了第二日正午，期间还稍微花了些时间修复身上未好的伤势，直到门甲在外唤她，说是浮空船已到。她这才出了虚空，收拾妥当离开客厢。等步出接引殿外，她便看到下方仙台上停泊着一只数十丈长的大船，金身白帆，船首处是一巨大虎头，微前倾，船身两侧共设有二十四只划桨，船底并未沾地，微微浮空，气势恢宏。
待人走进观看，船体更为巨大且有压迫感。元辰与海棠二人已经先她到达，站在离门甲门乙身侧不远处，而门甲门乙着站在下船处与一穿着短褂，裤脚截至膝盖光着玉足，露出四截小麦色的四肢的少女攀谈。
少女眼尖瞥见她来，便将脸转向他们，问门甲门乙道：“这三人便是今次的飞升者？”
门甲含笑道：“正是。”
但见少女容貌清丽，肤色健康，结实，看上去十分有活力，特别是一双眼睛大而俏皮，盯着三人骨碌碌转了转，扬起一个有些孩子气的笑容道：“哦……，柔柔弱弱，看上去都不怎么样嘛。”
听她这么一说，除了萧瑶，另外两人脸色均是不佳，特别是元辰，更是脸色难看到发黑。
如果说这话的是一位高阶修士，俩人断然不会如此形于色，偏偏这少女浑身上下无一丝修士之气，不过是一介凡人竟敢挑剔修士，实在有些过分了。
感觉到俩人表情有变，少女依旧笑嘻嘻的，毫无紧张感道：“哟，不但弱，似乎脾气还不怎么样，说一句就起脾气了，我说怎么下界修士都是这副德行，容不得别人说半点不中听的话。”
这下元辰与海棠更不悦了，眉头皱得紧紧，还是门乙打圆场道：“红大当家，我等法修又不似你等体修，靠拳头打架，需要将身体练得强韧，这会儿时间已经不早，还是让他们上船去往各浮岛吧。”
“好吧，就买你门乙一个面子，否则我非把他们给整服帖不可，”少女还是笑容满面，只是身上忽然释放出一种与修士不同的威压，丝毫不逊色化神期修士的灵威，甚至还更略胜一筹。
随后她满意的看着脸色微变的元辰、海棠二人，又瞥了眼一直安静在旁的萧瑶，道：“我这船确实是接引船，可送你等到各星区，不过我红娴可不是什么大善人，可船费还是要收的。介于我看你们相当顺眼，便收个五十块下品元晶作为引渡费，若是没有元晶，同等价值的仙家法宝也可以，交钱后方可上船，否则……”她停下来，忽然朝着三人眯眼一笑，“你等便留在此处，等待偶尔路过肯免费搭载的好心船只吧。”
这下三人脸色都不太好看了，表现最明显的还数萧瑶，天知道这引渡还要收费，并且收的还是她从未听过的元晶！要知道飞升抵御天劫及虚空风暴时，除了本命法宝，她身上各种法器全部尽毁在天威之下，包括刚到手的几件仙器，只有上次得到的失去灵性的狼牙棒还在丹田里养着以及若干仙晶大量灵石，再无它物，自己要拿什么来付这船费？！

*

作者有话要说：
吼吼，久等的更新放出！女猪童鞋再度苦逼






红娴也不催促，耐心十足等待着三人的答复，并用目光不时在三人身上来回打量，笑意盎然。
门甲与门乙则相对苦笑，有些无奈，这船是别人的，他们可帮不上忙了。别看红娴这姑娘嘴上说看三人顺眼，实际上却是碍眼，否则也不会忽然开始坑人。记得上一批飞升者乘船时，她只收了一万极品灵石，不过十块下品元晶而已，今次却足足涨了五倍。
沉寂了将近一刻钟后，元辰最先表态，他一咬牙便发狠道：“好！我付！”说完手中便出现一个小巧的储物袋，抛向那红娴。
红娴掂了掂袋子分量，顿时喜笑颜开朝旁让道，“数目刚好，你可以上去了。”
元辰冷哼一声，经过时瞧也不瞧她一眼，便快速上了船。接下来海棠也拿出一个粉色小袋交与她，继元辰之后第二个上了船。
如今灵仙台上只剩下一脸哭笑不得的萧瑶还呆站着，没有表示，红娴不解的歪了歪头，笑道：“怎么，你是舍不得元晶，还是舍不得离开此地？”
“姑娘误会了，”萧瑶有些郁闷，“并非在下不想付船费，只是在下身上并无元晶，而法器也在飞升之际到虚空风暴因抵御天威外力尽毁，如今身上只有灵石，不知能否换算为灵石支付？”
“奇怪，”红娴也不回她可不可以，只半疑问半好笑道：“没有元晶，你又是如何修至化神的？”
萧瑶反应也快，继续苦着脸博取同情：“原来是有的，但在虚空时受了重伤，打坐恢复之时却是消耗完了。我也知道姑娘操持着一整艘船不易，可在下真的没有，若是灵石真不能收，在下也不怪姑娘，是自己运气不济，唯有在此等路过肯搭载的船只了。”
红娴大眼扑闪，认真地盯着萧瑶看了会，又想了想方才道：“其实我倒是不讨厌你，只是比较讨厌另外那两人，特别是那男修，看人时眼里全是不屑。算了，就当日行一善，做件好事，只收你一万极品灵石吧。”
萧瑶好想哭，第一次觉得泰极界的物资实在是太匮乏了，连极品灵石她也只有半块装的！“姑娘能再商量一下么，那个……在下身上也没有极品灵石，上品灵石倒是有不少，能再折算成上品灵石么？”
这下不止红娴震惊，就连门甲门乙也略带同情的看着她，没想这位重柔道友是位穷修，也难为她如此拮据，竟还能够修至飞升仙，看了是个走大运之人。
“上品灵石就上品灵石，”红娴意外的变得十分好说话，小手一挥快速算道：“一块极品灵石等于一百块上品灵石，若拿到钱庄兑换还得收两道手续费，所以你给我一百一十万上品灵石吧。”
萧瑶二话不说拿出一个储物袋，交给红娴，待其检查无误后，又与门甲门乙别过，这才登上浮空船。在船梯上每走一步，她便会肉痛一下，自己辛辛苦苦在凡人界炼器赚钱，几万年亦不过赚了七百多万上品灵石，想当初在泰极界时候，有这一大笔款项已算富得流油，没想到了仙灵界通货膨胀是如此厉害，光是做个船便花掉了七分之一，看来一切又得从头开始了。
红娴这艘浮空船名曰：飞虎号，平日除了在引仙台附近星区送送货，也负责接送飞升者前往各星区。飞虎号上除了红娴这个大当家外，另还有二十多名伙计。红娴只负责谈价格收银子，在船上大多时候都是做甩手掌柜，将琐碎杂事管理都丢给此船的二当家，跟在她身旁一名叫李武男子。如今飞虎号离开了引仙台，红娴便将三人交给李武，自己回房间去了。
三人观李武生的眉清目秀，看上去就像一名文弱书生，却不知其亦是名体修，脱掉外袍后才会发觉此子其实浑身上下十分精壮结识，只不过修为较红娴要略低一筹，不过比起红娴任性自我的脾气，此人是和善多了，他先逐一看了看三人玉符，然后耐心的替三人做了详尽的身份登记，随后又在船仓内展开了一张虚影地图。
这地图上模糊勾勒出七十二块区域，每块区域都标注着名字，萧瑶扫了一眼，便发现东极界各星区乃是以七十二地煞星来命名。只见那李武指着地图最外圈一处道：“三位，此图乃是东极界的星区分布图，如今飞虎号正好要去东极外围的地俊星区，届时将会将三位放至该星域浮岛之上，至于要去上何岛，三位可以在一定范围内自行选择。”
说完他又换上了另一张虚影图，这张图显然要比前一张清晰，上边写着地俊星区四个大字，图中共有大大小小近十万个岛屿，其中只有一小部分有着标注，密密麻麻一片看得人眼花缭乱，更别说要选岛。
这时一旁的海棠索性将目光从地图上挪开，说道：“我记得每个星区都有一处主岛，既然如此便也不用再废神挑选，我便挑地俊星区的主岛吧。”
“这个恐怕不行，”李武温和一笑并解释道：“方才我有提过是得在一定范围内才能选择。在东极界，星区之间是有高低之分的，越靠地图外围的星区级位越低，浮岛上资源较少，元气浓度一般，越靠中部的星区则级位越高，浮岛也更为繁华，元气越浓郁，只有东极的强者方可前往居住，比如地煞星区便是界主所在之地，亦是整个东极界中心。同理，在星区内浮岛众多，有些十分危险不适合修炼居住，有些荒蛮没有物资，有些则是少有的繁华沃土。主岛属于内域岛，无论本土修士还是飞升修士只有资质潜力优异者方可落户，三位之中唯有元辰道友可以选择主岛，至于另外两位道友，只能在中域或者外域任选一处岛屿登陆。”
“原来还要看资质……，”海棠低喃一句，用芊芊玉手摩挲着腰间的玉符不再言语。至于元辰依旧是一副死人脸，自打他知晓仙灵界女子亦能修仙后，眉头就不曾舒展过，眼下也不知道是听进还是没听进，正兀自深思。唯萧瑶仔细盯着地图考虑了会道：“李武道友，在下初到此地，属于蒙眼摸象，还需道友告知中域内最为繁华的浮岛是哪几座，我挑一去处便是，劳烦了。”
“道友不必客气，”李武看另外两人还望着地图表情似有迷惑，便先回她道：“中域内兴船浮岛以及梅山浮岛有两大浮岛较为繁华，兴船浮岛上有着整个地俊星区内最大的浮空船场，岛主史峻峰前辈乃是一位体修，万力期修为。而梅山浮岛则属于地俊星区星主——白玉子前辈所有，此岛乃是他的一处别院，最初只是供其美妾居住，发展到后来便成为了中域最繁华的商区，顺便说一句，”这时李武忽然露出一个十分值得玩味的笑容道：“白玉子前辈乃界主第三十七位夫君，虽然早已不得宠，但是头衔仍在那摆着，加上已经修炼至还虚中期，为地俊星区最强者。”
此话一出，立刻引得在旁元辰脸色煞白，眉头拧得更紧了，似一团解不开的疙瘩。萧瑶则在思忖：关于界主的一些趣闻，她也曾在引仙台厢房内翻阅过，东极界主莫徵堇，号彩霞，亦称彩霞灵君，彩霞仙子，据闻此女出身之时不但容貌绝美，资质绝顶优异，并且在脑海中还记录有一套传承之法，所以她不但修炼速度极快，亦从不服食丹药，根基稳健，短短二十万年便修炼到了合道期，并且在机缘巧合之下得到了上古十大神器中的指天剑，历经无数争斗杀戮，最终问鼎东极界主。传闻此女不但生得貌美，亦好美男，且驭夫有道，至今中共收入五十八位夫君，个个容貌天下少有，修为不凡，皆是心是心甘情愿侍奉，无一人属强迫，与此同时她亦不反对一些被过于冷落的夫君在外收养一些侍女小妾聊以慰藉，加上其本身的露水姻缘更是数不胜数，被界内享誉有风流界主的美称。就冲着这份彪悍萧瑶初看玉简时是啧啧称奇，免不得五体投地，心生敬仰之情。
“咳，咳，这位道友决定好要选哪个浮岛了吗？”李武见她垂眸思忖良久，仿佛入定，不由出声提醒。
萧瑶抬眸，笑道：“就梅山浮岛吧，麻烦道友了。”
“好，把你的玉符给我”李武最后确定道：“待我将信息写入玉符，一切便皆成定局，不可修改，我再问一次，道友可真拿定主意了？”
“恩，不改了。”
得她承诺后，李武接过玉符，手上沾惹一些金粉，在玉符上画了一阵，便还了回来。萧瑶见他似乎并未发觉玉符已坏，松口气同时，将神识朝玉符中一探，便有几行字映入脑海，上面记录着她何年何月从何处飞升而来以及第一次将要登陆的星区及浮岛名称，一切甚详。
办妥一人，李武又看向元辰与海棠，问道：“剩下两位道友可有考虑好，若是眼下实在做不了决定，也可稍缓几日。从这里到地俊星区还有半个月路程，这段时间里你们可以慢慢考虑，考虑清楚了便可到船舱最左侧房间找我，立刻便能登记。”
“不过是选个岛，何必如此麻烦，”沉默一阵的海棠终于开口并将自己玉符递与李武，“正如重柔道友所言，我等对此界可谓陌生，去哪座浮岛都无太大差别，要是登岛后不满意，再乘坐其他船去其他浮岛便是，我选兴船浮岛。”
李武替海棠登记好后，一直心不在焉的元辰亦递玉符表态道：“主岛，地俊星岛。”
难得不到半日信息便全都登记好，末了，他露出一个淡淡笑容对三人道：“按三位所选岛屿远近考虑，飞虎号最先会抵达兴船浮岛，然后才是梅山浮岛以及地俊星岛，若航行顺利，没遇到空兽袭击或是特级风暴，达到时日依次为二十日，二十二日，二十五日。这将近一月辰光，三位可在飞虎号船舱以及甲板上随意活动，若想休息则是在靠右侧最里边三间厢房。最后，要是途中遇到突发状况，一切必须听从红大当家指挥，若不能遵守规矩就别怪我等请人下船，船费可是不会退回的哦。”说完，留下三人自便，自己也回了屋去。
剩下的，元辰独自走上外边甲板，萧瑶则与海棠在船舱内略微聊了会。从谈话中萧瑶得知原来在海棠处的景天界乃是有一名为“福地洞天”的地方，里边与仙灵界一般充满元气并产有元矿，景天的修士一般突破假化神后便会到“福地洞天”内修炼，若在接应之光前能够突破便会以化神期修士身份飞升，否则还得到仙灵界后再另行修炼。
老实说坐浮空船其实挺无聊的，外边的景色总是一成不变，船身不过数十丈，不到两日能逛的都逛得差不多了，剩下的便是船上的禁地，非船员不可入。于是两日后，萧瑶便入了虚空，继续打坐恢复伤势。
不得不说这次飞升仙灵界不但让她破了财，元气亦是大伤，虽然之前在虚空里曾调息打坐了数月，但伤势并未完全愈合，还需再静修个十天半月，争取在下船之前将实力恢复至鼎盛。
待第二十日，萧瑶伤势痊愈，还剩两日便可离船，想着继续打坐也没什么意思，便出了厢房，来到甲板处。
巧的是飞虎号这时刚抵达兴船浮岛，正好遇上了早站在甲板处准备登陆的海棠，于是便上前别道：“海棠道友，你我能够在东极遇见，也算是种缘分，今日一别待来日有缘再见，道友珍重。”
海棠朝她点了点头，亦道声珍重，随后便头也不回从容走下飞虎号。
萧瑶顺着她背影朝下望去，下方乃是一个大码头，码头上来来往往有许多人在搬运货物，亦有不到沿街摆摊者，好不热闹。这时，她看到元辰亦出现在甲板之上，破天荒的朝她点了点头，眼中已没有第一次见面时的鄙夷或不屑，眉头也不再紧拧，只是整个人看起来比几日前更为清冷，还多了些许参不透的深沉。
萧瑶微眯起眼暗叹：此子不简单啊，短短二十日便已克服心中障碍，加上潜力不错，可以预言将来必有一番成就。
两日后，飞虎号停靠梅山码头，萧瑶正式踏入仙灵界。

*

作者有话要说：
更新，今天字数多，某开始慢慢弥补前两日欠下的债了。
看到姑娘们的留言，大可以放心在这一界女猪童鞋不会比凡人界更苦逼，某会给她点甜头滴，等到第三部就是女猪同学真正牛X之时，强大也需要循序渐进滴嘛。另外剧透一下，这一界豹子同志将会正大光明出现在外人眼前，戏份大大增加，还会有各种有意思的人物出现，紫东也跑不掉，至于是惊喜还是惊吓，某就不剧透了╮(╯▽╰)╭






比起兴船浮岛，梅山浮岛这个码头便小多了，码头上立着一块牌坊，上边刻着白玉城三个黑体大字，宽广的石地上停着两三艘浮空船，船工们三三两两分散在各处晒太阳或者聊天、打盹，十分闲散。
萧瑶看了四周一圈，刚想找人询问登记户籍的衙门在何处，就见地上一道黑影遮天，抬首，一艘装饰华丽，色彩鲜艳的浮空船正从高处缓缓而降。此时所有的船工都一改慵懒之态，面带着谄媚的笑容，围上前去。
但见甲板放下，从船中走下来若干女眷，大部分姿容艳丽，身着各色纱裙，酥胸半露，撩人心弦。特别是为首那名女子，风髻雾鬓，华容婀娜，堪称世间绝色，饶是萧瑶认为容貌天下无双的方忆瑶都要逊色其几分。看她仪态万方踱步而行，每行一步环佩叮当，身侧跟随着两名身着淡青色道袍的侍女，浑身气势凌厉，修为杳不可查，其他众女皆是小步迈着，跟在三人身后，不敢越矩。
就在此女金莲快要落地时，眼角微微瞥了眼那些围在船周围的船工，身旁一名青衣侍女会意，威压释放，冷声道：“下作东西！离我家夫人远一些，货物还在后边，先一旁呆着去，莫要污浊了夫人的眼！”
顿时，船工们因威压影响脸色变得十分惨白，更有经受不住者跪了下来，其他人连忙后退至十米之外，畏惧万分。
萧瑶见罢，不觉又瞥了几眼众女，见她们腰间均系着一块与自己玉符同样材质大小的腰牌，但在样式上却略有不同。一行人中除了那两名侍女的腰牌呈现出淡淡的青黄色，分别刻着犀和魈字。其余众女腰牌都是红色，刻着各种虫鱼之字，修为均在化神期。
由于眼下周围船工均被驱逐，除却作堆的一行女子，萧瑶这独自一人便显得尤为醒目。为首那名女子淡淡睨了眼萧瑶，目光落在她腰间的狗牌上停了会，但很快便收回了目光，领着众女上了不远处一辆由十二只角端拉着的宽敞兽车，绝尘而去。哪怕兽车远走已无影踪，空气中脂粉的香气仍旧经久不散。
回想这些女子体态娇媚，身上无一丝杀气，一看就是富贵仙家的女眷。虽也曾预料过在仙灵界内化神期修士定不算稀奇，但连一群浑身脂粉味浓郁，鸡都不曾杀过的女子也能修到化神期，让萧瑶不禁感慨两界落差之大！试想在凡人界时，众修哪个不是与天斗与人斗，在用性命感悟天道，唯有经历过九死一生考验者方可踏过这道门第一重，亦是至高荣耀。再观这些女子，似乎并不需要去苦修打斗，便能修至化神，别人苦尽一辈子都未必能够触碰到的目标，有些人却可轻而易举得到，可谓造化弄人啊！
“仙师千里迢迢从下界飞升而至，初到这梅山岛白玉城，可是要去往城中户籍管理处？”
正当萧瑶方在自己思绪之中，忽然一声恭敬问候在旁响起，闻声望去，便见一名穿着布衣，头发乱糟糟的中年男子站在跟前，见她凝眉，便微偻着腰卑微的行了个礼道：“小的钱二，在这白玉城中已经生活了数十年，对各处都十分熟悉，并愿替仙师引路，效犬马之劳。”
初来乍到者得人引路自是比独自蒙头乱转要好，但对方一眼便认出了自己飞升者身份，萧瑶瞬间心生戒备，加上身上总共就没多少钱财，遂拒绝道：“不用。”
这叫钱二的男子见她一口回绝，并不放弃，紧跟在其身后哀求道：“仙师，仙师，别走啊，我不要元晶，只要仙师给我一粒下界寻常丹药便可，真的很便宜。”
萧瑶虽不服食丹药，但上次在碎星谷弄到的杂物中也混有那么一些，遂停下脚步，重新打量他一遍，见其双手绞着破旧的衣角，表情窘迫着急，还有些唯恐生意黄掉的小心翼翼，挑了挑眉道：“你是如何看出我乃下界飞升修士？”
听这口气，钱二便知还有戏，连忙低头哈腰解释道：“回仙师，这其实很简单，凡是下界飞升上来的仙者身份令牌与我东极界本土修士的在样式上会略有差异，只要眼神好使谁人都能分辨得出，还有，”说着他举起自己腰间的木牌递到萧瑶眼前，“东极界中凡人的身份令牌与仙师也是不同的，仙师可以仔细瞧瞧。”
方才那群女眷身上的令牌确实与自己的有所不同，原来就是为了区分飞升者与灵界修士。萧瑶望着令牌，又想了想，遂道：“那行，你在前边带路，顺便与我说说这梅山浮岛上有何规矩与习俗。”
生意做成男子蜡黄的脸上顿时笑成了一朵花，变得更为热情恭敬，“好嘞！钱二愿为仙师赴汤蹈火，仙师请！”
两人一前一后穿过码头，外边便是热闹的主街，不过贩卖的都是凡人生活所需物件，没有半点仙家之物，更令人奇怪的是整条街道上大多为没有修为的凡夫俗子，偶尔有一两名名练气期学徒走过，也是神情高傲，步履匆匆。
钱二是个会察言观色之人，见金主望着往来人群，眉心微拧，便猜出了□□分，忙道：“仙师，在东极界我等凡人与仙师们虽然会共居一岛，但居住的地方却有着严格划分，这里乃是下城区，居住的都是不能修仙的俗人，穿过这条主街前边才是仙师们居住的上城区。所以这里一般看不到什么修道者。”
萧瑶点点头，继续前行，而钱二为了博取其好感，一路上更是滔滔不绝不留余力的介绍，她从中亦得知了不少有用的信息。
这东极仙灵界修士与泰极修仙界修士原则上并没有什么不同，均奉行实力说话原则，只是两界的世俗却是完全不同，在泰极界奉行男尊女卑的道德体制，并且仙者不可干涉红尘世俗，寻常人大多都不知晓修道一说；而东极世俗则同样遵守仙家制度，修道者乃是凡人的绝对主宰，这里男女一视同仁，只要有实力，男子可以一夫多妻，女子亦可以一妻多夫，并且东极界内凡人寿命均比较长，元寿在三百岁左右，若是天生没有灵根，也可通过服食一名为“绘灵丹”的丹药来获取灵根修道，不过靠丹药获得的灵根连天生三灵根都不如，在仙灵界被称为“伪灵根”，此种灵根哪怕服食极品丹药修行，最多也只能修至化神期，且“度量”极小，若碰到同等境界度量大的修士，一招下去便足以使其丧命。
在界内大多地方都不流通金银，一律用灵石或元晶结算。这里没有下品灵石与中品灵石，最低货币便是上品灵石，一块上品元晶可兑换一百块中品元晶或者一千块下品元晶，而一块元晶则可以兑换一千块极品灵石或十万上品灵石，至于极品元晶市面上极少看到，如何兑换则没有明确的规定。在钱庄里兑换从高到低换不收费用，从低至高兑换每一级都会收取一定的兑换费。
在下城区行走一刻多钟，两人终于看到了仙家所在的上城区。在上下城区间隔着一道十分高耸的城墙，就像在预示着仙凡有别一般，硬生生将土地分割成了两半，透过大开的城门，萧瑶可以看到主街两旁林立的仙家店铺，以及天空中往来的各式兽车，再将目光放远一些，便能看到一座华美巨大的仙家府邸悬浮在这上城区半空，府邸大门上写着白玉别院四个烫金大字，在日光反射下之下甚为耀眼。
在上城门两边侧各有两名金丹期修士把守着，其中一人看到钱二便毫不客气伸手拦下道，“出示入城令！”
“上城区只许修士进出，凡人若想进入还得有通行令才可。”钱二边与萧瑶解释边从怀中摸出一块铁牌，恭敬的递与那名修士。修士用神识扫过一眼，语气丝毫不近人情：“只许在城区内停留一个时辰，否则后果自负。”
钱二脸色先是暗了暗，随即便谄媚赔笑道：“大人，小的入城乃是为身后这位新晋仙师引路，您看能不能稍微通融一下，再宽限两个时辰可好？”
那金丹修士先是不耐瞥了眼钱二，最后目光落在萧瑶身上，见其修为难以捉摸，当下便收起轻慢态度，再看到腰间玉符，更是肃然起敬道：“前辈，是我等失礼了，不知此人所言可是实话。”
萧瑶颔首，“眼下他的确是在替我带路，待会可能还需要其帮忙跑腿，不这位小友可否通融一下？”
男修做守门十多年来，进出修士无论修为高低，大多都趾高气昂，还不曾见过如此和善的高阶修士，一时有些受宠若惊道：“以前辈的身份当然可以，不过前辈，此人说穿了也不过是一介凡夫，若是前辈愿意，小辈可以替前辈介绍一两名熟悉城中状况的低阶修士供您差遣。”
钱二一听，脸色刷一下白了，但却又不敢多嘴，只得可怜兮兮望着萧瑶，希望她千万不要将自己换下去。
其实不止他不愿，萧瑶本人也觉得很不合算：开什么玩笑，要是找修士带路，费用可就不止一颗下界丹药那么便宜了！但面上还是笑着回绝，“不用了，他正好合适。”并示意钱二赶快带路。
男修看了眼二人，也不作多缠，立刻放行道：“上城区内炼神期以下修士禁止飞行，且不得私自斗法，前辈还请谨记。”
在上城区内，元气比之下城区要浓郁百倍，街道亦更为宽敞，房屋也甚是华美，可萧瑶暂时无心欣赏，乃是直奔户籍管理处。之后在户籍官热情的接待下，很快便做好了记录，并亲自将她送出大门，还关照以后若有什么难处随时都可到衙门里找他。
接下来萧瑶又让钱二带她到钱庄门口，这才从储物手镯中拿出了一瓶丹药，给了两颗与他。钱二见报酬比原来谈的还多，是千恩万谢后方才离开。
见他走远，萧瑶转身入了钱庄将自己身上的所有灵石兑换成了五十块下品元晶及若干极品灵石，掂量着手中为数不多的钱财，便打算到附近市坊转一圈再说。
她先挑了一家中等大小的杂货铺进去，看了不到半刻钟便捂着钱袋子一脸沮丧的出来。
这是黑店啊！虽然里边有许多见都不曾见过的宝物，价格亦是棘手，哪怕一把下品道器也得要近百块极品灵石！
待其连续跑了四五家店铺后，终于恍然原来黑的不是店铺，而是整个东极界！无论哪家店铺标价均是极高，动辄就要几十块下品元晶，那还是低阶物品，稍微好一点的没个几百下品元晶看都不让你看，至于极品，都是供奉在楼上，修为足够上楼，钱包也伺候不起。
最后她只得转战那些摆在街边的流动摊位，这里价格虽然比商铺要便宜上不少，但对自己来说同样也不便宜，而且在摊头上淘，还要考验眼力，加上仙灵界很多东西在凡人界都不曾见过，价值更是难以判断。
直至日落，萧瑶是两手空空有些疲惫的找了一家茶坊，考虑下一步该如何打算。
眼下当务之急是要找到一本功法给豹子做参考，让其尽快编撰出化神之后的修炼口诀。在这之前她曾想过在繁华的城市定拍卖会，准备在拍卖会上先拍下一本给豹子应急，只是万万没想到或者该说就算想到也没有办法，仙灵界的物价实在太高了！
如今她身上只有一些杂物还有一些炼材，以及脚桶和两件师父留给的纪念品，将能卖的卖掉，凑在一起至多不过千块下品元晶，想买好的功法，无疑是痴人说梦！
剩下唯一一条路便是加入修仙门派或者修仙家族，在那些大派大家中定有许多上层功法，就是不知这梅山浮岛内有些什么较为出名的门派和家族。

*

作者有话要说：
更新！今天又补了一点，看到各位的留言了，某想说仙灵界应该不会比凡人界长，但真仙界篇某可以拍胸脯保证，肯定会是三部里最短一部，因为是解谜篇，不会那么纠结，打戏估计也是最多的。计划是仙灵界和真仙界两部加在一起不超过一百二十万字，但是某的计划乃们都懂的，计划永远都赶不上变化，咳，上下浮动个四十万就差不多了。






拿定了主意，萧瑶也不多耽搁，付过茶钱，便先到市集上买了一份梅山浮岛的详尽地图。再出来时夜幕降临，剩下的事情唯待明日再做打探。
如今她虽落了户，却还没自己洞府，这会夜色已深，总不能在大街上过夜，咬咬牙找了间客栈花费十块下品元晶包下一间客房，租期十日。
坐在简陋的客房内，萧瑶将神识注入玉简，发现梅山浮岛比自己想象中要大得多。整个浮岛面积足有两个泰古之大，除却人修，岛上还住有些异族部落及妖修一族，区域有着明显划分，三者关系虽说不上好，但也不是全无来往。说到底此岛乃星主私人土地，大家皆需交纳一定的土地费，都不是自己的地也没啥事好闹。
且不论异族和妖修，单说有人居住的城镇，地图上大大小小共有七、八十个，还不包括乡里和村子，白玉城为梅山浮岛上面积最大亦是最繁华的主城，不但星主白玉子别院在此，上城区后边还有一大片绵延山脉，元气浓郁不说，更有不少门派在其中租用山头开辟门派；同时或是散修在内租借洞府。登录户籍时，萧瑶也曾问过户籍官有关洞府租借一事，于是得到了在白玉城租借洞府需要散千金的回答。这里租期是按百年来算，哪怕是元气最稀薄，最荒芜的山脉，租个百年也得要上万下品元晶，若是到其他城镇，价格之多便宜三层，但是还要算传送费，元脉还未必比白玉城好。总而言之，这是个一切朝“钱”看的岛，富者逍遥，穷者清苦。想要过得好就得用大把元晶来砸！
这一看便是几个时辰，萧瑶消化了所有信息，揉了揉眉心，一手拿着玉简，一手轻敲桌沿，研究完此图，她便越发觉得这梅山浮岛其实是在鼓励或者说引导飞升修士加入仙灵界势力。试想飞升者大多都是假化神境界便飞至仙灵界，何来元晶？到了这里哪怕做过户籍登记，也没有任何福利或是政策奖赏。哪怕身怀炼丹，炼器等一技之长若想靠手艺赚大钱，短期内买到好的修炼功法法术亦不太靠谱。
就她而言并不是没有动过用炼器赚元晶的念头，但是炼器也需要炼材，东极界的炼材那么贵，她就那几块下品元晶，一件炼材都未必买得起，还有仙灵界锻造水平如何她虽不清楚，可店铺里满柜的三品、四品灵器都快晃瞎人眼，五品灵器物还是丢角落里的货，连五品灵器都锻造不出的炼器师还是熄了此念为好。
但无论是望而却步的物价，还是高额的洞府租金以及落后的造诣水平，一切只要有棵好乘凉的大树，便能最快解决，不分凡人界或仙灵界，有些道理放之四海皆为准则。
次日，萧瑶又在街上逛了许久，掌握了些许物品货价，也在闹市区摆了个散摊，准备将不需要的杂货都变卖成元晶。当然嫌时间慢，一股脑卖给大店铺也是个不错选择，但因为不是什么好东西，店大欺客，收购价格会比市场上略低上一两层。有时间还是自己摆摊划算，每日只需交纳一块下品元晶租地费，还能在市场内听到不少有用的消息。
如此三五日下来，萧瑶终于将杂物清光，共赚了一千零八块下品元晶，摆摊时也从旁人对话中获取不少关于门派家族的消息。
白玉城之中以白玉别苑势力最大，不过此苑虽隶属白玉子，可本尊数百年也未必会屈驾一次，岛上一切事物均由其手下一名为万川的灵君和宠侍琉璃姬共同操持，万川灵君掌管岛上各重大事务及财政，琉璃姬则负责白玉别苑内吃穿用度。除了白玉子自己的势力，城中还有一刘氏家族权势较大，万年前刘氏一族一名倩字辈女修嫁给了万川灵君做道侣，因攀亲带故的关系，格外受万川灵君照顾，亦是那时起成为了白玉城内第二大家。而名气较响的门派白玉城内有二，一为鲜少与人接触较为神秘的灵阵门；二为剑修一派的玉剑山庄。两派均坐落在上城区后方山脉元气最浓郁两处，由于两派曾得白玉子赏识，所在山脉都非租借，乃是白玉子亲自所赐，属于私人领土，并不受限于白玉别苑。两个门派均很低调，平素极少入市，每十年或二十便会广招弟子，但条件很是苛刻。
当初选岛时，萧瑶会选梅山浮岛，有很大一部分是因白玉子的身份，此人可是界主的夫君，哪怕是个不得宠的，界主也会有所赏赐，好的功法秘籍必不会少，但相对的里边关系错综复杂不如门派公正公平。随着萧瑶飞升，在下界的门派自然便不再作数，自然也可以再入门派。并且以萧瑶脾性加入门派要比加入家族更好，奈何这两派一个是学阵，一个是修剑，都不太对她所修。
于是，犹豫再三，她决定再找个人深入了解后，再作选择。而这个人便是替她登记户籍时的户籍官——唐礼杰，此人与自己一样是化神期初期，腰牌为橙色鹭字牌，仙灵界修士；也不知是哪里合了他眼缘，对待自己的态度特别热情友善。修道几万年来，萧瑶看人也还算准，此人言谈举止间并无为牟利刻意摆出的友好，更像是因仰慕而结交，虽说不出其中缘由，却也不妨碍她去找他问些琐事。
在户籍管理处，唐礼杰坐在八仙椅上，听得萧瑶表明了来意，略微思索了会，笑道：“道友所说的两家两派均是白玉城内数一数二的存在，可谓各有千秋，各有所长，光泛泛而论，难以说谁好谁差。冒昧问一句，道友问这些是为何事？若道友方便具体说明的话，在下给出的消息亦会更公允些。”
既然来问他，萧瑶便没打算隐瞒，直言道：“在下初来贵地，身上没什么财物，资质也不算突出，但身为修士，为的就是一条长生大道，总不能耽误修行，故而希望能够加入门派或是家族尽些微薄之力，得以继续修行。初做选择，了解并不全面，所以才来请教道友，不求引荐，只希望能够多了解一下城内各世家门派。”
“呵呵，确实在东极界散修难当，”从她说明来意起，唐礼杰早就猜出其想法，但对方能够坦然说出，这等信任态度还是让自己非常满意，便也说真心话道：“道友若是擅长阵法又或者乃剑修选择门派自是不错，若非两者，我奉劝道友还是另择良木。城中大小家族不下百个，道友眼光不错，挑了最大两家，但私以为选这两家如同只选一家。”
至此，他停下喝了口茶，余光睨着萧瑶，见她一直面带微笑，不见惊讶与好奇，让人猜不透任何思绪。接着道：“道友应该也知晓刘家与白玉别苑关系，非我替白玉别苑办事这才说其好话，可以说刘家有今日完全是仰仗白玉别苑的光环，加上白玉子前辈的身份使得白玉别苑内有着许多主岛上大门派家族都没有的顶级功法与法术口诀，实力雄厚非常所比，结合道友如今的情况，我觉得既然要选，为何不选最好的？”
听到唐礼杰最后一句对自己赞誉颇高，萧瑶受宠若惊，同时亦不解道：“道友所言我自是知晓，只是我潜力属于中下，白玉别苑这等势力要什么样的修士会没有，再说顶级功法和法术不是我一毫无势力的小小下界修士能学到的吧。”
“道友实在无需妄自菲薄，”唐礼杰失笑，看来她并未完全弄清玉符所表示的含义，“道友可知为何这东极修士所配玉符与下界飞升修士会有所不同？”
萧瑶想了想回道：“可是便于管理和区分？”
唐礼杰也不说对错，只反问：“道友可曾想过，大家均为修士，所修境界亦无差别，为何又要区分？”
萧瑶沉默，这个她倒没仔细想过。见她答不上来，唐礼杰接着道：“早在第一批修士飞升至仙灵界时，仙灵界并无凡人，之后由于修仙者繁衍，生出的小孩未必都有灵根，有灵根的可以修道，无灵根者便只得平凡一世，久而久之仙灵界才形成了修士与凡人共存的局面。后来在岁月变迁之中，有一位前辈炼制出了一种丹药，无灵根者服食后便能生出伪灵根，从而得以修道。这本来是件好事，拜此药所赐自此之后很长一段时间，仙灵界内均无凡人。可好景不长，伪灵根毕竟不是先天灵根，很快先辈们便发现，伪灵根极难提升修为，哪怕用再好的修炼丹药也无法突破炼神境界，也还无法催动大型法术。此事的结果便是仙灵界内一片混乱，分不清强者与弱者，门派或是家族挑选候选人时候需要仔细考核，十分费力。后来为了破此乱局，简单区分潜力强者，便有了最初的玉符。”
说到此，唐礼杰又停了停，目露赞许望向萧瑶，“下界不同于仙灵界，无此逆天丹药，修士必须通过层层考验，哪一人不是经历九死一生，千百次战斗的洗礼，成为百千万中无一的修者，才能引来仙兆，得以飞升。所以道友别看外边数化神期修士多如牛毛，但真正有本事的却没几个，毕竟仙灵界物资丰富，不选努力修行这条路，靠各种丹药灵植亦可轻轻松松达到化神，当然这样的家伙表面看既轻松又风光无限，但还想继续混到炼神，简直就是痴人说梦！有辱大道！”
……砰！
一巨大拍桌声响起，唐礼杰意识到自己情绪稍显激动，便稍微缓了缓，调整坐姿道：“咳，咳，玉符可以测试潜力，潜力提升它亦能显示，只是仙灵界修士除了一些从小便从严要求的家族门派精英外，基本上玉符第一次测试出的潜力便是最大潜力，不似下界来的修士，哪怕最初测试出的结果不甚理想，但越修到后期，潜力便会增长越快，是大部分仙灵界修士所不能比拟的。说了这么多，道友如今该明白玉符存在的真正含义了吧。”
为的是更简明亦更残酷的优胜劣汰！就算心中清楚，萧瑶还是看向他，“这么说在仙灵界飞升修士要比仙灵界修士更受欢迎。”
“是的，”唐礼杰含笑点头，“白玉别苑那道友大可以放心去试，能进入的机会很大。在白玉别苑中若是表现突出，得到万川灵君赏识，顶级功法与法术都可以学到，也无移改姓式之忧，只要你本身足够优秀，白玉子从不吝啬嘉奖英才。”
之后，两人又闲聊了一会，直到日薄西山，萧瑶这才谢过唐礼杰，准备明日到白玉别苑去试试。
次日，萧瑶一大早便来到上城区最里边一座豪华大邸前，据唐礼杰说这白玉别苑与其他家族门派每隔个三、五十年招收弟子不同，他们在地上也设有宅邸，每日都会收人，辰时开始至申时结束，在这期间自行报名便可。
待她进入这名为白玉阁的宅邸时，里边已经有了条长长队伍，一直从里院排到前院大门外。
萧瑶本想跟在落尾处排队，却发现队伍之中全乃凡人百姓，别着清一色木制令牌，其中男的都是正值壮年，身强体壮，五官端正，其中不乏容貌俊朗者，女的全都是如花美眷，身姿婀娜，举止大方得体，不似大家闺秀，便似小家碧玉。
她往里院走了走，欲找人问个明白，这时队伍中立刻沸腾起来，不少人嚷嚷，“喂，新来的，抢什么抢？没看到都在这排队么？找抽啊！”
萧瑶皱眉，瞥眼对自己不满的队伍，刚要开口，便听得耳畔传来一悦耳女音，“这位仙师，招募仙者处在仙踪苑，还请仙师随我来。”
这时队伍里嚷嚷的几人脸色一白，方才注意到她腰间别着的是玉符，是通通噤了声，一副后怕的模样，并且不明：一般仙师出场都生怕有人不知晓，气势逼人，这位怎么出没杳无声息的。
旁人如何看待自己萧瑶从不理会，只是看着眼前举止得体的女子，那容貌不必多说，乃是一等一的好，衣着清丽亮眼，说话时语虽然恭敬，眼中却闪烁着高人一等的优越。
“有劳。”她笑笑，跟在其身后去了仙踪院。
仙踪院人比外边要少上不少，均是修士，从炼气到化神各境界都有，其中只有一人修为她无法探知，想来该是炼神期修士，除了此炼神修士，其余的令牌无一超过黄色。
在排队前，便有仆役过来问了萧瑶名号，此仆役不过金丹期修为，倨傲态度比之前边带她的女子有过之而无不及，看来都是有倚仗之人。心中不免小叹：高门大院，又是仙凡混杂，看着就似一吃人不吐骨头的深潭！若非为了拿到顶级功法，她宁愿做个散修靠杀空兽赚取元晶从靠拳头打拼生财修行，活得自在，亦不愿去趟这浑水。
这时，她身后又有人贴近，那眼鼻孔朝天的金丹修士惯例过来询问名号。
来者是名男子，声音醇厚悦耳，他只说了两字：紫东。
霎时，萧瑶一僵，猛的扭过了头……

*

作者有话要说：
更新！肥肥滴一章，某把欠的都给补完啦！看到有姑娘问“重柔”是念chong 还是zhong，某想说这个字不管其含义，凡是用在名字上不都是念“chong”么，咱们按老祖宗习惯来吧。PS:字的意思是取zhong ,念chong






她突如其来的举动，令那名金丹修士吓了一跳，再看其表情深沉，以为对方想要衅事，说话舌头都有些打结，“你，你，你想要干什么？！”
萧瑶没心思理会此等狗仗人势的仆役，将视线全集中在那名叫紫东的男子身上：化神期修为，身上穿着一件样式简单的藏青色道袍，双手束于身后，除了双微微上挑的凤眸稍显突出，其他五官平平，样貌并不出挑。所以初看时，很容易便将注意落在其双眼上，只是看不久，便会不自觉挪开，这样的眼，看似漫不经心，实则深不见底，有种说不出的心惊肉跳感。
她便是如此，看不得几眼，便转而盯着对方的唇口。
“这位道友忽然回首，又看着在下如此之久，可是有事？”他说话的声音很好听，若是换做低喃，说不定便是那靡靡之声，充满蛊惑。
萧瑶手心冷汗渗出，一时不知该如何回答，她并不清楚对方到底是不是那个曾耍弄过自己的紫东，眼前人声音与在寻宝潮时听到的完全不同，她一直以为能留下那样字，说出那样话之人会是个白发满头的老者，但如今想来修士各种神通广大，身形都可以伪装，只有刻字与声音根本就不能够说明什么，还有一点，那紫东能够降伏金泽，不应该只有化神期修为。
“道友？”男子见其表情几番变幻怔神许久，不由满面微笑提醒。
对方明明十分客气，为何她却觉有股无形压迫感？好在这时一直被无视的金丹修士，似乎看出了什么，有些不耐插话道：“快排好队！他不是你所想的紫东大人！”
萧瑶又再震惊：难不成这仙灵界还有其他的紫东不成！
对金丹男修的无礼，男子态度很好，浅笑着陈述道：“在下确实叫紫东，行不改名坐不改姓。”
“得！”金丹男子目露鄙夷，“你就装吧！就你这样的紫东，我一年里就能碰上好几个！”说完一甩袖子，转身不再搭理二人。
由于他转身太快，并未注意到男子眼中闪过一抹趣味，倒是萧瑶将此人表情尽收眼底，心中打了个冷颤，正了位置不敢再关注身后。
可有些事不是她想躲，便能躲开的，心还绷着没放下，身后就又传来低低浅浅的话音， “想不到啊，紫东这个大名连刚飞升修士都知晓，什么时候威名已经传到下界了？”
这话似自语又似怀疑，弄得萧瑶背脊僵硬，直到被传唤入里屋，这才略松口气，快步逃离这处前院。
暂时放下脑中众多疑惑，在步入门槛前一息，萧瑶调整心态镇定下来，快速打量了一圈屋子，这屋内摆着各种精美装饰，红木色桌椅茶几崭新油亮，空气中带着丝丝令人心旷神怡的木香味，墙上挂着不少字画，以墙上一幅挂字尤为显眼：强者无疆！四个字苍劲有力，带着股杀伐之气，令普通人望而生畏。
挂字下的八仙椅上端坐着一名彪形大汉，虬须满面，看样子不似修士，腰间别的玉符也与至今见过的都不太相同，人正托着杯香茗低垂着眼，细细品尝，举止意外的优雅。在他身前站着两名修士，一男一女，腰间别着的玉符都乃黄色，一人与萧瑶相同刻了个犬字，而那女修则是刻着一个貂字。
见萧瑶进来，一男一女同时朝她看去，目光探究，并在扫过其令牌时，眼中多生出一抹厌恶与敌意。
与此同时大汉放下手中茶杯，这才抬眼面无表情扫过三人，道：“既然人来齐了，便开始测试吧，这第一关很简单，你们三人轮流释放威压，能入我眼，便算通过。你们谁先？”
“回姜管事，我先来吧，”不待萧瑶与女修开口，那名男修便抢先开口，并报上家门，“小的吴明，乃阁中吕管事之侄，来之前叔叔还特地让我给您问个好，还有这枫灵茶，是他老人家孝敬您的。”说着将一小纸包递到大汉眼前。
大汉瞥了他手中物品，既不接也不拒绝，男修尴尬笑笑，便将东西放到了案几上。大汉淡淡开口道：“开始吧。”
男修昂首挺胸站到了屋子中央，萧瑶与女修便自觉让到两旁，看着他似模似样将袖子挽起，徒然大吼一声，喉头滚动，双眼突出，浑身气势激发。
萧瑶顿觉有股气息在屋中缓缓四散，软无气势。大汉又变回之前垂眼品茗的姿势，根本就不看他。如此过了数息，男修收敛气势，微鞠着腰一脸讨好问道：“姜管事，如何？”
“完了？”大汉眼也未抬。
“完了。”男修点头哈腰。
“恩，那便拿上你的东西滚回去罢，白玉别苑从不养没前途的废物。”
大汉语气中饱含着不屑与轻视，令男修满额冷汗，不迭哀求道：“姜管事，您就通融一下吧，等回头，我叔叔那还会送上……”
“滚。”大汉猛的抬眼，男修对上那凌厉目光，感觉就像一只是食人猛兽，不敢动弹一分，后边的话又都咽到了肚子里。终于等大汉收回目光，他才迈着沉重步伐，悻悻然呆到一旁，看样子很是畏惧，却又不甘心就此放弃。
大汉亦不多加理会，只道：“下一个。”
这次换那女修上前，她步履摇曳，施施然向大汉行了个礼，声若黄莺出谷，“小女子刘素娥，见过姜管事。”
女修这一礼拜下，举止优雅，说话得体，就跟画本上大家小姐一般，大汉亦难得掀起眼皮，看了她一眼，“恩，开始吧。”
女修运气，气息在房屋内流转，带着缕缕清香，过了几个呼吸功夫，她便额冒香汗，收了气息道：“好了。”
大汉点点头，示意她道：“过了，到一旁等着去。”
“多谢姜管事。”女子行礼，站到了边上，余光扫过萧瑶与男修时，不觉带上了些许耀武扬威之意。
顿时，有人被激怒了，当下失态质问道：“姜管事，这是为何？！”
不止男修问，连萧瑶心中也略有不解，这两人的威压都差不多，面对凡人或许能够起到很好的威慑作用，但若是面对的同样为修士，恐怕连凡人界元婴期修士都未必能够震慑。只在矮个里选高子，两人中还是男修威压更甚一筹，这大汉到底是用何种依据判断女修比男修强的？
“呵，什么为什么？”大汉嗤笑一声，目光在男修女修间流转道：“白玉别苑选拔规矩：要么实力过人，要么背景够硬，你说你属于哪种？！”
刹那，男修脸色惨白，立刻噤声，那样轻蔑的目光连带那女修脸色也变得局促，低下首，摆弄着自己衣角。
大汉冷冷睨着二人：靠着路子进来还想让人给好脸色？一时心情不佳，口气不善对萧瑶道：“最后只剩你了，快些开始，莫要浪费时间与口舌！”
于是萧瑶什么都没说，单单往屋中一站。
外边，一门之隔处，那名自称紫东的男子，正百无聊赖在走廊上等候，忽然他表情一凝，一改散漫气势，凤眸凛冽闪过抹异光，并死死盯住大门，视线几乎穿透。
“你……”
屋内，大汉惊异的望着萧瑶，手中茶盅已被他捏成粉末，半响也说不出一句话来。
恍惚中他觉得自己好似在仰视着天威，并有无数煞气与杀伐之意在身边萦绕，要经过怎样残酷的战斗，杀过多少人才会有这样的煞？畏惧自心底丝丝蔓延，若非此女修为较自己低，此刻他定承受不住这股威压，忍不住要下跪！
而屋内另外两人，更是不成样子，早在萧瑶威压释放那一刻，便承受不住咳出鲜血，眼下二人是吐了一地血色，瘫倒在地上，面露恐惧的望着屋中女子，她只是站在那，并无任何举动，光这样便让人难以直视，如同修罗般的存在，中觉得只要动一动，便会被其毫不留情地斩杀！
“小友停下！”大汉喊道：“再这样下去，他们若死了可不好交代！”
萧瑶闻言，默默敛起外放威压，如今都这样了，也不好说自己还没尽全力，只得静静等待着结果。
“在下姜瑜，乃是名体修，不知小友如何称呼？”大汉深吸口气，客气问道。
“回前辈，”萧瑶行了个礼， “在下重柔，化神期修士，刚飞升至东极界不久。”
姜瑜见萧瑶至始至终表情未变，态度不卑不亢，有礼却不弯脊梁，心下对其好感又更增一分，遂笑道：“小友气势不错，不辱没我修道之人，来来，你我到偏厅去说。”
然后他又看向摊倒在地的二人，眉头说了句：“你们收拾好了便出去，已通过第一关测试者，呆会外边自会有人带路。”
两人似乎真被吓到了，迅速真理好仪容，退了出去，临走之前看着萧瑶的眼神就像在看吃人妖怪一般。
萧瑶微叹口气，问姜瑜道：“前辈，那小辈后边的测试……”
“用不着了，测试这些小把戏都是用来刁难方才那些人的，像小友这样的过第一关便成。”姜瑜大笑，“从今日起你便是我白玉别苑的修士了！”
就这么简单？萧瑶有些难以置信，姜瑜看她表情，亦知道她心中所想，笑罢：“只要略微有些实力者都可加入白玉别苑，难的是进入后又该如何出头，小友先随我来吧，待会我便将别苑的规矩一一说与你听。”

*

作者有话要说：
看到姑娘们有不清楚的，也有某还没写到的，这里某把修士、体修及妖修的境界提前全列出来了，完成这些后殊途同归最后都是升仙，至于真仙界的东西，暂时保密，到真仙界再具体说明，这些都是瞎掰的，别挑刺哈。
体修：气动，先天，后天，破茧，脱胎，换骨，合力，归一
修士：练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼神，还虚，合道
妖修：一—十二阶（兽形阶段），化形，炼形，成形，分神
最后，紫东是仙灵界的人啊，第一部就说得很清楚了，是上界（泰极界知晓的上界便是仙灵界）为毛还有亲觉得他是真仙捏？
仙灵界上边才是真仙界，凡人、仙灵、真仙三界的气也不同，依次是灵气、元气、仙气，






但凡能够加入白玉别苑的修士均会分得一处独立洞府以及一枚空间戒子，这枚戒子不但是个大容量储物空间，平素还有记录个人功绩的作用，是白玉别苑修士地位高低的衡量。这白玉别苑不似门派与家族会每隔个三、五年招收灵根优异的孩子来从小培养，然后会有师父或是族亲传道解惑。它只接受修行有已有一定成果之人，通过特定的规则，进行优胜劣汰。对毫无背景的修士而言，白玉别苑比任何门派与家族都要残酷，每日因经受不住考验而身陨者无数，但人有贪欲，亦有争强好胜之心，残酷的规矩下得到的奖励亦要比门派、家族优厚，所以在利益催使下每日仍旧有许多修士挤破头都想进。
白玉别院内分别设有两个榜，一个任务榜，另一个则是功绩榜。任务榜上登记着各式各样的任务，只要苑内修士接下并完成便会获得一定的功绩，有了功绩便可以用来换取法宝，丹药，炼材，等各种宝物，还可以获得到书园里学习功法、法术的资格，功绩越高能兑换的宝物便越好越极品，能学的功法、法术也越全；而功绩榜顾名思义，标榜着修士的功绩，但只标榜白玉别苑内功绩最高的前一百人，也算是激励各修士的表彰榜。
姜瑜将白玉别苑内一些重要规矩说了遍，随后看向一直在认真倾听的萧瑶，问道：“小友可都记清楚了？”
萧瑶点头：“多谢前辈指点，小辈都记下了。”
“恩，”姜瑜满意的摸了摸虬须，拿了一块小令牌与她道：“那好，我还得替外边人做测试，你拿着这牌子到西厢房去，给一个叫梧桐的修士，然后选洞府和领取符戒，厢房那边还有供给新入修士阅读的书籍，方便你熟悉一下这里的环境。”
萧瑶应下，并又郑重谢过他后，这才告辞离去。就在她快跨出房门那一刻，身后姜瑜声音再度传来，
“小友觉得仙灵界修士如何？”
这话问得有些没头没脑的，但萧瑶还是很认真地考虑了会，答道：“很强。”
是的，很强！无论是紫东也好，肖肃也罢，哪怕是金泽，这些在下界时便有过交集的大能给她带来的威胁与震撼至今仍旧存在。如今她生在仙灵界底层，还是那句话：必须要变得更强，才能将自己命运牢牢掌握在手中！
姜瑜目露赞许，难得此女能够不骄不躁，甚好。自己本意是想提醒她一下，虽然仙灵界有许多似方才两人般没有灵根但靠服食“焕灵丹”的浑水摸鱼者，但同样有更多资质机缘逆天的强大存在，毕竟这里只是地俊星区中域，外边还有主岛中心域，甚至是其他外星区、东极界高手云集的内星区，以及……诡域。
如今看其态度，姜瑜明白是自己多虑了，遂道：“我白玉别苑内条件优异，只要小友用心刻苦，加以时日亦能够成为强者。他日若遇上什么疑问，你随时都可以过来找我，先去罢。”
萧瑶出了大门，看到那名自称紫东的男修仍旧排在队伍里，见她出来，更是友好的对她微微一笑。
那笑容里隐含着什么令萧瑶有些不适，但又不能装没看到，只得硬着头皮也朝他扯了扯嘴角，然后快步离开。
来到西厢房所在院落，便有仆役上前将萧瑶领至厅堂，斟好茶退下后，便有一年轻男修从里屋出来，金丹修为，衣衫不知为何有些皱乱，想来应该是那名叫梧桐的修士。
对方看到她递来的小令，眼中很快闪过一抹不悦，接过后看也不看直接从身后书桌上拿起一枚玉简抛与她，道：“这里边地图上共记录有一千三百处洞府，用红笔标记的已有人居住，黑笔的则暂时无人，你可以在其中挑选自己喜欢的，挑好了便告诉我，若是无人洞府我会替你标记上，若是有人的自行解决后再来会知我一声。”
此子态度十分轻怠，说话时都是用眼角瞥人。萧瑶皱了皱眉，不解这白玉别苑内的仆役怎么都是一副德行，难道不怕万一得罪强者，被人给灭杀？
见她拿着玉简却不曾立即挑选，梧桐又不悦了，催促道：“能不能快点，我这生活可是忙得很，里边都是三等洞府，你再精挑细选也没什么差别。”
忙？萧瑶观其从里屋出来时，身上还萦绕着一股浓浓的脂粉味，也不知道忙的都是些什么。但她也不点破，顺其意把神识注入玉简，瞬间，地图虚影渐渐出现在半空中，观了不到一息，她便指着一处黑点道：“这里，”自己修炼不用元气，所以对洞府好坏并不是太在乎，便挑了处修士较少的山头，就图个清净，有个私密的地方。
梧桐恩了一声，也不细看直接将黑点变为红点，收回玉简后又抛给她一枚戒子道：“滴血认主后好生收着，用于记录你的功绩，另功绩乃本人荣耀证明，只可自己使用，无法用作买卖。但是，”梧桐忽然扬起一个意味不明的笑容道：“白玉别苑内允许夺取他人功绩，只要击败苑内其他修士，该修士的功绩点便全归于你名下，若击败的修士在功绩榜上有名，不但可以取代他的位次，还可以获得额外的一百点功绩作为奖励。”
说完，梧桐清了清嗓子，用眼角瞥向萧瑶，希望能够从其脸上看到兴奋或是害怕的表情，但他失望了，对方只是一脸平静，仔细检查着手上的符戒。
一时，他趣味索然，挥了挥手道：“都弄妥了，以后凭借符戒便可进入自己洞府，你可以走了。”
萧瑶就等他这句话了，戴上戒子便转身离开，就在门关上之际，还听到对方在里边嘀咕了一声：“真是无礼……”
出了屋子，萧瑶并未立刻离开西厢院，而是问人后找到了姜瑜所说的借阅书籍之处。然，入了书屋，她最先翻找的并非有关白玉别苑的文载，而是找了数本有关东极界人物传记，一一翻阅，终于在一本名为《仙灵志》的人物札记中找到了紫东道人的相关记载。
仙灵界伊始，便被天地一分为四，以虚空分隔，分为东、西、南、北极，从此之后四灵界位间阻隔重重，难以跨界。直到十万年前，一名修士横空出世，他不仅实力强大，更是能够在四大灵界内自由穿梭，被人称作第五界王，又因其行事不按常理，喜欢戏耍他人，总是神出鬼没，常弄得四灵界众修苦不堪言，惧怕头痛，更有紫东魔王一称，一举成为四界内最富传奇色彩的修士，威名赫赫。
传闻，他极其喜欢题字，仙灵界许多仙境，秘境均留有他的笔墨。
传闻，他脾气怪异，不知男女，留字时各种自称不一而足，时而似白发老翁，时而似铁血汉子，时而又似柔弱娇娘，从未有人见过其真容。
传闻，他法力深厚，学识渊博，阵法、炼器、炼丹、制符，驭兽各种造诣无不精通，修为早已达到合道期顶峰，却迟迟不肯突破升仙。
传闻，他大名震慑四灵界，令人闻之丧胆，又不知男女样貌，一时四灵界内冒名者众多，自称紫东，恐吓，杀人，以求谋利。
传闻，……
看至此，萧瑶微叹口气，将书合上，这后面的传闻不看也罢，就是厚厚一叠血泪被欺史。
综上所述便是典籍中所记载的紫东。
但是，她并不觉得书中所载有所夸大，在她看来文字所披露的远不及紫东之恶劣，这可是亲身经历的惨痛教训，定要痛定思痛！哪怕这紫东与书中所载感觉不同，她也决定：必须得离他远些！
上城区内炼神之下修士不可驭空飞行，萧瑶只得先步行出了城区，才可乘上飞行法宝，前往自己洞府。
白玉阁外的街道名曰：龙途，与她先前见过的大街小巷不同，这里附近没有凌乱的摊铺，看上去干净又明亮，两旁的店铺看起来都是贵店，就是负责清扫的门童亦都身着锦衣。据闻这里是整个白玉城最昂贵的区域，居住的都白玉城内有头有脸的修仙世家，所以街道上常常能看到一些世家公子，小姐由仆役陪伴着四下闲晃。
萧瑶仔细观察后发现这里所谓的贵女们，出门都用面纱蒙着脸，衣着华丽自是不必多说，并且手中还会抱着一只模样可人，身形娇小似乎是充当宠物的灵兽。
好奇之余，她盯着一只被人抱着，通体雪白，长着四之耳朵的绿眼兔子，想看看有什么特别之处。
没想那兔子似乎也感觉到有人在看它，忽然将绿眼睛一横，藐视她道：“看什么看！土包子！”

*

作者有话要说：
更新，吼吼！明天要去扫墓，某早睡去了。






萧瑶微愣，这绿眼兔子竟能口吐人言？！莫不是小妖？可看它模样却又不似，更像供人赏玩的宠兽。于是她愈发认真的研究起来，根本就没在意对方态度及话语的恶劣。
谁想这兔子是个天生胆小的，平日里仗着主人宠爱，喜欢嘴皮子上发发狠，眼下看到这位并没像其他人一般生气甩手离开，反而盯着自己看得更仔细专注，当下胆子就缩了，将脑袋往主人怀中一藏，竟是抖了起来。
“噗嗤”，一声轻笑响起，随后一只芊芊玉手将那兔子四只耳朵给揪住，提起，送到了萧瑶眼前，“这位道友可是从不曾见过会说话的灵兽？”
萧瑶这才注意到兔子的主人——一身着绛紫色罗裙以面纱遮去鼻口的曼妙女修，化神期修为。又想到一直盯着别人的灵兽乃是十分不礼貌之事，遂略带歉意笑道：“确实未曾见过，一时好奇还望道友莫怪。”
“哪里，我家这个也是个嘴欠的，冒犯了道友，希望道友别和它这畜生一般计较。”女修声音动人，眉眼也是带着笑意，只是嘴上说着冒犯，但眼却无真意，说出来的话更像是随口客套般。不过本人倒是很坦然承了别人的歉意，“也不怪道友好奇，在内星区有一种名“灵神丹”的名贵丹药，若灵兽服食下，便可口吐人言，在外星区颇为少见，唯岛内的名望家族方有能力拿到。”
“原来如此，多谢道友解惑，”萧瑶朝女修笑笑，无视她话中的卖弄与炫耀，便直接转身离去。
而女修没能从对方那看到期望的惊叹或是艳慕，面纱下粉唇微咬，一跺脚，狠狠在兔子耳朵上掐了一下，小声啐道：“没眼色的穷酸鬼！”
那兔子疼得三瓣嘴一咧，绿眼汪汪，却不敢叫半分疼，生怕主人又再掐它。
这一幕，萧瑶已经行远，不曾注意，但是她体内某只不省心的却全都给看在了眼中。
上城区后的大片山脉就叫梅山山脉，萧瑶分到的洞府算是中下，在山脉元气较稀薄的西北方向，她用符戒开启了洞府后，发现里边比想象之中要更为宽敞，共有四间石室，还有专门的灵兽室。
她大致看了一圈后，觉得非常满意，又让豹子出来设下一个较为强大护阵，这才坐到石床上，问豹子道：“豹子，你若需要仙灵界功法参考，只用一本会不会不够用？”
豹子瞥她一眼：“这还用问？当然需要多弄几本，但不一定全要上层的功法，最好能够全面一些。毕竟你以前修的功法一直是按老子自己修炼的方法总结得出，修炼下来虽然顺利，却也出现了一些不可解释的异象，例如要承受人妖两种天劫。都说修道一途乃是越往后越难，化神之后更是关键，保险起见，不能只靠老子修炼做参考。”
“好，我会尽量想办法。”关系到自身修为之事，萧瑶从不和豹子抬杠，它说一就是一，说二便是二。
“对了，老子还有些事想和你谈。”说完修炼之事，豹子忽然抬起头，一脸认真坐到她腿上，“在凡人界时，你一直让老子呆在丹田里，藏着掖着，好似见不得人般，如今到了仙灵界，你是不是该让老子出来透透气了？”
“怎么忽然提起这个？”萧瑶眉心一拧，心中有不好的预感，“这问题我们不是早就说好了么，在飞升至真仙界前若无我同意，不可随意出现在旁人眼前，毕竟你身份太过特殊，又与上边许多仙者结仇，万一被发现你我就全得死在这，还谈什么大道。”
“靠！都过了好几百万年了，再说真仙界那帮老家伙可没人知道老子元神并未被封印在虚空！”豹子挥了挥爪子表示抗议。
“那也不成！”萧瑶态度坚决，“一只二阶剑齿豹不但拥有化神期修士实力，且又口吐人言。就算用变异做借口，也说不通，你当仙灵界修士都是傻子么？！”
豹子怒了，爪子指至其鼻尖上：“在凡人界时你也是这么说的，看在凡人界位低下，确实供不出老子这般高级货，老子便也忍了！但如今是在仙灵界！这里的妖兽若是服食下‘灵神丹’亦是能够口吐人言的！只要老子不随意显露身手，别人只会当你样了只灵宠，有何怪异可言？！说穿了你就是不想放老子出来！”
萧瑶略微心虚的挪开眼，它还真说对了，无关凡人界还是仙灵界，自己是真心不想把这厮给放出来，真放出来丫绝对就是一到处生事的货，还不知会给自己整出多少麻烦，对其信誓旦旦的保证，自己半个字都不信！
于是她亦板起脸，一个爆栗将它从腿上弹下，“总之不行就是不行！少给我招惹麻烦！待飞升至真仙界你找回身体后，管你爱出现还是爱隐藏，我绝对不会干涉。但只要你还与我同体，现在一切就都得听我的。”
豹子脸色铁黑，目光阴骜，“你真不肯放我出去见人？！”
“不放！”萧瑶居高临下睥睨。
出乎意料，豹子听她回得如此坚决竟并未发飙，只是猛的眯了眯眼，瞬间又变回了平日的豹子，只是不满哼哼唧唧：“不放就不放，凶什么凶！”
萧瑶眉心拧再度拧起，太反常了，这厮哪一次吵架不是与自己死磕到底？吵得凶时爪子、利齿齐上亦是家常便饭，现在如此简单便妥协了，她似乎嗅到了一丝不寻常，却又不得要领，正想再细探时，灵兽袋内忽然传来一阵异动。
不得已，萧瑶只好暂时将疑问放下，走到一侧空置的灵兽室内，将小隼放出。
自从上次在碎星谷内受了重伤，小隼先是花了几年养伤，之后便在灵兽袋内用碎星谷内得到的冰珠专心自修，一万年前更是抱着冰珠进入了熟睡状态。就在几日前，萧瑶看它时还尚在熟睡之中。
出来后的小隼是一脸委屈，乃是唧唧喳喳的抱怨了一通，因灵兽与主人心意相通，就算听不懂它鸟鸣，萧瑶也大致明白了它的意思。
原来小隼这万年的沉睡只为了消化得到的冰珠，一旦消化完成便能够修为增进，突破至假化形期。谁知就在方才它醒来准备做最后一层突破时，却发觉跟随主人到了陌生的地方，四周本根就没有灵气供它汲取修炼，只得硬生生压制下进化。
萧瑶也很苦恼，灵兽提升实力是件喜事，偏生自己到了仙灵界，四周充满的都是元气。小隼又不像仙灵界人修妖兽体内可以自动将元气转化为灵气修炼。眼下她连贫农都不如，身上的灵石基本上全都换成了元晶，剩下的灵石也不知道够不够它突破。
她思忖许久，觉得以往飞升修士应该也带有低阶灵兽，这等问题应该也曾遇见过，明日还是先去问问有没有可以解决的办法，这会便交代小隼暂时压制住修为，并给了它些极品灵石暂用。
由于小隼的事情生得突然，她一门心思在琢磨要如何又照顾到灵兽又剩下晶石，不觉便将豹子反常一事抛之脑后。
第二日，萧瑶一大早便到上城区灵兽店铺里去打听了，令人欣慰的是仙灵界确实有供下界低阶灵兽修炼的办法，那便是买一个“灵空芥子”。何谓“灵空芥子”？乃是一件空间法宝，与储物的芥子空间不同，此为提供修炼的芥子空间，外界的元气若是进入此空间便会自动转换成为灵气任意使用。只是她满心欢喜的问过价钱后，顿时便焉了。
坑爹啊！一个最小的“灵空芥子”居然要一万中品元晶！这不是欺负穷人么？！
见她一脸萎靡，店家是个厚道人，告诉她若是想要便宜亦可以自己去找材料，花些钱让炼器师傅帮忙锻造，能够省下一大笔费用。
听到这个方法，萧瑶心动了，这玩意算是法宝的一种，自己本身就是炼器师，剩下请师父钱同时还可以借此机会学习一下仙灵界的锻造技术，可谓一举三得，剩下的关键便是炼材以及锻造方法她要如何弄到。
“灵空芥子”能卖这么贵，其炼材定不是自己身上三十多下品元晶便能购买的，还有锻造方法肯定与锻造攻击防御法宝不同，她还得花钱找书去学。换而言之最终还是回到了晶石的问题上，她要怎么才能在短时间内赚到一大笔元晶？
萧瑶低首看了看手上带着的符戒，随后用力的握紧拳头，朝着白玉阁方向走去。
白玉别苑的功绩可以换物品亦可以换书籍，并且在用功绩买卖时还会给予别苑内修士一定的折扣，对她而言赚取功绩比赚取元晶要更实惠。
来到白玉阁内任务榜前，萧瑶发现上边密密麻麻记录着不少任务，她一个个扫过，口中自语着：“该挑什么任务才好？”
“老子觉得猎杀空兽挺不错的，你要不要试试？”
“恩，这主意甚好，顺便还可以见识一下乃何种妖物……”她话说一半忽然觉得有些不对劲。
“想好便接，然后直接去杀，你还呆什么？”
“……”
萧瑶大惊，刚侧脸，便看到一个毛茸茸脑袋趴在她肩膀上，两颗獠牙格外闪亮。

*

作者有话要说：
豹子这个惹祸精正式出来添堵了，大家热烈欢迎！
看到文下有男同胞的说，某掩面，不好意思哈，下次某再也不说姑娘们了，改说大家，改说大家╮(╯▽╰)╭。






她下意识一把拽下豹子，手劲大得吓人，只差没把它脖子给拧断。而豹子则一脸得意，无所谓的神识传音道：“大庭广众之下，你悠着点。”
萧瑶压着一肚子火，瞅了眼四周，虽然她手中掐着只灵宠看上去有些奇怪，但周围的修士也只是在最初时瞥上一、两眼，之后便少有关注。
放下心的同时，她不忘狠狠瞪豹子一眼，表示：回去再收拾你！
豹子不甚在意，乘她松开手劲，又窜上其肩头，叫嚣道：“快接任务，咱们出岛去转转。”
萧瑶心中郁闷之极，并拉长着脸：看来这家伙变聪明了！知道硬对着干没结果，不但学会先斩后奏了，如今还能转移话题四两拨千斤，实在是头疼啊。既然已经出来露过脸了，再叫它回去亦不现实，只得暗暗警告：“出来不许招惹事端，不许擅自在他人面前施展法术，否则我扒了这层豹子皮，让你剩元神，再也蹦跶不成！”
豹子现下心情大好，根本就不把她的威胁当回事，眼珠子骨碌碌四下好奇张望，语气很是敷衍：“放心吧，老子知晓分寸，快接任务，快接任务。”
看它那模样，萧瑶便知自己话成了耳边风，心中替自己默哀，只希望不要出什么状况才好。她却不知豹子这次是常到了甜头，心中正盘算着若是四下无人时，亦可小露两手，活动活动筋骨，免得身手退化，等萧瑶这女人发现，反正做都做了，还能奈我何？
说来豹子先是自封在匣子里数百万年，好不容易出来后，又被萧瑶以这样那样的借口限制着行动，看得到却出不来几万年，早就被憋红了眼！如今豹子学会了初步思考这看似偶然，实则全都是被逼迫所作出的改变，并意味着萧瑶今后的修行亦将会充满更多变数，是好是坏杳不可知也。
白玉别苑内的任务榜上，根据任务难度，得到的功绩是不同的，最少一点，最多数十点甚至是上百点，上千点。在下方的白玉阁内任务榜上是没有资格发放上千点功绩的任务，必须要到白玉城上空真正的白玉别苑内，那里的任务榜才会颁布。下方的白玉阁与上方的白玉别苑就好像门派中的外门与内门，白玉阁内功绩未曾达到一千点的修士不允许到上方白玉别苑内接任务；白玉阁内修士若想成为白玉别苑内修士就必须在白玉别苑每三年一次的淘选比试中获得相应的名次又或者是某方面造诣成就突出者。
如今萧瑶方才加入白玉别苑，还管不得如此长远，加上她修为在化神，属于白玉别苑做任务榜最低修为限制，能领到的单人任务最高功绩亦只得十点，遂有选择性的挑选了三个任务，皆为猎杀空兽。一个一点功绩，一个五点功绩，最后一个则有十点功绩。里边除了十点功绩的任务上有标注着一个“慎”字，另外两个任务看上去都不算太难。
豹子睨了眼她手上三个任务，有些不满道：“为什么不选功绩点更高的任务，老子看那个五十点功绩的就很不错。”
一般功绩给得较多的任务都标注着最好多人同行，要不就是对修为上有着明确要求至少炼神以上，于是萧瑶斜它眼，欲告诫其莫要好高骛远，但话还不曾出口，身旁就传来一阵窃笑声，侧首一看，便见两名年轻男子站在不远处，正用一种看好戏的眼神望着她。
见她循声望来，其中一名头束金冠的男子眼中更是写满厌恶，有意无意说道：“十点功绩，蓝符修士亦难以胜任，逞论黄符修士？还带着一只丑陋灵兽，以为是去赴贵女集会么，真是以卵击石，不自量力。”说完两人便笑着扬长而去。
豹子怒，跳了起来：“丫的说什……信不……宰……你！”
后边的话断断续续，原是被萧瑶用手捂住了嘴巴，另一只手则掐着它脖子，以免其真的冲出去真宰了人家。制止下豹子，她方仔细琢磨：话说自己根本就不认识二人，更不用说得罪，那金冠男子的恶意又是因何而来？
“道友不必在意，”就在她闹不明白这两人唱的是哪出时，身旁一名男修站出，为她解惑道：“那用金冠束发的公子乃是阁内大掌事福山灵君之子—厉满，平素最看不惯下界修士，故而最喜欢找下界修士挑衅滋事，加上他父亲那层关系阁内亦是睁一只眼闭一只眼。以后道友若是再碰到其挑衅不加以理会便可，表面上他亦不敢做得太过分。”
说完见对方微微凝神，只是上下打量自己，男修顿时恍然，不好意思笑道：“怪在下这自来熟的脾气，道友尚不识我，我却絮絮叨叨说了一堆，不曾报上名号，还望道友见谅。在下汪福，与道友同为下界飞升修士。”
萧瑶观男子五官虽算不上俊美，但笑起来眉眼弯弯，让人如沐春风，修为比自己略高，该是化神中期修士，绿色玉符，刻着一个豹字，似个温和之人，遂笑着谢道： “在下重柔，多谢汪道友告知。”
汪福丝毫不在意道：“重柔道友客气了，你我同来自下界，帮衬些亦是应该的。不过……”说着他话音一转，看着她手中任务牌道：“厉满虽然态度不敬，可说的却是大实话，这十点功绩任务乃是要空兽万仞鱼之腮，万仞鱼皮甲坚韧，铜黄品阶以上法器方可斩入，一般炼神期以上修士才敢独自承接，在下也建议放弃此任务为好。”
萧瑶能听出他话语中的善意，不过自己决意已定，便不会再改，“多谢道友关心，此事我自有分寸，不会硬来。”
言已至此，看她仍旧坚持，汪福便也不再劝说，只道：“那道友路上小心。”，并目送其背影消失在白玉阁内。
“怎么样，此女可否为我等所用？”就在萧瑶离开不久，站在汪福身侧不远的一名中年男修靠近他低声问道。
汪福微不可见摇了摇头，“待定，此女看样子极有主见，下定决心后便不会再改，不是个好糊弄之人，看她此次任务能够活着归来再说。”
再说萧瑶出了白玉阁后便狠狠教训了一顿豹子，当场断掉它两只爪子，并扬言它下次若再如此不分场合嚣张，便剥夺其拥有肉身的权利。
豹子亦是第一次见她如此发狠，心中愤恨不已，却又害怕她真的连剑齿豹都不让它当，只得嘴巴泄愤道：“那小子修为又不高，只生得张贱嘴，这里乃是强者为尊，杀了他谁敢找麻烦？！”
“你若真想不被扒皮，就好好用眼睛看，用脑子想！”萧瑶冷眼睨它懒得多作解释。这么多次，她亦算是看明白了，在仙灵界内哪怕是凡人亦不可轻易招惹，谁知道他们背后是否有个星主级别的爹娘。
按照地图以及令牌上指示，萧瑶花了半个多时辰出了梅山浮岛，她三个任务所在地方离得并不算太远，均是在浮岛外北边一处空域内，需取十只锦毛飞鼠皮骨，两只锯齿鹳的尖嘴，最后是万仞鱼鳃，至于空兽其他非任务中指定部分则归自己处置。
昨日她曾粗略翻阅过一些与空兽相关典籍。在仙灵界内，空兽乃是比修士更古老的存在，早在第一批修士飞升上来之时，空兽方才是仙灵界的主宰，它们身躯强横，实力强横，元寿极长，唯一的弱点便是灵智低下，且无法修道。但这并不妨碍它们以强大实力在灵界称王，直到人修妖修出现，靠人妖共同协力方才夺取过仙灵界的主导地位，并将空兽们放逐到了云雾之中，岛上设下大阵，不许它们踏入浮岛半步。如今不知多少亿万年过去，空兽经过不断演变，留存下来的亦习惯了在云雾中生存，但它们骨子里已经刻上了对人修与妖修的恨，专门以人和妖兽血液肉身为食。
空兽亦有分等阶，只因种类太多分得较为模糊，总共分为天、地、玄三阶；地阶兽实力相当于修士中炼气至元婴阶段，天阶兽实力则相当于化神至还虚阶段，剩下玄级兽便是空兽中的至强者，一般隐蔽在云雾深处，鲜少能够遇见，传闻其中甚至还有界主都无法战胜的存在。
任务牌上要猎杀的三种空兽里，只有锦毛飞鼠属于地阶兽，两外两种皆为天阶兽，其中的万仞鱼实力更是接近炼神期修士。
萧瑶第一次接触空兽此等物种，自是不敢掉以轻心。她最初来到锦毛飞鼠所栖息的下云层，由于该飞鼠通体雪白，又喜成群结队在云层中穿梭，极难用肉眼分辨。
她先放出神识探查，但无奈的是自己神识无法深入云层，只得祭出魑魅，朝着厚厚的云层击去。
孰料，只一击下去，大片绵延不绝的云朵忽然开始幅抖动，“吱吱吱”一片兽鸣响起，便见成千上万只白茸茸的飞鼠，呲着獠牙朝她扑去。

*

作者有话要说：
感冒了，头晕呼呼，有些不在状态，更新又晚了






萧瑶没料到一出手就捅出了一大群飞鼠，且只只个头硕大，速度极快，自己瞬间便被一片白毛给围起。
这大批锦毛飞鼠就像忽然被激发了血性，双目发红，身上满是戾气，盯着眼前的始作俑者，狠狠撕咬。
虽然飞鼠锋利的利齿尚不足以穿透自己肌肤，但硌着也是疼痛难忍，更何况还是一大群扑在自己身上啃咬，萧瑶眉头一皱，浑身威压释放，催动元力，天空中数道雷光落下。
锦毛飞鼠为地阶兽，实力尚不及元婴，被化神期修士法术击中，是当初毙命，剩下的全都从萧瑶身上逃开，四下分散，窜入其他云层中躲了起来。
萧瑶看着那些被雷术击中的飞鼠均变成焦黑一团，这样的皮骨根本就无法交差，之好再用魑魅挨着云朵去捅。见到有飞鼠窜出，她便催使魑魅，务必做到一尺封喉，尽量不去破坏其皮骨完整。
总而言之，这一点功绩的任务对萧瑶来说并无太大难度，除了最初看到飞鼠成群的数量有些淬不及防，之后便一切顺利，只用了不到半个时辰便收集到十只完整的飞鼠尸首。
任务完成，萧瑶也不再恋战，将战利品丢入符戒后，便催使脚桶朝着云海更深处行去，寻找下一个目标——锯齿鹳。
锯齿鹳比锦毛飞鼠品阶高，红毛黄啄，实力约莫在化神初期，不属于群居空兽，通常都是一公一母出现，可谓雌雄一体，成双成对生活在固云之上。在仙灵界无边无际的云海之中，云朵会因特殊环境影响，产生各种异变，锯齿鹳筑巢的固云便是其中一种，此种云不易松散人亦可立于其上。
萧瑶循着地图来到固云海范围，这固云层厚且大，身至其中视线以及神识均受到极大的阻碍。她先沿着云层轨迹在其中慢慢穿梭找寻，一个多时辰过去，却仍未寻到一只锯齿鹳，不由心生纳闷：据典籍记载，锯齿鹳数量虽不及锦毛飞鼠多，但因毛色鲜亮，并不难寻，自己在此兜转了一大圈，连根鸟毛都没看到，莫不是没找对地方。
想着，她便踏上了身旁一朵固云，才在云朵上行走了两步，便觉头顶上方一道黑影掠过，遮掩住了日光。待她抬首，一只数丈之长的红毛鹳鸟正盘旋在自己头顶，挥动羽翼间，红色羽毛飘落。
萧瑶第一反应便是此处定有个鹳窝，遂朝着前方又行了一段，便看到在这朵固云中央有一处凹下去的云坑，里边还有一只体型较小的锯齿鹳只露出一个火红的脑袋，正警戒的望向她。鹳鸟掩藏在坑中，四周又有云层做掩盖，只在外缘飞自是无法看到，无怪自己做了一个时辰的无用功。
雄鹳在上方戒备看着她，那模样对自己这个意外闯入者充满着敌意，雌鹳同样对她虎视眈眈，并缓慢爬出鹳窝。
就在萧瑶魑魅祭出那一刻，电光石火之间，战斗一触即发！两只锯齿鹳均飞到上空，震动双翼，口中发出尖锐鸣叫，顿时一股元力形成的飙风，朝着萧瑶汹涌袭来。而萧瑶身前魑魅亦呼啸向前飞去，穿透飙风攻向两只锯齿鹳。
再怎么说锯齿鹳也是实力堪比化神的空兽，施展出的法术可谓强横无比，连附近的固云都被其元力冲毁，而萧瑶至今尚未学过化神期法术，身上激发的灵护只有元婴威力，自是不敌，很快便抵挡不住飙风的席卷，在风中支离破碎，强大的元力是重重锤在她胸口，将人震出百米开外；与此同时，前方一声凄厉鸟鸣响起，显然魑魅成功击中了其中一只鹳鸟。
萧瑶只觉胸口一阵闷痛，五脏六腑俱颤，虽不至于被震得口吐鲜血，但也捂住胸腹干呕了两声。她这肉身早已强过化形期妖修数百倍，能震动其内腹，这空兽实力果然不可小觑，与先前的锦毛飞鼠，完全就不是一个级别。
而被魑魅击中的锯齿鹳，从翅膀至胸脯被划出一条裂口，汩汩鲜血正从其中流出，看起来比萧瑶伤得要重，但它依旧没有倒下，周身气势变得更为凌厉，看来已是怒得发狂，在它身旁的伴侣亦鸟眼通红，同样气息狂躁，两妖禽的气息忽然连成一气，下一息，更为猛烈的飙风冲着萧瑶疯狂袭去，并且接着飙风掩护，两锯齿鹳锋利的鸟啄随后而至！
萧瑶连忙催动《雷形咒》，近五分之一的仙气瞬间转化为元力，形成一面紫色大盾，挡下狂躁风元力，刹那间，元力两两抵消。
后边两张满是锯齿的巨大黄啄如期而至，她还来不及召回被飙风吹离的魑魅，便对着两只鸟嘴各一拳头，狠狠的揍了上去。
“嗷！”又是两声凄厉惨叫，两只鹳鸟嘴中锯齿全被萧瑶给粉碎，萧瑶亦吃痛收回拳头，双手皆印上几乎嵌入皮骨的齿印并沾染了黏答答的鸟唾液，乃是万分恶心。好在此时魑魅已然回归，她连忙催使紫尺朝着还未从疼痛中回神的两鹳脖子处劈下。
“咔嚓”的骨肉碎裂声过后，鲜血溅满固云，两只鹳首应声而落。
萧瑶抹干净魑魅上的血迹，看着两只身首分家的锯齿鹳，有些后悔杀得太血腥了，余下部分若要卖出去肯定会打个折扣，惋惜之余亦只得收起血淋淋的尸体丢入符戒。
这一役她赢得并不是很轻松，但也不曾使出全力，还剩下最后的万仞鱼鳃，猎杀此兽的功绩可是要比锯齿鹳高出一倍。
可一旦想到传言此兽实力接近炼神期修士，她双目亦不由露出一抹兴奋，有些跃跃欲试，修至化神她还不曾用尽全力去战斗，今次机会不错，正好可以拿此兽来练手！
万仞鱼的栖居地离固云区较远，掩藏在云海深处一个僻静角落，那里有一处悬空的深潭，深不见底，不知通向何处，乃被誉为云海八大奇景之一的“魔天潭”，万仞鱼便生活在这奇潭之下。
萧瑶一边催使脚桶前行，一边在途中抓紧时间进入虚空打坐修养，在高速飞行了近三个时辰后，她终于看见了“魔天潭”，并且还有不少修士围在深潭旁，粗略数了数共有十多人。
说起来这万仞鱼还是这片北云海的霸主，附近方圆万里内就只有其一种空兽，但数量极少，由于它全身都是一些基本炼丹，法宝炼制时所需的材料，在中低端市场上需求极大，卖价很高。哪怕其实力强横，在利益的趋势下亦有许多修士前来猎杀。
看到又有人过来，那些修士纷纷探出神识在萧瑶身上来回扫过。
萧瑶也借此机会将十来人都打量了一番，发现这群人中既有道修亦有体修，其中道修皆为化神境界，修为最高不过中期，与自己相差不大，而体修自己因不熟悉其修炼体系，说不出具体境界名称，但观其气，该与化神期修士相当。从他们站的位置来看这些人并非一路，乃是两队人马，一队以一身着黄衫容貌娇俏的女修为首，共七人；另一队则是一长着双三白眼的中年男修带领，共六人。
双方见萧瑶乃独自一人，还带着只灵宠，便都收回神识，并未将她放在眼里，继续彼此对峙着。
片刻后，只听那三白眼男修对那黄衫女修道：“闵梦娇，一炷香时间已过，适才提出的合作一事，你考虑得如何？”

*

作者有话要说：
先谢谢大家的关心，不过某今天感冒又重了些，头晕晕，脑子里一团浆糊，写不多，更新只能缩水了。






那唤作闵梦娇的黄衫女修眼波流转，微扬起下颚，淡笑道：“要合作也可以，不过分配方式必须由我秋雨阁说的算。”
三白眼男修眉头深皱，略作考虑后说道：“若是你们秋雨阁可以做到公允分配，也没什么不可以，但作为让步，鱼鳃必须归我春熙楼。”
“这话真亏你说得出口，”闵梦娇杏眼一横，扬眉冷笑，“谁不知道这万仞鱼全身上下最为值钱便是这鱼鳃，拿走鱼鳃后还想要再分一杯羹。南子阳！不觉你们春熙楼太过分了么？！”
那南子阳不以为意，同样冷笑道：“凡事都讲求先来后到，既然我春熙楼先至，按理说这第一只万仞鱼本就属于我等，哪怕不分给你们亦不足为过，凭什么不能拿鱼鳃？”
“啊呸！”闵梦娇狠狠的朝他啐了口，“你还真是厚颜无耻，东极素来只奉行实力为尊，谁拳头硬，这万仞鱼便归谁！如今鱼影子都没见，少拿先后顺序来做文章！”
当着众人面被骂无耻，任谁都不会舒服，顿时，南子阳面上有些挂不住了，阴郁着脸，话亦开始说得难听：“我乃是看在你们阁主面子上，好意提出合作，否则按东极规矩来办，你们再多来十人亦别想从我春熙楼手中抢到！给你几分薄面，还真顺着竿子往上爬了！我可还记得你们秋雨阁连今次在内已是第三次来猎杀万仞鱼，前两次可是一次都没成功过啊，这次不会又夹着尾巴狼狈而逃吧？”
这话可是是戳了秋雨阁的旧痛，一行七人是对他怒目而视，闵梦娇更是脸上一阵青一阵红的，憋了一肚子火气。确实他们秋雨阁曾来此狩猎过两次，两次亦都失败了，第一次乃是守了十日都未能守到万仞鱼出潭，后因阁中有事，只得暂时作罢；第二次则是因为准备不足，低估了万仞鱼的实力，也因此损失四名阁中弟子。但今次却不同了，有了阁主给的宝物，他们定不会失败而归！她再次扬起头，唇角处泛起一抹自信的笑容：“这就不劳你们春熙楼操心了，有空还是多担心担心你们自己，听说你们半月前也曾到此狩猎，同样亦是空手而归。这有没有能耐可不是靠嘴巴上说的，待会万仞鱼出来自有分晓！”
南子阳见其前一秒还恼羞成怒，下一刻便又恢复了自信姿态，心中诧异同时嘴上亦继续道：“这么说你是真不打算合作？”
“是！”闵梦娇回得斩钉截铁。
“好！”见合作不成，南子阳亦甩了甩袖子，放出狠话：“待会便各凭本事争夺，到时你可别后悔！”
闵梦娇干脆不答，把头扭到一边。
接下来再也无人说话，萧瑶将两人对话消化了一遍，又看到一群人中除了那闵梦娇和南子阳身上玉符为绿色，余下的都是红、橙两色，想来应该是城中某两个小帮派来此狩猎，却不小心撞上了，故而引发了矛盾。
由于这场合作商谈不欢而散，两边的修士亦皆是气息紧绷，敌视的看着对方人马，大有在猎杀万仞鱼前大干一场的趋势。
好在众人都还算冷静理智，知晓首要任务是要保存实力对付万仞鱼，气氛虽然紧张，却一直不曾爆发肢体冲突，在压抑的氛围下，时辰一点点流逝，不知不觉又是三个时辰，夜幕降临，“魔天潭”仍旧宛若一潭死水，一点动静全无。
渐渐的，除了一直作为无关者安静等万仞鱼出现的萧瑶，秋雨阁与春熙楼的人脸上均出现了不同程度的焦躁。
亦是这时，南子阳的视线无意间落在了被忽略已久的萧瑶身上，稍作一番打量后，便出声道：“这位道友似乎不是秋雨阁的人？可也是来此狩猎万仞鱼的？”
此言一出，刷的一下，所有人的视线均集中到了萧瑶身上，而此刻萧瑶眼睛一直盯着深潭抬也不抬道：“是。”
南子阳脸色略沉，但还是客气道：“不知这位道友是哪家哪派修士，今次共有几人前来，可曾考虑过要与人合作？”
萧瑶回道：“在下只有一人，并无与他人合作之意。”
南子阳错愕，音调不由略拔高道：“道友的意思是，你要独自狩猎这万仞鱼？！”在看到萧瑶略抬起眼朝自己点了点头后，他又注意到其身上玉符，一时忍不住哈哈大笑起来，“想来这位道友是刚从下界飞升至此吧？尚未摸清我梅山浮岛情况，便跟风来此，要知道这万仞鱼可是接近炼神期修士修为，绝非一黄符修士能够猎杀！我劝道友还是速速折返吧。”
萧瑶见此人提醒虽无恶言，但笑容里尽是轻视与嘲笑，便不欲多理，只道：“在下自有分寸，无需道友提醒。”随后继续静静锁定那宁静无波的潭水。
看她这架势似乎并无离开之意，这会不单南子阳笑了，连春熙楼弟子以及闵梦娇带领的秋雨阁亦都忍不住窃笑：别说他们门派中的青符修士亦不敢单斗万仞鱼，哪怕白玉别苑、玉剑山庄等大势力的化神期精英若无神兵利器亦不敢冒然行事，此女到底哪来的信心？真是不自量力！
顿时人群中不少人嚣张起哄道：“道友，回去吧！不是说下界修士潜力高便可无敌了，仙灵界可不是你想的那么简单！”
萧瑶并不反驳，一群人只当其是在佯装平静，心里指不定怎么羞恼，笑得更为肆无忌惮。其实若换成平素，大家最多是在心中稍想，不会形于表面得罪人，但眼下不同，压抑的气氛使得所有人都将她当成转移注意缓解焦躁的笑话，一时紧张的气氛得到了缓解。
这边萧瑶不语，并非心生怒意，只是忽然被一群人嘲笑，是个人心中都会不爽，所以干脆缄默，真的倒也没太当回事。她觉得万仞鱼再无限接近炼神亦只是接近，只要没有突破那条界限便还是化神实力，自己亦为化神期修士，何必妄自菲薄看轻自身，只身挑战又有何不可？！正如方才那女修所说：行不行靠的是实力而不是耍嘴皮子，等万仞鱼出现一切便自有分晓。
在笑声之中，萧瑶突的眼色一暗，虽然潭面动静极微，却还是被她捕捉到：恐怕万仞鱼就要出潭了！
“魔天潭”正逢紧张之时，几万万里之外，被云海域萧瑶猎杀锦毛飞鼠之处，出现了一辆珍珠贝壳所锻造的华丽兽车，兽车乃是由两只麒麟瑞兽拉拽，在麒麟身上坐着一身着布衣，白眉弯弯的老者，而兽车两侧则有四名眉目俊朗，身材高大的男修御剑随行，周身气势冷冽。
若此时附近有人，便会发现这五人修为皆深不可测，至少在炼神期之上，特别是那名白眉老者，看上去慈眉善目，笑眯眯的，周身气势却比四名年轻男修更觉得危险。
这兽车一路驶来速度十分缓慢，好似在云中漫步游玩一般，过一会，只听得兽车内传来一娇滴滴的女音：“曾伯。”
“老奴在，”坐在麒麟身上的老者立刻应道：“小姐有何吩咐？”
女音软软接着说道：“在我来之前曾听雾哥哥说万仞鱼十分厉害，曾伯能否给我说说那万仞鱼有何招数，斗法时需注意些什么？”
老者闻言，是哈哈大笑，“小姐，雾少爷那是在吓唬你呢，万仞鱼若真是厉害，雾少爷又怎会一刀便结果了它？小姐放心不过就是一只长有刺的小鱼，只要小姐放出夫人给的符宝，别说一只，就是十只亦能瞬间灭杀。”
女音听完静默了一会，又道：“可曾伯我不想用娘亲给的符箓，想像雾哥哥那般使用自己的法宝龙彩，不知可否战胜那妖鱼？”
“这……”老者一时语塞，脑中开始盘算要如何才能打消小姐这荒唐的念头，若是不用夫人给的符宝，以小姐的实力只有被万仞鱼撕裂的份，哪怕是天资奇佳的雾少爷若非手中拿的是星主赐予的顶级法宝，亦同样杀不得这万仞鱼。要是小姐有个什么闪失，哪怕是死都不足以平息星主及夫人的怒气啊！遂他连忙劝解道：“小姐，这可使不得啊，虽然如今小姐实力不凡，但龙彩乃是本命法宝，锻造至今亦不过三万年，还不成气候，可称不上小姐的实力。需知小姐的功法若不配合好的法宝发挥可是要打大折扣，像夫人给的符宝就正好能与小姐的功法配合无间。”
兽车内又是一阵沉默，老者只觉头溢冷汗，终于女音传出，并似有遗憾道：“既然如此，我便也不勉强，下次再央求父亲也赠与我一件趁手武器，今次就听曾伯的用娘亲的符宝吧。”
总算是蒙混过去了，老者长吁口气，指挥麒麟继续减缓兽车行驶的速度，并期望车内的小祖宗能够像之前忽然兴起要来杀万仞鱼般又再忽然熄了这个荒唐的念头。

*

作者有话要说：
更新，更新，另外第十章改动了一两句，不过不重看也没关系。






“魔天潭”内变故出现得突然，只见一强劲水柱冲入天际，众修前一息还在嘲笑着萧瑶，后一息便全都神色紧绷，祭出法宝专注于水柱动向。
紧接着水柱回落，水花散尽，一条数十丈长银色鱼妖在高空俯视着众修，全身布满剑刃般利刺，如同一只刺猬，鱼首处生有一只蓝色独角，在月光渲染下散发出耀眼光芒，如若神灵睥睨众生。
闵梦娇与南子阳就是在等这一刻，为了抢夺先机，均以迅雷不及掩耳之势丢出法宝。一只带着碧勾的鱼竿与一金色绳索跃然于空，逐渐变大，在黑暗中散发出宝物特有的莹光，交错着朝万仞鱼袭去，几乎是在同时，金色绳索绞住了鱼尾，而鱼竿上的玉勾则牢牢勾住了鱼角，两者在空中角力，都想将那万仞鱼拉倒己方！
南子阳用尽全力催动绳索，满头大汗望向另一头的闵梦娇以及鱼竿，目露阴狠道：“我说怎么忽然信心十足，原来是借到了赵家的‘太公竿’！”
而闵梦娇操控着鱼竿，亦同样吃力，但嘴上也不吃亏道：“哼，你们不是也从玉剑山庄借了‘束灵缚’？使用此宝可是要消耗不少元力，如今你已是满头大汗，我看你还能支撑多久！”
“彼此彼此！”南子阳冷笑，“你手中宝物亦是铜黄品阶，消耗亦不会比我少，就比看谁能撑到最后！你们还在发什么呆？留下两个护住我，剩下的还不赶快上去杀了那万仞鱼？！”
他最后两句乃是对着身旁还呆愣着不曾反应过来的同门说到，这时一群人方才醒悟，连忙行动起来，另一边秋雨阁情况也与他们相同，亦是刚从抢夺战中回过神，分出一批人杀向了万仞鱼，瞬间法光满天，法器碰撞声不绝于耳，“魔天潭”上是一片混战。
至始至终唯有萧瑶一人还站在潭边，动也未动，只是放出神识紧盯着四周一切。倒是豹子看到斗法有些按捺不住，暂时忘记了断腿之痛，热血沸腾的鼓动道：“萧瑶上呀！将他们一举拿下，杀个落花流水！要不放老子上场也可以！”
相较它的亢奋，萧瑶只回了句，“还想断腿么？”
豹子随即便焉了，表情是想怒却又不敢言，它信若此刻自己在人前出手事后萧瑶定会收回这身豹子皮，弄不好一怒之下便再也不给自己造肉身了！
于是愤怒变为怨气，最后无比怨念道：“老子不就提个意见而已，犯得着又要断腿吗？再说你不是要杀万仞鱼，上边争得如此激烈，你就不担心下手晚了什么都捞不着？”
“现在还不是时候，而且潭下应该不止有这一条妖鱼，实在不行再多等上几天便是，”萧瑶继续注视着上方战况，这时她若是冲上去，两家肯定会一致将矛头对向自己，毕竟看起来三股势力中，自己最势单力薄，先解决还是后解决在他们眼中没差。
豹子闻言鄙视道，“畏手畏脚！这些人看上去实力都不怎么样，你就这么怕他们？”
萧瑶懒得解释，不再理它，只专注于那只被两件法宝锁住的万仞鱼，自从其出现在上空起，就不曾动过分毫，哪怕被人锁住，被人攻击亦不见挣扎，可以说极为反常。
随着时间推移，闵梦娇及南子阳虽然还在空中僵持着，但使用超过自己元力承受范围的法宝，渐渐使得两人都有些元力不支，全身汗水淋漓，并需要不断靠元晶进行补给，才勉强维持住法宝威力。
另一方面，萧瑶亦未置身世外太久，便重新被上空僵持着的两人注意。
“哼，想坐收渔人之利？没门！”南子阳冷冷睨着下边人，随后叫一名守在自己身旁的弟子道：“你注意看着那女修，别让她上来再将水搅浑。”
不止他有如此想法，对面的闵梦娇亦很快调出一名弟子，同样密切注视着下方一举一动。
瞬间，萧瑶便感觉有两道神识落在了自己身上，不觉好笑：这些人难道都没发觉万仞鱼的异样么？攻击了一刻多钟还伤不得鱼妖丝毫，竟还有闲心来顾虑其他有的没的。
其实两边人马也已注意到自己攻击对万仞鱼毫无效果，不是说四品以上灵器便可伤及此鱼吗？怎么连片鱼刃都砍不下？！疑惑同时，亦苦于没有对策，只得硬着头皮继续攻击。
几番攻势下来，两家弟子均有些吃不消，有弟子道：“南师兄，我们光锁住它，却又斩杀不得，再这样下去也不是个办法。”
道理南子阳心中也明白，想了想后，便一咬牙，从储物袋内拿出一张符箓交与那名弟子道：“此符宝内封着一道天枢中阶法术，你拿去对付万仞鱼！”若是连这法术都起不了作用，那今日他们又只得空手而返了。
那人离去不久，便听得万仞鱼腹下方传来一声巨响，惊天动地！万仞鱼身开始剧烈晃动，操控着法器的闵梦娇与南子阳亦随着鱼身被震得东摇西晃。好不容易稳住身形，便看到万仞鱼原本一片银白的鱼首处，突然出现了一只血红色鱼目！
眼珠灵活的四下转动了一圈后，最终锁定了那名用符宝轰击它的弟子，瞳孔中写满痛苦与愤怒！
下一刻，只听得一声凄厉惨叫，一条尖利的鱼刃瞬间斩断那名弟子手中法宝并穿透其身躯，随后一婴孩般大小的小人从残破的尸体中飞出，快速遁逃，但万仞鱼哪里肯放过他，鱼嘴一吸，小小元婴还来不及挣扎便被吞入鱼腹之中。
众人皆惊！闵梦娇死死盯着那血红鱼眼，仿若一桶冰水从头泼下，并大喊着：“大家快逃！这不是普通的万仞鱼，乃是万仞鱼王……”
未等她话音落下，万仞鱼王一个大转身，顿时，“太公竿”及“束灵缚”全部脱离控制，两人被这一记鲤鱼摆尾狠狠甩了出去，当场喷了口鲜血。没有了法宝束缚，它身形变得更为灵活，当场又是一个挺身摆尾，身上无数枚利刺射出，周围离得最近的三名修士瞬间便被贯穿，遁逃的元婴亦逃不过鱼口一吸，成了鱼粮。
从万仞鱼王睁眼开始，不过短短数息，便陨落了四人，这下众人都慌了神，惊惧不已，四下逃散。跑得最快的当数闵梦娇与南子阳，早在妖鱼王放出利刺斩杀旁人时，他们便迅速卷起散落的两件法宝逃命去也，根本就顾不得其他人。
万仞鱼王一边释放利刺，一边追赶着众人，沿途又杀了两人，直到过了“魔天潭”百里范围，这才停止追逐，摇着鱼尾折返。
就在它回到潭水上空，欲继续吸纳天地元气时，却发现还有一人不曾离去，凌空立于潭上，身前横着把散发着暗紫色光芒的利器，乃是静待它归来。
万仞鱼王红眼中怒意再次涌现，又是数百根利刺齐发，萧瑶也不闪躲，操纵着魑魅来回挡下射向自己的利刺，骨尺相接间，击出道道花火，发出重重的金石碰撞声，更是震得潭面上水花迭起。
一轮冲击下来，大部分的利刺魑魅都已挡开，但仍旧有些擦着萧瑶手、脚、脸颊而过，被划之处立刻显出红痕，并有丝丝血珠溢出。
看到对方竟能在自己鱼刃攻击下安然无恙，万仞鱼又再发起第二轮攻势，鱼嘴朝着萧瑶用力一吸，方圆百米内劲风吹过。
此时，萧瑶第一感觉便是：好强的吸力！之前因她离得较远，加上万仞鱼王并未直接对自己汲气，感受并不明显，如今在近距离下一试，她惊觉自己竟然无法挣脱这股力量！连忙幻化出雷翼朝着反方向奋力遁逃，但也只是减缓了被拖拽的速度，依旧被风力推动朝那黑乎乎的鱼拖去。
这万仞鱼王果然厉害！豹子在下方仰望这上边的激烈战斗，是心痒难耐，跃跃欲试，奈何萧瑶下了死令：若非生死攸关，绝不许它插手。这会它就盼望着萧瑶被吞进鱼口，自己才有显露身手的机会！
只是它的期望注定要落空了。就算如今身处劣势，萧瑶依旧沉着冷静，数万年的修道，她经历过的生死一线实在太多太多，早已习惯了意外与恐惧，越是危机，她便越是沉稳，甚至还滋生出一股逆转劣势的坚持与信念。随后便见她不慌不忙，催动魑魅朝着万仞鱼王腹部就是狠狠一击！
这会万仞鱼王的注意全都放在其身上，哪里注意这么一把小小尺子的去向，并且萧瑶攻击的地方正是它方才被春熙楼符宝所伤之处，可谓是雪上加霜，腹下鱼刃亦被魑魅削掉数根，吃痛之后，口中吸力不由一松。
萧瑶立刻飞出它鱼口范围，催动浑身三分之一仙气，幻化成为一把元力巨斧，朝着万仞鱼王头角处狠命劈下！

*

作者有话要说：
咳，某又修改了前边一点，果然啊，发病中写东西时，脑袋多少会有些糊糊的。还有谢谢大家帮忙捉虫。






“轰隆”一声巨响，雷元力在万仞鱼王头顶炸开了花，激起气流四下窜动，将云层绞碎为薄雾，借着月光，隐约能看到那条数十丈长鱼身在里边使劲翻滚，貌似疼痛异常。
接下来未待这云雾散去，一条银白色生刺的鱼尾便借着云雾掩映，朝着萧瑶疾甩来。而萧瑶心有防范，快一步催使魑魅变大，横在身前！
锵啷一声！鱼尾压下，魑魅颤动不已，萧瑶被其尾风一震，胸口闷痛不已，当场喷口鲜血，连忙将上身前倾临空扎稳下盘，死死相抵，终于稳住魑魅。
威压两相角逐，震散了云雾，显露出红目流血的万仞鱼王，看来那一记雷法确实起到了效果，但其头上独角依旧挺立。想她修至化神体，内仙气比元婴期时要充盈数万倍，三分之一仙力都无法将此角劈下，这万仞鱼王的鳞刺到底是有多坚固？
一时萧瑶心中不免生出些许挫败，但很快的，她便甩开了这负面情绪，微眯起双眼：对手越强，自己越不可丧失斗志！于是面对着收回后又再度袭来的鱼尾，她浑身血液瞬间沸腾，战意更烈：既然守无用，那便强攻！遂将强大元力萦绕于魑魅之上，展开雷翼无所畏惧加速迎上！
锵啷！急速之下两者剧烈碰撞，萧瑶毫无悬念再次被震出口鲜血，而这次万仞鱼王也不再是毫发无损，在元力以及魑魅双重作用下，尾部大片鳞刺被砍落。
果然！进攻便是最好的防守。
萧瑶笑了，眼睛灿若天上星辰，不等万仞鱼王再有所行动，一个俯身，化被动为主动，开始反攻！
锵啷！锵啷！锵啷！
金石碰撞声在空旷的云海中激荡，远远看去，不断攻击的萧瑶渺小得就似一点星光，时不时在空中划出一条亮紫色弧线，每道弧线闪过，万仞鱼王身躯均是狠狠一震，鳞刺掉落一片。
渐渐的，万仞鱼王在如此高强度轰击之下滋生出了丝丝退意，对眼前这个毫不知疲倦的人修亦多了抹畏惧，紧抓住一个间隙，连忙低头摆尾欲遁回深潭。
萧瑶此时正砍得酣畅淋漓，甚至身上的疼痛都忘却，乃是斗志最盛之时，又怎肯罢手？眼看万仞鱼王落荒而逃，更是极大刺激了她血液中的兽性，眸中精光掠过：下一击，要一举削下其首！
又是三分之一仙气激发，化为元力，紧紧覆盖住魑魅，薄如刀身，利如刀片，以雷霆万钧之势朝着万仞鱼王身首连接处砍去。
滋啦！这次传来的是鳞骨被撕裂的声音。
原来萧瑶先前的攻击并非杂乱无章，她乃是瞄准万仞鱼王鱼鳃周围一圈的鳞刺，蓄意全部击碎，没了利刺的阻碍，这一击直穿透鱼鳍。
剧烈的疼痛让万仞鱼王不断扭动着庞大身躯，血红的鱼眼笼罩上一层死亡的阴影，并盯着仍在不断将魑魅下划的萧瑶满满全是杀意，瞬间倾尽所有的元力，万仞齐发，即便是死，它也要大家同归于尽！
眼看着萧瑶就要无处躲藏，只有被利刺射穿的份，她连忙弓起背脊，将下颚紧抵胸前，双手握紧魑魅力气发挥至最大，一尺贯穿到底。与此同时无数利刃已至鼻尖，她扭动腰身，手持魑魅原地疾速回转，如同旋转陀螺，利用速度及魑魅将四面八方袭来的利刺拨开。
奈何此乃万仞鱼王最后用性命爆发的杀招，威猛无比，她这样做只是勉强护住要害，其他部位均被多枚利刺击中，由于肉身强横，利刺虽不至于将其穿透，却也入了皮肉几分。于是待万仞发完，攻势停止，她全身上下除了头部胸腹无事，其他地方均扎有拇指一般粗细的鱼刺，特别是背部，足有数十根，看起来整个人就似只刺猬。
萧瑶暂时无视其它，先把落入潭中的鱼尸捞起，收入储物手镯内，这才瞅着自己身上利刺；介于这会已没了战斗时的专注，放纵过后身体让疼痛感变得更为清晰，她满心无奈，撇嘴嘀咕了句，“真疼！”，便盘腿坐下，小心翼翼开始替自己挑刺。
这会，豹子亦坐到她身前，不过对她顺利拿下万仞鱼王并未表示出多少喜悦，甚至眼神中还透露出些许遗憾以及哀怨。
“要帮忙么？”它问。
萧瑶挑眉，它怎么突然这么好心了？再想身后的刺若要自己若拔似乎有些难度，遂道：“好，你拔背后的。”
豹子用嘴试着咬下一根利刺，力道不算很重。萧瑶微诧，颇有些奇怪为何它如此反常，竟未借此机会夹带私仇，结果，一圈刺拔下来，它忽然从背后冒出头，问了句：“老子现在帮了你，回去腿给续上不？”
萧瑶瞅了它眼，发现它一双豹眸贼亮。难得豹子没用一贯蛮横的命令口吻提要求，她心里竟滋生出一种说不上的感觉，还谈不上好坏，只是不觉有些天外游神了。
豹子没得到答复，只得埋下头继续拔刺，但若这时再看定会发现，它眸子里正熊熊燃烧着两簇火苗，尾巴绷得笔直，显然火气极大：老子报仇万年不晚，大家走着瞧吧！
渐渐的，东方的天空开始泛白，这场恶战竟是持续了一整夜，萧瑶望着旭日，迎着初晨的微风，心道：新的一日又要开始了。
拔掉身上最后一根利刺，上了些止血上药后，她本欲在此地打坐休息会再返梅山浮岛，怎料就在其准备让豹子划开虚空时，视线内竟出现了一辆由麒麟拉着的华丽兽车！车上也不知坐着的是何方人物，四周跟着五名修士皆为强者，身上散发出强大威压，修为远比自己深厚，特别是为首那名白眉老者，其威压竟让自己滋生出一丝压迫感。
怎么办？是走还是留？
萧瑶拧眉，心道：对方远比自己强大，既然已经看见，这会若是忽然离开，反倒会令人觉得可疑，加上此刻她是一身的伤，跑也跑不快。还不如坦坦荡荡坐在此假装疗伤，态度恭敬些，只要不是喜怒无常者，应该不屑为难自己。
转眼兽车停至“魔天潭”上方，正如她所料，至始至终五人根本就没看过自己一眼。只见那老者跳下麒麟背，恭敬对着兽车道：“小姐，我们到了。”
紧接着，车门徐徐打开，从车上下来三名女子，均在化神期境界，其中两人穿着样式相近的翠绿色罗裙，容貌俏丽，看穿着便是修仙大家的丫鬟婢女。剩下最后一人，身上裹着一件雪白的裘毛披风，只露出一张明艳动人的小脸，那眉若柳叶，肤若凝脂，真当是端丽冠绝，想来正是老者口中所唤的小姐。
这名美若天仙的贵家小姐，一下来便好奇的四处打量，最后目光落在一身血污的萧瑶身上，微微惊讶道：“曾伯，这位姑娘怎么满身是血坐在此处？”
至此，老者才从眼角处睨了眼萧瑶，回道：“小姐，可还记得老奴之前曾说过万仞鱼全身上下都是宝材，自然会有许多修士前来猎杀，这位小友想必也是其中之一吧。”
女子看着萧瑶身上的伤势有些许不忍，“那她可是被万仞鱼所伤？”
老者则是一副不值得同情的态度道：“看伤势应该是，这万仞鱼实力几乎相当于炼神期修士，化神期妄想以一己之力猎杀，可谓自不量力，落得如此下场也是自找的。”
这话萧瑶听得心惊肉跳，忍不住偷偷瞅了豹子一眼，还好它没啥反应，只是闭眼在旁趴着，看似熟睡。
“化神期修士要独自猎杀万仞鱼很难？”女子眉心微颦，有不解亦有难过，“那雾哥哥也是化神期修士，他不正是凭借一招便斩杀了万仞鱼吗？莫不是哥哥在骗我？若是我杀这万仞鱼亦会很危险么？”
老者汗颜，暗恼自己这老嘴怎么又说漏了，连忙解释：“雾少爷当然是一招便杀了万仞鱼，小姐您要知道，这化神期修士也是各有不同，您与少爷都乃天之骄子，资质又岂是一般化神期修士所能比的。老奴说的乃是像他们一样的资质平庸者杀万仞鱼很难。”
原来雾哥哥并未骗自己，女子终于将眉眼舒展开来，笑道：“但是，曾伯不觉得这位道友虽知实力不及却依旧敢于尝试，勇气可嘉么？您看她一个女子伤得如此重，好不可怜，我们车上正好不少伤药，不如赠与她些如何？”
“小姐，这……”老者一脸为难，这车上的丹药每一颗都乃玄级上品，价值乃是以上品元晶来算，小姐居然随手就要拿去送人，他要怎么说才好呢？无奈之下，竟是狠狠瞪了萧瑶一眼，心道：都怪此人碍事！
萧瑶虽然一直不曾多言，恭敬在旁，但老者眼中的恼怒亦是看得分明，心中只道：糟糕！






本来见这小姐和和气气，脾性不错，她还暗自庆幸应该不会再生祸端，怎知运气还是差了点，眼看着就要“被”得罪一名强者，萧瑶连忙抢在老者拿药前出声道：“小辈重柔，多谢这位小姐及几位前辈好意，小辈心领了，但这药小辈拿了也无用，还请小姐收回恩典。”
听得萧瑶主动拒绝，老者面上不悦稍有缓和，但嘴上仍道：“哼，小小一名化神修士能得小姐恩赐，乃是天大福气，竟还如此不知好歹拂了小姐好意，小友若无合理缘由，老夫是否可以视为你这是在嫌弃我白玉别苑？！”说着身上威压又更甚几分，竟是直逼萧瑶。
噌的一下，萧瑶胸中血液上涌，差点忍不住想上前给这老无耻一尺子。感情这老头不情愿赠药，她顺他意拒绝了还不成，须得要给个不下其面子的说法，指明乃是自己无福消受而非他们虚伪？真坑爹啊！
奈何对方不但实力比自己强大，身后背景更是深厚还与自己关联颇深，只得花大力气压下心中怒意。她佯装受不得威压微垂下首，掩饰住自己眼中燎人火苗，口气依旧恭敬道：“回前辈，小姐善意赠与灵丹妙药，此等心怀小辈感恩都来不及又怎会生出不仁义的心思，只因小辈修炼功法特殊，不是什么丹药都可服食，万一与功法相冲，却是得不偿失，故而诸位的好意只能心领了。”
这下老道总算是满意了，脸上亦恢复了笑容，并对自家小姐说道：“小姐，既然此女没有这福分，我等亦不可好心办坏事害了人家。”
那小姐看了看萧瑶，见她一脸坚持，遂笑了笑说道：“那便算了。”
萧瑶方得松了口气，便听见这小姐问那老者道：“曾伯，这里便是 ‘魔天潭’么？为何不见那万仞鱼？”
介于省下一颗贵重丹药，老者眼下心情十分之好，捋了捋白眉哈哈大笑道：“小姐莫要心急，待老奴将这些畜生抓出来便是。”
说罢，他一个俯身直冲入“魔天潭”内，就一盏茶功夫，便见潭中出现一巨大漩涡，水流湍急，紧接着“哗啦啦”一阵水响声，便见老者率先冲出，手中执着一把拂尘，而拂尘尾端白须长长，拖拽出一只十多丈长的万仞鱼！
吓！萧瑶一怔，没想到居然有人敢直接下水捞鱼，她可记得典籍内有载：“魔天潭”中温度寒冷异常，特别是万仞鱼所居深度有着连炼神期修士都承受不住的寒气，所以他们这些化神期修士亦只得在潭边苦等。
但眼前老道不但毫无防护只身下水，而且还轻轻松松的将万仞鱼给拉了出来，也不知修到了何种境界。
“曾伯！”那小姐看到老者将万仞鱼拖出，并未觉得开心，反倒是有些懊恼嗔了一声，：“不是说让我独自一人猎杀的么？方才我不过是问问，您怎么就出手了？”
老者眼珠子一转，嘿嘿笑道：“不碍事，老奴只不过是把它拉出来罢了，至于任务当然还是得由小姐独自一人完成，我们绝不会插手。”说着他将拂尘放开，然后手中掐诀在“魔天潭”上设了一道禁制，以防万仞鱼再逃回潭中。
再看那被人从老巢中拖出的万仞鱼，身形较之先前万仞鱼王小上不少，鱼目乃是深蓝色，看样子似乎是条幼鱼，只见它空中不安的上下扭动，望着老者眼中充满着恐惧，并本能的想要逃离。但早在它出来那一刻，原本守在兽车旁的四名男修就已站开，以它为中心，老者为首，围成一个五角形空间，全方位封锁，可谓上天入地皆无门！
萧瑶有些无语，都这样了难道还不算是插手么，不觉有些同情起这条被困住的万仞鱼。
这时同样站在此圈内的小姐，手中飞快掐诀，紧接着一道金法落下，直劈万仞鱼首。待“轰隆”一阵声响后，硝烟散去，万仞鱼首鳞甲处被此法击出了一个明显的凹印。
萧瑶微诧，想不到这贵家小姐法术倒是不弱，竟能在鱼首处留下痕迹，对其不由有些刮目相看，但只是这些能耐还远远不够斩杀此鱼，再加上如今这条万仞鱼正处在惊恐之中，不轻不重的一击极有可能把此鱼激怒，变得更为凶残，增加猎杀难度，如此一来也不知她是否还能应对。
恐慌中再被痛击，万仞鱼如萧瑶所预料一般是勃然大怒，蓝色瞳孔变成一条竖线，朝着那小姐浑身利刺迸发！
此女可能斗法经验不是很足，面对数以万记的利刺，面露一丝慌乱，有些手忙脚乱的祭出一把金色长剑，横抵在胸前，左右拨挡，不过由于其挥剑速度不及万仞鱼刺快，有许多利齿刺均未能挡住，所幸那些漏网的利刺在碰触到她身体之前就被毛裘披风散发出的白光屏障所弹开，人是毫发未伤。
万仞鱼见一击不成，便又变换了招式，鱼口用力一吸，但闻一声女音娇呼，那小姐被劲风吸力朝前用力一扯，眨眼整个人便被吸至鱼嘴前！
眼看着她就要被吞入鱼腹，镇守着四个方向的男修以及两名侍女均吓得脸色大变，各种法术，法宝齐使，散发出的耀眼光芒几欲闪瞎萧瑶的眼。
最后还是那名老者沉得住气，虽然他脸色也不太好，但还是抬手阻止了众人上前。与此同时万仞鱼的鱼尾从上至下，瞬间被切开，鲜血狂喷！整个过程萧瑶都在下方看的仔细，但别说斩开鱼尾的利器，就连老者在何时又是如何下的手她亦未能看清！
这伤害来得巨大，使得万仞鱼在空中癫狂抽搐起来，断尾处血液四溅，命都没了半条哪里还顾得上嘴前有肉，而那小姐也被其抽搐的模样给吓到，定定望着一时也回不过神。
老者见罢，连连摇首，终于忍不住一脸恨铁不成钢的大喊道：“小姐！快用夫人给的符宝！”
小姐身躯一震，终于回魂，连忙拿出一张符纸，注入元力，朝着那万仞鱼一扔，道：“去！”
一时，天空中华光闪耀，符宝催使出的强大法力将附近云层全部掀翻，气流狂涌。
萧瑶稳住身形，用手挡在额前，承受着暴虐的气流，直到气息完全消失，她这才放下手来。此时空中哪里还有万仞鱼的影子，四周都是血雾，唯有半截鱼尾孤零零漂浮在“魔天潭”上，小姐则站在血雾里，一张俏脸苍白，大口喘着气，看样子催使这符宝消耗了其不少元气。
“老奴恭喜小姐独自一人猎杀了万仞鱼！”这厢人还惊魂未定，那边老者便已笑眯眯上前恭贺道。
紧接着那余下四男两女亦异口同声道：“恭喜小姐！小姐威武！”
小姐这会还恍然如梦，有些不可置信：“这……真是我一人杀的？”
“当然，”老者毫不犹豫赞许道：“小姐先是以法术攻击重创万仞鱼，随后又抵挡下其致命攻击，最后符宝一击必杀，不比雾少爷差。”
“这不算是我杀的……而且我也比不上雾哥哥”听老者说到自家哥哥，小姐脸色黯然，“因为当时我已是六神无主，全靠曾伯提醒，否则我便要被那鱼妖给吃了……”
“咳，咳”老者清了清嗓子，心虚道：“小姐话可不是这样说，老奴在旁可都看得清楚，小姐最早一击法术已让万仞鱼受了重伤，就算没老奴提醒，小姐最多稍迟一会亦能猎杀此鱼。”
“有吗？”小姐秀眉颦起，“我怎么模糊记得就在自己快被那鱼妖给吞食前，它还是生龙活虎的，后面不知怎的就突然发了狂……”
见她还在苦想，老者连忙打断道：“没错！这乃是小姐法术后劲所造成的，这一点雾少爷可做不到！”
“真的？！连雾哥哥都做不到用法术使其发狂？”小姐一双大眼亮晶晶望着老者，在她看来这最后一句可比什么夸奖都要受用。
“老奴不敢欺瞒。”老者信誓旦旦，反正雾少爷眼下确实也做不到。
得到保证一刹，小姐露出一个甜甜笑容，心中郁结一扫而空，“嘻嘻，那我们快些回去吧，顺便把这半截鱼尾带回去给雾哥哥看，叫他以后再也不能笑我是‘娇小姐’。”
终于，一行人走远，直到再也不见踪迹，一直伏在地上装死的豹子猛的睁开双眼，撇嘴道：“无聊的人终于走了。”
萧瑶望着兽车离去的方向若有所思了一会，方道：“我们也回去吧。”
回到白玉阁，她将任务指定的东西全部都交到了库房，换来了十六点的功绩。只要功绩满十点，便可以到白玉阁内书园外厢房学习功法，法术。
她也不耽搁，打算到书园里先弄一本低阶功法给豹子参考。

*

作者有话要说：
大家愚人节快乐，话说看到留言某还以为是自己精分了呢，话说那谁谁谁，不是说要三更的么，还剩下的两更，某也搬张小凳子坐等你帮补(*^__^*)






道修修道需炼心炼行，自大道伊始修行境界便分为前四大境界与后四大境界，这前四大境界乃是：练气，筑基，金丹，元婴，对修士而言，一旦突破元婴便意味着在漫长仙途上算是小有所成，但若想要真正得道升仙就必须循序渐进修炼后四大境界，即：化神，炼神，还虚，合道，唯修至合道境界大圆满，并通过天地考验再经受住六九天劫方可位列仙班。
遂从化神期开始，修士便会进入一个全新的领域。与前四大境界稍有不同的是，后四大境界中境界高低不再是决定修士强弱的至关因素，此时左右一场斗法的关键，更多是取决于修者本身的“度量”。练气至元婴每一个大境界间实力差距可谓天差地别，高境界若想灭杀低境界修士便如同捏死一只蚂蚁！然，自化神境界起，一切的法术均是建立在元气的“量”上，越强的法术施展时候需要的元力便会越多，当学法不再有境界的限制而是考虑是否有足够的“量”去学，同一个法术也会因学法人“度量”的不同，施展的威力也不尽相同。在此前提下便会出现同一境界两极分化极大以及在一个“度量”极大的化神境界修士与一个“度量”极小的炼神境界修士斗法，化神境界修士或许会赢的情况。
自然，若是境界相差太大，则还是高境界修士更为强大，毕竟每突破一个大境界，“度量”便会得到百万倍甚至千万倍飞跃，纵使是紫符化神修士的“度量”也比不上一红符炼神期修士“度量”大，更别说还有炼神与还虚这两境界之间还有着无法逾越的鸿沟！
但凡化神期修士元寿均在十五万年左右，若是修至炼神元寿则增至二十一万年；而到了还虚将是一个小分水岭，此境界修士不但“度量”将会以千万倍增长，更是需要度过四九天劫，至此元寿可延至五十万年；至于最后的合道期，元寿足有百万年之久，但能修至此境界者是少之又少，如今东极界内只有不超过五人，界主莫徵堇便是其中之一。
只奈何有了百万元寿，却仍不是永生。修道越往后修便越是艰难险阻，每一境界的突破都需要极大的努力与机缘，若是被困住，便可能就是数万年之久，既考试实力亦考验耐心，加上“度量”的原因，仙灵界将强权原则发挥得更为的淋漓尽致。
如今后四大境界的功法皆注重根基和“度量”的修炼，好的功法则更能的稳固根基，修炼亦更耗时。
看完有关化神之后修炼信息，萧瑶微叹口气，抛开手中玉简。脑海中不知为何浮现出那本《庸人妄语录》上所载的上古之时修道九大教义：尊道贵德、仙道贵生、清静寡欲 、自然无为、柔弱不争、返朴归真、天人合一、天道承负、性命双修。亦是这九大教义让她在仙途之上受益匪浅，其中一些她更是奉为仙道宝典。
可随着时间推移，从凡人界至仙灵界，她亦愈发感受到现世修道却是与之上古乃是相去甚远。在上古之时，修士讲求性命双修，甚至更偏重于性，有道是：道始于性，性先于命，唯修无上心道引导无上法力。而如今修仙界却似乎更倾向于修命，家族门派皆只传修命之法却无人引导修性之德，道义失衡便是造就了今日的强权世界。
没人知晓这样的演变孰是孰非，但在萧瑶心中却是清楚，自己却是倾向于上古教义，如果可以她更希望能够在上古氛围中修道，在游历中安静感悟天地，逍遥自在。只可惜她没有选择的权利，既然活在在这失衡的现世中，她唯有遵守规则，同样欲坚持自己所追寻的教义，绝不妥协！这里，弱者可没有任何自由可言！
书房内，豹子感受到萧瑶身上气息似乎发生了一些变化，不由睨了她眼，却看到她正两手空空，神游太虚，便出声问道：“你找到功法没？”
萧瑶顿了顿，从一旁的书架上随意抽了两本功法抛与它道：“你看看这两本如何，可以的话我便拿出去拓印。”
豹子一边将神识探入，一边说道：“随便吧，反正都是垃圾功法，差别不会很大。倒是你……，老子似乎感觉到你修为就在刚刚又有所提升了。”
“恩，”萧瑶承认道，“忽然有些心得感悟而已。”
“嘿嘿，”豹子若有所思望着她，“已经好几次了，老子一直都觉得你们人修很奇怪，明明肉身柔弱得很，寿命又短，却可以不通过功法修行增强修为，说不清到底是弱还是强。”
萧瑶继续在书架上翻找，随意道：“道心这个东西以你现在的脑袋怕是永远都不会想明白。”
豹子却是不以为意反驳道：“你们就是想法太多才会浪费许多精力在无聊的事上，导致能飞升者不出一二。”
语毕，久久不见萧瑶回答，看她专注的在书架上翻找，豹子也觉甚为无趣，索性趴上她肩头又闭起了眼。
从书园中出来，萧瑶不止拓印了两本功法，还拓印了一枚基础炼器诀回洞府慢慢研究。
当一整枚玉简阅读下来后，她总算知晓自己为何除了脚桶再也不曾锻造出五品以上灵器。原来在锻造低阶法器时，只要炼材属性并不相克，造诣上不出差错便可锻造成型，然，到了锻造高阶法器时，便不只是要炼材足够高级，锻造手艺高明便能成事，若锻造五品以上灵器还须要有器方！
这器方就如同丹方一样，记载着锻造一件法器所需的炼材还有某些方面的特殊要求，须知法器等阶越高，锻造时要求也会越多，不是随便将矿材与兽骨融为一体便可成型，有时候还需要特定的条件；并且锻造高阶法器的火焰亦也有所讲究，必须得是火灵，所以器方、炼材、火灵、造诣这四点乃是锻造高阶法器的先决条件。

*

作者有话要说：
从下午两点开始就坐在电脑前码字，一直到现在，只出产了两千字，为毛？因为某严重卡文了，卡得那个痛苦，因为很多设定与后边息息相关，要理线，要查资料想弄得某脑袋疼，两点了，明天还要爬起来去扫墓，某只能说，等某睡一觉到山上去找找灵感，扫墓回来再把后边写上。






在东极仙灵界各种灵植，灵矿较为丰富，甚至有无数至宝散落在各浮岛乃至云海，就算是一品灵器在该界亦算不得什么罕见物，凌驾于灵器上边还有铜黄法器以及银白法器，以及自上古之时便威名赫赫，流传至今的最强法器——神器。
据仙灵古籍记载：自仙灵界开辟伊始，便由天地孕育出了十件至宝：开天斧、玲珑塔、补天石、射日弓、追日靴、乾坤袋、凤凰琴、封天印、天机镜、指天剑，十件神器每一件都有无穷法力，传闻只要集齐这十把神器便可一统仙灵四界，成为战无不胜的强者。如今仙灵四界四位界主手中均拥有一件神器，东极指天剑，南极封天印，西极玲珑塔，北极凤凰琴，至于其他六件在仙灵界亿万万年岁月中被争夺被遗失甚至被分裂至今仍旧杳无消息，无人知晓散落在何处。
萧瑶对十大神器并没有太大兴趣，但作为必要的信息还是逐一的将十件神器记在脑海，只是当她看到开天斧时，不由一怔，眉心微微隆起。这开天斧在远古之时已被分裂，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝。她看着图中诛仙四剑，其中三把竟与张凡当初刺伤她时所用三把利剑如出一撤：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑！
这张凡真不愧是冷面法宝王，气运之好竟在下界便得到了仙灵界至高神器的一部分，无怪乎自己肉身强横亦会被那诛仙三剑所伤。好在当初诛仙四剑缺少了一把，诛仙剑阵并不完全，加上张凡本身“度量”较小发挥出诛仙三剑的实力恐怕不及万分之一，否则定会早就将自己瞬杀。
此子素来运气甚好，想来也应该飞升至仙灵界，虽说仙灵界看中“度量”，可以他的气运也足以弥补其根基不稳的缺点，下次若是再遇上，其实力恐怕又会增强不少，而且她与他之间仍未做出了结，碰面说不定又是场恶战。
接下来萧瑶在洞府里修养了几日，便开始着手“灵空芥子”的炼材以及器方收集。锻造“灵空芥子”的炼材其实并不复杂只有三样，器方在世面上也很常见，差一点的大概几十块中品元晶，较好的亦不过百块。只因“灵空芥子”锻造过程极其复杂对锻造者的造诣要求极高，哪怕是高级锻造师父锻造的成功率也很低，而且会买此物的只有带有灵兽的下界飞升修士，所以市场上需求很少，便是这两点造就了“灵空芥子”的量少价高。
于是她先在白玉阁内查了查，发现器方以及其中两种炼材在白玉阁内均可兑换，加在一起需要一百八十点功绩，至于最后一种名为“空钢”的矿材比较罕见，阁内暂无此物。萧瑶本就没想过自己运气好可以一次收集齐，有道是好事多磨，遂准备先将器方和两种炼材弄到手后再到市坊中看看，够买或是交换。
之后数月，萧瑶频繁出入白玉阁，一门心思接任务，积累功绩，介于她总是独来独往，只可接些单独任务，而化神期修士能够单独完成的任务功绩一般都不高，如此过了大半年，这才凑齐了一百八十点功绩换取了器方及两样炼材。至于最后的“空钢”，却是有些让人头痛了。话说这大半年，她也曾在市集中转过几次，奈何此种炼材矿出现地毫无规律，难以找寻，加上又不能用做其他法器炼材，唯一用途只是锻造“灵空芥子”，基本上不会有修士特意去寻，所以市面上经常性缺货，最后只得去消息坊出价购买消息。
在等消息的日子里，萧瑶也不曾懈怠，继续接任务换取功绩。这日，她与往常一样来到白玉阁，没想尚未进入内院，便听得有人唤自己：“重柔道友。”
循声望去，只见汪福含笑朝着自己走来，并道：“许久不见，道友可是去任务榜处接任务？”
萧瑶笑笑，客气道：“正是，汪福道友找我有事？”毕竟两人只是在大半年前有过一面之缘，之后便不曾有过交集，这会儿忽然把人叫住，定不会无缘无故。
果然，汪福也不绕圈子，直接点头道：“只是此处不方便讨论，待道友接完任务，我们换一处地方再谈如何？”
萧瑶想了想便道：“我挑任务时间会比较长，道友有事不如先说。”
汪福含笑一口应下，“好，我请道友到月星楼饮酒。”
俩人一同来到月星楼，坐下后，点了些灵酒、灵食，汪福便开门见山道：“今日叫住道友，乃是想邀请道友一同前往‘昆仑境’寻宝。”
寻宝？萧瑶看着汪福那两道弯弯笑眉，沉默片刻后问到：“道友何以会选我？”
汪福笑容更甚，“原因有很多方面，但最主要的是重柔道友乃下界飞升修士，并能以一己之力斩杀万仞鱼，可谓实力过人，在我看来便是最好的人选。而且听闻道友最近在找‘空钢’，‘昆仑境’内正好有一处‘空钢’矿脉，我相信道友应该会有些兴趣。”
听到这萧瑶眼睛微微眯起，并在心中暗道：自己平素都是独自一人，大半年里忙于任务不曾结识过其他修士，这汪福竟能知晓自己在找“空钢”，实在令人怀疑。只是面上依旧客气道：“道友所言若是真的，那可是帮大忙了，就是不道友从何处知晓我欲寻‘空钢’？”
汪福闻言不好意思笑了笑，“道友别误会，其实我也是无意间听到罢了，道友前两日可是去过那宝月楼询问掌柜店内是否有卖‘空钢’，那天我刚好也在楼内，从二楼下来时刚好瞧见道友离去背影，本欲叫住道友，后来又想到还要再找道友商谈此事，便不曾追出去与道友招呼。”
“原来如此，那确实巧了，”萧瑶嘴上应和着，心中却是半点不信，只道：“道友若是真心邀请，不妨将其他原因一并告知，方显诚意。”

*

作者有话要说：
扫墓归来，只从中得到无数配角名字，灵感是半点也没有，于是继续卡文……
PS：前面一章做了修改






“这个自然，”汪福饮了口酒，随后盯着手中酒盅，却是问了个不相干话题，“飞升至今，不知重柔道友对东极界印象如何？”
萧瑶不明其用意，但思忖了会，还是回道：“资源丰富，物价较高。”
汪福听罢先是一怔，随后微微一笑道：“想来是我忘了，道友初入东极不久，还不曾接触太多东极修士，道友难道就不曾感觉到不少仙灵界修士对我等下界飞升修士多少都有歧视或敌意？”
有这回事么？萧瑶想了想，记起当初入白玉别院以及猎杀万仞鱼时，好像是有那么些人对下界飞升者抱有偏见，但是也有像门甲门乙及姜瑜这样一视同仁者，所以自己倒不觉有异。但对方似乎并不这么认为，看他话中有话，便也顺着问道：“此话从何说起？”
汪福见她一副不解神情，便更肯定其是个喜欢独来独往的苦修，遂指出道：“白玉阁任务榜上大多高功绩任务都需两、三人协力方可完成，这样的任务道友应该从未接过吧？只要道友接过一次便会知晓：阁内东极修士一般都不愿与下界飞升修士合作。在阁中东极修士与飞升修士各成一派，乃是互相对立，相互竞争，所以时常会产生各种冲突。久而久之两派修士间便有了一个不成文的规定：每隔三、五年便会进行一次比试，当然每次的比试的形式都不尽相同，输的一方要向赢的一方进贡元晶，并俯首称臣，所以……”
“所以这次昆仑境寻宝便是东极修士与飞升修士之间义气之争的比试？”萧瑶秀眉微挑，一下便抓住了话中重点。
汪福颔首，“差不多就是此意，只不过这绝非义气之争。”说到后一句时，他表情一变，神色既认真又严肃道：“道友是不知，阁内一些东极修士不过是仰仗着家族势力服食上好丹药才勉强修至高境界，不但实力羸弱，同样态度亦生得傲慢无礼，自己没本事便眼红排挤我等飞升修士。最初之时，我等也曾试着无视过，可一味的忍让最后只换来了他们变本加厉的侮辱。比试乃是为了我下界修士的尊严！”
这会，他捏着酒盅的手有些紧，竟是激动得洒出了些许酒水，萧瑶没错过他眼中流露出的厌恶与不屑，就不知是对所有东极界修士还是只对特定的某些人。
“是我失态了，”汪福察觉自己有失风度，亦敛起情绪，歉意的笑了笑，又继续道：“这与其说是场比试，还不如说是寻宝竞技，道友不需与任何人厮杀，只要获取清单上物品，出境后出示给阁内那些东极修士便可。当然，东西最后依旧是道友的，昆仑境内所得均归个人，并且若是能够取胜，亦还会额外奉上五千中品元晶作为答谢，不知道友意下如何？”
萧瑶至始至终都是面带微笑，安静听完，这会她垂下眼帘凝视着杯中酒水，似在思索，汪福也不催促，独自静静酌饮。终于，她再抬眼时便定定望入他双眸，“抱歉，我不想卷入任何党派纷争之中。”
汪福一怔，随即笑道：“道友真考虑清楚了，有时候并非说撇清关系便可置身事外，只要道友是下界飞升修士，他们便不会改变看法，同样要找你麻烦，与其孤身一人战斗还不若大家聚集在一起，凝结力量与他们对抗。”
“道友恐怕是误会了，”萧瑶微叹口气，她相信白玉阁内部分东极修士与飞升修士确实存在敌视并暗中较量，但她不信阁内所有修士都有参与，这汪福一番话含含糊糊只往大处说，一开始便有误导之嫌，最后再用丰富酬劳做饵，其中笼络之意再明显不过。一旦自己真的应下，怕“昆仑境”归来谁都会认为他们是一伙的吧。遂站起身道：“我亦深知这世间并不是你不想找麻烦，麻烦便不会找你，置身事外不过是种美好期望，并不强求。而拒绝的原因诚如字面所言，我独来独往惯了，对拉帮结派没什么兴趣。并且汪道友实在不够心诚，到底是邀我寻宝还是邀我入派，绕着弯子说话实在没意思得紧，告辞。”
说罢，人转身便要离去。这时汪福连忙站起，出声挽留道：“重柔道友，还请留步！”
萧瑶回首，便见他朝着自己深深一揖，十分诚恳道：“此事乃是在下不够深思熟虑，有隐瞒之处还望道友见谅，肯请道友再听我几句，之后要走也不迟。”
对方忽然在大庭广众之下做出赔礼举动，瞬间便引起周围不少酒客侧目，又见其双目清亮，无一丝不满或羞怒，诚恳之极，自己倒也不好拂人面子，遂又坐回了原位。
汪福微微一笑，拿出枚玉简放在桌上，道：“这是‘昆仑境’地图，上边标注着红点之处便是‘空钢’所在位置，此乃赔礼。”
萧瑶没接，看他认真望向自己，表情有些许无奈道：“若是方才我直说希望道友能够加入我们，不知道友会否考虑。”
“不会。”萧瑶肯定道。
“我亦知晓，”汪福苦笑，“从道友这半年来接的任务便可看出道友乃是个清修者，不欲掺和太多杂事，若非前两次比试中我等都败给了对方，使得那帮人在阁中愈发嚣张，经常嘲笑欺辱我飞升修士，否则亦不会有所隐瞒，却是急功近利了，道友勿怪。”
“咳，”说完他清咳一声，清了清嗓子，敛去尴尬后慎重道：“我不强求道友能够加入我们，但再次真心邀请，希望道友能够助我等一臂之力，事后将以一万中品元晶作为酬劳，道友是否再重新考虑考虑？”
萧瑶听着不由有些心动，不为别的，就这番了一倍的酬劳确实有趟浑水的价值，谁让她如今实在是太缺钱了！
汪福觉得既然话已摊开，自己也拿出了诚意，亮出了底牌，剩下的谋事在人成事在天，便也放宽心，随意道：“如今离比试还有半月时间，道友不妨慢慢考虑，在此之前道友若是改变了主意，随时都可以来找我。”
“倒也不必如此麻烦，”斟酌再三，萧瑶最后还是决定为了“空钢”与一万元晶拼了！“只汪道友肯答应我一个小小要求，我便同意。”
汪福沉吟道：“什么要求？道友不妨先说来听听。”
萧瑶只道：“依道友先前所言，这场比试可是哪一方拿到清单上宝物最多便为胜者？”
汪福点头，“正是。”
萧瑶弯起唇角：“好，我的要求便是：若拿到清单上宝物，希望道友能够按世面价格收购，这些宝物算我卖与道友的。”
“这个自然没有问题，”汪福本来还以为对方会索取一些额外利益，没想却是件小事，便一口应下，但同时亦有些不解道：“这些宝物其实道友大可以自己留着，毕竟我等只要确定数量归属，至于最后落在谁手中亦不会有人追究。”
萧瑶摇了摇头道：“我将宝物卖与你等，与我出示宝物或许在最终数量上并没有任何不同，但含义却是完全不一样。”
汪福恍然，两种方式前一种只是买卖交易，而后一种则表明了彼此乃是相同立场。
想通后，他哑然失笑，颇有些无奈道：“其实道友大可不必如此……”再看萧瑶仍是一脸坚持，后边的话便也吞回肚中，“罢了，日后你总会明白的。”
随后汪福给了萧瑶两千中品元晶作为预付，并告知了一些“昆仑境”相关事宜，半个时辰后，便各自散去。
汪福站在街道上，并看着萧瑶背影完全消失在人群里，一个转身竟又入了月星楼，这次他进了三楼一雅间，里边坐着一名样貌俊秀的年轻男修。
那男修看到来人，微微弯起唇角，口气熟稔道：“如何，她应下了么？”
汪福坐到男修对面，给自己斟了杯酒，苦笑道：“应是应下了，只不过和原来设想的有些不太一样。”
“她发觉了？”男修挑眉。
“恩，”汪福点点头，“你教那些七绕八绕的话没能绕住人，早知道就不该听你的。”
男修则一脸无所谓道：“有什么关系，不试一试又怎会知道行不通，至少现在知道了对方并非无脑之人，当然，亦不算太聪明。既然此女已经拿下，剩下的事你便看着办吧，别让厉满那帮人钻了空子。”
汪福见其一下便转了话题，有些郁闷道：“怎么你就不问她为何会应下？”
男修只道：“我只看结果，其他怎样都无妨。”
交好那么多年，汪福也知道这人的脾气，叹口气道：“好，那我先去办事。”说完后，便起身离开了雅间。
屋内男修对他离去眼都未抬一下，只是静静坐着，约莫一刻钟后，雅间的门再次被推开。
“怎么样？”来者问道。
“一切都按计划在进行，就在刚才那名女修已经答应同入‘昆仑境’了。”男修答。
“很好，最后一颗棋子已经齐了，接下来便只需等待开局。”来者十分满意。
“不过，汪福那边有人似乎查觉了什么，跟他说有内鬼。”
“那汪福怎么看？”
“他？来找我商量过，然后我给了他些中肯的建议。”
“恩，看来他还没怀疑到你，记得入昆仑境后找个机会把那个说有内鬼之人给杀了。”
“我会。还有，汪福说那女修的虽然答应了，但似乎其中还有什么缘由，但我对过程并不感兴趣，所以没问。听他意思那女的似乎不是个省油灯，你对付她时注意些。”
“放心，虽然她一个人击毙了万仞鱼，但多半是靠了那件逆天法宝，一旦我用‘夺符’拿下那件宝物，没了凭仗看她拿什么来与我对抗！”

*

作者有话要说：
某真是卡的是好销魂，这几日都是龟速在爬，这章其实没完，本来明天是不更的，但某还是会把一点小尾巴补上，后面一千字是个转折，但某实在是没力气更了，先睡觉了。






且说萧瑶回到白玉阁后，先到任务榜处接了两个任务，随后便在阁内打听有关“昆仑境”寻宝一事。
原来在梅山浮岛上有那么几个上古之时流传下来的秘境、福地，均属白玉子名下。这类秘境、福地大多相似，其内生有不少珍惜灵草，灵矿，同样亦有妖兽看守，十分适合修士历练，所以别苑内每隔三五载便会不定期开放这些秘境、福地，容岛上各家各派弟子入内寻宝修行，而“昆仑境”便是其中一处专供化神期弟子历练的福地，定于半月后开启。
由于“昆仑境”算是白玉别苑产业，届时苑内修士只要用十点功绩便可换取参加名额，而其他家族派别修士则需要交纳一定元晶方可入内。“昆仑境”一旦开启，入内修士将会完全与外界隔绝，七日内必须呆在这个封闭福地之中，直到此轮历练结束。当然这便意味着在里边无论杀人夺宝还是滋事寻仇均不会受到任何惩罚，亦不会有人追究，宝物也全凭借个人本事夺取。说白了：此种历练场所中致人于死地的往往不是凶残的妖兽或者危险的境地，更有可能是一同历练看似无害的同修。
萧瑶花了十点功绩报了名，又稍稍打探了一下汪福的底细。汪福倒未骗她，在白玉阁内飞升修士确实受到东极修士排挤，但仅是以厉满为首的部分东极修士，并且他们的针对亦是有所范围，只恶意排挤炼神期以下修士，至于炼神期以上，哪怕厉满有个在阁内做大掌事的爹亦不敢轻易的得罪。
在白玉阁内化神期的飞升修士不多，共十余人，乃是全部结盟一同对抗厉满为首的二十余名东极修士，两者之间的争争斗斗已经持续了数百年之久，阁内其他修士都已见怪不怪，看两者间比试如同看戏，甚至还有不少修士来做赌局，当成消遣。至此萧瑶也终于明白，为何先前汪福在听到自己要求后会欲言又止，毕竟所有的化神期飞升修士都抱作一团，无论她怎么解释，厉满一群人恐怕都不会相信他们并非一伙，就算最后能够解释清楚，对厉满而言不过是由针对一伙人，变成针对两伙人，厌恶敌视亦不会有所改变。
到了“昆仑境”开启之日，萧瑶按规定于辰时来到白玉阁内院，由于“昆仑境”不在白玉城，阁内参加此次历练的修士均在内院集合，统一乘坐白玉阁浮空船前往。
萧瑶这会来得不算早亦不算晚，内院里已经聚集了一些修士，汪福赫然站在其中，与他身旁一名身着亮蓝色外袍的男修在说些什么。见她走来，两人停止了谈话，汪福更是朝她微微一笑，上前一步招呼道：“重柔道友。”
而那蓝衣男修亦微笑朝她颔首道：“在下曹桃桃，早曾耳闻道友以一己之力斩杀万仞鱼，实力过人，今日终于得以一见，实乃三生有幸。”
“重柔见过两位道友，”萧瑶向二人点了点头，并仔细打量曹桃桃道：“这位曹道友谬赞了，当初那万仞鱼本就有伤在身，在下不过是侥幸将其斩杀，算不得真实力。”
曹桃桃笑罢，“有道是运气亦是实力的一部分，道友不必自谦。呆会入了‘昆仑境’我等还需道友多多帮忙才是。”
那人钱财□□，萧瑶应道：“我自当尽力。”
接下来，三人又寒暄一会，汪福给了萧瑶一枚玉简，说是半份清单，并告知为防一方作弊，清单乃是由两方共同罗列，还有一半需待厉满等人来后方才能拿到。
萧瑶也没多说什么拿着玉简到一旁浏览，而汪福与曹桃桃二人则是与陆陆续续赶来的己方修士招呼，攀谈。
在看玉简过程中，她亦不忘分神关注着这俩人，看得出这十余名化神期飞升修士乃是以二人为首。对汪福她多少还有些接触，而那叫曹桃桃的修士今日还是第一次接触，此人样貌生得不错，但给人感觉并不突出。看二人与旁人交谈之时一般都是汪福在说，他则站在一旁面带笑容，只是偶尔会插上那么一两句。
就在萧瑶观察二人之时，忽然前方传来一阵喧哗，紧接着呼啦啦的，便有一大群人出现在内院之中。为首那名男修金冠束发，一身绛红色滚金边长袍，神情倨傲，看向汪福与曹桃桃二人眼中充满挑衅之色。
萧瑶认出此人正是自己第一次接任务时在旁冷嘲热讽的厉满，至于他身后二十余人应该是他聚集的同伴，她还发现站在离他最近的一名女修乃是与自己一同参加入苑考核，名为刘素娥的女子。
只见厉满拿出一枚玉简抛与汪福，并昂首宣告：“今次你们同样赢不了我们，不如就此乖乖认输，承认飞升修士实力不如我东极本土修士，莫等输了再来哭鼻子后悔，丢人显眼。”
汪福这边已经有好几人已经横眉怒瞪欲冲上前去，均被汪福抬手拦了下来，他虽然脸上笑容犹在，但眼中全是冷冽，同样将拿出一枚玉简抛与厉满，道：“话不要说得太满，今次鹿死谁手还不一定呢。”
看着双方争锋相对，斗志昂扬，萧瑶只觉有些无聊，意气之争罢了，用得着一副你死我活，如同世仇么？
在几句不咸不淡的挑衅话语后，两边人气氛已经炒热到了极点，只差没打起来，最后还是领路人到来，双方这才停止口舌骂战。
就在厉满领着二十多人站到一旁时，露出了站在队伍最后的一人，此人面带淡淡微笑，凤眸微微上挑，一副云淡风轻的模样与周围众修是格格不入。
萧瑶只看他一眼，便觉心突突直跳，下意识的想要回避，不料却被对方捉了个正着，并朝她扬起一个意味不明的笑容。
谁能告诉她，为什么这个紫东会加入到厉满一行人中？！

*

作者有话要说：
好吧，副本人物都齐了，接下来好戏上演。






这半年来，萧瑶忙于做任务赚取功绩，加上她从不关注白玉阁内动向，半年间也不曾遇到过这紫东，早已将此事抛之脑后，怎么也料想不到会突然间以对立的方式再度碰上，试想此人若真是那劣迹斑斑的紫东，他们这行人岂不是送羊肉入虎口，少不得被玩弄的命运。想到这，她不自觉朝人群中压了压，降低了自己的存在感，待入境后必要远离此人。
今次前往“昆仑境”的领路人乃是一炼神期前辈，亦是白玉阁内一位执事长老，他独自一人凌空而立，俯视着下方众修，待午时一到，便见他祭出一艘龙头红漆船型法宝，并传音于众人：“众弟子听令！午时已到，速速登上法器，过时不候。”
只见那龙船法器在空中由巴掌一般大小逐渐变大，最后变成一艘可容纳数百人的大船，由厉满一行人最先行动，登上大船。
萧瑶看着紫东跟在他们队伍最后，随后身形没入船中，这才随着余下修士上了船。在船上汪福将厉满那一半清单拓印了一份与她，并留下一张“联络符”以便结束时找人交易。
从白玉城到“昆仑境”所在乘坐法器需要半个时辰，萧瑶独自一人在甲板上找了处人少之地，查看另一半清单。
这时豹子亦爬出来，坐在她身旁百无聊赖拨弄着放在地上玉简，结果玉简一个不稳便骨碌碌朝前滚去，直至触到一人鞋尖，方才停了下来。
萧瑶与豹子顿皆是一震，全神戒备的望着来人，龙船不大，以他们的神识竟无法察觉此人是在何时靠近！
“这可是道友之物？”紫东拾起脚前玉简递与萧瑶道。
“多谢道友。”萧瑶瞅着他手中的玉简，不动声色接过，道了谢后便不再言语。
而紫东亦没有要离开的意思，反而盘腿坐在一旁，饶有兴趣的看着豹子道：“道友这灵宠真有意思，从方才起便一直在呲牙瞪眼，似乎对我十分不喜。”
萧瑶睨了眼豹子，见其正死死盯着紫东，眸中闪耀着难以名状的兴奋，心道：不妙，豹子这厮好斗的本性被激起了！连忙将豹子脑袋朝甲板上一按，道：“道友莫怪，这畜生天生表情如此，看谁都似挑衅，哪怕对我亦是如此。”
“是么？我倒觉得它这眼神不错，喜怒分明，甚合我胃口。”紫东仍旧很感兴趣看着被按在甲板上死命挣扎的豹子，它周身散发出的杀意强烈到让人无法忽视。
终于，萧瑶受不了，神识传音道：“刚续上的腿还想再断掉么？”
顿时豹子停止了挣扎，闭上眼趴在一旁装死，但一脸愤恨不已的表情还是泄露了它的心思，此刻已是十分不爽。
萧瑶松开了手，不曾抬眼看他，只道：“道友还有何事？”
紫东不答，只问：“我可以摸摸它么？”说罢手顺势便要抚上豹子脑袋。
只是就在快要触到那柔软黄毛时，豹子猛的睁开双眼，咻的一下跳起，对着其手就是一爪子，并盛怒道：“拿开你的脏手！老子不发威还真当老子是个玩宠？！”
刹那，萧瑶惊悚，紫东微怔，均看着豹子那锋利的爪子，上边沾染着丝丝血迹正顺着爪尖滴下。
“哈哈哈，道友这灵宠果真有趣，”紫东看着手上三道深入皮骨的血痕却是大笑三声，并不恼怒，反倒是问萧瑶讨要道：“难得喷上如此有脾性的灵宠，道友是否愿意割爱让与在下？”，说着他凤眸明亮写满了征服欲，兴致高昂，就像找到了新奇的玩意。
豹子先狠狠瞪紫东一眼，随后扭头定定看着萧瑶，眼神里是赤裸裸的威胁：你敢有买掉老子的想法试试！
萧瑶微叹口气，脑中思忖的是：为何这紫东看上豹子了，莫不是他已经发觉了什么？遂拉住豹子尾巴将它拖靠自己更近一些，口气坚决道：“抱歉，虽然这畜生脾气不好，嘴巴又贱，但我已经习惯有这么个伴，从不曾想过要卖掉，还请道友自便。”
她言下之意便是不欲再谈。没想对方却毫无自觉，唇角处扬起一抹笑容，有些神秘道：“道友何不先听听我开的价格？听都不听便一口回绝，道友就不怕错过好宝物而后悔么？”
这故弄玄虚的语气，用宝物诱惑的戏码，是多么的似曾相识啊！曾经血与泪的惨痛教训仍旧历历在目，仿若昨日经历，她又怎么可能忘记。
一时，萧瑶寒心中各种苦逼，是警铃大作，这厮其实就是本人吧！
“道友想用什么宝物交换？”她艰难的咽了咽口水，有些事必须确认清楚。
见对方有了兴趣，紫东笑容更甚，笑道：“这便对了，连筹码都不谈，道友便摆出一副不近人情的模样，可是要错过许多机缘，特别是此物，若是错过连我亦忍不住要替道友扼腕叹息。”
他手掌朝上一摊，一双淡金色长靴出现，靴上生有双翼，并散发出淡淡五彩光晕，朦胧飘逸，一看便知绝非凡物。
萧瑶本身便是炼器师，不用上手，光是观其外观，用神识感知，便已感受到其中蕴藏着一股天威之势。但凡具有天威之势的法器绝非人为能够轻易锻造，这便说明了此靴乃是因天地孕育自然而生，这样的宝物在仙灵界就只得十件，神器——追日靴！
话说神器这等宝物无论出现在仙灵界何处都可能掀起一场腥风血雨！而这斯竟把它当做换一只灵宠的筹码？这等诡异的行事风格，萧瑶终于确定此人乃紫东无疑。
此刻她内心是翻江倒海，但面上却是无比镇定道：“这双靴子是何法宝，有何作用？”
见其神色如常，声音亦不见任何起伏，紫东微微挑眉，道：“卖我此物之人说此物乃是件祖传法宝，铜黄上品法器，至于是何用处，那人只告知：唯有缘人方可催使。可惜的是我非此宝的有缘人，如今用其换道友这灵宠，也不至于在我手中辱没，道友以为如何？”
萧瑶听完，说不准该哭还是该笑，只觉此人实在太坑爹了！硬把神器说成是铜黄法器，埋这么大个坑，是等自己跳进去收网么？！
别人会不会中招，她不知道，但就冲着“紫东”这个名字，哪怕他拿仙晶来诱惑，她亦不愿搭理！
丢下句“没兴趣，”后，她便起身拎起豹子，绕道准备换一处地方。

*

作者有话要说：
这段时间卡文加上一些事情，更新更得断断续续的，而且都是两千字，某总算是理清了一些思路，从明天起应该就可以恢复正常更新了。






“咦？”紫东轻呼一声，看着越过自己的萧瑶，眨了眨眼，旋即又是一阵放声大笑，具体却无人知晓他在笑些什么。
萧瑶远远听着，忍不住打了个冷颤，她不惧强者，但却不愿斗不按常理出牌的疯子，心中念道：下船后得躲远点才是。
一个时辰很快便过，期间紫东也不曾再找过她麻烦，看着龙船缓缓下降，下方乃是一片山坳，四周绿水环绕，一派宜人风光。
待所有弟子从船上下来，那领路人便收起龙船，道：“你等且先在此候着，待到申时入口方才开启。”
萧瑶站在人群中，发现此地除了他们白玉别院，亦还有不少其他家族派别修士在场，分别各据一处，耐心等候。反正呆站着亦无事可做，她便开始随意打量起这些即将与自己同入福地的修士。
在场的就数白玉别苑人最多，余下较为显眼的便是东边五名穿着土黄色绣着太极图道袍修士，偶尔听人谈到，乃是灵阵门修士；还有十名身着灰衣每人身后均背着一把长剑的剑修，不用问便知道是玉剑山庄弟子；其他还有几名穿着较为有特点的修士，看样子像是异族或者体修，但由于人数较少，又都是分散而立，并不及前两派人显眼。
看了一会，萧瑶耳尖听得附近有人在谈论玉剑山庄八卦，便也饶有兴趣旁听起来。
谈话两人均是白玉别苑修士，只听一体型宽胖修士奇道：“今次怎么玉剑山庄来了这么多弟子？我怎么记得他们门派虽在岛上，但门派历练场地乃是在其他浮岛之上，却是极少在梅山路面。”
“嘿嘿，你确实没记错，”另一高瘦修士接话道：“但今次却是有些不同，你看到其中为首那名男子没？他便是现任玉剑山庄庄主之子：骆剑英。”
“原来他便是最近风头正劲的骆剑英啊，”胖子恍然，“听闻他天赋极高，紫符修士，天性好战，但凡玉剑山庄内化神期修士打遍无敌手，要是此子倒也不奇怪，估计是冲着“昆仑境”化神历练最险之地的赞誉而来。”
那瘦子点了点头，“前些日子曾听其扬言要闯遍梅山所有险境，没想今日便遇上了，他与星主之子璩雾相并称为白玉城内化神期双杰，也不知谁更厉害一些。”
“老听外界拿这二人比较，那骆剑英亦表态希望有机会能够一战，只可惜璩雾没来，否则便能观赏一出龙虎斗了。”
“哈哈，你就别想了，那璩雾是何身份，白玉阁虽然也是白玉别苑一部分，但和上边的别苑还是差远了，再说星主有‘万华天地’供其修炼，这‘昆仑境’怕是他还看不上，又怎么会来。”
“呵呵，说的也是，”胖子挠了挠头，“罢了，不谈这两人，我等还是先管好自己，可别陨落在‘昆仑境’才是。”
接下来两人又相互吹谈了些别的，萧瑶一听乃是在对女修评头论足，顿时便没了兴趣，遂侧首打量了会那骆剑英：恩，剑眉星目，身形矫健，眉宇间气势凌厉，风姿傲然，加上腰间别着一枚蓝紫色玉符霎是醒目，看上去确实一表人才。
眼下他独自一人，不曾与同门交谈，只是单手束于身后，目光落在人群中似乎在寻找着什么。
好一会，他身旁一较他年长的男修不解问道：“骆师弟，从方才起你便一直在看外边，在寻什么？”
“文师兄，”骆剑英礼貌回道：“此处聚集着各家各派修士，想来应该不乏一些精英能人，我在看这些修士中可有值得注意的对手。”
这名被称作文师兄的修士听罢，连连摇头，拍了拍其肩膀道：“骆师弟啊，这天下强者何其多，怎能一一斗过，你又何必如此执着？”
他这个师弟什么都好，就是太好斗了，每每看到厉害的修士便要上前邀请人家斗法，人家若是不肯，必会日日纠缠，甚至再别人洞府前蹲点，但求一战。
骆剑英朝自家师兄笑了笑，“没有对手，又怎知自己进步，文师兄放心，我自有分寸。”
见其视线至始至终都不曾收回，文师兄便知这话是白说了，敢情骆师弟根本就没放在心上，这会儿还在找着他的强者呢！只得叹口气，思忖：就因为骆师弟好与人斗的怪癖，在外边惹出过不少麻烦，这次师父才会派他们师兄弟一同前往，为的便是将他看牢，莫要让再我行我素，但看如今这架势，他们几人真的能看得住这骆师弟么？文师兄无力摇首：唉，尽力吧。
随着日照西移动，眼看申时将至，众修个个翘首以盼，亦在此时，一辆华丽兽车从天而降，格外引人侧目。
说起来兽车这等座驾不过是种身份象征，平素大都是赴宴会客时乘坐，若是外出历练，求的是速度与便捷，大都是驾驭飞行法器。而会在此时乘坐兽车的多为些没什么本事却又喜欢显摆的家族公子小姐，甚至还会有大批仆役跟随，好似踏春游行一般。
这辆兽车并不例外，车门打开后，哗啦啦便先从上边下来四名婢女，分别穿着红黄蓝绿四色罗裙，个个明眸皓齿，娇美动人，表情举止傲气十足，令在场大部分男修看得眼睛都直了，盯着兽车表情是说不出的复杂，既有鄙夷又有艳慕，一时，窃窃私语声四起。
“今次又是哪家公子小姐心血来潮跑来此？”
“似乎是刘家，那车身上刻有家徽。”
“嫡宗的？跑来凑什么热闹？”
……
在众修议论声，四名婢女分列两旁，紧接着一娇小身影从兽车中跳下，待小脸抬起那一刹，顿时周围吸气声四起，饶是身为女子的萧瑶亦忍不住要赞：好一个绝色佳人！柳亸花娇，朱唇粉面，笑起来眉目含春，亦嗔亦喜，既有少女的纯真又隐含着少妇的媚姿，最是能引诱男人那种神态。
此女下来后第一件事便是吐了吐丁香小舌，娇叹道：“哇，好多人。”
这声音亦如她人一般甜美，软软糯懦，瞬间挠得人心痒痒，萧瑶甚至听到有粗俗龌龊者，暗中低语：“干！真想把这小娘们压到身下……”
但面对四周男修起的变化，少女是浑然未觉，见众人均在看她，脸色微红朝身旁穿红衣婢女道：“春红，我不是说要低调么，怎么大家都在看我？”
那叫春红的婢女笑嘻嘻道：“小姐，我等亦无盛装打扮，全是平日里装束，何来高调，还不是小姐这般容颜，整一个红颜祸水，如鹤立鸡群，如何不引人注目？”
少女听罢，又见四周不少痴迷眼色，面上漾着几许窃喜的同时亦娇羞举手作打的姿势点了点春红的额头嗔道：“讨打，就你这丫头贫嘴！”
说着，两人便闹到了一块，另外三人则也跟着轻笑，一行五人却是嬉闹了起来。
美女闹腾，周围众修自是乐得观景。
白玉阁这边，厉满问身旁刘素娥道：“此女是你刘家的？有何来头？”
刘素娥盯着少女腰间那枚深青色玉符，眼中上过一抹嫉色，“刘倩碧，家主最小，亦是最得宠的女儿。”
“原来是她，”厉满目中闪过一抹精光，“有机会替我搭桥，结识一下。”
“好。”刘素娥嘴上应着，低垂下眸子，掩饰住眼中鄙夷，待再抬眼时，便只剩笑意，柔顺而识大体。
申时刚到，便听得前方山坳传来“轰隆隆”震动之声，声音停下后，眼前一座高山乃是从中分成了两半，露出一条可容一人通过的小道，小道尽头有一临空法阵，阵上纹路闪耀着淡蓝色光芒，时隐时现。
领路人再次凌驾众人上空，高声宣布道：“申时已到！昆仑境，开启！诸位还请依次而行。”
眼见阵门已开，众修均打起十二分精神，集中注意。
按以往规矩，出于对白玉子的尊敬，白玉别苑有着优先权，乃是第一批进入。
萧瑶这次并未跟在最后，乃是破天荒抢在了前头。注意到紫东落在队伍的最后，她微微松了口气，独自经过窄小山道，踏入到法阵之中。
片刻时空转换之后，人已是出现在一片丛林之中，将神识放出，探到方圆数十万里内均无旁人，她松了口气，拿出汪福给的玉简，参照起来。
只是未等其弄清楚方位，不远处忽然一道白光闪过，出现一名身着蓝色布衫，块头高大，肌肉健壮的男子。
此人看到萧瑶，微诧，显然并未料到自己传送到的地方竟已有人，但很快的，他便将对方从头到尾打量了一遍，特别是目光掠过萧瑶腰间玉符时，还有意停了停，最后咧嘴，一杆大斧握在手中，并目露凶光道：“女人！还不快将身上物件双手奉上！配合好了，指不定还能放你条生路！”

*

作者有话要说：
更新！






白日渐渐落下帷幕，取而代之的是一轮晕染着橘光辉的新月，今是难得一见的雾月之日。就在这昏黄的月晕照耀下，远处有几个身影驾驭着法器正朝着一处光秃秃石山疾驰，行色焦急。
山顶处站有一人，看着几人落下，便迫不及待问道：“怎么样，找到人没？”
为首那名弟子，一脸挫败，点点头，“人是找到了，但是……”
“但是什么？”男子心中咯噔一下，有种不好预感袭上心头。
“骆师兄一看到我们靠近，便加快了速度，转了几个弯便又没人影。”那弟子越说声音越小，并时不时瞅一眼自家师兄的脸色。
男子负手摇头，是又恼又急，“怎么你们八个人居然还逮不住他一个？”
那名弟子扁了扁嘴，委屈道：“文师兄你又不是不知道，骆师兄那把赤霄剑厉害得很，以我等飞剑的速度哪里能拦得住他。”
文师兄自然也是知道，但师父下了命令，他能如何，不由烦躁道：“那再去找！我同你们一起去，不管用什么方法定要将其找到，看牢！”
就在玉剑山庄众弟子正焦头烂额之时，骆剑英正隐蔽在一座郁郁葱葱山坳间，注视着离山脚不远处密林内的一男一女。
他仔细观察了一会，只见这两人一前一后驾驭着飞行法器，缓缓前行，女子肩头上还趴着一只灵宠，男子则稍落后一步，面带笑容嘴巴一张一合不见停，似乎在和女子说着什么，女子则是一副不欲搭理的态度，顿觉得这俩人不过是对闹别扭的情人，并不似自己要找的强者，遂驾驭着脚下飞剑悄然离去。
然，就在其离去同时，萧瑶侧首看着不远处郁郁葱葱足以隐匿一切的山坳，心道：终于走了么？
身后一直跟着她的紫东仍在喋喋不休，自顾自话，见那窥视者已走，她亦不再沉默扭头道：“这位道友，我已表明态度，确实无意变卖灵宠，还请莫要再跟着了。”
“道友放心，”紫东见其肯与自己答话，大跨两步上来与其并肩而行道：“买卖这等事，还需你情我愿，既然道友无意，我亦不会强人所难。”
“那道友跟着我作何？”萧瑶眉头拧到了一块，从方才起，他忽然冒出，说了句好巧，便一直粘着自己，东拉西扯说些有的没的，也不知欲意为何。
“唉，道友方才没听我说么，”紫东一脸难过，“我觉得吧，我俩都是独自一人，只身闯荡不免寂寞，不如一同结伴而行，还能相互照料。”
他一路跟来，全是废话，自己自是充耳不闻，谁晓得他里边还夹着这句？见他要赖上自己，萧瑶是一肚子不满，但碍于此人修为不明，只得耐着性子道：“就算道友说过，但我却不曾答应。”
“有吗？”紫东笑笑，“可道友也没拒绝啊，我以为道友这是默认了。”
这人怎恁的自说自话，萧瑶好想吐血，从牙缝中艰难挤出字句道：“那我现在告诉你，在下独来独往惯了，不喜与人结伴，还请道友另寻良伴。”
只是紫东充耳不闻，更加死皮赖脸道：“都跟了这么久，误会已成，不如就让我继续跟着罢，再说与我结伴，说不定会有意想不到的好处，道友绝对不会吃亏。”
萧瑶心中流泪，若想从他身上得到好处，那得付出多惨痛的代价啊？自己压根就不欲贪这个便宜！还有，这斯真的是大能么，脸皮如此之厚，堪比铜墙。赶又赶不走，打又打不过的，暂时也只得由他跟着了。为了不继续硬铬到自己，索性便不再搭理对方。
豹子挂在她肩头，睁一只眼闭一只眼悄悄打量着紫东，并暗中传音道：“此人似乎隐匿了修为，他很强。当然，”接下来它又补充道：“还远远比不过老子，不过做对手勉勉强强，有机会老子倒挺想与他斗上一场。”
萧瑶神色阴晴不定，这亦是豹子第一次正面承认一个人的实力，足见紫东修为深不可测，而她现在不过是名小小化神期修士，在仙灵界内乃是个弱小存在，要如何才能摆脱此人？
为了不让事情变得更为棘手，她又出声警告豹子道：“待你恢复真身后，爱怎么斗都行，但现在你一切都必须听我的。不许你找他麻烦！挑衅亦不行！”
豹子撇嘴瞪眼，“就老子现在这点修为，拿什么去和人家斗，不过说说而已，你凶什么凶！”
见它还未冲动至犯浑，萧瑶稍许放下心来，任由它吹胡子瞪眼，并三两步拉开了与紫东的距离。
对方这撇清关系的小举动自然没逃过紫东双眼，但他却不以为意，脸上笑意尤甚，在后方亦步亦趋跟着。
汪福所给地图上标注的“空钢”矿脉就在这附近一座石山之中，因为当初汪福也是偶然瞥见，具体是那座山已不可查，只说在山腰处有一高足三米，形似葫芦的洞穴，“空钢”矿脉便是在洞穴深处看到的。
萧瑶在附近兜转了小半个时辰，终于在一座石山上发现了那葫芦形洞穴，由于有许多长在山石缝隙的草木掩映着，若非离得很近便难以发觉。
站到洞口处，她方才发觉此洞曾经是一处有人居住的洞府，洞穴靠外处还竖立着积满灰尘的石桌与石椅。想来那汪福应该是在探查此洞府时无意中发现“空钢”的矿脉。
随着深入，洞府内还摆放着书架、物架以及不少铁箱子，看样子都是空的。既然曾经有人进过此洞，箱子架子这些显眼之处定不会留下什么，萧瑶便将注意放在石洞上下左右四处角落，仔细搜寻。
“你在找什么？”紫东跟进洞府，便见她低首四处寻觅，不觉问道。
“空钢。”萧瑶口中答着，头也不抬继续查看着四周。
“你有从下界带上来的灵兽？”紫东又问，“放出来瞧瞧如何？”
萧瑶身形一僵，抬头警惕的盯着他半响，最后坚决的吐出两字：“不卖！”
紫东眉眼带笑，面不改色心不跳道：“我不过是想看看下界妖兽与仙灵界有何不同，并没有其他意思。”
萧瑶不可置否挑挑眉，这人从在船上起便与自己满口胡话，什么铜黄法器，什么巧遇，全都在骗人！典籍上不是说其人从不屑说谎么，如今看来典籍这种东西亦不可全信。
此洞府分有好几处洞室，看起来颇宽，在外洞室仔细查看过一遍后，萧瑶并未发现任何矿脉，便欲移步至其他洞室，就在其准备进入右手边洞室时，却听得靠左边一处入口较为窄小洞室内传来一阵悉悉索索的声响。
五更天时刻，在这个季节天已是蒙蒙亮，正是雾气正浓之时，浓雾笼罩的沼泽地里，清新的空气混杂着一股浓浓的血腥味，地上躺着近十具尸骸，有人亦有妖兽。
透过浓雾，隐约可以看到一纤细身影站立在尸骸中央，脚前匍匐一身着红裙，满身血污已是奄奄一息的女子。
“你到底是谁？”女子吃力的抬起头，只是雾气太大，让她看不真切那人的表情。
“死到临头连眼睛都不好使了么？连自家主子都认不得了。”
软糯的声线透露出浓浓的讽刺，令女子忍不住抖了抖身子，抗拒的否认道：“不，不可能！大小姐生性天真烂漫，你绝对不可能是小姐！你到底是谁？！”
“噗，天真烂漫？”那人像是听到什么好笑的笑话，不由噗嗤笑出声来，“我也记得我跟前的春红乃是善解人意与我情同姊妹，总是信誓旦旦说要保护我。那如今在我背后捅刀子的你又是谁假扮的？”
春红无力辩驳，她只睁大着眼，努力想看清小姐脸上的表情，至少在死之前，她想看清楚这人的真实。
见她沉默，那人又道：“也对，你既然投靠了刘兰蔻，自然不会再把我当做主子，又怎会顾及昔日情分。难得刘兰蔻如此费尽心机忽悠我来此历练，妄想将我铲除，我又怎能让她期望落空，权当试试你等真心，只可惜……，春红，你实在太让我失望了。”
“小姐，我错了……”春红那张毫无血色的脸瞬间又更苍白了几分，她目光涣散的轻喃着，不知是在忏悔，还是在惧怕，那人的脸始终像是雾里看花，飘渺而虚无。
那人摇头，手起手落间一把长剑穿透春红心脏，“这世上并没有后悔药，一切都太迟了。”
放开手中长剑，刘倩碧头也不回，驾驭着自己的飞行法器，驶出了沼泽，待其正欲找一处干净之地，换下身上血衣时，便迎面遇上驾驭飞剑而来的骆剑英。

*

作者有话要说：
话说上一章有好多词被河蟹了啊，果然现在正在严打。






在这片沼泽附近地神识受阻十分严重，加上浓雾笼罩，忽然就这么遇上令两人均是一怔，不约而同停下了脚步。
骆剑英乃是嗅到附近有股浓郁血腥味，才循迹着过来，并期望能够遇到旗鼓相当的对手，却不曾料到最先遇上的是一名容貌娇美的女修，他不动声色打量着眼前女子，认出她乃是入境前风头大出的刘家贵女，眉心微微一拧，随即错开她继续前行。
刘倩碧看出其意图，下意识出声阻拦道：“等等！”
骆剑英侧首，剑眉拧得更紧，微不悦道：“道友何事？”
是啊，自己唤下他作何？此子乃是化神双杰之一，与先前遇到那些三脚猫不同，想要杀其灭口怕是不易，但她亦不愿放他过去，要是对方看到沼泽内尸首，恐怕自己一直以来的伪装便会被戳破。
刘倩碧微咬着下唇，苦恼思索着，余光瞥见骆剑英脸上渐渐显露出不耐，她便狠了狠心，暗中掐了自己一把，顿时，双眸垂泪楚楚可怜扑上前欲拉住其衣袖道：“道友，救救我！”
对方忽然毫无预料朝着自己扑来，骆剑英乃是一惊，连忙侧身避让，不满道：“道友有话便说，莫要动手动脚！”
这回换刘倩碧愣了，她深谙自己容貌出众，少有男修可以抗拒，就算是道心坚定者多少也会有怜香惜玉体恤之心，像此子这般眼含厌恶，躲避犹如蛇蝎的还是第一遇到，当下乃是自信心碎了一地，憋上满肚子火气。
但越是如此，她的声音亦愈发甜美柔糯，泪水吧嗒吧嗒直落，是我见犹怜，“这位道友，我与四名婢女在途经此地时不幸遇袭，奈何那帮贼人实力太强，我那四名婢女难以抵挡，只得拖延着那些贼人，先掩护我逃脱。可我与四名婢女从下长大，乃是情同手足，不忍她们舍身，还请道友帮帮我，救出我那四名婢女，事后我刘家定会重酬言谢。”
骆剑英见她哭哭啼啼，实在不甚烦心，但听得里边有强者，便暂时压下心中烦躁，命令道：“你在前带路。”
此人竟把自己当小厮来使唤，刘倩碧心火更旺，恨不得直接将其砍杀来解气，唯在心中反复告诫自己要隐忍，这才转过身黑着脸行在前方。
里边的人早就被刘倩碧杀光，所以待骆剑英进入沼泽，入眼的只有一地尸首残骸。
这时刘倩碧已经佯装悲痛欲绝，抱着春红尸首正上演着一场姊妹情深，见此情景，骆剑英依旧眉头紧拧，俯下身去一一检查地上残尸，包括她怀中那具。
只一会，人便直起身缓缓说道：“这其中有八具尸体是相互厮杀而亡，这些人都不是什么高手。关键是余下两具尸体，特别是你手中抱着那具，看其致命伤口形状，似乎是被锁链状法器所至，该人手法极准，皆是一招便命中要害。而且这两具尸首元婴是因肉身死亡而消散，受了致命伤却不曾元婴遁逃，极不合理，恐怕那类锁链的法器还有‘束婴’的作用。”
刘倩碧这会面上还在哭哭啼啼，心底却已是惊涛骇浪，万不曾想到对方竟如此精于战斗，可以从细节处推断出个大概，若非为了留下春红几人尸首给有心人看，老早就放把火给烧了，又怎会落入眼下这般被动局面！
就在她思绪翻滚之际，明显感觉到上方有道灼热视线落在了自己身上。
暗自咬了咬牙，她继续装可怜，依旧抱着春红尸首哭个不停，并下定决心：无论他说什么，自己都一概当做不知。
“说吧。”头顶上清冷的男音响起。
“说什么？”她心漏跳一拍，抬起头，梨花带雨，楚楚可怜。
骆剑英冷笑：“道友是真傻还是假傻？！”
刘倩碧微弯起身躯，遮掩住自己右手，一条银白色锁链牢牢握在掌中，蓄势待发。
只是未等她突袭，便听得骆剑英后一句话托出，“那拿锁链法器之人是何模样，哪一派别，身手如何，越细越好，都说与我听！”
吓？刘倩碧一脸讶异，一时半会有些摸不清此人。
“怎么，道友不会连那人是什么模样都没看清吧？”她那因讶异微张着檀口的模样在骆剑英眼中看来就是在发呆犯浑，更觉此女乃是头发长见识短的娇弱贵女，不由出言嘲讽道：“实力不济害死自家婢女也就罢了，如今更是连凶手面貌都不曾记下，什么情同手足怕只是随口说说的吧？恕我直言，像道友这样‘柔弱’的修士，还是安安分分呆在家族羽翼之下，莫要出来害人害己才是。”
“我，我不是故意的……”刘倩碧好半天才找回自己声音与角色，低下头去绞手指了，并糊涂着：此子到底算是聪明还是算傻？
骆剑英虽是玉剑山庄庄主之子，但其父从不骄纵，可以说他有今日实力均是靠自身一点点努力拼搏，在与无数强者战斗中成长，所以对世家娇养的公子小姐又或全靠丹药提升境界的弱者提不起一丝怜惜之心，只硬着口气道：“你跟着我，直到找到那人为止。”
“什么？！”刘倩碧再次目瞪口呆。
“道友不会傻到见了那人还认不出吧？！”骆剑英鄙夷。
“……认自然是认得出，”她忽然觉得有些跟不上此人思路，“道友的意思可是要替我找到行凶者报仇？！”
“哼，怎么，帮你找凶手还不愿意么?”骆剑英挑眉。
“自是求之不得，倩碧多谢道友相助。”她硬着头皮扯出一个羞涩感激的笑容，内心却如翻滚的油锅：这是为什么啊？！
她哪里知道，骆剑英只不过是觉得这耍用锁链之人实力不俗，是个值得交手之人，乃萌生了会一会，战一场的念头。
眼看着暂时只能跟着此人，刘倩碧压了压内心烦躁，乖顺的跟在后边，且保持一米远距离。
两人各怀心思，就此踏上一场毫无结果的寻人征途。

*

作者有话要说：
今天有点事，回完了，更新有点少，主要是两配角的戏份，这两人在第一阶段会是比较重要的角色，应该说在没离开梅山浮岛前，主要人物就是这些了，包括侧面提到的或者只有一个名字的，接下来都会依照剧情慢慢出来，反正是某是慢慢铺垫慢慢写，文长更新量也不大所以看上去进度也会慢，等完了一气呵成读下来就不会觉得慢了。






且说萧瑶在葫芦形洞府内听得一阵异响，记得先前用神识探过，整个洞府内并无任何异样，如今这响声又是从何而来？！正犹豫着要不要一探究竟，便见紫东抢先一步道：“咦？里边什么动静，我们过去瞧瞧。”说完人便抬脚入了洞室。
萧瑶无语，这人怎么毫无危机感？再一想，对方是堪比界主的大能，估计就算真有危险，也不曾放在眼里，于是紧跟在其身后。怎料她方入洞室，尚还来不及看清里边情况，便与忽然转身的紫东撞了个满怀。
这一撞，萧瑶倒不要紧，紫东却是硬生生被其震退两步，捂着心口抱怨道：“你头怎么那么硬，撞得我胸口好疼！快，快，快！”
“快什么？”萧瑶被其弄得云里雾里。
“快出去！里边危险！”紫东边说边朝洞室外推搡。
萧瑶万不得已在其挤推下退出了洞室，又见其一脸后怕的模样，亦觉得事情严重，能让界主级别的人物大喊危险，这发出响声的到底是何物？！
“道友，里边有什么？”她出声问道。
“好大一只长角穿山甲，在到处挖洞！”紫东还在揉着胸襟处，看样子也不知他是胸口疼，还是受了惊。
“长角穿山甲？”萧瑶集中精力，果然感觉到洞室内有一活物存在，但是此存在却并未给自己任何危机感。
她狐疑的看向紫东，对方还在胸襟前拍拍揉揉，有些事还需自己亲眼确认才是，遂她再度跨入洞室。
这次前方再无任何阻碍，她清楚看到一只丈余长头长独角，鳞甲上绘有花纹，形似穿山甲的妖兽正在四处刨土，洞室内四壁晶亮闪耀，仔细一看原来在洞壁内镶嵌着类似铁的金属矿。
这是……，“空钢”！
萧瑶眼前一亮，如此多量的“空钢”，足够锻造好几个“空灵芥子”了！想着，她祭出魑魅小心戒备并准备着手挖矿。亦是这时，在旁刨土的妖兽亦感受到其意图，当下放弃爪下正在挖掘的坑道，团成一团朝她袭来。
这是何种妖兽，萧瑶尚不曾见过，秉着小心谨慎原则，她并未莽撞进攻，左躲右闪几个回合后，见这妖兽攻击方式单一，拿不出其他花样，当机立断朝其团起的身躯一尺子狠狠劈下。
金石相击的声音过后，魑魅不费吹灰之力便将此妖兽斩杀成两截。尺落尺起的同时，身后忽然响起一阵击掌。
扭过头去，便见紫东依靠在洞口处，面带微笑，赞扬道：“‘地洞甲’鳞甲坚韧，擅以力撞击，非四品以上灵器不可切开，你本命法宝不错，就算对付如此硬甲，亦能游刃有余。”
“道友认识此妖兽？”萧瑶微眯起眼。
“自然，十阶‘地洞甲’专喜打洞，实力堪比元婴修士。”紫东回给她一个大大的笑容。
“既然道友知晓此兽，方才又为何那般大惊小怪？！”萧瑶皮笑肉不笑，只觉他脸上笑容甚为碍眼。
“我不是说了么，此兽擅以力撞击，要被其撞上，我这柔弱的肉身可吃不消，”说罢，便煞有其事再度将手捂住胸口，“你看，刚才撞我一下，到现在疼着呢，肯定已经红肿不堪，不信你看。”
眼见紫东一脸狭促，作势便要拉开衣襟。熟料，萧瑶动作比他还快，一把扯住他道袍领口，往下一扒，撕啦一声过后，泛着健康小麦色泽的肌肤便裸露在了空气之中。
瞬间，紫东眸中似有一抹暗光闪过，但转瞬便消逝不见。
萧瑶似笑非笑睨着他光洁的胸膛道：“哪里红肿了，还请道友指出。”
紫东索性放开手脚，任衣襟大敞，语气有些耍无赖道：“看，你把我衣服给扯坏了，要怎么赔我？”
自己用了多少力道萧瑶自己清楚，又瞥了眼其胸膛，看不出此人身形虽然有些纤瘦，但衣衫下边肌理却是平缓矫健，似有练过，不可小觑。
她亦懒得理会他泼皮，催动魑魅专心的挖起洞室璧内的“空钢”。余下紫东一人，先是嘟嚷了几句，由于无人搭理，很快便觉得有些无趣，遂合上衣襟，站到一旁安静等候。
石壁坚硬，魑魅只是把尺子，挖掘难免有些不顺手。待萧瑶挖下足够的“空钢”，已是两个时辰之后，紫东靠在石壁上百无聊赖，见她收起法宝，顿时提起精神，问道：“弄好了？接下来我们去哪？”
听他意思还得要跟着自己，萧瑶不禁皱起了眉头，“没有固定目的，走到哪便是哪。”
紫东并不介意她的敷衍，只道：“既然无事，随处逛逛也挺好，这附近的风景不错，适合踏春郊游。”
亏他说得出口，来“昆仑境”历练者，谁会有闲情逸致赏景郊游，萧瑶明白这厮是打定主意要跟到底了，遂郁闷的离开洞府，最后索性坐到脚桶中，盖上盖子，眼不见为净。
此时豹子亦有些吃不消问道：“这厮准备跟到何时？看着怪烦人的。”
萧瑶也恼，但奈何他不得，只叹口气：“不知道，随他去吧，我们做自己的事，权当他不存在便可。”
到“昆仑境”开启第三日，截止日落之时，入境的修士足足减少了近半数，各种较量亦是渐入高潮。
在境内深处一座巍峨大山内，山腰隐蔽处有两人正在商讨着什么。
其中一人身着一身黑衣，面部亦用黑纱遮掩住口鼻，徒留一双阴骛的眸子路在外边，而另一人容俊秀，身着亮蓝色道袍，赫然便是曹桃桃。
只听他问那黑衣人道：“准备得如何？”
黑衣男子声音暗哑，如若鬼魅：“局已经布好了，只待你将人请来，便可一网打尽，引人一事你可谋划好了？”
曹桃桃点点头，“已经按照你先前嘱咐的，将时间定在后天午时，我会想办法将厉满与汪福两批人引至此地，剩下的便全看你的了。”
“哼，哼，”黑衣人自傲道：“你放心，只要你能将他们引致此处，我便有把握让他们一个都逃不出我手掌心。”
“恩，你办事，我放心。对了，”曹桃桃似又想起了什么提醒他道：“上次向汪福提醒之人，已被我以内鬼罪名除掉，不过汪福似乎并未完全放下戒心，所以这最后关头你我还需谨慎些，切莫露出任何马脚。”
“自然，此事你我已筹划了半年，又怎能在最后时刻功亏一篑。到时，那斩杀万仞鱼的女修也会来吧？”
曹桃桃笃定道：“除非她不想要那一万元晶，否则定会出现。不过，我还是有些不明，只要今次事成之后，你我拿到的绝对要比那女人手中之物强上千万倍，你又何必如此执着。”
“嘿嘿，你不懂，”黑衣人笑得神秘，“这次的宝物确实足以令整个东极修士疯狂，但我亦需要一把好刀，那女人手上的正好。”
两人接下来又细谈了一会，直月牙挂上天际，方才各自离去。
次日，卯时刚过，萧瑶便收到了汪福传来的一张传音符及引路符，那传音符上只得简短两字：速来。
说好在历练结束前才□□，今天不过是入境第五日，便要交易不嫌有些早么？她带着一肚子疑惑谦不满，烧掉传音符后，并催动引路符，跟随符箓而行，身后紫东一直紧随，从不曾远离。
另一方面，刘倩碧跟着骆剑英在“昆仑境”内漫无目的兜转了四日，谁知神秘“凶手”还没找着，却先遇上了玉剑山庄文师兄等人的围堵。
这会儿，俩人在前方疾飞，身后则跟着九条尾巴，边追还边有人在后边叫唤，“骆师兄，你这是要去哪？等等我们啊！”
骆剑英哪里肯听，加快催动飞剑同时，还不忘对刘倩碧指挥道：“往左……往右……下降，”
刘倩碧被弄得晕头转向，待反应过来，她便蒙了：那些人追的是他，自己跟着瞎跑啥呀，而且这不正好是个逃脱的机会么？！
于是她故意喘息得厉害，带着些许哭腔道：“道，道友，我实在飞不动了，他们要追的是你，不会对我怎么样的，你还是先跑吧。”
待她刚缓速度，那边骆剑英眉头已拧成了个“川”字，且道一声：“废物！”便以迅雷不及掩耳之势一把将刘倩碧扯到自己飞剑之上，
“那里聚集了不少人，我们且先下去避一避风头。”

*

作者有话要说：
紫东缠上萧瑶有啥阴谋捏，嘿嘿，某保密。好吧铺垫已经完成，下一章开始好戏陆续上演。






早在两日前，汪福忽然收到厉满传音符，说是避免夜长梦多，要出其不意，欲提前决出胜负，作为临时修改规则的补偿，并答应礼让他们清单上十件宝物。拿到此符，他便立刻与曹桃桃商讨，经过了大半日的谋算，觉得该条件对己方有百利而无一害，便应了下来，故而今日一大早集结了己方众修来到指定地点。
这日天气不错，旭日正冉冉东升，乃是天地元气最浓郁之时，他们来得早，厉满一群人却是比他们来得更早。
厉满一看汪福与曹桃桃二人到来，便冷嘲热讽道：“终于舍得出现了？这么慢，我还以为你们知道会输，不敢来了呢。”
汪福则不以为意，与一干众修找了一处空旷地站定后，这才笃悠悠道：“约好在午时，如今不过辰时，还有足足两个时辰，厉道友何必肝火盛旺，处处冷嘲热讽，甚无教养。”
厉满不齿，“对待畜生，何须教养可言？”
“说什么呢！嘴巴放干净些！” 骂人畜生却是言重了，未待汪福出言，身后已经有人炸毛。
一时大家火气上来，骂战一片，眼看双方马上就要动起手来，忽然一把火红色飞剑从天而降，上载着一男一女，停在了双方中间。
“来者何人？！”一群人微怔片刻，便发觉这两人并非白玉别苑修士。
稍有眼色者暗暗打量两名不速之客，见男的剑眉星目，抿着唇角，一脸严肃；女的则貌美无比，大眼含泪，流出一丝羞涩及怯懦，看上去楚楚可怜，仪表气质皆是不凡，正是化神双杰之一的骆剑英以及刘家贵女。
认出二人后，众修一时也有些犯难，这两人一人实力强劲，一人背景显赫，实在不好像对付普通修士般直接动武打发出去。
最后还是汪福先反应过来，朝二人拱手客气道：“二位道友忽然来此，不知有何指教？”
骆剑英下了飞剑，直接回礼道：“我们二人不过是途经此处下来歇歇脚罢了，过一会自会离开，道友无需挂心。”说罢，便领着身后像小媳妇一般的刘倩碧欲站到里边角落处。
厉满选定之地乃是“昆仑境”深处群山险峰中一处洞穴，位置十分隐蔽，若非挨着山脉飞行刻意找寻，根本就不可能找到此处，更别说路过歇脚了。
汪福拧眉，对其说辞颇为不满，正欲再问，便听得一旁曹桃桃已抢先开口道：“可否请二位道友移步，另寻它处作歇，我白玉阁还要在此解决一些内部问题。”
他话中请人离开的意思十分明显，可眼前这位却是将长剑背好，在角落里盘腿坐下，也不知是听不懂还是不甚在意，闭眼假寐道：“放心，我们不会插手你们门派之事，还请诸位继续，无需顾忌我俩。”
在别人地盘上，态度还如此嚣张！曹桃桃脸上隐约有些怒意，“凡是都有个先来后到，两位可是存心与我白玉别苑过不去？！”
汪福微诧，此事说大不大说小不小，他虽然也有些不悦，但还不至于到生气的地步，更何况曹桃桃平素并不是个能被轻易挑衅之人，比自己还稳，这会怎么忽然沉不住气了？
骆剑英坐在地上，连眼都未开，只回道：“我既未妨害到诸位，这里亦不是白玉别苑府邸，不过是歇个脚，何来过不去一说？”
“你！”曹桃桃语塞，虽然对方说的是事实，可是个正常人看到有两方人对峙，这个时候不都是避之唯恐不及么？这人不但闯进来了，还如此目中无人，于是言辞不由严厉道：“你们本身便是对我等的妨碍！”
谁知骆剑英自觉话已言尽，乃是一副老僧入定的模样，根本就不欲理他，至于刘倩碧心中虽然汗颜，表露出来的却是彷徨无助的神情，为难的在俩人间看来看去，随后低头绞弄手指去了。
遇上两个这样的主，曹桃桃亦只有干瞪眼的气。这一幕乐得在旁厉满是哈哈大笑，“哈哈哈，骆道友说得不错！有些人就是小肚鸡肠，地方这么大，多容两个人又有何不可？”
其笑声太过刺耳，曹桃桃顿时不悦看向他道：“厉道友又是何意？帮衬着外人干扰我等比试，莫不是想坏你我之间这场比试？”
“哼，”厉满冷哼一声，“不过就是多了两个旁观者，和比试有何关系？在我看来如此更好，有外人作证，谅你们输了亦不能赖账！”
曹桃桃亦反击道：“若真是旁观者还好，就怕有人居心不良，乃是请了帮手。”
“帮手？”厉满脾气被激上来了，“这又不是斗法，怎么帮衬？我今日才知你们这些下界修士竟是如此胡搅蛮缠。那现在我便告诉你，他们是我厉满请来的客人，随你猜测帮手也好，心怀叵测也罢，又奈我何？”
眼见曹桃桃脸黑得可以滴墨，汪福连忙上前劝道：“桃兄，不过两个外人，亦碍不得什么事，爱哪呆便哪呆，莫要因这点小事动气，坏了心情，不若养精蓄锐，待赢过他们，才能真正灭其气焰，扬我威风。”
汪福一番劝解似乎起了作用，只见他想了想，神色忽明忽暗，一甩袖子冷哼道：“就让他得意一会，待到午时便要得他好看！”
至此，两人的不满暂时算是平息下去了，而厉满也将注意转移到在正低首绞手指的刘倩碧身上，打量片刻后，便扬起一抹自信的笑容，上前攀谈道：“在下厉满，乃是白玉别苑名下白玉阁大掌事福山灵君之子，不知道友如何称呼？”
刘倩碧心中不耻，像这样上前与自己攀关系之人，可谓多如牛毛，一个个都是冲着刘家名号而来，最是令人厌恶。但为了维持自己天真娇弱的形象，她还是羞涩一笑道：“小女子刘倩碧，家父刘国功。”
明明早已知晓，厉满仍旧装作方才知晓，一副恍然的表情道：“原来是刘前辈千金，失敬，失敬，如今刘道友乃是在下的贵客，尽管放心在这边休息便是，不用惧怕那些宵小之徒。”
“方才你们吵得如此厉害，我亦很是担心，不知该如何劝解，如今有道友这句话，我便放心了，多谢道友。”
说着，她朝厉满甜甜一笑，顿时，厉满觉得一道热流从小腹划过，全身酥软无比，乃是极力维持住镇定，不过眼中暗光还是泄露出他的心思。
刘倩碧见状，则表示非常满意，这才似一般修士的反应，不像骆剑英这厮，根本就是一个怪胎！
接下来，厉满又恭维了几句，她亦羞涩恩恩啊啊的敷衍着，目光却是悄悄在打量眼一干人等，除却这厉满以及方才那两名男子，余下二十多人看上去都不怎么样，其中似乎还有一名刘家外戚女子，时不时拿眼角在瞅自己，说不出是羡慕还是嫉妒。
很快便到了巳时，没等着追赶骆剑英一行玉剑山庄修士，却迎来了一男一女两个张新面孔。
这俩人外貌均不算出众，衣着亦是中规中矩，给人一种芸芸众生，沧海一粟的感觉。就是这样的两人却是引起了刘倩碧的注意，或许应该说她在那名女修身上嗅到了一丝同类的味道。
刘倩碧自小开始便习惯了伪装，并带着面具活至今日，在看人某些方面有着异常敏锐的直觉，虽然此女容貌并不突出，周身气息平缓和煦，平凡得再不能平凡，她却能肯定此女亦是个善于伪装者。
她出生在大家族之中，又是掌权者嫡女，不但要刻苦修行还要提防与族中各势力间明枪暗箭，与各种亲戚周旋。偏生自己并不擅长玩弄权术，论聪明才智她不如刘兰芝，论城府手段她不如刘兰蔻，于是从小她便学会伪装自己，佯装天真不谙世事，让所有认为大小姐是个扶不上墙的稀泥，降低族人的提防及戒心，姊妹们用来勾心斗角的心思她全用在刻苦修行上，唯有实力方是自保的最强倚仗！
于是几万年下来，在这层伪装之下，她乃是有惊无险的活了下来。至今时今日，或许自己已经完全可以不用伪装而活，但这一体两面的脾性在长久岁月中却是深深刻入了骨髓，并且她万分享受着众人在知道真相那一刻面上或惊讶，或害怕，或是震撼的各种表情，伪装习惯了便成为身体的一部分，再也无法抛开。可此女与自己略有不同，那泯然于众的气质便是最好的伪装，以至于大部分人都会忽略其平凡面容下所隐藏的真相，她有着伪装者最向往的天然条件。
思及此，刘倩碧忽然升起一种微妙的嫉妒感，若是自己也能有这么一副皮囊，在伪装的道路上那是多么的无往不利啊！

*

作者有话要说：
更新晚了，各种奇葩齐聚一堂，等待爆发，






撇开刘倩碧那点小心思不谈，白玉阁内众修见到这两人亦是诧异万分，原因无它，这两人虽然都是白玉阁修士，可一人属于东极本土修士，一人则是飞升修士，乃是属于不同阵营。这会状似关系不错的一同出现，又算怎么回事？不止他们，厉满与汪福亦是不约而同的皱起了眉头。
而萧瑶跟着引路符至此，看到一洞室站满了白玉阁修士，心中亦有些不满，曾记得与汪福表述过，自己并不希望被误会他们为一伙人，才会要求他买下清单上宝物，以避开众人耳目。如今可好，汪福在传音符中根本就没提过此次乃是众修一同聚首，她就是想解释恐怕也解释不清了。
事已至此，萧瑶只得走到汪福一边，这次紫东并未有跟她一同，乃是自然而然的走到了厉满一方。
“这是怎么回事？”厉满黑着张脸率先质问道。
紫东一改缠着萧瑶时的无赖泼皮状，不咸不淡回了句：“碰巧遇上了。”还真别说，他那不苟言笑时的模样，配上微微上挑的凤眸，竟有一种上位者的气势，让人捉摸不定不敢对视。
厉满瞥了他几眼，便在这股气势中败下阵来，略微恼怒哼唧道：“你最好摆正自己位置，若是被我发现吃里扒外，哼！”
说着，人一甩袖子便转身离开，紫东依旧淡定自若，连眉毛都不曾动一下。
犹记得自己第一次在白玉阁内见到他时，便是这副不冷不热的模样，根本就不能与这几日耍赖发泼之人对等，到底哪一面才是他的真实？
萧瑶探究了一会，便收回视线，转而对上汪福探究的眼神。
毕竟她并非己方之人，大家乃是合作关系，所以汪福不至于像厉满那般不客气，他只稍稍试探道：“重柔道友与那人是……”
“在途中被缠上的。”萧瑶言简意赅。
“怎么会？”汪福又问。
“不知道。”萧瑶实话实说，自己确实不知道紫东为何会缠上自己，为了要买豹子？可看上去似乎并不是如此简单。见其似乎还想再问，她便有些不悦阻止道：“汪道友不觉自己管得太宽了么？我并非你们的人。”
“我知道，”汪福眉心微拧，“但我觉得既然是合作，彼此就该坦诚，毕竟那是对方的人。”
萧瑶挑了挑眉毛，似笑非笑：“道友若要说坦诚，那是否该解释一下这传音符？为何不告诉我你们双方是在此聚头提起决出胜负？”
这么多人，她一猜便猜到他们的目的。
汪福脸色微恙，这是曹桃桃说的，怕她不愿来，所以传音符上一切简略。他略带尴尬的轻咳了两声，“是我失礼了，不知道友拿到了几样清单上的宝物？”
这人怎么说呢，永远都是马后炮，道歉时无比诚恳，但在此之前却不知在想什么，一而再，再而三的对自己耍小心眼。这样的人，下次出再多晶石她都不会与之合作了。
想着，她掏出一个储物袋道：“都在这，一手交钱一手交货。”
呆在“昆仑境”这五日，她除了前两日先找寻“空钢”，后边时间都十分尽职的在找清单上宝物，前后寻到灵草，矿材等共七件，全装在这小储物袋中。
汪福验过货后，当场按市面价值折算成元晶，并递予她道：“东西没错，这袋子中有一千三百五十块中品元晶，都是按市价折算，道友请过目。”
萧瑶用神识扫了眼，对过数目后便收入自己储物手镯之中，这时又听得汪福道：“余下还有七千中品元晶，待我等决出胜负后，便会结算给道友，还请道友在此稍等一会。”
反正他们人都在这，也不急于这一时，萧瑶点了点头算是同意。如今这里已经没她什么事，汪福便也不再与她多话，转身去和曹桃桃累算今次拿到的宝物。
独自一人，萧瑶挑了处人少角落，静静在旁等待。这时，她亦发现了刘倩碧与骆剑英，并奇怪为何会有白玉别苑之外的修士在此。而且她还有种错觉，那名貌美如花的贵女似乎一直在偷偷打量自己。
尚未来得及深究，趴在她肩头的豹子忽然发话了，在识海内说道：“萧瑶，这地方有古怪，从洞内碎石摆放以及方位来看，很像是一处死阵。”
“此处是个大阵？”萧瑶眼色微沉，仔细打量起石洞来。
这山洞空间极大，足有数十丈之高，三十余长之宽，其内怪石嶙峋，不止长在地上，更有不少钟乳石从洞顶垂下，并无任何人工痕迹。
她对阵法并不算精通，没有人工痕迹，她也辨不出什么门道，只得问豹子确认：“我观此处并无布阵的痕迹，此处真的是座大阵么？”
豹子白她一眼，鄙视其无知，道：“天地造物，鬼斧神工，亦会形成一些有天然阵纹的奇特之地，这些地方统称为天然阵场，只要有阵盘在手，不用外物摆阵，便可自行成阵。”
“那死阵又是何种类型阵法？”
“顾名思义，如若死物。在没触发阵法前，不会起任何效用。不过，一旦满足触发条件，此阵便会苏醒。”
听到这萧瑶眼神又沉了几分，“难道是有人故意在此设局，欲将所有人一网打尽？你能从此阵中看出什么蛛丝马迹么？”
豹子用爪子蹭了蹭脑袋，说道：“介于此地乃是天然阵场，所以很难判断是很久之前留下，还是近期布置。不过给老子点时间，老子应该能够找出触发阵法的条件。”
“恩，你四处走走，看仔细些。”事情蹊跷，若真有人想要对付厉满以及汪福两批人马，萧瑶可不愿稀里糊涂着了别人的道，跟着他们一起倒霉。
眼瞅着午时已到，豹子那边尚未查出什么，两方人马却有些按耐不住，情绪高昂。曹桃桃看了看外边天色，思忖会对厉满道：“如今午时已经到，那些不曾到场的，依我看也不必等他们了，现在便开始如何？”
这会儿，飞升修士这边还有一人不见踪影，而厉满这边则缺了五、六人之多，他亦十分矛盾，不等嘛，宝物数量上怕是要吃亏不少；等嘛，又不知晓这人到底是死是活，要等到何时。看着对方眼神渐渐变得不耐，他皱了皱眉，下决心道：“好，不等便不等，我们现在开始。”
双方都将自己收集的宝物拿出，放在石洞中央。并各自指派一人出来，将储物袋中物品一一掏出，展示在众修面前，两人并同时报数道：
“一百六十五件。”
“一百六十六件。”
“哈哈哈！”厉满仰天长笑，“一百六十六件，加上你们答应礼让的十件，今次还是我们赢了！”
就在数字报出后，汪福同样是面露喜色，但听得厉满所言后，却是皱起眉头道：“厉道友你是不是弄错什么了？作为擅自改变比试时间的补偿，该礼让的是你们才对，一百六十五对一百五十六，赢的乃是我方。”
“怎么，输了便想赖账？”厉满停止笑声，嚣张的抛出一张符箓，“早提防你们会耍赖，这东西我可是特意留着，里边证据清清楚楚，看你们怎么狡辩！”
“那可真不巧，我们手上亦有一份证明，也请道友看仔细了。”汪福寒着脸，同样甩出一张符箓。
双方交错着将两张符箓读了一遍，发现里边除了抬头称呼相互对调了一下，其他均是一字不差！
这下所有人都有些蒙了，到底是怎么一回事？
“你们作假！”
未待他人反应，曹桃桃第一个站了出来，愤怒的指着厉满一行人。
厉满先是一愣，随后一副恍然的神情，厌恶道：“呸！真是贼喊捉贼！原来你们打的是这个算盘，实在太无耻了！造假的该是你们才对！”
飞升修士这边有血气方刚者立刻帮腔道：“说谁呢？！嘴巴放干净点，偷偷摸摸选了这么一处地，你们才更像是贼人！”
“屁！这地方明明是你们定的，现在倒是反过来诬赖我等！”
“要我说比什么寻宝，这世道就是拳头硬的说话，这种时候就得狠狠揍这帮龟孙子一顿，让他们心悦诚服！”
“谁怕谁啊？！一切正合我意！看爷爷我不打得你们个满地找牙！”
……
顿时，双方相互谩骂，各不相让，逐渐的四周战意高涨，最后不知道吵闹中，不知是谁先动了手，一道法光闪过，竟是真打起来！
场面忽然失控，令汪福一时有些措手不及，忽然他脑海中有什么一闪而过，脸色大变，忙嘶喊道：“大家快住手！莫要中了他人的圈套！”
可惜此刻众修气焰高涨，战意凶猛，哪里有人肯听他的，而且他扯这么一嗓子，立刻便引来了三、四人朝他攻去。
这时除他之外，场上还有三人同样保持着清醒的头脑，其中两人便是一直在角落中当看客的骆剑英与刘倩碧。
“打起来了？”骆剑英终于睁开双眼，注视着眼前混战。
刘倩碧假装瑟瑟发抖，心中却是想快些离开这是非之地，遂颤着声线道：“好可怕，道友我们还是快些离开罢，以免伤及无辜。”
谁知骆剑英充耳不闻，调整了一下姿势，继续稳坐道：“不急，先让我看看里边有没有什么高手。”
刘倩碧彻底绝望了，她深感当初叫住他是个多么错误的决定啊！
另一边，同样保持冷静的萧瑶，此刻已经完全肯定此事乃是有人从中作梗，这死阵恐怕也是为他们这些人所准备的。
她在乱战中找寻着豹子的身影，这是非之地不宜久留！
但危机之中，有些事情乃是不可控制，未等她先找到豹子，便听得“轰隆隆”一阵声响，死阵活了！

*

作者有话要说：
更新啊，更新，看到有人说紫东和阿寻是同一人，于是某表示很无力，这两人有这么像么？






萧瑶试着神识联系豹子，却是无果，对方拒绝回应。
在这节骨眼上，这厮竟给自己玩花样！她眸子骤然冷了几分，看来随着修为的不断提升，豹子亦变得越来越难以掌控了。
巨响过后，洞穴内泛起阵阵白光，斗作一团的修士们这才惊慌不已的停止手上动作，却是为时已晚。待白光过后，洞内空无一物，刚才那场混乱仿若是场梦境，光过无痕。
“这是哪？”刘素娥惊慌不已的望着眼前陌生之地，她还记得自己跟在厉满身侧躲避那些飞升修士的攻击，忽然间白光一闪，再睁眼时，人便站在了此处。
入眼的是灰蒙蒙的天空，地上是干裂的黑色土，不远处一棵巨大枯木矗立在地表裂缝上，景色荒芜，让人有种莫名的压抑。
唯一值得庆幸的是，这里并非只有她一人，不远处还站着三男一女，其中两名男修她较为熟悉，那颚下蓄须，一脸面无表情的男子乃是厉满的左右臂—余风，另一名大耳方脸的叫孔盛亦是帮中修士。至于另外一男一女则是飞升修士一边的人，男的她不认识，女的她却是记得极牢，当初就是此女不过释放威压便让她口吐鲜血，腿脚发软，差点晕厥去过！
刘素娥知道自己有几斤几两，她能修至化神用了不过万年，全靠不断服食灵草仙丹来强行提升。像她这样伪灵根者东极界比比皆是，他们不需要历练，也不用经历天劫，一生只能止步于化神境界，实力是断不能与那些天生拥有灵根，顺应天道而修的正统修士相比，更别说那些历经无数生死劫难方方才飞升的下界修士。
故而她小心避开那一男一女，靠向余风及孔盛，细声细语问道：“两位道友可知这是何处？”
那余风与孔盛亦是刚到，一脸凝重摇摇头，“还不清楚，这里似乎已经不是我等原来所在的山洞，也不知是否还在‘昆仑境’内。”
刘素娥听罢脸色惨白，当初若不是厉满在床上花言巧语并保证此跟着他绝无危险，让她安心看戏，自己方才同意入这“昆仑境”，没想却还是出了意外。
因为没有实力，她心中毫无底气，落入险境便显得有些六神无主，下意识只想赶快离开此处，焦虑之时又看了看不远处那一男一女，脑子不由闪过一个想法，不由压低了声音对二人道：“这一切会不会是他们那帮人在作祟？”
说着，她偷偷朝另一边瞥了两眼，余风与孔盛立刻会意，眼神相交了会，便朝着那两人靠了过去。
萧瑶这会心情正差着，来到此处后，她又试着神识传音与豹子，而死豹子依旧不曾理她，此种不悦甚至感染到了离其不远那名男修，尽管两人同为飞升修士，对方却一直犹豫着是否该上前搭话。
就眨眼功夫，余风与孔盛二人已至跟前，口气不善道：“劳烦二位解释一下，此处是什么地方？将我等传送至此又有何目的？！”
萧瑶眉头微皱：都落到这般田地了，这些人怎么还是肝火旺盛，头脑发热？未待她开口，身旁那名男修便抢先一步出声道：“二位是什么意思？先前那山洞可是你们选的，别说得好像是我们害你们一般！”
“哼，”余风冷哼一声，“你就颠倒是非吧！有没有害我们，你们自己心知肚明，我就只知道如今落到此处与你们乃是脱不了干系，快说，你们此行到底什么目的。”
那男修则怒目而视道：“若是我们真有目的，也断不会将自己人一同算计进来！我还想问你们二人如此咄咄逼人又是何居心！”
见这三人似吃了□□，转瞬间便剑拔弩张，萧瑶顿觉一阵头疼。先前在山洞里吵还不够，如今被传送到这个不知明地方还要再吵，再看两人身后不远处，那名女修一脸掩饰不住的慌张朝这边偷偷关注，更是让人无语，忍不住插话道：“能不能先确定这附近没有危险后，你们再吵？”
她说话声音不大，却是醍醐灌顶，男修与孔盛连忙噤了声，剩下余风还欲再说什么，硬被孔盛给拽住，挣扎了几下，亦安静了下来。
一时，三人都面色凝重，静默着似在思考，片刻后，孔盛略带深意的打量了她几眼，打破沉默道：“不错，还是这位道友想得周到，如今身处何方都弄不清楚，要追究责任还不是时候。”
所谓当局者迷，旁观者清，特别是双方关系还水火不容，更容易头脑发热，见他们终于冷静下来，萧瑶便也不再理会，仔细打量起这片黑土地。
由于天空太灰，看上去一切都灰蒙蒙的，超过百米处景色便会变得模糊不清，神识只可探到万余丈内范围，她又集中注意试着感觉了一下，在感知范围内并无任何异常。
接下来，她走到那颗枯树之下，看着这片黑色土地上唯一的存在，顿时，一行不大不小令人熟悉无比的刻字印入眼帘：紫东到此一游。
同样是在这片黑土地上，某处，让萧瑶徒生烦恼的豹子正呲着牙，弓起背脊，嗜血的双眸死死盯着眼前的男子。
而男子只是从容笑笑，上挑的凤眸异常璀璨，并亲昵的伸出手朝它招了招，“小家伙，和你主人走散了？既然她这么没用将你弄丢，不如就此跟了我如何？”
豹子没有说话，目光专注，忽然一阵风沙吹过，紫东不由眯了眯眼，再开眼时，那团明亮黄色便从地上消失。刹那，尖锐的利爪已至眼前，近在咫尺的兽眸饱含着凶光，战意满满！
却说因骆剑英而被无辜牵扯进来的刘倩碧，此刻也被送到了这片黑土地上，她瞅着灰色的天空，心中不知咒骂了多少遍骆剑英，眼见此处空无一人，便抽出“天痕链”狠狠发泄了一番，将黑色大地击出了好几个深坑，方才泄愤。
所幸眼下终于与那怪人分开，不必再遭受这无妄之灾了，并在心底暗暗发誓，如若下次再遇见此子她定要绕道而行，离得远远！
接下来，她往前飞行了数万里，所到之处除了黑土，别说妖兽活物就连一株草木都不曾看到，脑中亦是堆积了许多疑惑：这里到底是何处？又是谁将他们弄到这里？目的何在？
随着不断前行，渐渐的前方灰蒙的天空下忽然出现了一道模糊的暗影，看轮廓好似一座巍峨高山，正犹豫着要不要继续前行，左侧千丈范围内神识忽然探查到有人正在极速接近。
她心下一沉，立刻换上无辜可人的模样，翘首以盼。由于天色灰暗，来者样貌看得不是十分清楚，但对方驾驭的法器还是可以一目了然。
待看清楚那是一把火红色的长剑时，刘倩碧费了九牛二虎之力强迫自己，这才不至于夺路而逃，心中痛苦无比同时，脸上还不能忘记露出欣喜与甜美的笑容，怯怯出声道：“道友，你终于来了，方才忽然就只剩下我独自一人，实在令人好生害……”
她那个怕字尚未出口，骆剑英便如一阵狂风般卷至她跟前，说道：“快跟我来！”说完也不管她答不答应，直接一把将其扯住，拉上了自己的飞剑。
刘倩碧默然，她觉得自己万分疲惫，既然完全跟不上此子思路，索性便无视，只弱弱的问了句：“道友要带我去哪？”
骆剑英目不斜视看着前方，一字一句道：“我发现了疑似凶手之人，现在带你去认人！”

*

作者有话要说：
好吧，其实这个副本剧情挺错乱的，要写顺得花时间。






跟着骆剑英朝南疾行了数百里，便听到一阵尖锐的兵戎相接声，天空法光不时闪现，可见此地正在进行着一场恶斗。
骆剑英将飞剑停在离斗法场地不足百米之处，指着不远处斗得正激烈的二人，道：“你看那名催动蓝色长链的男子，可是当初袭击你们之人？”
刘倩碧木着张脸，她早已无力在此子面前装柔弱，声音更是有些不耐，“不是，此人不是方才欲阻拦我俩休息的修士么？若真是他我早就指出来了。”
“那可不一定，”骆剑英目光一直不离战场，耀目的法光映衬得他星眸生辉，明亮无比，故而并未发觉刘倩碧微妙的转变，只是用很中肯的语气道：“之前问你，你连那人什么摸样，什么身手都含糊不知，对方若是不祭出法宝，以你的脑子认不出也是情有可原，如今你再仔细看看他的法宝及法术，可有一丝眼熟？”
什么叫以你脑子认不出也是情有可原？既然如此那他为何还揪住自己到处认人？这厮故意的吧？！刘倩碧牙齿咬得咯吱作响，很不得将其给劈了！压抑下怒火坚决否认道：“不是，此人我从未见过！”
“还好，”骆剑英听罢满意的点点头，“此子虽然不错，但还远不够资格成为我的对手。若真是他，这忙我便不会再帮，杀鸡用牛刀，浪费时间！”
刘倩碧觉得自己快不行了，这次她真的是发自肺腑悲催的望着他：“话说道友已经帮了我这么多，我已经是感激万分，又怎能再浪费道友时间。其实我刚刚仔细看了下方这位道友的实力，隐约想起了一点，那人似乎还没这位道友厉害，却是我们实力不济，才酿成如此悲剧，所以此事便就此罢了吧，待历练结束，我回去会禀明家父，有族中势力介入，相信很快便能查到凶手。”说完她便眼巴巴看着骆剑英，希望这位大爷就此高抬贵手就不要再管闲事了。
谁知骆剑英根本就不看她，盯着战场的双眸充满着渴望，并坚决道：“不行！”
“为什么？！”刘倩碧声音徒然拔高，既然说杀鸡用牛刀浪费时间，让他别管了，却又不乐意，他到底想怎么样？！自己都快被折磨疯了！
“我信不过你的眼光，”骆剑英声音毫无起伏，就像在陈述事实般，“在没亲眼确认过此人是否强者前，我是不会放弃的！”
也就是说接下来此子还得继续再折腾她？！刘倩碧一口淤气怄在胸中，再也冷静不能，直接脱口道：“你不用再找了，其实那些人都是我杀的！我的本命法宝亦是锁链，要打架我奉陪！”
这次骆剑英终于将目光从下方战场挪开，在其身上来回打量了数遍。刘倩碧傲然挺了挺胸，毫不畏惧直视着他，对视良久，只听得对方严肃道：“这玩笑一点也不好笑。”，随后目光便再度移回战场，继续观战。
百米之外，下方斗得难解难分的乃是汪福与曹桃桃二人，看得出二人已经激战多时，均是脸色苍白，口角处残留着血渍，浑身大汗淋漓，看上去精神体力透支得十分厉害。
终于在一次法宝激烈碰撞中，两人均被法器碰撞散发出的元力余波震出数十丈，稳住身形后，便形成了微妙的对峙，看得出双方都需要短暂的调整。
“为什么？”汪福手中握着元晶源源不断补充着元气，脸色一片灰白，眸中既有愤怒亦有悲凉，他不敢相信眼前这个与自己情同手足的兄弟竟会设局来陷害自己。
“还用问？自是有大利可图，”曹桃桃嘲讽的看着他，同样用元晶补给着，“这么多年来，每天陪着你们玩一些小家子气的情义尊严戏码我已经腻了。看看你和厉满他们斗那么多回，最后又捞到了什么？除了硬了几口气，一点实在的好处都没见着，修为亦是止步不前，我可不想在此跟着你们一起混日子。”
汪福阴沉着脸，眼中是一片痛楚，唇角苦涩道：“是，或许我等为了飞升修士尊严与厉满斗真的很可笑，但若你不愿，大可独自离去，我亦不会强留，但你为何要陷害跟你相处近百年的弟兄们？！”
“哈哈哈！”曹桃桃仰天大笑，“汪福你还真是个固执迂腐之人，不过是借你们两方煞气开启此处的传送阵罢了，又没要人命，最多不过是稍加利用，何来陷害一说？”
“恶意挑拨，让双方激斗，最后两败俱伤，这还不算陷害？”汪福看着他那一副无所谓的模样，是怒火攻心。一想到此人曾经与自己并肩而行，四处闯荡，可谓同甘共苦，甚至还救过自己一命，所以自己真把他当做自己亲生兄弟一般对待，有什么好东西亦共同分享，从不曾怀疑，没想最后却落得一个背叛的结果，自己又怎能不恨，怎能不怨？“说出你的同伙以及将我们弄至此地的目的，然后向大家坦白一切，此事我就既往不咎，之后大家桥归桥，路归路，从此便再无任何瓜葛！”
“为什么要告诉你？”曹桃桃冷笑，“汪福，别以为领着十来个人，就当自己是个人物！你不是挺聪明吗？既然能够猜到是我做的，那就不妨再猜猜我是何目的！”
话音方落，他便以迅雷不及掩耳之势朝着汪福这边投掷了一颗拇指般大小的黑色珠子。
汪福下意识祭起法宝横在胸前一挡，没想这黑球“嘭”的一声，不过释放出一阵迷人耳目的烟雾。他连忙暗叫一声“糟糕”，待冲上前，挥散眼前迷雾，附近哪里还有曹桃桃的身影。寻了个大致的方向，人便气急败坏的追了过去。
一直在上方看戏的骆剑英亦扯住在旁早已内伤到出血的刘倩碧道：“我们也走吧，找出路同时，顺便再看看还有没有其他可疑之人。”
却说萧瑶看到了枯树上刻字后，是久久不语，头疼伤神的同时，亦稍许有些宽心，在她看来，紫东设的局，只要不贪，多半是不会有性命之忧，这时候更该提防的乃是被其困在局内的人们，因为他的局总会诱发人内心最深处的欲望扩大，最后再由欲望将一切摧毁殆尽。自己有一种直觉此人只会无风起浪，推波助澜，但却从不会弄脏自己的手。
想着她侧首看向不远处四人，除了那名与自己同为飞升修士的男修目光平静无常，另外两男一女眼中均有着浓浓的不信任与戒备，在紫东的局内，这样队伍无疑是最糟糕的！
由于她沉默了太久，让一直警惕注意着她的余风与孔盛生看出了异样，并亦走到枯树旁，问道：“道友发现了什么？”
萧瑶本就不欲隐瞒，让了让身，示意道：“二位自己看罢。”
“紫东？！”二人看完皆是一惊，不由失声道：“那个被誉为仙灵界第五界主的紫东？！”
他们的惊呼，立刻引得刘倩碧与男修的好奇，便也过来探个究竟。
看了刻字，男修微松了口气道：“原来是这位前辈在戏弄我等，看来先前不过是一场误会罢了。”
“天真！”余风睨了他眼，冷笑道：“该前辈有四处留字的习惯，此字谁知道是什么时候留下的？它只能说明那名神出鬼没的前辈曾经来过这里，但却不能证明我等的事情与前辈有关，别以为胡乱找个人顶罪便可洗脱你们的嫌疑。”
“你！”男修被他一堵，气得有些发抖，再想想的确是有几分道理，只得甩了甩袖子，将脸别过一边，不再理会他。
萧瑶没理会二人置气，她倒是十分赞同男修的推测，遂道：“既然有所怀疑，直接找到他本人问问不就知晓了么？”
余风一脸怪异的看着她：“怎么找？这位前辈行踪诡异，如今生在何处天底下根本无人知晓，再说这般人物又岂是我等化神期修士可以随意攀谈？”
见对方就像在看傻子一般看着自己，萧瑶一时迷惑不已：“方才他不是与我等一同山洞中么，想必也该被传送到了此处，这里虽然神识视线受阻较为严重，找人虽然不易，却也不至于太难吧。”
四人皆愣，余风皱眉道：“道友在说谁呢？”
“自然是紫东。”他们好像从方才起便一直在讨论此人吧？
这会还是孔盛脑子转得快，似想到了什么，恍然道：“道友莫不是将我们这边的紫东当成了那位前辈？”
这回换萧瑶皱眉了，这还用当？明显不就是一个人么？但她还是问道：“怎么，他们不是一个人？”
这下四人全笑了，特别是余风笑得更是夸张，“哈哈哈！道友在说笑么？！这怎么可能！此紫东非彼紫东，我们这边那厮不过是个盗用名号之人，特别是紫东前辈名号，为寻求方便或刺激的盗用者在东极比比皆是。”

*

作者有话要说：
更新，更新！






萧瑶听得出，这些人的想法怕是已经根深蒂固，要说服他们相信此紫东便是彼紫东可能性不大，但至少希望自己这一队人能够对紫东稍加提防，可别稀里糊涂着了他道才是，遂换了个方式道：“无论他是否传言中的紫东，此子行径亦十分奇怪，先前一路莫名跟着我，就算看到清单上宝物亦不曾出手，若我没猜错，他并未有上交任何宝物吧？如今这里又出现‘紫东到此一游’的刻字，你们谁能确定真是那位前辈所留？难道对这顶着‘紫东’之名的修士就无一点想法？”
在她循循善诱下，余风这方三人均垂眸露出深思之色，隐约记得这名叫紫东的修士是大半年前加入他们的，此人确实很怪，终日游手好闲，神色也是不咸不淡，基本不见其接任务，就算是帮派中指明要参与的活动，他亦不上心，在旁甩袖子跟着，从不见用法。
良久，孔盛最先抬眼，脸上已是敛起笑意，认真道：“此子确实有些奇怪，但却不能说明此事一定是他做的，总之多谢道友提醒，我们这边会注意的。”
而余风与刘素娥并有表态，但萧瑶相信他们心中亦会有所顾忌，反正自己也没奢望过他们马上便会相信，只要心中有了戒备便足以。
此事就此揭过，一旁男修提议道：“既然此地已经找不出什么，一直呆在此也不是个办法，我们不如边走边找，看看其他地方有没有什么线索。”
四人均表示同意，就在离开之际，余风经过萧瑶身旁，忽然略有深意道：“与其相信是那紫东捣鬼，我更相信是你们这些飞升修士设的套，这样会更合理一些。”
萧瑶颦眉，和她一同的飞升男修则冷冷睨了眼余风，上前安抚道：“道友莫要理他，这人对飞升修士抱着不小敌意，从方才就一直针对我们，是个偏激的。”
“恩，走吧。”萧瑶漫不经心的应着他，目光却是一直盯着余风背影，忽明忽暗，不知在想什么。
灰色天空，黑色的大地，呆在这样压抑的地方本身便不是什么令人愉快之事，更何况一行五人还各怀心思。
行了万余里，黑色土壤上什么都没有，几人还是像刚至此地时一样，满头雾水，这种不乐观的情况使得刘素娥心中恐慌更甚，她一直紧跟在余风身后，身子压得极低，神情紧张。
至于萧瑶，乃是行在队伍最后边，神色没什么变化。
直至神识中忽然响起一道声音：“你在哪？”
萧瑶眼色沉了沉，方道：“真仙大人耍够了？”
那边沉默，半响才道：“老子只是遇上了点麻烦。”
萧瑶压根就不信，她与它一体同命，若豹子真有危险，自己会在第一时间感受到，并且她不死，豹子亦不会死，身躯被毁再造一副便是，这厮所谓的麻烦八成是自找的！
“你招惹了什么麻烦？”她耐着性子问。
“老子碰到之前长着一双吊眼角的家伙了。”
紫东？她又道：“你去招惹他了？现在你们在哪？！”
“老子没惹他！”豹子抗议，“只不过是试一试他实力如何，结果却被这厮给跑了。”
“说实话。”萧瑶不用想便知它在说谎，肯定是在紫东手上吃了瘪，否则这厮根本不会要找自己。
又是一阵沉默，那边终于开口道：“那混蛋不跟老子打也就罢了，竟弄了个阵法将老子困在里边，你快些过来把老子放出来！”
豹子本就精通阵法，能够将其困住，可见紫东设的阵并不简单。萧瑶虽然气恼豹子擅自行动，但还得先救出来再做惩戒。
“你大概方位在何处？”
“待你看到一座高山后，老子就被关在山脚下不远处。”
萧瑶凝眉，这里除了黑土，连块石头都不见，哪来的高山？正想着，一道巨大黑影笼罩在了头上，她仰首，果然，在一片灰蒙中，有座轮廓似山形的庞然大物矗立在远方。
“你等着，我这便过去。”
她回完豹子后，又对身旁男修道：“我灵宠被困在这附近，我要去找它，便不与诸位同行了，告辞。”
只是她话音方落，人还不曾离开，那余风便忽然横在她身前，冷冷说道：“怎么，道友想逃么？”
“什么叫逃，”萧瑶眯了眯眼，“我与你们本就不是一路，我要去哪便是我的自由，还是说道友真把我等当成被扣押的犯人？”
余风一时语塞，但很快便硬着语气道：“总之你现在不能离开！”
这人一而再再而三的阻挠自己，任是她脾气再好亦忍不下去，何况豹子眼下还被困着，她没时间与他多做纠缠！
“我的去留，你们没有任何资格定夺！”
顿时，萧瑶浑身威压释放，漫天怒气与煞气笼下，四人均是一骇，刘素娥更是受不住喷口鲜血，她怎么都没想到这样的罪自己竟然还要再遭受第二次！
“呜呜，快让她走，”刘素娥捂着胸口几欲崩溃，眼泪都流了下来，哪里还有一丝大家小姐的端庄。
孔盛连忙上前唤住余风道，“莫要拦她！待事情水落石出后，若真是他们做的，回白玉阁后再算总账亦不迟！”言下之意是跑得了和尚跑不了庙，让他不要在眼前危机不明时再添乱。
余风脸色非常不好看，阴郁着眼不知在想什么，但他还是很给孔盛面子，侧过身不再阻挠。
萧瑶瞥了他一眼，随即便转身离去，而在她离去不久，那名飞升男修亦冷笑着道：“我也不作陪了，三位告辞！”说完另选了一个方向，翩然离去。
至于留下的三人，静默许久，都没再说话，等刘素娥调息过后，便朝着大山处进发。
只说萧瑶，离开四人后，便催使着脚桶一阵疾行，别看着山看着近，实则有万余里，这靠近山脚一看，终于得以窥见山体全貌。此山巍峨，足有数千丈，破入云霄，山上光秃秃一片，不见任何植物，山石亦是与土地一般的黑色，看上去黑漆漆一片，阴风阵阵。并且在山顶与天空连接处有一条百余丈长暗红色裂缝，引起漩涡似的气流搅动着山顶附近的灰色云层，衬得此处犹若炼狱。
接下来，她绕着山脚飞行了一会，很快便发现了豹子的踪迹，这厮被困在一个淡黄色光透明罩之中，正一脸的郁卒的抓耳挠腮着。

*

作者有话要说：
更新，






萧瑶居高临下，瞅着它在里边朝自己干瞪眼，也不着急救人，是双手环胸糗它道：“怎么，真仙大人不是自诩阵法高手么，怎么连这么个小阵都解不开？”
“白在老子身边混那么久，阵法又岂是靠大小来判断强弱的？”豹子被困本就心情不佳，再被她冷嘲热讽几句，是异常恼怒道：“愣那做什么，还不快帮忙把老子放出来？！”
见其气焰依旧嚣张，完全没有悔改之意，萧瑶不觉冷下眸子，只觉这厮受到的教训还远远不够，当即笑道：“还有心情对我颐指气使，看来精神还不错，在这阵也没什么不好，你便继续呆着吧，等我有心情时再过来放你出去。”
“哼，”豹子只当她吓唬自己，冷哼一声后便把脸撇过了一边，没想就这会功夫萧瑶已经转身，祭出脚桶坐上，看架势是真的要走，顿时，它眼神不觉闪了闪，喊道：“你要去哪？”
萧瑶只留给它个后脑勺，没有要答话的意思。豹子亦不是第一日认识萧瑶，知道现在她是铁了心要走，终于犟不过，扯着嗓子吼了一句：“老子答应你，没有下次了！”
这下萧瑶才回过首，不过就是一句保证，连认错都不算，它脸红脖子粗的喘着粗气，不知道还以为是遭过什么大罪。
是了，以豹子脾气，天上天下乃唯我独尊，让其认错，恐怕比要它性命还难。这或许与其出生有关，与天地同命的物种，多少都会有些傲骨，试想要让天地低头认错，却绝无可能。
就算它不会认错，自己亦得到了它的保证，萧瑶不是掂不轻自己斤两之人，不会妄想要改变豹子的本性，且不管这保证是否真心，又是否会遵守，但在两人一体同命之时，自己的压制地位绝对要保证！
“怎么帮？”她又回到阵法前。
“你只需在借些外力给老子，等老子口令，便释放元力攻击此阵。”随后，豹子口中念诀，瞬间，一道道彩光在阵内游弋，不多时便听得它唤道：“就是现在！”
萧瑶配合它一道雷法击在黄色光屏上，紫光划过，透明光屏轰然碎裂，豹子立刻恢复了平日的生龙活虎，猛一扑挂上萧瑶肩头吼道：“丫的！憋死老子了！”
豹子脾气虽然很臭，但也还是有令萧瑶满意的部分，比如发生争执乃至武力冲突时，哪怕两人闹到兵戎相击，事毕，它很快便会抛之于脑后，这样强大的心境连自己都自叹不如，至于是留着秋后算账，还是真的忘性大，便不得而知了。
“我们现在要去哪？”豹子摇头摆尾。
萧瑶忽然觉得，也许这一切都和它这毫无自知之明的个性有着很大关系，它不会以为自己人见人爱，花见花开吧？
“先别着急，你先将如何惹上那紫东一事详细与我说来。”
据豹子描述，它在天然阵场中查看不久，便感受到死阵被双方斗法时产生的杀戮之意与煞气所激活，由于研究太过专注，所以并未回应萧瑶呼唤。后来它发觉被激活的死阵乃是一传送阵，随后便被传送到了这里，且好巧不巧遇上了同样传送到此地的紫东，一时心痒难耐便想与他斗上一斗，谁知自己尚未碰到此子，便听得此子低喃了一声：“进去了么？”，接着对它一笑，再转眼时，自己便被困入了阵中，紫东也不见了人影。
说完，豹子还不忘狠狠抱怨道：“此人可以在瞬息间徒手作阵，应该是隐匿了修为，否则以老子的实力，此阵根本就别想困住老子一根毫毛。”
萧瑶从头听到尾对豹子的话并不全信，特别是它说自己第一次叫唤时因过于专注而不曾回应，自己更倾向于它被斗法的气氛撩拨得难以自拔，生了私心暗中挨着紫东一同传送。介于它阵法上造诣，萧瑶有理由相信它有办法使自己与紫东传到同一处，暂时与自己分开，是想借机先斗上一场来解解谗。
不过她不会点破豹子，因为就算点破了豹子也不会承认，只是挑重点道：“你既然知道那人修为高，贸然前去挑战，就不怕让对方识破了你身份，知晓你并非寻常灵宠？”
“这……”豹子语塞，挠了挠耳朵后方道：“老子当时没想那么多。”
萧瑶扶额，她就知道事情会变成这个样子，那紫东亦是个人精，说不准到底有没有发觉豹子的异常，不过看对方有诱拐的意图，估计发觉有异的概率会更高一些。但从豹子叙述中，在关键时刻乃是有什么事使得紫东分心，这才暂且放过豹子。
她沉着一张脸，将豹子拎至眼前，对视道：“现在回丹田去，没有我同意暂时不许出来。”
豹子也知道此事严重性，不敢再惹恼她，难得没有顶针，乖乖的入了其丹田。
此刻再看眼前阴沉沉的黑色大山，萧瑶有种说不出的危机感觉，总觉得再继续在此呆下去，定会发生什么不详之事，需尽早离去才是。
她朝着大山反方向飞行，但令人诧异的是没过多久她便又回到了山脚下，接着她试着从不同方位飞行，试了几次后发现，无论她怎么飞，最后都会回到这座山脚之下。
看来除了入山，再无其它选择。
萧瑶试着在山外绕了一圈，发现除了黑色岩石和一处巨大的洞穴外，是真的再无它物。并且在她试着飞上山顶时，会受到一股巨大的阻力，无论如何都达到不了山顶与裂缝连接处。
都试过了，最后便只有从山体内部进入，也不知这大山之中是否也如它表明一般平静。
从唯一的洞穴飞入后，萧瑶经过了一个黑暗冗长的隧道，直到眼前一亮，她发现自己来到一处空旷的地底溶洞，原来此座大山里边乃是中空，既明亮又灼热，再往下四处都有灼热岩浆涌出，上边则有无数类似方才通过的隧道，也不知是通向何处。
她抬首仰望，这边尚未站稳脚跟，便见从上方一处洞穴内飞下俩人，共乘在一把火红色飞剑上，正是那骆剑英与刘倩碧。一时，三人皆愣。

*

作者有话要说：
最近马上要到五一了，又是月底，某会比较忙，加上编编短某，这文要V了，所以这个星期到星期六很有可能都是缩水版，希望亲们体谅。另外某的文一向慢热，按文章起承转结来看，这个副本便是“起”（前边的可以算是仙灵界概况），所以人物会多，然后由这些人，就这个“起因”一步步牵扯出后边的剧情，加上还要分笔墨给一些配角，不连贯看就会觉得慢没什么东西，如过愿意的话可以屯文，一口气下来就不会觉得发展慢没什么内容了。
还有看到文下关于豹子童鞋的讨论，某想说它和萧瑶目前就是这样了，这是他们的相处模式，一切都是在利益上建立起的关系，数万年下来，看似无情，却也未必，说是有义，也不尽然，总之这是一种很矛盾关系，刚开始弱时，豹子一直在丹田不能见人，大家还可以和睦相处，相安无事，可一旦豹子随着萧瑶变强而变强，它肯定会要反抗，这时候更多的矛盾便会暴露出来，都说一山不能容二虎，除非一公和一母，但是套用到萧瑶和豹子身上，一公和一母都起不了作用。
还有不要再纠结这文的男主了，哪里有写了一百万字都没什么戏份的男主，此文只有CP，到最后才会揭晓。






萧瑶眼下还谈不上认识二人，点头示意后，便错开欲往它处。
这时骆剑英出声了，问道：“敢问这位道友，可曾看到你们帮俩名领头的这在附近出现？”
这两人在找汪福与曹桃桃？萧瑶虽然心存疑惑，但是面上却无任何表现，微笑客气道：“在下方入此处，除了二位还不曾遇到其他人。”
骆剑英得到回答后，略有深意的打量了她两眼，最后一拱手，道了声多谢后，载着刘倩碧便要离去。
“等等，”就在这离开之际，刘倩碧却是忽然开口唤停，并跳下飞剑，含羞带涩很是友好与萧瑶招呼道：“小女子刘倩碧，这位是骆剑英，骆道友，道友独自一人？可是要找寻出去的路？”
“是，刘道友何事？”萧瑶面上笑容不减，但心中却是暗生戒备。
刘倩碧笑得甜甜，“这山中不似山外，道友看到顶上那些洞穴没，里面藏有不少妖兽，很是厉害，若非跟着骆道友，我一个人定不敢到处乱闯，道友一个人可要小心。”
这女修看着天真烂漫，忽然唤住自己只是善意提醒自己要当心么？萧瑶总觉得哪里不对，嘴上还是谢道：“多谢道友提醒，在下会小心的。”
说完想走，却见这少女站在她前方，没有要让开的意思，挂着可爱笑容继续道，“大家都是落难者，相互帮助亦是应该，我看道友既然独自一人，不如跟我等一同寻找出路，相互也好有个照应。”
这下不止萧瑶诧异，就连骆剑英亦微微皱起眉头，弄不懂此女在想什么。
“不必了，在下独来独往惯了，不太习惯与人搭伙。”她婉拒道，心念：他们好像并不熟啊，为何这位大小姐忽然提出想要同行，不觉太过唐突了么？而且方才听这男子所言，似在找人可不是在找出路。
“唉，难得我与道友一见如故，还在想能否成为好友，春红她们都去了，只留下我一人，太孤单了……”说着刘倩碧忽然有些委屈的红了眼眶，大眼含泪，要落不落，好不可怜，一副让人不忍拒绝的模样。
自从遇上朱真真后，萧瑶便对这种女子敬谢不敏，再看她不依不饶的，比朱真真更不靠谱，似在动什么歪脑筋，连忙一个激灵，驾驭起法宝，便要绕过此女远离是非。
岂料，刘倩碧动作比她还快，竟是扯住了她的衣袖。
从这个角度，只有萧瑶能看到她的表情，只见其一张俏脸都皱到一团，看上去苦巴巴的，朝自己比了个口型：救我。
萧瑶忧虑了，这什么情况？又看看略显不耐的骆剑英，外界传闻此子好战，却并未说还是个大奸大恶之人啊？
但见两女僵持许久，还没有个定论，骆剑英终于忍不住了，眉心一拧，道：“这位道友跟不跟我们走？我并不介意再多带个累赘，但能不能快些决定？”
一词累赘，瞬间便点燃了两个女人心中不悦，但两人都属不易喜怒形于色之人，于是各执己见，异口同声道：
“不必了。”
“好！”
“咦，此处为何如此热闹？”
怎么还有第四个声音插进来？四人循声望去，只见一男子站在高空，不知是何时出现，脸上挂着淡淡笑容，上挑的凤眸中精光乍现。
紫东！
萧瑶心下一沉，一抽袖子，掉头便要走，哪知对方动作更为迅速，眨眼便至眼前，并笑道：“好巧，我正四处在找寻道友，没想却在此碰上了。”
“道友，找我何事？”有旁人在场，她不好直接发作只得敷衍。
“是这样的，”紫东笑容明亮，“先前在路上偶遇道友灵宠，却不见道友在旁，心想定是在传送时走散了。说起来，我与道友也算有几分缘分，本着帮忙之意欲带它寻主，谁知那小家伙竟顽皮得很，拿我来练爪子。它这般不配合，我又怕它乱跑故而设下阵法暂时将其放在里边。如今见着道友，正好我一同去拿回那小家伙。”
“原来那阵是道友所设？”萧瑶虽然心知肚明，但面上还是佯装惊讶，“我还以为是哪个小人与畜生置气起了戏弄之心。无论如何，我在此先谢过道友，不过先前我刚好路过阵法处，便顺手把那不省心的畜生弄出来放回了灵兽袋，无需再劳烦道友再专程陪我跑一趟。”
这时，紫东眼中微微闪过抹讶异，亦无视她暗骂自己小人，“道友已将灵宠找回了。”
萧瑶点点头不愿再与他多说什么。
紫东一点也不介意她的冷淡，笑眯眯道：“找回便好，话说道友这灵宠可不省心，下次可要管牢，别让旁人给骗去才是。”
就两人说话这会，骆剑英已经认出他们正是自己之前在一片山坳中遇到的男女，便一把刘倩碧又扯上飞剑道：“你不用再劝了，他们是一起的。眼下已经耽误了不少时间，那两人早不知跑到何处，我们快走。”
“这位道友，等等。”这次留人的乃是紫东。
短短不过一刻钟，便被人叫了两次“等”，骆剑英的耐性显然已经到了极致，他冷着脸不客气道：“若是废话便不用说了，我们赶时间。”
紫东笑：“这位道友可是在找人？”
“是。”骆剑英答得干脆。
紫东又道：“我方才有看到两名年轻男子前后追逐着从我身边掠过，也不知是不是道友欲寻之人。”
骆剑英追问，“他们往哪去了？”
“那两人追逐着朝出口去了，一时半会我也说不清楚，不如我带二位一程如何，反正我也准备要出去，正好顺路。对了，”紫东说到一半，转而对萧瑶道：“这位道友不妨也一起吧，出去的路就在那边。”
萧瑶见他眼睛弯弯，心中直发憷，当下指出他话语中漏洞道：“且不说道友为何会知晓我要找出口，只问道友又是如何知晓出去之路？”
面对其质疑，紫东是半点也不见慌张，更是有些无辜道：“因为很明显啊，道友只要看到便知，至于前一个疑问，难道不是所有被弄到此处修士的第一想法么？”
萧瑶语塞，而骆剑英更是想都不想，直接道：“好，有劳道友带路。”

*

作者有话要说：
咳，咳，应编编要求，本文于4月27号入V，在此先行通知一下大家。






如此一来，只剩下萧瑶不曾表态，瞬间三人都望向她。其亦在心中掂量，该不该同去，思忖片刻，她便下定了决心，点头表示同意。既然是紫东布的局，无论单独离开还是一同跟随恐怕都是陷阱，这样的话与其背后被他阴，还不如跟在他身旁，观其言行，心中也算有底，防患起来也较为容易。
达成共识后，一行人跟随着紫东前往他所谓的出口。路上，刘倩碧绞着衣摆，羞涩与萧瑶攀谈道：“对了还不知道友名号，该如何称呼。”
萧瑶回道：“在下重柔道人，刘道友直接唤我重柔便可。”
说话间她暗暗打量着刘倩碧，见其毫无异色，全无方才硬要自己留下时的窘迫。直到现在她还弄不明白，为何此女会拉住自己，并对自己喊救命。
“原来道友号重柔，在一起这呆么久，现成方才知晓。说来真是惭愧，”这紫东耳朵恁尖，听到后边插话还不忘回首介绍自己道：“在下紫东道人。”
“你是紫东？真的假的？”发出惊呼的是刘倩碧，毕竟紫东道人这个名头实在太过响亮。
紫东笑，露出两排白牙，“行不改名坐不改姓，自然是真的。”
对方坦荡得过分，刘倩碧一时也不好判断真假，不过在心中却是有了防备，从先前几句话她便看出此人并不简单，也是个藏得深的主。现在看来，这种直觉更甚，不管他是真是假，若无必要，自己绝不能招惹此人！再加上她对同为女修的重柔要更感兴趣些，故而不再搭话，继续与萧瑶道：“正如我方才所言，一见道友便觉亲切，这才冒昧邀请同行，希望能与道友交个朋友。”
此刻刘倩碧面上笑得极为真诚，还有几许羞涩，都说伸手不打笑脸人，萧瑶亦只得笑着敷衍道：“四海之内皆知己，刘道友客气了。”
虽知对方只是敷衍，但刘倩碧也不介意，仔细端详起眼前女子，见她笑起来温温和和，柔化的轮廓很容易让人萌生亲切之意，便不觉发自肺腑生了一句感叹：“道友这容貌，端端生的真是好。”
语毕，六道探究的视线顿时全都集中到了她身上，她被看得有些发毛，不觉又低下头扭衣角摆去，问道：“怎么了，都看着我，”并在心中审视自己到底说错了哪句。
紫东似笑非笑一言不发，而骆剑英则微锁眉头，丢出一句：“原来你眼神不好使，难怪认个凶半天也未果。”
而萧瑶，面上笑容不变，仍旧很客气道：“道友谬赞了。”
至于心中，却觉很是尴尬，话说自己这副容貌在凡人中勉强算是个小家碧玉，但放到修仙界，却连容貌较好都不算，就一路人脸，平平无奇。活了好几万年，这还是第一次有人赞自己生得好，并且此人还是个倾国倾城的大美人。
若是此女只是嘲笑暗讽，她倒好理解，大可以一笑置之，偏生对方诚恳无比，特别是眼中流露的羡慕绝无半点虚假，这才是让自己不自在甚至有些发憷的地方。
好在话题并未继续下去，四人又恢复了沉默，直到紫东把三人领到一处洞室入口，并指着道：“喏，这便是出口。”
萧瑶一看，差点没吐血，另外两人面色也不怎么好看，因为紫东所说的出口还真是个“出口”，洞壁上那两个大大的泛着金光的“出口”二字，足以闪瞎所有人的眼睛。
难怪他刚才那般有恃无恐，说得理直气壮。
进入所谓的出口，又飞行了很长一段时间，途中有遇到妖兽，均被骆剑英一人所斩杀，他那把火红长剑，威力巨大，刺杀妖兽犹如切菜，毫不费力。
杀妖兽的活有人愿意包揽，自然也有人愿意偷懒，反正遇上的也不是什么厉害妖物，萧瑶在后方暗暗评估着骆剑英的实力。她还发现，这些袭击他们的低阶妖兽，均是双目通红，身上带有浓郁煞气，逢人便会发动攻击，异常凶悍。
再瞥了眼紫东，乃是镇定自若，一直面带着似有似无微笑，并无任何反常，途中也不见其有过什么小动作，她揣测不出他将众修聚集至此的意图。
在弯弯绕绕洞穴中穿行了大半个时辰，有骆剑英开路，四人有惊无险来到一处十分宽广的洞室，此洞室与最初进来的洞室有着异曲同工之妙，宽如宗会大殿，高度直通山顶，足以容纳千余人，正中央是一个宛若莲花的巨大石台，朝下看去四周是一片火色深渊，望不见尽头，只能看到滚动的地火熔岩照得整个洞室灼热透亮。
这会石台上聚集了不少人，约莫十来个，均是白玉阁修士，其中有飞升修士，亦有东极本土修士，先前与萧瑶分开而行的余风一行人亦在此处，只见他们个个面色凝重，仰首望着上方正斗作一团的两人。
萧瑶也顺着众修视线望去，不由一愣：汪福与曹桃桃？这俩人怎么打起来了？！
看着上方法光凌乱，这俩人实力乃是旗鼓相当，一时半会怕是难以分出胜负。说起来旁观者中也有四五名飞升修士，自己窝里斗起来，也不见一人上前劝解。
萧瑶看到那五名飞升修士之中，有一人正是刚被传送到此处遇见的男修，她想了想，便上前攀谈道：“道友，这是怎么回事？”
那名男修正全神贯注注视着上方，忽然被人打扰，面上略显不耐，待看清来人是萧瑶时，他方缓下神色：“原来是道友，此事具体我也不太清楚，先前进来时两人已经在打，我们这边几人本是欲上前劝解，却被汪福给止住了。并说将所有人传到此地的乃是曹桃桃，还说厉满内部亦有奸细，便是这两人合计骗了我等。而曹桃桃则一口否认，说汪福才是叛徒，被自己发现后栽赃嫁祸。一时半会，我们也不知该相信谁才好，便僵持至今，眼下只有等他们分出胜负后，再来定夺。”
萧瑶听罢，心中更是疑惑了，难道把他们弄来此处的真不是紫东？！

*

作者有话要说：
明天入V会有加更，别看这个副本好像很长，其实合并到3000字一章写到现在也就不到十章，主要是某这个礼拜真的有点焦头烂额滴，缩水了，继续存稿去。
