我不成仙
作者：时镜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1640353

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    旧山河

文章进度：完结

全文字数：3216522字

文案：

【说明：简体只出了1-5册，涵盖网络版1-177章，买了简体没看结局的读者从178章开始看即可。】
——纵你成仙，也逃不出我这一剑。
她持剑纵横，无数仙人在她剑下丧命。
于是，好事者多名之曰：仙见愁。
仙见愁仙见愁，仙人见了也发愁。
后来，他们叫她“见愁仙子”。
传闻，她有过一个曾杀妻证道的夫君。
“仙见愁”是个女人，是这浩浩三千界唯一一个不想成仙的修仙人。
备注：
1、
女主最帅
；
2、作者新浪微博：窗下时镜；没有读者群。
内容标签：

 三教九流 天之骄子 仙侠修真 

搜索关键字：主角：见愁 ┃ 配角：傅朝生，谢不臣，曲正风，扶道山人，横虚真人，张汤，寂耶，绿叶老祖，盘古，月影，陆香冷 ┃ 其它：古典仙侠，非凡人流

一句话简介：我夫君杀妻证道
“轰隆……”
黑云涌动的天边，滚过一道闷雷。
“哗啦啦”地，窗外的雨又大了起来，如注的雨水从青青的瓦檐下飞泻而下，顺着砸到已经坑坑洼洼满是泥水的地面上。
风刮得没关稳的两扇窗直晃动，发出“哐当哐当”的响声。
正在屋内做针线活儿的见愁，听见这声音，吓了一跳，险些扎了自己的手。
望着那不断摇晃的窗，她总觉得有些心惊肉跳，连忙放下手中缝了一半的袍子，走到窗边来，将两扇窗拉回来关上。
窗一关，外面的雨声却半点没小。
时不时在天边滚动的闷雷，也越来越近，好似在他们家房顶上滚动一般。
见愁一听，不禁叹了口气。
伸手在自己尚未显怀的腹部轻轻抚摸，她瓷白的脸上露出一种前所未有的柔和。
兴许，这就是老天给自己最好的赐予了。
新婚三月，见愁也没想到，自己竟能这么快有孕。
今晨也不知怎地，平白呕吐起来，她请了乡里的大夫来看，大夫却一个劲儿地说恭喜。见愁追问了好半天，对方才笑着说，您是有了身孕。
好半天，她都没反应过来，连到底是怎么付了诊金，送走大夫的，她都全然回记不起了。
见愁，原本是只有名没有姓的孤儿。
自有记忆开始，她便知道自己无父无母，幸得好心人收养，方能安生平顺地活下来。
后来，她遇到了谢不臣，那时候他还不是秀才，只是谢家的少爷，两人并没有什么交集。直到谢家家道中落，谢不臣被仇家追杀，正好为见愁所救，两人才算是结下了不解之缘。
三个月前，他们终于在这小村庄落了户，成了亲。
于是，见愁也有了姓，从此以后叫“谢见愁”。
谢不臣熟读四书五经，在家里时便小有才名，已经是童生。后来他参加县试，又得了秀才，便越发用功读书起来。
他舍不得见愁受苦，曾握着她的手说，等他回头拿下了更高的功名，便能做官，以后，见愁也算是个官太太了。
今日一早，谢不臣就去了县学读书。
往日里这时候，他也该回来吃饭了，可偏偏赶上这样的大雨天。
见愁想着，他带了伞，多半是道中泥泞，路不好走，所以迟迟未归。
等他回来，她便将这天大的喜事告诉他。
唇边挂上一丝浅笑，听着周围嘲哳的雨声，她也不觉得心烦了。
从窗边走回来，见愁没再拿起针线活儿，扫了一眼挂在墙上的一柄鲛皮为鞘的宝剑——这是家里唯一值钱的东西，是谢不臣拼死也要带走的。
她走到了屋前，望着窄小的院门，巴望着谢不臣从雨幕里出现。
这是很简单的农家小院，几只大白鹅被竹篾篱笆围了起来，正欢快地在雨里叫唤着，不时将修长的鹅颈转过去梳理羽毛。偶尔一抖，便见落下来的雨珠被油亮的鹅毛抖得飞旋出去，一片晶亮。
透过厚厚的雨幕，能瞧见不远处连绵起伏的群山，深深的墨绿色，被雨水打湿，仿佛更浓了。
层层的雷声，便在山那边滚动。
见愁一手扶着门框，一手抚摸着腹部，正犹豫着要不要打伞去县学找人，雨幕里便传来了一阵穿行的脚步声。
哗啦啦……
雨水打在油纸伞上的声音也渐渐近了。
一道颀长的身影，慢慢从晕染开的雨幕之中凸显出来，伞边沿滑落的雨水，像是连线的珠串，不断地落下，溅在地面上，与周围的雨水混杂在一起。
谢不臣的眉是长的，鼻是挺的，唇是薄的，有一线近乎冷峻的弧度。
湿冷的水气，晕染在他眼角眉梢上，似乎又增了一分霜寒。
握着伞柄的手，是握笔的手，修长，白皙。
见愁瞧见了他，脸上立时露出放心的表情来，唇角不自觉的勾起：“你回来了。”
谢不臣淡淡点了点头，嘴唇一分，像是要说什么，最后又牵出一抹笑来，走上了屋檐，将伞收起，小心地倒立在了门轴旁。
见愁赶紧将他让进屋，伸手就要为他解下外面已经湿了的袍子。
苍青色的袍子，被雨水打湿，变出一种与外面群山一样的墨绿色。
见愁唯恐他着凉，却没想到，在这一刹，手却被另一只冰凉的手给按住了。
顺着这一只手看过去，见愁看见了谢不臣带着浅笑的脸。
为什么觉得有些奇怪？
见愁不解：“你手好凉，怎么了？”
谢不臣摇摇头，转眸一打量屋内的陈设。
这里像是他今晨走的时候一样，除了放在简单方桌上的那几件衣裳，有一些已经叠好了放在一旁，还有两件则散放着，其中一件的袖子上还插着针线。
见愁解释道：“方才窗没关好，又打雷又下雨的，我顾着关窗，回来便只顾着想你怎么还没回来，一时便忘了继续缝。不过其余的几件衣裳，我已经缝好了，一会儿你可以换上，下午雨小了，便继续去县学——”
“见愁。”
清冷的嗓音，这一次却带了一点奇异的沙哑。
见愁以为他是被雨淋了，染了风寒，倒担心得不行：“你嗓子都哑了，必定是急着回来，路上不当心，在雨大的时候赶路。若是回不来，在县学里待着也是可以的……”
话是这样说，可她心里却甜滋滋的一片。
说着说着，唇边的笑弧便扩大了。
谢不臣就这样静静地看着她。
他浑身都湿透了，脚边全是水迹，眼前的见愁，满心满眼都是他，笑起来的时候也暖暖的。
今日冒雨归来时见到的场面，又平静地在他脑海之中回放，同时回响的，还有那振聋发聩的苍老声音。
“道常无名，朴虽小，天下不敢臣。”
“人为肉体，为凡胎，心为七情六欲所系，难离酒色财气。”
“世外有仙山，苍茫云海间。凡尘如一芥子，红尘几度皆为虚妄。问世间人，何不脱去凡根，寻仙问道？”
“斩情根，断尘缘。若要求道，须舍尽一切，汝以何证之？”
汝以何证之？
短短的五个字，却像是一道天堑鸿沟，隔绝了人世与仙尘。
而谢不臣，必须跨过去。
他抬手，冰凉的手抚摸着见愁温暖的脸颊，淡淡笑道：“你在家，我总归要回来一趟的。”
这手凉得，叫见愁抖了一下：“哪里用得着那样麻烦？我又不是什么身娇肉贵的。不过你回来也好，我有件事……”
她说着，伸出手去，温暖的掌心覆盖在谢不臣的手背上，才一碰着，便感觉到了那种冰冷。
叹息一声，见愁都担忧得忘了要说什么：“你身上太凉了。”
“无事，我身子可比你壮多了。”
谢不臣笑着，退后了一步，平静地转过身，一眼就瞧见了挂在斑驳墙壁上的那一把剑。
乌黑的刀鞘上满布着片片鳞甲，却依旧黑亮，没有半点灰尘。
他慢慢伸手出去，将这一柄宝剑取下，轻轻一拧，再一用力，一寸一寸的寒光乍泄而出，伴着窗外的雨声雷声，令人不禁屏息。
随着剑身不断抽离，隐隐的剑吟之声也渐渐清越起来。
他抽剑，却像是要释放什么一样。
见愁目不转睛地看着他，心里却盘算着怎么告诉他自己有孕的事。
“这剑我每日都要擦上一遍，没沾上多少灰尘，不过倒从没拔它出来过，这模样真是漂亮，难怪你要把它带出来了。”
谢不臣终于完全将这一柄剑抽了出来，寒光闪烁的剑刃倒映着他的深潭般的眼眸。
这一刻，他忽然看清楚了。
这是他自己的眼眸，无情无欲，无悲无喜，无怅惘，无不舍。
世间人，都不过梦幻泡影。
有什么不能舍弃？
即便是……
见愁。
不过证明自己有求道之心而已。
他淡静的眼眸一转，从霜寒的剑刃上移开，落在了见愁的脸上。
打扮简单，荆钗布裙，只有一张脸是白皙的，狭长的眼尾拉开，有一种难言的端丽。纵使是在这般寒酸的地方，也遮不住她满身的光芒。
谢不臣从未觉得，他的妻子有这般美过。
然而，这样的美，已经不能撼动他的心半分。
古井不波。
“见愁。”
他又唤她的名字。
见愁眨眨眼，走上来半步，张口想要问他到底怎么了。
可下一刻，迈出的脚步陡然止住。
剧烈的疼痛来袭——
剑！
见愁困惑地低下头，看见了自己胸前那一柄剑。
她顺着雪亮的剑刃看过去，看见了一只持剑的手。
那是谢不臣的手。
执笔的手，撑伞的手，持剑的手。
谢不臣漠然地注视着他，昔日的柔情缱绻仿佛过眼烟云，消散得一干二净。
这是一种冷硬、有情还似无情的眼神。
刺入胸膛的剑，像是一块冷寒的坚冰，冻得她连疼都要忘了。
瞳孔剧烈收缩，见愁微微张开了两瓣唇，迷茫又惊痛。
谢不臣手持着三尺青峰，而三尺青峰的剑尖，已经没入了见愁的胸口。
鲜红的血迹晕染开来，顺着锋利的剑刃，一滴，一滴，又一滴……
嗒。
第一滴血，点在了地面上，像是一枚带血的棋子。
谢不臣苍白的脸，被这样的鲜艳照着，也有了一分奇异的血色。
“你……”
见愁竭力地想要说话，可张大了嘴，像是被人抛上岸的鱼，怎么也只能发出模糊的声音。
她眸子底下，有泪光闪烁。
为什么……
谢不臣将她的一切神态收入眼底，却仿佛隔了一层一般，无动于衷。
缓慢地，残酷地，又近乎优雅地，他将长剑抽回。
见愁胸口溅开一朵血花，怎么也站不稳了。
谢不臣淡淡地看着，剑尖斜斜点地，任由剑上的血落下，在潮湿的地面上晕开一小片。
“今生我负你。若三界六道有轮回，来世，你尽可向我索命。”
今生我负你。
若三界六道有轮回，来世，你尽可向我索命。
见愁站不稳，她捂着胸口的伤，低头时，只看见了指缝里汨汨流出的鲜血。
是她心头血，眼底泪。
身形晃了几晃，她终于还是倒在了地上。
这一刻，谢不臣提剑，脚步无声，从她身边走了出去。
她的身子蜷缩成一团，手指用力地握着，像是想要抓住什么一样。
然而，只有一片湿透的衣角，从她眼前划过。
“刷拉拉……”
瓢泼般的雨还在下，天的边缘，依旧有闷雷滚动。
小院外，目之所及的连绵群山又仿佛苍翠了一层。
院子里的大白鹅在雨里踱步，谢不臣走出来的时候，有几只就要朝篱外扑腾，他没多看一眼，只是抬眸望向了低矮的院墙。
几根枯草的断茎在雨里颤抖。
院墙上有着个苍颜白发的道士，负手而立，脚却离墙上的枯草有不多不少恰好三寸的距离，乃是浮在上面的。
他沧桑的目光，仿佛通达天机，落在谢不臣的身上。
他剑上的血，正在被雨水洗去，渐渐变淡。
微微一笑，老道开口：“尘缘已斩，心性绝佳。他日寻仙问道，通天大能，必有你一席。”

*

作者有话要说：
静悄悄地、






雨过。
瓦蓝瓦蓝的天空里，一丝云也没有，明澈至极。
四面环山的谷底断崖下，不知何时添了一座低矮的新坟，松散的土堆尖尖地，前面插了块简单的木牌，刻了几个字。
空气里有泥土和青草的芳香，林间茂密的枝叶上垂下点点露珠，不经意之间滑落而下，便润湿了一片土壤。
远处起伏的山峦，有着柔和的曲线，清风拂过，吹来牧童的笛声。
伴随而来的，还有一阵阵调子怪怪的歌声。
那歌声渐渐近了，哼歌儿的是一名枯瘦的老头儿，瞧着脸上脏兮兮地，脚上靸着一双破草鞋，破衣烂衫，腰上挂了个酒葫芦。
他一手捏着一根细细的破竹竿，另一手却抓着一只鸡腿，腮帮子不停地鼓动着，正啃得欢快。
“左手一只鸡，右手一只鸭……今天有鸡腿，明天吃什么？”
嘴里咕哝着，发出含糊不清的声音，老头儿动作可没停下，没一会儿，那只肥美的鸡腿就已经被打整得干干净净，只剩下半分油水也舔不出来的鸡骨头。
停下脚步，老头儿举起手里白森森的鸡骨头，嗟叹地望着：“好饿……”
“嗝。”
随之而来的却是一声饱嗝。
老头儿半点也不脸红，径直把骨头朝身后来路上一抛，撩起破烂泥泞的衣摆来，使劲儿擦了擦手。
擦完手，他正要继续赶路，没料想头一低，鼻头抽动，使劲儿地嗅了嗅，竟皱起眉头来。
哪里来的血腥味儿？
淡是淡了一点……
老头儿脸上的表情霎时肃穆起来，仔细朝着草丛里一看，便发现了异常。
他走上前去，扒开前面一丛高高的蒿草，在一片翠色之中，看见了那一抹暗红。
一双乌黑的眼眸，霎时间流动着诡异而玄妙的浅蓝色光芒。
老头瞪大了一双眼睛，浑身紧绷着，朝着四面八方看去，嘴里喃喃自语。
“四面环山，聚气之穴。前有弯溪，带月而归……”
这里竟是一处天地灵气汇聚之地，用凡人的话来说，乃是风水龙穴。
掐指一算，老头迷惑地摇了摇头。
“大衍神数都推不出东西来，真是怪了。”
行走人世间这许多年，还从没见过这等怪事，老头儿反而好了奇，顺着那有干涸血迹的地方看过去，只见前方的杂草丛里，有许多折断的痕迹，像是什么人曾从这里过去一样。
顺着这一条草痕，老头朝着前面走去，走着走着，视野却陡然为之一空。
青葱的草色消失了，出现在他面前的，是一片低矮的断崖。
老头的目光，凝滞在断崖下的某个点上，眉头再次皱紧。
那是一座坟堆。
新鲜的泥土，只有零星雨水敲打的痕迹，显然是在雨快停的时候堆起来的坟头。
老头挑了挑眉，“咦”了一声，干脆地直接从断崖上跳下去，竟也没摔个半死，稳稳地站在了坟前。
简陋的墓碑上，刻着深深的几个篆字。
——吾妻谢氏见愁之墓。
老头摸了摸自己长满了乱糟糟胡须的下巴，也不知怎地便一声嗤笑。
左右一看，四下无人，他直接一个手诀掐出去，脏兮兮的两根手指一碰，当即如天雷勾动地火，“蓬”地爆闪出一团蓝光来，如一道瀑布般倾泻而出，朝着坟头扫去。
刷拉拉。
蓝芒消散。
坟头松软的泥土被一扫而空，连带着坟内那棺材的盖子也被不知名的狂风卷起，摔在一旁。
天光明亮。
新鲜的树干剖成的棺材里，躺着一具新鲜的尸体。
是个丫头。
眼皮紧紧地搭着，眉头亦是皱紧，仿佛死前有许多的痛苦不能道出；胸口处晕染出一片干涸的血迹，粗布衣服破了个洞，边缘整齐，乃是凡间利器所伤。
“啧啧。”
摇了摇头，老头儿绕着棺材踱步，嘴里不断地咕哝着什么。
“罢了，命不该绝。”
***
呆呆地坐在棺材里，见愁望着站在地上那气呼呼的老头子，依旧反应不过来。
“老、老丈，您刚才说什么？”
“呀呀呀呀真是气煞山人了！”老头儿都要气疯了，使劲儿挠着自己头上不多的头发，“我都说了八百遍了，是我路过这里把你从坟里挖出来，救了你一命！不要什么老丈老丈地叫，我乃扶道山人，扶道山人！你爹娘没教你怎么尊重老人家吗？！”
“……我，我没爹没娘……”
见愁讷讷地开口。
自称是“扶道山人”的老头儿长大了嘴巴，像是被她这一句话给噎了个半死，眼睛瞪得老大，半天说不出话来。
过了好久，他才猛地捶胸顿足起来：“叫你手贱，叫你手贱，行善积德这种事也是你能做的吗？叫你手贱，再不敢手贱了吧？！”
见愁不明白，眼前这一位自称是自己救命恩人的“扶道山人”，为什么忽然就大怒了起来？她不过只是想知道，到底发生了什么。
脑子里木木的一片，她只觉连望着周遭的山峦，树木，花草，都觉得陌生无比。
有零碎的画面，从她脑海之中闪过去。
农家小院，雷雨交加的天，哐当作响的窗，出现在雨幕里的伞……
那是她的夫君，她曾要托付一生的良人……
谢不臣。
见愁终于想起来了，她低头看着自己的胸口。
那一把挂在墙上的剑，便是被他亲手送入她滚烫的胸膛……
可在低头看时，竟然没有流血，伤口一点也不疼，像是从来就没有过那一剑，像是……
谢不臣不曾杀她。
可衣服上那个破洞，却轻轻地咧着嘴。
那一瞬间，见愁像是被什么扎了一样，脸色苍白，手指颤抖。
昔年相处的一点一滴，都无法控制地从她记忆里疯涌而出。
枝叶茂密的树上，谢不臣躲在浓荫之中，手里捏着一卷书，轻轻念着：“天下有始，以为天下母……”
她就坐在树下，抄写着谢母要的经文。
聒噪的蝉声无法打破他们平静的相处。
……
小巷子里，出来避祸的谢不臣脸上，带着难掩的憔悴，整个人摇摇欲坠。
她撑住了他的肩膀，扶着他一路在暗巷之中逃窜，跑着跑着最后没有了路，谢不臣抱着她滚到巷中的柴草堆里，用扎人的干草将两个人遮挡起来……
她被他紧紧抱在怀里，一点声音也不敢发出。
……
成亲的那一日，谢不臣用喜秤挑开她的盖头。
见愁还记得他脸上温暖的笑意，比旁边燃着的红烛还要叫她心神摇曳。
……
闪烁的画面，最后定格在了谢不臣持剑的手上。
那是她在心里描过千遍万遍的轮廓，是她许之以真心，要将终身托付的良人！
可他却持剑而对！
剑上，染着的是她的鲜血！
他们不是夫妻吗？
莫大的悲苦与仇恨，一瞬间侵袭了见愁的理智。
她有一千个一万个不明白：为什么？为什么要杀她？
他们曾同甘苦，共患难，甚至她还有了他们的孩子……
一日夫妻百日恩，换来的竟是拔剑相向？
见愁觉得自己眼眶里热热的，仿佛有灼烫的泪水被锁在其中，可她哭不出来，反而想笑。
大笑。
笑一日夫妻百日恩，不过戏言；笑真心尽负东流水，万般转头皆成空……
见愁难以抑制地抖动着肩膀，笑着。
嘲讽，带着一种难言的苍凉。
她所有的泪，都往心里淌，坐在潮湿的棺材里，越发显得身形单薄。
周围是散落的泥土，苍翠的树木……雨后的世界，充满了生机，一切都蓬勃生长。
只有她的一颗心，如死灰。
旁边的扶道山人见她此番情状，只觉得毛骨悚然：“你……你……你没事吧？”
“我没事。”
笑过了，心里也就空空的了。
反倒是在她意识消散之前，曾听见的一句话，不断在脑海中回荡……
“尘缘已斩，心性绝佳。他日寻仙问道，通天大能，必有你一席。”
谢不臣为何杀她？
她明明已经死了，被封进了棺材，却还能死而复生，身上再无半点伤痕……
寻仙问道。
这世上，真有的仙人吗？
见愁下意识地看向了那老头，扶道山人。
脏兮兮的胡子，贼兮兮的一双眼，浑身上下都写着两个字：猥琐。
这时候，他一双眼睛骨碌碌转着，仿佛在看四周有什么情况，手上动作却毫不含糊，不知道从哪里摸出一只鸡腿来就朝嘴里塞。
“真是世道变了，人心不古。这年头救个人跟救了个祖宗一样！唉……”
“山人。”
见愁忽然喊了一声。
扶道山人正专心致志地啃着鸡腿，陡然听见这一声清越的“山人”，真是鸡皮疙瘩都起来了，险些把手里没啃完的鸡腿给扔飞出去。
“好端端的，忽然叫起山人来……”
“山人，世上有神仙吗？”
见愁的声音，也带着一缕轻愁，被风一吹，也就散了。
世上有神仙吗？
本是异常普通的一句，扶道山人听了却是大惊，鸡腿终于掉在了地上。
他伸出油腻腻的手指，指着见愁：“你你你你是怎么知道我不是人，啊不，不是凡人的？！”
“……”
为什么忽然有种荒诞的感觉？
可见愁笑不出来。
“山人，世上有神仙吗？”她又问。
扶道山人盯了她半天，才明白过来，她不是怀疑自己身份，只是询问。
倒是他自己大惊小怪了，真是丢脸。
扶道山人一本正经地咳嗽了一声：“有倒是有，不过听说都是几千年前的事了……”
一面说着，他一面弯下腰，赶紧把掉下去的鸡腿捡起来，使劲儿擦了擦，竟然半点也不嫌弃，塞进嘴里继续吃。
他含混不清道：“怎么，难道你也想求仙问道，想要长生不死？”
求仙问道，长生不死？
不。
见愁撑着树心剖成的棺材边缘，硬硬的小刺扎着她的手心，她却半点也不在意，缓缓从棺材里站了起来。
纤细甚至纤弱的身子，脊背挺得笔直。
天空晴蓝，见愁的目光游弋在那一片广阔之中，只道：“我不想求仙问道，也不要长生不死，我只想问一句——为什么，凭什么。”

*

作者有话要说：
我挖了个坑。
跳吗？






说实话，扶道山人被见愁这一句吓到了。
从十九洲仙门到人间孤岛，他见过了各种各样想要求仙问道之人。
有的人，垂涎于仙人抬手毁天灭地的威能，渴盼强大的力量；有的人，青春老去、行将就木，却舍不得凡俗种种欲念，希冀长生不老；也有的人，有思于天道循环，却不能解天道为何如此，在日复一日的思索间，为求一个“至理”而踏上仙途……
种种的种种，太多太多。
但如眼前这死而复生之女子这般莫名的，还是头一回听。
他那染着几分花白的眉皱了皱，想要舔一口那已经没了肉的骨头，又忍住了，只问道：“为什么，凭什么？”
“为什么要杀我，又凭什么敢杀我！”
见愁已经起身，小心地拎起了布裙的裙摆，踏上那有些湿润的泥地。
是从棺内出来了。
站在扶道山人的面前，她神色间还唯有黯然，可抬眸的瞬间，眼底原本的泪意已消失了个干干净净。
“山人明鉴，杀见愁者，乃与见愁定下白首之约的夫君。”
“你、你夫君？”
鸡骨头忽然卡了喉咙，扶道山人险些没把自己给噎死，咳嗽了好几声才缓过来，先前那轻松不靠谱的模样忽然就收敛了几分，神情间有了几分凝重。
“你问山人世间可有神仙，莫非你夫君寻仙问道去了？”
“正是。”见愁突地笑了一声，垂下眼眸来，“山人不敢信吗？”
“不……”
扶道山人摇了摇头。
他上下打量着见愁，微微眯着眼：“倒没什么不敢信的。我十九洲寻仙问道之人多如过江之鲫，天下修士为天地间的至理，贴合天道，从来要灭绝尘心，斩断俗缘。因而有一说，名曰：斩尘缘。”
斩尘缘？
见愁看着他，素性聪慧如她，突然全都明白了：“我，便是他的尘缘……”
扶道山人叹了口气：“人无牵挂，抛开欲念，一心求道，方能成就无上大道。所以世间修士，多会待斩尽尘缘之后，再一心修行。一般修士寿数极长，远超凡人，待得人间六亲皆达往生，尘缘便自然断了。只是有些极端之人，心急难耐，难以等待数十年的漫长岁月，因而会做出一些非常之事。你说你夫君去求仙问道，而后杀你，约莫便是此类。”
为求道，而杀妻？
何等冷血？
见愁听得几乎发笑：“这般冷血狠毒之辈，上苍也能允他们成仙成佛不成？”
“不，天地不仁，万类平等。”扶道山人手里竹竿往地上轻轻一点，两手都按在竹竿上面，饶有兴致地瞧着她，“天地本是无情，无情才能平等。便像是我如今看你，不过是个不相干的野丫头。今日救你，乃是缘分，是天机。可若我今日只从这边走过去，你我之间便无交集。天地于修士，如过路之你我。”
天地不仁，万类平等！
天地于修士，如过路之你我。
见愁听懂了，可这一瞬间也陡觉荒谬，竟不由一声笑出来：“设若真如您所言，那便是这天地无有善恶，他杀我于天道无碍；我死天也不怜！难道往昔共患难的种种情义，在这‘天道’与‘仙途’二者面前，竟不值一提！我便是活该死人剑下，为人所负？”
她先前给人的感觉，是柔软，甚而是孱弱。
可在这几声质问出来时，竟在柔软之中透出一种凌厉来。
扶道山人凝视着她，倒有些刮目相看，可说出来的话却是另一回事：“踏入仙途者，便是进入了‘修界’。凡修界种种，皆以实力而论。若你强行要问此理，山人也只能答你一个‘是’字，余者全看你怎么想了。”
衣袍上，血污犹在。
见愁慢慢地闭上了眼。
扶道山人见她这般，终究是动了几分恻隐之心，又觉自己方才的话对一介凡人而言，似乎有些太过，不由有些悻悻地摸了摸自己的鼻梁，咳嗽一声，转移了话题：“呃，那什么，现在你人已经没事了，准备干什么去？”
准备干什么？
见愁第一个想到的还是谢不臣，下一刻回荡在脑海之中的，便是才住了没几月的农家小院。
她低下头，淡淡一笑，道：“我要回家看看。”
家。
那还算是家吗？
见愁也不知道自己回去到底会遇到什么。
她朝着断崖上面望去。
黄色的泥土最近浸饱了雨水，将断崖断面上的黑色岩石染污了一片。有几棵老树扎根在岩缝里，枝干遒劲。断崖不高，两侧有树木掩映，左边便有一道斜坡，上头长满了杂草，像是可以经行。
扶道山人解释道：“我是从上面来发现你的，一路过来还有血迹和草痕，估计葬你的人也是从那边过来的。”
葬她的人？
见愁一听，忽然想起什么来，转头看向那土坑。
潮湿的木心棺材躺在土坑里，下面还有晕染开的一团血迹，扎眼极了。前面有一块歪倒在地上的木牌。
那是她的墓碑。
见愁走过去，蹲下来，伸手将木牌翻过来，便瞧见了。
墓碑上沾着脏兮兮的泥土，可她依然能清晰地辨认出上面的字迹：这是谢不臣的字迹。
吾妻谢氏见愁之墓？
嗤。
真是再没有比这讽刺的事情了。
谢见愁？
不，她现在不姓谢，更不是谢不臣的妻子。
她有名无姓，无父无母，只这天地之间的一根飘萍。
“杀了你，还葬了你，真不知这一位的尘缘，到底有没有斩断……”
背后传来扶道山人模糊的声音，同时还有吧唧嘴的响动。
见愁不用回头，都能知道扶道山人又开始啃鸡腿了。
她直起身来，最后看了这墓碑一眼，冷冷地笑了一声，然后便一语不发，向那断崖的斜坡上走去。
下过雨后的土坡很滑，且很陡峭。
她必须很小心，才能不让自己摔下来。
行动间颇见艰难，抬手扶住几块突出的石头时，甚至还不小心划破了手，可竟咬着牙没出声，一往上攀去。
扶道山人可不像她这样狼狈，走在斜坡上，如履平地。
大约是仙人的本事吧？
他一面使劲用破竹竿戳着满坡的杂草，一面优哉游哉地看着见愁，似乎对她颇为好奇：“哎，你这女娃娃，还挺忘恩负义的。山人可好歹救了你诶，你现在竟然对山人我爱答不理。这也就罢了，救你一命，按着你们凡人的说法，不该提个报恩之类的吗？就算没什么家产，有什么鸡啊羊啊的解解馋也行啊。哎，还真不搭理？我说，你知道我救你的时候花了多大力气吗？像你这么忘恩负义的还是第三百六十七次见！””
见愁嘴角微微一抽，终是起了点兴趣，停下，回头认真地问他：“山人，您救过多少次人？”
“这个么……等我数数……”扶道山人连忙掐着手指头连点，最后道，“算上你一共三百六十八次了。”
“哦，那有多少个忘恩负义的来着？”
“三百六十七。”扶道山人的声音里带着一种难言的悲愤。
“哦……”
见愁恍然大悟。
“说到底不忘恩负义的也就一个呀？那您可放心了，我会是第二个。”
“恩？”
扶道山人诧异地看着她。
第二个不忘恩负义的人。
见愁没有解释，方才苍白的脸色，已经因为爬坡过于吃力，而染上一层病态的晕红，她只是勉强笑了一笑，便转身过去继续。
眼前的杂草丛不浅，从里面走过的时候，偶尔会割伤手上的皮肤。
见愁的眉头渐渐皱起来。
扶道山人就在旁边跟着走，仔细打量见愁，一直异常聒噪的他，这会儿也不知为什么没了声音。
见愁倒没注意，只想这一段斜坡不很长。。
她最后一步爬上来，果然看见眼前一片开阔。
草丛如地毯一般平铺而去，远处树木葱郁，一条大道向着林中延伸，又朝着远处的山峦蜿蜒盘旋而去。
天近傍晚，已经开始逐渐变暗，山坳之中的小村庄，似有袅袅的炊烟飘起。
见愁想，她这是从地府爬上来，又回人间了。
在断崖下，她觉得景物都陌生，可上来一看，便立刻知道不远处那小村庄便是她家所在的位置。
之前没想起来的一串疑惑，陡然都浮上了见愁心头。
谢不臣还在吗？
埋了她之后，他去了哪儿？
村里的乡亲是否知道发生了什么事？
家里，又还是原来模样吗？






“你真要回去呀？”
扶道山人的声音，一下从见愁耳边响起。
她吓了一跳，侧头一看，刚才还在斜坡下发愣的扶道山人，一下就跑上来了，这是怎么做到的？
“问你呢，怎么不说话？”扶道山人啃一口鸡腿，皱了眉。
见愁只好压下那疑惑，回道：“回自然是要回的，不管以后如何，我想回去看看。”
“我都说了，你死而复生，被人看见是要当妖怪抓起来的，再说万一你夫君还在怎么办？”
“那我正好杀了他。”
见愁的声音，没有任何的波动，平缓而淡静。
“咳！”
扶道山人险些被自己的鸡骨头给呛死：“你……”
见愁见他似乎惊诧，也不由得一笑，不过说了一回真话而已。杀她之人，不管因为什么原因，她何必留情？
而且……
“山人不必担忧，我不会被当妖怪抓起来的。”
“咦？你怎么敢肯定？”
看她一副胸有成竹的模样，扶道山人完全迷惑了。
看来，自称“修士”，能转换阴阳的扶道山人，在思考这一块上，与寻常人没有很大的差别。
见愁一笑：“我向来与山中村民为善，若他们知道我身故，必定有香烛纸钱相送。可我只有一具树棺，还葬在山崖之下，便可知他们并不知情，一切都是我夫君所为。说不准，还为我找了个失踪的理由。”
“有、有道理！”
一拍自己脑袋，扶道山人看着见愁的目光简直带了几分惊异和赞叹：这脑瓜子，真灵光啊！
“如此，我回家，应当不会有事。”
见愁下了最后的结论，便当先朝前走去。
傍晚的夜色，渐趋迷离，缓缓笼罩下来。
很快，便是夜色深深，斜月高挂。
足足一个时辰后，见愁与扶道山人才到了山道的尽头，来到了那一座简单的小村庄。
村子最中央，村中有一棵巨大的古榕树，月光皎洁，给它披上一层纱衣，即便是站在西面村口，都可以一眼望见。夏日里，正是它枝叶繁密的时候，隐约还能瞧见上面垂下的一根根许愿的红绸。
见愁有些恍惚。
风里飘来几丝烟火气息。
扶道山人鼻子一动，使劲嗅了嗅，惊喜道：好香，好香！有哪家在烤乳猪！还有野鸡！野鸭……”
见愁却仿佛没听见，她缓缓抬步，走入了村中。
或是狭窄，或是宽敞的村道边上，堆放着村民们煮饭做菜需要的柴禾，一星又一星的灯火照亮家家户户的窗，越往村东头，人家越是稀少，排布在黑夜里的，只有零星的灯火。
她身上带有血迹，可在这黑夜里，难以看清。
这个是刘家，那个是李家……
一户一户。
见愁都能认得。
不远处一扇柴扉忽然打开，一圆脸农妇嘴里咕哝着什么，匆匆朝外走。
“咦，谢家娘子？你怎么回来了？前儿谢秀才不是带你去城里享福去了吗？”
她一眼看见了见愁，一下惊讶地喊了一声。
见愁一怔，而后莫名地一笑，和善地对那农妇道：“劳张家大姐记挂，有些东西没拿，所以回来找找。”
“原来这样啊。”
张家大姐倒没怎么怀疑，知道这一对儿小夫妻是伉俪情深，身份更是不一般，那谢不臣以后是要做官老爷的。
她笑得淳朴又热情，道：“那你先找着，我急着去刘家借点针线，赶明儿再来找你叙话啊！”
“哎。”
见愁应了一声，便见张家大姐满面笑容地走了。
从始至终，她好像都没看见站在自己身边的扶道山人。
扶道山人得意地挑了挑眉，也不说话。
约莫又是他们的术法，见愁想起之前他一步出现在自己身边的事，也不多问，打起精神来，就朝着尽头走去。
前面就是她家了。
一间漆黑的农家小院，用木栅栏围起来，当中朝南开了一道门，也都是用树木拼起来的，顶上撒着茅草遮雨。
此刻，那两扇门上，竟然还有一把黄铜小锁。
门锁着。
无边的回忆，再次从见愁脑海之中划过。
她走上前去，站到门前，轻轻地踮起脚尖，伸手朝着门框里面一摸。
手指触到了一个冰凉的物体。
见愁将之取出，摊开放在手里，果然是一把钥匙。
谢不臣即便是撒了谎离开，钥匙也还像以前一样放着……
见愁眨了眨眼，直觉心底一股悲凉涌上，险些抑制不住，就要哭出来。
在看到门锁着的时候，她就已经知道，谢不臣不在。
在翻出钥匙的时候，她却能肯定，当年的那些情义都绝非作伪。
“今生我负你。若三界六道有轮回，来世，你尽可向我索命。”
见愁倒想找他索命。
一面这样想着，她一面将泪意压回眼眶，用钥匙开了锁，将门一推。
“吱呀……”
细细的，悠长的一声响。
门开了。
干干净净的院落，几乎看不到什么杂草，靠西的墙边围着篱笆，里面原本的一群大白鹅，不知为何，只剩下了最后一只，正缩在角落睡着。正面则有三间屋子，门没锁，看得出只是虚掩着，门轴旁还立着那一日谢不臣撑回来的青色油纸伞。
见愁走了进去。
扶道山人探头探脑，跟在她身后，瞧见这环堵萧然模样，忍不住啧啧叹气。
“你家也真是够破败的，这还有什么回来的意思？反正山人我也救了你一命，哎，我说，不如你顺便直接拜我为师算了，山人带你走遍天涯海角，说不定你以后还能在六道十九洲遇到他？怎么样？只要你肯……”
絮絮叨叨的话还没说完，扶道山人的脚步就停下了。
在经过养鹅的篱笆时，他一眼就看见了角落里那一只大白鹅，肥肥的，正缩在那边睡觉。
他两眼陡然亮起来。
多好的鹅啊！
羽毛油亮，膘肥体壮，若能扒了毛下锅，不多不少，正好一锅啊！
扶道山人忍不住吞了吞口水，走到了篱笆旁，直接一抬腿，翻了过去。
同时，他没忘对见愁来一句：“那什么，只要你让这大白鹅跟山人我走，什么拜师的束脩都给你免了！”
见愁一直往前走，来到了门口，没搭理他。
扶道山人也没在意，此时此刻，眼底只有那只大白鹅。
他走到了它旁边，蹲下来，小心翼翼地伸出手，摸着大白鹅的头，像是在摸着一个好孩子。
“好肥的鹅啊……”
这时候，见愁已经走到了房门前，倒没注意背后扶道山人在做什么。
又推开门，入目所见乃是一片的漆黑。
她循着记忆中的路，从窗台上摸到了火折子，轻轻一吹，微弱的火光亮起来，照亮了屋内熟悉的简单摆设。
三只凳子，一张方桌，桌上摆着一盏没点的油灯，放着叠好的衣服，还没做完的针线活儿……
见愁只觉得两脚都跟灌了铅一样，有些走不动。
她来到桌前，将火折子靠在油灯边，点着了，便把火折子灭了。
一星弱火升腾起来，见愁的脸在晕黄的灯光里，有几分明灭不定的阴影。
她坐在凳子上，看着这空寂的屋子，对面墙上已经空荡荡一片。
那一把剑不见了。
见愁的心里也空荡荡地。
她伸手摸了摸桌上的衣物，每一件都是谢不臣的，每件衣服上的针脚都异常细密。针线篓子里，斜斜靠着一把剪子，是平日用来剪碎布的。
见愁伸手就想拿过来。
然而，在她握紧了剪子，将它拿开之后，针线篓子下面，便露出了一个小小的拨浪鼓，旁边盘着一根红绳，系着一个小小的银锁，上头刻了个“谢”字。
那一瞬间，见愁的手一下颤抖了起来。
拨浪鼓，是在得知有孕后，她从货郎的手里买来的；银锁是谢不臣小时候用的，说等他们有了孩子，便将这一把小小的银锁传给孩子。所以她那天找了一根红绳，给穿了起来。
如今再见到这一切……
缠着红布的剪子，从见愁的手中滑回了针线篓中。
一时之间，她只觉心痛如绞。
缓缓收回手来，见愁下意识地抚向了自己平坦的腹部。
她豁然回头，看向黑漆漆的门外，大声一喊：“山人！山人！”
院子里，扶道山人已经两手搂住了大白鹅的脖子。
大白鹅惊觉有敌人来袭，死命地叫唤起来，更把一对肉肉的翅膀使劲儿扑腾，顿时只见鹅毛乱飞，泥水四溅，搅得扶道山人满身都是狼藉。
这死蠢的大白鹅，竟然敢这样扑腾！
扶道山人心里发了狠，眼馋地吞了吞口水，就要对着一只大白鹅行什么不轨之事，冷不丁听见里面谢馥在喊，吓得一个激灵，一下就缩回手，两手高举，朝着屋内见愁道：“我没偷鹅！”
见愁已经起身，脚步踉踉跄跄，背后一盏油灯的光照不亮她的身影。
扶道山人更看不清她的表情。
“山人，我、我其实有身孕。可否……请您为我诊个脉？”






见愁的声音，在夜里，被夜风吹着，仿佛深秋树梢上挂着的树叶一样，飘零又颤抖。
见惯了人世的悲欢离合，看多了修士们之间的尔虞我诈，再看见这样的见愁，扶道山人忽然有些不忍。
他自然不是那些赤脚大夫，需要通过把脉，才能判断一个人的情况。
这一双眼睛，只消一看，便什么都知道了。
“山人？”
见愁又问了一声，满含着希冀。
或恐她不是个合格的母亲，只因初初得知有孕，竟毫无自觉。到了如今，才触景生情，想起自己即将为人母！
掰着手指头算算，也就那么几个时辰而已。
扶道山人两只手慢慢放下来，尴尬地打了个哈哈，一副满不在乎的表情道：“把脉？山人怎么可能会这种凡人才干的事？我说丫头啊，你问错人了。”
“……”
见愁一下变得颓然起来，扶在门框上的手，也顺着滑了下来。
她清亮的目光，落在扶道山人的身上，像是在衡量他言语的真假。
“山人神通广大，即便不会诊脉，别的法子也总能……”
“我哪里会？”
扶道山人连忙摇头，眼珠子骨碌碌地转着，一会儿看看檐角的青瓦，一会儿看看院子外面黑沉沉的夜幕，一会儿又抬头看看天上的星星。
“哎呀，山人我夜观天象，星月齐出，乃是这世上要出一个有大造化之人啊！丫头，说不定就是你了！”
“……山人，我腹中的孩子，是不是没了？”
见愁忽然问了这么一句，扶道山人一下就僵硬了。
他慢慢回转头来，看着见愁。
见愁神色之中有颇多凄惶，在看见扶道山人的反应之后，她还能有什么不明白？
从棺材里出来的时候，那一滩血色，忽然浮现在了见愁的脑海里。
扶道山人身负神奇之术，看来也没能保住她的孩子吧？
才不到两个月的婴孩，就这样离她而去了？
的确，是只有几个时辰啊。
她甚至都不曾有一个即将为人母的自觉……
短得像是一场梦。
见愁陡然觉得浑身无力，喉咙里像是卡着千万把尖锐的刀片。
她僵硬地转过了身子去，嘴里喃喃：“我知道了……”
一步一步走回桌旁，见愁重又坐了下来。
放在针线篓里的那一把剪刀，尖得像是能扎破她的眼，更不用说下面映光闪烁的那一把银锁了。
她呆呆坐着，仿佛要坐到天荒地老。
院子里的扶道山人见状，长长叹了一口气，转过身去，重新将目光放回了大白鹅的身上。
就在他转身的那一刹那，背后的屋子里，忽然传来一阵压抑而隐忍的抽泣声。
那哭声的主人，仿佛在百般控制自己内心的悲痛，可终究控制不住。
洪水于是霎时决堤，席卷一切。
原本隐秘的抽泣，一下变为了悲恸的大哭，她像是要把自己一切一切的委屈和无助都宣泄出来。
她经历的是丈夫的背叛，是丧子的苦痛，如此短的时间内，恢复不过来的……
扶道山人最终还是没有回头去看，只是翻过了篱笆，把满地乱跑的大白鹅往怀里一抱，不顾大白鹅拼死的挣扎，幽幽开口道：“鹅啊鹅，这会儿山人心情不大好，你可千万别扑腾……不然啊，山人只好生啃了你。”
大白鹅浑身一抖，修长的脖颈顿时垂了下去，仿佛听懂了扶道山人的话一样，再也不敢动了。
扶道山人这才满意地摸着大白鹅的羽毛。
“好鹅，好鹅啊。生作畜生多好，这些人的悲欢离合，你都能不懂……”
他摸一下，大白鹅就颤抖一下，险些被折腾疯了。
也不知过了多久，天上的星月都慢慢地移了位置。
屋子里的哭声，也渐渐止了。
扶道山人抬起头去，看向屋门口。
见愁慢慢从里面走了出来，站在屋檐下，抬首望着那一片夜空，过了好久，才开口问：“山人，你刚才说要收我为徒，这话可当真？”
扶道山人心里猜想她应该好不少了，不过说收徒之事，却不能这般贸然。
他道：“方才我问你，你半句话不答，可见你一点也不想拜我为师。可如今你却改了主意，那山人便问你一句：你拜我为师，要干什么？”
“求仙问道。”
见愁笃定地回答。
扶道山人一笑，半点不相信：“是求仙问道，还是去报仇？”
见愁不说话了。
哭过了一场，她眼圈红红的，月亮的光，霜白一片，照进她波光潋滟的眼底，一时竟有几分难言的美。
“也不是我不想收你为徒。只是若你入我门，修我道，只是为了复仇，不说在修道路上无寸功之进，即便有所建树，他日也会因今日之遭遇，而成无上心障。心障一起，寻仙问道，不过是个笑话。”
扶道山人这一番话，难得地正经和严肃。
修士之路，往往充满了艰辛和险阻。
世上之人千千万万，大半都是凡夫俗子，能有大智慧大成就者得无二三，一万个炼气期的修士之中，兴许能有十个筑基期，十个筑基期的修士里，却不一定能有一个修炼到金丹期。
修行，本就是万中无一的事情，出不得半点差池，对天赋和心性的要求，高得离谱。
以见愁此刻的心性，着实不适合这一条路。
此前扶道山人会开口询问见愁，只因为其诚心所感，又与见愁有一点缘法在，所以想要收徒。
心性能决定一个人的成败。
见愁遭逢大变，仍能偶有欢颜，甚至说出“我会是第二个”这样的话来，扶道山人并非已通达天意、全无人情之人，自然也能感觉到，见愁心地如何。
至于“若如此，我便杀了他”一句，又偏偏有修行之人独有的一分强硬冷漠，近乎天道。
若无心障，他收她为徒，未必不能有大作为。
可惜了……
扶道山人就要将收见愁为徒这个念头，彻底抛开。
然而下一刻……
“大白鹅跟你一起走，你收我为徒。”
见愁从屋檐下走出来，站到扶道山人的面前，声音镇定而冷静。
如果不是因为此刻他们身处于这山坳之中的小村庄，如果不是周围的一切太过破败，如果不是因为站在自己面前的见愁只一身荆钗布裙！
扶道山人简直以为她说的是“万世仙皇的剑冢给你，你收我为徒”了！
开什么玩笑？
区区一只大白鹅！
扶道山人低头看着还被自己抱在怀里的大白鹅，一脸的愤懑。
“山人在你眼底便是这般俗不可耐吗？我像是那么贪小便宜的人吗？修道可是大事！山人我当年一根竹竿挑遍了六道十九洲，人人见了我都要磕头叫一声爷爷，我这么厉害的人，你拜我为师竟然只给一只大白鹅？！实在是欺人太甚！”
两只鼻孔里仿佛都要喷出气体来，扶道山人瞪着见愁的眼睛都要红了。
“难道你觉得，我会这么轻易就被一只大白鹅收买吗？！”
说完，他的愤怒似乎已经到达了顶点，只把怀里大白鹅往地上一摔。
“至少也要两只吧？！”
“……”
见愁定定地看着扶道山人，目光里尽是一种一言难尽的鄙夷。
这人真的是……
让人有种翻白眼的冲动啊。
见愁也不知到底应该怎么形容自己内心的感受，她沉默了很久，才从那种诡异的情绪之中逃出来，道：“眼下我家的鹅都跑了，没有第二只。不过找鹅是简单的事，他日见愁愿再给您寻一只来。”
“这还差不多。”
扶道山人哼一声，算是满意了。
他看见方才摔在地上的鹅，那鹅现下已被摔蒙了，像是完全没明白自己之前那般“得宠”，现在怎么就被打入“冷宫”了。
连忙一弯腰，扶道山人又把地上那只大白鹅抱起来。
刚才因为气势需要，一把把大白鹅扔了，随做了点手脚保护，必定不会出事，可千万别受惊了。
他头都没抬一下，只对见愁道：“那我们就这样成交了，你行个拜师礼吧。”
“拜师礼？”
见愁只在路上见识了他一些神奇手段，知道这位不普通。可到底应该怎样行拜师礼，有没有什么特殊的礼节，却是一概不清楚了。
她不耻下问：“还请山人指点。”
大白鹅在扶道山人的怀里，简直被吓坏了，变成了一只呆头鹅，没什么反应。
扶道山人忧心不已，叹了一口气对见愁道：“你家的大白鹅都比你有灵性，拜师礼有什么可指点的？磕三个响头就是。”
说着，他表情却忽然一肃。
另一只空着的手握着竹竿，往地上一敲。
只听得“啪”一声脆响，便有一道深蓝的光圈以竹竿与中心，向着四周扩散开去，水波一样，最终泛到了一丈三尺六的位置定住。
光圈定住之后，只维持了三息，便渐渐隐没下去，像是藏在了泥土之中。
见愁与扶道山人，呃……还有一只大白鹅，都在这圈子里。
这般神奇的手段，见愁还是头一次真真切切地见到。
那一瞬间，扶道山人脸上仿佛也笼罩了一层光环，道：“拜吧。”
天地君亲师，一日为师，终身为父。
尊师重道的道理，见愁比谁都明白。
可这种感觉也挺奇怪，自己竟然也要有师父了，而且也是要踏上仙道？
将身前的粗布裙摆提起，见愁跪在了地上，将双手高举过头顶，掌心向下，贴到额头的位置，而后俯身而拜。
月斜风清。
树影摇摇。
随着见愁下拜，向下的掌心，自然地贴在了院子里润湿的泥土上。
冰冷的泥土，像是她此刻波澜不动的心。
若说六亲灭绝是尘缘尽斩，那么此刻的自己，约莫也算是斩尽尘缘了。
她无父无母，不知自己从何处来，更不知今后要往何处去，夫君已背她而去，腹中还未出世的孩儿已再无叫她娘亲的机会。
天地虽大，竟再无一人一物一事，能叫她牵肠挂肚。
这感觉，空落落，寂寥寥。
一拜一叩首，再拜再叩首，三拜三叩首。
在拜师礼成的那一刹那，一阵濛濛的微光忽然亮起，以见愁所在之地为中心，朝着周围幅散开去。
那光芒很淡，有一种灰扑扑的混沌感，暗暗地，并不很分明。
可在这样的夜里，已经足够看得清清楚楚。
那是一个一丈见方的八角图形，上面有四个方向交错纵横的线条，将整个八角划分成了无数的小格子，看上去像是一个八角棋盘。
随着见愁起身，这八角棋盘的图案又渐渐隐去，像是从来没有出现过。
“刚才这是……”
见愁生平从未见过如此奇景，好像这图案是因拜师礼成才出现的。
她望向扶道山人，却见他一脸的呆滞。
这时候，扶道山人已经有点做梦的感觉了。
后知后觉的大白鹅终于反应了过来，从他怀里跳了出去，他竟然也没回头多看一眼：“一丈……一丈的万象斗盘……”
万象斗盘？
“那是什么？”见愁好奇起来。






“万象斗盘，是世间万物修行的基础，如同千丈高台，必有层石垒土。寻常言，一个人在初初踏入修行之路，完成拜师礼后，便能在天地契约之力的引动下，激发斗盘。斗盘越大，则此人的天赋便可能越高。”
扶道山人渐渐恢复了神智，看着见愁的目光，也渐渐发亮起来。
那一瞬间，见愁险些以为自己就要变成一个鸡腿，一只大白鹅。
她强忍着那种头皮发麻的感觉，又问：“您的意思是，我的天赋不错？”
“……算不错吧。”扶道山人点了点头。
见愁明白了，那就是已经非常好了的意思。
她一想，又不禁好奇：“斗盘是每个人修行都会有的吗？那您的斗盘一开始多大？三丈吗？”
“……”
面上的表情一下僵硬起来，扶道山人眼珠子骨碌碌转着，四处乱看：“呃……好像，一丈零一寸吧！”
一丈……
零一寸？
见愁怀疑地看着扶道山人。
扶道山人眼睛一瞪：“你不信是不是？”
“徒儿不敢。”见愁心里已经明白了，老老实实道，“您说是多少就是多少。徒儿虽比不上师父，可看师父的斗盘还能变大，想来此刻斗盘的大小也不决定一切。”
好吧，这话勉强还算动听。
扶道山人巴不得把天赋斗盘大小这事儿赶快揭过去，连忙道：“那是当然了，一般而言，万象斗盘会在踏入修行之中变大，至于变大多少，就看个人能力。所以如今的天赋，也不过是暂时的而已。修行之路，天赋与努力缺一不可，多少天才夭折在了道上？反而是当初那些天赋一般的，更能有所作为。等你正式踏入修行之路，就会知道，能点亮斗盘的才是真天才。”
如今的一切概念，于见愁而言，都很新鲜。
外头夜风吹着，她困意全无，续问道：“点亮斗盘又是怎么回事？”
“哎呀呀呀你好烦啊！怎么一直问一直问？”
扶道山人抱着大白鹅，有种晕厥过去的冲动，带个徒弟怎么这么麻烦？太久没带徒弟，他都快忘记自己当初带徒弟是多艰难的一件事了。
现在一听见见愁开始问问题，往昔的记忆就直接冲破了大堤，朝着扶道山人狂奔而来。
见愁默默道：“圣人说，不耻下问……”
“那叫个屁的圣人！”
凡人的圣人，扶道山人有不是没听过，当即翻了个更大的白眼。
“唉，真是拿你没办法了。这是你今天最后一个问题了啊，我回答完这个，你不许再问。”
“……好。”
他不回答，自己也拿他没办法。
见愁自然没有拒绝的道理，点了点头。
于是，扶道山人轻轻摸了摸大白鹅的头，靸着破草鞋的一只右脚伸出来，在湿润的泥地上轻轻一点。
刷拉——
那一瞬间，整个院落都被奇异的光彩照亮了。
一个巨大的三丈方圆的八角斗盘出现在扶道山人脚下！
那庞大的斗盘，甚至蔓延到了见愁的脚下，也蔓延到了屋檐下，微微闪烁的光影一下衬得这农家小院有种梦幻之感。
与见愁方才那个暗淡的混沌的斗盘不同，扶道山人的斗盘颜色要亮得多，尤其是上面交错纵横的经纬线，竟然呈现出一种亮眼的雪白。
在这斗盘之上，竟然还密密麻麻地落有不少黑色的“棋子”。这些“棋子”错落有致地分布着，三五个成一组，在雪白经纬线的勾勒之下，竟然像是一个又一个的印符。
“看到这八个方向的光线了吗？” 扶道山人手里的破竹竿，不知什么时候又冒了出来，轻轻点在了斗盘的其中一根线条上，“六道十九洲，统称它为坤线。坤为地，这坤线长在斗盘上，贴地而生，乃是修行的根基。”
坤线。
见愁仔细地辨认了那四根八个朝向的线条，牢牢地记下了它的名字。
扶道山人破竹竿收回，重新一点。
这一次，是斗盘上的“棋子”。
“黑色的这些，看着像是棋子，我们称它们为道子。天行有常，星汉灿烂，有道生焉。这道子，便是一名修士修行的法门，乃是‘术’。不同的道子排列，会形成不同的术法。”
道子。
又是一个新的词。
见愁默默地点着头，认真听着。
原本扶道山人觉得，一个对修行毫不了解的人，没必要知道这么多，以后的事以后再说。
可就在他正要收回破竹竿的时候，抬头一看，见愁脸上一片的认真，眉眼低低，注视着他踩在脚下的斗盘。
也不知为什么，方才举起的破竹竿，鬼使神差地又落了下去，在一组非常靠近的七枚棋子周围一划。
“你可以看到，整个斗盘上的道子排布，都有其规律，有时候有些地方会没有道子，把坤线组成的格子空出来。这七枚，是山人我修行的一个法术，在斗盘上，它们被称为道印。”
道印。
瞧着那排布玄奥的几枚道子，见愁想，这个也能明白。
她下意识地摸了摸自己胸口，问道：“师父救我时候用的也是这斗盘上的术法吗？”
扶道山人眉毛一扬，听见见愁提起自己救人的事情，得意之情顿时涌上心头，立刻开口道：“那是当……啊呸！”
话说到一半，他忽然觉得不对劲，立刻截住了。
抬眼，怒瞪见愁，扶道山人咋咋呼呼：“都说了刚才就是你最后一个问题了！你这徒弟怎么这么不自觉不省心？实在是太坏了！”
“我——”
见愁有些傻眼，张口想要为自己辩解。
扶道山人一摆手：“不许说话！”
见愁已经到了喉咙口的话，只好生生吞了回去，把嘴巴闭得紧紧地。
“看你还不老实。”
这一下，扶道山人才算是满意了，优哉游哉地把竹竿往肩膀上一扛，道：“万象斗盘，坤线，道子，道印，你都该明白了。现在，不必我解释，你也该明白斗盘为何名之为‘斗盘’了。刚才你问的是，点亮斗盘，其实就是点亮这些坤线。斗盘本身混沌，人力有修为积累，于是自天元而起……呃，天元？”
好像忘了说这个挺关键的东西。
扶道山人一拍自己脑门，有些尴尬地呵呵了两声，将自己的一只脚抬起来，露出之前一直被踩在他脚底下的那一团光。
原来，在整个斗盘的最中间，竟然还有一颗最大的“棋子”，约莫有拳头大小。
这一颗的颜色，与整个斗盘原本的颜色很接近，只是要亮得多，仿佛拿一束光对准了弥漫的雾气，萤火样的光斑不断在“棋子”内闪烁。
不用扶道山人说，见愁都知道，这一颗就是“天元”了。
“哈哈，天元，天元在这里。”
干笑两声，扶道山人觉得自己有些丢脸。
竟然连最关键的东西都忘了。
“天元乃是一名修士刚刚踏入修行的关键，吸收天地灵气之后，便要渐渐填满天元，天元发亮，其后才能点亮原本灰暗的坤线。你看这些坤线，都是发亮的，有的却是不亮的。理论上讲，斗盘上的每条坤线都能点亮，只是人力有时而尽，天赋与努力限制，很多人无法将之全盘点亮，便开始筑基。”
也就是说，修行的话，是要先点亮斗盘上的天元，其后再以天元为中心，将尽可能多的坤线点亮。
见愁理解起来也不困难，一面听，一面点头。
扶道山人续道：“筑基只是修行之中的一个境界，在此之前乃是炼气期。练气，即炼精化气，便能逐渐点亮斗盘。点亮斗盘之后可以封存斗盘，冲击筑基，成功筑基后再开始修炼灵宝法术，正式踏上修行之路。现在懂了吧？”
“谢师父赐教，弟子明白了。”
见愁总算是牢牢记住了这几个概念，同时也在心里猜测：每个人最开始出现的天赋万象斗盘，可能大小不一，而自己的这一块斗盘，并不算小。
也就是说，她并非毫无潜质。
只是不知道，谢不臣的斗盘如何？
不知不觉地又想到这个人，见愁恍惚了一下。
扶道山人没察觉，心想徒弟也收了，大白鹅也收了，真是两全其美。
他心里也美滋滋地，抬头来便道：“那你收拾收拾跟山人走吧，既然要踏入修道之路，这地方也没什么待头了，师父我带你吃香的喝辣的！”
要走么？
虽是意料之中的事情，可乍然提起来，见愁也有些惶惑。
沉默片刻，见愁望了望这农家小院，道：“如此，还请师父宽容一会儿，容见愁处理些事情，再收拾收拾东西。”
扶道山人眼睛一亮：“难道你家还藏着许多只大肥鹅？”






为什么她的师父满脑子都是大白鹅？
见愁实在有些无法理解，有一瞬间想要剖开扶道山人的脑子看看，里面是不是飞着一千只大白鹅。
她愣了半天，僵硬地回答道：“不是。”
扶道山人顿时面露失望之色，顿足道：“师父怎么收了你这么个倒霉徒弟！连鹅都不知道多养几只，真是罪孽，罪孽啊……我的绿叶老祖诶，怎么叫我遇到了你？”
这惨呼声，那叫一个见者伤心闻者落泪。
可见愁只注意到一个词：“绿叶老祖是谁？”
扶道山人白了她一眼：“一个很厉害的老妖婆，不许你提她！”
“明明是师父您先提的。”见愁小声道。
“你说什么？”
“没什么……”
看着扶道山人这么凶，见愁也知道这一位“绿叶老祖”约莫是不能提了，赶紧闭嘴。
“我回屋收拾去。”
她转过身，赶紧进了屋去。
这时候天还很黑，夜还很深。
屋子里那一盏油灯，依旧静静地燃烧着，不时晃动的火焰，让整个屋子里的光线，都有些闪烁不定，在明灭之间。
见愁掀开了里屋的帘子，一阵灰尘飘起，里屋内的摆设也与往日一样。
她想起与谢不臣刚搬到这里的时候，曾受过许多人的恩惠，既然自己要走了，总要还上这些人情的。
普通的双鱼柜子上摆着一面铜镜，昏昏地映出见愁的影子。
她看到桌上还有零散的胭脂水粉，俱是自己往日用的。她记得不远处刘家的大妞挺喜欢这些东西，兴许可以留给她……
见愁这样想着，就坐到了妆镜前。
伸手将高高绾成髻的发放下来，一时之间，只见黑瀑洒下。
顺滑的头发贴在见愁的脸颊边，她慢慢用梳子将头发梳好，重新绾了一个简单的髻。
衣箱里还有着干净的衣物，见愁也翻了出来，将那一身沾有血迹的衣裙换下。
一身浅青色的衣裙，裙裾翩翩，随着见愁的走动而摇摆。
她重新望着镜中的自己，恍惚回忆起来：那代表已嫁为人妇的发髻，她竟只盘了三个月。
伸出手，见愁慢慢将铜镜翻了过去，轻轻盖在了桌上，只露出铜镜的背面花纹。
不再多看一眼，见愁转身去收拾屋里的东西。
谢不臣走的时候，什么都没有带走。
甚至，连一个铜板都没有。
见愁发现了，却也不知该作何感想，只能毫无意义地一勾唇。
她去找了一张不小的青色粗布，铺在外面的桌上，又将收拾好的东西都放到粗布上。
不一会儿，上头就铺满了零零碎碎的东西，甚至还有一把小斧头。
必须的换洗衣物被她放到了另一个小包袱里，另有一些散碎的银钱，则放入了钱袋，系在腰上。
站在外间的桌前，油灯的光已经暗了不少。
灯盏里的灯油，已经渐渐要见底。
见愁并未为它续上油，只是转眸瞧向桌面。
针线篓，再次出现在她眼前。
里面，静静地躺着那把穿了红绳的银锁。
外面，扶道山人嚎了半天，也没见见愁搭理自己，只好悻悻地停了，等她收拾完了出来。
可等了好半天，只听见叮叮咚咚各式各样的响声。
他一时纳闷儿：有那么多东西要收拾吗？
实在等得不耐烦，扶道山人直接迈步走了进来，便瞧见见愁站在桌旁，桌上则放着零零碎碎一大堆的东西！
“我的绿叶老祖诶，你这是出行呢，还是搬家呢？你都是修行中的人了，还带这么多干什么？”
赶紧掏个鸡腿出来吃，压压惊！
扶道山人真是没想到，看见愁是个挺聪明的丫头，怎么要出门了居然这么麻烦？
见愁摇摇头：“不都是要带走的。”
她声音平缓，有一种难言的惆怅。
伸手过去，终于还是拿起了针线篓子里，那一把用红绳穿着的银锁。
温热的手指指腹，抚摸着冰冷的花纹，见愁却觉得心里烙得慌。
她眨了眨眼，将泪意逼回去，才将银锁也收了起来，道：“我好了，师父，我们走吧。”
说完，她将那个装着衣物的小包袱背在了肩上，另一只手却拎起了另一个较大的包袱，甚至还有那一柄斧头。
扶道山人嘴角抽搐个不停：“拿包袱也就算了，你拿斧头到底是想干什么？！”
见愁淡淡道：“总比你抱一只鹅来得好些。”
“……”
呜呜呜，这个徒弟的嘴好毒的样子！
扶道山人觉得自己受伤了，再也不想说话了。
见愁轻轻吹灭了油灯，一缕青烟在黑暗里袅袅升起。
只有屋外，还有霜白的月光。
一地碎银。
见愁出了门，将门掩上，经过养鹅的篱笆，终于站到了门口。
回望一眼，眼前的庭院简单极了。
周遭静寂，偶尔有虫鸣之声响起。
她之前的二十三年，就这样静静地流淌了过去，没有太大的波澜起伏。
这农家小院，便是她这二十三年的终点。
而在今夜之后，她将踏上一条未知的路。
以后会怎样？
她不知道。
转身的那一瞬间，见愁似乎将从前的那些都放下了。
她走出大门，见扶道真人抱着大白鹅也跟了出来，便一笑。
“吱呀。”
门被她重新拉上。
“哗。”
铜锁往门上一挂，轻轻一按，便锁住了。
见愁照旧把钥匙放到门框边，像是她只是出一趟远门，以后还会回来一样。
扶道山人望着这一幕，一手抱着大白鹅，一手拿着破竹竿，腰上挂个酒葫芦，脸上则露出一种很莫名的笑容。
“嘿嘿，心境很复杂吧？”
“也不算。”
有一点罢了。
见愁缓缓呼出一口气，便转过身，踏上了她回来时的道。
扶道山人指着另一头：“你家在村庄最东头，我们直接继续往东走不就出村了吗？你怎么还往那边走？”
见愁没答。
她一路往前走。
这时候，村里的人早已经歇了，四处都是一片的黑暗，只有满天的星斗，显得格外明亮。
距离见愁家最近的一户人家，姓徐。
她与谢不臣刚搬来的时候，曾蒙这家人帮忙，前段时间谢不臣还借了他们家的斧头要做一张凳子。
见愁弯下腰，将手里那一把小斧头靠在了徐家紧闭的门口。
接着，是李家，张家……
夜里，见愁的身影在一扇又一扇门前停留。
胭脂水粉也被她带了出来，用一个小匣子装了起来，放在了刘家的门口。
也许，明天早上太阳从山谷里爬出来，照亮整个村落，刘家大妞醒来，将门打开，就会露出惊喜的表情吧？
想着，见愁轻轻一笑，在放下了匣子之后，拍拍手，直起了腰。
这时候，她带出来的那个大包袱已经不见了，只有简单的一个小小包袱。
整个过程中，扶道山人一开始像是看怪物一样看她，到后来已经只有满心的赞赏。
见愁返回来，与扶道山人一起朝着外面走，笑着道：“师父不觉得我很奇怪吗？”
“不奇怪。”扶道山人脚步很轻，悠闲得很，“有恩当报，有情当还，是至情至性，山人喜欢。”
至情至性？
见愁倒不知这一句是不是真的能安在自己身上。
她想，既然师父都这样说了，她就受着吧。
两人一路前行，很快到了村子最中间那一棵老树旁。
见愁看了一眼，扶道山人却停下了脚步，看着上面飘来飘去的许愿红绸布。
他道：“把你那一把银锁挂上去吧。”
“师父？”
见愁诧异地抬起头来。
“为什么？”
“终究已经是过去的事了，你得放下。”扶道山人这般道。
见愁下意识地皱眉，摇头，表示自己不愿，苦涩一笑：“我未出世的孩子，只给我留下这么一个小小的念想，这都不容我带走么？”
扶道山人望着她许久，最终无奈地长叹了一口气：“罢了，走吧。”
兴许，以后她会明白的。
见愁回望了老树一眼，月光洒满枝桠，红绸迎风摆动，有新有旧，像是无数的人，无数的心愿。
她默默思索着扶道山人让自己这样做的含义，却最终不愿放下那一把银锁，只将这无数的念头抛开，一路出去。
“师父，我们去哪儿？”
“呃……”
扶道山人挠了挠头，抱着大白鹅，思索着。
“你知道十九洲吗？”
“不知道。”
见愁老实回答。
扶道山人笑道：“修行者能力通达，强者更有毁天灭地之人，所以一直不与凡人在一处。如今你所处之世，乃为大夏朝，是一块不小的陆地，四面都是海，我们称之为‘人间孤岛’。海外则向来有仙山，渡海而去，便是十九洲，修者云集，大能遍地。我们，就是要去那边，师父还要顺道办件事，走吧。”
说完，他一搂大白鹅，就要前行。
天边的星子，依旧闪闪发亮。
见愁走在山道上，背后的小村庄已经离她很远。
她瞥一眼扶道山人抱着的大白鹅，眼底含了几分笑意，道：“师父，你还要抱着鹅走吗？”
“鹅？”扶道山人一愣，一拍脑门，“那什么，要不我吃了再走？”
“吃……”
见愁莫名笑了一声，似乎有些憋不住。
“师父，这鹅徒儿也养了许久，虽孝敬给您了，不过还有些感情……那什么，刚才我没说您可以吃。”
“啊？”扶道山人有些蒙，“你要我收你为徒的时候，不是说大白鹅跟我一起走吗……”
“哦……”
见愁似乎恍然，然后面色一淡。
“是这样，大白鹅跟你一起走，请师父放它下来走吧。”
“……”
什、什么？！
扶道山人瞬间露出一脸被雷劈了表情：“你你你你你居然坑我！！！”
悲愤的声音，霎时传遍了整个山林，惊起一片梦乡中的飞鸟。






十日后。
一身素衣的见愁，走过蜿蜒的山道，站在山腰上，朝下看去。
连绵的群山，自北向南渐渐低矮，终于将自己起伏的脉络，藏入一望无际的浩淼平原。繁华的城镇错落分布在平原上，已然一派人间烟火气。
“师父，到了！”
吭哧吭哧，轱辘轱辘。
扶道山人依旧一身破衣烂衫，腰上挂个黄黄的酒葫芦，一手持着破竹竿，另一手却牵着一根麻绳。
麻绳后面，拖着一个小小的安了滚轮的板车；板车上站着一只气定神闲、老大爷一样的……
大白鹅。
——那只能看不能吃的大白鹅。
在惊觉自己被见愁坑了之后，扶道山人没处说理，又舍不得扔掉这鹅，干脆不知从哪里找了个板车拉着走。
见愁是个天赋高的好徒弟，收了不亏；这鹅也不能亏！
眼下，听见见愁的声音，扶道山人总算是松了一口气。
当初来到这人间孤岛的时候，他到这个地方就下来了，自己走过去的，可要他御剑飞在天上找到准确的方向，却又是另一种难度了。
还好，一路上有见愁，勉强辨认了个方向。
只要到这个山腰上，再渡过平原，便是自己要到的地方了。
扶道山人一下高兴起来：“认得路了，认得路了！”
“那师父你可以飞了？”
见愁不由有些好奇起来。
扶道山人假模假样地一摸下巴，扬眉道：“现在就看师父我的吧，来——看剑！”
两根手指忽然一并。
啪！
空气中仿佛有一声爆响，紧接着，见愁便惊讶地看见那载着大白鹅的木板车竟然“咔嚓咔嚓”地一阵乱翻，迅速合拢！
剑！
刷地一道璀璨蓝光过去，原本的小板车竟然就变成了一把木剑，缓缓悬浮在了离地一尺高的地方。
大白鹅原本站在木板车上，哪里想到会发生这样惊魂的变故？
它顿时一阵乱叫唤，好像在说：干什么，干什么！我车呢！
然而……
无情的依旧是车。
大白鹅早在木剑出现的那一刻，就已经被摔落在地，哀鸣了一声。
扶道山人一件，方才还摆的姿势瞬间就撤了，连忙一把跑过去把大白鹅给抱起来：“哎哟，鹅啊鹅，没摔坏吧？”
大白鹅垂下了鹅颈，可怜巴巴地。
见愁嘴角一抽，霎时不想说话。
一只不能吃的鹅，越不能吃，越是紧张。这一位师父，也是没谁了。
她转头去看那一柄悬浮在地面之上的木剑。
形制古拙，乃是一柄大剑，宽有两掌并排，长则有四尺。钝而无锋，颜色有些沉暗，某些地方还有深深的玄黑色。
靠近了一看，那些玄黑色的痕迹，竟然都是一个一个小蝌蚪的图案，像是某种神秘的印记。
整把剑，看上去实在不美观。
可在它出现的那一刹那，见愁却感觉出了一种融于天地的朴实与自然。
扶道山人眼瞧着见愁的惊讶，总算是从鼻子里哼出了一声。
“此剑名‘无’，你闭上眼睛就看不到它了。”
“……还有剑闭上眼睛能看到的吗？”
见愁木然问。
“没见识，没见识！真是，反正说了你也不懂，赶紧上车……哦不，上剑！”
扶道山人自己当先一脚踩了上去，站在剑尖一尺处，那木剑竟纹丝不动，依旧浮在地面上。
见愁迟疑了片刻，约莫明白过来：这是要飞了。
她走上来，小心地踩在后头靠近剑柄的位置，因为怕摔倒，所以伸手拉住了扶道山人的胳膊：“师父，这不会摔下去吧？”
“你站稳了就不摔下去了。”扶道山人嘿嘿一笑，却摸了摸自己怀里大白鹅的头，道，“好鹅，好鹅，这就带你乘风御剑去也！无剑，起！”
乘风御剑去也！
迎面一阵狂风吹来，扶道山人枯瘦的身躯在乱颤的衣襟里，似乎不堪一击，可他的眼神，却霎时炽热而明亮起来，有一种莹然饱满的光彩蕴蓄在他身体之中。
他稳稳地站在剑尖，手诀一掐，便见一道蓝色的毫光自木剑剑身溢出。
原本漂浮在地面上的木剑，竟然陡然拔起，自这山道上一飞冲天！
道旁高大的树木，原本遮天蔽日，此刻却在见愁的视野之中飞快退出。
越来越高，越来越高。
斜斜往上的剑，将她带得更高。
蓝蓝的天空，雪白的云朵，越高，颜色越是纯粹。
只是片刻，他们已经离开了原本所在的群山万壑，向着广阔平原而去。
浮云飞快地从脚下飘过，繁华的城镇都被那一层淡淡的浮云笼罩，只看得见一点模糊的影子。
见愁站在这层云之上，一时之间，也心神摇荡起来。
秀丽的群山，像是一尊尊亘古的雕像，伫立在平原的边缘，像是大地起伏突出的脉搏。
广阔山河，都在脚下。
浩浩乎，如凭虚御风，而不知其所止；飘飘乎，如遗世独立，羽化而登仙。
见愁一时忘了自己要说什么，想说什么，只近乎着迷地看着这一切。
仿佛能明白此刻见愁的心境，扶道山人也少见地没有多话。
脚下的广阔平原，在御剑的急速之下，早已经不是长途跋涉才能跨越。
木剑无，化作一道雪蓝的毫光，自天际飞掠而去。
茫茫东海，已近在眼前。
深蓝的海水自天边而来，翻出滚滚的波涛，泛起雪白的浪花。
海岸一片平坦，只在于平原交接的地方，有一些低矮的山脉，当中最高的那一座，名为黛山，上有青峰庵，正是扶道山人要去的地方。
远远地，扶道山人就瞧见了黛山后山那一道绝壁，只控制着木剑，朝那边而去。
“落！”
手诀再掐，木剑剑尖向下。
见愁险些有站立不稳的感觉，可脚却牢牢固定在剑上，想来是有什么防护。
她心里忽然有些感动，看向前面，这时候扶道山人搂紧了他那只大白鹅，像是搂着亲儿子一样！
到底谁才你徒弟啊！
方才升起来的感动，霎时化为乌有。
“呼！”
落了地，扶道山人长舒了一口气。
见愁也从剑上下来，放眼朝四面打量。
东海岸的物候与她昔日所处的小山村截然不同，树木越发高大茂密，叶片油亮，脚下的山崖石质灰白，有一层碎末，像是被经年累月的风给吹成这般。
这是一道高高的绝崖，崖壁上斜着几棵没长几片叶子的老树。
阵阵的罡风从崖底吹来，刮面生疼。
扶道山人却凛然不惧，在风吹来的那一刹那，陡然“咦”了一声。
“怎么了？”
见愁以为有哪里不对劲。
扶道山人摇头道：“无事，只是有人给山人送信？”
“人在哪里？”
见愁四处看了看，也没瞧见有人来。
她回过头去，只见扶道山人站在悬崖边，破衣烂衫随风飘摆。他伸出手，五指张开，像是感受着风的轨迹，而后微微眯眼，眉头皱起，手指在风中轻轻搅动。
接着，他像是感知到了什么，食指中指一并，竟在风的轨迹之中一夹！
一道银亮的毫光被他从虚空之中夹出。
“没人，信在这里。”
银色的毫光就在扶道山人手里，见愁看着奇怪。
“这就是信？”
点了点头，扶道山人算是给了见愁一个肯定的答案。
他眉头皱起，只用拇指与食指指腹轻轻一碾，那一道银光就炸裂开来，散成一片银雾，漂在了空中，而后一凝，成为一行行的文字。
这是？
见愁看了过去，却发现那字迹在自己看来模模糊糊，怎么也看不清楚。
扶道山人却聚精会神地看过去。
“扶道山人敬启，昆吾山横虚拜上。”
“诚依天道之常，曾以大术测算百年，昆吾百年内有大劫将至。有一子惊才绝艳，将于六月廿二横出于世，取吾而代之，救昆吾于水火，挽狂澜于既倒。”
“仆托昆吾而生，亦必以身献昆吾，遂于十日前西取大夏，收此子于门下。”
“此子心性绝佳，尘缘尽斩，面如冠玉，温文尔雅，尽通百家。虽左手持道，然天赋卓绝，十日筑基，实乃吾生平仅见。”
“山人与吾相交多年，今有喜事，诚请山人同喜之。”
“另附，望山人早归十九洲，有大事相商。”
一字，一句。
扶道山人看完，也不知心头是什么滋味，两排牙齿磨得山响。
“横虚老怪物！不就是刚收了个徒弟吗？什么面如冠玉温文尔雅！修行又不看脸！还左手持道，左撇子就左撇子，说那么文雅干屁！装，装，装！十日筑基有什么了不起？徒儿，徒——”
他大声喊着，看向了见愁，声音却一下卡住了。
一身素衣的见愁，身无半点修为，疑惑地看着他。
扶道山人想起信中所言的“十日筑基”，一时之间只觉得一口老血哽在了喉头，险些就要吐出来。
看看人家收的徒弟，再看看自己这徒弟……
一时之间，扶道山人已是满脸的沧桑。
见愁方才听扶道山人大喊大叫，倒是听明白意思了，好像是什么人收了徒弟？
只是……
面如冠玉，温文尔雅，十日筑基……
还有——
左撇子。
见愁怔怔地抬起头来：“师父，你说的这个横虚老怪物收的徒弟，叫什么名字？”






“我怎么知道这人姓甚名谁？信上没说啊。”
扶道山人一指已经开始渐渐消散的银光，翻了个白眼。
他又开始叹气：“徒儿啊徒儿，这横虚老怪物，乃是师父自踏足修路之后，遇到的毕生仇敌！此人奸诈狡猾，无恶不作，为非作歹，哄骗少女……”
说到这里，他一下顿住。
好像说错了……
“咳咳。”咳嗽了一声，扶道山人面皮都没见红一下，正色道，“总而言之，这就是整个十九洲如今最大的毒瘤，偏偏还占据着第一人的名头，实在令人发指！徒儿，你一定要争气啊！”
语重心长。
见愁想听的不是这些。
在扶道山人说自己不知道以后，她就失望地垂下了眼眸。
十日筑基。
不久前收的徒弟。
应该没有那么巧吧？
见愁不断地想要安慰自己，可“左手持道”几个字，却又不断地撞击着她的心房，让她心底那一股仇恨，激荡。
“师父，横虚老怪物很厉害吗？”
见愁缓缓吐出了一口气，用有些发颤的声音问道。
扶道山人冷哼一声，面露不满：“比我厉害那么一点点吧，就这么多！”
他伸出了自己的小指头，轻轻掐了那么一点。
这表情动作，与说自己的天赋万象斗盘比见愁的大出那么一寸的时候，一般无二。
见愁一下就知道真实的答案了。
她没戳穿，又问道：“他是什么人？”
“挺厉害一人吧。十九洲分南、北、中、极四域，中域居中，内有无数门派，横虚老怪便是中域之首昆吾山的首座。不过也没什么了不起的，不如我。”
说到后面，扶道山人生怕被自家徒儿看清了，连忙补上一句。
“那也真的挺厉害了……”
昆吾山，横虚老怪，中域第一门派第一人？
会是他吗？
见愁心里思绪翻转，却只一片的冰寒。
“那……十日筑基呢？”
“……”
扶道山人的脸一下就绿了。
“十日筑基，十日筑基！山人绝不相信！当年爷爷我惊才绝艳，横空出世，筑基也花了整整百日，十九洲所传‘百日筑基，踏破凡尘’便是山人我！如今横虚老怪一定是故意整出这风头，要压我一头！”
越想越觉得自己想的很对。
扶道山人点了点头，一脸肯定地看向见愁：“一定是这样！十日筑基根本不可能！”
见愁还记得，炼气点亮斗盘之后，才可封盘筑基。
扶道山人称当年他的斗盘乃是一丈多一寸，就算那一寸是假话，可见愁还是相信，不会差到哪里去。即便如此，也花了百日才筑基，这一位传说中的“左手持道”之人，却能只花十日。
她可不与扶道山人一般自欺欺人，觉得这是假。
如果此人真是谢不臣，见愁回忆回忆乘风御剑时候的心旌摇荡，倒能明白谢不臣怎么会愿意舍弃一切，去寻仙问道了。
只可惜，能明白不代表不恨。
昔日的一桩桩一件件闪过心间，有一簇小小的火苗，从某个地方升腾而起。
十日。
“师父，那寻常人筑基需要多久？”
“快则数月，慢则数载，还有人一辈子也筑不了，无缘修道一途呢。”扶道山人随口答道。
心底泛上几分苦涩。
见愁忽然低笑出声，连她自己也不知道为什么。
“你笑什么？”老觉得有点怪怪地，自打他刚才抱怨了一通之后，见愁就不对劲了，扶道山人未免有些心虚，“我又不是真的觉得你这个徒儿不好，反正山人是个很讲缘法的人，我救了你，便是有缘，所以收你为徒。师父真的不嫌弃你的……”
扶道山人向来是个不会安慰人的，竟连什么“不嫌弃你”这种话都能说得出来。
见愁幽幽望了他半晌，心情虽有一种奇怪的低落，可说出来的话，却气得扶道山人倒仰过去。
“师父，徒儿也不嫌弃你的。”
“……”
扶道山人吸气，呼气，吸气，呼气。
我忍，我忍，我使劲儿忍！
忍……
忍个屁！
实在是忍不了！
欺人太甚，这个坏徒儿欺人太甚了！
“啊哇哇哇你实在是欺人太甚！什么叫你不嫌弃我？你什么天赋，我能收你为徒乃是你八辈子也求不来的福分，竟然还敢嫌弃我！还有没有天理了？”
这时候，扶道山人一下就想起横虚老怪的那一封信来，一下捶胸顿足，哭天抢地起来。
“你看看人家收的徒弟，十日筑基，十日筑基啊。再看看我这徒弟，这叫个什么事儿啊！十日过去了半点修为都没有！”
“师父。”
见愁淡淡喊了一声。
这声音不大，扶道山人像是没听见，去把那一只大白鹅抱在怀里：“我怎么这么倒霉，收了这个这么不孝顺的徒弟啊，人家的徒弟十日筑基，我的徒弟十天了还是个手无缚鸡之力的凡人，哎哟喂……”
“师父……师父！”
见愁嘴角抽搐得厉害，她终于忍不住，提高了声音，大喊一声。
“呃？”
正哭喊得起劲儿的扶道山人一下回过头来，看着见愁。
他愤愤：“还喊我干什么？就没见过你这么不尊重老人家的！”
“师父说我十日之中修为全无，徒儿倒要问，师父这十日教了徒儿什么？”
见愁脸色淡淡。
“……这……”
扶道山人老脸一红，想起自己刚才抱怨的那些话……
忽然觉得……
有些心虚。
“咕嘟。”
轻轻吞了吞口水，扶道山人眼珠子乱转，眼神乱晃：“那什么……师父这不是忙吗？”
“忙着赶路，忙着吃鸡腿，忙着抱大白鹅，忙着看美——”
见愁想想最后那一个词，实在是不好说出来，有辱师长颜面，眼瞧着说了一半出来，又硬生生吞了回去。
“总之，师父你有什么脸面夸人家的徒弟好？！”
徒弟总是别人家的好，那也要看看师父到底什么样啊！
见愁内心已经有些崩溃了。
同样，这会儿扶道山人内心也是崩溃的。
叫他嘴贱！
数落人家之前，没好生看看自己到底做了什么事情。
不过，亡羊补牢，为时不晚。
扶道山人连忙安抚见愁：“别急别急，那话怎么说来着，亡羊补牢，师父认错！你这么好的徒儿，怎么可能不如横虚老怪那个左撇子徒弟？你看——”
在提到横虚老怪的左撇子徒弟的时候，见愁心里又是一阵刺痛。
她不知道十九洲有多少个十日之前被修士们收为徒弟的左撇子修士，也不敢去想。
扶道山人伸手朝着后面山下一指，见愁顺着看过去。
芳草嘉树，禽鸟啁啾。
清风庵就在黛山山腰上，朴素的浅淡灰白色矮墙在林间穿过，露出隐约的痕迹。
见愁能隐约看见挂着“青峰庵”三个字匾额的庵门。
“下面就是青峰庵，下面有几名弟子在后山隐界之中查探，好像出了点事，师父得去看看，这山崖之上少有人来，师父传你口诀，你就在此处修炼，等着为师办完事回来。”
她有些不敢相信：“真的？”
“还能骗你不成？”
扶道山人眼睛一瞪，不乐意了。
他伸手一招，右手两指并拢如刀，朝着悬浮在半空之中的无剑轻轻一点，便听得“唰”一声，无剑飞回，一下插在了见愁面前三尺处。
扑簌簌，剑身进入了岩石之中，震起了一小片灰尘。
“开！”
扶道山人凝眉怒目，又是一个指诀一掐，同时吐气开声，一声大喝。
“当！”
见愁耳边似有钟鼓齐鸣之声，身体内的气血一阵翻涌，险些有些受不住。
她定睛朝前面一看，竟然有一道深蓝的光圈，以无剑为中心，逐渐升起，最终在离地三丈高的位置合拢，形成一个深蓝色的光罩。
此时，红日西斜，残阳铺地。
深蓝色的光罩有一种绚丽的颜色，在逐渐暗下来的天色里，在一群群昏鸦的鸣叫之中，如同脉搏一样，轻轻地膨胀，收缩。
像是……
这深蓝色的光罩，本身就有生命，会呼吸一样。
见愁不禁屏息。
扶道山人倒已经习以为常，道：“你入内，盘腿坐下，把眼睛闭上。”
“是。”
见愁依言走了过去，踏入蓝光之内的一刹那，没有受到任何的阻碍，无剑静静地扎在她面前的地面上，明明是一把木剑，竟能破开这坚硬的岩石。
兴许，这就是寻仙问道的魅力所在吧？
心里乱七八糟的想法很快散去，见愁盘膝坐下。
扶道山人并未走进来，只道：“所谓修行，便是以肉体凡胎，沟通天地。天地有气，名曰灵气，蕴藏于万物之中，非有灵者不能见。凡人看不见灵气，也就无法修炼，除非天地之间有大才者，能领悟得一些天道，能发现灵气，不然根本无法修炼。现在，师父便为你开心眼。”
所谓“开心眼”，又称为“开灵目”。
见愁静静坐着，扶道山人一弹指，便有一道暗光从他手中飞出，霎时间便到了见愁的眉心处，抖着尾巴往里面一钻，一下不见了影子。
同时，见愁的眉头也皱了起来。
她感觉自己的眉心，似乎滑入了一点凉凉的东西，说不清道不明，只觉得灵台一时清明至极。
那进来的东西，像是一股清泉，不断在她头脑之中洗涤。
见愁一下觉得昏昏沉沉起来，仿佛在半梦半醒之间。
她感觉有风从自己的身边吹过，远远近近的鸟雀声，也能听见，空气里有青草的香味，还有隐隐约约的炊烟……
不。
还有点什么别的东西。
见愁也说不出那到底是什么，它们像是忽然出现在她感知之中，有的细细的，有的一团团，像是随时在流动，云朵一样，有的高，有的低。
莫名地，见愁就有一种想要触碰它们的欲望。
她念头一动，那些东西就自动朝着她靠拢过来。
见愁能够清楚地感知到，随着它们的靠近，自己周身也一下放松了起来，像是自然而然的一种放松，亲切又自然。
那些东西从她皮肤的毛孔里，从她周身的气穴处，从她的眉心，掌心……
涌了进来。
她感觉自己像是一只剔透的瓶子，只要将瓶塞拔开，就不断地吸纳外面的东西。
风好像大了一些，身体仿佛充盈饱满了一些。
见愁感觉身上暖洋洋地，清凉凉地。
矛盾的感觉，几乎同时出现。
说不出到底应该怎么形容……
它们很乖，进来之后，就顺着某个路线，在她的身体之中游动，像是在河流里游动一样。
见愁闭着的眼睛，没有睁开。
如呼吸一般收缩又膨胀的蓝色光罩外，扶道山人保持着一弹指的姿势，动也没动过一下。
此刻，他因震惊张开的嘴巴已经大得能塞下一只鸡蛋。
他怔怔地看着无剑领域内的见愁，只觉得自己的喉咙一阵阵发紧。
疯了……
怎么可能！
这丫头片子不是跟自己一样，天赋斗盘一丈吗？怎么可能有这么逆天的天赋！
扶道山人都要疯掉了！
日头早已经沉入了山谷，天地之间一片昏暗，悬崖上罡风猎猎，吹得崖上的花树草木狂颤不已。
只有那三丈方圆的深蓝光罩，纹丝不动，依旧收缩，膨胀，呼吸不停。
这青峰山上的灵气，像是集会一样，不断地朝着光罩内涌来，见愁就在当中盘膝而坐。
在她身下，那一丈方圆的斗盘，以一个恒定的速度，缓缓旋转。
斗盘最中间的那一点——
天元。
竟然正在逐渐由灰暗变得明亮，甚至在不断地变大。
有一点又一点的淡淡星光，从见愁的身体里漫出，又像是微尘一样洒落，落到了经纬纵横、旋转不停的斗盘上。
星光落下的刹那，斗盘上距离最近的坤线便会发出一阵耀眼的亮光，随后变暗。
那一点星光，也就被吸入了坤线之中，并且逐渐顺着坤线，慢慢朝着天元汇拢。
越朝着中间，星光越是璀璨，仿佛有一团星云，被见愁坐在身下。
山风吹起了见愁柔顺的头发，点点星光如萤火一样，映照着她瓷白的脸颊。
汇拢的星云逐渐下落，灿灿的亮光闪闪烁烁。
黑暗的悬崖上，树影摇曳，大白鹅已经将脖颈转过去，藏到身后，似乎正在酣眠，扶道山人站在这凛冽的山风之中，一双眼亮得惊人，枯瘦的身体竟如一杆老树一样遒劲。
此时此地，举世皆暗。
唯眼前——
星河璀璨！

*

作者有话要说：
写到这里的时候，忽然很喜欢。
见愁吾爱。
（时镜2016.05.07）






第010章绝崖修行
漫长的黑夜，还没有过去。
扶道山人知道，一时半会儿是停不了了。
他靠着旁边一棵老树坐了下来，将还在沉睡的大白鹅抱在了怀里，看着沉入修炼之中的见愁，人还在恍惚之中。
传闻之中，世上有人被称为“道之子”，乃是修行一途可遇而不可求的天才。
这一类人，因其心无杂念，所以亲近自然，融合于天地。
不踏入修行之途则已，一旦踏入修行之途，便可畅通无阻，他们修行一日，当得上旁人修行百日。
眼前的见愁……
他只为她开了心眼，让她能感知到周围天地灵气的存在，可她却无师自通，竟然开始自动地吸收运转。
或者说，不是见愁无师自通，而是这灵气，这天地，对她有好感，所以愿意在她经脉之中自行流转。
人与天，本就有感应。
而见愁的感应，约莫……
强得可怕。
扶道山人想着，竟有一种倒吸凉气的感觉。
点点的灵气不断通过周身窍穴汇入见愁的身体，又在运转之后漫散出点点星光，落在斗盘上，被斗盘的坤线收集，而后汇入中心的天元处。
天元，在不断地变大。
十日筑基？
扶道山人想起横虚老怪说的他徒弟，又想起见愁问自己，普通人筑基需要多久。
他记得自己说自己百日筑基已经很厉害了，可如今这徒儿……
即便不能十日筑基，也差不到哪里去了。
只是筑基与筑基之间也有差距，若能有一些灵药阵法辅助，筑基会越发完美，更何况他们这一门有些出奇，若见愁在外筑基，只怕有不好。
……
夜，还在渐渐变深。
见愁身下，万象斗盘缓缓旋转，夜空之中，素月隐没，只有满天的繁星点缀，星光闪烁。
天上地下，遥相呼应。
星斗。
见愁的身上，似乎也缠着一点淡淡的薄雾，缭绕起来。
此刻，万象斗盘之中的天元位置，已经渐渐充盈起来，有婴儿拳头大小，里面一片的混沌和朦胧，只有星尘一样的光芒，游弋其中，灵性十足，仿佛有生命。
虫鸣鸟语，越发衬得此处寂静。
山下，青峰庵也是一片的黑暗，只有零星几处有一些灯火闪烁。
没有人知道，这里有人在修炼。
东方渐渐泛起鱼肚白，扶道山人的目光，始终落在见愁的身上，错也不错一下。
满天星斗，被渐趋明亮的天光给衬得暗淡了，慢慢消失在爬出海面的日光之中。
一线光明，陡然从远处的海上，倾泻而出。
这一刻，见愁万象斗盘上的天元，仿佛感知到什么一样，猛地一颤，光芒大放，那流溢而出的光彩，一下注入外部坤线之中。
刷拉。
一条坤线，以天元为中心，竟然一点一点地变亮！
原本暗淡的灰色，逐渐变成了炫目的白色！
点亮！
第一根坤线！
也是在这一刹那，见愁似有所感地睁开了眼，有奕奕的神采从她瞳孔之中投射而出，一转才没了影子。
此处山崖，乃是附近最高的地方，从这里，能远远看见东面的一片茫茫大海，漫无边际。
一轮红日，此刻便从远处跃出，缓缓升高。
夺目的光芒，绽放在粼粼的海平面上，深蓝色的大海，在那一瞬间，仿佛要跟着这一团亮光，一起燃烧起来。
目之所及，一片炽烈。
见愁从未见过如此壮丽的日出，竟然怔了好半晌。
身后有脚步声响起。
跟着，是扶道山人的声音：“海外有仙山，缥缈云海间。人们都说，日出之出，便有仙人居住。”
“那日出的地方是十九洲吗？”
见愁心神已为眼前画面所夺，并未回头，只下意识地问道。
扶道山人笑着摇了摇头：“并不是。”
见愁这才回过头来，诧异地望着扶道山人。
一夜过去，扶道山人没有任何的变化，只是瞧着那荒诞不经的神情已经收起来许多，披着满身的光，别有一种道骨仙风的味道。
若此刻说扶道山人乃是神棍，她是信的。
“师父，我……”
“幸好只过去了一夜。”
毫不客气的一个白眼翻过去，扶道山人哼了一声。
“我倒没想到，你竟是个天才。”
或者说，没想到天才到这地步。
见愁闻言一怔，这才想起自己昨夜陷入了一种奇怪的状态里，她明明不懂怎么修炼，可那些漂浮在天地之间，仿佛是“灵气”的东西，却像是故意来引导自己。
她不知不觉就为其所惑，随着心意而去。
经扶道山人一提醒，她才连忙起身，低下头。
身下，一轮万象斗盘，在旋转之中渐渐暗淡，可见愁依然看了个清清楚楚！
半尺方圆的天元！
一条雪白的坤线！
甚至……
她隐隐约约感觉出，就连斗盘都似乎大了一点点。
“这……”
见愁有些目瞪口呆。
扶道山人嘿嘿一笑，绕着见愁走了两圈，不住地摸着自己下巴上那几根稀疏的胡须，像是看什么稀有动物一样看见愁。
“你是一下进入了亲和自然，融于天地的状态，倒得了无边的好处，你师父我都要看红了眼睛了。你是不是感觉那些灵气引导着你修炼，在你经脉之中自动运行？”
“是。”
见愁听着，扶道山人像是知道这种情况，心也就定下来大半。
扶道山人续道：“这就对了，兴许是你天生性子并不功利的原因，它们格外喜欢你也是寻常。这种融于天地获得意外收获的情况，一般被称为‘顿悟’。但对于初初涉足修行的人而言，我们一般称为‘天眷道之子’。也就是说，这个人被天眷顾，是天道认为最适合领悟的人。”
声音一下变得酸溜溜的。
扶道山人又绕着见愁踱步，好像想要把她仔细扒开看看一样。
“你说说你，经历简单，无父无母，又有过丈夫，准确地说是曾为人妇的人，按理早就过了亲近自然的时候啊。凭什么？山人真是不明白了，难怪那些老家伙们时不时就要叫唤一声‘天道不仁’。爷爷的，山人我算是见识到了！”
唉。
扶道山人忧郁地望着她。
“难道，以后我十九洲之中，竟要多多收一些已为人妇甚或为人母的凡人为徒了？”
想想那个场面，扶道山人忍不住头皮一麻。
他赶紧掏出一只鸡腿塞进嘴里。
绿叶老祖诶，这回可真得压压惊了，真是要被自己给吓死了！
整个过程中，扶道山人的目光都极为古怪。
见愁自己也没闲着，一直在回想当时扶道山人介绍给自己的一些境界划分。
“您说天元落成，便算是真正踏入了修行之途。待点亮斗盘，便能封盘筑基。如今徒儿已经点亮天元并坤线一根，是否是说已经算是一名修士？”
“这倒是不错。”
扶道山人含糊地说着，咕咚一声，将最后一口鸡腿肉吞了进去，满足地打了个饱嗝。
见愁思索片刻，又问：“那依师父所见，徒儿筑基会花多久？”
“……”
不知为什么，在听见见愁这一句话之后，扶道山人有一种掐死她的冲动。
憋了好半天，他才梗着脖子道：“不会很久吧。”
“不会很久是多久？”
怎么自己这个师父老是这样含含糊糊？
见愁皱着眉追问。
扶道山人险些被这没眼色的徒弟气得半死，他把竹竿往地上使劲戳着，灰尘不断溅起，他也不停手。
“不会很久就是不会很久！你问那么详细干什么？想要欺师灭祖不成？你师父我百日筑基容易吗？我容易吗？啊？前儿来了一个十日筑基的气我也就罢了，现在连我自己的徒弟都不知道体恤一下师父脆弱的小心灵，你到底是有多想努力修炼把师父踩在脚底下！”
“这……”
见愁总算是听明白了一点点，然而……
“可是不把师父你踩在脚底下，怎么能把您痛恨的横虚老怪的徒弟踩在脚底下？”
“……”
扶道山人好想喷她一脸鸡腿啊！
“你这徒弟，山人我教不了了！拿着！”
打怀里一阵掏摸，扶道山人早已经气得吹胡子瞪眼，一把把摸出来的一本破烂小册子砸给了见愁。
见愁吓了一跳：“师父？！”
两手慌忙接住小册子，她低头一看，封皮破破烂烂、油油腻腻，上头好像写着什么字，但见愁着实辨认不出。
扶道山人只把大白鹅一抱，气呼呼地：“这就是修炼的方法了，你既然要把山人踩在脚底下，那就好好踩去！我下去办事，回头来带你，你好好在这里给我修炼。若我回来瞧见你在偷懒，哼哼，仔细你的皮吧！”
说完，他直接一扭头，朝着悬崖背后的长道而去。
“师父！”
见愁有些惊讶，大喊了一声。
扶道山人背对着她摆摆手：“别喊了，生气了！”
“……”
彻底无话可说。
见愁忽然叹气，这师父，也真是……
你办事就办事，把大白鹅抱去干什么？
眼见着扶道山人的身影渐渐消失在了山道上，见愁原地坐了下来，一时有些出神。
过了好久，她眨了眨眼，从袖中取出那一把穿着红绳的银锁，想起那未出世的孩子，想起扶道山人口中的“十日筑基”之人，只有一种烈焰灼心之感。
谢不臣……
手指缓缓收紧，重新将这一把银锁握在掌心，硌得生疼。
也许，只有这样，她才能提醒自己：她没有资格停下。
她还要为自己，为她腹中无辜丧命的孩儿，讨回一个公道。
缓缓呼出一口气来，见愁慢慢将破烂的小册子放在喜头，慢慢翻开。
灿烂的金色阳光铺满大地，青峰绝崖上，见愁的影子孤零零地。
一页，一页。
又一页……






小册子上所绘，乃是修行的基础。
从人体各处的窍穴、经脉开始，到具体灵气运行的方法，在里面都有所讲述。
见愁很幸运。
昨夜她是误打误撞，竟然直接顺利地开始了修炼，对修炼的过程就已经有了很直观的体验。在有成功经验的情况下，对照着小册子上写的修炼方法慢慢阅读，竟然很快就明白了过来。
只是与昨夜不同的是，她引动灵气非常容易，仿佛它们天生喜欢她一样，任由她使唤。
可今日再要修炼，却不一样了。
她尝试着闭上眼睛，眉心处亮起一道微光，这是被扶道山人所开的“心眼”，能感知到灵气的存在。然后，她试着像昨日一样去冥想，却发现它们只保持着自己原有的轨迹，绝少移动半分。
她以为，修炼乃如臂使指一样简单，看来到底还是自己高估了自己。
那一瞬间，见愁感觉到了一种失落。
她盘膝坐在原地，莫名地轻笑了一声。
或许，扶道山人说的是真的，她的确不是什么天才。
既然不是什么天才，那就按照普通人的路线去走好了。
见愁知道，她还有很多很多的事情要做，她还有很长很长的路要走，即便开头再难，她也不能就倒在这里。
重新闭上眼，深吸了一口气。
见愁摒除心中的杂念，尝试着再次与周围的灵气沟通。
这一次，似乎好了一些。
如果说上一次是她向着它们招手，而它们看了一眼就再也不搭理，那么这一次，见愁朝着它们放声大喊，它们终于扭过头来，朝着见愁走来。
努力，必定有收获。
见愁一次次地失败着，又一次次地继续尝试着……
红日渐渐移高，又渐渐西斜。
见愁落在地上的影子，渐渐变短，又渐渐变长。
不变的，只有无剑扩散出来的光罩，始终一呼一吸，保持在恒定的三丈方圆。
见愁，就坐在这三丈之内，绝崖之上。
一道灵气从她天灵而入，在她的指引下，奔流在经脉之中，滋养着她的身体，并且不断地变得精纯起来。
最终，这一道灵气化作了点点的星芒，又从她眉心之中扩散而出，洒在斗盘上，被坤线搬运，汇入天元……
如此，才算是一次修炼结束。
见愁的额头上渗出密密的薄汗，“滴答”一声轻响，她浓密的眼睫一动，终于慢慢睁开了眼睛。
周遭的世界，变得一片黑暗。
唯有悬崖之上，高挂着一轮明月。
崖底的风吹来，吹得见愁身后山上的树木都簌簌作响。
她吐出一口浊气，站起来的时候只觉得浑身都轻灵了不少。
按着小册子上的法门，见愁两手无名指朝内扣拢，掌心相对，一个手印结出。
刷！
她眼前为之一亮。
坑洼不平的地面上，浮现出一座如浮雕一般的万象斗盘，一丈三寸方圆，内有婴儿拳头大小的天元，同时还有一根半的坤线在混沌之中雪亮！
这是见愁自己的斗盘！
初学者需要手印才能唤出斗盘，可若是稍微熟练一些的修士，只需心意一动，就能让斗盘在脚下转动。
至于见愁，自然只能通过手印来唤出。
可即便是如此，她也已经有一种前所未有的满足感。
不过是十日。
十日之前的她，手无缚鸡之力，为人妻，为人妇；如今的她，尘世牵挂已无，却渐渐习得了一身的本领，甚至还踏入了寻常人梦寐以求的修行之路，将要寻仙问道去。
十日，恍然如梦。
喜也？
悲也？
或恐大悲之后，有喜矣。
见愁的手印，渐渐松开，脚下的斗盘也慢慢隐去。
她放眼望去，悬崖上的风很大，悬崖上的月也很大。
山下的青峰庵早已经看不到什么人影和灯火。
更不用说她那说走就走的师父了。
修炼了整整一日，兴许是有灵气滋养的缘故，见愁并不觉得饥饿，只是觉得口中干燥。
她弯腰从包袱里取出从家里带出来的水囊，便朝四周看去，想要寻个地方汲水。
不料，就在此刻，见愁忽然听见了一声怪异的响声。
“嗡！”
她豁然抬头，朝着声音发出的方向望去。
竟是那一把木剑！
插在悬崖坚硬岩石上的木剑无，此刻竟然仿佛发出了一声哀鸣，宽大的剑身剧烈颤抖起来，原本恒定的三丈蓝光，也陡然一阵剧烈的收缩，摇晃不稳。
霎时间，三丈蓝光朝内收缩，竟然依附在了剑身之上，像是被什么东西给逼了回去！
呼啦啦！
狂风席卷而来！
悬崖上，顿时飞沙走石一片。
山上的树木尽皆摇摇，落叶飘飞满地。
见愁站在悬崖上，素衣猎猎，险些被这一阵风给吹走，她忍不住用袖子遮了遮，怕沙石迷了眼。
然而，她只遮了那么一瞬，便放下了。
瞳孔放大，一怔之后，便是满眼的惊叹！
茫茫的黑夜之中，竟然出现了无数道金光，从山腰的位置，朝着满布层云的夜空，直射而出！
一片片云，如裂帛一般，被金光照破！
就连原本皎洁的白月，在这强烈的金光之下，也不由得黯然失色。
若非周围还是漆黑的一片，见愁险些要以为此刻还在白天。
发出金光位置，不是别处，正是扶道山人此前去了的青峰庵！
此刻，青峰庵庵门紧闭，无人进出，整个庵内也看不见半个人影。
只是见愁却能看见，整座青峰庵底下，像是压着什么一样，一阵金光就从青峰庵的周围漫散而出，射入天际。那些金光，时有时无，在不同的位置闪烁流转，竟然汇成一个巨大的印记，像是一个古拙的符号。
这一个符号越升越高，越升越高，竟然冲上了云霄！
见愁的眼底，也变得金灿灿一片，除了这一个古拙的符号，再无它物。
那一瞬间，她竟然有一种神奇的预感：这一个符号，绝不简单！
寂寂的黑夜，被这一个印符照亮，也因这一个符号沸腾。
十九洲。
一座临海的高楼上，正在饮酒作诗的狂士猛然将酒杯一放，豁然站起，目露震骇光芒，朝着海面上茫茫的海雾望去。
那锋锐的目光，仿佛能穿透时空的阻隔，看到另一岸的一切。
“出事了……”
同样是十九洲。
明澈见底的湖泊里，幽幽地亮起一双眼睛，深蓝色的长发浸泡在湖水里，随着水波缓缓摆动。
女人的眼眸也是蓝色的，眼底有一簇幽暗的火苗。
远在人间孤岛的那一枚印符，诡异地出现在了这眼底的火苗上面。
她似乎困惑地将秀眉皱起，又慢慢闭上眼睛，沉入那一片纯粹的湖泊里。
依旧是十九洲。
地底洞窟之中，一座巨大的祭坛表面，乃是一面平滑的巨大铜镜。
铜镜上，盘坐着一名枯瘦老者，须发尽白，身上落满灰尘。
一枚印符缓缓浮现在铜镜上，金灿灿的光芒，霎时间将洞窟照亮……
老者干枯发皱的眼皮一动，慢慢掀了开，低头一看，目光晦涩，也不知到底在想什么。
……
整个十九洲，所有有感于天地的大能修士，此刻都仰头而望。
那一枚印符，都镌刻在他们的感知之中！
无一例外！
然而，此刻的见愁还不知道这到底是多大的一件事。
她极力地注视着那一枚印符，直到它渐渐消散在云气里。
青峰庵下面的光芒，也渐渐地暗淡了，消散了。
无剑上原本收缩依附回剑身上的光圈，也像是恢复了几分胆气，又缓缓地撑开，将见愁笼罩其中。
夜里，玄奥无比的印符消失了；剧烈的狂风也消失了；刺眼的金光也消失了……
一切归于平静，像是什么也没发生过一样。
有一瞬间，见愁简直以为自己是在梦中。
她怔怔地站在原地，只有满地的断枝落叶在提醒着她，方才目之所见的一切，并非幻觉。
是下面的青峰庵出事了，方才无剑也有异动，该不会是她那个便宜师父出什么事了吧？
这念头一起，就再也压不下去。
见愁还在思考自己到底要不要下去找扶道山人，眼角余光一闪，眼神一错，就瞧见下面青峰庵处忽然飘出了一缕深蓝的毫光。
那一道毫光来势极快，从山腰处顺着山脊而上。
见愁甚至仿佛能听见它呼啸的声音。
毫光霎时就来到见愁眼前，同时到来的还有一声惨呼：“太倒霉了，太倒霉了！徒儿，徒儿！”
“咚”一声，有什么东西落了地。
见愁借着无剑光圈的光芒，终于看清了来人。
不是别人，正是她方才还在想的扶道山人！
“师父！”
见愁不由得惊喜地喊了一声，连忙走过去，没想到走近了一看，才发现扶道山人两手撑着那一根破竹竿，气喘吁吁，满脸乌黑，重要的是身上还有大片的血迹！
一时之间，见愁大惊：“师父，你受伤了！”
“我……”
扶道山人低头一看，还在想自己今日表现勇猛，怎么也不该受伤，没想到一低头果然瞧见满身鲜血，顿时被见愁气了个半死！
“这当然都是别人的血了！”
“哦……”
见愁讪讪收回惊讶的表情，脑子里的念头左一个右一个，有很多问题想要问，但是又不知到底应该先问哪个。
“师父，刚刚……”
“我知道你有很多问题想问，都给我忍着。现在事态严重，刻不容缓，你赶紧跟我过来！”
说着，扶道山人朝着无剑一招手，无剑立刻拔地而起，直接飞到了扶道山人身边。
他一脚踩上去，顺便拉了还没反应过来的见愁一把，直接把见愁也拽上了剑，而后一个手诀掐出去，无剑立刻飞驰而去！
迎面的夜风很冷，吹得人直打哆嗦。
无剑发出深蓝色的毫光，呼啸着朝着半山腰上的青峰庵而去。
一路上，不像是上一次御剑一样，视野开阔。
见愁放眼望去，所能见的不过黑影幢幢，似妖魔鬼怪。
“师、师父……我们要去干什么啊？”
青峰庵庵门已在眼前，可扶道山人御剑却未停下，而是直接从半空之中掠过，朝着庵堂后面而去。
“中域有几个不知死活的弟子竟然来这边历练，被困在了青峰庵隐界之中，奶奶的，还不是要山人我去救？现在传送门开启的时间就要到了，但是中间出了差错，要凑齐五个金丹以下的才能开启。”
扶道山人简明扼要地把事情经过说了一遍，随即啐了一口。
“奶奶个熊，你只有炼气期，也去凑一个算了！”
见愁只能隐约明白意思，还没来得及再问，又听扶道山人道：“一会儿见了那群不知天高地厚的，你就说自己是崖山门下——”
无剑仍在呼啸，霎时间已经掠过了半个庵堂。
见愁朝着四周看去，庵堂之中竟然一个人影也看不见，周围的景物都在眼前飞逝而去。
“那徒儿行几？师父你收了几个徒弟？”
“收了七个。”
无剑忽然腾起，翻过后山一片小小的斜坡，又立刻沉了下去，前面出现了一条小小的山溪。
扶道山人随口答着见愁，身体却已经紧绷起来，就要到了。
见愁浑然不知，点了点头，明白了：“那徒儿行八，算是小师妹了。”
“嘁！”
扶道山人毫不留情地喷她。
身上血腥的味道不断散开，他说话的声音在黑夜之中格外响亮。
“能不能有点志气？咱崖山还没有过女修，你这呀，不叫‘小师妹’，该是名副其实的‘大师姐’才对！诶，有道理！那几个傻缺正该找人压压，成日里气焰嚣张。就这么定了，回头你就是‘大师姐’！那几个傻的要是问起，唔，山人我便说是按入门年纪排的好了，哈哈哈……”
大师姐？
唯一的女修？
按年纪排？？？
见愁眼皮都跳了起来，简直不明白这当中的逻辑在哪里，刚想要开口询问点什么，前方一个一丈方圆的山洞，已在这刹那扑面而来，不断在眼前放大！
“嗖”地一声，还不等她为这惊险的场面惊叫，扶道山人已凛然御剑，向那狭小的山洞中一扎！
一往无前！
“到了！”






见愁原以为自己会随着无剑，一头扎入黑暗之中，然后碰得头破血流，却绝没想到，能看到眼前这一副开阔的景象。
扶道山人一路从庵门而来，直杀庵后而去，过了山涧，便看见一座洞穴，毫不犹豫直冲而入！
短暂的黑暗之后，见愁的心跳忽然停止，屏息。
浓重得有如实质的黑暗，渐渐被流转的五色光芒驱散。
柔和，明亮，却不刺眼。
这像是在一座山的山腹之中，山腹底部乃是百丈方圆的水潭。
迎面一道石壁峭立而起，如刀刃削平，高高地抵在三十余丈高的山腹穹顶之上。
石壁的下部有两扇紧紧关闭着的金色巨门，在巨门上方约十丈处，石壁上深陷着一个足足占去三分之一石壁大小的巨大球体！
那是一个朝外凸出一半的球体，石质，表面坑坑洼洼，像是有镂空的古老花纹，内里却有明亮的白光，轻轻旋转，像是在球体之内流动，旋转。
那白光散射而出，也不知怎么，便成了五色。
绚烂的光芒，几乎夺走了见愁全部的注意力。
她还站在无剑上，耳边是呼啸的声音，距离那一道石门越来越近！
越近，也就越发现自己的渺小。
刷！
无剑剑尖向下，降了下去，扶道真人一下落地，站在了那一道巨大的石门前面。
见愁跟着走下来，在望着石门的一刹那，才发现，她竟然要高高仰起脖子，才能艰难地看到这两扇金色大门的顶部。
更上面，那巨大的球体像是随时要落下来一般，惊险无比！
不断有光芒从球体上散射而出，投入四周浓重的黑暗，倏忽消失不见。
见愁看着，都觉得心惊胆寒。
“晚辈等拜见山人！”
空旷而奇异的空间里，忽然响起了四个人齐声说话的声音。
见愁吓了一跳，收回目光转身，才发现原来这一道绝壁下面，竟然还站着两男两女，身上好像都有血迹，此刻尽皆朝着站在自己身边的扶道山人俯身而拜。
她看不清他们脸上的表情，只觉得他们好像太过恭敬。
扶道山人仿佛感觉到了见愁的诧异，一手持着宽大的无剑，一手杵着那一根破竹竿，一面朝着见愁转过头来，一面得意地挑着眉毛。
那一瞬间，早已经了解扶道山人秉性的见愁一下就明白了他的意思——
怎么样？师父厉害吧？害怕了吧？
见愁仿佛已经听见扶道山人说出这些话来，不由得嘴角一抽，没有说话。
哼。
小丫头片子。
扶道山人见见愁没搭理自己，心里有些不爽，也不能叫人家其他门派的小辈行礼太久，遂扭头，拿了腔调起来：“不必多礼，都起来吧，我不在的时候没出什么事吧？”
四个人这才松了一口气，收了架势，抬起头来。
“从隐界出来之后，我们便再也没进去过。不过那孽畜曾多番冲撞隐界大门，都没能成功。”
一道清丽柔和的声音从旁侧响起，带着一点点的心有余悸。
见愁闻声望去，说话的是两名女修之中身材纤长的那一名女子。
那女子也顺势看了见愁一眼。
一袭水蓝色的纱衣，四角都绣着奇异的图案，粗粗一看像是两扇闭合的窗。她细瘦又苗条，眼波流转时有一种醉人的光晕，唇瓣更有饱满的光泽，狭长的凤眼里透着一种隐隐的刺探。
见愁微微有些别扭，没说话。
她左边是个一身暗红色长袍的男修，身背赤红色剑鞘的长剑，相貌普通，身上有深褐色的血迹。更左边是第二名男修，面相憨厚，眉毛粗黑，眼睛瞪得铜铃一样大，肩扛一柄黑色大斧，右手手指上满布着新新旧旧、一片密密麻麻的伤疤，戴着黑色金属质的护腕。
见愁不知这到底是什么东西做成，只一看就觉得沉甸甸的。
最后，则是一个年约十三四的小女孩，一脸怯生生的模样，身穿一身红衣，脸盘子圆圆，很是可爱，正眨巴着好奇的眼睛看着她。
见愁也眨眨眼。
那小女孩一下就像是受惊了一样，收回了目光去。
扶道山人将这一幕收入眼底，也不多言，只道：“事不宜迟，迟则生变。你们千里迢迢来到此处试炼，虽是自不量力，可并非你们的过错，都怪你们自家的长辈不带脑子做事。今日之事，既然被山人我撞见，自然不会丢下你们不管。”
这一番话说出之时，站在他面前的几个人都仿佛松了一口气。
见愁心里觉得奇妙，竖着耳朵听了下去。
扶道山人续道：“传送阵必要五人才能启动，如今第五人我已经寻来。你们的试炼也就不必继续了，待会儿你们直接启动传送阵，回到十九洲。”
“多谢山人。”
四人终于算是将一颗心放回了肚子里，齐声道谢。
不过，他们同时也对扶道山人口中的“第五人”好奇了起来。
方才是一直在说话，不敢挑战扶道山人权威，目不斜视，可现在，松下一口气后，他们便都看向了见愁。
这几道目光一落到身上，见愁只觉得浑身不自在。
她心里想着，该自己自报家门了？
话已经到了喉咙口，见愁心里还有些紧张，就要开口。
没想到，扶道山人朝着她一招手：“见愁，你过来，我还有事交代你。”
见愁？
她叫见愁？
四个人都竖着耳朵在听呢，那背剑的青年倒没什么特别的反应，倒是那扛斧头的咂摸咂摸嘴，像是在心里念了念这名字。
那蓝衣女子则是多看了见愁一眼，目光流转。
至于小女孩，仿佛又克服了恐惧，好奇地看向见愁。
他们四个人心中的疑问都是一样的：她跟扶道山人什么关系？
只可惜，见愁还不会什么读心术，无法知道旁人的想法。
听见扶道山人喊自己，她倒是吃了一惊，朝着扶道山人看去。
扶道山人朝着旁边走去。
这山腹之中的巨大空间到底是怎么形成的，见愁并不知晓，眼下她所站的这一片地面，乃是从山腹深潭之中突出来的，呈半圆形向外扩展。
半圆形的平台背靠石壁，面向周围的潭水，被环了一圈。
扶道山人一直走到了水边，距离那四人所站的位置有些距离。
见愁也跟了过去，正要说话，却见扶道山人抬手一弹，便有一道光幕从在见愁背后亮起，将他们师徒二人与后面四人隔开。
“不必惊讶，不过隔绝声色罢了。”
在这里说话，那四个看不到也听不到。
见愁心下了然，却奇怪：“师父有什么事情交代我吗？”
“方才怕他们出事，急着赶路，很多事情没来得及告诉你。此处时刻可能发生危险，我要你跟他们一道离开，直接通过传送阵，到达十九洲。你到那边的时候，会出现在一座海岛上，到了那边不要乱走，带着这东西，在原地等我，顶多两日，我便来寻你。”
说着，扶道山人将手里那从未离身的破竹竿递给了见愁。
破竹竿脏兮兮地，共有九节，约有四尺来长，平日里大概被扶道山人折腾得狠了，青翠的表面似乎应有了不少的白色划痕。
它看上去平平无奇，半点特色也没有。
见愁犹豫半晌，还是接了过来，拿在手里。
“多谢师父。”
“我给你的《万象如一法》你也看了，内有最基本的法宝驾驭之法，你天赋卓绝，有样学样地用着唬唬人也就是了。只是传送过去，约莫不会出现什么危险。”
扶道山人说着，朝着那半点动静也没有的巨门看了一眼，眼神之中竟然藏着深深的忌惮。
“只是十九洲乃修行之地，这四人又不是我崖山修士，终究人心难测。师父看那扛斧头的像个傻子，好骗，关键时刻兴许是个靠得住的。”
人心险恶？
为什么……
跟自己想的有点不一样？
见愁两手握着那一根破竹竿，点了点头，在对那个扛斧汉子的印象上，倒与扶道山人判断一致。
“徒儿也这样想。对了，师父，你这破竹竿有名字吗？”
“……”
破、竹、竿？！
扶道山人险些被她给气炸了！
“你知道这东西有多珍贵吗？这是我远赴南海，斩来的九节竹！你知道多少人哭也哭不来半截儿吗？！还破竹竿？你别拿着了，还我！”
“别别别！”
眼见着这不靠谱的师父竟然还要收回破竹竿，见愁简直惊讶万分，连忙护住。
“师父你东西都给了，怎么还能收回？徒儿谢师父赏！”
“算你识相！”
扶道山人见她总算是老实了，心也就放下去了。
原以为有很多事情要交代，可想想除了这一根破竹竿也没什么好交代的，只要见愁还有点脑子，到了那边之后应该都不会出事。
他尽快解决掉这青峰庵隐界之中的问题，也可以回十九洲交差了。
于是，扶道山人直接伸手，将方才的光幕给撤掉，便带着见愁朝着那四人走了回去。
四人齐齐看向见愁，或者说她手里的破竹竿。
小女孩眨巴眨巴眼，背剑男子沉默不语，扛斧汉子瞪圆了眼睛，有些不敢相信，那蓝衣女子眼角也是一阵狂跳，有些隐隐的抽搐。
她迟疑着看了见愁许久，才向扶道山人道：“山人，这位便是您找来的第五人了吧？请恕蓝儿无礼，不知高姓大名，师出何门？”
扶道山人眉一挑，瞅了她一眼，才看向见愁。
见愁会意。
她持着那长长的苍翠九节竹，略上前半步，两手合拢朝前面抱拳，同时微微垂首，笑意清浅。
“崖山门下，见愁。”






崖、崖山门下？！
那一刹，见愁短短的几个字，简直像是平地里炸开了一连串的惊雷！
开什么玩笑？
什么时候崖山竟然能看得上这样的弟子了？！
自称为“蓝儿”的女修听了，怔怔看着见愁半天，甚至惊得合不拢嘴。
她仿佛以为自己听错了，忍不住扭过头去看了看旁边的两位同伴，却发现他们竟与自己一样，都是一样震惊的表情。
崖山，崖山。
只这两个字，在舌尖这么回环上一圈，就有一种涤荡人心的力量，让人仰而望之，不敢有半分轻侮。
许蓝儿还记得，当年自己自恃天赋卓绝，竟拜上崖山，稀图能被看中拜入山门……
可没想到……
当日的一幕幕飞快地浮现在许蓝儿的脑海之中，让她这时候的表情，变得无比奇怪。
定定地注视着见愁，许蓝儿忍不住上下将她打量了起来，仿佛连她到底有几根头发丝也想要数个清清楚楚。
长相一般！
穿着一般！
打扮一般！
看不出半点的仙气儿，要紧的是根本没有什么高人模样，这竟然也是崖山弟子？
为什么自己从未听过？
一系列的问题，一股脑儿地涌了出来。
许蓝儿好半天没有反应过来。
其余的几人也是近乎用诧异地目光看着见愁，仿佛这是多不可思议的一件事。
“咳咳。”
眼见着所有人都傻了，扶道山人终于还是咳嗽了一声，吸引回了所有人的注意力。
许蓝儿这才回过神，小心地藏起了自己眼底的不相信，将方才略生硬的声音给放软了，朝着见愁一拱手：“没想到这位师妹竟然是崖山门下，倒是蓝儿眼拙……”
“什么师妹？”
见愁还没开口，扶道山人首先皱了眉。
许蓝儿怔然抬头，疑惑地望着扶道山人，笑了一下，想要解释：“晚辈看这位师妹修为不高……”
“她乃我崖山门下第三十六代大弟子，按理，你们都得叫一声大师姐。”
心里骂了一声“没眼色”，扶道山人若不是顾忌着眼下都是晚辈在，这会儿早一个白眼翻过去了。
见愁自报了名号之后，就像个木头人一样站在扶道山人的身边。
在听见那一句“大师姐”之后，她险些没站稳，一个趔趄就要摔下去。
扶道山人像是脑门儿后面长了眼睛一样，迅速伸手扶了她一把，回头就骂她：“瞧你这没出息的样子！”
见愁：“……”
其余四人：“……”
终究还是许蓝儿反应快，心中虽有一种难以言喻的不爽，可她依旧朝着见愁强笑了一声：“原来是崖山门下大师姐，是蓝儿唐突了。在下许蓝儿，乃中域左三千剪烛派弟子，见过大师姐。”
见过大师姐……
强忍住嘴角抽搐的冲动，见愁慢慢弯起唇角，扬起一个极其虚伪的笑容——
没办法，真诚不起来！
她以为自己是小师妹！
“许师妹客气了。”
许蓝儿眼角一阵跳动，放在身前的两手险些都要掐到一起了。
总觉得眼前这一位“大师姐”，皮笑肉不笑，好像不怎么喜欢自己。
强忍住那种转身就要走人的冲动，许蓝儿搭下了眼皮。
这一下，轮到旁边的三人了。
身着红袍的背剑青年两手抱拳，朝见愁一拱：“封魔剑派张遂，见过崖山大师姐。”
张遂。
见愁听了，默默点点头，一个字不改地回道：“张师弟客气了。”
师弟……
已经修炼有四十六年的张遂，头一次有点不淡定。
眼前这一位崖山“大师姐”，身上凡气未脱，就连手里持的那一根九节竹都是扶道山人方才给的。
张遂虽沉默寡言，这时候却也特别想问一句：这就是为了启动传送阵，临时收来凑数的吧？
“冲霄门周狂，见过大师姐！”
中气十足的声音，接着响起。
见愁只觉得耳朵旁边嗡嗡作响，感觉这山腹穹顶上的灰尘都要被这声音给震落。
不用说，这是肩扛大斧，长得魁梧凶悍的那一位了。
瞧他这个头，配着名字很合适，只是性格嘛……
见愁觉得这应当是个朴实的。
她目光淡淡，也一拱手，还是一个字不改：“周师弟客气了。”
客气了！
就不能换个词儿吗？
扶道山人在旁边听着，有一种叹气的冲动。
不过，看见愁这僵着一张脸应付的样子，他竟然觉得有点爽？
“咳，好了，你们也都相互见过了，那我们——”
“还、还有我……”
一个弱弱的声音，忽然插了进来。
扶道山人一愣，四下看了看，没人，接着一低头，才发现矮了许蓝儿一个半头的小姑娘。
“忘了，这儿还有一个呢！”
扶道山人一拍自己额头，对见愁道：“这里还有个小丫头。”
那小丫头可怜兮兮地站在那边，仿佛因为自己被遗忘有些惶恐。
说实话，见愁有些奇怪。
十来岁的小姑娘，怎么也在这个看起来似乎很危险的地方？
她好奇地望过去。
感知到见愁的目光，那小姑娘像是被烫了一下，脸颊一下红了起来。
她垂下头，嗫嚅着开口：“我是无妄斋门下弟子，叫聂小晚，见过见愁大师姐。”
这一次，见愁终于换了词儿：“你多大啊？”
“啊？”
难道不应该说“聂师妹客气了”吗？
聂小晚听惯了此前见愁的说辞，这时候被她问了一句，一下没反应过来，好半天才愣愣答道：“十三。”
见愁倒吸一口凉气。
扶道山人忍不住问：“怎么了？可是有什么不妥？”
“没有什么不妥，只是觉得年纪好小……”
摇摇头，见愁有些感叹。
此言一出，许蓝儿立刻看了见愁一眼。
这眼神里，透着一种惊讶，不理解……
周狂则是愣了，然后笑了一下。
他扛着那一把斧头，憨厚地对着见愁道：“见愁大师姐有所不知，修士修行，年纪自然是越早越好。别看小晚年纪才十三，可现在已经是筑基中期了，在我们四人中，境界仅次于张师兄。”
她也猜到是如此，随后看向了那背剑青年：“那看来张师弟的修为乃是最高的了。”
“正是。”
周狂点了点头，用空着的那一只大手挠了挠后脑勺，不好意思笑笑。
“我虽修行已有八年，却也才刚筑基不久，不能与他们相比。”
旁边负剑的张遂听了这话，脸便黑了一圈，眼角微跳。
修行八年，筑基初期；修行五十余年，筑基后期。
张遂可不觉得自己有什么厉害的地方，偏偏大个子周狂不是个会说话的，在这危急时刻，也没办法与他们计较。
只有旁边的许蓝儿听了周狂的话，咯咯笑出声来，仿佛听见了什么天大的笑话一样。
气氛一时诡异。
见愁一眼扫过去，虽不明白这里到底有什么玄机，却也看出这几个人的确是巧合凑在了一起，彼此之间颇有不对盘，貌合神离。
她没说话。
扶道山人回头看了一眼那金色巨门，沉声道：“你们也算是认识了，废话山人也不再多说，持符入阵吧。”
“是。”
四人齐声应道。
许蓝儿从袖中取出一枚方形玉佩一样的东西，与几人对望一眼，点了点头，便朝着不远处水潭边走去。
其余几个人连忙跟上。
扶道山人拍了拍见愁的肩膀，递过去一个鼓励的眼神。
见愁心里有些奇怪的忐忑，在感觉到扶道山人手掌的力度之后，她就安心了许多。
将手中的九节翠竹握紧，见愁深吸了一口气，也跟了上去。
原来，在水潭旁边不远处的地面上，竟然刻画着一座古老的阵法。
勾连的直线深陷入地面之中，纵横交错，在交错的点上都有一个比较大的凹槽。
此刻，许蓝儿从袖中取出一枚又一枚晶莹剔透如白玉一般的等大石头，放入凹槽之中。
见愁走了上来，恰好站在聂小晚的旁边，也跟他们一起看着。
这就是传送阵了吗？
这东西能送她去十九洲？
见愁心里未免存了几分疑惑。
许蓝儿忙完之后，便直起身子，手持那一枚传送符，站在了传送阵中央，朝外面四人点点头。
张遂、周狂、聂小晚和见愁四人，一一走入了传送阵中，站在许蓝儿的身边。
扶道山人上前来，就站在传送阵外。
他手中持着那一柄宽大的无剑，枯瘦的身影在背后金色巨门的衬托下，显得越发渺小，头顶上那一个巨大球体，依旧在不断地放射出光芒来。
“此次青峰庵隐界之行，你等已闯下大祸，待回到十九洲后，自有你们的师门向你等问罪。往后切记，试炼之事，当量力而行！”
许蓝儿等人被他这一句说得脸颊发烫，又因扶道山人在中域赫赫有名，并不敢顶撞，只唯唯诺诺道：“晚辈等谨记。”
“嗯。”
扶道山人这才点了点头。
于是许蓝儿直接一把将手上的传送符捏碎，朝扶道山人拱手道：“晚辈等拜别山人。”
倏忽间，一片绚烂的白光，从传送阵深陷入地面的线条里迸射而出，数十枚白玉石头“啪”地一声碎裂，散成烟雾！
见愁只觉得一股沛然的力道，伴随着这一阵白光降临。
她的身体像是失去了重量，在这一阵白光之中，竟然有轻如鸿羽的感觉。
地面仿佛也跟着摇晃了起来，金色的巨门一阵颤抖，更高处那陷入石壁之中的巨大球体也似乎晃动不停，震颤的五色光芒仿佛受到了什么刺激，乱设而出！
许蓝儿已经露出了放心的表情，传送阵已经启动，只三息过后，他们就可以回到十九洲外的海岛了。
然而，一直在注意周边情况的张遂，却忽然睁大了眼睛，盯着那震动不停的金色巨门。
陡然之下，一声大喝：“不好！”
同一时间，背对他们而战的扶道山人豁然转身，仿佛已经感知到即将发生什么一样，脚下重重一踩，巨大的万象斗盘瞬间在空旷的山腹之中亮起。
“轰！”
金色的大门猛然发出震耳欲聋的响声，仿佛里面忽然有什么东西朝外撞了过来。
高大的两扇门，竟然也被撞开了一条门缝！
一股腥臭的气息，从门内喷吐而出。
簌簌……
石壁上的碎石块也跟着不断掉落下来，砸到地面上。
扶道山人立刻双手持剑，毫不犹豫，一道深蓝的剑光亮起，劈波斩浪一样，极其准确地朝着门缝而去！
深蓝的剑光与金色巨门的光芒轰然相撞！
一片气浪霎时被抛起，冲向四周。
见愁所在的传送阵，立时光芒不稳，摇摇欲坠！
许蓝儿面色大变，站立不住。
站在见愁身边的聂小晚更是小脸煞白，险些摔了下去，见愁眼疾手快，连忙扶了她一把，抓住她小手握紧。
“大师姐！”
聂小晚修为虽高，可似乎并没有见过这些大场面，关键时刻竟然比见愁还要慌乱。
见愁手心里已经是一层冷汗。
她怎么可能见过这些？
那门缝里的怪物，似乎极其厉害，撞得巨门一阵猛烈的晃动，仿佛随时会冲出来。
在被扶道山人透门一剑击中之后，门内发出了一阵疯狂的哀叫声，只静止了一瞬，立刻就更疯狂地撞击起来！
见愁身边所有人都紧张起来，将自己的法宝取出，脚下斗盘接二连三地亮起。
一眼扫过去，见愁就发现他们的斗盘都跟扶道山人的很类似，雪白的坤线上，已经落下了一颗又一颗的黑色道子，一些道子被坤线勾连在一起，像极了夜空之中的星斗。
那一瞬间，见愁忽然震了一下。
前方巨门处，扶道山人已经持剑与门内的怪物困斗起来；身边，四个十九洲的修士严阵以待；眼前，传送阵的白光在一阵颤抖之后，终于稳定了下来，更为灿烂。
快了，快了。
她感觉到天地之间那一股玄妙的力量距离自己越来越近，像是一个巨大的漩涡，就要将自己吸走。
可这一刻的见愁，无法收回自己的目光，无法收回——
那落在石壁顶端那巨大球体上的目光！
坑坑洼洼的表面，投射出五色光彩的巨大石球，像是镶嵌在石壁顶端一般。
一道又一道的光芒从石球上朝外发出，又似乎在不断旋转。
这些光芒的颜色都不一样，只一看便叫人觉得目眩神迷。
然而……
一道金色的印符从见愁脑海之中飞快划过，其后是许蓝儿他们脚底下踩着的道子和道印……
那些一道一道投射而出的光芒，并非普通的光柱，反而像是一个又一个被光芒投射出去的印记，奔向了远处的黑暗！
见愁的目光，霎时变得迷惑又震撼起来。
伴随着扶道山人与怪物斗法，整个山腹顿时潭水乱涌，碎石乱贱！
传送阵的白光冲顶而起，照得阵中所有人面色发白。
最后一息！
传送开启！
“轰！”
一声巨响！
金色的巨门仿佛不堪重负，终于发出了一声沉重的吟呻。
这一刹那，安静极了。
“咔嚓。”
这样轻微的声音，听在扶道山人耳中，却如雷鸣一般。
一道细小的裂痕，缓缓爬上了金色巨门……

*

作者有话要说：
忽然发现只有用网页版晋江才能看到作者的贴图，懵逼。
我画了很美很美的“青峰庵隐界”地图，有兴趣的可以去微博瞅瞅→_→
——来自灵魂画手：时·玛德·豪坎德·布耀布耀德·镜






“哗哗……”
腥咸的海风吹拂着，夜色下墨蓝的海水朝岸边涌着，拍打着深黑色的礁石，发出一阵阵的响声。
此刻，还是夜晚。
天上的月已经斜斜挂在了海面上，金黄金黄的。
一道炽烈的白光闪过，整个海岛上空的空间，仿佛有一瞬间的扭曲。
白光散去。
见愁强忍住眩晕的感觉，第一时间朝四面望去——
方才种种震天撼地的场面都已经不见，取而代之的，是平静而广阔的大海，腥咸的海风，偶尔耳边还会飘过海鸟的鸣叫。
这里没有扶道山人。
一座海上孤岛，周围都是茫茫大海。
目之所及，只有岛上零星的树木，不远处似乎有一个天然形成的小石涧，涧中水倒映着天上的明月，有着浅浅的波纹。
见愁脚下有些发软，站立不稳。
与她一起出现在此处的其余四人也没好到哪里去，尽皆脸色煞白，也不知是被之前在青峰庵山腹之中吓的，还是因为传送阵导致的不适。
“见愁师姐，你没事吧？”
手还被见愁握在掌心的聂小晚，感觉到了见愁的颤抖和虚弱，转过头来问她。
见愁抬手按了按自己的太阳穴，摇头道：“还好。”
她到没想到，聂小晚竟然主动跟自己说话，不由勾起一丝微笑来。
聂小晚眨巴眨巴眼：“传送阵跨越空间，正常人都会不舒服的，你还是坐一会儿吧。坐一会儿就好了。”
说着，她伸手来扶见愁的胳膊，指了指她脚边不远处的一块巨大的石头，示意见愁坐下。
见愁也的确有些站不稳，一犹豫，最终还是坐下了。
“多谢。”
她淡淡地道了声谢，朝着聂小晚。
聂小晚耳根子一红，有些不大习惯。
她好奇地看了见愁好半晌，又收回目光来：“你好像跟我认识的人都不一样。”
“不一样？”
见愁不知道她认识的人到底是什么样，不过……
“反正我就这样。”
“……”
聂小晚两瓣粉唇微微分开，愣愣地看着见愁，仿佛是没想到她竟然会说出这样的一句话来。
见愁倒没解释很多，只是朝前面看去。
许蓝儿与张遂、周狂三人，在经历了最初的不适之后，已经很快缓了过来，面上瞧不出太大的异样，只在这海岛上分头查看了一下。
三个人分作三个不同的方向，都走了出去。
没一会儿，他们回来了。
见愁发现，这三人站定之后，相互望了一眼，脸色都不大好。
“可是出了什么事？”
见愁如今担心的只有扶道山人，毕竟片刻之前，他们还处在巨大的危机之中，如今既然已经到了海岛上，那她还需要做的，就是在此处等待。
担心已经无用，毕竟自己帮不上任何忙。
只是……
许蓝儿他们像是遇到了什么麻烦？
见愁发现的异常，聂小晚也注意到了，于是跟着扭头朝他们望去。
许蓝儿的脸色很难看，张遂也是紧抿着嘴唇，脸上阴云密布，周狂则是古怪又苦恼地挠着自己的头，一把将巨斧杵在了地上。
“总觉得这地方有点不对劲……怎么办？”
前一句是回答见愁，后一句却是问众人。
许蓝儿铁青着一张脸道：“仙路十三岛，我们原本应该被传送到第十三岛才对！”
“方才传送阵启动之时，正好遇到那孽畜冲撞隐界之门，只怕是起了波动，影响了原来的传送阵，我们被传错地方了。”张遂开口时，倒还勉强算是平静，“我在门中之时，曾看过仙路十三岛的地图，这里乃是第十二岛，名为斩业。”
“那我们继续往东走就能到了？”
周狂一下明白过来，兴奋不已。
这边的见愁却听得一头雾水，不很明白。
聂小晚轻轻靠在她耳边道：“其实从凡人世界，顺着正东方向一直渡海而出，就能到达十九洲。只是很多人会在茫茫大海之中迷失方向，而仙路十三岛，便为世人指引正确的方向。从人间孤岛的东海岸起，一共有十三座较大的岛屿，东西方向排列，一路走过这十三座岛，便能有机会寻仙问道。”
所以，凡俗之人以为，这是仙路。
遂称，仙路十三岛。
见愁想起那些海外有仙山的传说，再看看脚下这一座孤岛，便隐约明白了过来。
流传了千万年的那些故事，其实不过才是仙路的起点罢了。
一座一座的仙山孤岛，只是艰难的开始。
有了聂小晚的介绍，见愁一下就明白了他们的处境。
原本传送阵要将他们传送至仙路的最后一站，如此就可轻而易举地登临十九洲，却没想到传送阵出错，把他们扔在了半道上，还要往东走，到达下一座岛，才算是到了他们最初的目的地。
也就是说，见愁与扶道山人约定的地方，也不在这里。
她想着，放眼一望，便知道，此刻她面临一个更大的困境。
见愁与聂小晚说话的时候，那边的三个人也在商议对策。
这一会儿，聂小晚说完了，见愁想玩了，那边的三个人也商议完了，都朝着这边走过来。
见愁抬起头来，看向他们。
站在最前面的乃是许蓝儿。
她低头看着坐在地上的见愁，目光在她抱在手臂间的九节翠竹上一晃儿过，便道：“师姐，聂师妹，我们方才说的话，你们都听见了吧？”
见愁听出她这一声“师姐”喊得别扭极了，有些心不甘情不愿。
心里一时觉得奇妙，见愁也没说话，只点了点头。
聂小晚也道：“我在门中的时候，也听师门长辈说过仙路十三岛的事情。听闻，只有第十三岛才有直通十九洲的传送阵。如今我们困在这里，对这斩业岛半点也不了解。若此处有传送阵，兴许也能免去一些麻烦。”
说着，她看向了张遂。
张遂是此处修为最高，见识也最广博的人，此刻却摇了头：“传送阵只给十九洲的修士用，着第十二岛哪里会有？即便有，我也不知道。我们还是想想，怎么去第十三岛吧。”
此言一出，所有人都沉默了下来。
他们这里有五个人，而且都只有筑基期，要安全渡过茫茫大海，谈何容易？
海底又不是没有妖兽出没，运气差一些，遇到海上风暴，只会被吞得连渣都不剩。
还是周狂想得开，嘿嘿笑一声，摸着鼻子道：“实在没办法，我们也只有飞过去了，好歹也都是筑基期的修士，应该问题不大吧？”
筑基期的修士可以可以借助特殊的法器，御器飞行，周狂这样想着，也就这样说了。
可其他几个人，却都露出迟疑的神色。
聂小晚悄悄看了见愁一眼，没说话。
张遂也似乎想要问什么，最终没问出口。
最终还是许蓝儿没客气，脸上带笑走出来一步，问见愁道：“我等几人或高或低也都有筑基期了，可御器飞行，只是不知见愁师姐如今是什么境界，可否驱使法宝？”
她的境界？
见愁早料到有这一出，却没想到有这么快。
她看了许蓝儿一眼，倒没撒谎：“堪堪炼气。”
“……”
众人一时无言。
“哈，炼气……”
许蓝儿真是一时没忍住，竟轻蔑地笑了出来，她的嘲讽，终于变得直白起来。
“见愁师姐莫怪，如今我等五人困在这斩业岛上，要想去到第十三登天岛，必要向东渡海。师姐虽是崖山门下，可我等毕竟修为微末，一己之身尚且难渡，更何况要带上一个人？如今却是难办了。”
这话说得刻薄至极，可也是实话。
见愁如今不过是刚刚踏入修行之路，修为微末，虽有扶道山人与似乎很厉害的崖山招牌作保，却也难保旁人因为她实力微末而起轻视之心。
更何况是如今？
说得难听点，这就是大家要逃命的时候，自己的存在于他们而言，无疑是累赘。
大难临头，夫妻尚且如同林鸟般各自飞，又何况是这原本就貌合神离的几位伙伴？
见愁还记得谢不臣穿心一剑，如今也没想旁人帮自己什么。
她手撑着那九节竹，慢慢站起来，纤细的身子直起，竟然比许蓝儿还要高上一些，挺拔一些。
望着许蓝儿，见愁淡淡笑道：“许师妹所言有理，诸位与我本无什么因果关联，不过是我师门长辈曾出手搭救你们罢了。我与师父曾约定两日后他来找我，如今虽与原来的地点略有差异，不过想也不很大。若我一起与诸位上路，想必是个累赘，就不拖累大家了。”
话说得很明白了，见愁并非死皮赖脸要跟着他们走。
她以为，扶道山人给自己这一根九节翠竹必定有深意，这毕竟是扶道山人的法宝，兴许能据此找到她的踪迹。既然旁人不欢迎她，她也没必要厚着脸皮上。
要紧的是，见愁并不喜欢许蓝儿这为人与作风。
其余几人听了见愁的话，都面面相觑起来。
周狂是个没什么主意的人，左看看张遂，右看看许蓝儿，见他们一个不说话，一个面露冷笑，也不知到底应该开口问谁。
目光一转，他忽然发现小姑娘聂小晚咬着嘴唇，像是已经有了什么主意。
周狂不由得眼前一亮，一下前倾着身子问道：“小晚师妹，你怎么看？”
聂小晚瞅了许蓝儿一眼，又看了面色淡漠的见愁一眼。
方才在青峰庵山腹，地颤不已，这个仅有炼气期修为的师姐，竟然直接拉了站立不稳的自己一把……
嘴唇轻抿，聂小晚水汪汪的大眼睛眨了眨，有些怯生生开口：“见愁师姐乃是崖山门下，又是山人带来，山人于我们有救命之恩，更何况，没有见愁师姐的加入，我们连到这斩业岛都不能够，说不准现在已经死在了青峰庵隐界外。不管怎么说，都是见愁师姐于我们有恩，我觉得我们不应该抛下她自己走。”
“你这话是什么意思！”
许蓝儿脸色一下变了，她一手按在腰间，咬着牙喝问。
张遂与周狂两人对望了一眼，暂时没说话。
倒是见愁诧异无比，没想到关键时刻，一群素昧平生的人之中，站在自己身边的，竟然是这个小姑娘。
这跟她预想之中的结果不一样。
眼瞧着许蓝儿似乎一副随时就要动手的模样，见愁有些担心，看向了聂小晚。
没想到，聂小晚倒是半点害怕的神情也没有。
她紧紧地皱起了秀眉，望着许蓝儿的双眼里写满了不赞同，生硬道：“许师姐是要跟小晚动手吗？”
此言一出，气氛顿时紧绷。
许蓝儿按在腰间的手指像是痉挛了一般，抽搐了一下，她十分忌惮地看着矮上自己许多的聂小晚，最终还是慢慢将手放了下来，掩唇轻笑。
“小晚师妹说什么呢？我怎么会？”
“不会便好。”
聂小晚咕哝了一句，倒半点也没客气，她转头直接看向张遂：“张师兄，若你们不肯带见愁师姐，我来就好。只是见愁师姐与我们一道走，你没意见吧？”
许蓝儿气得不行，方才压下的怒气又熊熊燃烧起来。
旁边的周狂似乎在憋笑，不过见愁看他似乎不怎么能憋得住，唇边的笑纹都荡开了。
张遂看了见愁一眼，慢慢点了头：“既然小晚师妹主动开口，我自然没意见。”
于是，聂小晚一下开心地去拉见愁的手：“真好，见愁师姐，张师兄都开口了，我们一起走吧！”
见愁实在有些想不到。
她发现，在这一个对峙谈判的过程中，周狂只充当了一个引子的角色，许蓝儿反对，聂小晚支持，在反驳掉许蓝儿之后，直接征询了张遂的意见。
在张遂同意之后，其他人反驳似乎也没用了。
这里面仿佛有什么规则存在。
然而，见愁并不很明白。
许蓝儿拂袖：“既然决定好了，我们调息一下便即刻赶路吧。”
说完，她懒得再多看一眼，直接转身走到一旁去，盘膝坐下开始调息。
海风吹来，仿佛带了几分清爽的味道。
见愁的目光从周狂的身上，移到张遂身上，两个人都还算是友善地对她点了点头，不过也没多说，很快就盘下打坐。
原地，只剩下见愁与聂小晚二人。
聂小晚穿着一身鲜艳的衣裳，越发衬得肌肤白皙，她见见愁望过来，便调皮地朝着见愁一吐舌头。
见愁失笑：“你不怕她跟你动手吗？”
“怕。”聂小晚老老实实地点头，“不过，更怕的应该是她。我们四个人之中，她跟周师兄的修为最低，我只比张师兄低。真打起来，她不一定能打得过我。”
这句话一出，萦绕着见愁的疑惑，忽然就消解一空。
她什么都明白了。
垂眸瞧着聂小晚有些小得意的俏皮模样，见愁忍不住摇头笑了。
原来如此。
这就是十九洲的修士，十九洲的法则吗？
她明白了。

*

作者有话要说：
简单地说，小晚姑娘还是很聪明滴，虽然年纪大不，但是有法则熏陶，就算不确定，也敢直接跟张遂把事情敲下来，其他人没资格置喙。
以及，这小姑娘我喜欢。
这是今天的第二更，前面有一章有道友说不懂金手指，没关系，看不懂拉过去，时·灵魂写手·镜（咳）会慢慢写明白的。
新世界，新法则，新动力√






“见愁师姐在想什么？”
眼瞧着见愁脸上露出一种恍然的笑意，聂小晚有些不明白，忍不住开口问道。
见愁没说真话，只道：“没什么，只是在想，师父会不会有事。”
毕竟那么危险的地方。
聂小晚瞪大眼睛：“是扶道山人吗？”
“是啊。”
见愁说完之后，就看见聂小晚脸上出现了一种做梦一样的表情。
她不由好奇：“怎么了？”
“没什么……只是……”聂小晚也不知道怎么说，瞧了见愁一眼，眼底有解不开的疑惑，“你不知道崖山收徒门槛很高吗？整个中域之中，只有昆吾能与之一比。”
聂小晚的话没说全，可见愁已经明白了。
她微微一笑：“收徒门槛很高，可你又怎么知道，我的天赋不高呢？”
这一刹那，聂小晚怔怔地望着她，有一种仿佛这一次才算是认识了她的感觉。
那边，方才已经在打坐调息的三个人，听见这一句，都忍不住回头看了见愁一眼。
这一句话的意思……
好像不那么简单。
在他们看来，这就是一个修为极低的凡人，才被扶道山人收为徒弟，然而现在，她竟然敢大言不惭地说自己天赋不错？
许蓝儿怔了半晌，一声嗤笑，直接转过头去闭上眼，封闭了五感，懒得再听一句。
其余两人虽然心底好奇，却也不好多问什么，也只好强行忍住，继续打坐调息。
只有聂小晚，望着见愁的目光，渐渐明亮起来。
见愁朝她眨眨眼，难得有点俏皮的样子。
聂小晚一下有些兴奋起来，拽着见愁的袖子：“师姐，师姐你过来，我们聊。”
见愁好笑地任由她把自己拽到一旁去，找了块还算干净的石头，并排坐下。
这一个夜晚，已经在结束的边缘。
天边渐渐有亮光起来，映照在聂小晚的脸上，有一种天真的美好。
“师姐……”
她嗫嚅着开了口。
见愁挑眉：“想问我的天赋斗盘？”
“对。”
聂小晚点头不迭，眼睛底下仿佛都要冒出小星星来。
“问旁人之前，得先要自报家门。你问我的斗盘，那你自己呢？”见愁侧头望着她。
聂小晚犹豫了一下，凑到见愁耳边，悄声道：“五尺六！”
见愁听了，一时没说话。
聂小晚说完，眼神里却露出一种满足和得意，两只眼睛眯起来，像是好看的弯月：“我们无妄斋，这一代弟子里面，就我的天赋最高，只用了六个月就成功筑基。听说就是我师父当初也只有六尺斗盘呢！”
“……”
五尺六，这一代天赋最高。
见愁琢磨了一下这话里的意思，再想想自己的斗盘……
她露出一个有些古怪的表情来：“你师父是六尺斗盘？”
“对。”说到她师父，聂小晚原本腼腆一些的表情，一下飞扬了起来，“我师父也是中域里很厉害的修士了，至今已修行一百六十年，如今是师门之中唯一的一个元婴期修士。”
炼气，筑基，金丹，元婴。
见愁掐着指头算了算，又问：“元婴很厉害吗？”
“……”
一瞬间，聂小晚不知道应该怎么跟她说话了。
“原来你真的是什么也不懂啊……”
见愁半点尴尬也没有，照旧一副老实人的模样点头，道：“的确什么也不懂，所以才要问你啊。”
“……好吧。”
聂小晚没脾气了。
“元婴期修士……反正是很厉害了，我们无妄斋虽小，可在整个中域左三千门派之中，也能排到前百，我师父就是门中第一高手了。一般来说，十万个修士里能出一个元婴就很了不得了。筑基可以御器，金丹可以御空，元婴修士的元神却是一个小人儿的模样。人的肉身死了不要紧，可有元婴就不算死。这样说，你明白了吧？”
肉身可灭，而元婴若存，则不能算死。
这就是所谓的“长生”了吧？
兴许还有些差别，不过相去不远。
见愁算是明白了。
她点头，想起谢不臣要求的仙，道，长生，一时莫名笑起来：“这回明白了，那你师父也是很厉害了。”
“那是当然了。”
聂小晚把见愁说明白了，心里有一种很奇怪的成就感，可接下来立刻就想到了自己之前的问题。
“那见愁师姐你呢？你的斗盘多大？”
“这个么……”
其实在知道聂小晚的斗盘有多大之后，见愁已经不想说了，她现在明白扶道真人在瞅见自己斗盘的时候，为什么连鹅都不要了。
一时间，见愁犹豫了起来。
聂小晚见她这般，只当她不想说，越发磨人起来。
“我都告诉你了，还把我师父的斗盘也告诉你了，你却不说，不公平！说嘛说嘛，又不吃亏。”
“好吧。”
无奈一叹，见愁算是知道自己磨不过聂小晚了。
她看了看那边看似专心修炼的几个人，摊开手去，道：“手给我。”
“这么神秘……”
聂小晚心里觉得有些大题小做，可还是依言将自己的手伸出去，放在了见愁的手心里。
见愁握着她的手，只在她掌心轻轻画了几下。
聂小晚霎时瞪圆了眼睛：“你、你、你……”
“嘘。”
见愁竖起一根手指，放在唇边。
聂小晚看看她，又看看自己手心，只疑心自己是看错了，她有种做梦一样的感觉。
怎么可能？
怎么可能？！
见愁师姐整个人看上去都很普通，半点看不出是个天才的样子啊！
一想到她写在自己手心上的那个天赋斗盘大小，聂小晚就有一种恐怖的感觉。
疯了疯了……
真是要疯了！
当初她五尺六的斗盘都在整个中域引起了不小的轰动啊！
外面那个还在修炼的许蓝儿，当初仗着自己有五尺一的斗盘，以为自己天赋不错，去拜上崖山山门，没想到当时的崖山长老都没多看她一眼。
都说崖山门槛高，可没想到高到这个程度！
不不不，不是这样……
应该说，见愁不是捡来的凑数的吗？！
这样随随便便捡来的一个修士，竟然都能有一丈的斗盘……
果然，这才是崖山吗？
中域无冕，崖山一剑，横绝九天！
聂小晚想起师门里流传着的那些有关崖山的古老故事，好久都没有能缓过来。
见愁看她一副大受打击的模样，也不知应该说些什么，只拍了拍她瘦弱的肩膀，道：“你也应该去打坐修炼了吧？”
“是……”
聂小晚好不容易才回过神来，声音都虚弱得缥缈。
她慢慢起身，就要走过去打坐修炼，可走出去三步，她又停下了脚步，豁然回头看见愁：“见愁师姐！”
“嗯？”
见愁抬头看她。
聂小晚两只眼睛明亮：“三年之后的左三千小会，你会去的吧？”
那又是什么？
见愁不明白，还没来得及问，聂小晚便又自己拍了一下手掌：“师姐这么厉害的人，肯定会去的。恩，我一定要好好修炼，不能太丢脸！”
见愁一怔。
聂小晚却没管她了，自顾自说完，给自己打完气，就直接自己点了点头，朝旁边走开。
于是，一行人之中四个筑基期的修士都盘膝坐下了。
见愁坐在半远不近的地方，支着自己的下巴，饶有兴致地看着他们。
每个人身下都有一个若隐若现的斗盘，天元，坤线，道子，按着玄奥的线条分布……
挨得比较紧的几枚道子之间，有坤线相连，不时有流光划过，堪称赏心悦目。
这就是道印了。
思绪，霎时顿住。
见愁脑海之中的画面，在这一刻被触发。
站在绝崖之上看见的那个神秘的金色印符，立于山腹之中那巨大的五色球体时，发现的那些朝着四周投射的五色光柱……
不自觉地，见愁回忆起它们的形状来。
面前就是铺着细沙的地面，见愁思索着，抬手握住那一根九节翠竹，轻轻在沙地上点画。
横，竖，横，横，竖……
一个点，两个点，三个点……
见愁耐心地回忆着，她庆幸自己当时距离那印符很近，看得竟然十分清楚，在将最初的轮廓勾勒出来之后，她便把那些点都添加了上去。
时间，不知不觉地流逝。
海面上一轮红日缓缓跃出，微红的光，落在了整个海岛上，有雪白的海鸟从小岛上飞出，一下扎进了海里，溅起一阵雪白的浪花。
见愁已经停了手，这时她面前的地面上已经有了密密麻麻的一片图案。
这些图案，无一不像是星斗图。
一个又一个的点，被直线连接起来，有的是方形，有的是圆形，还有的像是一柄勺，甚至像是一棵开枝散叶的大树……
一个，两个，三个……
见愁数了数，加上后来在山腹之中看见的，恰好有六个。
“师姐，我们要出发了。”
脚步声近。
见愁听见声音，连忙抬头，那边周狂等人都已经结束了打坐修炼，站了起来，与许蓝儿、聂小晚一起站在那边看着自己。
修为最高的张遂朝她走来，站到她不远处，对她说话。
见愁起身，从沉思之中醒悟了过来，随意抬脚，将地上那些图案一扫，便不怎么看得清楚了。
她对着张遂一笑：“有劳张师弟提醒了。”
张遂有些奇怪地看了一眼她脚下已经倏忽残破的种种图案，一时倒也没多想，点了点头。
聂小晚远远朝着她招手：“师姐快来，我们一起走！”
见愁笑着走过去。
她一身素衣，乌发如瀑，身材纤长，有说不出的秀雅，瓷白的手指搭在翠绿的九节竹上，有如玉一般的光泽。
在她走过来的时候，聂小晚只觉得自己的眼睛都被晃了晃。
许蓝儿一声冷哼：“都别废话了，我们此刻出发，等到了登天岛也是深夜，耽搁不起。”
说完，她直接袖子一甩，便见一道水蓝色的剑光飞出，许蓝儿身子一下抬高，凌空落在了那一把水蓝色的秀气长剑上。
只听得一声剑吟，水蓝长剑便从海岛上直冲出去，留下一道浅浅的毫光。
聂小晚见了，眉头皱紧，道：“走那么急，也没见飞多快。”
“哈哈哈……”
旁边扛着大斧头的周狂一下就笑出声来。
张遂倒没什么反应，反手将背上的剑一拔，便连鞘朝着空中一扔，也踩了上去，道：“我们也走吧。”
聂小晚点头，左手抬起，露出了洁白的手腕，腕上有一银质的手镯，上面刻着各种各样的纹路，有些老旧。
周狂眼馋地看了看：“这就是无妄斋的明心镯吧？小晚师妹果然是如今无妄斋最得意的弟子啊。”
“不过是师父疼我罢了。”
聂小晚有些不好意思地笑笑，脸颊红红。
她左手两指一并，像是一个起势的手诀，那一只银镯立时就从她手腕上飞了出去，凌空旋转起来，眨眼竟然变成了一只六尺方圆的古银圆盘，其上篆刻七星法阵，一道又一道的光圈伴随着旋转散了出去。
周狂与张遂已经不是第一次看见聂小晚的法器了，如今却还是满眼的惊叹。
无妄斋虽小，可底蕴也不浅哪。
见愁虽不懂十九洲到底是何情况，可也能从周狂与张遂二人的神情上看出一二，这银镯化作的圆盘，约莫很厉害。
聂小晚手一指，圆盘便自动飞了过来，停在见愁与她脚边。
她甜甜一笑：“见愁师姐请。”
见愁没客气，踏上了圆盘，这感觉与上次踩着扶道山人的剑又有不一样，颇为新奇。
聂小晚也跟上来，干脆地盘坐在圆盘上，手诀一起，圆盘便飞了出去，划出一道绚烂的银光。
“走啦！”
张遂踩在剑上，闻言竟淡淡笑了笑，瞥一眼站着瞭望远方的见愁，也直接从岛上拔起，直冲出来。
“哎，你们等等我啊！”
后面一声大喊，粗狂的声音传出去很远。
见愁诧异地回过头去，便瞧见在张遂后面，周狂将那一把巨斧朝着天上扔去，斧头竟然霎时变大，周狂猛地朝上头一蹦，才算落在了斧头上，朝着这头急速飞来。
御器，似乎也是一件有意思的事情。
见愁看看这各式各样的法宝，忍不住低头看自己手上的九节竹，如果她也能成功筑基，这九节竹，是否也能飞起来？
一时陷入奇妙的想象之中。
见愁没说话。
聂小晚专心地驾驭着明心镯，张遂脚踩飞剑，一直跟在旁边，后头周狂的巨斧也没落下半点，大家保持着一个恒定的速度，在海面上飞行。
离开斩业岛之后没半个时辰，他们就已经看不见海岛的影子了，只有海面下时不时出现的巨大鱼群，或者是偶尔露出海面的礁石。
初时见愁还能四处打量，没一会儿，便知觉得四海茫茫，怎么看都一样。
也不知到底飞行了多久，眼见着日头已经到了正中，前面的聂小晚忽然站了起来，一身戒备：“她怎么又回来了？”
见愁抬头看去，只见前方不远处，划来一道比深海颜色更浅的水蓝色，速度极快。
这不是之前就甩开他们一直走在前面的许蓝儿吗？
竟然回来了？
“后面还有人！”
张遂目光一凝，脚下一点，长剑顿时悬停在半空之中。
他眉头紧皱，已经看见了后面紧咬着许蓝儿不放的四道毫光！
有人在追她！
只这一两句话的功夫里，许蓝儿已经御剑来到他们前方。
此刻，众人终于能够看清她表情，惊慌至极。
“救我！”
许蓝儿一声大喊，声音里带着仓皇。
后头追着她的几个人紧咬着不放，跟着许蓝儿就朝见愁等人杀了过来。
张遂脸色顿时沉下，霜寒一片。
站在斧头上的周狂更是回忆起了还在青峰庵时候许蓝儿的伎俩，直接骂出声来：“臭娘们儿又玩这招！”






当初几个门派听闻青峰庵隐界开启，于是送了各自门下的精英弟子过传送阵，直接去了青峰庵。没想到，进去之后遇到种种险象，当时张遂与周狂二人正好与许蓝儿一道。
当时他们瞧她修为不高，又是个女子，并没有怎么在意。
没想到，同行不久之后，许蓝儿便要独自出去，没一会儿就带回来一波追兵。
正所谓是同道有难，出手相助，他们也不好见死不救，所以就一起帮助许蓝儿抵挡追杀她的人。
没想到，他们在那边打着，许蓝儿竟然趁机逃跑，自己去取隐界之中的某样法宝，还触怒了隐界之中那一头恶兽。
若非大家死伤惨重，到最后只剩下他们四个人，张遂与周狂早就跟这表里不一的女人翻脸了。
现在看着这熟悉的一幕，周狂直接就忍不住黑了脸。
别看他是条糙汉子，真到这时候下手绝不手软！
手直接朝右边一伸，脚下的斧头一下浮起来，被周狂一手握住，眼瞧着许蓝儿飞来，他毫不犹豫直接一斧头劈出去！
刷！
一道暗紫色的斧影擦着许蓝儿俏丽的脸蛋过去！
许蓝儿“啊”地尖叫了一声，吓了一跳，险险从侧面避开，在不远处悬停了下来，手抚着脸颊，惊诧地望着周狂：“你干什么？”
“干什么？”
周狂一声冷笑，毫不给她留面子，“呸”了一口：“老子干什么你管！”
见愁万万没想到，竟然会出现这么神奇的一幕。
虽然早看出这几个人貌合神离，可她绝料不到这四人竟然在这当口上翻了脸。
反观聂小晚，竟然笑了一声。
她悄悄对见愁道：“这女人在隐界里的时候就耍心机，张师兄和周师兄早看不惯她，不过之前在隐界外有山人在，大家好歹都是中域修士，没胆子在崖山面前把面皮撕破，所以才忍了。”
见愁点头，明白了。
所以，现在就是不能忍了。
那边厢，后来的四个追兵皆一身青色道袍，脚踏一色飞剑，直接合围上来。
打头的那一个蒙着左眼，只睁着右眼，分明是男子，眉目之间却阴柔至极，说话的时候声音细细地，仿佛一根尖针。
“一年前伤了我左眼，被你逃了；没想到，十九洲这么大，竟然又让我师兄弟四人遇到了你。哼，若你肯自剜双眼，今日我们便放过你！”
森冷的声音传来，让人不寒而栗。
见愁闻言，眉头皱紧。
她看了许蓝儿一眼，此刻许蓝儿胸膛不住地起伏着，神色之间显然惊慌不已。
她倒没工夫去计较周狂方才的狂言，只对那男子道：“昔年是你想抢我法宝，害我性命，伤你一只眼，都是便宜了你。今日封魔剑派、无妄斋、冲霄门乃至于崖山门下的同道都在，且让大伙儿评评理！”
“崖山？！”
那男子眼眸陡然一眯，面露骇然。
然而，他朝着后面见愁等四人一扫，却一下轻笑出声：“原来是吓唬我呢。无冕崖山，纵横中域，若有崖山门下，也不是你这等阴险狡诈的小人能结交得上的。我只问你，剜，或者不剜！”
许蓝儿恨得咬牙。
周狂与张遂已经自动靠拢到聂小晚与见愁的身边，两手一抄，直接在旁边看戏。
聂小晚年纪小，莞尔一笑，轻松建议道：“想来是许师姐你旧日仇家寻上门来了，竟连人家眼睛都伤了。天底下的事，都是有因有果，你还是早早剜了，也好逃出一条命来！”
这话虽说得讽刺，却也不无道理。
有因有果，有业有报。
于修士而言，没了双眼，也不过就是丢个面子罢了。
单看眼前这四人的修为，约莫都在筑基中期以上，一个许蓝儿哪里能抵挡？
见愁转眼已经分析出了事情的原委，着重多看了那阴柔男子一眼，而后看向许蓝儿。
她会怎么做？
无边无际的海面上，巨浪袭来，拍打着近处的礁石。
雪白的浪花飞溅，轰然有声。
许蓝儿的心绪，也随着海浪的起伏而起伏。
她忌惮眼前那男子至极，又恨方才与自己同行的四人竟然半点不站在自己这边，屡试不爽的招数忽然失效，如今竟然只剩下自己孤军奋战！
一种难言的悲愤，让她红了眼眶。
聂小晚年纪小小，就站在见愁的身边，更有张遂周狂两人在身侧。
他们四人所在的位置，正正好，竟然挡住了自己逃跑的路……
聂小晚是故意的！
许蓝儿回首看向自己来时的方向，以阴柔男子为首的四人，也早已经把她来时的路也给封死。
头上，是苍苍青天；脚下，是茫茫大海。
可没有一条，是她能逃生的路。
手指越握越紧，许蓝儿知道，孤注一掷的时候到了。
她缓缓沉下心去，竟然露出了嫣然的笑容，近乎妖娆地看了聂小晚一眼：“小晚师妹说得对，看来，是到了我决断的时候了。”
聂小晚戒备地望着她。
许蓝儿却没做什么，她直接一伸手，接住水蓝长剑，侧身对着那阴柔男子：“若我没记错的话，你是五夷宗门下弟子，陶璋。”
“你记性不错。”
陶璋弯唇笑了，即便没了一只眼，这笑容也颇有几分惊心动魄的美感，比女人还女人。
“既然还记得我名姓，想来也应该记得你曾趁我重伤，连出十三剑，重创于我，还剜我一只眼的事。现在你想好，要还我一双眼吗？”
“我辈修士，能屈能伸，正如小晚师妹所言，还你一双眼，你放我一马，何乐不为？”
许蓝儿依旧在笑，她已经持剑而起，似乎要用剑尖对准自己。
聂小晚倒没想到她有这个魄力，霎时间就决断出来，倒有些没反应过来。
可同时，见愁却皱了眉。
不对劲。
许蓝儿不像是这种人。
前方，陶璋凌空而立，衣袂翻飞，注视着许蓝儿。
许蓝儿拔剑而起，霎时间一片剑光绽放在海面上，周围海水被炽烈的剑光逼退，竟然朝着四面涌去，以许蓝儿为中心，矮下去一截。
一声轻喝，许蓝儿面露决绝，眼见着那一剑就要刺入她眼中。
然而，也就是在那一刻。
她手上法诀顷刻之间一变，蓝光炽烈的长剑竟然方向一转，闪电一般直奔聂小晚而去！
聂小晚就站在四人最中间，身旁还有一个修为低微的见愁，这短短时间内，根本反应不过来，才刚察觉到，剑光就已经到了眼前。
她勉力一个手诀掐出，脚下巨大的斗盘立刻飞旋而出！
可根本来不及！
太快了！
许蓝儿这一剑，来得太快，太险！
就连站得稍远一些的张遂与周狂，都还没反应过来。
“小晚师妹！”
滔天剑光霎时间已经淹没一切，就要将聂小晚吞没。
她咬紧了牙关，小脸煞白，心底是一片的惊慌。
就这样？
她第一次出远门历练，竟然就要以这样的结果惨淡收场了吗？
她还没有参加左三千小会，还没有名扬十九洲，还没有成为最厉害的仙人……
一系列纷乱的念头闪过，聂小晚忽然发现，她不想就这样结束！
蓝色的剑光，越来越近！
聂小晚眼底泛泪，撑起薄弱的护身光罩来，就要与许蓝儿拼个玉石俱焚。
可没想到，就在这一刹那，一点翠色的光芒，忽然出现在她眼角的余光里。
聂小晚愣住了。
匆忙朝这边赶来的张遂与周狂也愣住了，甚至是远处的陶璋也没想到，“咦”了一声。
这一段时间，说来极长，实际仅有弹指。
仅仅片刻，那通透的翠色便陡然盛放，像是被点燃了一样，一下横扫开去，占据了所有人的视野！
铺天盖地的翠色光芒背后，见愁持着九节竹的身影变得模糊不清。
此刻她心跳如雷，握着九节竹的手也是颤抖不已。
身体里不断地有灵气朝着九节竹疯涌而去，她竟然有一种自己就要被抽干的感觉！
方才情急之下，她直接一挥九节竹朝着许蓝儿的剑光而去，却没想意外之下竟然将灵力注入，这一注入便再也无法停下。
九节竹光芒大放，原本斑驳的痕迹也瞬间被光芒冲走，变得如玉一般晶莹！
隐隐约约，所有人竟然在一片翠色的光芒之中，看见了那些光芒幻化出来的竹叶，一片片，一片片……
剑光终于到了！
见愁再不犹豫，握紧了手中的九节竹，狠狠朝前面挥出！
轰！
铺天的一片翠色与剑光狠狠相撞！
一阵巨大的气浪排开，以相撞处为中心，所有的海水都翻天而起，掀起数十丈的巨浪，一片沸腾！
许蓝儿大骇，在剑光撞上那一片翠色的一瞬间，便亡魂大冒。
“噗！”
她一口心头血吐出来，像是遭受什么重击一样，轰然一下，被这一撞砸进了深海之中！
“砰！”
水花溅起，染红了一片。
蓝光散了。
翠色散了。
漫天的幻象也跟着散了。
见愁手持九节竹，看似平静地站在聂小晚的身边，实则已经四肢无力，头晕目眩，险些就要栽倒下去了。
她旁边的聂小晚唇边溢出鲜血来，一张小脸涨红，气血一阵翻涌。
勉强笑了一下，聂小晚想要说什么，没想到一开口竟然就吐出一大口鲜血来。
“小晚师妹！”
张遂周狂两人也受到了方才一撞的波及，体内气血不平，却还能勉强悬浮在空中，一见聂小晚竟然吐血，顿时大惊。
没了聂小晚驾驭，那一张古银圆盘霎时变回原形，回到她手腕上。
她与见愁两人，齐齐朝着海面栽倒下去！
幸好张遂速度够快，一个俯冲下去将两人接住，而后险险落在了附近的礁石上。
周狂随后跟来：“没事吧？”
张遂摇头：“还不知道。”
见愁扶了张遂的手一把，勉强还能站稳，她连忙去看聂小晚：“小晚，小晚？”
聂小晚早已经闭上了眼睛，昏迷过去，身上染着血污，脸上一片煞白，没有半点意识了。
见愁只觉得心底一片的慌乱，已经不知道自己应该做什么。
她一下想起方才出手的许蓝儿，豁然回头朝着海面望去。
方才的轩然波涛，已逐渐平静下来。
陶璋站在剑上，贴着海面扫了一圈，竟然没发现半点踪迹，那剩下的一只右眼里，顿时寒气直冒，整个人森然又阴冷。
“好本事，身受重伤，竟然也能跑！”
跑了？
见愁听见了，一颗心幽幽沉了下去。
方才许蓝儿会朝聂小晚出手，多半是因为她在聂小晚身边，即便聂小晚是筑基中期，可要护住一个修为低微之人，也必定困难。
只要聂小晚出手抵御，许蓝儿就能直接打开一个缺口，从他们这个方向逃跑。
可没想到，关键时刻，见愁手里还有扶道山人留下的九节竹。
只是……
许蓝儿没有得逞，换了另外的方式逃跑，如今聂小晚却昏迷了过去。
见愁心里乱极了，伸手握着聂小晚毫无知觉的手，茫然问张遂周狂二人：“她怎么样了？”
“剪烛派的澜渊一击，乃是出了名的攻击力极高，破坏力极强。你这一位朋友，即便有你挡着，也受到了波及，她仓促应对，身无防护，只怕凶多吉少了。”
一道凉凉的声音，从半空之中响起。
见愁惶然之间望去，看见的只是一身青色道袍踏在飞剑上的陶璋。
陶璋那一只露在外面的眼眸也一瞬不瞬地瞧着见愁：“许蓝儿满口胡言乱语，没想到，竟还说了一句真话。你乃中域执法长老，扶道山人弟子，崖山门下？”
其他的见愁不知道，但她的确是崖山门下，扶道山人的弟子。
她不知道对方还想要做什么，也不知对方到底为什么要问这一句，只能用已经无力的手，握紧九节竹，强撑着身体站起来，将身后已经重伤的聂小晚挡住。
没有直接承认，也没有否认。
见愁的声音竟然出乎意料地平静而冷冽：“许蓝儿已逃，你的仇人如今重伤了我们的朋友，我们之间有共同的仇人。你想痛下杀手吗？”
在她话音落地的同时，九节竹泛起了濛濛的翠光，又有隐隐的竹叶纹在光芒之中闪现。
见愁一双眼眸错也不错一样，紧紧地盯着陶璋。
陶璋的目光，则从她毫无颤抖的手指上一掠而过，似乎在猜测见愁到底是否还有一击之力。
剑拔弩张。
“呵……”
忽然一声轻笑，见愁立时警惕。
然而，随之而来的却是大笑。
“哈哈哈，崖山门下，哈哈……”
陶璋负手而立，竟不再多看见愁一眼，只扬长而去。
“崖山，崖山……”
那长笑声之中，有一种难言的壮阔与沧桑。
见愁听着那渐渐远去消逝、混杂在浪涛声中的声音，一时有些怅惘。
“崖山……”

*

作者有话要说：
崖山，崖山。






五夷宗乃是中域之中一等一的大宗门，此刻所有人之中除却见愁，也就张遂所在的封魔剑派能与之相比。
十九洲数万万修士，兴许是张遂周狂二人闭门修炼，竟然从未听过有陶璋这一号人，倒是之前的许蓝儿很清楚对方的背景。
这人来时如风，去时无痕，只莫名其妙地叹几句“崖山”，着实让人摸不着头脑。
可是，张遂与周狂两人又不得不承认：只“崖山”二字，在舌尖转一圈，便是整个十九洲无数的传奇，无数的传说，无数无数的过往，无数无数的故事……
一时之间，只因陶璋叹这一句“崖山”，二人也跟着怅惘起来。
过了许久，张遂慢慢收回落在虚空之中的目光，回头看向见愁，脸色又顿时复杂起来。
眼前的这女子，与他们相遇在凡世间，乃是扶道三人随手拉来凑数的人。
可她，也是崖山门下。
兴许不久之后，她的名字，也会与那曾经的许许多多故事刻在一起，成为流传在十九洲修士之中的一个传说……
纵使有过大难，崖山，也依旧是崖山。
张遂难以控制自己脑海之中纷繁的想法，倒是周狂性子一根筋，没有想很多，他看见愁整个人都有些恍惚，不由得越发担心起来：“师姐，师姐？”
见愁听见声音，回过头来，勉力一笑：“没事……”
“当！”
忽然一声轻响。
见愁手上一松，手中的九节竹竟然直接落了下去，砸在礁石上，发出清脆的响声。
所有的危机感都消散下去，她早已经无力的身体，再也支撑不住。
眼前一黑，见愁脑海之中最后的画面，便定格在了这无边无际的大海上。
见愁做了一个梦，自被杀以来唯一一个梦。
她坐在农家小院里，慢慢地缝着谢不臣的衣服，屋子里传出一阵婴儿的哭声。于是，她连忙将手里的针线活儿放下，朝里屋走去。
似乎还是夏日。
窗外有知了声声，青翠的树木排在外面，煞是好看。
窗前摆着一架简单的摇床，在轻轻摇晃着。
见愁走了过去，却一下站住了脚。
因为，摇床里空空如也，什么也没有。
可是整个屋子里还回荡着婴儿的哭声，清脆又嘹亮。
梦里的见愁一下慌了手脚，四处走动着，大声喊着，可又不知到底在喊什么。
她找不到自己的孩子。
屋里找过了，屋外也找过了，她怔怔然回到了做针线活的屋里，看见了还没缝完的那一件衣服，还有放在针线篓里的小拨浪鼓和……
穿着红绳的银锁。
那一瞬间，见愁忽感万箭穿心之痛，一点也不亚于当日谢不臣那一剑。
她一下就醒了过来，睁开眼。
进入她视野的，是天上闪烁的星斗。
一颗，又一颗，缀在暗蓝的夜空里。
空气里有腥咸的味道，是海风。
什么时候天又黑了？
她似乎躺在一片很平坦的地方，身下并不很硌，只是从她四肢百骸之中，都传来一种酸痛的感觉。只要她一动，就仿佛有千百根针在她身体深处穿扎。
见愁想要坐起来，却难以忍受这样的疼痛，一下跌了回去。
站在前面不远处的张遂一下看了过来：“你醒了！”
他快步走了过来，看见愁是想起身，迟疑了一下，还是俯身下去，将见愁扶起。
见愁认出他来，只觉头疼欲裂，嘴唇干裂无比。
“小晚呢？”
张遂一怔。
之前看见愁与陶璋对峙，气势凛然，分毫不弱，他们本以为见愁无事，没料想陶璋一走她就昏迷过去，原来竟是强撑。
心下，已不由得佩服几分。
只是张遂更没想到的是，见愁醒来第一句话，竟然是问聂小晚。
他朝着旁边看过去。
周狂魁梧的身躯就盘坐在那里，聂小晚脸色苍白，身子娇小，就躺在他前面。
此刻一道深紫色的光芒，从周狂的手上，慢慢地延伸到聂小晚的身上，盘踞在她眉心处，缓缓转动。
见愁可以看见周狂额头上细密的汗珠，仿佛维持这样的动作对他而言，已经极为艰难。
张遂的声音平静又苦涩：“许蓝儿一击伤了她心脉，打乱了她体内灵气的运行，无法自愈。我与周师弟修为太低，暂时无法。只能竭力保持她伤势的稳定，等到回到十九洲，去通知无妄斋，兴许她师门长辈会有办法吧。”
不过，有一句话张遂没有说。
那就是即便聂小晚能保全一条命，修为也会倒退。
不过看见愁状态并不好，所以张遂不忍告诉她。
见愁沉默了良久，才道：“一定会有的。”
她强撑着，艰难地从原地站起来，只深深望了还毫无知觉的聂小晚一眼，而后朝着四面望去。
这里并不是她当时昏倒过去的狭窄礁石，而是一处巨大的岛屿。
现在见愁就站在这岛上一处小石潭旁，脚下是丈长石块，因为靠近水潭，有青苔已经爬上石块，覆盖在表面。青苔上有浅浅的痕迹，是刚才见愁躺在这里的时候被压下的。
更远一点的地面上，有深深凹陷入地面的线条。
见愁认出来，那是一座传送阵，不过上面有不少碎石，像是被人破坏掉了。
“见愁师姐晕倒之后，我与周师弟商议了一下，当时距离第十三登天岛已经不远，所以一人带了一个，就把见愁师姐和小晚师妹一起带到了登天岛。”
张遂慢慢叙述起见愁昏迷时候的经过。
“我们以为，在登天岛有先辈们留下的阵法，我们身上也正好还有传送符，一定可以回到十九洲陆地，寻求师门帮助。可没想到……”
见愁的目光，从那已经有些年头的传送阵那边收回。
“没想到，这传送阵竟然被人破坏了，是吗？”
“是……”
张遂打量着见愁，其实有些没想到她思维如此敏捷。
他从袖中掏出一物，递给她，道：“我与周师弟在传送阵旁发现了一些血迹，还有这个东西。”
见愁手中的，是一小块碎片，玉质，触手温润，边缘处断口锋锐。
“这是什么？”
“是一块用过的传送符。”张遂也说不清那一瞬间心里到底是挫败，还是无奈，“还是剪烛派的传送符，你看右下角。”
右下角？
见愁垂眸看去，手指轻轻一挪，便瞧见了先前被她挡住的那一枚印记。
两扇窗的图纹，与之前她在许蓝儿的衣服上看见的徽记一模一样。
“你的意思是，她与我们交手，不知使用什么秘法逃脱之后，沿着先前的路线，竟然抢先我们一步，来到登天岛，在使用过传送阵之后，用特殊的方法毁去了传送阵？”
传送的时候发生波动，会影响最终传送的结果，这一点见愁已经深有体会。
“她应该也用了阵法辅助，反正先传送走了自己，再破坏掉了传送阵。”张遂声音沉重，“想必，她应该能算到小晚师妹身受重伤。如此破坏传送阵，分明是要置人于死地……”
心如蛇蝎。
今日张遂算是领教了。
一切都已经说完，现在的状况见愁应该也算了解了。
张遂一下提不起任何精神来。
见愁打量着这一座岛，问他：“这登天岛经过的人多吗？”
“不很多。我们近暮时候到的，现在还没一个人经过。”张遂摇头，“再说，经过也没用，不会有人愿意带我们，也应该不会有人能修复传送阵。”
传送阵事关空间法则，没有那么简单。
如此一来，见愁也忽然没了话说。
这一座岛屿，明显比之前的斩业岛要大上很多，一眼望不到头。
也不必去想这岛上还有第二座传送阵的可能，若见愁是许蓝儿，不会犯下这种大错，若见愁是张遂，也不会忽略这种救命的可能。
她冥思苦想，竟不能有任何解决的方法。
“咳咳……”
一阵咳嗽声忽然传来。
见愁与张遂闻声同时望去，却不是聂小晚已经醒来，而是周狂咳嗽着，艰难地起身。
“怎么样了？”
见愁连忙问道。
周狂走过来，脸色黯然而沉重，摇摇头：“我修为有限，无能为力。而且……而且她伤势太重，不能再拖了，我们必须尽快回到十九洲，才能找到人救她。”
“……”
尽快离开这里回到十九洲，谈何容易？
张遂也觉一片苦涩。
见愁的目光，从二人的脸上慢慢划过，最终落在了聂小晚的身上。
她还记得初见时这姑娘的羞涩，后来的俏皮，得知她的天赋斗盘有一丈时候的震惊，还有说左三千小会时候的可爱……
如今却悄无声息地躺在这里，连呼吸都很微弱。
眨了眨眼，见愁慢慢垂下眼帘，转身面对周狂张遂两人：“这一路上，见愁与两位师弟素不相识，却能得二位出手相助，实在幸甚。”
张遂下意识地皱了眉。
周狂没说话。
他们都知道，见愁应该有话要说。
“只是如今小晚重伤，实在刻不容缓。见愁知道，以两位的修为，自己渡海而去，返回十九洲，应当无虞，可若带上两个人，只怕无以为继。”
见愁的声音轻轻缓缓地。
周狂一下意识到了她要说什么：“见愁师姐，我们——”
声音戛然而止。
周狂回过头去，一只手按在了他的肩膀上，是张遂，他对他摇了摇头。
见愁见状微微一笑，心里一下轻快起来，对二人道：“不过，我还是要为难你们一下，请你们两位带小晚先去。早先已听你们说过，第十三岛，已经很接近十九洲陆地，应当不远。我们不确定什么时候这里会来人，也不敢赌，更赌不起。”
“那你怎么办？”
纵使张遂阻拦，周狂也还是忍不住，直接问了出来。
周狂修为较低，要带一个人会很吃力，可若是张遂，却不会有问题。
只是他们带走了聂小晚，那见愁怎么办？
“如今已经过去了一日多，接近两日，我与师父约定的时间也快到了。”
见愁伸手一指躺在地上的九节竹，道：“我休息一下，便能恢复一些力气，用此物防身。青峰庵隐界虽险，可你们都说崖山厉害，想必师父不会有什么问题。我本来也是要在这里等他的，所以就不随你们一道去十九洲了。”
一番话下来，合情合理。
见愁的自保能力，应当无虞。
张遂与周狂之前都亲眼目睹了见愁以炼气修为，凭借九节竹一力硬扛了许蓝儿的澜渊一击，还是在仓促之间。若见愁能恢复起来，遇到寻常危险，想必不在话下。
张遂与周狂对望了一眼，已经相互明白了对方的想法。
——周狂被说服了。
见愁看他们两人都不说话，便知道自己一番话已经奏效，她笑道：“事不宜迟，你们赶紧先去吧。”
“可……”
周狂始终觉得这样走了，实在不是大丈夫所为。
倒是张遂懂得变通，也更知道见愁此刻需要什么，他在自己腰间的一个小袋子上一拍，再伸手时，掌心之中便躺了五块白玉一般的石头，和一枚黄色的纸符。
“还请见愁师姐收下。”
“这是？”
见愁觉得这石头有些眼熟。
张遂解释道：“这是五颗下品灵石，直接吸收灵石内蕴藏的灵气，会比自己调息打坐吸收来的快一些，也纯一些。至于这纸符，名为乾雷符，能发出一道雷击，给师姐防身之用。”
……这些，的确都是她眼下最需要的东西。
见愁需要恢复，需要东西防身以备不时之需。
她没有矫情，大方地伸出手去，将东西接过来，朝张遂笑笑：“那我便不客气了。”
周狂见了，也一拍脑门，道：“我这里也有两块，给你！”
两块下品灵石摊在周狂手上。
见愁一笑，也收下了。
“差不多了，这还是我头一次见到灵石，还这么多。回头若有机会，必定报答。”
“见愁师姐客气了，原本是我等该报答才是。”张遂犹豫一下，又从腰间解下一枚令牌，交给见愁，道，“这一个也请见愁师姐收下。”
见愁接过。
这是一枚像是乌木做成的令牌，正面一把剑，背面则刻着两个篆字，乃为“封魔”。
张遂道：“封魔剑派在十九洲，自不敢与崖山并论。只是崖山树大招风，师姐若报崖山名号，或许招来不必要的麻烦。回头若、若山人那边没有消息，岛上有人经过的话，师姐持封魔剑派的令牌，更好行事一些。”
真周全的考虑。
见愁有些没想到，她抬眸，仔仔细细地将张遂打量了一圈，他还是这般沉默模样，似乎寡言少语。
只是方才所说的话，简直比前面几日还要多。
见愁攥紧了令牌，缓缓点头：“我明白了。”
张遂这才算是放心下来，松了一口气。
他走过去，将还躺在地上的聂小晚小心抱起来，唤出那一柄连鞘的剑，浮在他身边。
周狂也将斧头一扔，踩了上去。
见愁知道他们要走了，只站在原地望着。
张遂眼见着就要上去，临走时候又回过头来，定定望着见愁。
见愁奇怪：“还有什么事？”
张遂迟疑半晌，还是开口问：“见愁师姐可有道侣？”
“道侣？”
这又是什么意思？
她不很明白。
旁边已经升到半空中的周狂，险些一个跟头栽下去，好不容易稳住之后，用看禽兽的目光瞪着张遂。
张遂却半点没知觉。
在听到见愁的疑惑之后，他怔了一下，而后轻声一笑：“我知道了。”
说完，他直接抱着聂小晚，御剑腾上半空。
“见愁师姐保重。”
见愁目送着他们离去，两道法宝的毫光一前一后，消失在了黑茫茫的天边。
她眨了眨眼：“道侣又是什么？”
身子乏力，她重新坐在了那一块丈长的石板上，青苔的味道有些涩，她能闻到。
此刻，似乎已经是后半夜，水涧上方有不少蜉蝣飞动，像是一群微尘，透明又细小。
一只初生的蜉蝣慢慢挥动着透明的翅膀，落在了见愁身边那一根翠色的九节竹上，静止不动了。






见愁的目光下移，落到那九节竹上，也注意到了小小的一点蜉蝣，却不怎么在意。
“天下生灵……谁的命，不是命？”
无端端生出来的感想，让见愁自己也怔了片刻。
这巨大的岛屿上，只有见愁一人，显得形单影只。
天上的星星渐渐稀疏了起来，月也隐入了层云之中，只留下一个模糊的影子。
海浪拍击海岸的声音还在，海鸟们隐约的鸣叫也还在。
只是见愁的心，忽然放空了。
十余日来，发生了好多好多的事情。
这些事情计算起来，仿佛比自己之前的二十余年经历得还要多。
丈夫背叛，腹中子失，拜师扶道山人，离开山村，一路行来，甚至还开始修炼，竟然也有了不同于寻常人的手段和修为，尽管非常微末。
甚至，她还结下了一些仇人，见到了一些有趣的人，结交了一些……
朋友。
若以她十余日前的眼光来看，这一切都不可思议。
而如今，如此真实地发生在自己的身上。
天地如此广阔，是昔年的她绝对无法想象的。
正如她此刻，坐在这石潭边，孤岛上，大海旁，四面一望，是宇宙的浩瀚无尽。
大海和陆地，便是全部了吗？
不一定。
见愁抬眸，望着那缓慢移动的星斗，思绪渐渐沉下来，也纯粹下来。
她想起张遂的沉默和稳妥，想起周狂的憨厚和狂妄，想起扶道山人的荒诞不经和睿智强大，想起为了心中一时恶念而对聂小晚出手的许蓝儿，甚至……
想起为了寻仙问道杀了自己的谢不臣。
寻仙问道？
那不是自己要寻的仙，也不是自己要问的道。
若仙便代表着灭绝人欲，无情无我，那见愁要寻的不是仙，要问的也不是道。
她想起自己很久很久以前为谢母抄过的佛经和道书，本以为时光匆匆，已过去了那么久，她早该忘得一干二净了，可脑海底下藏着的记忆一晃，竟然又全数迸现出来。
“有物混成，先天地生，寂漠！独立不改，周行不殆，可以为天下母。不知其名，字之曰道，为之强名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰返。道大，天大，地大，王大。域中有四大，而王处一。人法地，地法天，天法道，道法自然……”
道，什么又是道呢？
若按着书上说，“道可道，非常道。”
见愁一边想，一边轻声地呢喃着。
落在九节竹上的那一只蜉蝣扇了扇翅膀，飞起来，又落回原地。
见愁又想起谢不臣这名字的来源：“道常无名，朴虽小，天下莫敢不臣。”
所以，谢不臣，姓谢，名不臣，字无名。
见愁一时竟有些分辨不出他名字到底是哪个含义。
是道让天下不敢不臣，还是他将不臣于道呢？
想到这里，她莫名地笑了一声。
心下，竟意外地平静。
袖中，藏着她放了许久的那一把银锁，见愁取出它来的时候，红绳的颜色依旧鲜艳得扎眼。
她温热的指腹，一点一点摩挲过红绳的纹路。
银锁上一个“谢”字，依旧让她心痛如绞。
仇恨。
只有在这寂寂无人的时候，她才能听到心底那一片疯长的声音，穿破土壤，拔地而起，冲入云层，将整个天地都缠绕起来。
风拂面。
见愁拿着那一把银锁，脑海之中浮现的，却是村落中心，那一棵老树上飘拂的一根根红绸。
只不过过去了十天，再想起昔日的一桩桩一件件，却像是过去了一辈子一样。
见愁慢慢吸入一口海岛上腥咸的空气，再慢慢吐出。
她终于彻底平静下来了。
白日里在斩业岛上画过的那些图案，一下出现在她的记忆里。
见愁终于想起，自己还有一件事要做。
她翻开了随身带着的那一本小册子，最后的几页写着灵石的用法，见愁盘腿坐下，有样学样地握住一颗张遂留下的灵石，闭上了眼睛。
肉眼可见的一缕缕白光，从见愁手中的灵石幽幽亮起，顺着她掌心处的经脉，汇入她的手臂，而后在全身窍穴之间游走一圈。
与此同时，身下的斗盘也开始旋转，并且若隐若现。
也不知是不是因为见愁白日一战消耗太大的原因，斗盘上原本被点亮的两根坤线，都有些暗淡。
不过，随着新的灵力的注入，它们又渐渐饱满明亮起来。
灵气流淌到见愁身体何处，斗盘上便会有一个地方格外明亮。
斗盘与修士的身体内经脉窍穴息息相关，每一个“道子”对应的位置便是一枚窍穴，每一条“坤线”对应的都是一条经脉。
渐渐地，那一枚下品灵石渐渐变成了毫无灵气的灰白色，在最后一缕灵气被抽走的同时，它发出“啪”地一声哀鸣，终于崩碎成粉末，从见愁并未握紧的指缝间流下。
见愁睁开了眼睛。
此刻，她能清楚地看见旋转的斗盘，斗盘上每一根或明亮或暗淡的坤线，还有那些暗淡的应该落下“道子”的位置。
右手伸出，见愁前倾了身体，用食指在铺着一层薄沙的地面上画了几笔。
若有大能修士在此，只怕会大吃一惊。
只因为，见愁画的不是别的，正是青峰庵出事那一日浮现在上空的巨大印符。
见愁尝试着控制斗盘轻轻旋转了一个角度，便立刻停了下来。
那一刻，她仿佛听到了钥匙捅进锁眼里，正好契合在一起的机括咬合之声。
不偏不倚，见愁画出的那一枚印符的线条，竟然正好与斗盘上的一些坤线重合！
而印符上转折的那些“点”，落在斗盘上，恰好都是一枚又一枚还未点亮的“道子”的位置！
这凭空而起的神秘印符，竟然就是一枚道印！
道印，便是修行的法门！
见愁至今还记得扶道山人说过的那一句话。
修士的窍穴经脉与斗盘对应，如今斗盘上的道印已经有了，只要见愁能明白这道印上的坤线与道子，对应的是自己身体哪个位置，便能习得这道印代表的法术！
那一刹那，见愁的眼眸明亮了起来。
她知道，自己已经得到了旁人梦寐以求的东西。
道印……
还不仅仅是一枚，她脑子里还刻着青峰庵隐界外，那巨大的光球投射出去的五色道印！
一共六枚！
“……老天爷这是在补偿我吗？”
见愁想想，忽然觉得有些好笑。
她随意拍了拍两手，将灵石碎裂后留在掌心的粉末拍去，收了盘膝打坐的架势，身下的斗盘，便渐渐隐没了。
然而，周围却并没有变得黑暗起来。
一点点米白的萤光，忽然闯入了见愁的视野。
她微微一怔，转过头去，便瞧见了一幕静谧而优美的场景。
不知何时，水潭边竟然飞来了一群萤火虫，震动着它们小小的翅膀，在水潭边的草丛里，飞来飞去，尾巴上提着小小的灯笼，只照亮自己周围小小的一片黑暗。
它们丝毫不知道，不远处还坐着一个在窥探它们的人类修士。
深沉沉地黑暗里，它们美得惊人。
见愁不觉之间，竟然有些看呆了。
直到这些萤火虫尾部的光芒，开始渐渐变得暗淡，她才感觉到，天地之间，有更加强烈的光芒投射而出。
天边，已经渐渐泛白。
一个夜晚，竟然就要这样过去了。
清晨的露珠，从石潭周围低矮草丛的叶片上滑落。
见愁眨了眨眼，一声低笑：“萤火之光，果真难以与日月争辉……”
“你也这样以为吗？”
一道难以形容的声音，从见愁的背后响起。
说年轻，似乎又饱含沧桑；说清越，却又带着隐约的沙哑；说轻浮，却又夹着一种难言的沉重……
见愁一下转过身去，便愣了一下。
她此刻坐在那巨大石板的这一头，而那一头却站着一名眉目清秀的少年。
清晨的雾气似乎遮了他眉眼，有一种隐隐的模糊，一身浅浅的艾青色长袍，上头绣着古老而过时的花纹。
明明是个少年，却给见愁一种垂垂暮年的老人的感觉。
她竟未察觉，这少年是何时到自己身边的。
伸手自然地拿起手边的九节竹，上头落着的那一只蜉蝣，不知何时已经不见了。
见愁手指握紧，脸上却带笑：“你是何人？”
“我？”
少年似乎有些迷惑，他想了想，摇摇头，道：“我也不知道自己是谁。”
“你没名字吗？”见愁诧异。
少年依旧摇头，眼底仿佛没有半点情绪。
他照旧问见愁：“你也觉得，萤火之光，难比日月吗？”
“萤火短暂，而日月永恒……更何况，米粒之光……差太远了。”
见愁说的不过是个事实，她虽喜欢黑暗之中的萤火，却不得不承认二者之间的差距。只是眼前这神秘出现的少年，对这个问题似乎过于执着。
少年站在那一块石头的末端，青苔仿佛也爬到了他的身上。
“萤火短暂，而日月永恒。你知道这叫什么吗？”
“……不知道。”
见愁不很明白他到底想说什么。
少年一笑，竟然给人一种清风拂面的感觉。
他说：“这就是道。”
道？
见愁一怔。
她忽然感觉出眼前这少年的不凡来。
“你知道什么是道？”
“我知道。”少年淡淡地回答，“听说人人都想知道什么是道，想要向上苍求一个明证，知道自己的道是不是‘道’，谓之‘证道’。你也想要证道吗？”
见愁敢肯定，即便是扶道山人也不敢如此大言不惭地说自己知道什么是“道”。
千千万万年以来，有几个人敢知道？
在见愁以为，知道了“道”的人，约莫都已经长生不死。
所以对眼前这一名少年的话，她将信将疑。
眨眨眼，见愁道：“我倒不想证道，只是有些好奇，道到底是什么样。”
“道么？”
少年一动也不动，目光投向了远处的海平面。
一道红光，被冒出海平线一些的日头投射出来，映入他眼底，有种血腥的微红。
“那是一种很丑，很丑的东西。你不会想看到的……”
见愁觉得，这孩子可能脑子有点小毛病。
不过跟他说话的感觉很奇妙，会让见愁觉得心底宁静。
她倒不介意，换了个话题：“道这东西，我不明白。我比较好奇，你怎么会出现在这里？”
“我原本就在这里，是你惊扰了我，所以我才出现。”少年慢慢蜷缩着身子，坐在了见愁的对面，却一点也不靠近，“你听过一句话吗？朝生暮死，不饮不食；沧海一粟，蜉蝣天地。”
“不全，但听过。”见愁点了点头，“蜉蝣者，朝生而暮死。”
那少年一下露出奇怪的笑容：“我是一只蜉蝣，今朝方生。”
“……”
见愁一下愣住了。
蜉蝣是很小的一种虫子，常生在水边，寿命仅有短短一日。见愁曾在很多地方看见过，可自称为“蜉蝣”的“人”却是头一次见。
少年一下笑出声来，仿佛觉得见愁很有趣：“我刚才在旁边看了你有一阵，你是人吧？人都像你这样有趣吗？”
“我……不算有趣。真正有趣的人，应当像是我师父那样……”
见愁想告诉他扶道山人是什么样，可脑子里却一下冒出了方才自己说的话。
蜉蝣者，朝生而暮死。
声音一下顿住，见愁没有继续说下去。
少年道：“为什么不继续说了？”
“没什么好说的。”见愁摇头。
少年又问：“一只蜉蝣在跟你说话，你不惊讶吗？”
“……有，不过已经不很重要了。”
“我今朝方生，等夕阳沉落，暮色来临，就要死去。”少年的声音，似乎开始改变，见愁能明显感觉出这声音成熟了许多，又沧桑了许多。
朝生，暮死。
眼前这少年，黄昏的时候便要——
死吗？
倒是少年自己半点激动的情绪都没有，声音平缓得像是一条线。
“蜉蝣者，朝生暮死，生命只有一日。这也是道。可是跟你们这些修士一样，我才生不久，为何要死？我不想死。”
他又说：“你说，世上会有活过一日的蜉蝣吗？”
见愁无法回答。
少年的目光落在见愁的脸上，他道：“你们闻道可得长生，我也想。我不信我活不过一日。”
“如果不能呢？”
心里有一种难言的沉重，兴许是因为，这少年的三言两语，好像触摸到了一些东西？
见愁不清楚，只是问。
“日出，我生；日落，我亡。闻道则死，凭什么？”
那少年慢慢地站了起来，望着那一轮徐徐升起的红日。
他的声音，由轻缓，而逐渐惊心动魄起来。
“若道让我活不过一日，我必使日出永不落，日落永不出；让天下无朝暮，无日夜；令时光永不流动，万古如一日！”






“……”
明明是那样轻柔和缓的语气，见愁却偏生听出了一种逆天而为的壮阔！
她骤然之间心跳如擂鼓，抬眸望去。
少年没有回头。
见愁也不知自己是沉默了有多久，感觉着炽烈的阳光落入她眼底，她轻轻一眨眼，笑着道：“那就只要朝生。”
只要朝生，不要暮死。
“只要朝生？”
少年慢慢回过头来，看着见愁笑了。
他慢慢坐下来，又去看那浩瀚深蓝的大海上浮着的红日，手指搭在膝头，声音缥缈：“那正好，我还没名字，就叫朝生吧。”
见愁有些诧异，张口就想要说什么。
没想到，那少年忽然侧头朝西面一望，眉头一皱。
见愁顺着他的目光看去，竟瞧见远处的天空之中竟然划来了一道深蓝色的毫光，伴随而来的还有一声大喊：“见愁丫头，见愁丫头！”
见愁顿时惊喜，一下站起身来，朝着那一道毫光挥手：“师父，徒儿在这儿！”
半空中那一道毫光一顿，站在一片深蓝光芒背后的扶道山人，终于发现了见愁，连忙转了个方向就要过来。
原本还以为扶道山人在青峰庵之中必定危险，当时那样的情况，她虽然嘴上对张遂等人说不担心，可不过是安慰旁人也安慰自己的话。
如今看见他出现，还中气十足地喊着自己的名字，见愁心里有些高兴。
脸上的笑容一下绽开，见愁忽然想起那少年来。
“这就是我说的那个有趣……”
声音戛然而止。
水潭边，只有震动着翅膀轻轻飞动的一些蜉蝣。
它们初生不久的身体被灼热的阳光照着，像是昨夜的萤火虫一样，有淡淡的光芒，仿佛透明。不足米粒大小的翅膀，更轻薄得不见影子。
潭边的石头上都爬满了青苔，也包括方才见愁立足处的那石板。
只是，没有了那名少年。
石板上的青苔，半点被压折的痕迹都没有，仿佛那里不是现在没人，而是从来没人来过。
方才那自称“蜉蝣”的少年，像是见愁的一场梦。
现在她醒了，梦也就散了。
见愁有些微怔。
她原地转了一圈，四下看去，石潭还是昨夜的石潭，半点藏着人的痕迹都没有。
见愁于是立住，脑海之中回荡的却是那少年惊心动魄的话语。
兴许，是走了？
她低头去看方才那一块站着人的石板，刚想要转过身去与扶道山人说话，却忽然目光一顿，凝在了那石板上。
这登天岛上的小石潭，平日应该从无人注意，一丈长的石块就斜斜铺在水潭边，边边角角上全是青苔，中间的位置更有无数灰尘。
见愁慢慢走过去，弯下腰。
她迟疑了片刻，还是伸手，将石板中部有些湿润的泥土拂去。
灰尘泥土慢慢被清走，露出原本坚硬的石质表面。
一条又一条深深镌刻的痕迹，终于出现。
见愁退后了几步，将这痕迹收入眼底，是一个字。
——朝。
朝？
除此之外，再无一字。
见愁怔忡不已。
这石板，看上去像是一块倒下的石碑，不过底部有残缺，似乎是断裂的。
“呼啦啦……”
身后忽然一阵飞沙走石。
“哎哟奶奶个熊，真被那群二傻子给坑死，呜呜呜山人的老腰哦……”
“咚”一声，扶道山人总算是落了地，把脏兮兮还多了一条巨大裂痕的无剑一收，立时就哭喊了起来。
见愁连忙回转身看去。
一身血污，衣衫破烂，一张皱纹横生的脸上刻满了沧桑，瞧着苦哈哈地，还不知比初见面时候落魄到哪里去。当然……
见愁也看见了，他怀里死死搂着的大白鹅，那一只悲愤欲绝的大白鹅。
之前去青峰庵的时候，扶道山人便带着鹅，后来他抓见愁去凑数的时候，鹅不见了。见愁那时候还以为陪伴了自己许久的大白鹅已经没了，没想到……
嘴角微微一抽，见愁听着扶道山人夸张不已的抱怨，有多少同情心都被狗吃了。
“都什么关头了，师父你竟然还带着鹅！”
“那是！这可是我的大白鹅！”
扶道山人不以为耻，反以为荣，似乎是累极了，吐着舌头，一屁股就坐在了地上，这才长长地舒了一口气。
他一下又一下摸着大白鹅的头，光滑的羽毛在掌心有不错的触感。
“舒坦，这才是舒坦日子啊……”
他摸一下，大白鹅就颤一下，扑腾扑腾翅膀，老不满了。
可惜，扶道山人半点没觉得自己的动作有多过分，有多“虐鹅”，他心满意足，对着见愁道：“你呢？看你怎么身上也有血？”
也有血？
见愁还看着扶道山人这一副模样发呆呢，却没料想他竟然忽然说起自己。
这一下，低头一看，她身上果然有浅浅的血迹。
她想起来。
“不是我的，是……小晚师妹的。”
“出事了？”
扶道山人一下不摸鹅了。
他皱着眉抬起眼来，打量见愁，才发现她眼底虽神光奕奕，可表情并不轻松。
那四个人貌合神离，扶道山人早就看出来。
可是在那种危急的情况下，四个人即便有矛盾也会忍了，更何况见愁与他们毫无利益牵扯，即便是他们在隐界之中有获得什么东西，最后产生恩仇，也不会连累到见愁。
当时拉见愁去凑数，一是因为正好合适，二来也是因为见愁的危险几乎没有。
可现在是怎么回事？
扶道山人等着见愁的回答。
见愁整理了一下思绪，便离开青峰庵山腹传送阵之后的事情，一桩桩一件件说给了扶道山人听。
扶道山人初时还好，后来就皱紧了眉头。
“你说那追杀许蓝儿之人名叫陶璋？”
“是这个名字。”见愁想起许蓝儿说的话，又道，“许蓝儿说他乃是五夷宗门下。”
对十九洲之中的宗门，见愁是半点也不了解，扶道山人很清楚，想了想，便对见愁解释道：“五夷宗在中域左三千宗门之中，若我没记错的话，应该排前五，乃在‘上五’之列。许蓝儿出身小小剪烛派，竟然敢对五夷宗的弟子出手，这回也算是她活该。”
“上五？”
见愁又开始问了。
“罢了，原本不想跟你说这么多的，不过也快到十九洲了，该知道的还要叫你知道。”
一根鸡腿出现在手中，扶道山人一口咬下去，大半个鸡腿就没了。
见愁看得无言。
扶道山人一边吃一边说话：“十九洲分南、北、中、极四域，师父曾告诉过你了。简单点说，中域就在十九洲中间那一部分。中域西面有广阔山河平原，有无数宗门林立，规模或大或小，人数或多或少，因其数量众多，自古以来都称之为‘左三千’。其中最厉害的五个宗门称为‘上五’，次之的则看数量，有时候是‘中五十六’，有时候是中‘二百五’，其他的小门派都被划进‘小三千’里去。”
“原来如此，那左三千小会呢？”
见愁忽然问。
扶道山人一怔：“你怎么知道这个？”
“小晚师妹曾提过。”一提起聂小晚，见愁的神情便有些暗淡，“她好像很想去参加，还问我会不会去。我不知道，所以没答。”
“去，当然要去！”
扶道山人眼睛一瞪，鼓得老大，鸡骨头朝地上一扔，立刻气势逼人起来。
“山人我好久没去看过左三千小会了，我跟你说啊，这可是咱们中域一大盛事，左三千无数宗门都要选拔弟子去参加，每一届都会出一些惊才绝艳的人物！当初你师父我，就是从左三千小会上出来的！”
见愁明白了，有点像是凡俗世间的各级科举。
不过十九洲必定更自由一些。
她一下好奇起来：“那师父是左三千小会上的第一吗？”
“……”
娘的这日子没法儿过了！
扶道山人幽幽望着见愁，有种立刻把这徒弟团吧团吧扔进海里喂鱼的冲动。
他平复了好久的心情，才心平气和又语重心长地对见愁道：“徒儿啊，名利都是身外之物，你怎么可以这么重视排名呢？我跟你说……”
哦。
见愁抬眸瞅了扶道山人一眼。
这语气，她太熟悉了。
见愁假装什么也没听出来，道：“徒儿谨遵师父教诲，看来师父当年一定很厉害，力压群雄吧？”
“这算什么呀？”
被见愁这么一夸，扶道山人的尾巴立刻就翘起来了。
他自以为风度翩翩地一抹下巴上稀疏的胡须，一副高人模样：“江山代有才人出，过三年，师父就指望你长脸了！”
“……”
忽然觉得压力好大。
只是随之而来的，是一种奇异的向往。
聂小晚那么期待的，到底是什么呢？
她眨眨眼，道：“那许蓝儿会去吗？还有，如果陶璋可以找许蓝儿寻仇，还要剜她双眼，那徒儿也可以吗？”
“咳咳咳！”
刚摸出鸡腿来的扶道山人险些被骨头给呛死了。
他惊奇地抬起眼来瞧见愁：“你疯了？难道你想给聂小晚那丫头报仇？”
“也不是……只是心里一口气咽不下去。”
见愁不过是问问，万一呢？
“啧啧。”
扶道山人手指转着鸡腿，一步一步迈出去，绕着见愁走了几圈，想起她问的话，越想越觉得这徒弟真好，他喜欢！
“师父？”
见愁不知他到底在看什么，心里有些发毛。
扶道山人“嘿嘿”了两声，道：“你呀，等回了崖山，就好好修炼吧。十九洲可是个好地方，只要你实力比人强，别说报仇了，你想屠了十九洲都没人能把你怎么着。”
是了。
见愁想起此前聂小晚与张遂谈带不带她那件事的时候，她明白的规则。
原来是通用。
她也弯唇，莞尔道：“那还得仰仗师父教调了。”
“放心，山人我的徒弟差不了！不就是个小小的剪烛派？回头师父就带你去踏平！”扶道山人嚣张地啃了一口鸡腿，“我还记得你有个负心汉夫君是吧？只要他踏上修行路，迟早都会到十九洲，到时候也一起撂平了！”
负心汉？
见愁闻言一怔，而后失笑。
她眉眼弯弯，想起昆吾山横虚老怪那十日筑基的徒弟，心头一阵浪涛翻涌。
海风拂面，日头已经有些火辣辣的味道。
见愁四下里一看，忽然想起时间不早了。
“师父，这岛上的传送阵已经被许蓝儿破掉，我们要怎么走？”
“这个简单。”扶道山人半点不在意，直接走到了见愁的身边，朝她伸手，“破竹竿给我。”
见愁看着他，没说话。
扶道山人奇怪：“叫你把破竹……”
他忽然闭嘴。
见愁唇角扯开一个微笑，和善极了：“师父，这不是你当初辛辛苦苦从南海砍来的九节竹吗？”
她还记得，在青峰庵山腹之中，她口称“破竹竿”，被扶道山人好一阵教训，结果现在……
呵，有意思。
扶道山人自知失言，眼珠子骨碌碌看着四方，装出一副不在意的样子。
“啊，风好大，真是什么都听不清了。我还是去修传送阵吧。”
其实，他心里已经哭了起来。
用破竹竿画阵法简单，要换别的东西画真就是要吐一口血了，可现在他才不要去找见愁拿破竹竿……哦不，九节竹呢！
扶道山人决心一条道走到黑，慷慨赴死一般走到了传送阵旁。
见愁拿起九节竹，低头这么一看，真是连翻白眼的力气都没了。
她跟上这不靠谱的师父，走到传送阵旁看他忙碌，脑子里却忽然冒出几个字来。
见愁忽然问：“师父，我还有一个问题。道侣是什么意思？”
“咔嚓。”
扶道山人刚刚从地上捡起了一块石头，就要比划一下，看看能不能用，没想到立刻就听见见愁这一句话。
他手上一没留神，那石头就直接脆脆地被他摁断了。
扶道山人见鬼一样抬起头来，仿佛想要从见愁脸上看出一朵花来。
“你、你你你不会告诉师父，竟然有人想要与你结为道侣吧？”
见愁有些反应不过来。
扶道山人立刻哀嚎了起来：“天哪，地哪，没天理哪！山人我都单着这么多年了！不公平啊！”






这反应，真是大大出乎了见愁的意料，她用一种近乎愕然的神情瞧着扶道山人。
扶道山人兀自用石头狠狠敲击着地面，一副委屈的模样：“徒儿啊，你实在是伤师父太深，太深啊！师父都没有道侣，你怎么可以现在就去外面勾勾搭搭？”
“……师父……”
这是见愁无力到极点的声音。
不过，经过扶道山人这么一闹，见愁不用他解释，倒已经明白了“道侣”是什么意思。
“原来，修士们也是可以成亲的吗？”
“那不叫成亲。”扶道山人哭喊了一阵，听见愁误会了道侣的意思，终于还是将假模假样的眼泪给收起来，冷哼了一声，道，“男女修士若是看对眼了，可以结为伴侣，日后一起修行，自然有双修的法门，阴阳协调，比两个人修炼起来可要快一些。说什么断情绝欲，大部分修士还是做不到的。”
“……我明白了。”
见愁点了点头，只是神情之中似乎多有沉默。
扶道山人一眼就看出来了，他只以为她是为道侣这件事烦恼，倒也没想到别的地方去：“我说，到底是谁跟你提道侣这件事的？山人我没记错的话，你才炼气期吧？”
“是封魔剑派的张师弟。”
见愁没隐瞒，她自己也觉得怪怪的。
“不过兴许不像是师父你想的那样，他只是问我有没有道侣罢了。”
扶道山人直接送了见愁一对干净的白眼：“黄鼠狼给鸡拜年，你当师父我瞎呢！这小子，老牛竟然也敢吃嫩草，他自个儿可修行了四十好几近五十年，你多嫩啊？”
“……”
内心是崩溃的。
见愁嘴角抽搐了一下，能不用“嫩”这个词儿吗？
“你别不服气，道侣道侣，其实跟你们凡人一样，也门当户对的。一个封魔剑派的臭小子，天赋平平，还觊觎你？做梦去吧！”
扶道山人恨得牙痒痒，他举起自己手里的小石头来，使劲儿地捏着，就仿佛捏着那张遂的骨头一样。
“山人我好不容易收了个女徒弟，整个崖山都找不出第二个姑娘家来！他还想挖墙脚？娘的，回头领着那群臭小子干了他！”
这都是什么跟什么？
见愁听着这话里的意思怎么越来越不对了？
什么叫挖墙脚，什么叫“找不出第二个姑娘家”？
难道崖山没有女弟子吗？
还有……
“师父你收我为徒，宗门也知道？”
“废话。”扶道山人得意，“青峰庵隐界出险，崖山那帮二傻子担心得跟什么一样，山人我脱险了，自然要搭理他们一下，顺道就说了你的事。他们呀，听说我收了个姑娘为徒，啧，那嘴脸，回头你就知道了。”
头有点大。
别问见愁为什么。
她扶额：“别告诉我，崖山没女弟子……”
“说对了，还真没有！”扶道山人一脸痛心的表情，“你是不知道啊，天赋高的女修都去了白月谷，说我崖山不适合女修修炼……”
他说到这里，声音低沉下来，然而转眼就变得愤懑。
“都是他娘的瞎扯！我崖山乃是整个中域唯一一个靠脸吃饭、靠脸修炼的门派！还有最痴迷于修炼的一群优秀男弟子！这回既然收了你为弟子，山人我非要他们好好睁大狗眼看看，崖山也能出靠脸吃饭、修为高强的女修！”
说完，他期待地看向了见愁。
“徒儿，你觉得……咦，徒儿，你怎么了？”
“没什么，忽然有点头晕罢了。”
见愁咬着牙，强忍住了磨牙的冲动。
扶道山人点头，一脸欣慰。
“反正，以后就靠你给咱崖山正名了。”
师父，徒儿担不起这个重任啊！见愁觉得自己哪儿哪儿都疼。
“说起来，山人我三百年没回崖山，不知道到底怎么样了……想来，大家久不见山人我飒爽英姿，该想得慌了。徒儿，你看师父怎样，俊不？”
他两手一张，仿佛是个很潇洒的姿态。
见愁幽幽望着他，还有他唇边冒出来的鲜血，忍不住提醒：“……师父，你吐血了。”
一点也不俊！
“……咦？”
扶道山人低头一看，擦了擦嘴角，果然瞧见一手的鲜血。
“早不流，晚不流，这时候流！真是败坏山人形象！”
见愁见他似乎一脸无所谓，心里着实有些担心：“师父可是受伤了？”
扶道山人眼神闪了一下，一时没回话。
过了一会儿，他才抬头道：“小伤，你这是怀疑师父没本事竟然会受重伤吗？真是太伤师父的心了！不跟你说话了，我生气了！要修传送阵，别跟山人说话！”
都吐血了而不自知，会是小事？
见愁不相信，可看扶道山人一脸没事儿人的样子，也不敢再说什么，只没走远，就一直站在他身边，怕他出什么意外。
扶道山人心里无奈，真是个惹人烦的臭丫头。
三两下把原本被破坏掉的传送阵复原，扶道山人的脸色似乎白了一点，他随手招了招，刚才被放出去的大白鹅屁颠屁颠跑了过来，被他抱在怀里。
扶道山人一手直接甩出去一把灵石，嵌进凹槽里，下巴一抬，道：“走了，入阵。”
见愁连忙踏入了阵法之中，随后扶道山人也进来，直接捏碎了一枚传送符。
“啪！”
一声轻响过后，传送阵发动。
一阵雪亮的白光，自登天岛冲天而起，直入云霄。
待得光芒暗后，这仙路第十三岛上，已空无一人，只有小石潭边的那一块丈长的石碑残骸，静静躺着。
***
十九洲的名字从何而来，已少有人知。
这里是修士们的寻仙问道的地方，是凡俗世间人传颂于诗篇之中的“上古仙乡”；这里有举手投足便能毁天灭地的大能修士，亦有汲汲营营、为了一块灵石争得头破血流的蝼蚁众生……
几乎这里的所有人，都有一个成仙的梦，却不是人人都能成仙。
闻道碑，则是一个有关于成仙的美梦与传说。
它露出海面，约有十一丈，屹立在茫茫西海靠岸的边缘，说高不高，说低不低，常年涌动的海水拍击在古老的石碑上，让石碑的底部显得侵蚀得坑坑洼洼。
古拙又沧桑的“闻道”二字，则竖着排列在石碑的最顶端，半点也不受海浪的影响。
不管是潮落还是潮起，海水从未没过此碑。
相传，很久很久以前，只有石碑，而无“闻道”二字。
直到，一名来自上界的真仙来到此处传道，盘坐于石碑之上三天三夜。传道后，真仙飘然而去，而闻道之人皆一步登仙，白日飞升！
从此以后，这无名石碑，遂名之曰“闻道碑”。
一阵已经有些熟悉的白光闪过后，见愁的视野之中，便出现了茫茫无际的大海，和那一座古老的石碑。
她看见，露出海面十一丈的石碑顶端，似乎有不规则的痕迹，像是常年海风吹着风化，并不如何齐整。
扶道山人在她旁边舒爽地伸了个懒腰：“终于回来了，这里还是这个鸟样啊，一点也没变。”
他的目光，也落在了那闻道碑上，不过转瞬就收回了。
见愁被他一句话拉回了注意力，终于收回目光，仔细打量起来。
她脚下踩着的是一座巨大的传送阵，地面却已经不是海岛上那样的凹凸不平，而是一整块的巨大而平滑的地面，光可鉴人。
将目光从地面上抬起，见愁便因眼前之所见而震颤。
传送阵并非刻画在普通地面上，而是画在一座巨大的广场上，他们所站的位置，只是这巨大广场的一个角落。此刻广场上还不断有传送阵的白光亮起，而后有不同袍服打扮的人从里面出来。
显然，这是一个刻满了传送阵的广场！
灿灿的烈日悬挂在天空上，白色的海鸟从晴天的天边一掠而过，留下清晰的鸣叫声。
百余丈方圆的广场上，人来人往。
整个广场再无多余的建筑，显得视野开阔，只有在靠近陆地的那一面，从低到高，排列着九根玄青色的大石柱。
石柱上雕刻着上古瑞兽图案，足足有三人环抱粗，屹立于广场上，被背后的青天蓝海白云一衬，给人以通天之感。
无数人站在下面，仰首而望。
见愁的目光也被吸引了。
“那是什么？”
扶道山人咂摸咂摸嘴，颇为不屑：“不过就是九重天碑，也没什么好看的。”
说着，他抬步朝着那边走了过去。
见愁一时无言，不是说没什么好看的吗？你往那边走什么？
她真是一点也跟不上扶道山人的想法了。
站在原地愣了一会儿，她才反应过来，连忙跟上。
不断有人从她身边走过，不过也没人多看她一眼。
显然，在这种不断有人来不断有人往的地方，没有人会注意到这样普普通通的一个炼气期修士，更不用说前面那个邋遢的老头儿了——
在十九洲，这种特立独行的修士一抓一大把，大家都不稀得看了。
当然，在看见扶道山人抱着的白鹅的时候，依旧有人嘴角抽搐。
“九重天碑是什么？这不是柱子吗？”
见愁是真不明白为什么要这样起名，当然，她最好奇的还是这到底是干什么的。
扶道山人手一指远处的闻道碑，道：“山人我估摸着，鼓捣出九重天碑的无聊家伙，必定是想要学那闻道碑吧。那是咱们十九洲很有名的一个故事，回头师父空了讲给你听。”
既然他说空了再讲，见愁也就点了点头没多问。
她忍不住要左右看看，这些走过去的人都是修士，兴许随便抓一个出来，修为都比自己高，这种感觉挺奇妙的。
见愁有些奇异的紧张，握紧了扶道山人之前给了没收回的九节竹，或者说——
破竹竿。
扶道山人一面朝前面走，一面续道：“这九重天碑，你看，最左边这个最矮，依次升高，代表的是修炼的九重境界。依次是炼气，筑基，金丹……最后一个是通天。每一重天碑上都烙有名字，乃是当世那个境界之中的最强者。”
“每个境界之中的最强者？”
见愁一下明白了。
她重新投向九重天碑的目光，一下变得有些奇怪。
“嘿嘿。”
扶道山人不用回头都知道见愁脸上是什么表情。
“年轻人哪，向往吧？是不是想有一天自己的名字也烙在上面？师父可告诉你，你一会儿过去，可得睁大眼睛好好看看，山人我的名字也在上头呢！”
当世，当前境界，修为最高。
如果在那个境界里，这个修士没有被打败过，他的名字就可以保留在九重天碑上。
扶道山人如今的境界虽然高了，可他年轻的时候，却是有过不败纪录的，所以在某几重天碑上，依旧能找到他的名字。
见愁知道扶道山人一定是许多年前的天才人物，可在真实地接触到这种象征着荣耀的九重天碑时，却有一种难以言喻的震撼与澎湃。
她不知道这到底是什么带来的。
说话间，两人已经走到了九重天碑的近处。
站在下面朝上面望，便能看见玄青色的石质上，镌刻着不少的名字，从底部开始，一个一个往上，镌刻的痕迹越来越新。
此刻第二重天碑下，站了不少人。
而上面，一个个名字，都是触不可及的传奇。
见愁好奇地看过去，耳边传来许多修士说话的声音。
“如今的昆吾真是了不得啊。”
“都说中域左三千专出惊艳之才，没想到这次被昆吾给捷足先登，哎，十日筑基啊！真是想都不敢想！”
“这才过去几天啊？这位的名字竟然就刻上来了，我不敢信……”
“筑基巅峰，天外剑周承江啊！竟然败给一个才踏入修行界十三天的人！”
……
扶道山人与见愁，几乎同时僵硬了一下。
扶道山人是因为自己百日筑基，而那些人说的却分明是“十日筑基”，这不就是横虚老怪的那个新收的徒弟吗？
这里是九重天碑啊！
现在距离横虚老怪那徒弟筑基才过去了三日，怎么可能就在这里烙名？
扶道山人不信。
他想也不想，直接穿入人群，抱着大白鹅就挤了进去，一面挤还一面喊：“见愁丫头，快来一起看看！”
站在原地的见愁，只觉得自己浑身的鲜血都要逆流，无数的冰渣子混合在她的血液里，不断地冲撞在她的身体里，让她抬一步，都显得艰难无比。
然而，她还是往前面走了。
距离玄青色的二重天碑越近，她血液里咆哮的冰渣子也就更凶猛。
每一步，都像是踩在刀尖上。
周围不断有声音传入她耳中，她也能看见扶道山人那愤怒的表情，世间万象都飞快从她眼底掠过。
见愁的脑子里，却空空一片。
她缓缓抬眸，从二重天碑的底部开始，一点一点往上面看。
这上面镌刻着的，是一个又一个的名字，他们可能已经陨落，可能已经成为传说，可能现在还光华璀璨……
见愁目光所及之处，这些名字都飞快地闪了过去。
最终，她的头越抬越高，视线也越移越高。
仰视。
在看见最顶上那个名字的刹那，见愁觉得血液里那些冰渣子仿佛就要坡地而出！
然后，它们安静了，不动了，甚至慢慢地开始消散。
一路上，见愁都在想，那个昆吾十日筑基的惊艳之才，会不会是谢不臣。这一个疑问，像是一块巨大的石头一样，压在她心上，而如今，这疑问一下解开了。
她四肢百骸之中，又开始有暖暖的温度漫散开去。
谢不臣。
仿佛心里最沉重的一块石头落了地，仿佛心里最沉重的一种仇恨扎了根。
见愁任由它们生长着。
刻在二重天碑上的一笔一划，像是刻在她伤痕累累的心上。
她站在这里，卑微地仰视着那个曾经的夫君，看着他的名字高高镌刻在顶部，遥不可及。
真是陌生得快要认不出的名字。
有人叹：“二重天碑最高，筑基修士最强，如今他可算得上是金丹以下第一人了！”
金丹以下第一人，谢不臣。
见愁听了，竟然慢慢勾唇一笑。
“师父，我们走吧。”
她淡淡地说着，目光顺着这高高的九重天碑望去，九根石柱仿佛通天，整齐地排列开去，最后一根通天九重更仿佛插上云霄。
一根，两根，三根……
一重，两重，三重……
九重天碑呢，谢不臣不过才到第二重而已。
今日，她见他名姓如此，不知他日，他见她名姓，当如何？
她慢慢收回目光，只想：修行的路，还很长，很长。
