我就是这般女子
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2973352

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：685380字

文案：

蠢萌好运爹，彪悍护短娘，纨绔弟弟要上房。
被退婚三次心不慌。
美华服，金横梁。
有钱有权谁还稀罕郎？
这是一个被退婚三次的艳俗女主跟伪君子男主的故事。
本文轻松风，架空向，甜爽文，感兴趣的客官里边请。
新文《皇城有宝珠》，欢迎大家收看（皇城有三宝：我√我老公√我婆婆√）
内容标签：

 宫廷侯爵 欢喜冤家 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：班婳 ┃ 配角：容瑕班淮阴氏班恒 ┃ 其它：

一句话简介：我爱美食华服，但我是好女人






金秋九月，本是丰收的好时节，但是静亭侯却躲在书房里砸了好几样瓷器，嘴里不停地骂骂咧咧，看起来不像是侯爷，倒更像是个市井流氓。
“在京城这个地界儿，敢得罪我班淮，老子弄死他！”
“父亲，您别生气，儿子这就出去找人揍他一顿。”
“你叫人揍他，我找皇上收拾他！”
“闹够了没有？”阴氏一脚踹开书房门，看着摩拳擦掌的父子俩，厉声呵斥道，“还嫌外面那些话传得不够难听是不是？”
静亭侯与儿子齐齐噤声，静亭侯把踩在椅子上的腿收了回来，静亭侯世子班恒把挽起来的袖子捋了下去。
九月的天，阴氏愣是要扇着扇子才能勉强平复心底的怒气，她看也不看地上的碎瓷片，径直走到椅子上坐下，跟在她身后进来的丫鬟婆子们开始七手八脚的收拾起来。
瓷片撞来撞去的声音听得她心里火气更重，狠狠地瞪了父子二人一眼，素手一拍，桌面上的茶盏跟着跳了跳。
“不过是个乡野小地出来的东西，考上科举竟说要退婚，还摆出一副当初是我侯府逼婚他才不得不从的姿态，什么玩意儿？！”
“母、母亲，”班恒凑到阴氏面前，陪着笑脸道，“您且别动怒，天底下三条腿儿的蟾蜍不好找，两条腿的男人遍地都是，咱们家要收拾他，不过是动动嘴的事情，可别把您身子气坏了。”
“我倒是不想生气，可你看看这都什么事儿？”
任哪个做母亲放在心尖尖上的女儿，被人退了三次婚，心里都畅快不起来。
她膝下仅一子一女，侯爷虽荒唐懒散，但不是贪花好色之人，所以家里并无妾侍通房，不过他也就这个优点能拿得出手了。
当初女儿出生时，她跟一位闺中好友订了娃娃亲，哪知道那孩子长到三岁的时候得了一场天花夭折了。
女儿十三岁时，与忠平伯府嫡次子谢启临定亲，哪知道临出阁了，谢启临突然找到“真爱”，跟“真爱”私奔了。害得外面都在传，她家姑娘是个草包，连一个丫鬟都比不上。不然堂堂伯爷府的公子为什么宁可跟一个上不得台面的女人私奔，也不跟她成亲？
后来谢启临虽然被找了回来，但两家婚事黄了，从此两家人也不再来往，差点没成为仇人。
这次的事情更加荒唐，这个沈钰是是东洲沈氏偏支，勉强算得上当地的望族，来京城后对他们家姑娘一见钟情，哭着求着跟他家提亲七八次，结果他们家刚答应下来，他这厢又反口了。
退婚的时候，表面上说着配不上他们家，内里却是嫌弃她家姑娘口有美貌没有头脑，为人奢侈懒散，不是良配。
当初你没考上探花时咋不这么说？这会儿倒嫌弃她家姑娘奢侈了，他们静亭侯府有钱，愿意让自家姑娘奢侈点又怎么了？！
这厢班家三人气得食不下咽，那边被退婚的正主却还睡得正香。
班婳在做梦，这个梦很长，长到她醒来的时候，根本分不清这里是现实还是梦境。当她坐起身，看到外面挂着的珍珠帘，才恍然惊觉，她刚才是在做梦。
对了，她刚才梦到什么了？
好像是她又被退婚，谁做了皇帝，她父亲冒犯新帝，被削去了爵位，然后他们全家就过上了苦巴巴的日子。
天啊，不能跟人攀比首饰，攀比华服的日子有多么可怕？
不能看那些人明明在背后骂她，表面却不得不恭敬她的憋屈样子，这人生该有多无聊？
这个梦实在太晦气，她还是早点忘了好 。
“乡君，”丫鬟抹着眼泪哭哭啼啼地走了进来，“沈探花竟然来退婚了。”
班婳软趴趴的腰杆顿时挺直起来：“退婚？”
完了，噩梦成真了！
她父亲不是静亭侯，那她弟弟就不是世子，她也不再是当今陛下亲封的乡君，她以后还怎么吃喝玩乐，打马遛狗赏花？
人生苦短，难道她只有短短几年的享乐时光了吗？
那个梦别的她没记住多少，自己不是乡君以后有多惨倒是记得清清楚楚。想到这，她顿时悲从心来，穿上鞋子披上衣服就往主院跑去。
“乡君，您的头发！”
幸好静亭侯府的下人嘴严，不然到了明天，京城里的热点就会变成“静亭侯嫡女因退婚发狂，衣衫不整在家中狂奔。”
实际上，这也是静亭侯看到女儿后的第一个想法。
“我的乖女，”静亭侯看到女儿披头散发，衣衫不整的出现在书房，顿时嚎啕大哭起来，“乖女，咱不嫁了，明天爹去给买一打的面首回来，能文能武长得好，你喜欢哪个挑哪个。”
天下的男人都不是好东西，害得他女儿变成了这样。
这种时候，静亭侯已经把自己抛出了男人的范围。
班恒艳羡的瞥了姐姐一眼 ，他连个通房丫头都没有，也没见谁给他张罗一个，夜深人静红袖添香，也是雅事嘛。
“想都别想，”阴氏斜着眼睛瞪了儿子一眼，“你给我乖乖待在家里念书。”
“我、我什么都没想。”班恒觉得自己很委屈，明明他什么都没干，怎么就被母亲念叨了。
“你是从我肚子里生出来的，你那眼珠子一转，我就知道你想干什么，”阴氏看到女儿这个样子，心早就软了一半，恨不得手撕了那个沈钰。但是她担心自己的情绪影响到女儿，只得好言好语的劝导。
“你父亲刚才的话虽然糊涂，但是……”阴氏轻拍着女儿后背，察觉到她在不住的颤抖，便温声软语道，“天底下好男人多着呢，就算找不到也没关系，家里的铺子庄子田产都有你的份，你有钱有地位，怕什么呢。”
班婳在阴氏身上蹭了蹭，小声道：“我不是因为那个谁退婚难过，是因为做了一个很奇怪的梦，才有些害怕。”
“梦到什么了？”阴氏见女儿并不在意退婚这件事，偷偷松了口气。
“新帝登基，他削了父亲的爵位……”
“削了爵位？！”班恒整个人都弹了起来，“新帝是谁，我们现在先坑死他。”
“我记不清了，”班婳认真思索了半晌，“不过应该是个很厉害的男人。”
“你都不记得人家是谁了，还能记得人有多厉害？”班恒切了一声，“这也太不靠谱了。”
“做梦还能当真了，不厉害能当皇帝？”阴氏在班恒后背上敲了一下，不让他跟班婳呛嘴，“别怕，别怕，梦都是假的，咱们家不是好好的么？”
“你祖母是大长公主，谁敢动我们？”阴氏抬出了他们家最大的靠山德宁大长公主来安抚女儿的情绪，“不怕被祖宗们骂？”
“可是新帝不是蒋家人啊。”班婳眨着眼睛，美丽的双瞳带着一层雾气，看起来格外地楚楚可怜，“那个登基的人，是个居心叵测的朝臣。”
“嘶，”阴氏倒吸一口凉气，看了眼门外，丫鬟婆子已经退出去了，现在屋里只有他们一家四口，“这话可不能出去乱说。”
班婳知道母亲不会信自己做的这个梦，实际上连她自己都对这个梦半信半疑，“梦里我被人退婚，结果我刚才醒来的时候，那个姓沈的就真退婚了。所以……万一是真的怎么办？”
“那、那怎么办？”从小到大都是纨绔的班淮紧张地看向阴氏，“夫人，要不我们偷偷找个地方藏点金银珠宝？”
“父亲，你怎么能信我姐的话，她都被退婚好几次了，就因为这个就相信她的梦是真的，那也太好笑了，”班恒摆了摆手，“姐，你再想想，梦里面还有没有发生什么大事？”
“嘴欠！”班婳伸出手指戳了一下班恒的脑门，手臂上价值连城的血玉手镯晃得班恒差点花了眼。
“我想想，”班婳收回手，扯着她那一头乱糟糟的青丝，“我再想想。”
班淮紧张地看着自家女儿，心里万分希望这个梦是假的。
“对了，我记得梦里还发生过一件事，就是在我被退婚后不久，谢启临坠马摔坏了一只眼睛。”鉴于对方跟人私奔，让自己丢了大脸，所以班婳把这件事记得很清楚。
解气嘛。
“不愧是我班淮的女儿，得罪你的人，在梦里也不要让他好过 。”班淮心满意足地摸了摸下巴上的胡须，“那个谢坏水就不是个好东西！”
“对！”班恒在一旁附和道，“我见他一次，就找他一次麻烦。”
阴氏冷笑道：“可每次都是你吃亏。”
“那个谢启临读书多，一肚子坏水，每次都能把黑得说成白的，我哪儿说得过他啊，”班恒悻悻道，“不过我也不吃亏，他嘴皮子再厉害，我也不疼不痒，我揍他一拳他还是要疼的。”
在班恒的逻辑世界里，被人骂不算吃亏，被人打才叫吃亏，名声这类东西，对他班小侯爷来说，那是天边的浮云。
“乖女，你梦里面谢坏水摔坏眼睛是什么时候？”班淮跟班恒一样，压根不在意什么名声，反正他从小到大，也没听到几个人夸他。
“就在沈钰来退婚的第二天。”
“那就是明天咯？”

*

作者有话要说：
今天掐指一算，宜开坑(*^__^*)
这篇文整体比较轻松，女主是个各种意义上的妖艳懒货，大家如果喜欢的话，就收藏一下啦~
PS：开业大酬宾，开业大酬宾，本章留言前六十，有红包赠送哦~






“伯爷，小的刚才在门外看到静亭侯府的下人了。”
“他们又想干什么？”忠平伯一听到“静亭侯”三个字，脑仁忍不住一阵发疼，他这辈子最后悔的事情就是当初脑子进水，与静亭侯府定亲，搞得现在静亭侯府的人三天两头找他家麻烦。如果是遇到要脸面的人家，大家为了面子上过得去，也不会在明面上闹起来，可静亭侯府的人偏偏不这样，班淮没事就在朝上跟他唱对台戏，他那个儿子也时不时来给启临找麻烦，有时候甚至还动手打人，真是有辱斯文。
“小的不知道，”来报告的小厮茫然地摇头，“他就蹲我们家大门不远处，什么都没干。”
“这一家子从主人到下人都有脑疾，”忠平伯没好气道，“随他们去，难不成他们还敢打到我们府上来？”
小厮默默地想，两年前静亭侯不就带着一帮小厮把他们大门给砸了嘛？这事后来还闹到陛下跟前去了，结果静亭侯有个做大长公主的母亲，静亭侯被陛下不疼不痒的训斥几句后就放了回来，把他们伯爷气得病了大半月都下不来床。
在忠平伯看来，静亭侯就是整个京城里百年难得一寻的奇葩，荒唐任性，死不要脸 ，老子儿子都一个样，仗着与皇家的关系，整日里招猫逗狗，闲散度日。他活了几十岁，从没见过如此厚颜无耻的一对父子。
老子兄弟都一个样，生的女儿能好到哪儿去？
一家子荒唐货！
忠平伯心里正骂着静亭侯父子，管家匆匆忙忙跑了进来。
“伯爷，出事了！”
京城里的贵妇千金们又有了新话题，那就是忠平伯嫡次子骑在马背上，莫名其妙摔了下来，眼睛刚好磕在一块石头上，坏掉了。没摔倒手，没摔到脚，就把一只眼睛也摔瞎了，你说这是什么运气？
有好事者突然想到，这位在四年前跟静亭侯府的乡君订过婚，后来婚事虽然没成，但也算是有过一段，该不会是那班乡君克的？不然一个骑术精湛的贵公子，怎么就那么莫名其妙的摔下马背了？
当一个人认定某件事情以后，他会掐去中间逻辑关系，直接给出简单粗暴的结论。
比如说班乡君克夫。
明明两年前两家就退了婚，忠平伯府也准备重新给谢启临重新定亲了，现在谢启临出了事，还是有人把事情扯到了班乡君的头上。
“气死我了，气死我了，”班恒从外面回来，气得在家里转了无数个圈，“这些人真是胡说八道，谢坏水摔坏了眼睛，关我姐什么事，又不是我姐把他推下去的。什么克夫，他又不是我姐的夫君，真是不要脸。”
“世人都是愚昧的。”班婳穿着繁复讲究的裙衫，头上戴着今年新出的宫花，在丫鬟们的前呼后拥下走进弟弟的院子，“他们关心的不是真相，而是一个可以八卦的对象，你为这些蠢货说的话生气，气也白气。”
“我这是为了谁啊？”班恒一屁股坐在椅子上，挥退屋子里伺候的下人，咽着口水道：“你的梦……成真了。”
班婳在他身边坐下，单手托着下巴，叹口气道：“五年后，你就不是世子了。”
“那你也不是乡君了，”班恒瞥了一眼他姐身上的金银首饰，“你说，我们该怎么办？”
姐弟俩面面相觑，都是一脸茫然。
“乖女，”班淮满脸是汗的走了进来，手里还捧着一大堆画卷，“你看看这里面谁比较可能是那位？”
那位是哪位，班家四口都知道，但是却不敢说出来。
“这是当朝右相石崇海。”班淮打开画卷，指着上面的瘦小老头子道，“这人出身寒门，看起来对陛下很忠心，但是知人知面不知心，有没有可能是他？”
“不是这个老头，”班婳瞥了一眼后摇头，“那人没这么丑。”
“你在梦里连人家长什么样都记不住，”班恒好奇的问，“怎么知道他长得好看的？”
“女人的直觉，你们男人永远不会懂的，”班婳抬了抬眼皮，“下一个。”
“这是当朝左相严晖，很多时候都跟陛下作对。”
“不是。”
“尚书令周秉安？”
“也不是。”
“兵部仆射？”
画卷看了一大半，班婳从头到尾就只有一个动作，那就是摇头，不断地摇头。
“这已经朝上比较有实权的官员了，”班淮看着扔得满地的画卷，脸上带出苦恼之色，“宗室那些王爷郡王都是蒋家人，肯定也都不是，究竟还能有谁呢？”
班婳顺手打开一卷画，上面画着一个很年轻的男子，玉冠锦袍，看起来格外有风采。
“错了，错了”班淮抢过她手里的画卷，“这是其他府上的未婚郎君，不小心混进去了。”
“父亲，这位你别想了，”班婳没有阻拦班淮抢画的动作，“全京城多少女人盯着他，找这么个夫君该多糟心。”
“参考参考不行么？”班淮嘿嘿一笑，“你不是喜欢好看的男人吗，这个肯定符合你的标准。”
“想到五年后我们就要过上艰难困苦的生活，再好看的男人都不能让我心动了。”班婳趴在桌子上，神情恹恹，“反正五年以后，我也没有成功嫁出去。”
班恒心疼的拍了拍她的后背：“姐，你还是去别庄养几个男宠吧，人生苦短，及时行乐。”
反正那些公主县主什么的，养男宠的也不少。
班婳不想理他，世界上好看的男人很多，但是长得好看又有气质的男人却很少，但是这样的一般都有身份，就算没有身份，也被公主郡主们带走了，哪还轮得到她？
见班婳兴致不高，班恒决定讲一些谢启临的倒霉事让她开心开心：“谢坏水被抬回家的时候，听说血把半边脸都糊了，那场面简直啧啧啧，像这种负心汉，就该有这样的下场。”
“眼睛都摔坏了，容貌肯定也要受影响，真可惜。”班婳幽幽叹息一声，纤细白皙的手指点了点桌面，“不过摔得好！”
“我早就受够这个神经病了，跟个烟花柳巷的女人跑就跑了，被抓回来以后，每次见到我都摆出一副欲语还休的恶心样子，真当我非他不嫁似的，脸那么大，怎么不去求娶公主？”
“因为他身份不够啊，”班恒专业给自家姐姐拆台，“他家虽然领了一个爵位，但也是寒门出生，皇家公主哪儿看得上他？”
“这种皇室看不上的男人，转头为了个烟花柳巷女人跟我退婚，这种事说出来很有面子么？”班婳没好气的朝班恒翻了一个白眼，“算了，反正我们早晚也会被新帝给夺去爵位封号，现在该吃吃该喝喝，想办法再偷偷置办点产业，能风光多久就风光多久吧。”
今朝有酒今朝醉，风风光光又一年，反正以他们家这点脑子，也想不出什么好办法。
“你说得对，”班淮深以为然地点头，“我去把上次看到的古董扇子给买下来，以前你母亲不让，现在应该没有意见了。”
反正他们家这么多钱，现在不用以后被抄家就没机会用了。
果然这次班淮再去向阴氏讨钱用，阴氏没有犹豫就答应了他，顺手还多给了他两千两银票，让他看着什么女孩儿稀罕的东西，就给自家闺女买回来。
京城的人突然发现，静亭侯最近阔了起来，什么珍稀古玩，价值上万银子的东西，静亭侯买起来眼都不眨一下。众所周知，静亭侯此人十分荒唐，唯一怕的只有两个女人，一个是他母亲德宁大长公主，一个是他的夫人阴氏，平时身上揣的银票，从来没超过五百两。
现在他突然变得如此大方阔气，不由得让人忍不住怀疑，静亭侯与阴氏感情出了问题，阴氏已经管不住他了。
这日，安乐公主摆赏菊宴，邀请了京城里不少的贵妇千金，班婳身为大长公主的嫡亲孙女，自然也在受邀之列。
班婳向来是个爱热闹的性子，因为只有这些人多的场合，她那漂亮的华服美饰才能让更多的人看见。偏偏她还有一张让很多女人都嫉妒的脸，虽然很多女人在背后酸气十足的说她相貌艳俗，空有美貌内里是草包之类。
对此班婳接受良好，因为这些女人虽然嘴上瞧不起她穿着华丽，瞧不起她美艳无脑，但是眼里的羡慕与嫉妒却是怎么也掩饰不住的。
她就是喜欢这些人明明很嫉妒，还偏偏嘴硬装作瞧不起的样子。
只要想到那一双双充满羡慕嫉妒恨的眼睛，她就能多吃一碗饭。
“女人要炫耀，不是金子越重越好，而是东西越精致越值钱才好。其他女人平时压箱底舍不得拿出来的东西，我却可以戴着扔着玩，那就是炫耀，”班婳在额间描了一朵艳丽的牡丹，对着镜子满意的看了好几眼，对身后的丫鬟道，“看来看去，还是这种花最适合我。”
时下流行梅花、青莲之类的花钿，桃花牡丹之类往往被千金小姐们笑作俗气，可她班婳就是如此俗气的人。
牡丹多好，既贵气又美丽，那干巴巴的梅花比得上么？

*

作者有话要说：
班婳：我是花瓶我骄傲，我自豪，我为朝廷拉动GDP。
PS:红包已发，除开没有登录的大大，排在第六十名的是2016-11-04 21:32:33这个时间留言的五味子大大。
感谢以下大大的霸王票支持：
君子兰给大大寄刀片并扔了1个地雷 x2
浅浅流年扔了1个地雷
商商扔了1个地雷
事不是扔了1个地雷
圆子扔了1个深水鱼雷【大圆子么么哒】
唯安小熊扔了1个地雷
简澜扔了1个地雷
大大家的莫离。扔了1个火箭炮
熙月要大大么么哒扔了1个地雷x3【么么哒】
渴望被翻牌的浅相逢扔了1个地雷
大大金刚钻胖次只要99扔了1个地雷 【这么便宜，假货吧？】
端午粽子扔了1个火箭炮 【=3=】
陌上婷婷扔了1个地雷
二两扔了1个地雷
二狗子扔了1个地雷x10
天空下的约定扔了1个地雷
duanduan扔了1个地雷
梦溪石扔了1个深水鱼雷【女神，么么哒】






安乐公主是陛下最宠爱的长女，七年前嫁给一个姓王的世家嫡子，夫妻二人也如胶似漆过一段时间，后来王驸马竟然偷偷摸摸在外面养外室，气得安乐公主用马鞭把他抽了一顿，赶出了公主府。
当时这事闹得满城皆知，最后以王驸马坠马身亡而结束。曾有人说王驸马的死因存疑，但是谁也找不到证据，加上后来王家败落，便无人敢再提此事，最多在背后偷偷感慨一句，最毒妇人心便罢了。不过谁叫那么王驸马不识趣，娶了公主也敢在外面胡来，这就是老寿星上吊，自找死路。
王驸马死后，安乐公主也不愿再嫁，养了一群戏子歌姬在别庄饮酒作乐，再不然便邀请京中贵女们打马游玩，算得上是京城纨绔小姐团体的代表人物之一。
这次安乐公主举办赏菊宴，几乎所有受邀的贵女都赏脸去了，很快别庄便热闹起来。
“你们看到班乡君了没有？”
“没有，她今天约莫是不会来了。”
“为什么？”
“听说沈探花前几日去静亭侯府退婚了，当天沈探花是被静亭侯打出来的，不少人都瞧见了呢。”
贵女们平日闲着无事，凑在一块难免聊点各家的八卦，班婳“又被退婚”称得上是当下的热门话题。
“我如果是她，也没脸出来凑这个热闹，”谢启临的妹妹谢宛谕用手帕轻轻擦拭着嘴角，小声对身边的同伴道：“那一家子的荒唐人，谁敢结这门亲谁倒霉。”
她的同伴石飞仙乃是当朝右相幺女，不仅长得出尘美丽，还是京城中有名的才女，就连太后都亲口夸赞过。
石飞仙性子寡淡，能与她交好的人并不多，谢宛谕便是其中一个。她不太喜欢班婳那张扬的性子，所以听谢宛谕提起她，便微微皱眉道：“罢了，她一个女儿家被退婚三次，也不是什么好事，我们且别提了。”
“就算我们不提，别人一样要说闲话，”谢宛谕想起自己的哥哥，双手绞着帕子道，“若不是她妨克我哥，我哥怎么会伤了眼睛。”
朝廷用官，很少有用眼睛残疾的先例，如今他哥坏了一只眼睛，不仅日后不能再入朝为官，就连亲事上也要降一等。现如今母亲天天在家以泪洗面，她实在受不了家中那沉闷的气氛，才逃出来透透气的。
世人都爱迁怒，谢宛谕才不管那些妨克的传言是真是假，反正她不喜欢班婳那副猖狂样，抱怨班婳一番，心情都好多了。
石飞仙静静地听着，没有说话，自然也没有提，谢启临出事那天，是想给她送一本诗册。
班婳一下马车，守在别庄门口的丫鬟婆子都迎了上去，不管那些千金贵女怎么看待这班乡君，她们这些做奴仆的却是要好好伺候这位主。谁让这位长着一张好看的脸，讨喜的嘴，哄得宫里的太后皇上都喜欢她呢？
“见过乡君，您可算来了，公主正在内院等着呢，奴婢给您引路。”
班婳就喜欢别人众星拱月般的捧着她，当下露出一个明艳的笑容，从荷包里掏出几粒银花生，扔给面前这个说要为她引路的丫鬟：“走，安乐姐姐这里的菊花向来比别人家的漂亮，我怎么能不来。”
“谢乡君赏，”拿了赏赐的丫鬟脸上笑容变得更加灿烂，“您往这边走，小心脚下的台阶。”
“真没意思，”安乐公主弹着盘子里的玉珠，视线扫过院子里那些优雅贵气的千金小姐们，扭头对身边的嬷嬷道，“婳婳还没来么？”
“公主，班乡君今日还没到，”嬷嬷想起近几日京中那些流言，却不敢在公主面前显露，“想来正在路上。”
主仆二人正说着，忽然外面传来女子们说说笑笑的声音，一个身着艳丽宫装的女子左手一个美人，右手一个佳人，笑盈盈的朝这边走来。
“我道是谁弄出这般大的动静，除了她就没别人了，”安乐公主脸上的笑容顿时灿烂几分，起身朝来人走去，“好好的，你又来逗我家的丫头，到时候又要惹得她们左一句班乡君，右一句班乡君，倒把我给忘了。”
“姐姐，”班婳放开手里的美人，福身想给安乐公主行礼，被安乐公主一把扶住，“快别，给我行礼的人多着，可不缺你一个。”
“我们小半月不见，总要装一装的。”班婳与安乐公主携手走进园子，脚刚踏进去，就感到无数目光落在了她的身上。她扶了扶鬓边的步摇，朝众贵女露出一个美艳逼人的笑意。
既然她们想看，她就让她们看个够。
她今天的裙子是用贡缎做的，玉佩是有钱也买不着的鸡血玉，从头到脚无一不精致，无一不讲究，她精心打扮大半天，若没人看那多扫兴？
谢宛谕看着她那副猖狂样儿，脸差点扭曲起来。她哥眼睛坏了一只，班婳却红光满面打扮得艳光四射的出现在这里，她心里那口气怎么都咽不下去。
她总算是明白母亲为什么喜欢在无人处骂某些女人为贱人了，因为这两个字才能发泄她内心无处安放的愤怒。
安乐公主这里最不缺的就是美人美酒与佳肴，满院子的千金贵女，一边听着乐师们弹奏的曲子，一边吟诗作画，倒也是快意。班婳从小不学无术，不擅长吟诗也不擅长作画，唯有一张嘴格外刁钻，哪样东西食材是陈的，哪样是新的，她只需要尝一口，便能识别出来。
“这酒是下面庄子里的人送来的，味道怎么样？”安乐公主让班婳尝了尝新得的果酒。
“还成，”班婳把头凑到安乐公主耳边，小声道，“ 你看到那个谢宛谕没有，瞪着我的时候，眼珠子都快要掉出来了。”
“怎么，你们两个玩不到一块去？”安乐公主大班婳七岁，对于她来说，班婳几乎是她看着长大的，所以情感上自然更偏向班婳。
“我哪能跟他们玩到一起？”班婳抿了一口果酒，懒洋洋道，“她们爱的是吟诗作画，温婉可人。你又不是不知道，我什么时候喜欢过念书啊。”
“你也别抱怨，若不是谢启临跟人私奔，她就成你小姑子了。”
“谁稀罕嫁给一个有眼疾的男人，”班婳哼了一声，放着她一个正经侯府乡君不娶，偏偏跟一个烟花柳巷女子私奔，简直让她丢尽了颜面，“幸好他当年私奔了，不然我还要守着一个花心半瞎子过一辈子。”
对谢启临她是有过好感的，毕竟他长得好，又会哄人开心，那时候她年幼不懂事，便让父母答应了他家的求亲。
后来她才明白，相信男人的一张嘴，不如相信白日见鬼。当初求亲的时候，他是体贴又温柔，后来跟人私奔的时候，又摆出一副当年我不懂事，现在才找到真爱的模样。
还有那个谢宛谕，她哥当年悔婚丢她的颜面，现在她还好意思对她眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，这不是脑子有病么？
“班乡君，大家都在作诗玩，你怎么不来？”谢宛谕笑眯眯的朝她挥手绢，“快过来。”
“啧，”班婳懒得搭理谢宛谕那副故作友好的模样，头一扭，继续跟安乐公主闲聊。
她这么不给谢宛谕面子，谢宛谕就有些尴尬了，她抬头迎向各家贵女们的视线，勉强笑道：“可能班乡君对我们家还有些误会。”
误会？什么误会？
自然是被谢家退婚那件事。
当下女子虽然比前朝更自在，但终究还是男尊女卑的时代，男人退婚，就算是男人的错，但是对女子的名声来说，还是有很大的影响。
你若是好，那别人家为什么会退婚？既然男方坚持退婚，那肯定是女人哪里存在问题。
本来是谢家做得不厚道的事情，鉴于班家纨绔的作风，以及班婳丝毫不低调的做人准则，所以很多贵女便默认了谢宛谕这种说法。
长得漂亮有什么用，谢家二郎还是不愿意要她。
这种想法让很多贵女感到快意，有种高于班婳的优越感。虽然现实是她们不敢像班婳那样，不高兴就甩人面子，高兴了就拿金子银子赏人，更不会像班婳那样，穿着奢靡讲究。
这是不对的，身为女子更重要的应该是姿态与内涵，像班婳那样的女人，实在是太浅显太庸俗了，简直就是丢尽了家族的颜面。
“那个沈钰是怎么回事？”安乐公主皱起眉头，“当初不是他哭着求着要娶你么？”
“谁管他怎么回事。”班婳用银叉取了一块水果放进嘴里，嫣红水润的唇就像是熟透的蜜桃，让安乐公主忍不住伸手戳了戳。
“爱退就退，他除了那张脸，也没哪儿让我看上的。”班婳放下银叉，漂亮的双眼眨了眨。她记得梦里面的沈钰下场也不太好，脸上被刺字发配到了边疆。
“你这么喜欢长得好看的男人，不如嫁给容瑕？”安乐公主失笑道，“整个京城，便没有比他长得更好看的男人了。”

*

作者有话要说：
班婳：一个耿直颜档的退婚史……
感谢以下大大的霸王票支持：
二狗子扔了1个地雷x2
大大蓝钻胖次只要999扔了1个地雷 【有钻石的胖次怎么穿？】
半片瓷扔了1个地雷
大宝天天见扔了1个地雷
等工资养大大和包包的扔了1个地雷 【还没发工资呀】
也想要么么哒的莫离。扔了1个地雷 么么哒
梦成竹叶扔了1个地雷
怜魅婷扔了1个地雷
上天证明我是一个好女孩扔了1个地雷
黑脸犄角扔了1个地雷 【染上非气啦？】
鹿宝扔了1个地雷
小泪儿不是哭包扔了1个火箭炮
那谁谁扔了1个浅水炸弹 【捧脸】
姑娘识汝不识丁扔了1个地雷






“容瑕？”班婳听说过这位容伯爷的大名，京城无双公子容瑕，书画双绝，貌胜潘安，是个出门必受女子追逐的男人。
“怎么，瞧不上？”安乐公主似笑非笑地看着她。
“翩翩君子世无双，连石飞仙这样的才女都曾亲口夸赞过的男人，对我来说已经不是看不看得上的问题。”班婳想得很开，“这样的人，生来喜欢的大概是神仙妃子般的人物，我啊，就不去凑这个热闹了。”
在她记忆里，见过容瑕的次数并不多，但是每次看到此人，她都觉得对方不是人。而是天山上的雪莲，夜空上的皎月，所以两人压根儿就不搭界。
见班婳对成安伯似乎没什么男女之情，安乐公主反而放心了：“幸而你不像某些女人一样，为了容瑕疯疯癫癫，我倒是放心了。”
班婳此时哪有心情去考虑男人这种事情，只要想到五年后她不再是乡君，她就觉得整个世间都是凄凉的。
中午用的是螃蟹宴，班婳坐在安乐公主的右边，安乐公主左边坐的是康宁郡主，当今圣上弟弟的女儿，班婳与她的关系只算得上是勉强，平时间的关系并不热络。班婳知道她性格冷淡，也不爱往她身边凑，只低头挑肥大的螃蟹来吃。
“班乡君近来瞧着好像消减了几分，可要注意身体，”一位千金小姐看着班婳，语气有些阴阳怪气，“有什么事不要憋在心里，气大伤身。”
“瘦了穿衣服更好看，我有气从来不憋在心里，一般当场就发作了，”班婳放下筷子，擦干净嘴角，抬头瞥了眼这个说话的千金小姐，“你是哪家的，以前怎么没见过你？”
“婳婳，她是李大人的女儿李小如，平时也常与我们聚在一块，”康宁郡主闻言，莞尔一笑，轻声解释道，“你怎会没见过？”
班婳眉一挑，懒洋洋道：“我竟是从未注意到过。”想嘲笑她被沈钰退婚还要装模作样，班婳从不给这种人面子，“约莫是李小姐穿得过于素净了，我这个人向来爱热闹，不太起眼的人就记不住。”
“你……”李小如眼眶发红，眼中的泪水似落未落，就像是被狂风摧残过的小花骨朵，十分的可怜缩着，等待着别人的保护。
“班乡君，”石飞仙见状微微皱眉，随后微笑着看向班婳，“您这又是何必？”
满桌子寂静。
班婳低头敲着一只蟹钳子，偏头对安乐公主道：“这螃蟹好，肉又鲜又嫩。”
安乐公主知道她这是故意不搭理石飞仙，无奈一笑：“你如果喜欢，等会便带一筐回去。”
一整桌人都知道，班婳这是故意装作没有听见石飞仙的话，心里对班婳的厌恶感更甚。不就是仗着有一个做大长公主的祖母，才能如此耀武扬威么？石飞仙可是当朝右相的幺女，可比她家那个有爵位无实权的父亲厉害多了。
当着这么多人的面，不给石飞仙面子，这简直就是把右相府的脸面放在地上踩，班婳她疯了吗？
班婳疯没疯她们不知道，但是现在谁也不敢去招惹她了，谁知道她会做出什么反应？脑子正常的人做事有迹可循，像这种没头脑的行事作风全靠情绪，跟她吵架有辱斯文，不跟她吵又觉得憋屈，所以干脆不去招惹最好。
谢宛谕与石飞仙都被她下了面子，她们何必再去讨这个没趣？
不知道是不是她们的错觉，以前的班婳虽然有些随性，但还不至于像今天这般不给人颜面。今天这是怎么了，难道真是沈钰退婚刺激了她，让她破罐子破摔了？
在场不少人都这么想，有心软的开始同情起她来，还有些开始偷偷地幸灾乐祸。
有了石飞仙与谢宛谕的前车之鉴，后面再没有人去招惹班婳，知道赏菊宴散场，也没有谁跟班婳多说几句话。
“你这个性子不改便罢了，”安乐公主送班婳离开的时候，忍不住叹气道，“现在的心气儿更大了，再这么下去，给你招来祸端可怎么好？”
“好日子过一天便少一天，只求今朝有酒今朝醉罢了，”班婳不甚在意道，“她们本就不喜欢我，就算我现在好声好气的跟她们说话，待我落魄了，她们也还是会迫不及待的来看我笑话，我又何必给她们好脸。”
“什么落魄不落魄的，好端端的想这些做什么？”安乐公主失笑道，“小心姑祖母听见这话收拾你。”
班婳笑了笑，没有再多说什么，跟安乐公主道别后，就上了轿子。
京城有名的古玩店里，班淮看着掌柜捧出来的玉佩，摇了摇头：“这个不行，还有别的么？”
“侯爷，小的哪敢骗你，这已经是店里最好的东西了，”掌柜陪笑道，“要不您再看看别的？”
“不看，”班淮头一扭，“等你这里有好东西以后，爷再来看。”
“好的，侯爷慢走。”掌柜松了一口气，这位静亭侯虽然有些挑剔，但是为人大方，找不到合心意的，也不会拿他们出气，还算是好伺候的客人。所以尽管外面人都传这位是个纨绔，他们这些做商人的，倒是挺喜欢这位静亭侯的。
“侯爷，前面好像出事了。”班淮身边的长随小柱儿靠近班淮乘坐的轿子，小声道，“路走不通。”
“出什么事了？”班淮掀开轿帘，听到前面传出哭声，不少老百姓围在前面，又吵又闹的，不知道发生了什么。
“你去问问，发生了什么事。”班淮急着回府，听着又哭又闹的，又懒得绕路走，只好让下人去问问。
没过一会儿，小柱儿就跑了回来：“侯爷，小的打听出来了，有对老夫妻进城卖山货，哪知道遇上了骗子，给的铜币竟是假的，老头子一气之下，竟晕了过去。”
若是以往，班淮是不会关心这种小事的，但他今天揣在兜里的银子没有花出去，便难得起了几分闲心，从兜里掏出一块碎银子，“把这银子给他们。”
能用银子解决的事情，都不是事儿。
“好嘞。”小柱儿接过银子，一路小跑着挤进人群，把碎银子放到痛哭不止的老太太手里：“老太太，这银子你拿去，请个大夫给老爷子瞧瞧。”
“这怎么使得？！”老太太看着手里的这块银子，吓得脸都变了，又见给他银子的这个人穿着上好的棉袍，更是不敢要，“大人好意老妇心领了，只是这么多的银子，老妇愧不敢受。”
“放心拿着吧，这是我们家侯爷给你的。”小柱儿见倒在地上的老爷子面色蜡黄，叹了口气，把碎银子塞进老太太手里后，转身便往回走。
“好人啊！”老太太老泪纵横的捧着碎银子，跪在地上朝班淮轿子的方向磕了好几个头。
有年轻力壮的人见了，帮着她叫了一个大夫来，没过一会老爷子便醒了过来。老太太高兴得又哭又笑，总算是想起询问四周看热闹的人，刚才帮她的那位大人究竟是谁。
“那个人我认识，他姑妈跟我们家是远方亲戚，”一个穿着干净的中年男人在众人敬仰的眼神下缓缓开口道，“听说他一家子都在侯府当差，穿的是上好棉布衣，顿顿都有肉吃，侯府好些下人都归他管。”
“原来竟是侯府的人，”旁边百姓恍然大悟，不过京城里最不缺的便是侯爷爵爷，于是又有人问道，“你可知他是哪个侯府的人？”
“那来历可就大了，知道大长公主么？这位侯爷便是大长公主的儿子静亭侯，方才送这老太太银子的，定是静亭侯无误了。”
大长公主的儿子，那就是当今陛下的表弟，那肯定是很厉害的大人物了。
“这位侯爷真是好心人啊。”
最终，对京城贵族圈子丝毫不了解的普通老百姓们，得出了这个结论。
不远处，坐在轿中的男人静静地看着这一幕，等人群开始散开后，便放下了轿帘：“回府。”
“伯爷，不去忠平伯府了吗？”
“不去了，”男人平静正经的声音传出轿子，“明日再去。”
“是。”
轿子掉头往回走，走了没多远，对面一顶红缎垂璎香轿往这边行来，一看便是哪家贵女专乘的轿子。
男人掀起轿窗的帘子，看到了对面轿帘上绣着繁复的牡丹，中间或缀着珠宝玉石，十分的华贵。他的目光在轿顶上嵌着的红宝石上扫过，缓缓放下了窗帘。
好在道路宽敞，用不着谁让谁，这顶红缎香轿便与这蓝顶轿子擦肩而过，走得远了，还能听到轿子上传来的叮叮当当响铃声。
这厢班淮虽然绕了一段路才回了府，但是想到自己今天也算是做了一件好事，他顿时觉得自己腰间挂着的玉佩更加鲜亮起来，连带着儿子来找他讨银子使的时候，忍不住多给了他一百两。
“父亲，别人家纨绔一出手都是几千两上万两，我们家的纨绔也不能输给别人啊，”班恒甩着手里一百两面额的银票，“这让我们侯府的脸面往哪儿搁？”
“我们家什么时候有脸面了，反正我们也不要脸，”班淮挺了挺胸，“没事别出去乱晃，回房看书去。”
班恒：……

*

作者有话要说：
班淮：今天我感觉胸前的红领巾格外鲜亮~
感谢以下大大的霸王票支持：
停停逾礼扔了1个地雷
凌冰扔了1个手榴弹
a蓝扔了1个地雷 x3
a蓝扔了1个手榴弹
一冬一秋一夏扔了1个地雷
月阑如瑾扔了1个地雷
黑脸犄角扔了1个地雷
大熊猫扔了1个深水鱼雷 【熊猫么么哒】
大熊猫扔了1个地雷
宇lee的序幕扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个深水鱼雷【感谢土豪二狗子】






班婳下了轿子，对来迎接她的下人道：“世子回来没有？”
“乡君，世子半个时辰前已经回来了，”下人躬身答道，“正在书房里念书呢。”
“念书？”班婳挑了挑眉，她弟弟是进书房就会头晕的家伙，要能静下心来读书，那真是天下红雨了，“走，我看看他去。”
“子曰:不患人之不己知,患不知人也……”
班婳刚走到书房门口，就听到里面传来班恒的读书声，班婳推开门，见他摇头晃脑一脸认真的模样，双手环胸道：“别装了，念的《论语》，手里拿的却是《礼记》，你可真厉害。”
“我这是混淆念书法，眼里看的是《礼记》，心里背的却是《论语》，只有这样才能提高我的记忆力，”班恒脸不红心不跳辩解道，“你一介女流，懂什么。”
“嗯？”班婳挑眉，“你刚才说什么？”
“我、我什么也没说啊，”班恒把手里的《礼记》放下，陪着笑凑到班婳面前，“姐，你知道我脑子不好使，刚才是在胡说八道呢。”
班婳没有理他，走到书架上取出一套《孟子》，翻开就发现这只是《孟子》的壳，实则却是个什么杂记，她还没来得及翻开，书就已经被班恒抢走了。
“姐，我的好姐姐，这书你可不能看。”班恒抢过书以后，就死命往怀里塞，这种书可不能让他姐看，不然母亲非揍死他不可。
“不看我也知道里面是些什么东西，无非是些山中遇狐仙，公子小姐互许终身的故事，”班婳瞥了眼塞满书的架子，“今天这么老实？”
班恒低着头不说话。
“是不是又在外面惹麻烦了？”班婳怀疑的看他一眼，“还是缺银子花了？”
“那……那也不是什么大事，”班恒看房顶看地，就是不敢看班婳，“就是出了一点小事。”
“说吧，出了什么事。”班婳在椅子上坐下，指了指旁边的座位，“坐下慢慢说。”
“今天我骑马回来的时候，突然从旁边窜出一个人来，不小心被我的马踢伤了，”班恒觉得自己也挺冤的，明明骑马的速度很慢，谁知道会有人突然跑出来，而且刚好惊到了他的马，然后被马儿一脚踢翻。
要知道这匹马可是祖母送给他的，据说是塞外进贡来的纯血马，腿劲儿特别足，他怀疑被踢的人伤得不轻。
“后来呢？”班婳皱了皱眉，她弟虽然游手好闲不务正业，但绝对做不出在闹市纵马伤人这种事。
“后来我正准备把他带去看大夫，突然从旁边又冲出几个人，把人从地上拽起来就跑，我都还没反应过来呢。”班恒摸了摸他那不算聪明的脑袋，“你说这事该怎么办？”
“报官，”班婳剥着果盘里的干果，一边吃一边懒洋洋道，“反正咱们也找不到人，又不想被人暗算，干脆就明着报官。”
“万一他们把我抓走怎么办？”
“你是不是猪脑子？”班婳恨铁不成钢的瞪着班恒，“你不会说，今天看到有人疑似被追杀，还撞到了你的马前，你担心出事，就来报官了，再说了，”班婳摸了摸手腕上的血玉手镯，“现在谁敢动你？”
“那倒也是，”班恒想到自家五年后才会倒霉，顿时底气十足，“可万一不是追杀怎么办？”
“你知道疑似的意思吗？”班婳拍了拍手，站起身道，“你管他是不是呢，先把自己摘出来再说。”
“我明白了，我马上就去。”班恒脑子虽然不算好，但他有一个优点，那就是听得进好话，所以班婳这么说，他就乖乖照做了。
夜幕时分，京城县尉赵东安正准备换下官袍回家吃饭，就听到衙役来说，静亭侯世子来报案了。
身为主管京城治安的八品小官，赵东安一直过着水深火热的日子，因为这是天子脚下，任何一件小事都有可能变成大事。加上京城里贵人多，就连普通老百姓，都有可能一两门显赫的亲戚，所以为了京城的治安，他简直是操碎了心。
现在一听到静亭侯府的世子来了，还是来报案的，他差点一口血吐出来。
堂堂大长公主的嫡亲孙子，有什么事是不能解决的，就算真有事也该找京兆伊大人，跑到他这个八品小芝麻官面前报什么案？心里虽然憋屈无比，赵县尉却连脸色都不敢摆一个，整了整身上的袍子，大步迎了出去。
刚走到门口，他就看到一个身着锦袍，玉冠束发，腰缠锦带的年轻公子哥儿站在院子里，打眼看过去，倒是个翩翩少年郎。
可惜只是看上去很像罢了。
“下官赵东安见过班世子。”
“赵大人多礼了，”班恒见这个赵东安年纪不大，头发却白了不少，有心同情地伸手扶起他，“我今天来，是为了向你报案的。”
赵县尉心头一颤：“不知道世子要报什么案？”
“有可能是杀人案。”
杀、杀人？！
赵县尉内心有些崩溃，不要以为你是世子就可以胡说八道，牵扯到人命那不是小事。
班恒可不管赵东安内心有多崩溃，把下午遇到的事情大致跟赵县尉说了一遍，最后还叹息一声：“想到此人受了伤，又被身份不明的人带走，我心里就不踏实，所以想来想去，还是来报案了。赵县尉不会怪我小题大做吧？”
赵县尉能说什么，只能恭恭敬敬地把人送出衙门，还要夸他是大业朝好公民。
“县尉大人，这事可怎么办？”等班恒离开以后，以为衙差为难的看着赵东安，“我们查还是不查？”
“静亭侯世子亲自来报案了，你说查不查？”赵东安叹口气，“不仅要查，还要大张旗鼓的查，只是不能以杀人案的来查，而是为了提高京城治安，需要加强巡逻的名义。”
衙差虽然不明白为什么要这么做，但还是照着县尉的意思安排下去了。
赵东安烦恼的抓了抓花白的头发，觉得过了今晚，他脑袋上的白头发又会多几根。
“姐，事情我已经办好了，”班恒兴冲冲的跑到班婳院子里，连喝两杯茶以后，才心满意足道，“那个县尉把我都夸成一朵花儿了，我自己听得都脸红，也不知道他怎么夸出来的。”
“放心，等你不是世子后，就没有人违背良心来夸你了，”班婳坐在太妃椅上没有动，伸着手让婢女给她染指甲，“现在还有人愿意夸你，你就好好享受吧。”
“你可真是我的好姐姐，”班恒凑到班婳身边，盯着班婳的手看了好一会儿，突然道：“姐，我发现你的手挺漂亮的。”
“嗯，我也是这样觉得的，恭喜你跟我在一起生活了十几年，终于发现了这个事实，”班婳抬了抬下巴，“那边书盒里面有几张银票，你拿去花吧。”
“姐，我就知道全府上下，你对我是最好的，”班恒喜滋滋的找到银票塞进自己怀里，“你怎么知道我正缺银子使呢？”
“你什么时候不缺银子了？”班婳漂亮的眉梢微挑，“不过这银子你可以拿去斗鸡斗蛐蛐，不该去的地方一步都不能踏进去，如果敢犯，到时候不用父亲母亲来管教你，我就先揍你一顿。”
班恒想起自家姐姐是跟祖父学过拳脚功夫的，当即赌咒发誓，绝对不会去烟花柳巷之地，也不会去赌场。
祖父生前曾当过大将军，领着将领上过战场杀敌，先帝曾夸祖父为“朝中武将第一人”，只可惜后来祖父在战场上伤了手臂，便再没去过边疆。
据说祖父在世时，十分喜欢他姐，从小当做宝贝疙瘩似的护着，金银珠宝更是不要钱似的塞给他姐，于是他姐便成了现在这个性子。
九月底的某一天，班淮一大早就出了门，直到宵禁前才回府，家里其他三人见他衣角上还沾着土，满脸神秘的模样，都有些好奇他去干了什么。
“我埋了两罐银子在我们的别庄里，”班淮小声道，“连下人都不知道我今天去埋了东西。”
阴氏忍不住道：“埋到别庄有什么用，到时候新帝抄家，我们还能进得去别庄？”
班淮闻言一愣，他光想到侯府会被搜查，倒是忘记事发后，别庄大概也不会属于他了。想到这，他沮丧起来，今天算是白干了。
不过这倒是给了班婳启发，别庄里不能埋银子，不过一些人烟稀少的林子里却可以埋。她明天与班恒带着人四处走走，看看有没有不容易发现，等他们被抄家以后还能挖出银子使的地方。而且还要多埋几个地方，就算有些被人发现，但总该有漏网之鱼。
第二天一早，班家姐弟带着几个护卫便出了城，然后以锻炼弟弟体力的名义，让班恒自己把两袋沙土往山上抗，并且不许护卫帮忙。
“祖父留下的拳法不能断在你这里，”班婳今天特意穿了一身便于行动的骑装，对身后的护卫道，“你们去外面守着。”
护卫们以为乡君是想教世子班家不外传的拳法，于是都识趣的退到了外围。
偷师这种事情，如果被发现，可是一项大罪，他们在侯府干得好好的，可不想给自己找麻烦。
“还愣着干什么，快挖！”班婳取出藏在袋子里的小铁楸，半跪在地上开挖。
“姐，我手都快要断了，”班恒苦着脸甩了甩酸疼的手臂，认命地蹲下/身挖起来，时不时还发出嘿嘿哈哈的练拳声音，以免护卫怀疑。
姐弟两人手脚并用挖得十分认真，却不知道有人朝这边走了过来。
“你们在干什么？”

*

作者有话要说：
某人：两只智障?
班家姐弟：好尴尬……
感谢以下大大的霸王票支持：
渴望被翻牌的浅相逢扔了1个地雷
我是大大的贴心板蓝根扔了1个地雷 【板蓝根，嘻嘻嘻】
桃子jiji扔了1个地雷 →_→
扑倒大大狂吻小少年扔了1个地雷 【别动我家小少年！】
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
追流而上扔了1个地雷
如愿扔了1个地雷 x5
Elanor的小叶叶扔了1个地雷
Bang扔了1个手榴弹
乔乔扔了1个地雷
卿执扔了1个手榴弹
往大大的智齿里扔了1个地雷【连智齿都不放过了，丧心病狂】
Elanor的小叶叶扔了1个地雷






班婳与班恒动作齐齐一顿，两人扭头看去，看到一个身着素色锦袍，头戴银冠的男人带着两个护卫站在几步开外的地方，看起来像是从林子里面出来。
班婳淡定的把铲子塞到班恒手里，站起身拍了拍袍角的土，结果因为手上沾着泥土，反而越拍越脏，她干脆破罐子破摔的朝对方行了一个男子平辈礼：“见过成安伯，我跟舍弟正在玩藏宝游戏。”
“藏宝游戏？”容瑕看着姐弟俩满身满脸的土，如果不是两人身上的骑装绣着繁复的华丽纹饰，还真不像是贵族子女。
“舍弟年幼，看了几篇话本后，就想学书里那些做好事的前辈 ，”班婳回头扔给班恒一个闭嘴的眼神，“比如说有缘人找到他埋的银子，摆脱穷困疾病之类的。”
容瑕的表情在这个瞬间变得一言难尽，但是很快他便笑开，掏出一块手帕递到班婳面前：“令弟真心善。”
“多谢，不用了。”班婳撩起袖子在脸上胡乱擦了擦，这么小一块手帕，能擦干净什么？不过这个容瑕长得真好看，凑近了看都这么完美，上一个跟她闹退婚的沈钰皮肤没他好，鼻子也没他挺拔。
见班婳不接自己的帕子，容瑕淡笑着把帕子收了回去：“需要我们帮忙吗？”
“算了，这事只能偷偷干，被人发现就没神秘感了，”班婳踢了踢地上的两个袋子，对班恒道，“去叫护卫把这里收拾好。”
“哦，”班恒见自己可以逃离这种别扭的气氛，顿时从地上蹦起来，转头就往外面走。做这种蠢事被人发现，就算他不要脸，也觉得现在这种情况，尴尬得让他想把脸埋进刚才挖的那个坑里。
“打扰到成安伯赏景实属无意，小女子这便告辞，”等护卫过来提走两个中间夹着银子的沙包袋，班婳朝容瑕一拱手，“告辞。”
容瑕作揖致歉：“在下打扰到姑娘与令弟的玩乐兴致，还请姑娘多多包涵。”
“你太客气了，那……你继续？”如果是平时盛装打扮，班婳还是愿意跟容瑕这种美男子多待一会儿的，只是她现在扎着男士发髻，身上还沾着土，这种模样跟别人多说一句话，都是对她容貌的侮辱。
“姑娘慢走。”容瑕向班婳行了一个平辈礼，班婳只好又回了一个礼，转身朝自己挖的坑里踢了几脚土，颠颠儿地跑开了。
山林再次恢复了它的安静，容瑕看着面前的坑，轻笑一声后，语气冷淡下来：“查清了么？”
“回伯爷，班乡君与班世子确实是无意上山，”后面草丛中走出一个中年男人，“据传这对姐弟是京城有名的纨绔，平日里没做过什么正经事。”
“班乡君？”容瑕想了想，“前些日子被退婚的那个？”
“对，就是她。”中年男人心想，谁家能养得出没事埋银子玩的孩子，整个京城除了静亭侯府，还真找不出几家。
容瑕走到山道旁，看着山腰间慢慢往下走的两姐弟，语气不明道：“他们姐弟感情倒是挺好。”
“他们是同父同母的亲姐弟，感情自然不会差到哪儿去，”容瑕身边的小厮回了这么一句后，忽然想起以前的某些事，吓得立刻噤声。
“姐，你刚才撒的谎一点都不高明，”班恒哼哼道，“身为京城有名的纨绔，我怎么可能做这么无聊的事情。”
“有本事你去，”班婳接过女护卫递给她的帕子擦干净脸，“我长这么大，还未没这么丢人过。”
班恒小声嘀咕道：“那你也不能让我背这个黑锅啊。”
“听说过拿人钱财手短这句话吗？”班婳见班恒不高兴的样子，把帕子翻了一个面，擦去他脸上的泥印，低声哄道，“好啦，我也是没办法，总不能让他怀疑我们动机。”
班恒拿过帕子，粗鲁地在脸上擦了几下：“这大早上的，他跑到山林里去干什么，看风景？”
“像这些风雅君子难免有些怪癖，也许人家晚上想待在山上看星星看月亮顺便作一作诗词歌赋呢，”班婳瞪了班恒一眼，“你管他干什么？”
班恒看了眼四周，在班婳耳边小声道：“你说梦里的新帝长得好，又不姓蒋，会不会就是成安伯？”
“怎么可能，”班婳摇了摇头，“这种翩翩公子不像是做这种事的人。”
“知人知面不知心，不能因为他风度翩翩就排除嫌疑，”班恒哼哼一声，“宫里那些贵妃娘娘，谁不是温柔小意，千娇百媚，但本性是怎么样，可能连她们自个儿都忘了。”
“谁能装这么多年的君子，那还不得憋疯？”班婳想了想，觉得这个可能不大，“宫里那些美人儿温柔小意也只是在陛下面前装一装，成安伯的文采风度，可不是装样子就能有的。”
“那倒也是，”班恒点头，“如果让我这么绷着，不出三天我就要受不了。”
姐弟俩骑马并肩前行，城门口很多人在排着队等待进城。像班婳这样身份的贵族，是不用这么排队的，她骑在马背上，隐隐听到了孩子哇哇大哭的声音。
循声望去，一个穿着粗布的年轻女子抱着个一两岁大的孩子，脸上满是焦急，可是孩子怎么也哄不好，她急得眼泪都快要流下来了。
班婳扬起的鞭子又放了下去，她轻哼一声翻身下马，走到女人面前：“你的孩子怎么了？”
年轻女子见眼前的少女做少年郎打扮，身上穿着锦袍，脚上的靴子绣着凤纹，上面还嵌着珍珠，猜出对方身份尊贵，以为是自己孩子哭得太厉害吵到了她，连连致歉道：“对不起，吵到了您，我现在就把他哄好。”
班婳见她怀里的孩子脸颊通红，嘴唇颜色也不太正常，便道：“孩子是不是生病了？”
神情有些憔悴的女子点了点头，眼眶里的泪水打着转却不敢掉下来。
班婳看了眼前面排得长长的队伍，伸手摸了一下小孩的额头，烫得有些吓人。
“你跟我来，”班婳见女人犹犹豫豫不敢动的样子提高了音量，“快点过来。”
女人不敢再反抗，抱紧手里的孩子，胆怯地跟在班婳后面。她听村里人说过，城里有些贵女脾气很不好，若是有人不长眼睛开罪了她们，用鞭子抽两下是轻的，被扔进大牢里关上一段时间也是有的。
她不怕被惩罚，可是孩子怎么办？
就在女人胡思乱想的时候，班婳把自己的腰牌递给了城门守卫，守卫朝她行了一个礼，看也不看抱着孩子的女人，便让他们一行人通过了。
“行了，你自己带孩子去看大夫，”班婳骑上马背，一拍马屁股，马儿便小跑着追上了班恒。
女人愣了一下，才知道自己只是遇到好心的贵人了，她低头看着啼哭不止的孩子，深深吸了一口气，连贵人都来帮忙，她的孩子一定能够活下去。
“姐，你刚才干嘛去了？”班恒见她追了上来，扭头往后面看了一眼，什么稀罕事儿都没有。
“去做好人好事了，”班婳说完这句话，就见班恒一脸怀疑的看着她。
“好人好事跟你有什么关系啊？”班恒对自家姐姐那是非常了解的，每天最大的爱好就是吃喝穿，吃的是最精致的，穿的是最讲究的，平时出门炫耀自己新衣服新首饰都忙不过来，还有心思做好事？
班婳朝翻了个白眼，但是美人即使翻白眼那也是美的，所以这个粗鲁的动作她做起来，就是娇憨可爱。
只不过这一幕落在沈钰眼里，就不是那么可爱了。他想趁着姐弟两人没发现他躲到一边，哪知道班恒率先叫住了他。
“沈钰！”班恒用手指着沈钰，“你给小爷我站住！”
“下官见过班世子，”沈钰看了眼马背上的班婳，“见过班乡君。”
“喲，今天不是休沐，沈探花怎么没有当值啊？”班恒甩着马鞭，瞥了眼他身边的女子，冷笑道，“探花郎好生厉害，这么快就有了新美人相伴。”
整个京城都知道，姓沈的跟他姐有婚约。这才退婚几天，两人就迫不及待同游京城，不知私下已经来往了多久？
他看了眼沈桃花身边的女人，女人心虚地低下头，往沈探花身后躲。
“女子之美，在骨不在皮。”沈钰往旁边退了一步，“二位请。”
班恒就算脑子不算聪明，也听出他这话是在骂他姐只是皮相好看的意思，当下气得脸都变了。
既然你那么爱其他女人，当初为何求娶他姐？
当班家是参加科举的过河桥？
“啪！”一条鞭子抽在沈钰的身上，沈钰痛得闷哼出声，他身边的女子更是吓得尖叫起来。
“我平生最讨厌说话拐弯抹角的男人，”班婳又是一鞭子抽下去，沈钰一介文人，还没反应过来，这鞭子就又落在了他身上，“你若是指着本姑娘说，你这个女人除了样貌好看，便一无是处，我还能敬你是个爷们。这会儿说两句阴阳怪气的话，装作一副道貌岸然的样子给谁看？”
“班乡君，下官好歹也是朝廷命官，你当街鞭笞下官，也太过了些。”沈钰看了眼四周瞧热闹的百姓，面上有些挂不住。
“呵，”班婳微抬下巴，“本乡君就是这么任性，你能把我怎么样？”
“你这泼辣悍妇……”
“啪！”
又是一鞭子落在了他的身上。
“虽然指着我鼻子骂会显得你很爷们，但我还是要抽你。堂堂探花，竟然当街辱骂女子，这便是你读书人的风度么？”

*

作者有话要说：
班婳：我作死，我乐意，敌人全都是空气。
感谢以下大大的霸王票：
Elanor的小叶叶扔了1个地雷
如花家的二狗子扔了1个地雷x3
此女子与小人难养也扔了1个地雷
玄青扔了1个手榴弹
茵陈扔了1个地雷
乔乔扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个地雷【你跟上面的二狗子是啥关系？】
往大大的智齿里扔了1个地雷【放过智齿吧，他还是个孩子】
等到工资的念忆哈哈哈扔了1个深水鱼雷【发工资啦？】
等到工资的念忆哈哈哈扔了1个地雷






沈钰从未想过自己有这么丢脸的时候，被人当街像狗一样的鞭笞。
“沈探花端方如玉，不想竟也是出口伤人的粗鄙之人，”班婳骑在马背上，嘲讽几乎刻在了脸上，“罢了，只当本乡君当初瞎了眼，竟然在你死缠烂打之下，答应了你的求亲。谁知你竟是个过河拆桥的无耻之徒，一朝得中探花，便原形毕露，让我看尽了你的小人之态。”
沈钰此时辩解不是，不辩解也不是，他面色潮红的看着四周看热闹的百姓，硬生生忍下了心头的怒意，朝班婳作揖道：“班乡君，请你适可而止。”
班婳这是疯了吗？她一个乡君竟然敢鞭笞皇上钦点的探花，她还要不要名声，还要不要嫁人了
“哦，对了，”班婳忽然道，“你刚才说我当街鞭笞朝廷命官，做得太过了？”
看着班婳骑在马背上，高高在上的姿态，沈钰心中隐隐有种不太好的预感。
“放心吧，很快你就不是朝廷命官了。”班婳看着沈钰那副又惊又怕的模样，畅快地笑出声来，一抖缰绳，马儿便迈开了步子。
“班乡君！”
“班乡君！”
沈钰想要追上去，跟在班婳后面的班恒突然转头瞪向他，扬起手里的鞭子，“你再往前一步试试？”
沈钰想起刚才被鞭笞的痛楚，不敢再往前，心里又急又恨，班家的人都是疯子吗？
第二天一早，朝堂上就有御史参了班婳一本，说她身为皇家亲封的乡君，竟然对官员用私刑，实在是太不讲规矩了。
这本来是一件小事，可是从御史嘴里说出来，就成了一件大事，皇帝还没开口，几个御史便自己先吵了起来。
幸而近来朝中没有什么大事，大家便围绕着乡君鞭打探花一事吵开了。
“陛下，”就在大家越吵越来劲的时候，一个大家意想不到的人站出来开口了，“对此事微臣有个看法，不知诸位打人可否听在下一言？”
几位御史一看说话的是成安伯，都闭上了嘴。
“在微臣看来，这不是乡君鞭笞当朝官员，而是被退婚女子痛打无情郎，”容瑕朝众人拱了拱手，“微臣听闻沈探花还未中举前，多次到静亭侯府求亲，静亭侯见其痴情，也不嫌弃他身份配不上班乡君，答应了他的求亲。”
“未婚夫一朝中举，便迫不及待的退婚，这不是忘恩负义是什么？”容瑕不疾不徐道，“诸位大人家中也有女眷，不如将心比心？”
朝堂上顿时安静下来，半晌后有一个御史道：“班乡君刁蛮任性，奢靡无度，天下又有几个男子受得了？成安伯如此讲道义，不如你去娶了她。”
“御史大人，”容瑕声音一冷，“你读书几十载，如今站在金銮殿上，就是为了拿女子嗤笑，拿女子闺誉来斗嘴的吗？”
“如果这便是御史大人的君子风度，”容瑕朝坐在上面的皇帝拱了拱手，“陛下，微臣耻于与这种人站在一处！”
“陛下，微臣觉得成安伯所言有理。”
“臣附议！”
这个被容瑕训斥的御史身体摇摇欲坠，脸色苍白如纸，不用抬头他都知道四周的同僚在用什么眼神看他。
容瑕是京城有名的翩翩君子，自己成了他耻与为伍的对象，日后京城的人，都会怎么看他？
完了，全完了。
而容瑕却看了不看他，只是朝皇帝行了一个礼，便退了回去，安安静静站在原本的位置上。
一个翩翩如玉身姿挺拔，一个脸色苍白心神恍惚，顿时高下立现。
朝会结束以后，皇帝刚回到宫里，宫女就来报，大长公主求见。
皇帝对大长公主十分有感情，他母后不得宠，父皇偏宠贵妃之子，若不是姑妈一直支持他，他的太子之位早就被贵妃之子夺走了。加上大长公主也不是挟恩图报的人，所以这些年，大长公主在皇帝面前一直很得敬重。
现在一听大长公主要见他，他当下便让身边得用的太监去请大长公主进来。
“见过陛下，”德宁大长公主一进内殿，便屈膝向皇帝拜去，吓得皇帝忙伸手扶住了他，“姑母，您这是做什么。你我姑侄之间，何须行这般大礼？”
大长公主顺势站直了身体，她虽年近花甲，但是身体还算不错，一举一动都可以看出皇室公主的端庄大气。
“今日来，我是代那不争气的孙女来向您告罪的，”大长公主摸出一块手帕，擦着眼角似有若无的眼泪，哽咽道，“当年我没有把她父亲教好，导致他现如今年纪一大把也没个正形，连带着两个孩子也随了他的性子。”
说到伤心处，大长公主已经泣不成声，只用手帕捂着脸，嘤嘤痛哭。
“姑母，请您切莫伤心。”皇帝心里清楚，姑母当年嫁给一个只懂行兵打仗的武将，是为了巩固父皇的帝位。也正因为有这层情分在，所以姑母后来才能护住他跟母后，让他成为高高在上的帝王。
表弟有现在这副纨绔模样，不是姑母的错，怪只怪静亭公那个粗俗莽汉没有教好儿子。想到姑母为了他们一家，付出了一辈子，临到晚年，竟还让一个小御史在朝堂上参她唯一的孙女，皇帝心里便有些不是滋味。
“姑母，这事跟表侄女无关，怪只怪那沈钰见异思迁，其身不正。”
“陛下不必安慰我，是我班家的家教不严，才让皇上您在朝堂上因她为难了。”
“表侄女是个好姑娘，宫里谁见到她不说一声好，朕也是很喜欢她的，是朕没护好她，才让她受了这等委屈。”
最后大长公主是皇帝亲手扶上马车的，姑侄两人感情有多深厚，整个皇宫的人都瞧在了心里。
德宁大长公主坐在马车里，擦去眼角的泪水，脸上露出一个冷笑。
生在皇家，她比谁都清楚，这座皇城里根本没有真感情，有的只有算计。就如同当年先帝算计她的丈夫，害得他后半身都生活在疼痛的折磨中。又比如她现在这个好侄儿，处处对她尊荣，也只是因为她识趣，而她的孩子也没有能力插手皇家的事情而已。
先帝算计了她的丈夫，她便让他心爱的儿子做不得皇帝，这也算公平。
御史参了班婳的第二天，一道圣旨就送到了静亭侯府。圣旨的大意就是朕的侄女很好，朕甚是喜爱，觉得乡君不太配得上她的身份，所以由乡君升为郡君，食邑七百户。
就在班婳升为郡君的同时，沈钰因为私德有亏被罢黜官职，就连那个参班婳的御史，也以“其身不正”的理由，被夺去了御史一职。
“姐，梦里面有这一段儿么？”班恒看着班婳手里的圣旨，“郡君还有食邑，这可是亲王嫡长孙女都不一定有的待遇，还是祖母厉害。”
前天他姐抽了沈钰以后，没有直接回府，而是去大长公主府告状去了。
然后他姐不仅抱回一大匣子宝石，还捞了一个有食邑的郡君回来，姜还是老的辣啊。
“不记得了，”班婳把圣旨塞到他手里，“你慢慢看。”
“聪慧贤德，蕙质兰心……”
班恒指着圣旨上的几句话，摇头晃脑道：“陛下也真不容易，睁眼说瞎话。”
班婳抢过圣旨，放到正堂上的祭台上，让这道圣旨与以往那些圣旨躺在了一起。
“陛下英明神武，慧眼如炬！”
班婳忽然想到，梦里似乎并没有发生过这件事。事关她身份品级这种大事，她就算是做梦，也不会忘记的。
所以……因为她甩了沈钰鞭子，现实开始有变化了？

*

作者有话要说：
心系购物车的那些东西，无心码字了QAQ






“这事不太对。”
“我也觉得不太对。”
班家父子互相对看一眼，齐齐扭头看向阴氏，想在她这里得到答案。
“你们看着我作甚？”阴氏愣了一下，“我也不知道究竟是怎么回事。”她想来想去，也不知道这其中究竟有什么猫腻，只好对班婳道，“婳婳，你再仔细想想，梦里真的没有你被封为郡君这件事？”
“没有，”班婳很肯定的摇头，“真有这种好事，我不会忘的。”
“那……你这个梦会不会是假的？”班恒突然想到另外一种可能，“谢启临那件事只是一个巧合，事实上没人造反，咱们家也不会被抄家，这一切都只是你的臆想？”
做梦示警这种事，向来是人云亦云，真假难辨的。连他都知道，那些开国皇帝想要造反的时候，都爱跟神仙扯上一星半点的关系，包括他们大业朝的开国皇帝也玩的是这一手，是不是真有神仙，事实上大家都清楚，不过是忽悠老百姓的手段而已。
被班恒这么一问，班婳也有些不确定了，她起身从多宝架上翻出一个木盒，里面放着一叠纸，纸上的字体犹如鬼画符一般，大概除了班婳自己认识，其他人都不知道她写了什么。
“我那天怕时间太长把梦的内容忘了，所有把能记住的都写了下来，”班婳把这叠纸拍在桌上，“你们看看还会发生什么巧合事件。一次两次算巧合，三次四次总不能也是巧合吧？”
班淮拿起纸看了好半晌，双眼呆滞地看着班婳：“闺女，你上面写的是什么？”
班婳把那张纸拿过来一看，“谢宛谕要嫁给二皇子，但是二皇子喜欢的却是石飞仙。”
“你怎么记的全是鸡毛蒜皮的小事，”班恒知道自己认不出班婳那堆鬼画符，干脆看也不看，“有没有什么朝中大事发生？”
“我这么懒，怎么可能梦到朝政大事，”班婳回答得理直气壮，“再说了，梦里的我每天都那么忙，哪有时间去关心那些无聊的政事？让你来，你也记不住啊。”
班恒认真想了想，如果是他来做这个梦，可能醒来就忘记了，肯定比他姐还不如。
“那你怎么把别人嫁谁记得这么清楚”这一点班恒有些想不明白。
“谁让她跟我不对付呢？”
班恒恍然，万分理解地点头，以他姐记仇的性格，这事确实能记下来。
现已成年的大皇子与二皇子皆是皇后所出，可能是陛下登基前，吃够了先帝偏宠妃嫔的苦，所以他最敬重的只有皇后，最看重的皇子也是皇后所出。
只可惜陛下对两个嫡子的偏宠，让他们两人从小过惯了顺风顺水的日子，所以太子性格过于优柔寡断，耳根子软，容易感情用事。二皇子性格傲慢，平时在外永远一副皇帝老大，太子老二，他就是第三的姿态，至于其他朝臣，很少能有人被他放在眼里。
这两个皇子跟静亭侯府的关系都不怎么样，所以班婳对他们俩也没多少好感。
梦里有一幕班婳记得格外清楚，成为皇子妃的谢宛谕打了石飞仙一巴掌，而二皇子竟然当着很多人的面，呵斥谢宛谕不说，还亲自陪着石飞仙去看太医。
皇家的男男女女，都不是什么真心人，但好歹还都维持着面上的情分，像二皇子那样，不给正妃丝毫脸面的行为，就做得太过了。
现在谢宛谕与石飞仙好得跟亲姐妹似的，谁会想到以后会发生这种事呢
不、不对，石飞仙不是对容瑕有意么？日后她跟二皇子之间关系暧昧，说明她根本没有嫁给容瑕。那么问题来了，嫁给容瑕的女人究竟是谁？
“唉。”
班婳单手托腮叹息了一声，只可惜她跟容瑕不熟，连做梦都没梦到过他，所以还真不知道能抢走石飞仙心上人的女人是谁。
“再等等吧，”阴氏摸了摸女儿的头，“若是谢家姑娘真的嫁给二殿下，我们再……”
实际上他们又能如何，空有爵位，没有实权，若真有人逆反称帝，他们能做的，也只是乖乖做案板上的鱼肉而已。
“姐，你若是你那个知道谁是那逆反之人就好了，”班恒情绪十分低落，“至少我们还能选择弄死他或者抱他大腿。”
“若你姐梦里的事情都成了真，说明此人是上天命定之子，你说弄死他就能弄死他？”班淮没好气道，“好好做你的纨绔去，别为难你的脑子了。”
大业朝云庆二十一年秋，皇帝请朝中某命妇做媒，替二皇子向忠平伯府嫡小姐谢宛谕下聘礼。
忠平伯府只能算作新贵，按理说他家闺女是嫁不到皇子府的，皇帝做主为他娶这么一个没多少影响力的正妃回来，是因为他的心大了。他可以宠爱嫡次子，但是并不代表他喜欢嫡次子有取代嫡长子的心思。
对于忠平伯府来说，这并不是一门太好的婚事，可是圣上请超一品命妇亲自来做媒，他说不出也不敢说拒绝的话。
得知谢宛谕竟然真的要嫁二皇子以后，班家四口人如丧考妣，躲在屋子里抱头痛哭了一场。
大月宫，是大业朝历代皇帝居住的地方，同样也是诸位皇子做梦也想住进去的地方。
二皇子蒋洛跪在云庆帝面前，面上满是不甘与愤恨：“父皇，儿臣心仪之人并非谢家姑娘，您为何要逼着儿子娶她？”
“这位谢姑娘我看过了，相貌姣好，仪态大方，更重要的是性情十分宽和，与你十分相配，”云庆帝低头写着字，看也不看蒋洛，“你若是想不通，就回去慢慢想，什么时候你想通了，我再放你出宫。”
“父皇！”蒋洛不敢置信地看着云庆帝，“我跟大哥都是您的儿子，您为何如此待我？那个谢宛谕有什么好，论才华不如石家小姐，论气度不如皇叔家的康宁郡主，至于相貌……”
蒋洛冷笑道：“连班婳那个草包长得都比她好，我为什么要娶这么一个女人？”
“既然你觉得班婳长得比她好看，那你便娶班婳去！”云庆帝有些不耐道，“世间哪有那么多样样都完美的女子，你别不知足。”
蒋洛咬了咬牙，怕自己再执拗下去，父皇会真的让他娶班婳，只好沉默地朝云庆帝磕了一个头，无声地退了出去。
这世间不是没有完美的女子，只是他的父皇不愿意让他拥有而已。
大长公主府里，班婳几句俏皮话，便逗得大长公主喜笑颜开，一口一个心肝肉，喜爱之意表露无遗。
班恒在一边吃着零嘴，一边告状道：“祖母，您可别信我姐的话，她抽那个沈钰的时候，那是半点不留情，一条鞭子甩得虎虎生虎，连我都被她的架势给唬住了。”
“姑娘家就是要硬气些才好，”大长公主拍了拍班婳的手，“我们这样的人家，不必学着其他女人曲意奉承，谁若是招惹了你，尽管告诉祖母，我替你做主。”
班婳捧住德宁大长公主的手，乖巧地笑道：“您不用操心我，我跟弟弟一切都好，只要您身体好好的，我便什么都不怕。”
“好好好，”德宁大长公主把班拥进怀里，笑容温和慈祥，“就算为了我们家婳婳，本宫也要长命百岁。”
“还有青春永驻，越来越年轻。”
“好，青春永驻。”德宁大长公主笑着一声声应了下来。
姐弟俩离开公主府的时候，德宁大长公主又给他们塞了不少的东西，一副生怕自己那不懂事的儿子委屈了两个孩子一般。
“咳咳咳。”看着姐弟俩骑着马越行越远，德宁大长公主掏出帕子捂住嘴角，扶着身旁嬷嬷的手，发出长长的叹息声。

*

作者有话要说：
感谢以下大大的霸王票支持：
摇篮扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
云小奕扔了1个地雷
君子兰给大大寄刀片并扔了1个地雷 【为什么要给我刀片？】
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
姝扔了1个地雷
21313024扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
沐凉萱扔了1个地雷
正版小龙虾扔了1个地雷
云起扔了1个地雷
作者是个短小君扔了1个地雷
念忆要抱抱扔了1个地雷 x2






有个词语叫不期而遇，还有个词语叫狭路相逢勇者胜。
班婳骑在马背上，谢宛谕正从轿子上下来，两人四目相对，班婳清清楚楚地看到了对方眼里的嘲讽与得意。
她在得意什么，因为能做皇子妃了？
做皇子妃有个屁用，反正再过几年，这个天下都不姓蒋了。再说蒋洛那种糟心玩意儿，如果不是因为身份尊贵，就凭他那性格，送给她做男宠，她都不稀罕要。
“班乡君，真巧，”谢宛谕摸了摸耳垂上的大珍珠，面色红润的看了眼班婳，看到班婳的耳环是一对红得似血的宝石后，收回了手，淡淡道，“最近几日怎么不见你出来玩？”
“错了，”班婳摇了摇食指，“不是乡君，是郡君。”
谢宛谕闻言掩着嘴角笑道：“瞧我这记性，竟忘了你因祸得福，封了郡君，恭喜恭喜。”
不过是个郡君，大业朝又不止她一个郡君，有什么可得意的？再说了，待明年开春，她嫁给二皇子以后，这个小贱人再猖狂，也要乖乖行礼。
祸？什么祸？
无非是拿她被退婚这件事来嘲笑而已，班婳压根不在意这件小事，所以谢宛谕这句话对她没有任何影响。班婳把玩着手里的马鞭，漫不经心道，“谢姑娘今天打扮得真漂亮，不知道谢二公子眼睛好了没有？”
班婳跟人打嘴仗从来不会拐弯抹角，只要有人拐弯抹角的嘲讽她，她就会毫不留情地嘲讽回去，而且是别人哪痛戳哪里，丝毫不讲究贵族式的优雅与贵气。凭借这一无人能敌的嘴贱本事，以至于京城里没多少女眷敢招惹她。
谢宛谕今天敢这么刺她，是因为她觉得自己即将变成皇子妃，班婳就算再猖狂，也不敢得罪她。
哪知道她低估了班婳的胆量与没头脑，竟然当着她的面拿二哥的眼睛说事。这个女人真是貌美心毒，二哥好歹也曾与她有过婚约，如今二哥不过坏了一只眼睛，她便如此幸灾乐祸，实在是是可恨至极。
可是即便她再不满，此刻也不能发作出来。她是未来的皇子妃，必须端庄大方，在跟二皇子成婚前，决不能行差步错，她不想像班婳这样，临到成婚前被男方退婚，成为全城人耻笑的对象。
“多谢郡君关心，二哥他很好，”谢宛谕深吸了一口气，勉强朝班婳挤出一个笑。
“谢姑娘，请往楼上走，我们家姑娘在上面包间等你。”一个嬷嬷从旁边的茶楼里走出来，她看到班婳，朝她行了一个礼，“见过班郡君。”
班婳认出这个婆子是石飞仙身边伺候的人，她看了眼旁边这座茶楼，朝这个婆子点了一下头，头也不回地离开。
从头到尾没有说话的班恒故意嗤了一声，然后跟在她姐的马屁股后面走了。
谢宛谕面色铁青的看着班家姐弟旁若无地走远，恨不得把他们连个从马背上拽下来狠狠抽一顿。然而她什么都没有做，只是对下来接她的婆子笑了笑，然后道，“有劳石姐姐久等了。”
她且忍着，且忍着。
石飞仙正是因为看到了班婳，才让嬷嬷去接的谢宛谕。她从窗户缝里看到班婳骑马离开以后，才转头对身边的康宁郡主道：“班婳如今行事是越发地目中无人了。”
“她自小骄纵着长大，被不同的男人退婚三次，外面的话传得那么难听，自然是破罐子破摔了，”康宁嘲讽道，“反正她也嫁不出去，也只能逞一逞口舌之快。”
论关系，她与班婳是远房表姐妹关系，只是他们家与大长公主之间有嫌隙，所以她与班婳从小关系都算不上多好。听母亲说过，当年皇祖父本想废掉太子，立她父亲为太子，哪知道大长公主一直从中作梗，终于在当今圣上面前挣得了从龙之功。
这些十几年前的旧怨，他们家虽然不敢再提起，但不代表他们会忘记大长公主当年做的那些事。
两人正说着话，谢宛谕便上楼来了。见到两个闺中好友，谢宛谕的脸顿时拉了下来：“班婳那个小贱人，我真是恨不得撕了她那张嘴。”想起班婳戴着的那对血玉耳环，把她那张雪白柔嫩的脸衬托得仿若能掐出水来一般，谢宛谕心里的恨意就更加浓烈一份。
嫉妒，是一场扑不灭的烈火，足以燃烧人的理智。
“今天来，本来是为了你的好事庆祝，提这种糟心的人有什么意思。”康宁郡主笑着招呼她坐下，“待明年今天，我们就要称呼你为王妃了。”
“好好的提这些干什么，”谢宛谕羞得面颊通红，“我看你们今天来，就是故意闹我的。”
“瞧瞧这脸红得，我今日总算明白什么叫恼羞成怒了。”石飞仙伸手捏了捏谢宛谕的脸颊，“恭喜妹妹嫁得良人。”
看着谢宛谕又羞又喜的模样，她想起了自己暗暗喜欢了好几年的容瑕，心里有些发苦。她抬头看了眼康宁，拢了拢鬓边的碎发没有说话，别当她不知道，康宁对容伯爷也有几分心思的。
夜深人静入梦时，班婳在床上翻了一个身，整个人掉进了一场梦里。
梦里的她穿着单薄的衣衫，看着满桌的佳肴以及桌边的男人，就像是傻了一般。
班婳知道自己在做梦，她甚至以旁观者的角度看着自己以及那个面容模糊的人，这种感觉有些奇怪，更奇怪的是，她感觉到自己对桌边的那个男人怀着感激之情。
很快她看到自己从房子里走了出来，身上多了一件厚厚的裘衣。
外面下着很大很大的雪，她看到有贵女在嘲笑她，在对她指手画脚，但是却不敢真的对她做什么。
再然后她看到自己死了，倒在厚厚地雪地里，鲜红的血溅在白白地雪上，就像是盛开的大红牡丹，美艳极了。
班婳忍不住感慨，她果然是个绝世美人，就算是死，也死得这么凄美。
冬天的风刮起来带着雪粒，不过梦里的班婳感觉不到冷，风声呜咽着像是女人的啼哭声，她站在自己的尸体前，看着自己后背上插的那只箭羽，顿时恍然大悟，难道这是她上次那个梦的结局？
原来自己以后会这么惨？
不仅没了爵位，连命都没了？
幸好她身上这件白狐裘看起来很值钱，死得还不算太寒碜。
“咯吱，咯吱。”
后面突然传来一串脚步声，声音又急又乱，就像是有人匆匆地赶了过来。
“主、主子，班姑娘去了。”
主子？谁？
班婳回头，看到身后多了一个穿着黑色裘衣的男人，男人身姿挺拔，露在袖子外的手莹白如玉，就算看不到人脸，班婳也可以肯定，这一定是个极品美男。
她看不见男人的脸，但是却听到了男人说话的声音。
“可惜了。”
班婳点了点头，确实挺可惜的，毕竟她这么美。
“京城里难得的一个鲜活人，厚葬了她。”
班婳长舒一口气，看来不仅人好看，心眼也是挺美的。
男人忽然扭头，仿佛看到了站在旁边的她，她低头看了眼身上的繁复的宫裙，得意地挺了挺腰肢。
只可惜对方并没有看到她，而是以一种复杂的语气道，“查清楚是谁干的，让人……让人照顾好她的家人。”
“嘭！”
值夜丫鬟如意听到屋内传来响动，吓得忙从榻上爬起来，快步跑进内室，然后就看到郡君穿着中衣呆愣愣地坐在桌旁，她的脚边还躺着一只摔碎的茶盏。
“郡君，您怎么了？”
“没事，我就是做了一个梦，”班婳忽然抬头对她笑了笑，“没事，你去睡吧。”
“外面凉，奴婢扶您去床上坐吧，如意多点燃了两盏灯，让屋里变得亮堂了一些，“时辰还早着呢。”
班婳躺回床上，对如意道：“世子昨夜什么时候睡的？”
如意愣了一下，她是郡君跟前的丫鬟，哪里知道世子院子里的事，于是只好老老实实的摇头。
班婳也不介意，又道：“不知道家里有没有上好的白狐皮，我要拿来做手套，做裘衣，做领子。”
“您的库房里只有几张上好的火狐皮子，白狐皮却是没有的，”如意也不明白向来喜好色彩艳丽之物的郡君怎么突然想要白狐裘了，不过做下人的，只需要满足主子的要求就好。
“我明白了，你去睡吧。”班婳把被子拉到下巴处，闭上眼睛想，不知道红色的斗篷上面加一圈白色狐毛好不好看？
穿白狐裘里面配大红宫裙，一定能把她的皮肤配得很好看，到了冬天她可以这么穿着试试。
几日后。
“郡主，”管事婆子一脸愁苦的找到康宁郡主，“您上次看好的狐狸皮子已经被人买走了。”
“谁敢抢我的东西？”康宁郡主柳眉倒竖，“难道来买的人不知道那是我准备要的么？”

*

作者有话要说：
班婳：一不小心又拉仇恨啦？嘻嘻嘻嘻
感谢以下大大的霸王票支持：
端午粽子扔了1个地雷
小龙虾工资已花光QAQ扔了1个地雷 【不是才发没多久？昨天剁手了？】
作者大大今天萌萌哒扔了1个地雷 【(*^__^*) 】
凤央扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
念忆要抱抱扔了1个地雷
浅浅流年扔了1个火箭炮






见郡主气成这样，婆子心头苦意更浓：“是班郡君。老奴听说静亭侯府满京城收购白狐皮，就因为班郡君说了一句，她缺白狐皮子使。”
康宁气得一口血差点吐出来。
又是静亭侯府！
班婳这个小贱人就不能消停点？！
想她身为郡主，为了不让当今圣上猜忌，事事小心，处处留意，吃穿住行皆不敢有半分张扬，就怕让圣上抓住她家的辫子找麻烦。明明她身份比班婳高，可是在宫里却是班婳更得脸面，甚至是宫外，那些人也更加敬畏班婳而不是她这个郡主。
婆子见康宁气得脸都白了，又是心疼又是无奈，只好劝道：“郡主，那班郡君本就是混不吝的人，咱们这样的人家，无需与这等人一般见识。”
康宁恨恨地把手边的茶杯砸在了地上，厉声道：“今日之耻，来日我定当加倍奉还。”
原本她以为，班婳数次被人毁掉婚约，就会学着低调起来，哪知道她竟然半点教训都不吃，依旧这般我行我素。
她不明白，身为一个女人，班婳数次被男人嫌弃，难道就真的一点羞耻心都没有吗？
“现下才几月，白狐皮子竟没有了？”王阿大看了看各商家呈上来的皮子，摇了摇头道，“这些皮子都有杂色，我们家伯爷虽并不是挑剔人，但也不能穿有杂色的狐裘出门。”
店铺管事也料到他这次送来的皮子，成安伯府的采买不会满意，所以也不觉得失望，而是赔着笑道：“王管事，这确实已经是我们店里最好的皮子了，小人不敢骗你。”
“最好的？”王阿大冷笑一声，“你当我没见过好东西还是怎的？”
“王管事您有所不知，今年我们店里本是存着两张最好的皮子，可就在前两天，大长公主府的管家亲自来收我们店铺里的皮子，我们做生意的哪敢得罪这些大爷，便只好把那两张最好的皮子让管家收走了。”
“大长公主府？”王阿大愣了，大长公主那样的年龄，还能穿这种鲜嫩的颜色？
“对，确确实实是大长公主府上的管家。不过小人听说，这些皮子都是大长公主为她孙女买的，至于这消息是真是假，小人便不知道了。”店铺管事不敢碎嘴皇家人的事情，所以把这个消息告诉王阿大后，便不再多说一个字。
王阿大闻言脸色好了很多，“我明白了，你自去吧。”
“是。”见采买脸色并不难看，店铺管事在心底偷偷松了一口气，好在成安伯府是讲理的地方，不然他今日恐怕要遭些罪了。
王阿大把这事告诉管事，管事又传到了管家面前，只不过这话传来传去就有些变味。
“你说班郡君夺了我们府上采买看中的东西？”容瑕正在作画，听到管家的汇报，淡笑一声：“小姑娘喜欢这些白绒绒地东西，她买去便买去了吧。”
“是。”管家立在容瑕面前，大气不敢出。
“对了，”容瑕缓缓放下笔，抬头看向管家，“上次买来的柑橘不合胃口，处理了。”
“是。”管家腰往下沉了沉。
容瑕把手背身后，目光落在画卷上，上面画着一个身骑仙鹤，手捧仙桃的老翁。
“姐，你收这么多白狐皮回来，是要筑窝还是怎的？”班恒这几日每天都能看到有人送白狐皮进来，只是这些皮子有完整的，也有带瑕疵的，价格不一。
“我拿来做衣服，做斗篷，做护手，做发饰，我还担心这点皮子不够使呢，”班婳翻着手里的小册子，上面记录的是她小库房里各种物件，“如果有剩余的，我再给你做条围脖。”
“败了那么多银子，就想着给我做条围脖，你可真够大方的，”班恒伸手去拿桌上的点心吃，“过几日陛下要去西郊狩猎，你要去吗？”
“去，怎么不去，”班婳略显激动道，“为了这次秋猎，我可是特意准备了好几套衣服。”
比如说其中一套骑装，就是几位绣娘费了将近一个月时间才做好的，就为了今年秋猎她能闪亮出场，若是不去，岂不是浪费了她特意让绣娘准备的骑装？
班恒用同情地目光看着班婳，以他姐的本事，琴棋书画是不行了，唯有狩猎的时候，能与其他贵女一争高下。
“婳婳，”阴氏走了进来，见姐弟两人都在，把手里的盒子放到班婳面前：“这支发钗是你亲外祖母当年留给我的，这些年我一直没怎么戴。小时候你见了还跟我要，那时候我担心你每个轻重，把好好的东西摔坏了，就没有给你。”
阴氏打开盒子，取出这只珠钗，澄澈透明的钗根，钗头不知是怎么烧制而成，竟变成了艳丽的红色，就像是冰凌上放着几粒朱果，亮得澄澈，红得似火。
“我想着等冬天到了的时候，你穿着白狐裘，戴着这支朱钗一定很好看。”阴氏把朱钗插进班婳发间，满意的一拍手。
“我闺女果然是整个京城里最漂亮的！”
虽说做母亲的看自家孩子，永远都觉得那是最好的，不过这支钗确实很配班婳如花般的容颜。
“谢谢母亲。”班婳拉着阴氏的手臂摇了摇，腻在阴氏身上撒娇。
“你啊，”阴氏点了点她的额头，忍不住笑道，“若不是你外祖母过世得早，我又怎么会嫁给你们父亲。”
“嫁给我怎么了？”班淮刚走到门口，就听到自家夫人这句话，悻悻地走到班婳身边坐下，满脸委屈，“咱们孩子都有两个了，你还嫌弃我。"
阴氏看也不看他那委屈的模样：“嫌不嫌弃，你自己还不知道？"
班淮当年是京城有名的纨绔，门当户对的人家，谁愿意把闺女嫁给她？唯有她生母早逝，父亲薄情寡义，继母又是个佛口蛇心的女人，最后便嫁给了班淮。嫁人后的日子并没有想象中难熬，班淮虽然纨绔，但并没有粘上好色赌博这些陋习，事实上他懒散了些，喜欢玩闹了一点，其他方面还真不像是纨绔。
“来点？”班恒从盘子里挑了一块红枣糕递给班婳，看也不看正在“你委屈还是我委屈”的父母，懒洋洋道，“我特意打听过了，这些秋猎很多青年才俊都要去，你去瞧瞧有没有看得上眼的。”
班婳觉得红枣糕有点腻，扔还给班恒：“你平时在外面玩的时间多，京城里有哪个男人身姿挺拔，气质出众，手长得好看，还喜欢穿玄色衣服的？”
她梦里的那个男人，似乎总是穿玄色暗纹衣服，让人一眼看过去，便奢华非常。
“玄色衣服？”班恒也不嫌弃红枣糕是班婳扔回来的，一下扔进嘴里，三两口吃光后道，“身姿挺拔的有，气质出众的也有，手好看的应该有，但我没有注意，要符合这三条还喜欢穿玄衣的还真没有。”
他没事哪会注意其他男人的手好不好看？
“真的没有？”班婳捧着脸，“你再好好想想。”
“京城里素来有君子之称还长得好看的，谁不是一身浅色衣服，穿什么黑色，灰色还怎么装君子，”班恒没好气道，“这就跟京城里那些才女佳人没谁穿得像你这般艳丽一样，懂了吗？”
班婳翻白眼：“我穿着艳丽怎么了，我美啊！”
班恒看了班婳几眼，不得不承认，他姐确实长得很美。可是对于善于做戏的世家公子来说，他们内心就算真的对他姐有几分心思，但是为了表现出他们是不沉迷美色，只看重女子内涵的端方君子，他们只会装作更加正直，连看都不会看他姐一眼。
但是在心里偷偷看了多少眼，就只有他们自己知道了。
他自己是男人，虽然不是什么君子，但是对男人那点劣根性还是很了解的。但是这种肮脏的东西，班恒永远都不会告诉她，他姐这个人脑子笨，做个简简单单的郡君就好，那些乱七八糟的东西不适合她知道。
“美美美，整个大业你最美，”班恒态度敷衍地点头道，“别人穿什么都比不过你。”
“乖啦，”班婳拍了拍他的头，笑眯眯道，“早这么说就好了。”
近来她已经不怎么跟家人提起她做的那个梦了，家人也提得少了，好像有志一同忘记五年后有可能发生的事情，选择快活的活在当下。
不管怎么说，她知道家人日后会活得好好的，也就心满意足了。
九月底，正是叶落草枯的时节，云庆帝开始了一年一度的秋猎活动。静亭侯府虽然没有多少实权，但是他们一家子地位高，又跟皇室沾亲带故，所以这种场合永远不会缺少他们的位置。
这天班婳特意起了一个大早，洗脸抹脂，对着镜子细细勾勒妆容，头发虽然挽做成了男士发髻，但是发冠却是女式的金叶步摇冠，只要步子一动，就会随着轻轻晃动。
班恒已经在班婳院门转了好几个圈，听到班婳的脚步声从身后传来，忙高兴道：“你总算出来了，再不走我们就要迟到了。”
当他看清班婳的妆容后，瞬间愣住。
“哎哟我的亲姐，你这是……这是……”
让那些男人无心狩猎啊！

*

作者有话要说：
班恒：我的亲姐，一个移动的MT。
感谢以下大大的霸王票：
穿越就是奇迹扔了1个地雷
此女子与小人难养也扔了1个地雷
兜兜兜兜扔了1个地雷
如花家的二狗子扔了1个地雷
任闵敝扔了1个手榴弹
念稚扔了1个地雷
念忆要抱抱扔了1个地雷 抱~
扑倒大大狂吻小少年扔了1个地雷【你这个天天窥视我家小少年的怪阿姨！】






班恒早就知道他姐为了这次的秋猎准备了一堆的东西,什么头冠骑装靴子之类的,他一直不太明白,不就是去狩个猎,为什么他姐还能整出个花儿来。
不过看到她姐红衣似火的样子，班恒颇为自豪的挺了挺胸膛，放眼整个京城，只有她姐才能压得住这么艳丽的红。有这么漂亮的一个姐姐，让他从小就养成了一个好习惯，那就是视美色如浮云，反正没他姐美。
姐弟二人走到正院，阴氏正在那里等他们，见他们出来，就把自己前几天求来的福袋塞给姐弟两人：“刀剑无眼，你们两人要小心。”
“放心吧，母亲，我会照顾好恒弟的。”班婳接过福袋，挂到脖子上，小心的塞进衣服里，“你真的不去了么？”
“你们去吧，这骑马射箭的我也不喜欢，去了也只能坐在营帐里干坐着，还不如侯府里有人伺候着舒适，”阴氏笑着摸了摸班婳头顶上的金叶冠，“这个漂亮，正合你用。”
班婳朝阴氏展颜一笑，朝她行了一个男子的揖手礼，“母亲，待我猎几块好的皮子回来，给你当坐垫使。”
“正好冬天快到了，我还嫌家里的垫子不够软和，”阴氏笑道，“快出门吧，不然时间就该晚了。”
姐弟二人辞别母亲，跟随班淮一道出了门。
说来也有意思，班淮虽是大将军之后，但是在骑射方面并不擅长，平时骑马小跑还行，要拉弓射箭却是为难了他。好在他想得开，不管别人怎么说他是将门犬子有辱门楣，他都不会因此去逞能，这么好的心态也不知道随了哪个。
京城西郊有很大一个皇家狩猎场，里面什么动物都有，就算不该生长在京城的猎物，在圣上狩猎的时候，它们也会乖乖出现在狩猎场上。
“今年风调雨顺，草肥马壮，定是一个丰收年，”云庆帝扭头对跟随在身后的两个儿子道，“不知今年粮价是多少？”
太子脸颊通红，他哪里知道粮食的价格，近来东宫的一个妾侍有了身孕，成亲好几年都无子的他正乐得不知东南西北，又怎么会想起关心这些。
“父皇，这种问题您问儿子，还不如去问那些大臣，”二皇子十分光棍，阴阳怪气道，“连大哥都不知道的事情，儿子便更加不知道了。”
自从皇帝要他娶忠平伯家的姑娘后，他与太子之间便有了嫌隙，甚至在皇帝面前也混不吝起来。
云庆帝见这两个儿子，一个平庸一个不服管教，觉得自己如果再多看两眼，就要把他们从马背上踹下去了。
“君珀，你来说说。”两个亲生儿子不省心，皇帝只能在自己宠爱的臣子身上，找到一点心理平衡。
“陛下，京城现在的粮价是精米六文一升，糙米四文一升，”容瑕驱马往前行了几步，“价格比前两月要便宜一些。”
“嗯，”云庆帝满意地点头，“有臣如君珀，朕心甚慰。”
太子闻言脸红得快滴出血来，倒是二皇子不悦地瞪了容瑕一眼。只可惜容瑕看也不看他，于是他更加生气了。
恰好就在此时，忠平伯府的人到了，二皇子看了眼骑在马背上的谢宛谕，有些厌烦的想，如此平庸的一个女人，竟要嫁给他做王妃，正式让人心理不痛快。
谢宛谕不知道自己未来的夫君已经在心中烦了她，想起今天会在猎场上遇见二皇子，她一整夜都没有睡好，靠着厚厚的妆容才压住脸上的倦意。她若是此时能够抬头看一眼二皇子的神情，就知道这个即将与她共度一生的男人，或许并不是她的良人。
“谢妹妹，”石飞仙穿着一身素白的骑装，头上戴着一顶纱帽，走得离谢宛谕近了才掀起帽子上的纱帘，露出她的脸颊，“你竟是比我早一步。”
谢宛谕朝父亲忠平伯行了一个礼，便驱马来到石飞仙面前，朝她笑道：“我还在担心你今日不来呢。”
石飞仙朝容瑕所在的方向看去，容瑕正与陛下说着什么，并没有注意到她的到来。她有些失落，转头对谢宛谕道，“二皇子真的挺俊俏。”
“你又来！”谢宛谕脸颊绯红，“再闹我可不理你了。”
“好好好，不闹了，”石飞仙眼角地余光一直关注着容瑕，可是容瑕除了跟陛下说话，便是与其他大臣说话，从头到尾都没有往这边看过一眼。
“哒哒哒。”
一阵马蹄声从身后传来，石飞仙回头看去，只看到一匹赛雪的骏马驮着一个红衣女子朝这边飞驰过来，虽然这个女人离她还有一段距离，但是石飞仙直觉告诉她，这个女人一定能够吸引全场多人的注意。
随着马儿越来越近，石飞仙认出了来人是谁。
班婳，竟然是她，果然是她。
她看着班婳发间那顶漂亮精致的金叶步摇冠，鬼使神差地扭头朝容瑕望去。
这一眼，却让她的心仿若被针扎一般，丝丝密密的疼。
“哟，班家的丫头来了。”皇帝听到马蹄声，心里想着是谁在纵马，抬头望了过去，脸上的笑意顿时浓了几分，“我就知道，除了这丫头，没几个人敢在朕面前这么做。”
容瑕顺着云庆帝的视线看了过去。
白马红衣，朱颜金冠，在一片金色的大地上，显得格外地光彩夺目。
“驾！”看到皇帝一行人，班婳抽了马儿一鞭子，加快速度来到皇帝面前，翻身跳下马，朝皇帝拱手行礼道：“臣女见过陛下。”
“快起来，快起来，”云庆帝笑着看了眼她身后，“你父亲与你弟弟呢？”
“他们骑术比不上我，我急着见陛下，便先过来了，”班婳笑嘻嘻地往前走了一步，“几日不见，陛下瞧着又英武不少。”
“你这丫头惯会胡说八道，”云庆帝看着眼前这个鲜活的少女，脸上的笑容更甚，“朕年纪大了，比不得你们年轻人。”
“陛下您是天下之主，一代明君，跟我这种小女子比什么。”班婳从小就深谙拍皇帝马屁之道，所以尽管她只是皇帝的表侄女，但是在皇帝面前，比那些王府郡主更得脸面。
皇帝对她笑的次数，比那些妃嫔生的女儿还多。
“哈哈哈哈，”皇帝朗声大笑，“好好好，这条马鞭便送给你这个小女子，希望你这个小女子多猎好物回来。”
他看着面前这个鲜活艳丽的小姑娘，心里隐隐有些可惜，若这不是他的表侄女，他肯定要把这样的尤物纳入宫中做宠妃，送她最美丽的珠宝，最华丽的布料，好好地圈养起来。
好在云庆帝的节操还在及格线上，对班婳的喜爱维持在了叔侄这条线上。而且他还是一个很清醒的父亲，虽然偏宠班婳，却绝不会让自己的儿子娶这样的女人为妻。
这样的姑娘当晚辈宠着还好，如果娶回来当儿媳妇，就有些糟心了。
“谢陛下。”班婳接过马鞭，在手里甩了甩，“还是陛下您的鞭子好。”说完，把自己腰间别着的鞭子嫌弃地取下来扔到一边，然后把云庆帝给她的马鞭别在了腰间，“待臣女猎得好东西，就献给您。”
蒋洛目光落在班婳白嫩的耳垂以及手腕上，随后飞快地移开自己的视线，不屑地挑眉。
这么多年了，班婳拍马屁的本事还是这么浮夸又粗暴，偏偏他父皇就爱吃她这一套，有事没事就爱赏些东西给她，惯得她越发的无法无天，猖狂肆意。
想起自己心仪的女子也被班婳刁难过，蒋洛对她便更加挑剔。
难怪没有男人敢娶她，这样的女人……
他目光从班婳柔嫩光滑的脸上扫过，这种空有美色的女人送给他都不要！
“微臣见过陛下，”班家父子终于吭哧吭哧的赶了上来，班淮二话不说，直接朝云庆帝请罪，“小女无状，微臣管教不严，求陛下恕罪。”
“恕什么罪？”云庆帝脸上的笑意不消，“朕觉得你家姑娘很好，别拘了她。”
“谢皇上。”班淮打蛇随棍上，毫不犹豫的站直身体，识趣地拖着儿子混入了群臣中。
“陛下，那臣女也告退啦。”班婳摸了摸腰间的马鞭，一副迫不及待想要去炫耀的模样。
“去吧，去吧。”云庆帝一眼就看出她的用意，挥手让她自己玩去。他是一个长辈、皇帝、男人，看到长得娇娇俏俏的后辈喜欢自己送的东西，而且还高兴地想要去跟人炫耀，这种直白很好的讨好了他。
有了班婳打岔，皇帝也忘了刚才太子与二皇子给他带来的不快，他看了眼天色，对身后众人道：“准备开始吧。”
狩猎开始前，会有礼部的人摆坛祭天，让上天保佑大家能够带着收获平安归来。
这种从上古传来的习俗，已经变成了皇室狩猎前的过场，不过事关皇室与朝廷重臣的平安，没有谁敢马虎。
“不就是一条鞭子么，瞧她那轻狂样儿，”谢宛谕见一些眼皮子浅的贵女围着班婳奉承讨好，便觉得腻味得厉害，转头对石飞仙道，“静亭侯府怎么就养出了这么一个女儿？”
石飞仙冷笑道：“草包就是草包，当着这么多人的面，也能这副做派，真是粗鄙不堪。”
谢宛谕讶异地看着石飞仙，以前飞仙虽然不太欣赏班婳的行事做派，但从未用过这种尖利语气来说她，今天还是第一次。
石飞仙也察觉到自己有些过激，便勉强笑了笑，“走吧，我们找个地方歇一歇，不必跟那些臭男人争夺猎物。”
“嗯，好。”谢宛谕点了点头，没有把石飞仙这点异样放在心里。

*

作者有话要说：
二皇子：表妹拍马屁简单粗暴没智商，辣眼睛！
父皇喜欢别人简单粗暴没智商拍马屁，心好累！






由护卫开道，在云庆帝猎下一只猎物后，狩猎活动正式开始了。
“郡君。”一个护卫打马过来，手里还拎着一只血淋淋的兔子，这是班婳刚刚猎到的。
“伤了皮子，只能用来吃肉了，”班婳遗憾地摇头，一拍身下的马儿，“继续找，驾！”
“嘘，”到了一处密林，班婳勒紧缰绳，让马儿停下，她摸了摸马儿的脖子，对身后的侍卫道，“别出声。”
草丛中，一条白色的狐狸尾巴露了出来，班婳把箭搭在弦上，瞄准以后，拉弦射了出去。
“嗖!”
就在班婳的箭插到白狐后腿上时，另外一支箭也射了过来，刚好射中了白狐另一条腿。她回头望去，看到二皇子带着几名护卫出现在她身后，刚才那支箭应该是他射出去的。
“表妹，”二皇子懒洋洋地看了眼班婳，扭头让他身边的护卫去捡猎物。
“殿下，”班婳注意到二皇子的动作，“那白狐可是我先猎到的。”
“哦 ，”二皇子把手里的弓扔给身边的侍卫，双腿一夹马腹，离得与班婳更近了一些，“可是这白狐腿上，也有我箭羽标志。”
“是吗？”班婳跳下马背，从二皇子护卫手里夺过白狐，伸手抽去二皇子的箭，然后把白狐递给自己的护卫，“这样不就没有了？”
“你你你……”二皇子气得手抖，指着一个护卫道，“你，去把狐狸给我抢回来。”
班婳瞥了眼这个护卫，然后双手一捂脸，“呜呜呜呜，二皇子欺负女孩子，抢我的狐狸！”
恰好在此时，不远处有马蹄声传来，可能是因为听到这里有女孩子的哭声，这行人便朝这边赶了过来。
容瑕与几个贵族子弟正准备猎两只兔子，结果一声震天动地的哭声传来，兔子撒腿跑了，他们却不能坐视不管。
长青王听这哭声离他们不远，便道：“我们去看看。”
长青王是先帝的侄儿，也就是当今的堂弟，领的是郡王爵，年纪轻辈分高，所以他在这一行人中，说话很有分量。
等大家走近以后，才看到一个身着红衣的女子蹲坐在地上哭得伤心，二皇子骑在马背上对这个女子吼骂着，看样子是二皇子欺负女孩子了。能来这里参加狩猎的女眷，身份皆是不凡，就算二皇子身份贵重，也不能这样对一个女孩子大吼大骂，做得实在太过了些。
容瑕一眼就认出蹲坐在地上的姑娘是班婳，他看了眼仍旧在吼骂的二皇子，皱了皱眉。
二皇子活了二十年，从来没有遇到这么蛮横不讲理的女人，还没怎么样她，就哭嚎得整片林子都能听见了。他又急又气，就忍不住吼了班婳几句，哪知道班婳没有停止哭泣，反而越哭越来劲儿了。
“班婳，你给我适可而止一点，再哭信不信我真的治你的罪？！”
“呜呜呜呜呜。”
“你！”
“殿下，”容瑕下了马背，走到二皇子马前，朝他行了一个礼，“班郡君不过是一介女子，您大人有大量，何必与她一般见识。于公，您是皇子，她是郡君。于私，您是表哥，班郡君是您的表妹，闹成这样，总是不好的。”
“你这话是什么意思？”二皇子气得眉头倒竖，“本皇子是那种无缘无故欺负女人的男人？”
容瑕又是一揖：“殿下息怒，微臣不敢。”
二皇子看着容瑕那张温润如玉的脸，只觉得这人哪哪都不顺眼，嘴上说着不敢，眼里却全是对他的不在意。二皇子觉得自己一点都不息怒，反而怒火旺盛。他伸手指向班婳，“班婳，你来说，我欺负你了吗？”
班婳偷偷从指缝里看了眼挡在她面前的容瑕，揉了揉眼睛，顶着一双红通通的眼睛躲到容瑕身后两步远的地方，一副“我很委屈，但我只能忍着的”的表情摇头，“没、没有。”
“阿洛，”长青王看不下去了，开口道，“你不要胡闹，婳婳是你的表妹，你不可欺负人。”
二皇子觉得自己是有口说不清：“叔叔，我欺负她干什么？！谁知道她发什么疯，又哭又闹的。”
长青王今年二十有三，因为他父亲与先皇是亲兄弟，所以他与当今皇帝的关系非常亲密。尽管他年纪很小，但是辈分高，所以别说是二皇子，就算是太子殿下也要给他几分颜面。
班婳才不管蒋洛有多委屈，从小到大，每次她进宫蒋洛就欺负她，可是她从小就懂得一个道理，会哭的孩子有奶吃，所以她愣是没吃多少亏。后来她长大了，宫里皇子们大都已经成年，她与皇子们见面的次数便少了很多，除了大场合以外，就很难与二皇子碰面。
哪知道四五年没怎么打交道，他竟然跑来跟她抢东西。也不出去打听打听，京城里谁不知道她班婳混不吝的名号？
容瑕见班婳没有出声，以为她是被二皇子吓住了，扭头看了过去。
他比班婳高大半个头，班婳又低着头，所以容瑕能看到的只有她脑袋上的那顶金冠。也不知道这顶金冠是怎么做成的，金叶子栩栩如生，并且薄如蝉翼，微风袭来便轻轻颤动着，有种华贵逼人的美。
就在此刻，原本低着头的班婳抬头望了过来，一双大大的眼睛就这么落入了容瑕的视线。
刷啦。
班婳头顶的金叶子颤动得更加厉害，她眨了眨眼，对容瑕露出一个感激地微笑。
容瑕想，这个班郡君笑起来的样子还挺讨喜，眼睛弯弯的，像是天上的月牙。
“表侄女，”长青王向来对漂亮小姑娘很宽容，所以对班婳笑道，“走，你跟我们一块儿打猎去。”
“谢表叔。”班婳朝长青王行了一个礼，然后故作担忧地看了二皇子一眼，表情略有些浮夸。
“别怕，你表哥就是性子直了些，没什么坏心思，”长青王瞪了二皇子一眼，示意他不要开口说话吓到班婳，“刚才你猎了什么呀？”
“就是一只狐狸，”班婳摸了摸腰间的鞭子，“陛下赐了我一根马鞭，我就想着猎个好看的小东西回去献给陛下。”说到这，她漂亮的大眼睛看向二皇子，又委屈起来。
跟长青王一起过来的几位贵族子弟眼神怪异地看向二皇子，连姑娘家的猎物都抢，这二皇子也真是别具一格。
这位班郡君虽然行事有些莽撞，但好歹也是大长公主的孙女，陛下当年若不是大长公主护着，能不能登基都是两说。现在大长公主还活着呢，二皇子便欺负起人家唯一的孙女来。
真不厚道。
二皇子很久没有这么憋屈了，这个女人又不要脸又不讲理，真不知道静亭侯是怎么教她的，好歹身上也有部分皇室血脉，怎么就这么不端庄呢？
还有其他几位贵族子弟看他的那个眼神，虽然他们一个字都没有说，但是二皇子觉得，他们内心已经把他鄙视了一遍。
好生气！
班婳那个厚颜无耻的小贱人！
“别家小姑娘都在旁边赏景作诗，偏偏你跑来这里狩猎，刀剑无眼，万一伤到你怎么办？”长青王看了眼班婳护卫马背上的猎物，“哟，猎到的东西还不少。”
“我又不爱作诗，不跟她们凑热闹。”
说话的间隙，班婳搭弓射了一只鸟儿。
长青王见状摇了摇头，难怪长着这么一张漂亮脸蛋，偏偏还找不到如意郎君。天下间的男人，大多比较喜欢温婉一些的女子，像他们家婳婳这样的，真是不好办。
身份高的男人，不愿意娶她，身份太低的男人，又配不上她，高不成低不就，实在是伤脑筋。
若是她性子收敛一些，嫁到皇家也是可以的，可惜这风风火火的性子，只怕也不适合待在皇家。
姑母……想来也是舍不得的。
看着护卫捡回来的猎物，腹部绒毛被血弄脏了一大片。年轻姑娘们看到可爱的动物，大多是舍不得伤害的，偏偏婳婳看到狐狸想到的是皮子，看到野鸡想到的是尾羽，看到兔子想到的是烤兔肉。
静亭侯府真是不会教孩子，这么漂亮的小姑娘，被他们教成啥样了？
“嗖！”
一支箭突然飞了出去，插进一只白毛鹿的脖颈里。
班婳猛地回头，看到的便是成安伯还没来得及收回去的弓。
“好箭法！”
她还以为像成安伯这样的翩翩君子，是不喜欢狩猎的，毕竟这些都要沾血。
“郡君过奖，”容瑕把弓递给护卫，淡然笑道，“不过是凑巧而已。”
“啊！”班婳突然一击掌，“你快让人拿东西把鹿血接好，别浪费了，这可是大补之物。”
容瑕闻言一笑，对身后的护卫道：“还愣着做什么，照郡君的话去做。”
“是。”护卫立刻翻身下马，取了一只银壶去接鹿血。
别人愿意听从自己的良好建议，是件让人开心的事情，所以班婳朝容瑕露出一个大大的笑脸。
这个笑，看得几位贵公子有些恍神，心跳都漏了一拍。
“快到午时了。”谢宛谕踮着脚尖朝林子方向张望着，那些出去狩猎的人，应该快要回来了吧。
正这么想着，一行人便从林子里走了出来，走在最前面的是长青王，与他同行的还有一男一女。谢宛谕一眼便认出，那个风雅贵气的男人是成安伯，女的……
班婳？
与成安伯并驾齐驱的女人是班婳？！

*

作者有话要说：
二皇子：好气哦，并不想微笑！
感谢以下大大的霸王票支持：
萌萌哒小裙子扔了1个地雷
镜音铃的老公白澜扔了1个地雷
与时间同眠扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
念忆也要亲亲小少年扔了1个地雷 【不给亲】
沉渺扔了1个地雷
澄江如练扔了1个地雷
秭归扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x33
否极泰来扔了1个深水鱼雷 【捧脸！谢谢亲爱哒~】
21145212扔了1个地雷
白瓜扔了1个地雷
小湿胸*扔了1个地雷【这个名字好纯洁】
柒个小蘑菇扔了1个地雷
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷
小龙虾工资已花光QAQ扔了1个地雷
小龙虾工资已花光QAQ扔了1个手榴弹【心疼你，这个月才过一半呢】
念忆也要亲亲小少年扔了1个地雷
竹竹123123扔了1个地雷
清楼扔了1个地雷 X40
清楼扔了1个手榴弹
清楼扔了1个火箭炮【么么哒】






成安伯那般俊秀出尘的翩翩君子，怎么会与班婳出现在同一个地方？
谢宛谕愣住，半晌才回过神，扭头担忧地看向好友石飞仙，果然对方的脸色十分难看。
“飞仙，”谢宛谕抓住石飞仙的手，“你别多想，也许他们只是碰巧遇上，便一起回来而已。”
石飞仙勉强笑了笑：“成安伯与谁关系好，与我何干？”
谢宛谕知道她心里不好受，咬了咬牙：“你放心，我总有机会让她不好受。”
“宛谕，谢谢你，不过你别这样做，若是惹出事来，影响了你在陛下以及二皇子面前的好印象怎么办？”石飞仙忙抓住她，“你别冲动。”
谢宛谕这才想起，自己是皇家未来的儿媳妇，做事应该端庄，若是去找班婳的麻烦，万一闹大了，对她肯定没有好处。想到这，她便歇了找班婳麻烦的心思。
原来自己竟是如此自私的一个人。
谢宛谕越想越愧疚，于是便飘忽着视线，不敢与石飞仙的目光对视。
石飞仙装作没有看见谢宛谕的躲避，抓住她的手笑道：“走，等下陛下要设烤肉宴，我们可不要去迟到了。”
“嗯。”看着这样的好友，谢宛谕内心的愧疚感更浓。
说好要送陛下猎物，那就必须要送，班婳向来是一个言出必行的女子。
云庆帝的营帐在正中间的位置上，玄色为帐，上绣腾飞的金龙，便是帝王营帐了。
长青王带着班婳等人站在帐外，等候云庆帝的召见。
云庆帝也是刚狩猎回来，换了一身干爽的袍子后，听到长青王与几位晚辈到了，当即便宣了他们进来。
一番见礼后，云庆帝见班婳手里还拎着一只活着的狐狸，便笑道：“婳婳，你拿着这只狐狸做什么？”
“陛下，我这是来给您献礼物啊，”班婳瞪大眼，“临行前我们不是说好了，猎到好东西便献给您吗？”
云庆帝愣了一下，他之前只以为是这小丫头说着玩，根本没把这话放在心上，哪知道她竟然真的猎到了好玩意儿。
“王德，把郡君给朕的猎物收好，朕看这皮子不错，待天冷便拿来做个围脖。”云庆帝龙颜大悦，带着几分逗弄的心思道，“你今天出去这么久，就猎了这么一只狐狸？”
“别的也都猎了些，可都是些杂毛灰兔子，或是小麻雀之类的，臣女实在不好意思拿来污了您的眼睛，”班婳有些不好意思，“就这只白狐勉强配呈献到您跟前。”
“你一个年纪轻轻的小姑娘，能猎这么多东西也不错了。”云庆帝反而笑呵呵地安慰了班婳一番，还赏了她一只肥硕的兔子，一斤鹿肉。这些都是云庆帝亲手猎来的，意义非同寻常。
长青王、成安伯等人也得了赏赐。云庆帝要留长青王说话，班婳等人便都退了出来。
“成安伯，”班婳手里提着捆好的鹿肉与兔子，也不要别人插手。她偏头看容瑕，“刚才的事情，谢啦。”
“班郡君言重，”容瑕见她抱着东西开心的样子，“我不过是刚好路过而已，今日若不是我，也有别人愿意为郡君站出来。”
“话虽这么说，但今日拦在我前面的人是你，”班婳想了想，从随行侍卫手里取过一只山鸡，一只灰毛兔子，“谢礼！”
看着犹滴着血的山鸡，容瑕伸手接过，笑道：“多谢，正好我今天运气不好，一只山鸡都没猎到。”
“不用客气，”班婳大方地摆了摆手，然后又取了一只山鸡递给容瑕，“喏，拿去。”
看着这只血糊糊的山鸡，容瑕仍旧笑着接了过去。
“我去找父亲跟弟弟了，告辞。”班婳手里拿着皇帝赏赐的东西，只能对容瑕行了一个不伦不类的福礼，转身就往班淮、班恒所在的方向跑去。
“伯爷，小的来拿吧。”容瑕的护卫看着那肚子滴着血，脖子还倔强弯着的山鸡，觉得那班郡君好好一个姑娘家，徒手拎这脏兮兮的玩意儿，实在是太不讲究了。
“不用了，”容瑕笑得有些怪异，“这还是第一次有小姑娘拿猎物来安慰我呢。”
因为他没猎到山鸡，便拿自己的山鸡送给他。也不想想他一个男人，被女人赠送猎物会不会脸面上挂不住？
“姐，你拎回来的兔子真肥，等下烤起来肯定好吃，”班恒一眼就看到了班婳手里的肥兔子，立刻叫护卫去处理兔子，“我还带来了一罐从蛮夷之地传过来的辣椒酱，等下烤的时候肯定入味。”
“这兔子不是我猎的，是陛下送我的，”班婳把鹿肉也塞给护卫，让他一并拿去处理，“我猎的东西，分了一部分让人给母亲送去，所以已经不够吃了。”
班恒凑到班婳耳边小声道：“马屁精！”
“有本事等会你别吃！”班婳对他翻了一个好看的白眼。
班恒立刻改口道：“姐，我可是你亲弟。”
“你如果不是我亲弟，嘴这么欠，早活不到今日了。”班婳一个眼刀飞了过去，“你猎的东西在哪？”
班恒:……
哪壶不开提哪壶，明知道他骑射功夫不行还来问他。
女护卫端来清水，班婳洗去手上的血污后，又有一名女护卫端来柠檬水，班婳在水里泡了一会儿后，把手从柠檬水中拿出来，用帕子擦干净手道，“等下你尽量别饮酒，御医说过，过早饮酒对身体不好。”
班恒点头：“放心吧，我不喝，谁也不敢灌我。”
班婳想了想，点头道：“那倒也是。”
据说十几年前，有人灌了父亲的酒，父亲酒醉以后，便开始撒酒疯，拿到什么砸什么，看到什么就拿什么砍人，从那以后，便再也没有谁敢灌父亲的酒了。
班婳一度怀疑，这是她父亲借酒装疯，故意折腾人。
不过这么得意的事迹，以父亲的脾性，肯定早就拿出来吹嘘了一遍又一遍，可他至今都没有提过这件事，可见那是真的撒酒疯。
秋猎本就是皇帝与王公大臣们娱乐的活动，所以过了午时后，正中央的空地上便摆了很多烤架，有让这些贵族们自己动手烤的，也有下人们准备烤好再呈给贵人们的。
班淮虽无实权，但由于他生母是大长公主，所以班家的烧烤架离皇帝还比较近。
忠平伯府作为皇室未来的亲家，所以他家的烧烤架排在班家的下首。
满朝上下，谁不知道这两家人不合，现在这两家的烧烤架竟然摆在一块儿，让人不得不怀疑，安排位置的太监办事不力。不管原因是什么，皇上已经坐在了上首，下面的人如果为了位置换来换去，对于皇帝来说，那就不太愉快了。
忠平伯与班淮两看相厌，班淮对护卫道：“把肉都往右边挪一挪，别坏了味道。”
忠平伯冷笑一声，一副我不跟你计较的模样。
班淮见忠平伯明明很生气，却偏偏装作不在意的样子，就觉得心满意足。
班婳作为女眷，并没有跟他们坐在一块儿，而是在另外一边，与皇后、公主等人在一起。
她与皇后所出的安乐公主关系最好，其他几位公主都只是些面子情，甚至连面子情都没有。这也难怪，她们身为公主，在自己父亲面前，却不如一个表妹得脸面，这让她们很难对班婳有太多好感。
不过这些公主都是聪明人，知道父皇最敬重皇后，最看重嫡出，所以尽管心里嫉妒班婳，面上却十分亲和。
“好辣，”安乐公主连喝了好几口水，才把舌尖的辣味给压下去，“这东西我可受不了。”
班婳把烤好的一串兔肉递到她面前：“尝尝这个。”
安乐公主把烤肉剔到盘子里，用筷子夹起来尝了一下，烤肉仍旧带着辣味，不过更多的却是肉香。
皇后看了眼与安乐说说笑笑的班婳，又看向坐在另一边的石飞仙与谢宛谕。
身为母亲，她自然懂得儿子的心思，石飞仙出身名门望族，又有做右相的祖父，身份确实比谢宛谕更贵重，可是皇上不愿意让老二娶石飞仙，她说什么都没有用。
之前传出班婳跟沈钰婚约解除后，她还担心皇上会让老二娶班婳，幸好皇上还不糊涂，没打算娶这么一个皇家儿媳妇回来。
在皇后看来，班婳确实挺讨人喜欢，不过也仅限于此了。
“皇后娘娘，陛下方才亲手烤了兔肉，让奴婢送过来，让您尝尝陛下的手艺。”
王德端着一个盘子过来，里面放着几串肉。
班婳看了一眼，只见那肉红红黑黑，卖相实在有些惨不忍睹。看来王德没有说谎，敢把这种东西送到皇后面前的，也只有陛下了。
皇后看着这卖相恶心的玩意儿，内心是拒绝的，可是外面这么多人，她不得不给皇帝这个面子。所以她不仅仅连吃了两串肉，还对皇帝的手艺大加赞赏。
“班郡君，”康宁郡主对班婳道，“看来你对这次秋猎果然很期待，连蛮夷之地的辣椒酱都带来了。”
班婳看着自己面前的辣椒酱，半晌道：“哦。”
所以重点是什么？

*

作者有话要说：
晚上回来太晚了，所以半夜才能更新~
感谢以下大大的霸王票：
凤央扔了1个地雷
那个叫柚子的琴娘扔了1个地雷
﹏、子夜゛ 扔了1个地雷
热心网友兜兜兜兜扔了1个地雷
热心网友兜兜兜兜扔了1个手榴弹
山有木兮扔了1个地雷
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3
念忆亲大大扔了1个地雷
摇篮扔了1个地雷
秭归扔了1个地雷
喃喃自语扔了1个地雷
夏目玲子扔了1个地雷
小龙虾工资已花光QAQ扔了1个地雷
欧阳少恭扔了1个地雷
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷
以安酱英语不及格QAQ扔了1个地雷【摸头，怜爱30S】






“听说从蛮夷之地来的这些人茹毛饮血，十分的野蛮，并且对我们这片繁荣之地虎视眈眈，你们静亭侯府跟蛮夷人打交道，是不是有些不妥？”康宁沿着嘴角，起身朝班婳行了一个平辈福礼，“当然，我并没有其他意思，只是希望你们能够更加注意而已。”
班婳歪着头不解地看向康宁，也不还她的礼：“打交道？”
康宁见班婳还稳稳坐着，笑着道：“是啊，我们这样的人家，还是不要跟这种人有来往。”
“对啊，我们这样的人家，要吃什么只需要动动嘴便有人送上来，难道为了一口吃的，还需要特意跟谁打交道？”班婳一脸的莫名其妙，“康宁郡主，你在想什么呢？”
“婳婳说得对，你们这些小姑娘哪里需要操心这些事情，”皇后笑道，“康宁你这丫头，什么都好，就是心思太沉了。”
皇后这几句话，就像是用巴掌打在了康宁脸上，一个未出嫁的小姑娘，被母仪天下的女人说心思太沉，怎么都不是夸奖。康宁心里恨得滴血，却还要对皇后行礼道：“谢谢皇后娘娘教诲。”
偏偏皇后最不喜欢的就是她这副隐忍的做派，因为这让她想起做太子妃时却不受先帝重视的日子，康宁的母亲在太后那里也比较得脸，她身为太子妃还不如一个王妃说话有分量，这种耻辱感她一直记在了心里。
康宁作为这对夫妻的孩子，皇后对她怎么都喜欢不起来。尽管康宁平日在她面前总是乖巧听话的模样，但是在她看来，这都是做戏，就像是她那个擅长做戏的母亲一样。
上梁不正下梁歪。
安乐公主觉得康宁这人有些没意思，跟班婳小声道：“吃个东西她也能说个四五六出来，也不嫌累。”
“你说……她是不是想要吃辣椒酱，不好意思跟我开口？”班婳在肉串上刷了一层薄薄地辣油，把辣椒酱往两人中间藏了藏，“我就这么半罐子，还是从班恒那里抢过来的。”
“你又欺负他了？”安乐公主失笑，“别人家的姐姐，都把弟弟当做眼珠子护着，哪像你这样。”
还有这丫头脑子是怎么长的，怎么会以为康宁郡主为难她，就是为了一点辣酱？
班婳道：“我是身娇体弱的小姑娘嘛，他就该让着我一点。”
安乐听了又是羡慕又是黯然，父皇虽然宠爱她，但她却永远不可能越过太子跟二弟，甚至当初嫁的那个男人，也不是她自己选的。如果不是这个男人自己作死养外室，她还不能像现在这样活得自在。
烤肉结束以后，云庆帝又派了人过来，说是在外面搭建了一个靶场，让皇后娘娘以及各位贵女去看勇士们比试。
皇后闻言笑道：“好，我们这就过去。”
一行人洗手漱口后，便跟着皇后去了外面的靶场，短短一个时辰内，原本的空地上便多了一排用来比赛射箭的靶子。
班婳见班恒与几个平时经常凑在一块的狐朋狗友待在一起，便没有过去找他。
“班郡君，”康宁趁机走到班婳面前，“刚才的事情是我失言了，请你不要放在心上。”
班婳见她一副委屈又可怜的样子，眉梢一挑，“你说的是什么事？”
“就是……就是……”康宁郡主脸颊绯红，似乎十分难以启齿。
“班婳，你适合而止一点，”一个穿着蓝色骑装的小姑娘走到康宁身边，“郡主殿下脾性好，不跟你一般见识，但你一个小小的郡君，受得起郡主的礼吗？”
“你又是哪位？”班婳轻飘飘的看了这小姑娘一眼，“这个礼又不是我让她给我行的，有什么受不受得起？”
也不知道是怎么回事，这些闺阁贵女没事就喜欢玩什么以退为进，做出一副委屈的样子让别人来同情可怜，不知道有什么意思，别人的同情与可怜就那么重要，值得自己弯腰屈膝，做不愿意做的事？
她若是康宁，绝对不会给一个郡君行礼，就算别人说她仗势欺人，她也不会弯一点腰。
蓝衣姑娘是上次安乐公主摆赏菊品蟹宴时被班婳嘲讽说长相普通，从没有注意过的李小如。自从那次的事情后，李小如被人耻笑了很久，所以这次见班婳竟然敢受康宁郡主的礼，便忍不住跳了出来。
“班郡君果然是贵人多忘事，我是被你嘲讽过长相普通的李小如，”李小如冷笑，“怎么，您又不记得我了么？”
班婳抛给对方一个明知故问的眼神，“李小姐真是料事如神。”
“噗！”
班婳扭头看去，不远处站着一个华服公子，长得与康宁有几分相似，应该是惠王府世子，康宁的同胞哥哥蒋玉臣。他不是早在三年前出门游学了么，怎么在这个时候回来了？
“大哥，”康宁见到蒋玉臣，脸上的委屈之色更浓，走到蒋玉臣面前垂着脑袋不说话。
班婳皱眉，这是要找哥哥来帮忙了？她伸手抽出腰间的马鞭，朝蒋玉臣拱手道:“见过世子。”
蒋玉臣看班婳手里的鞭子不像是凡物，柄首处还缠着金玄两色的软绸，就猜到这个马鞭可能是御用之物，只是不知道怎么到了这个姑娘手上。不管是什么原因，这个姑娘应该在皇帝面前很得脸面，不然以他妹妹的性格，不会对她这么忍耐。
自家妹子是什么样的性格，没人比蒋玉臣更加了解。
不过这个姑娘刚才说的话，倒是挺有意思的，他很少见有人说话做事这么直接的，简直不给人一点台阶下。
“姑娘客气，不知舍妹有什么做得不对的地方开罪于你，在下代舍妹向你道歉，请你见谅。”蒋玉臣朝班婳一揖。
班婳觉得惠王府的这对兄妹有些奇怪，没事就爱给人行礼，简直就是没事找事。
“你们在干什么？”班恒远远瞧着一个蓝衣女子瞪着自己姐姐，担心他姐被人欺负，当下带着几个护卫冲了过去，把班婳拦在身后，看清来人后，便阴阳怪气道：“哟，这不是惠王世子殿下嘛，你不是嫌京城这种地方嘈杂俗气，四处游学去了吗，怎么这会儿又回来了？”
八年前，班恒跟着祖母去某大臣家做客，他人小贪玩，便躲在假山里等其他人来找他，哪知道却因此听见蒋玉臣跟仆人说他父亲的坏话。从小就是混世魔王的他，哪里受得了别人这么说他父亲，当即便把这事嚷了出来。
因为他宣扬出来，事情便闹大了，陛下不仅下圣旨斥责了惠王教子不严，还说蒋玉臣目无尊长，有违君子之道。此事过后，他差点连世子之位都保不住，最后因为祖母心软，替他在陛下面前说了几句好话，才让陛下收回撤销蒋玉臣世子之位的旨意。
从那以后，蒋玉臣就很少在人前露面，四年前便出京游学去了，临行前还说什么京城污秽，不是清静之地云云。
可见做人不能把话说得太满，这才过了几年，人就灰溜溜地回来了。
“班恒，你闭嘴！”康宁听到这话，就想起哥哥曾经遭遇的那些事皆因班恒而起，对班家人恨意更浓！
“你对我弟弟吼什么？！”听到康宁对自己弟弟又瞪又吼的，班婳不乐意起来，把蠢弟弟往自己身边一拉，“康宁郡主，这是我班家的世子，不是你家的仆人，想对他甩脸色还轮不到你！”
康宁的火气也被班婳给激了出来：“不过是个侯府世子，在我哥面前，也要乖乖行礼，有什么好猖狂的！”
“君珀，那边怎么吵起来了，”云庆帝见不远处隐隐传来争执声，其中一个声音还有些像班婳的，于是叫来容瑕，对他小声道，“你带人过去看看。”
君珀长得这么俊俏，那些小姑娘见到他，应该也会收敛两分火气。

*

作者有话要说：
班家人都是护短狂魔！






“班婳，别以为我不敢动你。”
“我好怕怕啊！怎么，现在终于不叫我班郡君了，装不下去了？”班婳朝康宁翻了一个大大的白眼，“我家可没有养出在背后诋毁长辈的正人君子，也没有抱着世子之位不放，还故作清高说京城是污秽之地的君子。当年若不是某些人的母亲在我祖母面前又哭又求，勉强保住世子之位，这会儿轮得上你在这里吼我弟？”
她家弟弟再蠢，那也是她班婳的弟弟，她康宁算什么牌面的人，敢这么吼他们班家人？
班家就算要败落，那也是五年后的事情，可不是现在！
“是，我们家都是伪君子，不像某些人自诩美貌，结果数次被人退婚。全京城谁不知道某人命硬克夫嫁不出去，且看京城哪个有出息的男人愿意娶你？！”康宁被班婳戳中了痛处，也开始口不择言起来，“等你弟弟娶新妇进门，静亭侯府还有你嚣张的地儿？！”
“做得出这种事的只有你哥，别以为天下男人都像你家这么伪君子，”班恒呸了一声，“我姐以后想怎么嚣张就怎么嚣张，我们全家都乐意宠着，关你什么事？再说了，我姐就是美，比你美十条街，你嫉妒也没用！”
这康宁心思真恶毒，竟然挑拨他跟他姐的姐弟情谊，他是那种有了媳妇忘了姐的人么？
康宁没有想到她跟班婳在争执的时候，班恒一个男人竟然也跑来插嘴，顿时气得眼睛都忘了眨。
这就是静亭侯府的教养？
这就是静亭侯府世子的风度？
“班世子，女子之间的小事，你身为男子介入是否有些不太合适？”蒋玉臣皱了皱眉，神情有些不悦。
“有什么不合适的，反正有我在，谁也不能欺负我姐，我管你是男人还是女人。”班恒嗤了一声，反正他也没什么好名声，现在被人说得难听一点也无所谓，债多不怕愁。
一个大老爷们看着自家人被欺负，还要维持所谓的君子风度，那才是脑子有毛病。
什么是蒸不熟捶不烂响当当的铜豌豆，班家姐弟便如是。
“班家果然好教养，辱骂皇室后人，身为男子却欺负弱女子，真是让人叹为观止，”康宁气极反笑，“哥，像你这般的正人君子，还是不要这种……”她鄙夷地看着班恒，“不要跟这种人计较。”
“正人君子？”班婳毫不留情反讽道，“他算个什么玩意儿的正人君子，人家成安伯从不夸自己君子，但整个京城谁不知道他是君子？就你家这种虚伪做派，还好意思自称君子？”
“啊呸！”班恒十分应景的在旁边呸了一口，用实际行动表达了他对惠王府这对兄妹的不屑。
明明惠王府这对兄妹年龄比静亭侯府这对姐弟年龄大，而且行事手段也比静亭侯府姐弟手段高，但是在此刻，容瑕觉得惠王府兄妹被班家姐弟碾压式的欺负了。
陪着成安伯一道过来的王德见他站在旁边没有继续往前走，也维持着一张微笑的脸站在成安伯身后。身为陛下身边得用的太监，他还真没见识过哪家贵女吵架吵得如此……直白。
看静亭侯府这对姐弟不像是要吃亏的样子，他便安心下来。康宁郡主与班郡君在陛下心中孰轻孰重，整个大月宫恐怕没有谁不清楚。
“你们两人真是不当人子！”康宁气得眼睛赤红，“欺人太甚！”
“你们俩兄妹仗着身份高，欺负我们姐弟二人不算，竟然还倒打一耙，”班婳不敢置信地看着康宁郡主，“你还讲不讲理？”
讲理？
最不讲理的就是这姐弟俩！
康宁扭头看向李小如：“李小姐，事情的经过你也看在眼里，你来说句公道话，究竟是谁欺负人？！”
“我、我……”李小如小心翼翼地看了眼班婳，又想起刚才班婳奚落时，蒋玉臣还嘲笑她，身子晃了晃，两眼一闭软软地往下倒去。更加巧合的是，她刚好避开两块石头，倒在了厚厚的草上。
晕倒得这么及时，只差没明着告诉康宁郡主，她害怕班婳，不敢再惹她了。
这时候在旁边站了有一会儿的容瑕终于愿意站出来了，他干咳一声对身后的护卫道：“快去叫两个嬷嬷过来，把李姑娘扶到营帐里去休息。”
“成安伯。”蒋玉臣看着眼前这个男人，想起班婳刚才说他不如容瑕的话，面色不太好看。
“成、成安伯，”康宁手足无措地看了容瑕一眼，朝他行了一个万福礼。
容瑕朝两人回了一个礼，转身看向班家姐弟，微笑着开口：“班郡君，班世子，这是怎么了？”
班恒看了眼班婳，想起了月前埋银子被容瑕发现的尴尬，沉默地对他回礼。
“成安伯，”班婳朝成安伯作揖道，“你跟王公公怎么来这里了？”
王德朝班婳行了一个礼，总算有人注意到他了。
容瑕看了眼惠王府姐弟，十分自然地往班婳这边走了一步：“陛下听到这边有动静，所以让我过来看看。”
“成安伯，班婳她……”
容瑕笑看着康宁，表情温柔地打断了她的话：“康宁郡主，班郡君与班世子乃是大长公主殿下的孙子孙女，你那句不当人子恐怕略有不妥。”
“我……”康宁心中一阵慌乱，她刚才骂人的样子，竟被成安伯看进去了么？
明明她平时不是这样的，也不会说出如此粗鄙无礼的话，这都怪班婳与班恒，若不是他们姐弟招惹她，她又怎么会被气得失态？
“世子与郡主年长于班郡君，不知是否能看在我的面子上，放下成见？”容瑕笑容更完美，“只是有些话日后就不要再说了，你们都是陛下疼宠的小辈，若是陛下听到这些话，岂不是让他担心难过？”
蒋玉臣闻言在心中冷笑，容瑕话说得客气，但这话里话外明显包庇静亭侯府这对姐弟，什么都是皇上疼宠的小辈，不过是在嘲笑他们惠王府地位尴尬罢了。
当真是皇帝的一条好狗，看菜下碟。
“既然成安伯已经这么说了，在下与舍妹也不是斤斤计较的人。”蒋玉臣语气有些生硬道，“也希望班郡君日后好自为之。”
站在旁边的王德抬了抬眼皮，这惠王世子当真不识趣，这话再说下去就没意思了。
班婳听到这话，自然不太乐意，正准备嘲讽回去的时候，容瑕比她先开口了。
“古人言，君子道者三，我无能焉，仁者不忧，知者不惑，勇者不惧，”容瑕把手背在身后，似笑非笑道，“世子殿下你以为呢？”

*

作者有话要说：
容瑕：我很讲理，就事论事，从不护短。
感谢以下大大的霸王票：
何以安扔了1个地雷x2
念忆亲大大扔了1个地雷x2【我卖艺不卖身！】
秭归扔了1个地雷
夜雨声烦扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x6
均均均匀扔了1个手榴弹
靡靡陌巷扔了1个地雷
槿扔了1个地雷
扑倒大大狂吻小少年扔了1个地雷【连小孩子都不放过→_→】
邹美楠扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
秭归扔了1个地雷
凌冰扔了1个地雷
卿书未央扔了1个地雷
半夏扔了1个地雷 x2
21574352扔了1个地雷x2






“成安伯此话是何意？”
“方才听到世子与康宁郡主谈论君子，便有感而发，”容瑕转头朝班婳行了一个礼，“君子当不忧，不惧，不被迷惑，在下只是芸芸众生中的一个俗人，当不得班郡君夸赞。”
备受赞誉，甚至被陛下亲口称赞过的容瑕说自己还没有做到君子之道，而惠王府这个曾经不尊长辈的世子却自诩君子，这就讽刺了。
班婳听出成安伯这是在暗讽蒋玉臣，当下捂着嘴角小声偷笑，转头对上康宁愤怒得几乎喷火的双眼，她翻了个白眼回去。
容瑕没打算跟蒋玉臣一直废话下去，见蒋玉臣脸青面黑说不出话以后，他便转头看向班婳道：“班郡君，康宁郡主，请往这边走。”
“有劳成安伯。”康宁压下心头的火气，对容瑕勉强笑了笑。
容瑕对她微微点了一下头。
王德看了眼康宁郡主，这位与班郡君性格还真不一样，若是成安伯以这种态度对待班郡君的弟弟，以班郡君这火爆性子，肯定跟成安伯炸起来，哪还能笑得出来。
年纪轻轻的小姑娘心思就这么沉，出嫁以后的日子该怎么过？
见他们过来,云庆帝也没有问发生了什么事,只是朝容瑕、班婳姐弟招了招手，“你们这些年轻人就是贪玩，你们过来看看，这几位弓箭手谁会赢？”
至于一起跟过来的康宁与蒋玉臣仿佛被他老人家遗忘了般，他连看也不看他们一眼。
当今陛下比较小心眼，还喜欢迁怒，所以惠王一家子在他面前，向来都是缩着脑袋过日子。班婳甚至怀疑，若不是先帝遗诏里写明让陛下好好照顾这位弟弟，他肯定早就弄死这一家子了。
“陛下，我可看不出来，”班婳看着场内穿着整齐划一骑士装的武士，摇头道，“您这不是为难我么？”
云庆就喜欢她这种不知道就直接表现出来的性格，“那你随便挑一个。”
有太监端着一个托盘过来，里面放着一排名签，正是这些武士的名字。
班婳看了看，挑了一个人的名签出来。
“这么快就挑出来了？”云庆帝诧异地看着班婳，不是说不知道选谁吗？
“他的名字最吉利，选他肯定没错。”班婳笑眯眯地给云庆帝看了眼名签，然后把名签扔进离她不远的玉瓶中。
“高旺盛……”云庆帝顿时失笑，这名字着实有些俗气，不过也的确吉利。
“君珀，恒小子，你们两个也来押一个。”云庆帝心情极好的大手一挥，让班恒与容瑕来挑。
“陛下，您是知道我的，别的不怕，就怕动脑子，”班恒也选了高旺盛的名签扔进玉瓶。
“我相信班郡君的慧眼。”容瑕笑了笑，直接拿起高旺盛的名签放了进去。
云庆帝很满意容瑕这一点，知道他喜欢谁不喜欢谁，一言一行虽风度翩翩，却绝不清高孤傲，只会让人感觉到如沐春风。想到朝堂上那些本事不一定大，但是嗓门却一个比一个响亮的大臣，为了芝麻绿豆大小的事吵得天昏地暗，他就恨不得满朝上下都能像容瑕这样，他也能清静不少。
班婳扭头看容瑕，容瑕也扭头看她，她朝他友好一笑。
这种连她自己都不相信自己目光，但是别人却很相信的感觉，实在是太美好了。
康宁看着容瑕对班婳笑得一脸温柔的模样，内心犹如刀割般难受，可是她的脸上却不敢有半分的不满，即便皇上视他们兄妹为无物，她也只能站在一边，维持着笑脸。
“妹妹，”蒋玉臣走到她面前，神情中带着愧疚，“让你受委屈了。”
康宁摇了摇头，咬着唇角没有说话。她算什么委屈呢，至少吃好穿好，哥哥这些年漂泊在外，不知道吃了多少苦头。
就在这时，场上突然爆发出掌声，喝彩声，康宁听到了靶场太监的敲钟声。
“箭术比赛结束，获胜者，高旺盛！”
康宁苦笑，有些人生来命好，就算随随便便说句话，都能成真。
可是凭什么呢，凭什么呢？
老天何其不公？
“你就是高旺盛？”云庆帝看着躬身站在自己面前的弓箭手，此人身材矮瘦，其貌不扬，甚至站在他面前十分的缩手缩脚，怎么看都不像是一个能百步穿杨的神射手。
可他就是赢了其他人，成为了最后的胜利者。
“回陛下，末将正是。”
“班丫头，还是你的眼光好，这么多人就挑中了他，”云庆帝伸手指了指容瑕与班恒，“可见你们都是有眼光的。”
“多谢陛下夸奖，”班恒笑得一脸灿烂，“今年都快过去大半了，陛下您还是第一个夸奖我的人呢。”
云庆帝顿时被班恒的话逗笑，他这个表侄平日有多纨绔，他早有所耳闻。不过这孩子虽然纨绔，但还不至于荒唐，所以只要没有惹出大事，他都睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道。
班恒这话不仅逗乐了云庆帝，连皇后与几位公主都跟着笑了起来。
在别人看来，班恒这是故意逗趣云庆帝，然而班婳心里明白，她弟这是在真心实意的感激陛下。
靶场这边热闹，营帐那边就显得有些冷清了。李小如抱着被子坐在床上发呆，就连石飞仙走了进来都没有发现。
“小如，”石飞仙伸手在她面前晃了晃，“我刚才听你身边伺候的人说你晕倒了，这是怎么了？”
李小如想把刚才发生的事情说出来，话已经到了嘴边，但随即她又想到了班婳那不好相处的性子，又把话咽了下去，摇头道：“我没事，就是头有些晕。”
石飞仙目光在她脸上扫过，随即笑道：“那你可要多加小心，马就不要骑了。”
听着石飞仙细心的叮嘱，李小如心里有些愧疚，“对了，刚才康宁郡主与班婳起了争执，成安伯过去劝架了。”
“成安伯怎么会管这种事？”石飞仙脸上的笑意略有些僵硬，然后温柔地替李小如掩好被子，“先躺一会儿，我身边的护卫猎到了两只山鸡，我已经让人去炖了一只，等下就给你送来。”
“怎么好麻烦你……”
“我们虽不是姐妹，但情如姐妹，你若是再说这种话，就外道了。”石飞仙状似无意道，“就连成安伯都能为两个不熟悉的女子劝架，我还不能为你这个好姐妹操一操心？”
“那怎会一样，成安伯当时还带着陛下近侍王德，”李小如略有些轻蔑道，“若不是陛下的意思，成安伯怎么可能去插手两个女人的事情。”
“也许成安伯看班婳美貌，英雄救美也说不定呢，”石飞仙脸上的笑意更浓，语气轻松地调侃起来，“常言道，窈窕淑女，君子好逑么。”
“她算什么窈窕淑女，”想到班婳那张嘴，李小如把后面的吞了回去，只吹捧石飞仙，“窈窕淑女来形容你还差不多。”
石飞仙被她说得满面羞红，匆匆地出了营帐。
一天的狩猎活动结束，班恒陪班婳回她的营帐：“姐，我怎么觉得成安伯今天在帮我们？”
他虽然读书少，但脑子不蠢，成安伯明显是在拉偏架嘛。
“他当然要帮我们，”班婳伸出了三根手指，“我可是送了他两只山鸡，一只肥兔子。”
说到这，班婳觉得自己十分有先见之明，颇为自得的抬了抬下巴。
班恒心想，这成安伯还真好收买，两只山鸡一只野兔就搞定了。
“班世子，班郡君。”两位穿着蓝衣的护卫走了过来，他们各自手里捧着一个托盘，上面放着鹿肉与鹿血。
“在下是成安伯府的护卫，这些东西是伯爷吩咐我们送过来的，希望二位能够赏脸收下。”
班恒愣了一下，让站在营帐旁的护卫接下托盘，道：“有劳二位，请二代我跟家姐向成安伯道谢。”
“世子言重了。”两个护卫行礼退下，可以看得出成安伯治下有方，规矩森严。
“姐，”班恒指了指鹿肉，“这是回礼？”
鹿肉比兔肉、山鸡贵很多，这是他们家赚了？
两个护卫回去后，就把事情报告给了容瑕，包括班家姐弟那段恰巧被他们听见的对话。
“因为送了我猎物，所以觉得我会帮她？”容瑕轻笑出声，笑声显得有些意味深长。
他揭开面前的汤盅盖子，一股热气从汤盅中冒出，浓郁的山鸡肉香晋很快盈满整个营帐。
山鸡肉细嫩筋道，不肥不腻，汤好喝，肉也同样可以入口。

*

作者有话要说：
护卫：伯爷，晚上吃太多，不宜养生。






德宁大长公主府里，大长公主放下碗，擦去嘴角的药汁，漱口后道：“阴氏那边又让人送东西过来了？”
“可不是嘛，太太孝顺，平日里得了什么新鲜东西，就爱往这边送，老奴也曾劝过，可她哪里愿听，”大长公主身边最得脸的常嬷嬷笑道，“左右奴婢是没法子了，不如您去劝劝？”
大长公主笑瞪着常嬷嬷，“瞧瞧你这嘴……”
“殿下，”管家一脸是笑的走了进来，“郡君与世子派人送东西过来了。”
大长公主看护卫抬进来的东西，是些山鸡、野兔、飞鸟等物，东西不稀罕，难得的是这姐弟俩的心意。
大长公主笑着让人把这些东西收好，转头对常嬷嬷道：“看来他们在猎场玩得很开心。”
“年轻人，都喜欢热闹，”常嬷嬷想了想，又补充道，“郡君现在也越来越会疼人了，这段时间隔三差五都要来这里看您，可见打从心底依赖着您这个祖母呢。”
“这孩子虽然骄纵了些，本性却是极好的，若是……”大长公主话语一顿，“日后，你就去婳婳那边去伺候。我膝下就她一个孙女，你在她身边，我也能放心些。”
“殿下！”常嬷嬷惊骇地看着大长公主，“您这话让老奴如何自处？”
她九岁进宫，十三岁时被殿中省分配到大长公主府伺候，二十岁时自梳，在公主府已经伺候了整整三十年。刚才公主府的时候，侯爷才十岁大左右，驸马爷尚在。
三十年眨眼就过去了，当年容貌倾城的长公主成为了大业朝最尊重的大长公主，她的孙儿孙女也到了谈婚论嫁的年龄。看着大长公主一点一点老去，她都恨不得时光走得慢一点，再慢一点。
“你这傻姑娘，这辈子为了伺候我，没有婚嫁，也没有后人，待我百年过后，你该怎么办？”大长公主猛咳几声，“婳婳对身边人最是体贴不过，你跟在我身边也看了不少京城的风风雨雨，只有跟着婳婳，我才能够放心她，也放心你。”
“殿下，”常嬷嬷几近哽咽，“当今，他欠了您！”
“生在皇家，只论输赢，不提亏欠，”大长公主讽刺地笑了，“我已经算是有个好下场了，可怜我那些姐妹们……”
几十年前的夺嫡之争，皇子们死的死，囚的囚，疯的疯，几位金枝玉叶的公主即使出嫁了，最后也死得不明不白，她姐妹中唯一活到现在的公主，当朝最尊贵的大长公主。
只可惜这大长公主的名号下，有太多见不得人的事，有太多的恨与无奈，年过花甲的她，已经不想再回忆。
“今晚就炖山鸡汤，”大长公主淡笑道，“我们家婳婳亲手猎到的山鸡，味道一定不错。”
“是。”常嬷嬷擦去眼角的泪痕，跟大长公主行了一个礼，挺直背脊退了出去。
京郊皇家围猎场，帝王与朝臣们已经在这里待了三天，皇帝尽兴了，自然也该打道回府了。
“班郡君不愧是武将之后，女眷中你猎得的猎物最多，”云庆帝看着班婳，毫不掩饰他对班家人的宠爱，“你跟朕说说，有没有什么想要的？”
班婳诚实的摇头:“陛下，臣女现在没什么缺的东西。”
“看到你，朕就想到了当年在战场上英勇杀敌的姑父，”云庆叹口气，“朕小时候的箭术，还是他教的，没有想到……”
大长公主的驸马，是大业朝赫赫有名的武将，或者说班家几代武将，都曾替蒋家立下汗马功劳，只可惜……
在场诸位大臣瞥眼看班淮，班家几代英名，到了班淮这里就毁了。
班淮察觉到有人看他，把腰肢挺了挺，看什么看，嫉妒也没用，他就是有个了不起，注定名垂千古的父亲！
众大臣见班淮毫不羞愧，甚至一脸得意的模样，都在心里纷纷摇头，朽木不可雕也，班家算是完了。
“陛下，臣女的箭术也是祖父教的呢，”班婳露出一个大大的笑脸，“祖父说，我若是生为男子，肯定能做陛下您麾下的猛将。”
云庆帝看着眼前娇娇悄悄的小姑娘，实在无法把她跟满脸络腮胡的猛将联系起来，越想越觉得这个画面有些好笑，他忍不住笑出了声，“好好好，当真是巾帼不让须眉，班大将军教得好。”
在场众人:……
好好一个小姑娘，教得刁蛮任性，说拿鞭子抽人绝对不拿棍子，身上毫无女子温婉之气，真是浪费了父母给的一张好脸。
陛下这是夸人还是损人呢？
不管是皇帝有没有两层意思，但是被夸的班婳笑得倒是挺开心，她大大方方地朝云庆帝行了一个礼：“多谢陛下夸奖，臣女愧不敢当。”
“姑母乃朕敬重之人，班大将军乃是朕尊崇之人，你身为他们唯一的孙女，朕每每想到没有照顾好你们，便觉得自愧不已。”云庆帝再度长叹一声，“甚至朕还听闻，有人因为你爵位不够高，出言欺讽于你。朕听闻此事后，不知日后还有何颜面去见姑母。”
朝臣听到这话有些不对味儿，这位班郡君连当朝探花都说打就打，还有谁敢得罪她？
王德站在云庆帝身边，从头到尾连表情都没有换过。
身为陛下的近侍，他自然要把看到的事情原原本本的告诉陛下，不能删减，自然也不能添油加醋。
站在女眷堆里的康宁郡主听到云庆帝这几句话，只觉得脸颊火辣辣的疼，陛下说的每一个字，仿佛都是抽在她脸上的巴掌。她晃了晃，差点坐到了地上。
“郡主，”她身边的石飞仙扶住她，“你没事吧？”
康宁勉强笑着摇了摇头。
石飞仙松开手，笑着道：“那就好。”
她看向站在御座前的班婳，理了理自己的袖摆，一点点收回了自己的视线。
“陛下……”班婳犹豫了一下，“并没有人欺负我，您不要因此难过。”
五年后，就算有人欺负她，也没人能救得了。
“好孩子，”云庆帝释然一笑，“你虽只是朕的表侄女，但你在朕的心中，与朕的女儿无异。”
忠平伯听到云庆帝这席话，面上也跟着不自在起来。他们家跟班家的那笔烂账，到了现在还是京城里不少人的谈资。难怪他们谢家人最近两年一直在朝上不得重用，只怕皇上心里也恼了他们。
他实在不明白，从小听话的儿子怎么会跟一个风尘女子私奔，弄得他们家跟班家反目成仇。
直到现在，忠平伯仍旧在想，究竟是娶一个泼辣性奢侈的儿媳妇好，还是如现在这般，儿子名声扫地、眼睛残疾、谢家与班家反目成仇、不受皇上重用好。
大概……还是宁可娶一个刁蛮任性的儿媳妇供着好吧。
至少这个儿媳妇有个身份尊重的祖母，有陛下的宠爱，对他们这种底蕴不足的家族来说，绝对是百利几害的好事。
只恨儿子不争气，如今后悔已是无用。
“朕有愧，朕要补偿你。”
朝臣面无表情的看着皇帝，套路那么多，不就是想给这位刁蛮任性的班郡君升爵位么？左右只是一个女人的爵位，高一点低一点也不影响朝政，他们内心毫无波动。
班婳歪了歪头，陛下要补偿她？
难道是给她找一个相貌英俊的夫君？
“朕之姑父生前乃是国之栋梁，朕之姑母待朕如亲子，她的孙女便犹如朕之半女，朕以为，非郡主之位，不配为半女之爵。”云庆帝敲了敲御座的扶手，“静亭侯之女，有乃祖母之风，朕之半女，当封郡主，封号福乐。”
班婳愣了半晌，才想起给云庆帝谢恩。
不过，陛下说除了郡主之位，其他爵位都配不上她，那她以前的乡君、郡君封号，都是拿来侮辱她的吗？

*

作者有话要说：
谢谢大家的生日祝福，今天我玩得很开心，看文下评论也很开心，么么哒~
感谢以下大大的霸王票支持：【后台已经被各位小天使的霸王票承包了】
mimi扔了1个地雷
慕寒是我老公扔了1个地雷x3
然后扔了1个地雷
醉红尘扔了1个手榴弹
小说丸子扔了1个地雷
莲藕扔了1个地雷
铃铛扔了1个地雷
6020493扔了1个地雷
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷
木摘扔了1个地雷
欧阳少恭扔了1个地雷
木鱼扔了1个地雷
明心精舍扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x6
天蓝蓝扔了1个地雷
Pink扔了1个地雷
duanduan扔了1个地雷
浅浅流年扔了1个地雷
吃瓜群众扔了1个地雷
花花大魔王扔了1个地雷
暗香妩媚扔了1个地雷
卿书未央扔了1个地雷x3
念忆扔了1个地雷
闲人一枚扔了1个地雷
秭归扔了1个地雷
冰扔了1个地雷
沈晚晚扔了1个地雷
啊啊啊扔了1个手榴弹
兜兜兜兜扔了1个地雷
熙月祝大大生日快乐扔了1个地雷x60
6020493扔了1个地雷
此女子与小人难养也扔了1个地雷
莫离。扔了1个地雷x45
君子兰扔了1个地雷x2
浅浅带家眷离扔了1个地雷
维克托扔了1个地雷
古今蕴竹简扔了1个地雷
芈小荼扔了1个地雷
于孔扔了1个地雷
筱肖哓Red扔了1个地雷
兰兰兰扔了1个地雷
念忆扔了1个火箭炮
小龙虾扔了1个地雷x18
古今蕴竹简扔了1个地雷
浅浅带家眷离扔了1个地雷 x2
乘黄扔了1个地雷
裴时扔了1个地雷
取名字好麻烦扔了1个地雷
古今蕴竹简扔了1个地雷
澄江如练扔了1个地雷
姝扔了1个地雷 x2
不吃猫的耗子不是好沙扔了1个地雷
璎子酱不是樱桃酱扔了1个地雷
茵陈扔了1个地雷 x5
停停逾礼扔了1个地雷
卿执扔了1个地雷 x2
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷x5
玉之璘扔了1个地雷
天空下的约定扔了1个火箭炮x2
爱才惜才却无才扔了1个地雷
vivi扔了1个地雷
天知地知我不知扔了1个地雷
TT扔了1个地雷
沐沐扔了1个地雷
扑倒大大狂吻小少年扔了1个地雷
啊啊啊扔了1个手榴弹
6到飞起的二狗子扔了1个地雷
萌萌哒的八个半柠檬君扔了1个地雷
杏芸扔了1个地雷x2
张小衡扔了1个地雷
卿书未央扔了1个地雷x2
荷包瘪瘪的小荷扔了1个地雷
?总想吃鱼的喵?扔了1个地雷
美美扔了1个地雷x10
飞蛾扑火炎扔了1个地雷x2
吃撑了站着扔了1个地雷
何以安扔了1个火箭炮x5
小敏扔了1个地雷
承余(兔叽深爱着我)扔了1个地雷
悲伤欲绝的小屁扔了1个地雷x2
古今蕴竹简扔了1个地雷
悲伤欲绝的小屁扔了1个地雷x7
芊梓扔了1个地雷x5
随便啊随便扔了1个地雷
昨非扔了1个地雷
短短扔了1个地雷 x2
毓硫扔了1个地雷
鲸宝宝不吃鱼扔了1个地雷
糖糖扔了1个地雷
我爱吃鱼扔了1个地雷
等更和工资的冬风醉扔了1个火箭炮
A2hou扔了1个地雷x2
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷
关心则乱扔了1个地雷






“既然爵位都已经提了，食邑也该提一提，”皇后素来得陛下敬重，所以像这种非朝政场合，她也是能开口的，“不如就食邑一千二百户，您觉得如何？”
“皇后所言有理，”云庆帝当下便应了下来。
帝后二人对班婳的看重，让无数人侧目。当今陛下给爵位向来比较吝啬，朝中那些郡王的嫡女，爵位最多也就是县主或是郡君，甚至有些宗室皇眷，连个爵位都没有，就靠着殿中省每年分的银两、粮食、布匹度日。
朝臣虽觉得帝后如此宠爱大长公主的孙女有些过，但是另一方面，又隐隐有种安心的感觉。
陛下为什么如此照顾班家的人，那是因为大长公主曾经帮过他。
跟着一个念旧情的帝王，总是让人踏实心安。谁愿意跟一个过河拆桥，鸟尽弓藏的帝王？
陛下仁德，日后史书上定有记载。
参加一次狩猎，班婳爵位涨了，食邑也涨了，这是件好事。所以回到家的第二天，班家四口人都跑到了大长公主府，告诉了大长公主这件事。
“陛下最近心情很好吗，竟然给我连升两次品级，”班婳站在大长公主身边，亲手给大长公主泡茶，“连食邑都升了。”
“品级升了就是好事，”大长公主接过孙女泡的茶，笑容满面道，“怎么近日老往我这里跑，是我这里的点心比侯府好吃？”
“孙女想您，所以就来看你了。”班婳抱住大长公主的胳膊，“要不您到侯府去住几日吧。”
“我可不敢跟你们这两只顽皮猴子住在一起，肯定没一时半刻的清静，”大长公主想也不想便拒绝，“公主府里的下人都很尽心，你们一家人若是想我了，就可以来看看我，左右我们隔得也不远。”
九年前，驸马病故以后，她便以怀念亡夫的名义，单独居在了大长公主府。
她也舍不得儿子，可是却不得不这么做。
当今皇帝是个矛盾的人，他总是希望别人对他好，却又爱起猜忌之心，偏偏又想要天下人夸奖他仁爱。那个孩子是她看着长大的，他自以为他的心思无人能懂，却不知道她历经两代皇位更替，又怎会没有识人之能。
“母亲……”阴氏对大长公主是真心实意的敬重，当年她初嫁给班淮，因为外面流言的影响，一直心怀芥蒂。加上她娘家不太管她，上面又有一个身份尊贵的婆婆，她当时真以为自己这辈子毫无盼头了。
哪知道婆婆虽身份尊贵，但是对她却极好，公公虽是武将，却也是十分讲理宽厚之人。自从生母病逝，嫁到大长公主府后，她才渐渐地感受到生活的乐趣。
公公病逝的那一年，她第一次看到婆婆伤心的样子，随后不久婆婆便让他们搬进了侯府，婆婆单独住在了大长公主府中。她一直觉得当年的事情，另有隐情。可是她却不敢提，甚至连想都不敢细想。
在女儿做了那个奇怪的梦以后，她竟有种尘埃落定的轻松感。
爵位不重要，只要一家人好好的，往后日子应该也不是那么难熬。
只是婆婆……
女儿的梦里没有婆婆的出现，但是女儿近来总是往这边跑，阴氏自己内心，隐隐有种不太好的猜测。
“儿媳妇，这些年水清跟两个孩子一直都是你在操心，你受累了，”大长公主握住阴氏的手，轻轻拍着她的手背，“若不是因为我，你应该能嫁一个比水清更好的男人。”
“母亲，我可是您的亲儿子，亲生的！”班淮一脸无奈的看着大长公主，别人家母亲都是护着儿子，怎么到了他这，反倒是他成了外人？
“你若不是我的儿子，灵慧这般的好女子，你这辈子做梦都娶不进门。”大长公主瞪了儿子一眼，“我们女人家说话，你一个男人插什么嘴？”
旁边的班恒幸灾乐祸地看了父亲一眼，作为班家地位最低的两个男人之一，父亲这会儿都还没看清现实么？
“母亲，您怎么能这么说，侯爷他待我极好，天下好男儿很多，可是又有几人能惦记着我喜欢吃什么，用什么，”阴氏心中的不安感更浓，“我生母早逝，您待我如亲女，您在我心中不是婆婆，乃是母亲。您日后莫在说这般的话，我听着心里难受。”
“我没有女儿，你嫁进门后，就是我的女儿，”大长公主温和一笑，“就算我真有一个女儿，只怕也不及你万一呢。”
“好了，我不说这些话让你难过了，”大长公主拉着阴氏的手站起来，“走，我们去用午膳，最近来了两个新厨子，手艺极好，你们也尝尝。”
“好。”阴氏展颜笑开，看着大长公主红润的脸颊，又觉得是自己想多了。
班家四口在大长公主府住了两天后，才大包小包的打道回府。
班婳与阴氏同乘坐在一辆马车里，班婳见母亲神情有些恍惚，连坐姿都老实了不少。
“婳婳，”阴氏突然开口道，“你为什么最近常去大长公主府？”
“啊？”班婳愣了一下，老老实实摇头，“不知道，就是想祖母了。”
“那……没事你就多来这边走走，”阴氏笑了笑，“你祖母一个人待在公主府里也冷清，你去了她老人家肯定会很开心。”
他们住的院子，一直收拾得干干净净，仿佛这九年时间他们从未离开过一般。当年的大长公主多热闹，公公喜欢教婳婳拳脚功夫，爷孙三人总是逗得婆婆开怀大笑。
如今公公早已经逝去，他们四人也搬了出去，只余婆婆独自一人待在那宽阔寂寥的公主府里。
“好。”班婳当即点头，“我把恒弟也带上。”
“乖孩子。”阴氏笑了笑，没有再说其他的。自从女儿做了那个奇怪的梦以后，她就担心女儿心里受不了，所以现在也不想拘着她学规矩，能快活一天就算一天吧。
“冤枉啊！”
班家的马车行路到一边的时候，突然冲出一个身穿孝衣，头戴孝帕的中年女人，她身后还跟着两个瘦小可怜的孩子，哭哭啼啼跪作一团。
“怎么回事？”班淮掀开马车帘子，看着跪在他马车前又是喊冤，又是磕头的一大两小，顿时觉得头都大了。侯府的护卫拦在马车前，不然这形迹可疑的三人靠近马车。
“大人，民妇有冤，求大人替民妇伸冤！”
她举高手里的状纸，上面写着一个大大的冤字，不知道这字是用人血还是畜生血写的，看起来有些渗人。班淮忍不住往后坐了坐，“这怎么回事？”
“青天大老爷，求您救救命妇的丈夫，同县县令草菅人命，官官相护，民妇丈夫死得冤枉啊！”
班淮干咳一声，招来身边的随侍，“同县在什么地方？”
“侯爷，同县在薛州，”随侍小声道，“薛州刺史是赵仲。”
“赵仲……”班淮眯眼想了一会儿，“那不是赵家二郎吗？”
长随：“正是赵家二公子。”
说起来他们家与赵家也颇有渊源，当年与婳婳指腹为婚的，便是赵家三郎，只可惜赵家三郎夭折后，这门亲事自然就不再提起。这些年，他们班家与赵家仍旧还有来往，只是关系终究不如以往了。
“大人！”
中年女人见班淮竟没有搭理她，哭得更加凄惨，“大人，求您发一发慈悲心，帮一帮民妇！”
“等等！”班淮被这个女人哭得有些头大，“你若是有冤屈，当去刑部或是大理寺。”
中年妇人愣了一下，没有想到对方竟然连客套话都不说，直接就拒绝了她。
“我就是一个闲散侯爷，没实权，说话不管用。就算我带你去衙门，也没人稀罕搭理我，”班淮摆了摆手，“与其在我这里浪费时间，不如去大理寺门口敲一敲鸣冤鼓。”
说完，也不等中年妇人反应过来，就让护卫把这三人抬到一边，乘坐马车大摇大摆的离去了。
喊冤的妇人：……
围观的老百姓：……
第一次听到亲口说自己没实权，说话不管用的贵族。
班婳掀起帘子，看着被护卫架在一边，看起来像是还没反应过来的中年妇人，总觉得有哪里不太对劲。
“在看什么？”
“看刚才喊冤的那个人。”班婳想了想，“我觉得她有些奇怪。”
“当然奇怪，”阴氏冷笑，“一个为亡夫喊冤的女人，为了赶到京城，肯定是风餐饮露，神情疲倦。两个孩子失去父亲，必定仓皇又难过，你觉得他们符合这些？”
班婳放下帘子：“那她是骗我们的？”
“她做什么不重要，”阴氏神情显得很平静，“重要的是我们心里有数。”
“哦。”
班婳一脸受教，再次掀开帘子，看到对面有人骑着马过来了。
此人面若好女，玉冠束发，玄衣加身，袍角流光浮动，原来竟是绣娘在袍角暗绣了一朵朵祥云。
谢家长公子，谢重锦。

*

作者有话要说：
班淮：找谁都别找我，我是纨绔~
感谢以下大大的霸王票支持：
绿扔了1个地雷 杏芸扔了1个地雷
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷 123.cc扔了1个地雷
无所谓的灰扔了1个手榴弹 醉猫扔了1个地雷
烧法条的女孩扔了1个地雷 小龙虾扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3 凤央扔了1个地雷
茹苡茹苡扔了1个地雷 Traveler扔了1个地雷
镜音铃的老公白澜扔了1个地雷 萌萌哒小裙子扔了1个地雷
水扔了1个地雷 枫叶孚风扔了1个地雷
此女子与小人难养也扔了1个地雷 如花家的二狗子扔了1个地雷
四叶草扔了1个地雷 与时间同眠扔了1个地雷
kyoutaku扔了1个地雷 杨杨扔了1个地雷
高高欧巴扔了1个地雷 19178566扔了1个地雷
诺暖伤扔了1个地雷 摇篮扔了1个地雷
17439053扔了1个地雷 卿书未央扔了1个地雷x3
犄角公举抱大大扔了1个地雷【抱得动吗】
九轮扔了1个地雷 欧阳少恭扔了1个地雷
唯落不奈扔了1个地雷 加菲爱吃糖扔了1个地雷
fyh扔了1个地雷 茗果子扔了1个地雷
小桃扔了1个地雷 20898320扔了1个地雷






“姐！”
班恒一路小跑冲动班婳的院子，打断了女说书先生正在进行的故事，接过丫鬟倒的茶，连喝几大口后才道：“人我已经查到了。”
班婳挥手让无关人员全都退了出去，双手往茶几上重重一拍：“是谁？”
“忠平伯的长子，谢重锦。”班恒喝完整整一盏茶，才勉强喘过气来，“就是三年前考中状元，然而去外地任职的那个。谢启临眼睛摔坏一只后，他就调职回京了，昨天才刚到京城。”
“姐，你让我查他干什么？”班恒一屁股坐到椅子上，忽然用一种怀疑的目光看着班婳：“你不会是看他长得好，就那什么什么吧？”
“你脑子里能不能想点正常的东西，”班婳拍开班恒准备拿点心的手，“你姐在你心中，就这样儿？”
班恒茫然，不是这样是哪样儿啊？
班婳觉得自己有些手痒，差一点就拍在了班恒那张傻兮兮的脸上。不过她还是忍不住了，见他跑得满头是汗，把手帕往他手里一扔，“你说，忠平伯府造反的可能有多大？”
“姐，你觉得就忠平伯府那个德行，能拿什么造反？”班恒瞪大眼睛，“我知道你不待见这一家人，但是这种屎盆子往他家脑袋上扣，对屎盆子是个侮辱。”
“你说的好像也有些道理，”班婳剥着瓜子，扔掉壳把仁儿放在小银碗里，“天下穿黑衣的男人那么多，也不一定就是他。”
“也许是其他地方的人举旗造反，一呼百应……”班恒突然顿住，“不太对啊，这样出多大的事情，才会让四方列强举旗造反？”
“新帝继位，地位不稳，民怨沸天，”阴氏走进院子，坐到兄妹二人对面，“如今蒋家的天下，并没有他们想象中那么稳当。”
当今皇帝性奢靡，好大喜功，甚至纵容皇后娘家人卖官卖爵，民间早有不满的声音出现，只是朝中官员把这些流言都压了下来。可是能压得了一时，难道还能压一辈子？
“母亲，你说我们要不要把姐做的梦，告诉祖母？”班恒摸了摸头，“反正我们脑子不好使，不如让祖母来想想办法？”
“不行。”阴氏当即反对，“这件事绝对不能告诉你祖母。”
“为什么？”班恒不解，“我们解决不了的事情，不交给祖母，还交给谁？”
“你祖母不仅仅是你们的祖母，还是蒋家的大长公主，她年纪大了，若是让她知道蒋家王朝会被人推翻，你让她老人家如果接受？”阴氏没好气道，“你平时多去给你祖母请安，多陪陪她老人家，其他不是你该操心的事情。”
班恒乖乖点头，“我记住了。”顺手把桌上银碗里的瓜子仁倒进自己嘴里。
“班恒！”班婳见自己剥的瓜子仁没了，差点没把装点心的盘子扣在班恒的脑袋上，“你一个大老爷们，还抢我的瓜子仁。”
“我是你弟，不是大老爷们，”班恒从椅子上蹦起来，“再说给我剥几粒瓜子怎么了，以后我还要娶个给我剥瓜子儿的媳妇呢。”
“呸！美得你呢，”班婳双手叉腰，“我若是找了你这么一个夫君，肯定天天抽你。”
“那你想要找什么样的夫君，给你剥瓜子儿的？”班恒蹦跶着逃开，“你这才叫做梦呢。”
阴氏看着这对儿女吵吵闹闹的样子，忍不住摇头失笑，家里有下人不用，两人经常为了这种小事吵吵闹闹，真不知道这没事找事的性子随了哪个。
大街上，班淮带着随时护卫在外面乱晃，这手镯水色好，给夫人买回去，这发钗看着漂亮，给女儿买回去，这几本书写得好，给儿子捎几本。由于近来他买东西的时间多，又不以势压人，该给多少钱就给多少，不欺负做生意的商贩，所以班大侯爷在大业朝奢侈品一条街上，十分受掌柜与堂倌欢迎，真恨不得他天天来。
“侯爷，这琉璃盏是今年刚到的货，虽然比不上宫里的精致，但也有几分雅趣，”掌柜热情地给班淮介绍一盏星辰琉璃盏，“夜里点上后，就像是有星星落在了地上，贵府的女眷一定会很喜欢。”
班淮看了眼这琉璃盏，做工还算上乘，便道：“多少钱？”
“侯爷，您是我们的老熟客了，小的要谁的高价，也不敢要您的呀，”掌柜看了眼四周，小声道，“别人要肯定是一千两，如果是您要，我收六百八十八两，也算是讨个吉利。”
“行，等下你安排人送我的府上，”班淮点了点头，转头看到墙上挂着一幅麻姑贺寿图，他想起母亲向来喜欢字画古玩，便道，“这幅画要多少钱？”
“侯爷……这幅画已经有人定下来了，您看要不要看看别的？”掌柜陪笑道，“小的这就让人去取画，让您慢慢挑。”
“那就算了。”班淮觉得有些可惜，这幅画寓意很好，送给母亲再合适不过了。
“若是侯爷想要，晚辈便把这幅画赠予您，”一个男人从外面走了进来，“只要侯爷不嫌弃就好。”
班淮回头看清来人：“容伯爷。”
容瑕朝班淮行了一个晚辈礼，转头对堂倌道，“把画装好，送给班侯爷。”
“这怎么使得，既然此画是容伯爷挑好的，我又怎么能夺人所好。”班淮虽然年龄比容瑕大，品级比容瑕高，但是却不是愿意占小辈便宜的人。
“侯爷客气了，”容瑕再度行了一个晚辈之礼，“这幅画能让您看中，便是它的缘分，您若是推辞不受，那便是看不起晚辈了。”
论口才，十个班淮也比不上半个容瑕，所以最后班淮还是把这幅画收下来了。好歹他还记得自己不能白拿人好处，所以决定请这个大方、知礼、俊秀的年轻晚辈去吃饭，去京城里消费最高的望月楼。
容瑕不仅没有嫌弃他是个闲散侯爷，反而一路上对他极为尊重，这让班淮对他的印象从一个很厉害的年轻伯爷到挺讨喜的年轻人，最后好感度直达这小子太对我胃口，我家儿子就是渣渣的地步。
望月楼的堂倌跟班淮也很熟，看到他就热情地招呼两人到楼上坐。
班淮上楼梯的时候，对引路的堂倌道，“我记得你媳妇快要生孩子了？”
“回侯爷，我家娘子已经生了，可惜是个丫头。”堂倌脸上不带多少喜气，“劳您问了。”
“丫头也好，”班淮在兜里摸了摸，拿出两颗花生大小的银葫芦递给堂倌，“这个拿给你家丫头压枕头，保佑她长命百岁，无病无灾。”
“侯爷，小的哪敢要……”
“没事，这本就是我拿来送小辈的，”班淮一副“吾家有万金，行止随心”的模样，“拿去吧。”
“谢、谢侯爷！”堂倌接过两粒银葫芦，满脸的感激。
容瑕看着班淮与堂倌之间的往来，脸上笑意更深。两人在包厢里坐下后，容瑕道，“侯爷真心善。”
“倒不是我心善，”班淮摇了摇头，喝了口茶道，“我若不开这个口，那个丫头可能活不了。”
对于他们贵族来说，多养一个女儿不是什么大事，但是对于普通人，尤其是一心求子却得了女儿的普通百姓而言，这个女儿便是多余的。早年他游手好闲去郊外玩耍时，曾目睹一老妇把死去的亲孙女扔到桥下，只为了让她遭受千人踩万人踏，这样才不会有女儿敢再投生到她家。
此事过后，他回去吓得生了一场病，喝了好几副安神药才缓过来。
容瑕倒是没有想到班淮会说出这么一句话来，愣了一下，“可见侯爷还是心善的。”
班淮摆了摆手，不欲再谈此事。
不一会儿，饭菜上桌，班淮没喝几口酒，酒劲儿便上了头，跟容瑕说着一些漫无边际的废话，难得的是，容瑕竟然也能把话接上，不愧是誉满天下的容公子。
“忠平伯府那群王八蛋，还想让嫡长子到户部任职，他想得美！”班淮把酒樽往桌上重重一放，“他们这么欺负我闺女，还想当事情没发生，没门！窗户都没有！”
容瑕想起京城的传闻，班侯爷最是宠爱长女，当初忠平伯嫡次子跟烟花女子私奔后，班侯爷当即去忠平伯府退了婚，还把忠平伯府砸得乱七八糟，甚至连大门都换了。后来谢启临找回来以后，还挨了无数次黑打，忠平伯去告御状，说这是静亭侯一家人干的，只可惜没有证据，皇上又偏心静亭侯府，这事就不了了之。
“晚辈也觉得谢家长子不适合到户部，”成安伯给班淮满上酒，“您觉得他去哪里任职比较好？”
“任个屁的职，最好赋闲在家才好！”班淮醉醺醺地骂道，“让他抱着他爹回家吃奶去吧。”
班淮虽然没有学到他武将老爹行兵打仗的本事，不过骂人的本事倒是学去了不少。

*

作者有话要说：
“吾家有万金，行止随心”可以理解为，我有钱，任性！
感谢以下大大的霸王票支持：
20898320扔了1个地雷
小龙虾扔了1个地雷
茵陈扔了1个地雷
青小梅扔了1个深水鱼雷【捧脸】
犄角公举抱大大扔了1个地雷
摇篮扔了1个地雷
Bang扔了1个地雷
宅女不爱清水文扔了1个地雷x3【清水文有益身心，不要嫌弃它！】
一醉经年扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3
空白君扔了1个地雷x3
念忆扔了1个地雷
高冷阳叔扔了1个地雷
joy5718411扔了1个地雷
(☆_☆)扔了1个地雷
香饵扔了1个手榴弹
坑品差的某BO扔了1个地雷






班婳跟班恒闹过一场以后，就以锻炼他身体为由，拖着他陪自己去买东西。姐弟两人刚走到门口，就听到外面吵吵嚷嚷的，也不知道发生了什么。
两人走到门口一看，两个小厮正扶着他们父亲下马车，父亲醉醺醺的模样，明显是去喝了酒。
“姐，母亲出门了没有？”班恒往大门后望了一眼，父亲这副模样如果被母亲看见也不知道母亲会不会生气。
“没，母亲刚才说要去午睡，”班婳同情地看了眼班恒，正准备与班恒一起上前扶班淮，马车里又走出一个人来。
“郡主，世子，”容瑕整了整衣衫，对姐弟俩歉然道，“方才在下与侯爷用饭食，不小心让他多饮了几杯酒，实在抱歉。”
“有劳伯爷把家父送回来，”班婳觉得这事怪不到容瑕头上，她父亲的酒量有多差，她是知道的。她唯一没有想到的就是父亲竟然能与容伯爷凑在了一块儿，这就像猫跟天鹅待在一块儿玩耍，怎么看怎么让人觉得别扭，“家父不善酒力，若是有什么冒犯的地方，请伯爷不要放在心上。”
“郡主言重，侯爷并无冒犯的地方，”容瑕看班淮已经被小厮扶进了轿子，便道，“侯爷已经安全送到，在下告辞。”
“伯爷，不如留下用些茶点再走，”班恒走了过来，朝容瑕一作揖，“伯爷，请。”
“怎好再叨扰……”
“容伯爷，”坐进轿子里的班淮从轿窗伸出脑袋，醉醺醺道，“你这个朋友我交定了！”
“咳，”班恒干咳一声，“伯爷，不要客气，请！”
班婳默默捂脸，扭头示意小厮们尽快把她父亲抬进内院去，至于其他的就交给她母亲操心去吧。
“那容某便厚颜打扰了。”
容瑕跟着姐弟两人走进门，这是他第一次进班家大门，班家里面的样子与他想象中差不多，又有很多不同的地方。府邸既豪华又精致，名花异树，雕梁画栋。若是要进入二门，还要通过一条九曲回桥，桥下是清澈的湖泊，金色锦鲤悠闲自在地摆着尾巴，看起来又肥又懒。但是班家的下人却比他想象中有规矩，不像某几个与皇室沾亲带故的人家，虽花团锦簇却连下人都管不好。
想来这是侯夫人的功劳了，据传当年大公主十分喜欢静亭侯夫人，便特意替儿子把人求娶了过来。好在静亭侯虽一事无成，闲散度日，但是对夫人却极好，便是他也听人说过静亭侯夫人年轻时有多伶俐有多美。
他看了眼班家姐弟，不过这对姐弟性子可能比较随静亭侯？
三人在湖中的观景亭落座，班恒最不耐跟人文绉绉的说话，但是跟容瑕没说几句话后，他便与容瑕称兄道弟起来。原因无他，只因为这位说话实在太对胃口了，虽然文采斐然却不在他面前吊书袋子，脾性也比那些盛名在外的文人才子对人胃口，他总算明白父亲为什么能跟这人坐在一块吃饭喝酒了。
“只恨不能早日与容兄结识，”班恒端起茶杯，“来，我以茶代酒，敬容兄一杯。”
“班兄客气，”容瑕端起茶杯，与班恒碰了一下杯，仰头把杯中茶水一饮而尽。
“爽快，我最不耐别人讲究喝茶那些破规矩，”班恒道，“口渴了就大口喝，不渴时就慢慢品，哪那么多破规矩。”
“班兄是爽利人，容某不如，”容瑕端起茶壶，给两人倒好茶，转头见班婳单手托着下巴不说话，便把她杯子里凉掉的茶水倒掉，续上温茶水，“郡主怎么不说话？”
“说什么？”班婳眨了眨眼，摆手道，“我对你们男人的话题没兴趣。”
容瑕忍俊不禁：“郡主对什么感兴趣。”
“珠宝首饰，越漂亮的东西我越喜欢，”班婳叹口气，一脸感慨，“人生苦短，想到天下还有那么多漂亮的珠宝首饰不属于我，我就觉得心疼。”
“咳咳咳咳！”班恒连咳好几声，我的亲姐姐，你可长点心吧，你的名声都差成什么样儿了？还敢明着说自己喜欢珠宝首饰这种俗气的东西，咱不能装得高雅一点吗？
班婳白了他一眼，把“牛嚼牡丹”这种行为说得这么理直气壮的人，没资格嫌弃她。
容瑕装作没有看见姐弟俩之间的小眼神，反而笑道：“郡主美貌倾城，确实只有世间最美丽的珠宝才能配你。”
班婳眼睛顿时笑成月牙，这个世间果然还是长得漂亮嘴又甜的男人才讨人喜欢。
“容伯爷，这道点心味道不错，你尝尝。”班婳把摆在自己面前一道浅绿色的糕点推到容瑕面前。这道点心看起来简单，实际上做起来十分耗费精力，一盘点心做下来，就要耗费近百两银子，只不过因为她喜好这个，所以府里每个月都要特意做几次这道点心。
“多谢。”容瑕用银筷夹了一个放到嘴里，糕点味道很淡，还带着淡淡的茶香味以及……春天青草遍地的味道，这种味道容瑕不好形容，但是味道确实非常好。
“很好吃，”容瑕喝了一口茶，擦了擦嘴角，“贵府的厨子手艺实在精湛。”
班婳看了看盘子中还剩下四块，用筷子挑走一块，把盘子又往容瑕面前推了推，“喜欢就吃多点。”
容瑕看出班婳眼底那点舍不得，然后拿着筷子慢慢地十分享受地把三块点心都吃了下去。
班婳的心情很复杂，自己喜欢的东西别人喜欢很高兴，可是自己一个月限量供应的点心，就这么让人吃掉四块，她又觉得心口有些疼。
她摸了摸下巴，难道这就是话本里描述的“痛并快乐着”？
容瑕在静亭侯府待了整整一个多时辰，回到自己府上时，脸上还笑着的。
“伯爷，您今日是遇到了什么好事么？”他的近身伺候小厮端热水过来伺候他洗手擦脸，“小的好久不曾看你这么开心过了。”
“抢了一个小丫头的点心吃，算不算好事"容瑕擦干净手，拿了一本书躺靠在软榻上，“去告诉厨房，晚膳少备些。”
“是。”小厮心里犯疑，他们家伯爷现在是怎么了，连小姑娘的点心也抢，这要是传出去，可怎么办哟？
大业朝会规矩是三日小朝会，五日大朝会，像静亭侯这种领了一个闲差，连点卯都不愿意去的吃干饭份子，只有大朝会的时，才去朝会上现现身，站在人堆里凑个人数。
不过今日的大朝会他却格外的精神抖擞，不仅头发梳得一丝不乱，就连腰板都挺得直直的。
他走进人群，看到忠平伯以后，朝他飞了一个鄙夷的眼神，转头与另外几位闲散侯爷站在一块。
忠平伯被静亭侯这么瞥了一眼，却又不能瞥回去，更不能打他，整个人憋屈无比。没过一会儿，他又看到班淮与几个朝中蝗虫叽叽咕咕说着什么，还时不时往他这边瞅来瞅去，忠平伯心中怒火更甚，这些不事生产，整日游手好闲的蝗虫有什么资格说他的坏话？
“哎，听说没有，王大人家的小妾给他生了一个儿子。哎哟，都五十多岁的人了，还这么不注意身体，啧啧啧。”
“这算什么，那个平时总是义正言辞的李御史，前两天还去逛妓院，被我家小厮看得清清楚楚。”
“你家小厮去那种烟花之地干什么？”
“那百花苑的酒好喝，我让小厮给我买几坛子回来不行？”
“水清啊，听说你最近入手了不少好东西，尊夫人不管着你了？”
“我家夫人最是温柔不过，什么时候管过我了？”
几位闲散侯爷本是在聊一些八卦，但是在忠平伯看来，他们一会说一会笑的样子，就是在说他坏话，他把手里的板笏死死捏着，担心自己会忍不住冲过去给班淮一板子。
“静！”一个太监走了进来，击掌道，“诸位大人，陛下驾临。”
大堂上顿时安静下来，诸位朝臣按序排位，再不见刚才的半点闲散。
朝会进行到一半后，站在皇帝身边的王德道：“有事起奏，无事退朝。”
班淮一只脚跨了出去，可是有其他人动作比他更快。
“陛下，臣有事启奏。”站出来的是那个前几天去过妓馆的李御史。
“臣要参忠平伯长子谢重锦在平州任职期间，徇私舞弊，纵容下属鱼肉百姓，无为官之德，实乃朝中蛀虫。”
班淮原本不太待见这位李御史，觉得他长得尖嘴猴腮，一副刻薄相。现在听到他参了谢家人，觉得他那尖下巴是才睿智，那不太好看的腮帮子，也是智慧，连整个人都顺眼了起来。
“陛下，此事微臣也有所耳闻。身为大业的官员，微臣祈求皇上彻查此事。”
这一次站出来的，是当朝左相严晖。
虽然陛下更信任石右相，但是这件事连严晖都站了出来，只怕不查也要查了。
班淮搓了搓手，勉强压制着心底的激动之情，这可真是一场好戏，既热闹又精彩。

*

作者有话要说：
班淮：撕，撕得再响些。
感谢以下大大的霸王票支持：
啊啊啊扔了1个地雷
柳柳柳扔了1个地雷【你跟楼上啊啊啊名字好配】
小和和扔了1个地雷
慕寒是我老公扔了1个地雷
阿凌喵扔了1个地雷
萌萌哒小裙子扔了1个地雷
想不出名字扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3
宅女不爱清水文扔了1个地雷
时简扔了1个地雷
舒荻秋扔了1个地雷
邹美楠扔了1个地雷
杨杨扔了1个地雷
fyh扔了1个地雷
卿书未央扔了1个地雷
何夜无悦扔了1个地雷
品轩扔了1个地雷
妩鹜梧扔了1个地雷
霸王别姬扔了1个地雷
21145212扔了1个地雷
LOVELESS扔了1个地雷
顾锦言扔了1个地雷
普洛米斯扔了1个手榴弹






“陛下，犬子虽无经世之才，但也一心为民，绝对不可能做出这等受天下人唾骂之事，请陛下明鉴！”
“你倒是想得美，天下有几人知道你谢家人的名讳？”班淮阴阳怪气道，“便是想要天下人都骂你，你还没那能耐呢。”
“班水清！”忠平伯忍无可忍地怒道，“我已经忍你多时，你不要无理取闹！”
“我不过是说了一句实话而已，忠平伯不必如此动怒，”班淮叹口气，“罢了，我也不愿意跟你计较这等小事。谢家大郎誉满天下，世间无人不知，无人不晓，这就对了吧？”
“你、你……”忠平伯觉得班淮每一句话，每一个表情，都在羞辱他谢家，气急之下，竟扬起板笏冲了上去。
“忠平伯，使不得！”
有个文臣叫了一声，朝堂上顿时乱了起来，还是其中一个人动作比较快，拦在了班淮面前，只是此人手臂被重重挨了一下子。
“天子脚下，你竟敢在朝堂之上动手，究竟有没有把陛下放在眼里？！”班淮连忙把拦在自己面前的成安伯往后拉了拉，免得忠平伯继续发疯伤人。
旁边站着的武将上前将忠平伯反手一扭，就把他摁在了地上。
“忠平伯，得罪了。”
武将看了眼班淮与忠平伯，板着一张脸退回了原位。
“成安伯，你的手臂没事吧？”班淮见忠平伯已经趴在了地上，转头看着容瑕又是愧疚又是感激，“这事我连累了你，实在是抱歉。”
“侯爷言重，”容瑕看了眼忠平伯，朝他作揖道，“忠平伯，你与静亭侯同朝为官，有什么误会说出来就好。如此动怒，恐伤身心!”
“哼！”坐在上首的云庆帝沉着脸重重一拍御座，“以朕看，他这是恼羞成怒，不把朕放在眼里。”
“陛下，臣无意冒犯天颜，只是静亭侯实在欺人太甚，整日找微臣的麻烦，微臣实在忍受不了，才一时冲动犯下如此大错，请陛下明察。”忠平伯被武将往地上一摔，已经清醒过来，听到陛下动怒，他心中后悔不已，也更加恨整日与他过不去的班淮。
云庆帝知道两家的恩怨，在他看来，班婳是个讨人喜欢的晚辈，虽然他不会让自己儿子去娶，但这并不代表他能看着其他人下了班婳的面子。班婳是谁，他的表侄女，大长公主的孙女，与皇家沾亲带故，嫁给谢家嫡次子，那叫低嫁。
哪知道谢家嫡次子竟然跟烟花女子私奔，这不仅是打了班婳的脸，也打了他的脸。
满朝上下谁不知道他宠爱班婳，但是他宠爱的后辈却被人逃婚了，这是不把他看在眼里，还是嘲笑他没眼光，宠爱一个被男人逃婚的小姑娘？
班淮作为班婳的父亲，讽刺他几句又怎么了，他儿子逃婚的时候没见他这么激动，这会儿听了几句闲话，便要当朝殴打一个爵位比他高的侯爷，简直藐视朝堂。
云庆帝不高兴了，有小情绪了，所以忠平伯所说的话，在他心里都成了废话。
他看也不看忠平伯一眼，对左相严晖道：“既如此，便由你彻查此事，大理寺与刑部协助。早案子没有查出来之前，谢重锦暂时关押进天牢，不得让人探视！”
“陛下！”
忠平伯颓然地跪在了大殿上，声音颤抖道：“陛下，犬子冤枉啊！”
“冤不冤枉，只有等事情查清楚了才知道。”云庆帝不耐地站起身，“退朝！
“恭送陛下。”
忠平伯茫然地跪坐在地，早知道会这样，他便不该把长子调回京城。次子坏了一只眼睛，长子又要被关押进天牢，他们谢家究竟招惹了哪路邪神？
“忠平伯，你还不走？”
忠平伯从地上爬起来，看了眼跟他说话的武将，茫然地往殿外走去。
忽然，他想起了什么，回头看着这个武将：“如果我没有记错，曹将军似乎是静亭公旧部？”
曹将军摸一摸下巴上的胡茬，“早年末将确实是大长公主驸马的旧部，忠平伯问这些做什么？”
“我当你们这些武将，对静亭公有这样的后人感到失望透顶，没有想到……”忠平伯摇了摇头，“你们这些武将倒是有情有义。”
曹将军莫名其妙地看着忠平伯：“你在说啥？”
忠平伯看他这样子，忍不住皱了皱眉，难道是他想多了？
“容伯爷，小心台阶。”班淮一路把容瑕送回了成安伯府，等擅长跌打损伤的太医来了以后，他才长长舒了一口气。
“侯爷，在下并没有受什么伤。”容瑕把袖子挽起来，上面有一大团淤青，看起来有些吓人。
“都青了这么大一块，还没受伤？”班淮扭头看向太医，“太医，你快帮着看看，有没有伤到骨头？”
据传容伯爷擅丹青书法，甚至能够两手同时书写，若真是伤了手，他良心可怎么过得去？
“班侯爷放心，容伯爷只是皮外伤，擦上药膏过几日就能好。”太医心里有些惊诧，容伯爷这般惊才绝艳的人物，怎么跟班侯爷这样的老纨绔凑在一块的？
莫不是……
他看了眼班淮，班家千金美貌倾城，难道这两家要做亲？
只是班郡主美则美矣，但是与容伯爷在一起是不是有些不太合适？
此时的静亭侯府中，班婳正在督促班恒练拳脚功夫，班恒嗷嗷地叫苦，却不敢往地上坐，他怕他姐手上的鞭子。
“姐，一刻钟到了没有？”
“还早着呢，”班婳盯着他头顶上的碗，“你别抖，再抖水就溢出碗了，小心我抽你。”
班恒咬牙切齿道：“姐，我大业第一美人的亲姐姐，你让我缓口气好不好，就缓一口。”
班婳幽幽地看着班恒：“恒弟，你若是不好好锻炼身体，待日后父母老迈，你拿什么护住他们？”
“你不擅诗词，日后做不了文人。”
班恒膝盖软了软。
“不擅丹青，卖不了画。”
班恒膝盖再软。
“不擅算术，做不了账房先生。”
班恒膝盖软得不能再软。
“还不擅骑射，也做不了猎户。”
班恒快要给他姐跪下了。
“你四体不勤五谷不分，不会种地，唯一能做的，就是锻炼出一把子力气，靠着力气赚钱过日子。就算日后不会这么清苦，但至少你有副好身体，才能让歹人不敢动你。”
班恒终于噗通一声跪下了。
“姐！我错了。”
班婳拿出手帕擦去他脸上的水，满意的拍了拍他的脑袋：“明白就好，去换身干衣服，然后回来继续。”
“是。”班恒恹恹地从地上爬起来，看了眼地上摔碎的碗，开始在脑子计算，等几年以后，他要在码头扛几袋子货物，才能买这么一个细瓷碗？
当天下午，他就去管家那里打听了一下，他摔坏的碗由官窑出产，一只碗的价格大约在二十两左右，够一户普通农家一年的花销还有剩余。码头扛货工人扛一袋货可以得到五文钱，这还需要运气好，遇到的工头为人厚道。
一两银子换一千文，二十两银子就是两万文，所以他要扛五千袋货物才能买一只他现在用的碗？
“姐！”班恒鬼哭狼嚎地冲进班婳的院子，“咱们还是去埋银子吧！”

*

作者有话要说：
班恒:这样沉重的未来，我承受不来！
感谢以下大大的霸王票支持:
普洛米斯扔了1个手榴弹
芈小荼扔了1个地雷
珠珠宝005扔了1个地雷
小皮扔了1个地雷
A-wsl扔了1个地雷
摇篮扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷x3
邹美楠扔了1个地雷
又月光的念忆QAQ扔了1个地雷
要看美上天的女主扔了1个地雷
时间也抹杀不了颜值扔了1个地雷
953326扔了1个地雷
小李飞笔扔了1个地雷
沈晚晚扔了1个地雷
阿容扔了1个地雷
沈菇凉扔了1个地雷
凌冰扔了1个地雷
舒荻秋扔了1个地雷
半条毛毛虫扔了1个地雷 【另外半条呢？!】
妩鹜梧扔了1个地雷x2
你不是我的谁0扔了1个地雷
王玉瑶扔了1个地雷






“咋咋呼呼的，你干什么呢？”班婳正躺在软榻上让丫鬟给她按摩头部，班恒这又哭又嚎的冲进来，吓得这个丫鬟手一重，把班婳的头发揪下几根来。
“郡主，”小丫鬟吓得脸色都白了，她慌慌张张地看向班婳，手脚都不知道该怎么放了。
“你们都下去吧，”班婳扭头看了眼小丫鬟，“没事，这不怪你。”
“谢郡主。”小丫鬟跟着其他人退出去的时候，手都在抖。她低头看着手掌中的几根头发，只觉得自家郡主人美心善，无一缺点。
“玉竹，你都在郡主身边伺候一两年了，胆子怎么还这么小？”跟她交好的小丫头挽住她的手腕，小声笑道，“看来等会儿郡主又要跟世子斗嘴了。”
“你可别胡说，主人的事情，哪有我们下人私下乱说的理？”玉竹忙扯了扯她的手腕，“若是让管家听见了，定会扣掉你的月银。”
小丫头忙住了嘴，扭头朝四周看了好几眼，没有看到管家的身影以后，才放心下来。
院子里，班婳从贵妃榻上坐直身子，把披散着的头发拢到身后，“上次被容伯爷发现以后，你不是说再也不干这种傻事了？”
“又不是每次都能被容伯爷发现，”班恒厚着脸皮道，“我说话有几个时候当真，你就别放在心上了。姐，我们明天一早就去埋银子好不好？”
“你自己去，”班婳趴回贵妃榻，“早上那么冷，我不想起床。”
“那要不……我们晚上去，明天晚上咱们就宿在郊外的别庄里，不回城了，”班恒想了想，“晚上出门不太安全，我们傍晚去，如果赶不上宵禁，就在别庄住一晚，你看怎么样？”
班婳沉默片刻：“你去把守在外面的丫鬟给我叫进来。”
“叫她们做什么？”班恒不解。
“不叫她们你给我梳头发？”班婳站起身，“我等下去给母亲说一声。”
“好!”班恒高兴地点了点头，转身把丫鬟们叫了进来，“姐，那我去收拾收拾。”
班婳没有理他，只是坐在软塌上，看着自己手腕上的九转缠绕白玉镯叹了口气，她担心以她弟的脑子，五年后会忘记自己把东西埋在了哪儿。
丫鬟们鱼贯而入，伺候着班婳梳头换衣。一件又一件耗费绣娘月余时间才能做好的裙衫，一支支普通人家一辈子都买不起的发簪，玉佩、手镯，珍珠仿佛废弃不要的石头随意放在盒子的角落里，等待着主人偶尔的临幸。
班婳用指腹轻轻地点了口脂在自己的唇上，抿了抿唇，见自己的唇变得艳丽又水润后，她满意的站起身，朝主院走去。
虽然连累了成安伯受伤，让班淮有些愧疚，但总的说来，班淮心情还是很好的。他走进二门，看到娇俏鲜活的女儿，脸上的笑容顿时又灿烂了几分：“婳婳。”
“父亲，”班婳朝班淮福了福身，便小跑着走到他面前，“您笑得这么开心，是发生了什么事？”
班淮在女儿面前向来藏不住什么话，便把今天在朝上发生的事情一五一十告诉了班婳，末了还感慨一句：“成安伯真是个厚道人啊。”
“你是说谢重锦被打入了大牢？”班婳心情有些复杂，难道以后造反的人真是谢重锦，可是他哪来的本事造反？在文人中才名不如容伯爷，在武将中更是没有多少威望，总不能学前人那般，弄些什么神迹，说自己是天命所归，忽悠老百姓跟着他一起打仗吧？
班淮见女儿好半晌没有说话，不解的看着女儿：“乖女，你怎么不说话了？”
“父亲，你说……我们要不要弄死他。”班婳幽幽地看着班淮，声音轻飘飘的，听起来有些渗人。
“弄、弄死谁？”班淮被女儿这话吓了一跳，“乖女，你跟谢家大郎有仇？”
“没有。”班婳小声道，“我就担心他是那个人。”
“不能吧，”班淮不敢置信，“就谢金科那个德行，能养出一个干大事的儿子？”
班婳无言以对，她敲了敲脑袋：“都怪我，记不住事儿。”
“没事，你爹我也记不住事儿，你这点随我。”班淮安慰地拍了拍班婳的头顶，“走，我们找你母亲去。”
“父亲，您回来了？”班恒见班淮进来，从椅子上站起身，“母亲正在担心你怎么这么晚还没回来呢。”
“嗨，今天在朝堂上遇到了一些事，”班淮又跟妻儿说了一遍朝上发生的事情，“也怪我不够谨慎，竟然连累到了成安伯。夫人，你看我们送些什么谢礼过去才好？”
阴氏细细思索过后道：“你放心吧，这事交给我来安排。”
成安伯府中，容瑕看着自己青了一大块的手臂，放下袖子掩盖住那股浓烈的药味，用手帕擦了擦嘴角，对面前站着的蓝衣护卫道，“明日秋色正好，正是爬山好时节。”
“是。”
容瑕拿起桌上的书，还没看上一页，管家疾步走了过来。
“伯爷，静亭侯府送了谢礼过来。”
“谢礼？”容瑕没有想到静亭侯府的人竟然如此客气，他放下书拿过礼单一看，里面是各种补品，还有几盒上好的伤药，以及……绿芙御前龙井糕一盒？
管家从身后的小厮手里拿过一个食盒，表情有些微妙：“静亭侯府派来送礼的人说，这盒里的东西不能久放。”
“拿过来我看看。”
管家把食盒端到容瑕面前，容瑕揭开食盒盖子，里面放着一个荷叶绿瓷盏，盏内整整齐齐放着十二个浅绿色糕点，糕点浅绿中透着晶莹，软乎乎地十分可爱，似乎还散发着一股若有似无的清香。
容瑕看到这十二个点心，忍不住轻笑出声，对管家道：“你去亲自谢过送礼过来的人，不要怠慢了。”
“是。”管家觉得这静亭侯府的人有些不着调，哪家给人送礼送这些小点心的，遇上小心眼的人家，还不得以为他们是在瞧不起人，连一碟子点心都用不起了。
这次的点心与上次的味道没有任何差别，不过可能因为没人明明舍不得还故作大方的看着自己，容瑕觉得不如上次的美味可口。吃了两块以后，容瑕便放下了筷子，转头继续看起书来。
第二天一早，班恒便早早醒来了，他东收收，西捡捡，找了些银子与值钱却不占地方的小东西放进伪装的沙袋里。多亏了近来他姐每日的折腾，他觉得自己终于能够一口气把这两个加起来有几十斤重的沙袋扛上山了。
现在扛一次沙袋，可以让以后少扛很多沙袋，他撑得住！
“郡主，今天上午世子来问了好几次您有没有起身，”如意伺候着班婳洗漱，有些忍俊不禁道，“要不要奴婢这会儿派人告诉世子一声？”
“不用，”班婳擦干净手，“他的性子也该磨一磨了。”
“是。”如意笑着应下，让其他丫鬟把水端出去，“您今日梳什么头发？”
“我今日要出门，今晚要与父亲宿在别庄，你与吉祥她们帮我收拾收拾。”班婳坐到铜镜前，端详自己在镜中的脸。金秋时节，额间花钿还是描成艳红色最好。
用过午饭以后，班淮就以带儿女去郊外别庄玩耍的理由带班恒与班婳出了门。
班婳骑在马背上，途径一家成衣铺的时候，与走出铺子的男人不期而遇。
这个男人长得十分出众，长身玉立，锦衣加身，一头青丝用玉冠束好，既端方又精神。美中不足的是男人脸上戴了一个银色面具，刚好遮住了他的左脸上半部分。
看到班婳，男人停下了脚步，脸上的表情似踌躇，似愧疚，还有些逃避。
一个出众的，戴着面具的男人，在人群中总是显眼的。他看见了班婳，班婳自然也看到了他。
两人面面相觑，却没有什么话可说。
两年前他们还是即将成婚的未婚夫妻，但是谢启临为了一个烟花柳巷女子逃婚，让她受尽世人嘲笑，这是班婳这辈子中最大的耻辱。
哦，当时她是怎么骂的？
她说：她长得这么美，这个男人是瞎了眼，才跟一个所谓的花魁头牌私奔？
看来她两年前骂得对，这个男人果然瞎眼了。
“驾！”班婳骑在马背上，居高临下的看了眼这个男人，毫不犹豫地骑马而去。
当初那么深情，最后为什么还是为了荣华富贵抛弃了那个可怜的风尘女子？因为受不了世人的唾骂，忍受不了没有仆妇成群的奢侈生活？可怜那个花魁，以为自己找到了一生的依靠，哪知她找到的不过是个没有担当的废物点心。
所以世间大多的男人啊，花前月下时他可以做天下最英勇的英雄，但也仅仅是花前月下时的英雄了。
谢启临愣愣地站在原地，看着白马上的紫衣女子，抚了抚自己脸颊上的银面具，闭上了眼。

*

作者有话要说：
班婳：啊呸，废物点心！要来何用！
感谢以下大大的霸王票：
小龙虾扔了1个地雷
萌萌哒の小笼包扔了1个地雷
邹美楠扔了1个地雷
椒椒扔了1个地雷
否极泰来扔了1个地雷 x3
犄角公举抱大大扔了1个地雷
山有木兮扔了1个地雷
卡布扔了1个地雷
爱甜宠求不虐扔了1个地
一衣带水扔了1个地雷
不肾虚道长扔了1个手榴弹 【因为道长常吃六味地黄丸？】
杏芸扔了1个地雷
摇篮扔了1个地雷
素色渐染扔了1个地雷
肉包子扔了1个地雷
桃酥味少女扔了1个地雷 x3【这是一个看了让人感到饿的名字】
我我扔了1个地雷
君茗我心扔了1个地雷
普洛米斯扔了1个地雷






太阳西沉，夜幕将临未临之时，班家三口带着几个忠仆爬上了山。这座山离别庄不太远，但是因为近年这个地方总是闹鬼，所以到了傍晚时分，便没有人敢出现在这个地方。
“姐，你说这里……”班恒蹭到班婳身边，小声道，“会不会真有不干净的东西？”
山上草木茂盛，地面积攒了很多落叶，踩在脚底发出唰唰的声响。
“姐，我觉得这里好像开始冷了,”班恒抱着肩膀，拽住班婳衣角，“要不我们明天中午再来吧。”
“这都快要入夜了，肯定会变冷。”班婳看了眼四周，因为树木很多，林子看起来有些阴森，时不时还有几声不知道什么品种的鸟鸣声传过来。
“往这边走，”班婳看了眼缩在自己身后的弟弟，还有时不时左顾右盼的父亲，把袖子从班恒手里拉了出来，对班恒道：“好好走路。”
班恒觉得手里不拽着点什么东西，心里十分不踏实，最后凑到班淮身边，拉住了他的衣角。
父子两对看一眼，互相拽住了对方的袖子。
“父亲，恒弟，把地方记下来，”找好地方以后，班婳指使着班恒挖坑，“回去后我给你们画一幅图，以后若是记不住了，就照着图来找。”
“我们记不住不是还有你吗？”班恒挖了半天，也只挖出一个不大十寸深的浅坑，“没钱大家一起过苦日子，有钱也一起花。有个人记住就行了，我跟父亲还费这个力气干嘛？”
“那万一……万一我也记不住怎么办？”班婳见班恒半天也没挖出多少 ，满脸嫌弃地拉开他，“你起开，让我来。”
班恒乐得躲懒，他往旁边让了让：“要不咱们多埋几个地方，总有个地方能记住。再说了，你画画的那水平，就算让我对着图找，我也找不到地儿啊。”
“我画画水平怎么了？”班婳斜眼看他，“你行你来画。”
“那我也不行啊。”
“不行就闭嘴，一个大老爷们话这么多，上哪儿讨媳妇儿去？”班婳抖了抖身上的土，把一个成人巴掌大的盒子扔了进去，撒上一层土再埋上几块碎石，就这么一层土一层石头，最后终于把坑给填平了，她还特意挖了一块草皮放在上面踩了踩。
“姐，不全部埋里面吗？”班恒跟在班婳身后，看她又换了一个地方挖坑，“你这也太费劲儿了。”
“狡兔三窟听说过没有
？”班婳喘了几口气，“要么你现在闭嘴，要么你来挖。”
班恒默默地拿了一个小锄头，跑到十步开外的地方自己挖，结果挖了没多久，锄头就挖到了一块巨石，反弹回来的劲儿弄得他一屁股坐在了地上。
“唉，”在另外一个小角落挖坑的班淮见状，感慨地摇了摇头：“咱们班家真是一代不如一代啊。”
班恒默默地抹了一把脸，他们家现在有资格说这种话的，唯有祖母一人而已，父亲……
男人么，有点自信也是好的。
天色一点点黯了下来，班恒与班淮终于挖好了一个坑，各自埋了一盒珠宝与一盒金条进去，转头见班婳已经把剩下的两个盒子全都埋好了。
“有女如此，父已无所求，”班淮颇有些得意道，“咱们家，你姐才是最像你祖父的人。”
十年前，祖父去世的时候，班恒只有五岁，记忆里祖父是个十分慈祥的老人，有时候还会把他放在脖子上骑坐着全，然后带着他去逛街，给他买很多新奇的小玩意儿。
不过他印象最深刻的还是祖父没事就爱带着他姐练练拳脚，带着他姐去外面骑小马。
“好了，”班婳搬好最后一块石头，拍了拍手掌心上的泥土，“天已经黑了，我们下山。”
班家父子看了眼黑漆漆的山头，收拾东西的速度加快，恨不得立刻长出一对翅膀飞下山头。
“姐，你有没有听见脚步声？”忽然，班恒停下手里的动作，惊惶地往四周张望，“你们仔细听。”
“我们快走，”班婳捡起地上的小锄头，“还听什么听！”
话本里早就写过，但凡发现点响动，还好奇去看的人，一般都死得早。
班家三人匆匆往外走，班婳跑了几步，想起了他们扔在地上的沙袋，于是回头看了一眼，此时密林里刚好有几个人走了出来。
“谁在那？！”对方的声音里带着肃杀，班婳还听到了利刃出鞘的声音。
“谁在这儿装神弄鬼的吓本郡主？”班婳握紧手里的锄头，“给我站出来！”
夜风起，吹得人手心发凉，班恒与班淮跑回班婳身边，班淮把一对儿女挡在身后，班家带来的几个死忠护卫也都拔刀出鞘，防备着对方突然发难。
不知道为什么，在班婳自称郡主过后，那边就再无动静。似乎听到班婳这边刀剑出了鞘，那边走出一个人，说话的语气十分客气：“请问……是班郡主吗？在下是成安伯府的护卫杜九，请郡主不要惊慌，我等只是路过。”
可能是为了取信班婳，那位护卫取下了身上的佩刀，走得离班家人更近了一些，“惊扰到郡主，请郡主见谅。”
“原来是容伯爷的护卫，”班婳拍了拍胸口，“我还以为真闹鬼了呢。”
杜九抱拳道：“郡主不要害怕，我等可以护送您下山。”
“那怎么好意思，”班婳看了眼四周，脸上有几分惧意，但还是拒绝了杜九的好意，“我跟父亲也带了护卫来，怎么还好麻烦你们。”
“原来班侯爷也在，”杜九忙朝班淮行了一个礼，“我等刚好也要下山，侯爷与郡主无需客气，人多也可以热闹一些。”
“那、那好吧，”班婳不好意一笑，“那就有劳了。”
杜九露出一个憨厚的笑容：“郡主这话便是折煞我等兄弟了。”
随着班婳一行人的离开，山林再度恢复寂静。容瑕从阴影处走了出来，拉了拉身上的暗色披风，表情有些复杂。
“他们在这里待了多久？”
“伯爷，属下无能，并不知道班郡主何时出现在了这里。”
“不怪你，”容瑕绕着班婳刚才站的地方走了一圈，“别人家做事尚有迹可循，唯有班家……随心所欲，做事毫无逻辑可言。”
半个时辰后，杜九带着护卫回来了。
“伯爷，”杜九的表情有些一言难尽，“属下已经打听到了班家人为什么出现在这里了。”
“嗯？”容瑕走到一块石头旁边，微抬下巴，“说。”
“班世子听说这里闹鬼，所以拉着郡主来这里埋宝，说是……等有缘人，班侯爷觉得有意思，就跟着一起来了。”杜九觉得这个理由实在太荒谬，荒谬得他觉得就算撒谎，也不会撒这种谎。
容瑕指了指手边的一块石头：“把这下边挖开看看。”

*

作者有话要说：
我……明天争取过三千……






“伯爷，这边没有什么异样。”
“伯爷！这边有一个盒子。”一名护卫把木盒递到杜九手里，杜九端详了半晌，觉得这可能真的只是普通盒子以后，才小心地打开了木盒。
黄灿灿的金饼，整整齐齐的叠放了厚厚一层，角落缝隙里还散落着各色宝石，刺得杜九忍不住多眨了好几下眼睛。
“伯、伯爷，他们真的是来埋宝的，”杜九从未觉得如此荒谬过，这静亭侯府的人是不是吃饱了撑着？！
有钱没处花，跑到深山老林埋宝玩？
容瑕看着这盒黄金宝石，竟不知道该用什么语言来形容，如玉般的脸上，有那么一瞬间是呆滞。
“伯爷，看来他们真没撒谎，应该是误闯到这里……”杜九想了想，“也许是因为上次班世子埋珍宝的时候被您撞见没能成功，所以这次他们换了个地方。”
只是没有想到的是又遇到了他们。
听说当年大长公主嫁给静亭公的时候，红妆十里，引得全城围观。有个如此富裕的母亲，静亭侯过得奢侈一些也不是什么稀奇事，但闲得没事跑出来埋宝，那可真是败家子了。
他听说南方有些商人斗富，就在涨潮水的时候，往水里扔金叶子银叶子，引得老百姓跳进水里打捞，以至于不少人因为抢夺金银被水淹死。与那些商人相比，静亭侯这种思想，倒是讲究了因果，手段干净了不少。
不管怎么想，这些贵人们的想法，他还是不太懂。
“收起来吧，”容瑕把手背在身后，“既然有缘者得之，我也算是有缘人了。”
杜九看了眼伯爷的表情，确定他不是开玩笑以后，表情有些微妙。
“伯爷，还有几个地方的土有动过的痕迹。”护卫看了眼四周，挖的人掩饰手段实在太低，让人一看就看出哪里的土动过。
“不用看了，”容瑕伸手从木盒中拿出一块金饼，金饼的成色很好，单单一个就足以让普通人十年内衣食无忧，“把这里收拾干净些，不要让人发现土被翻动过。”
“是。”
容瑕把金饼放回木盒中，伸手从杜九手里抱过木盒，这盒子看起来不大，倒是挺沉。
看着心情极好的伯爷，杜九总觉得这样似乎有些不太厚道，可是转念又想，反正班家埋下的金子是在等有缘人，伯爷发现了金子……那伯爷就是有缘人咯。
对，没毛病，他们伯爷绝对不是不要脸！
班家别庄中，班家三口围坐在圆桌旁大口大口的喝茶。
“刚才真是吓死我了，”班恒抱着茶杯，一脸的可怜，“姐，你又拿我撒谎。”
“对不起啦，”每次当然弟弟背锅，班婳还是有些小愧疚的，她双手合十，一脸歉然的看着班恒，“不过我当时太紧张，脑子里就只想到这个了，你别生我的气，行不行？”
“算、算了，反正我是个纨绔，这点小事无所谓了。”班恒最怕他姐可怜巴巴地看着自己，只要她这么一瞅，他就没什么立场可言了。
“恒弟，谢谢你。”班婳给班恒倒满茶，“我就担心一点，成安伯知道这件事以后，会不会把东西挖出来拿到他自己家去？”
“怎么可能，”班恒摆了摆手，“容伯爷不是这种人。”
“对，”班淮跟着点头，“容伯爷那种正人君子，怎么可能做出这种事。”
班婳摸了摸鼻子，看来是她以小人之心度君子之腹了。像容伯爷那样的人，也不缺银子花，怎么看得上他们埋的那点东西。
“夜深了，都回房去睡吧，明天我带你们回去。”班淮拉了拉衣服背面，他里面的衣服都被刚才冒出来的冷汗浸透，黏糊糊地贴在后背上难受极了。
清晨，整片大地被浓雾包裹着，班婳系好披风，翻身骑上马背，对父亲与弟弟道：“今天雾大，等下不要骑得太快，免得惊了马。”
班淮与班恒乖乖点头，在骑术这个问题上，父子二人只有听班婳的。
一家三口带着护卫在官道上没走多久，听到后面有马蹄声传来，班淮怕有歹人趁大雾天气干坏事，就让一个护卫到后面看看。
不一会儿护卫回来了，与他同来的还有一个骑着马的男人，班家三人都认识，正是昨晚坚持要送他们回来的成安伯护卫杜九。
“杜护卫，”班婳看了眼杜九身后不远处，“真巧。”
“见过侯爷，郡主，世子，”杜九从马背上下来，朝三人抱拳行礼。
“出门在外，不必讲究这些，”班婳笑眯眯地看着杜九，“你们也是回城？”
“回郡主，我等正是护送伯爷回城。”杜九看着坐在马背上微笑的少女，便是他不是好色之人也难免惊艳，好一个绝色女子。他是粗人，只觉得天下男儿若是谁有幸娶到如此娇女，就算每日伺候娘子对镜画应该也都是愿意的，真不明白为什么这般绝色竟然也会被人退婚。
“原来容伯爷也在，”班婳抬头看到浓雾中走出一行人，为首的正是骑着白马，身着浅月牙色锦袍的容瑕。
两人四目相对，班婳向对方露出一个灿烂的笑。
容瑕想要下马给班淮行礼，被班淮拦住了。容瑕注意到班家三人骑马的顺序有些奇怪，身为女子的班婳走在最前面，倒是班淮与班恒跟在后面，实在有些不合规矩。
不过他不是多管闲事的人，他与班淮寒暄几句后道：“昨晚在下的护卫惊扰到诸位的雅兴，在下替他们向三位赔罪。”
“咳，”班淮干咳一声，这种事提出来挺丢人的，还道什么歉。
“容伯爷，这种事算得上哪门子雅兴，”班婳控制着马儿的速度，“不过是我们闲得无聊，找乐子玩而已，让您见笑了。”
“佛家讲究因果，今日你们种下善因，明日有人因为你们今日之举得到帮助，那就是善果，这自然是一件雅事，”容瑕朝班婳抱了一拳，“善因有善果，好心有好报，得了宝物的人，一定会感谢你们的。”
班婳张了张嘴，竟说不出一句反驳的话。读书人的嘴巴真是厉害，能把一件荒唐的事情都能说得如此有哲理，就连她都差点跟着相信了，这就是学识的力量啊！
回头瞥了班恒一眼，看看人家，再看看自己，羞愧不羞愧。
班恒扭头，非暴力不合作，一副我听不懂，看不见的样子。
“郡主，”容瑕驱马离班婳半个马身的距离，“听闻你喜欢白狐裘？”
班婳扭头看容瑕，长得好看得人总是赏心悦目的：“嗯。”
“在下那里有几张完好的狐皮，郡主若是不嫌弃，今天我就让下人给你送过来，”容瑕笑了笑，“狐裘配佳人，方才是绝色。”
晨风起，白茫茫的雾打湿了班婳的眼睫毛，她眨了眨眼：“东西我确实挺喜欢，只是无功不受禄，我怎么好意思收伯爷的东西。”
“就当是两天前那碟点心的谢礼可好，”容瑕离班婳还有小半马身的距离，“贵府的糕点非常美味，在下府里的厨子怎么都做不出这种味道来。”
“你的意思是让我拿点心方子跟你换狐裘？”班婳恍然大悟，一脸大方，“你放心，等下我回到府里，就让下人把方子给你送来。”
容瑕脸上的笑容微僵，随后笑道：“那就多谢郡主了。”
另一边的班恒骑着马蹭到班淮旁边，对班淮使了一个眼色。
这容伯爷，该不是对他姐有意思吧？
班淮摇了摇头，这事不大可能。
虽然婳婳是他亲闺女，但做人要讲良心，他家闺女跟容君珀放在一起，确实不太合适。
“郡主拉弓射箭时很有气势，若你是男子，定能成为一位了不起的将军。”
“那可能不成。”班婳十分耿直的摇头。
“为什么？”容瑕在班婳脸上，看不到半点自谦的意思。
“军营里多苦啊，我若是男人，那现在就是侯府世子，美婢环绕，高枕软卧，这么舒适的日子不过，我做什么想不通，跑去军营吃苦？”班婳单手捧脸，水嫩嫩的脸颊看起来十分可爱，“所有愿意上战场的将士很了不起，但我不想成为他们。”
容瑕沉默片刻，看着眼前这个娇憨的女子，笑道：“郡主好生坦然。”
“人生短短几十载，怎么痛快怎么来吧，”班婳笑道，“谁知道哪天就没机会睁开眼了。”
容瑕仍旧是笑：“郡主倒是看得通透。”
只可惜众生皆苦，又有几人能够看透，又有几人做得如此毫无顾忌？
太阳终于挣脱浓雾，让阳光洒落在了大地上，尽管没有多少温度，但是却能一点点驱散这无边无际的浓雾。
班婳捏着马鞭指向前方：“城门到了。”
此时的城门处，一辆豪华的马车正朝外行来，马车的标志班婳认识，是石家的家徽。
想起石飞仙对容瑕芳心暗许，班婳忍不住看向容瑕。
容瑕却仿佛没有看到城门处的马车一般，只是对她笑了笑后，扭头看向了远处。

*

作者有话要说：
自己许的诺，跪着也要完成QAQ
昨天说好今天更三千字，今天大姨妈就来了，痛得想哭，好后悔昨天说更三千……
感谢以下大大的霸王票：
否极泰来扔了1个地雷X6
暗香妩媚扔了1个地雷
加菲爱吃糖扔了1个地雷 x2
扑倒大大狂吻小少年扔了1个地雷
红泥正好扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
19519063扔了1个地雷
沉眠~zZ扔了1个地雷x2
19717592扔了1个地雷
扶风琉璃扔了1个手榴弹
夏燚扔了1个地雷
miss晨扔了1个地雷
今天往大大心里扔了1个地雷x2【你想对我的心做什么？】
桃酥味少女扔了1个地雷x3【会变成蜜桃味吗】
细叶石斑木扔了1个地雷
夜不眠扔了1个地雷
zhli扔了1个地雷
煙煙扔了1个地雷
bay扔了1个地雷
错薪扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
杨杨扔了1个地雷
小黄人扔了1个地雷
然后扔了1个地雷
TT扔了1个地雷
冷香如故扔了1个地雷
Mia扔了1个地雷
21345849扔了1个地雷
舞凝殇扔了1个地雷
猫喵喵扔了1个地雷






在旭日东升，朝雾渐渐散开时，能够得见自己的心上人，是一件让人愉快的事情，前提是心上人身边没有那个让自己讨厌的人。
石飞仙从未发现自己竟然如此讨厌班婳，她们两个本可以没有多少交集，可是班婳为什么一次次的靠近容伯爷？容伯爷为母守孝三年，又为父守孝三年，再后来唯一的兄长也病逝，偌大的成安伯府便留下了他一个人。
陛下喜他才华，又怜他年纪轻轻便丧尽家人，所以没有让他降等袭爵，仍让他袭了伯爵位。
石飞仙心疼成安伯这些过往，虽然他平日总是风度翩翩，说话做事让人如沐春风，但是遇到这么多的伤心事，又怎么可能一点都不难过，容伯爷……只是用微笑来掩饰而已。
她经常想，若是能与容伯爷生活在一起，该是多么美好的一件事。
但是这会儿就不那么美好起来了，她面无表情的看着不远处那对骑着马的男女，尽管两人之间保持着半个马身的距离，但是在石飞仙看来，这个距离已经让她不安了。
“停车。”她掀开帘子，扶着丫鬟的手走了下来。她不相信，她就站在这里，容伯爷还会看不见她。
朦胧中看美人，美人会显得更美，班婳看着娇娇弱弱站在那儿的石飞仙，忍不住让马儿停了下来，让自己多欣赏一会儿美人。
见她停下，容瑕笑问：“郡主，你怎么忽然停下了？”
“我在赏景，”班婳眨了眨眼，“翩若惊鸿，宛若仙人。”
容瑕顺着她的目光看过去，看到了站在树下的石飞仙，对方穿着一袭浅绿色裙衫，身上披着一件素银色披风，看起来有种人不胜衣的美。
“白茫茫一片大雾，美景在哪儿？”容瑕收回视线，淡笑道，“郡主这是戏耍容某？”
班婳诧异地看着容瑕，这是真不把石飞仙放在眼里？
可是眼前这个男人笑容温和，任天下最挑剔的女人来看，也在他身上挑不出任何毛病，她笑了笑：“伯爷真有意思。”
把二皇子迷得神魂颠倒的石飞仙，在容瑕眼里，竟然跟白茫茫一片大雾没有什么差别，这实在是有趣，太有趣了。
两人正说着话，石飞仙已经带着丫鬟往这边走了过来：“容伯爷，班郡主，真巧。”
班婳觉得，石飞仙看自己的眼神可一点都不像是“好巧”的样子，更像是“你这个碍事的怎么在这”，不过她向来不是在乎这些事情的人，所以对石飞仙略点一下头后，便没有说话。
话不投机半句多，她没兴趣在一个美男子面前跟另外一个女人表演姐妹情深，有时间还不如多瞅美男子几眼。
长得好看的男人，总是值得让人多看两眼的。
“石小姐。”容瑕骑在马背上对石飞仙行了一礼，“不知石小姐欲去往何处？”
石飞仙回了容瑕一个万福礼：“今日兄长陪我去礼佛，不曾想竟在这里遇到伯爷。”她语气一顿，目光扫过班婳，“伯爷与郡主这是出去游玩过么？”
班婳扭头对容瑕道：“容伯爷，我等就不打扰你与石小姐聊天了，先行一步，告辞。”
“在下与班郡主只是碰巧遇见，”容瑕拍了拍身下的马儿，“石小姐，告辞。”
石飞仙勉强笑了笑：“慢走。”
她看着容瑕跟着班婳一起离开的背影，紧紧地捏着手帕，才让自己脸上的笑容仍旧温婉如花。
“容伯爷，”一个黑衣男子骑在高头大马上，对容瑕抱了一下拳。他目光落到班婳身上，“班郡主。”
班婳看着这个男人，歪头想了一会儿：“石公子？”
最近京城很流行穿玄色锦袍吗？一个谢崇安还不够，现在又出现了一个石晋。
石晋紧绷的脸色略有些缓和：“正是在下，班郡主安好。”
“你不是去西北大营了？”班婳对石晋这个人还有些印象，因为他在一众贵族子弟中，骑射功夫最为出众，甚至有人还曾夸他有静亭之风，所以班婳记得他。
当然这个静亭之风不是指她父亲，而是她的祖父静亭公。
“家母有疾，身为人子又岂能在外让母担忧，”石晋朝皇宫方向抱了抱拳，“幸得陛下垂怜，在下领了卫尉寺卿一职，得以与家人团聚。”
难怪石飞仙去礼佛，原来是石太太身体不好了。
“原来如此，”班婳不回礼道，“祝令堂早日康复。”
“多谢郡主。”石晋见班家父子慢悠悠的赶了过来，又对他们两人行了一礼。
石家与班家就是传说中的对照组，一个是为朝廷尽心尽力鞠躬尽瘁死而后已的典范，一个是游手好闲招猫逗狗的贵族，所以两家之间并无多少来往。
班淮虽然在朝中领了一个差事，但那是光拿俸禄不干事的闲差，而班恒更是连一个闲差都没有，所以三人之间没什么话可说，互相见礼后便大眼瞪小眼了。
石晋忍不住又看向了班婳，她身着鹅黄色骑装，外披杏黄披风，头发梳作男子发髻的模样，但却用一顶极其华丽的金冠束着，额间描着一朵艳红的五瓣花，整个人看起来鲜活极了。
“两年多时间不见，郡主风姿更胜往年。”这句话说出口以后，他惊觉有些唐突，当即便转开话题道，“晨雾阴冷，请郡主早些回府，在下告辞。”
“石大人真是宅心仁厚，”容瑕微笑着对石晋抱拳道，“石大人请。”
“静亭侯请，成安伯请，郡主、世子请。”石晋骑着马儿退后半步，示意对方先过。
看到他这番动作，容瑕脸上的笑意便未有过变化，“石大人告辞。”
他转头看向班婳：“郡主，走吧。”
班婳点了点头，对石晋笑了笑，双腿一夹马腹，马儿便小跑起来。
“兄长，”石飞仙坐在马车里，掀开窗帘看向旁边骑马前行的石晋，犹豫了一下道：“你跟班郡主很熟？”
兄长向来寡言，刚才竟与班婳说了好几句话，难道世间男子看到容颜艳丽的女子，都会变得不像自己吗？兄长如此，连……容伯爷也是如此。
石晋略摇了一下头：“我见她与你同龄，想来日后来往的时间多，便多说了几句。”
石飞仙想说自己一点都不喜欢班婳那个女人，也不会跟她有什么来往，可是又怕这话说出来，兄长会觉得她失礼，便把这话咽了回去。
成安伯府与静亭侯府相隔着一段距离，所以大家同行一段路以后，便各自回了府。
当天刚吃过午饭，班婳就听到下人来报，成安伯府上来了人，还送了好些东西过来。班婳赶过去一看，发现院子里摆着好几箱上好的皮子，火狐皮，白狐皮，每一张皮子都完好无缺，更没有一丝杂色。
“姐，这些皮子可是花钱都买不到的好东西，”班恒凑到班婳身边，“成安伯这人太大方了。”
“是啊，连人家成安伯都这么大方，你什么时候买个值钱的东西送给我？”班婳对班恒翻了一个白眼，“你可是我亲弟。”
“我要不是你亲弟，你能拿银子给我花吗？”班恒腆着脸笑，“那我这不是没钱嘛。”
身为侯府世子，平时跟几个朋友出去玩，时不时还要到他姐这里打秋风，这是即便说出去也没有人相信的心酸。
班婳打开一口放在最上面的小箱子，里面放着一整套红宝石首饰。她拿起盒子里的便签看过以后，便把盒子收了起来。
“姐，成安伯这么大方，我心里有点不踏实。”班恒看着那一盒红宝石头面，总觉得有哪里不对劲。成安伯打着给他送礼的名号，送的东西却全是给他姐用的，这心思是不是有些……
“知道这套首饰原本是准备送给谁的吗？”
“谁？”
班婳把便签放到班恒手里：“自己看。”
班恒看完以后，才唏嘘了一把。这成安伯也不容易，十五岁丧母，十九岁丧父、丧兄，大嫂也改嫁了。这套头面本是他准备送给兄嫂的，结果父兄没了，大嫂回娘家改嫁，这套头面也就放着了。
话说得好听，叫宝石配佳人，只怕是不想看到这些伤心之物，便跟这些狐皮一起送了过来。
晚饭前容瑕收到了来自静亭侯府的回礼，一张点心方子，两盒点心，以及……一匣子书。
据说已经失传的《东海记》手抄本，抄书人是一百年前非常有名的大才子。
失传已久的《西行起居注》孤本。
传说中看完整本书便犹如行了万里路的《北旅记》孤本。
还有……《南柯梦》？！
天下才子做梦都想看一眼的《南柯梦》？！
容瑕拿着这四本书，觉得自己仿佛捧着一座金山。
朝上那些瞧不起静亭侯的文臣们，知道……静亭侯府的藏书如此丰富吗？

*

作者有话要说：
班班们：我们有很多书，但我们就是不爱看。
PS：本文将于11月30日（周三）入V，入V当天更新一万字，明天不断更~
抱歉，晚上家里有些事，所以没时间码字，等到现在才更，不好意思啦~
感谢以下大大的霸王票支持：
绒毛球扔了1个地雷
玉之璘扔了1个地雷
桃酥味少女扔了1个地雷
zmx张扔了1个地雷
Cai扔了1个地雷
传奇的缄默者扔了1个地雷
何夜无悦扔了1个地雷
LOVELESS扔了1个地雷
凤央扔了1个地雷
米Roe扔了1个地雷
芈小荼扔了1个地雷
邹美楠扔了1个地雷
任闵敝扔了1个地雷
今天往大大心里扔了1个地雷【→_→】
小太阳mg扔了1个地雷
-siline扔了1个地雷
吴扔了1个地雷
五彩鱼饺子扔了1个地雷 【能吃吗】
晓晓扔了1个地雷
天空下的约定扔了1个地雷x2
否极泰来扔了1个地雷x4
Bang扔了1个地雷
浴缸阿姨扔了1个地雷
趼漓幻扔了1个手榴弹
王玉瑶扔了1个地雷x2
冯静扔了1个地雷 x2
阿凌喵扔了1个地雷x7
122332303扔了1个地雷
受够了脑残粉........扔了1个地雷
青初未夏扔了1个地雷x3
万事顺利的67扔了1个地雷
依小七扔了1个地雷






“伯爷，”厨房的管事一脸苦相的站在容瑕面前，“那道点心，小的们一时半会儿只怕做不出来。”
“嗯？”容瑕正在看《北旅记》，听到管事这话，抬头看向他，“为何？”
“坐这点心需要用无尘雪水泡御前龙井和面，用玫瑰蜜调味，和面的用具需要特制，还有蒸笼必须用新长出的湘妃竹编制，蒸点心的水要加上半勺晨花露，点心快要起锅时，需要烧一小截檀香木，这一道点心坐下来，费钱费工夫是小事，只怕东西一时半会收集不齐全。”
厨房管事在心里暗暗叫苦，伯爷向来不重口腹之欲，这次难得让他们厨房做一道点心，他们竟然还做不出来，实在是无颜站在伯爷面前。也不知道这道点心方子是从哪家拿出来的，这吃的不是点心，是白花花的银子啊。
“竟如此复杂，”容瑕有些明白为何班婳会如此舍不得一道点心了，这么费工夫的东西，只怕静亭侯府也不是日日都做的，“既然如此，便先放……”
他话音稍顿，随后道，“先把东西收齐，慢慢琢磨去。”
见伯爷并没有马上让他们做出来的意思，管事松了一口气。从昨天晚上到今天，厨房里的人想了各种法子，但做出来就不是那个味儿，看来那些烧钱的东西真不能省。
管事甚至怀疑，给这个方子的人别有用心，想要带坏伯爷。
等管事退出去以后，容瑕合上手里的《北旅记》，一时间竟不知道该怎么处理这四本书。实际上他大可以把手抄本传出去，赢得天下读书人的赞誉，可是……
金钱易得，真心难求，像静亭侯府这种想法简单的人家，他竟有种不想辜负的感觉。
容瑕抚平书的卷角，既然这些年静亭侯府从未对外说出这几本书的存在，那么他也只做不知。这颜如玉黄金屋，就让它们安安静静地躺这儿吧。
送出几栋“黄金屋”的班家人很忙，因为德宁大长公主的大寿即将来临，班家人忙着核对宾客名单，忙着核对宴席各色菜肴，还有下面管事送来的各种适合的戏班子，杂耍班子。
生辰八字不好的不要，相貌不够喜庆的不要，传出过负面话题的不要，一层层筛选下来，属相相克的不要。这些管事们已经帅选过一遍，但他们仍旧要过目一次。
大长公主倒是舍不得他们如此忙碌，可是班家四口却不这么觉得，只要不超过规制的物品，他们也不心疼金银，该花的花，该用的用，引得京城不少老太太很是嫉妒。年纪大了，内心里谁都想家里人重视自己，弄得热热闹闹的，只是表面上还要教育后辈，不可奢靡，不可过于张扬。
所以她们既羡慕大长公主，又觉得班家人有些太胡闹，不过是个寿辰而已，弄出如此大的动静，也太过了些。
但是不管其他人怎么看，班家人自己倒是挺乐呵，一天三四趟的往大长公主府跑，逗得大长公主整日笑容不断，整座公主府都沉浸在欢声笑语中。
“蟹肉用最好的，好茶没有了我就去皇上那里要。”班淮很光棍，脸皮也很厚，经常跑到皇帝那里蹭好茶好水，就连家里用来做点心的雨前龙井也经常去皇宫讨，所以这种茶又谐音御前龙井。
“要，不要白不要，”阴氏在茶叶后面标了一个十二两，“他要名，我们就要利，我们不去要没准他还不高兴呢。”
“十二两？”班恒看了一眼，“母亲 ，你要这么多茶叶，拿来煮茶叶蛋吗？”
“我没要他一斤就算好的，”阴氏把单子塞给班婳，“你跟你父亲一块儿去。”在讨人喜欢这一点上，她的女儿比她夫君做得好。皇帝这人好大喜功，最喜欢别人吹捧他。
班婳看了眼单子，上面除了十二两御前龙井外，还有熏香、御厨之类，她把单子往身上一揣，“放心，保证完成任务。”
班淮看了眼天色还早，便对班婳道：“乖女咱们收拾收拾进宫。”
午膳过后的一个半时辰，向来是云庆帝听听曲，喝喝茶，散散步的悠闲时间，当听到太监来报，说是静亭侯与福乐郡主求见以后，他一摸胡子，就猜到了父女两的来意。
“宣。”
父女俩进殿以后，规规矩矩地行了礼，落了座。
果然三五句过后，班淮就开始哭穷了，大意就是他这个做儿子的无能，母亲过寿也不能给她准备些好东西，求陛下给他一个肥缺，他要好好干活，争取明年能让他母亲面上有光，扬眉吐气。
云庆帝差点没把手里的茶泼到班淮脸上，要换个实差，还要比较肥的那种，这话除了他这个好表弟，还有谁敢当着他的面这么说？
“水清啊，如今姑母年纪大了，朕知道你向来孝顺，领实差倒不如多陪陪姑母，你那里缺什么，尽管告诉朕，朕这个表兄帮你想办法，”云庆帝一脸真诚的看着班淮，“姑母是朕的长辈，朕也想她老人家过一个风风光光的大寿啊。”
班婳当下便鼓着手掌道：“父亲，女儿觉得陛下说得对，您何必如此辛苦地去当差，我们还有陛下呢。”说完，她起身朝皇帝一福身，“臣女谢陛下恩典。”
“你这丫头，自家人说什么谢。”云庆帝十分享受晚辈这种崇拜信任的目光，大手一挥，又赏了班婳一堆前段时间附属国上贡的东西。
大月宫外，太子蒋璋走至门前，见王德站在外面：“王总管，我有事求见父皇，请王总管代为通传。”
“奴婢见过太子殿下，”王德见到太子，行礼后解释道，“这会儿静亭侯与福乐郡主正在觐见陛下。”
“表妹也来了么？”太子倒是挺喜欢班婳的，因为班婳小时候长得太过可爱，以致于他看宫里那些妹妹都挑剔了起来，这个公主眼睛不如班婳表妹好看，那个公主皮肤没有表妹柔嫩，好在他性格仁和，从未表现出来，对待这些妃嫔所出的公主也一视同仁，才没给班婳在宫里拉一波仇恨。
“是的。”王德不敢乱接话，宫里的人最擅长捕风捉影，本是没影的事情，太子随口问了一句，万一过几日就变成太子对福乐郡主有意思，那可就糟糕了。
太子妃乃右相嫡长女，端庄贤淑，颇有未来国母风范。福乐郡主身份高贵，乃大长公主亲孙女，自然不会给太子做侧妃，这中间要传出过什么，太子与福乐郡主倒是没什么事，他们这些在场的下人只怕保不住命了。
正这么想着，班家父女便走了出来，一看福乐郡主笑容满面的样子，王德就知道，定是皇上又赏赐这位郡主了。
“太子殿下，”班婳见到太子，对他行了一个万福礼。
“表叔与表妹不必多礼，”太子虚扶了一把，“上次秋猎也没多少时间与表叔表妹好好说会话，表妹若是有时间 ，便到东宫多坐一坐。”
班婳笑着称是，心里却有些不以为然，她是疯了才去东宫晃悠，东宫的那几个女人防她跟防贼似的，也不知道是什么毛病。
太子急着去见皇帝，所以说了没几句话，两边便互相告别，然后班婳就见到了一个不那么待见的人。
二皇子蒋洛。
