我曾在时光里听过你
作者：耳东兔子

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2549071

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    时光之 电竞

文章进度：完结

全文字数：356755字

文案：

我曾在时光里听过你。
谢绝扒榜
关注微博，接受调戏
内容标签：

 都市情缘 破镜重圆 竞技 业界精英 

搜索关键字：主角：徐嘉衍（pot）、苏盏（南璇） ┃ 配角：孟晨，成雪，成辉，somanypeople ┃ 其它：兔子先生和狐狸小姐

一句话简介：徐不羁和苏不乖。

 当当 京东






《《我曾在时光里听过你》
文/耳东兔子
2016.07.10
楔子
2016年春初，雅江市。
谢山墓园。
二月末，正是春寒料峭时期，万物齐吟，南风暖窗，山上的空气稀薄，雾气弥漫，围绕着参天树木，大地皆为春开。
清晨时分，天公不作美，偶尔飘下几颗雨珠，飘飘停停。
云雾之间，依稀能看见墓园的九十九级台阶，一眼望不见尽头，仿佛在云端的那头，似要与天相接，苏盏走着走着，几乎误以为这是一条通往天堂的林间小路。
南边的风，此刻刮在脸上还有点像生钝的刀。
她扣上羽绒服的帽子，把花抱在怀里，捂着手呵了口气，使劲儿搓了搓，掌心慢慢传来热度，这才又重新拿起花，继续走着。
每上一级台阶，她都在低低念着《圣经》里的句子：
“Love is patient.”
爱是恒久忍耐。
“Love is kind.”
又有恩慈。
她低着头，又跨上一级台阶，轻薄的唇一张一合，默默念着：
“Love is not envious or boastful or arrogant or rude.”
爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事。
漫无尽头的台阶，她慢条斯理地走着，偶尔抬头看一眼，继续念着；
“It does not insist on its own way.”
不求自己的益处。
“It is not irritable or resentful.”
不轻易发怒，不计算人的恶。
……
“Love never ends.”
爱是永不止息。
她找到墓碑，干干净净，似乎刚刚打扫过。此时，碑前正摆放着一束新鲜的菊花，证明在她之前，有人来过。
苏盏没有在意，缓缓蹲下，把花放在旁边，拿手轻轻抚了抚墓碑上的照片，
轻声开口：“好久不见。”
墓园安静，没有别人，苏盏把准备好的花放好，又从包里拿出一小瓶红酒，沿着坟冢倒了一圈，重新蹲回墓前，说起了家常小话，她的声音柔软又细腻，轻轻回荡在墓园，像此刻的绵绵细雨，令人惆怅而又心安。
不多会儿，该说的说完了，苏盏抬头看了眼灰蒙蒙的天空，站起身，对着照片中笑靥如花的人儿说：“走了，下次再来看你。”
她沿着原路从墓园下来，盛千薇正坐在车里玩手机，见她上来，把手机一丢，坐直，迫不及待地问出了刚一见她就想问的那句话：
“你怎么把头发剪了？”
盛千薇大学毕业跟苏盏一起进了光特工作，在那个吃人不吐骨头的公司共事半年多，直到苏盏离开。两个都还是刚出社会的小姑娘，又是部门里唯一的女孩子，没几天功夫就已经是手拉手逛街的情分了。
“三年前就剪了。”苏盏不咸不淡地说。
她本就瘦，骨架又小，一米六六的标准身高，巴掌大的小圆脸，天生白，长得又美，皮肤细腻，低眉顺眼的样子看上去很乖巧，一双大眼睛扑闪扑闪，以前长发及腰，不声不响的样子就像个听话的瓷娃娃。
如今剪了短发，三分干练七分女人味。
但举止间还是依稀能瞧见当年那个长发及腰少女的影子。
盛千薇一双眼惆怅地望着她，感慨道：“苏盏姐，你变了不少呢。”
苏盏正靠着副驾驶观望着车外的风景，听她这么一说，转回头看她一眼，又重新转回去，“人呐，总会变的，会长大，会老去。”话里满怀对过去的无限唏嘘。
说这话的时候，车里正播着《往日时光》。
恰好是那句：“……手风琴声在飘荡，如今我们变了模样，为了生活天天奔忙，但是只要想起往日时光，你的眼睛就会发亮……”
气氛在一瞬间变得很沉默，两个小姑娘，都安安静静坐在车里，各怀心思。
其实盛千薇不明白，他们当初那群人明明都那么好，那么张扬，那么坦荡那么潇洒。
怎么就变成现在这样了？
苏盏走了。
老大变了。
“……如今我们变了模样，生命依然充满渴望，假如能够回到往日时光，哪怕只有一个晚上……”
绵绵细雨忽然变成了倾盆大雨，苏盏收回视线，拍拍旁边小姑娘的脑袋，“嘿，想什么呢，还不走？”
盛千薇小心翼翼打量着她，见她面无异色，这才小声地说：“其实，我都看见了，那天队里给老大办退役酒会的时候，他把你按在洗手台上亲……”
苏盏沉默瞥她一眼。
在见盛千薇之前就做好了心里建设，明知道会听见这两个字，可就这么直白地从她嘴里说出来的时候，苏盏心里还是微微一震，要不是这么几年在外面锻炼得刀枪不入，只怕她此刻装得再冷淡回家还得柔肠寸断。
盛千薇忙罢着手解释：“我可不是故意的，我是碰巧遇见的。”
其实那天，盛千薇是想借机表白来着，想表达自己对他这十年的仰慕之情，权当偶像的崇拜，她迷茫时的精神支柱，不巧，就撞见了那么香艳的一幕。
“……”
“我粉他十年，从没见过他这样。”此时的盛千薇想来还有些激动，因为那种吻法真是霸道又深情，随后她又笑了下，“不管怎么说，跟那样一个人谈过恋爱，你这一生是不是值了？”
值吧。
谈过那么刺激的一场恋爱。
再往后，她无论遇上谁，都觉得索然无味，平平无奇。
忘不掉他，也爱不上任何人。
*
苏盏新剧开机，作为编剧她走了十几个地方采景，雅江是最后一站。
第三天，制片方也来了，苏盏被拉去喝酒，屋子里坐了一溜的领导，小辈们纷纷上演溜须拍马，阿谀奉承的绝活，苏盏出了名的不会说话，就安静坐着，撑个门面，觥筹交错，几杯下肚，苏盏脑子已经有点昏沉沉了。
好不容易捡了个空隙，忙跟领导请示去个厕所。而上完厕所的苏盏并不想回到那个纸醉金迷的包厢，胸口微痒，想了想，转身走到酒店门口去抽烟。
大衣被她落在了包厢，上身只穿着一件宽松的薄薄线衫，小脚长裤，短靴，一双腿又长又直，就这么倚着酒店门口的石柱，点了支烟，仰着头，吐出一口烟雾，一双眼冷漠地看着来往的行人。
她身段儿好，人又美，路过的人都忍不住看了两眼。
而此时，路边正泊着一辆车，围着三个男人。
苏盏一眼就看到了那道身影，仅是一个侧影，她肯定，那是他。
雅江本就不大，相遇是早晚的事。
她转过身，用肩膀顶着柱子，抽了口烟，吐着烟雾，眯着眼，开始细细打量起来。太久没见，她目光贪婪，仿佛那是一片幽幽深海的浮萍。
那人倚着车门，侧对着她，正跟面前的两个男生说着话。
头发似乎又短了点，额前有几根碎发微微垂着，却挡不住饱满的额头，五官英挺，那是一张清隽柔和的脸，上身穿着一件干净修身的白衬衫，衣领规整的翻着，露出一截白净的脖子，衬衫袖子被他卷了几下搭在手肘的位置，长裤皮鞋，禁欲十足。
能把白衬衫穿这么禁欲的，大概也只有他了。
三人不知道说了什么，他弯了下嘴角，俯身探进车窗，取了包烟出来，抽了支捏在手里，在烟壳上轻轻磕了磕，摸了两下裤袋，发现打火机在西装口袋里。
有一个男生拿出自己的打火机，送到他嘴边。
他微微偏头，火光在黑夜里瞬亮，照着他半张脸更清晰，侧面的弧度看上去更柔和，烟含在嘴里，随后又靠回车上，扯开了领口第一颗扣子，仰着头吐了口烟雾。
这时候的样子，才有点像从前，略带点痞气的男人。
苏盏把烟拧灭，扔进垃圾桶，转身上楼回包厢，不能再看下去了，回忆这东西，有毒，碰不得。
以前，他很少穿白衬衫，喜欢穿连帽的线衫或者卫衣，然后走在路上永远都是扣着帽衫的帽子，戴着口罩。而现在，他穿着正儿八经的修身西装，衬的整个人精神又帅气，却比以前少了痞气，多了风光霁月。
*
又在包厢里坐了两个多小时，领导们才意兴阑珊地准备离开。
苏盏陪到最后，全包厢大概只有她还清醒着，连她的直接领导也醉得一塌糊涂，就差把她往那些高级领导的床上送了，到底是知道她的脾气和名气，也不敢太过分。
她驾着领导胳膊给人扶进电梯里，后者有点喝高了，面色通红，站都站不稳，嘴里还在念念不停：“小苏，有些话我得给你捋捋，现在你有名气，大家愿意买你账，等你哪天没有名气了，就是你去求别人的时候，王处看得进你，也是你的福气，别把自己看的多清高，清高能当饭吃？”
苏盏只当做没听到，“您还成么？我给您找代驾？”
领导一挥手，“你到底听进去没？”
见她还是没反应，这才不满地嘀咕了一句：“这臭脾气，不知道给谁惯的。”
……
那个人正在外头抽烟呢。
电梯在五层停下。
“叮咚——”门缓缓朝两边打开。
苏盏驾着领导的胳膊靠在电梯的后墙上，听见声音，她眼睑一抽，下意识抬头，一道熟悉的身影立在门口，身后还跟着刚刚帮他打火的男生。
心跳、呼吸骤停。
刚刚只敢隔着夜色偷偷打量的人，如此猝不及防地出现在她的视线里，完完全全曝露在灯光下。
这么近看，头发短了很多，精神了许多，一双黑眼仁平静无波，眼眶很深，皮肤白了，五官更加硬朗，成熟了许多。此刻，搭配着白衬衫黑西裤，脚上一双锃亮的意大利手工定制皮鞋，穿着修身的正装，身体的线条更为流畅。
早就说过。
他会是全世界穿西装最好看的男人。
徐嘉衍正在打电话，电梯门打开，抬头往里面扫了眼。
四目蓦然相对。
没有预想的震惊。
没有预想的惊喜，狂怒。
看向她的那双眼眸中，让人读不出任何情绪，苏盏记得，他是一个脾气暴躁没什么耐心更不会掩藏情绪的人。
而她彻底意识到，
他的冷漠与疏离，都是发自内心。
他从容不迫地走进来，目光只淡淡从她身上略过，很快就别开，走到电梯另一边站着，继续打电话，权当她是从未见过面的陌生人。
他不太说话，一直都是电话那头的人在说话，他很有耐心很好脾气地低声发出单音节。
“嗯。”
“好。”
苏盏记得，以前用他自己的话说就是，“他的耐心都用来喂狗了。”
他挂了电话，电梯持续往下，里面只有他们四个人。
男生忽然问那人：“你等会去接我姐么？”
“恩。”
“那我跟你一起去，你不会怪我打扰你们吧？”
徐嘉衍这才侧头看他一眼，一贯玩世不恭的语气，谑道：“你什么时候变得这么通情达理了？”
男生嘿嘿直笑。
电梯到达一楼。
“叮咚”声传来。
“徐嘉衍。”
这一声是在齿缝间叫出来的，她几乎快要把自己牙龈咬出了血沫，可到底还是没控制住自己。
人只停了一瞬，没应答，也没回头看她。
苏盏也不知道自己想要说什么，可就是觉得，如果不叫住他，有什么要在她心里消失，沉没，然后不见。
全世界仿佛都静了。
似乎在等什么宣判。
下一秒，徐嘉衍继续迈开步子，一言不发地离开。
男生追上去，“好像有人在叫你。”
“你听错了。”他平静地仿佛没有见过她。
苏盏闭了闭眼。
满意了吧，这场闹剧你满意了吧？
她使劲儿咬牙，终于尝到一点儿腥味。
不回来多好啊，采景哪里不可以采，为什么偏偏选了这里。
其实她早就明白。
不过就是想着再见他一面。
垂在身侧的手，又握了握。
现在，见到了。
满意了吧？
该死心了吧？
那奄奄一息的希望终于可以扑灭了吧？
莎士比亚曾说过：“不速之客只有在告辞之后才受欢迎。”
是该跟过去彻底告别了。
*
电梯门重新合上。
苏盏还未回神，领导伸手在她面前晃了晃，“小苏，你认识啊？”
苏盏脑子里全是那人修长挺拔的背影，他走的极快，毫不犹豫，仿佛在逃离她这片荒地。
随即，她低声笑了下，不语。
一眨眼，一颗泪水“啪嗒”落在手背上，自己也愣了。
怎么就哭了？
“叮咚——”电梯提示音再次响起，到了地下一层，苏盏忽然说了一句：“是他。”
领导没懂，一脸发懵地看着身边小姑娘。
她轻嘲地一笑，眼里还闪着莹莹泪花，那小模样真令人心疼。
“您刚刚不是说，我这臭脾气谁惯的吗？”
“是他惯的。”
是谁说有多爱就有多恨？她不知道当初的徐嘉衍到底爱不爱她，她只知道，
当时的他，是真宠她。

*

作者有话要说：
无原型。
01
苏盏第一次遇见徐嘉衍，是在2012年的冬天，北浔机场。
那年，她刚大学毕业一年。
大概是之前盛传世界末日的缘故，北浔那年入冬特别早，冷空气一场接一场，温度骤然下降十几度，凛冽的北风呼呼的刮着，怒嚎着，如同咆哮的狮子。
这天，可真冷。
苏盏在新一轮寒潮来临之际，光速卷铺盖逃回了雅江。
她订的是南航的飞机，从不准时的航空公司，航班延误了两个小时。那时，她正坐在机场休息室百无聊赖地翻杂志，转首之间，被一群男生吸引住目光。
他们穿着相同的白色队服，胸前印着几个英文字母似乎是logo，队服外面是一件黑色的及膝羽绒服，肩上斜背着几乎一模一样的黑色大包，几个大男孩边说笑着边从航站楼入口走进来。
苏盏一眼就看到了走在后头戴着口罩的徐嘉衍，他没有背包，一只手玩着手机，一只手插.在黑黑的发梢里，正揉着头发朝着休息室这边过来。
他比这群男生都高，头发乌黑，短发干净利落，一双眉眼英气十足，却清冷如一潭深水。鼻梁高挺隐在黑色口罩下，再往下，只能看见一截白净的脖子，喉结分明，他并没有穿着logo队服，里头是一件灰色帽衫，外面套着跟他们一样的黑色及膝羽绒服。
模样相当英俊且不羁。
对，不羁，那是苏盏看见徐嘉衍第一眼，脑子里蹦出的第一个关键词。
然后才是诱惑。
不得不承认，这个男人对她是有诱惑力的。
因为是晚上凌晨的航班，贵宾休息室内人并不多，除了苏盏和那群类似某种职业运动员的男生之外，还有一对你侬我侬旁若无人的情侣及两名交谈甚欢的老外。
贵宾室里都是细碎的说话声。
苏盏重新低下头翻阅手中的杂志，可她再也看不进一个字。
心思和脑子都已不在了。
因为徐嘉衍坐在她对面，敞着腿，很不羁的坐姿。
他从一进门开始就低头玩手机，视线没一刻从手机上离开过，此刻靠在座椅上，也是低头刷着手里的游戏。他身边坐着一个染着黄毛的男生，翘着脚，偶尔跟人发个语音，大多还是看身边的人打游戏。
那边时不时传过来黄毛的几句卧槽，苏盏好奇望过去，那人始终低着头抿唇玩着手机。
一个小时后，他忽然关了手机，随手塞回羽绒服口袋里，搓着后颈跟身边的人说：“我眯一会儿。”
带着睡意的声腔低沉又好听，苏盏听见声音才抬头望去，口罩不知什么时候被他摘了放在一边，露出了整张脸。
鼻梁笔挺如柱，双唇很薄，轮廓硬朗。
好看是真好看，可惜是天生寡情的长相。
黄毛看他一眼，了然道：“昨晚又熬夜了？”
他淡淡嗯了声，重新戴上口罩，靠着座椅开始闭目养神。
黄毛摇摇头，又劝：“我说您倒是注意点儿身体。”
他这回连眼皮都懒得抬，哼笑了一声，以示回应。
黄毛撇撇嘴，继续跟人语音。
接下来的十分钟，苏盏把男生们零零碎碎的话语组织了一下，提取到了重点，他们是电竞职业选手。
苏盏对职业电竞选手这个词并不陌生，因为她以前的助理，谢希，就是一个妥妥的电竞迷，从周围人的交谈以及他们对那人的态度，苏盏也能看出来，那人似乎不一般。
苏盏身后的两名老外，从那人进这门开始，就一直在用英文低声说：
“omg，他是pot!”
“TED 队长，pot.”
“我看过他每一场比赛.”
“……”
“他是中国目前最有价值的职业电竞选手.”
“要个签名？”
苏盏在心里默默划起了重点。
TED 队长？
国内最有价值电竞选手？
登机提示响起。
徐嘉衍刚醒过来，就听见俩老外正跟自己身边的同伴商量要签名的事儿，他揉了揉头发，站起来，大大方方签完名递给他们，还简单的交流了两句。
谈话中能听出老外是真粉，从他开始打游戏就一直关注他。
确实也关注过他的每一场比赛。
三人交谈甚欢。
苏盏忍不住听了会儿，奈何什么也没听懂。
机场里的广播又播了一边登机提示，徐嘉衍礼貌表示自己要先走了，老外一边冲他比了个加油的手势，恋恋不舍地用英文说：
“你是我最喜欢的电竞选手，没有之一。”
不得不说，老外还挺懂套路的。
徐嘉衍忽然就笑了，露出标准八颗牙，像个大男孩一样，朝他们挥挥手，转身走了。
他走路很挺拔，跟刚刚那个不羁的坐姿，简直两个人，转身之际，他把半挂在耳朵上的口罩拉上了。
*
苏盏刚出机场，就被成雪的车灯闪瞎了眼。
一辆骚包的红色小奥迪，成雪坐在车里，低.胸短裙，手里还抽着烟，冲她一劲儿地招手，苏盏拖着行李走过去，把行李丢上后备箱，人坐进副驾驶里，一上车，成雪就毫不留情地捏了捏她的脸颊，“你他妈倒是还知道回来啊？我还以为你一进城就忘了我们这些大山里的孩子了。”
两人十年好友，也有许久没见了，高考结束，成雪考上了本地一所师范大学；而作为当年的理科状元苏盏，则独自一人去了北方最好的学校上大学。
毕业后，在北方呆了一年，又匆匆拿起行李滚回来了。
许久未见，甚是想念，两个小姑娘坐在车里又是笑又是哭，等缓过劲儿来，天光大亮，成雪开着车七弯八拐，带着苏盏吃了雅江最具特色的生煎包。
两人以前念书的时候最爱吃的就是这家店的生煎，没想到，这么多年过去了，这家店居然还开着，苏盏真是意外惊喜。
成雪也不可思议：“没想到吧？这生煎真的超级好吃，当初说要拆迁拆迁，我一直以为这家店要关了呢，没想到后来也没拆成，老板就喜欢这个地段，要是换了别的地儿，也就吃不出那股味道了，你看，隔着这条小河，咱还能看到当初咱们逃课去摘小果子吃的那座小山呢。”
老杨生煎店在小河边的胡同口，老板在这儿做了二十几年的生意，每天早上准时准点开张，晚上准时准点收摊，身边所有的物价都涨了，愣是这儿的生煎包都没涨价，依旧是五毛钱两个。
多少熟客都劝，“老杨，你这样能养活孩子么？”
老杨笑着说：“咋养不活，娃儿不都好好长大了吗？我们在这儿做了一辈子的生煎，街坊邻居都熟，相互照料着，你们大家爱吃就行。”
成雪工作后也天天来这儿买早饭，跟老杨也熟，一走进店里，就冲他咋咋呼呼道：“老杨，你看今天谁来啦？”
老杨从厨房门口探出个头来：“小雪啊？你把谁带来了啊？男朋友么？”
成雪笑：“才不是呢！”
话音刚落，老杨就瞧见成雪身后的苏盏，惊喜地咧开嘴，笑呵呵道：“这不是小苏么？都变这么漂亮啦？”
苏盏微微俯身，礼貌地问候：“老杨叔，好久不见。”
老杨看了她一阵，眼里也是无限感慨：“你这丫头，真是好久没见了，听说你去了北方上大学啦？怎么样？那边的生煎好吃吗？”
苏盏笑了：“自然没您这儿正宗。”
“那是。”老杨骄傲一拍胸，招呼她们坐下：“你们找张桌子坐吧，想吃啥？”
老杨生煎吃到嘴里第一口，苏盏才有一种真正回到家乡的感觉。
吃完饭，告别老杨，成雪带着苏盏回家。
停车的时候，苏盏才忽然想起一件事，“你弟弟今年高三了吧？”
成雪看着后视镜，倒车，说起这小子来她就咬牙切齿的：“别提了，都快高考了，还沉迷游戏呢，前段时间，还跑去报了个什么电竞少年班，整天就知道打游戏。”
成辉成绩不好，沉迷游戏这事儿，苏盏一直都是知道的，这几年两人断断续续也联系过，成雪每次提起这个问题都是一阵头疼。
这回，苏盏沉吟了片刻，说：“可能也许是条出路呢？”
成雪停好车，拔下车钥匙，拿手探了探她的脑袋，惊讶地口气：“宝贝，你没事吧？以前你可不是这么跟我说的。”
“我怎么说的？”
成雪一本正经模仿她端着的口气：“你说，游戏这东西，碰不得，就和烟一样，碰不得。”
说着话的时候，苏盏脑子里下意识就蹦出那道不羁的身影，还有那双清冷的眼。
她找了个让自己满意的理由：“每个行业都值得被尊重。”
成雪收起玩闹的姿态，一本正经道：“有些东西，你改变不了社会的成见。”
是这理。
但也有意外的时候。
*
成雪早上还有会议，吃完早饭就赶去了学校，等苏盏收拾好行李，成辉才慢慢悠悠起床，满脸困顿的少年揉着脸，看了眼苏盏以为是成雪草草打了声招呼，就往洗手间走去，过了一会儿又从洗手间折回，返回到到苏盏面前，盯着看了老半天，惊喜道：“小苏姐？”
苏盏站在原地，伸手揉了揉他的头发，笑出声：“快去洗洗吧，我们给你带了老杨叔的生煎。”
少年听到老杨叔的生煎，瞬间清醒大半，欢快应了声：“好嘞。”
一边刷牙还一边不忘探出头跟苏盏说话：“您怎么这么早就来了？听我姐说是晚上的飞机啊？”
苏盏靠着窗台点了支烟，隔着晨雾，西光明亮，她掸掸烟灰不以为意地说：“打游戏打昏头了吧，你姐要是你这么迷糊，我现在还在机场挨冻呢。”
成辉洗漱完整理好出来，站她面前，苏盏打量了一阵，点点头，还跟小时候一样轻捏着他的脸说：“小样，还好没长残，没给你姐丢人。”
成辉嘿嘿笑着，看了眼她手里的烟，讨好地问：“还有么？”
苏盏朝着他脑袋就是一记：“吃早饭去，小屁孩学什么坏？”
成辉往后一躲，“哼，你还不是高中就抽烟了，别以为我不知道，我都看见了，你跟我姐两人，瞒着阿姨，偷偷躲在小巷子里抽烟呢。”
苏盏作势又要揍他，成辉连忙跑进客厅去吃早饭。
成辉吭哧吭哧把两笼生煎包全吞下肚了，苏盏抽完烟，走过去，拉了张凳子在他身边坐下，
“你喜欢打游戏？”
成辉嘴里还咬着生煎，听到游戏两字，迷迷糊糊直点头。
苏盏又问：“那你知道pot？”






02
“知道啊！”成辉囫囵吞枣般地把最后一个生煎一股脑儿吞下去，匆匆喝了口豆浆，眼神都发着亮，含糊不清地说：“我跟您说，电竞圈没人不认识他。”
苏盏递了张纸巾给他，“慢慢说。”
成辉接过纸巾，忽觉不对，眼神奇怪地打量她一阵，“哎——您怎么问起他来了？”
“下飞机的时候好像碰见他了。”苏盏说的平淡，毫无破绽。
成辉惊呼，“偶遇大神了？卧槽，那你怎么没要签名？”
“我又不认识他。”
事实上，她想要电话来着。
“也对。”成辉哦了声，这才拿纸巾随意抹了下嘴，就迫不及待跟她说了起来，口气莫名变得肃然起敬，“您听我跟您说啊，论电竞，我只服两个人，一个是t.o，还有一个就是他，pot。他们俩以前一个战队的，国内最顶级的战队ST，主力队员。后来因为t.o的退役，ST战队宣布解散，pot就自己组了战队，带着当时几个元老一直到现在。他可神了，16岁入行，18岁拿了人生中第一个冠军，19岁组了自己的战队，然后一直到现在，风风雨雨十年，头几年，并不那么好过，你看我姐就知道了，这行业社会成见那么严重。”
说到这儿，成辉苦笑了一下，“他那时候也不过是高三的年纪，还在念书吧，跟家里闹了很多次，反正各种不顺利，他手里握着的不止是他自己的命运，还有队里那么多人，那么多张嘴要吃饭，要训练，更何况那时他还什么都没有，结果他偏偏都扛下来了，一步一步带着他的队员，走到现在。”
直到如今，荣耀和名誉才为他加冕。
苏盏沉思片刻，不经意地说：“好像他的粉丝挺多的。”
成辉冷笑了一下：“真喜欢他的人是一路看着他走来的，你说那些女的真是因为打游戏喜欢他么？屁！她们根本连中单GANK都不懂！”
“还……有女粉丝？”苏盏佯装不可思议。
成辉一脸“你不知道吧”的表情。
“有啊，女玩家很多，喜欢pot的女玩家就更多了，别说女玩家了，就有些长得漂亮游戏勉强打得还行的女主播都曾公开表示过要追pot这样的男人，而且像我男神这种长得帅游戏又打得好的人，你以为多啊？迷妹们分分钟往上贴的好么？这个圈子的粉丝段数根本不比娱乐圈低。”
“……”
“但真正有电竞情怀的，只有我们这些第一代游戏玩家才有的热血。”
她们都是些什么鸟蛋玩意儿。
成辉心里想。
苏盏看了眼墙上的壁钟，“……行了，你赶紧去上学吧，等会该迟到了。”
成辉这才意识到自己早上还有课，喝完最后一口豆浆，背起书包，急匆匆走了，临走还不忘对着餐桌边上的苏盏边挥手边喊：“小苏姐，等我放学回来再给你讲！”
成辉走了，苏盏又静坐了片刻，桌上手机“嗯嗯——”震起来，她低头看一眼，是助理谢希打来的，挂掉，望着窗外，点了支烟。
电话又响起，她再次挂掉。
如此循环几次，电话坚持不懈的响着，谢希这人有多执着，苏盏是了解的。
直到电话响起第十次，苏盏这才恼怒地把烟掐灭，按下绿色的通话按钮，压低声音，透着微微不悦：“小谢。”
谢希赶在她发飙之前喊：“姐，我被绑架了！”
要不是经过这么几年的相处，熟知谢希这人最拿手的就是“苦肉计”，苏盏差点就上当，随冷笑：“哦？发个视频给我看看？看哪个不长眼的要绑架你这个穷鬼？”
谢希是“卡奴”，如此拼命工作只为了还那十八张被刷爆的信用卡，工资奖金发到手从来不过夜，全搭在卡债上，全世界都知道他的裤兜比脸干净。
电话那边愣了下，谢希自知技俩被拆穿，讪讪一笑，忙转移话题：“小苏姐，您去哪儿了？怎么把房子都退了，要是没什么灵感，您就当放个假出去走走，回来咱还跟以前一样！”
“你没长眼么？我递的是辞职报告，不是休假表。”
要说这世上谁最了解苏盏，谢希喊第二，没人喊第一。
苏盏大三的时候写文遇上谢希，谢希那时候还是个小编辑，也算是伯乐识千里马，一眼就看中苏盏是棵文学界的好苗子，愣是把她挖来公司给好好栽培了两年，给推荐，还给写专栏。
逐渐的，苏盏有了成绩，而谢希是最了解苏盏的脾气，她是典型的吃软不吃硬的主，有什么事儿要是好好跟她说她还能听你的，要是跟她犟，她就是拼着头破血流也不会让你舒坦。
于是他放缓了语调：“小苏姐，我知道您回了雅江，那是您老家，受了委屈谁不是第一个想着回家？您要是觉着累，没关系，那就先歇一阵，咱也不管啥工作不工作的事儿，刚好前一阵，我那边有个朋友出国了，有个房子空着的，明天我让人来接您，您呢，就在那边浇浇花养养鸟啥的，修修性子，我知道您肯定不喜欢跟别人一起挤着巴掌大的地方。”
苏盏的情况谢希当初挖她的时候都了解的一清二楚。
老家在雅江，可雅江没有她的家，有个十年的好友，如今还带着高三不听话的弟弟，依着苏盏这独来独往的性子，住一两天还行，时间长了她自己也住不惯。
而她原本也打算过几天出去找房子住。
苏盏也知道，谢希这人，不达目的誓不罢休，就跟当初挖她的时候似的，不跟他走，死活粘着她，走哪儿堵哪儿，弄到苏盏最后没办法，这才答应了去他那儿试试。
这要是不答应下来，明天他准能出现在她面前撒泼打滚闹上吊。
苏盏应下。
“好嘞，您要想在朋友家住几天先叙叙旧也成，明天先带您过去看看环境或者买点家具先搬进去，等什么时候您想搬过去了，我再找人帮您搬。”
他交代得事无巨细，俨然是个八十年代的管家。
“是，谢管家。”苏盏打趣地说。
*
“谢管家”的工作效率向来高，第二天一早，就有辆香槟色的高档车在楼下等。成雪扒着窗口看了眼，摇着头惊叹：“你助理什么来头？这么好的车？”
彼时，苏盏正坐在沙发上翻着最新一期的杂志期刊，头也没抬，淡淡说：“他是个欠了十八张信用卡被各大银行追债的穷鬼。”
“不能吧。”成雪摇着头表示不信，说话间，她又掀开窗帘往外探了探，“我说你这妞在外面别是被人…给…包了吧。”
苏盏翻了个白眼，“你看我像么？”
成雪拉着她的手，上下左右都打量了一圈，托腮沉思片刻，认真地点点头：“像，真像，皮白貌美气质佳，这身段儿，这小腰儿，啧啧……不包你包谁，我要是个男的，我就包你。”
成辉不知所谓地凑着热闹：“我也包，我也包。”
成雪把他脑袋推一边，笑骂着让他滚一边儿去，欢闹间，门铃被人按响。
成辉去开门。
门口站着西装笔挺的男人，三十岁出头，身材高大魁梧，冲他恭恭敬敬一俯身，“您好，苏盏小姐在吗？”
…
房子在雅江市西郊的一个小区里，不繁华，也不僻壤。
司机先生把车停进车库里，然后下车绕过车头给苏盏开门，带着她进了一桩公寓，房子在公寓的十楼，最顶层，整个环境确实不错，清幽，不闹腾。
十楼只有两户，对着门儿。
房子很大，复式结构，通透，敞亮，顶楼有个小隔间，隔间外是一个半弧形的小阳台，一眼望过去，全是盘地而起的一桩桩高楼大厦，接踵相接。苏盏往下看，道路两旁是一颗颗列队的白杨树，迎风伫立，像站岗放哨的士兵。
她转身下楼，司机先生也跟下来。
苏盏绕着房子慢悠悠地走，慢悠悠地观察，慢悠悠地思考，一楼的客厅不大，因为被一个吧台占了空间，环形的棕红色琉璃吧台，背后靠墙是一个红棕色的实木酒柜，里面陈列着各式各样的酒瓶，都是些西洋酒：威士忌，伏特加，香槟…
…还有苏盏最爱的雪利酒。
她有失眠症，晚上有喝酒的习惯，不喝就难以入眠。谢希果真是了解她的喜好，所以特地给她搬来了这样一个酒柜？但苏盏不信，谢希一个每月要还卡账的穷鬼怎么买得起如此奢华的吧台？
在某方面上，苏盏有偏执症。
比如她喜欢一样东西，于是她就会满世界搜集，买很多很多各种放在家里，但她从来不会去碰那些东西。比如酒，她喜欢酒，就满世界搜集各地的名酒、烈酒，但她从不喝，睡前也只是喝一杯小量的雪利酒助眠。
比如她喜欢烟，搜集各种名牌烟，雪茄……堆在抽屉里，但她只抽软玉溪。
还有香水，她喜欢收集香水，dior,chanel,Versace……她也很少喷，除非出席重要约会时。
每次谢希陪着她逛街买那些东西，大包小包拎回家又从来都不用时，他只会骂她有病，有那些闲钱，还不如给他还卡债。事实上，当谢希为了那么点蝇头小利，点头哈腰在人前装孙子时，苏盏提出过无数次帮他换卡债。
谢希都会跳起来骂她：“神经病，我要一个女人的钱？”
苏盏有钱，谢希知道。
这几年虽说，她在文圈混的不错，也赚了不少，但谢希认识苏盏的时候，她就很有钱，她根本不在乎什么名望地位，更别说跟她谈钱了，那时候都无法说动她，谢希只觉得这姑娘真不食人间烟火，就好像她是上帝遗落在人间的孩子，孤独又落寞，可她偏偏又瞧不上这世间的一切。
这次回来，苏盏无非就是为了摆脱以前奢靡的生活，她试图找回过去的自己，可谢希这一弄，又给她弄出个金丝笼来。
其实离开北浔之前，她跟谢希争执过。
那时她就告诉过谢希，她想换种方式生活。
谢希问她哪种方式。
她一时答不上来，就说：“就跟咱们组新来那姑娘的那种生活。”
公司里新来的姑娘朴实无华，穿着百来块的淘宝，每天赶着公交上班，赶着地铁下班，在外环跟男朋友租着二十几坪的小房子，苏盏好几次看到她下班的时候，她男朋友在门口等她，然后两人一起去坐地铁回家。
一点儿也不感觉孤独。
至少比她不孤独。
谢希一听就啐她：“我呸，您就是一大小姐的命，过那种生活，不出三天，准歇菜。”
苏盏走到外面，靠着公寓的墙给谢希打电话，脑子正盘算着等会怎么说服谢希还了这房子。
嘟嘟声响过两下。
她背靠着墙，一只手握着电话，一只手搭在墙上，食指无意识地敲着，对面就是电梯门，原本停在负一层的电梯，忽然开始往上升。
苏盏盯着上升的数字，等着对面接电话。
“叮咚”电梯在顶层停下，电话也在同时被接通了。
电梯门缓缓朝两边打开，苏盏下意识看过去。
徐嘉衍拎着一袋啤酒从电梯里走出来，穿着一身黑，衬得他更加清瘦，头发似乎刚洗过，还没吹干，发梢还沾着水，闪着莹莹的光，比上次在机场看到的样子多了一分慵懒。
苏盏望着出了神。
其实徐嘉衍也是楞的，前段刚拿下总冠，队里说今天在他家开庆功宴，昨天他又飞旧金山谈集训的事，半夜飞回来刚躺下倒个时差，孟晨他们一群人就来了。
下楼买个啤酒的功夫，楼里就多了这么个大眼长发的小姑娘。
其实别的倒也没什么，
关键是他里面没穿衣服，只套了队里那件黑色及膝羽绒服，立着领子，拉链拉到顶。
小姑娘目光也是大胆，就这么直勾勾地盯着他看。
电话里，谢希喂了好半天也没人应答，“苏盏姐！怎么样，房子还满意吗？”
苏盏盯着那道清隽修长的身影，慢慢挤出两个字。
“满意。”
满意死了。

*

作者有话要说：
我补一下画外音，正在开门的某大神感觉背脊一凉，好像被什么奇怪的东西盯上了。
哈哈哈哈哈哈哈哈
苏盏有酒，大神有故事。
这其实就是一个徐不羁和苏不乖的故事。
不过那些烟啊酒啊，过几章，苏不乖在徐不羁的教育下，会变成苏乖乖。哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好了，不剧透了。
最近大家真的好热情，兔子激动死啦~大家不要停，要保持这样的热情好吗！
我也日夜期盼着他们俩能早日勾搭上呢！
要抱抱，要安慰，要你们亲亲才能码字呢！
感谢霸王票小黑板：
获呀扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:14:38
酒烬_扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:22:58
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:44:52
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:45:13
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:49:40
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:50:11
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:51:09
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:53:21
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:53:59
木槿花溪1688扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:19
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:27
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:38
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:45
特检刘梦颖扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:55:27
特检刘梦颖扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:57:26
Phebe扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 21:02:25
安莫莫扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 21:12:28
易那年扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 06:42:27
易那年扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 06:55:05
爱吃鱼的小虾米扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 08:52:20
风扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 15:48:04






03
徐嘉衍开门进去，屋里已经闹腾翻了。
说是开庆功宴，这帮人不过是想借着刚比完赛偷会儿懒。
十几人的队伍分成了两拨，TED副队长孟晨跟几个主力在楼上打起了德\州\扑\克。楼下还有一帮小辈在用他的红白机打俄罗斯方块拼手速，徐嘉衍拎着啤酒上了二楼，孟晨大明几人围着二楼的矮几玩的正欢，听见脚步声，回头瞧了眼，见他上来，忙问：“老大你手机呢？”
矮几上堆满了东西，徐嘉衍拿手扫了下，把啤酒放上去，“拉卧室了。”
孟晨笑了下，“本来想让你带几个杜\蕾\斯上来，刚刚大明吹牛\逼，说他这把铁定赢我，输了就给我们表演用杜\蕾\斯吹气球。新不新鲜？”
徐嘉衍点了支烟，坐在沙发扶手上，眼睛睨着孟晨手中的牌，吐了口烟，哂笑了声，
“无聊。”
孟晨也笑，伸手去摸最后一张牌，悄摸看了眼，神神秘秘地冲对面的大明眨眨眼：“大明弟弟，这把你得看好了。”
大明不屑：“摊牌吧，故弄什么玄虚，我就不信这把你还能比我大？”
孟晨笑着咧开嘴，一张一张摊开，表情得意：“同花顺呐！”
卧槽。
大明简直不敢相信自己的眼睛，眼珠子都快掉出来了的。
玩德\州的人其实都追求刺激，不到最后一张牌，你永远不知道自己这手牌到底怎样，比如孟晨手里这副，方块10 方块 J 方块Q 方块K ,如果是不是方块9的话，他就什么不是，偏偏最后就是张方块9。
而大明手中的是炸弹，比孟晨小了一手，众人起哄，他气得叫骂连天，孟晨一边往池子里捞钱，洋洋得意，一边还不忘戳大明心窝，
“哎，赶紧下去买一盒杜\蕾\斯，让大明给咱们表演一个。”
众人起哄，徐嘉衍低头笑了下，把烟掸进烟灰缸里。
大明破口大骂：“吹你妈\逼。”
“咋还骂人呢？”孟晨得了便宜还卖乖：“老大平时怎么教你们的，得失心这么重，你还怎么打比赛？有时候，输赢也没那么重要，主要是调整自己的心态，是吧，老大？”
徐嘉衍抽着烟，眼神淡淡瞥了他一眼，示意他差不多得了。
“你他妈把我这个月生活费全赢走了，我拿什么调整自己的心态啊？！”大明怒吼，吼完拿手指着孟晨：“你走，我不跟你玩，我要跟老大玩儿。”
孟晨噗嗤一声笑了，用下巴指了指一边的徐嘉衍，“你确定？”
大明：“……”
徐嘉衍抽完一支烟，把烟头拧灭，站起来，手插\进裤兜里，说：“你们玩吧。”
“你去哪儿？”
孟晨一转头，人已经走到楼梯口，那人头也没回，抬手挥了挥，懒洋洋地说：“倒时差。”
然后是一串噔噔噔下楼声。
孟晨转回身，起身去捞了瓶啤酒，用牙咬开，眼神指了指桌上的扑克，问大明：“还玩儿么？”
大明不理他，“老大怎么了？”
孟晨喝了口啤酒，细细抿了口，啧啧唇，神秘兮兮地说：“不知道呢——”
大明爆粗：“你麻痹，你肯定知道点什么！？不然老大这几年怎么一直不跟我们玩儿德州？他看着也不像是不会的人啊。”
孟晨往肚子里灌了一大口啤酒，镇定地说：“他会。”
一听就有八卦，大明是老大脑残粉，平日里更受不了别人说老大的一丁点儿不好，比如新加入的队员会偶尔抱怨两句老大平时看上去什么都不在乎，散漫吊儿郎当的样子，可他一训练起来就变成了大魔鬼，怀疑老大是不是有人格分裂，被大明不小心听到，他直接一掌朝那俩小新人的后脑勺拍过去，“说什么傻\逼话，老大是最好的老大。”他人高马大的，手风有劲儿，俩细皮嫩肉的小新人被拍的眼前直冒星星，
“那他为什么都不跟我们打呢？”
孟晨笑眯眯地看着他：“我为什么要告诉你呢？”
“……滚你妈蛋。”大明毫不留情地朝他踹了一脚。
孟晨吃痛，嘶了声，动了真格，“敢跟老子动手，你反了你 ？”
大明眼疾手快，在孟晨动手收拾他之前一溜烟跑了，孟晨盯着他的背影，啐骂：“小兔崽子。”
骂完，这才想起一件事儿，忙起身走到楼下去敲徐嘉衍的房门。
徐嘉衍没有睡，而是坐在电脑前刷着游戏，房间里开着空调，他已经换上了薄薄的灰色线衫，没有开灯，整个人隐在黑暗里，孟晨站他背后看了会儿，发现居然是一款他没玩过的电游，他好奇地凑过去，“怎么玩起这个了？”
他嗯了声，淡淡道：“帮人测试。”
孟晨立马想到，“十一啊？”
徐嘉衍点点头。
孟晨拉了张椅子在他身边坐下，收起玩闹的口气，一本正经地说：“哎，我跟你说个事儿。”
电脑屏幕反射着蓝光，这款游戏的不需要鼠标，全程键盘操作，徐嘉衍手指修长，骨节分明，灵活地操作着电脑里的人物，漫不经心地嗯了声，表示自己在听。
“我听说隔壁那套房子有人要搬进来了。”
徐嘉衍手指停了下，片刻又恢复操作，淡声问：“然后？”
“是个女的！”
房东昨天打他电话就说了这事儿，当时徐嘉衍在旧金山开会，房东打了几个都没人接，于是就打到孟晨哪儿了，本来隔壁那套房子说好了，等原先的租约一到期就租给他们用，结果昨天接到电话说不能租给他们，孟晨气个半死，打算去找房东理论个一二，谁知道，房东电话一挂再打过去已关机。
徐嘉衍不知道在想什么，手刚停下来，人物就挨了一枪，爆头，死了。
孟晨连哎了好几声，手指着电脑，不可置信道：“卧槽，你打游戏居然会走神？”
徐嘉衍自己都愣了，烦躁地推开他的手，拿起桌上的烟，点了一支，不紧不慢地说：“你太吵了。”
excuse me？怪我咯？你他妈刚刚肯定想女人了。
当然这句话，孟晨只能在心里狂吼几遍。
当初在ST的时候，孟晨就喜欢跟着徐嘉衍，觉得他话不多，又□□\□□的，一副什么都不挂在心上的样子，他跟周时亦是当时整个队里的核心，周时亦虽然话也不多，但是相比较看上去比他好相处一点儿，也愿意教，徐嘉衍就不一样了，沉默，可他眼里有热血，那时候他压根就不搭理别人，一心扑在训练上，谁知道，私下里，他跟周时亦关系最好。
周时亦宣布退役的时候，他那阵情绪不好，消失了很久。
后来孟晨找到他，两人平时虽然交流不多，大多都是孟晨跟在徐嘉衍后面，徐嘉衍虽然一开始不搭理他，后来也渐渐的就默许了。
那时候孟晨就觉得，其实要追老大很简单啊，死皮赖脸粘着就是了。
孟晨是在一家酒吧里找到徐嘉衍的，他喝了不少，却还清醒的，不知道为什么，他觉得那时候的徐嘉衍真是这么多年下来，活得最明白的时候。他坐在吧台的椅子上，面前歪七竖八倒着许多空酒瓶，嘴里还在一劲儿的灌着，直到最后一瓶酒下肚，一滴都不剩，他也不再跟服务员要酒，安安静静坐了二十分钟，然后歪着头问他：
“我带队，你来么？”
孟晨第一下没听清，或者说那时的他是不敢相信。
愣了半秒，啊了声？
徐嘉衍又重复一遍，咬字特别清楚，几乎一个字一个字往外蹦：“我说，以后，我带队，你来么？”
孟晨几乎是下意识的点头。
虽然他不确定未来的路，不确定徐嘉衍到底能带给他们什么，可就是那样一种崇拜与信任，让他义无反顾选择相信他。
一路走来，承受了不少，确实也带给他们不少，荣耀，名誉，这些……
同时也因为这个问题，徐嘉衍跟家里关系一直很僵硬，大三就从家里搬了出来，孟晨张罗着帮他找房子，也知道他喜欢僻静，不喜欢太闹的地方，当初找了好几处才找到这么个地方，离基地又近，僻壤安静，主要是离机场近，飞来飞去方便。
当初找到这个房子的时候，徐嘉衍就是看中了这层就两户，而且还是同一个房东的，他是想着买一套把另外一套租了，稍微装修成集训基地和宿舍，这样有大赛的时候，就封闭集训，不用整天往竞技中心跑，因为那边经常会有粉丝蹲点，容易让队员分心。
孟晨说：“昨天房东大妈打电话给我说，那套房子暂时不能租给咱们了，你知道为什么么？”
“为什么？”他靠在椅子上。
“听说有个大老板花了三倍的租金租走了，说是用来哄女朋友开心的，你说现在的大老板脑子是不是有坑？他那么有钱干嘛不干脆去别地买一套啊？”
徐嘉衍脑子里忽然就窜出苏盏的样子。
眼睛是真他妈大。

*

作者有话要说：
反正肯定不是小谢租的，他那么穷，肯定租不起。
先让男二出来露个脸，估计要好久以后才出现了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我正在使劲儿写使劲儿写，马上就要有对手戏了，让我掰着指头算算……
要抱抱，要亲亲，要留言。~
有点萌大明和孟晨这对cp哈哈哈哈！
有个事儿说一下晋江出了新的积分规则，对我们这种老作者来说是真的不利，兔子以后要全职啦，麻烦大家帮忙多多留言撒花，多收藏，让摸一把积分月榜的屁股！谢谢大家啦~
感谢霸王票小黑板：
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:49:40
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:50:11
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:51:09
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:53:21
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:53:59
木槿花溪1688扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:19
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:27
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:38
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:54:45
特检刘梦颖扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:55:27
特检刘梦颖扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 20:57:26
Phebe扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 21:02:25
安莫莫扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-11 21:12:28
易那年扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 06:42:27
易那年扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 06:55:05
爱吃鱼的小虾米扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 08:52:20
风扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 15:48:04
20258994扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 21:35:02
20247645扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 21:36:43
hahabook张扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 22:11:46
末疋扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-12 22:55:52
易那年扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:00:27
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:18:35
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:18:47
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:19:05
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:19:29
松露玫瑰是吃貨扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 00:20:00
特检刘梦颖扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 07:07:41
欣然-Xinran扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:15:21
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:49:33
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:15
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:32
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:40
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:47
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:48
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:57:53
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:58:01
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:58:02
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:58:10
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:58:20
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:59:46
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 13:59:57
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:01
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:13
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:21
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:28
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:30
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:35
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:42
郑小姐、扔了1个地雷	投掷时间:2016-07-13 14:00:47
破费，谢谢大家






04
苏盏搬家那天并没有通知谢希。那天跟司机先生拿了钥匙，就让他回去了，司机先生很尽职地要把号码留给她，让她搬家那天再通知他。
苏盏说了声谢谢。
第二天，苏盏就收拾好所有的细软，才刚回来几天，东西也不乱，草草收了一下就差不多。
此刻，她站在镜子前，正拿了几件衣服在身上比划着，成雪指了一件，说：“这件吧，这件适合你。”
苏盏很快换上，从房里走出来，上身一件一字领白色底衫，锁骨精致，皮肤白皙，乌黑如瀑的长发散在腰后，胸部弧线圆润，小腹平坦，下\半\身是一件黑色针织长裙，右边岔开到膝盖骨，露出一截光滑细腻的小腿肚子，脚踝纤盈，此刻没有穿鞋，赤脚站在地板上，那双玉足秀气，莹润洁白，涂了一层浅色的指甲油，又亮又干净。
成辉这时候刚打球回来，一打开门，手里还抱着个球，见到这样的苏盏也楞了下，嘴贫道：“哟，什么时候我们家也仙女下凡了？”
成雪倚着房门，回头白他一眼，骂了两句，把他赶回房去复习，这才看向苏盏，一副“坦白从宽，抗拒从严”的表情，“打扮成这样是要勾搭谁呢？”
其实细细看，苏盏平时很注重生活品质，她身上的所有东西都不是便宜货，成雪知道她家有钱，一直以来，苏盏用的都是最好的，不管在哪个方面，在学校的时候，她用的笔，用的本子，背的包，穿的衣服，都是一些成雪见都没见过的外国牌子。
苏盏有只派克钢笔，是她父亲送给她的，让人从法国带的。那时候成雪觉得特别装\逼，那年代，谁写字还用钢笔啊。小姑娘的铅笔盒里都是花里胡哨的自动笔，但苏盏都就愿意用那支笔，那钢笔写出来的字，确实也漂亮，大气。
老师时常念她的范文时会提起苏盏的字大气工整，有书法家风范，那位语文老师现在还时常跟同学们提起她，那小姑娘不仅作文写得好，那字也是他见过最有大家风范的学生。
于是，她就成了同学们课余的话题。
满嘴的“那个小公主”，“那个小矫情”，“那个有钱姑娘”，说她装\逼，装清\高，女生们之间的那点儿小九九，都是司马昭之心，路人皆知。苏盏从不把这些放在心上，但她那时候确实挺讨厌上学的，唯一的叛逆期大概就是有一阵压力大，又厌烦上学，那阵她跟成雪关系忽然亲密了起来。
因为成雪也成了那些女生茶余饭后的话题，不过骂的话就难听多了，成雪呢懒得跟她们计较，是谁说女生的关系网就是，敌人的敌人就是朋友。
成雪带着她学会了抽烟，那东西第一口进去的时候，把她呛个半死，差点两眼一黑，翻过去了，她喉咙呛着半口烟，眼泪水哗哗流出来，成雪以为她会哭着想自己求助，或者哭着喊着再也不抽烟了，可她并没有，她擦完眼泪，第二口又把烟塞进嘴里，第三口，第四口……
成雪那时候想：这姑娘可真犟啊！一定很难相处。
事实上，苏盏只在自己的事情上犟，真相处起来，她其实很好商量，话不多，问什么答什么，永远记得你爱吃什么，喜欢做什么，不喜欢吃什么，不喜欢做什么。而她脑子好使，什么事情都记得，成绩优秀，安安静静，也不吵不闹，总有男生喜欢问她题目，苏盏也不烦，都会一一解释。
但除了学习上的，私下里，苏盏从不搭理这些男生，成雪觉得纳闷，那时候班里也有不乏“阳光帅气”的大男孩，比如总爱找苏盏去建材室搬东西的体育委员，找的次数多了，有男生起哄，“搬东西这种脏活累活，干嘛要苏同学去啊，来，哥陪你去。”
体育委员搔掻脑袋，红了脸，朝那男生踢了一脚。
而那时候，苏盏坐在位置上，低头翻书，一动不动，仿佛他们讨论的人根本不是自己。成雪有时候就是佩服苏盏这副定力，泰山崩于前而色不变，她总是一副淡淡的样子，拿什么都不当一回事，一双大眼睛干净而澄澈，底下蕴藏的心事没人能懂。
高考那年，父亲送了她第一瓶香水，Chanel 5，作为生日礼物。
苏明朝一出国就满世界各地给她带礼物，小时候带洋娃娃，长大就带香水高跟鞋之类的，后来发现苏盏其实把他带回来的东西都一箩筐地丢在衣柜里，也不用，直到高考那年，苏明朝在法国给她带了一瓶香水，就发现她心情好的时候还会偶尔喷点在手腕，然后去上学。
于是，苏明朝出门就给她带世界各地的香水。
后来，苏明朝出事了，再也没人给她满世界各地搜集香水了，于是她就自己给自己买，不仅买香水，还买烟买酒，苏明朝喜欢各种名牌烟，陈年酒，连并着苏明朝那份，她也算进去了。
无非就是要告诉所有人，你们看，我还好好的活着呐！
*
下午，阳光大晒。
大明正趴在二楼小阳台的栏杆上晒太阳，徐嘉衍和孟晨从身后走过去，徐嘉衍一只手勾住他的脖子，一只脚踩在栏杆的小阶上，弯下\身懒洋洋地问：“看什么呐？”
“别动。”大明说，眼睛直勾勾盯着那边。
徐嘉衍把手抽回来，和孟晨对视一眼，顺着他的视线望过去，孟晨把脑袋凑过去，试图看出点什么，“听阿ken说，你上来抽根烟，快一小时了吧？怎么，跟这儿偷懒呢？过几天就比赛了，手速达到了标准了没？你还想不想向你老大看齐了？”
徐嘉衍笑着转过身，背靠着栏杆，拿了支烟含在嘴里，偏头点烟的时候，忽然听见大明激动喊：“来了来了！”
徐嘉衍按打火机的手一顿，火没点起来，转过头，顺着大明手指的方向看过去。
孟晨好奇：“什么来了啊？”
“仙女啊！”大明兴奋地说。
大明刚刚是真打算上来抽根烟就下去的，谁知道抽烟的时候，就看见隔壁的小阳台上走出来一个“仙女”，“仙女”似乎在晒被子，来来回回走了好几趟，她散着头发，大明只扫过一眼，很快就被长发挡住了，不过那一眼，就叫他难以忘记。
孟晨不屑：“能有多美，保不齐卸了妆能吓死你。”
大明自信地说：“素颜。”
在女人化妆这个问题上，孟晨是打死都不信的，宁愿相信这世界上有鬼，也不相信这世上有女人能素颜出门。
孟晨戳着大明的额头，“隔这么远，能看见素颜，你他妈这里开了天眼啊？”
大明揉揉额头，这人怎么就这么不相信这人世间存在的美好事物呢？
此刻，苏盏垫着脚，侧对着他们他正在晾衣服，衣摆时不时往上掀，露出侧腰一小段肌肤，莹白细嫩，长发散在身后，盈盈身段引人遐想。
“我赌一包玉溪，这绝对是个大美女。”大明说。
孟晨冷笑，“弄不好是个背影杀手。”
大明仔细打量，说：“就这气质，绝对不能是背杀。”说完，看向一边正在闲闲靠着栏杆抽烟的徐嘉衍，“是吧，老大你说。”
孟晨也看过去，徐嘉衍上身弯着，一边手肘撑着栏杆，一边低着头把烟头按在栏杆上拧灭，漫不经心地，
“是吧。”
那眼睛挺大。
孟晨靠了声，“不过也是，不然怎么会有大老板愿意花三倍的价钱给她租着房子，啧啧，还是女人好啊，靠脸活着就行，难怪舍得花大价钱往自己那张脸上贴那么多化学品。”
大明斜眼：“我怎么听着这口气那么酸呢？”
孟晨踢他一脚：“滚，我长这么帅，我酸什么，要酸也是你酸。”
“你有老大帅么？”大明说，“电竞圈的颜值担当，技术担当，你跟他比帅？”
两人你一句我一句，谁也不让谁。
不提这事儿倒还好，一提这事儿孟晨就生气，本以为熬过今年就不用天天往电竞中心那边跑了，偏偏遇上这么个不守信用的房东。这事儿在他心里算是留下个疙瘩了。
*
晚上，孟晨跟大明争执不下，最后被徐嘉衍提早放逐回家，他自己就窝在沙发上看起了职业联赛。
正看到兴头上，门铃声大作，响了好几遍他才揉着头发，站起来起去开门。
拉开门。
他楞了一瞬，大脑反应了一阵，这才淡淡问：“有事？”
小姑娘怯生生地说，“你好，我家停电了，我能跟你借跟蜡烛吗？”

*

作者有话要说：







05
几分钟之前，苏盏正洗着澡呢，忽然“啪”一声响，所有灯灭，屋子陷入了黑暗，乌漆麻黑，伸手不见五指。
没听说今天要停电啊？她摸着黑把澡洗完，又摸进房间里，抽了件藏青色的长裙换上，走到阳台上，借着月色，点了根烟。
星火在黑暗中明明灭灭，苏盏一只手夹着烟，一只手抱在胸前，望着灯火通明的对面，微微眯起了眼。
*
“你好，我家停电了，请问你有蜡烛么？”
此刻苏盏湿着头发站在对门门口，发梢还在不停往下滴水，裙子被沾湿，薄薄的料子透出一点，她微微仰着头，又重复了一遍。
徐嘉衍双手环抱在胸前，倚着门，弯着嘴角笑了下，如果苏盏没瞎的话，大概能察觉出他笑得颇具嘲讽。
“停电？”
说这话的时候，他眼神越过她，下巴微抬，指了指楼道口的电梯，电梯还在运行。
苏盏这才明白过来，同一幢楼的线路似乎是一样的，可能是保险丝烧了？
苏盏打电话给房东，房东说今晚太晚了，明天会找人过来修。
她一边打电话，一边会时不时看徐嘉衍一眼，他此时正穿着一件灰色的羊毛衫，裤子是宽松的休闲裤，很居家，双手插兜，背靠在门上，侧着眼看她。
电话打到一半就没电了，苏盏盯着黑漆漆的屏幕，鼓了鼓嘴，抬头看看靠在门上的男人，瓮声瓮气地问，
“我能在你这儿冲会儿电么？”
徐嘉衍直起身，低头看着她，一双黑眼静如潭，片刻静默，他怂了下肩膀，无所谓地说：“冲呗。”
“谢谢，我回去拿下充电器。”
苏盏拿了充电器，又折回去拿了件羽绒服外套披上，这才又来到隔壁。
门敞着，没有关，徐嘉衍已经重新窝回沙发上看起了比赛，她关上门，走进去，他头也没转，视线盯着电视屏，懒懒地说：“自己找地方冲。”
同样是复式公寓，他这边看起来就大很多，主要是苏盏那个奢华的酒柜就占了半个客厅。
厨房是开放式的，其余格局差不多，卧室，客房，以及二楼的格局，除了转角的地方，有一间用透明玻璃隔开的房间，里面摆放着一排清一色的电脑。
大概看她站了老半会儿，徐嘉衍这才偏头看她一眼，“自己找地方坐。”
“谢谢。”
然后两人谁也不说话，一个坐在沙发正中翘着脚，看着比赛，一个坐在旁边的单人沙发上看他看比赛。
终于，徐嘉衍站起来，把遥控扔给她，“你要看什么自己换。”
苏盏问，“那你呢？”
“睡觉。”他揉揉头发，转身离开，末了，又回头看她，叮嘱：“等会走的时候，记得锁门。”
苏盏听话地点头。
苏盏一本正经地看起了电视，一部热播偶像剧，男主跟女主因为误会分开，于是两人七年后重逢，重逢后又各种相爱相杀，缠缠绵绵愣是拍了八十多集。
徐嘉衍躺在床上刷手机游戏，尽管昨晚熬了一整个通宵，现在还是毫无睡意。
奇怪，这会儿连游戏都玩不进去了，他烦躁地丢开手机，下床，找拖鞋，穿上，打开门。
苏盏正一脸专注地看着电视。
徐嘉衍靠墙看了一支烟的功夫，电视里男主正在跪求女主原谅，一言不合就上演强吻戏码，庸俗的剧情，他觉得无聊至极，就这，她还看得津津有味。
他发现这大眼妹也挺无聊的，生活挺无趣的。
她不知什么时候把外套脱了，只穿着一件薄薄的深色长裙，头发没吹干，湿哒哒的挂着，后背湿了一片，文胸的带子若隐若现。
他吐出最后一口烟雾，敛眉，把烟头按在烟灰缸里掐灭，转身走回房间，不一会儿，又提着一个黑色吹风机走了出来，大步流星走到苏盏面前，“咚——”一下丢在苏盏旁边的沙发上，
“你把头发吹一下。”他边点烟边说。
苏盏从电视里回神，仰头盯着他看，一双眼睛明亮又清澈，一时没动。
那双大眼盯得他一阵心烦，口气略有不善，不耐烦道：“怎么，还要我帮你？”
感受到他的不悦，苏盏回过神，收回视线，淡淡问：“去哪儿吹？”
徐嘉衍掸了掸烟灰，指了指旁边的充电插座：“就那儿吧。”
苏盏点点头，拿起吹风机就走过去，徐嘉衍就着她刚才的位置坐下，拿着遥控器按了几下，画面切换到游戏界面，把烟含在嘴里，弯腰从矮几底下的一个抽屉里拉出一副游戏手柄，然后接到电视上，窝在沙发上玩了起来，是一款实况足球的游戏，苏盏玩过几次，都是陪谢希的。
她一边吹着头发，一边往那边看。
他好像无论玩什么游戏都能玩的很好，这点，毋庸置疑。
他身高很高，足有185公分以上，此刻弯着背脊坐在沙发上，两腿分开，手前臂撑在大腿上，游戏手柄握着手里，手指修长，骨节分明，手柄似乎已经成了他身体的一部分，操作十分流畅，漂亮。
观察下来，发现他迷妹多真是有原因的，他玩游戏的时候，确实挺……帅的，表情轻松冷淡，偶尔有失误也不会像一般男生那样嗷嗷大叫或者不耐烦地叫骂，他会有一个习惯性的小动作——轻舔一下唇角。
不像谢希，一把游戏下来，妥妥的一年表情包。
一局结束，画面提示正在加载中，进度条好像需要一点时间，他把手柄丢在一边，从矮几上拿来烟盒，摸空了，抖了抖，发现没了，于是起身准备去拿一包。
苏盏吹好头发，刚把吹风机拔下来。
徐嘉衍刚巧走到她身边，“你等下。”
苏盏立着没动，他站到她面前，俯身拎起她手中的吹风机，重新把插头插\\回去，居高临下地看着她，下巴朝后面指了指，
“转过去。”
苏盏听话地转过去。
吹风机嗡嗡嗡声瞬间响起，热风轰轰吹到她背上，没什么技巧，一通乱吹，心情还有点燥。
她也很燥。
后背渐渐干燥，也不再湿，他把吹风机一丢，声音低沉，“行了。”
苏盏低着头，脸颊红扑扑的，低声说谢谢。
徐嘉衍嘲讽地弯了下嘴角，指了指边上的手机，“充满了。”
言下之意，是你可以走了。
苏盏回到隔壁，黑漆漆的，开不了灯，她从酒柜里拎了一瓶雪利酒和一个空酒杯，来到小阳台，伴着月色，她点了支烟，酒汨汨倒进酒杯里，一坐就是半小时。
黑夜格外沉默，夜晚的寒风呼啸着刮来，周遭的树木被吹的窸窸窣窣直响。
第二天一早，房东阿姨就带着人来修。
师傅找到总闸，拆开一顿倒腾，下结论说，
“可能是太久了，保险丝烧了。”
苏盏换了件黑色半袖长裙，外面披着大大的羊毛围巾，端庄地站在一边，问房东：“隔壁怎么没停电？”
房东阿姨解释说：“隔壁那个帅哥，听说是个没电就活不下去的主，他后来自己改装过电路，有备用电源的。”
苏盏哦了两声。
电梯叮咚一响，里头忽然走出一群人，确切地说是一帮少年，带头的黄毛，苏盏见过他，就是在机场那天坐在徐嘉衍身边的那个。
房东看见孟晨，眼神闪躲，身子往苏盏身后挪了挪，结果孟晨一眼就看见她庞大的个子，门也没开，直接朝那边走过去，“哎——我说，房东阿姨。”
一群男生纷纷转了向，全跟着他往这边来。
孟晨打头，坏笑着朝房东阿姨走去：“您这修啥呢？”
房东算是怕了这小子了，敷衍地说：“保险丝烧了，你忙你的去吧。”
苏盏原先是背对着他们，听见声音也转过头去看，这一看，可把大明兴奋了一下，眼睛一亮，他猛地朝孟晨一捅，意味深长地说，“一包玉溪啊！”
孟晨目光不悦地扫了两眼，不屑，就是皮肤白了点，五官精致了点吗？
他不依不饶地对房东说：“我说阿姨，您这可不厚道啊！”
“没看我这儿忙着呢吧，以后再说以后再说。”
孟晨不理他，继续起哄：“这么漂亮一姑娘，晚上没电了该多害怕呀，您租这么一破房子给人家，也忒不厚道了！”
房东：“这不在修了吗？你这小子别给我添乱了。”
孟晨这话里的意思，大概只有苏盏听不懂了，不过就他这态度，苏盏也知道这人不喜欢自己。
弄了好半天，师傅总算是修好了，苏盏客气地送房东下楼，此时，对门三人倚着栏杆在抽烟，望着公寓门口那道笑盈盈的身影。
大明得意地说，跟夸自己女朋友似的：“怎么样？漂亮吧？”
孟晨不屑地，“漂亮个屁，就是骚。”
大明嗤之以鼻：“那么素，脸上粉都没擦一点儿，哪里骚了？”
孟晨就是刺儿头，“谁他妈正经姑娘大冬天的穿成这样？”
大明不解地望过去，哪样儿了啊？不是挺正常地吗？
大明说：“我说，你这是对她有成见了，觉得她占了那房子，咱们在哪儿训练都一样，我觉得你差不多得了，跟一个姑娘计较啥？”
“你懂个屁！”孟晨啐。
真正到了比赛的时候，一分一秒都是时间，不然为什么国外每次集训都全封闭式的，大家伙连吃饭上厕所都在一起。
越想越不甘心：“要不我们想个办法，把她赶走吧？”
一直都没说话的徐嘉衍，倚着栏杆，把抽了一半的烟扔进烟灰缸，直起身，视线盯着楼下那道瘦小的身影，站在那里，孤零零，很小一只，又烦躁上了。
“行了，职业联赛快开始了，别把时间浪费在她身上。”
孟晨不满地小声嘀咕：“靠，你不会也跟大明一样，看上她了吧？”
“……看上什么？”他眼里都是警告。
孟晨心虚低下头，不说话。
“给你真赶走也就算了，要给人弄哭了，你负责哄？还是我负责哄？恩？”

*

作者有话要说：
当然是你哄。。。。
昨天留言少了那么多，要哭要哭要哭要哭给你们看！！！！
好甜，我要被徐不羁撩一会儿。
徐不羁冷笑：?（这表情手机打出来的哈哈哈哈哈哈）
作者：再冷笑，我就上卷完结，让你们俩拜拜！
徐不羁：……
当然，我是开玩笑的。
另外，大家要是真的喜欢这篇文收藏一下哦，因为看到好多小伙伴还没有收藏，有收藏和评论君才是动力。
比心！
对了有小伙伴说那个怯生生不对。
我就想说，套路，都是套路。
请同学帮大神打游戏和盏盏吹头发的那个场景画了一张图，我给放在微博了，大家上微博看吧，搜索：作者耳东兔子






06
次日，苏盏醒了个大早，换好运动服，下楼绕着小区晨跑，这个点儿，锻炼的人真不多，大多都是一些老头老太太。
苏盏晨练的这个习惯那是苏明朝从小耳提面命、一天一天盯出来的。苏明朝在别的事情上都很宽容，唯独晨练这个事儿，一天都不许她拉下。其实，苏明朝在的时候，苏盏见天儿的找理由偷懒，无论苏明朝怎么哄斥，她都不为所动，她脾气倔，苏明朝怎么说都不肯听。
反倒是后来苏明朝不在了，她跟转了性似的，天天准时六点半起来晨练。
冬天的六点半，天光微微亮，冷风呼呼刮在她脸上，往远处看，都是一片白雾，道路两旁是一排排伫立的白杨树，挺拔而坚韧，雾气缭绕，苏盏沿着这条路跑了几圈，上楼的时候，碰上了前来找徐嘉衍的黄毛，手里拎着早饭。
两人都在等电梯。
过了一会儿，“喂——”黄毛喊她。
苏盏转过头看他。
黄毛笑着，不怎么怀好意：“你听说过么？”
“什么？”苏盏疑惑。
黄毛笑意更甚，“几年前啊，有人从这幢楼里跳下去，咻——嘭，死了。”
他还恶劣地比了个手势，为了更加方便她理解。
苏盏平淡地转回头：“……哦。”
电梯来了，她率先走进去。
黄毛忙跟进去，继续跟她说：“是个女孩子，长头发的，跟你一样这么长——”
他还指指她的头发。
“……”
黄毛又说，声音莫名变得恐怖，“听说她之前就住在你那套房子里，就是从你二楼的那个小阳台上跳下去的——”
电梯到了，门打开，苏盏走出去，想了想，又停下来，转过身看他。
“黄先生，我送你一句话，”
“……”
“心存邪僻的，寻不着好处。舌弄是非的，陷在祸患中。”她说的平淡，说完，转身就去开门。
孟晨瞬间炸毛，
谁他妈告诉你我姓黄？
*
是夜，凉如水。
苏盏仰在沙发上，手机里正播放着一段视频，是多年前拍摄的，像素模糊，视频里的男人，戴着口罩，棱角分明，眉眼清秀，青涩难挡，确切地说，应该是一个少年。
少年坐在一台红白机面前，游戏界面是俄罗斯方块四十行竞速，这段视频，是苏盏高三的时候截得，那是她唯一会玩的一款游戏，高三学习压力紧张的时候，她偶尔会用来解压，玩俄罗斯方块的一般都知道，四十行竞速世界记录一直都是一个日本大叔保持着，直到，苏盏高三那年，被这个带着口罩的少年Y打破了，并且，首次闯进了二十秒。
几秒后，苏盏腾地坐起来，打开电脑，沉思再三，还是输入——pot。网络上关于他的信息很多，页面瞬间跳出几百万条搜索信息。
她首先点开百度百科，旁边就是一张照片，是在一场比赛的领奖台上拍的，身上披着国旗。
Pot，1987年1月12日生于雅江市，职业电竞选手，CS，lo1殿堂级选手，曾效力于SR（现已更名RISE）俱乐部，现任ted战队队长，卫冕WG国际联赛世界冠军第一人，毕业于江大土木工程专业。
15岁第一次接触电子竞技，16岁加入 SR俱乐部，18岁夺得人生中第一个SOLO大赛的冠军，并且，同年，率领SR俱乐部二队成员，夺下WG世界冠军，首次打败韩国。接下来是一个按年份排序的长长表格，每一年，几乎都是数十个奖项。甚至有游戏公司在每一年都会为他出一款量身定制的游戏角色，以他的名字来命名。
Lo1为他开设了私人俱乐部。……
业界似乎对他的评价，出奇一致，两字——神话。
有人说：“十年磨一剑，一朝出锋芒。”
所有人都认为，这个圈子再也不会有第二个pot。
她一条一条往下翻，又惊奇地发现，接下来相关的七百万条搜索里，他受捧的程度丝毫不亚于娱乐圈的当红的小鲜肉，没什么花边新闻，粉丝大呼要为其生猴子之类的比比皆是。苏盏又登陆了作者南璇的微博，搜索pot，发现还真有，粉丝一千多万，关注6。
苏盏点进去看，没有原创博，基本都是一些转发别人的微博，最近一条动态是转发的ted战队官博，“下周末ted战队将出席CPL职业联赛半决赛，周五晚十点的航班抵达旧金山，看有没有哪只幸运的小伙伴能逮到男神pot！”
苏盏看到一半，活动着脖子站起来，准备给自己倒杯水喝，刚一起身，“嘭——”一声，整个房间瞬间陷入黑暗，只剩下窗外惨白的月色透进来。
她差点以为自己瞎了，好半天才反应回来。
又特么断电？！
整个房间只有手边的笔记本还亮着，蓝幽幽地光照出来，她靠着这微弱地光摸到门口，门一拉开，电梯那边照常运行着，所以又是她这里断电？！
当下她就打电话给房东，房东也纳闷儿，一直说：“不会啊，这不可能啊？现在也没办法了，等明天，明天我再带人过来看看。”
挂了电话，苏盏有点泄气地蹲在门口，回想这几天的运势，点儿背到极致。
写文写文写不出来。
住个房子还整天停电。
望着黑漆漆的楼道，脑子忽然蹦出早上黄毛说的那句话：“听说她之前就住在你那套房子里，就是从你二楼的那个小阳台上跳下去的——”
背后的风凉飕飕的。
她忍不住低骂了句，操。
转身从吧台里摸了瓶红酒，去敲隔壁的门。
第一遍，没人应。
她一手拎着酒，又轻轻敲了一遍，里面这才传来一阵拖沓的脚步声，下一秒，门被打开。
徐嘉衍似乎是刚洗完澡，脖子上还挂着一条黑色毛巾，头发湿漉漉，凌乱随性，上身套着一件大大的白色短袖t，房间暖气打的很足，下\\\\\\\\身是一条黑色的休闲长裤，扑面而来都是一阵沐浴露的清冽。他虽然抽烟，但他身上永远都是一股干净清新的味道。
他散漫地抱着臂，靠在门上，问她：“什么事儿？”
苏盏把酒瓶子拎到他面前，讨好似的，“喝点儿？”
徐嘉衍瞥了一眼，习惯性地微微蹙起眉，不悦：“就这事儿？”
苏盏点头。
他放下手，人重新站直，毫不犹豫要关上门。
苏盏忙伸手顶住门缝之间，整个人趴在门板上，可怜兮兮地说：“我能在你这儿呆会儿么？我请你喝酒啊！”
“不喝。”他拨开她的手，没有丝毫犹豫，一点儿人情味都没有留。
苏盏急了，“我那边又停电了——”
他好心建议：“那你就早点睡觉。”
“我手机没电了。”
“睡觉玩什么手机？”
“我……有点怕。”她微微低下头。
“明白了。”他嘲弄地弯了下嘴角，“……你想睡我这里？”
苏盏：“……”
“嘭——”一声，他关得毫不犹豫。
——真没有人情味儿啊！她想。
苏盏靠着墙，站了会儿，顶了顶腮帮，刚准备起身离开的时候，身后门又被人打开，徐嘉衍神色不耐，冲她一偏头，声音略沉，“进来。”
小姑娘霎时咧开嘴笑了，笑容明媚，“好嘞。”
“你自己先呆会儿。”说完，他就一边拿毛巾擦着头发，一边往里头走，苏盏喊住他，“哎——”
他转过来，手停住了，不耐：“又怎么？”
苏盏指了指楼梯，“我能上二楼么？”
“随你。”他说完，然后头也不回地走进卧室。
苏盏明显感觉到他今天心情不太好。
徐嘉衍今晚确实心情不太好，原因是接到徐国彰的电话，让他明天无论如何都要滚回家。
父子两个从他选择打游戏开始，关系就一直不融洽，甚至演变到现在的恶劣。徐国彰对他冷言冷语，反正用尽了世上最恶毒的话去教训他的儿子，而他呢，不说话，用最冷漠的表情回应他。
徐嘉衍上楼拿东西的时候，看见苏盏正靠着小阳台的栏杆柱边上打电话，是上次晒衣服时的打扮，露肩的白色底衫加一条黑色开叉的包身长裙，露出一截纤瘦莹白的小腿，月光打在她身上，整个人能白的发光。手边竖着瓶价格不菲的红酒，还剩下一半儿。
他低头看了下腕表，就这么会儿工夫，她喝了一半？
徐嘉衍觉得这姑娘有点意思。
苏盏还在跟成雪聊着断电的问题：“不知道是哪里出了问题，也找人来修过了，今天晚上又断了。”
成雪给建议：“要不要我找人帮你看看？”
“不用吧，房东能解决的。”
成雪：“好吧，你这次回来要不要找工作啊？最近我们学校缺人缺的紧，你要不来帮我几天吧？”
“打算过几天再找，学校就算了吧，我看见学生头大。”
苏盏其实做过蛮多零碎的工作，不过都做不长久，用谢希的话来说，她这哪儿是找工作，找灵感呢！一行换一行，写起东西来有底气。
灵感这东西吧，就跟做\\\\\\\\爱一样，有感觉的时候，不停不歇，弄上个几天几夜都不尽兴，没感觉的时候，怎么弄都不尽兴。
比如她看见徐嘉衍的第一眼，
就已经想好了下份工作找什么。
忽然，苏盏感觉肩上一沉，眼前一黑，一件松软的羽绒服罩在她的脑袋上，身后传来一道懒懒的声音：“你们女人还真是不怕冷啊？”

*

作者有话要说：
心存邪僻的，寻不着好处。舌弄是非的，陷在祸患中。-圣经






07
苏盏背对着他站着，把羽绒服扒拉下来拿在手里，转头看见徐嘉衍插着口袋慢悠悠地走过来，身上套着件薄薄的灰色线衫，简单，线条流畅。
“我不冷。”她把衣服还给他。
徐嘉衍几步就走到她身边，转身面对着她，后背靠上栏杆，手臂折起，前臂撑在横杆上，微微后仰，一只脚懒散地搭在栏杆的小石阶上，眯着眼看她半会儿，半晌后，笑了，“不冷？”
苏盏拿手扇风，“正喝着酒呢，热。”
他浅弯了下嘴角，从兜里摸出一盒烟，取了一支在烟盒上轻轻磕了磕，视线别向另一侧，淡声说：“穿上，别让我说第三次。”
人则懒懒地靠着，曲着一只脚，搭在小石阶上，手里捏着一支烟，低着头来回把玩。
在某些事情上，女人到底是及不过男人，比如黑夜，男人总比女人充满力量。
而男人身上似乎总散发着热量。
她一言不发地把羽绒服披好，低头看了眼，如果没看错是他上次在机场穿的队服，全黑色及膝，左胸的位置有个白色标签，
——pot。
简单的黑色正楷。
衣服上有淡淡的烟草味，不难闻，混杂着清新。
苏盏身材纤瘦，套着他的衣服，遮的严实，脚上一双细高跟儿，裸色，衬得她脚背的肌肤更白嫩。男人的大外套，女人的细高跟儿，混搭的别有韵味。
见她穿好，徐嘉衍这才满意地把烟含进嘴里，摸遍了全身才想起打火机也在羽绒服的口袋里。
他把烟拿下来，捏在手里，后背倚着栏杆，一只手撑着横杆，重心往那一侧压，斜斜懒懒的站着，另一只手食指，冲她微微勾了勾。
苏盏往前走了一步。
他声音散漫：“再过来点儿。”
苏盏不知道他要干什么，大着胆子往前迈了一大步，这一步，他的身体近在咫尺，散发着热量以及黑夜的力量，他背光靠着，月光洒在他背后，半个身体笼罩在阴影中，就这种朦胧的神秘，充满了诱惑。
此时的徐嘉衍看苏盏就不一样了。
她迎光而立，微微仰着脸，月光打在她脸上，眼睑，睫毛，耳骨，鼻尖……每一寸，他都看得一清二楚。
两人站得近，四周也很安静，除了那月色，以及破碎的风声，周遭几乎没有一点儿声音，只听见两人浅薄的呼吸声。
缓慢清浅，热气四溢。
他收起那散漫地站姿，往她这边靠过来。
苏盏大胆地盯着他的眼睛……
他也看她，那双漆黑的眼，比这黑夜还要沉，还要深。
他微微往右侧斜，耳畔散着热气。
只要苏盏一偏头，两人就赤\裸\裸的碰上了。
她在偏头与不偏头之间犹豫。
羽绒服的口袋钻进了一只手，她下意识偏头。
徐嘉衍人已经撤离，热气消散。
他取出东西后就又懒洋洋地往后靠，手臂抵着横杆，手里多了一个四四方方的金属质地的打火机，他低头把玩着，漫不经心地说：
“不是说请我喝酒么？”
苏盏把手中喝了一半的酒杯递给他：“你喝么？”
徐嘉衍笑着摇头，“得了，你自己喝吧。”
苏盏收回酒杯，又倒了满满的一杯，一仰头，灌进去就是半杯，徐嘉衍讥讽地嗬了声，“在我这儿买醉呢？”
其实后来，苏盏装过多少醉，都被他一一拆穿，不过这都是后话了。
“醉不了。”她嘀咕。
红酒后劲儿足，这谁都知道，一般人要是照着苏盏这喝法来，不出几杯肯定醉了，但苏盏从小就这么喝，她就偏不按照苏明朝那种文绉绉的喝法来，她就爱一口干。
苏盏喝酒容易脸红，白里透着红，比平时看上去活气多了，这么一二十一岁的小姑娘，该是最无忧无虑的年纪，她偏偏把自己整成了不食人间烟火的仙女。
别的没什么，她喝酒之后就是话多，但人还清醒着呢。
她眨着眼，对徐嘉衍说：“你想喝什么酒，我给你拿。”
徐嘉衍不太喝酒，第一打游戏的人喝酒会降低灵敏度，第二，喝酒容易误事儿，特别是这么夜黑风高，孤男寡女的夜晚。
苏盏睁着浑圆的双眼看着他，眼睛亮闪闪，比天边的月亮还有光，
“我有深海炸弹，去给你拿。”说完转身就要出去。
徐嘉衍一恍惚，立马捏着她的后脖子一把将她拎回来，拧着眉教训她：
“你给我安分点，你觉着三更半夜在一个陌生男人家这么喝酒合适吗？还深海炸弹？”
“不陌生啊，我们是邻居啊？”
他眉拧得更甚，“不陌生？你知道我叫什么？”
“知道啊，你叫徐嘉衍，我叫苏盏，苏轼的苏，金盏花的盏。”
“了解还挺清楚。”他失笑，人又往后靠。
苏盏想了想，说：“我问房东阿姨的。”
搬进去第二天，苏盏就知道这根本不是谢希那劳什子朋友的房子，只不过这事儿她不想去深究，也没去深究。
“你可以回去睡觉了。”他抽完最后一根烟，显然不想再奉陪。
下一秒，苏盏被连人带酒瓶一起扔了出来。
靠，什么脾气，说翻脸就翻脸。
那头，徐嘉衍关上门，才反应过来，队服还在她身上，再次拉开门，门外空空如也。
刚刚她说她叫苏盏？。
不就一盏灯的盏么？还金盏花。
想到这，他忍不住勾了下嘴角。
……
电路在第二天就修好了，之后就再也没断过，苏盏倒也没放心上，不过没断电，就不能去隔壁找徐嘉衍了啊，这么想想，还是断电好。
这天，苏盏在楼下便利店买东西，找了半天才发现自己没带零钱，刚想问服务员能不能用支付宝的时候，旁边伸出一只手，“一起吧。”
苏盏转过头去看，发现是个理着寸头的少年，冲她嘻嘻笑着：“你好，我见过你，住我老大隔壁吧？”
苏盏知道那少年叫大明，23岁，今年刚大学毕业，家里逼着他找工作，可他一心扑在电竞上，经常往徐嘉衍这边跑，大明是个很开朗的男生，每次看见苏盏都主动打招呼，喜欢叫她“苏小妹儿”。这么一来二去，两人就熟了，一有空闲，大明就爱往她这边跑，爱找她聊天，比她见到徐嘉衍的次数还多。
年轻的少年就是什么话都敢往外说，说电竞圈哪些女孩儿长得漂亮，哪些卸了妆就没法看，还有哪些女主播暗恋他老大的，追过老大的。
苏盏对后面的话题感兴趣，搭腔：“有成功的吗？”
少年苦兮兮地说：“没呐！老大说了，不找圈内的。”
苏盏笑：“你这啥表情，很希望你老大找圈内的？”
“也不是，就希望老大赶紧找个女朋友，这样的话，徐老师也不会整天逼着老大去相亲了。”大明说。
苏盏惊诧：“相亲？！”
大明又说：“是啊，老大这几天都不在，就是被徐老师逼回家相亲啦。”
“相亲？你们老大能看上么？”苏盏挑眉。
“不知道，反正这次是回去了。”大明说，“哎——苏小妹儿，你打游戏么？”
苏盏：“打啊，怎么不打，我也是你们老大的粉丝。”
“得得得，全世界女人都是我老大的粉丝。”
她轻描淡写地一笑，
两人就蹲在家门口聊天，苏盏心口微痒，忽然想抽烟，这已经成为她的习惯，一烦躁就想抽烟，于是她问大明：“你有烟么？”
大明惊诧看了她一眼，还是从兜里摸出一包，说：“抽吧，我也想看看仙女怎么抽烟的。”
大明喜欢叫她仙女，他欣赏苏盏就跟纯粹欣赏一件美好的东西，就觉得这人美好，特别美好，美好到全世界都失了光彩，但要说有啥非分之想那还真不敢有，他再傻也看得出来苏盏看老大的眼神，那都是绿幽幽的！
苏盏刚把手伸过去，电梯门“叮咚”一响，门打开，两人齐齐望过去。
徐嘉衍走出来，老样打扮，帽衫休闲裤，整个人看上去比之前颓废而阴鹜，可见，回家这场谈判并不顺利。
大明兴奋地冲他招手，“老大你回来啦？！”
徐嘉衍看过来。
苏盏悻悻地把手收回去，站起来，冲他挥挥手，“回来啦。”
他嗯一声，“你们蹲这儿干什么？”
“聊天，苏小妹儿刚刚跟我拿……”话还没说完，被苏盏一把捂住嘴，冲徐嘉衍一笑，“没什么，就讨论一下爱好。”
她掐了下大明的腰。
大明吃痛，猛点头。
徐嘉衍没说什么，拎起大明回家，大明回头看她，苏盏冲他比手势，意思是——敢跟他说我抽烟的事，绝交。
*
一进门，徐嘉衍就松开手，到冰箱抽了灌饮料，起开易拉环，喝了口，闲闲地坐在沙发上审问起大明来，“在门口聊什么呐？”
徐嘉衍是什么人呢，大明说不说谎，他一个人眼神就能看出来，大明从不敢骗他，老实招来：“聊你。”
徐嘉衍搭着脚，慢悠悠地喝了口，“哦，聊什么？”
大明想了想说：“其实也没啥，苏小妹儿说她也是你的粉丝呢！”
说这话的时候，许多日没见的孟晨开门进来，刚好听见个尾巴，兴冲冲地问：“谁粉丝啊？谁是谁粉丝啊？”
大明说：“苏小妹儿，她说她是老大的粉丝。”
孟晨立马瞥了下头，“拉倒吧，她这是想泡我们老大呢！”
徐嘉衍偏着头正在点烟，听见这话，火打偏了，第一下没点起来，第二下才点起来，星火一亮，他盖上打火机，往矮几上一丢，金属质地的东西发出一声清脆的声响，人往后一靠，吐了口烟雾，不疾不徐地说：
“机票拿到没？”
孟晨走到他身边坐下，“妥妥的。哎，这次比赛这么重要，我们要不要多带阿ken他们过去观摩一下？”
徐嘉衍掸了掸烟灰，说：“顾不上了，让他们留着训练吧，下一场再带他们。”
“话说回来了，隔壁那魔女，还真想泡你啊？”孟晨三句话又绕回来。
徐嘉衍无聊吐着烟雾玩儿，听见这话，整个人坐直，把烟头按在烟灰缸里，“还堵不上你的嘴了？”
孟晨撇嘴。
*
晚上，苏盏站在床前。
床上摊着一件黑色长款羽绒服，胸前还标着白色的标签。
她把这件衣服洗了晒，喷点她平时常用的香水，又洗了晒，来来回回几番，总算是能闻到一点点她的味道，淡淡的，不仔细闻，倒是闻不出来。
这才抱起衣服，去敲隔壁的门。
徐嘉衍这次开门倒是很快，似乎刚吹完头，头发松软柔顺贴着，闲闲散散地靠着门，一脸惬意地问她：
“又断电了？金盏花？”
“……”

*

作者有话要说：
………………






08
苏盏把衣服丢给他，“还你衣服。”
说完潇洒地转身就走，今晚这离开的麻利劲儿倒是让徐嘉衍忍不住看了好一会儿，直到对面“嘭——”一声关上门，他才用舌尖顶了下腮帮，慢悠悠地关上门。
周五下午的时候，徐嘉衍发了一场高烧。
苏盏敲他门的时候，他睡得昏天暗地，大明怎么打他电话都不通，于是打给苏盏。她下午四点有一场面试，正在看稿子，一接起电话大明就说他家老大不见了。
她把稿子扔一边，镇定地问大明：“怎么不见了？”
大明那边正在办登机手续，老大不在，除了副队孟晨悠哉悠哉地嚼着口香糖，其余人都乱成一锅粥，打比赛没有老大镇着大家都有点心慌啊！
大明说：“我们今晚的飞机飞旧金山比赛，本来说好两点机场见啊，这都快三点了，老大还没来！打他电话也一直没人接，苏小妹儿，你帮我去隔壁看看，看他是不是昨晚又熬夜睡过头了。”
苏盏把门拍得震天响，徐嘉衍真的来开门了的，顶着一头乱糟糟的头发，睡得脸颊发红，也不管来人是谁，开了门就转身回卧室，倒回床上呼呼大睡，高瘦的身材，像一只大虾一样窝在床上。
苏盏跟在他后面，怎么喊他，他都没反应，这才意识到不对劲儿，伸手一探，这额头烫的都可以烙饼了啊！
她拍了拍他的脸，叫他：”徐嘉衍。“
他不理，抱着被子，头埋在枕头里。
她又重重拍了下，“徐嘉衍，你起来，你在发烧。”
他一手将她挡开，口气不耐：“别吵。”
得，脾气本身就不大好的人，发起烧来，真拿自己当天皇老子了啊！
苏盏站起来，叉腰瞪了他一会儿，这才下楼给他去买温度计，买药，又买了几盒退热贴，结账的时候接到大明电话，“苏小妹儿，找到老大没？！”
苏盏举着电话，收好零钱，往外走：“发烧了。”
大明啊了声，“那比赛怎么办？”
“那破比赛没了他，你们就不能活了是不是？！”
怎么能是破比赛呢？这比赛对老大来说很重要啊。
别人他大明不知道，但对于pot来说，比赛排第一，其他统统靠边站。
他十五岁认识老大，就跟着他屁股后头晃悠，任谁说一句老大的不是，他分分钟上去跟人撸袖子干架，那时候的pot，一心扑在比赛上，向来不拿自己的身体当一回事儿，训练训到胃出血，第二天照常飞国外比赛。
那时候他是真崇拜他呐。
不光是他，队里好多人都崇拜他，但他私下里不爱跟人交流，也不爱说话，平时碰到了心情好的时候跟你点个头，久而久之，就有人觉得他装\逼。那时候就他跟孟晨整天粘着他，老大从一开始的不理不睬，到后来的不排斥，渐渐的，也会跟他们说话了，那天来问他要不要加入的时候，大明真是兴奋的差点咬到自己的舌头。
18岁冬季赛，他拿下人生中第一个冠军，淡然地身披国旗手捧奖杯站在旧金山的领奖台上。
台下的孟晨和大明比他还激动，两兄弟抱头痛哭。
后来的庆功宴上，战队一伙人在美国的酒吧里喝醉了，pot带着他和孟晨去了一个旧金山的一个渔人码头，那附近有个真人CS野营基地，基地的老板james是退役的CS职业队员，在美国集训的那段日子，队里的人经常去那边打真人CS。
那晚，就他们三人，聊人生，聊现在，聊未来，聊女人。
那时大明才真正觉得靠近老大一点儿，也是那时候，他才知道，老大心中的热血。
男生呐，
总是有种莫名的爱国情结。
他说要让世界各地都飘着五星红旗。
大明忽然想到，好奇地问：你们如果不选择电竞这条路，你们会去做什么呢？
孟晨说，他可能会去当老师，大明噱他，就丫这尿性，还当老师，可千万别误人子弟了。
问他为啥要当老师，孟晨抽了口烟，一本正经地告诉他们，学生纯呐！
两人拿脚踢他，污！
两人都好奇地看着一边沉默抽烟的pot。
老大，你呐？
徐嘉衍穿着迷彩服坐在草地上，手边摆着枪，一条腿摆直，一条腿曲着，手搭在膝盖上，收起一贯的老油条，正色道，
“当兵。”
孟晨问他，为什么要当兵？
他笑笑不说话，其实哪个男人不想当兵，哪个男人都想过要当兵吧？
其实徐嘉衍高三的时候偷偷瞒着徐国彰去征过兵，后来，不知被谁传到徐国彰耳朵里，当天就把他逮回家，关了一个月，直到他打消那个念头为止。
徐国彰从小就把希望都寄托在他身上，他盼望着他长大，盼望着他成才，盼望着他成为“国家的栋梁。”
盼望着有一天，他能撑起整个家。
是啊，徐嘉衍现在是能撑起整个家啦，他每场比赛拿回的奖金都是大把大把的，够他的药费，够他的工资，够还他的房子贷款，可那又怎么样呐，父子两个，越走越远，闹的越来越僵。
徐国彰从一开始骂他的没出息，后来骂他“有几个臭钱了不起？”
再后来就不骂他了，见了面，两人谁也不搭理谁，再后来，徐嘉衍也不回去了。
虽然徐嘉衍从来不曾提过，但大明一直都知道，老大有多么重视这场比赛，cpl在05年的时候因为资金问题宣布停办，10年被美国某游戏巨头收购，11年回归，今年是回归后开办的首场比赛，也是pot职业生涯最后一场公开正式的比赛。
明年他即将退役。
他的十年荣耀，终将散场。
所有人都期盼着他荣耀夺冠，拿下这最后一个世界冠军，完成他的“大满贯”。
……
大明郑重其事地对电话那头的苏盏说：“苏小妹儿，老大就拜托你了，我们会好好比赛的。”
然后，就听见孟晨在那边不耐烦地说，“跟她废话那么多干什么，让她好好照顾老大就行了。”
嘿，我成你们保姆了是不是？
大明挂了电话，把兄弟们都喊过来，交代了一下：“老大发烧，来不了了。”
孟晨：“我就说他那么折腾自己，早晚得出事。”
“虽然老大不在，这场比赛咱们也得帮他拿下是不是？十年荣耀，不是人人都能做到的。”
短短一句十年荣耀，兄弟们激情被点燃，一下子就振奋，举臂高呼：“必须的！”
虽说才是1\4半决赛，但这场比赛确实引起了高度关注，第一是因为cpl的荣耀回归，第二就是因为pot，据说是他职业生涯中的最后一场正式比赛。#pot十年荣耀#这个话题已经持续在微博热搜榜飘红好几天。
……
公寓里。
苏盏帮徐嘉衍测了下体温，——40度！
她拿着温度计望着床上的人。
大概是浑身都冷的难受，他喜欢把脸埋进枕头里，苏盏怕弄醒他，又怕弄不醒他，纠结的很。
苏盏坐在床边，低声哄着他让他把脸露出来，他不理她，苏盏就把他的脑袋强行掰过来，又被他一手打开，这么来回几次，苏盏手都快被打肿了还没给他贴上退热贴。
“再不把脑袋露出来，我就下嘴了！”
她低声吼。
还真管用，这回倒不乱动了，哎——她有点失落地把退热贴贴上，下个嘴的机会都不给。
终于把退热贴贴上，坐在床边休息的时候，闲闲地打量起了他的卧室。
色调跟客厅一致，不乱但也算不上整齐，沙发上丢着几件外套，还有键盘鼠标，桌面上还有几个耳机，游戏手柄堆在一起，靠里的一面墙挂了满满的奖牌，橱窗里也都是形形色色大小不一的奖杯，橱窗最上面正中央空了一格，什么没放。
就差那一个，就满了。
他特意空出的位置一定有什么重要的意义？
她凑近观摩了几眼，几乎都是冠军，金牌，奖杯……
有WG的，世界锦标赛的，ESWC(电子竞技世界杯)……苏盏这短时间来也看过不少关于电竞这方面的视频，包括赛事包括一些荣耀，因为也是刚加入国家体育赛事不久，中国政.府对这块投入的资金并不多，远远及不上韩国日本，这两个国家每年的私营企业会拿出很大一部分钱来投资电竞事业，回报也大，比中国更重视。能够撑起一个战队确实不容易，尤其是前期的时候，涉及到队员工资、衣食住行，比赛这些等等。但早期的电竞圈，大家也不在乎能赚多少钱，全凭着一股子热血在打比赛。这几年，比赛越来越商业化，不赚钱的战队很容易被市场淘汰，解散。
谁也不提梦想。
确切地说，这面墙，大概就是承载着所有电竞爱好者的梦想。
她转头看了眼床上闭着眼熟睡的人，心里微微热了热。
男人的世界都这么热血吗？
真的好让人沸腾。
……
傍晚，她打电话给成雪，问粥怎么熬？成雪隔空教学，心里还纳闷儿这大小姐怎么开始学做饭了，苏盏没多解释，听着她的指示，把米淘干净放进电饭煲里，又打开冰箱，让成雪指导着弄个清淡的小菜给他下饭。
成雪越听越不对劲儿，“你到底在弄什么？你不是从来不下厨房的人吗？”
苏盏翻冰箱翻得乐乎，“你甭管。”
徐嘉衍的冰箱很空，除了几片面包和几个鸡蛋，还有几罐牛奶，倒是干干净净的，她盯着鸡蛋琢磨起来，小声嘀咕：“发烧应该不能吃鸡蛋吧？”
成雪耳尖，立马逮着她发问：“谁发烧了，谁发烧了！你有事儿瞒着我？不会是给男人做饭吧？”
苏盏不理她，继续翻冰箱，哎——
等等等。
这是什么？
她从冰箱的小夹缝里，翻出一个四四方方、用锡箔纸包装的蓝色小袋子。
苏盏拿在手里翻看了一会儿，又不动声色地塞回去，镇定地继续翻冰箱。
成雪急了，“你他妈有对象儿了居然还不告诉我？”
“八字还没一撇的事儿。”
成雪听出一点儿苗头，“看来就是有目标了啊，什么样儿的？什么样儿的？”
彼时，正好一个电话打进来，苏盏把电话拿下来看了眼，对着成雪说：“先不跟你说了，我有电话。”
也不顾成雪在那头嚷嚷，径自切换了通话，
“请问是苏盏小姐吗？您下午的面试还要来吗？”
“不好意思，我不参加了。”
……
徐嘉衍睡醒的时候已经下午六点，脑子昏沉，出了一身的汗，身上黏糊糊的，他撑着身子坐起来，揉了揉头发，准备去洗澡的时候，听见厨房传来一阵乒乒乓乓的声音，他寻着声走过去。
那画面他大概这辈子都忘不了。
厨房满地狼藉，锅碗瓢盆乱七八糟全部丢在碗糟里，地上还躺着几个碎了的蛋和几片菜叶子，还有一些面包碎屑。
苏盏把第二锅粥端出来的时候，徐嘉衍正抱臂倚着冰箱，挑着眉问她：
“这他妈都是你的杰作？”
苏盏端着锅，回头看了眼，茫然地点点头。
徐嘉衍：“你为什么要这么做？我和你有仇吗？”
苏盏想把手里的锅丢过去，泼他一脸粥，冲他吼，“你瞎吗？！姑娘我在为你洗手作羹汤你看不出来吗？！”
看到那张脸，又硬生生把火气压了下去，“你在发烧，我在帮你熬粥。”
他挑眉看着那锅黑乎乎地东西，不可置信地，“这玩意儿叫粥？”
“……”
徐嘉衍怜悯又同情的拍拍她的脑袋，“白长这么一颗脑袋了。”
说完，他转身回了房间，等他再次出来的时候，已经换好了白色的队服，拉链敞着，里面是一件黑t恤，一手拎着羽绒服，一手拖着个全黑色的行李箱，虽然看上去状态比之前好多了，但整个人还是不大精神，连头发也没打理，他正跟电话那边的人说，“帮我改签凌晨的飞机。”
苏盏喊住他，“你去哪儿？”
他把电话收好，放进裤兜里，走到在门口换鞋，头也不回地说：“旧金山，你出去的时候帮我把门锁了。”
刚推开门，
徐嘉衍发现行李箱怎么也拖不动，回头看了眼，发现苏盏正扒着他的行李箱，“你不要命了？你还发着烧呢？你这样怎么上飞机？”
他似乎是轻蔑地笑了下，居高临下睨着她，似乎觉得这就是个笑话，“有差别吗？”
苏盏死死扒着行李箱，怎么也不肯让他拖走，“不行，你万一晕在飞机上怎么办！”
“我最后警告你一遍，松手。”他厉色。
“不松。”
“金盏花，你找死是不是？”
——你全家都是金盏花。

*

作者有话要说：
游戏虚拟，不要带入






09
苏盏就坐在他的行李箱上，一副你绝对不要想上飞机的样子。
徐嘉衍简直想把她掐死的心都有了。
但他还在发着烧，头疼欲裂，没有力气和精力应付眼前这个小姑娘，门外的风一阵一阵涌进来，看看眼前这个小姑娘，头更疼了。
“让开。”徐嘉衍沉着声。
她霸着他的行李箱，“不，你还在发烧，不能上飞机。”
她只知道，不能让他走，万一晕倒在外面，怎么办？
时针已经将近七点，不到一个小时，飞机就要起飞了。
这场比赛对他的意义有多重，连大明都懂，他最好的十年全部奉献给这个行业，16岁到26岁，一个男人最热血的十年。
“苏盏。”第一次连名带姓，一本正经的叫她，低沉的声音格外好听。
“嗯？”
徐嘉衍保持着最后的耐心，深吸一口气，弯下腰，对上她的眼睛，语气柔和放缓，“我不是在跟你开玩笑，我必须得去，你呢，要是喜欢，你可以留在这边，帮我浇浇花，除除草都行，除了那间透明的房间不要进去之外，别的地方包括我的卧室，你可以随便参观，但现在我没工夫陪你玩，误了航班，耽误了比赛，我真的会生气。”
——真的会生气呢。
苏盏想了想，站起来，拍拍行李箱，爽快说：“行，那带我一起去！”
开什么玩笑？！
TED出国打比赛什么时候身边带着个女人了，女人麻烦事儿又多，又不省心。本来几个男人在一起挺好对付的，带个女人，吃不惯住不惯，又不懂游戏，他才不要带着这么大一个拖油瓶子好吗！
他蹙着眉，正想着，该如何拒绝她呢——
这几年一门心思扑在比赛上，生活中不是那帮兄弟就是比赛，接触的女人不多，更别说像苏盏这么大胆的女人。
算来，他们才认识几天？
她就想让他带她出门？
“比赛很无聊的，你不会喜欢的。”他说。
平时虽然说徐嘉衍管他们管的严，但在比赛的时候他从不管他们，尽量让他们放松，高兴的时候就一帮大老爷们聚在一起抽烟喝酒侃大山，不高兴的时候就各自回酒店房间闷头睡大觉。
吃饭啊什么的都是对付着。
到时候真忙起来，谁还顾得上她啊。
苏盏一副已经把自己打包好，就差在头上绑个蝴蝶结的样子，“有你在，就不无聊。”
“……”
“不无聊？”徐嘉衍靠着门框，从兜里摸出烟，点了一支，闲闲散散地瞥她一眼，嘴角不自觉地弯了下，“你跟我认识才几天，你就对我抱这么大希望？”
“感觉这东西，来了，你难道把它憋回去吗？”她说得坦率。
这他妈什么破比喻？
去拨打火机的手停了下来，徐嘉衍斜着眼看她。
虽然这姑娘总是满脸真诚地跟他说着一些不着边际的话，还能时不时撩他一下，但他早也不是什么十七八容易冲动的小伙，有些话听听也就过了，压根儿没往心里放，嗤笑了一下，摇摇头，继续点烟。
苏盏：“我有说错吗？”一脸无辜。
他沉默抽了几口，随后一只手插\进兜里，一只手往地上掸烟灰，见她这模样，决定索性跟她说个清楚，“咱们俩的关系目前为止，就是邻居，你断电的时候在我这儿蹭个电儿，这些我都ok，但你要往深了想，那我就得给你拎拎清楚，我呢，简单点说，就是个打游戏的，而且即将退役，一个以青春和反应力为生的男人，忽然退役了，未来和前途在哪儿，我甚至都没考虑过。”
末了，又补充了一句：“而你，并不在我的考虑范围。”
徐嘉衍说完吐了口气，把烟含在嘴里，套上羽绒服，觉得说这么清楚，这小姑娘总该听明白了吧？
他低头拉拉链的时候，还问了句：“懂？”
苏盏点点头，表示自己听明白了，然后她给他分析：“你这叫退役综合征。”
“……”拉链拉到一半，他手一顿，抬头朝她看一眼。
她分析地头头是道：“很容易理解，被人追捧了十年，站在巨人的肩膀上生活了十年，忽然一下子要离开这个肩膀，迷茫和无措是会有的，不就觉得自己除了打游戏，别的啥也不会，未来没出路吗？”
“……”
“没事儿，我能养你。”
……
徐嘉衍惊得烟都掉了，猛地抬头看她，那表情不是一个精彩能形容的，苏盏眼里的执着也是他看不懂的。
他把拉链拉到顶，抬脚踩灭地上的烟头，一边踩还一边说，口气略嘲讽：“你这是吃着碗里的，还看着锅里的？”
这小姑娘年龄不大身上的东西样样都不是便宜货，徐嘉衍完全相信她有这个能力，只觉得她只是一时兴起，没往心上放，但他也不打算再奉陪，扯过行李，“起开，我得赶飞机。”
“你烧都没退，赶什么飞机！？你喜欢打游戏，也不能不要命啊！”
他的耐心终于用完，表情有点不耐烦了：“还能不能说明白了，苏大小姐，什么时候轮到你管我的事儿了？”
……
徐嘉衍改签了凌晨的航班，办理登机的时候被几名运气好的粉丝的遇上，微博上很快就有手脚麻利的粉丝上传了送机视频，他站在自动扶梯上，手搭着行李箱的拉杆，黑色羽绒服将他裹得严严实实，戴着黑色口罩，一言不发，粉丝喊他名字，他微微抬眼，看过去，视线刚好撞进镜头里，完全是没休息好的样子，眉眼疲倦，苏盏刷了会儿微博，觉得心烦，就把手机丢一边，点了支烟，打开文档，一个字一个字敲下去。
流流畅畅写了两千字，又坐着抽了几根烟，脑子里全是某张欠扁的脸。
又是一阵心烦。
……
次日十二点，旧金山机场。
徐嘉衍刚下飞机，孟晨就迎上去，“卧槽，你还真来了？”
“怎么？”
孟晨接过行李箱：“听那魔女说，你发烧了啊？”
他把口罩戴上，“吃了药了。”
跟苏盏说完那句话，姑娘似乎是真伤心了，也不拦着他，把药往他身上一丢，自己记得吃药，一天三次，一次三颗。
他低头看看怀里的药盒，上面赫然贴着一张纸，一次一颗，想到这，他忍不住弯了下嘴角。
他吃完药就在飞机上睡了几个小时，这才恢复些精神，他活动了下脖子，又甩了甩胳膊，边走边说：“大明他们呢？”
“在酒店睡着呢。”
“大光他们呢？”
“一个酒店，上下两层，昨天晚上就差点动起手来了。”孟晨说完，嗅了嗅鼻子：“等等，不对啊——老大。”
“恩？”徐嘉衍停下，看他。
“我怎么闻着你身上有女人的香水味儿啊？——靠，你不会跟那魔女那什么了吧？”
“你脑子有毛病？”他都懒得搭理他。
……
苏盏跟成雪在喝咖啡，两人有段日子没见，今天难得成雪没课，苏盏有空，成雪一坐下就跟她八卦，
“快说，你给做饭的那个男人什么样？”
彼时，苏盏正在给大明发短信，听见成雪的话，喝了口咖啡，“没呐，我做饭陶冶情操。”
成雪哼了一声，“跟我还不老实，我看你现在七魂去了六魄，这心呐，怕是被那个野男人给勾走了吧？”
说话间，她给大明发了一条：“你们老大是不是挺自卑的？”
然后就把手机放一边，背靠着座椅，端着杯咖啡停在唇边，目光悠悠然落在窗外的行人，“成雪，你说吃着碗里的看着锅里的，这话是什么意思？”
“你不是作家吗？这还问我？”成雪说，“你别扯开话题。”
苏盏：“我只是不确定这是不是我理解的那个意思。”
“这还能几个意思？跟三心二意一个意思呗。”
桌上的手机震了震，大明回：“哈哈哈哈哈哈哈，苏小妹儿，你开什么玩笑，老大自卑？这是我听过最好笑的笑话。”
苏盏又回：“他跟我说，他不知道退役后该做什么。”

*

作者有话要说：
有句话叫什么来着。
看着越不正经儿的，往往越深情。






10
苏盏跟成雪喝咖啡的地方在雅江世贸中心的一个广场中央，两人坐在窗口的位置，大大的落地窗被擦得一层不染，一眼能望到广场中央的人工喷泉，周六，出行的人多，广场的正中央是一块青色石碑，镌刻着人民广场字样，磅礴大气，旁边的一大片空地上一群翅膀像折扇、洁白如雪的白鸽。
两人不自觉被吸引了目光，成雪一只手托着腮，一只手无意识地在桌上轻敲，说：
“你说这群白鸽还是咱们小时候那群么？”
苏盏说：“不太像——”
两人百无聊赖地看着，忽然，在喂鸽子的人群中发了一道熟悉的身影，苏盏敲了敲桌子，朝那边一指，“那不是成辉么？”
成雪闻言惊诧，腾地冲她手指的方向望过去。
可不是他们家成辉么？
少年瘦瘦高高的身形站在一堆路人中，还是挺惹眼的，咋一眼看成辉还挺高的，到底是长开了啊，那张脸能迷惑住不少女孩了啊，他松松垮垮地站着，不太正经地站姿，还真挺崇拜pot的，连站姿都要模仿。
成辉手里拎着一小袋玉米粒。
身边还站着俩笑靥如花的姑娘，不过他脸上的表情是不太耐烦的，时不时皱眉，时不时抓一把头发。
看着这画面，成雪大动肝火，“周六他不在学校补课给我跑出来泡妞？”
苏盏端着杯子，往那边看，慢悠悠地喝了口，一名穿黄衣服的少女吊着成辉的胳膊，不咸不淡地说：“我看，是那穿黄衣服的姑娘想泡他吧？”
成雪惊诧：“他周六不在学校补课，跑出来给人泡？”
“……”
穿着黄衣服的姑娘正勾着成辉的手，让大家一起去唱歌，成辉不耐烦的打开，本该去少年班训练的日子就这么被人活生生的拖出来，他现在别提有多烦了。
正烦躁的时候，就看见成雪和苏盏从远处慢悠悠地朝他们走过来，成辉卧槽了声，侧身踢了一脚身旁的小胖子，“我姐！”
说话间，两人已经走进，众人翘课被抓个正着，成雪笑得阴阳怪气：“都不上课啊？”
众人你看看我，我看看你，脸红地低下头。
成辉一眼看到了身后的苏盏，用眼神跟她求救，——小苏姐，救命！
苏盏无奈地摇摇头。
成雪瞪着成辉，厉色：“刚写了五千字的检讨，看来还不够啊？”
小胖子忙说：“成老师，今天是许静生日，我们这偷摸出来，就是为了请她吃个饭的。”
成辉嗤了声，别过头。
苏盏这才注意到，这群学生的后面，站着一个不声不响的女生，扎着马尾，她很瘦，是那种干瘦，像是营养不良，头发枯黄，校服穿在她身上松松垮垮，整个人了无生气，如果不是小胖子提起她，根本就没有人会发现她。
她安安静静站在那里，整个人阴暗消沉。
成雪把他们一个个拎回去写五千字检讨，除了那个女生，苏盏问她为什么。
成雪叹口气说：“你看她那样子，像是跟他们玩得好么？那些学生都是人精，她成绩好，拉她出来顶包，这样万一被抓包老师罚起来的时候还能考虑考虑手下留情。”
苏盏若有所思。
……
离这次的cpl1\\\\4半决赛还有两天。
微博热搜榜飘红的全是有名的职业电竞选手，#pot十年荣耀#仍旧霸占着榜首，紧接着就是TED战队，就连孟晨和大明都上了热搜，孟晨勉强算的上电竞三草之一，老大自然是pot，而pot的微博粉丝已经直冲两千万，这电竞的火热程度，令苏盏都难以想象的。
就连pot发烧带病参加比赛的话题都上了热搜，评论里一堆心疼老公的。
苏盏叼着根烟，刷微博，心里极其不屑地闷哼一声。
苏盏开始翻看起大明后面发给她的短信：
“他就是退役了，光吃不做事也有人扒着他的大腿请他去！”
“懂电竞么？懂情怀么？就这么跟你说，在这个圈子里，pot这个名字是镶着金边边的，多少人求着他加入他们。”
“真当有一天，他的反应力不及从前了，开个直播间，就是直播吃个饭，也有大把的人追着要看。”
“随便开个pot的品牌直营店，他的脑残粉分分钟把订单刷爆，还愁没有未来？”
大明说的话虽有夸张，但也八\九不离十了，pot脑残粉确实多也可怕，而大多数的电竞选手在退役之后都会选择开淘宝，或者做直播，但老大显然看不上这些，早就有好几个顶级俱乐部朝他抛出了橄榄枝，他都一一婉拒。
老大的热血大明能懂，那是懂电竞的人都会有的共鸣，但老大真正在想些什么，他怎么会懂呢。
老大根本就不是一般人好不好？
苏盏的第三锅粥又以失败告终，她托着腮趴在餐桌上，长吁短叹，原来这世界上还真是有天赋这回事，比如，清大计算机专业毕业的她，能卖弄文笔，还能写世界上最复杂最长的编码，能考过java，高考的时候也没被那些非人的竞赛题目难倒，现在偏偏被一锅粥难倒了。
她给大明发：“哎——你们老大会做饭吗？”
大明估计在训练，回的慢，半小时一条。
苏盏倒也不急，躺在沙发上，翻着最新刊的杂志，手边放着一叠美国提子，碧绿通透，纤盈的手指撵起一个放在嘴里，一边吃一边吐皮。
矮几上手机一震，她就伸手拿过来看一眼。
大明回得老实：“中餐不大会，西餐挺拿手，特别是煎鸡蛋，老大煎的鸡蛋都很漂亮，圆润，两面摊的金黄，不老不嫩，入口很滑，很好吃的，你怎么问这个？”
煎个鸡蛋说的要上天似的。
苏盏：“随便问问。”
大明嘿嘿回：“不能吧——随便问问就能问到我老大？看来苏小妹儿，你不会真跟晨哥说的那样儿，想泡我们老大？”
苏盏翻过一页杂志，敲下：“啥叫泡啊，那叫处，处对象的处~”
大明：“……”
苏盏：“你跟他多久了？”
大明认真回忆：“八年，十五岁跟着他，那时老大也才十八呢。”
“那他的事情你应该都知道吧？”苏盏敲着边鼓。
大明瞬间警惕起来，“你想问啥？”
“随便问问呗，比如他有没有前女友啊，有的话长的漂亮吗？比如他现在有没有处的比较好随时能转正的那种女朋友啊——”
“……”
日子平滑地过了几天，谁知道距离cpl比赛还有一天的时候，旧金山那边，出大事儿了。






11
cpl联赛今年改了赛制，往年的积分制改为PK制。
PK制分为三个区，亚洲区，欧洲区，以及美洲区，洲区往下又按国家分，中国，美国，韩国，日本，挪威，加拿大，瑞典，荷兰等，决出各国冠军再进入洲区小组赛，胜出的小组将直接进入冠军之争，其余进入败组，败组无缘冠军赛，并且取消个人赛提名。一场比赛的时间线拉的很长，将近十个月的时间，如果ted能走到最后，往后半年都还有的比赛打，如果一旦出差错，那就意味着pot的十年电竞职业生涯就止步于此，十年荣耀以遗憾收场，败兴而归。
明晚是中国区和韩国区的半决赛。
韩国两支队伍实力悬殊，结果其实很明确，而反观中国这边，这两支队伍就有的好戏看了——
事实上，在分组结果出来前，就已经有资深电竞迷在网上八卦过这个分组问题了。
中国队四支队伍，除了RG战队，其余两支都是国内新起之秀，实力无法与TED相提并论，而RG这支战队就有意思了，不过都是一些陈年老八卦，据说，国内邀请RG战队的公开表演赛，TED一律不参加，反之。
而国内也很少看见两支队伍一起出现，除非像cpl这种大型国际联赛。
RG战队也算是电竞圈老大哥，成立比TED早个四五年，跟那时的ST战队同属一个俱乐部——SR电竞俱乐部，后因为ST的解散，俱乐部更名Rise电竞俱乐部，崛起的意思。Rise目前也吸收了很多新战队，但都无法超越ST和RG一直以来创下的荣耀，特别是ST战队后期的时候，当时吸纳了国内最有名的职业选手，包括t.o，pot，孟晨（id：晨哥是个大坑货），大明（id:FTM）……
t.o在pot之前也创下过属于中国战队的很多世界第一。
他带领的ST是第一支打败韩国的战队，囊括国内外众多比赛的世界冠军，也是第一支连胜最多的战队，唯一遗憾的是，在C系列的顶级联赛上，ST只拿了季军。然后就是，加拿大那场比赛，t.o身披国旗脖子上挂着挂牌，宣布退役。
而pot，在t.o宣布退役后立马退出ST，并且带走了不少在世界排行榜前列的顶级选手，自己组了TED，就因为这事儿，被人黑了三五年。
在ST宣布解散之前，两支队伍就在暗暗较劲儿，要算起来，RG成立比ST还要早个一年，但耐不住后生可畏，ST的崛起之势十分猛烈，早就有替代RG成为一队的趋势，新战队后起之势如此强劲儿，而RG没有办法拿成绩说话，就开始摆资历——
再怎么说，我也是你们前辈，有什么事儿还得想着我们先。
平时吃饭训练的时候，就没少给ST使绊子。
关键这两个队长，都不是什么好事的主。t.o性子淡，平时只关注队员的训练倒也根本没在意这些，而副队pot性子傲，一心扑在比赛上，根本就没拿正眼看他们，反倒是底下的老队员，好几次气不过差点动起手来。闹了几次，RG领队大光也就明白了这俩都是什么人，于是更肆无忌惮顶着老前辈的头衔，pot和t.o粉丝多，暗地里搞几个小动作也就算了，明面儿上倒是还忌惮着，转而不断欺压二队的小新人。
新人们刚入圈，不懂行，只知这都是圈里的前辈，倒也忍气吞声的，两大神平日里忙着到处比赛世界各地满天飞还要训练什么的，pot一有时间就补觉，t.o一有时间就打球解压，小新人哪敢拿这些鸡毛蒜皮的小破事儿去烦他们。
直到有一天，大光派俩小新人出去跑腿帮他干了一天的私活，pot训练没找到人，这才听大明说起了近段时间发生的这些乌七八糟的事，跑腿干私活这些都是小事，大光经常让队里的几个新人帮他给人代练（帮人练号，快速升级，然后给钱。）赚钱。赚的钱大光不是用来泡妞，就是用来请一队的人吃喝玩乐，把俩小新人累趴了，还捞不着一点儿好处。代练这事儿本来就是耗神又耗时，而且日夜颠倒，很影响队员的身体素质，t.o跟pot是明令禁止的。
pot当下就给俩小新人打电话，问他们在哪儿。
俩小新人支支吾吾说不出个所以然来。
pot出了名的脾气差，没什么耐心，冲着电话发了一通火，撂下一句话：“你们俩再不回来，就永远别回来了。”
把俩小新人给吓得屁颠儿屁颠儿立马滚回来了。
当晚，pot就去找了大光，大明深知pot那傲慢的性子，过去一句话估计能给对方噎死，可那阵偏偏t.o又不在，他不放心，死活要跟着去，就是怕万一要打起来，还能多个帮手。
大光带着一帮兄弟在外头唱k，pot一过去，气氛就紧张到冰点，唱歌喝酒猜拳泡妞啊啥的全都停下来了，一个个全看着门口穿着队服抽着烟的男人。
大明那时心里紧张，生怕pot这人一句话把话给说死。
pot这人也挺混的，啥也不说，往那儿一靠，“忙着呢？”
大光把怀里的姑娘推开，喝了口酒，拎了一瓶递给他，说，哟，什么风把我们大神给吹来了，要不要一起喝一口？
pot笑，“喝就不喝了，我队里那俩新人你见过没？”
“没见过啊……”大光一本正经地撒着谎。
“这样啊，听说最近你挺喜欢他俩的？要不你带过去得了，我跟十一最近比赛多，分不开神带新人，反正你也空，帮着带带得了。”pot这人神就神在表面上装着若无其事地跟你插科打诨，但话里的意思句句跟利剑似的。
这话可戳着大光心窝子了。
虽然现在俱乐部的一队还是RG，但谁都知道过阵不久，一队的头衔得让人了，所有的邀请赛季中赛季后赛职业联盟国际联赛统统全部是二队在参加，一队现在也就剩在俱乐部训练训练新人的角色，这话里的可不就是——
比赛这事儿你就甭想了，现在也就是个带带新人的角色了。
大光喝了点酒，在这么多新人面前，面上挂不住，酒瓶子一摔，青着脸色站起来，“你他妈给老子再说一遍。”
pot靠着墙无所谓地耸肩。
怎么打起来的大明已经记不清了，他只记得pot拎着凳子往大光身上砸的那帅气劲儿，他动作快又狠，还很漂亮。其他队员早已看不惯pot那傲慢劲儿，全都一哄而上，想教训教训这个不知天高地厚的十八岁小子。
砸椅子摔酒瓶，场面一片混乱，直到ktv老板报了警。
两人从警察局出来，pot甩着胳膊走在前面，大明跟在后面，由衷地说：“副队，从今晚起，我是你的脑残粉。”
pot停下来，侧着头看精神病一样看他。
大明一脸崇拜地看着他，说：“大家都说你冷漠，傲慢，但我发现你其实对我们挺好的，至少今晚这事儿，你做的太他妈帅了！”
pot拿手推了下他的脑袋，“别傻。”
“真的。”
“今晚这事儿别乱说。”
大明竖起三根手指，“保证。”
但后来不知道怎么回事，居然被俱乐部管理层知道了，pot和大明还有当时一队的几个老队员都挨了处分，扣了工资，独独放过了大光，为了这事儿大明差点气死，pot自己倒觉得无所谓，工资扣点就扣点吧，反正也没几块钱。
当时的环境大致也就那样——
RG跟TED的梁子大概在那时就已经结下了。
……
旧金山，比赛前夕。
pot被韩国队长拉去讨论技术分析，两人正在休息室聊着天。
忽然，一名韩国队员冲进来，用韩语对pot急切地说：“你队员和人打起来了。”
pot过去的时候，大明正把大光按在地上打，其余的人也乱作一团，孟晨不知道去哪里了。他冲过去，拎着大明的后领子把他拉起来。
他怒斥：“闹什么！”
其余的人见老大来了，纷纷停下手。
大光擦了下嘴角的血渍，站起来，笑的恶劣：“大明这脾气可不得了了，说不了两句话就动手，啧啧啧，这臭脾气都跟你学的吧？”
大明还要冲上去。
被pot拦下，一字一字：“向、明。”
大明愣了，老大很少叫他全名，一般这么叫他的时候，是真生气了。
孟晨这时候从后面过来也懵逼了，不过去买了盒烟的功夫的，这他妈就打起来了？
他走过去，站到pot身边，低声问：“怎么回事？”
pot看他一眼，又转过去看大光，“你想怎么解决？”
大光噗嗤一笑，“解决？我说pot，我这玩儿的好好地，大明过来就是给我一顿揍，你看看我这血，我看要不，你们退赛得了，不然以后见面了还得打。”
大明不服：“凭什么我们退赛？！”
pot示意他闭嘴，“退赛，不可能。”
……
会场里早已有人把打架的视频传上了微博，转发一下子破万。
这两队的陈年旧事，又被人挖出来，旧料翻了一遍又一遍，苏盏刷微博的时候，就刷到了关于这条新闻，视频只有一分钟，前半段都是大明跟一个男人斗殴的场景，后半段就看到一道熟悉的身影从后面急匆匆走过来，一把拉开大明。
在他把手插进兜里的时候，视频断了。
苏盏望着那道熟悉的修长背影，切了声。
连个正脸都没有！
……
旧金山。
徐嘉衍靠在椅子上，扫了眼站成一圈的人，口气还不算太坏，“没什么要解释吗？”
众人面面相觑，没人敢说话。
声音又沉了几分：“都不说话？”
“……”
他扯了扯嘴角，倒也不急，身子微微前倾，慢条斯理地拿起桌上的烟盒，抽了一支，咬在唇角，翻出打火机，点燃，往里吸了一口，整个人懒洋洋地往后一靠，吐了口气，烟雾缭绕。
还是没有人说话。
烟在他指尖，明明灭灭。
他扫了一圈，眼神落在一人身上，淡淡道：“大明，你说。”
大明往前迈了一步，视死状：“我愿意承担责任，禁赛一年。”
徐嘉衍猛地把烟头往地上摔，几乎是用吼得：“我他妈问你为什么带头打架？”
大明别着头，一个字也不肯说。
其他队员更甚。
……
后来还是孟晨去问了一些围观的其他国家战队的队员，把他们零零碎碎的话语组织在一起，才得知为了什么。
“你还记得milk么？”
徐嘉衍靠着沙发，抽着烟，“外国人？”
孟晨翻了个白眼，“就是女解说milk！追你追了老半年那个！”
徐嘉衍淡定地吐了口烟雾，“不记得。”
孟晨点点头，“追你女人那么多，你哪儿能一个个都记得啊，对吧？能记得一个都不错了。”
徐嘉衍瞥他一眼，挑眉，“有话就说。”
“就大光跟milk睡了，刚刚碰上大明的时候，说了两句不好听的，说milk是公交车，说你，pot。”孟晨还特意强调了一下，“是个白眼狼，Rise养了你这么多年，说离开就离开。”
“就这样？”徐嘉衍说：“那跟milk有关系？”
孟晨又忍不住翻了个白眼，“大明以前喜欢milk啊！你这都看不出来？！”
“……”
“反正打都打了，而且这事儿已经闹到组委会了，晚上正在开紧急会议呢，要怎么处分大明，组里还在商量，明天就比赛了，万一取消大明的参赛资格，我们队就少一个人了。大光那边可是五个人，大光是个领队，就算禁赛一年都对这次比赛没影响。”孟晨叹气：“大明也真是，就这会子沉不住气。”
……
关于电竞场今天的斗殴事件，高楼一层层往上窜。
两队的恩怨早就不是一夕之间的问题了，苏盏爬完了所有的高楼，终于弄明白了，这里头的关系。
苏盏翻着翻着，视线忽然被一条八卦给吸引住了。
马甲为“玛德西亚的礼物”的网友爆料：
我来爆个没人知道，顶锅盖。
大神的女友粉不要打我，我有朋友是电竞圈，知道很多内幕消息。
大神早年有个女朋友，他们学校校长的女儿，长得超级漂亮，女神级，后来出国了，因为大神打游戏，家里不同意他们交往。
后来分手了，听说这事儿是被大光捅给女方父母的。
她盯着屏幕，往嘴里塞薯片，一片又一片，视线牢牢盯着，一瞬不移，好像要把电脑屏幕戳个洞出来。






12
当晚的凌晨。
斗殴事件就有了结果，大明禁赛半年，大光半年内不能带队。不过还好，处分在这次比赛结束之后执行。
当天晚上，官博就发表了道歉申明，对大明的本次打人事件做了详细的描述，并且等比赛结束，大明会亲自跟粉丝道歉。
比赛结束的当天晚上，大明饭也没吃，闷在酒店房间里发了一篇长微博。
【首先跟你们说声对不起，让你们失望了。
昨晚我跟老大急眼了，我从十五岁跟着他，至今二十三岁，这八年时间，我们训练，吃住几乎都在一起，比家人朋友在一起的时间还多，虽然老大平时对我们严格点儿，但几位兄弟感情都特别好，我知道，直到结果公布前，老大还在帮我想办法怎么圆这个事儿。
可他忘了他经常说的一句话，“敢做不敢认，那不是男人。”
我打人确实错了，但如果让我再选择一次，我还是会冲上去，虽然这一拳打掉了我半年的职业生涯，但我一点儿不后悔，打从我第一天打游戏开始，pot一直就是我男神，从未变过，这几年来，虽然老大粉丝多了，但黑他的人也多了，一直拿几年前那些破事儿在黑他，黑的多了，有些事儿假的都给说成真的。老大几次警告我们不要去在意这些东西，打好比赛就行了。可我不行，于是我经常换着小号跟网上那些水军撕逼。
后来被老大知道，把我关了一个月集训。他从来不在乎自己的事，也不在乎外面的人怎么看他，他一心只扑在比赛上，这样的人，为什么要被某些人说的那么不堪？他跟t.o离开ST到底是因为什么，十年前的电竞市场究竟是怎样，有些人应该比我们更清楚。
别的我就不提了，那些说老大是白眼狼，有了成绩就抛弃东家单飞的人，你们睁大眼睛给我看清楚了：
在ST两年，俱乐部克扣了老大和t.o奖金，数额我就不公布了，反正七位数往上；战队女经理无数次骚扰老大和t.o；为了抚恤某些过气老员工情绪，恶意雪藏老大半年，直到某些老员工不争气拿不了奖金，俱乐部亏本后，才放二队出去比赛，拿回的奖金全部用于填补俱乐部的亏空，至于什么亏空，我就不说了，反正不是什么干净窟窿——
再给你们说个事，老大离开ST第一年，以TED名义赢下的比赛，拿回的奖金，还帮着填补了某个不要脸俱乐部的亏空。
他16岁入行，18岁一夜成名，拥有了人生第一个世界冠军，19岁组了自己的战队，20岁世界综合排名超越韩国位列第一，之后的每一年，无论是他还是他带领的战队，斩获冠军无数，如今，他26岁，他最好的十年全部都奉献给了这个行业。
抱歉，我没办法接受他为了谁向任何人或事低头。
那么骄傲的一个人
绝对不允许。
如果他为了我像美组委求情，那么我宁可退出电竞圈，从此不打比赛。
最后，比赛赢了，接下去的pot十年荣耀，兄弟们，看你们了。
——ftm】
这条长微博惊动了不少电竞圈的职业选手纷纷转发，苏盏翻评论翻的津津有味。
“今晚我们都是大明。”
“从今儿个起，我要站大明&potCP了！”
“大明，不哭，你没错，半年后还是一条好汉。”
“……”
“帮你艾特我老公，@pot.”
事情告一段落，官宣公布他们周三的航班飞回雅江。
周三上午，苏盏有一场面试，等她面试出来的时候，看着路口的标牌上写着，——雅江机场。
心下做了一个决定，随手在路口拦了一辆出租车，其实他离开前的话还言犹在耳，那又怎样？
她就不信他对她没感觉。
……
机场，苏盏一进去就傻眼了，机场里通道两边用栏杆围着，清一色的妹子，偶尔夹杂几个男生，脸上还贴着那种演唱会的贴纸，什么ted，什么pot十年荣耀。
门口还有妹子在派发贴纸，和横幅。
苏盏背着包走进，就听见俩姑娘脸上贴着贴纸在讨论着：
“等会要安慰安慰老大，大明被禁赛，老大肯定心情不好。”
“昨晚大明的微博你们都看了吧？”
“等会记得表白老大，顺便表白大明。”
苏盏这才意识到，这居然是后援会一次有计划有组织的接机活动，她还在发愣的时候，有个穿着ted后援会会服的妹子走过来，拍拍她的肩，“你也是来接机的吧？”
“……”
不等她说话，妹子就递给她一张贴纸，有pot头像和名字的一张贴纸，头像很糊，应该是他打比赛时的截图，妹子二话不说就往她脸上贴，“我帮你贴好，等会老大就出来了。”
说完，她又环顾了一圈，确定所有人都贴好了这才放心去做其他事。
苏盏摸摸脸，一脸莫名其妙。
人群里忽然响起一阵尖叫声。
苏盏抬头望去。
果不其然，人出来了。
一行十人拖着行李，陆陆续续从出站口走出来，走在最前面的是孟晨，大明……陌生面孔1，陌生面孔2……迟迟不见pot。
粉丝急了，直接冲着孟晨喊：“晨哥！大神呢！”
“是啊是啊，大神呢？不跟你们一个航班吗？！”
孟晨居然还跟她们开起了玩笑：“你们眼里就只有队长吗？”
苏盏远远看着。
粉丝也都很有套路，“还有晨哥你和大明哥！对了，大明哥呢？！”
大明跟在孟晨后面出来，还一边跟粉丝开着玩笑，跟个没事儿人一样，“难得看见你们在机场找我呢，以前眼睛都直勾勾地盯着老大呢。”
“大明大明，我要给你生猴子！”有粉丝扯着嗓子喊。
大明吓了一跳：“我认得你，上次你说要给晨哥生猴子。”
粉丝被逗得直乐。
苏盏听到有粉丝在小声说：“大明哥人真好，都这样了还跟我们开玩笑呢。”
苏盏带着鸭舌帽，站在人群的最后看着。
有人尖叫了一声，“出来了！”
所有人的注意力都往那扇小小的门望过去，期待又兴奋。
苏盏心一下就提起来了。
Pot拖着行李箱，正跟翻译在说话，他穿着一身队服，里面是白色连帽衫，外面仍是那件黑色长款及膝羽绒服。苏盏发现他在外面永远都是这样，连帽衫，各种颜色的连帽衫，然后拉着帽子，戴着黑色口罩，是多没有安全感。就是这样，粉丝还是一秒就认出他了。
人群忽然就跟着他移动起来。苏盏默默跟在后面，Pot其实也不太跟粉丝交流，本来还跟工作人员说着话呢，一看到这边的粉丝他就立刻不说话了，开始低头玩手机。苏盏几乎是被人群推着走的。
跟到机场门口，队员们在后头放行李箱，pot第一个上了保姆车后座，整个人往座椅上一靠，翘着一只脚，低头玩手机。
放完行李，孟晨指挥着队员上车，然后拉上后门，跟粉丝挥了挥手，自己上了副驾驶，车子绝尘而去。
……
苏盏回到家，正好撞上这群人下车。
孟晨率先从副驾驶下来准备绕道后座去拿行李，然后看到不远处的苏盏走过来，他本没在意，瞥了一眼又觉不对，猛地又转过去看她。
半晌后——
抱着肚子冲她哈哈大笑。
队员陆陆续续下车，先是大明，顺着孟晨的目光看过去，又笑作一团。
苏盏一脸莫名。
直到徐嘉衍戴着口罩从车上下来，不经意地往她这边瞥了一眼，翘了翘嘴角，很快恢复清冷的模样，往孟晨身上踹了一脚，“笑够了没？拿东西去。”
孟晨这才停下来，摇着头去开后备箱。
徐嘉衍把口罩摘下来，塞进兜里，又掏出烟盒和打火机，点了支，抽了口，一只手抄进兜里，靠着车吞云吐雾，半秒后，侧着头看向苏盏，烟夹在指尖，忽然，冲她勾了勾。
阳光下，他的手指修长，骨节分明，很好看。
苏盏着了魔似的，冲他一步一步走去，抱着手里的包，一点儿一点儿朝他挪过去。
他带着一种耐人寻味的表情看她。
苏盏在他面前站定。
徐嘉衍指尖夹着烟，指了指她脸颊一侧，“跑去接机了？”
“……”
他再次把烟含在唇里，吸了口，烟头燃起一丝星火，目光上下看她一圈，“还真是粉丝？”
“你喜欢粉丝吗？”
徐嘉衍一口烟呛在喉咙里，连咳了数声，胸腔剧烈起伏着，“你说什么？”
苏盏笑了下，自说自话：“猜你也不喜欢呢——”
徐嘉衍掸了下烟灰，鼻腔轻哼一声，表情似乎在说——你知道就好。
随后他把烟头扔进垃圾桶，人站直，道：“走吧。”
……
还不等苏盏跟上去，忽然身后有人大喊一声，一道清亮的女声：“嘉衍哥！”






13
苏盏回头看，一穿着短裙、外面套着羊角大衣的少女正牵着一条半人高的金毛朝他们走来，长相甜美，聘聘婷婷地往徐嘉衍面前那么一站，甜甜地一笑，嗓音清脆：“嘉衍哥！”
嘉衍哥？
苏盏迅速打起十二分的精神。
少女的目光也款款地落在她身上，“这是谁啊？”
徐嘉衍专心致志在逗狗。
反倒是孟晨接过话茬，调侃道：“没看她脸上贴着呢吗？粉丝呢——”
苏盏下意识摸了摸脸，指尖有点黏黏的，这才意识到他们一伙人刚刚在笑什么，忍不住红了红耳根。
大明见状，赶忙打圆场：“别听你晨哥瞎说，这是住你嘉衍哥隔壁的姐姐。”
苏盏感激看他一眼。
少女哇一声，冲苏盏露出一个大大的笑：“姐姐，你好漂亮。”
“……谢谢。”
徐嘉衍正低着头逗狗，手在狗脖子上挠着，漫不经心地说：“你怎么来了？”
少女甜甜一笑，露出一排白净的牙齿，额前的空气刘海随风鼓动，青春逼人：“我哥让我把byron给你送回来。”
徐嘉衍摸着金毛的脑袋，淡淡哦了声，“你哥呢？”
“他最近泡温柔乡呢——”
徐嘉衍笑笑，沈星州那小子什么时候出过温柔乡了——
少女建议：“刚下飞机呢？一起去吃饭？我请你们。”
“跟你晨哥他们去吧，我去补个觉。”徐嘉衍说完，拉过自己的行李就往里走，byron在身后屁颠屁颠跟上。
少女不高兴地撅着嘴：“嘉衍哥，每次来找你你都要补觉，你就那么爱睡啊？”
徐嘉衍带着byron往电梯走，抬手挥了挥，头也不回，伸手去按电梯门，苏盏犹豫着要不要跟上。
电梯门打开，徐嘉衍牵着byron走进去，孟晨在后头喊：“那我们就不上去了！”
他微一颔首，转而看向苏盏，后者楞在原地一动不动。
徐嘉衍不耐烦地皱了下眉头，促道：“进来啊，愣着干什么？”
她磨磨蹭蹭走进去。
电梯门合上，少女甜甜的脸消失在门缝里。
电梯里，两人一只狗。
苏盏缩在一个电梯角落，离他超远，徐嘉衍倒觉得奇怪，这人平时恨不得挂在自己身上，这会子倒是安分了，回头看看她又看看坐在地上占了大半位置的金毛，顿悟，
“金盏花，你怕狗？”
苏盏这人吧，天不怕地不怕，从小连蛇都敢抓，但独独怕一样东西，那就是——狗。因为小时候被一只大型犬咬过屁股，愣是硬生生给掰下一块肉来，现在屁股上留着疤呢，从此在街上看到狗都绕道走。
而这只金毛的体型也比一般大，是养太好了吧——
小人儿缩在电梯角落，几不可闻地嗯了声。
徐嘉衍觉得新奇，第一次听说有女孩怕狗的，他牵着byron在街上走，经常会有女孩上前来搭讪什么的，第一句话就是哇这狗狗好萌啊！
她还是真是奇葩啊！
大概是看她那样小心翼翼地缩在角落里，男生的恶作剧心理瞬间上升，他故意逗她，低头摸摸金毛的头，“byron，给这位小姐表演个。”
“表演个什么……”苏盏瞬间紧张起来，面上还强装镇定。
“表演……个……”他身子微微后仰，凑在苏盏的耳边，故意停顿了一下，笑得恶劣。
他低头看了眼byron，那货就“蹭”一下站起来了，半人高，却比她壮，苏盏脸色“唰”一下就白了，腿瞬间软掉，人直往后靠，像一只壁虎一样贴着墙，小脸刷白刷白的，都这样儿了，面上还倔强地装着镇定呢，就是这副模样。
徐嘉衍觉得有趣极了。
于是，一只手抄进兜里，一只手指着她下令道：“咬她。”
那狗跟上了发条似的，主人一发话，扑上来就啃她，拿湿漉漉的舌头舔她，苏盏退无可退，身材又瘦，整个人被一只狗给圈在墙角，她也不尖叫，就死死拿包挡着。
徐嘉衍发现这女人倔强起来还真要命，吓成那样也不轻易跟人求饶。
十楼到了，电梯门打开。
他走出去，悻悻地罢手，“byron，下来，第一次见面意思意思就够了。”
byron庞大的身子滑下来，听话地回到徐嘉衍的身边，苏盏把包拿下来，一眼不发地低头走出来，正眼也不在看他一眼，径自走到自家门口，开始翻包找钥匙。
见了鬼了—
东翻翻西翻翻，也没翻到钥匙的轮廓。
翻到后面苏盏也不知自己在跟谁生气，把包里的东西哗啦一下全倒出来，口红、香水、手机，钱包还有一片姨妈巾以及乱七八糟地东西全散在地上，她蹲在地上找翻翻找找，也不搭理徐嘉衍，低着头认真翻着。
徐嘉衍没有急着开门，而是牵着金毛，抱臂靠着自家门看她蹲在地上翻东西。
她今天难得把头发扎起来，盘成一个小丸子头，露出后颈白皙细致的一截，偶有几根碎发，身上是一件长款、饱满的黑色羽绒服。
徐嘉衍靠门看了会，忽然喊她：“金盏花。”
苏盏不理，继续低头认真翻。
——早上明明记得带出门了。
徐嘉衍又喊：“喂。”
苏盏仍旧不理，
——放在哪儿了呢，明明就在包里啊。
他难得好心建议：“要不要去我那边坐一会儿。”
小人儿蹲在地上低着头，罔若未闻。
徐嘉衍不耐烦了，不打算搭理她，转身要去开门的时候，手按在门上顿了顿，下一秒，反过身几步走到苏盏身边，俯身握住她胳膊，将她拉起来，“我跟你说话你听见——”
瞬间就不说话了，小姑娘眼眶红红，那双大眼睛莹莹闪闪的，她别了下头，好像有什么情绪被她硬生生憋了回去。
徐嘉衍就那一瞬间愣了，在心底骂了句脏话。
半晌，他松开她的手，迅速调整情绪，淡淡问：“这就哭了？”
苏盏眨了眨眼，“没哭。”
他一边点烟，一边思索用什么口气跟眼前这个姑娘说话。
最终，他伸手揉了揉小姑娘的头发，刻意压低了声音，听上去轻缓而又低沉：“真吓到了？”
苏盏这姑娘就是这样，好的时候看你怎么都好，不好的时候看你哪儿哪儿不好，按照平时那样，徐嘉衍要对她做这个动作，她分分钟扑上去，但现在她是真被吓到了，别的事情都好说，拿狗吓她这个事儿，这要是好朋友这样做，分分钟拉黑。
“嗯？”他微微低下头，附和她的高度，对上她的眼睛，水亮亮的，轻轻一声鼻音。
凑近看，才发现，她额头和鼻头都冒着冷汗，看来是真被吓到了，他难得耐下性子问：“这么怕啊？被咬过？”
“嗯。”
“byron不会咬人的。”他试图缓解。
一下子竟不知道说什么，哄小姑娘他还真没经验，徐嘉衍看看地上一堆散乱的东西，又问：“没带钥匙？”
“应该带了，一下子没找到。”
徐嘉衍轻笑了一下，“把东西收好，上我那边找。”
大概是觉得这小姑娘真被自己吓到了，他难得主动提出让苏盏上他那边去。
苏盏扭捏站着没动，他又笑：“怎么？不想去？”
“想。”几乎是条件反射就答了。
他勾了勾嘴角，“那就把东西收好，过来。”
……
徐嘉衍按下指纹，“你先随便找个地方坐。”说完自己就牵着byron上了二楼。
苏盏就在沙发上坐下，再次把东西全部翻出来，开始找钥匙，再次听到下楼的声音，她抬头望去，徐嘉衍一个人插着袋从楼上慢悠悠下来，看她一眼，“找到没——”
苏盏摇头。
他丢下一句：“慢慢找。”
说话间，一脚从最后一级台阶上下来，往卧室走，等他冲完澡出来的时候，苏盏已经坐在沙发上发起呆，他穿着过膝的白色浴袍，用腰带把精瘦的腰间扎住，露出胸膛一小块肌肉，肌理明显，徐嘉衍擦着头发在苏盏身边坐下，软软的沙发腾一下被他坐得下陷。
苏盏猛地回过神，发现一道白色的身影挨着自己坐下，他擦了两下头发就把毛巾挂在脖子上，头发没擦干，发梢还在滴着水，他也不去管，任由水渍沿着他身体的弧度往下滑，然后倾身去拿矮几上的烟和打火机，俯身的时候，胸前的浴袍微微拱起一点弧度……
露……露点了……
故意地么？
难道是用美色哄自己，不用牺牲这么大吧——
不过，条真的好正……
跟脸上不同，他身上的皮肤反而是那种健康的小麦色，肌肉线条流畅明显，在苏盏看来，满棚全都是荷尔蒙。
她的心扑通扑通猛跳，耳根子全泛着红。
他抽了一支烟很快靠回到沙发上，一口吸燃手中的烟，仰着头吐了口烟雾，这才转头看她，“找到了么？”
小姑娘正一瞬不瞬盯着自己看，脸蛋红扑扑的。
他把胸前的浴袍拉了拉，干咳了声，拔高音量又重复了一遍：“找到了没——”
遮住了，没得看了。
苏盏瞬间回神，“没有，好像没带出来。”
这种时候就算了带了也要说没带。
他抽了口烟，目视前方，问：“有没有备用钥匙呢？”
“没有。”
“房东那儿应该有？”
苏盏看了会儿手机，“我等会打，房东可能在睡觉。”
徐嘉衍一手夹着烟，抬起腕表，看了眼，“11点了，还在睡觉？”
她一本正经地胡诌：“上次打过去还在睡，冬天起得晚。”
徐嘉衍哦了声，冲她说：“那我去睡觉，你一个人待着？”
说完刚站起来，袖子一紧，低头看看仰着脸的小姑娘，眼睛眨巴眨巴冲他闪。
“你能陪我待一会儿么——”
他又坐下来，好吧，谁让他刚刚弄哭来着。
两人就这么干坐了一会儿，谁也没说话，徐嘉衍抽完一支烟，从抽屉里扯出一个游戏手柄，递给她：“玩儿么？”
像小孩儿拿出了自己最喜欢的玩具跟她分享，带着点诱哄的口气，他真的在哄她！
“你玩儿的我不会。”苏盏说。
徐嘉衍把烟头按在烟灰缸里拧灭，又从抽屉里拉出一个手柄，起身去开电视，把插口插上，然后走回来重新坐下，倾着身子，前臂撑着大腿，转头问她：“俄罗斯方块会吗？”
苏盏一点头。
他把手柄丢给她，爽快道：“那就玩这个。”
苏盏哪有心思玩游戏啊，心思全在身旁这个男人身上，不知道为什么，她觉得徐嘉衍身上散着热气，一阵一阵，勾得她心烦意乱，想抽烟。
她时不时瞥他一眼，后者注意力全在游戏上，认认真真地叠俄罗斯方块，他好像在任何游戏上都有过人的天赋。
她盯着他发愣，目光渐渐往下移，视线落在他的下半身上，浴袍里面他穿了件裤子，松垮的运动裤，长腿随意摆着，肌肉匀称，线条流畅。
这样的身材，穿西装会很好看吧。
徐嘉衍穿白衬衫西服？
想想都觉得苏。
苏盏不敢往下想，再想，恐怕要被这个男人，激起了所有的荷尔蒙。






14
几天后，苏盏就接到光世游戏的入职通知。光世，目前国内最大的游戏出品方，几乎所有的热门竞技游戏都被这家公司承包了，该公司旗下还有不少的电竞俱乐部，苏盏与其说工作，不如说是来这儿找灵感的，跟她同一天入职还有一个扎着马尾小辫儿的圆脸小姑娘。
小姑娘叫盛千薇，开朗，健谈，一见面儿就自来熟地揽着她的胳膊说起来这家公司的历史，熟得跟她在这儿工作了几年似的。
“光世前身是个房地产公司，前几年楼盘好，开发好，赚了不少，光世的太子爷前几年忽然就看中了电竞市场，这才有了咱们这游戏公司。对了，盏盏，你打游戏么？”
苏盏说：“我打俄罗斯方块。”
盛千薇：“噗！lo2，D3这些，你打过么？电竞你知道么？”
“……知道，打得不多。”
几句话下来，苏盏就了解个大概了，盛千薇虽然出生在书香世家，但她是妥妥的电竞迷。父母是知识分子，正巧赶上计划生育年代，只生了她一个，说了也奇怪，家里的亲戚除了她生的全是男孩儿，所以她从小混在男生堆里长大，摸爬滚打，平时除了喜欢打游戏，还喜欢打球，苏盏完全看不出这小姑娘性子原来这么野？
盛千薇下一句就是：“哎哎哎，你知道pot么？”
“你知道？”
盛千薇说起偶像来满脸的骄傲，小眼神闪着光，“那当然，我偶像——我迷上电竞就是因为他，迷上他之后，我就立志以后要从事跟电竞相关的工作，你知道我为什么来光世吗？”
“为什么？”苏盏听的一愣一愣的。
然后默默在心里盘算，这人到底祸害了多少小姑娘？！
盛千薇又说：“这光世的太子爷你知道么——”
苏盏发现这姑娘说话爱卖关子。
“你说。”
“光世的太子爷，沈星洲，听说是pot的好基友。老大跟他好像有合作，我也只是听说，兴冲冲的跑来面试，也是希望能跟偶像更近一步吧。”
“这么喜欢他啊——”苏盏拖长了音，露出一个好奇的表情，“你喜欢他什么呢？”
“你见过他打比赛的样子吗？”
她摇摇头，好像还真没有诶。
“见过你就明白了。”盛千薇又叹了口气：“哎，你不懂，我这种是粉丝心理，就是单纯崇拜心理，因为他努力考大学，努力站到跟他相同的高度才能跟他并肩前行，哪个追星的人还真想跟偶像在一起啊，就单纯的个人崇拜，放在心底的正能量，偶尔拿出来晾晾，迷惘时支撑自己前进的力量。”
苏盏试探着问：“如果，我是说如果，他现实中，是一个很拽，很不可一世的人，你还会喜欢他吗？”
盛千薇不假思索：“喜欢啊——为什么不喜欢？”
“那脾气很差呢？也没什么耐心，这样的呢？”
盛千薇忽然严肃起来，“我这么跟你说哦，他这样的人，我不允许他不拽。”
“……”
粉丝滤镜是不是太厚了点……
“我看着他拿下世界冠军，看着他一步步走到现在，16岁到26岁，他用十年青春换来中国电竞的荣耀之路，被人黑被人骂，他不在乎，粉丝更不在乎。”
“……”
“相信以他的智商，就算不走这条路，照样在别的行业混的风生水起，他没有选择那些简单容易走而且名声好的路，他选择了一条充满荆棘前途未知的小道，那才是真正有电竞梦的人，这个梦，很多人完成不了，可他帮我们圆了。”
“……”
“他退役那天，大概会有很多哭吧。”
几天后，盛千薇怎么都想不到，自己跟苏盏念念叨叨几天的偶像，忽然就空降光世大楼了。
她抱着脑袋到处乱窜，神神叨叨：“怎么办，没洗头呢，本来昨晚上要洗的，家里停水啊！操尼玛，第一次见老大就要顶着这么乱糟糟的头发吗？”
一会儿又窜到苏盏面前，“盏盏，我头油吗？”
苏盏看着那一根根油的能炒菜的刘海，忍不住说：“有点，你要不去厕所洗洗刘海？”
“没洗发露啊。”
“杨树哥每天都带的，你去问他借点？！”
哦对！程序部有个男生叫杨树，每天身上揣一包洗发露，然后在公司的厕所洗头啥的，听说这样能给家里省不少水。
盛千薇兴冲冲跑去找杨树。
苏盏看着他的背影，摸了摸自己的头发，心叹：要不也去跟千薇分点儿？
自那晚之后，两人也有段日子没见了。
……
那天晚上，苏盏玩了几局之后，把手柄一丢，说：
“不玩了。”
“为什么？”徐嘉衍头发已经干了，揉揉顺顺地贴着。
“打不过你。”
“……那我去睡了。”他作势要起身。
“……”她没说话，但一双黑湛湛的眼睛，可怜兮兮地望着他。
“那再陪你玩会儿？”
徐嘉衍虽困得不行，出事之后，在旧金山没睡过一个好觉，也还是坐下了。
“刚刚那个女生……”
闻言，他短促地笑了声，嘴角浅浅地弯着，“想什么呢？”
“啊？”苏盏瞥他。
他双手交叠撑着后脑勺，人往后一靠，半仰在沙发上，看她一眼，嘲讽地说：“我说你整天脑子里想什么呢？那是一朋友的妹妹，人才读高三。”
苏盏看着他长长的啊了声，反唇相讥：“我说那个女生很漂亮，你自作多情什么呢？”
“……”
他一奔三的男人居然着了一二十出头小姑娘的道了。
这姑娘还真魔性啊。
他不甚在意地罢罢手，站起来：“当我自作多情了，困了，我真撑不住了，你自己玩儿吧。”
大概是坐太久了，浴袍的腰带松了，他一站起来，整根腰带往下掉，没了那根东西系着，白色的毛巾浴袍往两边散开，中间赤\\裸\\裸露出一大片，精壮瘦实的胸膛，坚韧而有力，上半身全赤\\裸。
苏盏瞧怔了。
下一秒，脑袋被人捏着转过去，徐嘉衍略紧绷的声音从头顶传来，
“看什么呢？”
头虽然转过去了，并且被人捏住动弹不得，于是她就用余光佻着看，徐嘉衍索性拾起沙发边上的枕头一把摁在她的脸上，“还看！”
大概是急了，他力道下得有点重，苏盏被他一脑袋按在沙发上，四四方方地枕头压在她的脸上，眼前乌漆麻黑，这回是啥都看不见了。
苏盏挣扎着：“看都看了，你拿我怎么办吧？！”
徐嘉衍一手按着她的脑袋，俯下身，另一只手去捡地上的腰带，往肩膀上一甩，挂住，“真以为我不敢拿你怎么办呢？”
苏盏求之不得。
徐嘉衍把枕头拿下来丢一边，快速扎好腰带，然后弯下腰，对上她的脸，他兀然俯下来，苏盏盘坐在沙发上仰着脸，两人鼻尖对鼻尖，脑门对脑门，呼吸交缠，他的两片唇很薄，微微翘着弧度，再往前一点，两人就嘴唇就碰上了。
他弯了下唇角，手掌忽然扣住她的后脑勺，往自己右侧压，两颗脑袋交叠，他的唇就在她耳畔咫尺，
“苏盏。”
他一本正经叫起她名字的时候，格外的好听，她的心扑通扑通直跳，都快从嗓子眼跳出来了。
他又说，“咱俩不是一路人，懂？”
苏盏：“那什么样的才算一路人，你觉得？”
他松开她，直起身，“不知道，反正咱们俩不是。”
苏盏后来想，如果所有的故事，到这里就结束了，没有后来发生的那些事儿，也许在某一天晚上她喝着红酒还是会想起这个男人来不免觉得唏嘘；或者某天过马路的时候，看见一个背影像他的人，也是只是愣神片刻，而不是站在马路那头，看着车水马龙，来来往往的行人，一脸惆怅迷茫，不知从哪儿来，也不知该往哪儿去。
……

*

作者有话要说：
报告：
这里有一群小天使不见啦。
他们不留言也不撒花啦~






15
盛千薇跑到杨树跟前，小模样笑得甜甜，“杨师哥，你今天带洗发露了吗？”
杨树，二十七八的年纪，来光世三年有余，戴着一副斯斯文文的无框眼镜，五官周正，标准的理工科IT男，喜欢穿蓝白衬衫、牛仔裤，跟他说话的时候表情木讷，比如此刻，新来的小姑娘跟他借洗发露，他还犹豫了片刻，用食指一推眼睛，才从兜里掏出一锡箔纸包着的洗发露递给她：“就一包。”
盛千薇大喜过望，跟拿到宝贝似的小心翼翼地揣在怀里，扬声道谢，嗓音清脆道：“谢谢师哥。”
杨树掏掏耳朵，“你一女孩子中气怎么这么足？”
两人算是师兄妹，同一所大学毕业的，一见面儿就格外亲切，盛千薇喜欢叫他师哥，杨树看她也格外亲，私底下，对这个刚来的小师妹也多点照料。毕竟是一个母校出来的，在这光世大楼里，多得是211，985名校的学生，就他俩这普通的本科还真不多见。
杨树可是实打实的通过层层选拔进来的。
杨树这人，也算是半路出家，从小成绩不错，但心里素质不行，每逢大考就失利，小升初失利，中考失利，高考还失利，平时摸底考都是老师捧在心尖尖上的苗子，一到大考他就一准歇菜，平时会做的题全给忘了，大脑一片空白。
上了大学后，他忽然迷上了玩游戏，然后解码，编码，临时转了系，改行IT，一毕业就进了光世。
还算好，光世的面试人性化，他能力有，只是心理素质差，这点儿，人力资源那几个都是人精，眼神瞟一眼就知道哪些是人才，哪些是饭桶。
可这盛千薇可是实打实的关系户。
听说这姑娘的背景硬着呢，父母都是市里不小的官儿。
杨树推推眼镜，敲下一堆让人看不懂的代码，又想起另一个小姑娘来——
要说盛千薇是靠着后门进光世的，那另外一个小姑娘不会也是什么后台硬的主儿吧？长得这么漂亮，那肌肤嫩的都能弹出水来，这么水灵灵的一小姑娘能是做这行的料？
谁都知道IT行业日夜颠倒，白昼不分，赚的都是青春和卖命的钱，女孩子刚开始凭着一股子热忱进来，大多还是抱着满腹遗憾、委屈离开。
杨树一边想着一边摇头。
哎——估计又是一个难伺候的主儿。
……
盛千薇洗完刘海，正对着洗手池的烘干机吹，又对着镜子捣腾了半小时，一根头发丝儿都不肯放过，规规整整地捋顺了，这才精神饱满地从厕所走出去。
苏盏端着杯子去休息室倒水的时候，听见宣传部的几个女孩子在议论盛千薇：
“她啊，从小在北方长大，皇城根底下的孩子，父亲前段时间刚调到咱们市的教\育\局，不然以她的学历能进咱们公司？”
“家世这么好，早该送出国去读书啊，还往这种公司送，她爸怎么想的。”
“咱们这种行业都是朝阳产业啊，出国读书回来还不得是找工作啊？你不知道多少人挤破头想进沈总这公司呢。”
“对了，跟她一起进来那小姑娘呢？什么来历？”
坐在三人中间的女孩子，喝了口咖啡，瘪了下嘴，神秘兮兮地说：“这位啊——更神。”
两人被勾起好奇心：“怎么说？”
“据说，这位是沈总钦点的——”
“靠，太子爷钦点？”
讲八卦的姑娘点点头，说得跟她亲眼看见似的：“沈太子爷钦点，听说这姑娘可牛了，放了咱们面试官一次鸽子，说不来就不来了。”
苏盏想起来，光世第一次给她电话让她去面试的那个下午，徐嘉衍发高烧，她给推了。
过了两个星期，光世再一次给她打电话，跟她调和时间，问她有没有空的时候，苏盏没有多想就应下了，至于这个沈太子爷是什么人，她还真不清楚。
可显然，在外人看来，事情早就变了样。
三人聊得正欢。
“反正人力资老总问太子爷意见的时候，太子爷就说了一句，苏盏定下，其余你们定。”
“卧槽，太子爷不是瞧上人姑娘漂亮，想追吧？”
女生不屑，冷哼一声：“咱们太子爷那德行，你们还不知道啊？上次不就弄了个什么菲菲到公司来，结果把整个公司上下搞的鸡飞狗跳，这姑娘比那什么孙菲菲还漂亮，身段儿还好，我估摸着就不是什么省油的灯，当花瓶就算了，别又是什么闹事儿的花瓶。”
“你这是赤\裸\裸的嫉妒。”有同事取笑，“说实话，要是太子爷这样来追你，你早就扑上去了吧？”
“切，爱追谁追谁。”不屑又不满的口气。
……
下午，原本安静慵懒的公司忽然引起了一阵不小的骚动，盛千薇把跟前台小姑娘打听到的消息立马跟苏盏分享：
“是大神来了。”
苏盏彼时正靠着椅子上盯着电脑里的网页发呆，是pot的粉丝论坛。
自那晚之后，两人也有很多天没见了，苏盏这几天上班，早出晚归的，出门和进门的时候她都忍不住往隔壁看一眼，永远都是大门紧闭，两人一次都没撞见过，连大明出现的次数都少了。
页面被盛千薇瞄到，惊奇地喊：“你在搜大神啊？”
“随便看看。”
“这不能随便看，我家大神真是随便看一眼就会让人爱上的那种。”
“……”
你家大神？
烦人。
盛千薇电话响起，前台小姑娘又来情报：“pot跟孟晨已经上了太子爷的专属电梯，我看电梯停在20层，应该是太子爷的办公室，太子爷四点还要出去，时间应该不久，你抓紧。”
苏盏竖着耳朵听完小姑娘的汇报，斜眼瞟她一眼，了然道：“你花了多少钱贿赂前台小姑娘？”
盛千薇伸出五根手指：，“这个数呢，可不便宜，不能浪费了，走，我们上去。”
在他家，在四下无人的夜里，苏盏可以肆无忌惮，但在这里，她忽然别扭起来了，
“我去干嘛，我不去。”
盛千薇急于想把偶像介绍给好朋友认识，这样她们俩平时可以一起花痴，多有趣。
“你为什么不去？你不好奇我的偶像长得有多帅吗？”
帅？
裸的我都看过了，有啥好好奇的。
她不清不淡地说：“不就两个鼻子一个眼睛么？有什么好好奇的？他多一只眼睛还是多一只鼻子啊？”
盛千薇气得噘嘴，临走前丢下一句，“错过我家大神，你会后悔的！”
苏盏哼笑一声，继续看论坛。
后悔？不好意思，她字典里没有。
……
彼时，徐嘉衍跟孟晨正在沈星洲的办公室谈明年《T3》推行的事，T3是明年光世的一个大项目，启动已经三年，后期收尾，年底进入测试阶段，明年年初即将开放服务器，TED战队是首批测试玩家。沈星洲起身接个电话的功夫，孟晨回身望望，打量一圈，望着一排儿的精工雕琢的古瓷花瓶：“卧槽，资本家都这么铺张浪费么？”
徐嘉衍今天穿了一身休闲，他把外套脱在沙发上，人闲闲散散地靠着，拿起面前的杯子慢悠悠地喝了口，轻抿下唇，杯子放回矮几上，“你没去过他家么？”
那一溜溜，一排排的老京城古玩儿，随便捞一个都够在外环买一毛坯了。
沈星洲收了线，反身走回来，在徐嘉衍身侧坐下，倾身拎了个葡萄仰着头塞进嘴里，吊儿郎当地问两人：“我可是看新闻了，你这三天两头上热搜的，爷我都跟着你沾了光呢——”
徐嘉衍耸耸肩。
沈星洲从矮几上抽了支烟含在嘴边，跟个二大爷似的翘着脚躺在沙发上，意味深长地说：“你跟大光那恩怨还没结束啊？说来也是，谁他妈要是断老子姻缘，我分分钟挖了他祖坟。”
徐嘉衍靠在沙发上，懒懒地抬手揉了一把头发，声音闲散：“真没你想的那事儿。”
沈星洲啧了声，转头拿烟点了点孟晨，“大明呢？怎么没来？怪想他的。”
孟晨一瘪嘴，幽幽地说：“被老大关禁闭呢——”
沈星洲刚要说徐嘉衍，敲门声就响起，敛了笑意，看向门边，沉声吩咐：“进来。”
盛千薇抱着一文件走进来，她把自己整理的干干净净，容光焕发，就连一根头发丝儿都没乱，稳如泰山地踩着高跟鞋从门口走来，眼神第一时间攫住坐在沙发上的徐嘉衍，他正靠在沙发上，手插.在头发里，慵懒又闲适，沙发上的外套松散地搭着。
听见有人进来，眼皮往她这边抬一眼，又很快转回去，压根没留意。
盛千薇觉得这人私底下这懒洋洋的样子可真帅，真有味道啊！她努力压抑自己的声音：“沈总，我来送文件。”
沈星洲阅人无数，只要稍稍瞥上那么一眼，这小姑娘心里打着什么小九九，一览无余。
他拧起眉毛，佯装训斥：“小昭呢？我找你来，是来送文件吗？”
盛千薇丝毫不在怕的，“小昭肚子痛，我临时代一下，同事之间相互帮助一下呗。”
论演技，盛千薇连一十八线小明星都不如，那双眼直勾勾盯着他旁边的人，明眼人都知道她脑子里盘着什么事儿。
沈星洲这人呐，就有点坏，但他现在不拆穿她，吩咐她把东西放下，就赶她出去。
盛千薇磨磨蹭蹭，终于在临出门的一瞬间，腾地转回身，鼓足劲说：“沈总，我能跟大神要个签名吗？”
“……”
沈星洲不说话，端着眉眼，似笑非笑地看着她。
很明显，意识到被点名的徐嘉衍，缓缓把手放下来。
小姑娘又说，“我喜欢pot好多年了，今天很荣幸很见到你，老大。”
盛千薇这人就是这样，脸皮子厚抵城墙，即使被人看穿了，也丝毫不觉得难为情，她性子坦率，喜欢就喜欢，欣赏就是欣赏。
她欣赏pot，拿他当偶像，仅此而已。
……
苏盏下楼买了包烟，正靠着一楼洗手间的墙吞云吐雾。
修长白嫩的指尖夹着一根细长的女士烟，她抽的猛，吸进去就是一大口，又重重吐出，三两口就把一根烟抽完。
接着，她又点了一根。
她有心事。
孟晨跟徐嘉衍下楼，走出一半儿了，孟晨又赶回，边赶边让徐嘉衍等他一会儿，他去上个厕所。
等他提着裤子从厕所出来的时候，看到的就是这样一幅烟雾缭绕的场景，苏盏散着头发，夹着烟靠着洗手间外侧的墙。
下意识脱口而出，“魔女？！”
苏盏听见声音回头，下一秒，仿佛有感应一样，她探着身子往外头看了眼，果然。
徐嘉衍也正靠着洗手间外侧的墙，等他。
双手插兜，一脸闲散。
此时，也正往这边看过来，两人视线在空中交汇。
苏盏淡淡地收回视线，把烟含进嘴里最后吸了口，然后用食指和拇指捏住烟头上嘴部分，轻弹，烟头瞬间掐灭，动作娴熟流畅，漂亮。
随后，神情自若地把烟头丢进垃圾桶，转身从另一侧离开。

*

作者有话要说：
熬夜写的，有点糙，会再修遣词造句的。
想要双更的小伙伴们不要着急，等我下个月正式离职了，我就有空了，届时给你们补偿。
大神有大神的顾虑。
盏盏也有自己的执念。
他们正在往一路去。
现在是不乖在向着大神靠近，努力。
大神不会让她的努力白费的，
以后，大神也会放下自己的骄傲，一点点去靠近苏盏。
其实有一段话我曾经在微博上发过：
是否我走过你走的路，看过你看的书，听完你喜欢的歌，那样，我是不是就能理解你所谓的浪漫主义？
盏盏是有颗浪漫的心，而大神比较不解风情。两个人都为了对方放下曾经执着的自己，这才是我想写的爱情，最终的意义。
碎碎叨叨又说了这么多。
总之我很期待这对儿。
你们呢？
你们可以期待沙发之吻啦哈哈哈哈哈哈。
赌一根黄瓜，一定是不乖先强吻。
顶锅盖跑。






16
孟晨提溜着裤子盯着苏盏的背影朝徐嘉衍走去，时不时回头看她两眼，满眼的震惊、疑惑。
徐嘉衍已经朝另一个方向走了，孟晨追上去，“哎——老大，我刚刚看到魔女脖子上挂着蓝色的工作牌呢，你说她到太子爷这儿上班是不是为了你啊？我看这回是铁了心要泡你了！”
徐嘉衍上了车，往座椅上一靠，随便扯了件衣服罩在脑袋上，恍若未闻，孟晨嘴跟上了发条似的，叨叨不停：
“不过老大你还是离她远点儿好。”
身旁的人，动了动，衣服仍旧罩在脑袋上，隔着衣料传出来的声音听上去闷闷，“恩？”
见有了回应，孟晨来了劲儿，开始数落：“你看她掐烟那动作，那熟练劲儿，像一个二十出头的小姑娘么？不良少女啊，跟咱不是一路人。”
车上除了司机，只有他两人，气氛一瞬间静默。
下一秒，徐嘉衍把衣服从脑袋上拉下来，手架在胸前，人坐直，也不看孟晨，侧着头，目光落在窗外，略微一颔首，“确实。”
末了，想想又补了一句：“不过我也不什么好好先生。”
徐嘉衍这人，其实从小就有点混账，但他的混账只限于跟徐国璋的斗智斗勇中。上小学那阵他成绩还挺优异，人也听话，年年都是三道杠，奖状什么的一摞摞往回拿，初一也还行，经常代表学校去参加竞赛什么的，后来，就变混账了。
按照徐国璋的话来说，就是被沈星洲带坏的。
沈星洲是初二转进他们班的，全市最好的初中，沈星洲家里做房地产生意起家，为了让儿子转进这所中学，毫不吝啬地给学校捐了俩实验楼，一个含着金汤匙出生的小少爷，那行事作风跟学校里的孩子就不是一个级别的，刚到新班级，老师冲他扬手一指，“沈星洲，你就坐那儿吧。”
徐嘉衍正坐在位置上玩那时候流行的PSP游戏机。
沈星洲看徐嘉衍第一眼，就觉得这小子其实就憋着，心里焉儿坏。
一个沉默，话不多，一个拿鼻孔看人，两人一开始交流倒是不多，沈星洲少爷架子足，徐嘉衍也不吃他那套，自顾自玩游戏。
有一天，沈星洲看徐嘉衍在玩俄罗斯方块，惊喜地发现这小伙打游戏还真不错。
沈星洲是个游戏渣，他玩俄罗斯方块叠不了徐嘉衍那么久，没几下就死了，就这事儿，在他那群发小里被人从小嘲笑大，于是，他主动搭话，两人就这么有一搭没一搭地聊了起来，又惊喜的发现，两人平时的喜好都惊人的相似。
比如喜欢的球队，都是阿根廷，梅西；比如都喜欢科比，比如都挺喜欢陈奕迅；喜欢打球，喜欢打游戏，两人一拍即合，关系就这么好了起来。
可唯独一件事，就是女生。
那时候的沈星洲就对女生了如指掌，身边不乏也有发育好的女同学，他爱跟她们开玩笑，说尽兴的时候就约着吃个晚饭，然后第二天爱在座位上跟徐嘉衍讨论昨晚的细节。
徐嘉衍这人呢，浑归浑，在女孩子方面，他兴趣不是太浓厚，沈星洲说着，他一边低头玩游戏一边听着，不知道听进去多少，他也挺佩服沈星洲的，那么多名字，他居然都能记那么清楚，有次沈星洲正带着劲儿说着他最近刚交一女朋友，个顶个的漂亮，名字也贼好听，徐嘉衍这才好奇问了句，“你不会弄混？”
沈星洲立马就反应过来，笑呵呵地说，这你就不了解，每个女人都有属于她自己的标记。
说得时候他还暧昧地冲他瞟了一眼。
那时徐嘉衍是真不理解，奇怪地看一眼他，转而继续低下头玩游戏。
后来，他们迷上玩电竞，其实是有一晚，徐嘉衍心情不好，淋着雨去找沈星洲，两人打完台球，在游戏厅后巷抽烟，徐嘉衍肩抵着墙靠着抽，沈星洲蹲在路边看过路的女孩子，半晌，他把烟头扔在地上，用脚拧灭，踢了踢脚边的沈星洲，“走，上网去。”
从此，迷上电竞，跟徐国璋关系进一步恶化。
其实这几年来，身边主动追他的女生不算多也不算少，苏盏算是最执着的一个，这样的执着，倒让他有些手足无措，偏偏又是一个二十出头的小姑娘，话说重了，怕伤了人姑娘的心，到时候还要哄，哄女人多麻烦。
就好像那天晚上，知道她怕狗，一时冲动，想吓吓她。
得，又把他自己搭进去一晚上。
刚刚在沈星洲那儿看到苏盏，他心里也是一紧，要真是因为自己把一姑娘弄进沈星洲的公司，那罪就真大了——
……
苏盏下班跟盛千薇吃了饭才回公寓。
盛千薇今天见到了偶像，心里高兴，从包里掏出一张卡，阔气地说，我请客，随便刷。
两人手挽着手来到一家中餐馆，一坐下，盛千薇就难以抑制地说起了下午见男神的事儿，小脸红彤彤的：“卧槽，pot本人比电视上帅多了好么？他气质好好啊，比咱那含着金汤匙出生的太子爷都好上太多了好吗？”
他身材更棒。
苏盏在心里默默补。
“他私底下穿的好休闲哦，我还以为他私底下穿西装呢？好想看看他穿西装的样子，一定迷死人！”
不穿更迷人。
苏盏补。
“对了，我偷拍了一张，给你看看。”盛千薇说着拿起边上的手机，打开相册，翻出最新一张。
偷拍？
苏盏忍不住凑过去看，盛千薇顺势把手机推到她面前，得意地说：“怕被发现，我藏在袖子里偷偷拍的。”
照片上的人以他一贯的姿态靠坐在沙发上，手里端着一杯茶，正跟对面的人不知道说些什么，嘴角微微上扬，盛千薇是从侧面拍的，侧脸弧度在光线的笼罩下，异常柔和，下巴线条紧绷，往下是微微凸起的喉咙。
盛千薇把手伸过来，在屏幕上戳了两下。
“你干嘛？”
盛千薇一脸洋洋得意，“设置屏保啊，全世界只有我有。”
“……你不觉得他挺冷漠，脾气挺不好的，挺不耐心的吗？”苏盏把视线从手机挪向她，问。
盛千薇把手机抽回来，人重新靠回到椅子上，对着照片左看看右看看，“冷漠是有点，脾气和耐心都挺好的啊，他们聊天的时候，说到很多游戏上的事情，我看他都挺耐心解释的。”
“你们还聊天了？”
“他们在聊游戏的事，我就偷偷听了会儿。”
“……”
盛千薇忽然跟想起什么似的，“你怎么知道他冷漠，脾气不好，挺不耐心的。”
苏盏一晃神，端着杯开水，一本正经地胡诌：“看面相呗，眉距宽，眉峰凌厉，唇薄，这人多半脾气不好。”
盛千薇不明觉厉，盯着照片看了会儿，越看越觉得像那么回事儿，竖了竖大拇指，“哇，盏盏，你还会看面相？”
苏盏松一口气，继续忽悠：“会点皮毛。”
……
月光倾城。
苏盏回到公寓，站在楼下等电梯，身后有脚步声传来，她回头看一眼，徐嘉衍一身黑色，牵着byron，从后头慢悠悠走过来。
苏盏平淡收回视线，转回身，面向电梯。
这场面有点滑稽，两人并排站着，byron蹲坐在两人中间，“哈哈”吐着舌头，时不时看看自家主人一眼，又撇撇隔壁的苏盏一眼，蹬着腿站起来了，往徐嘉衍那边挪了一小步，再坐下。
电梯停在八楼，迟迟不肯下来。
苏盏又按了好几下上升的按钮，着急的，仿佛一点儿也不想跟他呆一起。
徐嘉衍倒是一脸淡定插兜站着。
直到——
“喂——”他忽然叫了她一声。
苏盏没理他，目光直勾勾地盯着电梯上那几个数字。
他不甚在意，“……我说，你身上的烟味都熏着我的狗了。”
——————————————————
高手。
局面一下就被不羁打开了。
让你不理我，让你不理我，哼。
我算算还有多久能入v。
大概下周三周四左右，大家表急哈，下周是最后一周，我就能离职了，离职了，我就能摆脱目前这个每天熬夜码字的局面了。
其实我真的很喜欢写文，放弃稳定的工作，走上这条路，大概就是心里还残余着那么点梦想。
在这点上，徐不羁性格随我。
徐不羁比我幸运，他的梦能圆。
我也在努力圆自己的梦，希望将来有一天，我真的不用愁未来，愁生活。
希望也能不忘初心。
我知道很多小伙伴们都在养肥，请不要养肥，我个冷文作者真的需要你们~
超级需要。
爱你们。






17
说完，他还拿手挠了挠byron的下巴，“是吧？”
byron摇尾，看上去还真像那么回事儿。
苏盏茫然，抬起手臂嗅了嗅，不应该啊——出来的时候，还特地喷了点香水在手腕，颈子等重要部位，嗅到一半儿的时候，瞥见某人嘴角挂着一道若有似无地笑时，就意识到自己被人涮了。
电梯正好下来，她不动声色地走进去，没有要跟他攀谈的意思，她转身站到电梯里侧，没有关门也没有催他，徐嘉衍琢磨半会儿，这才牵着byron，慢悠悠走进去。
电梯门关上。
“喂——”他歪着脑袋叫她。
“……”
“金盏花。”byron坐在两人中间，他微微往后仰，用脚尖轻轻顶她的后跟。
“……”苏盏铁了心不理他。
“苏盏。”
苏盏发现了，他现在叫她，第一声——喂，不理，第二声——金盏花，不理，第三声——才是她的名字，他叫她名字的时候，声音会微微下压，低沉刻意，带点儿诱哄。
就光是这样，她都濒临失守，这人要是哪天一本正经诱惑起她来，……她这片寸草不生的荒芜之地，必定顷刻沦陷。
“干嘛？”她终于瞥他，视线第一次大大方方落在他身上。
徐嘉衍把手插\进口袋里，从容道：“你在光世上班？”
她点下头。
徐嘉衍不经意间拧了下眉，很快意识到不妥，慢慢舒展开，目光落在身旁这小姑娘身上，他尽量让自己看上去耐心，语气听上去“和蔼”：“为什么去光世呢？或者为什么选择这一行？”
徐嘉衍太了解沈星洲了。
光世那是什么地方？
——那是吃人不吐骨头的地方。
沈星洲这人，虽然平时看上去吊儿郎当，但眼睛毒着呢，十九岁就跟着家里做生意，别的倒不说，他父亲那点儿生意头脑和行事做派都学了个十成十。沈家的家史说起来也能说上个三天三夜。沈星洲祖上一直捯饬古玩生意，从他太师爷那辈开始沈家就已经是有名的古董世家。虽然从沈星洲父亲那辈开始转行做起了房地产生意，但家里的古董宝贝都是个顶个的值钱，在沈星洲还小的时候，不小心啐过一个上等骨瓷花瓶，那个花瓶是一对儿，成对的东西得成对才值钱，啐了一只，另一只也就不那么值钱了，沈父心疼地差点心梗，把小子恨抽了一顿，大半年都没缓过劲来。
直到现在，沈星洲至今还没找到那只花瓶，还给老爷子。
沈星洲这人除了在女人方面混点儿，但是对家人朋友兄弟这些可都是真仗义，知道老爷子心疼那花瓶，于是他就想着以后独立了买一只还他，对徐嘉衍也是，这人是自己兄弟，刚开始电竞困难的时候，他就全力资助他，帮着跟徐国彰抗衡。
但唯独一点儿，大概是商人本性，一跟工作沾上边的事儿，他有强迫症，一点儿都不能含糊，策划、报告、程序，一丁点儿不对的地方就要人加班加点儿无数次修改，连一个标点符号都不能放过，直到他满意为止。
男孩子还好说，女孩子哪受得了这么加班，日夜颠倒的，基本不出三个月，就辞职离开。
对于光世，外界有句话——铁打的团队，流水的员工。
简单点儿说，沈星洲这个二世祖啊，就是以压榨员工为乐。
徐嘉衍倒是没有功夫把这些都一个字一个字解释给面前的小姑娘听，解释了估计她也听不懂，于是坦然地望着她，等着她的答案。
他显得前所未有的耐心，见她沉默，索性把话题挑明了，“或者，我说得再直白一点儿，是对什么感兴趣？游戏？”
苏盏思考了一下，摇头，并不。
他点头，又问：“对程序工作感兴趣？”
工作也很枯燥，她摇头。
“明白了。”他抿了下唇，一副了然地表情，轻描淡写地瞥她一眼，故意半开玩笑地说：“难道真跟孟晨说的，是因为我？”
苏盏霍然朝他看了一眼，下一秒，平淡转回，视线落在前方，小声嘀咕了句，
“小跟班都比你开窍。”
说话间，电梯刚到达到十层，叮咚响了声，徐嘉衍没听清，“你说什么？”
苏盏挎着包转向他，朝他露出灿烂一笑，到底是年纪小，笑起来纯粹，眼睛弯弯，眼神里有光，
“大神，正如孟晨所说，我是对你挺感兴趣的，也是因为你才选择游戏这个行业进了光世，因为我想要了解你，了解你的世界，包括你的游戏，你的荣耀之路，你的电竞梦，你的热血，你所有的一切。你说我们俩不是一路人，而你的出现也确实打乱了我原本的人生计划，我改了路线，我正往你那边儿赶，我不需要你停下来等我，你继续走你的，总有一天，我能追上你，就算追不上，至少，我们现在是在一条路上。”
徐嘉衍目光沉静，别了下头，扯着嘴角，欲开口，被她一句话堵回去。
“先别急着拒绝我，或许你还不太了解我，我这人脾气倔，认定的事情是不会轻易改变的，就算你是块悬崖峭壁，我现在也已经勒好绳索。”
她说话的时候，眼睛里盈盈闪光勾人，一点儿都不像二十出头的小姑娘，像个久经情场的老手，一颦一笑，都十足撩人，说这话的时候，也认真，也调侃。
可不就是。
生命嘛，不坚持到底，怎么能看到闪耀的光。
……
第二天临下班的时候，盛千薇跑过来，敲敲她的桌子，脸都跑的红扑扑的，一脸兴奋地说：“赶紧收拾一下，太子爷要请吃饭。”
苏盏对着电脑一下午，眼睛干涩，揉了揉，“啊？”
“沈太子爷啊！”盛千薇说：“太子爷说了，下班谁都不许走，晚上一起吃饭，当欢迎我们新员工了！”
苏盏其实下午在休息室的时候，就听到这个消息了。
三个女生讨论得不亦乐乎，不怀好意地揣测。
“新员工来来去去这么多，太子爷什么时候一本正经请过咱们吃饭？今晚还一个都不许跑，全部得去，晚上我还约了饭局呢？”
“傻！还有什么饭局能顶得上太子爷的饭局？”
“你说太子爷这回是为了苏盏还是盛千薇？”
“苏盏吧——”
“我觉得盛千薇，毕竟她家里背景那么硬，太子爷光有钱有什么用，估计想借着她拉拉政\府的关系吧？”
“听说太子爷还请了pot，据说也是为了接下去的一个月的公开邀请表演赛。”
“pot？大神不是从来不参加这种饭局吗？”
“多半不会来吧？”
……
晚上的饭局，pot还真的来了，等所有人都落了座，他跟孟晨姗姗来迟。
难怪盛千薇激动得跟什么似的。
两人一进门，就瞥到了坐在沈星洲身边的苏盏，孟晨看了眼老大，后者倒是神态自若，目光平淡地扫了一圈。
沈星洲拍了拍自己另一边的空位：“来，嘉衍，坐这儿。”
徐嘉衍插兜慢慢悠悠走过去，苏盏靠坐在椅子上，目光也落在他身上，两人视线交汇瞬刻，他很快别开，转而看向沈星洲。苏盏觉得他经过自己位置的时候，背后有风，带着他的气息。
心动了一下。
盛千薇掐着她的手臂，激动的，“卧槽，他还是穿这羽绒服最帅。”
苏盏吃疼，出声提醒她：“千薇，你掐你自己行不？”
盛千薇低头一看，发现苏盏白嫩纤细的手臂被她掐的全是一个凹凹的指甲印，红通通一片，不好意思地收回手，“对不起对不起，我太激动了。”
话刚说完，盛千薇又掐起她的手臂来，边掐边在苏盏耳边低声喊：“啊，大神刚刚往我们这边看了，他一定是想起我了！！在看我！！”
这一下来得突兀，毫无心理准备，盛千薇激动地又下了死守，苏盏吃疼地啊了一声，很低，但半边桌的人都能听见。
盛千薇忙揉她，“对不起对不起，我又忘了。”
这下，徐嘉衍已经抱着臂，懒洋洋地靠在椅子上，目光清越地打量她了。
苏盏揉揉手，也大方回视他。
他轻轻弯了下嘴角，算是打过招呼了。
苏盏冲他一眨眼，算是回应。
两人这微小的互动，在这一桌子觥筹交错间，丝毫没引起注意。
但苏盏心里却砰砰砰直跳，比任何跟他在一起的时候都紧张，怎么有种——偷情的感觉。
沈星洲几句话点明了今晚这饭局的主题，——迎新和接下去的公开邀请表演赛。
他指指苏盏身边的盛千薇，“先给你们介绍一下，盛千薇，别看这姑娘学历不咋地，普二毕业的，但普二出人才啊！咱们杨树不也是普二毕业的么？跟你们说，这姑娘大二的时候就设计过一个木马程序把我一哥们儿的电脑给瘫了，至今还瘫着呢。”
有人问：“沈总，您咋都知道？”
“她父亲跟我一哥们儿父亲是老战友，我虽然跟她不熟，但也打过几次照面，我那哥们儿是什么人，横街三胡同都没人敢跟我那哥们儿作对，就这姑娘虎啊，行，我就给招进来了。”
其实沈星洲这人表面上看上去吊儿郎当的，但心里跟明镜儿似的，公司里这几天传得风言风语，他可都清清楚楚，这也算是，给盛千薇这“关系户”正名了。
“苏盏呢？”有人问。
徐嘉衍一动不动，正低着头刷游戏。
沈星洲喝了口酒，继续说：“这姑娘啊——”
“清大计算机系毕业。”他扫了一圈，“我找她的原因，还用解释吗？”
听到这儿，
徐嘉衍手一顿，人物躺倒，——game over。
他不动声色地把手机放桌上，端起面前的高脚杯，抿了口红酒。
众人一片哗然。






18
在座的大多是211的学生，但还没有一个是清大计算机正统毕业。众人面面相觑，你看看我，我看看你，除了表情惊讶，一时之间竟不知该说些什么，孟晨也惊了，张着“o”型嘴，迟迟并不拢，又转头看看一边淡然喝红酒的老大。
徐嘉衍抿了口红酒，人又靠回椅子上，拿起桌上的手里，用食指和拇指捏住，一圈一圈，在手里转……孟晨知道，那是老大心烦的表现，心里装着事儿呢——
沈星洲觉得还不够震撼，于是又丢出一句，“雅江市高考理科状元，你以为人是吃素的？她十七岁的时候，就设计过一个信息安全的软件，注册了专利，都跟你们这帮愣头青似的，十七岁还在打游戏呢吧？”
卧槽！
……
众人心里默默：就知道您太子爷眼光毒啊，一招就给招进这么两大宝。
包厢里一片哗然，大家惊讶于她的年纪，她的学历，更惊讶于拥有这么一份牛逼哄哄的简历她在面对那些流言蜚语的时候丝毫没有急赤白脸的跟人解释，淡然处之，这要是换了他们，早特么吹上天。
这么大学刚毕业的小姑娘，淡定让人摸不着头脑。
两枚炸弹扔完了，沈星洲这才觉得满意，拿起面前的酒杯，高举，掷地有声：“先走一个，为我们的新职员，也为光世，为我好兄弟pot，也为了接下去一个月的公开邀请巡回表演赛。”
大家都是浅浅的抿一口，只有苏盏畅快地一饮而尽。
当她反应过来的时候，一桌人都看着她，每个人脸上都是大写的——暴殄天物，只有徐嘉衍付之一笑，这算啥啊？！她在他家的小阳台上，这么喝了一瓶呢！如果他没看错，那是罗马康帝的勃艮第。
盛千薇拉拉她：“红酒后劲儿足，你这么喝，容易醉。”
众人：哎——学霸是学霸，不过好像没什么生活常识，老天到底是公平的。
……
苏盏觉得自己最近有点点儿背，不管走到哪儿都能听见别人在说她坏话，准备上个厕所，在门口就还听见俩女同事在洗手池前面议论她，这世上，女人对女人永远都充满了恶意，两人对着镜子一边补妆，一边满怀恶意地中伤她：
“简历牛逼有什么用啊，一点儿家教都没有。”
口红涂到一半，拿下来，“不知道那一身身名牌是淘宝哪里买的仿货，看着还真像那么一回事。”
另一个补完妆，把化妆品塞回包里，笃定地说：“她那牌子我一看就是假的，做工粗糙的嘞。”
苏盏低头看了眼自己的CHANEL裙子，很粗糙吗？
不就是有点过时吗？
她很久没买衣服了，这都是去年还是前年款，也记不清楚了。
“我听说，她毕业以后在北浔呆了一年，要真有那么牛逼，怎么可能会回来，早在那边扎土生根了吧？”
“混不下去呗，就她那副清高样，哪里能混得下去，估计是被男人抛弃了，回来避难的吧？”
“也是，男人不都是喜欢她那样儿的吗？表面上看起来正正经经，良家妇女一枚，私底下不知道怎么骚呢。”
两人说完，大概觉得畅快，收拾好东西准备往外走，苏盏一惊，忙转身要走，弄得好像她才是做贼心虚的那个，盛千薇不知道什么时候从身后蹿出来，拉着她，不让走，狭窄的洗手间过道，把两名女同事给拦了个正着。
……
包厢内，男人们喝酒喝得热火朝天，猜拳的猜拳，吹瓶的吹瓶，行酒令划拳，……徐嘉衍已经把羽绒服脱了挂在凳子后背上，上身一件黑色低领线衫，休闲裤，板鞋，人闲散地靠在椅子上，跟沈星洲有一搭没一搭的聊着。
忽然，有人猛一把打开包厢，冲里头喊：“快别玩了！王敏丽她们打起来了？！”
包厢瞬间静下来，所有人往门口看，大火还在怔楞，沈星洲率先反应过来，“跟谁打啊？”
那人急道：“跟新来那俩小姑娘，苏盏脸都被抓破了！”
卧槽——
……
这边场面一片混乱，厕所门口围堵了一群看热闹吃瓜子的群众。
盛千薇也不是一次两次听见她们说这些话了，在公司就听见好几回了，更难听更脏的话，她都听见过，明明都是女人，怎么就能把别人想那么坏呢，刚刚她其实也没想上手的，但那俩女同事确实过分，背后说了人坏话被抓包了，让她们道歉，还一脸理直气壮地一副你他妈能拿老娘怎么办的表情。
王敏丽是人事部资管，哪能让新来的小姑娘往自己头上骑啊，也算是给了个下马威，说：“前辈说你们几句怎么了？这点气儿都受不了，那就不要出来上班了，在家当着小公主供着呗。”另一个在背后扯扯她，示意她不要说了，苏盏就算了，毕竟盛千薇家里背景不简单。
可王敏丽是什么人啊，在雅江市打拼了这么多年，家里背景也殷实，从小娇生惯养，也没怕过什么，话就那么说出来了。
毕竟是老员工啊，做错事还牛\逼轰轰的啊
盛千薇哪儿受过这个啊，上手就是一巴掌。
这仿佛就像是开战前的讯号，这一巴掌，算是拉响了战斗的号角，苏盏对打人这事儿也没经验，只知道得拉住盛千薇，不能让那俩人占了便宜去，明面儿上是劝着架，把盛千薇护在自己身后，四人纠缠在一起，谁还管那些三三两两的，趁乱，苏盏的高跟鞋对着王敏丽狠狠踩了几脚算是泄愤。
男人们赶到的时候，四人已经扭打做一团了，盛千薇连蹬带踹朝王敏丽踢过去，苏盏把盛千薇挡在自己身后，王敏丽则伸手要去扯盛千薇的头发，一扯，就把苏盏的头发给扯过去了，头皮一阵撕疼，她吃疼喊出声。
男人们忙冲上去。
沈星洲主持大局，手挡在苏盏和王敏丽中间，怒斥：“你们干什么呢？！好看呢？”
杨树去拉盛千薇，其他几人去扯王敏丽和另一名女同事。
苏盏感觉身后一双有力的手在拉自己，王敏丽那边也被人扯走了，四人众人分开，苏盏一个踉跄，跌入一个结实的胸膛，整个脑袋栽进去，她揉着额头抬起来，徐嘉衍正居高临下地望着她，“你还真是……”
真是什么？
苏盏此刻没心情跟他搭讪，再说了，在这么多人面前，他不是要跟她装不认识吗，来扯她干嘛？
她一甩胳膊，把他的手打开。
徐嘉衍弯了下嘴角，手重新插回裤兜里。
盛千薇正在告状，沈星洲了解了来龙去脉，都是女人之间碎嘴，作为一个大男人他也不好插手，象征性地批评了两句，又劝了两句，王敏丽什么人，他太清楚了，能力有，就是嘴碎，喜欢说八卦，三八的很，但确实工作能力不错，不然也不会让她留公司这么久了。
也偏偏撞上盛千薇这虎妞，一般小新人哪儿敢跟她这么撕破脸扯皮的。
太子爷都发话了，谁还敢继续闹，沈星洲这人，说一遍的事儿不听，第二遍就不管你有多大能力给老子滚出公司去，爱上哪儿高就就上哪儿高就去。
这事儿一出，大家也没了聚餐的心情，回去草草收拾东西，都回家休息去了。
盛千薇有点喝多了，杨树扶着她出了酒店给小心翼翼地塞进出租车里，自己也坐了上去，其余人也都作鸟兽散状，苏盏去厕所抽了支烟回来，发现人都走光了，只剩一个沈星洲在结账，她甩干手里的水，问：“人呢？”
沈星洲把卡收好，回头看她：“都走了，你呢，你怎么回去？”
“千薇也走了？”
沈星洲靠着结账的吧台，点了支烟： “走了啊，杨树给扶走了，你家住哪儿？我送你回去。”
“不用，我家就在这儿附近，我走回去就行，就当饭后散散步。”
沈星洲急着去接人，低头一看，时间也还早，就没再坚持，“行吧，那你路上小心点儿。”
说完，就最后看她一眼，甩着手里的车钥匙走出酒店。
沈星洲坐在车里启动车子的时候，还冲酒店门口的苏盏挥挥手，苏盏拎着包，也冲他挥挥手，然后车子扬尘而去。
身后忽然响起一阵刺耳的喇叭声。
短促而尖锐。
她转回去，酒店门口停着一辆熟悉的黑色保姆车，夜幕黑沉，她看不清车上的人。
见她站着不动，那人似乎有点不耐烦了，喇叭又短促地响了两声。
苏盏走过去，车窗敞着，俯身往里一探。
徐嘉衍正靠着驾驶座，一只手控着方向盘，一只手闲散地搭在车外，外套被他丢在后座，车里就他一人。
他瞥她一眼，还不等他说什么，苏盏就自动自发打开车门一骨碌爬上去，坐稳，把包放在胸前，“你不是走了么？”
徐嘉衍把手从车外收回来，升上车窗，没急着启动车子，低头去开空调，低低恩了声。
苏盏一乐，“在等我啊？”
虽然脸上挂了彩，心里还是挺美的。
他没回答她，视线落在她脸上，右脸颊侧，白嫩的肌肤上有一道轻微的血痕，不明显，擦点药水应该很快能消。
他收回视线，转动车钥匙，“安全带。”
……
车上循环放着一首歌，是gala的《追梦赤子心》。
华灯初上，路边的风景匆匆掠过，路灯早已打亮，车里望去，一个个白色的光晕，如天上的繁星闪烁。
徐嘉衍开车十分认真，不说话，也不吊儿郎当，目光笔直望着前方，单手把着方向盘，一只手撑在窗沿上，不疾不徐地开在路上。
车子在一个十字路口停下。
徐嘉衍踩下刹车缓缓停下，一边松安全带一边跟她说：“等我一下，我去买包烟。”
苏盏哦一声，乖乖点头。
等他再次回来的时候，手里多了一瓶红色的碘酒和一包棉签，关上车门，把东西丢给她，“擦一下。”
苏盏捡起怀里的碘伏，“没有镜子，我看不见。”
他偏头看她一眼，沉思片刻，舌尖顶了下腮帮，微一点头：“拿过来。”
苏盏忙把东西递给他。
他伸手接过，交接的时候，指尖碰触到她的皮肤，一阵冰凉，他不动声色抽了一支棉签，拧开碘酒瓶盖，棉签伸进去沾了点儿，这才整个人转向她，“过来。”
一听这话，苏盏像个冲动的小猛兽完全忘了还系着安全带呢，整个人被安全勒回去，弹回座椅上。
徐嘉衍扯了下嘴角，提醒她：“激动什么？安全带。”
苏盏把安全带解开，再度倾过去。
他也微微往前，捏着棉签，一点一点点在她的伤处，伤口破开，碘酒敷上去，冰冰凉凉，还有点抽疼，她拧着眉，嘶了声，“你轻点。”
不说倒还好，一说他手劲儿又大了，狠狠往她脸上一按，“活该。”
苏盏疼得呲牙咧嘴，小脸抽疼，往后躲了躲，徐嘉衍斥她：“动什么动，还擦不擦了？”
苏盏：“你就不能轻点？”
徐嘉衍挑眉：“我让你长点记性。”
“……”
“……啊，疼死了。”
他怒斥：“轻点叫！不知道的人还以为我对你做什么了？！”
“真的很痛啊。”
“那就忍着！还回不回家了？”
徐嘉衍没了耐心，索性把碘伏放在中控台上，倾身凑过去，一只手拿着棉签，一只手扣住她的后脑勺试图把她拉回来，大概没想到苏盏在他手伸过来的那瞬间就放弃了挣扎，用力一压，整个人就被他拽到面前了。
差点就碰上，还好他及时刹车，差一公分两人就唇对唇撞上了。
小姑娘痴痴地盯着他的脸看，黑眼仁乌溜溜的看着他，完全放弃了反抗，世界静下来，只有车厢里的CD还响着。
他也看她，两人笔直地盯着对方，鼻尖差一公分顶上，呼吸却交缠在一起。
徐嘉衍低下头，收回视线，不动声色地微微往后退了一点，继续给她涂碘酒，“上个药还这么费……”
“嘬——”
苏盏仰着脸，快速在他唇上轻啄了一下，很快归位，见他愣怔没动，棉签停在半空中，得逞地笑看着他，像一个终于尝到了心仪已久糖果的小孩，“快擦呀——”
歌里怎么唱来着？
与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！
——燃烧吧！

*

作者有话要说：
一吻来了。
苏不乖是个勇敢的姑娘，我羡慕。
【通知】：周二入v，本来还想多放几张，但是编辑说字数超啦，必须要入啦，那就定下周二早上十点准时开v。
记住哦，是早上十点，不是晚上八点哦！
明天不更，要存稿，入v届时一次性放三章！让你们看个爽，让他们也撩个爽！
后面的剧情真的要开始飞起了——
再啰嗦几句：
8月5日才能离职，之前欠你们的更新，入v之后我都会一一补上，而且全职之后我也会时不时的双更，送福利给大家，我也知道会有一批小天使要离开我，作者码字不容易，特别是我这种全职作者，注册个账号都是分分钟的事儿，而且不方便充值的小天使们多写长评，多多评论，这样我能给你们送红包，以我的频率应该可以看完一本书，主要是现在没时间送，等我离职后之后空下来，会全部给你们补上的。
看完一篇文其实真的花不了几个钱，也就是一杯奶茶钱，大家就当请我喝杯奶茶，我给你码字看~
好不好咩~
徐不羁和苏不乖在等你们，扒住衣角不要离开好咩？
顺便做个活动：
1、 本书也已经签了出版，大概年底会上市，所以就开v做个小活动。
送五本书，带to签，三章全部订阅，从v章的评论里抽，8月10号抽。
不羁和不乖的故事~
不要错过哦~
ppps：时间不要弄错啦，是周二早上十点哦~
