我本闲凉
作者：时镜

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2102446

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    旧山河

文章进度：完结

全文字数：880672字

文案：

生本凉薄，穿成一品诰命在身的寡妇？
那敢情好。没事儿教教熊娃，喝喝小酒，听听小戏，闲了还能偷摸养几只小狼狗快活。
啧，日子不要太潇洒。
陆锦惜一把金算盘扒拉得直响，谁料人算不如天算——
一眼相中的男人是只画皮妖，恨不能拆吃她入腹，心机用尽，死活要她改嫁；后宅里瘸腿的庶子多半是先皇太子，一身秘密，觊觎她这嫡母。
更可怕的是……
那战死沙场早凉了五六年的亡夫，要诈尸了。
备注：
1、微博：窗下时镜；
2、更多作品欢迎关注晋江作者专栏，点作者名即可进入。
内容标签：

 情有独钟 欢喜冤家 穿越时空 相爱相杀 

搜索关键字：主角：陆锦惜 ┃ 配角：顾觉非，萧廷之，薛况，卫仪，卫仙，陆印，永宁长公主，方少行，薛明璃，薛明琅，薛迟，宋知言 ┃ 其它：甜，爽，大阴谋

一句话简介：改嫁后，亡夫诈尸了






立春刚过，天还没回暖。
昨夜下了场雪，盖得满山银白。
山腰处，便是京城鼎鼎有名的大昭寺。
金黄的琉璃顶上堆着厚厚的积雪，过了晌午，才见雪水滴滴答答地，顺着檐角往下走。
天空一片铅灰色，有些阴沉压抑，还没有放晴的意思。
觉远方丈年纪很大了，皱纹满脸。
走在山道上，他向下望了望，又看一眼前面那一道身影，道：“十日后，便是他五十大寿……你该回去了吧？”
顾觉非没有说话。
他是个读书人，却没那股文弱气。
脊背挺直如青竹，朗朗昭昭。
身量颀长，穿着暗竹叶文的藏蓝缎袍，外面虽披了一件玄青云鹤纹大氅，却掩不住宽肩窄腰。
眉如墨画，鬓若刀裁。
眼底一片寂寂的深邃，天生一副好相貌。
六年前年少成名的狂气一洗，岁月磋磨之下，已是一身沉似深渊、稳如泰山的镇定老成。
若非亲眼见证他变化，便是觉远方丈，也很难把那些过往，和如今这人联系起来。
眼见对方不开口，觉远便是一叹。
“我虽不知你为什么上山，可父子之间，哪有隔夜的仇？何况都过了六年。再过个几年，他也快到致仕的年纪。”
“听闻府上二公子争气，去年考了举人，今年又逢科举，该要参加春闱。”
“你乃家中嫡长，若回去指点他一二……”
“你从谁处听闻的？”
顾觉非听到“嫡长”两个字，终于不耐烦再听，撩了眼皮，看了觉远一眼，似笑非笑，打断了他。
若仔细瞧，便会发现他眸底覆着一层寒冰，没有半点笑意。
觉远知道瞒他不过：“是你父亲。昨天下午来的，在禅房里跟我谈了许久，到了亥时才下山。那时，雪很大……”
当朝太师顾承谦，官拜一品，乃是文官中的第一流。
十三年前宫变，他为保护当时的三皇子，被流矢射中了腿。
后来三皇子登基，加封他为太师，可病根却落下了。每到天阴湿寒季节，总如针扎斧凿，痛苦不堪，请遍名医，也没能治好。
新皇感念他当初护驾有功，体恤他如今为国操劳，特准了雨雪不朝。
可昨夜天寒地冻，冒雪下山，又该是何等情状？
觉远方丈还记得，这一位手握权柄的朝廷重臣，在开门告辞的时候，头上那白发，看着竟跟寒夜里飘飞的雪花一个颜色。
有时候，话不用说尽，尤其是对着聪明人。
觉远看了顾觉非一眼，他也果然陷入了沉默。
长长的山道上一个行人也无，已经开始融化的白雪上，只有觉远方丈上来找他时，留下的一串脚印。
山腰的寺庙里，隐隐传来了诵《佛说阿弥陀佛经》的声音。
风，不知何时急了一些，刮面生寒。
顾觉非只觉得一双脚都有些僵了，才想起自己是要往山下去的。
他重又迈开脚步，到底还是没说话。
觉远方丈也不打扰，由着他慢慢去考虑，只是心里却不由想起那些陈年往事。
顾觉非，昔日人称一声“顾大公子”。
出身京城名门顾氏，乃是长房嫡子，自幼饱读诗书。
十一岁师从酉阳先生，十五岁出门游学，待十九岁归京，已是名满天下的少年才俊。
他行冠礼那一日，京城里的名门，有多少就去了多少。
顾太师满面肃然，为这个嫡长子，取了“让先”为字。
不久后，顾觉非参加科举。
一路乡试第一，会试第一，才学惊艳了朝野。直到殿试，才因为年纪尚轻，被皇上往下压了压，仅点了个探花。
饶是如此，他也是大夏最年轻的探花郎。
那时候，京城的大家闺秀、小家碧玉，哪个不肖想嫁给他？
去说媒的冰人，险些没把顾家门槛踏破。
可谁也想不到，就是那年，顾家老太爷驾鹤西去。顾觉非无端端跟家里闹翻，在一个雨夜来到了大昭寺，从此再没回过家。
多少人想不明白？
一个二十三岁的探花郎，父亲又是当朝太师，万里鹏程摆在面前，竟然说舍就舍，跑去庙里住着，当个劳什子的俗家弟子！
人们琢磨来琢磨去，到底还是给他按了个理由——
为情所伤。
传闻，顾大公子极为心慕的卫太傅家三姑娘卫仪，那年十九，被选召入宫，成了皇上的宠妃。
无巧不巧，就在顾觉非住进大昭寺的前一阵儿。
至于顾觉非是不是个痴情种？
这就没人知道了。
就连眼看着他这六年变化的觉远，也不大说得清楚。
觉远一路走着，也一路想着。
这些想法再深，到最后也似清风，终究了无痕迹。
没多一会儿，两个人已经一前一后，顺着山道下到了山腰，前面就是大昭寺了。
顺着墙根绕过去，就是入寺的山门。
这时候，山下来了一拨人。
男女都有，皆穿得素净，齐整没声，前后簇拥着一顶青帷小轿，停在了山门前。
轿子一落，一个身穿绿夹袄梳着双髻的丫头紧走两步，到得轿前，便忙招呼轿夫。
“压轿”。
声音软软的。
远远看见这一幕，顾觉非停了步。
那小轿是女眷用的，他不好贸然往前。
乍一看，这一行人没什么特殊的地方，可他却能敏锐地觉出，这是大家族里才有的整肃。
而且，有些奇怪。
这样的天气，又不逢节日，寺里本不该有什么香客来。
觉远方丈也远远望着，一双苍老的眼睛里，却流露出几分悲悯与叹息：“是将军府的轿子。前阵生了场大病，不然本该半个月前就来了的。”
他没提“生了一场大病”的到底是谁，可顾觉非在听到“将军府”三个字之后，心底的疑惑，一下解了。
于是，有片刻的恍惚。
“原来是她……”
轿子里坐的，大约是陆氏吧？
将军府掌事夫人，大将军薛况的孀妻。
今年该有二十七，是四个孩子的娘了。
十一年前，她与卫仪、孙雪黛并称为京城三大美人。
那时候，因着卫仪，对这个陆家小姐，顾觉非也依稀知道一些。
与卫仪海棠桃李般的秾艳鲜妍不同，区别于孙雪黛清高寒梅似的冰冷娴雅，陆锦惜是清淡婉约，性情柔和的。
即便容色同样出众，可在其余两位的光芒映衬下，她实在没什么存在感。
在及笄后的次年，她便得了新帝赐婚，嫁给了将军府二公子薛况。
薛况出身将门，年纪轻轻已随父出征数次，身上有清贵子弟绝不会有的铁血傲骨，曾引得不少闺秀垂青。
赐婚旨意下去的时候，他人还在边关，接旨之后才马不停蹄，赶回来成亲。
只是，同他一起回京的，还有一个妖娆的女人，一个有腿疾的小孩。
当时听说这件事，整个京城都炸开了锅。
谁都没想到，薛况镇守边关，竟然已经纳了一门妾室，还生了个五岁的孩子！
想想这一年薛况二十二，血气方刚年纪，有个通房再正常不过。
只是连儿子都搞出来了，家里人一个不知道不说，还在被赐婚这当口，带着小妾回京，这不是打人陆家的脸吗？
陆大人爱女心切，当夜便气得长跪在宫门前，大骂武夫粗人不知廉耻，坏了礼法，不给人活路。哭天抢地，央求新皇收回成命。
可皇帝开口，金科玉律，岂能随意更改？
陆大人到底还是被同僚强劝了回去。
没过两天，薛况带回来的那一名妾室便传水土不服，得了急病，不幸没了。被人抬出府去，草席一裹，扔去了乱葬岗。
大概是将军府那几位话事的也知道，此事是他们薛府理亏。
不过那五岁的小孩儿，却没处置，养在了府里。
陆氏一门诗书传家，一屋子读书人，没想过把人逼上绝路，更没歹毒到还要个瘸腿小孩儿的性命。再又是薛家血脉，回头得叫自家小姐一声“母亲”，到底没再追究，由了他去。
等到成亲的那一日，一家子吞了千般万般的不忿进肚，忍气把个心疼得跟眼珠子似的宝贝姑娘，嫁进了薛府。
薛家长房长嫡前些年参战，葬身沙场，嫡次子薛况便成了继承家业的人。
陆锦惜虽性情温婉，处事懦弱，也没什么手段。可因着薛况的身份，也有惊无险地成为了将军府的掌事夫人，勉强处理着府中大小事宜。
成亲的当年，她便怀了身孕，生了位千金。
次年薛况被调去了边疆，开始领兵作战。
三年荡平敌寇，五年收复玉门，执掌虎符，可调兵百万，官封大将军，一时令夷狄闻风丧胆。
于大夏而言，那无疑是难得的风光时期。
只是这段时间，薛况极少回府。
少年夫妻，聚少离多。
陆锦惜封了一品诰命，陆续为他生了两个女儿，到第六年终于怀了第三胎。
也就是这一年，西边匈奴大举进犯。
薛况百战百胜无败绩，已经是大夏最亮的一杆军旗，自然责无旁贷，领命之后，立刻发兵，西进迎击。
一月里，函山关一役，夏军大败匈奴，彻底击退敌人。
可在捷报从边关传来的同时，一个惊天的噩耗也随之传来，震动了朝野——
年仅二十七岁的大将军薛况，战死沙场，为国捐躯。
薛况久战匈奴，杀敌无数，西域上下各族无一不恨之入骨。
函山关一役，匈奴军队得了号令，薛况若死，大夏三十万大军，不堪一击，不足为虑。
所以，此战不惜一切，先斩薛况头颅！
幸存的将士说，那是一场极为惨烈的围杀。
最终，他们甚至连薛况的尸首都没找齐，仅拼凑出了残缺的宝剑银枪，牵回了那一匹瞎了左眼的乌云踏雪……
京中将军府里的陆锦惜，听了这消息后，惊痛交加，眼前一黑便晕了过去。
她人在孕中，受惊之下，自然早产。
当时情况凶险万分，皇上给太医院下了死命：一个是薛况孀妻，一个是他遗腹子，大人小孩一个也不许出事！
于是，大半个太医院都挤到了将军府，乱做一团。
幸好老天垂怜，陆锦惜险险从鬼门关前捡了条命回来，平安诞下麟儿，便是薛况唯一的嫡子。
她抹着泪，为此子取名为“迟”。
后来……
顾觉非就不大清楚了。
因为在那之后不久，他便心灰意冷，一怒上了大昭寺，再没回过京城。
不过猜也知道，陆锦惜性子太温软，在家宅里显得懦弱好欺。
偌大一个将军府，头上有太夫人、夫人和长公主，左右有小叔子、小姑子和妯娌，下面有四个儿女，其中一个还不是亲生，日子能顺心到哪里去？
寺里的僧人，好像也曾唏嘘，说将军夫人可怜。
薛家在大昭寺给薛况供了个往生超度的牌位，夫人每月廿十都会来看一回，顺道给寺里添几分香油钱。
如果说，顾觉非是最年轻的探花郎，薛况便是最年轻的大将军。
只是他们绝非同类，是以顾觉非从未与此人攀谈深交。
他到底瞧不上薛况，从边关带妾与子回来，给正妻没脸。
可没想到，昔日无甚交集，今日却是一个供奉在佛堂，一个隐居在禅房，难得“有缘”。
目似古井，不起波澜。
顾觉非静静地看着那一顶轿子，眼底甚至不带半分烟火气，像是在想什么。
山门前，轿子早已经压了下来。
“夫人，我们到了。”
那绿衣的丫鬟唤作白鹭，上前打起了轿帘。
轿内隐约露出女子服帖的月白色裙摆，上头用暗暗的银线勾了几朵遍地金，硬生生在一片冷清添了几许柔和，又通透又干净。
她身形一动，略垂着头，躬身从轿里出来。
两只手都揣在绣着缠枝莲的兔毛手笼里，是股透着暖意的端庄。
从顾觉非这个方向，看不见她脸容，仅瞧得见一个侧影。
素净的月白比甲外罩了水貂披风，挡着外头阵阵的寒风。
身形纤细袅娜，肌肤雪白胜过冰雪，满头青丝堪比鸦翎。白玉似的耳垂上空无一物，檀唇微抿，是浅粉色。
唯那一双眼丹凤眼里，藏着几分难言的变幻，只慢慢抬头，向高伫的山门看去。
山风吹来，她脊背挺着，动也没动，倒有些拔俗。
仅有几片衣角，轻轻翻飞。
这样的姿态……
顾觉非看着，忽然就皱了眉，觉出几分说不出的古怪和陌生。

*

作者有话要说：
修了个设定，把原身亲生的孩子由4个改成了3个。






大昭寺是前朝的老寺了，一座山门高高大大，灰白的石质上刻着斑驳的岁月痕迹。离地很近的地方，还有隐约的苔痕。
陆锦惜就这么看着，有些恍惚。
寺里的知客僧早得了消息，此刻都候在山门前。
见她出来，他们极为有礼地低垂了头，躬身道把人往里面让：“一应祭品已经备好，夫人请进。”
“有劳了。”
一时回神，略有错愕，陆锦惜收回了目光，转向眼前，看了他们一会儿，才反应过来，微微一笑，道了声谢。
说到底，她还是不大习惯现在这身份。
好端端地一觉睡醒，就从只创业失败的可怜虫，变成了险些病死在榻上的将军府寡妇。
命运待她真是不“薄”，从一个火坑穿到一口油锅。
幸好老天爷没打算真的搞死她，缠绵了小半月，病总算开始好了。
在这段时间里，陆锦惜竖着耳朵，充分地利用机会，把将军府上上下下了解了个遍。
她仔细地分析了原身的处境，为其设计了病愈后，种种合乎常理的反应。
除了贴身伺候的丫鬟白鹭老嘀咕，觉得她好像强势通达了许多之外，好像也没人怀疑什么。
其实哪里是强势通达？
不过就是舍不得吃亏。
没办法。
陆锦惜创业从商，惯于精打细算，生怕就陷入入不敷出的烂账里。
跟场面上那些王八羔子唇枪舌战，她养得一身刁钻脾气。
见人说人话，见鬼说鬼话，生存技能一级熟练。栽了几回买够教训之后，便再没吃过一次亏。
穿来之后，本性难移。
要伪装出陆氏原本的温婉善良来，对她来说，虽不算是什么难事，可以陆氏如今的处境……
实在已容不得她再扮演一只小白兔。
想到这里，便想到将军府的情况，陆锦惜心里叹了口气，暗暗头疼。
不过面上，她半点异样瞧不出，微一垂首，便要步入寺门。
没想到，前脚才抬起来，还没等着地，背后就传来一声惊惶的呼喊：“夫、夫人！”
陆锦惜眼皮一跳。
她听出来，这是潘全儿的声音，平日在府里奔走，是个腿脚麻利的。
回身一看，果真是他。
潘全儿穿一身青绡直缀，大冷天里跑得满头是汗，一张脸通红，嘴里呼呼地冒着白气。
来到陆锦惜跟前儿约莫两丈远的地方，他就没敢再进，腿一弯跪下了，头磕在地上：“夫夫人，小、小少爷、他又，呼呼，又……”
得，这回连着嘴角都隐隐抽了一下。
陆锦惜知道肯定不是好消息，收了步站定，不疾不徐道：“起来，气儿喘匀了再说。”
才下过雪，山门前这一块地虽已经被僧人们清扫干净，可也冻得厉害。
潘全儿知道这是怜悯他们下人，才叫起来回话，心中感念，不含糊地谢了恩，才一骨碌从地上爬起来。
他喘了好一会儿，终于找回自己的声音。
“启禀夫人，今日下午，小少爷去学塾里念书的时候，把、把隔壁罗二公子给打了，伤了人胳膊，出了血见了红。”
“……”
满地寂静。
将军府随同出行的下人全都唬得倒吸一口凉气！
隔壁罗二公子，那可是英国公府世子的嫡次子！
这……
这好端端地怎么就把人打了一顿？！
还出血见红了？！
站在陆锦惜身边的白鹭，更是吓得一抖，一张小脸霎时就白了。
她随同着众人，都下意识地去看陆锦惜。
没想到，陆锦惜纹丝不动，两手也揣在手笼里，尚算镇定。
薛迟便是原身陆氏在丈夫薛况死后生下的孩子。
因是大将军唯一的嫡子，又早年丧父，所以府里上下格外溺爱，便养成了个天不怕地不怕的小霸王性子，听闻素性横行霸道。
她穿来之后，一直在病中。
一则怕自己在孩子面前露陷，二则怕过了病气给孩子。所以陆氏的子女，她都不曾见过。
乍听潘全儿说薛迟，她还道这一位小祖宗被人怎么了，没想到是他把人怎么了。
话里没提薛迟，便应该是他没大碍。
所以，陆锦惜反倒松了一口气，也不问自己那便宜儿子揍人的前因后果，只问：“罗二公子没伤到头吧？”
潘全儿摇头：“应该没有，头上没伤，就身上……那啥了一些……不过也还没请大夫看过……”
所以，伤没伤到其实不好说。
“大夫请了吗？”
先前展开的眉头，终于微微皱了一下，陆锦惜又问了第二句。
“呃？”
潘全儿一愣，似乎是没想到陆锦惜一下问这个。
他又摇头：“人一出事，就被英国公府的人接走了，去外面请了大夫。”
“那就是咱们没请？”
陆锦惜长长的眼睫垂着，在下眼睑上投下了一片浓重的阴影。
她的声音，还以往一样的音色，可给人的感觉，却截然不同。
听上去很平淡，但并不温软。
一阵风吹来，潘全儿不由得打了个颤，回道：“小的走的时候，咱府里还没请。”
府里主事的就是陆锦惜。
若是她那二房的长公主婶婶在，这事儿当能妥帖地处理了。
只是今晨长公主入宫给太后请安，又留了在宫中用饭，一时半会儿怕回不来。
至于府里其他人……
陆锦惜心里轻哼一声，不落井下石瞎添乱都是好的了。
手笼里柔软的兔毛，暖暖和和地。
她看一眼外头这天寒地冻的，终究还是没把手拿出来。
略一思量，陆锦惜搭了眼帘，面上一派温婉，声音却不容置疑。
“你即刻回去，过城门的时候，跟九门提督刘大人借几个人。到城东回生堂，把鬼手张‘请’去英国公府，好生给他家那孩子看看。另外跟他们说，已经派人来大昭寺通知我，很快就回。”
潘全儿一听，差点吓得腿一软给她跪下去。
九门提督刘大人乃是大将军旧部，忠心耿耿，为人又极豪爽。若听是薛府借人，别说是几个，就调一个营都是不眨眼的事儿！
鬼手张那倒霉催的老家伙……
潘全儿心里给他点上了一排白蜡烛，嘴上忙不迭地应声：“小的明白，这就去办！”
陆锦惜点了点头。
潘全儿于是飞快地退了走，一溜烟朝着山下跑，直接跨上先前扔在路边的快马，紧赶慢赶，扬鞭而去。
山门前，知客僧们都知道是将军府那宝贝疙瘩出了事，也就没吭声。
陆锦惜站在原地看了一会儿，便回转身，又朝寺门里走。
白鹭诧异道：“您不是说立刻回吗？”
这脑袋瓜子，不顶用啊。
她也就是场面话一说罢了，至于回不回，那谁知道？
陆锦惜摇了摇头，只道：“来都来了。上炷香再走，也耽搁不了多久。”
她寻摸着，这一位埋骨沙场的大将军，虽怎么也不算是个好丈夫，可在陆氏心底，应该占了很要紧的位置。
书架上，匣子里，压的都是一封封从边关传来的捷报，不知看过了多少次，又抚过了多少回。
可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人……
梦醒枕湿，良人不再。
陆锦惜是个局外人，与这一位英年早逝的“夫君”更是素不相识，可她怜惜陆氏一片痴情与付出。
便当是代她上一炷香，念两句经吧。
两手依旧揣在手笼里，陆锦惜老神在在，向内走去。
只是在走出去几步之后，她脚步顿了一下，侧头向左边山道拐角看去。
那两个人还在。
先前下轿的时候她就看见了。
一个是年纪老迈的和尚，披着袈^裟，应该是寺里德高望重的僧人；另一个则是身穿藏蓝长袍、披着玄黑大氅的男子，倒一表人才。
隔了这不远不近的一段距离，他们都没过来。
将军府的人行事向来没什么禁忌，别人却会主动避嫌。
陆锦惜不认得他们，只约略猜到他们为什么站在那边，按理说该生出几分好感。
可是……
两道柳叶细眉，微微地拢了起来。
陆锦惜觉得，披着大氅的那位，眼神实在是太通透太明澈，一眼就能把人看穿似的，偏偏半点波动都没有，着实让人不舒服。
遇到了熟人吗？
她心里慢慢想着，可没陆氏的记忆，也没听丫鬟们提起过，这会儿当然分辨不清。
于是淡淡收回了目光，只当什么事都没发生，款步入了寺内。
白鹭等人也连忙跟了进去。
山门前很快就空了下来，几名轿夫找了还算干净的台阶坐了下来，在外面等待。
那顶青帷小轿，就安安静静停在山门空地上。
顾觉非锁着的眉头，此刻终于慢慢展开了。
到这一位将军府掌事夫人转头来，看到他的那一刻，他已经从对方那一双眼里，瞧出了古怪何在。
他从卫仪口中得知的那个陆锦惜，温婉懦弱，凡事不与人争。
小心思一概没有，拿捏人完全不会。
恩威并施？
卫仪说，这从不会有，她只有烂好心，这辈子做得最正确的一件事，就是听她爹的话，好歹嫁了薛况。
可是顾觉非方才所见的陆锦惜，处理起突如其来的棘手事时，统共也就五句话，体恤下人，思维缜密，没有一句废话，句句掐了要害。
而且……
胆子很大。
从头到尾，她那一双手，就没从暖和的手笼里拿出来过。
这证明，她半点不惊惶，甚至镇定得令人发指。
六年时间……
昔日被卫仪讥讽，“着急了连人都不会咬的兔子陆锦惜”，都完全改换了个模样，换了芯子似的。
京城里，又该发生了多少他不知道的事？
站在这山道的尽头，顾觉非看见了旁边矮树上垂下的枝条，上面还有片干枯的树叶。
这是前几年寺里种下的树，名为“君迁子”。
其果实，味甘、涩，性凉，能入药，可解渴除痰，清热解毒。
他伸出手去，把那一片孤零零的树叶摘了，手指慢慢从树叶背面那清晰的叶脉上，一点点碾过。
它们就像是树叶身上的皱纹，一道一道，老迈了，却深深划在他温热的指腹。
觉远和尚看着他。
这一只手，是写过锦绣文章、作过纵横策论的手。
他没问他刚才看陆锦惜那么久是要干什么，只扫一眼那一片半黄的君迁子树叶，心下了然：“准备何时下山？”
顾觉非掐着枯叶，负了手，有些复杂地一笑，声音低沉而喑哑：“等山上的雪化了吧……”






雪后的禅院，墙瓦上还覆盖着一片白，地上却已经有了融化湿润的痕迹。
微冷的空气里，有隐约的檀香香息，轻轻浮动。
陆锦惜被知客僧引着，一路穿过禅院，到了后面一处僻静的小佛堂。
进去之前，她把一直揣着的兔毛手笼褪了，递给了白鹭，吩咐道：“就在外头等着，上过香我便出来，放心。”
放心……
白鹭有些微怔，接了她递过来的手笼，想要说什么，可张口的时候，陆锦惜已经转过了身，款步朝着佛堂里走去。
那背影，清瘦又挺拔。
白鹭看着，这几日的疑惑与隐忧，又渐渐冒了上来。
她是三年前，与青雀一起，分到陆锦惜房里伺候的。
没多久，屋里原本几个伺候的得力丫鬟，就被放出府去配了人家。她们两个小丫头，运气极好，糊里糊涂地就被拔了起来，成了一等丫鬟，拿着一两的月例银子。
人人都说，二奶奶陆锦惜宅心仁厚，便是下人做错什么，也不轻易打骂。
混成了她屋里伺候的大丫鬟，日子怎么着也该很轻松吧？
可其实……
全然相反。
想到这里，白鹭就忍不住叹了口气。
她们这一位夫人，坏就坏在脾气太“好”。
在她身边伺候这三年里，她们就没见陆锦惜当着谁的面儿发过脾气，甭管受了什么委屈，都是回到屋里自己抹泪，从不在外头哭。
一开始她们做下人的，到底心疼，知道她孀居在家，一个人撑着教养子女，很是艰难，便诚恳地劝慰，给她出主意，希望她能立起来。
可后来，她们才知道，说什么都是不顶用的。
主仆利益一体，那么多任丫鬟，怎么可能只有她们劝过？
一任一任都过去了，这一位该是什么样，还是什么样。
在婆婆那边受了委屈，她不吭声；
被三奶奶欺负上门，冷嘲热讽，她也不吭声；
就是屋里屋外的丫鬟婆子们没规矩，犯了事儿，到她面前假模假样哭上两声，她竟也不疼不痒地饶过去……
青雀回回被她气得掉眼泪珠子，可偏陆锦惜还是主子，她们半句不是也不敢说。
名义上，二奶奶是薛家的掌事夫人，握着中馈，可实际里，日子过得那叫一折磨。
她觉得自己苦，丫鬟们也觉得日子没盼头。
就是白鹭，暗地里都想过撂挑子走人，干脆找个拎得清的主子，月例银子少几分也就少几分了。
不过，她到底没走成。
前不久，陆锦惜又被三奶奶卫氏给怄出一场大病。
也不知是不是鬼门关前走了一遭，有些堪破了，醒来之后，她人竟通透了许多，说话做事都变得有条理起来，眉眼间凝着的几分忧郁，也渐渐散了。
一开始，她跟青雀还当是错觉，直到前日……
天气阴沉沉，正在雪前。
陆锦惜病才缓过来，勉强能下床，叫她们扶着披了衣裳，坐在屋里喝药。
才喝到一半，账房那边就差人过来，站在门外禀，说三奶奶没拿对牌，支走了才进的一批缎子里最好的三匹。
白鹭当时便气得白了脸。
青雀则是叹了一口气，眼神灰暗，预备着去拿钥匙，取银子了。
因为，这种事不是第一次。
二奶奶总是会为难半晌，一副老好人的样子，说什么妯娌和睦，到底不会追究，自己拿自己体己银子，去填上这个窟窿。
毕竟，好料子是要给老夫人的。
可她们都没想到，这一次，跟往常都不一样。
陆锦惜听见声音，眼皮一撩，就扫了帘子外头一眼，慢条斯理地把药碗一放，便笑了一声。
“没对牌也能叫人把东西取了走，养你们是干什么吃的？那是给老太太的料子，可紧着心吧。”
才摸到钥匙的青雀，险些把钥匙掉在地上。
一屋子的丫鬟，包括白鹭，都跟见了鬼似的瞧着她，不相信这话是从陆锦惜嘴里说出来的。
外面站着来禀事的账房就更别说了。
隔着帘子都能看见人傻了半天！
回过神之后，那两条腿就颤颤地发起抖来，不停地抬起手擦汗。
从头到尾，陆锦惜就没给过对牌。
换句话说，她如果不自己掏腰包填这一笔亏空，事发了，料子虽是三奶奶私自拿的，可账房也没问三奶奶拿对牌啊！
回头老太太追究起来，可跟陆锦惜没半个铜板的关系。
这锅，不是三奶奶背，就是账房背！
能在账房做事的，哪个不是明白人？以前来这边通禀一声要钱，都是惯例。这一回陆锦惜竟然不按常理出牌，简直要吓破人胆！
要紧的是那声音听着，凉飕飕的，像是外头立刻就要下来的雪。
账房当即连屁都不敢放一个，连忙求陆锦惜原谅，保证自己立刻把这事处理个妥妥帖帖。
陆锦惜不冷不热地“嗯”了一声，随手一挥。
对方这才火烧屁股一样，一溜烟去了隔壁三奶奶卫氏的院子，估摸着是要把那三匹缎子给要回来。
屋里人见状，全都傻了。
只有她们那“好脾气极了”的掌事夫人，不声不响，重端了药碗，一口一口，认真把剩下的半碗药喝了个干净。
末了，她才叫青雀端盘蜜饯上来，自己掐了一瓣在指头尖上，淡淡说：“都鬼门关前走了一回了。我的命，连阎王爷都不敢收，往后也不会由他们作贱。放心吧。”
“放心……”
抱着兔毛手笼，站在佛堂外，白鹭很迷惘。
过去三年，她们苦口婆心，劝了多少回？
嘴皮子都磨破了，可夫人还是那样，半点效果都没有。
如今她一朝病好，不但敲打了踩低捧高的账房，从三奶奶卫氏手里扳回一局，还跟她们说“放心”？
好不真实，像是一场梦。
她们何尝不想放心？
可又怕一放心了，梦就醒了：夫人还是原来的夫人，日子还是原来的日子，上上下下一片昏暗，连点盼头都不给人留下……
如今府里出了这样大的事情，夫人该来上香还是来上香，虽跟她说上完香就走，可白鹭心里总是没底。
毕竟，往日的陆锦惜，上香总在佛堂里，一待一两个时辰，出来就眼圈微红，谁都能看出她又哭过。
便是回了府，也必定三五天不理事，谁来了都不见。
现在迟哥儿的事情迫在眉睫，招惹的又是英国公府，更有个居心叵测的三奶奶……
若她还像以前一样……
那可真的是要梦碎一场空了。
抬起头来看看天色，也没什么变化。
二奶奶才进去了一会儿，她竟觉得像是过了很久，心里一片煎熬，像是被人放进了油锅里。
心底一声苦笑，白鹭只盼着梦别醒，二奶奶好歹拎清楚，早些出来。
想着，她又忍不住，向里面望去。
佛堂里，光线有些昏暗。
三个蒲团放在地上，前头是一张香案，供着新鲜的瓜果，放了一座紫铜莲花香炉。更上方，才是一座往生超度牌位，底子是肃穆的玄黑，篆着九个大字。
“武威镇国大将军，薛况。”
一切，都显得简简单单。
陆锦惜抬头看着，有些唏嘘。
寥寥九个字，似乎就写尽了一个男人的一生。
或许，还有一个女人的一生。
从这几日听闻的只言片语里，她已能拼凑出这一位大将军曾有的丰功伟绩。
对原身陆氏而言，这应当算不上是个好丈夫。
可对天下黎民百姓而言，他该算是个英雄吧？
只是她毕竟不是陆氏，也不伤春悲秋，除了叹一句“嫁错爱错”，惋一声“天妒英才”之外，也只能上炷香了。
她现实，也功利。
与其浑浑噩噩，把时间浪费在死人身上，不如多关心关心活着的人。
陆锦惜走到香案前，捻了三支香，靠在火上，慢慢地点了，才退回三步，两手执香，高举过头顶。
“今占尊夫人之身，情非得已，又将蒙令千金令公子以母事之，心甚惶恐，受而有愧。”
“往后我自尽心竭力，护他们周全，以报尊夫人此身之恩。”
说完了这两句，她心底未免有些酸涩起来。
如今她在陆氏的身体里，焉知陆氏没在她身体里？
陆氏有四个儿女要养，她也有双亲在世，年事已高。
将心比心，她愿善待陆氏的儿女，只盼陆氏若在，亦能好生照料她父母。
微微垂眸，陆锦惜躬身，虔诚地拜了三拜，声音低低：“若大将军在天有灵，万望见谅，万望庇佑。”
拜过起身，她亲手将香插^进香炉。
青烟袅袅，细细地凝成三条线，腾向高处，很快又散开来，让牌位上那几个字，变得有些模糊。
陆锦惜瞧着，想起自己这离奇的遭遇，多少觉得复杂。
不过该做的都做了，该说的也都说了。
府里还有事情等她处理，便是吩咐了潘全儿，可这人她毕竟不知根底，不怎么放心得下，还是得自己回府看看。
最后看了一眼那牌位，陆锦惜转身便从佛堂里走出来，对候在外面的丫鬟仆妇道：“时候不早，回府吧。”
一直守在门外的白鹭，心里还在念叨，想半个时辰若出不来，就是一个时辰内也是好的。
没想到，耳边一下响起这道声音。
耳熟……
像是自家夫人的。
白鹭一下抬眼，就瞧见陆锦惜已经站在自己面前，正看着自己。
妆面虽素淡，可轻易就能看出，半点没花，眼睫没湿，眼圈也没红！
她没哭！
而且真的是上炷香就出来了！
那一瞬间，白鹭真说不上是什么感觉。
如果夫人在大将军的牌位前都没哭，还有什么能让她怯懦？
这几日来的那个梦，不但没有碎，竟然还成了真……
有些不敢相信，有些感动，甚至有点想哭。
白鹭眨了眨眼，好半天才调整过来，忙把抱在怀里的手笼给陆锦惜捧上去，又接了旁边一小丫鬟递来的水貂披风给她系上，才道：“是奴婢该死，方才等着您出来，竟有些走神了。”
“我还没哭呢，你眼圈倒先红上了，也不害臊。”
陆锦惜知道这丫头心眼实，有时候傻得可爱，也不追究她，只随意打趣了一句，待披风系好之后，当先一个迈步出去，走上了他们来时的那一条小径。
“香油钱都添了吧？”
“都按着夫人的吩咐，照往日的份例添了。”
白鹭快步跟到了陆锦惜的身边，回道。
陆锦惜点了点头，便不再多问。
一行人跟在她后面，很快穿过了大半个大昭寺，出了山门。
轿夫们还在，山道拐角那两个人则已不见。
陆锦惜扫了一眼便收回目光，直接上了轿子，被轿夫抬到了山下，然后换乘了将军府的马车，一路回府。
将军府在城东，这一片距离皇宫近，上下朝方便，所以就成了达官贵人聚居之地。
只是不同于其他高门大户，将军府乃是这一片里少见的武将宅邸。
薛家尚武，为备平日里有个什么急事，东侧门没修任何台阶，也没砌什么门槛，一片平坦路，专通车马。
陆锦惜的马车直接从此门进，入府有十来丈远，便停下了。
府里出了这档子事儿，乱得像锅粥。
房里伺候的仆妇得了信儿，早来这里候着，见马车一停，连忙把矮凳搬来，靠在车边。
“夫人，您当心些。”
白鹭先出来，站在下面接了车里递出来的手，小心地扶着。
陆锦惜半点不拖泥带水，踩着矮凳下来，抬头便问：“迟哥儿人呢？”

*

作者有话要说：
红包看评论随机掉落~






“刚回了东院，有青雀姑娘陪着呢。”
回话的仆妇是周五家的，虽不在陆锦惜房内伺候的，不过也算是得力。
陆锦惜听着，便快步走过了这一片空地，转着向东院走去。
对这将军府里的路，她其实半点不熟，只是今日出府时候曾走过，凭着脑子硬记，她勉强找得到方向。
“前因后果弄明白了吗？”
“青雀姑娘说，知道您回来就要问这个，早打听了交代老奴来禀。”
周五家的跟在陆锦惜身边，一面走一面说。
“事情就是晌午过后出的。”
“哥儿原是跟罗二公子在下象棋，小书童出去端茶了，回来的时候两个人就不知道为什么打了起来。”
“罗二公子那边，回生堂的张老大夫看过，也说没事，就是伤口深了一点，是被碎棋盘划的。”
“哥儿身上的伤，大夫已经看过，就是些擦破皮的皮外伤。只是不管青雀姑娘怎么问，他都不肯说原因，只说自己没错。”
如果说白鹭是甜傻白，那青雀便是个稳准静。
白鹭心眼实，有时候有奇思妙想，但是稳妥欠缺；青雀则恰好相反，大白鹭两岁，心眼剔透，处理事情考虑更周到一点。
府里的情况，自然是陆锦惜越早知道越好，所以才叫了周五家的来说。
只是……
陆锦惜黛眉微蹙：“到底为什么打起来，迟哥儿不肯说，那罗二公子呢？”
周五家的摇摇头：“已经打听过了，也跟闷葫芦一样，半句话不肯说。”
“这倒是奇了。”
陆锦惜心头纳罕，存了个疑影儿。
她没见过薛迟，可人在病中的时候，就听说这是小霸王一个，坏脾气不说，惯能使小性子。
薛迟不肯说，很正常。
但英国公府的罗二公子，自来很乖巧懂事，出了这样大的事，不该什么都不问不出来。
“二奶奶，这里头可是有什么不妥？”
周五家的见她不说话，不由问了一句。
“回去看看才知道。”
陆锦惜摆摆手，又吩咐身边的白鹭。
“白鹭，这会儿鬼手张应该还在英国公府，你先给我拦下，一会儿再给迟哥儿看看。”
“是。”
白鹭心里也这么想呢，毕竟鬼手张这等怪医，难得出手一次。
英国公府罗二公子金贵，可他们哥儿也不是泥做的。
听了陆锦惜吩咐，她有些惊喜，当即应了一声，便往英国公府去了。
英国公府就在将军府旁边，两家隔了道墙。
前不久，国公府的孩子都多了，英国公预备着给孩子们搬家学，着人请了工匠来给定地方。
要宽敞，要雅致，要僻静，少人走动，还得安全。
左找右找，愣是没个合适的地儿。
到底还是工匠聪明，想起这一片的格局来，都差不多，隔墙的将军府贴墙有个小花园，若能与国公府墙这边的小花园并一并，地方就刚好合适。
只是两家的宅邸都是朝廷封赏下来的，要动并不容易。
英国公考虑再三，想起了薛家那宝贝疙瘩薛迟，正到开蒙年纪，也该请先生上学。
于是，他干脆给将军府递了帖子，想拆墙并花园，一起办个学塾，让两家的孩子，都去学塾里读书，先生也是两家一起请。
将军府这边想着，小花园原本就空着，根本没用，又不是要与人争一口气的人家，再加之此事的确可行，便接受了。
两家一块上了折子，报过了皇上，便将小花园那一片的围墙拆了，建了几间屋子，又费心布置一番，挂了“光阴学斋”的匾额上去。
自此，学塾落成。
英国公府那边好几个小孩，加上将军府这边一个薛迟，便开始在每日去上学。
前面一个多月都还好好的。
陆锦惜那时候刚醒过来，就听下面丫鬟说，迟哥儿最近笑着的时候变多了，应该也挺喜欢在里头读书。
可……
才过去多久？竟然就出了这样的大事。
东院是陆锦惜住的地方，这会儿已围满了人。
府里主子十来个，便是将军府再俭省，伺候的人也少不到哪里去。
丫鬟婆子们议论纷纷，也不知道是为了这件事着急的多，还是幸灾乐祸来打探消息的人多。
陆锦惜带着周五家的几个，从二门绕过来，一抬眼瞧见这乌泱泱一片，面色便慢慢地沉了下来。
“小少爷怎么又闯祸了？”
“唉，别捅破天就好。”
“这次竟然把英国公府的二公子弄出血来，也太过分了吧？”
……
几个丫鬟站得离门很近，正小声地交头接耳。
其中一个穿红绫袄青缎掐牙背心的丫鬟还在嗑瓜子，嗑了一个便朝地上扔，朝院子里看了看，笑了一声：“迟哥儿的脾气，也真是，哈……”
“真是什么？”
一道清淡雅致的声音，接上了话，平静得溅不起半分波澜。
那丫鬟还没反应过来，心想谁接话这么笨呢？
她拿了一粒瓜子起来，一面回头一面说：“当然是扶不上墙的烂——”
话已经要说到最后一个字，那丫鬟脑袋已经转了过来，想看看到底是谁那么笨，可没想到，抬眼竟瞧见二奶奶带了一群人，就这么浩浩荡荡站在自己身后……
那一瞬间，当真像是被人迎头一个巴掌甩在脸上！
嗑瓜子的丫鬟瞬间就吓软了腿，一下跪了下来，连瓜子都顾不得拿了，掉了一地。
“二、二奶奶，奴婢、奴婢……”
“不是说得好好的吗？”
陆锦惜扯了那薄薄的粉唇，拉出一个凉凉的笑，可看着丫鬟的眼神，却着实没什么温度。
“说说，烂什么？”
“奴婢知错，奴婢知错，求二奶奶恕罪，求二奶奶恕罪……”
声音里带着哭腔，小丫鬟已经不住朝地上磕头。
若换了往日，她不会这么害怕。
毕竟她不是陆锦惜的丫头，而是三奶奶那边的人，一般外人不方便责罚。
可前日三匹缎子的事情，彻底改变了她的想法。
二奶奶三言两语，硬逼着账房把三奶奶支走的三匹缎子给要了回来，给了三奶奶好大一个没脸。
三奶奶气得两顿没吃下饭，还摔了屋里好多东西。
就是账房和三奶奶这样厉害的人，都没能从陆锦惜手里讨了好去，她一个小丫鬟，又敢有什么想法？
“都是奴婢烂，都是奴婢烂，二奶奶恕罪……”
当下，她磕头更用力，希图能换得一点点怜悯。
只可惜，陆锦惜的心，软乎，却并不暖和。
她脸上没什么表情，一垂眸，便瞧见了地上那散乱的瓜子皮，真真刺眼得紧。
这丫头人跪了，把头低着，很聪明地挡着自己的脸，可她哪里认不出来？这就是三奶奶卫氏院子里伺候的丫头，名叫蕊珠。
东家不论西家事，何况还是主子的事？
薛迟好不好，她没见过，还不知道。
可眼前这丫头好不好，她却一清二楚。
陆锦惜听她哭闹求饶，甚是聒噪，心中一时不耐。
淡淡地转过了眼眸，她随意一抬苍白削尖的下颌，喊了一句：“周五家的。”
“是！”
陆锦惜这架势，谁还能看不出来？
周五家的早就预备上了，当下听得陆锦惜一喊，立时浑身一震，直接就应了一声，招呼自己身边另一个婆子就一起走了上去。
“二奶奶！奴婢知错了！奴婢知错了！啊——”
蕊珠一看，顿时吓得打哆嗦，下意识地就要往后退。
可周五家的是什么人？
身材壮实，力气也大，两手就把她摁住了。只是她竟还四下里挣扎，嘴里乱吼乱叫。
周五家看得火起，新仇旧恨一起想了起来。
前些日，自己那可怜的闺女，不也被她们摁着打了个颊烂脸肿吗？
三奶奶卫氏房里的人，仗着那一股子嚣张气焰，平时可没少给她们这些二奶奶院子里伺候的人气受。
可她们也不看看，菩萨心肠被逼急了，能做出什么事来！
还以为如今的二奶奶是昔日那软柿子不成？
“哼！”
周五家的冷笑了一声。
这时候，正是“有仇报仇，有怨报怨”。
她低头看着蕊珠瞪圆的眼睛，直接“呸”了一口，高高扬起了自己的手掌，一个耳刮子上去！
“啪！”
那可真真是用了大力气的。
蕊珠脸上立时就是一个红红的巴掌印，连原本齐整的发髻都摔得凌乱了起来，脸上更是一副惊惶又错愕的神情。
反应过来自己竟然被打了之后，她立时就要张嘴大声哭叫：“你——唔唔唔！”
可才叫到半路上，周五家的已经直接团了手里的巾帕，一把给她塞进嘴里去，堵了个严实！
“叫你管不住自己的嘴！把她拖过去，别挡了二奶奶的路！”
说着，她直接一挥手，与另一个仆妇一起，摁了蕊珠，拽着她头发，便拖人去了路边。
这一下，陆锦惜面前的路就让了出来。
她也不说话，扫了一眼周围。
一圈丫鬟都低下了头去，不敢看她，个个噤若寒蝉，颤颤发抖。
陆锦惜没打算跟她们计较：“都回去做事吧。”
说完，也懒得管她们心底怎么想，便迈步朝院中走去。
“啪！”
“啪！”
……
清脆的声音，伴着蕊珠挣扎的“呜呜”声，清晰无比地从身后传来。
陆锦惜听见了，却也没抬眼，脚步半点没乱。
不习惯其实还是有那么一点。
只是……
前阵子，她还病着躺在榻上的时候，遭了这一份罪的，可是东院的丫鬟。
那姑娘是周五家的闺女，才十一二岁的年纪，在府里听使唤，她们也下得去狠手！那自己下一遭狠手，也算不得什么了。
慢慢会习惯的。
她想。
东院内，仅有的几树寒梅，已经谢得差不多了，隐约有一点点绿意出来。中庭的石板路打扫得干干净净，已经看不到半点积雪。
她脚步无声，从上头踩了过去，上了台阶，准备看看薛迟那孩子的情况。
陆锦惜此前不曾为人母，自然没经验，更不觉得自己会跟孩子相处。
病好之后，府里的事情她固然担心，但更担心的是被这陆氏的几个孩子戳穿。
这会儿，随着脚步越近，她素来淡定的心，也开始生出几分奇异的忐忑与好奇：不知道这位叫府里人人退避的“小霸王”，是个什么模样？
可还没等她走近，一道含着嘲讽的笑声，便从里面传来。
“早说迟哥儿该好好管教管教，可是二嫂一意孤行，半点不听。这下好了，把人给打了，惹了贵重的英国公府，岂是咱们担待得起的？啧，可不知道怎么收场呢……”

*

作者有话要说：
女主范儿，你们熟悉的味道






听见这话，正在给薛迟上药的青雀，手指顿时一僵。
一种直接把药罐摔到卫仙脸上的冲动，在她胸腔里鼓荡。
可她不敢。
她只是个丫鬟。
夫人今日去大昭寺给将军上香，因看她稳妥，才留了她在府里照应，如今这关键时刻，越发不能出什么差错。
所以，强行将这一股冲动压了下去，青雀垂着眼眸，慢慢地给薛迟揉按着。
暖阁里烧着炭盆，暖烘烘的。
临窗的炕上摆了一张红木雕漆小方几，上头放着瓶瓶罐罐，都是治跌打损伤的药酒和药膏。
年仅六岁的薛迟，就坐在炕上。
他身子小小，穿着冬月里新裁的八宝纹锦缎袄子，左边胳膊的袖子已经撩了起来，露出上头青一块紫一块的瘀伤，右边手臂却垂着，搁在膝盖上。
在听见那一句话后，他短短的五根手指，慢慢地摁紧了，带着一种紧绷的压抑之感。
“呵，这还不服气呢。”
薛府长房三奶奶卫仙，就坐在前头不远处的玫瑰椅上，一眼就瞥见了薛迟那握紧的拳头，顿时嗤笑了一声。
她乃卫太傅继室所出的嫡女，虽比不得她嫡姐卫仪，有艳冠京城的风光，可也是货真价实的名门娇女。
嫁进薛府四年来，除了丈夫薛凛实在扶不上墙之外，算是要风得风，要雨得雨。
眼下，她正是双十年华，女人最好的时候。
雪肤花貌，眉眼娇俏。
一席喜庆的洋红绣百蝶穿花马面裙，顺着她腿软软地垂下来，边角落到柔软的地毯上，带着几分柔媚。
这一身，可是她在听了迟哥儿打人的消息后，特意换上的。
为的，可不就是落井下石么？
只可惜，陆锦惜过午就去了寺里上香，眼下还没回，到底白瞎了她这一番“心意”。
不过没事，出了这样大的事情，她总归是要回来的。
所以，自己这一番“心意”，她迟早能看到。
想到这里，卫仙心情又舒畅了不少。
端了丫鬟灵珠奉上的茶盏，她慢悠悠地掀了茶盖。
这时候，暖阁里也安静。
外面那一下接着一下的脆响，就传了进来。
卫仙一挑眉：“外头干什么呢？”
灵珠往窗外看了一眼，笑道：“打打杀杀，怕是在教训哪个不懂事的丫鬟吧。”
“哼，府里是该整饬整饬了，没规矩的小蹄子，就该往死里打！”
卫仙半点没警觉，更没往自己身上想。
她喝了口茶，润润嗓子，又扫了那边薛迟一眼，开始说风凉话。
“早我就劝过二嫂，棍棒底下出孝子，迟哥儿就不是个肯听话的。若再这样纵容下去，没得叫人家以为我们将军府出来的孩子都这德性！青雀，你回头可好好跟她说说。”
她，指的当然是陆锦惜了。
青雀背对着卫仙，手上动作又是一僵。
薛迟却一下抬起头来，两只眼睛冒火地瞪着她，一张零落布着伤痕的脸都涨红了，牙关紧咬，嘴唇紧抿，像是下一刻就要从暖炕上跳起来跟她叫板一样。
“迟哥儿。”
青雀连忙叫了一声，手上用力，谨慎地压着薛迟的肩膀，把他摁了回去。
卫仙自然瞧见了，妩媚的杏眼一挑，便待再讥讽两句。
可眼睛一错，便触到了薛迟的目光。
更确切地说……
是眉眼。
人人都说，薛迟长得像陆锦惜，有一股子文气。可卫仙觉得……
他眉眼里的味道，更像他父亲。
即便年纪尚小，线条却已颇见硬朗，更不用说两道剑眉，斜斜飞上，已然有了那明月关山的苍茫大气。
薛况……
卫仙忽然就恍惚了一下，盯着自己手上端的茶盏，有一会儿才反应过来。
也不知为什么就有些恼怒，声音彻底冷下来，续上了方才的话。
“不过啊，这些事，也不能全怪我二嫂，谁叫大将军去得早呢？”
“滚！”
“大将军”三个字一出，才被按下去的薛迟，竟猛地起身，劈手抄起小几上一只青玉药罐，朝卫仙砸去！
“哥儿！”
青雀又是一声惊叫，可这一回哪里还拦得住？
“砰！”
一声骇人的脆响！
毕竟是仓促间动手，又是小孩子，准头不够。
那青玉药罐，直直砸在了卫仙左手边的茶几上，立时粉碎！
浅绿色药膏四溅开去，卫仙那一身洋红撒花的裙面，便遭了秧，不少药膏飞溅上来，立时一片乱糟糟的。
“三奶奶！”
“三奶奶没事吧？”
……
周围的丫鬟们都愣了，好一会儿才反应过来，一时乱做一团。
卫仙自己也有些错愕。
她手中茶盏都还未放下，看着薛迟那一双被愤怒染红的眼睛，闻着满屋子弥漫难闻药味儿，再低头瞧见自己满身的狼藉，才后知后觉地明白过来——
她竟然被个六岁的小破孩子拿药罐子砸了！
那一瞬间的感觉，有些荒谬。
卫仙气得茶盏往桌上一掼，怒极反笑：“好，好，好，这府里的哥儿，竟连长幼尊卑都不顾了。你娘不好好教教你，今儿我就来替她教教！”
说罢，她竟直接从座中起身，一把将挡在自己面前的丫鬟给掀开：“滚开！”
青雀立时如临大敌，连忙横身挡在了薛迟的面前，
她盯着卫仙的身影，紧张不已，咬咬牙关就要劝阻：“三奶奶，哥儿毕竟——”
话才说到一半，她目光一错，一下就愣住了。
不知何时，一道身影已伫在门外。
一道浸着凉意的声音，便在这剑拔弩张的档口，轻飘飘地传了过来，像在云端上一样。
“三弟妹好大阵仗，是要干什么呢？”
好熟的音色，好冷的腔调！
乍一听似乎还是往日那柔柔软软心虚气弱的孬种样，可只要稍稍分辨语气，便可察觉那声音里裹了冬月的霜雪。
柔软没变，偏夹了尖刀利刃，绵里藏针，有种没来由的寒意。
卫仙动作一僵，心头一凛，停步回头，一下就瞧见了站在门内的身影。
果真是她！
月白比甲，雪白手笼，身似弱柳扶风，态则清雅淡泊，即便是脸色苍白，可那眉眼也似大家笔墨描绘，两手一揣，往门框里一站，就是一幅画儿。
居然还是十成十的气定神闲！
尤其是那一双凤眸，狭长眼尾轻扫，就有千般万般的情致，似笑非笑地瞧着人，竟颇有种惊心动魄之感。
这还是那个任谁都能搓扁揉圆的陆锦惜吗？
前几日账房三匹缎那事一出，府里都传她阎王殿前走一遭，不仅捞回一条命来，还大彻大悟，总算通透起来，为着哥儿姐儿，硬气了一回。
卫仙嗤之以鼻。
为母则强这话没错，但也要分人。
陆锦惜当了十来年的娘了，照旧是个孬种样，病了一遭就能好？
谁信？
她更相信，陆锦惜是病了一回，脑袋还没好全，所以敢跟自己抬杠。
然而，在看见陆锦惜的此刻，这个想法，瞬间崩碎，连影子都看不见了。
她了解的陆锦惜，不会有这样镇定的神态；
她了解的陆锦惜，不会拿这般轻嘲森冷的语气说话；
她了解的陆锦惜，若知迟哥儿出事，早慌得六神无主，不哭着回来都是好的……
可眼前这人，温和里透着冷淡，亲切里透着嘲讽。
慌张？
懦弱？
半点都看不到！
卫仙已生出一层又一层暗惊，迎着陆锦惜那目光，竟莫名心虚气短。
她强压下那股忌惮与不安，怒喝：“若不是二嫂你还睁着眼睛，我真当你是瞎着，还问我要做什么？难道不该问问你这宝贝疙瘩干了什么吗？！”
屋里的丫鬟，早在陆锦惜进来的时候就跪了一地，喊了一声“给二奶奶请安”，便缩在地上装死，大气都不敢喘。
卫仙这一声喝，吓得所有人都颤了一下。
青雀站在那边，看着陆锦惜，眼底有诧异，震惊，也有担忧，没敢插嘴。
陆锦惜却还是那波澜不惊模样。
她在外面，已听全了这一次冲突的始末，当下还卫仙一声冷笑：“我若是弟妹，在开口问旁人做了什么之前，定要先问问自个儿，方才这一张吐不出象牙的臭嘴里，到底说过什么混账话！”
“你！”
卫仙惊呆了，根本不敢相信，这会是陆锦惜说出来的话！
这等辛辣的讽刺，配着她那一脸极端平静的表情，却透着种奇诡的冰冷。
陆锦惜就这么瞧着卫仙，眼神不冷不热。
“到底还是弟妹这样没当过娘的心狠，迟哥儿才多大年纪？你竟也硬得下心肠，拿大将军这话刺他。便不怕他日你自己有了孩子，也遭人这么戳心窝子吗？”
什么叫“都怪大将军去得早”？
那是对一个没了父亲的孩子说的话吗？！
甭说是砸了药罐子，污了她新裙面，就是拿这药膏糊了她脸，药罐子砸了她头，今儿陆锦惜都站在薛迟这边！
是她卫仙先起了头，专戳人心窝子，就别怪她心黑，也踩她痛脚。
入府四年，肚子没个动静，可不是她难言之隐么？
这番话下来，卫仙脸上一阵青一阵红。
她想开口反驳，可偏被气得颤个不停，还不停咳嗽了起来，活像是被人戳了肺管子。
“咳咳！咳……”
“迟哥儿是闯祸，可要管教，咱们府里，太老爷和老太太身体康健，太太身子骨硬朗，还有我这个么大活人在你面前杵着！从上数到下，何时又轮到弟妹来指手画脚？”
听着那咳嗽，陆锦惜没丁点怜惜，声音里更没半分温度。
“怕是我素日仁善，倒让弟妹觉得我好欺负了？泥人都有三分气，我劝弟妹还是知道知道收敛。今日之事你若不服，便是捅到太太和老太太那边，我也不怕。”
陆锦惜谅她也没这个胆气。
太太是薛况的娘，老太太是薛况的祖母，听了人编排自己儿子孙子早死的事，不狠狠摔她两大耳刮子才怪！
千不该万不该，不该她今日嘴贱，拿人丧父之事做武器，戳一个孩子的伤口。
陆锦惜不捅到那边，不是心不狠，只是因为跟太太和老太太不熟，又要急着处理英国公府这件事，怕节外生枝罢了。
说完，她也没管卫仙是什么表情和反应，直接一摆手：“三奶奶衣裙脏了，不便久留。青雀，送客。”

*

作者有话要说：
求三奶奶卫仙心理阴影
PS，上一辈是太太，我写岔了，已改。






“是。”
青雀险些没回过神来，应了一声，迈步朝卫仙走去的时候，还觉得脚底下软绵绵的，像是踩在云端上一样不真实。
她听到自己那说不出到底是颤栗还是痛快的声音，“三奶奶，请吧。”
“好，好得很！”
卫仙好不容易才缓上来一口气，止了咳嗽，连声音都有些沙哑了。
她冷笑着扫了已经来到自己面前的青雀一眼，却抬头狠狠地盯着陆锦惜。
若非她亲眼所见，真是怎么也不敢相信，这是那个被她拿捏了四年的软柿子。
到底怪她自负，听了府里人说她性情变了的传言，也没放在心上，要用旧日的手段膈应她。
结果反倒因自己一时嫉恨，口无遮拦，被她掐住了短处，连反击都做不到！
卫仙心里恨极，可她乃卫太傅掌上明珠，又曾在那一位完美嫡姐卫仪的手底下过日子，到底不是一般人。
只这片刻功夫，心思已经转过了无数。
今日之事，不管原因如何，她已经输了。
与其一意纠缠，逼得陆锦惜把事情闹到太太那边，还不如她自己咽下这一口恶气，先把此事抹过去。
毕竟，她与这一位二嫂，可是来日方长。
这么打定主意，卫仙竟真的硬逼着自己，把满心翻涌的怒意，都压了下去，反露出个明艳得吓人的笑容。
“二嫂既下了逐客令，我也不稀得多留。只盼二嫂可好生处理迟哥儿这回闯下的祸事，别出什么岔子，祸害了将军府。不然，这中馈你掌不好，我迟早夺来！”
说完，她直接拂袖而去。
“灵珠，我们走！”
灵珠连忙应声，顾不得跟陆锦惜告退，就直接追了出去。
一出暖阁，卫仙脸上强挂出来的笑意，便彻底冻结，只剩下沉沉的阴沉与压抑。
“奶奶，您没事吧？”
灵珠亦步亦趋跟在她后头，尖尖的瓜子脸上，嵌了一双杏仁眼，期期艾艾地问了一声。
她是卫仙陪嫁丫鬟，当初卫仙还是卫府二姑娘的时候，就在她身边伺候了。
这么多年跟随下来，她知道卫氏是什么性子，如今见她满面霜寒，想起个中种种的因由来，又是复杂又是心疼。
卫氏脚步很急，像是要借着这样的步伐，把身后的一切都甩开。
她咬牙：“能有什么事？无非多了个人跟我作对。可她以为这一点本事够看吗？我还有千般万般的手段，迟早有她受不了的时候！”
“可……”
灵珠欲言又止，看了卫仙几回，还是大着胆子开口。
“奴婢看她如今脾性，倒与往日不一样了，未必就掌不了将军府。她就一个人，膝下还有几个孩子，若再失了这中馈……”
“你懂什么？！”
卫仙厉声打断了她，一双眼已浸着寒意，定定地瞧着灵珠。
“记清楚了，不是我要夺——是她不配！”
“……”
灵珠张了张嘴，看看她簇新裙面上染污的痕迹，终究心底一酸，把想说的话都吞进了肚里，叹了口气，“是奴婢不懂事，您别生气。”
贴身丫鬟，自来都当副小姐养大。
卫仙对灵珠，打小便无话不说，如今见她软了声气，满腹指责的话，哪里还说得出口？
“我只是不甘心……”
她慢慢地说了一句，先头的怒意却已散了。
脑海里，一下想起自己在暖阁里脱口而出的恶语，还有迟哥儿那愤怒的眼神，就好像是那个人看着自己一样。
不知怎地，卫仙一时竟觉得很累。
一双珍珠黑的眸底，几分无力和彷徨，渐渐泛了上来。
灵珠不敢再劝，只陪着她一道出了东院。
外面围着的丫鬟婆子，不知何时已经散去，一眼看去冷冷清清。
只有前面花圃边上，有清脆的巴掌声传来。
“啪。”
“啪。”
……
一下接一下。
卫仙本没在意，这声音她在屋里的时候就听见了，猜到是外面惩戒下人，现在也不关心。
循声看去，是周五家的正在抽人嘴巴子。
前阵子她还着人收拾过她闺女，没想到如今她也动上手了。
卫仙慢慢想着，换了往日她肯定要上去看看，可今日实在没什么心情，转身就想寻路返回西院。
可也就是在转身的那一瞬，她脑子里电光石火地闪过了什么——
不对！
那个被押着跪在地上的丫鬟，怎么那样眼熟？
卫仙眼皮狠狠地一跳，几乎是立时回过了头来，定睛看去。
但见那丫鬟被两个粗使婆子摁着，塞了嘴，一张脸早打得不成人样，唯有那一双眼里蕴满泪光，一个劲儿地看着自己这边，喉咙里发出“呜呜”的闷哭声。
这不是她屋里伺候的蕊珠，又是哪个？
一时之间，卫仙眼前都黑了一片。
灵珠也终于反应了过来，惊怒交加，一声喝问：“你们这是干什么？！”
屋里，陆锦惜才坐到了暖炕上，就听见了外面动静。
她眉头一皱，不大高兴：“闹哄哄地，又做什么？”
“回奶奶，是蕊珠那边。三奶奶刚走过去看见了，这会儿闹起来了。”
站在门外的丫鬟瞧见了，战战兢兢地躬身回了话。
“那也不打紧。”
陆锦惜半点没把那蕊珠的事情放在心上。
“她那样能忍，不是个真傻的。今儿这件事还没抹平呢，就算要向我讨还那丫头的‘公道’，也不会挑在今天。出不了事。”
更何况，何来的“公道”？
蕊珠那丫鬟是活该挨打，只是恰好落在周五家的这仇人手上，挨得比较惨罢了。
卫仙又不傻，回去自己问问就能掂量清楚。
“门窗都关上吧，吵得厉害。”
陆锦惜吩咐了一声。
丫鬟们立刻关门的关门，关窗的关窗，动作麻利。
青雀见了，只依旧怀疑自己在梦中。
往日她们都是不戳不动，动了还抱怨，今日二奶奶使唤，竟个个跟手脚贴了符一样，比谁都快……
变化太大，她都有些不自在起来。
倒是陆锦惜没觉得有哪里不对。
她只是收回了目光，重新看向面前的薛迟，正好对上一双大眼睛，里面盛着几分诧异，几分探寻，几分犹豫，还有……几分畏惧。
在目光相接的一瞬间，他立时一颤，迅速狼狈地低下头去，躲闪开了。
浓密的眼睫，长长的，黑黑的，像是两把小扇子，垂了下来。
青雀早已将他小脸上的脏污擦干净，剩下的都是紫一块红一块的伤痕，年纪虽小，鼻梁却很挺，两瓣嘴唇抿得死紧，很有股倔强的味道。
这还是陆锦惜进屋之后，第一次仔仔细细打量这孩子。
只一眼，她就知道，这的确是个小霸王，怕还是个犟脾气。
不过，应当没有想象中那么坏。
毕竟还知道畏惧呢。
想是她刚才与卫仙一番唇枪舌剑，太过剑拔弩张，吓着他了。
陆锦惜并不知陆氏往日怎么跟孩子相处，只听说她教孩子读书认字，便估摸这母子两人的相处，更像学生和先生。
可如今这壳子里是她，不是陆氏，要复制原本的相处模式，难如登天。
陆锦惜没带过孩子，也很少跟小孩子相处，她只能按着自己的猜测，摸着石头过河，一步步来。
眼见薛迟不肯抬头看她，她放缓了声音：“是娘刚才吓着你了吗？”
薛迟埋着头，没吭声。
陆锦惜忖度，这孩子与陆氏的关系，应当没有差到连句话都说不出的地步，约莫还是他吓着了，或者心里装着事，不愿搭理自己。
这种时候，要撬开一个孩子的嘴，就像是跟人谈判。
要怎样才能让人放松警惕？
很简单，把自己划到他的阵营里，让他认为你站在他那边，是一伙儿的。
心念一动，陆锦惜就重新起了个话头：“你六岁，年纪不大，可也已经是小男子汉一个了。娘相信，你很聪明，心里也有自己的是非。刚才你也看见了，你拿药罐子砸你三婶母，娘可是站在你这边的，没说你一句不是。”
薛迟的头，终于慢慢地抬起来了。
他似乎有些心虚，飞快地扫了陆锦惜一眼，又把目光垂了下去，声音闷闷地：“我知道娘是为我好。可我、我不喜欢三婶母……”
不喜欢三婶母提他的父亲。
虽然人人都说他是个小霸王，可薛迟觉得自己很懂事。
就像娘亲不说，他也知道自己名字里这个“迟”字，到底意味着什么。
他觉得自己只是脾气坏了一些，耐心差了一点……
当然了，在大人们看来，这些就是不懂事。
“我知道你不喜欢她什么。听得明白的，没一个会喜欢，你并没有错……”
陆锦惜的声音，轻轻的像是飘在天上的云。
薛迟就这么听着，还是那样细细软软，却好像有些不一样。
以前他听娘亲说话，念诗也好，吩咐下人也好，总会想起灰蒙蒙的细雨天，再柔和，也有一层轻纱似的阴翳和忧郁。
可现在听娘亲说话，说的不是什么喜事，他的心情也并不很好，却偏偏想起春日里，蓝蓝的天，白白的云。
这种感觉，很难形容。
薛迟也说不上到底是怎么回事，只模糊地觉得，并不讨厌。
他又忍不住抬起头来，仔细去看她。
半个多月没有见，听说娘亲生病了，差点就没有醒来。
所以现在她看上去，比以前瘦了一些，苍白一些，明明应该觉得她很憔悴，可眉眼里都透出一种凝聚的神采。
薛迟竟觉得，他娘亲看着，倒比以前没病的时候还精神。
“……所以呢，你应该也知道，娘现在是个明辨是非、会为你着想的人。”
陆锦惜已经说了有一会儿了，她尽量地引导着他，最后再把话题往英国公府那件事上一带。
“之前他们说，你跟隔壁罗二公子打了起来，青雀姑姑问你原因，你也不想说。那现在娘也回来了，你愿不愿意跟娘说呢？”
“我不！”
先前还不怎么敢开口说话的薛迟，听了她这一番话，当即就一口拒绝。
小小的身子，几乎瞬间就紧绷了起来，瞪大了眼睛看着她，两道剑眉斜飞起来，有些怒意，充满了警惕和防备。
陆锦惜有些错愕。
她本以为前面这小子看着也是顺毛驴一头，结果一提打架的原因，竟立刻就炸给了她看。
看来，这事还不能提了。
可若是不知道此事的原委，她又何从判断到底谁对谁错？
陆锦惜心思慢慢转动，只看着他，与他对视，这一刻并不把他当成个小孩子。
眼神平静，声音更平静，她淡淡开口：“你既不提，那我也不问。只是如此就不能判断，你们二人谁对谁错。我只知道，罗二公子伤得比你重，胳膊划出了血。一会儿，我就得去英国公府赔礼道歉，你要不要随我……”
“不去！我没错！你也不准去！”
还没等她说完，薛迟直接大声吼道，一下打断了她的话，愤怒的小脸涨得通红，竟然像是一下炸了。
“不许你去赔礼道歉！我不许！”
他像是被冒犯激怒的小狮子一样，两手紧握成拳，一张脸涨得通红，注视着陆锦惜的眼神充满了愤怒，还有……
一点点藏得隐隐的，受伤。
陆锦惜注视着他的眼睛，那一时竟有一种极其微妙的感觉。
先前刚硬起来的心肠，莫名就柔软了下去。

*

作者有话要说：
:-D
PS，修了一下设定，原身陆氏亲生的孩子改成了3个，2女1儿。儿子就是薛迟，本章已出场=3=






“不告诉我原因，又不准我去赔礼道歉……”慢慢地叹了一声，陆锦惜脸上却挂了隐约的笑意，很浅很淡，“那你想要娘怎么办？”
“反正不许道歉！”
在这件事上，薛迟固执地可怕，一根筋就这么拧上来，身侧紧握的拳头，半点松开的迹象都没有，眼眶已然微红。
“我没有做错！娘你根本不相信我！除了道歉，你还会什么？”
除了道歉，你还会什么？
短短的一句话，竟像是一把尖锤，猛地擂进了陆锦惜的心底。
她微微错愕，一双潋滟的眼眸注视着薛迟，一下说不出话来。
先前她问原因，薛迟不肯说。于是她提，自己要去道歉，其实是想让他做出选择。
毕竟，他若觉得自己并无过错，就不应该眼睁睁看着他娘亲为了他，去跟别人道歉。
这种方法，陆锦惜往常用得不少。
可她没想到，薛迟的反应会这样大。
乍一开始，她还没明白为什么，可待薛迟这话一出口，愤怒，而且看似无礼，可她却终于了然。
想也知道，原身陆氏性情温软仁善，很少与人交恶。
薛迟却是个人所皆知的小霸王，惹的麻烦不会少，若是陆氏遇到这种情况，又岂能不上去道歉？
未必每件事都是薛迟的错。
可听他说“除了道歉你还会什么”，怕是陆氏总是道歉。
大人们道歉，总是为了顾个面子，全个礼数，可落在孩子的眼中，又是何等模样？
陆锦惜沉默了良久，与他对视。
薛迟执拗地不肯移开目光，像是要将自己的不满、自己的愤怒，一并宣泄出来。可自始至终，都将那一点点的受伤，藏在这些拙劣的情绪后面。
“你啊……”
陆锦惜才笑出声来，心底有些暖乎。
她慢慢地伸出手去，把薛迟紧握的拳头，慢慢把他一根根收紧的手指抠开，温柔而且坚定。
“除了道歉，我会做的还有很多。你要娘亲相信你，可你相信过娘亲吗？”
“……”
薛迟一下怔住了，对着陆锦惜那温温然的目光，竟说不出话来。
手指在被打开。
可他一点也不想。就好像是他把什么东西，深深地藏在一重又一重的匣子里，可现在，陆锦惜在慢慢地、耐心地，将它们打开。
他有一种恐慌，想用力收紧手指，挣脱陆锦惜。
可当他垂下目光，看到她娘亲那苍白纤纤的细指，好像轻轻一碰，就能碎掉一样，一下，又不敢挣扎。
他怕自己伤了她，虽然，他只是一个小孩。
于是，一只小小的手掌，就这样慢慢展开。
陆锦惜低头看了看，掌心和指节都已经捏红了，背后还有点青紫的痕迹，不由微微皱眉：“不许再握着。”
说着，又拿了他另一只握紧的小拳头，慢慢掰了起来。
她没管他是什么表情，续道：“若要人信你，你得先信人。我是你娘亲，出了这样大的事，你却连个原因都不告诉我，这是信任我吗？你让我怎么去说服别人呢？”
薛迟没说话。
陆锦惜又道：“至于道歉，大人们之间，赔礼道歉是常有的事，就算是你没错，长辈们也会相互客气两句，免得伤了和气，倒不一定就是你错了。”
“大人们都这样吗？没错也要道歉？”
似乎有些不相信，薛迟闷闷地，问了一句。
“多了去了。”
道歉并不意味着什么，虽然很多时候让人不舒服。
陆锦惜对此深有感触，早年她还在底层打拼，为了混口饭吃，为多少人背过黑锅，又咽下过多少苦水？
“人生在世，哪里能件件事都称心如意？想要不道歉，要么你要有足够的不道歉的理由，要么你就得有足够大的本事。”
陆氏不可能不爱孩子，端看薛迟对母亲的体谅，便知她应当是个好娘亲。
所以，她不希望薛迟对陆氏有任何怨怼，此刻便一一将话说开来。
“你也到了晓事的年纪了，小男子汉应该担起责任来。”
右手手掌也掰开了，陆锦惜便用自己的手掌，握了他两只小手，另一手则搭了他的肩膀，与他并排坐着。
“娘愿意相信你，可伤人的事，应该敢作敢当。”
“娘病了一遭，也想明白了很多。所以，以后但凡不是你的错，我都不会替你向别人道歉。”
“现在，你能告诉娘亲，为什么与罗二公子打起来吗？”
因才从大昭寺回来，陆锦惜的身上，还沾染着佛堂里那一股淡淡的檀香味儿，渐渐地弥散了开来。
薛迟闻见了，心也慢慢地静了下来。
他眼睫轻颤，放在陆锦惜掌心的两只手也不自觉地蜷缩了一下。
陆锦惜知道，他在思考，内心也在挣扎，所以也不催促。
只是……
很久之后，他还是固执地摇了摇头，声音很低：“……我不想说。”
至少，他不想让娘亲知道。
“……”
这脾气，真够倔的。
陆锦惜其实有些没想到，可她也不恼羞，只座中起身，站在薛迟面前，慢慢蹲了身，使自己的视线能与薛迟齐名。
“来，看着我。”
薛迟抬起眼来，一双乌黑的眼仁，像是在深井里浸过，有微微的湿润，反显得亮晶晶。
那一瞬间，竟有一种可怜巴巴的味道。
陆锦惜想笑，可没笑出来，她就这么看着他，眼底很平和，也很平等，没有半点强迫。
“考虑清楚了再回答：真的不想说？”
这是一个很郑重的提问。
薛迟能感觉得出来，他甚至知道，自己的回答会影响什么。
有一个声音，在他脑海里说，你应该告诉她。
可是，他没有搭理，只将嘴唇一抿，鼓起勇气，定定地回道：“真的不想说。”
“好吧。”
陆锦惜知道，这就是最终的答案了。
薛迟并非不懂事，相反，他很聪明。
她其实有点欣赏起这个小子来：“你不愿意说，那我就相信这个理由是你不愿意告诉别人的秘密，等你什么时候想对人说了，再来告诉我。”
“夫人！”
留在屋内伺候的青雀，听了这一句，忍不住惊呼了一声，声音里带着几分不确切的惊惶。
“英国公府那边……”
“我自有交代的办法。”。
陆锦惜不在意地摆了摆手，笑容却很轻松。
她摸了摸薛迟的头：“现在你就乖乖坐在这里，继续让青雀姐姐给你上药，再不许乱动。我呢，就先去一趟英国公府……”
“你——”
“我知道，不许道歉！”
抢在薛迟开口之前，陆锦惜将他先前一直让让的那一句，重复了一遍，不由失笑。
薛迟一下有些发窘，把一颗小脑袋转过去，哼了一声。
陆锦惜也不介意，收手拍了拍，起了身。
“总之这一回娘尊重你，你说什么就是什么。只是去之前，我也有一句话要跟你说。”
耳朵一下就竖起来了，薛迟慢慢地重新扭过头来，望着她。
陆锦惜眸底一片清澈，嘴角含笑注视着他：“要关心谁呢，就好好地说出来，有时候别人太笨，可不知道你在关心谁。”
“谁关心你了？！”
她话一出口，薛迟立刻就炸了毛，差点撞了一旁的小方桌。
他愤怒地瞪向她，可陆锦惜眼底只有一片冰雪般的了然。
那一瞬，薛迟只觉自己像是雪地上的狍子一样，无所遁形，被人看得透透的，连忙狼狈地逃开了目光，不耐道：“要去就赶紧去吧，别在这里，烦死了！”
把头生硬地一扭，他转去看那早已关闭的雕窗。
看起来没有任何异样，还是昔日的小霸王，可陆锦惜却很轻易地看到了他红透的耳垂，似快滴血。
这别扭的，还害羞起来了。
陆锦惜险些笑出声来，只是知道小孩子面皮薄，自己不打自招，又被人看破，颇有点恼羞的味道。
她也就十分配合地假装什么也没看出来，道：“好好好，我这就走了。”
说着，便转过了身来。
青雀忙凑上前两步：“奴婢已着人备好了一些珍贵药材和补品，您一会儿也带过去？”
“还是你妥帖。”
陆锦惜点了点头，对青雀的稳重和周全很是满意。
只怕陆氏若没这两个丫头，过去的日子还要艰难上一些的。
“哥儿这边还是你照顾，一会儿张大夫会来亲自给哥儿看看，你留神着些。英国公府那边，就让这两个小丫头跟我一道吧。”
她随手指了立在门帘前的两个青衣丫鬟。
两个丫鬟都有些惊讶，反应了一下，才忙躬身：“是，夫人。”
“东西都放在那边了，你们赶紧捧了，陪夫人前去，路上当心。”青雀指了一个方向，又叮嘱了两句。
两个丫鬟这才将那一应的补品和药材捧了，跟在了陆锦惜的身后，走出了暖阁。
周五家的已经在外面候了了一会儿了，见她出来，连忙行礼。
陆锦惜一摆手，随意道：“三奶奶把人领回去了是吧？我知道了。你家闺女还要人照顾，准你两日的假，先回去看顾着些。”
周五家的一下愣住了。
她原是来回蕊珠的事儿，哪里想到陆锦惜竟给开了这样一个大恩？
一时眼眶有些微湿，周五家的颇为动容道：“奶奶心善，老奴替荔儿谢过了。”
“去吧。”
陆锦惜站在屋檐下，点了点头。
周五家的这才诚心诚意给她弯身纳了个福，告退离开。
廊檐外的天空还是灰蒙蒙的，屋檐下有滴滴答答的水声。
陆锦惜听见了，只抬首这么一望，竟半点没有被这阴沉的天气影响，反觉得心情舒畅，好像一下放晴了一样。
一想到薛迟那反应，她嘴角就忍不住勾起来。
实在是太可乐了。
说什么“不准你去赔礼道歉”，压根儿就是不想他娘平白受委屈，毕竟堂堂的一品诰命，老低三下四，算个什么？
可薛迟实在是不会说话，也不会表达关心，反倒一副凶神恶煞的表情。
“是个笨小子……”
陆锦惜微微地笑起来，收回了目光，向着院子外面走。
“太霸道了，还有没有王法了？”
“老朽一糟老头子，你们竟也忍心胁迫！”
“就你们高门大户需要看病，就你们达官贵人需要看病吗？！”
“也不看看穷苦人家……”
“往日只听说你们二奶奶宅心仁厚，菩萨心肠！今、今日老朽算是见识了，真是世风日下，世风日下……”
还没等她走出去，一连串抱怨声就传了进来。
陆锦惜微微挑眉，只是心情不差，面上的暖笑还没散去，出得门来，便瞧见了南边夹道上，白鹭带着一婆子和一背药箱的老叟走了过来。
白鹭当然也看见了她，忙摆手叫婆子与老叟停下，自己则紧走两步，上前便唤道：“夫——”
剩下的一个字，忽然就卡住了。
抬起头来的白鹭，怔怔看着陆锦惜，被她脸上那一片带着暖意的明艳笑容，晃花了眼。
这……
是夫人？
芙蓉美人面，嘴唇粉白，抿出了一道浅淡的弧度，清透双眸底下，更有潋滟的波光，因为自然的笑意而微微眯起来一些，竟显得很慵懒。
原本她穿一身月白比甲，更兼之初初病愈，脸色苍白，乍看上去，比周遭残雪更寂冷。
可此刻……
这些微的笑意，就好似一轮朝阳朗照，驱散了常年笼在面上的忧郁，让残雪化了，寒冰破了，五官活了，融得一池春水流淌，
温柔，温暖。
清丽逼人，艳光四射，叫人目眩神迷。
白鹭就这么呆呆地看了好半晌，才忽然想起……
她们家夫人，也曾与当今宫中得宠的贤妃卫仪、远嫁金陵的应天巡抚兼兵部侍郎夫人孙雪黛并列，乃京中三大美人之一。
可为什么……
她如今才觉得，夫人有这样漂亮？

*

作者有话要说：
陆锦惜：就这么美貌就这么舒坦～闪瞎的注意了，本章66个红包随机掉落安慰哈(=￣ω￣=)
万万没想到，是排版闪瞎。晋江有时候抽抽的……






“怎么了？”
人才喊了一半，就没了声息，陆锦惜不由看她一眼，问了一声。
白鹭这才反应过来，忙敛了心神，躬身一拜：“夫人，张大夫已经请过来了，这就要给哥儿看看去。您这是？”
说着，便看向了陆锦惜身后的两个丫鬟，还有她们手里捧着的东西。
“我去一趟英国公府，看看罗二公子的情况。”
陆锦惜随口回答，同时拿眼扫了站在夹道那边的老叟一眼。
这是个年逾花甲的老人家，穿着一身简简单单的灰布袍子，已经洗得发白。
面皮干瘪，但两只眼睛很有神，整个人干干净净，就连下巴上一把花白的胡子，都打理得整整齐齐。
老旧的行医箱箧，就被他一手垮在肩上，握得紧紧的，倒与他长在一起似的。
这一位，便是享誉京城的“鬼手张”了。
他本姓张，名远志，出身杏林世家，如今六七十岁年纪，行医已近四十年，不管是见识还是医理，都广博精湛，信手拈来。
其医术之高绝，被人称为“敢从阎王爷跟前儿拉人”，遂谓之“鬼手张”。
庆安六年，德安府瘟疫，便是这糟老头子拖着一副残躯，冒着染病的危险，进了城去，花了足足两个月，研究出了对症的方子。
德安百姓，因此免于瘟疫之难。
一时江南上下，无一不奉之为“救世神医”。
朝廷得知此事后，派人前去传旨，要召他入宫，封他为太医院院使。
这可是多少人一辈子都盼不来的好事！
谁料想，鬼手张接旨后，只把圣旨往传旨太监手里一扔，一句“老了，懒得去”，便拒绝了朝廷的封赏，缩回了自己那小小的医馆。
这么多年下来，多少达官贵人许以重金，要他去帮忙诊治，都无功而返。
除非你是救命的病，不然他动都懒得动一下。
相反，平民百姓中，若谁有个头疼脑热，去他医馆，三两下就给治了。遇到捉襟见肘、实在家贫的，还会分文不取。
满京城的百姓，去回生堂开过方子拿过药的，不说有一半，至少也三成。
前阵子，陆锦惜的病也是眼看着不行了，终于求到回生堂那边。
鬼手张于是破例前来府上诊病，狠狠给灌了好几碗汤药下去，才算是让人回了魂。之后，他又给开了调理的方子，交给府上下人，照方伺候。
没半月，陆锦惜的病就好了起来。
也就是那个时候，她彻底记住了“回生堂鬼手张”。
今日将军府国公府两位小祖宗闹起来，罗二公子胳膊都划出血了，不管是不是将军府的错，态度先得摆上。
所以，在问得将军府未先请大夫后，她才会要潘全儿去借人，强“请”鬼手张去一趟，好把国公府那边“镇”住。
只是……
此时此刻，这一位顽固得可敬的老人家，就站在夹道上头，吹胡子瞪眼地看着她，两道眉毛都气得扬了起来，一双眼底更是怒意翻腾，充满愤懑。
陆锦惜想起先前听到的那一堆质问和抱怨，这会儿也约略猜到对方为什么生气。
她心底一叹，只朝路旁一让，又摆摆手让两个丫鬟也让开道，对那站在鬼手张面前的婆子道：“别愣了，张老大夫都已经来了，赶紧请进去为哥儿看上一看，莫耽搁老先生的时间。”
“……是，老奴这便去。”
那婆子吃了一惊，不明白陆锦惜怎么给个大夫让道，她可是一品夫人！
可偏偏陆锦惜有吩咐，她也不敢生疑，只伸手一引：“张老大夫，您这边请。”
鬼手张顿时皱眉，跟着婆子走上来，正好从陆锦惜面前经过，眼神里的愤怒，还是没消下去。
陆锦惜却只异常谦卑地站在路旁，微微躬身：“有劳您了。”
“哼。”
老头子不客气地哼了一声，横了陆锦惜一眼，恨恨将袖子一甩，又咬牙切齿地骂了一句“世风日下”，才疾步入了院中。
“夫人，这……”背后白鹭瞧着，整个人都有点傻，“这也太无礼了吧？他会不会记恨上咱们府了？”
“记恨什么啊？”
陆锦惜朝前面迈开步去，笑了起来，眼底有慧光闪烁，只拉白鹭与自己一道去英国公府。
“你想想这一位是什么人。若不是他自己愿意来，我们哪里又请得动？”
白鹭一听，脑筋才一下转过弯来。
鬼手张天不怕，地不怕，连圣旨都敢扔。潘全儿带着人去强“请”，便真能将人请来？
她皱紧了眉头，百思不得其解：“可既然这样，他又为什么要来？”
“这就要问他去了。”
陆锦惜话是这么说，却了然地笑起来，又并不在这个话题上深究，吩咐道：“一会儿回来，你记得与青雀一起张罗一下，叫外面人置办些药铺里常用的普通药材，备上足够的量，回头我要送去回生堂，作为答礼。”
常用的普通药材？
干什么不送真金白银呢？
白鹭下意识又要问，可一想到自己方才已经问了不少，再问不显得很蠢吗？于是心里纠结了一下，还是将到嘴边的话给咽了回去。
这一会儿雪已经开始化了，天气越发冷起来。
沿着花园那一片，都是白雪盖着早早发出的新绿，衬得那树梢枝头的一点绿意，像绿玉翡翠一样好看。
陆锦惜向隔壁国公府的方向望了一眼，问道：“你方才去拦人，英国公府那边的情况，打听过了吗？”
“打听过了。”
白鹭点了点头，却苦笑一声，禀道：“此事已经让英国公知道了，才从朝上回来，本张罗着请个太医，不过见咱们请来了张大夫，便没再提。”
“世子夫人是何态度，现还不知。”
“只知道张大夫给罗二公子瞧病，除了胳膊上的伤口之外，还看出一体寒的毛病来，把国公府伺候公子的人给骂了一顿，说不会照顾，这才给开了药方。”
陆锦惜闻言，不由愕然片刻，随即又释然。
她微微一笑：“这可不是鬼手张的作风吗？天生见不得人有病，甭管给谁看诊，即便你要看的只有腹泻，他也能硬逼着你把咳嗽给治了。”
白鹭捂嘴笑了起来：“正是呢。”
当初陆锦惜治病，其实也这样。
怕是国公府也想不到，找个名满京城的老大夫看病，还会被骂上一顿，反倒瞧出二公子有别的病来吧？
英国公罗府，乃是世袭的列侯，已传了四代。
现今的英国公是罗正茂，先皇在时就已经袭了爵，这几年眼看着年纪大了，夫人料理起府中事宜来也渐渐有心无力，夫妻两人一合计，便为自己的嫡长子罗显请封了世子。
家中中馈，也就顺势交到了世子夫人叶氏的手上。
陆锦惜来拜访的时候，叶氏就坐在屋里，拧了两道远山眉，瞧着坐在面前连头都不敢抬一下的次子。
罗定方今年七岁，要比隔壁那呆霸王大上两岁。
因府里人口复杂，他从小见的东西多，又有罗显与叶氏时时教导提点，他懂得也多。只是越是如此，这孩子便越发不爱说话。
前段去了光阴学斋，才渐渐有开朗活泼起来的意思。
所以那阵听说罗定方与薛迟玩到了一起，叶氏想了想，还是睁只眼闭只眼，由着他去了。
毕竟嫡次子，于承继家业上担子不重。
叶氏希望嫡次子能开心些，快乐些，别再跟嫡长子一样养个闷葫芦性格出来。
可她哪里想到，半道上竟出了这事。
将军府那边没办法从薛迟的口中撬出孩子两个打架的原因，到了叶氏这里，其实也一样。
自打被接回来之后，罗定方就一声没吭。
一开始叶氏心里还恼怒不已，觉得将军府欺人太甚，出来的孩子未免也太没教养，竟还伤了人。
可很快，她就推翻了这个想法。
自己养的儿子，自己清楚。
罗定方虽也不爱说话，可平日里最是孝顺。父母有什么话问了，都是老老实实恭恭敬敬地回答的，似这样拧着一句话不说的时候，实在少有。
要紧的是，她从儿子眼底看出了那一点点的愧疚。
这件事，到底谁对谁错，还不好说。
只是，叶氏心里其实有隐隐的预感，所以一直没有去将军府。
因为她不知道，去了到底是该赔罪，还是该问责。
“你在学斋里的事情，我向来不管。可如今闹得这样大，你祖父也都知道了，回头必要问起。若是有错，你赶紧给我认了，别到时候让人找上门来，我可兜不住你……”
叶氏想着，便盯着罗定方，一字一句，生硬地开了口。
罗定方穿着一身新换的锦缎袍子，瞧着有些瘦削，是偏文弱的长相，这也是遗自他父亲和母亲。
听了叶氏这一问，他颤抖了一下，咬了咬嘴唇。
过了好半晌，才终于鼓起了勇气，抬起头来。
可也就是这个时候，外头忽然传来了急匆匆的脚步声。
一个丫鬟来门外禀道：“启禀夫人，隔壁将军府陆二奶奶来了，说是带了些药材，来看望二公子，已在院外了。”
“什么？”
她来了？
叶氏闻声，一时惊疑不定，从座中起身，顾不得再盘问罗定方，只忙吩咐：“快赶紧请进来。”
“是。”
丫鬟立刻退走，去院门口迎陆锦惜。
屋里的叶氏，却是站定了，一下想起有关将军府掌事夫人陆氏的种种。
她尚在闺中当姑娘的时候，何等艳羡京中这三大美人的风光？
尤其陆锦惜，性情其实一般，并不十分出挑，却运气极好，嫁给了薛况，没多久就成了朝廷一品诰命。
一时，京中无数人嫉都嫉妒不来。
庆安七年，玉门收复。
薛况率军还朝，兵过长安街，她就与罗显都在人群里看着。
那一位将军，身披明光重铠，骑在神骏的乌云踏雪之上，风尘虽染，一身铁马金戈、凌霄之气，却半分不损。
他从长街尽头的城门过来，身后是身经百战的铁血将士。
每个人的脸上，都带着久战的疲惫，甚至还有不少人负伤。可在瞧见夹道欢迎的百姓之时，便忍不住笑了起来，畅快的，意气风发的。
就连薛况，那塞北风霜砥砺雕刻过的眉峰，都消去了冰雪，慢慢染上柔和。
叶氏还记得，那一日，百姓们抱来了各自家中珍藏的陈酿，献给了这一群为他们带来安平的英雄。
薛况却没沾一滴。
他只孤零零坐在马上，与众人一道看着，看着这无数峥嵘尽洗、回归平凡的将士。
谁也不知道，他在想什么。
那一日的长安街，热闹了好久，也有好多人哭了出来。
即便是还朝的军队已经离开，暮色四合，把皇城都盖住了，人群也久久没有散去……
那一幕，至今还留在叶氏记忆中，历历在目。
长叹了一声，知道陆锦惜将至，她只回身，肃然了一张脸，注视罗定方：“隔壁陆二奶奶便要来了。你没错，我自不追究。只是你若有错，便趁此机会，乖乖地给我当面道歉……”
毕竟，就剩下她一个了。
薛况昔年为家国征战，为天下戎马，她乃薛况孀妻，谁又忍心去为难她、欺负她？






“夫人，请进。”
外头守着的丫鬟，打起了垂着的厚门帘。
叶氏闻声，便敛了心思，转头看去。
这一看，竟生出几分暗惊。
来的是陆锦惜不错。
身量纤瘦，看上去面色有些苍白，只是那肌肤竟有雪光般的通透，好似天然一段羊脂玉雕成，精致的五官更如巧匠细细描摹。
神采温润，行云流水，翩然夺目。
“世子夫人，打扰了。”
一嗓子温软的声音，像天上飘的云朵。
一切似乎还跟以前一样，可叶氏真险些没把她认出来。
她们昔年是见过的，如今竟觉得对方变化太大，好似连绵的阴雨天一下放晴，让人舒坦，可也让人不是所措。
心底一时纳罕，叶氏差点出神，惊疑不定。
好在她久在府中处理事务，已练就了几分处变不惊的魄力。
眼见着陆锦惜见礼，她忙三两步走上去，一把托了她的手：“哪里哪里，夫人何必这样见外？我心里可不念叨您呢。许久未见，您容光更胜往昔，叫人见了惭愧了……快请这边坐。”
说着，便拉陆锦惜往靠窗的暖炕那面走。
陆锦惜顺势起身，倒也没有故作客气。
世子夫人身份虽贵，她的一品诰命也不是摆设。
方才她与白鹭，一路从将军府过来，眼见伺候、通传、引路等丫鬟婆子，个个整肃，府内亦是井井有条，对这一位世子夫人已是心有赞叹。
白鹭说，叶氏乃是两广总督叶齐的嫡女，素性精明。
偌大一个英国公府把持在她手中，竟是好几年没出过什么乱子。
陆锦惜原以为出了孩子们这一桩事，今日她来即便不坐冷板凳，怕也得不到叶氏的好脸色。
不成想，叶氏的态度竟出奇和善。
一身石青窄袖长袄，滚着白狐毛的镶边，一头乌发挽成随云髻，虽是身材合中，面容清秀，却有一股世家夫人的雍容气。
只是，这眼神有些复杂了。
说叹惋，叹惋有；说为难，为难有；说忐忑，忐忑也有。
陆锦惜一下想起对方对自己的态度来，又想起两家都问不出什么眉目的打架原因，心底便渐渐有了猜测，只是也不说话，跟着叶氏入内。
屋里有清苦的药味儿。
暖炕上放着秋香色金线蟒引枕，对设了两个锦褥，中间则摆着一张红木小方几，上头与陆锦惜那暖阁里一样，都摆了不少瓶瓶罐罐，还有三张才写了不久的药方，散发着松烟墨的香气。
陆锦惜认出来，这鬼画符一样的字迹，正是鬼手张所留。
“请坐。”
叶氏摆手，让她到暖炕东侧坐。
陆锦惜稍有犹豫，还是坐了，知道这是主人待客的礼节。
她落座后，叶氏也坐在了对面，只将手一伸，向旁边一招：“定方，还不过来给你陆伯母问好？”
早在陆锦惜进来的时候，罗定方便极有规矩地从炕上下来站着了。
此刻叶氏一唤，他面色微白，颤了一下，才走到了陆锦惜面前，躬身见礼：“陆、陆伯母好。”
有些结巴，声音也低低的。
“胳膊都伤着，行什么礼？”
陆锦惜知道两家孩子玩得好，叫一声“伯母”也算是过得去，只是一打量对方，便不由得皱了眉。
国公府这位二公子，瞧着年纪比迟哥儿大，更高些，可未免太瘦弱。不过眉清目秀，很有一股书卷灵气。
只是眼下，他左胳膊被裹了起来，厚厚一层。
不消说，这便是迟哥儿的“杰作”了。
那小子闹哄哄叫自己不要道歉，可见了人家这模样，不道歉怎么也说不过去吧？
心底无奈，陆锦惜斟酌道：“今日之事，实是我不曾料到。迟哥儿平日胡闹，这样大的祸却没闯过。当时我还在大昭寺，只能先遣人快马请张大夫来看。先才才回了府，好生准备了一些东西，过来探探二公子的情况，还望世子夫人见谅。”
白鹭听了这话，极有眼力见儿地引了那几个捧托盘的丫鬟，把那些个珍贵药材都奉了上来。
叶氏却先看了陆锦惜一眼。
这一位昔日谁都能嘲讽一两句的朝廷一品诰命夫人，此刻脸上容色淡淡，竟是半分虚实深浅也瞧不出，更难辨态度的真伪。
她只是隐隐觉着，对方不大像是来问责的。
“这些都是库里翻找出来的药材，我知道国公府其实什么也不缺，但这只算是我一点心意……”
陆锦惜说着，也观察着叶氏的神态。
这会儿听了她话，她便向白鹭那边看了一眼。
托盘里都是珍贵的药材，人参灵芝，一样不缺，必定都是真正的好东西，想来是有诚意来致歉的。
实则，端看将军府请了鬼手张，态度便可见一二了。
“难为夫人这样有心，关心我家定方了。只是……”叶氏话说一半，不由得苦笑了一声，摇了摇头，“只是这些东西，我却并不敢收。”
将军府几个跟来的丫鬟，立时吓得一颤。
就是白鹭，心里也是“咯噔”地一下，只道英国公府要为难到底，怕是棘手了！
倒是陆锦惜，因坐得近，把叶氏的神情看了个真切。
进屋以来，叶氏的态度便与她初时想象不一样，又叫罗定方唤她“伯母”，她心底便有了一些猜测，所以此刻并未开口。
叶氏眼底闪过了几分难明的光影，看着陆锦惜：“两家开学堂以来，迟哥儿与定方玩到一起，我心里很欢喜。今日骤然打起来出了事，我与你一般，不曾料到。刚接他回来，我便细细问他，要他交代。谁知他竟硬气，一句话不肯对我说。”
这与先前周五家的来报的一样，陆锦惜是知道的。
叶氏又看向了罗定方。
在陆锦惜进屋之前，母子两人已说过话，所以罗定方似乎知道他母亲这会儿要说什么，只把头埋了下去，左手攥着右手，紧紧地。
这模样，叫叶氏心底隐隐有些心疼，更添复杂。
只是该说的，还是要说的。
她叹了口气：“他是我肚子里掉出来的肉，是什么德性，我再清楚不过。他若没错，被人打成这样，早哭天抢地了，哪里会这样安静？”
这一下，倒让陆锦惜有些错愕。
她注视着叶氏，又看了看罗定方，只觉不是明白人，说不出这一番话。
看来，迟哥儿动手，还真有隐情？
叶氏这里，其实已有一瞬间的心软，可到底还是心一横，摸了摸罗定方的头，沉肃开口：“先前娘已经把该说的都说了，现在你陆伯母就在这儿，有话便说了吧。”
“……”
罗定方站在地毯边上，有些发怯地抬起头来，看了陆锦惜一眼，一张清秀的小脸，顿时涨得通红。
因为紧张，他手指握得更紧，胸膛也不断起伏，连呼吸都乱了。
他很忐忑，也很恐惧。
学斋里下象棋时候发生的一切，又从他脑海里闪过，叫他羞愧不已，恨不得挖个坑把自己埋了。
可如今，却要当着他娘与迟哥儿娘的面说出来……
真的，可以说吗？
他想起了自己跟迟哥儿之间的约定，挣扎，也为难。
过了好久，他才重新鼓起勇气，期期艾艾地对着陆锦惜开了口：“陆、陆伯母，都是我不好，跟迟哥儿下棋的时候，我、我……”
眼见着他半天不开口，一开口还这样犹犹豫豫、磕磕绊绊。
叶氏的面色，终于慢慢沉了下来，涂了蔻丹的指甲，抠在红木方几的雕花缝隙里，忍不住就要开口训他：“赶紧——”
可也就是在这一刻……
“别说了。”
温软的嗓音，竟是旁边半天没说话的陆锦惜开了口。
叶氏顿时一惊，又是诧异又是不解，可内心同时有松了口气的感觉：“夫人您……”
陆锦惜一双清澈的眼望着叶氏，自然是将她微妙的神情看入了眼底，心下如明镜一般。
即便是罗定方不开口，她也已知道谁是谁非。
可迟哥儿并不愿对她吐露一字，怕不想她知道，如今她便是从罗二公子这里听了去，回头让迟哥儿知道，还不知怎么折腾。
叶氏逼着孩子在她面前说清楚，无非是想要给她一个交代。
可是，需要交代的，哪里是她？
“对他们为什么打起来，我其实并不很关心。”
陆锦惜声音和缓，转头一看罗定方，只瞧他愣愣看着自己，似乎不敢相信她说的话。
于是，她微微一笑，娓娓续道：“大人的事，小孩子不插嘴；小孩子的事情，大人也不插手。今天的事，是二公子跟薛迟那混小子的事，与我不相干。所以，我不问，二公子也不必告诉我。”
叶氏愣住了，只觉得这一番话实在闻所未闻，见所未见。
哪里像是陆锦惜该说出来的？
罗定方则张了张嘴，想要说什么，可一抬眸，就瞧见陆锦惜那潋滟的眸光，温柔的带着安抚意味的笑容，很明媚。
一下，又说不出话来。
独独陆锦惜神色如常。
她端端地坐着，温温然似玉，只悄悄朝罗定方慧黠地一眨眼：“如果二公子觉得自己的确应该说什么，伯母想，等回头养好伤，上学了，你自己告诉迟哥儿，怎么样？”

*

作者有话要说：
女主没当过父母，但设定是智商不低，情商也高。
本章短小，咳，没存稿了……






“我……”
罗定方一下就愣住了。
其实他打小就内向。
父母教得很多，先生也说很多：说话要注意场合，见了长辈要尊重要行礼，更不能顶撞忤逆，要好好念书，将来考科举入仕，成为栋梁之才……
国公府的的叔叔和兄弟们，也无一不听着这些道理长大，嘴里莫不都是这些话。
所以罗定方很难与他们亲近。
反倒是光阴学斋开了之后，他认识了薛况。
这个来自将军府的小屁孩，跟旁人都不一样。
上学头一天，他便跟先生吵了起来。
因为先生说“万般皆下品，唯有读书高”，但他觉得带兵打仗、保家卫国，抛头颅，洒热血，一样很“高”，比如他父亲，薛况。
薛迟可小他两岁啊，竟伶牙俐齿，当场把先生骂了个哑口无言。
那一天，国公府的孩子们看他，莫不以一种近乎崇拜的眼神。
对他们所有人而言，这都是不可想象的事。
尽管当日下午，将军府那边就知道了这件事，把薛迟接走，听说少不了一顿骂。
可这并不妨碍罗定方对这个“异类”的关注和好感。
薛迟的脾性，在近乎趋同的一群人之中，实在是太特殊了。
年纪小小，功课不差，人很聪明，也很贪玩，脾气很坏，力气也很大。谁若惹了他不高兴，那可真是一场灾难。
就是打架，他这一身蛮力气，也不是人人都能打得过。
像罗定方这样瘦弱的，便从没起过要跟薛迟作对的念头。
他与薛迟成为朋友，都是学斋先生给的契机：因为薛迟实在太能折腾，先生们也惹他不起，干脆将他的位置往后挪，眼不见心不烦，这一来就跟罗定方一块了。
坐得近了，自然就有了说话的机会。
一个内向，一个外放；一个有心接触，一个无意拒绝。
很快，他们就成了朋友。
薛迟是罗定方第一个朋友，也是唯一的一个朋友。
他不想失去这样的朋友，更不想薛迟因为他受到连累和责罚。
如今听陆锦惜这样一番话下来，竟半点没有责备的意思。
言语间一片宽厚不说，还这样通情达理。
他也不知怎么，眼底一湿，一下就红了眼眶，眼泪珠子在里面打转，险些哭出来。
叶氏一见，险些被这小子气笑了。
没有哪个父母不心疼孩子。
叶氏的心叶氏肉长的，其实并不愿意强按着孩子的头，让他赔礼道歉。只是是非曲直，应该给人一个交代。
可她没有想到，一段时日不见，陆锦惜竟然变得这样剔透。
轻飘飘一句“孩子之间的事情大人不插手”，立时便将两家人从尴尬的局面里扯了出来。
孩子们的心思得到了体谅，大人们也全了各自的颜面。
便是称一句“七窍玲珑心”也不过分。
如今人陆锦惜都把台阶给修好了，他们娘俩顺着台阶下也就是了，结果这小子还在人面面哭起鼻子来了，也不嫌丢脸！
叶氏无奈地拽了他一把：“爱哭包，可收收你那眼泪珠子吧，别吓着你陆伯母。人家问你话呢，你怎么哑巴了？”
“没、没事……”
罗定方使劲举起袖子，胡乱抹了一把脸，在脸上留下几道红印子，一副死憋住绝不哭出来的模样。
他抬起头来，注视着陆锦惜，竟然向她拜了一拜。
“谢、谢陆伯母体谅。”
“不是定方不愿告知此事，是定方与迟哥儿有约定。先生教导，君、君子不能失信于人，信义重有千金。”
“定方心里虽知伯母为了我们好，可定方不能因为喜欢您，便失信于迟哥儿。”
“但是我会听陆伯母的话，等上学了去找迟哥儿道歉。”
“陆伯母，此事大过都在定方，还、还请您不要责罚他。”
声音磕磕绊绊，发着颤。
可口齿竟然算清楚，也很有条理，言辞之间，已然有一个男子汉的担当，翩翩君子风度亦能窥见一二。
罗定方一双润湿的黑眸，就这样注视着陆锦惜。
那怯生生的眼神里，含着几分感激，几分愧疚，还有几分坚定，和那忽然充溢而出的勇敢。
陆锦惜听着，坐在炕上，一时竟险些没有反应过来。
她想起，国公府的罗二公子，乃是被英国公用四书五经养着的，将来想他走科举入仕当官。
如今看来，这孩子教养得真是不差。
只是……
都什么功夫了，还担心薛迟？
那小子才拿药罐子把危险砸了，生龙活虎地跟什么一样！
叹了口气，陆锦惜两手搁在膝盖上，失笑道：“二公子就把心放回肚子里吧。迟哥儿小霸王一个，我哪里敢动他？保管那小子比你活蹦乱跳！”
“真、真的？”
“真的。”
真的不能再真了。
陆锦惜给了他一个十分确定的回答。
罗定方却还有些不敢相信。
坐陆锦惜对面的叶氏，一见就知道他心里在想什么，不由训他：“你陆伯母还能骗你不成？可把一颗心放回肚子吧。”
说着，便招手叫他过来，坐在了炕沿上。
罗定方的脸上还挂着没擦干净的泪痕，又加之过于瘦弱，看上去像是一只小花猫。
他悄悄看了陆锦惜一眼。
陆锦惜则向他眨眨眼。
于是他一下不大好意思起来，红着脸把头埋了下去。
屋里的气氛，一时好到了极点。
伺候的大小丫鬟，都是暗自擦了一把冷汗，齐齐松了一口气，心道还好没闹起来。
在旁目睹了全过程的白鹭，更是快不相信自己的眼睛。
来之前她还以为今天势必一场硬仗，若处理不好，还不知被三奶奶卫仙糟践成什么样。
可谁想到，这才多久功夫？
三言两语，乌云散了，太阳出来了，什么事都没有了！
一时间，白鹭看着陆锦惜，只觉她人坐在南窗下面，浑身跟镀金了一样，闪闪地发着光。
陆锦惜还没察觉这一道灼热的视线，她抬眼看着自己面前。
来了两个小丫鬟，一人端一只填漆茶盘，上头放一只甜白釉的小盖钟，上来奉茶了。
她伸手端了，掀盖一看，茶色深红，怕是武夷的红茶。
江南喝茶清淡，京城喝茶则讲究一个“酽”字，得要泡得浓浓的，方能对本地人士的口味。
陆锦惜自己是喝不惯这种茶的，只是原身必定熟悉。
是以她也没露出异样，慢慢地饮了一口。
叶氏那边也端了茶起来，刚想喝呢，一没留神，就瞧见了对面的陆锦惜。
这一下可了不得。
别说是眼皮，她这一颗心都要跳出来了！
但见那美人一低眉垂眼，竟似藏身寺庙里惑人的妖精！更不用说薄唇轻抿，只在小盖钟边缘上一沾，真是个釉色甜白、檀唇如樱！
这哪里是喝茶，简直是要勾魂！
到底是京城三大美人之一啊……
别人都是年纪越大，容色越减，她倒好像反着来了。
若说往日她对这排位还有什么不服气之处，到了此刻，便全消了。
叶氏花了好大的力气，才把自己一颗乱跳的心给压回了胸膛。
这时候，陆锦惜也将茶盏给放下了，主动寻了话头，与叶氏说两句闲话，不知怎么就提到外头那一片雪。
这一下，叶氏倒想起一件事来：“立春刚过，这天气可还冷着。你们家与太师府也算是固有交情的，不知听说了没？老太师腿疾又犯了……”
老太师？
当朝文官中一等一的那一位？
若是陆锦惜没记错的话，应当是叫“顾承谦”，是听说有腿疾，不过……
“我近日人在病中，外面的消息，倒一时都没传进来。可是这里面有什么蹊跷？”
“这倒不至于。”叶氏摇了摇头，笑道，“只是听人说，老太师昨夜出了门，像是去了大昭寺，也不知真假。反正回来就病倒了……”
大昭寺。
陆锦惜一怔，她今个过午才从大昭寺回来，这还真是巧了。
叶氏瞧她一眼，也没从她脸上看出异样，便没多说什么，只道：“我原是想着长公主与太师大人关系近些，那一位又在大昭寺，你今日正好去过大昭寺，说不准知道什么消息。若我能从你这里打听了，也算占个便宜，能在十日后的寿宴上有所准备。唉，如今看来，是不赶巧，还得回头自己打听了……”
长公主，便是陆锦惜那一位婶婶，封号“永宁”，是当今庆安帝的姐姐。
十三年前宫变，乃是长公主与顾太师里应外合，才扶了庆安帝登上宝座，是以倒不是将军府与顾太师关系近，而是永宁长公主与顾太师近。
这一点，陆锦惜早查了个清楚。
对这一位顾太师，她也略知一二，辅佐皇帝继承大宝之后，他便成了满朝文武第一。
除却六年前因顾老太爷去世丁忧了三年，在朝中从来都是他说一，旁人不敢说二。
庆安帝很信任这个老家伙。
只是顾承谦却很聪明，私底下并不做什么出格的事情，就连寿宴都很少办，往往家里人一起吃个饭就罢了。
叶氏竟然说，想要在顾太师的寿宴上有所准备。
敢情，这一回是要大办了？
而且……
那一位？
陆锦惜只觉得这三个字说得实在是太隐晦，一时之间反应不过来，眉目间便出现了一点茫然。
她呢喃了一声：“那一位？”
叶氏听了，却是足足吃了一惊，颇有些不敢相信：“你……他那样鼎鼎有名的人物，还曾与你拉得上几分关系，你、你别是忘了吧？”

*

作者有话要说：
以后就改这个点更新了。
那一位~






忘了？
她其实是真的不怎么知道啊。
如今瞧叶氏这反应，人，原身应该是认识的，只怕还有不浅的渊源。
自己一个说不好，说不定就要露馅。
情况其实有些危急，但陆锦惜也算是大风大浪里走过，应对这种情况，自有自己的一套。
当下，她竟不避讳叶氏的目光，反似有似无地微笑，故意半真半假地说道：“真忘了。”
叶氏果然中计。
她人很精明，知道得多，心思多，此刻想的自然也很多。
见了陆锦惜这似笑非笑的表情，竟结合着自己知道的旧事，看出了几分嘲讽的味道，只觉得她是揣着明白，故意跟自己装糊涂。
可……
有当年那些事在，陆锦惜不想提“那一位”，也实在很正常。
叶氏捧着那小盖钟，一时倒叹惋起来：“是我一时糊涂，忘了夫人您跟他们，算是有仇的。毕竟，当初卫仪那样排挤你，偏偏顾觉非又跟她交好，您如今捎带着不待见他也是正常事……”
这短短的一句话，几乎立刻就给了陆锦惜想要的信息。
她竟一下想起来了——
听过的。
不管是卫仪还是顾觉非，她都是听过的。
只是她听说的是市井之中最能传的才子佳人的轶事，而叶氏提的却是朝堂之中的隐晦，她一时没有联系起来罢了。
这一位卫仪，乃是京中第一美人，远远盖过原身一头。
而顾觉非，身为顾太师的嫡长子，更是才华盖世，听说二十三岁就拿了探花，并且与卫仪的关系很好。
人人都说他们郎才女貌，极为登对。
可没想到，后来卫仪入宫，成了得宠的贤妃娘娘，顾觉非也不知道因为什么原因出家去了，隐居在一个什么“雪翠顶”。
如今结合着叶氏的话来判断，这“雪翠顶”怕正是大昭寺里某个地方。
因为这一桩事实在是太过传奇，也有太多可以讨论的地方，所以即便是五六年前发生的，到现在也有人念念不忘，时常提起。
只是陆锦惜倒不知道，原身与卫仪和顾觉非之间，竟还有过节。
她对顾觉非的了解，仅限于丫鬟们怀春时的只言片语，是以即便想起来了，面上也半点端倪没显露。
浓密的睫毛轻轻颤动，陆锦惜淡笑了一声，心里已经有了底气，便开始套叶氏的话：“都是那样久的事情了，谁还能一直记着？世子夫人方才说，顾太师昨夜上了大昭寺，而顾大公子也恰好在大昭寺……”
她的尾音，渐渐低沉下去，像是在思考。
陆锦惜自薛况去后，便几乎不出门。
叶氏并不知她底细，只当她是什么也不知道，或者平日没掺和在这些事里，想不明白，便自然地接话：“这可是要出大事呢……”
谁不知道前几年顾觉非跟家里闹翻的事情？
顾太师气得直骂忤逆，可顾家上上下下，又有谁能比得过一个顾觉非？
十五出门游学，十九归京。
这四年里，他的朋友遍布整个江南士林，如今有不少都在朝中做官。
他自己又是二十三岁的探花，不管是京中寒门高学之士，还是权贵侯门纨绔子弟，无一不争相结交，提起他莫不真心拜服。
而且……
顾觉非私底下做过不少的事，叶氏只听说过一星半点儿，可至今想起来都觉得心里发颤。
论才华也好，论手段也罢，甚至论心智，他哪一样不强于昔年的顾太师？
即便是跟家里闹翻了，可有眼睛的人都知道，顾太师最中意、最寄予厚望的，还是这一位嫡长子。
久在侯门勋贵人家，叶氏这一双眼睛，可一点也不简单。
很多事情，她都看得透透的。
如今一一细细为陆锦惜剖析出来，算得有条有理，脉络清晰。
“夫人您该听过，太师府二公子去年考了举人，算得少年才俊；就是顾太师那一位续弦夫人生的几个孩子，也莫不聪明伶俐。”
“可有顾大公子珠玉在前，他们便成了萤火之光。”
“即便他们做得再好，头上也永远压着一个兄长。便是在顾太师心里，也没人能比得过他的大公子……”
这还是陆锦惜第一次听人这样详尽地述及顾觉非，这个……
与薛况齐名的大人物。
她没有插话，也不急躁，只听叶氏一点一点道来。
“顾太师今年五十了，身子骨不好，又有腿疾在身。”
“今年冬天，他便大病过一场，有好几日没能上朝，吓得宫里面太医院的太医们好几天睡不好觉呢。”
“偌大一个顾家门楣，他一个老人家撑着，何等殚精竭虑？说不准什么时候就要致仕……”
“昨夜顾太师上大昭寺的消息一传，今晨京城里各家各户，谁不四下里派人打听？”
“他是向来不信神，也不拜佛的。上大昭寺，除了为隐居在雪翠顶的顾大公子，几乎不作他想。”
“京城里人人都在琢磨：顾大公子会不会回来，什么时候回来，是不是要承继家业，老太师在朝中那些权势人脉，又到底要留给谁……”
说到这里，叶氏都忍不住有些摇头感叹。
顾氏一门，树大根深。
他们国公府虽厉害，可要与这样的实权一派相比，实在差得太远。
陆锦惜也总算听出端倪来了：原来都是利益相关的事情……
顾太师在朝中这样大的本事，顾觉非又是这么厉害个人，一旦爷儿俩和好，说不准顾家风向就要变。
朝廷里的事情，盘根错节，牵连甚深。
是以仅有个风吹草动，也有无数人如临大敌，坐卧难安。
这倒是有意思了。
想来方才叶氏向她打听顾家的消息，也是为了能在这样时刻变化的情势里，抓得那一分两分的先机，至少不行差踏错吧？
毕竟，顾家的公子似乎不少，但顾觉非偏偏是那个嫡长，还是顶顶厉害的那个。
陆锦惜是越想，越觉得有那么一点意思。
她琢磨了一会儿，问道：“那世子夫人觉得，顾大公子会回来吗？”
“……”
叶氏看了她半天，一时无言，又很无奈。
“夫人，您可别调侃我了。当年顾大公子走得那样决绝，消息一出，便跟惊雷一样劈晕了大半个京城，现在谁又能预料？我们国公府，向来与太师府不怎么占得上边，反倒是您……”
说到这里，叶氏略顿了一顿，眼神变得有些复杂，意味深长。
“夫人虽与贤妃娘娘不合，可都是过去的事情了。”
“令尊陆老大人与顾太师乃是同科的进士，知交莫逆；将军府这边又有永宁长公主在，当年曾与顾太师里应外合，扶了当今皇上登上大宝，是近得不能再近的关系……”
“夫人是陆大人的掌上明珠，又听闻与长公主关系不错。”
“若要说顾太师上山这件事的始末，我的消息再灵通，却也是不能跟夫人相比的。”
陆锦惜听了，心下却是明了。
这样算起来，的确是陆氏的消息应该灵通一些……
“只是可惜了，我这几日都在病中，就连太师府寿宴的消息，都还没人来告诉我呢。如今得知顾太师上山这件事，还多劳世子夫人提起……”
“那也不打紧。”
叶氏对豪门世家里的事情也算清楚，她摸了摸怀里罗定方的头，笑着道：“如今夫人病好了，怕是事情堆着堆着就来了，就算您再想躲懒，眼下这境况也不成的。倒是我有一句话，想对您说，不知该讲不该讲……”
陆锦惜好了奇：“您但说无妨。”
“您就当我是多虑吧……”
叶氏有些感慨，打量着陆锦惜，想起她方才半真半假的那一句“真忘了”。
“我观您方才神态，像是还未放下当年与贤妃娘娘的过节。”
“可如今太师府势大，顾大公子也与贤妃娘娘没了瓜葛。”
“不管是为了将军府，还是为了迟哥儿打算打算，夫人也宜当把这些恩怨放一放，趁此机会，结交结交太师府……”
薛家虽是世代将门，可先皇在时，战事频繁。
薛家长房与二房都战死沙场，就连长房长嫡也折在里面，陆锦惜的婆婆孙氏守寡，陆锦惜的婶母永宁长公主守寡，陆锦惜的长嫂贺氏还是寡妇。
就连陆锦惜自己，也是一样。
家里有本事的男人们都上了战场，大多下场不好。
如今府里到了年纪，人活着却还没混出个人样来的，多半都是扶不上墙的烂泥一把，不能指望他们自己爬上去。
顾太师一朝重臣，手握的可不仅仅是文官方面的事情。
再说陆锦惜自己出身诗书世家，怕不一定想要孩子再上战场，这一点端看把孩子送进光阴学斋教养，便能窥知一二。
叶氏这一番话，都是怕陆锦惜因记挂当年恩怨，在这风起云涌的节骨眼上掉链子。
结交顾太师府，不说多一个朋友，好歹少个敌人。
话都是没错的，可其实陆锦惜半点不知道原身与他们的仇怨，对什么卫仪顾觉非，更是无感。
她知道是自己之前半真半假的那一句话，叫叶氏误会了。
可她也不解释。
一双手，指甲透明而圆润，慢慢地交叠，放在了膝盖上。
陆锦惜温温地一笑，向叶氏道：“世子夫人思虑周全，是我所不能及。太师府寿宴之事，回去若得了机会，我便打听打听。若得了什么消息，说不准还要再来叨扰您一回，请教一二了。”
叶氏目光微微一闪，抬眼便对上了陆锦惜那一双波澜不动的深眸。
一时，竟有些心惊。
倒好像，对方把自己这一点小心思给看破了：她向陆锦惜示好，可不就是为了得到点顾太师府的消息吗？
陆锦惜如今应了，她反倒有些不自在起来。
好在叶氏反应也快，当下便巧笑起来：“那可真是造福了我了，也省得我再到处打听太师府的消息了，该是我谢谢夫人才对。”
这话说得实在是坦荡，半点也不遮掩。
陆锦惜闻言，竟生出几分好感来，不由也跟着笑起来。
屋内的气氛，一下比刚才还融洽。
她们二人又换了话题，说了一会儿闲话。
过了约莫两刻，眼见天色不早，陆锦惜才起身告辞。
临走之前，她让白鹭把药材都留下了，叶氏也毫无芥蒂地收下，还一路送她到门口。
待目送陆锦惜消失在夹道上了，她才有功夫去回想这一下午的相处。
跟陆锦惜坐着说话，那真是极舒坦的一种享受。
不管是听着她声音，还是看着她的脸，及至种种细微神态，都妥帖极了。
可待细细一回想个中细节，又莫名有些心惊肉跳：一个寻常人，能让人产生这种感受吗？
心绪轻微晃动，叶氏有些恍惚地呢喃了一声：“怎比卫仪还难看清几分呢……”
当初说卫仪第一的那些个人，莫不是瞎了吧？
怀着一种极为莫名的情绪，叶氏回到了屋里。
离了国公府的陆锦惜，则在白鹭等人的陪伴下，重进了东院。
屋外守着几个丫鬟。
她上了台阶，便想问鬼手张的事情，没想到，一抬眼，竟瞧见外面站了几个陌生的丫鬟。
一身桃红的袄裙都显得很精致，站着的时候两腿并拢，脊背挺直，却将头微微垂下来一些，双手交叠在身前。
规矩比府里其他丫鬟严的岂止一点半点？
就连这样貌，都极为出众，看着不像是府里能教调出来的。
心念一转，她还来不及问，便有一个东院原来伺候的丫鬟上来，轻声给陆锦惜通禀：“二奶奶，长公主在屋里头，已经候了有一时了，正等您呢。”
长公主？
陆锦惜眼皮顿时一跳。
可不就是她先前还与叶氏提到的永宁长公主吗？
先帝在时，她便以公主之尊，下嫁给了薛老将军的二公子薛还，成了她婆婆孙氏的妯娌，膝下有个女儿。
因为身份贵重，她虽只当着二房的家，可大房这边莫不敬她几分。
又因为在庆安帝继位之时出力甚重，她在朝中也颇有势力，在府内，地位也就更超然了。
原身陆氏，能以这温软性子，在府里撑着掌家几年，其实背后就有她的支持。
陆锦惜是半点不知道为什么，可这不妨碍她对此事的重视。
只是不知，这一位长公主婶婶来，到底为什么事？
她拧眉，点了点头，便向着屋内走，脑海里却一下想起了之前叶氏所说的一切……
长公主与顾太师是很近的，该知道许多。
难不成……






屋内安静得过分。
薛迟还在，只是已经睡着了，就躺在暖炕上铺着的锦缎大条褥上，因屋里烧着炭盆，仅盖了一条薄被。
青雀就侍立在一旁，神情格外整肃。
雕漆小方几上的药罐子已经收起，反倒是放了一封拆过的信，左侧坐了个有些年纪的女人，华服加身，满是威仪。
檀色的宫装未曾换下，上头用金线刺着的祥云瑞凤还很扎眼。头上挽着的是凌虚髻，坠着金簪玉钗，佩了孔雀衔珠一对耳坠，显得贵气逼人。
即便因上了年纪，眼角有些细纹，可她五官却很精致，带着点淡淡的凌厉和雍容。
不管是气质还是仪态，都是久居上位者才有的。
陆锦惜进来的时候，她正拿着一根细细的小银火箸，有一下没一下地拨着手炉里的灰，像是等久了。
听见脚步声，她头也没抬一下，像是知道陆锦惜要行礼，只淡淡道：“坐下吧。”
陆锦惜要行礼的动作，一下便顿住了。
这一把嗓音，冷冽里带着几分雍容，语气似乎也算熟稔。
可说不上是为什么，她听了，竟觉得有些不安：总觉得，长公主这一次来，好像不是为了寻常事……
端看她这一身宫装，还没换下，便知她一回宫，便来了自己这里等着。
她一个后辈，又身份微末，哪里值得堂堂长公主来等？
怀着疑虑，陆锦惜到底还是应了一声，坐下了。
只是便给她一百个胆子，她也不敢坐到炕上永宁长公主对面去，只捡了她右手边一把玫瑰椅，正襟危坐。
这一下，永宁长公主，才撩了眼皮，看了她一眼。
目光由上而下，带着一种毫不掩饰的打量，甚至有些利，像是一把刀，要把她给剖开了，研究个仔细。
端庄温和的眉眼，素净淡雅的妆容，双手交叠在一起，显得规规矩矩，从上到下，这身上的确不大挑得出错来。
宫廷，朝堂，什么事永宁长公主都知道。
看人，她也是一把好手。
今日刚回府来，她就听了好一通的热闹，甚至听说那个嚣张跋扈的卫仙，也终于在陆锦惜手里栽了一回。
不仅是她自己丢脸，就连丫鬟都被打成了猪头。
要知道，陆锦惜这性子，她骂了不知多少回，都没起色。
现如今，竟一下变了。
该说是世事难料，人心难测，有时候她看人也不一定准吗？
她不仅没料到陆锦惜的改变，也没料想她竟有胆子做出那等事来……
心念及此，便有一股火气往上窜。
还好她眼角余光一闪，瞥见了旁边熟睡的迟哥儿，只眉头一皱，压了下来，吩咐了青雀：“先把迟哥儿抱下去睡吧。”
免得一会儿说事，吵着了。
青雀下意识看了陆锦惜一眼。
陆锦惜微不可见地点了点头，也没说什么。
薛迟这会儿睡得很熟，一点看不出那蛮横的呆霸王样。
脸上有伤，可脸色红润，香甜极了，青雀动作也轻，没把他吵醒，没什么动静地抱了出去。
这一下，屋里便只有几个丫鬟。
永宁长公主挥了挥手，也叫她们出去了，只留下她自己身边的几个丫鬟。
看到这里，陆锦惜哪里还不明白，只怕是真有什么严重的事情了。
她两道细眉微皱，放恭敬了态度：“侄媳方才去处理英国公府的事情，一时回来得晚了，并不知婶婶已经到来，还望婶婶容谅。”
“事情本宫已听说了。”
永宁长公主捏了捏那银火箸，在手里转了转，似乎不大关心，随口问道：“处理得如何？没出什么大事吧？”
“都是两个小孩子间的玩闹，世子夫人通情达理，并未追究。先才侄媳已请了鬼手张大夫为两个孩子看过，都是些皮外伤，养上几日，便会痊愈。”
陆锦惜谨慎地回答了，也不敢问更多。
窗外有寒风吹刮而过，摇得窗纸扑簌。
在这少人的屋子里，显得格外冷寂，又格外叫人心颤。
“也算你病了一回，有些长进，找了鬼手张，处理得还不差。”
永宁长公主向着窗外看了一眼，声音有些莫测，随即又转头来看她，见她眉眼低垂，一副小心模样，不由笑了一声。
“说句实在话，当年这掌家的权，是你硬要薛况给的。本宫也知道你们是什么情况，可你性子太软，镇不住他们。没想到，今日却叫本宫另眼相看一回……”
陆锦惜顿时无言。
薛况与原身陆氏之间的恩怨，实在难说。
庆安帝一旨赐婚，把两个人凑了一对。
可薛况回京就带了个妾室和孩子，对陆氏似乎也没什么感情。
没了爱，还不能要个权吗？
陆锦惜琢磨着，陆氏便是出于这样的心理，也要维护自己作为薛况妻子的体面，所以才提出了这样的要求。
太太孙氏丧夫，身子骨虽硬朗，一颗心却淡了，对府里的事情本就不爱管。
所以，这条件，据说薛况答应得很容易。
只是这些年来，陆氏的表现，实在算不得很好。
如今听永宁长公主提起，陆锦惜便知道，这一位婶婶在背后撑着自己，也提点着她，多半是因为昔年薛况的承诺。
给不了的，永远给不了；能给你的，护你周全。
陆锦惜想来，竟觉得有一点点讽刺，只是不知道该讽刺赐婚的皇帝，还是讽刺这夫妻两个。
她沉下了心思，慢慢回道：“婶婶记挂，侄媳病好之后，想通了许多，再不敢跟往日一样，浑浑噩噩。”
“若真是开悟了，那也算好事一件。”
唇角一弯，永宁长公主笑得雍容，可话却让人难以捉摸。
“前几日你人在病中，府里大小事情也没叫去打扰你。不过如今却是等不得了，正巧你病好，我今日便来找你说上个一二。”
下意识地，陆锦惜想到了叶氏说的那些。
她斟酌了片刻，大着胆子问道：“婶婶要说的，可是顾太师府的事情？”
“你竟知道？”
永宁长公主一下有些惊讶起来，不由多看她一眼。
陆锦惜微微一笑，回道：“原是不知道的，不过方才去隔壁国公府走一遭，世子夫人正好与我谈到此事，还向我打听顾大公子的事情。所以我们聊了三两句，于是知道了个一二，只是都不知道昨夜顾太师上山，到底是什么原委……”
原来是这样。
还当她是自己关心起外面的事情来了，没想到是巧合。
不过知道一些也好，省得她费太多口舌。
永宁长公主捧着手炉，想起了今日在宫里听的那一堆闲话，还有出宫门时候，顾家那边传来的消息。
“顾太师昨夜上山，是去拜会觉远方丈了，也就是顾觉非的师兄。”
觉远方丈是名高僧，只是他继承他师尊苦行大和尚的衣钵，也没有几年。
二十多年前，顾觉非才出生不久，身体虚弱，生了很大一场病。
苦行和尚当时游方在外，略通歧黄之术，无意逢着，使了妙手，给治好了。
那时候，顾觉非还未起名。
顾太师顾念苦行和尚的恩情，又觉得这一遭实在是有缘，便请苦行和尚将顾觉非收为了记名弟子，也略作消灾解难。
所以，顾觉非名字里的“觉非”二字，乃是出自苦行和尚，按着佛门的辈分给排的。
如今的觉远方丈，也是苦行和尚的弟子。
算起来，顾觉非虽是俗家，却是觉远的师弟。若真要在大昭寺论资排辈，不少小沙弥都要唤他“师叔”或者“师叔祖”。
“觉远方丈，与顾觉非算是交好，又是个有大智慧之人。”
永宁长公主思索着，却是慢慢地笑了起来，仿佛是看到了不久之后，这风云涌动的京城。
“顾觉非的确是不择手段，且性情诡谲，狡诈难测。可对着他爹么，也不一定就能狠心绝情。再说了，京城如今这一盘棋，正正好在点上，他又怎么舍得不回来？”
话里，不乏一点辛辣的嘲讽。
陆锦惜却听得有些迷糊起来——
她从丫鬟们嘴里听说的顾觉非，老跟卫仪纠缠在一起，是个痴情种；
她从叶氏口中听说的顾觉非，二十三岁拿了探花，是位才华盖世的如玉公子；
可如今，永宁公主口中的顾觉非，竟是“不择手段”“性情诡谲”“狡诈难测”，又成了一个叫人不寒而栗的心机高手？
只是永宁长公主半分没有解释的意思。
“一个时辰前，大昭寺那边有人传了消息来，说顾觉非会回，只是时间还没定……”
说到这里，她顿了一顿，望着陆锦惜，颇带着点玩味地笑了一声。
“说是要等，那山上的雪，什么时候化干净，他什么时候才下山。”
陆锦惜顿时有些咋舌：这架子，也真是够大的……
永宁长公主却感叹，顾太师这么头老狐狸，一生荣华，就没怎么摔过跤，结果人老了，想见见自己的儿子，还要看老天爷的脸色。
她只对陆锦惜道：“如今京中知道这消息的没几个。这十日里，若不下连绵的雪，总归还是有雪化的一日的。你如今是将军府掌事夫人，少不得十日后要去太师府走一趟，备的礼不必太厚，最好送到点子上。此事是重中之重，不得马虎，你看好了。”
“谢婶婶提点，侄媳省得了。”
看来，十日后，太师府寿宴，有好戏看了？
得了顾太师上山之事的确切消息，陆锦惜一颗心，慢慢地落了地。
叶氏所言，的确不假。
顾太师府在朝中的势力，该异常扎实，不然一个大公子要回来的事情，也不至于这样牵动人心；
永宁长公主，也的确与顾太师府很近。人人都求不来的消息，到她这里轻飘飘的，半个铜板也不值的模样。
而且……
她对顾觉非的评价，与旁人完全不一样。
要么是她对此人有偏见，要么就是她知道的，远远超过旁人的想象。
陆锦惜心念闪动，微有沉思。
只是很快，她便感觉到了一道目光的注视，抬起头来，便发现长公主竟又在打量她了。
略迟疑了片刻，她开口道：“婶婶可是有事？”
“本宫今日出宫的时候，在宫门口，碰见了翰林院侍讲学士宋知言大人。”
这是平直的陈述，几乎不带有感情。
连带着那一双眼睛，也没有温度，有一股暗藏风雨的味道。
陆锦惜听了却是半点不明白。
宋知言？
她是没听过，可不知道跟原身是有什么关系？
单从陆锦惜的面上，实则看不出什么情绪波动。
她本就不是什么简单的人，商场谈判桌上混着跟吃饭喝水一样寻常，即便在她面前的是永宁长公主，她没露出什么破绽。
这样的不动如山，落到永宁长公主的眼底，便多了几分复杂味道。
是她一直小看了她么？
听了宋知言的名字，她都还这样不动声色。
想起今日撞破的这件事，永宁长公主心绪难平，可一看陆锦惜模样，一下又想起她跟薛况那一笔烂账来。
谁又欠谁呢？
本就是一旨诏书，瞎凑的一对。
雕漆方几上，那一封拆开的信，已经放了许久。
“你是将军府的掌事夫人，一品诰命。本宫知道，薛况对你不起，你本也没有为他守寡的道理。我一直想你改嫁，可你……”永宁长公主只把那一封信拿起来，起了身，冷笑，“可你做的都是什么？”
陆锦惜听到半道已经觉出不对，皱紧了眉头。
永宁长公主却直接将信一扔，摔到她怀里，一张雍容的面目上，已经看不到半点笑意，只有浓浓的失望！
“不过一个从五品的翰林院侍讲学士，还是有妇之夫，也配得上我将军府堂堂的一品诰命？”
“你就不能找个配得上的吗？”
“便是你与他青梅竹马，又何苦这样糟践自己？！”
陆锦惜傻了。
这个发展完全超出了她的预料，跟过山车一样刺激，让她好半天没说出话来。
她大致听出出了什么事，可……
这一位长公主婶婶，竟这么开明？
她一时不知道说什么，只用一种奇异的目光，望着永宁长公主。
永宁长公主见了，却是气不打一处来，怒道：“你就这么糊涂死了算了！”
说完，竟片刻都不想再待，直接拂袖而去。

*

作者有话要说：
长公主OS：跟人勾搭不是大事，你他喵的勾搭个本宫看得上的呀！






屋里，一下就剩陆锦惜一个。
手里拿着那一封已经被拆开的信，她现在还反应不过来：怎么觉得，这一位婶婶的口气，这样恨铁不成钢？不仅不反对改嫁，竟然还上赶着撺掇……
一时之间，陆锦惜皱起了眉头。
只是很快，她又根据自己所知，分析出了一二原因。
历朝的公主们身份都不低，明里暗里豢养面首的不在少数。
到了本朝，端看永宁长公主在朝中举足轻重的地位，便知道这里的公主不是什么菟丝花，似豢养面首之事绝不会少。
永宁长公主自薛还去后，便不曾改嫁。
她到底养不养面首，陆锦惜是不得而知，但耳濡目染之下，对待男女之事很开明，倒实属寻常。
为今最大的问题，也不是这个。
所以，陆锦惜很快就将自己的思绪拉了回来，先是瞥了一眼门外。
丫鬟们都被吓得不轻，这会儿包括青雀白鹭在内，没一个进来。
她自然也没有唤她们进来的意思，只是皱着眉头，紧抿着菱唇，将信封之中的信笺取出。
是一张背青面白的青白笺，看着素净又雅致。
一拿出来，就有淡淡的檀香味儿。
陆锦惜刚闻见，心底便生出一股不祥的预感来。
定睛一看，信笺上顶头四个字便是：“伯羡爱鉴。”
那一瞬间，心都凉下来半截！
这满纸精致素雅的簪花小楷，一看便知是诗书世家出身，字迹也是陆锦惜曾在陆氏书房里见过的。
不是陆氏本人所留，又能是谁？
陆锦惜眼前有些发晕。
她慢慢退了一步，坐回了椅子上，才用手指指腹压了压太阳穴，强迫自己镇定下来，重新看去。
“伯羡爱鉴，前日风寒偶感，未及复信，歉疚难安。”
“今病疾稍愈，提笔陈君以情。”
“君之请，妾每每翻而阅之，固心之动之，情之往之。然羁绊实多，左右徘徊，上下踟躇，问天不明，问佛不答，心难自辨，恐误君深，不敢轻易答君。”
“盼君许梨花为期，容妾思之。”
“冬末残雪，天犹寒极，望君保重。”
“锦惜亲笔。”
陆锦惜瞧着最后这四个字，一时都不知道自己应该怎么去想陆氏了。
她原以为陆氏对薛况是痴情一片，甘愿付出，没想到……
两字“伯羡”，该是那从五品侍讲学士宋知言的表字，一句“爱鉴”则是称亲密之人用的。
她看完，还能有什么不明白？
陆氏是真与人有了首尾。
似是宋知言提了请求，陆氏也一直在考虑，只是顾忌太多，难以下定决心，希望宋知言给她时间。
她将在梨花开时，给出确切答复。
“羁绊实多……”
能不多吗？
一个是武威镇国大将军薛况的孀妻，朝廷诰封的一品夫人，膝下还有着三个亲生的子女和一个妾生的庶子。
一个虽是竹马，从小认识，可如今已经是有妇之夫！
改嫁？
宋知言原配怎么办？
私奔？
对两个人来说，都不现实。
陆锦惜看得出，陆氏是动了心、含了情的，可也难以抉择。
也幸亏她还没抉择。
这一封信，阴差阳错，落到了永宁公主手上，又辗转回到自己的手里，才没酿成大祸。
坐在椅子上，她背后出了一层的冷汗。
青白笺上，则被她紧紧掐着的手指，留下了几条深深的褶皱，格外刺目。
过了好半天，她才缓过劲儿来，抬了修长的手指，轻轻揉着自己的眉心。
宋知言跟陆氏之间，到底是怎么个经历？
这一封信肯定是陆氏病重之前送出的，她已经来了有半个多月，这一封信也至少送出去半个月，怎么会今天才落到永宁长公主手里？
陆氏大门不出，二门不迈，这封信又是谁送的？
……
无数的疑惑，浮了上来。
若放在平时，陆锦惜对这等情爱的事，半点不感兴趣，可现在她顶着这壳子，便万万不敢放任这些随时回炸的雷，藏在她身边。
深吸了一口气，她缓缓将信笺纸，压到了方几上，向门外看去。
青雀和白鹭，都在外面，方才被永宁长公主的人给遣开了，怕都还不知道屋里发生过什么。
一个跳脱活泼，俏皮可爱，很机灵；
一个沉稳持重，思虑周全，很妥帖。
原身久居深宅大院，有什么事，能瞒得过自己贴身的丫鬟呢？
这两个丫鬟，要么都知道，要么至少有一个人知道。
很快，陆锦惜的目光，便落在了青雀身上，念头一闪：“白鹭，你带个婆子，去外头找潘全儿，准备准备答谢张大夫的事情。青雀，你进来。”
“是。”
两个大丫鬟一齐应声。
白鹭没怎么多想，躬身便退了。
青雀却是不知为什么叫自己，刚迈步进来，却一眼瞧见压在陆锦惜手底下的那信，一瞬间就变了脸色。
她两腿发颤，惊惶不定：“夫人、这、这封信不是……”
不是早送出去了吗？
什么时候回来的？
“……”
陆锦惜打量她，便知道自己猜对了。
真的是青雀在帮陆氏处理这些事情。看这战战兢兢模样，神魂都要不在身上了。
她精致的面容微沉，没有什么表情，只慢慢道：“刚才长公主来，便是为了这一封信……说是半道上碰见了宋知言大人，截下的……”
“不、不可能的。”
青雀一下跪在了地上，磕了个头，颤声道：“夫人明鉴，二十多日前，您将这信交给奴婢，奴婢便照规矩给了印六儿，绝不敢拖延半日！若、若印六儿还跟往常一样，这信早该送出去了……”
印六儿……
这名字很生。
陆锦惜是看过府里下人名册的，并不记得有这名儿。想来，该是个外面收钱给人办事的。
她垂了眼帘，看了青雀一眼：“我知道不是你。我倒霉了，对你又有什么好处？起来吧。”
叫青雀进来，不过是因陆锦惜猜到是她，套上几句话。
虽不多，可已经足够她弄明白这件事的问题出在哪里。
“亏得今日是婶婶撞见，胳膊肘到底向我拐。若是被旁人截了，不死也能脱层皮！”
陆锦惜眼底凛冽，笼了薄霜，声音渐渐发冷。
“不是你的问题，便是印六儿那边出了差错。回头你找人，给我好生寻个由头，问他一问！我倒要看看，这办的是什么差事！”
青雀刚起了身，又是忐忑，又是惶然：“如今已被长公主撞破，夫人您……”
“此事本就是我糊涂。今日被婶婶一通教训，便知道自己错得离谱……”
幡然醒悟，当然得推成长公主的功劳。
她重新拿了那信笺来看，声音渐渐低沉：“去把剩下的拿过来吧，今儿……一道都烧掉。”
“夫人……”
青雀诧异了，不敢相信地看着她。
这几个月来，她的日子，都在提心吊胆里过。
哪个大丫鬟愿意帮自家夫人传递私信，帮着她私相授受？回头被人发现，头一个倒霉的便是她们。
她是心软，到底架不住陆氏几番哀求，这才不得已，找了外面那个信得过、且有求于夫人的小混混印六儿，帮忙送信。
如今陆锦惜这意思竟然是……
要放弃了？
一时间，也不知是欣喜还是感动，即便是青雀向来稳重，也面上复杂，好半天才反应过来，生怕陆锦惜反悔一样，忙道：“奴婢这便去，这便去！”
说完便退出了这屋，进了对面那屋。
那是陆锦惜平时休息的屋子。
想来，有点私密的东西，都藏在那边了吧？
陆锦惜坐在椅子上，回想起青雀那表情，竟觉得有些好笑，可一回想，又尽是心酸。
陆氏的信上写“每每翻而阅之”，证明宋知言送来的信，她反反复复看过多次，并有极大的可能保存了下来。
可她不知道在哪里。
陆锦惜穿来之后，大部分时间在病中，身边十二个时辰都有人伺候，并不敢四处翻箱倒柜探寻原身的秘密。
现如今要找这些信，自然只能找个借口，让熟知的青雀去寻了。
“烧”，便是借口；叫青雀去取，则是一“诈”。
没想到，还真成功了。
没一会儿，青雀便捧回来一只不大的紫檀匣子，轻轻搁在了陆锦惜身边的方几上。
“奴婢没敢动过，都是您平日里自己放的，都在里面了。”
匣子一打开，里头便是一层一层的信笺。
不同于陆氏用的青白笺，这匣子里多是泥金的冷金笺，上头的字迹也可谓是颜筋柳骨，自有一股沉稳规整之气。
这些，便该是宋知言的信和字了。
陆锦惜拿起来，从头到尾，一封一封地瞧了一遍。
青雀只当她是烧之前，想要缅怀一遍，就站在一旁不敢催促，只是时刻注意着。
陆锦惜浏览的速度很快。
凭着这宋知言信中的只言片语，她竟然也拼凑出了一个囫囵的故事。
原来陆宋两家乃世交，陆氏与宋知言更是打小认识。
二人一道长大，青梅竹马。
到得那情窦初开年纪，便私定了终身。
没想到，十一年前，新登基没两年的庆安帝，一纸诏书，拆散了他们，让陆锦惜嫁给薛况。
他们不是没想过反抗。
加之薛况从边关带回来一个五岁大妾生子，他们以为可以改变。可陆老大人去求了，庆安帝依旧铁石心肠，旨意照旧。
陆氏还是嫁了。
嫁了人，便了断了与宋知言的昔日情，想与薛况好好过日子。可没想到，她渐渐对薛况上了心，薛况却对她无意。
一腔真情错付，连半个温暖的眼神都换不回。
陆氏的人生，到这里便已十分灰暗。
待得薛况战死沙场的消息一传来，便算是彻底没了光，陷入昏昏沉沉的黑暗。
她如槁木一般，活在世上，浑浑噩噩。
直到，一年前她去大昭寺上香，重逢了宋知言。
彼时的宋知言，已有妻子，可也是父母之命，到底不是他心中所愿。
昔日青梅竹马，两人只远远这么看了一眼，回去后便辗转反侧。
不久后，就有宋知言的一封信，经难历险，到了陆氏这里。
旧情于是复燃。
宋知言愿为陆氏休妻，以正妻之礼，重新迎她进门，多番表白心迹。试问谁的感情，能持续十多年不改变？
陆氏亦为其所感，无法放下，渐渐挣扎。
……
看到这里，陆锦惜已是心底一声长叹。
她一面觉得陆氏可怜。
青梅竹马被拆散，嫁的丈夫与她貌合神离，守寡后再遇竹马，却已物是人非。
可另一面，又觉得陆氏行为甚是不妥。
能大胆遵从心意，追求感情，本没什么大错。可与她私相往来的，是一个有妇之夫。
他的妻子，是一个与她一般可怜的女人。
“哗……”
信笺纸翻动的声音，一如陆锦惜飘荡的心绪。
她很复杂。
这已经是最后一封冷金笺了，内容恰好是要陆氏给他一个答复，正好能跟今日永宁长公主给的信对上。
她拿了起来，便准备先烧掉，再回头寻处理之法。
可没想到，就在她把这冷金笺拿起后，底下竟然又露出一张略小的青白笺！
秀雅的簪花小楷，字迹挺新。
这不是？
陆锦惜顿时一怔，错愕了片刻，才将之拿起，一看，一时竟不知作何感想——
悬崖勒马，犹未晚矣！
陆氏啊……
这样可怜，又可爱的一个人，到底善良得让人心疼。
“宋大人台鉴，复信后，辗转反侧，幽思难眠。”
“妾之半生，坎坷零落。得遇大人，青梅竹马，幸甚之至。若彼时彼地，不敢违心。”
“然大人贤妻在侧，无过无错，事大人至亲至爱。”
“尊夫人之今日，犹妾之昔日。”
“妾不愿为挚爱之人辜负，有何颜面，夺他人所爱重？”
“水月镜花，不必久望。”
“数月以来，承蒙错爱。”
“妾青灯古佛，愿祈大人安平。”
“陆氏亲笔。”
从“伯羡爱鉴”，到“宋大人台鉴”；从“锦惜亲笔”，到“陆氏亲笔”，这等的转变，中间又藏着一个女子，多少年以来的辛酸和苦楚？
宋知言，该是她真正的良人。
可她几经挣扎犹豫，心里即便再想与他在一起，也无法放任自己伤害另一个与自己一样的女人。
陆锦惜读完这短短的几行字，心底竟有几分钝钝的疼痛，到底还是佩服她的……
“夫人，您……没事吧？”
许是看她表情不对，一旁的青雀又悬了一颗心起来。
陆锦惜摇了摇头，指腹摸索着这一封墨迹尚新的信，另一手却是厚厚的一沓冷金笺。
她看了一眼，随手将之投入了炭盆。
笺纸遇火，霎时燃了。
不一会儿，便成了一片灰烬。
陆锦惜没看一眼，只将自己手中仅剩的那一封青白笺，装入了信封，递给青雀：“这封信，你最后送一次。叫那个印六儿当心着，再要出事，我保管叫了人去扒他皮！”
青雀差点就惊得咬了舌头。
不是说好了到此为止的吗？怎么又——
“最后一次。”
陆锦惜叹了口气，示意她上来接信。
“你若不放心，可打开看看。”
“奴婢不敢。您怎么说，奴婢便怎么信好了。”
青雀连忙摇头，咬了咬牙，还是接了信，迟疑道：“那奴婢还是尽快去送？”
“去吧。”
陆锦惜点了头，也不想把这件事拖太久。
这封信，即便是又被永宁长公主截了，想也不会再来骂她了。
青雀得了准，便将信向袖子里一藏，出去了。
她前脚离开，白鹭后脚就回，来禀陆锦惜：“夫人，事情都向潘全儿交代了，也指明了只要普通药材。他已这会儿叫人去拟单子，说赶明儿就递上来让您瞧。”
陆锦惜点了点头：“这人我是不大熟，不过瞧他处理迟哥儿那事的模样，该是个得力的。我也不介意抬举抬举他。明儿他人来了，直接禀我便是。”
说完话，她便走过去，扶着雕漆小方几坐回了炕沿上。
不过一抬头，她就瞧见了白鹭脸色不对。
一张圆圆的脸盘子上，似乎藏了几分迟疑，有些小心地看着她，似乎在打量她脸色。
陆锦惜奇道：“你这丫头，向来直肠子一根，有话就说了。这一副犹犹豫豫的神情，是遇到什么事，这样难开口了？”
“……奴婢这不是怕您生气吗？”
白鹭小声地为自己抱屈了一句，可随后，那声音便越发低了下去，像是忌讳着什么一样。
“方才奴婢打道上过的时候，听伺候两位姐儿的焦嬷嬷说，琅姐儿近半个月，又开始往大公子那边跑了……”
大公子……
那个薛况带回来的瘸腿庶子？

*

作者有话要说：
(⊙v⊙)嗯，下章庶子。
女主孩子列表：
薛廷之（庶子）：按京城传言算，16岁
薛明璃（嫡女）：10岁
薛明琅（嫡女）：7岁
薛迟（嫡子）：5岁






如果她没记错的话，这个孩子被薛况起名为薛廷之，回府已经有十一年，今年该有十六。
当年那件事闹得沸沸扬扬，陆锦惜也是有所耳闻的。
陆氏与薛况被皇帝赐婚，结果薛况自边关赶回来成亲就罢了，还带回来一个小妾，闻说是边境上的胡姬，生得妖娆美艳。
那瘸腿的小孩，便是她为薛况生的孩子。
京城里说书的那些先生们，也不知是从哪里听来的消息，只说这胡姬原本被人看上，要送给匈奴的呼耶可汗，结果半道遇到大夏与匈奴交战。
她于是抓住机会，从匈奴军队手中逃出，与当时还是副将的薛况遇到。
为了不被匈奴那边抓回去，胡姬冒险为薛况等人提供了一个绝密的消息，在这一仗之中起了很关键的作用。
当时的匈奴军队，很快被大夏击溃。
那胡姬，便也再没有回过西域。
一个是少年将军，一个是美艳胡姬。
一段边关的风月情话，不就这样生出来了吗？
只是……
那胡姬的下场不大好。
说是跟薛况回了京城后，就因为水土不服病倒，没几日便死在了府里。
至于到底是不是真的“病死”，谁又关心？
她留下来的，只有薛廷之。
这个孩子，或者说少年郎的存在，简直像是横亘在薛况与原身陆氏之间的天堑鸿沟，是一道无法弥补的裂痕。
陆锦惜曾翻阅过旧日府里的账本，知道在份例上陆氏并未苛待这个庶子，但也几乎不闻不问，一应吃喝没短少罢了。
想来，算不得很待见。
琅姐儿则是陆氏的幼女，比长女薛明璃小三年，如今七岁。
陆氏待这两个嫡出的姑娘，自是爱若明珠，琅姐儿身为幼女，更是疼得不行。
可白鹭却说“又往大公子那边跑”，倒像是不听陆氏的话，与薛廷之走得很近。
这怎么也不应该啊。
陆锦惜的眼帘，慢慢地垂了垂，手指搭在微有凉意的小方几上，陷入了沉思。
白鹭则是心中忐忑。
夫人一向不喜欢琅姐儿与大公子走太近，每每总是敲打着，可这半个月来她病着，也根本空不出心力去管孩子们。
这不，琅姐儿便又悄悄去了。
她生怕陆锦惜生气，眼见她好久没说话，便吞了吞口水，小声道：“要不，您现在病也好了，叫姐儿们来请个安？”
原本晨昏定省都是有的，只是陆锦惜病着已久，一则没力气，二则怕过了病气，早免了。
就是病好，也不过才这两日的事。
今日一早她赶着上香，还没进寺门就出了薛况的事，回来又是好一阵折腾，连着长公主这件事在内，算得上是连轴转。
眼下，其实已经有些乏累。
只是听了白鹭的话，陆锦惜看了一眼外头的天色，听着那呼呼的风声，只道：“天色还不算很晚，刚近黄昏呢，风又这样大。璃姐儿与琅姐儿都算不得身子骨硬朗的。你给我寻件厚些的斗篷，我亲自去看看吧。”
“是，那奴婢找找。”
白鹭想想也对，便应了，果去对面屋子翻了一领厚厚的雪狐裘大斗篷，给陆锦惜披上了。
这还不够。
她想想又把那兔毛手笼给换了，说道：“姐儿们虽住得近，可身子骨真弱的是您。眼瞧着近暮了，天又凉，这雪貂手笼是前几日奴婢新制的，该更暖和些。”
陆锦惜披了斗篷，又把手放进给她的新手笼，才算是妥了。
临走前她吩咐屋里丫鬟：“迟哥儿那边也好生看着，若一会儿你们青雀姐姐回来了，只管叫她先看顾着哥儿。若有什么事，待晚些我回来再禀，不必出去找我。”
“是。”
小丫鬟们都一一应了。
陆锦惜这才在白鹭的陪伴下，出了门，打左边跨院里，到了正屋后面的三间抱厦外。
天还亮着，屋里却已经点了灯。
焦嬷嬷把那灯芯挑亮了一些，看着坐在炕上一针一线慢慢绣着的薛明璃，叹了口气：“您绣了这小半月，总算是差不多了。等夫人见了，一定高兴的。”
“真的？”
薛明璃今年十岁，早已经懂事。她声音很柔软，很像她娘，五官也长开了一些，有点诗画般的精致。
听见焦嬷嬷这话，有些喜出望外。
“我就是希望娘快些好起来，以后也康康健健，不要再病着……”
她手里绣的是个小小的荷包，藕荷色，已经到了最后，一针下去，才拿剪子断了线。
“可算是绣好了。”
焦嬷嬷一脸赞叹地看着，又道：“您别担心，我先才撞见奶奶屋里伺候的白鹭姑娘，说是奶奶已经大好。只是回来之后事多，今还还脱不开身。晚点，或者是明日，大姑娘去请安就是。”
“嗯，那要叫妹妹一起去。”
薛明璃笑着点了点头，不过看着自己手里的小荷包，又为难起来，思考了一会儿，才咕哝了一句。
“到时候就跟娘说，这是妹妹跟我一起绣的。”
焦嬷嬷一听，顿时无奈，哭笑不得。
但看薛明璃已经自己拿了主意，一副护着琅姐儿的模样，她又不好说什么，只是想起琅姐儿来，不免叹气，正想说让璃姐儿回头劝劝。
没想到，屋外传来小丫鬟行礼的声音：“给二奶奶请安。”
二奶奶来了？
焦嬷嬷一惊，颇为诧异地起了身，便瞧见陆锦惜走了进来，连忙上前行礼：“二奶奶怎么来了？”
“缠绵病了有半个月，想璃姐儿跟琅姐儿了，才忙完，便来瞧瞧。”
陆锦惜走了进来，很容易就知道眼前这是焦嬷嬷，至于另一个……
她看了过去。
是个身量纤纤的小姑娘，差不多到她胸口高度。
应该是璃姐儿。
一身锦缎滚边的粉色袄裙，戴着白狐毛的围脖。
小瓜子脸一张，五官也精致，跟陆氏有些挂相。还不多的头发被挽成了双螺髻，留了片刘海，看上去乖巧极了，很娴静模样。
她定定看了陆锦惜一会儿，小嘴张大，好像有些惊讶，但转眼就转成了惊喜，眼底还有隐隐的泪光。
“女儿给母亲请安。”
“起来吧。”
陆锦惜上前扶她，握着那一双手，只觉得温温软软，又见这女孩儿一身秀雅气，真不是寻常人家能教出来的。
一时心里爱极。
“最近病着，都没见你们，你跟琅姐儿都还好吧？”
“回母亲的话。有焦嬷嬷看顾着，青雀姐姐也时时着人来问，我跟琅姐儿都好。”
薛明璃是极懂事的。
她被陆锦惜牵着手，只觉得暖和，倒比往日还要亲近。她有些忍不住，心跳加快，悄悄侧头看她。
虽是瘦了，苍白了，可恢复得好像不错。
半个月前他们去看时候的憔悴、枯槁，已经完全不见了。
也许是因为先前听下面丫头们说，母亲责罚过三婶母那边的丫鬟，打得很惨，她又觉得，母亲好像比原来多了几分威仪。
桌上还放着绣花用的针线篓，陆锦惜扫了一眼，想起自己刚才从窗下经过时候听见的话。
陆氏的这个女儿，却是个有孝心的。
而且，还很护着妹妹。
想着，她拉薛明璃坐下来，打量了一眼她一直紧紧攥着的右手，不由微微笑了起来：“你们没事就好。旁边这手上，拿的是什么？”
“这个……”
薛明璃一下有些红了脸，不大好意思起来。
犹豫了片刻，却还是拿出了荷包，两手递给陆锦惜。
她眼睛有些发亮，声音里有喜悦：“前阵娘亲病着，都说绣着福纹的荷包可以祈福，明璃便跟妹妹一起，绣了一个，正准备去请安的时候给娘亲呢。”
大约是因为说谎的原因，她眼神闪烁了一下，耳根也有些发红。
但她在说出“跟妹妹一起绣了一个”的时候，也没有什么勉强的神态。
荷包小小的，藕荷色的缎子上走着银白的五福云纹。
针脚虽然不算很好，却一针一针绣得很密，像是生怕针脚太疏、福纹太薄一样。
陆锦惜见了，心底有些暖暖的。
她刚才其实是听见薛明璃跟焦嬷嬷说了什么的，哪里能不知道，这小荷包其实是薛明璃一个人的心血？
只是她有心护着妹妹，所以陆锦惜也不拆穿。
含着笑意，带着几分实打实的惊喜，她从薛明璃的手中接过了荷包，笑了起来：“璃姐儿长大了，这荷包绣得好看，比娘亲的都好。”
“二奶奶可谦逊了。”旁边的焦嬷嬷听了，恭维了一句，“您的女红，当年在京城可也出名呢。”
是么？
陆锦惜倒不知道这一点，暗暗记下了。
好在名门闺秀，大家小姐，会是一回事，做不做又是一回事，她暂时不担心露馅不露馅。
“我是懒怠了，可没璃姐儿这样勤快。”
陆锦惜随口说了一句，却将那荷包比了比，向自己腰间一挂，藕荷色的荷包，正正好很衬她今日浅色的衣裳。
随同进来的白鹭，打量几眼，便夸道：“姐儿做的这荷包真好看，夫人皮肤白，五福云纹又是专选的银白。怕是姐儿好花了一阵心思呢。”
没有谁不希望自己的心意得到尊重，也没有谁不喜欢夸奖。
陆锦惜是没养过孩子的，她只能凭着自己跟人相处的经验去做，所以才会选择当场把荷包给戴上。
倒是没想到，白鹭这样机灵，也这样有眼色，夸得正正好。
薛明璃年纪虽小，可其实很聪慧。
她哪里不知道白鹭是过誉了？
可心里的高兴还是掩不住，脸上有点娇羞的笑意，小声道：“也没有花多少心思，是娘亲好看，白鹭姐姐你又乱夸了。”
“奴婢哪里敢乱夸？”
白鹭只往陆锦惜身边一站，一副小得意的样子，还向陆锦惜道：“若是奴婢乱夸，夫人早责骂我了。是吧，夫人？”
“得了便宜还卖乖的。”
陆锦惜笑骂了一声，一指头给她戳过去，但下一句便道：“但夸的话是没说错的。”
白鹭顿时笑了起来。
倒是薛明璃越发不好意思，看看白鹭，又看看陆锦惜，脸更红了。
陆锦惜走上前去，只拉了她的手，看了看，没留下什么针眼，也没什么伤痕，就放下了心来。
她道：“往后天色一暗，便别绣东西了。况你是将军府的姑娘，往后自有一应丫鬟伺候着，女红即便差一些，也不打紧。只别伤了眼睛，伤了身子才好。”
“娘……”
这话其实有些陌生。
薛明璃听了，甚至有些受宠若惊。
她隐约记得，娘亲曾说过女儿家若没针黹功夫，将来会被婆家看不上，可听着陆锦惜的话，说得这样平淡笃定，又半点不觉得有哪里不对。
她心里觉得奇怪，一时看着陆锦惜发怔。
陆锦惜却是寻常模样。
她曾见陆氏那屋里曾有旧日做的衣裳袍服，怕都是给薛况的，只是崭新的一片，显然没人穿。
所以，针黹女红再好，遇不到个良人，都是白搭。
若是遇到了真良人，对方又怎会嫌弃针黹拙劣？
陆锦惜自不是这里的人，从来懒得搭理封建那一套。
可她也不多解释，只看了看这屋里，典型的女儿家闺阁，香香软软的一片，可就是没看见别人，于是问道：“怎么没见琅姐儿？”
薛明璃顿时心虚起来，不说话了。
焦嬷嬷也是有些惶恐，看了陆锦惜两眼，才畏畏缩缩道：“琅姐儿在……在大公子院子里，老奴劝过了，只说传饭了再回。见老奴不走，她、她还糊了老奴一身的泥……”
“劝不回？”
陆锦惜顿时讶异，见焦嬷嬷这情态不似作伪，慢慢便皱了眉。
这胡姬所生的庶子，到底有什么本事，把个七岁小姑娘迷成这样？
她倒好奇起来了。
于是一笑：“也算不得什么大事。我倒想看看，我去了，她能不能也糊我一身泥……”

*

作者有话要说：
陆锦惜及笄的次年嫁的，如今虚岁27。
薛廷之，(⊙﹏⊙)b下章一定出场……（顶锅盖）
Ps：66个红包随机






陆锦惜此话话音一落，屋里竟安静了一瞬。
从年纪不大的薛明璃，到平日机灵的白鹭，甚至是先才还忐忑不已的焦嬷嬷，此刻都睁大了眼睛看着她，怀疑自己是听错了。
夫人，竟然说要亲自去看看？
可是过去的十一年里，别说是去看看了，她根本连问都懒得问一句啊！
焦嬷嬷想起陆氏昔年对大公子的态度来，又想到了如今琅姐儿的不听话，生怕陆锦惜为此发上一阵火，天知道要出什么事！
今儿个，二奶奶可是连三奶奶都整治了啊！
想到这里，焦嬷嬷头上的冷汗，立时簌簌而下。
她惶然不已：“这、这……夫人，您不是从来不去的吗？要不还是老奴立刻带人去，把琅姐儿带回来……”
“琅姐儿连屋都不回了，我这个当娘的，还能在这里坐着等不成？”
陆锦惜却没把焦嬷嬷的话当一回事。
她只一招手，示意还愣着的白鹭跟自己走，随即便拉长了口气，凉凉道：“大将军在的时候，他不愿我去。如今都过了这许多年，还有什么不能去的？”
那一瞬间，焦嬷嬷彻底僵硬住了。
她望着陆锦惜，只觉得夫人的眼底，带着一点雪亮的冷光，甚至还有一点隐约的嘲讽。
就好像是，积压了这许多年的一些东西，全出来了。
屋内一时安静极了。
陆锦惜好像没瞧见焦嬷嬷那脸色异样，只对薛明璃温温地笑着：“外头天冷风大，璃姐儿就在屋里好好等着，叫焦嬷嬷陪着你。娘呢，这就去看看琅姐儿，不会出事的，你放心。”
她笑着的时候，眉眼都好似化作了一湾春水。
薛明璃本是想要为琅姐儿求情，又经常听琅姐儿提起那庶出的哥哥，觉得不坏，有些怜悯他。
可被陆锦惜这样一看，立刻又想，娘亲这样善良，怎么会做出伤害他们的事情？
所以，微微发怔一下，薛明璃便点了点头，娴静地立着，乖巧道：“那等娘亲把妹妹找回来，我一定好好说她。”
“好。”
陆锦惜帮她理了理额头上那细碎的刘海，答应了，这才搭了旁边白鹭的手，道一声“我们去看看”，出了门去。
焦嬷嬷与薛明璃送她们到屋门口，便站住了。
外头还是黄昏，不过风又急了些许，陆锦惜脚底下踩着那微黄的天光，走出了抱厦，下了台阶，很快便消失在了花木掩映的小径拐角。
地上铺的都是规整的青石板，因才开春，园子里的花木都没发出来，显得格外萧条。
尤其是她们走的这一条路，越是往前，便越是偏僻。
陆锦惜走在上头，绕过了几排房屋，随意低头一看，便能瞧见道上缝隙里生着的青苔，不知道多久没有人走过了。
唯一有的，是偶尔能看见的沾着泥水的脚印。
她一看就笑了起来，伸手一指，对白鹭道：“你瞧，这道都没人走，这脚印小小的，怕是琅姐儿呢。来来回回，倒是一副轻车熟路的样子。”
私底下，不知朝那边跑了多少遭。
白鹭一路都扶着陆锦惜，因知道她从没去过，所以走在前面一点，也好引着路。
闻言她瞧陆锦惜一眼，嘟着嘴咕哝：“府里也就琅姐儿熟一些了。这道偏僻，地方更偏僻，还要走上一会儿呢。您也是，何必自己去寻，吩咐个人，把大公子并琅姐儿一起叫到跟前儿来，想教训就教训，想责罚就责罚，怎用得着这样麻烦？”
“看一看，又不打紧。”
陆锦惜看了她这一脸小气的样儿，有些无奈地摇头。
“更何况……我怎么能不去看看呢……”
这声音里带着一点点感叹的味道，又有那么几分意味深长。
白鹭一下想起了之前陆锦惜在屋里对焦嬷嬷说的那一句，便想了起来：她只伺候在陆锦惜身边三年，可也听过那个传闻……
心底，一下有些忐忑，又有些心疼。
白鹭低低道：“过去的事儿，您也别想了，反正都过去了……”
“我省得。”
陆锦惜不过是给自己去看看薛廷之找理由罢了。
一看白鹭的表情，她就知道对方想到哪里去了。
事实上，那个传闻她也是听过的——
原身陆氏，十一年来，几乎都没往那庶子的院子里踏过一步。
表面上看，薛廷之是薛况带回来的胡姬所生的“孽种”，还是在陆氏进门之前带回府里的，忒不给面子。
是以，成为了府中的禁忌。
陆氏身为原配与嫡母，不管从哪个角度看，都不可能喜欢这么个孩子。
不往院子里踏上一步好像说明了她的态度。
可实际上，府里也有另一个传言。
说是陆氏当初嫁进来之后，薛况便对她说，薛廷之的事情由他来处理，不会要陆氏操心。
什么叫做“不会要陆氏操心”？
也不过是好听一点的说法罢了，字面下的意思，不就是“孩子我管，你不用插手”么？
陆氏当年才刚及笄，性情虽懦弱，可着实冰雪聪明，又如何猜不出这一句话藏着的意思？
薛况这是偏袒着那庶子呢。
从那以后，陆氏表面上看不出什么来，至少在薛况在世的时候，真的从没过问过薛廷之任何一句。
直到薛况去后，她才每月按着份例往下拨东西。
但也仅此而已了。
多问上一句的情况，一点没有，更不愿意自己的孩子与薛廷之接触。
这传言是真是假，陆锦惜当然也不知道。
可空穴来风，必定事出有因。若薛况没说过这话，他的言行举止也没表现出偏袒庶子的意思，这些传言又是怎么生出来的？
陆锦惜心里头总觉着有些微妙的讽刺。
她一路上没有再说话，只是搭着白鹭的手，转过了好几条道，才经过府后一个比较大的花园，眼前便出现了一座院落。
暗灰的石板铺在院前，显得极为整洁。一大片的空地上，放着一些大小不一的石锁，还有木偶人，地面上还立着一些梅花桩，靠墙的位置则是几个立得整整齐齐的箭靶。
一应物什，看上去都有些发旧。
可视野，却在此处，变得极为开阔。
陆锦惜一下站住了脚。
在这一片空地的东面，是一墙低低的瓦檐，很素的青色，很有些年头模样。黑漆的大门没关上，半开着，斑驳地掉了漆。
一个身穿深灰色圆领袍的小厮，此刻正拿着一块饼，坐在门槛上，专心致志地啃着。
面容清秀，约莫十四五的年纪，看上去还有些孩子气。
该是伺候在薛廷之身边的书童。
陆锦惜向他背后望去。
隔着半开的大门，隐约能看见里头院落的一角，一口上了年月的水井，边缘长着蕨草和青苔，几个石墩，甚至还有个马厩。
正面五间屋子并列着，看上去格外简单。
这里，与将军府别处大气中透着精致的风格，完全不同，显出了一种简洁的粗糙和粗犷。
陆锦惜就这么打量着，便慢慢皱了眉头。
她也不说话，慢慢踱步，向门口走去。
白鹭压低了声音道：“就是这里了，听说原是将军府还没扩建时候的旧址。那时候，老太爷都还没发家呢，所以简陋一些。外面是演武场，旁边这小院子本是备着累了休息用的，不过……”
不过如今将军府已没几个男丁了，更不用说能上战场的。
老太爷早带着老太太归隐田园，对府里的事情甩手不管，这个演武场当然也就荒废了。
这些话，白鹭都没说出来。
但陆锦惜想得到。
只是这演武场这样大，还这样干净，该是有人时常打扫才对。
她脚步无声，此刻已经到了门口。
吃饼的那书童刚啃到第五口，也听见了白鹭那细碎的低语声，不过听不大真切，一时心中纳闷：奇怪，大公子这院子前，从来都是狗都找不到一只，怎么有人说话？
他下意识地一抬眸，便看见那暗灰的石板上，出现了一对儿精致的鞋尖。
月白色的衣角垂了下来盖着，一朵一朵遍地金，用细密的针脚勾了，清雅又简单，富贵却也不俗艳，煞是好看。
书童一下有些发愣。
“大公子可在里头？”
头顶上传来一道温软的嗓音。
书童顿时手一抖，一下回过了神来，抬头看去。
这一看，立刻惊得瞪圆了眼睛，手里剩下的半块饼立刻掉在了地上，摔成好几瓣儿！
“二、二二奶奶……咳、咳咳！”
他还没来得及把喉咙里的东西给咽下，又要说话，起身更急，一下就呛住了，憋得面红脖子粗。
简直见鬼了！
今天太阳打东边落下的不成？
他竟然看见了二奶奶！
书童瞪圆的一双眼睛里，满是不敢相信，但又说不出话来，一个劲儿地咳嗽。
他有心想要冲进院子里通禀，但陆锦惜的目光，又半点也不挪地定在他身上，叫他连腿都迈不开。
陆锦惜当然看出了这书童一脸见了鬼的表情，也看出了他眼睛底下藏着的那一分担心。
心下一时无感。
她也不等他回答了，只直接从他身边经过，无声地迈入了院子，立刻便有嬉闹的声音传来。
“大风你别动！你为什么不让我给你洗尾巴？”
“天啊，我这么好心好意的！”
“又甩尾巴了，呜，一身都是水……”
“太不听话了，气死我了！”
“我也是大将军的女儿，你怎么不听我的？”
……
一连串委屈的抱怨声，听着格外娇俏，带着十分的灵动。
陆锦惜顿时循声望去。
外面的院落很大，里头的也不小。
地面上都是规整的青石板，缝隙里的杂草被剃得干干净净，东南角马厩里空荡荡地，但前面不远处的水井旁，却站着一匹神骏的高头大马。
全身黝黑，似在发亮，唯有四个马蹄乃是雪白。
虽只安静地站在那里，马头却是向上昂起，自有一股凌云的傲气，马身上有许多陈旧的伤痕，看着有些狰狞，却偏偏给人一种峥嵘的气魄。
完好的右眼卓有神光，可左眼却蒙了一层雪白的阴翳，显得浑浊。
此刻，有两把小凳子摆在这一匹马身边。
一个凳子上没坐人。
另一个凳子则靠着马腿，一个身穿蟹壳青长袍的少年，就坐在上头，脚边放着一只大大的木盆，里面盛满了刚打出来的井水。
他手中持着一柄大毛刷子，正在给马刷腿。
听见那一连串的抱怨，少年不由笑了一声，只道：“大风的脾气不好，你别随便碰它，尤其是马尾巴。”
刚要伸手去摆弄那马尾巴上一把鬃毛的薛明琅，顿时僵住了。
她穿着赤红滚雪狐毛边的袄子，脚下蹬着一双红色的小皮靴，白皙的小圆脸早成了小花脸，身上更是一片脏污。
都是刷马的时候溅的。
“那人家不碰就是了。”
她可怜巴巴地一瘪嘴，蹲到了一旁，看着少年，见他动作熟练，心里嫉妒的小火花蹭蹭往外冒，只是又不敢说出口，生怕下次就被撵出去。
于是，只好问点不相干的。
“大风脾气这么坏，你以前说，它是塞外的一匹野马，那我爹以前怎么收服它的呀？一定很难吧？”
“刷——”
少年举着刷子的手，忽然顿了一下。
陆锦惜站在门口前面一点，一直看着。
少年的身形，瘦削但挺拔。
伸出去的手指，即便是拿着半点不雅致的大毛刷，也给人一种修长有力、骨节分明的感觉，但皮肤有些苍白。
微微仰着头，昏暗的天色，在他一双眼眸底下，投下一片难明的神光，好像是想到了什么。
陆锦惜看到了他慢慢降下的薄唇弧度，也看见了那明朗的下颌轮廓，以及，因为仰头，变得格外清晰和突出的……
喉结。
即便他坐着，也能看出他身量很高。
这架子，看着不像十六岁，倒很似十八十九的弱冠少年了。
他抚摸着马身上那些或浅或深的旧伤伤痕，声音慢慢地，似乎染上一点边塞寒冷的霜月，吹刮的风雪……
“对着配不上的人，它们才烈。是真将军，何曾需要费力收服？”






“配不上的人……真将军？”
薛明琅一下不大听得明白。
其实她读过很多书，自小都是母亲教的。
在读书上，她也有超乎寻常的天赋，更觉得书中的世界，自来比真实的世界要简单很多。
比如她父亲，比如她母亲，甚至比如……
眼下。
书上写，好马遇到明主，就会变得很乖顺。
这个她能看懂。
但薛廷之这一句话，明明似乎是同样的意思，可她听起来却如坠五里云雾。
也许是看不懂这一位庶兄脸上那莫测的神态，也许是琢磨不透这话里藏着的意思。似乎敬佩满怀，仿佛踌躇满志，状若感伤旧事……
薛明琅小小的两道眉皱了起来，咕哝着问道：“你的意思是，我配不上大风？是夸父亲，还是夸你自己？”
闻言，薛廷之却暂时没回答。
目光落在那不断游走在马身的大毛刷上，平静又深邃。
直到一点一点将那些外泄的情绪，收敛下去，他才静静道：“是夸大将军。至于你，年纪还太小。等你长大了，会拥有自己的马，但不会是大风。”
可她只喜欢大风。
因为这是她几乎毫无印象的父亲的马。
尽管它瞎了一只左眼，但据说薛况的宝剑，便是它从千军万马的废墟里衔出来的。
薛明琅的情绪，一下有些低落起来，精致的眉眼，也垂了下去，长长的眼睫毛盖住了她眼底的神光。
她慢慢地把手放到了盛满了水的大木盆里。
如果没自己摸过，她是不知道的，刚从井里打出来的水，其实比外面的空气，要暖和一些。
“那父亲为什么要给这么好的马，起名叫大风？”她声音闷闷地，“这个名字，太普通了。”
“大风起，云飞扬；威加海内，归故乡；安得猛士，守四方……”
薛廷之的声音，听起来有一点点的沙哑。
但是很迷人。
他的刷子有很合适的力度，仿佛十多年来，这件事已经很熟练。
“如果你去过塞外，就知道这个名字有多好。”
“深秋里下雪的时候，戈壁上的黄沙，会被天上掉下来的白雪盖住，像是一床鹅绒。”
“晚上月亮出来，你站在城墙上，拿个火把一照，四下里都是白。”
“看不见戈壁的影子，也看不见翻滚的黄沙，满世界只有白雪，只有狂风……”
“你如果骑着它，提着弓刀，在雪野上奔驰。”
“它把四蹄都甩开，踏在雪上，很重，但会让你觉得很轻。像是携裹着大雪的狂风，从雪地上吹卷而过。等它跑过去，卷起的雪，就会把马蹄的印子盖住，半点看不出来……”
仿佛平直的语气，却偏偏给人一种奇异的吸引力。
薛廷之说完这些，便没有再说话了，只是摸了摸马头，微微地笑起来。
“大风……”
薛明琅却一时怔忡。
他说的，是父亲吧？
大雪满了弓刀，他骑着马，从城外那一片磅礴的沙雪上过……
院子里，一下没有人说话。
只有毛刷从马身上刷过的声音，越发衬得周遭安静。
天穹上的暮色，已经渐渐地盖了下来。
刷完了最后一条马腿，薛廷之看了看天色，只对她道：“天晚了，虽然夫人病已渐渐好了，你也该回去了。”
这原是很正常的一句话。
可没想到，薛明琅一听，却像是被人戳着了哪里一样，一下伸手向着木盆里一拍，“哗啦”一片水花溅起来！
“不要你管！”
声音尖锐，神态更尖锐。
就好像是一枚忽然伸出来的利刺，来得猝不及防。
方才还算是可爱的一个小姑娘，一下变得有些骄纵蛮横起来。
薛廷之暗暗皱了眉，隐约觉得最近一段时间，薛明琅都不大对劲，便想要开口询问：“你……”
“咳咳！咳咳！”
一阵用力的咳嗽声，忽然从门口的位置传来。
院角的薛廷之与薛明琅，几乎齐齐吃了一惊，回头看去。
门口处，不知何时已经站着三个人。
正在用力咳嗽，满脸通红的那个，是书童临安，正在给他们使眼色；另外的两个，自然是陆锦惜和白鹭了。
在看清来人的那一个瞬间，原本还蹲在地上的薛明琅，一下就站了起来，面上眼底，一时露出惊喜的笑容，衬得整张小脸都明艳了。
脚下一动，她立刻想要跑过去，像是以前一样，扑进她怀里。
可就在她第一步迈开的那一刹，当初在窗外听到的那些言语，便在她脑海里回响……
迈出的脚步，瞬间僵硬。
连带着她脸上还没收回的笑容，也一下僵硬。
薛明琅站了很久，颤抖了一下，面上的血色一下褪尽，控制不住自己一般，向后退了一步，险些踩到了旁边的木盆。
盆里的水晃了晃，溅起来打湿了她的靴子。
陆锦惜自然是在门口站了有一会儿了。
她本没出声，静静地听着，想知道这兄妹俩到底是在聊什么，可哪里想到，忘了后头还有个坏事的。
书童临安，就是她们方才在门口遇到的那个啃饼的。
这会儿就站在后面，伸手卡着自己的脖子，咳嗽得面红脖子粗，只是陆锦惜转头来一看，便能轻而易举地看见他稚嫩的眼底，那掩饰不住的心虚。
明摆着是生怕院角那两个孩子说错什么话，所以关键时刻咳嗽提醒。
陆锦惜瞧着他，唇角微微勾起，是个带着淡淡凉意的笑容，半真半假地夸了他一句：“对主子，你倒是很忠心嘛……”
临安顿时吓得心跳加速，冷汗狂飙。
他不知道自己要说什么，更不知道自己应该说什么，只好朝着这一位传说中的二奶奶，露出了一个尴尬的、看似憨厚的笑容。
哼。
一个假装老实的。
陆锦惜心里冷哼了一声，倒也懒得跟他计较，直接搭着白鹭的走，就朝那角落里走了过去，第一眼便看到了薛明琅，顿时皱了眉。
方才隔得很远，也看不大清楚她身上是什么情况，如今近了才看清，一身的泥污，袖口都湿了一半。
这天气可还冷着，残冬未过。
一个七岁的小姑娘，怎么搞成这样？
她把自己披着的雪狐裘斗篷一解，走到她身前，就想要给她披上：“天气这样冷，出来不多加件衣裳也就罢了，怎么还——”
“不要你管！”
可还没等她走近，薛明琅便突然大叫了一声。
她身子紧绷，抗拒地看着她，像是注视着什么敌人一样，眼眶一下变得通红，可眼神里又飞快地掠过了什么。
在陆锦惜还没反应过来的时候，她已经直接一把将她推开，拔腿就跑：“我不要你管！”
“琅姐儿！”
站在陆锦惜身后的白鹭，根本就没料到这一出，愣了一下，才伸手想去拦。
可薛明琅穿的本就是灵便的小靴子，跑起来很快，哪里是她来得及拦的？
只这么一错，薛明琅便一阵风似的，跑出了门去，不见了影子。
这可大大出乎了陆锦惜的意料。
她手中还拿着那刚抖开的雪狐裘斗篷，慢慢转过头去看门口，眼底闪过了几分费解，又有几分深思。
远山似的眉，慢慢地拧紧。
虽只是那么片刻的接触，可陆锦惜已经看出来了，薛明琅对她竟然很抗拒，甚至脱口而出就是“不要你管”，一下炸了毛。
没记错的话，下人们对琅姐儿的评价，可不是这样。
知书达理，娇气虽有，却只比璃姐儿活泼一些，断不至于顽劣乃至于叛逆。
陆锦惜沉思了片刻，只把手中的斗篷递给了白鹭，道：“她好像不大愿意搭理我，你追出去看看，千万别出事。找不到人，就拿对牌，满府给我搜。”
“是。”
白鹭这会儿也是心惊肉跳呢，忙接了斗篷，半点不敢耽搁，直接出了门去追薛明琅了。
书童临安看着这发展，一下不知所措。
他在原地站着不是，跟着去找似乎也不是，急得满头大汗。
可院子里剩下的两个人，却好像都没有搭理他的意思。
薛廷之是根本没想到，陆锦惜竟然会来。
以前在府里的时候，他只远远看见过这一位大将军的嫡妻几次，可她是从来不靠近这一座院落的。
好像对她来说，这里是一个禁忌之地。
原因，薛廷之是知道的。
他手往简单的木凳子上撑了一下，才不大稳当地站了起来：“夫人……”
还是刚才那样微微带着沙哑的嗓音。
但是藏着一点惊异，还有一点警惕。
陆锦惜听出来了，打量他。
站起来之后，果然很高，竟比她要高过大半个头去，只是左足微微有些跛，让刚刚慌忙站起来的他，看上去有些狼狈。
长眉如剑，自有一股锋芒气在。
挺鼻薄唇，并着狭长桃花眼，又藏着一段很隐约的名士风流。
也许是曾跟着薛况，在边关待过，也或许因为他是胡姬的儿子，这一双眼底，藏着一种别样的气质，交织着中原江南的烟雨与塞外的大漠沙雪。
矛盾。
并不简单。
几乎是在对上这一双眼眸的刹那，陆锦惜便感觉出了他看似单薄的身躯里，藏着的千刀万剑。
欲敛锋芒，却因此锋芒更露！
夫人？
叫得这样生疏。
陆锦惜迎着他的目光，面上没有什么表情：“看起来，你不大喜欢我。”
“……”
薛廷之一怔，一时竟不知应该怎么回这一句话，只觉得心底有一股奇异的忌惮生了出来。
陆锦惜打量他的目光，浸着点凉意。
偏偏她本人是极温和的，又半点不觉得迫人。
见他如此形状，像是不知如何是好，她又慢慢勾了唇角，含着笑意，半似玩笑，半似安慰，和缓道：“不过放心，我也不大喜欢你的。”

*

作者有话要说：
修了个内容提要和小尾巴，下一章还在写，估计接近中午的时候更新，稍待一会儿哈\(^o^)/~






不过放心，我也不大喜欢你的。
太坦然，也太直白。
说这话的时候，她面容柔和，眼角眉梢都带着点光彩的笑意。
甚至声音，都轻得像是原野上飘过的一片云，吹过的一阵风，那一时的感觉，叫人有些温暖的错觉。
薛廷之的手，因为刷马才在井水里浸过，此刻冷风一吹，就有些发东冻。
他素来是又敏锐又聪明的人，可陆锦惜这一句话，却罩着一层迷雾，叫他分不清是真是假，是善意，还是恶意。
十一年了。
他在薛府已经很久。
久到几乎就要忘记旧日那遍地横流的鲜血，冲上云霄的哭号，还有年幼时脚后跟处那钻心的剧痛……
每日读书，写字，刷马。
只有偶尔见天气好了，才会悄悄携了临安，自角门出去，走走那一大片繁华的街道，看看满京城的热闹……
一日一日，从无例外。
作为将军府的掌事夫人，陆氏是从不关心他死活的，也不曾对他的存在，多置一分言语；
作为一个胡姬所生的庶子，他亦从不离开自己这一亩三分地儿太远，更从不对府里任何事发表议论。
十一年来，相安无事。
即便平日薛明琅喜欢朝他这里跑，可夫人也都是教训过了就完，这还是头一次，她自己个儿出现在这里。
往日隔得远，他不曾真切瞧见过陆锦惜的容貌。
到了方今，才知道，这果真是京城一等一的美人。
只是瞧着那精致五官里面蕴着的一股神气，不卑不亢，反有一股刚柔并济的味道，倒与传言不大符合。
不过……
天下被藏起来的真相那么多，遇着一个与旁人议论略有不同的陆锦惜，也没什么值得惊讶的。
薛廷之沉默了良久，才躬身道：“母亲说笑了。母亲不喜欢我，实乃寻常之事，但儿子断断不敢对您有所不敬。”
从“夫人”到“母亲”，这改口……
若细细追究，那胡姬的死，到底能也陆氏攀扯上几分关系，可他这声音与神态，竟无半分勉强的意思。
一身的坦然，一身的从容。
瞧着，竟然是不俗的。
陆锦惜移开了目光，打量周围的一切，尤其是那一匹瞎了左眼的乌云踏雪，只道：“刚才在旁边听你与琅姐儿说话，想是知道我不愿她一个女孩子家，成日往你这里跑。”
薛廷之当然知道。
所以陆锦惜说不喜欢他，实在很有道理。
只是……
他眼帘微垂，态度依旧谦恭：“廷之久居故院，甚少踏足而出。琅小姐常来，实是惦记着大风，想与它亲近，廷之知道琅小姐金枝玉叶，不敢慢待。”
陆锦惜没接话。
她刚才在门口，也是听见了的。琅姐儿的话，的确大部分都落在这一匹马的身上，可她到底念叨的是马，还是这一匹马代表着的什么，那就不知道了……
薛廷之听她并未反驳，亦不曾责斥，心下稍定，又续道：“只是廷之也知，长久如此，实不稳妥。月前，廷之曾想让人将大风牵去，交给琅姐儿照看。不过没赶巧，当时您还病着，廷之也不敢给您添烦心事，是以拖到了现在。”
“你这一番话，说得真是体贴又周到，竟叫我也挑不出半点的错处来了。”
陆锦惜莫名地笑了一声，一时心底竟有些复杂。
若听传闻，当知道那胡姬该是个卓有胆识与远见的；薛况又是年轻的大将军，南征北战，谋略过人。
这样的两个人生出的儿子，是该有这样优秀，才算正常。
说到底，是琅姐儿自己硬要过来。
换了她自己在薛况这个位置上，也不能做得更好。更何况，他还立时给出了一个貌似可行的解决方案。
这世上，能提出问题的人很多，可能解决问题的人却很少。
后者才是真正的本事人。
因着这短短的几句话，陆锦惜竟忍不住对薛廷之高看一眼。
她随意地在这院子里踱步，那厚厚的大斗篷已经给了白鹭，叫她带着去追琅姐儿了，如今风一一吹，便朝袖子里灌，倒有些冷意。
“大风你已经养着有五六年了。自大将军出事后，它便一直跟着你吧？真给了琅姐儿，她养不养得好，暂且另说。你也舍得？”
“琅小姐真心喜欢大风，往后必定待它很好，不会因为它年迈了，跑不动了，便苛待于它。”薛廷之跟在了她身边三步远的地方，也不敢离太近，“如此，廷之还有什么不放心的？”
“你倒很豁达。”
陆锦惜眼角余光一闪，便注意到了他走路的姿态。左足微跛，虽不是很明显，可走动起来有些摇晃，不很稳当。
虽身量颀长，器宇不凡，可这跛足，却是美中不足。
听闻，是打薛况将他从边关带回来时候就有了这毛病，只是不知道……
“生下来就有的，说是胎里没长好。”
薛廷之注意到了她的目光，也不待她问，便主动解释了一句，微微笑着，似乎不很在意。
“也请过大夫，不过到底没养好。”
胎里没长好……
那胡姬人在边关，气候是苦寒恶劣，且有频繁的战事，发生点什么意外都不稀奇。
陆锦惜想到这里，倒是动了一点恻隐之心：父母辈的事情，与他又有什么相干呢？
天，渐渐晚了。
院子的风也大起来，越发寒冷。
陆锦惜是大病初愈，身形单薄，站在这里却没有离开的意思，应该是还有话要问。
只是她若冻了病了，实在不是他能担待。
是以，略一思量，薛廷之躬身请道：“外面风大天寒，白鹭姐姐又追了琅小姐去。母亲大病初愈，禁不起冻，不如先进屋里避避风，喝盏热茶。”
“也好，我正还有几句话想要问问的。”
外头的院子已经瞧过一遍，看不出什么来。
陆锦惜没拒绝他的提议，只答应了下来，便随着薛廷之往那一排五间的屋子走。
正面一间乃是堂屋，不过只排了几把黄杨木的椅子，再没有什么多余的摆设，又迎着风口上，一般是不请人在这里坐的。
所以薛廷之向左侧一引。
两间耳房，在这里竟然是被打通了的。
陆锦惜一进来，便觉出了这里的宽敞。
临窗照旧是暖炕，放着小方几。上头搁着三两本书，其中一本摊开了几页，旁边还有个小砚台，搭着一杆羊毫小笔，水墨未干。
几把鸡翅木的椅子，随之放下去，靠在两边。
挨着东北两面墙，却立着两大排书架。
陆锦惜上炕坐了，一眼扫过去，便见着那密密排了满书架的书，大部分都旧了，似乎被翻阅过很多次。
书架前不远处，置了一张大书案，几张普通的宣纸压在上头，隐约有些字迹。
隔得太远，也看不清到底写了什么。
单瞧这屋子里的摆设，应该不是薛廷之起居的屋子，只用作读书写字泡茶的书房，只是即便如此，看上去也实在是太……
简单，甚至简陋。
冷得跟冰窖一样，别说是炭盆了，就是炕上都是冰凉的一片。
一句“避避风”，果真不是客气。
这屋，也就能避个风罢了。
陆锦惜略一打量，心下已皱了眉。
倒是薛廷之自己没什么感觉，只走到门边上，吩咐临安：“先去沏盏热茶来，再去通知一下夫人那边，叫人来接，回来顺道去要个炭盆，”
“是。”
临安一直没走，这会儿眼见着二奶奶都坐到自家公子屋里了，心里头着实吓得够呛。
听薛廷之吩咐，他半点不敢迟疑，应了声便去忙了。
薛廷之走回来，陆锦惜只随口叫他坐，目光却落在了这手边方几上放着的那几本书上。
随意摞着的几本是《故窗闲话》《周书》《三十六兵法》。
不过摊开的这一本……
陆锦惜眸光一闪，便将手指搭了上去，轻轻一翻，便将那深蓝色的封皮转了过来，看到了外面四个大字——
治和政要。
治和乃是本朝开国嘉丰帝萧恒的年号，《治和政要》这本书则是当年辅佐萧氏开国的能臣左易所著。
但观“政要”二字，她便知道这是本论政的书。
翻开的那几页上，除却印上的铅字，还有两种不同的笔迹。
一个字迹看上去有些旧，刚硬有力，在字里行间略作批注；另一个字迹略新，一笔一划，皆显锋芒，利且厉……
后者，倒符合陆锦惜对薛廷之的印象。
一身抱负，心怀利刃。
她转眸一看，吩咐完了临安之后，薛廷之已重新来到她面前不远处站着，似乎是见她在翻书，也没出声打扰。
“坐吧。”
陆锦惜与他无仇无怨，也知道他腿脚有不便，更不忍难为他，只一指自己下首那把椅子，叫他坐了。
府里的账本，她早翻过了一回。
薛廷之这院子里，一应的开支不少，只是唯独没有请先生这一笔之处，想来也知道肯定没请。
可如今见这字迹，再瞧这道理通达的批注，她便知道这人才学颇为惊人。
目光从那新旧两种不同的字迹上移开，陆锦惜只问道：“都是你自学的吗？”
“早年在边关时已识字，得蒙父亲教导，如今看的旧书上也都有父亲旧日的批注，是以自学亦可。”
薛廷之不知道陆锦惜为什么问起这个，只如实地回答了。
陆锦惜听了，久久没有说话。
书房虽简陋，书也都是旧书，可书上却有薛况的批注。若非他自己拿的主意，谁又敢将这些东西都放到这里来？
还“得蒙父亲教导”，这说白了就是“开小灶”！
庶子……
这一位大将军，待着这庶子，却比嫡子还要亲的。
虽薛迟是遗腹子，可屋里是半本旧书没有，想来都在这边。估摸着，有多少，都搬这边来了。
陆锦惜指如削葱根，就搭在书页上，不知为什么，感觉出一点寒凉的意味，便慢慢把手移了开来。






怎么想，都会觉得不那么舒服。
陆锦惜索性不想了，正巧这会儿临安动作麻利，已经在后头把茶沏好，端了上来。
是个再普通不过的青花瓷盏，看着有些粗糙。
陆锦惜也没嫌弃，捧在了手里，用它驱了指尖那一股寒意，便琢磨着换了话题：“这几日我病着，琅姐儿却总往你这里跑，也与你说话，想必你们关系近些，她最近没事吧？”
有眼睛的都能看得出，琅姐儿对她不亲近。
话问得对模糊，薛廷之却听得很明白，回道：“琅小姐往日来，都是想骑马的。只是大风瞎了左眼，并不合适，便只与我一起照看。月前她开始常打听大风的过往，还多问起大将军的旧事。倒像是……”
剩下的话，他似乎不很敢说。
陆锦惜撩了眼皮瞧他一眼，却慢慢帮他补上：“像是想她父亲了？”
薛廷之顿时微有诧异。
薛况久在边关，很少回家，出事时薛明琅的年纪也还小，对父亲该没什么印象。
可陆锦惜乃是薛况遗孀，又对过往之事耿耿于怀。
他原以为，若被她知道琅姐儿思念亡父，势必勾起她伤心事，所以才犹豫着并未明说。
却没想到，她自己说了，还满脸平静。
这样的陆锦惜，他不是很能看透。
薛廷之正襟危坐，默认了她补的话，又斟酌着言语，生怕冒犯了她：“琅姐儿性子虽烈一些，不过不管识文断字还是议论道理，都很通晓。她年纪还小，只是个耐不住孤独的性子，所以常向廷之这里跑。方才对您不敬，该只是一时小性子上来，并非故意……”
“都是虚话了。”陆锦惜摇了摇头，他这话她只听一半，“态度变化，必定事出有因。你不知道，可见这件事她也没告诉你。到底是我这个当娘的有疏忽，得要回头再仔细问问。”
手中茶盏的温度已经差不多，她说着，便掀了茶盖起来，准备喝口热茶。
可垂眸一看，却是一愣。
一盏绿茶。
煮茶的水没什么问题，可汤色黄绿中带着几分浑浊，飘在盏中的茶叶，也多是粗大的叶片，边角更有残缺，更不用说还偶尔有沾着残叶的茶梗。
略一闻香，实在浅淡。
即便以陆锦惜对绿茶和乌龙茶的了解，这会儿竟也分不出手上这盏，到底是什么品类。
薛廷之忙带了几分歉意道：“母亲见谅。廷之不爱喝茶，是以屋里没怎么准备。此茶甚是粗糙……”
“不过喝茶暖暖，不妨事。”
陆锦惜拧着眉，慢慢饮了一口，把温热的茶水含在口中半晌，吞了，舌尖上头便是一片片的涩味儿泛开。
这味道，哪里像是给府里公子喝的？
她先前在叶氏那边喝的，是好茶之中的好茶，毕竟国公府高门大户，不差那一点半点。
可将军府也不是什么破落户。
府里每个月的茶钱支出，都有一大笔。
陆氏每月给这庶子的份例不减，只会随着薛廷之年纪的年纪增加。这里面，便有一样是茶。
西湖龙井。
虽不是明前最顶尖的那一批，却也绝不低劣。
可薛廷之捧上来的这茶，却着实不敢恭维。
略一深想，陆锦惜便猜到问题所在：陆氏吩咐是一回事，她自己问心无愧；可下面人怎么做，又是另一回事。
一个嫡母不管的庶子，大将军在的时候或许还好，可大将军一走，府里便是陆氏说话。
一则手里有大笔份例，二则陆氏睁只眼闭只眼不搭理。
再多的好东西，等分到薛廷之这里，又能剩下多少？
品着舌尖那一言难尽的味道，陆锦惜这心里，也一言难尽起来。
她慢慢把盖子盖回去，终于还是没再喝一口，也不提这话茬儿，只对薛廷之道：“你与琅姐儿相处不少，兴许在你这里她还有几分真性情。趁着这会儿还没来人接我，你便与我说说琅姐儿吧。”
原来是来问薛明琅的。
他听得出，陆锦惜话里并没有要责怪薛明琅的事，态度跟往常相比，似乎也宽容了很多。
沉吟片刻，整理了整理思路，薛廷之便说了起来。
从薛明琅一般什么时候来，是什么样子，做什么事情，又对什么感兴趣，喜欢什么……
种种的种种，一一尽述。
陆锦惜听着，对薛明琅便有了个很全的了解。
可以说，这是未来才女的苗子。
读书写字，格外聪慧，一些短的文章诗词，听过一遍便能背下来，且爱极了读书，前年便有了自己的小书房。
也许是从书上读到什么“马作的卢飞快”，她终于因为好奇，悄悄跑来找了薛廷之，那时候倒吓了薛廷之好一跳。
这之后，她便常来。
陆氏知道，也常因此训她。
可孩子的天性，那里关得住？
所以一回一回……
她会在薛廷之这里翻书看，若有个学问上的疑惑，也总请教他，倒把他当了半个先生。
“半个先生”这种话，薛廷之自然没提，可陆锦惜跟着情况也能推出来，心下对他倒有几分改观。
“琅姐儿性子娇气一些，也承你担待了。”
“廷之不敢，琅小姐知书达理，爱玩些罢了。”
薛廷之打量她，只觉得她听得很平静，感觉不出她有恶意来，却也不敢顺着她的话便接了，只先把自己给撇开，又夸了薛明琅一嘴。
极会说话，谈吐不俗，很聪明。
陆锦惜从头到尾，只觉得薛况亲自教养过的孩子，不管是眼界见识，还是胸襟气魄，竟都不是寻常人可比。
她听了他对薛明琅的评价，一时没说话。
外头门帘掀开，临安又进来了，这回端了个炭盆，往屋中放下，小心禀道：“小的已去二奶奶院子外头禀过一声，青雀姐姐那边说，请您就在屋里先坐着，别赶着风儿出去，这就来接您。”
“个个都把我当个纸扎的人了……”
陆锦惜有些无奈，只是也知道原身这身子还禁不起折腾，倒也没起身，只摆了摆手，示意临安退下去。
临安于是一躬身，退回了薛廷之身边。
屋里炭盆烧着，好歹多了一股热气。
只是那炭，也不知哪里来的，烧起来有一股烟呛的味道。
陆锦惜没言语，只拿薛明琅的事来问薛廷之，又说了有半刻多，东院那边便来人接了。
来的是周五家的。
在门外通禀过，她便捧着一领猞猁狲大裘走进来：“给二奶奶请安，给大公子请安。青雀姑娘被您吩咐留在屋里守着哥儿，也不敢擅离，老奴赶巧儿在，便接了这差使，先来接您。”
“这便回吧。”
话也说得差不多了，陆锦惜从炕上起身，由周五家的给她披上大裘，反对薛廷之道，“大风那匹马，你且先养着吧。即便是牵给琅姐儿，也不急在一时。你也别送了，待在屋里吧，外头冷。”
“……是。”
这一番话，依旧出乎了薛廷之的意料。
他的确是想送出院门的，陆锦惜这一说，他倒不好再走，只站在屋檐下，目送周五家的并三四个小丫鬟簇拥着她走了。
临安缩着脖子，把两手揣进袖子里，看得艳羡：“这样多的人，二奶奶也是很大的威风呢。”
薛廷之却不说话。
天已经很暗了，府里各处都掌了灯。
穹顶上压着一片一片的彤云，冷风在院落四周号叫，半点不像是要晴，怕还要下一场雪。
他慢慢道：“把大风栓回去吧，今夜天冷，还得多照看着点。”
“是。”
临安忙答应了一声，又去院子里牵马。
薛廷之看了一会儿，便无声地回了书房。
书架前的书案上，摆着笔墨纸砚，还有几张写好的斗方；一只干干净净的白瓷埙搁在右边，梨形，上了釉的表面很平滑，在没上灯的昏暗屋内，显得光泽清冽。
案后摆了一把花梨木的椅子，也是唯一的一把。
他走过去，坐下了，一手搭在光滑因发旧而光滑的扶手上，一手却抬起来，中指与无名指一道，用力地压着眉心，闭了闭眼。
他原本也是想要借着薛明琅那件事，去找陆锦惜。
可没想到她自己来了，对人对事的态度，亦是不卑不亢，自有那么一股宽厚大度，从容不迫。
这对他来说，原该是件好事。
毕竟她越通情达理，他的计划便越少阻力。
可一旦想起那目光，沉凝，冷静，温和，智慧……
他竟极为不确定。
仿佛，这并不是一个他可以轻易掌控的女人。
薛廷之一张脸上，温和谦逊的神态，早已褪了个干净。
于是，藏在下头很久很久的凛冽，便纠缠着一股淡淡的戾气，幽幽浮了上来，在他冷峭的眼眸底下，凝结成一片沉黑。
薛廷之在座中坐了良久，才将那一把埙，放在手中把玩。
原想要做什么，最终又放下了。
屋内只有那借来的炭盆，还散发着温度和通红的光。
北风敲着旧窗，一片响动。
陆锦惜这边已裹着猞猁狲大裘，回抱厦那边看了一回。
薛明琅已回来，只是把自己关在书房里，谁也不见，说要看书，叫人别去吵她，连白鹭都劝不出来。
一整日折腾下来，陆锦惜早累了，也知道今日不是处理事情的最佳时机。
她只吩咐准备好给琅姐儿的吃食，又与璃姐儿说了两句，便回了自己的屋。
白鹭一回，便按着规矩去张罗传饭。
青雀则上来给她去了那大裘，交小丫鬟挂到一旁去，低声对她道：“信已送出去了，只是奴婢没来得及问他出了什么差错，他只说回头向您告罪。”
陆锦惜知道，这说的是那个送信的印六儿。
她点了点头，只道：“信送出去便好，明日一早还要去给太太请安，也没功夫处理更多的事情了。先扔着，回头再说。”
不一时，饭传了上来。
陆锦惜在屋里用过了饭，又喝了盏茶，在白鹭和青雀的伺候下，洗漱一番后，入了西屋里间休息。
她实在是累了。
穿来之后，八成时间都是躺着的，对这一张软床倒是熟悉，即便外面那北风呼啦啦地吹，有些吵闹，可她头一沾枕头，便睡了过去。
只是这一觉并不安稳，梦里头都有一股子烟呛的味儿。
到了半夜，更是咳嗽醒起来，竟又醒了。
青雀被她惊动，掌了灯，掀了拔步床外的帘子进来，有些担忧：“外头又在下雪了，您身子弱，是不是又凉了？奴婢再给您抱一床被子来吧？”
下雪了？
陆锦惜一时没说话，只竖着耳朵听，窗外果然有簌簌的声响，带着点莹雪的白光。
看来，要办寿宴的顾太师，今夜怕是不能睡了。
缩在锦被里，她略闭了闭眼，喉咙里还是痒痒地难受。
她想起薛廷之书房里那一盆劣得令人发指的炭来，还是“顺道要来”的，心里头便有一股火气，只道：“被子是不用了。明天一早，你叫库房那边，给薛廷之拨几篓好炭去，给我好生点点下头人，个个都没规矩要上天了不成！”
青雀不知她哪里来这样大的怒意，一时愕然。
可陆锦惜也不解释，强压着火，翻身过去便继续闭上眼睛睡了，明天可还有场“硬仗”要打。

*

作者有话要说：
小红包继续随机。






次日，天还没亮。
外头昏沉沉的一片，东屋则点着好几盏灯，照得一片明晃晃。
这一间乃是陆锦惜起居的地方，也是昨日青雀把信翻出来的地方。
一应装潢摆设都与西屋差不离，只是更多几分闺阁女儿气息。炕两头还摆着梅花洋漆小几，几上陈着一只青铜瑞兽小香炉，只是没点香。
一架精致的妆台，陈设在里间。
陆锦惜脸色不大好，眼底带着几分还未消散的倦意，就坐在妆镜前。
白鹭拿着一支金竹叶桥梁簪在她头上比划，她只摆摆手：“见太太罢了，也没什么要紧事，不必这样隆重。换支简单的也就是了。”
她说话的声音，比起昨日来，似乎哑了一些。
声音沙沙软软的，有一股病弱劲儿。
人坐在妆镜前，只觉得腰肢纤细，自有一股弱柳扶风的姿态。
白鹭听青雀说了，猜到这是昨晚上咳的。
她把那金竹叶的大簪子给换下了，又从妆奁里拿了一支细细的白玉花果行云纹如意簪出来，给她插在了新挽的流云髻上。
“您昨儿一夜都在咳嗽，都没怎么睡好。太太那边又不要每日里去请安，您要不再回去睡会儿吧？”
“我病已经好全，昨日又出了迟哥儿的那件事，即便她不要人去请安，可论情论理，我都得走一趟，把事情禀一禀。再说了，再困，这不也都起身了吗？”
陆锦惜说着，笑了一声，对着妆镜看了看。
陆氏的五官长相，与她昔日也是有七八分相似的。
只是她的眉眼要凌厉一些，陆氏的眼角眉梢，则相对柔和。
今日白鹭给她上的是淡妆，瞧着清雅得紧。
“成了，就这样。”
也懒得再费心收拾，陆锦惜看着差不多了，便从妆台前起身，见青雀已经捧了斗篷来，瞧着倒比昨天的还厚，不由问道：“外头还在下雪？”
“后半夜就停了，不过雪很大，外头又盖得一片白，天可冷了。您今儿怕得捧个手炉才合适。”
青雀走了过来，给她披斗篷，递手炉，又想起自己半道上听见的那事儿。
“先才奴婢去端热水的时候，听下面婆子们说，昨儿三奶奶那边可闹腾。”
卫仙？
陆锦惜可还记得这一位弟妹那能折腾的样子。
她捧着小手炉，不由一顿，奇道：“她还能怎么闹腾？”
“您叫周五家的责罚那丫鬟蕊珠，后来三奶奶给带回去了。”
“一开始都好好的，结果一通盘问，才知道是蕊珠是因满嘴胡吣编排迟哥儿挨的打。”
“也不知她是做戏还是真怒，知道了后，竟气得又叫人把蕊珠打了一顿。”
“听说那丫头趴在屋里，哭了一宿，现在还起不来呢。”
“这倒是奇了……”
依着陆锦惜对这一位三弟妹的了解，即便做戏也不该做这么真啊。
不过……
“由她去吧。说不准是觉得被我拂了面子，找个出气筒，也说不准是觉得自己的丫鬟自己才能打。”
“也是。”
青雀轻声一叹，只对蕊珠这戏剧性的遭遇有些唏嘘。
陆锦惜心头倒没什么感觉，只存下了一个疑影儿。
她临出门前吩咐，叫人去通知哥儿姐儿们，早晨不必来请安：“我去见太太，还不知道什么时候回呢，只管叫他们晚上来就是了。”
吩咐完，她便跨出了门。
迎面便是一阵冷风吹过，幸好她戴着兜帽，好歹挡了几分风寒，只是那灌进来的冷气，已经叫人忍不住有些发抖。
院子里果真白了一片。
两三指厚的雪，压在地面上，挂在枝头，覆在院墙，益发叫人看不出什么早春的意味儿。
这个时辰，伺候的丫鬟婆子们早都起了身。
沿路过的几扇窗里，都透出灯光来。
将军府长房太太孙氏，住在最僻静的南院。
听闻她今年有五十多岁，但身子骨强健，虽出身小门小户，可曾陪伴长房老爷薛远在边关过苦日子。
危急时刻，她还曾女扮男装，出生入死，把受伤的丈夫从死人堆里背出来。
只是老天爷终究还是没饶过薛远，人救回来，伤势却太重，拖延了几天，还是死在了边关。
从那以后，孙氏便一力撑起了将军府。
她一个寡妇，膝下养着几个孩子，要处理外务，也要整顿家务，抛头露面的时候少不了。
一开始京城里大户人家，个个都非议。
可时间一久，哪个不敬佩？
薛家的男人们，已经为大夏付出了太多。
剩下那些要掌家的女人们，若还跟别家的女人们一样，哪里又撑得起这偌大一个将军府？
所以，薛家将门妇，便渐渐成为了京城女子里，最特殊的存在。
她们行动自由，不受寻常礼法约束，可代表着家里的男人们出席种种盛大的场合，也可以抛头露面，去处理自家庄子上的种种琐事。
没有人敢置喙。
朝中那些讲礼教的酸儒，不是没想过参上两本，可一旦想到那些马革裹尸而归的薛家男儿和朝中拥护将军府的武将，便会觉得手中的奏折有千斤万斤，拿不起来。
更别说，如今的薛府里，还有个在朝中举足轻重的永宁长公主。
谁敢参？
找死还差不多！
所以，陆锦惜其实很庆幸。
穿成寡妇，并不幸运；但穿成了将军府的寡妇，还是薛况的孀妻，便是不幸之中的万幸。
原身陆氏出身书香世家，丈夫死后，大门不出二门不迈，从来不曾利用过将军府这一点超出了世俗礼教的便利。
可陆锦惜不会。
她来自现代，虽没什么野心，但绝不想憋在高门大户里，了此残生。
将军府对她来说，是个不错的地方。
婆婆孙氏与婶母永宁长公主，更是她应该感激的人，尽管她知道这妯娌俩的关系并不很好，甚至也知道，这一位婆婆对陆氏的态度，有些问题。
呼……
冷风吹过。
脚下的路面上，覆盖着还没扫干净的残雪。
青雀打着的灯笼，照在雪面上，是一片暖黄的光芒。
南院已经在眼前了，屋子里的灯也早亮了起来。
孙氏有早起的习惯，这会儿手中端着一盏养胃的汤，已经坐在了暖炕上，正喝着。
两鬓有些花白，脸上生了皱纹，有几分老态。
她穿着一身深青色的衣裳，头上仅戴了把银簪，看上去格外简单，只如市井里一个普通的老妇，半点看不出是名传天下的武威大将军薛况的亲娘。
冯妈妈伺候她两年了，见她喝完，便把汤碗接了过来，禀道：“昨日下面人禀说二奶奶今天要来请安。老奴听说，二奶奶的病已经大好，却跟三奶奶闹了起来，打打杀杀，浑跟变了个人似的……”
“鬼门关才是历练人的好地方。”
孙氏靠在半旧的秋香色引枕上，手中掐了一挂普通的紫檀佛珠，声音里带着几分沧桑味道。
“我当年见过那么多血气方刚的少年郎，上过一次战场，见过了残酷的生死，个个都跟变了个人一样。”
“她还是个有儿有女的。好容易从阎王爷手底下捡回一条命来，是该看清楚一些了。”
“若还没看清楚，死了倒也是应该的。”
年纪大的人，一般很少将生死挂在口中。
可孙氏从来不忌讳这些，说话也向来不客气。
冯妈妈听了，忍不住叹了口气，却是多了几分纠结犹豫处：“太太您是看得开。可若真如此，府里岂不是要乱了？”
将军府曾是孙氏一手撑起来的。
只是自打陆氏嫁进来，薛况便请到孙氏这边，希望将家中中馈给陆氏掌。
孙氏年纪大了，死了丈夫，当时嫡长子也英年早逝，就留下一个孀妻与幼女。薛家长房，怎么算往后都是薛况来撑。
所以孙氏也乐得放开了手去，从此偏居南院，没怎么管过小辈们的事。
陆氏一开始也还争气，有薛况在的那几年，府里没出什么大乱子。
可薛况一殒身，她失了外在的依靠，便艰难起来。
等到四年前卫仙嫁进来，成为了长房的三奶奶，情况便雪上加霜。
卫仙乃是太师府的嫡小姐，当今得宠的贤妃卫仪的异母妹妹。
没人知道，她为什么会看上薛府长房最平庸的三爷薛凛，还主动找人说媒嫁了进来，可人人都知道她的本事。
身份尊贵，性情骄纵。
笼络人心，料理内外。
她的手段，学自厉害至极的嫡姐卫仪，习从家中长袖善舞的母亲，比嫂嫂陆氏好了不知几倍。
加之她有意针对陆氏，没几个月，府里人便陆续看清了风向，开始怠慢起陆氏，反对卫仙毕恭毕敬起来。
这个时候，陆氏性子里的软弱，便暴露无疑。
她无力与卫仙抗衡，也护不住自己手底下人，失去人心不过就是那么几个月的事。
孙氏当然知道陆氏是个善良的可怜人，可那又怎样？
善良，是撑不起这个家的。
她可以容忍永宁长公主这样压过自己一头的人，因为对方的身份，对整个薛家来说，亦是一种支撑。
她也可以容忍放掉中馈，只为薛况一句话。因为薛况是家中的顶梁柱。
可她无法容忍陆氏。
卫仙为何一意孤行嫁给平庸的薛凛，甚至为何执意要针对陆氏想夺走陆氏掌着的中馈，孙氏都是隐隐知道的。
只是她不去管。
即便卫仙有什么过分的言行传到她这里，她也不闻不问。
因为，一个软弱的掌事夫人，从来不是将军府需要的。
可如今……
又说陆氏忽然醒转，强硬了，通透了，本事了。
若是四五年前听见这消息，孙氏肯定是高兴的。
如今么……
她慢慢皱了眉，握着佛珠的手，在顿了一下之后，又慢慢地掐了过去，只道：“她既要来请安，那就见见再说。”
也赶巧了。
她这话话音刚落，还不待冯妈妈问上两句，外头的小丫鬟便进来通禀：“太太，二奶奶请安来了。”

*

作者有话要说：
继续小红包随机。
设定里的将军府环境，对女性来说其实还是挺宽松的，低配版杨门女将吧，只是没有女人打仗罢了。这几段交代一下府内的事情，三两章内就去太师府寿宴了。
至于雪，我也不知道化不化2333
明天更新定在上午11点吧。






斗篷便给了青雀，手炉则给了白鹭，陆锦惜一身轻便进了门来，见那炕上靠坐着一个普通的妇人。
上了些年纪，有种老态。
五官寻常，穿戴更朴素，但那一双眼睛，却历过世事，经过沉浮，格外有种震颤人心的透彻。
这肯定是孙氏了。
陆锦惜也不敢多看，纳了个福：“儿媳给太太请安。”
她今日穿的是浅紫色的妆花眉子对襟袄，搭了条白碾光娟挑线裙。孙氏打量她一眼，便看出这料子只是半新，该是去年入冬时候做的，很是清雅素淡。
看上去，还是往日模样。
可比往日多几分生气和神气，取走了原本的死寂和忧郁。人其实比以前康健的时候憔悴瘦削，可眼角眉梢都透着一股光彩。
看着，竟比她刚嫁进薛府那一阵，还要漂亮。
孙氏忽然恍惚了一下：即便是她年轻时候，姿容也及不上陆锦惜万一吧？
岁月对这些漂亮的人，总是格外优待。
“不必多礼，坐下吧。”
垂了眼眸，孙氏指了自己下首位置让她坐下，才问道：“你这嗓子，听着像是有些哑，怎么了？”
当然是去薛廷之书房里坐的那一会儿，被破炭熏的！
只是陆锦惜不说。
说了就是揭自己的短，算是陆氏治家不严。
她恭敬回道：“回太太，是昨日出去处理迟哥儿的事情，道上着了凉。昨夜回去，咳嗽了几声，今早起来就哑了些。不过大病已好全，倒不妨事。”
“病去如抽丝，你这一场是大病，还是得当心。”
孙氏顺着她的话关心了两句。
可病这种事，自有大夫照看，所以她也不在这上头费时间，直接问了正事。
“你病才好，就跑来请安，想是有事跟我说。迟哥儿与国公府那孩子的事，我也听说了。现在怎么样？”
废话不爱说，单刀直入，很精明。
但口气很不熟稔，透着股隐隐的冷淡和不喜欢。
陆锦惜知道，太太对卫仙种种作为睁一只眼闭一只眼，所以遇到此刻的情况，也没半点惊讶。
她只有条有理地将来龙去脉叙述，又说了去国公府交涉的结果。
“迟哥儿与罗二公子，年纪虽小，却也懂事了。他俩玩得好，儿媳怕大人们插手太多，说不准适得其反，倒叫他们疏远了。”
“所以，已经与罗二公子约好，小孩子的事情，他们自己解决。”
说到这里，陆锦惜露出几分忐忑的模样，犹豫问道：“这法子，儿媳是偶然想的。世子夫人虽同意，可儿媳心里没底，生怕哪里不妥，今日特来搅扰您清净，想请教一二。不知，您觉得妥不妥？”
与人相处，是一种智慧。
你若只会表现自己的聪明才智，不给别人展现的机会，即便有千般万般的出色，也大多陷入孤立无援的境地。
因为锋芒毕露，陆锦惜吃过很多亏。
如今她早已学得很聪明，但凡表达完了自己，或者提出一个完美方案之后，总要将话头递给别人，或者放低自己的姿态。
此刻，说完了之后故作忐忑，去询问孙氏，便是她的“套路”。
孙氏听了，却不由得重新审视她，却难以分清，她脸上的忐忑，到底是做戏还是认真。
过了许久，她才收回目光。
“这个法子，便是当年我处理他们兄弟几个的矛盾，都没想出来。”
“一则全了两个孩子的面子，二则也能让他们成长，不仅不破坏他们的关系，事情若成了，还会更进一步。”
“要紧的是，连英国公府的面子都全了。”
“我们将军府不在乎这些虚名，可英国公却好面子。此次又不是迟哥儿的错，闹大了，他面子上挂不住。不管最后怎么处理，都会跟咱们府断绝往来。”
“你做得很好。”
孙氏一番话说下来，竟是不偏不倚，句句分析到了要害。
陆锦惜对她这缜密的思维，暗生佩服，面上则假作松口气模样，庆幸道：“您这样说，儿媳便放心了。不过儿媳当时还真没想那么多……”
“啪嗒，啪嗒。”
是佛珠一颗颗被拨动，撞击到一起的声音。
孙氏听着她这话，又瞧她模样，只觉得那一种忐忑和怯懦，似乎还跟以前一样，但言语中透出的智慧与通透，又完全不是昔日的陆氏能比。
真真假假，好似一团迷雾。
她竟看不透了。
即便是跟陆锦惜随意说几句话，她都忍不住要在脑子里过一遍，好似生怕一不小心说错。
太奇怪了。
她这种下意识的反应，只有当年对着朝中几个老狐狸时，才会出现。
可陆锦惜，也算那等绝顶聪明之人？
孙氏不自觉地拢了眉头，暗道自己兴许是不适应二儿媳的改变。
陆锦惜这边，也是打量了她一会儿，念头闪烁。
这一位太太，与原身的关系，实在算不上好。在这里多坐也没意义，不如早些把话说了，早些离开。
主意一定，她温温然开了口道：“儿媳的病已经好了。这一段时日，府里耽搁下了不少事情。迟哥儿这一桩已向您通禀，不过不知道府里其他事情，您还有没有要交代的？”
原来在这里等着呢。
孙氏听明白了，眼底划过一分嘲讽，只道：“没什么要交代的。太师府寿宴，你婶母昨日从宫里回来，想必已提点过了你，届时带着你三弟妹同去即可。”
“我爱清净。你病好了，府里的事情照旧由你管，一应事情也你自己拿主意，不必来问我，没要紧事也不必每日请安。”
“府里还有不少事等着你料理，你便早些回去吧。”
这是下逐客令了。
陆锦惜听出来，也不在这里碍她眼，起身轻声告了退，不声不响从屋里出去了。
孙氏坐在炕上，身子动也没动一下，只瞧着那没了人的门口，终于是叹了一口气：“我怎么就觉着，她这样，卫仙怕是斗不过呢？”
“只怕是要乱上一阵的。”冯妈妈也是叹气，却劝慰她道，“不过二奶奶能立起来也算好事。她们俩，但凡起来一个，都是将军府的福气。还请太太放宽心呢。”
“也是。对我来说……哪个都一样……”
只要将军府好，一切都好。
孙氏慢慢笑了起来，不再说话了。
那边陆锦惜出了门，心中却是大定。
太太的确偏向卫仙。
可执掌中馈的权力，是薛况当年亲自找她要的，为的就是给懦弱的陆氏，留一个安身立命的“权”。
孙氏再瞧不起陆氏懦弱，也不会明着去夺，更不会明着偏帮谁。
那么，剩下的事情，对陆锦惜来说，就不算是事儿了。
卫仙聪明，也厉害，可在她看来……
还真算不得什么。
“回去吧。这大半月也攒下来不少事情，该理理了。”
说着，陆锦惜披上了斗篷，捧了手炉，带着青雀白鹭往回走。
这会儿天色已稍亮。
一座又一座屋顶的轮廓，藏在将明未明的深暗色彩里，格外静谧。
她们出南院，迎面便来了一群穿红着绿的丫鬟，当中簇拥着一名娇美少妇，正是昨日与陆锦惜起过冲突的三奶奶卫仙。
她今日穿着一身沉香色雁衔芦花样对襟袄，配海马潮云羊皮金沿边挑线裙，很有几分贵气。
一见陆锦惜打南院出来，她面色便是一变。
只是她也不躲避，反而一甩袖子，抬了下巴，趾高气昂地走上前来：“二嫂真是好全了，今日起得这样早，还知道来给太太请安了，恭喜啊。”
“承三弟妹记挂，好得差不多了。”
陆锦惜笑意盈然，看着卫仙的目光，和善而且平静。
可她说出来的话，却让人无法保持冷静。
“太太这边，我素来没三弟妹勤快。今早也不过是因为解决了迟哥儿的事情，好歹要叫太太知道，免得她担心。如今府里的事情堆成了山，还等着我去处理，倒是没空陪三弟妹一道了。”
“你！”
又来了！
牙尖嘴利的陆锦惜又来了！
卫仙险些被她这一句毫不掩饰的嘲讽激得跳起来：“你什么意思？！”
“没什么意思。”
陆锦惜慢条斯理，觉得跟她说话像是逗猫，有一种奇异的趣味。见她炸了毛，她只是不紧不慢，笑着往上头浇了一桶油。
“只是觉得三弟妹挺闲，多陪陪太太也好。”
这一回，卫仙恨不得掐她脖子了！
可当着这么多人的面儿，又是在南院前，她强忍了，冷笑一声：“迟哥儿的事情，不过是你运气好撞上了。可老天爷，不会叫你次次都这样好运。太师府寿宴就在这几日，我可已好好准备了大礼。嫂嫂病了许久，不知可准备了什么好东西？”
“这就不劳弟妹操心了。”
陆锦惜的心情是真不差，也不计较她尖酸刻薄的口气，轻飘飘扔下一句，便搭着白鹭的手，从她身边走了过去。
半句招呼都没打，直接离开！
卫仙与她争斗这许多年，哪里见过她这样嚣张无礼的时候？
一时之间，已愣在原地。
一直等到陆锦惜人都消失在了拐角，她才反应过来，又是惊诧又是大怒：“她竟然敢无视我？！”
陆锦惜已走出去老长一段路，可这话依旧传进了她耳朵里，叫她失笑。
白鹭和青雀对望了一眼，却都很担心。
只是一路上也不好说话，一直到回了东院，等陆锦惜坐回西屋的炕上，青雀才忧心忡忡开口：“夫人，三奶奶出身显赫，乃是卫太傅的嫡女，家底厚实。她出手一定很阔绰，我们……”
“长公主都说了，顾老太师的礼，‘贵’是其次，要紧的是‘对’。”
陆锦惜一脸的轻松，半点没把这当回事。
她只觉得头上沉沉，干脆便把头上那金簪子给拔了下来，随手朝炕几上一扔，砸出“咚”的一声响。
两个丫鬟都吓了一跳。
陆锦惜却笑：“该送什么我早想到了。你们去外头找找，看看潘全儿有没有把药材单子拟上来。”
说的是给鬼手张送一大堆普通药材的事情。
潘全儿原本不过一个普通的外院跑差事的，一朝得了陆锦惜的赏识，必定抓住机会往上爬。
药材单子，越快递上来越好。
刚才陆锦惜是去给太太请安，不在这边。所以药材单子说不准已经在外头桌上放着，跟这半月积攒下来的杂事一起，等着陆锦惜处理。
白鹭当即猜到这送药材的事情，说不准与太师府寿宴有关，便连忙应了声，去外面翻找起来。
还别说，真被她给找到了。
只是……
“夫人，药单子在这里了。但这个……”
左手拿着的，是那一卷裹起来的长长药单子，右手里拿着的，却是一封薄薄的还未封口的信。
白鹭重新站在陆锦惜面前的时候，已经是一脸见鬼的表情。
话说到一半，便不知道应该怎么开口，卡壳了。
在看见那信封的一瞬间，陆锦惜眉梢都跳了一下。
她险些以为那是宋知言的回信。
可回头一想，即便是有回信也不会这么快，这才定回了神，皱眉道：“吞吞吐吐，又说不出话来了。这一封是什么？”
“这个……”白鹭只觉得诡异，张口半天也说不出来，干脆将信递给陆锦惜，古怪道，“下面小丫鬟说，大公子一早来请安，想谢您打点的那几篓好炭。但您不在。他听丫鬟们说您早起咳嗽，嗓子也哑了，就借了笔墨，写了药方，叫回头呈给您……”
薛廷之？！
陆锦惜险些一口喷出来：不是他叫临安借来那一盆破炭，她哪里会咳嗽大半个晚上？这还有脸给她留药方了！
真是……
面色变幻好半天，她才强忍住把信扔掉的冲动，三两下给拆出来看。
的确是封药方。
只是字迹更柔和一些。昨日在薛廷之书上看到的批注字迹，是笔锋惊人，透着一种敛不住的锋芒，隐约着凝重的杀气。
今日这药方上，却像是怕吓着看药方的人，所以每一笔都显得很克制，内敛。
陆锦惜看出来，这是个满地都能找见的普通润喉方子，顿时气笑了：“这也拿上来，我该谢他把这手字写得够‘体贴’吗？”

*

作者有话要说：
陆锦惜：你特么有种再端盆破炭上来试试！
小红包随机……






这个庶子，行事罩着一团迷雾。
陆锦惜左思右想，也不大看得分明，只觉得对方来请安，还留下一封药方，该有点示好的意思。
可无事献殷勤，非奸即盗。
难道就因为她拨了几篓炭去，他就被这个常年不管他的“嫡母”感化了？陆锦惜可不相信。
捂块石头都没这么容易，何况是心智健全很有主见的薛廷之？
她皱着眉头，瞅着这一页纸上头一笔一划的字迹，慢慢给放下了，压在炕几上，道：“你们两个回头只管打点，再给大公子那边添点家用摆设，余者一概不管。我倒要看看，他葫芦里卖什么药。”
青雀白鹭两个丫鬟，惯知陆氏对薛廷之的态度。
刚才见她说笑不像真笑，说怒不像真怒，一时摸不准她心头想法，更不知道她跟薛廷之之间是怎么回事，因此迷糊了好半晌。
此刻听得她吩咐事儿，这才对望了一眼，应了声。
陆锦惜又伸手要那裹成一长卷的药单子：“这也是今早呈上来的吧？”
“对。差不多跟大公子这一封药方前后脚。”
白鹭连忙把单子给递上去。
“潘全儿留了话，说若您要送得比较多，他赶巧认识一个陕西的药商，也信得过。到时候把药装车，先只给定金，送回生堂看了，再把银钱付讫。如此更稳妥些。”
“这考虑，倒异常周全。”
陆锦惜听得点头，把药材单子展开来看：党参，黄芪，白芷，羌活，地榆……一应日常普通病痛用的药材都齐活了。
“药单子也不用改什么。至于量，回生堂用药甚多，得给他们大致准备个能用小半年的份。”
说着，她已扫完这单子，重卷起来，递给白鹭。
“另着他顺便问问，张大夫那边，有没有能治风湿寒腿毛病的妙方。不管得没得信儿，都在寿宴前回来禀我。”
白鹭接过单子来，眨巴眨巴眼，双目立刻明亮了起来，一下就知道夫人先前说的送“对”是怎么回事了。
她欣喜不已，脆生生应道：“奴婢立刻就去！”
“等等。”陆锦惜忙拦了她一下，补了一句，“交代完潘全儿，你顺道跑一趟英国公府，替我给世子夫人捎句话。就说，雪化了，那一位就回。”
先前陆锦惜与永宁长公主说话的时候，丫鬟们都不在。
所以听见这没头没尾的一句话，白鹭完全不明白，只当夫人跟世子夫人打哑谜，也不敢多问。
在心里头把话硬记了下来，不敢错一个字，她才提了裙角，告退出去，先往二门那边去，把陆锦惜的话儿原封不动传给了潘全儿，才打道又转向英国公府。
陆锦惜则留在屋里料理内务。
将军府上下二百余口，要打点的事情实在太多了。
掌事夫人这位置，她也是坐上了才知道不轻松。
一则陆氏病了大半个月，大小事情攒下来一堆，都等着处理。
府内的账册，别家的请帖，庄子上的收成礼单……
件件都要她过目。
二则天虽还冷，可节气已进了春，府里好些东西都要添置。
园子如何打整，各房的份例要怎么添补，冬天里什么东西该裁撤下来……
事顶着事。
天才刚亮，东院外头，等着回事的丫鬟婆子便乌泱泱挤了一片。
陆锦惜透过窗缝一看，头疼叹气，只叫青雀带人出去问：“有要紧事的才留下，领进来回我。若不要紧不要命，都留到改日来，叫她们都回去，别堵在门口了。”
这一来，外头人才渐渐散去大半。
可饶是如此，从天刚亮忙到天擦黑，陆锦惜也不过才把事情理顺三分，更有一堆在后头等着。
人口多的大家族，竟比个大公司还麻烦！
也难怪原身不大撑得住。
便是换了陆锦惜这种常常加班奋战、习惯高强度运转的“铁人”，一天忙下来也觉得脑袋晕晕，不很吃得消。
原本她还打算趁晚间孩子们来请安的功夫，了解了解琅姐儿的情况。
可真到了那时候，她连说话的力气都没留下太多，只能问过了几句寻常的话儿，便叫他们先回去了。
其后的几天，更是索性将这件事推到后面处理。
一是因为眼下诸事繁杂，更有顾太师府寿宴一件事迫在眉睫，需要打点，她分^身乏术。
二是发现琅姐儿对她依旧抗拒，即便每日请安，都一副恹恹的模样不爱说话。她猜要跟琅姐儿沟通上，怕是要费点水磨工夫。
一时半会儿成不了。
所以陆锦惜便把全副的心思，都扑在将军府事宜上。
先开始还有些不熟手，可没过两日，她便以惊人的适应力，理清楚了里里外外的头绪。
加之艰难的事情都放在前面，处理完了，留后的都是琐碎。
所以七八天后，不管是积压了大半个月的内务，还是开春后需要打点的事项，竟都一五一十落定了下去。
阖府上下，目瞪口呆！
谁能想到，陆锦惜病好之后，竟跟上了发条的西洋钟似的，有这样雷厉风行手段？
一时上下风气略微整肃，人人对她刮目相看。
到得第九日，陆锦惜才算闲了下来。
隔壁英国公府世子夫人叶氏，因得她捎了那句话，早想拜访陆锦惜，得知她终于有了空，便踩在下午申时初刻，携了礼物过来串门。
陆锦惜照旧在西屋待客，见人一进来，忙起身来迎：“世子夫人，有几日不见，我也正想着，要寻个机会找您坐坐呢。您倒好，先来了，还带上礼物，可显得生份。”
因近日天气有些回暖，所以陆锦惜难得穿了身颜色鲜亮些的。
里头是蜜合色大袖衫，外罩一身竹青绣金银线遍地金比甲，下着搭着一条水色金枝绿叶百花拖泥裙。
眉如春山，眼似秋月，容光焕发。
兼之她皮肤雪白，清丽竟好似枝头白雪。
叶氏一见，倒险些不敢认，打趣道：“可不是生分了，我瞧着不过八日没见，您竟年轻了好几岁！”
“如此说来，我倒不得不承您的礼了。”陆锦惜拉着叶氏的手，请她在暖炕东面坐下，才笑着道，“我如今啊，都是张大夫的方子调理得好。这几日虽忙，一应补品汤药也没敢断，所以气色才还涨了。”
“那也是你有福气，能请来鬼手张，旁人羡慕不来的。”
叶氏言语之中亦有几分敬佩和感慨。
“张大夫也真是杏林圣手，我家定方手臂上伤口不浅，用了他开的药，这才几日，竟都快好全了。再过两日，便该能撵他上学去，给迟哥儿交代交代了。”
“那倒是其次。”
陆锦惜一副浑不在意的模样，只想起了这几日薛迟那闷闷不乐的样子，不由叹了口气。
“您是不知道，迟哥儿伤得不重，前几日就回学斋里读书了。”
“可二公子不在，他一个呆霸王，连个玩伴都难找，成日里挂个丧气脸回来给我看，倒像是我欠了他千儿八百银子一样！”
“我只盼着二公子也能早日回学斋，省得他甩脸子呢。”
这话说得诚恳。
叶氏也听出来是真的，笑起来：“我家那孩子也是，关在屋里老耐不住，想出去玩。”
“不过您也知道，这几日时暖时寒，陆续又下了点雪，铺在外头，眼下正在化雪，也不知几时能化干净呢……”
化雪。
早在跟永宁长公主谈过之后，这个词便拥有了点别样的味道。
陆锦惜当然不会以为叶氏指的是它本身的意思。
浓密的眼睫，长长地垂着，乖顺地在她眼底投下一片沉静而浓黑的阴影，有隐约潋滟的波光，自她眼底深处划过。
为了透气，雕窗开着半掌宽的缝隙。
陆锦惜抬首，望了出去。
几日的功夫，院子里几棵树的枝条上，新芽已抽出几分更深的绿意。一层薄薄的残雪，还挂在新叶和枝条上，被外头有些昏黄的日光照着，晶莹闪烁。
似乎，不日就要化干净。
可，若是她没记错，山上总比地上冷许多。
出了西直门，一路再向西十三里，便是一片轮廓柔和的连绵山脉，苍翠的墨绿如从天泼落，洒覆林间山头。
没有雄奇的山峰，也没有险峻的峡谷，只有天地造化所钟的秀美。
明法山是最靠外的一座，大昭寺便建在它的山腰上。
来寺里上香祈愿的香客们，络绎不绝，进进出出，只给这山上古寺添上几分世俗的烟火气。
唯有那一条从山腰通向山上雪翠顶的阶梯独道，在这一片热闹之中，岿然不动，冷寂如旧。
一级一级台阶上，覆盖的白雪已见薄。
小沙弥慧定怀揣着信踏上去的时候，便见前面的台阶上，已经印下了一串又一串脚印，间距均匀。
想来是觉远方丈留下的。
脚印有去无回，人应该还在觉非师叔祖那里。
想着，慧定立于山道，往上方看去。
夹道生长的都是遒劲的老松，密密的松针被冰雪裹了，只有隐约的深深苍绿自冰莹之间透出。
山道尽头，几间木屋，搭建在怪石苍松之间。
云气渺渺，都在木屋屋檐下飘荡，仿佛隐士的居所。
觉远方丈在屋里已经有大半个时辰了。
他坐在临窗榉木三屏风的罗汉床上，手中拈着一枚黑子，盯着面前青云棋桌上那一局下到中盘的棋，拧眉思索。
顾觉非穿着一身蟹壳青素云锦长袍，勒着刺暗银云雷纹的二寸玄青大带。因没披鹤氅，所以腰间悬的一块雪白的半月形卧鹤玉佩，便露了出来。
宽肩窄腰，身材颀长。
只在那烧着银炭的铜炉旁一站，已是昭昭拔俗，令人神迷。
“还没想好吗？”
手中拿着厚厚一沓拜帖，他听着背后棋桌上半天没响动，终于还是开口问了一句。
觉远方丈立觉得指尖那一枚黑子，已化作了一枚烧着的火炭，烫得他想就这么扔掉，叹气道：“容老衲再想想……”
“再怎么想，也无非是输三目半和输六目的区别。觉远师兄参禅修佛，该直指本心，这会儿怎么看不透了？”
顾觉非的声音里，透着点似真似假的笑意。
觉远方丈顿时无言。
顾觉非只翻开了那一堆请帖里最上头的一封，顶头工整地写着几个正楷：“工部尚书李文朗拜上”。
当初他还是工部侍郎，如今终于成了尚书。
六年熬到这个位置，还真是……
够慢的。
扫一眼帖子，顾觉非的目光没半分停留，随手便把这帖子扔进了面前的铜炉。
“啪。”
烫金的帖子砸到通红的炭上，溅起几分火星，立时就燃了起来。
火光明黄，却照不透他那一双深潭似的眼眸。
觉远方丈看着他这娴熟的动作，眼皮又开始跳了起来：“他们的消息，倒都很灵通。”
顾觉非但笑不语。
他又翻开了第二封，第三封，第四封……
湖广总督赵向贤，杭州书院常建之，翰林院掌院学士吕如梁，应天巡抚挂兵部侍郎唐瑞京，扬州富商宋祁，协办大学士孟赞……
大半是朝中一二品的大员，也有些许风流名士，夹着几个富可敌国的商人。
他一封一封地翻了，也轻巧地一封一封投进了炉里。
火，越烧越旺。
眼瞧着那火焰冒起尺余，可他手里帖子还有一小半，觉远方丈只觉可惜：“留着吧，别烧了。这样多的帖子，回头叫人搬下去扔去伙房生火，岂不正好？”
“叩叩叩。”
顾觉非还未回答，外头便有敲门声传来。
“觉非师叔祖，山下有新的信来，说是一定要面呈您，还说您见了一定会看。”
这声音是小沙弥慧定。
顾觉非听得出来，可这话却有点意思了。
他眸底神光一明又灭，莫名地笑了一声，也不翻手中请帖了，只把剩下的向着墙边角落一扔，拍了拍手，便道：“进来吧。”
小沙弥慧定这才小心地推开房门，恭谨地来到顾觉非面前，双手把信捧上：“是刚才天王殿里一个香客递的，慧定愚笨，也看不出他是什么身份。”
看着普通的信，却隐隐有股牡丹花露香味，雍雅馥郁。
顾觉非刚把信接到手里，便猜到这信是打哪儿来的，修长的拇指，指甲圆润，只一抵封口，便掀开了些许，瞧见了下头一枚小小的“仪”字。
那一瞬间，他眼底划过一丝轻嘲，忽然觉得有些好笑：她哪里来这样的自信，觉得他见了一定会看？
是日子过得太顺遂，那一股自负的轻狂劲儿又上来了吧？
一时摇头。
顾觉非眼底无情无感，只轻轻一松手指头。
沾着香息的信封，便飘到了铜炉内，一下挨着火，着了，烧成灰烬。
竟是连拆都懒得拆一下！
小沙弥慧定看得傻愣愣地。
顾觉非却一如平常，返身向那罗汉床走去，坐回了觉远方丈对面，随口道：“你们方丈交代了，我屋里那一堆帖子，回头都给寺里伙房生火。你回去说一声，等雪化了，路好走一些，便叫人上来搬吧。”
“是。”
慧定下意识地朝着墙边角落看了一眼。
各式各样的请帖，乱七八糟，堆成座“帖”山，这些都是前几天送来的旧的；
边上听风瓶边的几上，也是一摞帖子，足足有半人高，这些才是这两天送来的新帖。
想起这些天流水般络绎不绝的来人，慧定暗自擦了一把冷汗，见顾觉非半点不在意这些人的模样，又觉心中颤抖。
觉远方丈与觉非师叔祖手谈，他不敢多留，应了声便躬身告退，细心把房门合上。
顾觉非盘坐下来后，执了一枚白子，轻轻敲击着棋盘边缘，向觉远道：“还不下吗？”
“唉。”觉远无奈极了，“我这六年来与你下棋，从没下得这样烂过。也不知你往日是敷衍我，还是今日认了真。”
说着，终还是将那拿了有一刻多的黑子，投入了棋盘中。
认输。
顾觉非笑起来：“早这样不好了？”
倒费了快一下午。
觉远凝视他半晌，沉默了好久，才道：“山上的雪，虽没化干净，可寿宴就在明日，等不得了。你还不启程吗？”
“……”
顾觉非看他一眼，没有说话，只是回眸去看窗外拿越来越斜的日头，照着怪石嶙峋，古松遒劲。
山顶的雪，还盖着一层呢。
启程？
他缓缓收回了目光，看着那一枚白玉棋子，只觉得温凉，一时竟分不清这从指尖传到他心间的温度，到底是冷，还是热。
昏黄的日光，洒满了雪翠顶，也在京城各处，铺下了一层金箔。
陆锦惜已望着窗外良久，没有说话。
叶氏见她出神半晌，有些迟疑：“夫人，也是在看雪吗？我已着人打听过，山上的雪，还没化呢。”
“没化吗？可我倒觉得，山上雪化不化，该没什么要紧。”
陆锦惜终于回神，她想起这一位顾大公子的种种传闻，尤其是六年前与家中闹翻的疑云，只慢慢琢磨起来。
“看只看，心里的雪，化不化得了吧……”

*

作者有话要说：
小红包随机。
