我有一个祸水群
作者：南岛樱桃

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2147687

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-剧情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    连载中

文章进度：完结

全文字数：1202496字

文案：

冯念跟康王世子情投意合好几年，只差临门一脚，结果情郎上门求了她妹。
悲痛之下，冯念毅然进宫。
初选这天，女主标配金手指上线了。
*
【叮咚！红颜祸水群启动，信息加载中……】
【苏妲己加入群聊】
【赵飞燕加入群聊】
【杨玉环加入群聊】
……
备注：
1.工具人皇帝，女主对他莫得感情。
2.架空背景，随手捏的混搭设定，不是传统宫斗，脑洞巨大，金手指巨粗，骚操作巨多，只要不踩红线的什么剧情作者都敢写，后面的发展你想不到。总之沙雕苏文一篇，喜欢常规走向的读者慎重入坑。
3.这文后宫位分从高到低是：皇后、皇贵妃、贵妃、妃、嫔、昭仪、婕妤、美人、才人、贵人、选侍。
4.一月十九v，设了官方防盗。
5.爱我请别在其他文下提我。
6.祝大家平安快乐。
内容标签：

 穿越时空 宫斗 系统 爽文 

搜索关键字：主角：冯念 ┃ 配角： ┃ 其它：轻度沙雕（大概）、红包群

一句话简介：妲己加入群聊

立意：活出自我，创造价值。






适才学了规矩回来，冯念回到她那间屋，到床沿边坐下，这时群里已经很热闹了。
褒姒：“才过初选，就暗斗上了，这两日好戏没停过。”
吕雉：“宫中总是如此，一年三百六十日没个消停。”
褒姒：“我没同人争过，那时大王独爱我，为哄我一笑他什么都肯。”
冯念：“哄完你他王位没了。”
吕雉：“哄完你他王位没了。”
西施：“哄完你他王位没了。”
褒姒：“……”
褒姒：“你们还没这本事，说什么风凉话？”
冯念：“来跟我抬头看群名，进来的都是些什么人你有点数！”
吕雉：“本宫与皇上共定天下！乃一国贤后！”
冯念：“共定天下是不假，后来就……”
西施：“就什么？”
冯念：“后来一门心思怂恿皇帝诛杀功臣，皇帝一蹬腿儿，吕姐姐把以前跟自己争宠的打包关了，最倒霉是戚夫人，死了儿子不说，她本人还被做成人彘。”
吕雉：“那贱人死一万次不足以平本宫心中大恨。”
褒姒：“你闭嘴，听念念说，何为人彘？”
冯念：“那是吕姐姐首创的酷刑，把人砍去手脚熏聋双耳挖掉眼睛毒成哑巴划花脸蛋抛进茅厕里，为让她痛苦的活着还派了人去伺候……”
西施：“真是毒妇！”
褒姒：“听到没，你这毒妇！”
吕雉：“……”
吕雉：“你们两个祸国妖姬哪来的脸数落本宫？本宫与皇上平定江山，立万世王朝，功勋卓著！”
褒姒：“你说的我都不信，听念念说！”
冯念：“发个红包我就说:）”
这条一发出去，冯念立刻收两个指定红包，于是她毫不犹豫打了吕雉的脸。告诉群员西汉前后十二帝，也就二百年的样子，遇到有个叫王莽的篡权造反西汉凉了。
吕雉：“………………”
吕雉：“这贼人什么来头？”
冯念：“他是孝元皇后王政君的侄儿，反正你们西汉一直陷在外戚之祸里，说来也是吕姐姐你开的好头。”
吕雉：“………………”
吕雉：“加了群能让本宫重活一回？”
冯念：“……我觉得不行。”
吕雉：“能让本宫给后人托梦？”
冯念：“你想干啥？”
吕雉：“姓王的一个别活，我夷他全族！”
冯念没再理她，由着吕雉在群里唾骂废物儿孙，她拆了刚才收到那两个指定红包，是褒姒和西施发来的。一个是被动技能一笑倾国，装备时能给予目标异性降智打击。另一个是西施的拿手绝活响屐舞，冯念一拍就学了，学完好像复制了西施原版一样，分明从没跳过，动作技巧却烂熟于心。
来参加大选是一时意气，冯念是个胎穿女，二世为人的。前世命比较短，二十出头意外死了，死的时候还是一枚普普通通的本科院校历史专业大学生。
穿来以后，她一度庆幸自己是学历史的，只要知道现在是哪个皇帝在位，就能知道后来会有什么大事发生，避祸不难。
看穿着打扮，最先以为到了明朝，结果不是。这里不是史书记载的任何朝代，上辈子等于白学。
刚知道的时候挺打击的，很快冯念就振作起来，她命总归不错，至少投到贵人家。父亲冯庆余在她出生时是侍郎，如今任吏部尚书，官拜二品。
按说投胎在这种家庭什么也不用愁，可惜冯念生母李氏挂得早，前后脚的事父亲娶了续弦。
新夫人姓徐，是父亲的表妹，徐氏生下两女一子，里面最大的那个只比冯念小两岁不到。这妹妹叫冯曦，平时见她姐姐姐姐的喊着，瞧着挺像那么回事。
李氏有几个闺中密友，在她去世后对冯念多有照拂，其中一个便是康王妃。
也因为这层关系，冯念跟康王世子见面次数颇多，一来二去两人生了情愫。康王世子同她表过心意，冯念觉得他一家都好，只等他到御前去请皇上赐婚。结果到头年冬，康王世子忽的同冯曦走近了，冯念前去找他问话，他说迫不得已。还道这些年康王府处境其实颇为艰难，故而世子妃须得给他强大助力。
简言之，康王府觉得没了娘的冯念不如冯曦有用。
这话一挑明，冯念既难过又难堪，前一冬她听了很多酸话，想着落在后娘手里估摸也嫁不了什么好人，一气之下想到进宫。
毕竟是冲动之下的决定，过初选的时候她就有些后悔了，结果就有那么巧，这时候她忽然激活了个红颜祸水群，并且邀请到前面三位群员。
作为穿越女，上辈子她小说没少看，立刻想到自己是让金手指骑脸了。若她孤身一人深宫是不好闯，有群里这些姐姐陪着，龙潭虎穴也能去探一探。
再说这群早不来晚不来，偏偏在过初选之后来，冥冥之中也有天意。
冯念成功说服自己，打消了落选回去的念头，准备先蛰伏下来，等个得见天颜的机会。
在她为将来谋划时，徐氏在左相府的茶会上见着康王妃，说到冯念主动提出要进宫去博前程这事儿。康王妃有些讶异，回过神来笑道：“想当贵人不是稀罕事，这个咱帮不了，只能祝她称心如意。”
“是啊，她能过了复选留在宫中是最好，要是不幸落选回来我还麻烦，念儿毕竟是李姐姐生的，让我给她相看亲事，之后事事顺利还好说，若有不顺，外面又该怎么说我？”
徐氏将名声经营得好，听她这话好像真在为冯念考虑似的，实际不过是想把冯念安了心要进宫去当娘娘这事抖给康王府，后来说那些也就是顺着为自己打个圆场。
她知道康王世子同冯念有点故事，传话过去是想让那头明白那就是个贪权慕贵的人。两相比较，世子方能明白曦儿的好，往后一心一意待她。
跟康王妃闲谈时徐氏瞧着和颜悦色的，待出了左相府，她坐上马车才敛起笑。
“听说她想进宫去我就知道，她指定是不甘心被曦儿夺了夫婿，以为过选就是贵人，能压府上一头。”
陪在一旁的大丫鬟说：“除非大姑娘能坐到一宫主位，要不哪有康王世子妃体面风光？”
“一宫主位？”徐氏轻笑了一声，颇有些不屑的样子。宫里是怎么个样子大家心里有数，选秀常有，选出来那么多人有几个能登高位？要往上爬不光得要会讨皇上欢心，还要有足够多的求活手段，她冯念要真有手段也不至于进宫去博出路。进宫去却不得宠，活得只会比狗都不如。
这会儿复选还没开始，徐氏已经放宽心等着看好戏了，她没想过李氏留下这丫头片子真能讨得皇上欢心，还认为她不一定能通过复选留在宫中。
再说康王妃，回去就把这事告诉儿子，世子裴泽听罢不敢相信。
有些男人就是这样，对不起人的是他，偏他强盗逻辑，觉得我是迫不得已，我这样我也很难过，你非但不体谅我拍拍屁股就进宫去了，这么凉薄你不是我认识的某某某……
康王妃同宫里敏妃娘娘是表姐妹，敏妃是二皇子的母亲，裴泽跟二皇子交情不错，自然而然就同二皇子分享了他的苦闷。
二皇子不是第一次听说冯念此人，却没见过。
他想知道这女人凭什么令康王世子难受至斯，便同敏妃娘娘提起，敏妃是个宠儿子的，使了个宫女去传话，让秀女冯念到柔福宫来。
听说敏妃召见，冯念立刻想到康王府那层关系上，心道来者不善。
即使来者不善，她亦不敢拖延，还是去了。可能因为金手指到账她时来运转，刚进柔福宫，跪下给敏妃及二皇子请了个安，就听见外面有人吊着嗓子喊皇上驾到。
敏妃皱了下眉，二皇子喊她一声，她才想起眼下是什么情况，堆起笑出去迎人。
冯念跟宫女们跪在一处，低垂着头，听敏妃给皇上请安，皇上让爱妃起身，敏妃问皇上怎么有空过来？过来也不使人传话，宫里都没任何准备。敏妃是从潜邸出来的老人，比起后来选秀进宫的更清楚皇上脾性，面对他时也更从容。
皇上说他今儿个得闲，一时兴起过来看看。
群里的祸水们据说是死了以后才被拉进来的，一天天都很无聊，是以除去洗浴安寝平时冯念都开着直播，刚才见着敏妃她们就议论了一番，这会儿天下之主一露面，三人又唠上了。
褒姒：“不想这皇帝还挺俊美，岁数仿佛也不是很大。”
吕雉：“用脑子想就知道，敏妃生的二皇子看起来不过十三四岁，皇帝最多不过三十三四，若大婚早，刚才而立都不奇怪。”
西施：“要紧的不是皇帝年方几何，念念想通过复选留在宫中这次就是机会，得有个惊艳的亮相让他记住你。”
吕雉：“要收拾贱人本宫拿手，临朝听政本宫亦可，勾男人不成。”
她连嫁给刘邦都是下嫁，刘邦能夺天下吕雉有大功劳，人后位稳固，自然不把莺莺燕燕看在眼里，论诱惑手段吕雉在群里是垫底的。西施转头问褒姒，方才给冯念发的什么？
褒姒顺手把技能一贴。
吕雉看了深感窒息，难怪周朝亡了。
笑起来就是降智打击，谁顶得住？！
西施：“这技能不错，跟我这里的搭配着用保准能将狗皇帝迷晕。”
西施又补了个指定红包，冯念拆开一看。
是西施的被动光环，只要你在对方心里是美的，这个美的感受会放大，使人沉浸，最终达到一见难忘的效果。
不用教，冯念麻溜的把光环装上，并在群员的提醒下在最好的时机悄悄抬眼，朝皇上看去。
像是山林间跳跃的幼鹿忽然听见附近有窸窣声响，它几个跳跃间就把自己藏匿起来。冯念才一抬眼，便同皇上四目相对，她先是一愣，而后慌忙低下头去。
皇上恍了下神，问敏妃：“那是你宫里伺候的？是个美人，朕怎么毫无印象？”
敏妃心里一抽抽，她坚强的挤出一抹笑，说：“皇上好眼力，那并非是臣妾跟前的人，她是这届秀女。”
“哦？”
敏妃只得硬着头皮给皇上介绍，说她姓冯，是吏部尚书冯庆余的长女，乃是已故原配夫人所出，那位夫人生前同康王妃是闺中密友。
康王妃跟敏妃是表姐妹，这点皇帝清楚得很，他略一颔首认可了敏妃这说法，不再多问，而是让冯念抬起头来。
……
往后很长时间敏妃都在后悔。
再给她一次机会，她绝不召见冯念！
说回当下，在西施被动帮助下，皇上给迷得七荤八素的，好像见着天宫仙娥，耳边有仙乐缈缈。
虽然有皇上吩咐，冯念并不敢坦荡荡与其对视，只不过略微将头抬起来些，并稍稍扬起唇角。
她极轻极淡的笑了。
接着有脚步声响起，皇上从敏妃跟前走开，直直走到她这边来。
“你是冯庆余之女，唤什么名儿？”
“回皇上话，奴婢单名一个念，念念不忘的念。”
“冯念……”皇帝品了品，说，“是个好名儿。”
敏妃听着这番对话，心中莫名，她一点儿没品出这名字有什么好！气人的是，她儿子裴琰就在旁边立着，还跟着点头。
看二皇子这反应，敏妃气得不轻，一时间都忘了说点什么截皇上话。
在面对面的降智打击下，皇上搞了个令人窒息的骚操作，他说今有冯氏女丰神绰约端庄美丽，总之长得太对他胃口，遂决定将其册为美人，赐住长禧宫侧殿。
册个美人倒不是大事，在本朝后宫美人也就在选侍、贵人及才人之上，往上还有婕妤、昭仪、嫔、妃等等。
要是按流程走通过复选再接受册封敏妃兴许都不会太关注她，皇上登基以来，这是第四届大选，只出了这一个提前受封的。
封了美人，说是赐住长禧宫侧殿，实际长禧宫空着，主殿都没有人。
皇上是明晃晃的偏心她，若不是美人不够格，他兴许能让这个直接把主殿占了。敏妃召来冯念原本只想瞧瞧她，万万没想到皇上竟然在这当口过来，更没想到就她这样的一见面便将皇上迷晕了。
搁外面，冯念称得上是不多得的美人，可这是在宫里。
在宫里，伺候人的也没一个丑，她这般还称不上绝色。
敏妃无论如何都想不通，也没时间给她想了，那边皇上已经在吩咐太监总管，让他安排人把长禧宫收拾一番，择几个机灵的前去伺候。
敏妃张了张嘴，想劝皇上三思，又觉得事已至此她估计是劝不动了，只得咬咬牙对新鲜出炉的冯美人说：“没听见皇上说的？傻站着作甚？还不跪下谢恩？”
冯念确实没想到……没想到褒姒那技能如此之猛，初选过去没两天，她就被皇帝提前录取。轻轻笑一下就这样，周朝亡得实在不冤。

*

作者有话要说：
说好的新书来辣！
良心提醒这篇的糖都是小姐姐们的，皇帝是工具人，大猪蹄子一个，别对他期待太□□hh






冯念回秀女住处收拾去了，随后就要搬去长禧宫。
皇上也没多留，柔福宫中只剩敏妃母子。虽在一旁目睹了全过程，敏妃还是不明白，她这会儿脑子里昏昏沉沉的：“皇上登基以来，还没办过这样的荒唐事，本来等到复选留她牌子就是，哪就这么迫不及待？”
二皇子也恍惚着，听到这话还有些失落，说：“冯美人模样如此之好，父皇喜欢也不奇怪。”
敏妃听罢不敢相信！
“你刚才跟本宫说她心肠冷硬不是好女。”
二皇子想起来了，他听康王世子倒过苦水以后是说过这样的话。回想起自己本来是想看那贪权慕贵的女人长什么样，结果竟看入迷，险将魂头丢了。一时间，二皇子面上也有些挂不住，讪讪的给自己打个圆场：“我只说她模样好，又没说她人好。”
这话敏妃亦不爱听，轻嗤一声，说：“宫里好看的人还少？叫本宫看来她不过尔尔，论及相貌，丽妃不比她强？静嫔也比她中看。”
小鱼小虾二皇子记不住，丽妃和静嫔位分都算高的，他能不知道？
二皇子不同意这说法，认为母妃是不是心里不舒坦才会睁眼说瞎话，她其实是想踩冯美人两脚。
不仅如此，他对裴泽都产生了怀疑，二皇子知道裴泽在吏部尚书府那两个女儿之间犹豫过很久。裴泽心里更喜欢冯念，但是冯念自从没了娘，在府上跟边缘人没两样。继母徐氏对她谈不上刻薄，也没多好，父亲冯庆余就不说了，他那心思要不在朝堂就在儿子身上，对次女冯曦还有些疼爱，跟这个长女碰面都没几时……裴泽担心他娶了冯念却得不到吏部尚书府鼎力相助，一直都很纠结。
二皇子之前没觉得怪，亲眼见过冯念以后，他想不通了。
男人们追求权势也不过是为金钱美人，怎的这么个美人送到他面前，他竟然还犹豫纠结？？
想借势尚且有其他办法，这等神仙妃子要是错过，该多遗憾？
裴泽他不聪明啊。
得亏二皇子没将心里话说出来，要不敏妃该吐血了。
在皇家，生了儿子要想养大就不容易，她这个辛辛苦苦养到十四岁，结果见着个秀女就昏了头。
幸好敏妃不知他心中所想，对于冯念在自己宫里被封为美人这事，她想着挺膈应的，但毕竟只是个美人，还构不成什么威胁。
敏妃以为，这事只要传开，其他那些美人或者婕妤昭仪一准儿将她视为眼中钉，后面会怎么着，等着看就是了。
她只想到其一，忽略了其二。
这事传开以后，宫里的女人们很多都嫉妒疯了是没错，想找冯念的麻烦也没错，她们顺便也恨上了敏妃，觉得皇上在柔福宫里册封的她，这事跟敏妃没有干系？
不可能！
人是敏妃喊去的。
就那么巧，过去便撞见皇上。
就那么巧，皇上还一眼相中她，当场就要册封美人连祖宗传下来的规矩都不顾了。册封了美人，还把人指去长禧宫，长禧宫主位空着，她日子得多舒坦？
“奴才知道这冯美人，她是吏部尚书的嫡长女，身份不低，但却是在后娘手里讨生活的。”
“人是后娘养的，敏妃还给她铺路？”
“娘娘别急，听奴才说完。冯美人她娘在世时同康王妃关系颇好，您想想康王妃跟敏妃娘娘，那是表姐妹！”
“你说的有点意思，但本宫还是觉得不对。敏妃又不是傻的，就算康王妃心善为冯氏求到她跟前，她凭什么为了帮个不相干的给自己树下大敌？冯美人现在是美人不假，但只要皇上喜欢她，迟早会升上去。”
嬷嬷想了想，说：“兴许她没料到。”
“什么意思？”
“娘娘您想，若冯美人真是艳压群芳的，名声早该传遍了，可是就连您都没听过，这说明什么？奴才觉得敏妃娘娘是不是顺手卖个人情，她估摸没想到事情会变成这样。”
“你是说这人阴差阳错的对了皇上胃口？敏妃也没料到事情会变成这样？那敏妃不得气死？”
宫里不断有人议论，宫外也是一样。
初选过后才多久？复选尚且有段时间，宫里竟有圣旨传来，说冯尚书的女儿深得圣心，被选为美人赐住长禧宫侧殿。
接到圣旨，冯庆余懵圈了。
传旨太监连声道喜，徐氏心里别扭极了，她再不是滋味都得装出为继女高兴的样子，还让管家拿了银子打发传旨太监。
等府上没别人了，徐氏这才看向冯庆余：“怎么回事啊老爷？人才进宫没两天就成了冯美人，这不对啊！”
冯庆余当然知道这不对，可他也才听说，不比徐氏清楚多少。
看他皱着眉半天不说话，徐氏猜道：“是不是得了皇上临幸？要不哪会在这时候册封？”
一听这话，冯庆余勃然大怒。
“她敢败坏府上名声？！”
徐氏赶紧将人拽住：“只是猜的，又不作数，老爷别气！”
冯庆余想了想，觉得最有可能真就是像这样！自家女儿说出色吧，也不是数一数二的，她那模样给土包子见了兴许会惊为天人，皇上乃九五之尊，什么美人没享用过？会对她一见钟情到迫不及待要将人纳为美人的地步？
这不可能！
那就是冯念使了手段爬上龙床，皇上看在尚书府的面上册封美人将这事带了过去。
冯庆余只觉得老脸都让她丢尽了，低骂道：“那混账！真是混账！”
“不管咋样她都已经是宫里的美人，老爷别再说了，当心给人听去。”
得知冯念封了美人，冯曦心里本不痛快。想想看嘛，她刚夺了康王世子，冯念非但没在府上当怨女，还通过选秀进宫去做了皇上的女人……好在她还没怄上气，就听到娘亲徐氏那一番话，觉得很有道理！
又不是人间绝色，皇上至于等不及纳她吗？
偏她一个在这节骨眼受封，还能为啥？
肯定是承了宠啊。
想到皇上不是真喜欢她，只是为了给尚书府一个面子才下的旨，冯曦心里舒服多了。心道进了宫如何？成了美人又如何？宫里的低位妃嫔多了去，这有什么稀罕？
冯念完全不知道冯家人是这么编排她的，她刚才搬进长禧宫，虽是侧殿，倒也宽敞，房中陈设无一不精，看得出是仔细布置过的。
太监总管人在院里，吊着嗓子说：“您看还缺什么只管吩咐，这几个奴才是特地选来伺候您的，都是踏实的人。”
派来近身伺候的有一个嬷嬷，俩宫女，还有个可供使唤的小太监。
冯念记了名儿，拿小银锭打发去太监总管，回到屋里想起方才的遭遇，还觉得不真实。
群里的祸水姐姐们聊得热络，褒姒得意于她技能好用，西施憋了一肚子话不知从哪儿说起，只能对大周朝深表同情。吕雉加群已经两天了，总感觉自己格格不入。那两个都是祸头子，笑一笑能亡国，可她呢？她是开国皇后！吕雉看见那些技能深感窒息，周幽王跟吴王夫差还有刚才被迷得晕头转向这个都是造了什么孽啊！
褒姒：“我同西施妹妹都给群主帮了忙，你只看着？@吕雉”
西施：“吕妹有些什么技能？”
技能这个东西，是根据群员生前事迹提炼出来，按说能被选中进来的都不是简单角色，才艺、光环、主动及被动技能少不了。根据之前聊天的内容，都知道吕雉生前是当皇后的，还是野心勃勃的皇后，可到目前为止，她没交过底，都不知道这人到底会些什么。
冯念：“吕姐姐的长项不在争宠固宠吧，我猜她技能点在政治眼光、驭人、话术这些方面。”
褒姒：“那也发一个来，进了念念群里，有地方栖身不说日日都有乐子可看，她却连个红包也舍不得。”
褒姒：“告示上说群主可踢人，要不踢了她再拉一个。”
褒姒说完这话，冯念立刻收到吕雉发来的指定红包，打开一看，是个挑唆技能，装备时挑拨和教唆的成功率大幅提高，是个排除异己的神技，适合用来吹枕边风。
冯念在群里同吕雉道了谢，这技能好，她刚好能用得上。
冯念将心思放在群上，给房里伺候的看来就跟在走神似的。陈嬷嬷过来之前才被太监总管敲打过，知道冯美人是皇上新宠，她刚才没敢仔细看，这会儿才瞧了瞧。乍一看不是天姿国色，但她骨相生得好，人耐看。
虽如此，陈嬷嬷还是没明白皇上怎的就为冯美人坏了规矩，看冯美人这样，估摸自己也糊涂，她从大总管走后便进了房，倚那儿不知在想什么，走神很久了。
陈嬷嬷走到冯念身边，试探道：“往常有娘娘受封，当晚皇上都会过去，您是不是也准备起来？”
冯念听了这话，才感到棘手。
前头只想着怎么吸引皇上注意，都忘了侍寝这出，她上辈子就没经验，真不知道该准备什么。
还是听陈嬷嬷说的，照宫中规矩，皇上只会摆驾到高位妃嫔宫中，若是翻了美人贵人之类的绿头牌，都是派人传话来让小主收拾妥当，乘步辇去皇上寝宫，完事以后再给太监抬走。
低位妃嫔这待遇，听了简直窒息。
冯念很想问候皇上及他八辈祖宗，她忍住了。
天快黑的时候，便有公公捧着诸位娘娘的绿头牌到御前去，皇上暂停下手里的事，瞥了一眼，问道：“怎不见冯美人的牌子？”
“回皇上话，冯美人的牌子尚未制好。”
皇上也没为难他们，只说召冯美人侍寝。
基本上，冯念是抱着上断头台的心去了皇上寝宫，她心里紧张，进去后都没敢多看，只嫌路途太近，没走几步就到了皇上跟前。
皇上坐在铺着明黄软垫的榻上，借烛火在翻书看，忽然听见有轻微的脚步声响，随后就闻见香风。
他放下拿在手里的书，看向垂眸下拜的冯美人。
果然还是那么漂亮。






这晚全后宫都没睡好，当然冯念也没睡好，皇上说来已经三十出头，精力却跟年轻小伙似的旺盛，缠着她闹了半夜，候在外边的宫人听着都嫌臊得慌。好不容易里头没声响了，往常这时皇上会喊一声李忠顺，太监总管就知道给皇上叫水擦身，还会安排人将侍寝的小主抬回。
今儿个却没听见皇上喊他。
他干儿子就在一旁，低声问：“干爹您看，这步辇还用不用？”
李忠顺往远处走了几步，才说：“我平常是怎么教你？在御前伺候没别的窍门，就一点，凡事得看皇上脸色。”
看干儿子还不开窍，李忠顺又道：“皇上没吩咐那就没你的事，别吵着主子歇息。”
干儿子点了点头，心说冯美人真要一飞冲天了。宫里以前也出过宠妃，都是一步步掐着走机关算尽渐渐讨得皇上欢心，走得这么顺当的还没有过。
身边躺着个人，还拿猿臂圈着自个儿，冯念睡得不太|安稳。
皇上倒是难得好眠，因为想的事儿多，他平常睡得浅，有时通夜都在做梦。这晚难得，揽着冯美人滑溜溜的腰肢，嗅着那股子淡淡香味，皇上很快就睡熟了，整晚没起夜，到时辰醒来也不记得有梦到什么。
他晨起时冯念还在龙床上睡着。兴许因为昨夜好眠，皇上心情很是不错，竟没喊她起身，穿戴整齐便出了寝殿。
又过了半个时辰，冯念才醒，一睁开眼惊觉不对，入眼处一片明黄，这……她该不是还在龙床上睡着？？？
冯念偷摸摸伸出手，往旁边薅了一把。
空的。
没人。
房里有宫人候着，见着这一幕险些没绷住笑。
“小主醒了？叫热水吗？”
没伺候皇上起身就算了，还在他宫里沐浴？不合适吧。冯念招呼宫女拿她衣物来，穿戴好坐上步辇麻溜的回了长禧宫。
回去刚泡上，陈嬷嬷就在一旁说起宫中形势。
皇后娘娘早几年就没了，代掌凤印统御后宫的是苏贵妃，贵妃娘娘一直都是很得宠的，脾气自然不小。从前也有一些，以为自己得宠就飘起来，结果呢？她们都没有好下场，全让贵妃收拾了。
贵妃娘娘脾气大，但是不蠢，她通常不在皇上兴头上出手，除非你能永远得宠，只要皇上心意一变，就是你被清算的时候。
“这话嬷嬷你说晚了。我昨个儿被皇上册为美人，当夜承宠，还在寝宫睡了一晚，恐怕已经碍了贵妃的眼。”
陈嬷嬷不知该怎么接，冯念又道：“知道你是好意，但有些人不是我说不想得罪就能好好相处，宫里是什么模样陈嬷嬷你该比我清楚，皇上的宠爱统共只有那么多，谁多得了旁人就会少得，要想活得好免不了要去争去斗，都已经进宫来了，躲是躲不过的。”
除非你一丁点也不得宠，让别人想都想不起有你这人，但凡入了皇上眼的，哪个不是靶子？
如今中宫无主太子未立，娘娘们能消停得了？谁不想斗垮别人上位？
冯念泡着热水想了一圈，忽的记起昨晚进皇上寝宫以后她就关了直播，这会儿泡水里她没急着开，切出群聊来看了看。
未读消息已经99+，她大概看了看，也不知道是被谁带跑，整个群聊都污污的。她们包括且不止聊到皇上的本钱及床上功夫，还预测了昨夜战况。
冯念：“你们……”
西施：“我们关心你嘛，说说昨晚上！闹了多久？狗皇帝给你伺候得好吗？”
冯念：“……”
褒姒：“岁数比我们念念大了一轮有多，他要连床上功夫都不行，要来何用？”
吕雉：“听你俩说还是听群主说？群主你说说看，昨晚关播后狗皇帝怎么哄你来着？他吃你几回？晨起又有什么表示？”
冯念：“没表示，我醒来皇上都早朝去了，我没在他寝宫多待，马不停蹄回了长禧宫，刚才叫了热水泡着。”
冯念：“刚才伺候我的嬷嬷忽然说起后宫格局，特别提到苏贵妃，我昨个儿已经承宠，是不是该去给贵妃请安？”
吕雉：“本宫记得你说过皇后亡故，这苏贵妃是宫里的话事人？她要是，你是得去，最好尽早去。”
褒姒：“狗皇帝都不说给你免了？也不说陪着一起去给你撑撑腰？”
吕雉：“哪个当皇帝的不是遍地留情？他是馋我们群主，也不会为个新欢打肿旧爱的脸，真这么干了宫里不乱套？”
吕雉：“别提你家大王，这个跟你大王不是一路的。”
褒姒好气，又必须承认冯念跟的这个不如她大王觉悟高。
难得吕雉控场，她抓紧又传授了些。吕雉想起自己成亲之时，才二十岁，刘邦当时三十五不过区区一个亭长。为娶到她没少费心思亦没少说漂亮话，在丈夫称帝前，吕雉吃了很多的苦，任谁看来她都称得上是难得的贤妻，刘邦能娶到她是八辈祖宗积福，结果呢？也没见他多心疼自己，一边说好听的哄人，一边在后宫里养起莺莺燕燕，捧着小贱人扫她的脸……
吕雉告诉群主小姑娘，床笫间的话随便听听就好，别当真，身子给就给了心别乱给。爱谁都好，把真心给皇帝只有苦没有甜。
这话把另两位群员镇住了。
西施：“真想知道你到底经历了什么。”
褒姒：“你家大王是有多对不起你？”
冯念以前学历史的，刘邦跟吕雉那段她很清楚，有那样的经历，难怪不相信男人。她在群里回了一句，说知道了。正好泡得也差不多了，她站起来擦干身上的水，换了身衣裙，打算去苏贵妃宫里。
*
苏贵妃同样是在潜邸时期就跟着皇上的老人，她父亲是当朝右相，权势威望都有，得娘家相助，苏贵妃在宫中如鱼得水。
早些年皇后还在，跟她也不过平分秋色，皇后一走，贵妃一家独大。
冯念过去那会儿，苏贵妃刚好在同敏妃说话，说到昨个儿那出。
有宫人低垂着头进殿内通报：“冯美人到了，娘娘可要见她？”
苏贵妃早想看看迷得皇上乱了规矩的冯美人是哪般角色，便抬抬左手，吩咐道：“放她进来。”
冯念在群员们的鼓励之下，卸了各种技能进到昭阳宫里。
她背着光走进来的身姿是挺动人，待看清样貌，苏贵妃不禁挑眉。
这就是皇上的新欢冯美人？
苏贵妃上下一通打量，没看出皇上迷她什么。
冯念不是让人一见就惊为天人的绝色美女，她是好看并且耐看，实打实说放宫里恐怕排不进前三。若不是事情在眼皮子底下发生了，苏贵妃一定不信她有这般能耐。
冯念进来的时候苏贵妃盯着她看，她请安时苏贵妃还在看，过好一会儿才说了声起来。
“本宫听说了，皇上中意你，等不及给封了美人……这是你的福气，往后好生伺候着，也别忘了把规矩学全。宫里不比其他地方，该讲究的还是讲究起来。”苏贵妃眼神落在冯念身上，说了几句，倒是无意刁难，差不多就把人打发走了。
敏妃还纳闷，贵妃怎么转了性子？
就听见坐上边的苏贵妃说：“冯美人同本宫想的不太一样，你再仔细说说昨个儿是什么情况。”
“昨个儿她刚进柔福宫，也就给我请了个安，皇上忽的到了。皇上一见她惊为天人，问她姓甚名谁还夸她名字中听，跟着把人从头到脚赞了个遍，说要封美人，赐住长禧宫侧殿……就为这，昨晚臣妾一夜没睡好，也在琢磨皇上喜欢她什么，总不是腻了珍馐美味，拿清粥小菜换口味吧？”
苏贵妃觉得这不靠谱：“你想想静嫔，她是前一届的，在同届秀女中第一个受临幸。她也是偶然见到皇上，皇上当时就说人不错，还是等到复选才给位分……皇上忍耐力从来很好，岂会连这几天也等不及，当场坏了规矩？”
敏妃：“可皇上就是提前册封了她，这是已经发生的事。”
苏贵妃懒得跟这蠢货多说，她让敏妃没事就回柔福宫去，打算先按兵不动，看看再说。在苏贵妃心里，皇上是个英明神武的男人，他轻易不会坏规矩，这么做恐怕另有深意。
想到这里，苏贵妃暗自点头。
没错！
不管怎么看这冯美人都没那本钱，她凭什么让见多识广的皇上一见倾心？
这背后必定有说法，还是不要轻举妄动。
你打死苏贵妃也想不到，皇上这么干不是有深意，只是不幸遭遇了降智打击当场脑残了而已。事后他自己也觉得纳闷，都这岁数怎么还跟毛头小子似的冲动起来？可旨意已经下了，也不能撤回，还能咋的？好好享受呗。
皇上昨晚确实尽兴，甚至觉得意犹未尽，打算再召她两天。
再说冯念，本做好了被刁难的准备，结果苏贵妃完全没有要发作的意思，从昭阳宫出来她还纳闷，在群里嘀咕道贵妃竟如此淡然大度。
吕雉：“她不是淡然大度。”
冯念：“吕姐姐你说！”
吕雉：“大概是聪明人爱多想，然后自己让自己唬住了。她以为你是妲己那样的狐狸精，结果你跟她想的天差地别，反而让她觉得这背后有蹊跷，不敢贸然发作。”
吕雉顺便还夸她，说撤掉那些乱七八糟的技能过来是对的，唬住了贵妃，哪怕只是拖延一小段时间，也能轻松不少。
冯念：“……我觉得你在骂我。”
西施：“噗。”
吕雉：“……不像那狐狸精不很好吗？真像了她又是个祸国妖姬。”
从进群之后，吕雉总在翻车，今儿个好不容易控场成功，又听见叮咚一声。这几天一直没动静跟死了没两样的系统提示上线了——
【妲己加入群聊】

*

作者有话要说：
大型翻车现场hhh
*
新书开挖，诚意三更有没有。
后面就日更一章了嘿。
求收藏嘿。






吕雉这一翻车，把大家都给逗笑了，一时间群里全在噗哧。
冯念看了也乐，乐过之后想起另一个事儿。
她问妲己从哪里来？正史还是传说故事？
等了一会儿，妲己那边还没回复，吕雉教她只要打开窗口，想说什么在心里默念就能输上去，确定发送就是。
又几秒钟，有消息了——
妲己：“妾乃有苏氏女，后嫁给商王帝辛。”
冯念：“那是正史来的。”
吕雉：“也是死了以后进的群？”
妲己不答反问：“尔等何人？”
……
这几天，冯念已经把其他三位群员带偏了，她们刚进来那会儿也是妾跟本宫不离口，聊起来别扭得要命。好不容易顺下来，又来个公元前一千多年的妲己姐姐，最头疼的是她在群里是已知最早的，褒姒在她后面，西施又在褒姒之后，吕雉最末。
来的要是年代靠后，窥个屏就该知道这是什么情况。
群里这些，妲己愣是一个都不认得，那怎么办？冯念只得指路群公告，让她先看，再告诉她除群主之外群里其他人是在一条时间轴上分属不同朝代的奇女子。
冯念：“既然是死进来的，你该知道周国。褒姒就是周国最后一代大王的王后，往后历史进入大分裂时期，春秋战国群雄逐鹿，西施是那时候的人。至于吕雉，她在你后面得有八百年，是汉朝的开国皇后。”
妲己：“你呢？”
冯念：“……我这边情况复杂，三言两语说不清以后你会知道。”
褒姒：“这些都不要紧，你红包呢？快发红包！@妲己”
妲己：“红包？”
西施：“你看都有些什么技能，挑个好的发给群主，我们都发了，不发你当心被踹。”
三位群员都在摩拳擦掌，等着看妲己有些什么压箱底的宝贝。唯独冯念心里一凉，名气更大的是封神演义里的狐狸精苏妲己不假，可你想想，正史里的要是不凶残，后人能将她编排成那样？
帝辛之爱妃妲己，那真是个大杀器，因为看到人家大冬天光着脚在冰上行走，她好奇这人竟然不冷，于是砍了人家脚脚；有女子怀孕，她一时兴起跟大王打赌猜男女，把人肚子剖了……
冯念生怕妲己小姐姐给她发个类似于“迷之好奇心”或者“女人不狠地位不稳”的技能。
她正想说不着急，打算先了解一下情况，回头再提红包的事，妲己小姐姐动作快啊，眨眼之间已经把指定红包发出来了。
系统提示有红包待领取，那一瞬间冯念是窒息的。
她壮了壮胆才给拆开。
这是个触发技能，在受宠的前提之下，只要说“妾有一计……”，无论你的主意多瞎，对方都会欣然采纳。
看清说明之后，冯念猛的想到要是她满足了前提，装备上技能，对皇上说南边有种果子，闻着熏人，吃起来竟然很香。就好像屎，也不好闻，不知道尝起来是什么味道，妾有一计……
不知道是不是妲己姐姐带的，冯念突然来了好奇心。好在她及时摁住自己，心道不行，真仙女不说屎尿屁。
群里在催她了，想看看妲己发出来的是什么技能。
冯念顺手一贴：“这技能用上，梁国不亡都是我太善良了。”
褒姒：“……是在下输了。”
西施：“妲己姐姐名气如此之大，果然是有道理的。”
吕雉：“一个周王，一个商王，都造了什么孽哦？遇上你们。”
妲己：“遇上妾是大王之幸。”
吕雉：“不是你大王之幸，是你自信。”
褒姒：“我明白吕妹心里难受，先前看你那挑唆技能还有点用，妲己姐姐一来，你就跟多余出来似的。”
西施：“默默点赞。”
……
吕雉时常在想她是不是过分暴露了自己身上的贤后气质，因为太优秀才招来这些祸国妖姬的公然排挤。
好在话题没长久的落她身上，几人也不过调侃了一下，便说回冯念。
褒姒：“妲己你来得晚，我给你说，现在情况是念念迫不得已参加选秀，被狗皇帝看中封了美人，可位份不高，要想过得安逸还得往上窜窜。”
妲己：“这还不容易？”
西施：“交给你是容易，群主小姑娘毕竟是有底线有良知的。”
进群没多会儿，妲己就让她们插了无数刀，她好气哦，忍无可忍便不忍了：“群主你不管管她们？竟由着她们欺负妾！妾好委屈！”
被点名的群主抖了一地鸡皮。
妲己撒起娇来，谁顶得住？
*
冯念从昭阳宫回来就沉迷水群，尤其今儿个来了妲己，群员们热情高涨，竟从半上午唠到傍晚时分。
简单用了几口晚膳，她打算在长禧宫内走几步消消食儿，御前太监又来了，递过话道皇上刚才翻了牌子，今夜还是冯美人侍寝，让准备上。
昨晚就让皇上折腾够了，还在回血呢，又要激战。冯念想想都心疼自己，心疼归心疼，牌子翻了她总得去。
冯念又把自己洗洗干净，任由太监们抬去皇上寝宫。
不止是这一夜，后来两天安排侍寝的都是她，从册封美人起算，连续四晚，冯念没停过酸疼，皇上还是一样的精力充沛。
眼看冯念要顶不住，这时候各宫的娘娘们也受不了了，好些个排队上柔福宫找敏妃，怪她引狼入室。也有找上苏贵妃的，说她区区一个美人竟敢霸着皇上！没规矩！不像话！
苏贵妃心里也酸，可她聪明，一则尚未摸清皇上想些什么，二则冯念正得宠，这时动她只怕会惹上一身腥。
她道：“丽妃跟静嫔当初也是连续几日，人刚进宫皇上瞧着新鲜，这不奇怪。”
“静嫔才不过连了三日，长禧宫这个都四天了，您还要纵容她吗？”
“日子本来就不够分，多出个她咱还能见着皇上？”
“咱受点委屈就罢了，娘娘您呢？您是贵妃，能受她这委屈？”
苏贵妃知道她们想让自己出头，越是这样，她越不肯。只说身子乏了，打发妃嫔们退下。
看苏贵妃靠不上妃嫔们只得另想办法。
当日晚些时候，有太监宫女在议论，说的正是冯念的事。内容传得飞快，连太监总管李忠顺都从干儿子口中听说了。
他猜到是有娘娘妒忌，刻意安排了这出，犹豫之下，还是决定告诉皇上。
李忠顺还在琢磨从哪儿说起，皇上看出他有事，停了下笔，问：“外边又怎么了？”
“皇上知道？？”
“你每回摆出这张脸就是有人不安分在宫里生了幺蛾子，说吧，又闹了什么？”
李忠顺笑了笑，试探道：“是关于冯美人的。”
这下皇上把笔都撂了，李忠顺不敢再卖关子，把听说的全讲出来。他道：“今儿个忽然有传言，说冯美人进宫前有过一个相好的，是……”
皇上已然黑了脸，让他别吞吞吐吐。
“他们说是康王世子。”
“裴泽？”
李忠顺都不敢抬头看，不住说这只是宫中传言，不一定真，皇上最好是亲自去同冯美人求证。
因为这，冯念总算在大白天见着皇上。他也没使太监传话，直接来到长禧宫，都进来了李忠顺才补了声皇上驾到。冯念原本倚靠在坐榻上，吃着一口酥水群来着，听到这声惊得把小点心都掉了。
她赶紧擦擦手，正打算站起来迎人，只见进来的皇上阴沉着脸。
“皇上有事过来？”
“朕没事就不能找你？”
“您误会了，妾绝没有那个意思。”
皇上往前走了几步，不顾跪拜下去的冯念，到塌边坐下：“朕听说你原本跟裴泽是有情人。”
听到这里，冯念总算明白他到底在生什么气。
群里四个小姐姐全在看直播，吕雉最先给出建议，说有误会必须立刻解开，当时不说清楚拖着就会变成心结。
西施也这么觉得。
冯念分心应了一句：“我是不是没说过进宫以前的事？”
褒姒：“？”
冯念：“就是吧，他也不是无的放矢，我跟康王世子确实有过一腿没错。”
褒姒：“……”
西施：“……”
吕雉：“……”
妲己：“你们行不行？不行就一边去，听我的！先把光环跟技能开了，你半真半假说，把罪过往那狗屁世子身上推，总之你受了大委屈，你坐他怀里捶他胸口跟他闹去！有话好好说那是当皇后的，我们宠妃从来不讲道理。”
冯念听完，竟然觉得非常可以，遂采纳了这个建议。
她把技能全开了，回想起以前受过的委屈，眼眶一红，并泛出泪意。
又好似不愿跟皇上示弱，泪珠下来之前冯念倔强的侧了侧身。
当皇帝的都霸道，听说这事以后，他顺理成章的勃然大怒了。也想到兴许会有隐情，可是没法释然。
只要想到有那种可能，哪怕只是微乎其微的可能，他心情就非常糟糕，直到看见了仙子落泪……
那滴泪明明是顺着脸颊滚下来的，却好似滚进皇上心里似的。
又润，又烫，烫得他心疼。
皇上已经偏向外头是造谣，他瞥了李忠顺一眼，太监总管领着闲杂人等退下，皇上这才伸手去扶人，刚搭上去，就让冯念推开。
还不光是将人推开，她红着个兔子眼跟皇上赌气：“您不知听谁搬弄了什么，也不听妾说明，就来问罪！”
“朕听你说，你坐过来慢慢说。”
冯念知道适可而止，看皇上服了软，她就半推半就坐过来，任由着皇上搂着她腰肢，脸还是别向一旁，没看过来。
“还气呢？非要朕跟你赔不是吗？”
“妾福薄命贱，受不起。”
“又说气话！这事就当朕不对，朕草率了冲动了，你别再闹，跟朕说说到底怎么回事。”
冯念低下头，不悲不喜道：“妾很小就失去母亲，随后父亲娶了继夫人，继夫人不是刻薄的人。但很多时候妾都觉得自己多余，分明是在自个儿家，却像来打秋风的亲戚。那时候最高兴接到康王府的请帖，康王妃同妾的生母是好友，对妾照拂颇多。同王府走动多了，与世子自然熟稔起来，世子他确实说过些表心意的话，都是几年前，当时他不成熟，到去年康王府已经提出想与妾娘家结亲，求的是妹妹……”
皇上什么查不到？在大方向上是绝不能说谎的，冯念尽量淡化儿女私情，把前后的事顺了一遍。
皇上皱了皱眉，问：“裴泽同你说那些话的时候，你可回绝他了？”
“妾委婉提过身份有差，也说过自己不配。”
“你啊，该把话说明白，说明白了也不至于传出这些。”
冯念往皇上怀里靠去，解释说：“那时不敢，怕把话说绝了以后再见面尴尬，那样康王妃就不会再递帖子来。妾本就没什么依靠，日子过着犹如无根浮萍，有康王妃照拂才不至于被完全忽视，若这关系断了，妾心里慌。”
说着她又偷偷瞄了皇上一眼：“不敢瞒您，以前确实想过若他心意不改能嫁过去也会很好。妾苦怕了，只想过好日子，不想再被别人轻贱。”
“因为他是逗你玩，不是真心待你，他要娶别人你就进宫来了？”
皇上半开玩笑问的，冯念咕哝道：“赌赌看嘛，反正处境也不能更坏了。事实证明天老爷还是怜惜妾，妾入了皇上眼，皇上英明神武，对妾非常之好，十个……哦不，是一百个裴泽也及不上您！”
听了这话，皇上朗笑出来。
到这里，危机算是化解了，冯念还是不敢松懈，又陪了皇上一阵，送他离开才动动脖子捏捏肩膀。
妲己：“做得好！就是这样！这不解决了吗？”
西施：“比起这个，我想知道说给狗皇帝听那些话是真的吗？”
褒姒：“我感觉是，编的能这么真情实感那也太厉害了。”
冯念：“其实半真半假。我娘很早就没了，父亲娶了新夫人，有了后娘就有后爹这些全是真的。康王妃曾经很照顾我，康王世子同我表过心意也不假，唯一假在我的态度。我那时候真喜欢他，他虽说没承诺太多，对我的心意也不作伪，只不过感情没身份地位权势要紧，他是可以娶我，娶我未必能得我爹鼎力相助，于是他选了我妹妹，我进宫一是想给自己争口气，二是觉得靠继母也嫁不了什么好人。”
群里其他几个只是有些感慨，没想到群主小姑娘命也挺苦。
唯独吕雉，她生平最恨负心人，一听这话气坏了都。
吕雉：“刚才就该多扣几个屎盆给他，让狗皇帝弄死他去！”
褒姒：“以后还有机会，你着什么急？”

*

作者有话要说：
妲己：敢欺负群主啊他死了，冲鸭！告他黑状！砍他jiojio！






说回皇上这头，别看他在长禧宫满口娇娇，实际心里还有存疑。出去以后，他就安排了人去查，想知道冯美人在尚书府是什么处境以及她跟康王府的纠葛。
李忠顺领命，说马上安排，皇上又道：“冯美人跟裴泽的传言别再让朕听见。”
“是，奴才明白，皇上您看要不要查查这话是谁放出来的？”
等了一会儿，才听见皇上说不必了，料想不是贵妃就是那些个妃嫔搞的，只是争风吃醋的小戏码。
经这事提醒，他也意识到近来独宠冯念已招致妃嫔不满。后宫总不能乱，毕竟直接关联前朝，不说苏贵妃，妃位嫔位上的出身大多不错，家里很多都是官宦世家名门望族。
皇上权衡了下，转头往昭阳宫去，打算找贵妃谈谈。走出去一段他又给李忠顺下了道口谕，命其从南边新贡的绸缎里选几匹颜色鲜嫩的给冯美人送去。
绸缎是李忠顺他干儿子送去的，不是桃红就是水红，鹅黄的都有两匹，干儿子说这是皇上交代的，请美人收下。
冯念伸手摸了摸，料子是好，颜色着实嫩了一些。心里这么想，她也没往外说，颔首笑道：“麻烦小赵公公跑这趟了。”
刚才对狗皇帝用了技能，还没卸下，这一笑就是个太监也把持不住。
干儿子心神一荡感觉头都晕乎，好像踩在云端似的。
本来办完事就该走人，他好像也忘记了，跟个呆鹅似的站那儿。冯念又喊他一声：“是不是皇上还有交代？”
听了这话，人才回过神来：“没，没有。”
“那我让宝黛送你。”
“使不着，奴才这就走，就是还有个事儿……您今晚早歇息吧，皇上去了贵妃娘娘那头，恐怕不会来了。”他说着又怕冯念会错意，还解释道，“奴才也没别的想法，就是怕您枯等。皇上心里一定是装着您的，只是宫里如此多人，不能独宠哪个。”
干儿子说完麻溜的走了，他转身之后冯念才挑了挑眉。
一笑倾国这技能说的是对异性发动，笑起来就是降智打击。敢情太监也算，这倒是好消息一个！
相较于她的泰然自若，跟前伺候的几个都很惊讶的样子。
瞧他们这样，冯念问了。
给她跑腿儿使唤的小太监说：“小赵公公是大总管的干儿子，莫说贵人美人，妃位嫔位上的见了他也得客气些。他随大总管做事，极少对初入宫的另眼相待，方才却在谄媚巴结，由此可见您在皇上心里分量不轻。”
陈嬷嬷以及宝黛、瑞珠都在点头。
“这几匹料子原本不是咱们拿得到的。贡缎送来都是上头先挑，那些娘娘就算自个儿穿不住鲜嫩色，轻易不会让底下的捡去。”
“是这个理！小主眼下是美人，过些时日兴许就该提位分了。”
底下的这么高兴，冯念也没泼他们冷水，让她看来这缎子也可能是补偿，皇上怒气冲冲的跑来一通兴师问罪，在她驳回去后不心虚吗？不得送点东西安抚一下？
这时候吕雉也在群里开小讲座，她说眼下情况是不错，狗皇帝被迷住了是真的，但不意味着他心里就没别人。好比珍珠你喜欢，翡翠玛瑙你就不喜欢吗？当然是什么都爱看心情换着戴。
当皇帝的也一样，你是他心里的朱砂痣，割舍不去，可其他宫里还有白月光在。
他人去了贵妃那边却给你送绸缎来，谁知道前些天他招你侍寝的时候有没有给其他女人送温暖去？
褒姒：“你这人说话我就不爱听……群主小姑娘这开局算不错了，可劲儿泼凉水做什么？”
冯念：“吕姐姐是关心我，唯恐我信了他们的话以为自己在皇上心里多有分量。”
吕雉：“就是这样。那太监哪是看你前程好？分明是给迷晕了头，他脑子坏掉才那么讲。群主现在势头再好，进宫时日毕竟太短，后宫里一时鲜妍的女人多了去，过三个月半年你还得宠，那些奴才才会赶来攀附。”
西施：“我看群主小姑娘通透得很，吕妹你说一次她就知道了，用不着反复提醒。”
妲己：“狗皇帝折腾群主这么多天难得今晚不来，还提他做什么？”
西施：“也是噢，那就说点高兴的，有什么高兴的来着？”
妲己：“我感觉群主前头喜欢那个要惨了。以前吧，大王对我的独占欲也是很强，不允许别的男人多看我，敢盯着我瞧的他眼珠没了。那什么世子敢惦记王的女人，他必完蛋。”
冯念表示，他以前兴许惦记过，现在肯定不惦记了，又不是天姿国色。
康王是皇上的庶兄，康王世子也就是皇上的亲侄儿，若没其他事，当叔叔的不至于为这就把亲侄儿弄了。
妲己：“你不懂。”
难得有一回，吕雉认同了妲己的话。
道理很简单嘛，你惦记朕的女人你不要命了！你说你惦记过后来移情别恋那你更不要命了！摊上这种事，康王世子咋说都不对，就是祸事上身。
不过看这皇帝做事的风格，只要不是正面降智，应该不会就地发作，估摸要等个时机。
这晚皇上果然没来，次日听说昨个儿他歇在苏贵妃的昭阳宫。
各宫娘娘总算放下心来，不少人暗自嘀咕，不知道是哪个在宫里散布那些，很有用嘛！当皇帝的听说自己的女人跟别的男人好过，能痛快才奇了怪。
只是不清楚皇上生的是一时之气还是直接厌了冯氏。
娘娘们都盼着是后一种情况，当然就算是前一种也能接受，靠昨个儿那出至少断了她霸宠的势头，没让人原地起飞。
笼罩在后宫里的阴云散开了点，一束阳光洒下，照得人心里暖烘烘的。
她们是暖了，尚书府里冯曦一颗心凉了个透。
这年选秀排在四月，这会儿还在四月中旬，可说是一年中最好时节。往年这时候冯曦会跟她娘去别府做客，游园赏花，今年接到的帖子同样不少，她却没了心思。
往前倒几个月，过年那会儿她还是大家羡慕的对象，全家都知道康王府有意同尚书府结亲，世子裴泽相中的恰恰是她。因为这事冯念被迫进宫去谋出路，那时候冯曦坚定的认为她必定折在宫中，冯念啊，既不是倾国倾城的大美人，也没有绝顶聪明的脑袋瓜，就连后台跟靠山都没有……进宫去不被各宫娘娘生吞了？
冯曦乐见其成。
她啊，既不愿看同父异母的姐姐在宫里得宠，也不愿看人落选回来。毕竟这人要是没选上，家里就得为她操办亲事，还得办一份颇为丰厚的嫁妆才能将人送出门。
冯曦只比冯念小不到两岁，哪愿意看家里把好东西都给冯念带走？
如此想来，她选进宫却不讨皇上欢心才是冯曦想看到的。
可惜天不如人意，冯念进宫后，家里再也管不了她，结果她在短短一旬内把自个儿搞成了京中风云人物。
各家都听说皇上提前册封了美人，也听说冯美人出自吏部尚书府，她很讨皇上欢心，连续承宠数日。
这几天不断有亲戚上门道喜，最初接到圣旨时，父亲勃然大怒，这会儿他也不生气了，还得意于大女儿有本事能得皇上宠爱。
冯庆余同继夫人徐氏说：“我都打点好了，你进宫去见女儿一面，给她捎带些钱。”
徐氏不敢推拒，她硬着头皮答应下来，还问拿多少钱合适？
“先给个三五千两，告诉她不够了再使人递话，让她在宫里好生经营，多承宠，早日诞下龙嗣。”
徐氏领了任务还没等到见人那天，她亲女儿冯曦委屈上了。
“母亲您说，真给她翻了身咱们能有好日子吗？皇上也是，要什么美人没有怎么偏偏看上她？她又不娇柔又不漂亮。”
哪怕是亲女儿，徐氏也没忍住，掐了她一把。
“你要知道什么能说什么不能说！皇上爱宠谁咱管不着，那不是臣下能过问的事。”
“您就一点儿也不担心？她往常就跟咱们不亲，又有裴泽那事，那不恨死我了？现在她只是美人，以后呢？以后要是升了婕妤昭仪甚至嫔妃不翻我旧账？”冯曦说着都要哭了，说她不要给冯念低头，不要对她行跪礼。
徐氏将女儿揽入怀中，叹息道：“没办法了，宫里的事不是咱们能插手的。”
“咱们不行，康王妃呢？她同敏妃不是表姐妹吗？”
“我不准你打这主意，就算明眼人都知道我们是装出来的和善大度，可有些话只要不挑明什么事也不会有，一旦挑破搞不好连你亲事也谈不成。谁家会要个蛇蝎进门？再有她冯念就算不是我生的，也是你姐姐，你爹还指望她飞上枝头照应咱们，能容你胡闹？”
徐氏宽慰了她，让她好生想想，自己琢磨进宫之后该怎么说去了。
又过了两天，冯念见了继母一面。
听徐氏一开口，群里就啧起来，吕雉一句话说穿，讲她面慈心苦，因着太会装模作样名声肯定不坏，又是长辈正常来说不好对付。
吕雉：“你要是没进宫，人在尚书府里只能由她拿捏。现在你冲破牢笼飞了出来，又得了狗皇帝宠，才轮到她来伏低做小。虽说关系对调了，你还是得注意一些，当皇帝的往往是自己卑劣还盼着身边女人个个高尚，不光得有天仙之貌也要有菩萨的心。”
妲己：“你好烦！三句话不离忍耐克制规矩，你要是我家大王的皇后我弄死你了！”
冯念：“底层群主不敢说话，抬头仰望妲己巨佬。”
西施：“别闹，你这黑心继母还在跟前，水群也先打发了她。”
于是冯念就打发了她。
冯念接过继母徐氏递来的钱，含笑说：“我都省得，母亲快别说了。您从前如何待我女儿全都铭记于心，往后定会好好报答。”
说这话时，她表情特别温柔，徐氏听了却止不住的通体生寒，她都想不起是怎么出的宫，恍惚间就回到家了。
老爷在府上等着，听到动静走出来，问怎么样？钱送到了？话说清楚了？有没有问问她在宫里到底怎么回事，因何得到皇上宠爱？
徐氏张了张嘴，没发出声音。
冯庆余皱眉，问：“脸色这么难看，你到底遇上什么事了？冯念说了什么？”
徐氏心慌的不行，她很想对老爷诉苦，又不敢，只得干巴巴说：“之前她说要进宫参选，家里没为她安排打点，大姑娘心里好像有气，见到我时带出一些。”
“你同她说啊，咱家以前就没出过妃子，在宫里压根没人。”
徐氏抿唇：“还有伺候的人在，我怎么说？”
冯庆余摆了摆手：“算了，这也不是大事，左右一笔写不出两个冯，她迟早会想明白，府上需要她不假，她也离不开咱们。”
“我就是怕，你说她会不会心里还想着康王府的？她要是做了什么惹得皇上不高兴了会不会拖累府上？”
冯庆余听得郁闷：“你都想到了就提醒她啊。”
“怎么提醒？就算有机会开口，我怎么说？曦儿以后要嫁去康王府的，她要是对那头念念不忘，首当其冲就得恨上我们母女，我都怕她有了皇上撑腰跟家里翻旧账。”
冯庆余本来挺高兴的，让徐氏说得烦了，一甩袖子就要走人。
徐氏都有些后悔当初撮合女儿跟裴泽这事，早知道皇上那么不挑，该让冯念跟康王府搅和，把曦儿送进宫去。
偏世上没有后悔药，她只得多念几声阿弥陀佛，让菩萨保佑曦儿，并盼着皇上早日醒悟。
同一时间，皇上也从李忠顺那头听说尚书夫人递牌子来求见冯美人的事。李忠顺说要不是知道她们不是亲生母女，真瞧不出，冯美人对继母的态度比有些对生母都好，还说会记得继母对她的好，日后要加倍报答。
皇上听了感觉有些不对。
“冯美人同继母有这么亲近？”
“先前皇上让奴才去查，查出来是说关系普通，但也没起过冲突，面上还是过得去的。兴许因为尚书夫人赶着进宫来探望，感动了她？冯美人说了那话，尚书夫人瞧着也很高兴，离开时走路都是飘的。”
皇上还回想了一下冯念说到她家里时的语气神态，总觉得她们感情没到。
李忠顺非说是这样，还说不止一个人瞧见了。
皇上又有一丢丢动摇，觉得可能有外人在冯念装了装样子？
总不能是说的反话吧？
“朕有几天没去长禧宫了？”
“回皇上话，有三天了。”
“才三天？”怎么感觉七八天都过了？？？
自从回想起父皇说后宫安稳外面各家才会安分，故不得独宠一人，他就停了冯念的宠，接连三天分别翻了贵妃、丽妃及谢昭仪的牌子。
按说这三个都是美人，他就是没什么胃口，上了床也是草草了事，前后一刻钟就完事睡了。
皇上细细一品，觉得会这样可能因为他对冯美人的热乎劲儿还没过。
他又忍不住想翻那张绿头牌。
手刚要伸出去，打住了。
“都撤走吧，朕有奏折要看，今晚不用伺候。”
太监总管还没退出去，又听见皇上咳了一声：“赶明让御膳房给朕煲个鸽子汤来。”

*

作者有话要说：
来更新了√






连着两天皇上都没召幸妃嫔，不断有娘娘在打听，想知道人到底在忙什么？也有的直接捧食盒去了御前。
方才干儿子又进殿来，缩着脖子道：“禀皇上，和嫔娘娘送点心来了。”
奏折看到一半被打断，皇上很不高兴，尤其这已是今儿个第三起，听见通报声的同时他皱了下眉，好在没发作：“让她把东西放下，人回去。”
干儿子悄无声息退出去，不多时端来个托盘，上头搁着个素白汤盅，配点心一碟。东西就放在旁边，皇上看也没看。
这当下没人敢说，直到他忙完一个段落，放下奏折，端起茶碗。太监总管李忠顺适时开口：“这汤该是娘娘亲手煲的，皇上尝一口吗？”
提到喝汤，皇上想起最近两日他喝了四顿鸽子汤。
鸽子汤是他安排下去煲来给自己补身体的，即便如此都要喝腻了，这会儿瞧着汤盅就没胃口。
他摆手，问：“这两天各宫轮着来，给朕送这送那，倒是没听见冯美人的动静，她忙什么？”
这还真把太监总管问住了，他不敢说不清楚，只得应道：“奴才去打听看看。”
皇上又一摆手：“……还是算了。”
“您今晚还是看奏折吗？要不要翻个牌子？”
说来皇上登基也才十年，这是第四届选秀，前三届统共收了十几人，加上自潜邸来的，伺候他的大概有二十来个女人。跟先皇比起来，还不算多，可也不少，皇上平常记得的就那几个，有些宫里的盼星星盼月亮才能见他一回。
尤其最近冒出个冯美人，更是搅乱了宫中局势，皇上前些天夜夜召幸，险亏了自身，补了两天人舒坦了又想起长禧宫冯美人来。
他又翻了那张牌子，看到坐在步辇上被太监们抬到寝宫门前的冯念，她瞧着跟盛宠那几日没区别，气色一样的好。
顿时皇上心里就不是滋味了。
他有点酸，还得装成没事人的样子将冯念引到跟前，抱她坐下。
“有些天没进后宫了，美人想不想朕？”
冯念偎在他怀里，甜笑道：“当然想啊，天天都想。”
皇上近距离遭遇一波美色冲击，脑子还晕，群里小姐姐们无情拆台——
妲己：“骗子。”
褒姒：“骗子。”
西施：“骗子。”
从进群以来，吕雉总在被针对，她一点儿也不想跟上面三个妖妃同流合污，虽如此，人还是诚实的说了句：“骗子。”
冯念当然也作了回应，她在群里哼了一声，干净利落关掉直播，专心应付狗皇帝去了。
不管看过多少次，只要冯念笑起来，皇上总没有抵抗力。他忘了本来想使气，掉头关心起冯念，问她在宫里习惯了吗？可有受到刁难？
“有皇上挂念着，妾每日都像泡在蜜罐里。倒是皇上，日日勤于政事，入夜后都还要批阅奏折，妾真是很担心您。”
皇上一手在她腰间作怪，面上倒是正直，还问：“担心朕也不做个汤羹送来？”
冯念特自信说：“妾不会。”
皇上捏她鼻尖，没好气道：“让底下做了过个手都不会吗？”
冯念抬手护着鼻尖，闷声说：“那多没诚意？妾仔细想了，宫里那么多娘娘给您送吃的去，就那些您都吃不完，不差这一道。妾在心里默默想着皇上就好，真过去误了正事还招您厌烦。”
“好赖都是你在说，算了，朕不跟你计较，都这会儿了美人咱们上床去吧。”
召贵妃、丽妃跟谢昭仪侍寝时，皇上总有些提不起劲，还当是前头几天跟冯念闹得太过把身体搞亏了。
今儿个再战，雄风还在啊。
是那三个不如冯美人有吸引力，辛勤耕耘的时候狗皇帝还想着果然不是朕的问题！朕好得很！是她们该反省了！
这晚过后，冯念骨头差点散了，回去长禧宫她还在群里抱怨，说自己虽然想当宠妃，一个月三十天翻五六回牌子就可以了，强度太大受不了，男人三十如狼似虎的。
妲己：“你是炫耀！我们想睡还没有！”
西施：“不，我不想。”
妲己：“你不想我想呀！看念念一身色|气我馋死了。”
妲己：“能进群是很好，再解决一下这方面问题就更好了。”
妲己：“群主人呢？群主？”
吕雉太阳穴上突突的：“天底下怎么会有你这样的女人？你闭嘴吧。”
妲己：“我不，就不！”
妲己：“群主你听听群员的建议呀，塞个男人进红包里给我发过来怎样？”
冯念：“………………”
冯念：“这么骚的操作也想得出来，真不愧是你。”
把男人装红包里发过去？！
能不能发是一回事，发过去能是大活人吗？
再说宫里也没有其他男人，除了狗皇帝只有去势的太监。
这建议，别说执行，想想都窒息。作为一个生在新中国长在红旗下的好群主，就算穿越了也不能一天天的呜呜开火车，冯念当机立断给了妲己一个禁言警告，看她打住了才心满意足继续水群。
这段时间，皇上隔三岔五还是在翻冯念的牌子，后宫妃嫔有些意见，又不至于闹起来，也就是私下说点酸话，或者试图撺掇别人出头。
妃嫔们埋怨皇上偏宠冯念，殊不知，皇上对她们意见也大。
就这个事，狗皇帝一点儿没觉得是自己不对，他认为就是后宫里这些瞎闹腾。
跟吃菜似的，这道烤鸭它滋味再美，让朕连续吃一个月，吃个痛快，不就腻味了吗？结果一个个的非得提醒朕要雨露均沾，不听就搞事，为了不让她们搞事，朕三五天才吃一口，这种吃法只嫌不够哪会腻味？
所以说，朕总惦记冯美人不是朕定力不够！都要怪她们！
皇上跟妃嫔们相互甩锅的时候，秀女们将规矩学得差不多了，只等参加复选。
复选被安排在四月下旬的一个大晴天，皇上、贵妃还有几个高位妃嫔一起看的，统共只留了五个在宫里伺候，加上前头的冯念，这届进了六人。
冯念封的美人就不说，另外是两个才人和三个贵人，她们被拆开来分进各宫，冯念还琢磨着长禧宫会不会进一个。
进一个可能热闹些，当然最好不要，否则做什么都得仔细小心，搞不好就有人在外边偷听偷看。
在这种事上，狗皇帝还是念着她的，哪怕犹豫过，长禧宫最终没有进人。
才人贵人都在焦急等待，盼着皇上最先想起自己，都想跟冯念似的得宠。结果皇上还没想明白先睡哪个，苏贵妃给他安排上了。
贵妃娘娘说选秀时看一两眼哪能了解她们？为了让皇上好好认识新进宫的妹妹，她做主，安排新人在御花园献艺，请皇上务必到场观览。宫里这阵子死气沉沉的，正好热闹一下。
苏贵妃重点提到冯念，目前看来她是这届最得宠的，让她也站出来，做个表率。
先前跟西施学了响屐舞，还没认真跳过，苏贵妃一提冯念爽快答应了。其他几个当然也没有回绝的余地，只是说需要时间准备。
就算这么说，贵妃娘娘也不可能给她们十天半个月，御花园献艺被定在三日后，苏贵妃是个追求仪式感的女人，这三天她还使唤太监搭起个半人高的圆台。
到那天了，新进宫的小主们又是兴奋又是紧张。
所有人都精心准备了，想通过这次赢得皇上关注，真到该登台时，又发现事情没那么简单。
皇上及一众娘娘就坐在下面，除了他们另有不少太监宫女，当所有人的目光都落在圆台上，这时你要站上去都需要勇气。
全是名家小姐，几个经历过登台献艺这种事？别说他们，哪怕梨园那些从小练功的头一回上台都可能抖。
苏贵妃搞这一出可不是为了捧人，而是要看她们丢脸。甫一亮相就扫了兴，皇上的兴致定会大跌。
后续发展跟苏贵妃预想中差不多，只要坐下面的用挑剔、打量或漠不关心的冷淡眼神看去，站台上的必然紧张，脑子一片空白方寸大乱的都有。
弹琴的走音，跳舞的走形。上去了五个有三个直接砸了场子，另有两个只能说顺下来了，叫不了好更称不上绝。
从第一个把表演搞砸，皇上心情就不美，还想着后来的能让他尽兴，结果越看越扫兴。
皇上脸色已经很难看了，忍着没走是想到冯念压轴，她还没上呢。
人虽然没走，他不客气批评了这届秀女：“这还是选出来的佼佼者？这届真不像样！”
苏贵妃满是惭愧：“是臣妾的错，早知道不办这个……”
她说着还叹口气：“贵女在家时学琴棋书画更多，料想她们这些都是拿得出手的。”
皇上不以为然，心道那弹琴的也不如何啊。
看贵妃还在帮着解释说她们应是紧张了，皇上使她打住：“爱妃给她们这机会，演砸了是她们学艺不精。弹琴跳舞都是自个儿选的，弄成这样怨得着人？”
苏贵妃听了这话，熨帖极了，想着前头五个全砸了目的已经达到，冯念就算演得好也没什么，左右她本就得宠。万一她受前面影响跟着砸了，那是意外之喜！
苏贵妃喜滋滋地想着，就这时，她忽然发现皇上神情变了。
刚才还是无精打采的坐着，这会儿已直起腰，紧锁着圆台的方向，眼中满是惊艳之色。
苏贵妃跟着瞧去，她一眼都没认出上面那是冯念。
冯念难得秀了一把，她梳着春秋战国时的发式，抹着艳丽的舞台妆，身上是一袭丹色舞裙，裙摆上坠着银铃，脚穿足袋踩着木屐。
本就是美人，这样装扮下来更是艳光四射，她又开了西施跟褒姒那两重光环，还在屈膝见礼已经美得如梦似幻。
皇上以为他已见过美人千面，今儿个还是被煞到了。
冯念事先跟乐师定了曲，曲一奏响她就完全投入的舞起来。上辈子就参加过不少文艺演出，经验丰富，又有西施的专业技能加持，这一支舞冯念跳得很顺。
木屐踏出的响声合着银铃十分悦耳，她的身姿婀娜，腰肢软得不可思议，扭起来好像风中扬柳，妙曼轻柔。
还有那神态，她随着乐曲声媚笑或者颦眉的样子都动人至极。
皇上完全沉浸在这舞中，看得如痴如醉。
这时群里也在吹彩虹屁。
褒姒：“群主跳得好，完全到位了，特别勾人。”
西施：“感觉跟我跳起来不太一样，也非常美。”
吕雉：“这种时候就该把那什么镜头对准狗皇帝，想看他是什么表情。”
妲己：“还能是什么？猪拱白菜的表情呗，不就是我行我可以今晚再翻冯美人牌子美人我们大战三百回！”
……
进群这段时间，妲己姐姐给带得是越来越俗了，不过这话还是精准犀利。
皇上连今夕何夕都忘了，耳朵只听得见乐声，眼睛只看得见圆台上扭腰甩袖的美人。
冯念一曲舞毕，皇上还没回过神，他双眼一眨不眨痴痴地坐那儿。
刚才跳着的时候娘娘们也看入神了，她们出戏快，乐声一停危机感就上来，尤其苏贵妃，哪怕心知该说些褒奖的话，她就是张不开嘴，脸色也不怎么好看。
所有人都偷瞄着皇上，皇上坐了半天，后知后觉想起来叫好。
“论舞姿，冯美人当属第一。”
“好，真好。”
皇上问她怎么先前没说自己这么会跳？
冯念不好意思笑道：“其实没皇上说的那么好，妾也只不过是瞎学瞎跳的。”
“噢？跟谁学的？朕从前没见过这样的舞。”
总不能说跟西施姐姐，这么说了她还得变出个西施来交给皇上。冯念应道：“是有次做梦，梦见仙宫舞乐，妾一见这舞惊为天人，醒来之后都还记得很多，便回忆着学的动作。”
皇上也没怀疑，又道：“美人总能给朕惊喜，不知道你还会些什么？”
“那不能说！妾会的就那么多，全抖出来往后还有什么新鲜？真到那时皇上该厌了。”
皇上听了朗笑出声，他不再问，只夸冯美人好，不只是夸又发下大笔赏赐，并在散场后跟着去了长禧宫里。
皇上走后，苏贵妃面沉下去。
看她这样，丽妃轻笑一声。贵妃娘娘算计是好，但还是栽了跟头。她没料到人家有这手，皇上本就迷恋冯氏，那舞一跳，魂儿都勾没了。
再说冯氏，平时看着不怎么样，跳起舞来跟妖精似的。

*

作者有话要说：
我给你们总结一下这章
就是宫斗101选出了五个小姐姐准备出道，加上之前被潜规则的冯内定，公司对他们六个说给你们安排了首秀舞台，还有个人才艺表演要好好准备哦，到时候有资本大佬到现场来看，看上你原地起飞明天就接广告拿资源爆红上位！






这一舞过后，皇上又召了冯念三天，朝中大臣都听说了，皇上爱极了长禧宫冯美人，她进宫一个月，被召幸十次之多，连代掌凤印的苏贵妃都被压了一头。
一时间，吏部尚书府门庭若市。
前头十多年，在提到家中女儿时，冯庆余最先夸的从来是继夫人徐氏生那两个，然后才会顺带说说原配夫人留下的长女以及小妾生的。
近来他变了。
他频繁提及府上长女，教育底下几个都让她们向姐姐看齐。
“你们不清楚新选进宫的要想站稳多不容易，她不光站稳了，还得了隆宠，假以时日必定有大造化。要是咱家能出个妃嫔娘娘，我在朝中方便施展，俊儿亦能有更多机会。”
冯俊才七岁大，听父亲这么说已经做上白日梦了。
他瞧着胸无城府的样子，他姐姐冯曦以及冯妧心里很不是滋味。两人被徐氏教导无论何时都不准同父亲顶嘴，只得挤出笑来强忍着听。
“说起来，我才知道念儿还会跳舞，跳得竟然非常之好……是夫人请人来教的？”
徐氏摇头：“不知她从何处学的，我哪能教这些？给人知道不笑话咱？堂堂尚书府的嫡小姐竟自甘堕落学那歌姬舞姬。”
正常来说冯庆余该附和，眼下情况不同，果不其然徐氏被截了话：“进宫去跟嫁到高门大户做主母不同，历朝历代的宠妃有几个不是能歌善舞？啥也不会如何能讨皇上欢心？”
有心竞逐皇后之位的才会贤惠端庄，做宠妃没那么讲究。冯庆余只盼冯念努努力，美人身份太低了。
要是冯念亲耳听到这番话，能笑出声。
以前她在家，跟透明人似的。现在进宫了，反倒得众人牵挂……这算什么？
父亲兄弟都是狗屁，继母姐妹也没得好东西，还是权势好，得了这，多的是人上赶着来攀交情。
御花园献艺之后，新选上来的才人贵人全军覆没，遥想数日前，几人还真情实感的给苏贵妃吹彩虹屁，说她人美心善，难怪能统御后宫。待表演完她们想明白了，贵妃哪是给机会让大家展现自己，分明是挖了坑等着人往里跳。
那么多人盯着看，还全是那种表情，谁不紧张？
她早料到会这样，特地安排这出让新晋的在皇上面前丢脸，目的确实达到了。那之后，皇上就把这几个抛之脑后，再没想起来过。
要是往届，李忠顺还会帮着提醒，这回连李忠顺都不敢说，小主们的才艺表演实在太糟，他提不出口。
那几个人里，有的恨自己不争气，也有的把锅全甩给贵妃，心想以后翻了身定要报复回去，然后琢磨起还有什么路走。就有个姓丁的，觉得可以走走冯念的路子。
这天上午，冯念正在听陈嬷嬷讲宫里事，忽的小太监进房来了，说：“丁贵人在外边候着，想求见小主。”
冯念没想起那是谁，还是跑腿儿太监告诉她：“丁贵人说她是您表姐的闺中好友。”
表姐的闺中好友？
冯念琢磨了会儿，想起生母娘家是有不少人，可他们很怕得罪吏部尚书，从没替冯念出过头。这些年两家走动少，关系非常生疏。
就这样，还有人打着表姐的名义来套近乎。
冯念挑了挑眉——
“请她进来。”
丁贵人是个鹅蛋脸传统美人，一眼看去就感觉人很温柔，她进屋里来屈膝给冯念见了礼，在旁边椅子上坐下。
“我以前见过冯姐姐一回。”
“哦？”
“是两年前，李家老太太过寿时，还记得姐姐穿的是身水绿襦裙。”丁贵人能记得她不是因为别的，当时有几个说起吏部尚书府，重点提到这个被继室所出压了一头的倒霉原配之女。她跟着听了一耳朵，顺带看了两眼。
冯念倒是想不起来，但她两年前确实去给外祖母拜过寿，那可能是见过吧。
“丁贵人过来只是为了说这个？”
“实不相瞒，我想请冯姐姐帮帮忙。那日在御花园我们演砸了，之后日子就难过起来。宫里人都势利，只乐意锦上添花，没有前来雪中送炭的。我刚进宫就成了这样，往后日子怎么过呢？”
看冯念没多大触动，丁贵人再下一剂猛药：“冯姐姐有所不知，我父亲他偏宠姨娘，对我母亲总很冷淡。我进宫来便是想为母亲争口气，只要我在皇上心中有些许分量，父亲就不会偏心太过，母亲及兄弟都能过好。”
冯念第一时间没做理会，而是在群里嘀咕，问各位大佬怎么看，她觉得这事有点别扭。
吕雉：“知道别扭就好，她明摆着在套路你，想让你感同身受挺身而出仗义帮忙。故事编得是不错，可惜感情没到位。”
西施：“我也同意吕妹说的。父亲宠妾灭妻对她来说该是丢脸的事，怎会跟个从前只见过一面不知好坏的女人说起？再者，她这条路只是走得不顺，还没走绝，何至于这么卖惨？要真有那觉悟，什么办法想不出来呢？”
褒姒：“我看也像……”
吕雉：“不管怎么说，人在宫里还是少发这种善心，天知道求你跟前来的是个什么东西，把自个儿的宠爱分出去给别人不傻吗？”
吕雉：“@妲己，狐狸精你说呢？”
妲己：“你们一个个的也太恶毒，把人想那么坏！万水千山总是情，人家都那么说了，当然要帮！”
西施：“……”
褒姒：“……”
吕雉：“……”
妲己：“虽不能帮她上位，但群主你可以帮她永绝后患。带她找狗皇帝去，让狗皇帝停她爹的职，改不好别来上朝！”
冯念一听，还是妲己姐姐主意正，不愧是群中大佬！
她站起来，走到丁贵人身侧，牵起对方的手，悲愤道：“你父亲太不像话！丁妹妹听我一句劝，遇上这种事靠得宠想让他善待你娘跟兄弟是治标不治本，只会促使他拿你在乎的人做筹码胁迫你，咱得从源头解决问题，你跟我来，我带你找皇上去！咱把这事告诉皇上，让他收拾你爹！”
来之前，丁贵人做了很多假设，也想了很多应对方法。她甚至想过被冷漠拒绝，独独没料到冯念会是这反应！
丁贵人张了张嘴，却不知能说什么。
她只知道不能为这事去找皇上，必须让冯念打消念头。
懵过之后，丁贵人眼眶红了，她挣脱冯念牵着自己的手：“冯姐姐你要真不愿帮忙就算了，别这样！天底下哪有子女状告父母的？这一传开让我怎么活？”
冯念还要给她喂毒鸡汤，丁贵人不敢在长禧宫待了：“你只当我没来过吧，我不要你帮忙，我自个儿想办法去。”
冯念特别遗憾的目送丁贵人离开了长禧宫，回头一看，陈嬷嬷跟宝黛瑞珠三脸懵逼，至于群里，小姐姐们全在哈哈哈哈。
褒姒：“表情裂这么彻底，果然是骗子啊。想套路我们群主，吓不死她！”
妲己：“夸我呀，法子是我想的！”
冯念：“夸你，妲己姐姐棒！”
妲己骄傲挺胸：“没错，我超棒！”
吕雉心好累，她最先看出丁贵人不对，第一个提出来，分析那么多，却让这妖妃夺去功劳。能在史书上留下重重一笔的果然都不是可小看的人物。
这之后，丁贵人再没来过，当然冯念也不想她就是。五月份稀里糊涂的，仿佛就要过去，到月底宫里曝出个消息，听说在请平安脉时谢昭仪被把出有喜，明面上大家都在替她高兴，私底下好多人嫉妒坏了。还有人说怎么承宠天数最多的冯美人一点儿动静没有，反倒谢昭仪，一个月见不着皇上几回，竟怀上了。
冯念本不知情，是看瑞珠气鼓鼓的，问了才知道外头这么编排。
她还好，瑞珠赌气道：“小主您怎么还笑？”
“不笑难道嗷嗷哭吗？好了，随她们说去，都是嫉妒。”
针对这，群里的小姐姐全说不急，一则狗皇帝才三十多点，后面多的是机会生；二则怀孕也是有弊有利的，对谢昭仪这种宠爱不多的来说，怀上是大喜事。冯念现在正得宠，怀上不见得好，毕竟怀上了总不能再侍寝，孩子出生至少是八|九个月之后，到时候宫里又是什么模样谁说得好？狗皇帝没准都忘了你，跟别人搅和上了。
吕雉：“寻个契机让狗皇帝给你升位分才是要紧的，现在身份低，真怀上了优待不多日子反而难过。”
褒姒：“我们争宠不靠儿子。”
西施：“没错，我们争宠不靠儿子。”
冯念：“我也没准备这么早当娘，我还年轻，我想多潇洒几年！”
妲己：“几年都不能让你怀上……那狗皇帝也太没用！”
冯念：“……至少等客氏进群再怀嘛。”
小姐姐们都好奇客氏是谁，哪怕她们中排在最后的吕雉也没听说过这号人物。作为一个平易近人的好群主，冯念为大家解了疑惑。
冯念：“她是吕姐姐之后一千多年明朝熹宗皇帝的奶娘，别的不说，养娃真是好手。当时的皇帝待她比亲娘都好，让人尊称她为老祖太太，排场大得吓人。”
褒姒：“我们群有她什么事？她一个奶娘……”
冯念：“就这个奶娘弄死了皇帝不知道多少儿子，宫中妃嫔她想收拾便收拾，人跟当时几个大太监搅和，把持朝政，为明朝灭亡添了砖瓦。”
西施：“……”
冯念：“我寻思着她迟早要来，正好术业有专攻嘛，人区区一个奶娘能折腾到这份上皇帝对她不得比亲娘还好？我跟她学一手，回头也养个大孝子出来。”
冯念：“就不知道她有些什么技能，别给我个瞪谁谁流产，那可真造孽了。”
西施：“……”
眼瞧着冯念馋上新人，妲己不乐意了，客巴巴人还没来已经被本群大佬惦记上，目前她在妲己姐姐心里的仇恨值比吕雉更高。
*
就在谢昭仪怀上后，宫中气氛紧张起来，羡慕、嫉妒、想害她的都有，想让别人下手害她的也不少，赶着争宠求怀孕的更多。这段时间人心非常浮躁，加上天渐渐热起来，妃嫔间的摩擦比先前多了不少。
最近皇上不怎么爱翻牌子，大热天的要办那事儿难免流一身汗，抱着人睡更热得慌。
皇上连冰鉴都用上了，还是难受。
各宫妃嫔就别提了。身份高的领的冰要多些，哪怕还是不太够，节约点勉强能过。身份低的随便使两下就没，除去怀上龙种的谢昭仪，其他人敢找贵妃要去？
都不敢。
那怎么着？
忍呗。
少出门，勤沐浴，平常让太监宫女儿打扇招风。
这样在屋里还行，出去也没辙，随便走几步就是满身汗，再爱美你都不敢上浓妆，保准糊开。
今年如此之热，本来冯念是要遭罪的。
为什么说本来？
因为群里来了个新人，一出手就发了个“中央空调”。凭这个，她的地位直线上升，一跃成为花心群主的新宠。
都说到这儿也不卖关子，来人是谁？
是北齐后主高纬的宠妃冯小怜。
她发来的不是光环也不是技能，而是玲珑玉体，选择接受改造之后能丰胸瘦腰翘臀美肤，身体会在一段时间内逐渐变成完美的样子，并且自带冬暖夏凉特效，能让人一年四季都爱不释手。
为了特效，冯念在拆开红包之后第一时间同意接受改造。
一两天还看不出形体的变化，皮肤细嫩了身上凉快了是真的。都热成这样，冯念没叫过一回冰，她甚至很少让宫女打扇。起初陈嬷嬷还担心，心说小主这么强撑着不行，仔细观察过后她发现冯念好像真的不热，领子腋下和背后都没湿过，妆容也很完美，从不见糊。
皇上独自歇了好几日后，想起还有一宫的美人等他临幸。这天他勉强翻了张绿头牌，召的正好就是冯念。
他本来想着办完事就让太监把冯美人抬回长禧宫去，碰了冯念之后，皇上整个人都惊讶了，上下其手闹得人直躲。
“皇上！”
“皇上别闹了，我痒痒。”
狗皇帝还是一脸惊奇：“怎么美人身上凉凉的？摸着活似美玉。”
冯念厚着脸皮吹了自己，讲她从来都是这样，春秋两季觉察不出，夏天偏凉，冬天则偏暖。
“真是宝贝！”

*

作者有话要说：
明天让狗皇帝给冯内定升位分！
白piao美得他！






皇上是个死要面子的，先前好些人私下嘀咕，说他让长禧宫的迷昏头，频繁召幸，使区区一个美人压了上边娘娘一头。
这说法皇上偶然听过，他坚决不认。
让他自己说来，变成这样该让那些妃嫔反省，除了位分之外，她们哪里比得过冯美人？当然这不意味着他就吊死在冯美人这棵树上了，只是近段时间看这不错而已……
作为御前第一人的李忠顺听皇上念过几句，觉得他过分乐观。
确实，以前有这样的，比如丽妃曾经也是皇上的心尖尖，在新鲜劲儿过去以后，丽妃娘娘虽没彻底失宠，每个月也就能见皇上三五面，侍寝次数还要更少。
皇上将冯美人看做第二个丽妃，觉得他够了自然会克制。
李忠顺不这样想。
他仔细回想了当初，丽妃最得宠时也没到冯美人这地步，丽妃主要靠的还是脸，冯美人比她能耐，每隔十天半月总能给皇上惊喜，旧的劲儿还没下去，新的又上来了。她在四月上旬册的美人，两个月过去，位分虽然没提，隆宠却没断过。瞧皇上那样儿，哪有吃够的迹象？
前头嫌天热，说不想招人侍寝，回身就打自己脸，最近两天都是早早指名要冯美人，抱上就不撒手，甚至到了恨不得抱着人去御书房看书写字批奏折的地步……
好在他只是想想，没真正实行。
夏天的燥热终结在冯念这里，皇上一舒心，想到美人进宫已有两个月，贴心不说又很安分，得宠也不仗势欺人，她通身都是美德，如此之好，应该升了。
当日，圣旨发到长禧宫，冯念跪下来听狗皇帝给她吹彩虹屁，大概是说朕之爱妾人美心善业务能力还特别强自进宫以来深得圣心，美人身份实在配不上这等妙人，遂决定升为昭仪云云。
冯念迤迤然起身上前去，领旨谢恩。
“劳烦总管亲自来这一趟。”
“是奴才之幸，奴才在这儿向昭仪娘娘道喜，愿娘娘圣眷常在。”
冯念瞧了陈嬷嬷一眼，陈嬷嬷这就回房去取了银锭，打发了御前大太监后，眼瞧着宫里没别人了，冯念笑起来。
“总算等到这日，主子升昭仪了，往后是昭仪娘娘。”
“娘娘大喜！”
宝黛跟瑞珠嘴都很甜，听她们说奉承话冯念心里怪美的。
太监吉祥道了声可惜：“若再往上一步，封个嫔，就是一宫主位。”
陈嬷嬷横他一眼：“不会说话就闭嘴，败什么兴？初入宫就封美人，两个月后越级晋升至昭仪，这已经相当喜人。至于你说的嫔位，以咱们娘娘受宠的程度，迟早会有。”
宝黛把头点得跟小鸡啄米似的：“娘娘多了不起啊，一道入宫选秀的还是才人贵人，娘娘都升昭仪了。”
宝黛说完，同样挨了陈嬷嬷一眼瞪：“咱们娘娘多得宠，何必自甘堕落跟那些比较？她们受封都有一个月出头，有人还没见着皇上。”
说到这个，冯念想起来，问：“丁贵人有动静吗？”
太监吉祥抬了下手：“奴才知道！听其他宫里当差的说丁贵人上御花园去碰过运气，没见着皇上，却碰见和嫔娘娘，受了刁难。”
冯念听得恍惚：“这么大的天气，她上御花园去蹲皇上？她没毛病？”
“是前些日子的事，这段时间没听说她。”
冯念只是顺带想起她，随便问问。听说人受了教育安分下来，就回房去水群去了。
群里头，冯小怜得意至极，她嘲讽全群，约摸是说你们进来多久了也没帮上，我一来群主就从美人升上昭仪，我牛逼！
冯小怜：“总之念念的体面和性|福都是我给的。”
褒姒：“念念一进宫就封美人，至少有我一半功劳。”
西施：“那另一半是我的！”
吕雉：“……不知道你们在得意什么？”
冯小怜：“你闭嘴吧。临朝称制十六年，连个像样的红包也发不出！我要像你这么没用，早退群了！”
冯小怜：“妲己姐姐的技能倒是挺好用的，可惜群主心地善良，轻易用不上她。”
妲己：“别跟我套近乎，我不吃这套！”
妲己：“这群里可算进了个比吕雉更讨厌的人了！群主也是个花心鬼，先前还说妾最棒最好，才几天呀，就变了！”
妲己：“渣群主跟狗皇帝，绝配！”
狐狸精在线炸毛，一连叭叭三条，把冯念都给看懵圈了。懵归懵，她看完还是干净利落给妲己姐姐弹了个禁言警告。
冯念：“@妲己，你已经是成熟懂事的老群员了，对新来的姐姐包容一点。”
妲己：“哼。”
冯念：“好了不闹了。说真的封昭仪是好，可我感觉贵妃知道该按耐不住。就算自己不出手，也得推个人出来。”
吕雉：“你得宠，这时出手是很冒险的事。不过我要是她，冒险也得试试，撒手不管等同于坐以待毙。现在你才昭仪，且没开怀，不足以威胁到她，继续下去就难说了。真等你升到嫔位妃位，事情只会更加棘手，不会变得容易解决。”
西施：“吕妹说得有道理，我偏向于她会借刀杀人，就不知道谁是那刀。”
吕雉：“了解她少，难说会用什么手段，群主你最近仔细些。”
*
皇上给长禧宫冯美人升位分的事，在极短时间之内传遍后宫，苏贵妃果然很不痛快，嬷嬷劝她说娘娘要争的是中宫之位，用不着将嫔位以下的看在眼里，她跟娘娘叫板的本事都没。
这话并不能让苏贵妃宽心，她道：“现在没有，以后呢？皇上这么宠她，短短两个月将人越级升做昭仪，你敢说她没有封嫔封妃的一日？”
“娘娘息怒。”
苏贵妃恨声道：“本宫早该想法子遏制她，早先还当皇上有其他目的，搞了半天真是眼瞎迷上了这样的……”
跟前伺候的都想劝贵妃娘娘慎言，怕隔墙有耳让人听去，又没敢。还是嬷嬷出来转移了话题，问娘娘打算怎么做？
苏贵妃在想办法，这时候长禧宫迎来好几波人。有道喜的，也有来打听情报的。
圣旨是突然发下，上面写的都是些夸人的话，以至于听完你也搞不懂皇上为什么在这节骨眼想起来升冯念的位分。升就升吧，她还越了一级。
做到昭仪就再不能称小主，而是正儿八经的娘娘了，这位分不说多高，在皇上二三十号女人里面至少能排中间，才进宫两个月就混成这样，在本朝后宫不多见的。
静嫔领着跟她一个宫里的王婕妤过来坐了会儿，先是客套寒暄，眼瞧着差不多了静嫔道：“御花园献艺那回，冯妹妹一舞倾城，当时都以为皇上要给你升位分，结果没有，这次是为什么升了？”
怕她东拉西扯说不到正题，静嫔问得相当直接。
冯念认真想了会儿，满是真诚的告诉她：“大概因为伺候得好？实不相瞒，皇上很爱我这身子。”
静嫔：………………
王婕妤干笑一声：“昭仪娘娘真会说笑，皇上英明睿智，岂会为这等理由……您可千万别再说这种话。”
“笑话也讲了，冯妹妹好生想想，到底是为什么？”
行吧，冯念叹口气道：“也可能因我节俭。”
静嫔来了精神，问她此话怎讲？
冯念说：“今年热啊，自入夏以来宫里用了很多的冰，我天生不太畏热，没使过哪怕一回，兴许因为这个？”
静嫔包括王婕妤眼前都是一亮。
“是了！就是这个！”
“皇上一定是想通过给妹妹升位分来告诉我们少铺张多节俭！”
得到想要的答案以后，静嫔没在长禧宫多待，同来时一样，她跟王婕妤匆匆告辞。人家好歹是个嫔，冯念起身送了一下，眼瞧着人走远了，她正要转身回屋，忽然听见宝黛说：“原来皇上是因为这个给娘娘升的位分。”
冯念一转头，给她个你自己体会的眼神。
宝黛磕巴了下：“……不对吗？”
“就说皇上是馋我身子，这年头实话没人信，非要我编个理由骗她。”
“是不是您误会了？要是伺候得好，给赏赐不就成了？何至于越级将您升上昭仪。”
明白了，在大家心里皇上真就是个英明睿智的皇上呗？如果找个高尚的理由能让她们心里舒坦，那也行啊。
事情到这儿，在冯念看来就告一段落了。
吕雉大胆预言这事还有后续。
吕雉：“群主熟知历史，该听过晋文公好恶衣、楚灵王好细腰的故事。不明白帝王心意便罢，摸清楚了她会不学？”
冯念：“有道理哦，她问得这么直白确实不像是为简单满足好奇心来。”
西施：“她也打算把冰停了？在这么热的天？”
冯念也想到这儿，不禁对静嫔肃然起敬——勇士啊！为争宠她真舍得苛待自己！
冯念：“要是没有@冯小怜姐姐发来这玲珑玉体，让我一整个夏天不用冰，我肯定不行！”
果不其然，静嫔学起来了，不光学了，害怕皇上不知道她多努力，在停冰几天后她买通御前一个小太监，给皇上吹了吹风。
听说静嫔在得知宫里用冰紧张以后，主动让出本属于她那一份。刚知道那会儿皇上还是有些触动的，为此他还去了趟锦绣宫，这种行为被静嫔视为肯定及鼓励，她越发相信冯念是因为这升的昭仪，还想着要是自己先做，兴许这会儿已在妃位上了，实在可惜。
这么想着，她坚定的学了下去，一连半个月没用过冰，结果皇上嘴上是夸，内心非常诚实，嫌锦绣宫太热根本不愿意去，平时照样招他的中央空调侍寝。
静嫔憋了一肚子气，偏她把牛皮吹到皇上跟前，已得了夸赞，也只能一条路走到黑。
冰是不能叫的，但白天可以去其他娘娘宫里蹭着，夜里入睡前沐浴一番，让宫女打着扇勉强还得去。
她像这样熬了一段时间，谁曾想到六月下旬天比先前还要热，鞋底儿稍微薄点走出去都嫌烫脚。静嫔娘娘心里有气，这阵子食欲就不怎么好，身体有一点虚，加上这么一热……人中暑了。
皇上听说带头节俭的静嫔病倒，还关心了一下，听李忠顺说这么热的天娘娘宁肯硬扛着也不叫冰，生生将自己热晕了过去，太医过去那会儿人已经起了高热，身上很烫，还是拿棉布裹着冰块才把人救回来。
听了这话，狗皇帝选择性忘记他夸赞静嫔那些内容，满是窒息吐槽道：“让人知道后宫妃嫔为了省冰生生将自己热晕过去，外头不得骂朕刻薄？节俭是好，她也有个度！搞成这样不是害人害己吗？这个静嫔脸长得好，脑子真不聪明。”
御前伺候的好些都听到这话了，就有忍不住跟人嘀咕的，结果包括静嫔本人在内好些宫里的都听说了。
不爽静嫔的听了这话美得很，那滋味好像过年，还有人借着探病去奚落了她。
静嫔只差一点儿就要气死，她可委屈！
贵妃听说以后找了王婕妤问话，并从王婕妤那边得知前因后果。想到可以挑唆静嫔让她去同冯念拼命。
做了这个打算，她还不愿惹一身骚，又对王婕妤说：“你上静嫔跟前去吹吹风，使她怨恨冯氏，只要这事能成，好处少不了你。”
同样在锦绣宫住着，跟时不时还有恩宠的静嫔比起来，王婕妤可说是被皇上遗忘的女人。她身份不高，又没孩子，平常靠奉承静嫔过活，难得贵妃看中她，能换个粗大腿抱王婕妤哪会回绝？
她干脆的答应下来，直言静嫔娘娘对冯昭仪早有不满，挑拨她们不是难事。
事实上，都不用王婕妤去努力，冯念听说静嫔中暑，且各宫娘娘都去探望了，她就琢磨着自己也该去瞧瞧。虽然是静嫔想上位才办出的蠢事，说来跟她也有那么一丢丢关系，于是冯念去了。
早先冯念没去的时候，静嫔想起来就生气，心说你把我害成这样竟然连探病都不来！
等人去了，她比之前还要气。
一方面两人都没用冰，结果对方一身清爽自己邋里邋遢。
另一方面皇上虽然因节俭称赞过她，就只是口头上的，没任何实际表示。她料定冯念没说实话，升位分恐怕不是因为这个，至少不全是！
静嫔给机会了，她又问了一回：“还不肯说实话吗？冯妹妹你到底因什么越过婕妤升上昭仪之位？”
看她这么惨了，冯念摸着良心讲：“您要真想知道不如问皇上去，要我说，我就觉得皇上他是馋我身子。”
冯念是半上午天不太热的时候去锦绣宫，待了两刻钟不到回去的，回去咸鱼了半天，到半下午，小赵公公过来说皇上有情，让昭仪娘娘赶紧过去。
冯念顶着大太阳去了，过去发现殿内只得狗皇帝一个，连李忠顺都在她到的同时退了出去。
狗皇子坐在御案前边，手里拿了本书，正翻着看。
要是平时，余光瞥见冯念过来他就该招手让人到跟前去，抱她入怀。
今儿个人一点儿反应没有，他把冯念凉在一旁，专心看书。
西施：“这什么意思？”
吕雉：“狗皇帝又不当人了！”
褒姒：“那怎么搞？”
冯小怜：“妹妹你喊他。”
妲己：“喊屁，听我的，你转身走人！”
……
分析局势吕雉最在行，至于说破局，还是妲己有一手。
冯念转过去作势要走，这下狗皇帝沉不住气了，把书一放，问她：“昭仪打算上哪儿去啊？”
冯念半侧过身，幽幽怨怨的朝他看去：“皇上让小赵公公传话使妾过来，妾过来了，您却连点反应也没，书都翻两页了，怎么妾还没您那破书好看？”
皇上本来想吓唬她，也好治一治她胆大包天啥都敢说的毛病，结果被反将一军。
“好了，你过来。”
冯念把头一别，当没听见。
皇上只得站起来，走到她跟前，低下头在冯念光洁的额头上点了一下：“你啊！敢在外头败坏朕的名声，却连这点小小教训也不肯吃吗？”
“妾哪有？您是皇上也不能胡说。”
“没有？不是你告诉静嫔朕馋你身子？”
一听这话，冯念笑了，她冲狗皇帝眨了眨眼：“您可不就是馋妾身子？妾若不是冬暖夏凉能承宠这么多次？”

*

作者有话要说：
为活跃书评区顺便庆祝念念升职，本章随机掉落100红包好了
（明晚一起发，踊跃留言哦，爱你们嘿~）






刚进宫那会儿，冯念还是谨小慎微的，时间一长多少受到群里小姐姐影响，逐渐成了这个样子。
尤其是得了玲珑玉体后，皇上对她爱不释手，亲密接触一多，单独相处时她对皇上也随意不少。
都被逮住说那个话，冯念也不心虚，她还嘴硬，那模样看在皇上眼中就像只傲娇的猫，勾倒砸碎了花瓶被猫脏并获还冲你喵喵叫，好像在说我打你个花瓶怎么啦？……
冯念对狗皇帝的吸引力就跟猫对猫奴差不多。
他特地把人喊来，本来说要立规矩，结果呢？冯念才哼一声，人就顶不住妥协了，搂着心肝边走边哄：“朕不是气你出去说那个话，主要是气你曲解了朕的一片真心。就说这两三个月，朕是如何待你你难道看不出来？”
“谁知道您这话跟多少人说过？”
皇上脸皮再厚也不好意思说没有，怎么办？只得转移话题。
锦绣宫里，静嫔跟王婕妤还等着皇上发落冯念。以前就有得宠的因为得意一句话没说好讨皇上嫌，不说降位分，失宠是跑不了的。
她俩一等二等没消息，静嫔使唤跑腿儿的太监去打听，小半个时辰后人回来了，一脸尴尬杵在跟前：“回娘娘话，皇上是让小赵公公去长禧宫找了人，说了什么不太清楚，只知道他让冯昭仪陪着用膳，还……”
静嫔铁青个脸斥骂他：“支支吾吾个什么劲儿？还什么你说啊。”
那太监心一横，说：“皇上还让冯昭仪侍寝。”
中暑都是昨天的事了，一听这话，头晕目眩的感觉又回来，她整个人都昏昏沉沉，胸口也闷，呼吸比平时重了很多。
静嫔尽量忍耐着，还是没忍住咬牙切齿说：“真是祸水！”
王婕妤亲自给她倒了杯茶，抱怨道：“我瞧着娘娘您比冯昭仪好看多了，怎么皇上偏就迷恋她？只因她比我们年轻一些？说不通啊。十五六岁的都没完全长开，哪有二十左右艳丽丰满？娘娘正是花儿最美的时候，怎的皇上就是不懂欣赏呢？”
这种话非但起不到安慰人的效果，还会让静嫔更加生气。
本来静嫔跟冯念没直接摩擦，唯一的牵扯就是静嫔打死不信皇上是馋她的人，非要抬高度，还跟着瞎学结果害自己丢了脸。不管怎么看责任都在自己，可能妃嫔之间天生是对头，加上又有王婕妤从中挑拨，静嫔稀里糊涂憎恶上她，还想给她点厉害瞧瞧。
有这想法容易，做起来却非常难。
静嫔认真琢磨了两天，没想出万全的办法，忽而听说有人看见丁贵人急匆匆去了长禧宫，进去大概一盏茶时间又黑着脸出来了。
想到这或许可以利用，静嫔又使人查。
长禧宫是铁板一块不好入手，她只能打点丁贵人跟前伺候的，得知丁贵人昨日接到家里捎来的口信，她父亲丁海不知犯了什么错，被上峰责令回去反省。
按说像这种事，后宫帮不上忙，听说了也只能念几声祖宗保佑。丁贵人很有意思，她竟认为自己父亲出事跟冯念脱不开干系。
静嫔就是个不讲道理的，听说以后都惊呆了。
“丁贵人为什么会那样想？”
“娘娘别急，听奴才细细讲来。伺候她的说前阵子丁贵人想走冯昭仪的门路，人求到长禧宫，还给冯昭仪讲了个家中父亲偏疼妾室冷落嫡妻的故事想博冯昭仪同情，万万没想到冯昭仪是个不按套路来的，当时就要领她去见皇上，让丁贵人到皇上跟前告发自己父亲，使其停职回去反省……”
静嫔听到这儿，窒息了。
那奴才还没说完：“丁贵人自然不肯，结果两人不欢而散，现在听说家里出这个事，她想起当日那出，一整晚都没睡好次日清晨就去了长禧宫。去找冯昭仪拿说法，问是不是无意之间同皇上提到，冯昭仪没有承认。”
要是把故事里的丁贵人换成另一个，比如谢昭仪，或她自己，静嫔都觉得这有可能。
偏偏苦主是无宠的丁贵人。
“娘娘觉得这事同冯昭仪无关？”
“那是当然的！她俩无冤无仇，冯氏疯了吗去对付个不上台面的贵人？她图什么？”
“可贵妃娘娘不是也给她们挖过坑？和嫔娘娘还同丁贵人起过摩擦。”
“动你脑子想想，贵妃设那个局是为了让她们失宠；至于和嫔，她心里有气正好撞上了拿丁贵人败火……在宫里谁会做多余的事？对人出手总得有理由吧，冯氏有什么理由？”
跟前伺候的奴才听了连连点头。
静嫔懒得理会她们，又问：“丁贵人去闹过以后，冯氏有动作吗？”
冯念本没想做什么，是吕雉说不能抬手就放过她，还说在宫里人敢骂你一声你就得还她一巴掌，下回她自然知道客气点说话。区区一贵人闯进昭仪房里胡说八道，就这么饶了她以后消停得了？今儿个丁贵人开了头，明儿个就有陈贵人周贵人……不给她点厉害瞧瞧她认不清自己是什么身份。
冯念寻思一番，后来在皇上跟前做出了郁郁寡欢的模样。
“朕的心肝儿遇上什么事了？进殿都有一会儿没见你笑。”
冯念让皇上抱着坐他腿上，听见这话将脸往他脖颈处一埋，闷闷的说：“妾委屈，妾让人冤了。”
狗皇帝本来是要安慰她，一听这话，惊讶道：“还有人敢冤你？”
冯念险让他气着。
“……朕是说哪个狗胆包天的敢冤枉我们冯昭仪？真不像话！”
“……是丁贵人。”
皇上尽力了，他愣没想起丁贵人是谁，还是冯念说：“是前两个月才进的新人，被分在梅嫔娘娘宫里。”
“梅嫔离你长禧宫不是挺远？怎么生出来的交集？”
都说到这儿，冯念哪会替她瞒着？便将前因后果全抖出来。皇上听罢沉默好久：“她亲口告诉你丁海宠妾灭妻？”
冯念：？？？
这是重点吗？？？
显然对狗皇帝来说这就是重点，得到冯念肯定答复后，他打算回头找人问问丁海到底为什么被顶头上司放回去反省。要是犯有过错，正好两罪并罚。
从御前离开的时候，冯念还很茫然。
她在群里嘀咕说：“我还以为他会发落丁贵人为我出气，结果丫重点全骗了。”
冯小怜：“这不是很好？本来她爹可能歇几天就能回衙门去，现在让皇上知道没几个月别想归位。”
妲己：“姓丁的肯定会得个天大教训，比起这，我更好奇是另一件事。”
冯念：“妲己姐姐你说！”
妲己：“狗皇帝自己就让我们群主迷晕了头，哪来的脸说别人宠妾灭妻？”
冯念：“……”
西施：“……”
褒姒：“……”
吕雉：“因为整个后宫都是妾，他皇后早就死了呗。”
妲己：“都是被狐狸精勾了魂的，丈夫何苦为难丈夫！想想他在咱们群主面前那德行，就不能体谅一下同类人？”
冯念：“……”
【妲己已被禁言】
进群以后，吕雉最痛快就是今天，趁妲己被关小黑屋她在群里笑了个痛快。又告诉冯念做皇帝的就算再狗也不至于为点小事亲自去找女人麻烦，他不理会丁贵人，丁家上下却不会放过她。
皇上亲自过问的事，必定会传出风声，丁家人迟早知道自家女儿办了什么蠢事。到那时丁贵人就明白别人和善不是她蹬鼻子上脸的理由了。
吕雉又秀了一回，这事果不其然被她说中了。
皇上招来丁海的顶头上司问话，顶头上司出宫以后本着良心往丁府捎了的话去，他告诉丁海——“你办事不利外加宠妾灭妻的事已经被皇上知道，皇上对你意见颇大，让你不必惦记公事，在家好生反省。”
丁海一听这话，人都懵了。
宠妾灭妻？？？
宠妾是没错，可他对夫人一贯尊重，何来灭妻一说？？
丁海立刻想找皇上解释，可他那身份，随随便便到不了御前。没法子，他只能通过官职高的姻亲，希望人家面圣时替他澄清一番，宠妾灭妻是绝对没有的，他一定一定是被污蔑了。
于是又有人到皇上跟前为他辩驳，皇上一听，乐了。
“是这样？那是丁贵人抹黑生父？”
来帮忙解释的彻底傻眼。
丁贵人？那话是丁贵人传的？不是在做梦吧？她为什么？
没等他理出头绪，皇上又发话了：“你既然进宫来替丁海说话，同他应该熟悉才是，你告诉朕，到底是丁海宠妾灭妻还是丁贵人大逆不道诽谤生父？”
底下人腿都软了，险立不住。
着他该怎么答？
说是前者，那丁海要吃苦头。
说是后者，丁贵人完了。
最让人想不明白是为什么？她为什么这样讲？这对她有什么好处？
这个来帮忙的说不清楚了，只得灰溜溜出宫去，将皇上说的带给丁海，好让他知道泼脏水的不是别人，是他才进宫没两个月的亲女儿。丁海也是一脸的不敢置信，丁家夫人一听那话，受不了刺激当场昏厥。
丁家夫人坚持说这里头一定有误会，非要找女儿问个明白，她想办法去见了丁贵人一面。
当从母亲口中得知皇上听说那事并且发落了父亲丁贵人眼前一黑。
这时她总算信了冯念说的，她之前确实没去告状，但那之后一定去了，否则哪有追罚的事？
丁母死死拽着她手臂问道：“到底怎么回事？你为什么说这种话？家里哪儿对不起你？”
丁贵人紧抿着唇，好一会儿才道：“不是您说爹总偏向姨娘她们？”
“丁兰芝你疯了？就算在一些事情上你父亲做得不好，你也不该拿出去说，你这样我们不会变好，只会一起倒霉。”
看母亲动真怒了，丁贵人才软下声来：“我也不是故意的。我是看冯念得宠，想走她的路子，为了让她愿意帮我才那么说想博她同情。本想着我同李娇儿是朋友，她知道以后就算不帮忙也不会拿出去乱说，我没想到……”没想到父亲正好犯错被上峰惩罚，她误以为是冯念搬弄了什么，跑去质问，对方气性也大 ，就为这补告了一状。
丁母狠狠拧她一把，咬牙切齿道：“你就这么沉不住气？才进宫就蹦跶起来，早知道不该让你走上这条路，与其进宫给家里招祸，不如随便嫁一个人。”
“娘、娘你千万别让我爹找皇上反驳，要不然我全完了。”
“慌什么？你告诉我，说那话时还有谁听见了？”
“除了她就是她跟前奴才。”
“那你这就找苏贵妃哭去，就说冯昭仪编出那说法来坏你，你没讲过。冯氏进宫以后夺了苏贵妃很多的宠，贵妃必然痛恨她，你找过去她一定愿意为你做主。”
看女儿还在犹豫，丁母又道：“你爹断不可能为你坏他自个儿名声，主意我给出了，你不照办便没有活路。也别怨家里狠心，这是你招的祸。”
事情绕了一圈，最后落到苏贵妃手里，冯念躺在美人榻上吃果子来着，便听见外边有人吵闹，问了才知道，是昭阳宫来人说贵妃娘娘有情，让冯昭仪过去。
贵妃有情，小小一个昭仪还能推诿不成？
哪怕直觉不妙，也只能去啊。
冯念让人在院里等着，说要收拾一下，借这空档她安排道：“嬷嬷随我去，宝黛跟瑞珠你们记得告诉吉祥，让他机灵点，看情况不对就去找皇上。”
冯念说完擦了个手，便出去了。
群里的祸水姐姐们已然兴奋起来，都恨不得给她配个壮士出征的背景乐。
西施：“苏贵妃忍到今天发难，该是做足了准备，幸好念念安排了人去找狗皇帝，要不可能真要不妙。”
吕雉：“你确定这皇帝一定帮我们群主？那头是贵妃，从潜邸就跟着他，还有个右相父亲的贵妃。群主两三个月能比得过他们十余年？”
褒姒：“除了泼凉水你还会干啥？有那功夫不能想想办法？”
吕雉：“都不知道她以什么发难，我怎么想？”
妲己：“我说啊……就算你们全是废物，还有我发的红包在，放轻松点。”
冯念半路上窥了下屏，正好看到这句。
心道要是能好好解决，她真不想说出妾有一计，那跟核武器似的，杀伤力太大了。

*

作者有话要说：
更新来辣√
继续活跃书评区，本章随机掉落100红包么么哒。






冯念到的时候，昭阳宫中已经很热闹了，坐上首的苏贵妃捧着冰镇过的雪耳羹一勺一勺慢慢的喝，等待冯念的时候她不断的在心里琢磨，如何才能让狐狸精栽在这里。
拿着苦主剧本的丁贵人没止过哭，还有陪她来找贵妃娘娘诉苦的梅嫔，从过来就是一脸悲悯相，时不时说几句安慰人。
“若真如你所说，这种事确实令人难过……放心吧，只要你所言不虚，贵妃娘娘定会为你做这个主，把眼泪擦擦，别哭了。”
才说到这儿，有奴才快步走入房内：“禀娘娘，冯昭仪到了。”
苏贵妃搁下小碗，吩咐道：“让她进来。”
冯念跨过门槛进去，立刻瞧见低头拭泪的丁贵人，顿时明白贵妃找她是为什么。心里有了准备，她不慌不忙给苏贵妃请了个安。往常贵妃不会在这种地方故意为难，今儿个她却没让冯念起身，直接说起正事来。
“你可知道本宫遣人唤你来是为什么？”
“妾不清楚，还请娘娘明示。”
“丁贵人哭上昭阳宫，要本宫为她做主，说你仗着得宠在皇上跟前胡乱编排，造谣抹黑她家里，使皇上误信并发落了她父亲。这事你认不认？”
冯念没说认也没说不认，她当场笑了。
苏贵妃表情更淡了，她道：“本宫在问你话，你笑什么？”
“没什么，只是好奇皇上在您心里是什么模样？您缘何认为妾随便说两句皇上就一定会听？还不讲道理直接发落朝廷官员？在娘娘心里皇上是昏君吗？”
站在贵妃身后一左一右那两个嬷嬷动怒了——
“贵妃娘娘面前也敢放肆！”
“问你什么就答什么！别扯那些有的没有！”
冯念也不是吓大的，她没理会那两个，而是瞥了一眼哭哭啼啼的丁贵人，将对方看得心里发毛才把目光收回，之后说：“娘娘不都认同了她说的话？还求证什么？难不成妾说那些句句出自她本人之口您就会信？”
“你的意思是丁贵人特地跑到长禧宫去找你，告诉你她父亲宠妾灭妻，你觉得这说得通？你有什么佐证？”
“要证据？那日在房里伺候的个个都听见了。”
“但那是你的人。”
冯念挑眉：“娘娘要这么讲妾也没辙，妾只想问问丁贵人，可有证据证明她没说过？”
丁贵人刚才一直在哭，这会儿哑声说：“桑枝可为我作证。”
“那可不行，她是伺候你的。”
知道苏贵妃是借事发难，冯念就没多分析，只把皮球给踢回去，你让我证明我没造谣，那你先让她证明她没说啊。你问我她做女儿的造谣诽谤生父有什么好处？有什么好处你该问她自己，我只知道我一个昭仪没必要跟至今还没得过皇上疼爱的贵人过不去。
这话扎了房里三个人的心。
丁贵人就不说了，梅嫔也是个很少侍寝的，哪怕还算得宠的贵妃听了都不舒服，她很不喜欢冯念这种有恃无恐的态度，仗着自己得宠吃定了没人敢动她。
苏贵妃刚才只是没什么表情，这会儿脸已经臭了：“冯昭仪说这些话，是没把本宫放在眼里吗？本宫今日便给你上一课，在宫里再得宠也得讲个规矩。”
苏贵妃说罢，让她去殿门外跪着，跪两个时辰再接着说。
过来之前，冯念就知会过宝黛瑞珠，让她们告诉小太监吉祥见势不对就去御前搬救兵。吉祥听说以后便跑出长禧宫，到昭阳宫附近找了个地方蹲着，刚还在犹豫到底要不要去请皇上来，昭仪进去有一会儿，人没出来，不知里头是个什么情况。
正犹豫着，忽然听见陈嬷嬷的声音。
因为隔着一段距离，听不太仔细，隐约像是在为昭仪说话同贵妃求情。
吉祥不敢再耽误，飞奔去找皇上，在殿门外让大总管的干儿子拦下。
“哪个宫啊？为啥事来？”
“小赵公公您仔细瞧瞧，您不认得奴才了吗？奴才是长禧宫的吉祥！”
干儿子仔细一看，好像还真是，他态度稍稍好了一些，问吉祥是替冯昭仪跑腿的？怎么这样慌张？
“实在是拖不得了！昭仪娘娘方才被请到昭阳宫去，看那架势小的不放心，偷摸跟上去听了一耳朵，昭阳宫里闹起来了，好像是贵妃要收拾我们娘娘。”
别人只知道冯昭仪得宠，贴身伺候皇上的才知道她得宠到什么地步，说是皇上的心肝宝贝也不为过。
现在人被贵妃请去，仿佛要出事，这怎么可以？
“你等着，我这就通报进去。”
得了这话，吉祥才抬起袖子抹一把汗，刚才急匆匆跑来给他累得不轻，满身臭汗不说，嗓子也干得很，讲几句话都好像要冒烟了。吉祥还想抬手给自己扇扇风，就听见殿内哐当一响，好像有什么东西砸在地上，接着是一个人的脚步声，再然后他听见太监总管李忠顺吊着嗓子吩咐——
“摆驾昭阳宫，快去准备。”
皇上带着人浩浩荡荡的过去了，到昭阳宫门外没听见声响，心说还好，他来得及时里头没闹起来。
结果一进去就看见个上着杏白对襟短衫下穿藏青色马面裙的美人跪在正殿外台阶下，那背影就很眼熟，可不是他心肝冯昭仪吗？
李忠顺正喊皇上驾到呢，皇上顾不得摆架子已经走上前去，伸手要拽冯念起来。
冯念抿着唇，跪死了不肯起来。
瞧她这样就知道人受了委屈，当着这么多太监宫女的面皇上也没好心肝宝贝的喊她，只低声说：“别闹了，有话站起来说，怎么回事说给朕听听，真要受了委屈朕给你做主。”
“您别管妾，贵妃娘娘说了今儿跪不够两个时辰不准起来。”
“你听她还是听朕的？”
这话说得很好，便当此时，苏贵妃迎出来了。看皇上过来第一时间就心疼起冯念，她心里已经很不舒服，冯念又不识趣，竟在皇上跟前摆谱，还上她眼药，真是个贱人！
苏贵妃在心里骂得欢实，嘴上说着恭迎皇上。
皇上皱眉问她：“到底怎么回事？贵妃你没事给冯昭仪立什么规矩？”
“冤枉啊！臣妾有什么理由非要同昭仪妹妹过不去？还不是丁贵人告到这边，让臣妾替她主持公道，因着事关冯昭仪才让她过来，人是来了，她却不肯配合将前因后果说清楚，还仗着自己得宠出言讥讽，臣妾才让她跪出来醒醒脑子。既然皇上心疼，也罢，昭仪妹妹起来吧。”
冯念心想你让我跪就跪，你让我起就起，我贱啊？
然后就被狗皇帝拆台，让他亲手扶了起来。
冯念理也没理贵妃，偏过头去盯着狗皇帝，水雾蒙蒙的一双眼中满是倔强，她平时面色总很红润，今儿个却有些苍白，估摸跪了有一会儿，嘴唇看着干干的……对比平时，真是非常可怜。
皇上心疼都来不及，哪舍得说她？
不舍得说她，还得解决这事，怎么搞？
问苏贵妃呗。
苏贵妃将跪在后边的丁贵人叫上前来，让她来说。
丁贵人睁着一双哭肿的核桃眼当场说起瞎话，她抽噎道：“不久前见了母亲，母亲说因为妾同皇上胡说八道使得父亲受到责罚，她问妾是怎么回事。妾觉得荒谬极了，自入宫以来都没单独面见过皇上，何来诽谤父亲一说？妾只得稳住母亲，回身打听一番，才知道事情同冯昭仪有关，故恳请贵妃娘娘为妾主持公道。”
苏贵妃跟着点头：“丁贵人说她从没讲过那样的话，却被冯昭仪拿到御前搬弄，害了她一家人。这是大事，臣妾自然要听两方怎么说，才使人传了冯昭仪来。”
在没被降智的时候，皇上这脑子还是挺够用的，几句听下来他就搞明白了。
搞明白以后，他反问道：“谁告诉你那话是冯昭仪同朕说的？”
这问题很莫名其妙，苏贵妃反问他：“难道不是？可冯昭仪都承认了啊！”
皇上觉得贵妃这脑子也没比静嫔聪明太多，他伸手牵起冯念往阴凉处走，到不晒的地方站定了说：“是冯昭仪同朕说的不假，可当时没别人在，朕也没跟任何人提过，丁贵人说说看吧，你从哪儿打听来？你要是清清白白怎么能一下咬上冯昭仪？”
丁贵人这才意识到，她因为太着急疏忽了一点。
皇上对外只说是她指责生父宠妾灭妻，半个字没提到冯念，她要申冤也不该自己将冯念咬出来，该引导贵妃查到她身上。
这是个非常严重的疏漏，皇上问她跟谁打听的她根本说不出人名，眼看就要完犊子，关键时刻丁贵人弃车保帅。
她趴伏在地，承认自己说了个谎：“得知家里出了那样的事，妾就猜到应该是有人到皇上跟前打着妾的名义搬弄了什么，这种事只能是后宫里同妾有过接触并且有过节的人做的，于是怀疑了冯昭仪。”
皇上站在台阶上，高高俯视她，脸上满是讥讽，仿佛在说朕看你还能怎么编。
而苏贵妃已经让姓丁的给气疯掉，她在心里骂了一长串的蠢货。
皇上本就偏向冯氏，又揪出丁贵人撒谎，现在哪怕她真有冤屈也不会信了。
发展成这样，苏贵妃也懒得管丁贵人，首先选择摘开自己。她立刻跪下解释说自己毫不知情，是丁贵人咬上冯昭仪，她找人来求证之后，冯昭仪说那些话像是默认了有这回事，她就没有多想。
皇上一来，强弱关系立即颠倒，现在不是冯念要解释，丁贵人得好好解释她凭什么一口咬上冯念？说有过节是什么过节？既然有过节又为什么前后两次去长禧宫？前一次姑且不论，后一次的时间也很微妙……
祸水群里，看直播的小姐姐本来骂人来着，都说丁贵人是贱、梅嫔是婊、苏贵妃又贱又婊。从她们三个身上溢出的恶意快要把屏幕糊满了，都恨不得将冯念摁死在当场。
气人的是狗皇帝过来之前冯念还做不了什么，在宫里身份高一级就是能压死人，贵妃让你跪下，你敢不跪？
看狗皇帝一眼辨明真伪，小姐姐们痛快了些。
吕雉：“群主不对他笑的时候，这皇帝还是有脑子的。”
西施：“当这么多年皇帝朝廷都没乱套，肯定有些能耐。”
褒姒：“那我们就不操心了呗？这事儿交给他也能解决。”
冯小怜：“@妲己，可惜哦，你技能用不上了。”
说的是可惜，妲己总觉得受到嘲讽。她进群之后就发的红包，都这么久了群主还没用过一回。
这样不行！
妲己：“@冯念，你说话呀，你跟他说妾有一计不知当讲不当讲，让他下令砍了这个苏贵妃！”
冯念：“……”
妲己：“不想造杀孽也可，你让狗皇帝打她板子！”
冯小怜：“还不如让贵妃去做苏昭仪，扶群主上位当贵妃，换换多好，赶明你来给她立规矩！”
冯念：“……”
冯念：“你俩闭嘴吧，这么闹完右相就该带头来捉拿妖妃，狗皇帝保得住我？？？”
妲己：“也不能这么便宜她呀！这女人你迟早要对上，对她仁慈就是对自己残忍。”
冯念：“我有数，你别说话等着看。”
群里叭叭几句的功夫，皇上已经把丁贵人说得面如土色，看她通身绝望，谁还不明白呢？
“先诽谤生父，后栽赃冯昭仪，被朕看穿以后还敢狡辩，真是个歹毒妇人。传朕旨意，将丁贵人降为……”
说到这儿他卡了个壳，忽然想到贵人身份已经很低了好像也不好降：“就废去贵人封号，打入冷宫。还傻愣着做什么？带她下去。”
太监们上前去拽，丁兰芝本来震惊着，被碰到才挣扎起来。她往前一扑想抱住皇上跟他求饶，被狗皇帝抬脚踹开。
“皇上！我错了皇上！您原谅我这一回！我不想去冷宫，我这么年轻我才十五我不想去冷宫啊！”
身在皇家，类似这样的场面皇上自幼就见过，他并没多大触动，还道十五岁就有这么多手段，丁家真会教人。
两个太监拖着丁兰芝就往外走，丁兰芝还在挣扎，看皇上不为所动她又叫住冯念：“昭仪娘娘您替我求求情，我不是故意攀咬你，我没办法，没办法呀！您忘了吗我是您表姐李娇儿的闺中好友，昭仪娘娘……”
冯念亲眼看着她被拖出去，当下没想到别的，就一个念头——
选进宫两个多月就被夺去封号打入冷宫，她还不如一早就落选。最亏的是人进去了还没跟狗皇帝睡过，折腾一场到底图个什么？
狗皇帝正看着冯念，瞧她走神，问：“昭仪在想什么？”
冯念还没应答，他又说：“朕都替你洗清了冤屈，也收拾了那恶毒女人，这下该高兴了？不笑一个看看？”
群里五个小姐姐听了这话一阵窒息。
怎么天底下还有主动求着想当傻子的？
既然都这么求了，冯念也大方的满足了他，她开启褒姒的光环然后略微扬起唇角，给了狗皇帝一个清浅但注定会降智的微笑。
在人被笑傻的瞬间，又请出妲己送来的核武器，说：“妾有一计，不知当不当讲。”
这一幕，苏贵妃跟梅嫔都要看吐了，尤其苏贵妃，在反胃的同时她还生出不详的预感，恨不得拿足袋塞进冯念口中截了她话。
可惜，狗皇帝很捧场啊。
他这会儿已经被迷得七荤八素，伸手揽着冯念的腰肢，让心肝别怕，放心大胆说。
冯念就说了——
“妾想着今日之所以闹成这样，还得皇上亲自过来才能收场，这是因为贵妃娘娘对妾存着偏见，一听丁贵人那话便先入为主的信了。要避免再发生这样的悲剧，往后遇上类似的事是不是让妃位上的娘娘们也来听听，大家一起商量。”
皇上一听，觉得有道理！
他不吝惜夸赞道：“爱妾这想法很好！贵妃在这方面确实比不上先皇后，从今儿起，宫中事物由贵妃主导，诸妃协理，大家商量着办。”
苏贵妃正懵着，皇上又说：“还有，因为贵妃你偏听偏信，使冯昭仪受了如此大委屈，你给冯昭仪赔个不是，往后再做决断要三思。”

*

作者有话要说：
贵妃：？？？？？
（本章掉落100红包么么哒。）






苏贵妃很多年没这么恨过，也没这么难堪过了。
传冯念过来那会儿她想着左右事不关己，利用得好能将冯氏收拾了是最好，哪怕一次摁不死，也让她吃点苦头。
人呐，只有吃了苦头才知道乖。
谁想皇上过来以后情况竟然急转直下，三言两语间丁兰芝进了冷宫，按说冯氏该出了气，她竟还不满足，唆使皇上分宫权，还要当贵妃的给小小一个昭仪低头。
昭阳宫里上上下下有意无意都瞄着苏贵妃，看她从茫然到震惊最后定格在受伤的表情。
苏贵妃红着眼看向皇上，只盼自己耳背听错了，盼着能听他说一句“这不是爱妃的错，爱妃只是受人蒙蔽”。
皇上说了吗？
他说了。
他说：“朕的话贵妃没听见吗？你偏信丁贵人冤枉了冯昭仪不说还不听解释武断的让人跪去殿外，若不是朕来得及时，冯昭仪得吃够苦头，贵妃还认为自个儿没错？”
狗皇帝态度一拿出来，冯念心里的郁气就散了，还有心思假大方劝道：“皇上已经为妾讨回公道，妾心里很高兴，至于赔罪就算了吧。妾才不过区区昭仪，如何受得起贵妃娘娘的大礼？再说这种事，总得讲究个心甘情愿哪能强逼？”
冯念一说完，吕雉犀利点评了四个字：“婊里婊气……”
虽然但是，狗皇帝作为一个惨遭降智的铁杆直男听着就是舒服，对比下来，他对苏贵妃意见更大了，还追加了批评：“你是贵妃，执掌宫务多年，怎的还没冯昭仪懂事？你太让朕失望了。”
说完这话，狗皇帝没再跟她耗，牵着冯念走出昭阳宫。
跟着他俩过来的太监宫女还有嬷嬷都怕走慢了被贵妃娘娘的怒火波及，他们赶紧跟上，不过片刻，昭阳宫就冷清下去。
人还是有些，谁都不敢吭声，梅嫔刚才不敢插一句嘴，这时硬扯出一抹笑，上前劝说：“也不过仗着正得宠，小人得志罢了，贵妃娘娘何必同她一般见识？皇上给她迷晕了头，还说您偏听偏信，他不也是一样？看冯昭仪跪那儿就心疼上了，也不……”
梅嫔刚说到这儿，苏贵妃抬手扇了她一巴掌。
“有那么多话刚才你怎么不说？这会儿假惺惺给谁看？你当我是傻子？”
梅嫔捂着脸噗通跪下：“娘娘误会了，实在是臣妾人微言轻，说什么皇上也不爱听啊。”
苏贵妃这会儿就跟点燃了引线的爆竹似的，随时可能炸开，她听着这些话没一点儿舒坦只觉得这一个个全在看自己笑话。遂闭上眼，深呼吸一下，然后抬手指向昭阳宫门口：“你给我滚。”
梅嫔滚了，昭阳宫里的凝重气氛却没得解，从这日起，一连数日谁也不敢大声说话，若是到了贵妃跟前他们更是连大气也不敢出。
因这件事感到憋屈愤懑的就只有贵妃，敏妃荣妃端妃等人虽然也有些忌惮冯念，可她们实实在在捞到好处，这点忌惮就显得微不足道了。
再者说，对她们而言，威胁更大的还是头上的苏贵妃，说破天冯念才是个昭仪，昭仪能翻起多大浪啊？
敏妃私下跟儿子嘀咕，说当日阴差阳错推她一把，也不全亏，如今总算收到了报酬，“贵妃在宫里横行霸道，多少年了都没人有胆同她抗衡，想不到今儿个竟然栽在小小一个昭仪身上，想想真是大快人心！”
二皇子说：“是父皇英明。”
敏妃撇嘴：“英明什么啊？说到底是冯氏得宠，换个人来保准栽了。”
说到这儿，敏妃既糊涂又庆幸，她至今都没想明白皇上喜欢冯念什么？只知道幸好……幸好这女人比皇上小十多岁，进宫很晚，哪怕得宠她根基不深，又因为没孩子，这些宠爱都不过是水中月镜中花，等哪天宫里又进了新人，就是她该咽苦果的时候了。
敏妃想着宫里的女人谁都有过风光的时候，谁又能风光一辈子呢？
二皇子没琢磨这些，他心说父皇确实疼爱冯昭仪，可人家冯昭仪配得上啊！进宫三个月了，得宠却没主动生过事端，上哪儿去找这么安分的女人？想想母妃，有段时间侍寝也不少，那阵子人可得意了，打扮得花枝招展的见天儿出去耀武扬威。
两相比较，冯昭仪可说是难得的老实人，老实人被欺负能不让人气愤吗？
二皇子暗搓搓站了他父皇，但不敢说。
他面上挂着营业的微笑，听母妃从昭阳宫说到长禧宫，都说完了敏妃还嫌不够痛快，又问儿子：“你跟裴泽不是走得挺近？冯氏进宫来得了皇上的宠，他是个什么反应？前头还说要娶吏部尚书府的二小姐，怎么也没动静了？”
二皇子不知该怎么告诉他娘，因为嫌裴泽人有点傻，他和对方适当的保持了距离，这两个月见得不多。
就算见面的时候，他也不能直直去挖人伤疤，一般都是避开那事谈其他的。
“康王府跟吏部尚书府不是已经有默契了？只差上门提亲而已，还能变吗？”康王是父皇的庶兄，身份确实贵重不假，但吏部尚书也是朝中重臣，不好开罪。
*
被敏妃母子提及的吏部尚书冯庆余这些天甜也甜苦也苦。
冯念进宫以后，哪怕没主动帮衬过冯家，还是为他们扩了人脉。她还是美人的时候冯庆余跟前就没少人恭维，升了昭仪更了不得，这次听说因为丁家的事冯念跟苏贵妃碰上，竟然没输！皇上完全站在她这一边，重重的责备了贵妃，冯庆余听说以后，内心激动不已。
他也不明白自己家大女儿到底有什么魅力，凭什么将皇上迷得晕头转向。只知道现如今在皇上心中自己女儿的分量不比贵妃来得轻。
再给她一点时间必定能升上嫔位，妃位也不是不可染指。
高兴之余，他还得招架右相大人的怒火。
前朝与后宫息息相关，一旦苏贵妃地位不稳，势必影响到整个苏家，冯念这回实实在在拉了仇恨。苏家人不能办她，却可以给冯氏族人找麻烦。官场上右相跟冯庆余针锋相对，女眷这边徐氏更加委屈。
阿谀奉承的知道她只是继母，提不起劲儿。
倒是苏家人，因收拾不了冯念，想着能落冯家脸面也好，反正聊胜于无。
冯念要是知道怼贵妃一回就让渣爹跟继母受了牵连，她能马不停蹄的安排下一次。
可惜，她不清楚。
她闲着没事跟群里小姐姐们聊了一会儿，想起自己都当了一个多月的人形空调，那冯小怜进群岂不是已经一个多月？？
冯念：“我寻思着最近该有新人来了。”
西施：“？”
褒姒：“？”
吕雉：“？”
还有两个正准备“？”，一直在挺尸的系统提示蹦出来了——
【赵飞燕加入群聊】
妲己：“……”
妲己：“@冯念，你还说这群不是你建的，骗子啊！要不是你建的你说来人就来人？亲儿子都没这么听话。”
冯小怜：“重点是这个吗？”
冯念：“对啊，重点是这个吗？这时候我们该恭喜吕姐姐，难得有一个朝代来的，这个新群员是你曾了不知道多少代的孙媳妇儿啊！”
吕雉：“？？？？？”
冯念：“我不是讲过吗？反了你们西汉的是孝元皇后王政君的侄儿，就这么巧，新来的飞燕儿是王政君的儿媳妇。这也是个奇女子，她跟她妹赵合德一起伺候王政君的儿子也就是汉成帝刘骜，姐妹俩一个是皇后一个是昭仪，齐心协力把皇帝累死在床上了。”
吕雉：“……………………”
吕雉：“踢了吧，把她踢了。”
冯小怜：“别呀，难得有机会让你们见面，吕雉你真没话跟她说？也没问题想问她？”
吕雉：“我当然有很多问题，要不群主你把王政君拉进来，我问问她是怎么选的儿媳妇。就这种****的女人她怎么当上皇后的？”
冯念：“吕姐姐你这话就过分了，我们飞燕儿这么认真这么努力，为争宠她付出多少你知道吗？连褒姒都能当王后，人咋不能？”
褒姒：“……”
褒姒：“说就说别提我呀！”
妲己：“就是嘛，褒姒只不过搞没了周王朝，她男人好歹没累死床上，到死都是个体面人。”
褒姒：“……”
西施：“你们说这么多，赵飞燕还没吱过声。”
冯小怜：“不知道怎么发言吗？你选中底下的框子，在心里默念你想说的话，输上去确定发送就行了。”
冯念：“会了吗？”
赵飞燕：“我不是已经死了？这是哪儿？是阴曹地府吗？”
冯念：“哪有这么时髦的阴曹地府？来，我作为群主跟你讲讲，事情是这样的。我们群长期接收古往今来的红颜祸水，群里这些姐姐跟你一样都是死了进来，这里头往前数可能有你祖宗往后数可能有你孙媳，群功能比较多你慢慢摸索，重点是姐妹你该发红包了。”
刚才目睹了一出大戏，赵飞燕憋了一肚子话，好在她还知道初来乍到要跟地头蛇搞好关系，看冯念是话事人，就照她说的查看起光环和技能来。
要说赵飞燕最出名是什么？
问十个至少有八个会告诉你是掌上舞。
冯念也以为今儿能多学一门技术，没想到她琢磨半天发来一个息肌术。
一看说明，这个源自于息肌丸，息肌丸是赵氏姐妹使用的助兴药，用后不光能使容颜美丽，那药丸会散发出淡淡幽香，男子闻之性致勃发。但也有个弊端，长期使用会致人不孕，进群变成技能以后，效果还在副作用已经抹了，只有一点，若在同房时用了，就跟戴了套子那啥啥一样，怎么折腾都不会怀上。
乍一看她发来的不是掌上舞，冯念还遗憾呢。
弄明白息肌术是什么之后，她舒服了。
冯念：“飞燕儿你就安心待在群里，吕雉刚才是冲动了点，平时人还是很好，不会随便排挤新人。”
冯小怜：“……她自己就是被排挤的。”
冯念：“咳，反正她最多叨逼几句，你想开点没什么。”
赵飞燕：“我想问问群主，我进来了，我妹妹呢？”
冯念：“有缘的话以后能见上吧。”
赵飞燕：“她还先走，为何在后面进来？”
冯念：“这个我说了你也听不懂，有种可能群拉人的时间本身就是乱的，或者你那边的赵合德没进来，以后进来的可能是你平行时空的妹妹。”
赵飞燕没太听懂，也没再问。
倒是吕雉看发红包的程序走完了，回头找上赵飞燕要跟她聊理想聊人生。这是老刘家两个媳妇儿自己的问题，群里其他人都没插嘴看她们说。吕雉啊……先问了一大堆，把想知道的摸清楚了，回头又训起王政君来，赵飞燕暗自松了口气。
打死她都没想过有天能跟开国皇后见上。
想到吕后那些名声，跟她对话的压力实在不小。
多出个人以后，群里比先前还要热闹，除了看直播外，群员们又多了个爱好，都喜欢看赵飞燕管吕雉叫老祖千岁。
赵飞燕还“天真的”问了：“老祖千岁是开国贤后，怎会进这里来？”
这后生晚辈一来，吕雉真是日常扎心。
冯念一天天乐呵呵的，苏贵妃可一点儿都笑不出来，因为丁兰芝那事，她不光被分了宫权，并且失了圣心。以前就算冯念再得宠，皇上隔几日都回去看她，可现在呢？他好多天没过来了。
贵妃做了小点心送去，是李忠顺收下来的，他说皇上正忙，不方便同娘娘见面。
让李忠顺带话，请皇上有空到她昭阳宫坐坐，皇上也没有来。
贵妃意识到，兴许是因为那天她没遵从皇上的吩咐给冯昭仪低头，使得皇上对她不满。这种状态要持续多久她不知道，她知道的是这样下去自己的体面跟尊严全都没了，各宫的贱人们当面不说，背后全在看她笑话。
苏贵妃实在没辙儿，她捎个信给官拜右相的父亲，让想办法往宗庙那边吹吹风，告诉太后宫里进了狐媚子，已成功迷惑皇上，那人霸宠后宫，太后再不回来阻止她恐怕要乱裴氏江山。
贵妃女儿交代的事，右相能不照办？
没几日他就想法让太后听说了这事。
在宗庙陪伴以及侍奉先皇是太后的习惯，她不愿意看宫中妃嫔争争斗斗，所以说，在皇上坐稳江山后，太后就搬到宗庙，每年至少有十个月在这边，逼近年关才会回宫。
陪伴先皇是要紧，儿子同样重要，听说儿子好像误入歧途，迷上今年选进宫的一个狐媚子，为那女人坏了很多规矩，听说就连批阅奏折的时候都恨不得抱着她……
太后有些怀疑，自家儿子真会被个女人迷得神魂颠倒变成荒|淫|无|道的昏君吗？
她不敢把话说得太绝，至少上回见面的时候并没有那迹象。
兴许只是贪图新鲜给刚进宫的宠爱多了？
太后想了一圈，决定在中秋节回宫看看，数月不见，她也想儿子了。
为了看到宫里真实的一面，太后都没使人传话，提前两日带着人悄悄走的。
再说回宫中，六七月份冯念确实是后宫最得宠的女人，那时天热，皇上离不开她。到七月下旬，京里下了场暴雨，炎热好像都被这场雨给带走了，从那之后，天渐渐转凉。
天热那会儿，狗皇帝总说心肝啊，若没有你朕该如何是好？天这么热日子多难熬呢？
这一凉快，他觉得朕可以了！
趁着秋高气爽朕得快乐起来，先前冷落了各宫妃嫔也补上，还有贵妃，刻意凉她那么久，她总该认识到错误。
就从七月下旬宫里恢复到雨露均沾的样子，从那时到太后回宫，绝大多数时候狗皇帝都在给其他宫里的补次数，想着反正天冷起来他又该离不开冯昭仪，就趁天还没冷先把别人睡了。
狗皇帝这么想着，又没跟别人说过，结果就是各宫娘娘欢天喜地，都在私下庆祝冯念失宠。
八月过去十多天了，她才被召幸两回，比之前少太多了。
太后娘娘就是这时候回宫来的，她回宫之后就见了儿子，随后见了宫中妃嫔，都没听说有妖孽乱国的事。
她问长禧宫冯昭仪是哪个？
冯念清清爽爽的站出去，太后一看……这么安分的模样她能是祸国妖姬？跟她比起来丽妃跟静嫔才更像吧！
到这里，太后基本已经确定自己被忽悠了。
她还是找来李忠顺，问宫里可安分？皇上如今翻谁牌子多？
李忠顺答道：“拿本月来说，皇上有四次翻了贵妃的牌子，是最多的，其他娘娘相对平均。”
“新选进宫的如何？”
“只冯昭仪还算得宠，其他都还没被召过。”
太后问他为什么？
李忠顺有些犹豫。
“哀家问了你就直说，别跟我打马虎眼。”
“因为复选过后贵妃娘娘安排新晋小主在御花园献艺，可能初初进宫小主们都很紧张，又有皇上和各宫娘娘观看，小主们全没发挥出来。皇上当时要动怒，还是冯昭仪上去救的场。尴尬是解了，皇上却已经厌了她们？”
太后也没想到，这几个月宫里如此精彩。她又问：“七月份是不是也出了事？”
“不敢瞒您，那时候丁贵人构陷冯昭仪让皇上拆穿，连带主事的贵妃都被牵连，担下盲目武断的罪名，皇上为此很是冷落了贵妃一阵。”
……
明白了。
太后彻底明白了。
她听说宫里有狐媚子就是在贵妃被迁怒受冷落的那段时间里，再想想有几个能悄无声息将后宫之事传到宗庙那边？
这还能不是贵妃的安排？

*

作者有话要说：
太后os：……骗我？？？？我可去你*的！！
（都说12点太晚我提前点更新好了）
（本章掉落100红包么么哒）






太后打听她的时候，冯念也在琢磨，平时总在宗庙无要紧事不会回宫的太后娘娘怎会在这节骨眼回宫？
说是节前回来看望皇上，事先却没打过招呼，她怎么想都感觉事有蹊跷。
正好群里有个很会窥探人心的，冯念便问了她。
冯念：“吕姐姐你看太后是不是听说了什么特地赶回来的？”
吕雉：“你怎么想？”
冯念：“陈嬷嬷介绍后宫里人事物的时候提过，这几年太后很少在宫里，都是年末回来同皇上一起守岁，在宫里待月余时间，二三月又去宗庙。她忽然在中秋节前回来，怎么看都不像单纯思念儿子。还有，我随妃嫔们去拜见太后时，她特地点了我名，一般来说要是对新选上来的好奇不应该让这届选进来的全都站出去看看？”
吕雉：“你跟她面对面的没敢多看，我们在群里瞧得明白，这个太后不是对新进宫的女人感兴趣，她就是想瞅瞅你。”
西施：“是不是有可能她听说了与念念有关的什么事，特地赶回来，想要求证。”
褒姒：“那就是贵妃去进的谗言，肯定是她！她让我们群主踩了脸，被狗皇帝冷落好长一段时间，宫里少不了笑话她的，以她的为人不得打击报复？”
妲己：“就该让狗皇帝把她砍了！”
吕雉：“除了砍砍砍你还知道什么？”
妲己：“妾不用知道什么，我想砍谁就能砍谁还不够呀？你这妖后是妒忌！我的大王从来对我言听计从，你家的只恨你威望太高，不然早给你废了。”
眼看两人要怼起来，赵飞燕赶紧冒头劝她老祖千岁。冯念也咳了一声：“妲己姐姐消停会儿，我这儿说正事呢。吕姐姐接着讲吧，这一个照面你看出什么？”
吕雉：“我看出太后不愧是皇帝的生母，他们很多方面都挺相似的。她看你的眼神不错，心里面对你的印象应该还好，有机会的话，你可以走走太后的路子，真能拿下也是一大助力。”
这道理冯念明白。
可是区区一个昭仪，想见她老人家一面都不容易，哪来机会去套近乎呢？
她还在打主意，谁曾想机会竟然主动送到她面前了。
太后听李忠顺说了那些，回头又跟她宁寿宫的留守奴才打听了一下，将几个人的说法拼起来，得到的结论是皇上宠爱冯昭仪是真的，可是又不像前面有些朝代的情种……冯昭仪也是安分人，既没见她去煽风点火主动挑事，也没见她给皇上吹枕边风为自己娘家谋求好处。
这是通过底下奴才所说拼凑出来的冯昭仪形象，太后还是想仔细看一看她，毕竟是为这事回宫来的。
当然这不着急，她先陪儿子过了中秋，节后没立刻走，而是召见了冯念。
冯念想起吕雉的分析，打算努力看看，开着光环就去了。
初见之时太后就觉得这姑娘不错，今日再看，她又额外瞧出一些。
这人你乍一看仿佛只是普通的美，越看越觉得她非常灵秀，身上好像盘着仙气似的。
太后常年在宗庙，把气性养得很好，她本就慈眉善目的，这会儿瞧着冯念心里喜欢，表情更加舒展，眼中都带上笑了。
冯念适才请了个安，太后已经伸出手：“过来吧，走近点给哀家瞧瞧。”
冯念略低着头规规矩矩走上前去。
太后上下打量一番，看好之后吩咐一旁伺候的唐嬷嬷：“你去拿个绣墩来。”
两人聊了得有小半个时辰，主要以太后发问冯念作答的方式，问题包括但不限于冯念进宫前的事、她的喜好才艺等等。
冯念都真真假假的答了，聊得是挺好，就是太后有些疲惫，冯念看出来想劝她歇歇，她说在外边待习惯了，回来总感觉闷，身上也僵，说着抬手捶了捶肩膀。
就这时，冯念灵机一动，想到冯小怜本来是北齐后主高纬第三任皇后穆黄花的侍女，因经常需要给皇后捏肩捶腿，自然而然练就了一手大保健技术。
冯念切进群里，问冯小怜：“野史上说姐姐精通推拿之术可是真的？”
刚才听太后说心里闷身上僵，接着群主就问起这事，冯小怜能不会意？她顺手发去一个红包，冯念拆开一看正是自己想要的推拿术。选择学习之后，人体构造经脉穴道全在她脑子里展开，以前只给自己捶过腿，现在已无师自通学会按摩。
不光学成了，经过群提炼并且优化升级的推拿术效果非常之好，能当场消除八成疲惫，极大程度缓解身上的酸软疼痛，还可以帮助减压促进睡眠。
冯念恨不得跳起来给冯小怜一个爱的么么哒。
本家的姐姐就是好！
前两个月她才靠玲珑玉体避了暑，现在新的问题刚出现，这手推拿术跟及时雨似的。
冯念：“吹爆冯小怜姐姐！姐姐你是哪来的仙女？太好了叭！”
冯小怜：“突然害羞。”
褒姒：“……”
西施：“……”
赵飞燕：“……”
妲己：“妾才是本群最美！人美心善！”
吕雉：“我要吐了。”
冯念在群里给冯小怜吹了彩虹屁，在外边对太后说：“妾看过些讲经脉穴道的书，要不给太后娘娘按一按？按一按身上没准能松快些。”
换做贵妃她们，这会儿保准建议请太医，冯念提出要不要推拿一番，太后听着挺新鲜的，便准了她。
冯念将推按揉捏上了个齐活，因为存着讨好的心，她做得格外仔细，开始太后感觉还不明显，过一会儿功效就上来，冯念只给按了一刻钟，结束之后太后感觉浑身松快，闷在心里那口气也吐了。
恍惚之间她想起多年以前，先皇曾在初冬时分带她去泡过温泉，那些事本都被掩埋在时光里，因着冯念按这一通，太后想起来。
当时就是这样的感觉，仿佛浑身都打开来，整个人轻飘飘的。
后宫里这么多女人，哪怕元后在太后这里也只得过不错的评价，其他妃嫔顶多勉强凑合，还有不上台面的……就在今天，冯念却开了个先例，她是第一个真正讨了太后喜欢的。
刚才只是让人坐绣墩上说话，这会儿绣墩已经被遗忘掉，太后牵她到身边坐下，握着冯念白皙细嫩的手，边摸边说：“让你按完浑身都通泰了，可惜你是皇帝心头好，不能常伴哀家身侧。”
冯念笑道：“您要喜欢，妾天天都来。”
太后没说好赖，又道：“哀家闲人一个，你还是伴在君侧好，经常给皇帝按一按。”
太后觉得她明白了，她总算知道为什么冯念一进宫就得了宠，有这一手，难怪皇帝离不开她。
*
中秋之后，连续有四五日冯念天天去宁寿宫请安，宫里都纳闷，没明白这是个什么情况。
你说你要是皇后，天天去给太后请安说得过去。
你个昭仪你配吗？
伺候的奴才在耳边提了好几次，苏贵妃忍不住了，也找了个由头去宁寿宫。太后问她为何事来，她说想汇报一下这大半年间宫里发生的事。
正好有空，太后就听了一耳朵。
结果发现苏贵妃是看之前的计划失败，来上第二回眼药，她重点讲述了冯念是怎么被皇上相中破格册封，提到她还是美人之时就很得宠，当时一个月承宠十次之多，升昭仪之后更不得了，一整个夏天皇上都扑她身上，最近才恢复正常……
“贵妃不如直说吧，你想让哀家做什么？”
“臣妾绝没有这意思。”
太后都不笑了，她放慢了语速一字一句对苏贵妃说：“最好是没有，哀家再劝你一句，别一门心思琢磨怎么跟底下人过不去，既然是贵妃就有个贵妃的样子。”
苏贵妃听着这话刺耳至极，她还得否认，说自己没那么想过，将这些告诉太后只是为了让太后了解宫中近况。
“皇上喜欢冯昭仪，臣妾看了也很高兴，只是想着不能总翻她一个人的牌子 ，各宫妃嫔都等着为皇家开枝散叶呢。”
“那贵妃你告诉哀家，这个月皇帝去哪宫最多？”
“是臣妾的昭阳宫，可那是……”
“还可是什么？你跟着皇帝十多年，没生下一子半女，就这样皇帝还是疼你，三不五时就去你宫中，你还不知道满足？照你所说各宫妃嫔都等着为皇家开枝散叶，你不能生为何不往后稍稍？”
这话扎爆了苏贵妃的心。
哪是她不能生？她行的，她曾经怀过两次，只是遭人暗算没生下来。
苏贵妃满腹委屈的样子，太后瞧了心烦：“你摆出一副倒霉相给谁看？没事儿就待在昭阳宫里，别来哀家跟前晃悠，真是晦气。”
苏贵妃大老远跑来告状，没成功不说，还受了气回去。
太后本来挺高兴的，听她叭叭说那些也烦起来，好在嬷嬷瞧着不对去请了冯念，冯念到宁寿宫为她推拿一番，太后心里才舒服点儿。
“所以哀家不爱回来，只要回来各宫的全往前凑，乱七八糟的事都拿来说。最气人的是，一个个都把哀家当傻子，哀家能把皇上生下来，养大，看他登基继承大统，还能看不明白她们心里那点花花肠子？”
抨击了贵妃等人之后，太后慈眉善目的朝冯念看来。
“还是你好，你啊，对哀家不一样，不像是皇帝的女人在讨好我，更像晚辈在孝敬长辈。”
“好孩子，你进了宫还能坚守本心是好，也得多看看多学学，在这地方，人太老实太善良不好生存。”
旁边嬷嬷都感动了，群里小姐姐们觉得太后这眼神也没她自己鼓吹的那么好，虽然看穿了苏贵妃，还是让千年狐狸精给骗了。
吕雉：“是我们群主道行太高还是裴家这对母子眼瘸得如出一辙？”
妲己：“怎么说话呢？这个太后说得对呀。我们群主跟狗皇帝的其他女人是不一样，别人多简单易懂，就我们群主进可骚退可婊的。”
【妲己已被禁言】
褒姒：“妲己姐姐你……”
吕雉：“真是活该。”
冯小怜：“可能这就是母子吧，皇上不也觉得群主妹妹是天仙儿吗？”
吕雉：“真是天仙儿他想睡就睡想晾就晾？”
被群里小姐姐吐槽的狗皇帝刚才听说贵妃上宁寿宫去吃了挂落，又听说母后派唐嬷嬷去请了冯氏，他纳闷了。
“太后跟冯昭仪是怎么扯上的关系？”
“据奴才所知，太后娘娘听说了这大半年宫里发生的事，请冯昭仪过去，想见见她。”
“那是什么时候的事了？”
“仿佛四五日前，冯昭仪同太后娘娘相处好像不错，这几日她每天去宁寿宫陪伴。”
皇上挺惊讶的，他这些女人里面能得母后青眼的不多，冯昭仪是为何？
因为心有疑惑，看完奏折以后他亲自去了趟宁寿宫，说是给母后请安，实则是去探话。
他问：“母后此次回来觉得怎样？”
太后答曰：“不错。”
他又问：“朕听说母后还挺喜欢冯昭仪？”
太后点点头说：“她不错，要不是已经跟了你，哀家都想把人带在身边。”
皇上非常惊讶。
看他这样太后一挑眉：“才几天呐，哀家都快离不开她，冯氏那手推拿术实在厉害，甭管是胸闷或者头晕再或者腰酸背疼，给她捏过就舒坦了。贵妃还嫌皇帝你太疼她，若是哀家也愿意疼她……多可心的人儿啊。”
说这番话时，太后脸上写了六个字：儿啊，我明白你。
皇上听罢，就一个念头——
娘啊，您不明白。
朕压根不知道她还会推拿！
她除了给朕跳舞之外，就是陪朕睡觉。
皇上又问：“母后真感觉那么舒服？”
太后回味了下，满是享受道：“舒服，舒服极了。不过皇帝你放心，你是哀家的亲儿子，哀家还是心疼你的，没打算跟你抢人。”
狗皇帝让亲娘说得蠢蠢欲动，本来打算去看看怀孕的谢昭仪，想想算了……谢昭仪就在那儿又跑不了，他先尝尝冯氏那手被母后大力推崇的推拿术。
因为太后，狗皇帝又翻了冯念的牌子。
冯念沐浴之后乘步辇过去一看。
皇上跟当初似的！
之前有一次他召了人来却把人撂在一旁，今日故技重施。
上回冯念选择转身就走，同样的招当然不能用两回，皇上不搭理她，她就自个儿上前去挤进皇上怀里。
“皇上真薄情呀，前头还说离了妾不知如何是好，天一凉快就没怎么翻过妾的牌子。今儿个难得想起来，妾仔细打扮了过来您都不正眼瞧瞧，那您翻什么翻？还不如召别人去！”
刚才狗皇帝想着好哇你，进宫多久了还藏了一手，会推拿也不给朕捏捏。他正想板起脸说人来着，美人儿先发作了。
那话一听，狗皇帝他心虚。
想到自己抱着美人儿舒舒服服过了一夏，入秋就翻脸，转身疼了别人。美人儿心里不好受是应该的，为了冬夏两季长久的幸福，狗皇帝决定高抬贵手原谅她瞒着推拿术没给自己用这回事，还抱着人好声好气哄了哄：“朕看书入迷了没注意到爱妾过来，为这你就恼上了？”
“妾哪知道……”
“现在知道朕不是故意要冷落你，还置气吗？”
冯念轻哼一声：“妾是那么小气的人？”
“听母后说你这些天常去宁寿宫为她推拿，怎么朕没听过爱妾还会这个？”
冯念愣了下，然后想想说：“那日妾应召去宁寿宫，听说太后身上僵着怪不舒服才给捏了几下，哪想到太后竟然非常喜欢，这……妾也很意外啊。”
“是这样？”
“皇上试试看吗？”冯念说着直接站起身，先取走皇上拿着的书册，放在一旁，又替他脱了鞋，让人趴在榻上，她跪坐着推拿起来。
跟太后的淡定从容相比，狗皇帝污得跟臭水沟似的。
才按了没几下他就舒服得哼哼起来。
分明是纯洁的推拿，守在外头的小太监却听得面红耳赤。小赵子都惊讶了，心说平时要么没声响，要么是娘娘叫唤，哪听过皇上这么嗯嗯啊啊。
他不光嗯嗯啊啊，还让冯昭仪大力一点。

*

作者有话要说：
狗皇帝：美人儿的第一次竟然不是朕的！o(╥﹏╥)o
（本章掉落100红包）






一国之君政务忙啊，每天少不了几个时辰坐在御案前批阅奏折，久坐使人腰酸，总提着笔右胳膊也会酸疼，还有脖颈……每到这时皇上就想起冯念那手推拿术，总会命小赵子去，请昭仪过来。
御书房里有供皇上休憩的长榻，感到疲惫又懒得回寝殿时，皇上会在那上面眯会儿。
那是以前了，如今那张长榻有了新的用途，皇上天天趴那上面让冯念给他做全身推拿，做完总能发出一身薄汗，再去旁边屋里擦洗一番，身上疲惫尽消，他还能接着看几个时辰的奏折。
推拿啊，多积极多健康的事儿。
但因为每次做的时候皇上至少要扒了龙袍，光扒个龙袍还感觉不够，他喜欢脱光上身趴那儿给冯念推按揉捏。开始之前免不了要清场，他又不会忍耐克制，这么嗯嗯啊啊了几天以后，御前伺候的三观是崩坏了重组起来，刚组好又再度崩坏。
都说想不到啊，皇上好这口的。
冯昭仪也是，瞧着多文静多清丽，她咋就、咋就是这种人呢？！
还有皇上！
他难道忘了以前喝过的鸽子汤吗？不间断翻娘娘小主的牌子就罢了，大白天还要同冯昭仪玩，身子骨哪吃得消？？？
作为御前第一人的李忠顺冒死谏言，请皇上千万保重龙体。
狗皇帝没听懂他说什么，还是应道：“只要有冯昭仪在，朕就没有不好的。”
“皇上喜欢冯昭仪，多翻她牌子就是，何必在白日里频频召人？”
“这话说得！朕让冯氏过来做个推拿都不行？咋的推拿还必须得晚上做啊？”
“……推拿？”不是白日宣|淫？
李忠顺仔细回想了一下，虽然皇上完事儿后瞧着是很|色|气，可他只要沐浴一番又能接着读书或者批奏折，那精神头是不像刚发泄过，这么看推拿就立得住。
想到这里，他又忍不住想要吐槽。
做个推拿而已，至于这样？
每次短则一刻钟长则两三刻钟就算了，皇上还配合呻|吟，嘴上说着轻点儿重点儿的，任谁守外边听了都得误会。
李忠顺可疑的沉默了，皇上又道：“你这奴才今天说话奇奇怪怪的，有什么事瞒着朕吗？”
……
李大总管不敢说自己淫者见淫把推拿这事看污了，只得干巴巴笑道没事。
“奴才只是觉得夜里推完正好歇着，但皇上高兴在白天也挺好，一连看几个时辰的奏折确实辛苦，是该放松一下。”
“就是辛苦了朕的爱妾，朕琢磨着什么时候再给冯氏升一升，这宫里还没哪个如她这么合朕心意。”
李忠顺听了这话，简直头皮发麻。想着外头误会的内容，赶着会儿升位分宫里要炸锅，他赶紧劝道：“昭仪娘娘四月份才进宫，皇上五六月就给升过一回，这才八月，又升是不是太赶了一点？奴才恐怕其他宫里的娘娘有看法，生出事端来不光您看了烦心，对昭仪娘娘也不见得好。”
皇上想了想，觉得有点道理。
在宫里只要有宠就能过得不错，不是一定要位分很高。
“你看下边都供上来什么，挑些好的给长禧宫送去，也告诉内务府的，看冯昭仪缺什么都给添上，这些小事别等朕来安排。”
看皇上打消了给冯昭仪升位分的念头，李忠顺松了口气，他赶紧应下，回头就把事情安排下去，又将御前当差的全找来给他们开了个小会，重点澄清了近段时间的流言蜚语。
李大总管告诉太监宫女们，不准妄议皇上跟冯昭仪。
还告诉他们有时耳听未必为实，事情不像大家想的那样，冯昭仪每日过来只是来给皇上捏肩捶腿，压根没做那事。
当时当地所有人都说知道了。
待李忠顺一走，他们你看我我看你。
“总管说的，你信不？”
“是很想信，可谁家捏肩捶腿像那样子？昨个儿完事后，皇上叫了热水说要擦身，我端着铜盆进去看皇上仅披着里衣坐在榻上，面色潮红，身上有绵绵细汗。”
“冯昭仪呢？”
“正在整理衣衫。”
“早说长禧宫这位娘娘迟早要一飞冲天，你们瞧瞧皇上为她破了多少规矩？选秀的事就不说了，前两个月霸宠后宫有没有？现在大白天都能……这种事，以前从没有过。”
“那还是其次，我在御前伺候好几年了，才知道皇上好这口的。”
“……”
说是这样，可大总管都交代了，底下自然不敢像从前那样毫无顾忌的说，他们果断从地面转到地下，悄悄跟宫里的朋友嘀咕，说完了还加一句大总管说昭仪娘娘只是在给皇上捏肩捶腿，让他们不要乱传。
到八月底，各宫娘娘多少都听到风声，静嫔她们还去昭阳宫找过贵妃，想让贵妃出面管管这事。
正常来说贵妃应该去宁寿宫找太后告一状，趁太后还在宫里，请她收拾了冯念。
可前些天她才吃了挂落，心里不太有底，便没插手。
皇上嗯嗯啊啊这么多天了，宫里风言风语传了好些个版本，说啥的都有，底下全都看出他好那口，本来要是贵妃插手把冯念摁了，没准还能将风气正过来，她一犹豫，娘娘小主们不甘心了。
大家都是皇上的女人，难道就你能用这种手段？
娘娘小主们以为自己窥破了冯昭仪得宠之谜，纷纷行动起来，后来被翻到牌子的陆续化被动为主动，一个个动不动往皇帝腰上坐，还往他身上趴……
这种身位偶尔来一回挺刺激的，天天这样皇上不高兴了。
当然不是嫌弃某些妃嫔体态丰腴压得他难受，主要朕在上面那是朕在疼爱你，颠倒过来朕成什么东西了？
宫中妃嫔大多是十几二十几岁的，表现得好像到了虎狼之年。
这么没几天，狗皇帝吃不消了。这日他特地翻了贵妃的牌子，本意是想说说宫中乱象，让贵妃找底下的谈谈话，灭了最近兴起的不正之风。
可谁知道？皇上一进昭阳宫正殿，就发觉里面连个奴才也没，他能听见从附近传来的奏乐声，房里有股子撩人的熏香味儿，苏贵妃仅仅只着一件嫣红纱衣，透过纱衣能看见她穿在里面的兜儿……
苏贵妃就这样迎上前来，娇媚的喊了声皇上。
这环境、这气氛、这穿着打扮、这婉转腔调、这一脸媚态……是个男人都得酥了骨头。狗皇帝差点也没把持住，关键时刻他瞥见旁边放那几样东西，想起宫里这诡异风向。就说怎么一个个的全都成了那样子，敢情是贵妃倡导的！
苏贵妃想要偎进皇上怀里，被他一把推开。
刚才差点迷进去的人这会儿一脸冷淡，他几步走到旁边软塌上，大马金刀的坐下。苏贵妃懵了一下，也跟过去，关切道：“皇上今儿个情绪不佳？”
“看你这副模样，朕的情绪能佳得了？”
苏贵妃心里一咯噔，小心翼翼的问他：“臣妾这样您不喜欢？”
“你可是贵妃，你得有个贵妃的样！你看看你带出来这个风气，搞得后宫里乌烟瘴气的。朕是皇上，你们是朕的女人，结果一个个见着朕就跟嫖|客见了花娘似的，两眼放光往上扑，旱了多久才能这么急不可耐啊？”
苏贵妃都傻眼了。
“这怎么能怨臣妾？”歪风邪气都是冯氏带起来的，没道理她拿了好处让别人背锅！苏贵妃那表情特别真实，真实的惊讶并且委屈了。
狗皇帝没领会到，还进一步批评了她，说她做错事也就罢了，竟不知反省。身为贵妃没给做出好的表率，由着这些歪风邪气在宫里滋生蔓延，并且参与推动。
苏贵妃听了接受不了：“皇上您要真看不惯也该去责骂冯昭仪，怎么怪得到臣妾？臣妾冤枉！”
“你让朕去找冯昭仪？？是冯昭仪让你们这么干的？？”
“她是没教，可既然她都干得，干完您还非常满意，怎么臣妾就不行呢？”
皇上没听懂她在说啥，甩下一句莫名其妙，让她好好反省，并且要负责想办法灭掉宫里的不正之风，随后离开了昭阳宫。
出去还说呢：“犯了错就往冯昭仪身上推，冯昭仪几时有过这般行事？真当朕是傻子？”
大总管听了不知说啥。
皇上还不放过他，又道：“李忠顺你说，这几年苏贵妃是不是变了？在潜邸那会儿多天真烂漫，现在呢？独断专行险些断错案还不反省，又将后宫搞得乌烟瘴气的，朕问她过失她把过错推给别人。”
大总管干笑一声。
心说这事吧，贵妃娘娘挺无辜的，攀咬冯昭仪不是因为她歹毒，明摆着整个宫里都会错意了。
这边还在纠结该怎么委婉的把事情说给皇上知道，那头苏贵妃实在受不了这个气，不顾这时天色已晚，换身衣裳带着人去了宁寿宫。
太后都准备歇了，忽然听说贵妃过来，有急事找。
还能怎么着？让她进来听听看呗。
苏贵妃进去噗通跪在太后跟前，边哭边说：“求太后娘娘为臣妾做主，今儿个臣妾受了天大委屈。”
“有什么事不能明天再说，非要这会儿过来？”
苏贵妃就是哭。
“那你说吧，哀家听着。”
苏贵妃就将冯昭仪跟皇上白日宣|淫引来妃嫔争相效仿，皇上嫌这风气不正不去找冯昭仪算账竟跑到昭阳宫里数落她这个事说给太后听了。
太后不敢相信：“你说皇上跟冯氏大白天就干那事？”
“这事宫里谁不知道？”
“哀家就没听过，贵妃你确定吗？”
“那是当然的。”
就算苏贵妃这么肯定，太后依然相信她没看错人，冯氏不是那样子的。这么想着，她也顾不得这会儿天色暗了，吩咐底下跑一趟上长禧宫将冯念找来。
冯念刚在回廊里转了两圈，才进屋不久，想水个群洗洗睡了，根据以往经验这时候都没来人那今儿个狗皇帝就没召她，用不着再等。
刚跟群里的大美人们唠了几句，从宁寿宫来了人，讲太后娘娘有事找她。
“都这会儿了太后还没歇下？”
秋日里更深露重，冯念请传话的稍微等会儿，拿了个披风才跟上他。领路的太监兴许想卖她人情，半路上主动说起前因，得知苏贵妃到太后跟前状告她跟狗皇帝白日宣|淫带坏宫中风气，冯念整个人都惊呆了。
群里面，六个小姐姐也惊呆了。
西施：“白、白日宣|淫？”
赵飞燕：“从来只有白日推拿，哪里来的白日宣|淫？”
褒姒：“我就说这阵子很多人看念念的眼神都不对，是不是每到推拿的时候就误会两人在屋里干那种事？”
冯小怜：“谁让他叫那么欢……”
妲己：“这狗皇帝要笑死我！可怜我们群主没吃上肉惹一身腥，贵妃都告到太后跟前去了，这事在宫里岂不是人尽皆知？？？”
吕雉：“往好的方面想，太后知道推拿的事，去解释清楚了遭殃的得是贵妃，她诬告。”
冯念：“可我清清白白的好名声就这么让狗皇帝给玷污了！”
冯念：“不就是按了按揉了揉捏了捏？人家太后娘娘都不吭声，就他嗯嗯啊啊叫得欢腾，现在好了，全后宫都知道了……”
妲己：“都是小场面，想开点。就算你想不开也是这样，不止全后宫都知道，多点时间外边也能生出逸闻。有关皇上的小道消息，谁不爱听？”
冯念：“@妲己，你这不是在安慰我！”
妲己：“渣群主要什么安慰？”
冯念：“你变了，你再不是当初那个乐于助人的好姐姐了。”
褒姒：“……”
西施：“……”
吕雉：“喝多了吗？真当狐狸精人美心善？”
妲己：“妾就是人美心善，哪像你长得驱邪避鬼跟门神画似的！”
说话间，宁寿宫已经到了，冯念稳住心态进去，给太后以及苏贵妃请了安，才道：“都这么晚了，太后怎么还没歇下？”
太后瞥贵妃一眼：“哀家早该睡了，还不是贵妃……这会儿人也到了，贵妃你就当着冯昭仪的面再说一次。”
苏贵妃尽量在克制，但她看向冯念的眼神里还是带上了恨。
在来的路上冯念已经了解到贵妃是来告她状的，她只是不明白为何选在这种时候？真误会了早该发作呀。
她纳闷这会儿功夫，苏贵妃已经说完了，太后问她怎么解释？
冯念戏精上身，她活像见了鬼似的，不敢相信自己听到什么。张了张嘴一下还没发出声，又缓了下，才道：“太后娘娘明察，妾冤枉啊！”
“你不同意贵妃这话？”
“那是当然的！怎会觉得妾跟皇上是在做那种事，简直羞死人了！皇上确实天天都会召妾过去，通常选在看完一摞奏折以后，妾过去也不是为皇上找快乐，皇上勤于政务实在辛苦，妾是去给皇上推拿消减疲惫的。”
苏贵妃一脸冷漠，压根不信这套说法：“推拿会发出那种羞耻的声音？”
“贵妃娘娘也没试过怎知不会？再说真要是办那种事，哪有咱们翻身做主的份？不都是躺平任由皇上施为？”冯念又看向太后，“妾也为太后娘娘推拿过，您知道的呀。”
太后一早就知道贵妃说这套不实，问明白了果然是误会。
“行了，既然都说清楚了冯昭仪你先回去。”
冯念退得容易，可怜苏贵妃走不了。
之前就是她找人放话把太后骗回宫来，回宫不久贵妃就来宁寿宫给冯念上眼药，那回她挨了训斥。谁知八月都没过，又出来个诬告案，内容还这么尴尬羞耻……
太后不知道该怎么说她。
“哀家是怎么说的？让你有个贵妃样子，遇事沉稳一些，多用脑子想想别听是风就是雨的，皇上是什么人你跟他十几年还不清楚？他怎么会做那种事？照哀家看来你只想着要斗垮冯氏，对皇上一点儿信任跟尊重都没有。”
贵妃觉得自己非常无辜，可她确实没查明白就闹大，太后要训话她只能低头受着。
“生了误会不好好解决，光想着闹，类似这样的事若再有一回，你贵妃别做了吧。”
“哀家既然敢这么说，就必定办得到，你记住，下次请皇上来求情都没用，再敢冲动莽撞一回你就当苏妃娘娘去。”

*

作者有话要说：
太后：要不你别叫苏贵妃了，你叫黄贵妃吧→_→
（这章还是100红包哈）






太后跟皇上念叨：“这两年贵妃越发不像样了，成天想的都是些什么东西？”
皇上刚才训斥过贵妃，一天还没过，就在宁寿宫听见这话。
他道：“那个事，连母后都知道了？”
“哀家本不知情，贵妃一状告过来，说冯氏拿不上台面的手段争宠带坏了宫中风气，还道她有乾儿你护着旁人轻易动不得，让哀家出面治她。哀家找来冯氏一问，说天天过去都在给你推拿，才知道是贵妃会错意了……你说推拿而已，也能误会成干那种事，她脑子里就没装点好事情。”
最近一段时间，皇上都感觉有些不对，可他每日要斟酌考虑的事情很多，就没在细枝末节上费太多心思。
这会儿母后一语道破，皇上回头想过，原来如此。
难怪宫里会兴起那股歪风，原来妃嫔们都以为朕、以为朕口味别致喜好特殊？？？
让冯念看来，闹成这样都不能过分苛责贵妃，贵妃唯一只是冲动了点，挨了狗皇帝斥骂没压住火直接闹到太后跟前。这误会却不是贵妃推动产生的，说到底该怪狗皇帝，谁让他爽起来就嗯嗯啊啊。
皇上不这么想啊。
朕辛辛苦苦登上皇位能给你随便数落谴责？
冯昭仪手法好，按得舒服哼两声咋了？
还是守外边的奴才不好，听见点儿动静就瞎想，贵妃也有问题！都听说了也不制止，还实实在在信了，并且跟着学了起来。
真是个猪脑子！
皇上生着气，太后又接着说：“哀家警告过她，再这么莽撞必降她位分，至于这回产生的不利影响也得由贵妃想法子消除。哀家本打算这就回宗庙去伴你父皇，现在宫里一团乱，先不走了。”
皇上勾了下嘴角，笑道：“这一冬，母后就别出宫了吧。”
因为忽然得知那个真相，皇上有点内伤，都没在宁寿宫待多久。他出去以后问李忠顺知不知道宫里传的那些。
李忠顺不敢随意糊弄，只得如实说知道。
“知道你不约束他们？”
“回皇上话，奴才训过不止一回，可这种事实在很不好管，让他们不许妄议，他们出来当差是不说了，私下还是嘀咕。这种事当时拿不住人事后根本没法查，要是其他一些要紧事可以大动干戈，偏偏是为这个……奴才反应越大，底下反弹越大，加上娘娘们都信了那话，情况就越发失控。”
“你摆不平了也不禀报上来。”
提到这个，李忠顺抬手给了自己一个大嘴巴子：“奴才好几次想说都没拉下脸，求皇上宽恕。”
李忠顺在他跟前伺候很多年了，用着一直是得心应手的，虽然这次的事办得不够成熟，皇上还是原谅了他，让他跟贵妃一道想办法把风气正过来。
看出太后跟皇上已经非常不满，苏贵妃暂时歇了其他心思，开始为这场闹剧收拾善后。
她把皇上的女人全集合过来，告诉她们从来没有白日宣|淫的事，以后谁也不准再生幺蛾子。
妃嫔们起先不信，便问她：“不是白日宣|淫是什么？皇上跟冯昭仪大白天的单独在房里嗯嗯啊啊做什么呢？”
贵妃说：“推拿啊。”
推拿……？
妃嫔们一个个恍惚得厉害，听贵妃捋了一遍到底还是信了。信了以后，再去回想自己放浪大胆的行为，我、滴、亲、娘、啊！
这一下自闭了不少人，有些平时总盼着被翻牌子的，现在心虚起来，巴不得近段时间都别翻到自己，要不真不知道该怎么去面对皇上。
好在这事同时也重创了狗皇帝召幸妃嫔的热情，他连续几天没翻任何人的牌子，还不止这样，甚至就连一贯很爱的推拿都暂停了。
宝黛总说自家娘娘是遭了无妄之灾，本来天天都能到御前去跟皇上亲近一番，现在呢？好几天没见人了。
冯念就靠在美人榻上，悠悠哉哉啃着炒出来的小核桃仁，啃完两个才说：“好了，瑞珠给我添点儿水来，宝黛也别说了，现在这样我感觉挺好。”
“有什么好呀？”
“怎么不好？要天天给皇上推拿我还嫌手酸，停了正好，给我缓缓。”
让冯念选，她宁肯天天上宁寿宫去。太后要求的力道小，一般只让捏捏肩膀，狗皇帝则不同，他能让你把上半身捏个遍，不断嗯嗯啊啊的同时还会让你大力点，再大力点……
这种一方纯付出另一方纯享受的活动，还不如白日宣|淫呢！
冯念跟群里小姐姐说：“要我说，苏贵妃比狗皇帝可爱多了！你看她是来解救我的，狗皇帝只会折腾人！”
褒姒：“……还能这么理解？”
冯念：“那不咋的？她从潜邸就跟着皇上，当了贵妃还是个憨憨，论珍稀程度简直堪比大熊猫了。”
吕雉：“是家里能量大，像这种靠山强自己却不怎么聪明的，当个贵妃就到头，皇后没得指望。”
妲己：“也不绝对呀，@褒姒也没多聪明，她不也是王后？”
褒姒：“妲己姐姐我招你了？”
妲己：“哦，好吧，我重新说。像赵飞燕这样的不都能当皇后？”
赵飞燕：“……”
赵飞燕：“我又招谁惹谁了？”
冯念：“这大概就是所谓的祖宗造孽后代遭殃？”
吕雉：“本宫没这么丢人现眼的后代。”
冯念：“这种时候就该进个新人来活跃一下气氛。都四五个月了，群里加上我才七个，还有几个是老早就在的初始群员。”
【东哥加入群聊】
西施：“………………”
冯小怜：“群主你……”
冯念：“我跳进黄河也洗不清了，狗系统你有本事拉人你有本事再拉一个啊！”
【夏姬加入群聊】
褒姒：“一般我都不笑的，除非实在忍不住。”
西施：“噗。”
赵飞燕：“哈哈。”
妲己：“哈哈哈哈真笑死妾了。”
冯小怜：“新来的两位里面，东哥没听过，夏姬绝对是能跟妲己姐姐碰一碰的顶级祸害。”
吕雉：“狐狸精只是残忍而已，论勾人的手段，她输了啊。”
冯念：“号称‘杀三夫一君一子，亡一国两卿’的夏姬确实牛逼，但你们也别小看东哥。”
赵飞燕：“真难听的名字……”
冯小怜：“这是个女的吗？”
冯念：“玩笑可以开，别辱人名字再有一次禁言了啊！”
冯念：“群里这些东哥应该都认得吧，你年份很靠后了。”
这时候西施耐着性子教了一遍，夏姬跟东哥才相继冒头。
夏姬心里很有逼数，知道这个群的性质以后，对自己能进来可说毫不意外。听说新人进群都得给群主发个红包，她没丁点犹豫就发了。夏姬啊，能玩得转修罗场当然是有脑子的，她心知底牌不能过早亮，就暗搓搓扣下了冯念应该会最想要的驻颜术以及魅惑术，发来个——总有男人为我自相残杀。
这是个光环，系统解释说是根据夏姬生前经历提炼出来，装备上你也能体会到夏姬那种嫁一个克死一个的爽感，心里恨谁就嫁他，过两年他坟头草保准能有一丈高。
因为知道夏姬其人，冯念拆红包之前已经做了心理准备，拆开一看，还是窒息了。
冯念：“就这光环……”
吕雉：“？？”
冯念：“狗皇帝能活到寿终正寝都是我善良，这太狠了。”
群员们的好奇心都到了顶峰，冯念将往群里一贴，跟着就是好长几排的省略号，昭示着大家无语的心情。
褒姒：“没想到，妲己姐姐竟然输了。”
妲己：“没有我没输！群主你这就去找狗皇帝，就说妾有一计让他用死来证明对你的爱！我让他今天暴毙！”
吕雉：“就怕听群主说完狗皇帝说——没爱过！滚你！”
妲己：“跟你有什么关系？门神画你闭嘴！”
吕雉：“进群四个多月，就今天最让人高兴，这叫什么？一山更比一山高，恶人自有恶人磨！”
妲己直接无视了她，让群主去找狗皇帝，群地位之战她必须要赢。
群主当她不存在，最后看了一眼这光环，就扔它到角落里积灰去了，然后将目光对准和夏姬同批进群的东哥。
她和东哥对话时，妲己没消停过，在群里刷了不下十条“妾生气了”。
然而群员都是同级别的美女对她这招完全免疫，群主也是个用完就丢的花心大萝卜，忙着给新进群的小姐姐送温暖，根本不理会她。
于是乎，夏姬在没说两句话的情况下成功拉到了妲己的仇恨值。
妲己：“你好烦哦，看不出自己是不受欢迎的人？怎么还不退群呢？”
而这时候，冯念也收到来自东哥的指定红包。
拆开一看，妈呀！
被动光环：总有男人为我亡国。
新来的两个美女都是狠人，一个杀夫，一个灭国，这是组着CP来的，她俩的技能搭配使用那画面太美。
就这个，也让冯念扔到了角落里，不出意外它同样见不了天日。
知道东哥那红包里装着这个，全体群员都很惊讶。这群里直接或间接参与亡国事件的不少，她们装备的技能顶多是让皇帝日渐昏聩，这么直接的还没有过。
也是因此，大家对东哥产生了好奇。
东哥：“我没有什么本事，只是个命不好的普通人而已。”
冯小怜：“真大佬都这么谦虚？？”
赵飞燕：“这也太谦虚了。”
吕雉：“还是群主来说吧，东哥到底什么来头？”
群主回想了一下，说：“东哥啊，像她自己说的，她其实还挺无辜，只是因为生来绝美被视做政治工具前后转送给好几个男人，结果一女亡四国，就这么背上了祸水的锅。”
群里的大家本来存着很大的好奇心，听完这番总结，倍感失落。
就这样啊？
这么平凡普通？
吕雉：“就算作为政治工具送人，要搅得人家亡国真没点手段？一女亡四国，她凭什么办到的？”
冯念：“你看这光环它又大又亮，还不明白？”
东哥：“靠命吧，我曾被断言是为亡国而生。”
冯念：“都进群了别这么丧，学学妲己，学学褒姒，学学赵飞燕……从古至今没少有人骂他们，你看她们有什么包袱？”
妲己：“妾高兴就好，管那些土鸡瓦狗说什么？”
褒姒：“对嘛，都进来这里，就图个快乐！”
东哥非常感动，正好她的年份在最后，毫无负担的就叫上了姐姐，大家对她也很不错。
这群里的美人分几类，有性格强势占主导的，她们容易对掐，也有像西施和东哥这种相对软和的，这种人缘大多不错，还有一类边劝边撩恨不得两边掐狠些才有热闹可看……
比较典型就是赵飞燕。
她的日常是拍老祖千岁马屁，在妲己跟老祖千岁掐架的时候嘴上简单劝一劝，心里恨不得她们其中一个锤爆另一个的头。
冯念早就看明白了，她一般不管，都是大美女互相不服很正常嘛！不能只让她们看自己这头的戏，也要看看她们的。
这回一次来俩人，群里猛的热闹很多，只可惜发来那两个红包……真太坑了。
*
之后几日天气都非常好，总是闷在房里也没意思，冯念开着直播去转了御花园，不巧碰上了许才人。
她是翰林学士之女，跟冯念同届选进宫的，御花园献艺那会儿弹了琴，但是发挥欠佳并没有引起皇上注意。后来几个月许才人都蛰伏着，直到最近，她等来了机会。
皇上同想歪了的各宫娘娘堵着气，不肯翻她们牌子。
人不往娘娘宫里去，那忙完正事做什么呢？
这不天气正好，上御花园走走呗。
许才人是个有雅兴的，起初是在菊花丛中作诗，就这么巧，让走过来的皇上听见，一番交谈后，狗皇帝发现也不能仅凭一次弹奏去片面评价一个人。许才人弹琴兴许不咋样，文采还是不错，做的诗都颇有意境。
就这样，许才人搭上了皇上的线，在进宫四个多月以后承了宠。
隔一天，皇上又召了她一次。
承宠两次本不算什么，考虑到近来皇上很少翻牌子，许才人算是宫里的得意人。
面对面撞上了，许才人屈膝给冯念请了个安，没等冯念问她，又自顾自说起来：“妾方才去赏了菊，准备回房里去了，今儿个还得作出一幅画来好拿去给皇上指正，实在不便与昭仪娘娘结伴游园，还请您原谅个。”
说的是还请您……实际没多恭敬。
冯念笑了一声：“这话说得、好像谁跟你有约似的？许才人既然有事这就去吧，有时间多描几笔，跟我闲磨什么嘴皮？”
许才人施施然离去了，冯念没怎么着，宝黛嘁了一声：“不过被召幸了两回，就跟咱们娘娘显摆起来，什么人呐。”
“好了……”
“您脾气也太好了，遇上这种就该给她点厉害瞧瞧，看她下回还敢不敢到您跟前来逞威风。”
冯念寻思着她未必是来逞威风，更像是自得于一身才气，看不上靠唱歌跳舞甚至推拿获取宠爱的，说她有事不方便结伴游园不过就是道不同不相为谋的意思。
冯念想到这里的同时，群里看直播的大美人们也在问：她是不是看不起我们群主？
冯小怜：“看不起群主就是看不起我们以及我们发过去的红包。”
妲己：“孩子这么单纯在宫里怎么混呀？还好她遇上的是我们群主，换个人来当没听到就放过去了，我们群主必然不会放过这个帮助她的机会，今儿就教教她什么叫饭可以多吃话不能乱讲！挨了这顿毒打，她自然就明白了人心的险恶，这样才能在宫里活得长久！”
东哥：“……”
西施：“……”
褒姒：“妲己姐姐还是秀啊！”
冯念：“都这么说了，那我当仁不让，这就给她安排起来！”
次日，皇上实在忍不住了，他馋冯念的推拿手艺，便让小赵子去长禧宫请人。
人没请到，只传回个话：“昭仪娘娘好像不舒服，说她不方便来。”
“不舒服？她哪儿不舒服？”
看小赵子支支吾吾说不清，皇上直接站起来：“算了，摆驾长禧宫，朕去瞧瞧。”
过去这一路皇上还想着，是夜里着凉了还是怎的？不知严不严重！请没请过太医？
又想起冯昭仪这人吧，有时对什么也不在意，有时又娇气得很，她会不会闹着不肯喝药？
胡思乱想了一通，长禧宫就到了，等进去一看，包括陈嬷嬷在内几个奴才都很心虚的样子，还有什么不明白的？
皇上脸一板：“听说昭仪身体抱恙，说说吧，哪儿抱恙啊。”
“这谁啊胡说八道？”
“不是你同小赵子说的？”
“妾说的是人不舒服！”
也行吧……“那你说说哪儿不舒服？”
冯念往前走了几步，走到狗皇帝跟前，按着胸口说：“想到皇上有需要了才来找妾，平时只会跟其他女人对诗作画，妾这心里难受！”
狗皇帝毕竟御女无数，一听这话，他明白了。
他清退了房里的人，搂着冯念往榻上去。
冯念起先还犟着不肯，听他哄了几句才半推半就跟过去的。
“爱妾是打翻了醋坛子啊！你啊你，跟谁较劲儿不好非得跟许才人，朕也就是看她新鲜才召两回，你做什么贬低自己去跟她比呢？”
“皇上说得好听，谁知道您心里更稀罕谁？”
“那你说，要怎样才肯相信。”
这可问到点子上了，冯念把玩着狗皇帝的手，说：“妾打小就是呆头鹅，最羡慕那些才情好的，听说许才人厉害，不光会吟诗作对又很擅长书画。妾有一计，皇上您出面让她为妾作幅画呗，画妾本人，留白处提两行诗夸一夸。她要是做得好呢，给她升成美人，做不好就到贵人的位分上待着去。”

*

作者有话要说：
渣群主：看看我手上这两个光环，大不大？亮不亮？皇上心里有逼数了？
狗皇帝：朕心里苦。
（本章掉落100红包，爱你们嘿）






听说皇上有请，许才人起初欢喜得很，她简单收拾了下才跟上去，走出一段之后，许才人品出不对味来。
“这条道……仿佛不是通往御前？”
小赵子停下脚步，回头解释说：“皇上正在长禧宫冯昭仪处。”
许才人听了这话，心里一咯噔，试探着问：“既同冯昭仪在一块儿，召我去作甚？”
“奴才也说不好，总之小主您去了就知道。”
通常来说，若是好事宫里太监不会这么答，许才人感到非常不妙，她想起先前在御花园偶遇冯昭仪，难道是规矩不够周到得罪了她？
她在心里不断安慰自己，昨个儿虽然不十分恭敬，可礼节并没有少，哪怕真是冯昭仪在御前进了什么谗言，她长着嘴，也可以为自己辩驳。
许才人把事情想得非常严重，等真正见了皇上，才知道召她过来是给冯氏作画的。
等她过来的时间里冯氏还打扮了下，人懒懒倚在美人榻上，榻旁挪来个架子，摆着盆秀丽淡雅的粉菊花……
许才人听见冯昭仪问皇上：“这么好看吗？”
皇上答道：“好看极了，朕之爱妾人比花娇。”
夸过冯昭仪，皇上转头交代她：“纸张颜料都备上了，才人这就画起来，务必要描绘出昭仪之美，你若画得好，朕会给你升做美人。”画得不好会怎样皇上没说，许才人也不敢问。
她走到案桌前，看着已经铺平的纸，根本静不下心。
来的时候心里很怕，怕被冯昭仪诬告挤兑。得知皇上找她来不是为了要说法，单纯只是给人作画……她非但没松口气，反而感到尴尬难堪。
宫里养得有画师，皇上不用他们，却让身为才人的自己来，并且是为宫里其他女人作画，这不是作践人吗？？？
她一眼看去只觉得冯昭仪面目可憎，哪看得出美？
许才人心里煎熬，都这样了冯昭仪还不放过她，催促道：“怎还不动笔？”
连皇上也皱起眉，许才人不敢再胡思乱想，只得催眠自己她不是为了冯昭仪，只是为了升位分。皇上说了，画得好能升位分。
许才人忙活半日，才勉强勾出轮廓。
工笔人物画要的时间往往长，大幅的用两个月也不奇怪，哪怕单人的也不是几个时辰就能完工。许才人说要十来日才能最终成图，皇上给了十天，日子一到，许才人将装裱上的美人图捧到御前。皇上跟冯念一起看的，冯念上辈子没少见过工笔人物画，对于成图效果她心里有数，看许才人做这一幅，跟名家大作比不得，总归还是能看。
留白处也提了字，只是面对冯念她实在原创不出，索性借了两句前人夸赞绝色美人的诗，稍稍一改。
冯念点点头，想问皇上怎么看，一扭头发现皇上脸黑着。
问他怎么了？
他压抑着怒火说：“朕给了足足十日，就得到这么一幅，真是岂有此理！”
冯念一下还没理解到，她迷茫的眨了下眼，这时候皇上又道：“若不题字朕都瞧不出画上是你！朕之爱妾皎皎如天上明月，乃是凡间难得一见的神妃仙子，这幅画都没表现出十之一二，许才人是在戏弄朕吗？”
忍辱负重十天呐，想着画完能升位分才坚持下来，不想竟换来雷霆震怒。
许才人脑中一片空白。
冯念也没比她好太多，都过去有几息了，狗皇帝那番话还在她脑中回响。
朕之爱妾皎皎如天上明月！
你没画出她十分之一美！
……
冯念：“原来我在狗皇帝心里还是人间绝色？？？我傻了真的！”
褒姒：“这种时候就该@西施妹妹，是她光环作用。狗皇帝好你这口，他看你就越来越美。”
西施：“这不是挺好？反正崩溃的也不是我们群主，看许才人，她人都傻了。”
吕雉：“我是许才人我也傻了，这不是作践人吗？”
赵飞燕：“许才人心想我不干了我受不了这委屈！狗皇帝不是人！他跟姓冯的都不是人！苍天呐你显显灵来道天雷劈死他俩！”
妲己：“哈哈哈哈哈哈哈妾真是没想到……”
夏姬：“这谁都想不到吧……”
最后的良心告诉冯念不能这样，人画了十天不容易啊，她谦虚道：“妾也没有皇上说的那么美，这个画儿其实挺不错的。”
皇上起先很惊讶，像是没料到会听见这话，很快他想明白了，满是感动说：“你总是这么善良，你想救她的心朕感受到了，但朕不能接受她将神妃仙子抹黑至斯！传朕旨意，许才人德不配位，从今日起降为贵人。”
许才人受了非常大打击，回去一路上没停过哭，嘴里不断说着欺负人啊！凭什么这样欺负人啊？
这事不光|气死了许贵人，看傻了冯念，也引起宫里诸多议论。
有些个娘娘看出冯念威胁大，想在她羽翼丰满之前将人除去，又因为贵妃的前车之鉴不敢贸然行动，便想了个借刀杀人的办法，将这次的事透露出去。
许家学问人多，许贵人的父亲还是翰林学士，他们这种人重规矩也好脸面名声，听说女儿在宫里被个昭仪作践，十来天不眠不休的作画竟换来个降位分的结果，还被扣上心黑善妒的污名，能不闹吗？
果不其然，事情传出去后，许家太太哭肿了眼，许翰林也认为必须劝劝皇上，不能任他被个女人迷惑日渐昏聩，遂在下一次面圣之时提了起来。
他不提还好，一提皇上又想起许贵人做那幅画，气顿时不打一处来。
“去个人把许贵人做那副画取来。”
李忠顺亲自去的，取来之后将其展开在许翰林面前。
许翰林的画艺称不上高超，可他会看，他一眼瞧出这幅画的不足，不在线条亦不在着色，在人物表情上，画中人美则美矣但是稍稍缺点神韵。
也不难懂，作画的人往往会在画中寄托感情，女儿对冯昭仪不厌恶都算好，能有什么美好的感情？她作画时自然带出些许，这幅乍一看还成，细品下来总嫌寡淡，画中人物不够鲜活。
虽如此，以女儿的年纪来说，做成这样也不错，至少不应该招来皇上雷霆震怒。
因为想不通 ，许翰林问：“臣斗胆问一句，皇上觉得这画儿哪部分不好？”
“整个人从头到脚都不好，冯昭仪何等风流人物？竟不如旁边摆来做景的粉菊花好看，这不是刻意抹黑是什么？你许崇书在朕看来是个刚直不阿的文人，一有风骨二有气节，怎么教出来的女儿竟是这般模样？”
皇上越是这样，许翰林越是不懂。
他觉得这幅画真没差到要降位分的地步，画中人是美的。
最令人费解的是，皇上看起来也不是听了谁的谗言，他真觉得这画儿配不上冯昭仪，没显出人一二分的美丽。
许翰林心里纠结，看他这样，不给个明白人哪怕嘴上服气内心还是不服，搞不好就要写文章来讽刺当今圣上是个昏君。为了使自己和冯昭仪免遭诽谤，皇上又搞出个骚操作，他决定把宝贝掏出来给许翰林看看。便吩咐李忠顺，让他遣个人去长禧宫请冯昭仪来，“就说朕累了，让她过来给朕按按。”
还是小赵子去的，因为类似的事没少发生，冯念并不觉得奇怪，把西施跟褒姒的光环开起来就跟上去了。
直到进了御书房，她才发觉里边还有别人在，可步子都迈出去了也不好收回来，索性进去，勾起淡笑给皇上请了个安。
这是一次双重的降智打击，皇上以及正在御前的许翰林都没逃脱。
许翰林起先一阵恍惚，觉得自己仿佛见了天宫仙娥，又想到书上那些夸赞美人的诗句，认为那都不足以描绘此女之容色。她的美不在皮而在骨，只是这么看着就感觉人身上有股仙气儿在，好像一阵风都能将其吹走，飘飘渺渺不似凡人……
许翰林是第一次看，人傻得厉害，直到听见皇上一声咳，才骤然惊醒，接着噗通跪了下来。
看别的男人直直盯着自己的女人，多少会有点不舒服，又想到世人看了都会为之沉醉的绝色美人是朕的昭仪，他又得意起来。
狗皇帝让冯念到隔壁等会儿，回头再问许翰林：“怎么样？可是朕冤枉了许贵人？”
许翰林摇摇头：“皇上说得对，贵人那画没勾勒出昭仪娘娘一丝一毫的美，果然是失败之作，见过本尊以后再看简直不堪入目。臣没搞清状况就进宫来说了那番话，心里惭愧，这回事皇上要怎么罚臣都认了。”
“朕让冯昭仪走这趟不是为了让你死个明白，是要你记住，做人做事都不可武断，凡事求证过再论是非曲直，只因关系好就盲信盲从迟早会出大事。”
许翰林非常感动，感动之余又很羞愧，答应了皇上不会再犯便退出去了。
官轿候在宫门外，看老爷出来立刻有人迎上前，刚想问问事情怎么样了就发觉老爷脸色不对。
底下人不敢多话，抬着大人回了学士府。
家里太太也在等消息，看老爷回来就问他怎么回事？为女儿讨得说法没有？
许翰林在皇上跟前是羞愧，回来就变成愤怒：“还问！你知不知道我今儿个丢了多大的脸？要不是皇上大度宽容没做深究，我这会儿还回不来！”
这话将许太太吓得不轻，她拉着自家老爷的胳膊问：“……到底怎么回事？你说清楚，别这么吓人。”
许翰林扯了扯嘴角，勉强挤出个笑：“我也想知道怎么回事，她为什么将冯昭仪画成那样？”
“老爷这话我不明白。咱们女儿七岁学画，不敢说技艺超群，也没给家里丢过脸，人家看了从来夸她好才情。”
“我就这么告诉你，她把给冯昭仪作的美人图画得好像自画像似的。”
“那还不好？”
“好什么啊！咱女儿这样的给人提鞋都不配，那就是地下的泥见了天上的云。她把天上的云画得跟地下泥巴一样皇上不问责整个许家就该谢天谢地了。早知道我今儿个绝不会多嘴，我看了那画儿，又见了冯昭仪本人，我老脸都挂不住，真是羞愧。”
许家太太懵逼了。
“冯家大女儿我以前见过，不就那样？哪儿比咱姑娘好？”
许翰林听罢非常震惊。
“你看过还睁眼说瞎话？你没毛病？”
突突完自家夫人，许翰林心下还是难安，又去拜访了亲朋好友。最近几天他跟不少人私下谴责过冯昭仪，说那就是个祸国妖姬皇上都给她迷昏了头，再不像从前那么英明睿智。
意识到错的不是皇上是自家女儿之后，许翰林挨个找到那些，告诉他们自己进宫求证过了，这回真不是皇上和昭仪娘娘的问题。
亲朋好友也感觉他可能吃错药了。
“不是皇上跟冯昭仪的问题，难不成是你女儿做错了？”
“是啊，就是她做错了，她大错特错了！”
“你真的搞清楚了吗？还是皇上为护冯昭仪逼你说这个话？”
“我们认识多少年了？我是什么人你不清楚？我几时说过假话？”
“……”
亲朋好友一琢磨，倒也是！
许崇书是个认定了十头牛也拽不回来的人，像这么改口还是第一次。
要不是真的错了，他能一家家去澄清？
*
宫里娘娘都在等，等朝廷上的大人们闹起来，看皇上还能怎么维护冯昭仪。结果没想到啊，许贵人她爹就跟个废物似的，哦不，他这样的已经不配说是废物，两军对垒他帮着对面摇旗呐喊说人家才是王道是正义。
本来许家牵头，各位妃嫔娘家都帮衬几句，一准儿能痛击冯氏。
皇上就算再宠她，敢不听前朝的声音？
结果呢，所有人都准备好了，许家人原地投了降。不止是投降，还鼓吹皇上是人间真龙冯昭仪是天上仙娥，他二人实在登对。
狗皇帝也关注了一下，听到这个连连点头。
没错！就是这样！
妃嫔们反正难受了，尤其是苏贵妃，听说事情又被简单解决她就烦心，又听说许家人盛赞冯氏，夸她跟皇上登对。苏贵妃不禁怀疑整件事都是个局，许贵人豁出自己为冯念造势，等冯念成了大事再回报她。
她越想越觉得就是这样！
又骂道：“才不过区区一个昭仪，就敢这么抬举自己。跟皇上登对……也不对着镜子看看她配吗？”
“娘娘前阵儿才吃了挂落，可不能再冲动行事。”
“不用你废话，本宫清楚。”
被妃嫔们疯狂吐槽的冯念本人正恍惚着——
冯念：“许贵人她爹真是有毒！”
吕雉：“可能这就是诚实的高尚的正直的敢于直面并改正错误的好人吧，你们这些祸国妖姬不理解他并不奇怪。”
冯念：“？？？”
夏姬：“妾怎么感觉错的不是他，是被群主迷晕的狗皇帝呢？”
赵飞燕：“确实没想到事情会发展成这样，咱群主心说画得不错，狗皇帝说这什么垃圾画作？”
冯念：“虽然那什么，但目的还是达到了嘛。经过这回许贵人应该已经明白进了宫不能跟以前那么清高还有狗皇帝一点儿也靠不住！记住这两点，寿终正寝那天她会感谢我的。”
西施：“你确定？”
东哥：“你确定？”
冯小怜：“你确定？”
妲己：“难道不是恨自己不得宠，下定决心要把狗皇帝笼络过来，待飞黄腾达后干死群主？”
冯念：“……”
冯念：“我太苦了。”

*

作者有话要说：
狗皇帝眼中的女主——自带十八层美容滤镜的人间仙子，五千年一遇的绝色美女。
许才人眼中的女主——视觉中国版明星生图。
许才人老老实实放出了她拍的女主生图然后被脑残粉皇帝怼了：黑尼玛呢我宝宝不是这样的！
（本章掉落100红包么么叽）






连着几次下来，冯家人都意识到，即便大姑娘只是个昭仪，她在皇上心里有相当的分量，不仅能使苏贵妃栽跟头，还能让皇上出面为她摆平许家闹剧。
许翰林跟亲朋好友解释说，是他女儿画艺不精亵渎了昭仪娘娘。
这话别人相信，曾经见过许才人画作或者见过冯念本人的都不太信。许家太太觉得老爷要不是眼瘸就是为强权折了腰，冯庆余想着再怎么眼瘸也不能把自家长女看成神妃仙子，他必然是在宫里受了皇上胁迫……
假如那不是自家女儿，冯庆余即便不出去说，关上门也要抨击一番。
因着被呵护宝贝的是冯念，冯庆余除了高兴就是得意。
“等一两年，我们冯家也能出个皇室妃嫔，真好啊。”
冯庆余这么说，冯俊也跟着点头，喜滋滋道：“大姐真有本事，能让皇上如此钟爱她。”
这话给冯曦听了只觉得刺耳，徐氏哪怕应和着笑，笑意未达眼底。她道：“得宠是好事，只怕太过，招来其他家的怨恨。走到那一步，大姑娘在宫里危险，老爷在朝中也不安宁。”
她这么说，冯庆余还没怎样，冯俊听了很不高兴：“母亲真是妇人之见。皇上能为大姐责备许翰林，自然也会帮着摆平各种麻烦。只要我姐姐一直得宠，那就只有咱们狙杀别家，他们能掀起什么浪？”
冯庆余点点头：“夫人不要小看了宫里宠妃的能耐。”
看他们父子一唱一和的，徐氏心里堵得慌，她那么讲自然不是为冯念考虑，而是想提醒老爷他这两个月受到的针对。
自从苏贵妃因冯念吃了挂落，右相府跟自家的关系便紧张起来，本以为那么说会让老爷想起这些……谁知老爷竟然不太在意。
“老爷也别怪我短视，实在是……”徐氏说着还叹了口气，“自从大姑娘与苏贵妃交恶，我每回出去都会被苏家女人挤兑。”
“你注意点，那是宫里的昭仪娘娘，怎么还一口一个大姑娘？苏家人上蹿下跳是慌张了，生怕昭仪娘娘还往上升动摇了贵妃的地位。但这都是暂时的，等他们知道无论怎样都没法改变，自然就会换了姿态，你先忍忍，往后少不了人来讨好咱们。”
这话完全没法安慰到徐氏，她连笑都笑不出来了：“老爷你说昭仪娘娘会不会还在记恨我们？”
“你不是对她不错？她记恨你什么？”
徐氏扯了扯嘴角，说：“我毕竟是后娘，她能跟我亲吗？还有曦儿头年冬插足到她跟康王世子之间……她翻身以后会不会跟我们翻旧账？”
像这种话，徐氏说过不止一次，冯庆余总觉得她是杞人忧天。
你没刻薄她你怕什么？
再说冯曦跟裴泽这事，当时对冯念兴许有些伤害，可是往长远看，她们姐妹两个都有了好归宿，一个进宫做了皇上的女人，一个将会成为王府世子妃，已经皆大欢喜了还有什么旧账可翻？
“不管怎么说，昭仪娘娘都是我们冯家人，我们要更进一步离不开她的帮助，同样的，她要想地位稳固也少不了我们支持。整个冯家跟昭仪娘娘是绑在一条船上的，她又不傻，怎会将船凿沉？”
徐氏不知道要怎么说才能让老爷明白，冯念兴许不会对冯家其他人怎样，可她未必会放过继母以及同父异母的妹妹。
她又觉得以老爷的聪明才智应该想得到，或许只是不在意罢了。
冯庆余没太多时间给她，待冯庆余离开之后，房里只剩下继夫人徐氏及她儿子冯俊。
冯俊也想开溜，没来得及就被徐氏叫住：“以后娘跟你爹说话，你得帮着娘讲知不知道？冯念就算再得宠，她跟咱不一条心有什么用？你当她是大姐，她没当你是兄弟，俊儿你记住，冯曦跟冯妧才是你一母同胞的亲姐姐，对咱们来说，靠得住的唯有她俩。”
对亲娘这说法，冯俊不以为然。
徐氏拍他一把：“娘跟你说话，没听见吗？”
“听见了……可我觉得爹说的更有道理，谁家都有同父异母的兄弟姐妹，谁说不是一个娘生的就没法相处？我是府上嫡子，跟大姐姐之间又没罅隙，料想她应该会帮我的。”
冯俊再不想听亲娘扯掰这些，说完他就溜了，留下徐氏满身颓然待在屋里。
她不明白儿子为何这么乐观？
冯念从前没生过事端，那是因为她没本事，翻身之后她能不打击报复？
这种时候最应该将老爷笼络过来，让老爷想法子给她施压，结果俊儿跟没脑子似的，丁点危机感也没有，还跟着做白日梦。
看着傻儿子冯氏心苦，面对女儿更是头疼。
冯曦瞧着安安静静，实际非常要强，尤其爱跟冯念较劲。本来抢走康王世子是再美妙不过的事，结果没高兴几个月，冯念进宫去得了宠，从那以后，曦儿就抱怨起来。
不服气，又担心冯念真的一飞冲天登上嫔位妃位，还不满意裴泽那边。
有些男人就是贱。
他明明已经做了选择，听说以前相好的找了下家日子过得红红火火又开始怀念，甚至于暗自后悔，再一次将两人放一起对比，并怀疑自己是否做了错的选择。
都说饭要抢着吃才香，有时候人也是。
早先觉得冯念也就那样，现在皇上宠她，二皇子称赞她，许翰林见过以后也说是神妃仙子难怪皇上心向往之……听人这么一吹，裴泽也在心里给冯念上了滤镜，并真情实感的怀念起来。
这几个月人经常心不在焉的，康王敲打过他，并指派王妃进宫去，借着给太后请安的机会提一提儿子的婚事，最好能求得太后赐婚。
康王觉得，等冯曦进了门跟他把日子过起来，他总该知道往前看。
只不过是个女人而已。
天下女人那么多，哪就非她不可？
康王妃挑了个晴朗天递牌子进宫去，运气好，在宁寿宫撞上陪太后说话的冯念。
上回见面是过年前后，如今都九月份，她们有九个月不曾相见，冯念变了很多。在康王妃的记忆里，冯家大女儿是个清甜爽朗的女孩儿，虽然出生后不久就没了娘，但她一直以来都挺乐观，不像有些逢人就诉苦。
也因此，康王妃其实挺喜欢她。
眼下伴在太后身侧的冯昭仪跟记忆中的样子大相径庭。
身量及五官差不太多，肌肤瞧着白皙细嫩了不少，变化最大的还不是这个，而是她通身气质。
若说从前是娇俏，如今已成娇媚。
她完完全全蜕变了，从冯家可怜儿变成了宫廷富贵花。
冯念同康王妃见了个礼，转头对太后说：“既然王妃来了，那妾先回去。”
“回去作甚？你就在一旁听着。”
“兴许王妃有私房话想同您说呢，妾在跟前多不自在？”
太后挑眉，看向康王妃。
康王妃应道：“儿臣确实有事想求母后，这事儿跟昭仪娘娘也有些关联。”
“哦？你府上的事怎么会同冯昭仪沾上关系？”
“是泽儿的亲事，我们看上的正好是冯昭仪的妹妹，吏部尚书冯庆余的次女冯曦。”
太后曾经见过裴泽，可是印象非常单薄，至于冯曦……她连听都没听过。康王妃进宫来求她给两家赐婚，太后倒是乐得做好人，答应之前，她看向冯念这边，想听她来说说。
冯念还没表态，群里已经沸腾起来。
妲己姐姐一马当先，让群主撕了冯曦的脸，还想嫁王府，她嫁个屁！
妲己才刚说完，就让吕雉否了。
吕雉：“这妹妹是个阴着坏的，在外边名声还不差，要收拾她不合适正面怼上。不如你给说说好话，等太后赐了婚，康王妃高高兴兴退出去了再露出个落寞表情，太后一准儿会问，你再细说。”
赵飞燕：“我也觉得与其直接坏她好事，不如先让她高兴两天，康王又不是只得一个儿，裴泽现在是世子，可不一定是他袭爵。”
夏姬：“我也建议撮合他们！到那天你登上后位，渣男贱女还得进宫道喜，他们须得趴跪在你面前称你一声皇婶，还得看你和你将来儿子的脸色过活，那不是很痛快吗？”
冯小怜：“那太远了，眼下我只想看狗世子终于如愿以偿的娶到冯曦，却发现心里想的还是群主！他俩一个痛失所爱，一个独守空房，想想就美。”
东哥：“说舍弃就能舍弃的人，事后他会惦记？”
褒姒：“必须会！”
夏姬：“那么多技能扔他啊！”
西施：“下个月皇上的万寿节，宫里不是要设宴？就那时候对他用，让世子眼也不眨盯着你看，狗皇帝就有理由收拾他了。”
妲己：“啧。”
妲己：“人怎么能坏成你们这样？妾都羞愧于跟你们同群！”
吕雉：“那你退啊。”
西施：“你退啊。”
赵飞燕：“你退啊。”
冯小怜：“你退啊。”
……
冯念也在琢磨，老话都说宁拆十座庙不毁一桩亲。人嘛还是得少造点孽，冯曦想嫁就让她嫁，嫁过去之后发现做康王世子妃也不是那么幸福这才是最闹心的。
有决断以后，冯念含笑帮衬道：“妹妹确实很好，同世子非常登对，这桩亲事若能成就太好了。”
康王妃本来害怕冯念出来搅局，真正听她说出这话，放下心来的同时也有些疑惑。一个女人真能那么简单割舍掉最初的恋人吗？听说这事，她真就没有一点儿触动？
*
裴泽跟冯曦的亲事定下来了，不再只是达成默契那么简单，他们实打实过了明路，还求到宫里赐婚。
康王妃出宫这一路心情都非常好，现在真可以说是她最想见到的场面。冯念在宫里得宠，同时没跟冯家闹翻，只要冯家能得到她的帮衬，王府又跟冯家是姻亲，往后大家都会很好。
最初选择冯曦的时候，康王妃还有一点愧疚，现在已经彻底没了。
她觉得这样就是最好的安排。
这时候，冯念还在宁寿宫没走，在康王妃离去之后她适时的流露出些许落寞，如吕雉所料，太后果然注意到了。
问她在想什么。
冯念的表情空了一下，才摇头说没有。
“你骗不过哀家。”
冯念刚想扯起嘴角，听到这话，她笑容垮了下去：“是很丢脸的并且有些难以启齿的往事。”
“同康王府有关？”
冯念表示她想单独跟太后说，待伺候的人退出去了，才道：“我已故的生母同康王妃关系好，前面那些年王妃挺照顾我的，那时每隔一段时间她都会请我去王府做客，在那边我认识了世子裴泽。大概三年以前，他说心悦于我，我当时没想好将来的出路，心道能嫁进王府也是极好的，还真心实意盼过，想等他上门提亲，结果他是随便说说，没当过真。”
太后非常惊讶，可她不像狗皇帝当初有那么多问题。太后活到今天，各种怪事都见过，她很快就消化了这事，拍拍冯念的手：“人生就是这样，有很多阴差阳错，既然都进了宫就踏踏实实跟着皇帝，不比进王府强？”
太后又问：“你说你生母很早就没了，那你和这个妹妹不是一个娘啊？”
“当然不是，我生母姓李，是父亲的原配夫人，如今在冯府当家的是继夫人徐氏，她是父亲的表妹，给父亲生育了一子两女，冯曦是里边最大的一个。”
“你跟他们相处还好？徐氏待你如何？”
冯念很勉强的笑了一下，太后懂了，她气恼起来：“照这么说，康王世子最先是追求你的，后来又搅和上你妹妹，他俩勾搭到一起使你没了容身之处不得不进宫来博出路……这么下作的一对竟然也来求哀家赐婚！”
冯念劝她：“裴泽没跟我许诺过，他想娶谁是他的自由，您就别生气了。”
“哀家就是看不惯，一个三心二意，一个姐妹插足，都是不要脸的。你也是！像这种事不早说，早说你看我答不答应？”
冯念瞬间就红了眼眶：“可我有什么办法？要是因为我多嘴，坏了妹妹的亲事，宣扬出去外边怎么说我？不得骂我心肠歹毒？兴许还要造谣说我跟康王世子如何如何这才容不下妹妹……闹成那样我怎么活？再说各家不都讲究个家丑不可外扬，即便我占道理，我将事情撕开落了娘家脸面让他们说来还是我不对呀。”
看人都要哭了，太后也放软下来。
她叹口气：“哀家同先皇鹣鲽情浓，实在不喜欢像这样的。”
冯念不敢当面吐槽太后，可她没忍住，在群里吐槽了句：“鹣鲽情浓的夫妻生出这么个狗儿子来，这是造了什么孽哦？”
妲己：“先皇心想左右朕没了，你随便编。”
褒姒：“老实说我觉得狗皇帝都比康王府里那个强，至少他渣得明明白白——朕是皇上宠几个妃嫔怎么啦？你是我心肝没错，可谁说心肝只有一副的？”
冯小怜：“是哦，狗皇帝还会给群主长脸，隔壁渣男只会让群主没脸。”
吕雉：“……两个人渣你们都要分个高下？？？”
赵飞燕：“话是这么说，也可以分一下的。看看这狗皇帝，大权在握不说，脑子还不好，且有个跟他一样好糊弄的亲娘。渣男就不一样了，才不过是王府世子，跟了他得在王妃手里讨生活，哪有当娘娘安逸？”
群里热议的时候，冯念已经把太后打点好了。
可怜康王妃啊，她肯定想不到冯念能在亲事敲定以后搞没了她儿子媳妇在太后这边的好感度。
过了几天她又进宫来，才发现太后变了。
太后拨弄着手上戴的护指，状似随意的问：“哀家听闻冯昭仪进宫前同你们府上走得近，一度跟你儿子关系亲密？”
康王妃险些没站住，紧张道：“哪有这样的事？”
“真没有？”
“走得近是真的，可泽儿跟冯昭仪清清白白，他们之间宛若兄妹一般。”
“你是说他只喜爱过冯曦？”
“是这样的，泽儿很久以前就喜欢冯家二女儿，先前同冯昭仪亲近也存着让冯昭仪替他说好话的心思，母后千万不要误会。”
康王妃若是不这么说，太后心情还稍稍好点。
如果是从前喜欢过冯念，后来变了心，只能说年轻人感情不坚定。照康王妃所说，他从没喜欢过冯念，还同人表心意，那不是人渣是什么？
太后坚信冯念不会拿这种事说谎，若不是确有其事，她何必给自己泼桶污水？
所以裴泽诱哄了人家姑娘却没想过要娶，这是多大仇多大恨？
太后的脸色已非常冷淡：“哀家不太舒服，不留你了。你回去告诉裴泽，以前怎么样姑且不说，成了亲就踏踏实实跟人过，别学那些朝三暮四的。”
康王妃说冯家二姑娘很好，裴泽也喜欢她，两人一定幸福，到时候还要他们进宫来谢谢太后。
“哀家也没几时在宫里，让他别费那事。”
*
太后给康王世子赐婚这事，皇上知道。听说被撮合的双方是裴泽跟冯家的冯曦，又想起冯念讲述那段过往，皇上总觉得这个裴泽有点不是人。
就他吧，咋就好意思先诓骗了做姐姐的又去勾搭底下妹妹？
如果说裴泽是人间渣滓，这个冯曦就是自甘下贱！
考虑到冯念决心入宫有他俩的大功劳在，为答谢他二人千里送温暖，皇上忍住了没出面搅局，还在心里默默祝福了二位——
既然都不是啥好东西，凑成双正好，别去祸害其他人。

*

作者有话要说：
都是狗，他还狗出优越感了……（小声哔哔
*
和编辑商量之后决定明天开v，仙女们多多支持都来看鸭~
（本章掉落100红包么么叽）
