我有九个仙风道骨的师兄
作者：九重雪

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2586232

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    酿好的梨花酿，烈酒封喉

文章进度：完结

全文字数：824163字

文案：

【新书已开，右下角求五星好评，球球了QAQ。】
姜姒当了十五年集万千宠爱于一身的小帝姬，
病逝后穿进了一本修仙的话本子里，
成为呱呱落地的剑修遗孤。
作为剑宗千万年唯一的小师妹，
姜姒开启了被师兄们轮流养崽，
被师叔师伯们轮流塞红包的团宠日常。
就在整个云梦洲都在同情姜姒无法修炼时，
小帝姬悠闲地开启了种田日常。
每天挖灵药，种灵田，种出了一片仙气缭绕的神草园？
整个云梦十八洲沸腾了。
隐世大能纷纷出山，痛哭流涕求仙花神草，
各大宗门纷纷派出优秀弟子，势要将姜姒娶回宗门。
剑修大佬们微笑：小师妹修无情道，不约，谢谢！
姜姒竖起小耳朵：咦，师兄们不是要她修欢喜禅，不准她修无情道咩，骗人！
阅读指南：
1，修仙种田文，苏爽文，甜文，团宠修罗场！写文图个爽！
2，女主灵根尽毁，不能修炼，但是会走上另一条牛气哄哄的道路。
3，日更，1V1，高甜。想到再补充！
内容标签：

 种田文 仙侠修真 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：姜姒 ┃ 配角： ┃ 其它：作者专栏求收藏嗷~

一句话简介：修仙界团宠小锦鲤

立意：我命由我不由天，逆境中也要走出一条自立自强的道路






姜娰死的时候，行宫的积雪厚得能埋人。
她自出生起就先天不足，病榻缠身，命中注定活不过十六岁，后来师父给了她一颗桃核，让她种下，说花不开，命不陨。
如今种下多年未开花的桃树，鸦青色的枝芽上盛开着一朵灼灼桃花。
濒临死亡之际，院门被人推开，进来一男一女，男的玉冠束发，鬓如刀裁，眉如墨画，青衣上祥云朵朵，有仙鹤振翅，恍如天上谪仙，女的轻纱覆面，白衣飘飘，行走间步步生莲。
师父？姜娰内心欢喜，挣扎着要起身，只见那女子说道：“ 恭喜道友，道种开花，这小小蝼蚁得你十六载倾心相待，果然生的花容月貌，道友要亲手斩杀，可舍得？”
顾祈州冷漠说道：“不过是凡尘女子，因她是女帝命格，才配做我道种的胚胎，我带她领悟世间七情六欲，她助我破镜成道，互不亏欠。”
男人说完，隔空摘下院子里的那株桃花，点在姜娰的眉心，以她最后一滴心头血灌溉着桃花。
姜娰浑身剧痛，恍恍惚惚之间魂魄飘出身体，一低头赫然发现自己躺在冰冷的床榻之上，已经气绝身亡，与此同时脑海里出现了一个修仙的话本子。
话本子里，男主顾祈州是天道宠儿，出身凡尘界，在凡尘界争权夺势成为了摄政王之后，又有了仙缘，被一个游方道人收为徒弟，带回了云梦十八洲，开始踏上了修仙之路，从此斩妖邪，寻珍宝，收获无数女修芳心，一路开挂逆袭成为云梦十八洲道主，最后飞升的故事。
话本子里，顾祈州在破四境的时候心生魔障，尘根未除，为破镜在凡尘界寻了一个小国的女帝姬，改其命格，在其身上种下道种，以其心血灌溉道种，待她似友似妻，十六年倾心相待，等到凡女情根深种，道种开花，顾祈州再取其心血灌溉道种，取其性命，斩断尘根，大道初成，光耀十八洲！
而姜娰就是话本子一笔带过，连姓名都没有的凡女。
“你死后，我会庇护这小国百年，阿肆，黄泉路上，不复相见。”云梦十八洲惊才绝艳的俊美修士俯身，抚摸着她的眼角，目光沉沉如冬日暮霭，然后转身冷酷离去。
黄泉路上，不复相见！姜娰眼角红的滴血，大悲，大彻，大悟。原来她只不过是凡尘界的小小蜉蝣，是云梦洲道宗弟子顾祈州修仙路上的磨刀石！
这些年的种种不过是利用。她活在顾祈州编织的一个梦里，一朝梦醒，却是国破人亡，魂飞魄散的命数！ 蜉蝣亦有喜怒哀乐，如果她的道是用凡尘界无数人的鲜血铸就的，动情再斩情，这样的道，不成也罢。
魂魄消散之际，一个虚无缥缈的声音破空传来：“咸鱼修仙系统激活中，绑定废仙府一座……”
侍女嬷嬷早上醒来，发现前国主禅位后留下的小帝姬病死床榻，小帝姬还是豆蔻年华，冰肌玉骨，长得极美，宛如睡着一般，唯独眼角不知何时生出了一颗血色小痣。
那一年的隆冬，凡尘界迎来了百年一遇的大雪，雪下得极厚，厚得能将世间七情六欲一起掩埋。
*
云梦十八洲青州府
“有人吗？开门，我们重金借宿一晚。”急促而清脆的女声伴随着重重的敲门声，犹如刀锋割开深浓静谧的夜晚。
姜娰猛然从梦里惊醒过来，浑身被冷汗浸湿，手脚冰凉，顿了数秒钟才反应过来，她不再是凡尘界边陲小国死去的小帝姬，而是云梦十八洲青州府青雾山脚下的五岁幼童。
那日魂飞魄散之后，她以为自己会坠入无尽的黑暗，结果醒来时却成为了呱呱落地的剑修遗孤，只是这一世的命格依旧不好，她出生之时，剑修阿娘就死了，她被托付给了青雾山的剑宗。
剑宗不收女徒，何况是娘胎里就染上了魔气，灵根尽毁无法修炼的女婴。她只记得剑修阿娘求的那人温润冷淡地说道：“灵根尽毁，早夭命格，最多只能活到十六岁，你且去吧，这十六年，我会庇护一二。”
后来她就被寄养在了青雾山脚下的一家农户，答应阿娘照顾她的剑修却再未出现过，只每年都会给农户一些粮食和钱财。
“有人吗？我们是梧州府点沧宗弟子，重金求宿。”敲门声越发的急促，带着一丝的恐惧。
月光从破损的窗户纸里涌入，整个屋子渐渐被笼罩在一层诡异的氤氲的红色雾气里，一轮血色圆月静静地挂在夜空。
姜娰瞳孔微缩，血月当空，百鬼夜行！
话本子里，云梦十八洲是修仙界，也是被仙人遗弃的大陆，数万年前界灵消失，天地灵气就日渐枯竭，每隔四年，邪气就会爆发一次，可吞食天地。每到百鬼夜行之日，大大小小的宗门都会开启法阵，告诫三境以下的弟子，天黑以后不要出门！
至于凡人则早早的就会熟睡，任他地动山摇也不会醒来。百鬼夜行更像是天地间对修士的一次无情狙杀和淘汰。
难怪敲门声一声比一声急。这个时候还在外赶路的修士，九死一生！
姜娰滑下硬邦邦的石头床，拎起角落里的一盏红色小灯笼，穿过院子去开门。
“师姐，没有人，都睡着了，喊不醒，他们肯定都是凡人，呜呜，我们会不会死在外面？”
“不会，我的卦象显示这里有一线生机，继续敲门。”点沧宗的大师姐清霜俏脸发白，感觉体内灵气一点点地流逝殆尽，天地间黑沉沉的压抑的很。
黑暗里无数暗影伸出小手小脚，正要抓住那几名落单的弱小修士，紧闭的木门吱呀一声被打开了，金光闪过，暗影们犹如被火灼伤一般，惨叫着缩回去。
“师姐，我好像听到了惨叫声！”点沧宗小师妹小脸惨白，哭着嗓子，哆嗦道。
“别怕，是幻觉。”清霜听着那惨叫声遍体生寒，见门开了一条缝，随即被打开，一个五六岁的小少女清灵灵地站在门后，肌肤雪白，睫毛弯弯，盘了一个可爱的羊角小髻，小髻上还坠了一串凡尘界的小流苏，可爱得能让人心融化。
“小妹妹，能不能让我们进去借宿一晚，我们给你灵璧、首饰还有漂亮衣服！”点沧宗的小师妹喜极而泣，将自己珍藏多年的首饰衣服一股脑地拿出来。外面，真的太，太，太可怕了！
灵璧是云梦十八洲通用的灵石货币，里面蕴含着天地灵气，分为上品、中品以及下品灵璧，不分颜色，只按照灵气多寡来划分等级。姜娰见她拿出的灵璧虽然都是下品，但是几种颜色的玉石摆在一起也好看的很。
她最爱收集这些漂亮的东西，见清霜一行人又很是面善，点头说道：“进来吧。”
青雾山脚下的农户是砖瓦房子，篱笆院子，处处都透着凡尘界的寒碜和朴素，清霜一行人进了院子，见院内没有丝毫法阵的痕迹，不敢大意，对着姜娰说道：“小妹妹，今晚危险，你且进屋去，我们在院子里摆下法阵，出了任何事情你都不要出来，天亮之后我们会留下灵璧的。”
若是她们死了，那些灵璧和首饰自然会落在这院子里，要是她们侥幸活着，也会如约留下重金的。
清霜说完，跟师妹们掐着体内少的可怜的灵气，割破掌心，滴血布下法阵。血液滴下，犹如落入平静的湖面，瞬间激起了黑暗浪潮来，空气停滞，黑暗中，无数贪婪的暗影争先恐后地朝着农户小院聚拢起来。
姜娰不懂修行，对于云梦十八洲的所有认知都来源于那本修仙的话本子，但是骨子里对危机有着天然的敏锐度，闻着空气里的血腥味以及越发压抑黑沉的夜色，暗叫不好，连忙将手里的红灯笼挂在了门口的灯笼架上，然后躲进了屋子的门后，开始紧急地喊着识海里的小洞府。
“小洞府，是不是有危险了？”
自她醒来就发现了自己身上的异状，识海里不知何时多了一个破破烂烂的小洞府，一戳上面还会显示一行字：损坏严重的洞府，可修复！
至于怎么修复，修复后是什么样子，却没有任何提示。
五年来，这破烂的小洞府犹如死物一般，姜娰无聊的时候会跟它说说心里话，给它挠挠痒，后来小洞府实在是痒的不行，才扭着身体憋出一句话：“别挠了，痒！”
这是一个懒到极致的坏东西！大多时候不是装死，就是走在装死的路上。
原本以为这次也没有回应，识海里的小洞府却破天荒地说道：“法阵被血污染了，这里很快就会成为邪祟的集聚窝。”
换句话说，小姜娰很快就要被邪祟们吃掉了。
*
青雾山第六峰，温润俊雅的年轻修士猛然睁开眼睛，眼里闪过一丝雪亮的光芒。有人破了他的无垢法阵！无垢法阵可净化法阵内一切事物，五年前他花下大力气布下法阵，为的就是镇压那个女婴体内的魔气，让她不受魔气侵扰，日夜安宁，如今法阵被血污染，今日又是百鬼夜行，要是那个孩子被邪祟入体，活不过今晚！
一道青光闪过，第六峰的异动很快就引起了其他几峰的关注。
几道视线落下来。
“老六这速度，像是上赶着去投胎，不愧是兰家子弟，一诺千金，到哪里都当烂好人。”一道懒洋洋的轻笑声响起，带着五分邪肆，三分不羁，余下二分清高倨傲。
“兰家人最是沽名钓誉，惺惺作态，修的道更可笑，他要是真心救人，就不会将那凡尘小孩丢了五年不管不问，带回青雾山上不是更好？”
“老九，慎言，兰家如何行事与你何干，你道术上压得过兰瑨再说，再说，大师兄都没发话！”
气氛猛然一窒，那位一贯是不问凡尘事，清冷如仙，就算青雾山塌，云梦海枯，估计也不会皱下眉头。
“无趣，我下山去玩玩。”邪肆的轻笑声继续响起，一道火红烈焰闪过，青雾山的血月似乎越发亮了几分。
余下几人：“？？？”
*
青雾山脚下，农家小院里，清霜等人发现她们布下法阵之后，情况似乎更加不妙了，阵阵阴风刮进院子里，天地间压抑得人喘不过气来。
很快农户小院像是陷入泥沼了一般，清霜等人觉得黑暗中有无数的手在撕扯着她们的身体，吞噬着她们的灵力，想反抗却一动也动不了，像是陷入了可怕的梦魇。
点沧宗女弟子们脸色惨白，内心闪过不祥的预感。难道她们今晚就要死在这里了吗？她们还没买天宝阁最新出的限量版霓裳羽衣，没跟英俊潇洒的修士双修过，没赚它个十万灵璧，这，就要死了吗？
“小妹妹，你快进屋！”清霜余光瞥到姜娰，脸色骤变。这个农户小院已经沦为邪祟的血腥巨口，任何生物进来都会被吞噬殆尽的。
清霜双眼通红地看着清灵灵的小少女迈着小短腿跨过门栏，将门口挂着的丝绒草点着了！
干枯的丝绒草点着之后，散发出淡淡的清香，闻到清香的众人如梦初醒一般，觉得手脚都能动了，听着耳边消失的惨叫声，顿时浑身毛孔都竖了起来。
黑暗里，挤得水泄不通的邪祟在姜娰出来之后，全都惨叫着消失，余下的逃之夭夭，一时之间小院子又恢复了之前的空旷，只在灯笼无法照亮的地方，闪烁着无数不甘心的暗光。
姜娰见小院子似乎又通风了，松了一口气，将墙角堆积的丝绒草拖了一些出来，继续点着。丝绒草就是前世的艾叶，每到鬼节，无论是帝宫还是民间，家家户户都要挂艾叶驱邪祟，姜娰见小洞府说了一句话后继续装死，寻思着可能没那么危险？想到自己从小到大都没有碰到任何的邪祟，便试探地点着了墙上挂着的艾叶驱邪祟，结果居然奏效！
“姐姐，你们把丝绒草拖到院子里，围成一个圈，点着。”
见小少女奋力拖着丝绒草的样子，清霜等人这才如梦初醒，连忙去拖丝绒草，在院子里围了一个大大的圈，点燃成一个艾叶火圈。
识海里，小洞府无聊地闭上眼睛，继续睡觉。傻瓜，那些邪祟都是碰到小姜娰身上的龙气和功德金光才死的。丝绒草有屁用！
前世她阿爹为了她禅位，免了凡尘界的生灵涂炭，这些功德金光聚拢到一人身上，再加上小姜娰的女帝命格，简直是行走的鬼见愁！若非这龙气和近乎十世的功德金光，也无法承载它的重量！
如今有它在，这些邪祟就更不敢近身了！
院子里，点沧宗女弟子们站在火圈内，有种劫后余生的恍惚感。而院外，本想暗中出手再离开的青衣剑修满脸震惊，随即轻轻地扣响了院门。
众人脸色惨白，邪祟，又，又，来了？
血月下，暗夜里，推门而入的剑修温润雅致，身姿峻拔如苍松，腰间悬挂着一柄碧玉剑，低沉温柔地开口：“在下青雾山兰瑨，可否进门讨口水喝？”
声如石上清泉，人如春风拂柳，开口的瞬间，不仅点沧宗女弟子们呆滞，就连姜娰都暗暗赞叹了一句：桃花笑春风，剑光寒九州！
点沧宗女弟子们霞飞双颊，哪里还记得今夜的凶险，唯一清醒的姜娰点头说道：“你且等着，我去取井水。”
兰瑨错愕了一下，井水？他历来只饮晨曦朝露，不过偶尔喝一喝井水也不错。
青雾山的井水跟山间泉水一般，清甜解渴，家中都是凡尘之物，姜娰没有拿杯子，而是在院子里摘了一片荷叶，捧着井水哒哒哒地递给了兰瑨。
兰瑨俯身看着只有膝盖高的小少女，见她雪肤乌发，小小年纪就如此乖巧懂事，不知为何心就软了一块，接过荷叶，喝了一口井水。
兰瑨伸手摸了摸姜娰的小羊角髻，微笑道：“我喝了你的井水，需回馈你一样东西，你可愿意随我上青雾山剑宗？”
青雾山剑宗？居然是剑修！一边的清霜满心欢喜，翻遍天宝实录，终于在排行榜上找到了排名第198位的剑宗！ 比他们点沧宗差了整整一百名呢！不过这样更好，若是她阿爹去提亲，没准真的能结契成功。
姜娰拒绝的话还没说出口，识海里一直装死的小洞府急吼吼地叫道：“去！”
姜娰：“……”
小帝姬抬头，冷静地问道：“可是去修行？”
兰瑨被问住，温柔说道：“你婴儿时灵根受损，修行之路极难，不过随我上青雾山，可以长乐长寿。”
这是他所能给的最好的东西。
既然不能修行，何来长寿长乐之说？姜娰垂眼，自兰瑨出现，她就认出了兰瑨是剑修阿娘求的那个人。
兰瑨身上有一股独特的气息，像是生机勃勃的春天，她婴孩时闻过，至今没有忘记。
话本子里对剑宗，对兰瑨的叙述极少，只在最后的篇章里出现寥寥数语：道宗子弟顾祈州破五境之后，途径故土青州府，在青雾山废弃的剑宗遗址顿悟，五年后飞升！
废弃的剑宗遗址！可见剑宗和她一样，都是这个世界里的终极炮灰！她不如在青雾山脚下种点花花草草，上什么青雾山当小丫鬟！
她也是一个骄傲的小帝姬呢！
识海里，小洞府苦口婆心地劝道：“小姜娰啊，上了青雾山，你就能跟这么俊雅的修士日夜相伴，真的不心动吗？”
姜娰：“男人都是王八蛋！”
小洞府：“……”
美男计走不通！小洞府收起懒散，正经地说道：“你不是一直想修复洞府吗？青雾山上有修复洞府所需要的灵花灵草！”
姜娰的识海里，破破烂烂的小洞府上突然显现出了几行字。
损坏严重的废洞府，可修复。
第一层修复材料：1000种花瓣精粹液、1000点善恶点。
第一层修复后可点亮宿主的种植天赋，种植五级以下所有灵花灵草，可获得五色土一块，九色莲花种子一颗。
识海里同时出现了九色莲花的幻影，一株仙姿卓绝的莲梗上盛开着一朵九色仙莲，莲心更是黑白双色，只看一眼便知道是仙品植物！姜娰双眼发光，小拳头紧紧握住，依旧没有松口。
“小妹妹，去青雾山总比你在这乡下农户好。以后你要是有机缘也许能修行呢。”清霜劝道。
“没错，小妹妹，不去青雾山，来我们点沧宗也好呀，我们缺个小师妹。”
点沧宗女弟子们你一言我一语地劝道，凡尘界哪里有前途，进山修行才是正道，就算灵根全无，跟着修士也能见见世面。
众人劝说时，远处深浓静谧的夜色中突然迸发出一道雪亮的光束，光束直冲云霄，与此同时天地间响起了低沉的钟声，似有经文吟唱萦绕着大地！
“有人破镜引发了天地异象？”清霜失声叫道。
“是道宗子弟！”兰瑨目光雪亮地看向南面的道宗。
“师姐，会不会是无涯榜首的顾祈州，听说他五年前从凡尘界归来就闭了死关！”
“肯定是顾祈州，他可是四境以下无敌手，以一己之力扛起整个青州府的人！”
点沧宗的女弟子瞬间就化身为迷妹，一脸激动，无涯榜罗列的都是云梦十八洲最天才的修士，谁人不知道宗弟子顾祈州，俊美无俦，道法双修，十五岁凡尘界称霸，七日通感入修行，三月知微境，三年破玄，一跃成为无涯榜榜首，吊打了无数宗门子弟和世家修士，全修仙界至少有九成女修都明恋顾祈州，余下的一成不是有道侣就是眼瞎！
只可惜顾祈州一心修行，听闻为了斩道，去了凡尘界，再归来短短五年就破了四境！
四境修士已经站在了云梦十八洲的金字塔顶端！今夜之后，青州府的排名只怕都要往前挪一挪了。
点沧宗女弟子们叽叽喳喳，姜娰抬头看向天际，小脸冰冷，内心似有寒冰，又似烈火焚烧，她伸手拽住了兰瑨冰凉丝滑的衣角，清晰地开口：“我随你去青雾山。”
纵然渺小蜉蝣，朝生暮死，她也想有一日走到云梦十八洲道主顾祈州的面前，与他说一句，恩断义绝！破他道心！

*

作者有话要说：
废了无数开篇，新书终于来了，种田修仙，谈谈恋爱，轻松治愈，可放心食用！






天色麻麻亮，姜娰就收拾了简单的行囊，随着兰瑨上青雾山剑宗。
收养她的农户得了钱财和丝帛，满心欢喜地送她出门，反倒是点沧宗的女弟子们恋恋不舍，见这位清润优雅的剑修连句客套话都没有，失望地告别，临行前塞了姜娰好些的灵璧和首饰。
青雾山常年云雾缭绕，又有修仙宗门，山下的猎户一般不大敢上山。姜娰随着兰瑨上山，进入云雾之内，便看见了远处绵延的山峰。
“青雾山上共有九座主峰，中间的就是剑宗的宗门所在，阿肆，往后你随我在第六峰清修。”兰瑨见她年纪小，一副懵懂可爱的模样，忍不住伸手摸着她的小羊角髻，笑吟吟地将她抱起来。
姜娰猝不及防被抱起，闻着对方身上浓郁的生机和春意盎然的气息，忍不住深吸了一口，识海里的小洞府也陶醉地念道：“春的气息，小姜娰，他修行的是生之道，与他在一起，大大有裨益，给我锁死了嗷！”
姜娰：“……”
她拽了拽兰瑨的衣袖，示意要下来。
兰瑨错愕，认真地看了一眼姜娰，他修行生之道，道术越深，越是能吸引周遭的一切生物。幼年时他刚修行时，方圆十里八里的生物都会排队往他身边凑，往日里他也从不与人亲近，以免对方深陷他的道术，小姜娰居然对他免疫？
“莫动，我带你上山，登仙路难行，若是要靠走，你怕是要走好些年。”兰瑨低低笑道，捏了一个法诀，御剑前往第六峰。
姜娰被他抱在怀里，耳边都是谷风，鼻尖是对方温暖的气息，识海里，小洞府快乐地直打滚，一个劲地嚷着：“赚啦，赚啦。”
“到了。”
姜娰睁眼，只见满山树木葱茏，春花灿烂，流水潺潺 ，林中雾气袅袅，山石嶙峋，犹如秘境，而半山腰有一处开辟出来的洞府，洞府上撰刻着繁复飘逸的字体，她前世身体不好，唯一的乐趣就是读书，可竟也认不出这上面篆刻的是什么。
“是古字，韶光。”小洞府激动地吼着，“小姜娰，给我往前冲冲冲！”
“阿肆，这就是第六峰的韶光府。”兰瑨放下姜娰，取出一个小玉牌，挂在她的脖子上，俯身笑道，“这是出入的玉牌，上面有我的印迹，往后你就是第六峰的人了，平日里我大多清修，你只需照看洞府，做些洒扫的事情就行。”
“好。”姜娰双眼弯弯，看着满山遍野水灵灵的花草果子，内心十分欢喜，兰瑨修行生之道，这第六峰的花草都长得比别的地方水灵，她可以慢慢搜集那一千种花瓣精粹液。
“阿肆，每隔一段时间我会带你下山去采办物资，除了我，这山上，你谁也不能相信，知道吗？”兰瑨见她露出笑容，眉眼弯弯，一笑能让冰雪融化，忍不住叮嘱了一句。
青雾山形势复杂，各峰井水不犯河水，老二冷酷残忍，老三邪肆不羁，还有老九，修行的是死之道，所到之处寸草不生，可千万不能让他们看到这么可爱的小姜娰。
“我知道啦。”姜娰点了点头，声音软软糯糯的，摸了摸瘪瘪的小肚子，问道，“我可以在山上摘果子吃吗？”
“自然可以，以后这里就是你的家。”兰瑨微微一笑，接过破空而来的传讯符，笑容顿时隐去，从剑墟中取出一个泛着荧光的百宝囊，寄在了姜娰的腰间，“我要出去一趟，饿了你就吃辟谷丹，有不懂的就问小木头。”
兰瑨说完招来自己的傀儡侍从，交代了一番，这才离开。
小傀儡是木头炼制，方方正正的脑袋上还顶着几片绿叶，等兰瑨一走，一大一小就欢快地进了韶光府。
韶光府一如其名，是个集聚整个青雾山生机的地方，姜娰随着小傀儡人进去，只见处处都是浑然天成的景致，繁花绿树，温泉怪石，天光从山顶照射下来，露天的府邸可观星辰日月。
“不错，不错，天然去雕饰，品味极好。”
“啧啧啧，竟然用月光石来清修，奢侈，奢侈至极啊。”
“小姜娰呀，你腰间的百宝囊也极好，是上好的储物袋，你快打开看看。”
识海里，小洞府一改之前的懒惰，叽叽喳喳地说个不停，姜娰随着小傀儡人将整个韶光府绕了一圈，发现兰瑨生活的地方十分的朴素，又十分的雅致，跟他修行的道很是贴合。
不过到底是剑修的清修地，府邸十分的冷清，没有半点的烟火气息，连床都没有，只有清修时的月光石台，更别提其他的物品，姜娰打开腰间柔软的百宝囊，倒出一小堆的灵璧，一瓶辟谷丹，几块雪白的兽皮，几块玉简，还有一些凡尘界的小物件。
姜娰目光微亮，这些都是她目前能用得上的。
姜娰将雪白的兽皮铺在府邸的小月光台上，收拾出一个小床来，将灵璧都收起来，然后将玉牌放到玉简上。
几块玉简，一块记录了韶光府的布局和禁制，一块记录了第六峰的花草果实，余下的玉牌也打不开禁制，不过这块记录了千百种灵花灵果的玉简就足够她学习数年了。
“小洞府，一千种花瓣精粹液要怎么收集？还有善恶点是什么？”小帝姬决定先修复识海里破破烂烂的小洞府。作为一个颜狗，她不允许自己的识海里有不漂亮的东西！
小洞府支支吾吾：“要收集一千种灵花灵草，将它们的灵液提炼出来，品相要达到上品，即必须是纯净的颜色，或粉色，或绿色，或蓝色……我这里有一个小药鼎，你以后可以用它来提炼精粹液。”
至于如何收集善恶点，小洞府决定不说，免得吓跑了小姜娰，这可是它千万年来遇到的唯一一个倒霉孩子，啊呸，宿主！
小洞府说完，姜娰的百宝囊里就出现了一个破破烂烂的小药鼎，沉甸甸的，十分有分量，就是外形不太好看，似金非金，似玉非玉，也不知道是什么材质，乍一看还以为是灶台里掏出来的。
姜娰攥紧手里的小药鼎，点了点头，先学习玉简里灵花灵草的知识，然后再提炼精粹液，修复破损的小洞府。
兰瑨一走就是半个月，半个月里，姜娰每天早睡早起，日常洒扫韶光府，余下的时间都忙着学习玉简里低级灵花灵草的知识，饿了就吃果子，渴了就喝山泉，然后拿着小药鼎捣药，加上有小洞府教她学习古语，日子过的有滋有味。
第六峰风平浪静，其他地方就不平静了。
“兰瑨此去沧州府，短短半个月就攒了100善恶点，这就是你们要支他出去的理由？”低沉冷酷的声音响起，青雾山的雾气犹如结霜了一般，沉甸甸地落下来。
“老六修行生之道，做事历来事半功倍，他不是还留了个小尾巴在第六峰吗？我们将那小尾巴拐过来，拜入我们门下，也算是破他的道！”
“嗯。”
*
姜娰夜里睡得迷迷糊糊的时候，似乎看到了无数的萤火虫飞进来，组成一条璀璨的小银河，围绕着她飞来飞去，呼唤道：阿肆，跟我来，跟我来。
声音轻柔温暖，像是幼年时阿娘的声音。她出生没几年，阿娘就病逝了，记忆里阿娘的音容笑貌早就模糊不清。
姜娰爬起来，跟着这些扑哧着透明翅膀的萤火虫们往外走。
韶光府外更深露重。
萤火虫们一闪一闪地朝着山顶的湖泊飞去，姜娰的襦裙和鞋袜被露水打湿，犹如陷入魔怔一般，要跨进湖里去，寂静的夜里，一道邪肆的轻笑声响起，随即整条萤火虫带都被赤红的火焰燃烧殆尽。
月夜下，波光粼粼的湖面上，忽而盛开出一朵朵红莲来，一朵巨大的红莲缓缓地朝着姜娰游来，莲花盛开，露出里面斜卧的红衣男子来。
男人宽大的袖摆如流云散开，露出性感的锁骨线条，邪魅一笑，似有万莲盛开：“小阿肆，你晚上不睡觉，跑这里来做什么？”
“重华！”黑暗里传来一道咬牙切齿的声音。狗东西，坏他好事。
聒噪。青雾山第三峰峰主重华冷笑地挥了挥袖子，青雾山九峰历来斗的你死我活，谁也踩不死谁，老七想趁着老六不在家，诱拐这水灵灵的小姑娘，他不乐意！
要拐也是他来拐，第七峰赫连家不过是上界的世家之一，也配跟他争？
姜娰看着涉水而来的俊美男人，见他身穿华衣美服，眉眼如画，邪肆不羁，竟然比前世的帝王还要气派威严，顿时张开小口，呆滞了一下。
修仙界诚不欺她，都是俊男！
“哥哥好看吗？”重华见小少女乌黑的大眼睛都看直了，心情十分的愉悦，俯身掐了掐她软软嫩嫩的小脸蛋。
姜娰捂着小脸蛋，怒视地后退一步，软糯清甜地开口：“你若不掐人，就更好看了。”
重华爽朗大笑，湖面上莲花一朵朵盛开，瞬息之间，已经开满一湖。
“小阿肆，你可是这些年来，我掐的第一人。”重华改为捏着她的羊角小髻，可爱，真可爱，凡尘界的小姑娘都这般可爱吗？要不，炼制成小傀儡吧，长长久久地陪着他！
姜娰见他法术高强，华衣美服，一身气度堪比人间帝王，偏又心思诡谲，喜怒无常，一看就非寻常修士，不禁心生警惕，后退一步。
无论是温润俊雅的兰瑨，还是眼前自带莲花香气的红衣修士，比之男主顾祈州毫不逊色，甚至更多几分难言的神秘之感，青雾山到底是什么样的存在？为何话本子里提都未提到？
重华见月夜下的小姜娰清灵可爱，越看越是喜欢，凤眼闪过一丝诡异的红光，修长如玉的手指掐出一个优美的法诀。
姜娰眼皮突然越来越沉，越来越沉，犹如坠入了无底洞一般，不断地下沉着，耳边隐隐传来一道清冷如月的声音：“重华，你逾矩了。”

*

作者有话要说：
顾祈州不是男主！后期火葬场等着他~看到了好多熟悉的小天使留言，嗷，么么哒~~






姜娰是饿醒的，感觉自己被无数的莲花包围，鼻尖都是莲花的香气，想吃饭饭！
“吃个屁，起床干活！”小洞府吼道！
姜娰一个激灵彻底醒了过来，看清眼前的一切，大吃一惊。只见目之所及混沌一片，没有日月星辰，只有无边无际的湖泊，湖泊里盛开着灼灼莲花，湖面上漂浮着一颗颗白色的小绒球，像是飞舞的蒲公英。
她孤身一人站在窄窄的汉白玉桥上。
她怎么会在这里？
“这是什么地方？”姜娰伸手接住身边的一个白色的小绒球，只见小绒球瞬间就燃烧成一个火球，穿透她的胸口。
姜娰瞬间犹如被火灼烧了一般，不过那灼热感很快就消失了。
“这里是山寨版的红莲空间法器。”小洞府语气微微凝重，见她对修仙界的事情一无所知，细细道来，“你昏迷时就被那红衣修士收入了这法器里，这法器在云梦十八洲算是上等灵器，比照着仙器红莲空间所制，无论凡人还是修士一旦被吸入法器里，只要心有污秽和罪孽，都会心火焚烧，直至灰飞烟灭，只留下一具煅烧得纯净的无垢之体。这东西是炼器的绝顶灵器。”
凶险，凶险至极啊。万幸的是，这并非正宗的仙器红莲空间，否则小姜娰就算是天生的琉璃无垢体，□□凡胎也无法抵御红莲业火。
“他想炼化我的神魂做傀儡？”姜娰乌黑的眼眸陡然睁大，问道，“这是仿制品？这世上真的存在仙人吗？”
她记得话本子里顾祈州最后就飞升上界了，封号无情道主。她也记得前世顾祈州和那女修看她的目光，高高在上，悲悯又无情，好似看着小小蚍蜉，那道目光让她明白自己的身份，卑微且渺小。
人为刀俎我为鱼肉。
“自然，大千世界各行其道，无论是凡尘界也好，云梦十八洲也好，都有各自的天道，没有打破那一层壁垒时，普通人一辈子也无法窥探到上界的秘密。只是诸神早已陨落……”小洞府陡然收音，躲躲闪闪，不再说话。
姜娰心如明镜，没有继续追问，看着满湖的莲花，取出了自己一直收在百宝囊里的小药鼎，采摘了一朵莲花投放进去。
莲花花瓣一进入小药鼎，小药鼎就散发着幽幽的光芒，吸收着第一种花瓣精粹液。
“小姜娰，你在做什么？”
“薅羊毛。”姜娰头也没抬，拿着小药杵捣着莲花精粹液。
重华想将她炼成傀儡，她就把他法器里的莲花全都撸秃。
“极好，极好。”小洞府兴奋地跳起来，“第一种花瓣精粹液就用莲花吧。这法器里的莲花全都是极品，用来提炼最好不过了。”
法器里无日夜，余下的时间，姜娰采摘了满湖的莲花，全都投进了自己的小药鼎里，那小药鼎犹如无底洞一样，捣了成千上万朵莲花，居然还未提炼出一滴精粹液。
好在她心态平和又咸鱼，连小洞府都无聊地去睡觉了，依旧拿着小药杵叮叮咚咚地提炼着莲花精粹液。
且说姜娰被收进山寨版红莲空间之后，青雾山就打破了多年来的平静。平日里井水不犯河水的几座主峰全都被惊动了。
“老三，你真的将那小尾巴丢进了红莲空间？老六回来定要找你拼命！”一路尾随来的第七峰峰主赫连缜目瞪口呆，这狗东西，心如蛇蝎！他们只想将小女娃娃骗到自己门下，破老六的道，这狗东西是要人命啊。
重华丢出自己手上的法器，见莲花造型的法器居然散发着幽幽白光，而非红光，顿时目光陡然一亮，居然是天生的琉璃无垢体，可惜灵根尽毁，不然日后必有所成。
重华眼角上扬，邪肆笑道：“老七，你可别胡说八道，明明是你们拐骗在先，我不过是用红莲空间煅烧小姜娰娘胎里带来的魔气。兰瑨回来怎么也得感谢我一番。”
“啊呸，进了你的红莲空间，小姜娰还能有命在？老三触犯门规，残害凡人性命，我提议撵出青雾山。”
“蠢货，人没死。”第九峰传来一道阴冷的声音，“赫连缜，人蠢如猪说的就是你，我真是羞与你为伍。”
赫连缜被气得火冒三丈，引起一道惊雷就劈向第九峰，雷未劈到，就被匆匆赶回来的兰瑨一剑化解。
兰瑨披星戴月赶回来，青衣如素，面如冰霜，二话不说，拔剑就劈向了第三峰，青色剑霜劈在第三峰峰顶，满湖莲花瞬间犹如霜打的一般，凋零了大半。
重华素来爱莲如命，最爱风雅，衣服法器都是莲花，这大半莲花凋零比砍了他一刀还难受，顿时脸色微微铁青，眯眼冷笑道：“老六，你这是要与我为敌了？”
其他几峰早就被惊动了，见素来脾气最好的兰瑨居然这般拼命，敢毁重华的莲花，这是打人打脸，杀人诛心，顿时都惊了一下。
兰瑨这些年修的都是假道吧！生之道，犹如春风，脾气怎么这么火爆，比老七还火爆？
幸好，他们没对小姜娰出手，不然兰瑨劈的就是他们了。
“三师兄，阿肆不过是凡尘小娃娃，孤苦伶仃，被我带回第六峰清修，既然入了我的门下，还望师兄将人归还。”兰瑨一剑出了大半的怒火，又感应到小姜娰的玉牌还在，人没事，收起手中青芒，恢复了以往温润如玉的模样。
“你门下？”重华俊美的面容也笼了一层冰霜，似笑非笑，“我竟不知，你可以在外擅自收凡人入你门下，兰瑨，你毁我半峰莲花，以后，这小娃娃就归我了。你若不服，让你兰家家主来找我说话。”
剧情发展，急转直下，余下几峰目瞪口呆。
脾气最好的兰瑨跟脾气第二好的重华杠上了？雾草，往年九峰也你掐我，我掐你，大多是重华看戏，老六调解，就为了一个只能活十六年的小女娃娃，老三连身份都摆出来，要仗势欺人了？
那小丫头片子能让老三跟老六撕破脸抢人？
赫连缜等人都怀疑自己眼瞎了！
平日里脾气最火爆的第七峰峰主赫连缜清了清嗓子，兴奋地说道：“不用请兰家家主，大师兄，二师兄，你们说这小姜娰归谁？”
最好把九峰全都牵扯进来，撕得天昏地暗才好，打起来就更妙了！死一个，少一个，死两个，少一双。
月夜下，第一峰传来清冷缥缈的声音：“等她出来，自己选。”
红莲空间开启之后，阵法运转，要么等里面的人灰飞烟灭，要么等里面的人找到阵眼出来，要么外力破坏法器，不过也会伤到里面的人。
一连七天，红莲空间高高悬于剑宗宗门广场，始终散发着幽幽的白光，运转不息，等的人挠心挠肺。
赫连缜不耐烦地说道：“重华，你该不会是动了什么手脚吧，还是阵眼非常难找？七天了，小姜娰怎么还不出来？”
重华慵懒地托着下巴，笑吟吟地说道：“阵眼就在汉白玉桥的尽头，她不出来，与我何干。”
“老六，看来你要收的这小娃娃特别蠢，非常蠢。”
兰瑨看了他一眼，随即继续坐在广场上，闭目清修，你才蠢，你全家都蠢。
赫连缜：“……”
这一等就是两个月，别说赫连缜急，就连兰瑨和重华都有些坐不住。一个五岁的小娃娃在法器里呆了两个月？就算有辟谷丹饿不死，闷也闷死了。小阿肆什么情况？
其余几峰也暗暗生奇，一时之间竟然整个青雾山都在悄悄地关注着红莲空间的动静。
姜娰对此一无所知。她在法器内也不知道时间流逝，牟足了劲要提炼莲花花瓣精粹液，就一板一眼地认真做这件事情，每每小洞府睡醒见她还在捣着小药杵，顿觉无聊又觉得欣慰。
虽然小姜娰不能修炼，但是这心性是一等一的好，到底是女帝命格，荣辱不惊。她前世经此浩劫，被人生生改了命格，做了一回道种的胚胎，死后又得知了真相，换了旁人不是怨气冲天也会堕入魔道，她倒依旧心似琉璃，今世生在修仙界，灵根尽毁，也没有自怨自艾，反而认真地过自己的生活。
这是有大智慧啊。也许损坏的洞府真的有可能在她手上修复。
小洞府不禁生出了一丝虚无缥缈的期待。
一连两个月，直到姜娰将最后一朵莲花投入小药鼎，小药鼎突然发出一道璀璨的紫光，只见破破烂烂犹如无底洞的鼎内突然凝聚出一颗紫色的水珠，那水珠香气迷人，光滑圆润，在小鼎内欢快地滚来滚去，然后在小药鼎上留下一颗紫色珍珠的印迹。
识海里，睡了两个月的小洞府猛然跳起来，欢喜地叫道：“成了！竟然是紫色，紫色！而且还是成型的。”
这是什么宝贝法器！里面种植的都是极品莲花，一朵抵得上外面的百朵。小姜娰这些天来，少说也提炼了十万朵极品莲花，竟然直接提炼出了最高品相的紫色。赚了，赚大了，这样的法器请给小姜娰来一打！
姜娰擦了擦额间的汗，抬头才惊觉，整个红莲空间光秃秃的，所有的莲花都被她撸秃了，这法器十分漂亮，莲花漂亮，沁香扑鼻，湖泊是幻境，美轮美奂，汉白玉桥也漂亮，她都想挖一块藏在自己的百宝囊里，看在她提炼出莲花精粹液的份上，姜娰决定不跟重华计较！
红莲空间里最后一朵莲花被撸秃之后，剑宗的宗门广场上，第三峰峰主重华猛然睁开眼睛，看着黯淡无光的法器，唇角的笑容越发深邃迷人，小阿肆，真有趣，居然将他法器里的精髓全都挖走了。以后这灵器就算是废了。
兰瑨等人都以为红莲空间里最厉害的是焚烧心火，殊不知，那十万朵莲花才是他真正的心血，罢了，谁让他做了坏事，就送给小姑娘吧。
“这法器怎么黯淡无光了？”
赫连缜和兰瑨一起睁开眼睛，只见法器吐出一个白色的光晕，一个穿着粉色小襦裙，腰间系着百宝囊的小少女可可爱爱地走出来，不是姜娰是谁？

*

作者有话要说：
阿肆的九个师兄都有马甲，九峰的关系错综复杂，后面会揭开~下一章阿肆就拜入宗门了，猜猜拜在谁的门下了？






姜娰提炼出第一种花瓣精粹液，走出法器，就见端坐在蒲团上清修的青衣剑修急急忙忙地走过来，大力将她抱起来，急急问道：“阿肆，你有没有事情？吓死哥哥了。”
兰瑨的胸膛宽厚而温暖，姜娰额头蹭到他青衣上绣着的祥云纹路，不禁想到了前世，五岁那年，阿爹就禅位自请去了佛寺出家，新皇为彰显仁厚，将她养在行宫。
她那时病得奄奄一息，想阿爹阿娘时，顾祈州出现，以仙人之姿温柔地说道：“阿肆以后有我。”
修士一般都不大瞧得起凡人，那十多年，顾祈州从不与她有任何的肢体接触，她那时天真蠢笨，以为国师生性高洁，非红尘俗人，每次相见都要沐浴熏香，以免惹他生厌。
如今想来甚是讽刺。
姜娰伸手抱住兰瑨的脖子，觉得那点前尘往事的荒凉都被这个温暖的怀抱治愈了。
兰瑨以为她是吓坏了，极为隐忍地瞪了一眼重华，安抚道：“阿肆别怕，哥哥回来了。”
“嗯。”姜娰扯了扯他青色云纹的袖口，双眼弯起，犹如小月牙，“我想去洗澡。”
两个月都没有洗澡，她觉得自己现在是个臭臭的小帝姬，虽说吃了辟谷丹，有清洁身体的效果，不过她还是觉得浑身难受。
“好，正好此去沧州府，我路过天宝阁时，给阿肆买了几套衣服，还有一些凡尘界的小玩具。”兰瑨眉眼含笑，招来青芒剑，带着小姑娘回第六峰。
“就这么走了？”赫连缜目瞪口呆，雾草，他这么一个俊朗非凡的修士站在她面前，那小丫头都瞧不见？眼瞎吧？果然是极蠢的凡人。
兰家与赫连家同为修仙世家之一，以往他的人气可不比兰瑨差！
女修们很是喜欢他这一款呢，说什么身如炽阳，公狗腰，金乌一般的男人，呵，凡人就是不识货。
赫连缜看了一眼同样被晾在一边，俊美无俦、又邪又危险的三师兄，内心平衡了。
重华懒洋洋地说道：“老七，去，把师叔师伯叫过来。”
赫连缜：“？？？”
掌门百年前就闭了死关，偌大的剑宗除了整日醉酒的七师伯，其他的师叔师伯早就被他们气跑了。不巧的是，七师伯巫酒真人是他师父！
重华这是想整什么幺蛾子？老大老二向来懒得掺和琐事，只要天没塌就成。老四老五又常年在外逍遥快活地游历，九峰属他身份最高！完犊子！
*
姜娰回到第六峰，在温泉里舒舒服服地泡了澡，然后还将小药鼎也擦拭了一番，宝贝地装在自己的百宝囊里，然后换上兰瑨给她准备的新衣服。
跟她以前穿的棉布襦裙不同，兰瑨的襦裙柔软如云朵，薄如蝉翼，色泽也极为的漂亮，是白色到粉色的渐变色，襦裙长至脚踝，上面还绣有天宝阁的特殊图案，一看就造价不菲，襦裙配套的是一双白色的小靴子，柔软如羊皮，鞋面上缀了一颗圆润的珍珠，十分的精致好看。
姜娰看了看自己以前穿的布鞋，又看了看这漂亮的珍珠小靴子，浓密如小扇的睫毛垂下，选了布鞋。
“小姜娰，你这么爱美，怎么不穿缀了珍珠的靴子？”小洞府见她举止奇怪，十分纳闷。她连那破烂的小药鼎都日日擦拭，试图擦的漂亮，会穿这破烂的布鞋？
“兰瑨与顾祈州不同，顾祈州修无情道，万事不离无情，兰瑨修的是生之道，此道光风霁月，他断然做不出那等虚伪之事。”
姜娰穿上布鞋，见襦裙有些长，正好遮住了鞋子，她将那双珍珠小靴子小心翼翼地收进百宝囊，低低说道：“我道艰难，如此可不忘初心。”
这里不是凡尘界的大虞国了，她也没有禅位保护她的阿爹了，裙子好看，就如同这个光彩耀人的云梦十八洲，布鞋丑陋，正是身如浮萍的她。
这世间，靠人总是靠不住的，得自己立起来。
小洞府欲言又止，最终闭上了眼睛。清醒点是好事。天道从来无情，弱者根本就无法掌控自己的命运。
姜娰换好衣服出来，就见韶光府因主人回来，花草树木都更加灵动，小傀儡将府邸的琉璃灯都点上，平添几分的暖色。
兰瑨回来洒扫了一下韶光府，将给姜娰买的衣服鞋袜和零散的小玩具都整齐地摆放好，然后又怕她晚上睡觉冷，在月光石上多铺了一层厚厚的兽皮毛，见以往清冷的府邸因为多了小姑娘的东西，显得温暖柔和了点，不禁露出笑容来。
他也不知为何会对小姜娰如此上心，不惜跟第三峰扯破了脸皮。那日百鬼夜行，满院子都是邪祟，点沧宗的女弟子们吓得瑟瑟发抖，早已放弃了抵抗，唯独小姜娰奋力地拖着丝绒草，驱逐邪祟。
她捧了一荷叶的清水，仰起小脸一脸期待地看着他的时候，他就已经无法将她丢在那样黑暗的农户小院里。
往后他要亲自教她识字明理，帮她搜寻灵花灵草续命！这也是他的道。
“咚……”悠扬的钟声传来。
兰瑨抬头，就见小姑娘已经换好了衣服，带着小傀儡欢快地走过来。
“是剑宗集会的钟声。”兰瑨牵着她的小手，见她穿了天宝阁限量款的小襦裙，衬的人越发清灵可爱，不禁点头微笑，带着她走出韶光府。
姜娰歪着脑袋，糯糯地问道：“我也要去？”
“嗯。”兰瑨笑容微敛，看了一眼姜娰，徐徐道来，“阿肆，青雾九峰历来水火不容，一会儿，若是七师伯问你想拜入第几峰，你就说第一峰，记住了吗？”
第一峰？姜娰微微诧异：“不能拜入第六峰吗？”
红莲空间里走了一遭，姜娰早已察觉到青雾山与别的宗门不同，别的宗门弟子成千上万，又分为外门弟子、内门弟子，更有杂役无数，人气鼎盛，师兄弟就算不和睦也会做做样子，青雾山九峰清冷不说，连个杂役都没有，她也没有见到宗门长辈，偌大的宗门十分神秘诡谲。
要不是小洞府说兰瑨的道特殊，捉她进法器的俊美修士道术高强，她都要怀疑这是一个末流的小宗门了。
“你拜入第一峰，日后还可以住在第六峰。大师兄常年清修，不喜打扰，不会在意这些琐事的。”兰瑨摸了摸她的羊角小髻，笑容转瞬即逝。
不知道重华因何看上了小姜娰，只是此人亦正亦邪，修的是逍遥道，行事肆无忌惮，全凭本心，加上他道术高深莫测，身份高贵，他兰家也不敢轻易招惹，着实不好处理。
如今只能让阿肆拜入大师兄门下，重华有所忌惮，自然不会做出上次那样的事情。
姜娰随着兰瑨上了剑宗的宗门广场，只见汉白玉修建的广场十分的气派，高耸入云的白玉牌坊上有剑意游走的“剑宗”二字，这字体是云梦十八洲的通用字体，而非小洞府教她的古字，广场后就是隐在云雾之间的主楼，瞧着有几层楼那么高，想来以前也是大宗门，不知为何冷清至此。
“三师兄，我把师父带过来了。”一道爽朗的声音响起，姜娰瞧去，只见一个炽烈如骄阳的绯衣修士拎了一个醉醺醺的小老头乘坐着一只黑色的大鸟过来。
那修士神采飞扬，俊朗不凡，周身犹如烈火燃烧，浑厚的灵力刺得姜娰眼睛疼。
“莫看，赫连缜修行烈日之术，看多了眼睛疼。”兰瑨适时伸手，姜娰只觉眼睛一阵清凉。
那黑色的大鸟落地之后飞快地就化为一只小黑鸟，懒洋洋地趴在赫连缜的肩头，小眼睛盯着姜娰，像是随时都能伸出利爪来。赫连缜朝着姜娰冷哼一声。
姜娰：“……”
“七师叔。”重华和兰瑨朝着抱着酒葫芦喝的醉醺醺的巫酒真人行礼。
巫酒真人吓得酒醒了一大半，扒拉了一下乱糟糟的头发，怀疑自己出现了幻觉，兰瑨这孩子一向是个尊师重道的，只是重华是脑子被驴踢了嘛？居然朝他行礼？
这些个修仙世家的徒弟，各个道术在他之上，身份尊贵，他只担了个假师叔的头衔，可受不起这大礼。
巫酒真人犹如见了鬼一样，正要溜之大吉，被赫连缜一把拽了回来。
“松开，兔崽子，再拉我，逐你出师门！”巫酒真人气得胀红了脸，拉拉扯扯的，险些拉坏了衣服。
姜娰：“？？？”
重华俊美的面容看不出喜怒，懒洋洋地开口：“七师叔，我师父不在青雾山，烦请你代他收一个女弟子。收完了就没事了。”
他们青雾九峰谁都不能收徒，但是可以让师父收徒，以后小姜娰就是他们的小师妹了，跟自己收了没两样。
巫酒真人拉扯的动作一滞，这才发现站在兰瑨身边清灵灵，粉嫩嫩的小娘子，顿时眼睛一亮，拍着大腿笑道：“谁家的小女郎长得这么水灵？剑宗好些年没有收徒了，收，必须收！”
女娃娃好，女娃娃是解语花啊！
“七师叔，大师兄说，拜入第几峰，让小姜娰自己决定。”兰瑨温润地微笑，牵着姜娰的手始终没有松开。
巫酒真人此刻酒全醒了，连第一峰都牵扯进来了？
“七师公。”姜娰上前，清甜软糯地开口喊道，行了一礼。
巫酒真人见她长得精致可爱，笑不拢嘴，目光看到她眼角的一颗血色小痣时，抱着酒葫芦的手猛然一抖。
那个眼角长了血色小痣的女娃娃出现了！

*

作者有话要说：
晚安~~






巫酒真人看着面前水灵灵的小娘子，思绪随着那一葫芦的陈年老酿飘的极远。
千年前，青雾山剑宗在云梦十八洲是何等的风光，师祖乃是云梦十八洲第一个踏足五境的修士，即使是短短一瞬间。
师祖利用境界攀升的那瞬间感悟，给宗门卜了最后一卦：大凶。
师祖将最后一卦画出来，就心血枯竭而死。那是一幅极其晦涩难懂的画，道行浅的修士看一眼便能发疯，陷入心魔之中。乌云压顶，有朵朵祥云，云梦海枯，灵山倾塌，铁剑生锈，曝尸荒野的少女，眼角的血色小痣……
祥云寓意有人飞升上界，铁剑生锈，寓意剑宗灭门，云梦海枯，灵山崩塌都昭示着云梦十八洲的倾覆，唯一无法解释的就是画里死去的少女。
她与这一切又有何相干呢？
当时宗门争议不休，分为两派，一派认为此女不祥，导致了宗门覆灭，一派认为此女是凶卦的唯一谜团，也许是生机所在。
师祖坐化之后，剑宗就此衰败，最终如镜花水月一般，落得个封锁山门的惨状。
“七师叔？”兰瑨温润说道，“阿肆本是剑修遗孤，只是她娘胎里就灵根受损，无法修炼，往后留在青雾山可以帮您跑腿打酒。”
姜娰心领神会，上前去拉住巫酒真人的裤腿，弯眼笑道：“七师叔，我以后帮您酿酒喝。”
巫酒真人一听喜笑颜开，擦了擦脏兮兮的手，然后欣喜地摸了摸小娘子的羊角小髻，笑得满脸皱纹：“好好好。师叔等着喝你酿的酒。”
巫酒真人骤然想起这桩往事，自己吓出了一身冷汗来，又觉得姜娰不能修炼，断然不会是那画中之人。
天底下眼角生有血痣的女子何其多，若是见到一个就惶惶终日，那他还修个屁的剑道。这般想来，巫酒真人终于定了定心神，和蔼地问道：“小姜娰，你想拜入第几峰啊？”
姜娰清晰地说道：“阿肆想拜入第一峰。”
现场众人呼吸一窒，第一峰？兰瑨打得好算盘！
重华邪肆一笑，低沉性感地说道：“阿肆，你若是拜入第三峰，往后师兄带你行走十八洲，采集各色灵花灵草，还帮你重塑灵根，如何？”
“重塑灵根？难道你要为她施涅槃之术？”赫连缜失声叫道，兰瑨嘴角的笑容都为之一僵。
重华修的是涅槃之术，此乃是大神通，就算是大师兄也断然不会这等神术。
只是涅槃之术对施法者有反噬，重华从不轻易施此术。
姜娰惊讶地看了他一眼，见他五官俊美如画，笑容恣意不羁，分明是天之骄子，平静说道：“阿肆愚笨，只想在青雾山脚下种点花花草草，并不想修道。”
识海里，小洞府也翻了个身继续睡觉，显然对重塑灵根不太感兴趣。
“蠢笨！”赫连缜见她长得玉雪可爱，居然这么蠢笨，就差要拎着她耳朵，与她好好说道说道，何为涅槃之术！那可是连他都眼热的逆天术法！
重华眼底异色越发深浓，伸手掐了掐她的小脸蛋，见她气鼓鼓的，月牙眼都水汪汪的，哈哈大笑道：“我修逍遥道，不影响你种花种草！你拜他们，只能当一个凡人。不信，你问老六。”
姜娰命格早夭，只能活16岁，只有修道才能跳出凡人的命数。
兰瑨皱眉，没有吱声，他自然不会那等神通，只是第三峰与他们立场不同，阿肆要是入了第三峰，日后便再也不能喊他兰瑨哥哥了。
“吵个屁？干脆就拜入九峰，皆大欢喜！”巫酒真人灌了几大口陈年佳酿，已经坐在地上醉得耍酒疯了，一把鼻涕一把泪地哭道，“掌门师兄啊，这日子是过不下去了，想当年我剑宗是何等的风光，如今九峰收个小女娃娃都要你争我抢，可悲，可叹！我就做主代你们一把收了吧，这样每人都有个可爱的小徒弟了。”
巫酒真人这一番骚操作惊得四人目瞪口呆。众人脸色都如同便秘一样。
一人拜入九峰，亏七师叔想的出来？那日后小姜娰到底算是第几峰的人？
“既然没有人反对，那就这么决定了！”巫酒真人笑眯眯地冲着姜娰招手，从脏兮兮的储物腰带里掏呀掏，忍痛掏出一块下等灵璧，塞给姜娰，“这是七师父的见面礼，小阿肆，你可要记得快快长大，给我酿酒喝呀。”
姜娰见小老头面容凄苦，穿衣束发十分不讲究，偏又嗜酒如命，还这般小气，许是身上所有的灵璧都拿去换酒喝了，顿时双眼弯成小月牙，点头说道：“谢谢七师父，阿肆一定快快长大。”
“乖！”巫酒真人趁着徒弟们都没有反应过来，一个鲤鱼打滚翻坐在酒葫芦上，溜之大吉，远远叮嘱道，“你们九峰每人带小师妹一个月，小阿肆，记得每年都要随师兄们下山去攒善恶点，一年100点，切记，切记！”
巫酒真人“嗖”的一声就溜了，留下面面相觑的四人。
“她，我小师妹？”赫连缜不敢置信地指着这小不点，嘴角抽搐，没收千娇百媚的女修，收了个短腿小不点？每年还要带她一个月？
重华低低一笑，从自己的储物手镯里取出一把十分漂亮的扇子，递给姜娰：“小师妹，这是三师兄的见面礼，这把美人扇给你玩吧。”
没想到他们会被七师叔摆了一道，不过拜入九峰也好，日子久了，小阿肆就会明白，只有他才是上天入地最俊美最潇洒最厉害的师兄！
那美人扇的颜值非常高，扇面绣有一支并蒂莲花，扇柄缀了一块碧玉，也不知道是什么丝线织成的，隐约散发着淡淡的光泽。
姜娰伸手接过小扇，就见扇面上的并蒂莲花突然盛开，摇曳生姿，如同活了一样，顿时被惊艳了一下，好漂亮。
“美人扇，见美则开。这扇子好些年没有开花了。”重华朝着姜娰眨了眨眼睛，随即挥了挥袖子，潇洒离开。
姜娰这才发现他袖摆绣有的莲花朵朵盛开，花开花败，繁复绝美，这衣服的材质竟然与这美人扇一致，三师兄，果真有钱！
“谢谢三师兄。”
“罢了，重华赠你美人扇，那我就忍痛赠你一根鸟毛吧。”赫连缜说着从肩头的小黑鸟身上拔了一根黑羽递给她。
小黑鸟瞬间炸毛，扑腾着翅膀，凶巴巴地瞪了姜娰一眼，跑了。
姜娰看着自己收到的鸟毛，嘴角抽搐了一下，十分礼貌地道谢：“谢谢七师兄。”
“不谢，没事别来烦我就好。”赫连缜扬长而去。无趣，白搭上他一根鸟毛。
姜娰见人都走了，这才笑吟吟地扯了扯兰瑨的衣服，伸手笑道：“六师兄，可有见面礼？”
兰瑨见她机灵可爱的模样，失笑道：“你如今未通感，又不能修炼，修士的东西都用不了，六师兄就带你下山去青州府玩一玩吧，喜欢什么就买什么，就当做是见面礼了。”
姜娰双眼发亮，去青州府游玩？她来云梦十八洲五年，整日待在青雾山脚下，还没有见过真正的修仙界，没有去过青州府呢。
“六师兄，你是天底下最好的师兄！”姜娰扯着他的衣袖撒娇。
兰瑨唇角含笑，伸手摸了摸她的小脑袋，顿时满山春花灿烂，春风和煦。
拜入九峰，也不知道是凶是吉。
是夜，等姜娰在毛茸茸的小被窝里香甜地睡着之后，兰瑨独自一人上了第一峰。
月夜下，第一峰莹白如玉，清冷孤傲。
兰瑨跪在月桂树下，青衣被露水打湿：“大师兄，兰瑨有一事相求！”
晶莹剔透的露珠从月桂树上滴落，清冷的宫阙里，传来缥缈冷淡的声音：“阿瑨，她是凡人，终有一死。”
“兰瑨不求其他，只希望能替她续凡人之命，让她这一生无忧无虑。这也是我的道。”
宫阙里一阵沉默，许久一片月桂叶飘落下来，落到兰瑨的掌心：“这是我给她的见面礼，凡人之命，朝生暮死，阿瑨，切莫牵扯进她的因果命数里。”
“多谢大师兄。”兰瑨起来，看着掌心的月桂叶，终于露出了笑容，有大师兄庇护，往后其他几峰也要忌惮几分了。
兰瑨夜上第一峰，自然瞒不过其他几峰。
“老六居然为了她去求月璃，我对这个小师妹越来越好奇了。”
“就是个小不点，除了长得可爱，没啥特殊的。”赫连缜满不在乎地说道。
“青雾山太冷了，多个小师妹，十分有趣，我都有些迫不及待了。”第二峰传来病恹恹的轻笑音，其他几峰打了个寒颤。
*
姜娰早上起来第一件事，就是摸自己塞在枕头下面的百宝囊，将里面的东西都倒出来，数着自己的家当。
沉甸甸的小药鼎、十几块下品玉璧，六师兄给她买的衣裳和鞋子，七师兄给的丑不拉几的黑色羽毛，三师兄给的美人扇。
咦，怎么多了一片叶子？
姜娰将带着桂花香气的叶子举起来，就见兰瑨进来，淡淡笑道：“这月桂叶是大师兄给你的，你妥善保管好，快去洗漱，六师兄带你去青州府玩。”
“好。”姜娰欢喜地将月桂叶重新塞进百宝囊里，跳下小床，哒哒哒地去洗漱，不到半个时辰就收拾妥当，带上百宝囊出来。
“六师兄，我要带什么东西吗？”第一次出去逛集市，姜娰十分的欢喜。别说今世，前世她都没有出过行宫，只从侍女嬷嬷的描述中想象着外面的世界。
“什么都不需要带，此去青州府，师兄带你做任务，把每年的100善恶点攒了。”兰瑨微笑地摸着她的脑袋瓜子，招来自己的青芒剑。
善恶点？姜娰喜从天降，飞快地喊着小洞府。
“听到啦，奇怪，青雾山剑修为何要攒善恶点？”小洞府懒洋洋地翻了个身，见小姜娰生死面前都冷静的人，去逛个街这般欢喜，内心十分的感慨。
小姜娰前世过的着实是惨！
“小洞府，你还没告诉我，什么是善恶点？”姜娰想起修复洞府的第一层，其中就需要1000善恶点。
“善恶点又称功德点，行善惩恶随机获得。善恶点攒的越多，与天道越是亲和，兰瑨带你下山，就是想让你去蹭他的善恶点。”小洞府暗暗点头，不亏是修生之道的，品性高洁，连善恶点都愿意分给小姜娰。
这玩意可是连天道都喜欢的！
只是这青雾山的水也太深了，青雾九峰居然是靠善恶点来修行，小洞府陷入了沉思中，这修行之法可不是普通的修仙世家！

*

作者有话要说：
目前只有三师兄、六师兄喜欢小阿肆，老七打了个酱油，其他师兄排队上线中~这本我写的实在是慢，时速估计就500，我努力攒点稿子，稳住更新时间~~仙女们不要养肥呀，让我看到你们的小爪印~~






因要下山，兰瑨特意取了山上遍地的青雾草编了一个绿油油的软绵绵的小背篓，又用藤枝固定好，往里面塞了柔软的小枕头，然后将五岁大的小姜娰拎进了小背篓里，出发去青州府。
坐在小背篓里的小帝姬羞耻的脚趾抓地，虽然她外表五岁，内里可是实打实的二十岁。
“阿肆，我在你的百宝囊里多塞了一张兽皮，你若是嫌不够柔软，再垫一层，等到了青州府，六师兄带你去吃好吃的糖葫芦、花糕还有清露。”兰瑨心情愉悦地说道，时不时地回头看着小背篓，生怕小姜娰趴在小背篓上，不小心掉下去。
好在阿肆乖巧又可爱，睁着一双乌黑爱笑的月牙眼，坐在小背篓里，只露出一个毛茸茸的小脑袋。
兰瑨一颗心柔得能化水。
“糖葫芦？花糕？清露？”姜娰每说一个字，眼睛就亮了一分，只盼快快到青州府。
“青州府的清露远近闻名，以九种果子、九种鲜花调制而成，入口清甜爽口，是每个来青州府的修士心中最爱的饮品。”兰瑨见她馋的眼睛发光，不禁加速了速度，青芒剑犹如流光一般飞驰而去。
兰瑨御剑又稳又快，姜娰打了个盹就被喊醒了。
“阿肆，前面就是青州府的城门，我们下来走一段路。”兰瑨见她揉着眼睛的可爱模样，微笑地将小背篓背在胸前。
青州府在诸多州府中才排名十五，算是垫底的，除了月前道宗弟子顾祈州破四境，引来四方震动，青州府的年轻修士能上三境，可御剑飞行的屈指可数。
兰瑨行事低调，这才在临近青州府的时候，下来走路。
姜娰趴在柔软的背篓上，好奇地看着四周，只见官道宽阔，有挑着担子来做买卖的农户，也有皮货商人和猎户，更有三五成群、谈笑风生的修士，各行其道，融洽相处，十分的热闹非凡。
官道前方就是巍峨大气的城池，四方城，青瓦红墙，犹如巨兽盘踞在天地间。
“速速让开……”官道上一阵骚动，只见大地震动，一群修士骑着威风凛凛的金翼狮马奔腾而来，狮马嘶鸣一声，停在了青州府的城门前。
鲜衣怒马的修士们跳下马，大声说道：“我等是天元府木家的人，前来青州府恭祝无情道君突破四境！”
城门前接引的道宗子弟急急忙忙地热情迎上去。
“天元府木家的人？天呐，那可是云梦十八洲排名前三的修仙世家。这气派，这一匹金翼狮马都要上千灵璧吧！”
“少见多怪，自从月前顾祈州突破四境，引发天地异象，各地州府全都前来祝贺，听说中州府还要邀请道君去做客卿呢，吓得青州府连夜求道君做了执法右使。”
“道友，此时应该称无情道君，听闻道君自取尊号无情，手持的法器却是桃花枝。道是无情却有情，妙哉，妙哉！”
“听说道宗此次在五光十色福地举办半月流水席，接待各州府的使者，这大概是我们青州府百年来最热闹最风光的时刻了。”
“你们快看，灵鹫鸟。”
姜娰抬头，只见原本还艳阳高照，此刻天空突然暗了下来，巨大的灵鹫飞鸟张开翅膀，黑压压的遮住了半边天。
“是中州府灵家的人，灵家历来的家主都是女子，据说她们已经有百年不曾出中州府了。居然来了偏僻的青州府？”有人失声叫道。
灵鹫飞鸟落地，只见每只灵鹫飞鸟的羽翼上都站着一位轻纱遮面、婀娜多姿的女修，虽然瞧不清容貌，却隐隐可猜出姿容绝色。
“中州府灵家前来祝贺无情道君晋升四境。”
众人一阵骚动，果真是中州府的人。
先前天元府木家来人，城门口接引的道宗子弟走了大半，现在只剩下一个年轻的道童，小道童哪里见过这般场面，急得面红耳赤，结结巴巴地说道：“众位仙子，我就这传讯，烦请稍等，接引的宝车刚刚离开。”
“无妨，我等也是第一次来青州府，不熟悉路径，多等片刻也无妨。”
于是一群婀娜多姿的女修们就等在了城门口，因中州府声名过盛，灵家又是神秘的修仙世家，修士们都不敢唐突，至于凡人则早早就避让开来。
姜娰见过了威风凛凛的狮马，又见到了灵鹫飞鸟，见这些人都是去给顾祈州祝贺的，神情寡淡了几分，连半点好奇的心思都无，只想着跟兰瑨进青州府尝尝远近闻名的清露，然后去做任务攒善恶点。
“阿肆可是饿了？”兰瑨见她表情恹恹的，摸了摸她的脑袋，微笑道，“师兄这就带你进城。”
兰瑨说完，带着姜娰上前，朝着道宗的那个小道童微笑道：“在下青雾山剑宗子弟兰瑨，奉师命前来祝贺道君突破四境。”
兰瑨将帖子和贺礼取出来，递给那小童，打算走个形式，完成任务，那道童连忙接了帖子，纳闷地寻思着青雾山什么时候出了个剑宗？
小道童依旧礼貌地说道：“多谢，道君在五光十色福地设下了宴席，师兄可凭着这丝带前去赴宴。”
小道童说着取出两根红丝带，递给兰瑨。
普通的小宗门前来祝贺，自然是领了丝带去赴宴，但是天元府和中州府的修仙世家前来，待遇则不同，会有专人来接引，全程服务。
兰瑨领了丝带，正要带着小姜娰去吃好吃的，只听见一道悦耳的女声传来：“道友，且慢。我等是中州府了灵家的人，听闻青州府的清露乃天下一绝，不知道友可否介绍一家靠谱的店铺？”
兰瑨被拦住，只见中州府的女修们等不及，已经要自己进城闲逛了。
“进城西坊第三家的清露，是青州府百年老字号，童叟无欺，口感最好。”兰瑨微笑。
“道友，你我皆是前来祝贺的，不如一起去五光十色福地？”当前为首的白衣女修微笑道，“在下灵笙。”
“仙子，剑宗师兄，接引的宝车来了。”小道童欢喜地上前来，擦了擦额间的冷汗，幸好掌门派出了四辆宝车，不然怠慢了中州府的贵客，回去他定要挨训。
兰瑨笑容微僵，姜娰也恹恹了几分，五分钟之后，两人被迫随着中州府灵家的人一起上了四匹飞天骏马拉着的琉璃宝车，前往五光十色府。
*
琉璃宝车上。
“师妹，您为何邀请那剑修与我们一起？不过是一个长得好看的落魄修士，剑宗更是没听过。”
“没错，别说小小青州府，就连中州府的世家谁不想跟我们灵家交好，何必看重一个青衣剑修。”
“可是他长得好好看，他笑的时候，像是星星落到了我心坎上。”琉璃宝车里，最小的女修一脸花痴地说道。
“笨蛋，男人不能光看脸，还要看修为。”
灵家幺女伸手撩起宝车上的轻纱，看着后面琉璃车上带着小女郎的剑修，傲然说道：“我们灵家一脉修的是双修之道，看男人的眼光独特，阿姐十年前偶遇顾祈州，在其身上倾注了不少的心血，如今顾祈州破四境，已经说明了灵家功法的玄妙，我的眼光自然不会比阿姐差。”
这个青衣剑修，她看不透！看似温润亲和，实则如天边的浮云，极其遥远。青州府果然是被忽视的地方，第一天来，她就遇到了这样极品的男修。
琉璃宝车很快就停在了青州府的五光十色福地。
湖心小筑里，素衣道袍，玉冠束发的俊美修士端坐在棋盘前，执起黑子，专心对弈。
“道君，中州府灵家、天元府木家都派人前来祝贺。”
顾祈州抬眼，看着未下完的棋局，本不予理会，洞墟里的本命法器突然闪过一丝光芒。
“道君？”坐在他对面、轻纱覆面的女修诧异地看了他一眼。
顾祈州指尖捻住棋子，俊美面容陡然一沉，桃花枝为何会有异动？难道是尘缘未尽？还是心魔未除？

*

作者有话要说：
顾祈州是非常重要的男配，会有一些戏份，不过基本都是被虐的份，晚安~






青州府近来人气爆棚，各州府赶来祝贺的修仙世家络绎不绝，道宗更是大手笔的开放了五光十色福地，用来筹办无情道君的受封大礼以及招待各地贵客。
往日里垫底的青州府这一下出尽了风头，就连西坊各家的清露铺子都水涨船高，价钱比往日里贵了三分。
“小娘子，我们家铺子的花糕可是十里八乡出了名的好吃，清甜软糯，入口即化，回味无穷，小娘子喜欢什么口味的？小老儿给您免费试吃。”
西坊糕点铺子前，掌柜的见青衣剑修温润如玉，气度不凡，牵着的小娘子身上穿的乃是天宝阁的飞花逐月裙，双眼发光地端了一碟子糕点给小姑娘试吃。
姜娰吞了吞口水，看了一眼六师兄，见兰瑨笑如春风地点头，这才欢喜地指着那一碟子糕点，清甜地说道，“不要桃花糕，来块梨花糕。”
“好嘞。”掌柜的连忙挑了一块雪白的梨花糕放进笋叶里，递给姜娰。
姜娰一口咬掉一小半，沾了一嘴的糖粉，被甜的双眼弯成了小月牙。
“小娘子，是不是入口即化？十块糕点只需要一灵璧，小老儿再送你一串糖葫芦。”
“掌柜的，花糕来十块，不要桃花糕。”兰瑨笑道，放了一块灵璧。
“好嘞。”掌柜的见这剑修着实大方，欢喜地去包着花糕。灵璧是云梦十八洲通行的高级货币，修士间的买卖大多是灵璧交易或者是以物易物，但是普通人都是用铜钱交易，就算加送一串糖葫芦，光汇率他也赚回来了。
“大人可是带小娘子来青州府游玩的？近期是无情道君的受封大礼，听说道宗在福地摆了半个月的流水席，不拘是世家还是小门小派，只要送拜帖就能入席吃酒领谢礼。
大人何不带着小娘子去见见世面，领点谢礼，吃点茶点，那可都是名家做的。”掌柜的十分健谈，见小姜娰吃梨花糕的可爱模样，忍不住笑道。
姜娰吃梨花糕的动作一滞，只听兰瑨温润地说道：“我们都是小门小派的弟子，此次出门未带拜帖，就不去凑热闹了。”
“可惜可惜。”掌柜的摇头惋惜。
刚从道宗的琉璃宝车上溜掉的师兄妹对视一眼，然后手拉着手，笑吟吟去前面的小摊子上买清露喝。
“六师兄，我们不是封锁山门了吗？为何还要给道宗送拜帖？”
“七师叔可是日日住在人酒窖里，送个拜帖免得日后道宗扯破脸皮打上门来。”
姜娰：“……”
*
不远处的五光十色福地，因中州府灵家、天元府木家一前一后抵达，引起了不小的骚动。
“道君来了。”有人眼尖地看见顾祈州的身影，激动地喊道。
只见道宗千百年最出色的弟子顾祈州换了一身玄黑的道袍，容貌俊美，带着上位者的威严，亲自出了五光十色福地。
这一下修士们都激动异常，这可是修行不足三十年就破四境的道君，居然这般亲和，可敬，可佩！
“道君。”众人起身行礼，木家和灵家的人莫名觉得脸上有光，挺起了胸膛。
顾祈州环视一周，并未发现异常，洞墟里的桃花枝早已沉寂下去，没有一丝的波动。
一番寒暄之后，灵家幺女灵笙“咦”了一声，这才发现跟在她们后面的清俊剑修和那可爱的小女郎不见了。
“道君，我来的路上遇到了一个青衣剑修和一个可爱的小女郎，听说是青雾山剑宗的人，道君可有耳闻？”
顾祈州摇头，冷淡说道：“许是山脚下的小宗门，不曾耳闻。”
“阿妹，道君一心问道，怎会关注这种琐事，你是来祝贺的还是来找人的？”顾祈州身后的白衣女修微笑地挤兑道。
灵笙掩在面纱下的俏脸陡然一冷，不好再继续提，心有不甘地看了一眼热闹拥挤的街道，可惜那般清润如玉的剑修，比面冷心更冷的顾祈州强多了，她定要好好打听打听。
“道君，听闻沧州府和梧州府祝贺的人前几日就到了，我们还是快快进去找他们吃酒去吧。哈哈哈！”
顾祈州点头，等人都进了五光十色福地，这才转身静静地看了一眼热闹又清冷的街道。
*
姜娰随着兰瑨走了一路，吃了一路，青雾草编织的小背篓里也早已塞的满满的，都是各色花糕、各种口味的鲜花清露、糖葫芦、糖人还有各种果子。
“喝慢点，我早已辟谷，这些都是给你买的，今日是下山第一日，我允你这般胡吃海喝，往后可要有度一些。”兰瑨见她至少喝了几竹筒的玫瑰清露，又无奈又好笑。
“好的，六师兄，你们不吃饭太可惜了，这玫瑰清露特别好喝！”姜娰抱着怀里用竹筒装的玫瑰清露，双眼亮晶晶，喝的有些上瘾，不愧是青州府有名的饮品，入口甘甜又清爽，夏日必备的饮品呀，等回去她也要调出这样好喝的清露。
“修士早已戒了口腹之欲！否则如何能逆天修行。”
“七师父还天天喝酒呢。偶尔喝点不妨事的，以后我做好喝的清露给师兄喝。”
“好。”兰瑨眼角上扬，带着她进了前方的青州府府衙。
只见朱红府衙肃静威严，门口有一队士兵巡逻，拦住两人喝道：“青州府衙重地，闲人不能进入。”
“我乃青州府地使。”兰瑨取出自己的玉牌，碧玉牌上赫然刻着一个“地”字。
巡逻的士兵大吃一惊，连忙行礼告罪：“我等第一次见到地使大人，不知大人身份，还望恕罪。道宗的无情道君受封大礼在即，来往青州府的人员混杂，知府大人交代我们严查过往行人。”
兰瑨点头，问道：“知府大人可在？”
“知府大人吃酒去了，不过同知大人在，近期又出了好些离奇的事情，我这就带大人进去。”
姜娰牵着兰瑨的手进了青州府衙，一头雾水地看着兰瑨，他们来府衙做什么？没有想到云梦十八洲也有府衙，修士的世界跟凡尘界倒是大同小异。
身后传来激动崇拜的声音。
“没有想到我还能见到活的地使大人，也不知道最近撞了什么大运。”
“铁哥，地使是什么官，我怎么从来没听过？”
“赫，说出来吓死你。我们州府建立之初，知府皆为普通人，同知大人却都是修士，一管凡尘事，一管修界事，你我这样的管治安，使者们管的却是州府生死。使者大人们按照修为和贡献值分为天地玄黄四级，你们想想地使大人是什么级别的？”
身后的士兵们肃然起敬。
姜娰听得一楞，悄悄扯了扯兰瑨的大手，笑盈盈地说道：“师兄，原来你这么厉害？”
兰瑨笑而不语，一边引路的士兵连忙说道：“我长这么大，还是第一次见到地使大人呢，小娘子，地使大人守护我们青州府，在我们心里是神一般的存在呢。”
往日里兰瑨都是低调进青州府衙，从不惊动凡人，这一次带了一个小尾巴姜娰，不得已从正门入，于是才暴露了自己的地使身份。
好在三人很快就进了府衙，府衙内翘着二郎腿，吃着烧鸡、喝着酒，哼着小调的同知大人看到进门来的兰瑨，一口酒直接喷了出来，手忙脚乱地将烧鸡和酒都塞进了储物腰带里，这才狗腿地笑道：“兰大人，什么风把您吹来了？哟，还带了一位漂亮的小娘子，这该不会是您的女儿吧。
您什么时候生出了这样可爱的小娘子，也不请我去吃酒？”
兰瑨：“？？？”
姜娰：“？？？”
“李大人，近十年内最棘手最危险的案子拿给我。”兰瑨皮笑肉不笑。此次下山他打算将阿肆一年的善恶点都攒齐了，后面她就不用跟其他人下山做任务了，所以找的都是最棘手的案子。
虽说青雾山九峰年年都要下山攒善恶点，不过也不是什么案子都接，他们都挺挑任务的！
李长喜小眼睛一亮，又有些为难地说道：“兰大人，您来的不凑巧，昨日墨大人传讯，已经把青州府最危险的案子接了。”
兰瑨脸色一变。
李长喜话音未落，看到门外的身影，笑容僵硬在脸上，随即脸色骤变，低头看着自己的鞋面，死活不抬头，双腿还隐隐打颤。
姜娰只觉天地间似乎都安静了下来，天光黯然失色，她回头，只见一个面容苍白不掩昳丽的病弱美少年进来，对方走一步喘一下，黑衣衬的他面容越发苍白，有种羸弱的美感。
阿肆好奇地看去，对方突然对上她的视线，露出一个华丽且诡谲的笑容。
好美的一双眼睛。姜娰感叹道，陷入了一层层的美梦中，梦中似乎听到兰瑨焦急的呼喊声：“阿肆，别看他的眼睛。”
识海里，每日装死的小洞府一个翻身，失声叫道：“雾草，轮回之眼。”

*

作者有话要说：
二师兄上线来抢任务了。下一章说轮回之眼！






天地间白茫茫一片，大雪簌簌下落，廊下的霜冻红梅，傲然盛放。铺满地龙的宫殿，如同四月暖春，有声音从暖阁外传来。
“女孩子怎好取名阿肆，就算宠着她也不能这般肆无忌惮，日后她是要做皇太女的，不如取名姒，诸神录里上古圣祖大禹就姓似，希望她如同圣祖一般，做出一番大功德，流传千古。”男子浑厚带笑的声音传来。
“做什么千古女帝，我就希望我们小阿肆平平安安，肆意快乐地长大。”女子声音温柔婉转。
“好好好，那就听你的，小名就叫阿肆，如何？”
“这还差不多。”
“国主，小帝姬做噩梦了。”
姜娰像是做了一个长长的噩梦，梦里阿娘病逝，阿爹禅位死于权谋，她也在十六岁那年死了，连尸体都不翼而飞。
小帝姬赤脚跑下床，跑到暖阁外，扑进柔美娴静的女子怀里，摸了一把眼角的泪，哭唧唧：“阿娘，怕怕。”
“姜娰，你都多大了，还哭鼻子？日后如何做圣祖一般的人物？”
“整日就知道虎着一张脸吓孩子，你哪里像是做人阿爹的？”
被骂的狗血淋头的国主大人苦着脸不做声了。
小帝姬得意地朝着自己阿爹做了个鬼脸，伏在阿娘的膝头，撒娇道：“阿娘，我想吃梨花糕，想喝玫瑰清露。”
“好好好，阿娘给你做。不过玫瑰清露是什么？”
玫瑰清露是什么？她记得自己梦里喝过！不过什么味道忘记了，只记得很好喝很好喝。
“轮回之眼，一眼轮回，能勾起人前世今生最深的心魔，如不能及时清醒将永堕魔道。小姜娰，快醒醒……”识海里，小洞府急得跳脚，这剑宗真TM的邪门，居然有人修出轮回之眼，这可是上古秘术，邪门至极，只有受尽磨难，身处地狱且是天断命格的人才能修成。
一眼轮回，修炼至化境，可以一眼毁一个凡尘界，可怕至极。
小帝姬疑惑地看了看虚空，好像有人叫她？
“阿肆，你昨日不是说想养只兔子吗？阿娘带你去看捉来的兔兔。”
“好。”小帝姬哒哒哒地牵着阿娘的手，欢喜地去看兔兔。
*
青州府衙内，气氛凝结成冰，兰瑨的青芒剑已经出窍，满屋子都是锋利的剑气。
“两位大人，莫动干戈，莫动干戈！”李同知声音发颤，脸色发白，笑得比哭还难看，想劝墨大人，不敢看他的眼睛，想劝兰大人，对方的剑气都要把他最体面的一件衣裳刺出几十个洞来了。
他还要穿这件衣服去无情道君的受封大礼呢，暴风哭泣。
“墨弃，放她出梦境！”兰瑨一字一顿地开口，面冷如霜，屋内皆是游走的青芒。
俊美苍白的病弱少年，冷冷说道：“兰瑨，你敢拿剑指着我？怎么不敢看我的眼睛？”
“这谁敢看？”李大人苦着脸嘀咕道，犹记得初次见这位墨大人，也是今日这般一副病得要死的俊美少年模样，他不过言语上没那么恭敬，对方就看了他一眼，那一眼李长喜才知，何为地狱。
他被困十八层地狱，被恶鬼撕得体无完肤，哭爹喊娘受尽折磨才被放出来，因阴影太大，修为直接倒退五年！从那以后，只要这位大人来府衙，李长喜就当自己是个瞎子。
“昨日下山前，大师兄已经承认了阿肆的身份，你这是要与我们开战？”
“少拿月璃压我！”墨弃咳嗽了一声，脸色越发苍白，双眼却漆黑如墨，一眼便能让人坠进无尽的深渊：“轮回已开，是恶鬼相，众生相，还是菩提相，皆是命。”
弃孑然一身，不需要小师妹。要怪，就怪她命不好，拜入了第二峰。
“咦，小娘子好像一点也不痛苦？”李同知大人这才注意到熟睡的小姜娰，发现对方露出甜甜的笑容，像是做了美梦一样。
兰瑨指尖一点，青芒没入姜娰的眉心，只见梦境里，大雪纷飞，天地间纯白一片，姜娰抱着一只雪白的长耳兔，牵着女子的手，快乐得如同一只小喜鹊。
“阿娘，兔兔被我们养会不会不开心呀。”
“那等冬天过了，阿肆就将它放生？”
“好呀，阿肆希望这只兔兔跟阿肆一样，快快乐乐的，跟阿娘阿爹永远在一起。”
“好，阿爹阿娘永远跟阿肆在一起。”
纯白的世界，没有一丝的阴霾和污秽，没有地狱恶鬼，没有人间贪嗔爱欲，只有情。这就是姜娰心底最深的心魔，如果这也能称之为心魔的话！
墨弃双眼刺痛，剧烈地咳嗽起来，苍白的唇染上一丝鲜红，就连眼角都渗出了鲜血。
“墨，墨，墨大人……您这是怎么了？”李同知闻到空气里的血腥味，余光扫到昔日不可一世的墨使居然双眼流血，高兴得险些克制不住嘴角笑容 ，呵呵，这就叫终日玩鹰反被鹰啄。
兰瑨扫了一眼墨弃，见他被轮回之眼反噬，顾不上奚落，连忙去喊姜娰。
姜娰还在梦境里养着小兔子，不为所动。
“愚蠢。”墨弃双眼流血，片刻之间就已经失明，他随意扯了一个黑布条，将眼睛草草包住，冷冷说道，“三息之内，她不醒来，就会陷入一层层的梦境，直至疯癫。”
兰瑨脸色骤变，急急说道：“墨弃，如何破梦境？”
墨弃唇角泛起冰冷的笑容：“你，破不了。”
说话间，只见姜娰的百宝囊里光芒一闪，一片月桂叶消无声息地落入了梦境里，片刻之间就在雪地里长成一棵巨大的月桂树，寒风吹过，枝叶摇曳。月亮出来，静静地照在雪地上，月桂树泛出淡淡的金光。
梦境里，姜娰抱着怀里的兔子，走出宫殿，仰头看着这散发着淡淡清香的月桂树，片刻之间已经泪流满面。
她伸手接住飘落的月桂树叶，镜像一点点地崩塌，兔子消失，阿娘消失，阿爹也消失，一切皆成空。
姜娰站在青州府衙的厅前，看着一脸焦急的兰瑨，想露出一个笑容，摸了一下脸，发现满手都是水。
“师兄，是下雨了吗？”
兰瑨心疼地抱住她，将小姑娘按入怀里，低哑地说道：“下雨了，总有天晴的时候。”
姜娰双眼刺痛，伸开掌心，发现那片月桂叶已经化成了灰烬，从掌心消失了。是大师兄的月桂叶救了她。梦里的月桂树真好看，阿娘也好看，阿爹也和蔼。
姜娰扯了扯兰瑨的衣袖，挣脱他的怀抱，走到墨弃身边，行礼道：“谢谢你了却了我的遗憾，让我看到了阿爹阿娘，原来他们一直都很疼我。 ”
小洞府呼唤她的时候，她就已经清醒了，只是不愿意醒来而已。
墨弃见她靠近，身上还带着玫瑰清露的淡淡香气，脸色越发惨白，急急后退一步，沙哑呵斥道：“滚开。”
双目之上的黑布条被血迹渗透成暗色。
识海里，小洞府摇头叹气：“小姜娰，他乃是天断命格之人，又修炼了轮回之眼，注定一生身处地狱，见不得半点温情和欢愉，你跟他就像是镜子的两面，一面阴一面阳，一面黑一面白，你越靠近他，他受到的轮回之眼的反噬就越强。除非他能弃了这门强大的上古邪术。”
这种人神共弃命格的人最怕遇到的就是满身功德金光的人，遇到小姜娰也算他倒霉。
“咦，小姜娰，你不怪他险些害你性命，还要谢他？”
姜娰摇头：“他圆我遗憾，救我于水火，当得谢字。”
若她心底的执念是无情道主顾祈州，那才是天底下最深的噩梦。
小洞府暗暗点头。
“阿肆，这是你二师兄墨弃。”兰瑨上前来，牵住姜娰的手，暗暗拉开她与墨弃之间的距离。
青雾山第二峰峰主可不仅仅拥有一个轮回之眼，没有人知道墨弃到底有多强。
墨弃冷笑了一声，正要开口，手里就被塞了一个小小的竹筒，五岁的小姑娘糯糯地说道：“这是玫瑰清露，甜的，阿娘说再苦喝点清露就甜了，阿爹说不要怕天黑，等等天就亮了。喝了这竹筒里的清露，以后你就是我二师兄了。”
墨弃险些被她绕晕，耳边嗡嗡嗡地响，气得捂嘴剧烈咳嗽起来，第一次见到这么烦人的小不点，他想将那廉价的凡人喝的清露捏成渣渣，却“哐当”一声丢了出去。
他才不喝别人送的东西，从来没有人送他东西。现在她送他清露，以后长大了只会怕他，厌恶他，恐惧他。
“阿肆，修士不喝清露的。今日之事就当做了一场梦，醒了就忘了。”
“嗯，那我想阿爹阿娘的时候，能找二师兄帮我入梦吗？”姜娰仰起小脸，问的认真。既然她不怕轮回之眼，日后也就可以多做点梦。
兰瑨错愕，墨弃气得脸色发青，一边的李同知“噗嗤”一声没忍住笑了出来。
“对不起，我马上滚。”李长喜狗腿地笑道，“嗖”的一声滚了出去，“两位大人，小娘子，任务都在册子里，你们自己挑，小人吃酒去了。对了，小娘子，给你发个玉牌。”
姜娰看着面前凭空出现的玉牌，只见上面写了一个“黄”字，是最初级的使者令牌。
“我不能修炼。”姜娰急急喊道。
“小娘子收下吧。”李同知大人的声音远远传来，能让墨大人重伤，双眼流血的小娘子，厉害着呢。
“收下吧，这玉牌可以收集善恶点。”兰瑨微笑道，取过桌子上的册子，找到危险系数最高的一桩，在墨弃的名字后面添上了自己和姜娰的名字，算是一起接了任务，善恶点随机分配。
姜娰踮起脚尖看去，只见古朴的册子上写道：“青州府西山近十年来，离奇失踪上千修士，渐成鬼哭之地。危险等级为地级，非地使不能接。”

*

作者有话要说：
美强惨二师兄：我不要玫瑰清露，要么么哒~~






青州府衙对于西山的鬼哭之地特意整理出了一个专门的小册子，记录了近十年来离奇失踪的案件，已报案的就有上千起，未报案的不知多少。
只因西山范围太广，修士失踪的地点又大多不同，加上山里多灵兽邪祟，这事便草草地被归结为邪祟所谓，传着就演变成了西山有修成人形的邪祟，每到夜晚便化作少女坐在路边哭泣，只要有过往的行人上前去询问，就会被吃掉。
虽说这种说法不可信，不过青州府衙还是在册子的最后写了个结语：危险，慎接。
姜娰垫着脚尖，一目十行地看完鬼哭之地的描述，歪着小脑袋问道：“师兄，鬼哭之地失踪了这么多人，府衙为何不管？府衙不管，大宗门也不管吗？”
按照小洞府的说法，这种行善惩恶的行为会得到很多的功德点呢。
兰瑨将册子放下，弯腰将她抱起来，温柔笑道：“府衙只是一个官方的结构，是凡人和修士的桥梁，平日里做的就是平衡各州府的关系，就算想管也管不了，至于大宗门，阿肆，并非所有的宗门都如我们一样行善惩恶，积攒善恶点。”
识海里，小洞府暗戳戳地点了点头，没错，修行也是分上中下品的，下品的修士只知道修灵气，化天地灵气为己所用，中品的修士在修灵气的同时感悟天道，只有上品的修士修的乃是道，与天道抢夺善恶点，修自己的道。
这剑宗属实不凡，若是在灵气充沛的世界，一门子怕是全都要飞升了，只可惜云梦十八洲已经没有了界灵，灵气枯竭，犹如干涸的河流，等最后的河水消失，这里就会成为废弃的界。
咦，这剑宗怎么知道上品的修炼之法？就算他们攒再多的善恶点，也无法飞升啊！小洞府百思不得其解，只见兰瑨已经将小姜娰放到了小背篓里，而刚才还在府衙里的墨弃已经消失不见，府衙前厅里只残留着一丝的血腥气。
墨弃一走，整个天空似乎都亮了起来。
“二师兄不跟我们一起去吗？”姜娰回头时，发现墨弃不知何时离开了，地上只残留着一竹筒孤零零的玫瑰清露。
“墨弃一向独来独往。”兰瑨目光微深，墨弃是天断命格，为天道所不喜，他下山来做什么？
*
兰瑨带着姜娰一路出了青州府，还未走出一里路，就见身后马蹄声震震，伴随着熟悉的呼喊声：“兰大人，小娘子，等等我。”
只见李同知大人骑着威风凛凛的金翼狮马赶了上来，喜出望外道：“幸好追上了，兰大人，我给小娘子带了一份五光十色福地的谢礼。”
李长喜勒紧狮马的缰绳，十分肉疼地将腰间的红色锦囊递给姜娰，狗腿地笑道：“青州府李娘子做的八色花糕，两壶清露，还有八块下品玉璧，天宝阁定制的珠花，都是小娘子用的上的东西。”
姜娰一听是五光十色福地的谢礼，笑盈盈的，却也不收，看向兰瑨。
兰瑨见状，微笑道：“五光十色福地的谢礼，我们已经领了一份，李大人自己收着吧。”
“那好嘞。”李长喜飞快地将东西塞进自己的储物腰带里，小眼眯成一条缝，“大人可是去西山，不如结伴而行？小师妹还没有骑过狮马吧，这可是日行万里的宝马，不逊色于飞行坐骑。”
兰瑨微一沉吟 ，点了点头。
见兰瑨点头，李同知大人顿时热泪盈眶，天爷哎，可算是保住了这条小命，幸好是遇到了最好说话的兰瑨。要不是说他最近衰呢，才去五光十色福地吃酒，天元府木家那边就说丢了人，一问还是西山方向，在他的管辖范围之内，李大人这才苦兮兮地追着兰瑨来了。
“同知大人，这就是你找的帮手？还带一个小娃娃？要是耽误了事情，我木家可不管你们青州府的情面。”领头的中年修士不耐烦地挥着马鞭，呵斥道，“驾。”
金翼狮马一骑绝尘，朝着西山的方向狂奔，余下十几人也跟了上去。
李同知看向兰瑨和姜娰，压低声音悄悄地说道：“刚才那是天元府木家的木遥长老，道宗的莫知莫问长老，都是三境后期的高手。
木家小少爷听说西山出现了一种异兽，形似狐狸，脊背上长角，像是传说中的乘黄，兴冲冲地带人去捉乘黄，结果人就失踪了。”
兰瑨目光微深，又是西山。
金翼狮马日行万里，不出半日就抵达了西山。木家此次一共来了十二人，加上带路的李长喜，半路捡的兰瑨师兄妹，共15人。
一进西山，光线骤然就暗了下来，林子里到处都是枯藤老树，道路难行。
木遥长老取出一张纸人，在纸人上滴了一滴血，姜娰就见那胖乎乎的小纸人似乎活了一样，迈着小短腿，朝着深山里跑去。
“小娘子，是不是很有趣，这是天元府木家的追踪术，只要取一滴被追踪人的血，天涯海角也能找得到。”李同知大人见姜娰看的目不转睛，讨好地笑道。
大宗门的核心弟子外出历练时都会由信任的长辈保留血滴，以免发生意外。
姜娰点了点头，趴在青雾草编织的小背篓上，看着那小纸人，糯糯地说道：“它跑远了。”
只见那小纸人迎风奔跑，瞬间就在林子里消失了。
众人赶紧跟上，在昏暗的林子里小心翼翼地御剑，追着小纸人，也不知道跑了多久，那小纸人突然停了下来。
“是小师弟的金刀，这里有血迹，还有符箓烧过的痕迹。”木家子弟失声地叫道。
只见前方林子里一片狼藉，地上都是血迹，枯藤老树犹如被雷火烧了一般，留下漆黑的树桩，木萧的金刀断成了两截，人不知所踪。
“大家小心。”木遥长老脸色凝重，捡起毁掉的金刀，见上面的灵气被腐蚀，阴冷的气息迎来扑来，失声叫道，“魔气。”
这一下众人脸色全都变了。魔气？那比邪修还可怕。
兰瑨的脸色也微微凝重，李同知大人已经怂怂地往小姜娰身边靠了，见姜娰睁着乌黑的大眼睛看着他，挤出笑容道，“小娘子莫怕，要是害怕就闭上眼睛。”
姜娰眨了眨眼睛，靠在小背篓里，小手紧紧地攥着兰瑨的衣服，问着小洞府：“魔气就是毁掉我灵根的那东西吗？”
小洞府从识海里冒出脑袋，小心翼翼地给她科普道：“修道也分阴阳，修仙是阳，修魔是阴，魔气就是邪祟的升级版，你打娘胎里就染上了魔气，所以被毁了灵根，不过你除了不能修炼，也没什么影响。”
寻常人要是有姜娰这样的经历，可能日日走路都会撞邪祟，但是小姜娰不同，一身的功德金光，天生是邪祟的克星，屁事没有。
小洞府说完又咕噜一声沉了下去，在小姜娰的识海里快乐地打滚，功德金光就是舒服呀，暖洋洋的，它要一辈子赖在小姜娰身边。
“尸，尸，尸骨，到处都是……”木家弟子突然发出毛骨悚然的叫声。
只见昏暗的林子里，粗壮的百年老藤被人扒开，露出一个巨大的尸坑，这尸坑也不知道存在了多少年，里面皆是累累白骨。
姜娰只看了一眼，就被兰瑨捂住了眼睛，只不过那一眼，已然触目惊心。
“小娘子，莫睁眼，这地方实在不适合你这样清灵可爱的小娘子来的。”李长喜看着眼前的惨烈，午时才吃的烤鸡险些都吐了出来。这么深的尸坑，少说也有数百人，那些失踪的修士全都死在这里了吗？
“小师弟不会，不会……”已经成了白骨了吧。木家子弟声音发颤。
“这都是陈年白骨。”莫知长老上前细细查看，见这尸坑是以古树布阵的，现在这古树和枯藤被雷火符箓烧毁，无意中破了阵，这才露出了枯藤下来的累累白骨来。
“这阵法。”莫问长老脸色骤变，跟莫知长老对视一眼，异口同声地说道，“小聚阴阵。”
“什么是小聚阴阵？”
“一种极为邪门的阵法，此阵以白骨为基石，吸食周遭所有的一切生机转化为死气，时间一久，这里会变成死地，何人在此布下这样阴毒的阵法？”木遥长老脸色铁青，“木萧定然是误入此地，遇到了那邪修，这才发生了一场恶战。”
“我这就传讯回青州府。木长老，木小少爷的玉牌没有碎，人应该没有生命危险。”
木遥长老沉着脸，木萧的玉牌虽然没有碎，但是已经黯淡无光，要是再找不到人，怕是活不过今夜了。
“小纸人又动了。”姜娰糯糯地开口，只见那小纸人“嗖”的一声朝着深山跑去。

*

作者有话要说：

感谢在2020-11-25 23:45:14~2020-12-02 23:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：panxo 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：吹散的鸢尾花 1个；
感谢投出地雷的小天使：毓 2个；开心每一天、優子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：毓 127瓶；吹散的鸢尾花 100瓶；41222011、肖肖 60瓶；查无此人 20瓶；panxo 13瓶；每天都在说减肥 11瓶；樱雪、正义的女高中生、嘉庆子、起名废、开心每一天 10瓶；大白兔咩咩咩 7瓶；焦糖布丁、有时花开终需落 5瓶；霧琴 3瓶；紫紫紫星腾、LRY 2瓶；乔妹妹?、恶龙大人、萍、酸奶没有泡芙、胖竹子、言婼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






兰瑨一行人随着小纸人继续往西山深处走去，越往里面走，道路越是难行。遍地都是杂乱的百年老藤，山林潮湿阴冷无光，树影婆娑。
众人跌跌撞撞，走了大半个晚上，终于走出了山林，只见小纸人欢快地朝着崖顶跑去，月光柔和，远处的山崖犹如一只望月的小兔子。
“山上有火光。”
众人御剑飞行上白鹿崖，只见月光静静地照在雪白的岩石地上，崖顶上修建了一只异兽石像，石像边是滋滋的篝火。
小纸人哒哒哒地跑到了篝火边，木家人一看，躺在石像边的锦衣少年不是木萧是谁！
“小师弟，是小师弟……”
“阿萧……”木家人喜极而泣。
崖顶上，木家小公子见一大群寻过来，先是一愣，然后“哇”的带着哭腔喊道：“五师叔……”
昔日天元府英气勃发的木家小公子玉冠都散了，金刀也断了，锦衣破烂，帅气白皙的脸也肿得像猪头，要不是还顾着几分天元府的脸面，怕是要嚎啕大哭了。
“好了，没事了。”木遥长老微笑道，取出清心丹递给他吃下。
众人找到了木萧，全都松了一口气，这才发现木萧身边还有一老一少，长须的老者是修士，七八岁的小娘子似乎并未通感，那小娘子半边脸长得秀丽，另半张脸似乎是被什么抓毁了，自卑地不敢看人。
姜娰人小个子矮，被兰瑨从小背篓里抱出来，正好对上了那小娘子的视线。
她穿的是天宝阁的飞花逐月襦裙，小脸蛋嫩得能掐出水来，月牙眼水汪汪的，又可爱又乖巧，两人一对视，都愣住了。
木家小少爷吃了清心丹，排出胸口的一股浊气，将事情前因后果一一道来。
原来木萧得知西山出现了类似乘黄的异兽，少年心高气傲，直接带了十几个护卫直奔西山，想捉了乘黄回家给太爷爷祝寿。
他在山里找了大半个时辰，最后果然见到了脊背上长角，类似狐狸的异兽，那异兽一眨眼就消失了。
木萧带人追赶着异兽，最后不知不觉就误入了小聚阴阵，十几个护卫全都身死，他也受了重伤，最后被进山的老爷子和翠翠救了。
“翠翠小时候伤了脸，赵爷爷听猎户说在西山看到过朝颜花，所以带她上山来碰碰运气，误打误撞救了我。五师叔，我们家有朝颜花吗？”
木遥长老一脸为难，朝颜花？那可是传说中能让女子一夜回春的灵花，只在清晨第一缕阳光出现的时候盛开，盛开不出七日就凋零，珍贵至极。世上女子谁不爱容貌，若是有这样的奇花，云梦十八洲早就抢破了头。
他们木家的库房里还真没有这样的奇花。
“木家也没有朝颜花，不过我们可以发悬赏四处寻找此花。”
“五师叔，既然有猎户在山里见过，那我们就在山里帮翠翠找一找吧。”木萧说道。
木遥长老脸色为难，终是点了点头，木家小少爷被人救了，于情于理，他们木家都要偿还这个恩情。
“那就多谢诸位了。”赵家老爷子激动地说道，“只是我们人手不够，怕是要找上几天。”
“我们已经传讯回了青州府，天亮前道宗会派人过来，加上几个与我天元府交好的世家也会派人前来。都是三境以上的修士，老爷子不必担心。”
“那就好，那就好。”
折腾了一晚上，众人全都精疲力尽，此刻见人找到了，全都围着篝火闭目清修，等着增援的人。
夜色深浓，月光一点点地被乌云遮住，山谷鼓鼓，姜娰靠在兰瑨怀里睡得香甜，滋滋作响的篝火突然熄灭。
李同知大人做了一个美梦，梦里他日日都有吃不完的烤鸡，住在街尾的李娘子还给他送来一碟子花糕，约了他七夕那日一起去看花灯。
李大人险些在梦里就笑出了声来，然后后脑勺不知被什么刺了一下，痛醒了，醒来就见篝火灭了，四处冷的犹如冰窖，原本闭目清修的木遥长老等人一个个呆滞地站起身来，犹如傀儡一样朝着身后的石像走去，那异兽石像张开巨口，将木家的人一个个全都吞了下去。
李同知大人浑身僵硬，险些尖叫出声，惊骇之际衣袖被人悄悄扯了一下，只见姜家小娘子睁开爱笑的月牙眼，朝他眨了眨，然后重新闭上。
兰瑨已经抱着小姜娰走向了石像。
李大人险些爆哭，大人，救我！
李同知大人见三境后期的高手都浑浑噩噩被控制了心神，连忙闭上眼睛，咬牙装作被控制的样子，走向那石像。
石像张口，将人一个个吞了下去，片刻之间，崖顶上空无一人。
*
姜娰被兰瑨抱在怀里，被那石像吞下之后，身体就不断地往下掉，身边传来重物坠地的声音，她被兰瑨护住，毫发无损地跌在兰瑨怀里，一睁眼，就看见本就肿成猪头的木家小少爷摔的更加雪上加霜。
目之所及是一处宽阔的地宫，地宫里阴森寒冷，墙壁上是无数的血藤，那些血藤犹如活物一样，晶莹剔透，清晰地可以看见里面流动的鲜血。
姜娰再一看，浑身发冷，只见每根血藤的下端都站着一个修士，藤条刺进修士的血脉，一点点地将修士的精血抽出来，输送到更深的地宫。竟然是抽活人血！这是什么地方？
“小洞府！”姜娰不敢出声，只好喊着小洞府。
“小姜娰，这里邪门的很，你跟紧兰瑨。”平日里整日装死的小洞府也有些紧张，如今洞府连第一层都没有修复，它就是个菜鸡，小姜娰是菜鸡中的菜鸡，要是不小心被吃掉了，那它真的要哭死了。
“桀桀，今天运气真好，一下子就来了这么多只肥羊。”赵家老爷子此刻早就撕开了伪善的面具，看着捉来的木家长老和道宗的长老，眼底闪着阴冷的光，“三个三境后期的高手，足够老祖好好大吃一顿了。”
“怎么还跟来一个小屁孩。一点修为都没有，血也没两口，碍事。”
赵家老爷子说着伸出爪子，要来掐死小姜娰，跟在他身边的翠翠猛然抬头，抓住了他的手：“我的，我要她的脸。”
翠翠的声音尖锐如两石摩擦，刺得人脑袋生生的疼。她抬头的瞬间，露出另外半张脸，坑坑洼洼犹如被大火烧过的枯树。
李同知大人正好看到，险些又吐了出来，见兰瑨一点指示都没有，急得挠心挠肺。
“好，那就留给你。”赵家老爷子怪笑了一声，指挥着木萧等人，进入地宫深处。
李同知大人这才发现众人被一根红色的蜘蛛丝牵着，犹如牵线木偶一样毫无知觉地往阴暗潮湿的地宫走去，通道两侧都点了长明灯，墙面被一根根血藤占满，每根血藤下依旧站着一名面如金色的修士，他们像是行走在两排人俑间，毛骨悚然。
“三清老祖保佑，菩提老祖保佑……”李大人默念，趁着那一老一小两怪物不注意，碰了碰兰瑨的衣袖。
兰瑨五指掐了一个法诀，示意他莫慌。
众人穿过通道，进入真正的地宫，只见偌大的地宫被血藤包围，依稀可见倒塌的灯台，掀开的古棺，还有被吸干精血化为白骨的修士尸体。
赵家老爷子打开地宫的机关，只见地宫的地面上突然露出一个巨大的洞口，老爷子和翠翠拽着莫知莫问长老和木遥长老跳下了洞口。
洞口合上，李同知大人额头的冷汗滴到地上，吓得浑身僵硬，连动都不敢动了。
兰瑨睁开眼睛，压低声音说道：“李长喜，你帮我照顾好小师妹，我下去看看。”
李同知大人：“啊？大人我们不逃吗？”
兰瑨一脸无语：“这里就是西山鬼哭之地，之前失踪的那些修士应该全都遭了毒手，来都来了，自然要去看看，到底是什么东西在作祟。”
兰瑨低头，见姜娰已经睁开了眼睛，比李长喜还要冷静，声音放柔：“阿肆别怕，师兄等会就带你回青雾山。”
“嗯，那我等师兄回来。”姜娰点了点头。
兰瑨唤出青芒剑，青芒刺进木萧等人的眉心，将他们强行从幻境中拉出来，然后跳下了地宫洞穴。

*

作者有话要说：
9，10章感觉节奏有些慢，所以重写了一遍，宝宝们重新看一下哈~~






兰瑨跳下了地宫洞穴，姜娰和李长喜瞬间都紧张了起来，只要那一老一小两个邪修回来就会发现他们不受控制，也不知道下面是个什么情况。
李长喜跟姜娰大眼瞪小眼，茫然不知所措。
姜娰见木萧动了一下，糯糯地说道：“他醒了。”
只见木家小公子一脸迷茫地睁开眼睛，觉得自己浑身上下哪哪都疼，尤其是脸，像是被人打了百八十拳一样，待木萧看清地宫里的情况，倒吸一口凉气。
“嘘！别叫。”李大人慌里慌张地说道，“木少爷，现在大家小命都吊在嗓子眼上，千万别喊。”
木萧脸色惨白，见自己的师兄们还浑浑噩噩的，五师叔也不见了，地宫这般血腥诡异，顿时急急地问道：“到底发生了什么事情？”
“哎哟，木少爷，我们可被你害惨了，那老爷子和翠翠是山里的邪修哇。”李长喜苦着脸将崖顶上发生的事情一一说出来，“要不是兰瑨警觉，我们这会子就跟墙角那些修士一样被抽干血了。”
木萧一听那爷孙两是邪修，五师叔和道宗的两个长老被他们扯下了地宫洞穴，顿时双眼赤红，二话不说就要下去，结果还没走出两步就两眼发昏地摔在地上。
姜娰见他印堂发黑，周身似乎笼罩这一层看不清的黑气，从百宝囊里摸出一瓶丹药来，说道：“你下去只会拖我师兄的后腿，还是把药吃了吧。”
木萧见她小小一只，穿着粉色襦裙，羊角小髻，大眼睛水汪汪的，精致可爱犹如瓷娃娃，顿时惨笑道：“是我没用。要不是我好大喜功，想捉乘黄，也不会连累这么多人。”
“小娘子，你这是什么丹药，是兰大人给你的吗？”李长喜小眼睛一亮。
“六师兄给我的，让我当糖豆吃。”姜娰拔开塞子，倒出三粒晶莹剔透的绿色糖豆，十分大方地说道，“见者有份。”
“多谢小娘子。”李长喜喜滋滋地领了一颗糖豆，含在嘴里，却也不吃。他认识兰瑨多年，对方十分神秘，手里的东西无一不是好东西。
木萧嘴角抽搐，抢小孩糖豆吃？青州府这样的人也能当同知？
木家小少爷也恨恨地吃了一颗糖豆，吃下之后口齿留香，昏昏沉沉的脑袋一片清凉，就连浑身的痛感都消失了，顿时双眼发光。天惹，这糖豆堪比他们木家珍藏的灵药。
要知道云梦十八洲修士如过江之鲫，最有地位的首先排药修。
药修入门极难，首先灵花灵草大多生长在穷山恶水之地，且都有灵兽看守，没有实力压根就采集不到，其次药修是一门极其费钱的职业，所以云梦十八洲只有大宗门或者修仙世家才有财力培养属于自己的药修。
他们木家自然也有药修，不过炼制出来的丹药大多是三品，就这已经人人抢破头了。难道那青衣剑修竟然还是个药修？
木萧双眼发光地看着姜娰。
姜娰赶紧捂住自己的百宝囊，躲到了李长喜的身后，探出小脑袋，弱弱地说道：“糖豆已经吃完了。”
姜娰自然知道这不是糖豆，之前她在崖顶与翠翠对视时，小洞府就提醒她，翠翠有问题，她也感觉到对方身上有股让她不舒服的气息。
然后兰瑨就悄悄塞了一瓶丹药给她，让她含在嘴里。这清明丹一颗就可以清心明目，不受邪祟迷惑，又可以解各种邪气和尸毒，所以姜娰才拿出来，分了两颗给李长喜和木萧。
木萧脸胀得通红，正要解释，只听见地下传来青芒剑的龙吟声，与此同时，一股令人心悸的气息笼罩着地宫，似乎有什么可怕的东西从沉睡中醒了过来。
三人脸色骤变，李长喜咬牙叫道：“小娘子，我先带你出去，然后再找人来救兰大人。”
说时迟，那时快，地宫洞穴的洞口打开，老爷子和翠翠飞跃上来。
“呵，你们果然没有被控制心神，老夫这就送你们下血池。”老爷子怪叫一声，十指瞬间就变成了干枯的爪子，朝着最近的木萧抓去。
木萧吃了清明丹，身上的尸毒和邪气解了一大半，纵然受伤也能拿出六成的功力，看见这老东西，新仇旧恨一起算，立刻掐了法诀迎了上去。
另一边李长喜一见老爷子冲着木萧去了，松了一口气，抱起姜娰，就要带她出去，只见七八岁的小娘子死死地盯着姜娰的脸，片刻之间双手已经变成了血色藤蔓，朝着两人抽打过来。
“这是个什么东西啊。”李大人脸色发青，这才意识到这小的才是狠角色，连忙将姜娰放下，抽出两把双刀，朝着翠翠冲去。
李长喜的两把双刀耍的虎虎生威，片刻之间就砍断了翠翠的一根血藤。姜娰瞪大眼睛，见他外表这般怂，打起架来竟然这么刚，果然是扮猪吃老虎的高手。
翠翠血藤被砍断了一根，怪笑了一声，瞬间又生出了七八根来，每一抽都抽的地宫里碎石横飞。
李长喜暗暗叫苦，那边木萧已经渐落下风，苦苦撑着，压根就腾不出手来帮忙。
“小姜娰，你师兄有没有给你飞行坐骑，或者飞行法宝？有的话就快快跑。”
“李长喜，你怕是脑子被抽晕了吧，她压根就不会修行，飞行坐骑？飞行法宝？”木萧被老爷子抓出数条血痕，吐出一口血，越战越勇。
只有他们木家、中州府灵家那样的大户人家才有飞行坐骑，还飞行法宝呢？云梦十八洲的飞行法宝两只手都数的出来，无一不价值连城，当做镇派之宝。
“没。”姜娰站在地宫洞穴边，探头看了一眼地下，顿时血液冻结，只见那洞穴下面是无尽的血池，不见兰瑨的身影，只有青芒剑光四处游走。
“阿肆，取出重华给你的美人扇，在上面等我出来。”兰瑨清润的声音远远传来。
“兰大人，救命啊，这小邪修太TM的厉害了。”李长喜一听到兰瑨的声音，喜极而泣，哇哇哇地惨叫道，被翠翠又抽了一血藤。
“李长喜，连个七八岁的小邪修都打不过，你也太丢人了。”木萧嗤笑道，又挨了一爪子。
两人一边斗嘴，一边苦撑着。
翠翠见李长喜犹如泥鳅一样滑溜，打不过就满地宫的遛她，这时也反应过来，不再跟他纠缠，七八根血藤直接朝着姜娰而去。
“糟了。”木萧和李长喜脸色骤变，一个飞身去挡，一个飞身去砍血藤，然而七八根血藤只挡住了六根，还有两根直奔姜娰小小的身体而去。
姜娰瞳孔猛然一缩，想跑已经来不及，被血藤的力量定在了原地，危急时刻姜娰百宝囊里的美人扇突然浮现出来，并蒂莲花幽幽绽放，花瓣带着淡淡的流光越开越大，将小姜娰整个笼罩起来。
翠翠的两根血藤被美人扇拦住，又被追上来的李长喜两刀砍断，瞬间就进入了暴走状态。
李长喜和木萧见精致可爱的小娘子被头顶盛开的绝美莲花笼罩，莲花摇曳生姿，光彩夺目，雾草了一句，这该死的护身法宝，该死的惹人眼红。
姜娰呆呆地看着头顶的莲花，内心也是一阵雾草，对不起，她误会三师兄了，三师兄是个大大的好人。
小洞府也双眼发光地趴在识海里，啧啧啧地说道：“这破扇子居然还是个护身法宝，小姜娰，你三师兄也很不错，给我往前冲鸭！”
姜娰看了一眼识海里菜鸡一样的小洞府，决定眼不见为净！
只一眨眼的功夫，李长喜和木萧已经险象环生，满地宫挨打，姜娰有美人扇护身，老爷子和翠翠近不了身，只能暂时放任不管，全力追杀李长喜两人。
洞上洞下，战况激烈，生死都在一线间。
姜娰见木萧和李长喜渐渐不支，洞穴下的青芒剑的龙吟声也被血池的咆哮声掩住，伸手摸了摸并蒂莲花垂下来的花茎，每一根都坚韧如琴弦。
姜娰沉下心神，朝着美人扇招了招手，那扇子似乎心有灵犀一样，细长的花茎化为长长的琴弦，一根根地浮现在姜娰身前。
姜娰坐下，看着这染满无数修士鲜血的地宫，垂眼弹下第一个音。
前世她体弱，阿爹遍请名医无果，最后去求一个云游的高僧，那高僧只给了一本残曲，说可助她清心寡欲，可求岁长。
后来阿爹禅位自请出家，只送了那本残曲过来，许是她天资太笨，学了十多年只能勉勉强强将这半首曲子弹出来，再后来她就死在了大雪之日。
姜娰也不知为何突然想起这桩往事，许是遗憾，自己学会了这半首曲子，却终究无法求得岁月长久。
第一个音落下，姜娰已经进入了状态，指尖滑出第二个晦涩难懂的音符来。
空灵且悠远的琴音响起，地宫里无数血藤静默，被抽干血枉死的修士魂灵一震，血池里御剑飞行的青衣剑修，崖顶上迎风而来的俊美病弱少年齐齐一震，眼底闪过不可思议的光芒。
这是，镇魔曲？！！！

*

作者有话要说：
前面两章内容有改动，觉得上下不连贯的仙女们记得再看一下哟。
我们阿肆很厉害的，晚安~~






镇魔曲一出，兰瑨手里的青芒剑停滞，崖顶迎风而立的病弱少年停止了咳嗽声，眼底皆是不可思议的光芒，真的是镇魔曲！！！
纵然姜娰年纪小，弹的断断续续，但是每个音都很稳。
那可是镇魔曲，一音将出，万魔哀嚎的神曲。此曲晦涩难懂，每个音都包含着无上的妙法，多少修为高深的乐修和佛修终其一生也无法入门，弹奏出一音。
没有想到，失传的镇魔曲竟然出现在云梦十八洲，出现在一个不能修炼的凡人之手。
兰瑨心情舒畅，哈哈笑起来，手里的青芒剑瞬间光芒万丈起来，阿肆，阿肆真是太让他惊喜了。
崖顶双目失明的病弱美少年也露出一丝诡异的笑容，真是有趣，越来越有趣了。
黑影消失在崖顶，瞬间出现在地宫之中。
李长喜和木萧听着这琴音，只觉通体舒畅，每个毛孔都如沐甘霖，体内的暗伤隐隐都有了愈合的迹象，另一边老爷子和翠翠惊慌失措，那音符一个个落下来，砸的他们神魂剧痛，竟然有种在劫难逃的感觉。
两人不约而同地放弃了李长喜和木萧，朝着姜娰冲去，要不顾一切毁了那美人扇，杀了姜娰。
两人还未冲到姜娰面前，就齐齐停了下来，只见偌大的地宫里诡异地出现了一个病弱少年。
少年双目流血，黑布覆眼，闲散地走到了姜娰身边，每走一步，老爷子和秀秀都吓得抖一下，动也不敢动，这人到底是谁，为什么会让他们从骨子里感到畏惧。
好似对他动手，会引发可怕的事情。
“墨大人。”李长喜这一见，喜出望外，嚎道，“大人救命啊。”
“道友小心，这两个邪修十分厉……”木萧话没说完，就猛然瞪大眼睛，只见那病弱少年随意扯断墙上的一根血藤，一鞭鞭地打在那两个邪修身上。
老爷子和翠翠仿佛中了邪一样，不躲不闪，浑身发抖，片刻之间就被抽得功力尽散，卑微地匍匐在地，苦苦哀求。
雾草，木家小公子惊得一句话说不出来，看向李长喜，这TM是四境高手吧！
李大人早就吓得目瞪口呆，没有想到墨大人竟然比兰大人还要厉害，往后他一定要当一只合格的死咸鱼，忠心耿耿地为两位大人服务！
姜娰弹了前面几个音，见墨弃来了，欢喜地站起来，鼓掌喊道：“二师兄，你好厉害。”
墨弃手里动作一顿，见她不再弹镇魔曲，满地宫的佛光音符都围绕着她飞舞，像是璀璨的银河一般，只是他向来讨厌一切光明且温暖的东西。
少年面无表情，手里的血藤继续抽着地上的两人，老爷子率先被抽得魂魄离体，只见原本还算正常的躯体瞬间犹如老树枯皮一样干瘪下来，掉出一张人皮，几股黑烟四处逃窜而去，还没走出几步，就被姜娰身边的佛光音符击中，发出一声惨叫。
与此同时，姜娰身上的黄使令牌微微发亮，将地宫里无形的善恶点吸收进来。
识海里，小洞府欢喜地一蹦三尺高，善恶点！五年了，小姜娰终于有了善恶点，修复洞府有望了。
另一边，木家小公子目瞪口呆地看着地上的一堆树皮和人皮，吓得头皮发麻：“他，他，他不是人？”
“自然不是，都说了是邪修，看这样子，大约是披了人皮活了几百上千年的鬼东西。”李长喜清了清嗓音，强自镇定地说道，悄悄地掩饰着有些发抖的小腿肚。
娘哎，竟然不是人！祖师爷保佑他！
老爷子一死，苦苦挣扎的翠翠突然双眼通红，露出本体，瞬间由一个清修的小娘子化身为狰狞的血藤女妖，手脚全都化为巨大无比的带刺血藤，每一根都犹如巨蟒一般，没有朝墨弃发起攻击，而是攻向了姜娰。
她对姜娰的脸有执念，修行这么多年，她第一次见到这样可爱漂亮的脸，她要！
小姜娰被她的模样吓到，连连后退两步，另一边墨弃冷笑一声，徒手抓住带刺的血藤，片刻之间翠翠发出惨叫，血藤断裂，一节节地在地上抽搐。
翠翠奄奄一息，洞穴下的血池似乎感应到自己两个忠实的仆人一死一重伤，瞬间愤怒起来，血池咆哮，掀起巨浪，一股可怕的吸力袭来，犹如十二级飓风一般将众人吸向洞穴里。
李长喜等人连忙掐了一个石化诀，将双腿深深地陷入地下，死死地抵抗着这股强大的吸力，又圈了一个绳子将木家子弟拉住。姜娰被吹的东倒西歪，感受到不妙时，一把抱住了二师兄的小腿。
墨弃垂眼，看着脚边挂着的粉嫩小不点，想踢开，想到要是将这小不点踢进了血池里，兰瑨势必要找他拼命，此地血池诡异，里面隐藏着令他也心悸的气息，少年终究是忍住了。
四人没被吸进洞穴里，但是整个地宫里的千万根血藤包括奄奄一息的翠翠全都被吸进了血池里，被一张血盆大口吞下，饱食一顿的血池发生了剧烈的变化，一只巨大的爪子撕开粘稠的血池，从深不见底的血池里探出巨大的脑袋来。
那脑袋像狐像狗又像狮，第一个脑袋探出来之后，紧跟着是第二个，第三个……
像是一只原本沉睡的庞然巨兽被吵醒之后，站起身来看着身下的蝼蚁一般。
“雾草！！！”木家小公子面如土色，数日之前吃的东西险些都吐了出来。
整个地宫因为血池里的凶兽觉醒，开始不断地塌陷，李长喜和木萧慌忙地去捞小姜娰，发现墨弃已经将脚边粉嫩的小团子拎了起来。
木家子弟此时也终于被砸清醒了，一清醒就被砸的鼻青脸肿，等看清地宫里的情形，顿时吓得魂飞魄散，乱作一团。
“地宫要塌了，大家小心。”兰瑨从洞穴下方的血池里御剑飞上来，手上还拎了三个人，正是之前被老爷子和翠翠拖下血池的木遥长老和莫知莫问长老。
兰瑨飞剑上来，青衣缥缈似仙，不沾一丝灰尘和血腥，见小姜娰被墨弃拎了起来，才松了一口气，下一秒就见墨弃将小团子丢了出去。
兰瑨吓得连忙飞身去接。
“轰隆……”巨响响起，整个地宫塌陷，扬起巨大的灰尘，西山白鹿崖被夷为平地。
漆黑的夜晚，月亮隐在云层之后，巨响朝着四面八方传去，传到了青雾山，传到了青州府，传到了更远的地方！
五光十色福地里，来自各州府祝贺的修士听着这巨响，感应到西山恐怖的凶兽气息，齐齐变脸，不好，有妖兽出世！
*
白鹿崖
地宫塌陷之后，血池里的庞然大物露出了全部身体，九首、九尾、虎爪，声如婴儿啼哭，那凶兽吞光血池里的血液，然后凶残至极地抓住最近的一名木家子弟，塞进了巨口，片刻之间就吃了下去。
“刘师兄……”
木家子弟瞬间红了眼，各个捡起武器，冲向凶兽，凶兽九尾横扫过来，瞬间就拍晕了一大半的修士，余下的重伤吐血中，而实力最强的三位三境后期的长老如今也重伤昏迷中。
“李长喜，帮我照顾好小师妹。”兰瑨看着面前的凶兽，温润清俊的面容闪过一丝的凝重，点破指尖，滴血入青芒剑，在虚空里画出一道开山印，直逼凶兽而去。
李长喜一把抱起小姜娰，吓得浑身都哆嗦：“兰，兰，大人，千万要小心啊。”
娘哎，九首九尾虎爪的凶兽，他打娘胎里出来就没见过这么可怕的凶兽，西山，西山居然潜伏着如此可怕的凶兽！
木萧大战一场，又经过地宫塌陷，被砸出重伤，连站起来的力气都没有，见那青衣剑修独自一人对上凶兽，手持青芒剑，身法飘逸灵动，各种法诀封印信手拈来，顿时大吃一惊，好厉害的剑修。
他们天元府木家竟然不知此人的存在！
天宝阁无涯榜上也没有收录他。
见兰瑨只身一人对上凶兽，姜娰紧张得小心肝都要跳了出来，扯了扯墨弃的衣服：“二师兄，你快去帮忙，我们一起接了任务的，它就是西山鬼哭之地的罪魁祸首。”
病弱少年面无表情，见兰瑨斩断了凶兽的一尾，凶兽的力量反而暴涨，冷冷说道：“整个西山就是一座九阴招魂阵，阵法不破，蠪侄会抽取山里无数生灵的力量，杀不死。”
九阴招魂阵？蠪侄？李长喜和木萧等人傻了眼，他们听都没有听过。
“蠪侄是上古凶兽，我听我太爷爷说过。”木萧失声叫道，太爷爷说过，每当有惊天动地大事件发生之前，天地间都会有预兆，譬如那些早就化成腐朽的上古凶兽会被唤醒，重临人间。
“看，有阵法。”
众人看向那恐怖的蠪侄，只见血池干涸的地方隐约露出阴诡的阵眼来，八个小阵围绕着中间的大阵，形成一个复杂的九阵阵法，上面的图案诡异血腥，一眼就让人心惊肉跳。
“木少爷，快，安排你们木家的人去破小聚阴阵。”李长喜率先反应过来，急急说道，“我们来时遇到的小聚阴阵就是八阵之一，只要再多破几阵，这凶兽的力量就会大大的减弱。”
木萧点头，知道事态紧急，连忙拜托了几个没有昏迷的师兄，按照八阵的方位图，带着雷火符箓去炸阵，破不了就烧老树枯藤，就算放火烧山也要把阵法破了，将这杀人如麻的上古凶兽杀死，否则青州府将迎来一场浩劫。
木家子弟领命而去，塌陷的地宫里只剩下姜娰等五人，还有重伤昏迷的木遥长老等人。
蠪侄见一个小小剑修竟然杀不死，还被他砍断了一首一尾，瞬间凶性大发，余下八张血盆大口张开，吐出一口血雾。
兰瑨脸色骤变，不好，只见但凡被血雾沾身的修士，包括被抽干血的人俑瞬间诈尸，黑压压地朝着姜娰四人而去。
“墨弃，你还在等什么？”兰瑨急急喊道，弃了青芒剑，掐出法诀，使出自己的本命之道，“天道，生机！”
只见天地间似乎一默，似有一滴水滴入平静的山林，水波荡漾开来，瞬间形成一道道的波纹，一股浓郁的生机破入犹如死地的西山，形成璀璨的一束光，光芒闪过，蠪侄惨叫一声，被削去两首一尾。
墨弃见状，冷笑一声，眼睛上的黑色布条被风吹开，露出一张苍白近乎妖艳的精致面容，少年人狠话不多，身法诡谲地欺身上前，徒手撕裂了蠪侄的一条尾巴。
蠪侄接连重伤，骨子里的凶性彻底地爆发了出来，发出刺耳的婴儿啼哭声，被兰瑨一招生机定住的千万死去的修士再次尸变，朝李长喜等人走去。
“阿肆，你还能弹之前的曲子吗？师兄想听你弹琴。”兰瑨微笑道，手持青芒剑，再次杀向重伤的蠪侄。
墨弃一招重伤蠪侄，招招狠辣。片刻之间，上古凶兽蠪侄竟然被逼入了绝境。
凶兽蠪侄暴跳如雷，简直不敢置信，它可是上古凶兽，不死不灭的存在，世间只要人心有恶念，无论多少年，它都能从轮回里重生回来，却不想沉睡这么多年，醒来就被两个修士砍去三个脑袋，三条尾巴。
为何醒来之后，时代就变了？
诸神骗它。
“好的，师兄。”姜娰心跳加速，生平第一次看见如此恶战，纵然她历经生死，两世为人，却也吓得手脚冰凉。
姜娰沉下心神，一秒心如止水，伸手碰触着化为琴弦的莲花花茎，继续弹奏着前世她苦练十年的残曲。
空灵的琴音响起，佛光初现，深浓的夜色里，被血雾控制的枉死修士们魂灵一震，全都停下了脚步，聆听着这迟来的往生佛音。
一音忆平生。
一音平怨憎。
一音去往生。
月光被遮去的夜里，无人看见，那些死去千百年的修士们眼角流下血泪，终是在死后多年，身体化为轻烟，前去彼岸。
“下雨了。”木家小公子抬头看着天，只见细雨蒙蒙，滴在脸上，像是老天哭了。
“是呀，下雨了。”李长喜也仰头，觉得姜家小娘子弹的琴真好听，让人想落泪。
镇魔曲引来一场天悯之雨，雨水冲刷着山里的污秽和阴霾，被兰瑨和墨弃逼入绝境的蠪侄再听到这镇魔曲，只觉万念俱灰。
那佛光音符一点点地沐浴下来，犹如天罗地网将它死死地网住，烫的它神魂分裂。
蠪侄险些怀疑自己来到了上古诸神时代，一个连界灵都没有的世界，为什么会有这么可怕的修士和人类？
蠪侄再断一尾，发生哀嚎声！
兰瑨和墨弃对视一眼，见蠪侄在镇魔曲的折磨下已经失去了斗志，双眼一亮，就是现在。
兰瑨手中青芒剑化为流光，在虚空中划下一道生机，生机破入蠪侄的庞大身体。
苍白病弱的少年冷哼一声，睁开血色双瞳，声如刀锋：“蠪侄，从哪里来的，滚回哪里去。”
蠪侄惨叫一声，带着神魂难以痊愈的重伤，被打入轮回之中，消失在天地间。
兰瑨见蠪侄被除，至少千万年间也不可能从轮回里出来，内心舒畅，轻笑出声，咳出一口血来。
“没用。”墨弃冷冷看了他一眼，将手臂撕裂的伤口藏起来。
“多谢二师兄出手，否则以我一人之力今日定然要死在这里了。”兰瑨微笑道，收起青芒剑。
“我不是帮你，只是做任务。”少年冷冰冰地说道。
蠪侄已除，西山鬼哭之地的任务算是圆满完成，这场牵连千千万万修士生死的任务，不知道会得到多少善恶点。
兰瑨和墨弃一起抬头，只见天地间有无数微弱的光芒一闪而过，一小股没入两人的地使令牌中，一成消散在天地间，余下的七成全都汇成了一股小小的银河，没入了姜娰腰间的黄使令牌里。
兰瑨满载而归，此次任务涉及到了上古凶兽，他一人竟然收集到了400点善恶点。
墨弃则看着收集到的80点善恶点，气得脸色发黑。
两人看着源源不断的光点没入小姜娰的黄使令牌里，俱是错愕。七成的善恶点，数千点！回到青雾山，怕是要引起轰动吧。毕竟天底下也没有第二个会弹奏镇魔曲的人了。这些是小阿肆自己得到的功德。
“阿肆，不用弹了。师兄们已经赶跑凶兽了。”兰瑨擦干嘴角的血迹，见姜娰还在弹，柔嫩的小手都被磨出了血来，连忙喝止，心疼不已。
姜娰今日连弹了两次镇魂曲，尤其第二次弹的耗尽心力，兰瑨没说停，她不敢停，闻言可以不用弹了，小身子一歪，昏了过去。
姜娰一晕，吓得李长喜和木萧连忙去扶，人没扶到，就见青光一闪，兰瑨已经抱起了粉嫩的小不点，御剑消失，清润的声音远远传来：“此地已安全，李大人等人自行回去吧。”
“好嘞，兰大人，照顾好小师妹。”李长喜瘫坐在地上，有种劫后余生的喜悦，又有种无法言喻的兴奋！
今夜一战，他方知，自己近百年人生，不如一夜精彩。
木家子弟还没回来，木遥长老等人也还没醒，木家小公子呆呆地看着空荡荡的地宫废墟，仿佛做了一个匪夷所思的噩梦，梦里数不清的修士人俑，数不清的血藤还有那九首九尾的凶兽。
如果是梦，他该在何处？
如果不是梦，他又怎么会在这荒山郊外？
“李大人，刚才，我看见他睁开眼睛，那蠪侄就消失了……”木萧一脸呆滞地说道，想找墨弃，天地清冷，已无少年郎。
李大人看向御剑姗姗来迟的道宗子弟，拍了拍木萧的肩膀，笑眯眯地说道：“木少爷，您一定是看错了，幻觉，都是幻觉。”
木萧：“……”

*

作者有话要说：
两章放一起，阿肆的第一次任务，圆满完成！晚安~~






姜娰这一觉睡的十分香甜，醒来时，只见自己已经回到了韶光府，府内百花绽放，清泉汩汩，月石台上的小床也比青雾草的小背篓柔软舒适的多。
她伸了个懒腰，识海里小洞府就激动地喊道：“小姜娰，你快看看你的善恶点！！”
嗯？她有善恶点了吗？姜娰这才想起西山惊心动魄一夜，要不是兰瑨和墨弃联手，他们怕是全都要交代在地宫了。
姜娰摸出百宝囊里的黄使令牌，只见黄梨玉的令牌里像是住进了一群的小精灵，一闪一闪的好看极了。
“这就是善恶点吗？”姜娰好奇地问道。
“没错，这可是天地间最纯净最美好的东西，只有福泽深厚的人才能得到。”小洞府欢喜得咬手手，现在万事俱备，只欠东风了。最难攒的善恶点一下子攒了这么多，就等小姜娰提炼花瓣精髓液了。
等第一层洞府修复好，它就不是菜鸡小洞府了，等修复好第二层，第三层……，总有一日云梦十八洲都会仰望姜娰，这世间不是只有修行一条道可走。
“5200点？”姜娰感应到令牌里的善恶点，惊喜道，“小洞府，那我们是不是可以修复好洞府啦？”
小洞府支支吾吾：“洞府一共有九层要修复，不过我们很快就能修复第二层了。”
“很快？”姜娰如今已经将小洞府的性格摸得一清二楚，这大概就是好吃懒做的典型代表，还喜欢说大话，犹如三岁小孩，好在她不能修炼，小洞府也没有嫌弃她，算是相依为命，凑活着过吧。
“修复第二层需要，需要8000善恶点。”小洞府说完就咕噜一声沉进了识海里，一会儿不甘心地探出脑袋，“姜娰，这些善恶点可不是我吃掉的哦，等你提炼出一千种花瓣精粹液，修复好洞府第一层，你就会知道它有多逆天！”
姜娰将黄使令牌塞进百宝囊里，滑下温暖的月石小床，逆不逆天她不在乎，不过她想修复好洞府第一层，学会种植技能。
她想过了，人要有一技之长，以后她要靠种植灵花灵草，在云梦十八洲立足。
姜娰出了韶光府，没看到兰瑨的身影，也不在意，准备去山上寻找玉简里的低级灵花灵草，一一采集，学习药理以及尝试做素食和清露。
这段时间，她一直都在学习玉简里的灵花灵草知识，没有随便提炼花瓣精粹液，从她捣了十万朵极品莲花，小药鼎才提炼出一珍珠大小的花瓣精粹液，她便知道，小药鼎很挑剔，非常挑剔。后面的灵花灵草的选择，也要很慎重。
“小姜娰，你怎么背着比你人还高的小背篓！”一阵爽朗的笑声传来，赫连缜乘坐着黑色大鸟，从山涧里俯冲下来，一个帅气地落地，将姜娰连人带背篓都抱了起来，“哈哈，七师兄给你的鸟毛，你没丢吧。”
姜娰两脚离地，怒瞪着眼前帅气逼人，脑子却不太好使的七师兄，撇嘴说道：“没丢……”
赫连缜这一听，十分高兴，带着她直接飞到坐骑上，笑道：“没丢就好，你可要好好收藏啊，寻常人我可不舍得拔小黑的羽毛给她。”
有拔羽之痛的大黑鸟闻言浑身羽毛都炸了开来，抗议地叫了一声，然后才带着主人和粉嫩的小不点飞向剑宗的主殿。
姜娰一来，青雾山瞬间就沸腾了起来。
西山一战，蠪侄的声音都传到了青雾山，兰瑨受了内伤，功力到现在只恢复了五成，墨弃最后开轮回之眼击杀蠪侄，双眼彻底失明，并且日夜饱受折磨。
如此恶战，不可不提的功臣却是姜娰，一首镇魔曲，将千万枉死的修士魂灵渡化，并且帮助两人击杀了蠪侄。
以后带小姜娰出去做任务，事半功倍啊！哪个邪祟和妖魔不怕她？就是太会抢善恶点了，兰瑨得了400点，墨弃得了80点，她一人得了几千善恶点！
这不是天道的亲女儿，这是天道的仇人吧！
姜娰一路坐着大黑鸟飞到宗门大殿，发现这大黑鸟除了长得不起眼，羽毛其实柔软的很，坐在上面像是坐在了小火炉上，浑身暖洋洋的，要是冬天抱着大黑鸟睡觉，估计她再也不畏寒了。
“七师兄，我还要上山去采花草呢，你带我来这里做什么？”姜娰看着剑宗大殿的正门，抱紧自己的小背篓。
“采什么花草，西山任务结束，也该带你好好熟悉一下师门的情况，大家都在里面等着你呢。”赫连缜弯眼朝着姜娰眨了眨眼睛，说道，“记得要见面礼！”
见面礼？姜娰想起他硬塞来的小黑鸟的羽毛，修士的东西她不太用的来，相比之下还是花草更可爱。
除去年代久远，主殿失修，剑宗还是算十分气派的，姜娰仰着小脑袋，看了看汉白玉雕刻的殿门，跟着赫连缜进去：“六师兄呢？我醒来就没有见到他。”
“老六去第一峰疗伤了。”宽敞明亮的主殿内，重华笑容恣意慵懒。
姜娰看去，这才见主殿十分的宽敞明亮，十六座古青缠花枝的铜灯，八根汉白玉柱子上雕刻着镇宅的祥云异兽，主殿上设有主座，壁画雕刻的是云梦十八洲的堪舆图，主座上无人。
三师兄重华坐在左手第三个椅子，二师兄墨弃坐在右手第一个椅子上，除此以外，第八，第九位上还有两个她没见过的年轻修士。
一人着枫叶色锦袍，俊逸出尘，见姜娰看过来，微微一笑，十分的和气。
另一人则穿着亚麻色的素衣和草鞋，面容英俊冷峻，冷到脚下的地板都结了一层冰霜。
姜娰猜这大概就是她的八师兄和九师兄了。
“老四和老五常年在外云游，不过我们已经通知他们了，他们还托驿站送来了礼物，还是我下山去驿站取得呢。”赫连缜大笑着收起小黑鸟，大大咧咧地坐在自己的座位上。
姜娰见众人看过来，行礼道：“见过各位师兄。”
五人神情各异地看着殿内的小不点，要不是亲耳听见，他们到现在都不敢相信，姜娰能弹镇魔曲，而且西山一行，收集了5000多点善恶点。
相比墨弃只收集了80善恶点，这事能让他们笑整整一年。果然为天道不喜的人，善恶点也收集不到。
5000多善恶点是什么概念，大概是他们这些年来所有人的善恶点加起来的一半！光这点就足够他们刮目相看。
“过来坐。”众人没说话，重华眯眼笑盈盈地起身，指着自己专属的华丽座椅，笑道，“听说你用美人扇弹出了琴音？
那柄扇子原本就是我劈了古琴所制，水火不怕，你能让它现出原身，也很是不错。”
“还要多谢三师兄赠我此扇。”姜娰点头，十分乖巧。
“阿肆！”说话间，只见兰瑨姗姗来迟，青衣卓然，一进殿，整个大殿都洋溢着春的生机，片刻间春暖花开，地上的冰霜都融化开来。
“六师兄。”姜娰月牙眼一亮，笑吟吟地跑上前。
兰瑨牵着她的小手，带她坐到第六张椅子上。
一时之间，殿内气氛十分诡谲，重华唇角的笑容隐去，苍白病弱少年剧烈地咳了一声，赫连缜冷哼一声，亏他还特意去第六峰接她，特意带她坐自己的座椅，小白眼狼，眼里只看得到兰瑨。
至于第八峰和第九峰脸色也十分的怪异。
兰瑨此人，世家之中，风评口碑极好，100个人里就没有一个说他不好的，就连他们纵然立场不同，也少不得要酸上一酸，修生之道的果然人见人爱，花见花开。
他们错失了先机，怕是比不了兰瑨在小姜娰心目中的地位了。
谁能想到养在青雾山脚下，八竿子也打不到边的一个凡人会被兰瑨带回青雾山，成为他们的小师妹，而这个小师妹偏偏能弹出镇魔曲。
这世间能弹奏出镇魔曲的目前所知就姜娰一人。
“大师兄近日清修，托我主持本月晨会。”兰瑨站起身来，十分温润得体，看了一眼小姜娰，唇角微微上扬，“本月晨会主要是带阿肆认识一下诸位师兄，了解一下剑宗的日常。”
“这是第二峰峰主墨弃。”兰瑨牵着姜娰上前，一一介绍。
“二师兄。”
墨弃换了一件黑衣，依旧黑布覆眼，面容苍白，带着几分病弱的潮红，有种妖异的美，少年冷冷点了点头，取出一袋子东西，丢给了姜娰。
姜娰连忙接住，险些砸到了脚，觉得沉甸甸的，发出玉璧清脆的声响。
这是一袋子的玉璧？姜娰甜甜一笑，欢喜地说道：“谢谢二师兄。”
送什么不如送钱！二师兄很上道！
墨弃清咳了一声，没说话。
第二个是三师兄重华。
“美人扇是给你玩的，既然它现在变成了你的琴弦，三师兄再给你一个小玩意。”俊美邪肆的红衣修士恣意一笑，取出一根紫玉莲花发簪，那发簪雕刻的莲花繁复绝美，下面还坠着一排紫玉铃铛，犹如珠玉落盘，清脆悦耳，好看又好听。
“虽然小阿肆还小，不过到底是女郎，收拾一下也是美人呢。”重华将发簪托给她，只见莲花绽放，美不胜收，“只是一件饰品，不是法宝，可放心收下。”
姜娰见这饰品着实美，欢喜地收下了。
兰瑨掠过，到了赫连缜。
“我可没有好东西给你了。”赫连缜绷着脸，然后又从储物镯子里变戏法地摸出厚厚一叠话本子来，爽快笑道，“哈哈哈，师兄骗你的，你可是我这么多年来唯一的小师妹，这是青州府最畅销的话本子，师兄给你全都买回来了，无聊的时候打开书，就能看他们唱戏了。”
赫连缜兴冲冲地打开一本话本子，姜娰眼前便出现戏曲里的人影，只见她凄凄惨惨戚戚唱道：“春花秋月,歌舞舞榭……郎，心似铁。”
众人一脸黑线，赫连缜吓得赶紧将话本子合上：“换一本，换一本。”
姜娰见他买了极多，而且这种话本子非常的新奇，也欢欢喜喜地收下了，至于戏文里唱的，她早早就知道了，并不介意，反而认为唱的极对。
“这是第八峰峰主秋作尘，修因果之道。”兰瑨介绍道。
因果之道？姜娰微微吃惊，发现自己的这些师兄每个人修的道都不同，轮回道、涅槃术、生之道、赤阳术、因果道？不知道九师兄修的是什么道。
“老九修的是死之道，小师妹，你可千万别跟他一起玩，不然一不小心人就没了。”赫连缜冲着她眨眼笑道。
“这是第九峰峰主萧迹幽。修行死之道，最喜欢将活的变成死的，目前还不能将死的变成活的。”兰瑨微笑地补刀。
被排挤的素衣草鞋的萧迹幽眯眼，冷笑道：“我不屑与你们论道。”
“八师兄，九师兄。”姜娰规规矩矩地行礼。
“小师妹，这是八师兄的见面礼。我在第八峰种植了好些的药植和果树，花草甘露也有，小师妹无事可以来我这边玩。”秋作尘十分和善地取出一个锦袋递给姜娰。
姜娰取出来，只见是一副薄如蝉翼的手套，那手套是透明色，入手冰凉，泛着淡淡的莹白光芒，一看就不是凡品。
“世间花草皆有灵，越是等级高的灵植越是难采摘，你没有修为，这手套可助你采集高级灵植不受伤害。”秋作尘微笑道。
从姜娰在殿外跟赫连缜的对话中，他就意识到这位小师妹是个十分热衷于花草的人，她不能修炼，只能采集两级以下的灵花灵草，这手套是他的珍藏之一，送给她，希望能刷个好感。
姜娰惊喜地抬眼，朝着秋作尘行李：“多谢八师兄。”
这正是她目前最需要的东西。
见小姜娰似乎最喜欢老八的礼物，余下几人冷冷看了一眼老八，狗东西，心眼还真多！
“老八，你送这么贵重的东西，倒显得我小气了。”萧迹幽说着，干巴巴地取出自己准备的礼物——一只黑色的蝴蝶。
“这是飞行蝶，可以充当坐骑。可使用五次。”
“老九，你这蝴蝶也太丑了点。”赫连缜哈哈笑道，“不如我大黑鸟威风。”
“多谢九师兄。”姜娰也十分欢喜，没有想到醒来能收到这么多的礼物。之前除了兰瑨，这些师兄们都不大瞧得上她的。
“好了，老四老五不在青雾山，日后再说，剑宗都是自行清修，师门长辈除了七师叔大多云游在外，阿肆，你往后每月的初七来参加晨会即可，其他的时间自己安排。有不懂的可以随意请教诸位师兄。”兰瑨笑吟吟地说道。
“好的。”姜娰一听，既不用洒扫，也不用上学堂，十分欢喜，那她就有足够的时间来提炼花瓣精粹液了。
“老六，大师兄的旧伤还未痊愈吗？这么多年未出第一峰，别是走火入魔了吧？”重华突然开口，似笑非笑地问道。
众人神情突然诡谲起来。

*

作者有话要说：
大师兄，快出来啦，晚安~~






算起来，大师兄确实好些年没出第一峰，从他们陆续来到青州府，拜入剑宗门下，月璃十年里能出来一次就算是多的。
青雾九峰中，大家都有不同的立场，在那桩大机缘到来之前，勉勉强强维持着表面的和谐，除了老四老五是过来体验生活的，谁不是一颗心长了七八个窍，各怀心思，就算是整日大大咧咧的老七，也有自己明确的目的。
他们名为师兄弟，其实也是对手！除了兰瑨是站在第一峰那边的。
兰瑨面对诸多的猜测，面不改色，温润微笑：“若是诸位关心大师兄的旧伤，可以上第一峰探望。”
众人脸色微沉，他们若是敢去探望，还用得着问他？
“既然无事了，本月的晨会就散了吧。”兰瑨朝着姜娰伸手，笑吟吟地牵着小师妹回第六峰。
姜娰出了剑宗的主殿，拉了拉兰瑨温暖的大掌，弯眼悄悄问道：“师兄们，为什么突然对我这么好？”
有过前车之鉴，姜娰内心对突如其来的示好很是警惕，她见过顾祈州和女修看她的眼神，怜悯、冷酷且带着居高临下的优越感，仿佛要她生就生，要她死就死！
青雾山师兄们之前压根就不承认她的身份，怎么从西山回来，大家似乎都变了？
“因为我收集了很多的善恶点吗？”小帝姬抬头，若有所思地问道。收集善恶点好像很牛逼！
兰瑨惊讶于她的敏感，摸着她毛茸茸的脑袋，笑道：“也是，也不是。因为阿肆是个可爱的小师妹，所以大家喜欢对你好。”
小姜娰出现在青雾山剑宗是一个意外，她会弹奏镇魔曲更是一个大大的意外，如今兰瑨隐隐察觉到这大约就是天意，其他人也意识到，一个能走到他们面前的凡人，绝非是真正的凡人。
姜娰被他一夸，耳尖微红，拉着兰瑨的大掌，笑盈盈地说道：“六师兄也是天底下最好的师兄。”
兰瑨眼角扬起，笑容满面，青雾山的花都开得灿烂了一些。
*
西山一行，姜娰满载而归，不仅得到了师兄们的承认，真正融入了剑宗，青州府那边，李长喜也送来了玄使令牌。
李长喜是第一次来青雾山，激动得一晚上没睡着。
青雾山有迷阵，剑宗又封闭山门，寻常修士压根就上不来，这一次还是托了姜娰小娘子的福，他才能走这一趟。
李大人一路御剑，美滋滋地游览青雾山的风景，只见迷雾之中的九峰峰峦秀丽，每峰给人的感觉都不同，有如黑色废土的第九峰，硕果累累的第八峰，金灿灿能刺瞎人眼的第七峰，还有绿如翡翠的第六峰。
李长喜再要往前看，忽然一道惊雷从第三峰劈过来，吓得他赶紧掐法诀，落在第六峰，堪堪躲过那道雷。
这一下，李大人规规矩矩地上了第六峰，等在了韶光府外，没多久就见姜娰背着比她还高的小背篓，带着一个小傀儡，从山间采集回来。
李长喜连忙笑道：“小娘子，近来可好？”
姜娰微微惊讶：“大人是来找我六师兄的吗？”
“我是来找小娘子的。”李长喜小眼睛眯成一条缝，随着姜娰进了韶光府，“我受木家小公子所托，给小娘子带来了好些的吃食、衣物以及玉璧。对了，还有我从西坊打来的玫瑰清露。”
李大人见韶光府内，百花绽放，姹紫嫣红，各色蝴蝶忙着飞舞采蜜，墙角翠竹清幽，蜿蜒溪流上，泉眼汩汩，既清幽又雅致，不浓不淡，真正好，顿感妙极，难怪兰大人的脾气那般好，日日住在这样的仙境，他也要堪比圣人了。
李长喜将储物腰带里的东西一股脑地拿出来，堆放在百年老树根茶桌上，笑道：“当日小娘子力竭昏迷之后，兰大人就带小娘子回了青雾山，后来无情道君领着众修士到了西山，将木家一行人救醒。
木小公子十分挂念小娘子，托我带来这些东西，还说小娘子得空了去天元府，他木家一定盛情招待。”
当日情况远比李长喜说的要复杂，无情道君带着众修士赶到的时候，就见西山白鹿崖夷为平地，三位三境后期的长老深受重伤昏迷不醒，像是全身精血被吸食了一般，醒来时浑浑噩噩不知发生了什么事情。
木家子弟用雷火符箓破了三四个小聚阴阵，回来时说见到了凶兽蠪侄，众人不以为然，只当他们中了邪。
上古凶兽蠪侄？真当上古凶兽是凡间地里长的萝卜青菜，想有就有？
既然有凶兽？为何不见踪迹？
还有千万个修士被抽干血制成了人俑，这说法更荒谬，他们连一具尸体都没有见到！
于是西山一事被归结为邪修所为，凶兽一谈子虚乌有。
道宗派人巡山，巡了七天，无事发生，这事就过去了。
唯独木萧日日去青州府衙找李长喜，追问兰瑨和姜娰等人的下落。
李长喜自然不会说，最后被磨得没办法，答应替他转交一些物件。
“木萧为何要送我这么多东西？”姜娰看着茶桌上堆得高高的东西，目瞪口呆。
“小公子说是为了救命之恩，木家果真有钱，哈哈，木小公子差点把天宝阁搬空，这里有十几套小娘子可以穿的衣裳、鞋子、首饰，还有青州府知名的吃食，东西都被他买空了，我也就拎了几筒清露来，小娘子莫嫌弃。”
那木萧也十分聪明，知道兰瑨和墨弃修为强大，寻常的东西看不上，就想着法子搜寻了姜娰小娘子用得上的东西，如此一来，也算是借着救命之恩，拉进了他与青雾山的关系。
“自然不会。”姜娰弯眼笑道，“多谢大人跑这一趟，也帮我谢谢木小公子。”
“那可得小娘子自己去天元府道谢了，道君的受封大礼结束，各州府祝贺的人已经离开青州府了。”李长喜笑道，见兰瑨从清幽的洞府深处出来，眼睛一亮，连忙狗腿地笑道，“兰大人，您的伤好些了吗？我给小娘子送令牌来。”
兰瑨见他十分拘束，应该是被重华的那道雷吓到了，微笑道：“多谢，已然好了。阿肆可以升级为玄使了？”
“这是自然，小娘子西山一行巾帼不让须眉，协助两位大人破了鬼哭之地，是大大的造福青州府，贡献足以升为玄使了，已经可以领青州府的俸禄了。”李长喜赶紧将玄使的令牌取出来，厚脸皮地笑道，“每年只需要完成几件小任务即可。”
开玩笑，青州府三境以上修士本就不多，愿意来帮助州府做任务的就更少了，青雾山这些大佬们领了地使的令牌，干不干全看心情，如今好不容易得了一个可爱又有天赋的小娘子，必然要招揽进来。
只要姜娰愿意下山来做任务，这些大佬们还不得跟着护着？会不会修行压根就不重要！
姜娰看向兰瑨。
兰瑨微笑地点了点头，接过冰蓝玉玄使令牌，修长的手指拂过，将黄使领牌里的善恶点尽数归入了玄使令牌里。
李大人见状，欢喜地直搓手，然后试探地问道：“兰大人，您今年想把令牌升级一下吗？”
“不想！”兰瑨果断拒绝，近几年他很忙，要教小师妹学习，还要带她做任务，没有时间。
“那我日后还能带玫瑰清露来看小娘子吗？”李大人忐忑地问道。
兰瑨沉吟数秒，点了点头。西山一行来看，李长喜这人还是靠得住的，生死关头没有丢下阿肆自己逃掉，而且知道什么该说，什么不该说，心思也活络，他不可能每月都下山，日后阿肆要缺什么，或者青州府又有了什么新奇的玩意，都可以让李长喜带过来。
“好嘞，那我就不叨扰了。下月我再来看小娘子。”李长喜笑眯眯地起身告辞，生怕呆的时间长了，兰瑨反悔。
“李大人为何跑得这般快，好似我们会吃人似的。”姜娰见他火急火燎地御剑下山，十分的不理解。
兰瑨微微一笑：“也许怕被雷劈。阿肆，今夜，你随我上第一峰。”
姜娰见兰瑨的脸色比平时凝重几分，不禁有些紧张：“去，去，见，大师兄？”
兰瑨点头：“七师叔当日代九峰收徒，扬言每峰都要照顾你一个月，你在第六峰快呆满一月，下月不如去第一峰？”
只是此事能不能成，还得看今晚。若是月璃不喜欢阿肆，兰瑨目光微黯，那其他几峰不都得来抢人，那些人各个都是天之骄子，性情诡谲难测，喜怒无常，并不懂凡人的不易，最后苦的还是阿肆。
姜娰想了想，问道：“大师兄有喜欢的东西吗？上次大师兄给我的月桂叶救了我一次，我想谢谢他。”
兰瑨见她懂事乖巧，暗暗叹息，笑道：“大师兄早些年受伤，伤了道根，喜欢听琴音，阿肆可以弹琴给他听。”
姜娰双眼微亮，随即苦恼道：“可我只会那半首曲子，那我日后再多学几首吧。”
兰瑨错愕，低低一笑，半首残曲可抵世间一切琴音。
入夜之后，月亮爬上山峰，清冷地照拂大地。
姜娰随着兰瑨御剑去第一峰，山间气候渐暖，无数的萤火虫围绕着他们，渐渐飞成一条发光的小河流。
夜色下，第一峰莹白如月，散发着淡淡的光芒，不同于第六峰的生机勃勃，越靠近第一峰，温度越低，好似到了极寒之地。
兰瑨给她裹上厚厚的小披风，带着她落在第一峰，朝着峰顶那株巨大的月桂树走去。

*

作者有话要说：
晚安23333333






夜色下，一轮皎洁的明月挂在月桂树上，清风拂过，沐浴在月光中的月桂树折射中淡淡的金光，无数小萤火虫一闪一闪，飞进树叶中。
兰瑨站在月桂树下，恭敬地开口：“大师兄，我带小师妹前来拜见。”
月桂上，清冷的宫阙里，传来一道缥缈的声音，似清泉滴入玉盘，清润淡漠：“坐。”
姜娰的面前突然出现了一套月光石的小茶几和小石凳，茶几上摆放着一个淡彩琉璃壶，无人提壶，酒壶里的清酿却自己倒入琉璃杯中。
“这是大师兄请你喝的桂花清酿，用月桂花和清泉酿制，喝了三日留香不散。”兰瑨摸了摸姜娰的脑袋，温柔笑道，“等天亮了，师兄来接你。”
“好。”姜娰点了点头，等兰瑨消失在视线里，这才好奇地打量着四周。只见第一峰清冷，山顶都是光秃秃的月岩石，只除了这一棵巨大的月桂树。
“大师兄，你是住在树上吗？”姜娰眨着乌黑的大眼睛，问道。
“草！月璃是猴子吗，神TM的住树上！”第七峰传来一阵爆笑，赫连缜坐在自己的大黑鸟上，笑得疯癫 ，险些从大黑鸟身上掉下去。
其他几峰也传来一些奇怪的声音，像是在隐忍地憋笑。
兰瑨带姜娰上第一峰，青雾山其他几峰瞬间就察觉到了，各个都在密切地关注着。想看一看月璃对这个捡来的小师妹的态度。
修皓月之道的月璃难道真的会屈尊降贵地认姜娰这个凡人？那日后还真是有好戏看了。
“月璃是不是猴子这我不知道，不过小姜娰确定是个小可爱了。”第三峰，重华看着莲花水镜里，全身裹在小披风里Q弹软萌的小姜娰，似笑非笑地眯眼，想捏，想薅，想养，想带出去晒娃！
月桂上，宫阙里，常年清修的白衣修士看着树下捧着琉璃杯开心喝清酿的小姑娘，竟然不知如何回答。
凡人的世界和他的世界隔了千山万水，他无法告诉姜娰他身在何处，也并不打算将这个凡尘界的小师妹带入他的世界里。
他的道与兰瑨的不同。
姜娰喝完一杯清香迷人的桂花酿，放下琉璃杯就见那酒壶自动给她倒了一杯，喝完又倒了一杯，如此喝了三杯，她隐隐觉得有些微醺，坐在小凳子上，觉得这位大师兄着实太沉默寡言了点，而且对待客人竟然是不停地劝酒！
“大师兄，我喝不下了。”姜娰晃了晃脑袋，没有忘记自己答应兰瑨的事情，取出美人扇，化为琴弦，开始弹琴。
这一次弹的比西山那次要流畅，那些晦涩的音符流水一般地跳出来，竟然没有之前的生涩之感，姜娰弹的忘我，不知不觉竟然将半首琴曲完整地弹了出来。
半首琴曲弹完，第一峰的月桂树的叶子似乎更加明亮了一些，闪烁着金光，宫阙里，闭眼清修的白衣修士睁开眼睛，眼底闪过一道淡淡的金光，镇魔曲果然名不虚传，他能感受到体内裂开的道根有愈合的迹象！
自他道根受损，白日里几乎从不出宫阙，只在月夜吸取月之光华缓慢地治愈，只是云梦十八洲灵气枯竭，见效甚微。适才听了半首镇魔曲，竟然抵得上他一年之功效！
月璃震惊，而青雾山其他几峰却暗自警惕。兰瑨果然无所不用其极，为了小姜娰的未来，竟然让她去给月璃弹镇魔曲，帮他治愈受损的道根。
不过就算隔了几座山峰，他们听了都觉得内心舒畅，境界稳固，看来镇魔曲果然非同凡响。
兰瑨想将小师妹拉到月璃的阵营里，他们却偏不同意！
姜娰弹完半首曲子，喝的桂花酿后劲上来，又弹了半首，弹完之后半点不觉得累，反而觉得之前有些音弹的有些缺陷，又改了改，如此一晚上弹了三遍镇魔曲，弹得月桂树欢喜得摇曳生姿，月光也静静地落到姜娰的肩头。
弹完三遍，姜娰便醉倒了，抱着自己的美人扇，歪在小月光石桌上打着小呼噜，迷迷糊糊间似乎看到月桂树上有一个白色的宫殿，有仙人下来，白衣胜雪，清冷出尘。
男仙人？月宫上不是住着仙女姐姐和玉兔吗？话本子都是这样说的！小帝姬锤着自己的小脑袋，彻底地醉了过去。
兰瑨从黑暗里走出来，看着醉倒的小姜娰，上前抱起她软软的小身子，嘴角不自觉地扬起来：“大师兄，我抱她回去了。”
“嗯，往后每月让她来一次。”清冷出尘的修士挥袖收起琉璃杯，一身光华，天地为之失色。
“是。”兰瑨惊喜地应道。
*
姜娰喝了三杯桂花酿，一直睡到第二天下午才醒来，醒来时觉得神清气爽。
识海里小洞府见她醒了，连忙冒出来：“姜娰，太阳晒屁股了，你还在睡懒觉！”
姜娰：“……”
“我昨晚喝醉了，桂花清酿真好喝。”姜娰到现在还有些回味，而且她喝完之后睡得特别安稳，看来以后要找大师兄讨要秘方，自己酿。
“酿个屁咧，你有月桂树吗？”小洞府狮子吼，“起床干活，从西山回来半个月了，你还没有提炼出一颗花瓣精粹液！”
姜娰认命地爬起来洗漱，见兰瑨不在，自己背着小背篓，带着木头小傀儡下山去采集灵花灵草，这小药鼎挑剔的很，低级的灵花灵草它压根就不要，塞进去捣烂了，它还给你吐出来。
这就离谱。
姜娰决定今天去山脚下找找看，看有没有小药鼎喜欢的灵花灵草。
“小洞府，昨夜我喝醉了，你看到我大师兄了吗？”
小洞府支支吾吾：“没看到，大约长得丑吧，不敢出来见人。以后你少去第一峰。”
昨夜它看的清楚，山顶的那棵月桂树不是凡品，还有住在宫阙里的修士修的是皓月之道，此道清冷，虽然不似无情道那样丧心病狂，但是也注定一生清修，不沾惹尘世因果情爱。
小姜娰这般小，前世又被渣男渣过，等洞府修好，它定然要带她红尘里肆意潇洒一番，让她体验一下被天下男修追求的苦恼。
依它看，这青雾山九峰各个都是天之骄子，但是第二峰修轮回道，身处地狱的修士长得再好看也麻烦，第九峰修死之道，跟小姜娰是犯冲的，第一峰太冷太帅太出尘，总之它不同意，还是第六峰最好！
要不然第三峰、第七峰、第八峰也不错呀！
小洞府暗戳戳地在心里排序，排着排着又觉得舍了谁都不痛快，最好是一个个地谈恋爱，最后咱谁都不要，做一个潇洒的女帝君。
嘻嘻嘻嘻！
“你笑什么，该不会憋着什么坏主意吧？”姜娰狐疑地问道。
“咳咳咳咳，快干活！之前的十万株极品莲花已经提炼出了紫色凝珠，你只要再找到同等级的999种灵花，就可以提炼出最高等级的花瓣精粹液凝珠，修复洞府第一层了。”
“你之前没说有等级要求！”难道她还要去找三师兄卖萌？
小洞府眼神闪烁，事实上那十万株极品莲花已经提炼出了成型的精粹液凝珠，只要随便提炼几百种灵花，洞府第一层就能修复，但是现在标准提高了。
以前它想着随便修复一两层洞府，就足够小姜娰受用的了，结果小姜娰第一次就提炼出了紫色的精粹凝珠，让它不禁生出一丝的奢望。
万一她真的有能力修复八层洞府，开启第九层呢？
只有每一层都用最顶级的原料，让小洞府完美修复，后面才有可能开启第九层的修复。
“根基要打牢，不然容易塌。”小洞府忽悠完，立马沉进了识海里。
姜娰：“……”
*
姜娰背着小背篓，一路下山，一边利用玉简识别第六峰的灵花，一边找小药鼎喜欢的灵花。
“小师妹，你在采集灵花？”秋作尘御剑飞过，见粉嫩的小不点带着兰瑨的小傀儡蹲在山坡上采集三级的泥胡菜花。
小姑娘带着他送的手套，小心翼翼地将紫色的泥胡菜花采集下来，然后塞进一个破破烂烂的小药鼎里，拿着小药杵捣呀捣，可爱得像只捣药的兔子。
姜娰将漂亮如蒲公英一样的紫色泥胡菜花捣了数秒钟，就见小药鼎“啪叽”一声又吐了出来。
姜娰：“……”
“八师兄，你怎么在这里？”姜娰将小药鼎收起来，就见秋作尘落在山坡上。今日他穿了一件天青色的长袍，剑眉星目，英俊又温和，还拎着一袋子香气迷人的果子，像极了话本子里出身高贵却独爱自由的世家子。
“今日山上种的果子熟了，我去摘果子。”秋作尘挑出一颗紫色的果实递给姜娰，“这是紫莓果，皮薄多汁，香甜软糯，本身又没有太多的灵气，小师妹可以尝尝看。”
姜娰见那紫莓果犹如鸡蛋大小，香气迷人，连忙笑盈盈地接过来：“多谢八师兄。”
“对了，这第六峰的花草都是野生野长的，兰瑨不曾打理过，这些花草最高等级的是三级，小师妹若是要找高级的灵花，可以去第八峰，我修的是因果道，最爱的就是种花果。”秋作尘微笑道。
姜娰眼睛一亮，点头说道：“我可以去采摘？”
不用去找三师兄真好，三师兄那妖孽的样子，身为女子的姜娰也深觉吃不消，她还小！至于青雾九峰之间微妙的关系，姜娰决定装傻视而不见。
九位师兄关系如何，跟她关系不大，她只做好自己就好。
“自然可以。我只种，不吃也不采集，它们大约都是自生自长最后腐烂成泥，也是可惜。”秋作尘笑道，“我带你过去，天黑之前定然送你回来。”
“小姜娰，跟他去，修因果道的，最怕沾因果，定然不会害你。”识海里，小洞府挥舞着拳头，兴奋地叫道。
这一刻它要站英俊迷人，还会种花草果子的八师兄了！小姜娰往前冲冲冲！
姜娰自是不慌，她做了青州府的玄使，也听李同知大人说过一些云梦十八洲的铁律，第一条就是修士不得随意伤害凡人性命，否则是要背因果和罪孽的。
背的罪孽大了，心魔越深，最后自是走火入魔，自寻死路。
青雾山的九位师兄，她虽然没有完全摸清他们的性格和身份，但是也知道他们非常爱惜自己的羽毛，并未真的想对她做什么，最多是吓唬吓唬她。
反倒是她得了不少的好处。
秋作尘见她点头，笑得越发迷人，弯腰将小姜娰抱起来，御剑前往第八峰。
跟兰瑨身上春的气息不同，八师兄身上带着一股子花草果香，十分的诱人。
两人刚走，赫连缜坐着大黑鸟落下来，咬牙切齿地骂道：“老八真是心机狗，竟然用果子来骗小师妹。从小到大，见到漂亮女修就跟只开屏的孔雀似的，瞧他对小师妹笑得那淫，荡，样，简直丢尽了世家的脸面！”
红莲盛开，重华从山间雾气里走出来，懒洋洋地笑道：“你们世家还有脸面？一个个的心机深沉还装得人模狗样的。不如老二来的坦荡，人家虽然又狠又坏，但是从来不装！”
“三师兄，现在可是老八把人拐跑了，你骂我做什么？”
重华冷笑一声，扬长而去！他们害怕月璃恢复修为，私底下结盟，真当他不知道？一个来拐小姜娰，一个去缠着兰瑨，一个来拦他！呵！来日方长！
*
姜娰随着秋作尘落到第八峰，看到一山的花草和沉甸甸的果树，险些流下了口水。
“我去山那边摘果子，你喜欢什么花草就自己采，有事情就喊我。”秋作尘将小姑娘放下来，摸了摸她的羊角小髻，见她穿的是兰瑨买的飞花逐月裙，全身素净，忍不住摘了一朵粉色的白芙蓉簪在她的发髻上。
姜娰甜甜一笑，摸了摸她的小发髻。
识海里，小洞府兴奋地叫道：“粉色的茶花很配你哟，八师兄很不错，咱们把他种的极品茶花都薅光吧。”
姜娰眼睛微亮，好主意。
秋作尘应该是一个非常爱茶花的人，姜娰放眼看去，只见一片片的茶花庄园，种植的茶花品种有上百种，自己头上戴的就是种植最多的白芙蓉，虽然是叫白芙蓉，颜色却是粉色的，其次就是白宝珠，一层层的雪白高雅，还有花牡丹和紫花金心，每种美得令人心动。
“小洞府，这些茶花是几品的灵花？算多少种花！”
“你采一种算一种！”小洞府支支吾吾，这些茶花跟重华红莲法器里的莲花一样，都达到了五品，这在云梦十八洲已经算是极品了，六品的灵花就已经是仙花级别，那不是云梦十八洲这种的世界能孕育出来的，至于七品、八品甚至神品九品，更是天地难寻。
好在小姜娰不懂这些，否则定然会分心。她的这些师兄们着实是牛逼啊，小洞府隐隐觉得整个青雾山都有问题！至于有什么问题却又说不出来，仿佛冥冥中有什么在阻止它探索。
也许等时机到了，一切就自然明白了。
姜娰一听这些茶花采一种算一种，顿时眼睛都亮了起来，那这上百种茶花简直赚翻了。她爱八师兄，的茶花！
她连忙拿出百宝囊里破破烂烂的小药鼎，将第一种白宝珠采摘下来，塞进小药鼎里，捣呀捣，这一次小药鼎没有吐出来，只是好像没有吃饱似的，毫无反应，姜娰悄悄瞥了一眼在山头摘果子的八师兄，然后笑盈盈地朝着洁白高雅的白宝珠伸出了小爪子！
拼命地采采采！捣呀捣！她采的十分均匀，平均十株必留一株，等将一小片的茶花园薅的七七八八时，小药鼎终于有了反应，凝结出了一颗小小的透明的白色凝珠。
可惜时间不够，她才薅完这一片白宝珠的茶花园，天就要黑了。
秋作尘故意给姜娰留了独处的时间，怕他在，小师妹会不自在，都说万事开头难，对待小姑娘要有耐心！他虽然不如兰瑨占尽先机，但是比起其他人，对小姑娘还是有很大的亲和力的。
他将山头的果子随意摘了一些，见暮色降临这才回来，远远地就见姜娰站在粉色的茶花园里冲着他灿烂地笑，一双月牙眼弯弯的，甜得让人牙疼。
秋作尘嘴角的笑容刚扬起，就见不远处的茶园秃了一大片！然后听到小师妹清甜软糯的声音：“八师兄，我想在第八峰住一个月！”
秋作尘一个踉跄，英俊迷人的笑容僵在脸上！
姜娰居然选择去第八峰住一个月？很快其他几峰都得到了消息。
赫连缜咬牙切齿，老八对付小姑娘真的有一手，才半日功夫就把小师妹哄到第八峰，连兰瑨都忘了！狗东西！
重华冷冷地丢了水镜，第三峰的莲花悄悄地收敛了花瓣，瑟瑟发抖。
第二峰没有反应，十分的阴沉可怕！
兰瑨倒是十分的淡定，破天荒地上了第八峰，将姜娰睡惯的小床搬了过来，然后检查了一下她住的地方，见没有问题了，这才淡淡地说道：“一个月后，我来接阿肆！”
痛失一片茶花园的秋作尘咬牙微笑：“好!”
舍不得孩子套不得狼，小师妹只是年纪小，喜欢采花而已，采光了他再种就好！
余下的时间，姜娰恨不能住在茶花园里，每天早出晚归，饿了就吃山上香气迷人的果子，吃木萧送来的各种吃食，渴了就喝李同知大人送来的清露，旁的时间就全都用来提炼兰花精粹液。
跟莲花一样，兰花也是极品花卉，提炼出来的精粹液还带着独有的兰花香，将山上的茶花园薅的差不多时，沉寂多日的小药鼎终于又有了变化，这一次是上百种小的凝珠凝聚成一颗珍珠大小的粉色凝珠。
破破烂烂的小药鼎上也点亮了一颗粉色的珍珠。紫色珍珠和粉色珍珠交相辉映，好看极了。
“成了！两次总共提炼了342种极品花瓣精粹液，小姜娰，还差658种，加油！”小洞府兴奋地叫道，快了，洞府的第一层很快就能修复了。

*

作者有话要说：
小洞府：我不装了。我就是cp粉头子！我站六师兄、三师兄、七师兄、八师兄……
两更合一，晚安23333333






姜娰看着破破烂烂的小药鼎，发觉这黑不溜秋的东西自从点亮了两颗粉紫的珍珠宝石，瞬间上了档次，很是好看，于是她对提炼花瓣精粹液这件事情越发上心。
可惜第八峰的极品茶花被她薅了七成，八师兄每天苦着一张脸，笑得比哭还难看，姜娰就不忍心再薅下去了。
一月之期很快就过，等到兰瑨过来接她的时候，小帝姬将自己的药鼎、玫瑰清露、果子茶点一股脑地塞进百宝囊，一路小跑欢喜地扑进兰瑨怀里。
种花工具人·八师兄只觉万箭穿心！
果然小师妹铁石心肠，薅了他千万朵茶花，还是最喜欢兰瑨！
“小师妹，等我明年重新种好一批灵花，你再过来玩耍！”秋作尘微笑道，输人不输阵，只要他不说，就没人知道小师妹只喜欢他的花！
姜娰隐隐有些愧疚，扯了扯秋作尘的宽大袖摆，踮起脚尖一把抱住他的大腿，笑盈盈地说道：“阿肆喜欢八师兄！”
秋作尘：“？！！！”
修仙世家圈里，心机最深·八面玲珑·睚眦必报·秋作尘瞬间被小姜娰哄得身心服帖，摸着她的脑袋，不舍地笑道：“下个月八师兄摘了果子，带你去青州府卖果子？”
“好呀。”姜娰眼睛微亮，卖了果子她再去买些清露回来。
兰瑨朝着秋作尘微笑道：“多谢八师弟照顾阿肆，我带她回去了。”
秋作尘挥了挥袖子，转过身去。
兰瑨牵着姜娰下山，这一次没有御剑，一边走一边温柔地跟她聊天：“这一个月好玩吗？”
“好玩。”姜娰笑吟吟地说道，“我把八师兄的茶花都采光了，八师兄差点哭出来，还有，我偷偷给师兄攒了好多的紫莓果，特别好吃。”
姜娰献宝一样地将百宝囊里攒的紫莓果取出来，弯眼往兰瑨手上塞。
兰瑨看着手上胖乎乎的香气四溢的紫莓果，唇角笑容不觉加深，他出生清贵世家，自幼修行生之道，早就辟谷不识人间五谷滋味，可这两个月来，看着阿肆每日吃吃喝喝，采花采草，无忧无虑的模样，竟然觉得无比快乐。
养了一个小师妹，竟然让他枯燥漫长的清修日子每天都充满了期待。
兰瑨微笑地将紫莓果收下：“你为何要采摘秋作尘的茶花，他这人自诩风雅修士，实则最是记仇，以后想要什么灵花告诉师兄，莫要去摘他人的。”
“哦。”姜娰勾着他的小尾指，摇呀摇，弯眼笑道，“八师兄说他种的花草都烂在了园子里，我这才去采摘茶花捣精粹液的。六师兄，你看我的脸是不是白了几分？”
姜娰踮起脚尖，将粉嫩的小脸往他眼前凑。兰瑨见她笑得眼睛里似乎有细碎的光芒，伸手掐了掐她粉嫩的小脸蛋，无奈笑道：“不仅白了，还吃胖了。”
姜娰掐了掐自己的小腰，见他笑得开怀，自己也哈哈笑了起来。
识海里，小洞府咬着小手手，想爬墙，呜呜呜，世上最好的感情莫不过于，小姜娰在闹，六师兄在笑！
*
纵然老八打落牙齿和血吞，装个没事人一样，不过那满山光秃秃的茶花园还是十分的醒目。赫连缜没事就坐着大黑鸟去茶花园里逛一圈，重华每次见了秋作尘，都要意味深长地笑一笑。
至于老九萧迹幽一贯是个毒舌的狗东西，上前就问：“听说你第八峰秃掉了？”
秋作尘：“……”
不过想到那日小师妹抱着他的大腿，软软糯糯地说喜欢八师兄，秋作尘又心平气和了，呵，这些人怎么懂被又软又萌的小师妹喜欢的快乐。
那可是靠他真实的个人魅力赢来的。以往那些女修不是喜欢他的家世修为，就是喜欢他英俊迷人的皮囊，功利的很，不像小师妹是喜欢他这个人！真实！
回到第六峰的姜娰早就将八师兄丢在了脑后，每天跑上跑下找极品灵花。
再将第六峰找了一圈之后，姜娰终于死了心。第六峰的花草长得虽然好，基本都是二品、三品的灵花灵草，小药鼎吃多了极品的莲花和茶花，对这些根本不屑一顾。
小洞府从识海里冒出来：“姜娰，第六峰定然没有极品灵花，我隐隐感应到第二峰和第三峰有。”
其实第一峰的那棵月桂树开的花定然是超越极品的，只是上次姜娰去第一峰，修皓月之道的修士都未出来一见，这事怕是不好办。
“二师兄？三师兄？”姜娰咬着粉色的小唇，她已经薅过三师兄的十万朵莲花了，还是去找二师兄吧，也许还能入梦看看阿爹阿娘。
“你要去第二峰住一个月？”兰瑨闻言不禁皱起了眉头。
阿肆回到第六峰之后，其他几峰明里暗里的都来要人，青雾山清冷，修士的生命又十分的漫长，此时的小姜娰对他们而言就像是一个新奇的小玩具，自然是人人都想要去玩一玩。
“我想阿爹阿娘了。”还有第二峰可能存在的灵花。姜娰拉着兰瑨的衣服，垂下小脸。
兰瑨伸手抱住她小小的身子，低低地叹气道：“我送你过去。”
墨弃受伤颇重，加上他是天断命格的缘故，为天道不喜，每年的善恶点都攒不满，此时应该正在承受天道雷火的惩罚，无暇顾及姜娰，等这一回阿肆无功而返，以后定然不会想去第二峰了。
青雾九峰中，第二峰山势最低，如同一个小山坡，不过占地却极广，姜娰随着兰瑨落在第二峰，看着这一片焦土的第二峰，别说极品灵花了，连低级的灵草都没有。
姜娰一头雾水地看向兰瑨，同是青雾山 ，怎么每峰之间的差距这样大？
兰瑨看着被雷劈的越来越矮，被雷火烧得焦黑的第二峰，也十分的头疼，墨弃修的乃是上古秘术，加上性格阴狠嗜血，对别人狠对自己更狠，这般心性和经历，日后……
“二师兄，我送阿肆过来住一个月。”兰瑨高声说道。
只见黑衣如鬼魅，苍白病弱的美少年凭空出现在姜娰面前，他眼睛还未好，依旧蒙了一条黑色的布条，应该是从衣服上随意扯下来的。
墨弃一出现，整个第二峰都弥漫在一股诡谲的雾气中。
“二师兄。”姜娰看着面前凭空出现的少年，吓了一跳，这才发现他虽然病恹恹的，但是个子极高，跟兰瑨不相上下。
墨弃冷冷应了一声，带着她朝山下的洞府走去。
姜娰连忙跟上，还回头朝着兰瑨挥了挥手，灿烂一笑。
兰瑨站在山坡上，等她的身影消失在视线里，这才唤道：“青芒！”
青光一闪，犹如闪电般透明的剑体在山巅辟出一小块生机之地，悬于第二峰，散发着淡淡的光芒。
兰瑨留下示警的青芒剑，这才转身回了第六峰。
*
姜娰随着墨弃一路往山势的低洼处走去，对方虽然病弱，但是走的极快，一眨眼就消失了，等再一眨眼，身影又出现在不远处静静地等着她。
姜娰知道他性情古怪又不爱说话，倒也不介意，连忙迈着小短腿追上去。
走了半个时辰，两人终于走到了洞府，只见第二峰的山脚处开辟出了一个天然的洞府，洞府外是清澈的山泉和遍地的卵石，几根小草从石头缝隙里冒出来，恹恹的，黄黄的，显得十分荒凉。
姜娰踩着卵石进了洞府，一眨眼功夫发现二师兄又不见了。洞府开的又高又阔，十分的不规则，像是人随手辟出来的，洞穴里既不冷也不暗，大大小小的夜明珠随地散落，整个洞府散发着柔和的光泽，洞府深处似乎还有暖意传来。
姜娰十分的惊喜，这里竟然有地暖？
“是地火。”小洞府冒出脑袋，说道，“我们要的极品灵花很可能就在地火深处。”

*

作者有话要说：
师兄们：今天又是等小师妹宠幸的一天QAQ






洞穴开的又深又宽阔，加上里面源源不断地冒出地火，姜娰迈着小短腿，走了一会儿就觉得浑身暖洋洋的。
她是畏寒的体质，住在第六峰的时候，兰瑨给她铺厚厚的皮毛褥子，还特意在她睡的地方引入了一汪小温泉。原本以为来第二峰要吃苦一点，结果没有想到二师兄这里是一个天然的地火洞！
“小姜娰，你的这些师兄们各个都贼有钱。”小洞府伸长着脖子，看着一地滚落的夜明珠，一脸艳羡。这些夜明珠中还夹杂着一些碧玉珠，那可是深海里最极品的玉髓，不仅可照明，可观赏，解百毒，还能磨成粉末敷脸美颜，功效极多，而且很是难得。
这些珠子像是被主人随手丢弃的，滚落的四处都是，姜娰的这个二师兄，真TM的有钱！
姜娰却觉得二师兄这日子过的很是寒碜。兰瑨的韶光府里都是天然的灵花灵草，温泉灵石，秋作尘的洞府也是被满园的茶花和满山的果子包围，只有墨弃的洞府，光秃秃的，满洞穴的地火，却依旧显得清冷，像是一个小兽舔舐伤口的埋身之所。
也许从第一次见到二师兄，见他随意扯下衣服的碎布条包扎流血的眼睛开始，姜娰就从他身上看到了自己前世的影子，那个病重得终日只能躺在行宫里，仰望天空的小帝姬，也只是被折断了翅膀，等死而已。
许是这点影子，姜娰从来就不怕这位二师兄，反而觉得跟他有些隐秘的亲近。
洞穴深处有一个石门，汹涌的燥热感从门内涌出来，姜娰正要进去，只见苍白病弱的少年从里面走出来，堵住了入口。
“小孩子不能进。”少年的声音带着一丝的沙哑，黑衣上残留着淡淡的血腥味，墨弃指着外面空旷的地方，“你睡那！”
姜娰呆滞了一下，不给进？！！
见小师妹呆呆地没有反应，墨弃垂眼又咳了一声，将嘴里的腥味咽下去，想伸手去牵她，发现自己手上也有是未干的血迹，苍白清瘦的手慢慢地背到了身后。
墨弃不明白，这个脆弱的犹如小花苞一样的小姑娘为何要来第二峰！世上人人畏惧他、恐惧他，厌恶他，他生来就是一身罪孽，她有兰瑨护着，又能每月去第一峰，就算不来第二峰，他也动不了她。
为何要来？
“二师兄。”姜娰声音软软糯糯，伸手拽了拽他的衣袖。
墨弃瞳孔微缩，下意识地后退一步，剧烈地咳嗽起来，然后闪身进了身后的洞穴，石门“啪”的一声关上。
被关在门外的姜娰：“？？？”
她只是想问他，能不能在外面种点花草！
小帝姬幽幽地叹了一口气，决定自己自足，丰衣足食。
姜娰在洞穴里找了一处地势稍高的靠墙的位置，将百宝囊里的皮毛取出来铺了厚厚一层，取出自己的衣服鞋子整齐地摆放好，再取出特意带来的紫莓果、清露和食物放进草编的野餐篮子里。
她看了一眼四处散落的夜明珠，捡了一些大大小小珠子和碧玉珠，散落在自己的小床边，十分的温柔，一会儿工夫，洞穴就透出几分的暖意和小清新来。
墨弃不出现，姜娰就在洞穴附近绕了一圈，发现周边寸草不生。第二峰没有果树和花草，姜娰绕了一圈，就跑去捡各种漂亮的石头，尤其是洞穴门口河床上的石头，各个被打磨的光华圆润，而且十分的奇特。
有的是深邃的星石，通体闪烁着星光，有的是金黄的石头，里面有拉丝状的纹路，有的是洁白的卵石，还有的是蓝绿色的天河石，姜娰捡了一路，很快就捡了一小袋子，回去当纪念品了。
墨弃到了晚上依旧没有出来，姜娰本想等他出来，想办法进入洞穴深处找地火深处的灵花，等着等着就睡着了，再醒来已经是第二天白天了。
一连七天，墨弃都没有出现，那座石门也没有开启过，姜娰在门口喊二师兄也无人应答，第二峰像是一座死峰一般。
姜娰也不气馁，每天都去隔壁第三峰挖灵花灵草，一边往洞穴门口移植，一边摆放在洞穴里。小姑娘吭哧吭哧地挖花种花，从第三峰往第二峰跑，除了墨弃不出现，其他几峰的师兄各个都傻了眼。
重华脸气得有些绿，手里的水镜又摔出了一条裂痕，小不点对那狠毒的小狼崽子真是好，挖他第三峰的花草，移到第二峰去！白天刚挖，晚上就被雷火劈死，挖了这么多天居然还不死心！
傻傻的，有点可爱。
赫连缜则嫉妒得眼睛都红了：“我第七峰也没什么花花草草的，小师妹怎么不来第七峰。”
萧迹幽：“长得丑，你怪谁？”
赫连缜：“你血口喷人！”
重新种植茶花园的八师兄：“哎呀，果子又熟了，等摘下来，跟小师妹一起去青州府卖果子。”
众人：“……”
兰瑨淡淡摇头，无视众人掐架，有些忧心地看向第二峰，这些日子，天道雷火一天比一天强，希望墨弃能扛过去，不要连累到阿肆。
姜娰在第二峰每天忙忙碌碌犹如一只小蜜蜂，过的很是安然自由，除了摘不到地火深处的灵花。
这一日夜里，她睡得香甜，猛然被小洞府喊醒。
“姜娰，门开了。”
姜娰猛然惊醒，揉了揉眼睛，只见洞穴里热得跟火炉似的，平日里紧闭的石门不知何时打开了，里面一片寂静。
“里面布了结界，我隐隐感受到一股强大的能量四溢出来，姜娰，你带上美人扇，小心一些。”小洞府语气凝重地叮嘱道。
姜娰点头，飞快地爬起来，穿上鞋子，从枕头下摸出自己的百宝囊，想也不想地溜进了石门后的洞穴。
她来第二峰快小半月了，好不容易逮到机会，绝对不能放过。
姜娰进了石门，小心翼翼地往深处走，转过一个拐角处，看清洞穴深处的情形，顿时愣住，只见目之所及是一片巨大的地火熔浆，熔浆池四周盛开着一片又一片的火焰灵花，苍白病弱的少年光着上身站在地火熔浆池里，巨大的青色天雷从洞顶降下，劈在少年身上，一道道伤口叠加，鲜血才冒出来就被地火烈焰吞下。
才撕裂的伤口被烈火高温灼烧封住，然后第二道青色天雷再次劈下，伤口撕裂又愈合，再重新撕裂。少年美到近乎妖艳的脸没有一丝血色，沉默地承受着这一切。
姜娰犹如坠入冰窟一般，呆滞在原地，觉得浑身都止不住地发抖。地火熔浆都被雷火劈开，汇聚成一小汪青色的雷池，然而她却一点动静都听不到。
似乎是感应到姜娰的存在，墨弃神情微动，想让她回去睡觉，怕一张口就吐出血来，吓坏了她。少年一言不发，等这一波天道雷火消失，身形微晃，有些虚弱地靠在地火熔浆里。
无数的地火火苗冒上来，舔舐着他身上的千疮百孔，将所有的伤口封住。
“这是天道雷火，只惩罚罪人和逆天者。”小洞府吃惊地说道，道不同不相为谋，他的道竟然引发了云梦十八洲的天道降下惩罚。
难怪他不让姜娰进来，这里是一个受罚之地，要不是墨弃布下结界，小姜娰一进来就会被雷火波及，丧失性命。
姜娰小脸紧绷，一言不发地上前去，看着靠在地火熔浆池里，浑身被火焰吞噬却丝毫不觉得疼痛的墨弃，他定然承受过比这疼千百倍的痛苦，才会对此毫无反应。
小帝姬蹲下身子，小脸被地火炙烤的通红，她伸手擦了擦墨弃眼下的两道血痕，糯糯地说道：“二师兄，我请你喝玫瑰清露吧，又甜又解渴。”
墨弃浑身一颤，连抬手的力气都没有，地火封住了他的伤口，却封不住里面断裂的经脉骨血，姜娰擦的他很疼，疼的人眼睛都难受了起来。
少年侧脸避开她的手，双眼毫无焦距地看向虚空，吞下满嘴的鲜血，沙哑说道：“阿肆，回去睡觉。”
墨弃掐出一道法诀，将满池的地火重新打上一道结界，免得地火四溢，伤到了她。
姜娰双眼微亮，二师兄跟六师兄一样，喊她的小名！
“那你喝了玫瑰清露，我就睡觉。”她摸出百宝囊里的清露，犹如一只小黄鹂一样，笑吟吟地说道，“这是八师兄下山给我买的，他太笨了，买的不是西坊李娘子家的清露，一筒贵了整整一灵璧呢。太败家了！”
墨弃唇角弧度上扬，一闪而逝，秋作尘乃是修仙圈里有名的世家子弟，向来挥金如土，又怎会在乎这小小的下品灵璧。
他取过那凡尘界的清露，一饮而下。
“甜吗？”
苦的，一如这人生。
“要是不甜，那我下次自己酿，多加点糖浆。”姜娰弯眼笑道。
墨弃僵住，许久哑声说道：“我的轮回之眼还未痊愈，无法助你入梦。明天起，你回兰瑨那里去。”
姜娰皱起漂亮的眉尖，二师兄很怕别人对他好呢。
“我不要轮回之眼助我入梦，我想摘这里的花。”姜娰指着地火熔浆四周的火红色灵花。
“还有雷池青花。”小洞府急急地叫道，看着地火熔浆池里那一小汪的雷池，险些兴奋地跳起来。此花是仙品级别，仙品！
只有天道青雷才能孕育此花，也不知道墨弃承受了多少道雷，这里竟然形成了一小汪雷池，雷池里还开出了一朵雷池青花。
这天道青雷和地火虽然都是地狱级别的东西，寻常修士碰一下就会灰飞烟灭，但是两者结合在一起偏偏形成了诡异的效果，青雷致命，地火疗伤，在生与死之间疯狂摇摆，不死则道法更上一层楼。
只是这种修炼方法太痛苦了，难怪他能修炼出轮回之眼，姜娰的二师兄根本是日日都身处地狱！太好哭了。
听闻姜娰竟然要采集灵花，墨弃神色一愣，许久点头：“嗯，戴手套。”
少年说完，怕她年纪小，被这些灵花误伤，苍白的手指掐出一道诀，将周身的极品地火灵花尽数采摘，堆到了墙角下。
“你去那边自己玩。”墨弃闭上眼睛，脸色苍白，今夜还未完，还有第二波天罚之雷。

*

作者有话要说：
姜娰：二师兄，么么哒~
感谢在2020-12-05 13:22:52~2020-12-11 18:36:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：纳兰弋 3个；晚吟吟 2个；吹散的鸢尾花 1个；
感谢投出地雷的小天使：南希、啦啦啦、晚吟吟 2个；優子、随忆、澄澈的眼。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陶小桃是凹凸曼 90瓶；南希 84瓶；吹散的鸢尾花 60瓶；狐狐、晴雨天 40瓶；查无此人 30瓶；豆豆、肖肖、无念 20瓶；坐标轴 11瓶；46870188、可爱的神经病、樱雪、爱吃米饭、努力搬砖、焦糖布丁 10瓶；晓晓风 6瓶；繁诗、爱吃草莓的喵、纳兰弋 5瓶；123、一条凉鱼 3瓶；鹤丸酱、既云cc 2瓶；管管、慕弋、茵陈.、emmm、炎寒、李李李、遥远的时空 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






姜娰看着墙角堆成小山一样的极品灵花，又看了一眼脸色惨白的墨弃，挪到墙角边拿出小药鼎，捣着这些灵花。
“二师兄，雷为什么要劈你？”姜娰一边捣着灵花，一边问道。小药鼎十分欢喜地火边长的灵花，“嗖”的一下就将花瓣连花带汁液全都吸收了。
“因为它害怕我。”墨弃薄唇苍白，神色漠然地开口，“世人皆怕我，你也不该来这里。”
天道降雷不过是害怕他夺了它的道。懦弱！
姜娰闻言惊了一下，只觉得二师兄真是个人才！细细想来，竟然无力反驳。
“它劈你，你为何不躲？站着挨打就是傻子。”姜娰皱了皱鼻子，可爱地说道，“你若是打我，我也是会跑的。”
墨弃闻言愣住，许久低低地笑出声来，这一笑牵动了伤口，伤口顿时崩裂，疼的他脸色一片惨白。傻子，天道是世界意志，是云梦十八洲的规则化身，跑到天涯海角也无用的。
墨弃抬眼看了一眼头顶聚拢的雷云，目光冰冷。不过是雷火淬体，骨血重生的痛苦罢了，比起轮回里见到的那些罪孽、贪欲和仇恨，这都不算什么。
“小姜娰，又有雷云了。”小洞府吃惊地叫道，“你这二师兄真是天断命格，一晚上竟然被劈两次。”
姜娰停下捣花的动作，只见青色雷云聚拢在第二峰上空，有青色的雷电闪过，似乎在酝酿着下一次巨大的天罚之雷。
“这很不寻常？”姜娰问道。
“自然，普通的天道降雷也不过劈一两次，从这个地火熔浆池和里面形成的小雷池来看，墨弃是常年被雷劈。”小洞府头皮发麻，“可能跟他修行的术法有关。”
“轮回之眼本是佛宗的正统秘术，上古时代，佛宗中有弟子由佛入魔，修轮回之眼，一眼万骨枯，人间成炼狱，此术后来就被归于邪术。此术大成，眼中即轮回三界，所以引来了天道的忌惮。”
这是一种猜测，还有一种猜测更加的可怕。小洞府猛然住口，觉得若是第二种，那这天地都得掀过来了。
“你该出去了。”墨弃看着第二波雷云，神色阴冷，嘶哑开口，“若是害怕，天亮了就回去找兰瑨。”
姜娰见他要撵自己走，连忙抱紧了自己的小药鼎，摇了摇头，喊着小洞府：“要怎么做，天道才不降雷？”
“善恶点！善恶点是至纯至美的存在，可以掩盖他身上的道术气息，暂时地骗过天道。”小洞府还没说完，就见姜娰摸出了百宝囊里的玄使令牌，从令牌里拽出了一团团纯净的善恶点。
小洞府：“……”
“草，留点，留点，我们还要修复洞府。”
姜娰捧着一团纯净的善恶点，哒哒哒跑到地火熔浆池边，清甜喊道：“二师兄，给你善恶点，我不要雷劈你。”
墨弃浑身僵硬如石，不敢置信地将脸转向姜娰，少年黑暗一片的视线里，只能看到一团闪闪发光的光点，那些天地至纯至美的光点围绕着他飞舞，将他淹没，然后一点点地没入了储物手镯里的地使令牌。
少年被那些飞舞的光点烫的浑身剧痛，手臂青筋暴起，一颗千疮百孔的心剧烈地跳动起来，声音又干又哑：“小师妹，为什么？”
为什么要给他这么美好的东西？为什么要对他好？
“因为二师兄值得！”姜娰月牙眼弯弯，在小洞府呼天抢地中，将剩下的善恶点小心翼翼地拽回玄使令牌里，就这一眨眼功夫，就被她挥霍掉了2000善恶点。
小洞府看着余下的3200点，捂住心口，觉得要窒息了，呜呜，败家，太败家了！
它死了，它死了啊！心疼死了！
因为二师兄值得！
墨弃浑身僵硬，发颤的指尖被地火灼伤也毫无知觉，少年咀嚼着那句话，发现分开每个字都认识，组合在一起却不明白是什么意思。
他自出生起，身上就流着罪孽的血液，被遗弃，被诅咒，被仇视，他恨，恨天道不公，恨人间不值得，恨世间一切。
既然天道不公，他就要做天，人间不值得，他就要毁人间，他要让世人皆怕他恨他恐惧他！要天，也在他的注视下颤抖！
墨弃低低笑出声来，戾气横生，伤口崩裂开来，鲜血从无数细小的伤口里渗出来，一如这充满污黑的世间，他不值得，他一点也不值得！
姜娰见他似乎高兴坏了，笑得伤口都裂开，连忙伸出小手去捂他肩膀上的伤口，悄悄说道：“嘘，不要告诉别的师兄们，阿肆养不起他们，只养得起二师兄一人。”
六师兄很棒，会自己赚善恶点，根本不需要她养，其他的师兄也不是天断命格，不过她还是要捂紧自己的百宝囊，不能再养了，养不起，她还有小洞府要养。
满身戾气，一心要毁天灭地的暗黑魔王墨弃被姜娰软软的小手一碰，浑身僵硬，点头说道：“好。”
少年心在颤抖，觉得像是在做梦，养他？用善恶点养他？小师妹知道善恶点有多么宝贵吗？不，她肯定不知道，不然就不会养他了。
墨弃俊美苍白的面容闪过一丝的暴虐不安。
“雷云散了。”姜娰见他伤口不流血了，惊喜地发现原本聚拢在头顶的雷云已经散开了。
墨弃面无表情地看了一眼被他瞒过去的天道，2000多的善恶点，他现在应该是青雾九峰里最富裕的人。至少一年内，天道是不会发现他的存在了。
他也不用再承受天罚之雷了。
“师兄，你帮我再采集一些灵花。”姜娰见危机解除，立马开开心心回去继续捣着灵花。
“哦。”墨弃身影微动，已经从地火熔浆池里出来，穿上染血的黑衣，将地火熔浆池四周的灵花尽数采摘完，堆砌在姜娰面前。
姜娰立马被一堆赤红色的灵花淹没，少年嘴角抽搐，将她小小身子拎出来，放在自己视线范围内，这才安心地盘腿坐下，调息疗伤。
看着面前小山丘一样的赤红色灵花，姜娰幸福地要昏眩！拿着小药杵拼命地捣，第三颗花瓣精粹液凝珠，她来了。
温暖的地火洞里，是久违的安宁，只有小药杵“咚咚咚”的声音。
*
“天道雷火消失了。”第八峰，秋作尘皱起英挺的眉头，墨弃为天道不喜，接再多的任务也攒不到善恶点，一直都被雷火劈得遍体鳞伤，雷云怎么消失了？
“草，真的消失了，天道开眼了？那我是不是也不用再下山做任务了？”赫连缜惊坐起来，美滋滋地说道。
萧迹幽：“你做梦！”
重华冷笑道：“天道无情，除非被善恶点瞒住了。”
赫连缜怒了：“靠，他骗小师妹的善恶点，丧尽天良！”
整个青雾山人人缺善恶点，除了小师妹！
兰瑨脸色微微凝重：“善恶点无法夺取，阿肆是心甘情愿给墨弃的。”
众人一阵低咒，想将第二峰踩为平地。人比人，气死人。
*
姜娰捣了一夜的灵花，也不知道何时睡着了，醒来时发现躺在自己的小被窝里，而地火洞的石门是开着的。
她连忙滑下小床，摸到百宝囊里的小药鼎，拖着草编的野餐篮子，带着一篮子的食物和清露，进了地火洞。
墨弃一直在地火洞里调息疗伤，姜娰饿了就吃饭，渴了就喝清露，余下的时间眼睛都不眨一下地捣着灵花，捣呀捣。
她做事专注，捣了十几天，地火洞里赤红色的灵花终于被捣的七七八八。
等最后一朵赤红色的灵花被吸收完，小药鼎凝结出一颗圆润光华的红色凝珠，与此同时，药鼎的鼎身点亮了一颗红色的珍珠，与紫粉两色珍珠遥相辉映。
姜娰欣喜地摸了摸自己的小药鼎，有三颗珍珠了，而且还是不同颜色的，好看。
“姜娰，别忘了雷池青花。”小洞府恹恹了半个月，见她提炼出了第三颗花瓣精粹液凝珠，总算是活了过来，现在采集的极品灵花虽然品种还不够，但是这些地火熔浆池边的灵花是地火的伴生花，介于五品和六品之间，品相上已经足够好了。
要是再得到两种超五品的灵花，小洞府第一层必是完美修复，而雷池青花就是其中一种。
这就是数量不够，品质来凑。谁能想到在云梦十八洲就让它碰到了六品仙花呢？
这根基打的足够牢啦。
姜娰点了点头，放下小药杵，盘腿坐在地火边的墨弃也第一时间睁开了眼睛，他的轮回之眼已经好的差不多，茶色的重瞳漂亮如水镜，泛着淡淡的色泽。
姜娰愣了一下，揉了揉眼睛，再睁开，对上墨弃的眼睛，惊喜道：“师兄，你的眼睛好啦？”
墨弃点了点头，见小姜娰犹如小蝴蝶一样跑过来，浑身紧绷，沙哑地说道：“从古到今，从来没有人用轮回之眼入梦的，入梦多了，会出不来。”
姜娰噗嗤一笑，伸手拉了拉他的黑色袖摆，弯眼笑道：“以前是我不懂事，我不会真的让师兄开轮回之眼帮我入梦的，阿爹阿娘已经往生，我不想再打扰他们，我心里想念他们就好啦。”
墨弃松了一口气，隐隐觉得怪怪的。一个五岁的小师妹萌萌地说自己不懂事？额，青雾七峰和九峰整日掐的死你我活的人该羞愧至死。
“师兄，我想要那朵花。”姜娰扯了扯他的袖摆，指着那一汪雷池里的小小青花，双眼发亮地看着墨弃。
墨弃低头轻轻咳嗽了一声，伸手将雷池里的那朵青花取出来，以灵力封印，递给她：“你拿去玩吧。”
墨弃也没有提雷池青花的珍贵，此花可孕育雷电，虽然是雏形，却已经达到了六品仙花的级别，日后成长起来，是有希望达到八品和九品的。
只是小师妹喜欢，那就给她好了。
小姑娘总是喜欢那些长得漂亮的花花草草，不足为奇。
姜娰见他如此轻易就给了她，微微愣住，识海里，小洞府欢喜得跳脚：“小姜娰，我喜欢你二师兄，太太太大方了。”
这可是雷池青花，要不是墨弃日日被雷劈，又在这地火熔浆里形成了一汪小雷池，此花天地难寻。
姜娰小心翼翼地接过这朵小小的嫩嫩的雷池青花，摸了摸它青色的花瓣，觉得手指被电的麻麻的，似花非花，神奇的很。
“谢谢二师兄。” 姜娰将雷池青花塞进百宝囊里，笑吟吟地道谢。
墨弃轻轻咳嗽了一声，看向虚空的一处，说道：“兰瑨来了，我送你出去。”

*

作者有话要说：
师兄们：小师妹，求包养，会卖萌会打架还会暖床~
晚安233333333






六师兄来了？姜娰眼睛一亮，见墨弃脸色苍白黯淡，神情淡漠，连忙按捺住内心的喜悦，其实二师兄这里也挺好的，天然的地火洞穴，以后冬天来住。
姜娰看了一眼地火熔浆池，发现那一汪雷池不知何时消失了，而地火洞里的赤红色灵花被她采摘完之后，地火洞的温度也降了下来。
“雷池的精华就是那一朵雷池青花，青花被摘了，雷池自然消失了。”识海里，小洞府给她科普道。
而姜娰采摘的赤红色灵花在凡尘界又称为彼岸花。三途河边，忘川彼岸，莫问前尘，莫问去处。
姜娰收拾好自己的野餐篮子、食物和清露，将小床一起打包塞进百宝囊里，跟着墨弃出了洞穴。
墨弃又恢复了之前冷漠的模样，只是步伐放慢了很多。
小帝姬拽着他的袖摆，一路小跑，欢快地上了半山坡，只见青衣剑修静静地等在山上，青色的剑芒若隐若现。
“六师兄。”姜娰欢呼一声，跑过去一把抱住他。
兰瑨俯身接住她，近一月未见，此时见到可爱的小阿肆，他才知道自己十分想念她。
“瘦了，可是没吃好睡好？”
连日提炼花瓣精粹液的姜娰揉了揉小脑袋，笑道：“想师兄想的。”
兰瑨唇角止不住地上扬，看向墨弃，淡淡说道，“恭喜二师兄。”
如今他身上多了两千多善恶点，可喜可贺。
墨弃面无表情，见姜娰抱着兰瑨，亲昵撒娇的模样，眼底的光黯淡了几分。
她到底是兰瑨捡回来的，与兰瑨最亲近。
“你们走吧。”苍白病弱的少年冷冷说道，背过身去。
姜娰见他背影寂寥孤独，从百宝囊开摸出一个光滑圆滚的石头，塞到墨弃的手上，笑道：“二师兄，这是我画的小人，送给你。”
墨弃身子僵硬，没有回头，攥着石头的指尖隐隐发白，等身后兰瑨带着小姜娰离开，第二峰重新归于沉寂之后，少年这才翻开掌心。
只见一个胖乎乎的石头上画着两个小人，一个是病弱的黑衣少年，一个是粉色的襦裙小人儿，小人儿拉着苦大仇深的少年，露出大大的笑脸。
墨弃指尖摩挲着寥寥数笔勾勒出来的两个小人儿，眼底映入了细碎的光芒。
*
姜娰回到第六峰，将自己的小窝铺好，等兰瑨去第八峰给她摘果子，赶紧拿出自己的小药鼎。
“小姜娰，你把雷池青花放进小药鼎里。”小洞府兴奋地叫道。
姜娰取出百宝囊里的雷池青花，塞进小药鼎里，只见小药鼎里雷电闪闪，结出了一颗青色的凝珠，与此同时，鼎身上点亮了一朵淡青色的小花朵。
姜娰呆了一下，一朵花？不仅如此，小药鼎似乎变的透明了点，紫粉红三色珍珠和青色小花朵之间似乎有似有若无的轻纱，珍珠花瓣点缀其中，破破烂烂的小药鼎竟然透出几分的神秘优雅。
“雷池青花是仙品，姜娰，你将它养在小药鼎里，它会让花瓣精粹液更加的精纯，等洞府的第一层修复好，就可以养在洞府里。”小洞府激动地说道。
有了这朵雷池青花，小洞府里的花花草草就可以有雨水灌溉了。
姜娰这才发现那一朵雷池青花并未消失，而是趴在了鼎底，鼎底的四颗凝珠滚动在小青花上，可爱极了。
“小洞府，我们还差多少花瓣精粹液？”
“快了，若是寻常的极品花卉，还需要300多种花瓣精粹液，若是有仙品花卉，只需要一种。”小洞府眼馋地看向第一峰，那里有超越五品的月桂花呢。
姜娰握紧小拳头，那她再努力一把！如今三个月就攒了3200点善恶点，600多种花瓣精粹液，还得了一朵雷池青花，已经是意外的惊喜了。
没一会儿，兰瑨就从第八峰摘回了姜娰最爱吃的紫莓果，身后还跟着几个厚脸皮的尾巴。
秋作尘掐了一朵云，英俊迷人地落在韶光府前，微笑道：“小师妹，第八峰的果子全都熟了，过两天，师兄带你去青州府卖果子？”
姜娰见他今日穿的是天青色的袍子，衬的人儒雅清俊，连忙点头，八师兄下山一定会迷死一票女修吧。
“小师妹，卖果子太枯燥了，你随我去第七峰，我带你去宗门的地下宝库偷宝贝去。”赫连缜坐着大黑鸟俯冲落下来，笑容灿烂如炽阳。
地底宝库？姜娰吞了吞口水。可以可以。
“小师妹，近日师兄寻到了一处百花秘境，要不我们一起进去采灵花？”一身贵气紫袍的重华撕开山间的迷雾，微笑地走出来。
姜娰：“！！！”
采灵花？她可以！
兰瑨见三人追到第六峰来，面无表情地说道：“小师妹两月未去第一峰了，这段时间会呆第一峰。”
众人脸上笑容僵硬。
“兰瑨，小师妹想去哪里就去哪里。第一峰那冷死人的地方，你确定小师妹想去？”重华冷笑，灼灼凤目似燃烧的凤凰花。
他可不怕月璃，只是不想撕破脸，斗的两败俱伤而已。
“老六，这就是你的不对了，你怎么能专横呢，没准小师妹就想去我的第七峰，跟我去偷师父的宝贝呢？”赫连缜露出一口灿烂的白牙，笑道。
“小师妹，你别怕，自己选。”秋作尘微笑地从袖笼里取出一袋子香气迷人的果子，塞给她。
姜娰见众人齐刷刷地盯着她，举起小手，怂怂地弱弱地说道：“我可以都不去吗？”
众人：“……”
兰瑨忍俊不禁，淡淡说道：“这月阿肆去第一峰，后面的让她自己选择。”
姜娰小鸡啄米地点头，她想去大师兄那里喝桂花清酿，好喝，就是容易醉。
“小师妹，下个月记得去我第七峰！！”赫连缜骑着大黑鸟冲进山间，洒脱笑道，“七师兄带你玩遍青雾山。”
重华邪魅一笑：“我等你一起去采灵花。”
“我在青州府等你。”八师兄摸了摸她的羊角小髻，挥了挥手。
姜娰抱着怀里的果子，受宠若惊地看向兰瑨。
兰瑨见她被众人的热情吓到了，不禁失笑，别说姜娰，就连他都没有想到水火不容的九峰，也有这般和谐的时候。
以往他总觉得诸位师叔师伯中，七师叔最不靠谱，如今看来，颇有些大智若愚。
“晚上，六师兄带你去第一峰。”兰瑨接过她怀里的果子，淡淡微笑。
姜娰双眼发亮，点了点头，想喝桂花清酿。
*
第二次来第一峰，姜娰已经习惯第一峰的清寒，一上山峰，似乎天空中都飘起了淡淡的雪花。
这种冷，不似前世她死时的刺骨冰寒，更像是一种高处不胜寒的清冷。
“今日也是弹琴吗？”姜娰拉着六师兄的手，扬起小脸，甜甜问道。
“嗯。桂花清酿今日莫喝多了，免得回去又睡成了小猪猪。”
“哦。”姜娰问道，“小猪猪是什么？”
小帝姬从未见过小猪仔，却也知道这不是什么特别可爱的生物，似乎很是好吃懒做。
兰瑨语塞，见山顶月桂花已开，笑道：“去吧。”
姜娰迈着小短腿，走到月桂树下，只见满树月桂花盛开，清冷的月夜，像是盛开了一树银花。
月桂树下，琉璃杯里的桂花清酿已经倒满。
姜娰捧着琉璃杯，在月桂树下绕了一圈，沾了一身的月桂花，却始终没有见到大师兄的影子。
“大师兄，你在吗？阿肆来啦。”
月桂树上，宫阙里，清冷出尘的俊雅修士睁开眼睛，满身光华，月光也为之失色。

*

作者有话要说：
大师兄：被翻牌了233333333






月璃看了一眼在月桂树下溜达的可爱小娘子，难为她幼年失孤，从小被寄养在乡下农户，却依旧活得如此活泼开朗。
她上青雾山不过短短数月功夫，似乎兰瑨、重华等人都十分的喜欢她。
小阿肆，确实很可爱。
姜娰喝完了两杯桂花清酿，又给月桂树挠了挠痒，浇了浇水，见大师兄还是没有出来，也不等了，取出自己的美人扇，拨动琴弦，练琴。
这半首琴曲是阿爹为她求来的，让她清心寡欲修行，她每每弹完内心都十分的平静，既然师兄们都很喜欢这首琴音，那她就再多练练，总不好成日里哄骗师兄们的灵花灵草和宝贝们，没有半点回馈。
姜娰喝了桂花清酿，不知道是不是她的错觉，今日弹奏出来的音符比上次又要顺畅很多，好似跟这首曲子建立了某种神秘的关联，能够感受到每个跳动的音符，仿佛它们也是有生命的。
半首曲子弹完，她丝毫不觉得疲倦，反而有种酣畅淋漓的感觉。
宫阙里，一直清修养神的年轻修士睁开眼睛，目光欣慰，小阿肆已经跟镇魔曲产生共鸣了，日后她若是能多弹奏此曲，积攒功德，定能福运连连。
月璃屈指掐了一个法诀，只见满树的月桂花簌簌下落，好似在为此曲附掌。
金色的月桂花落下来，像是下了一场金色的雨。姜娰仰起脑袋，看着面前如梦似幻的一幕，哇的一声，伸手接住香气迷人的月桂花。
“别哇了，快薅月桂花！这是仙品！能抢多少算多少！”识海里，小洞府兴奋地跳脚。
姜娰眼睛微亮，收起美人扇，清甜地问道：“大师兄，我可以采集月桂花吗？”
“可。”对方的声音似清泉滴落镜面，似珠玉坠入玉盘，令人生出无限的遐想。
姜娰连忙取出自己的小药鼎，开始接住簌簌下落的金色月桂花，没接住的月桂花一落到地上，瞬间就消失了。
姜娰看的目瞪口呆，没，没了？
小洞府撕心裂肺地喊道：“快，快，快接~”
姜娰连忙继续拿着小药鼎继续接着月桂花，好在这一场金色的雨下的时间不短，姜娰接了满满一药鼎，小小的金色的月桂花喷香扑鼻。
月桂花雨消失之后，整个第一峰山巅上只残留着浓郁的花香，不见一朵月桂花。
姜娰拿出玉质的小药杵，一下一下，小心翼翼地捣着月桂花，只见这些小花朵很快就化为花瓣精粹液，随后鼎内凝结出一颗圆润的金色凝珠。
与此同时，小药鼎漆黑的鼎身点亮了一片金色的月桂叶，与之前的青色小花遥相呼应，十分的精致漂亮。
“成了！”小洞府兴奋地叫道，只见鼎内已经凝结出了紫粉红青金五颗花瓣精粹液凝珠，五颗圆滚滚的凝珠在雷池青花上滚来滚去，无比欢快。
姜娰摩挲着小药鼎上新出现的月桂叶，越看越喜欢，悄咪咪地问道：“那我们要修复洞府第一层了吗？”
“等离开青雾山再修复。”洞府第一层修复之后，一旦开启必会引起异象，小洞府也没有把握会不会被第一峰的修士察觉。
如果说，轮回之术以强大著称，那么皓月之道就以神秘著称，上古时代，它确实知道有修皓月之道的人，只是对方身份之高贵，无法想象。
“咦，小药鼎变了。”姜娰观察着鼎底的五颗花瓣精粹液凝珠，突然发现黑不溜秋的小药鼎上突然显现出了似隐若现的图案，隐有美人抱壶，身形婀娜多姿，裙摆似轻纱云雾，粉紫红三颗珍珠、青色花瓣，金色月桂叶点缀裙摆之上，美得不可方物。
图案一闪即逝，很快就消失不见，只留下被点亮的三颗珍珠，一朵青花和一片金色的月桂叶。
“这是鼎身的美人抱壶图，姜娰，日后它就是你的本命药鼎了。你采集灵花，提炼精粹，都靠它。”小洞府志气满满地说道，就让他们一起征服着滚滚红尘吧！
姜娰抱着怀里的小药鼎，重重地点了点头。
“大师兄，谢谢你的月桂花。那没事的话，阿肆回去了哟，八师兄约了我去青州府卖果子。”
宫阙里，月璃闻言唇角浮现浅浅的弧度，小阿肆的生活还真是多姿多彩呢，也罢，送她一场月夜花雨，洗去她凡尘浊气，余下的日子，就让她留在青雾山，快乐地长大吧。
清冷出尘的白衣修士重新闭上眼睛。
姜娰见月桂树枝叶摇曳，满树的月桂花都尽数落完，有些心虚地笑了两声，哒哒哒地朝着山下走去。
月光柔和地照射在大地上，照着快乐的小人儿，一路相送。
姜娰下了山，正要回第六峰，就见俊美妖孽的三师兄等在山脚下，紫衣水袖，墨发如瀑，甚是风流恣意地笑道：“小师妹，去卖果子吗？”
姜娰悄咪咪地捂住了自己的百宝囊，瞅了瞅他身后，弯眼笑道：“三师兄，天黑了，阿肆要睡觉了，不然长不高。”
她一边说着，一边比了比自己的身高。
重华闻言笑出声来，凤目满是光芒：“那小师妹可以自行睡觉，三师兄带你御剑去青州府，等你醒了，正好摆摊子卖果子。听闻山脚下清晨的人气最旺。”
“老八。”重华含笑的声音陡然一冷。秋作尘拖着一袋子果子，一脸铁青地出来，英俊迷人的俊脸上隐隐有伤痕，犹如被人揍过一般。
该死的重华，竟然祭出本命之道来揍他，就为了抢他的果子？说出去也不怕笑死人。
“小师妹，现在下山正正好，一眨眼就天亮了。”秋作尘微笑道，“听说天宝阁的东西十分精巧，等卖了果子，师兄带你买买买。”
姜娰看了看妖孽的三师兄，又看了看迷人的八师兄，跟识海里的小洞府商量着：“我们去青州府修复洞府吧，青州府人多，不会被人发现的。”
刚好还能卖了果子，给兰瑨哥哥买衣服。
“可以。”小洞府连连点头，真是打瞌睡有人递枕头，去青州府最妙。
“好，阿肆要睡觉了，到了青州府，师兄们喊我起床。”姜娰捂着小樱唇，可爱地打了一个小哈欠，伸手攥住重华的袍子，小脑袋一磕，站着睡着了。
重华难得目瞪口呆，祭出一朵莲花，托住她小小软软的身子，见小阿肆窝在莲花里，睡得香甜，不禁露出笑容，笑容随即一闪而过。
月桂花的味道？
秋作尘闻着姜娰身上那久久不散的月桂花香味，震惊道：“大师兄为她下了一场月夜花雨？”
那一棵月桂树也不知道要生长多少年，才能长满一树的金色月桂花，此花凝聚着月华，多少人一花难求，大师兄竟然为她下了一场花雨！只为替她洗去凡尘浊气？
重华冷笑道：“到底是月府的主人，身份尊贵，动动手指就是天大的恩惠，凡尘喧嚣三千道，皓月之道高高在上，日久才能见人心。”
秋作尘暗暗点头，大师兄身份尊贵，修的道也清冷，除了跟兰瑨亲近一些，与他们都十分的遥远，哪里又会真的将凡尘界的小阿肆放在心上。
小师妹纵然无敌可爱，却终究跟他们不是一个世界的。这青雾山的快乐时光终是梦里黄粱。
“走吧，最看不惯你们这些修仙世家子弟的磨磨唧唧，伪善的很，不如第二峰的狼崽子来的坦荡。”重华挥着华丽的袖摆，趁着兰瑨被老九拖住，带着熟睡的小阿肆去青州府游玩。
秋作尘被他冷嘲热讽一番，竟然哑口无言，拽着一袋子果子，也御剑跟上。
姜娰这一觉睡得香甜，梦里都是月桂花的迷人香味，那些金色的小花围绕着她，快乐地与她玩耍，她扑着飞舞的月桂花，这一扑就扑醒了。
醒来时，只见入目的是东坊干净的青石路，青瓦红墙的古朴店铺，店铺前是一个个小摊位，隔壁早早出摊的大叔笑吟吟地吆喝着：“煎饼果子，热气腾腾的煎饼果子……”
“白菜便宜卖，水灵灵的大白菜，不好吃不要钱。”
“清露花糕，新鲜出炉的清露花糕……”
姜娰看着眼前的热闹集市，内心欢喜雀跃，这就是人间烟火气息吗？真的好热闹。
“师兄，想吃煎饼果子。”她拉着重华的袖子，甜甜地叫道。
重华和秋作尘早早就到了青州府，还特意问了人，到了东坊发现摊位早就满了，两人挤在卖白菜和煎饼果子的摊位中间，艰难地摆好果子，结果别家生意火爆，他们的果子无人问津。
等小阿肆醒来，定然觉得他们这些做师兄的无用。
两人心情恶劣，顿时冷着一张脸，吓得青州府居民远远躲开，看都不敢看一眼。
重华见小姜娰睡醒了，睁着乌黑的大眼睛，甜甜地要果子吃，心情雨转晴，冲着生意火爆的大叔喊道：“煎饼果子来一份。”
“好嘞。公子，你们缘何带着这么漂亮的小娘子来卖果子？两个大男人，最差也可以卖力气活养家，这果子卖不上价，莫要苦了小娘子。”早餐摊位的大叔笑呵呵地说道。
重华笑容僵硬，秋作尘悄悄地举起袖摆遮脸，觉得丢人，害，幸好这里无人认识他们，否则定要被人嘲笑百年。
想他们修仙世家子弟，何曾受到这样的屈辱。
“大叔，这紫莓果特别好吃，又水又甜，大叔吆喝了这么久，买一个解解渴吧。”姜娰抱着一个胖乎乎的紫色果子，冲着隔壁摊位露出灿烂的笑容。
卖煎饼果子的大叔哪里见过这样乖巧漂亮的小娘子，见她笑得这般甜，下意识地点头道：“哎，好，小娘子，多少钱一个？”
姜娰朝着两位师兄眨了眨眼，笑吟吟地伸出五根粉嫩的小手指。她哪里知道果子卖多少钱，还是让大叔随便给吧。
五串铜钱？有点小贵呢。只是看着小娘子甜甜的笑容以及那个胖乎乎的紫色果子，大叔咬牙说道：“五串铜钱就五串。小娘子，来两个，我给我女儿婆娘一人买一个。”
姜娰见他拎了十串铜钱过来，笑吟吟地给他挑了两个大的紫莓果，然后附赠了一个小的紫莓果：“吃了会有好运哦。”
大叔哈哈哈笑道：“借小娘子吉言。”
卖煎饼果子的大叔早上还未吃饭，看着这香气迷人的果子，剥开皮，露出里面紫色的果肉，三下五除二地吃下去，吃的太快，只觉得入口即化，清甜可口，再吃已经没了，十分的惋惜。
姜娰开心地将赚来的铜钱塞给重华和秋作尘：“师兄，阿肆给你们买煎饼果子吃。”
重华和秋作尘俱是一震，摸着她可爱的羊角小髻，竟然说不出话来。
十分钟之后，一个街坊邻居兴奋地跑过来叫道：“王五，你怎么还在这里卖煎饼果子，你家地里长出了一个聚宝盆，哗啦啦地往外吐铜钱，现在府衙都惊动了，街头的李员外要重金买你家的地呢。嫂子让我喊你回家去。”
卖煎饼果子的大叔一愣，随即欣喜若狂地收着摊子：“不卖了，不卖了，小娘子，谢谢你的果子。这简直是发财果，好运果啊。”
姜娰正好吃完煎饼果子，闻言月牙眼弯弯地笑道：“大叔快点回家去吧。”
重华和秋作尘对视一眼，隐秘一笑。
等卖煎饼果子的大叔一走，聚宝盆的事情就在东坊整条街都传开了，于是果子摊位前顿时挤满了人。
“小娘子，来枚果子！”
“小娘子，我先来，我买一枚紫莓果。”
“我出一灵璧！”
“我出十灵璧……”
姜娰擦了擦小手，笑吟吟地说道：“五串铜钱一枚，排队，一人只能买一个哟。”
片刻功夫，三人带来的一袋子果子卖的光光的，摊位前堆满了一串串铜钱。秋作尘将铜钱尽数收进储物手镯里，满足地笑道：“卖完了，小师妹，走，师兄带你买漂亮裙子去。”
“好呀。”姜娰双眼亮晶晶的，卖果子好好玩。
重华见两人这副没见过世面的模样，冷嗤一声，嘴角却微微上扬。
姜娰左手牵着俊美邪肆的三师兄，右手牵着英俊迷人的八师兄，开心地去西坊的天宝阁，准备给每个师兄都挑一个礼物。
三人刚离开，就见之前卖果子的摊位前突然下起了铜钱雨。东坊的居民欢天喜地地去捡铜钱，直感叹这真是一个美好的清晨，吃到了清甜的果子，还天降铜钱，日子美滋滋。
*
天宝阁是云梦十八洲最有名的鉴宝阁，每州府都有分店，里面的东西无一不是上品，上至法宝丹药，下至衣裳首饰，应有尽有，而且还有云梦十八州最权威的修士排行榜。
人气高的有无涯榜，宗门排行榜以及其他各类榜单。
天宝阁占地极广，古朴的阁楼建造的十分气派，姜娰上次与兰瑨来的时候，只路过，并未进去，此时跟着三师兄、八师兄一起来逛街，十分的有底气。
“掌柜的，有我小师妹穿的衣裳吗？”秋作尘和重华出身高贵，对天宝阁这些摆在外面的东西十分看不上眼，直奔服饰区，给姜娰买漂亮裙子。
“有有有，我们新出的荧光流火裙，十分的漂亮，最适合小娘子。”掌柜的目光老辣，见两人衣着低调奢华，周身气息不显，分明出身世家大族，丝毫不敢怠慢，再见姜娰身上穿的是天宝阁上一期的飞花逐月裙，笑容满面地说道，“里面有独立的试衣区，小娘子可以进去随意试穿。”
“好。”姜娰朝着两位师兄挥了挥手，然后哒哒哒地进了独立的试衣区。
试衣区极大，里面成列着好几套漂亮的襦裙，姜娰随意拿了一套假意试穿，然后取出百宝囊，激动地喊道：“小洞府，我们来修复洞府第一层吧。”
小洞府已经熬了一夜加一早上，早就心急如焚，见姜娰终于甩掉了两个师兄，兴奋地说道：“你取出玄使令牌和小药鼎，先将小药鼎贴在你的眉心处，然后是玄使令牌。”
姜娰将小药鼎举起来，贴在自己的眉心处，只觉眉心一凉，鼎底的花瓣精粹液凝珠一颗颗地出现在她的识海里，“嗖”的一声围绕着小洞府，紧接着就是至纯至美的善恶点，一团团小光晕将破破烂烂的小洞府包裹起来，花瓣精粹液也被小洞府吸收。
小洞府突然迸发出一道绚丽的白光，似乎有什么古老的东西被开启一般，天地为之一震。
青雾山上，苍白病弱的少年猛然睁开轮回之眼，透过虚无的空间，似是要看到深渊的尽头。
月桂树上，一座华美精致的宫阙出现，清冷出尘的白衣修士走出来，看向青州府的方向，目光幽深。天地异动，难道琅嬛秘境终于要开启了吗？

*

作者有话要说：
大肥章嗷！下一章入V啦，明天晚上0点入V，最低掉落万字更新，希望仙女们能包养小阿肆23333333，发200个红包~~
