我这糟心的重生
作者：石头与水

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5342343

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    码字中

文章进度：完结

全文字数：1107980字

文案：

避雷针提醒：
女主一重生到六十岁拆迁前，与孝子贤孙斗智斗勇。
女主二是女主一的外孙女，双女主成长向。
轻快爽文，许多胡诌，不必考证。
突然间来的灵感，随手写，散漫种田，没存稿，早十点更新，一天一更。
重点：如果看不到更新章节，请自动进入上一章节点“下一章”，既可进入新章节。
V章购买比例70%，防盗时间24小时。
元宵节诗会【2021.02.03-2021.02.28】
参赛方式：登陆状态下任意一篇下发评，第一行写"元宵赛诗会"，下面即是您的诗作。
参赛内容：诗词均可，长诗短诗，现代古代，均不限。
评选方式：每篇参赛作品的作者评选出自己文下参赛诗词的一二三等奖共6名，网站评选全部参赛作品的一二三等奖共9名。
作者评奖：
一等奖（每篇1名） 奖金：5000晋江币
二等奖（每篇2名） 奖金：3000晋江币
三等奖（每篇3名） 奖金：1000晋江币
网站评奖：
一等奖（1名） 奖金：10000晋江币
二等奖（3名） 奖金：5000晋江币
三等奖（5名） 奖金：2000晋江币
内容标签：

 种田文 重生 小门小户 成长 

搜索关键字：主角：林晚照，秦特 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：重生回到拆迁前~

立意：勇斗孝子贤孙，积极过好余生；关注家庭暴力，成就美好人生。






2000年。
A市郊区栗子沟村。
冬天的白昼总是极外短暂，夕阳似乎也怕了腊月的寒冷，在西天匆忙隐没。晚霞也只是短短一瞬，打工人三五成群回到租屋时，天色已经完全暗了下来。夜风拂来时，还在路上的行人无不裹紧身上的棉衣羽绒服。
“房东昨天到你家收房租没？”
“没。今天会来吧。”
“真奇怪，我都在他家住三年了，以前房东都是掐着日子，风雨无阻，每月不错的过来，可从来没错过的。”
有人声音含着笑，“说不定房东发了善心，免咱们一个月的。”
“没事少发梦！”
啪。
林晚照按亮厨房灯。
刘爱国因为室内骤然光亮眯了眯眼，他脱下翻毛的棉帽子扔临窗的沙发上，“天还早，怎么这会儿就开灯，费电。”
“吃了中午饭就出去收白菜，怎么耽搁到这会儿？”地离家不远，早该回来的。林晚照给丈夫倒杯温水。
“今年大白菜价儿好，咱家种的不少，我去地里遇上开饭店的徐老板，他想要点，先让他挑的。剩下的我拉了回来，足够咱们一冬吃不完。”
刘家是栗子沟的农民，家里老两口五亩地，平时也不种费事的，一年两季无非小麦玉米，另外再种些家常吃的菜蔬。冬天两样菜，萝卜白菜。
今天刘爱国就是去地里收白菜，拉回家存着，一冬的菜有了。
刘爱国从兜里拿出卖白菜的钱，递给林晚照，“跟房租一起存上。”
林晚照接过，要按以往必然得搁衣柜上层的铁皮盒子放着。夫妻俩都节俭，一月房租能收五六千，刘爱国却至今只肯抽旱烟。过滤嘴的，两块钱一盒的香烟舍不得买，嫌贵。林晚照从这钱里拿出一百块递给刘爱国，“留着买烟。”
“买烟能花几块钱？”
“以后抽好的，咱又不是没钱！”
刘爱国笑着接过放衣兜，“老婆子怎么突然大方起来。”
拉开柜门，林晚照依旧把剩下的钱放铁皮盒里。
她不是突然大方，她是做了那样诡异又漫长的一个梦。
刘爱国在屋里歇了歇，出去搬白菜。冬天的白菜不能放外头，那就冻坏了，得搁屋里，却也不能放太暖的屋子。屋子要冷些，白菜一颗颗码好，盖上棉被，能存一冬。
往时人们生活贫寒，大白菜就是北方人冬天最好的菜。
刘家其实早不穷了，四个儿女，都在A市工作，也都有自己的房子，过自己的日子。老两口过惯了节俭日子，即便不穷了，依旧是脱不了的旧思想。
饭店买菜不可能挑上好的，刘爱国拉回来的白菜都不错，个大饱满，长的结实。林晚照白天就清理出放白菜的屋子，老三夫妻回家住的屋子。刘爱国抱着白菜，“老三媳妇最是个讲究的，白菜搁他们屋，等他媳妇一来还不得嘟囔。”
“来不来还不一定呢。今年屋子都租出去，不放这闲屋放哪儿？”林晚照从他手里接白菜就临窗沙发的墙角空地摆好。若如她梦中记忆，这个年，哪个儿媳妇都没回来过，还空个屁的屋子！
就是回来，这也是老娘的屋子，老娘愿意搁哪儿搁哪儿！
刘爱国搬白菜进屋，林晚照挑颗结实水灵的抱去厨房，准备添个醋溜白菜。
一刀剁去白菜头，单留下白菜帮。白菜头很嫩，但做醋溜白菜用肥厚的白菜帮才有滋味。刀锋斜没入肥厚白菜帮，一股清透的菜蔬原本的水香气喷薄而出，这是只有经霜后的大白菜才有的香气。
白菜斜刀切薄片，放入沥水盆中浸洗。
成捆大葱搁厨房墙角，这也是冬天必备，林晚照过去抽出一棵，再从蒜辫上拽头蒜，北方炒菜葱蒜爆香不能少。
刘爱国响亮的声音传进来，“啊？这么贵啊！唉哟，真了不得……这不就是上个幼儿园么，怎么比读大学都费钱……”
林晚照的太阳穴一突一突的跳着，她一直不愿意相信那个诡异的梦是真的，但，刘爱国接下来的话仿佛让她回溯到那个漫长的梦境：
“哎，这不都为了孩子么。只要孩子有出息，贵就贵点呗……行了，我知道了……我得问问你妈房租收没……好，知道了……嗯，就这样吧，挂了啊。”
刘爱国挂断手机，踢踏踢踏的走进屋，这是刘爱国特有的走路方式，脚总像抬不起来似的。他就这踢踏踢踏的进了厨房，“三儿打电话过来，说是阳阳幼儿园学费不凑手，想借一万周转周转。”
这是意料之内的事，却犹如点燃热油的一丝火星蹦入林晚心头，林晚照恍觉轰然一声闷响，心火爆炸。
她闭了闭眼，想压下心中怒焰，就听刘爱国问，“你收房租没？收了房租等咱存钱的时候，就一块给三儿把钱打过去吧。”
林晚照心中那团火轰的二次爆炸，她忍无可忍，压无可压，将菜刀啪的往案板一拍，怒不可遏，“没钱就读公立幼儿园！读什么国际幼儿园！再说，他是真没钱还是假没钱，你心里没数还是怎么着！装什么傻！我告诉你，我一分钱没有，有也不给！”
“咱们今年也没买炮仗，怎么火这么大。”刘爱国也给林晚照轰的不轻，却也习以为常，笑着说，“老三自来鬼头，我还不知道他。可这也不是给别人，这不是给儿孙么。咱们过日子为的什么，还不是为了儿孙。”
林晚照冷笑，“你为儿孙，儿孙可不为你。别没事自作多情！”
“你这是怎么了，发这么大脾气？”刘爱国有些莫名其妙。
林晚照知道这脾气跟老头子发的没道理，缓一缓口气，寻个说辞，“我是气老三不把心思用正道。以前哥儿仨都是年底下回来才开口，他倒好，这是生怕晚哥哥们一步，提前张嘴。把搜刮咱们的心用在工作上，别说一万，多少万都挣回来了！”
“老三打小就这样。”刘爱国不在意的说一句。
林晚照重新抄起菜刀切葱蒜，手却因怒气微微发抖，她把刀放回案板，说一句，“你别管。这事我心里有数，咱们上了年纪，就这点房租收入，你一万，他两万，全都填补了他们，咱们也得想想，一年比一年老，手里不攥着点，以后看病吃药，难道看他们脸色？”
“什么叫看他们脸色？我养他小，他就得养我老！”
刘爱国这话说的底气十足！
林晚照心中却是泛起浓浓悲哀，她与他一直都是这样想的，三儿一女，闺女是嫁出去的人，不打数，三个儿子，用尽了心来养。不仅养儿子，孙子孙女也哪个都没少过。可最后换来什么？
老宅拆迁拆出一千平，回迁房没一套落老两口名下！原想的是，到底以后也都是他们的，现在分明白，省得兄弟以后不合。
可给孝子贤孙们分了，他们老两口临了咽气是在租的小平房，楼房一天没住过。
就这还得感恩，谁叫租金是孝子贤孙们凑的呢？生活费也是人家给的。住着人家吃着人家，一闭眼还得要人家凑钱买寿衣烧骨灰入土下葬，这偌大开销，偌大恩情，怎么能不感恩！
每想以此，林晚照就恨不能把自己抽死！
她这娘是怎么当的，她自问没有一丁点的私心，没有一丁点是为了自己，满心满眼都是为了儿孙，可最后，到底怎么养出这么一帮子孝子贤孙！
她这辈子，究竟活了个什么！
难不成，活了个下贱！
大葱切花，大蒜切片，锅内热油，爆入葱蒜……
是真的下贱，贴骨贴肉贴心贴肺的贴给这等孝子贤孙，可不下贱么。不下贱，落不了那等下场。
葱蒜爆出的香气中，洗净切好的白菜帮哧啦一声倒入炒锅，香气热气猛烈蒸腾，林晚照脑中再次响起她那冷风呼啸的小平房外，孝子贤孙们分摊医药费的声音：
“老大你占父母便宜最多，咱们仨的房，你比我们的都大，你得多出。”
“你别说我，我毕业自己买房，老二老三，你们房哪个是自己买的？哪个不是爸妈给你们出的首付？”
“二姐你也别光嗑瓜子，现在男女平等，赡养老人也是平等的，难不成光我们哥儿几个出，二姐你多少也得算一份。当初爸的钱，也给了你五十万。”
“你们少来攀扯我！爸妈的房我可是半套都没得，爸是给我五十万，可给你们的是一百万！你们既得钱又得房，当初怎么没人攀扯跟我平分，现在医药费找我平摊，亏你们说得出口！”
寒气似是从四面八方渗入肌肤骨髓，又似从心尖一点点向外蔓延，冷透肺腑。林晚照躺在床上，虚弱的身体没有一丝气力，可她的神智还清醒，她并没有羞愤心酸，这样奢侈的感情早在二十几年的晚年岁月中消失殆尽。她默默的想：老天爷，让我死了吧！
真想早点死，宁可立刻就死，也不想听孝子贤孙掰扯这些。
不是心寒，心早已寒透。
是，太烦了。
疲惫的眼睛缓缓阖上，清醒的神智渐渐模糊。
再睁眼时，却仿若仍在梦中，月份牌上日期清楚：2000年12月26日。
阳历日期下面是一行阴历纪年：
腊月初一。
这是两千年腊月初一。
镜子中出现的是灰白的头发、平滑的皱纹，甚至脸颊尚有些晨间初醒的红晕。站起身走路时，身体不再沉重的提不起一丝气力，只想躺在床上。关节也不再如被时光腐朽的器具，艰涩脆弱的不能加诸一力。窗外是她生活大半辈子的老院子，院中老柿子树高枝上未摘的柿子像是红彤彤的小灯笼，清晨浅金色的阳光中，几只麻雀正在叽喳啄食。
是我在梦中，还是梦中见我？
曾经那样真切的死亡过，曾经度过那样漫长麻木的晚年，那么，眼下是何境况，对于一个曾经活过耄耋之年的老人，都不值得惊讶。
下一刻，林晚照狠狠的掐了自己一把，是疼的。
好，只要确定我此刻是真正的在活着，那就够了。
林晚照推开窗户，深深的呼吸一口2000年冬的冰凉空气，是从未有过的精气神。

*

作者有话要说：
PS:
名词解释：月份牌是以前旧时侯农村买来看日期的东西，以前类似流行的还有挂历。
新文开启，双女主模式，欢迎有兴趣的小伙伴点击收藏。依旧是每早九点更新，每天一更，今天所有留言都有小红包~
感谢大家：
加州秋园扔了1个地雷
灰兔杉楷扔了1个浅水炸弹
溪颜蔚海扔了1个地雷
c扔了1个地雷
香香扔了1个火箭炮
若见若见313扔了1个地雷






锅铲熟练的翻炒着铁锅里的白菜，火候差不多时淋入香醋，林晚照一手握住铁锅锅柄，一手从碗架上拿个老式旧瓷盘，盛菜入盘。
刘爱国端菜到外间餐厅桌上，林晚照快刀切了一盘松仁小肚，蒸屉上热着的馒头揭出来，去了蒸屉，下头锅里煮的是热腾腾金澄澄满屋香气的小米南瓜粥。
饭菜上桌，刘爱国见有荤菜，起身去碗柜拿了自己打的散装白酒，问林晚照，“你喝不喝？”
林晚照也爱喝两口，瞥眼放白酒的白塑料壶，“别喝这个了，明儿我给咱买两瓶好酒，这酒都是勾兑的，忒次。”
“哪儿次了？多少年都是喝这散酒。”刘爱国便拿了一只酒杯，就着松仁小肚，自斟自饮，乐呵呵的喝了起来。
喝白酒的是个一两的白瓷小酒盅，刘爱国总能嗫出“滋儿滋儿”的声音，可见喝的有滋味。
对老头子来说，能在晚上就着好菜喝两杯散酒就是好日子了。
以前，林晚照也这样想。
其实，她现在仍这样想。
真的是好日子。
她的屋还在，她的院还在，她的地也在，她还不需要手心向上跟人要钱花……重要的是，她还没有做下散尽家财给孝子贤孙的蠢事——
怎么不是好日子？
现在，眼下，此时此刻，就是最好的日子！
刘爱国刚斟满一杯酒，林晚照心境激荡，急欲寻个发泄途径，她伸手将酒劫了去，仰头自己干了！一股熟悉辛辣热气自咽喉直烧肺腑五脏，烧的林晚照神清气扬，好不痛快！林晚照啪的将酒盅往桌上一撂，大赞一声，“好酒！”
刘爱国哈哈大笑，“刚还说不喝，我就知道你忍不住。”自己向餐桌下层一摸，又摸出一只小酒盅，夫妻俩边吃饭边喝酒，一顿饭下来竟喝去小半斤。
饭后，林晚照收拾碗筷餐桌，刘爱国晃晃塑料壶，惬意的眯了眯眼，“明儿还得再打二斤。”
“别打散酒了，咱明儿去超市买好的。”
“这酒不好你也没少喝。”刘爱国依旧把酒壶搁旧碗柜，倒是说，“你要去超市，定几箱好些酒，孩子们过年走亲戚用。”
“这你别管。”
冬日夜长，人老觉少，两人也没搓麻将玩儿牌的嗜好，刘爱国洗漱后早早上床，打开电视看新闻。林晚照从浴室拎出大半桶热水，水微烫，林晚照放在地上，脱了袜子，泡脚。
“怎么用桶洗脚？”这红塑料桶平时都是洗衣服晾衣服使。
大半截小腿一起浸在热水里，初时有些热烫，但很快热水从毛孔熨透肌肤，浑身的乏意都被这暖热逼了出来。林晚照闭着眼睛，“泡脚还是这桶好，深，泡的舒服。”
刘爱国“啧”一声，瞥两眼继续看电视，嘲笑一句，“可真会享受。”
“这算什么享受，现有专用的泡脚盆，还带按摩的。”
“别成天看那些电视购物，都骗人的。”
泡过脚，林晚照把尼龙袜子直接扔垃圾桶。
盯着垃圾桶里半旧离退休还远的尼龙袜，林晚照恶狠狠的想：老娘有的是钱，以后穿棉线的！
泡了脚，似乎睡眠都格外舒适。
只是，上年纪后，再怎么好的睡眠也无法跟年轻时比的。
早晨六点，不必闹钟，夫妻二人就都准时醒了。
起床洗漱，又是新的一天。
林晚照先倒了两杯温水，北方气侯干燥，睡一晚，早上总是口干的厉害。家里有一把旧暖壶，用的年头太久，保温效果差，晚上睡前灌满的开水，第二天早上就成温的了，特适合立刻入口，都不用等晾凉。冬天用甭提多合适。
喝过水润喉，林晚照把淘洗好的小米搁电饭锅煮粥，然后，从碗橱拿出个土黄色儿带盖子的的老式搪瓷饭盆，再拿个小浅子，浅子里铺块笼屉蒸布，放包子不沾连。林晚照裹件旧棉衣，戴好帽子围巾，带着家伙什出门。
天色始亮，院里一片静寂，只有早起的零星鸟雀在薄雾的枝头叽喳，吵醒浅眠的人们。
出门往东走十米的拐角处，就是早点铺。
包子油条豆腐脑，热腾腾的香气扑鼻而来。林晚照享受的呼吸着早点的香气，心情分外舒畅。这会儿时间早，出来吃早点的除了赶时间上班上学的，就是他们这些上年纪的。
林晚照从口袋里掏出一张纸币递给摊主，伸出两根手指，“两碗豆腐脑，一屉猪肉大葱的小笼包，两根油条。”
“好咧。房东，您先屋里坐坐，外头冷，包子还得等会儿才好，我装好给你端进去。”摊主接过林晚照的搪瓷盆小浅子，笑着请她店里坐。
是的，这处店面也是林晚照的房子。
林晚照掀开厚毡帘往屋里去，她寻思着这几样都是现成的，等也不会太久，就想坐个靠门口的位置。
忽然听到一个尖锐笑声，“哎哟喂，今儿个太阳得打西边儿出来！瞧瞧我这是见着谁了，我的妹妹，你这是怎么了，竟舍得出来买早点！这可百年不遇的稀罕事儿！妹子过来这边儿坐，一会儿那彩票店开门我得去买张彩去！这可比中五百万还稀罕！”
林晚照定睛一看，是个头发漆黑油亮，身穿一件驼色羊绒大衣，脖子上挂一串雪白珍珠项链，时髦洋气的跟这简陋的早点铺格格不入的女人。
突然间回魂六十岁，搁旁人林晚照不一定记得，这人就是化成灰林晚照也忘不了。正是林晚照平生最大死对头，栗子沟村儿有名的花俏人——赵嫂子。
搁往日，林晚照对赵嫂子是极为看不上眼的。
无他，俩人的生活态度天差地别。
林晚照是最后一块骨头都要榨了油上赶着贴补子孙的人，赵嫂子不一样，打年轻时就爱俏，描眉画眼，有一花二，没钱就举债过日子。年轻时借过林晚照的钱，林晚照每天肉都舍不得吃的人，赵嫂子借了钱，转头就去县城饭店吃大餐。
把林晚照郁闷的不轻，尽管后来赵嫂子把借的钱都还了，但林晚照从此认定自己跟赵嫂子不是一路人。
像林晚照以往都是儿孙过来，她才会出来买早点。赵嫂子则是打十年前村里有了早点铺，就天天出来吃早点的人。
但林晚照也由衷羡慕赵嫂子，她晚景凄凉，赵嫂子却是手握拆迁房款，晚年过的有声有色，听说还常到国外旅游，潇洒的不得了。
哎，这好人怎么没好报呢。
倒是赵嫂子这样的自私人，过的这样滋润。
即便重活一回，林晚照也想不通这个理。
算了，她也不用想通，反正她就记着，这辈子拆迁，她一个大子儿都不给旁人！
“妹妹，你家哪个孩子回来了？”赵嫂子问。
“什么回来？”
“那你怎么舍得花钱吃早点？”
“我还不能花钱吃顿早点了！我家三套院儿，几十间出租屋，有的是钱，不花干嘛！留着下小的！”
林晚照气焰之嚣张，顶的赵嫂子一愣，赵嫂子抚一抚早晨打理整整齐齐的齐耳短发，顺带摸了摸耳朵上的珍珠耳坠，弯着眼睛笑起来，“看来我是得去买张彩票了。”
摊主媳妇把林晚照要的早点送上来，还有赵嫂子的一份，两人端着早点回家。两家是邻居，住的也近。
这才多一会儿，青色薄雾似被天神随手抹去，露出透亮天光。虽则还没出太阳，也看得出必是好天气无疑。
时光就是这样快。林晚照想。
回家时，刘爱国正裹着棉袄蹲院儿里台子上抽旱烟，见到林晚照才撩眼皮站起来，跺跺有些发麻的脚，“我说哪儿去了，洗完脸就找不见人了，还以为丢了呢。”
“你不爱吃小笼包么，还有油条豆腐脑。”
“我看屋里煮了小米粥。”
“唉哟，忘了！没事，小米粥中午喝也一样。”
林晚照两只手都占着，刘爱国给她掀起棉门帘，俩人在客厅餐桌吃饭。包子油条的浅子搁桌上，豆腐脑盛出来，一人一碗。
摊主给房东的实惠，两碗都不止，足有三碗的量了。
刘爱国把筷子递给林晚照，“今儿这是过节呢。”
“管它节不节，也没几块钱。咱们都上年纪了，想开些吧。赵嫂子十年前就天天买早点吃。”
“你专跟她学。”
“不是跟她学，是心疼老头子，行不行？”
刘爱国咕哝，“不正经。”嘴角翘起来，递给林晚照油条，“趁热吃，别凉了。”
林晚照笑着接过。
她是真的心疼老头子，结婚那会儿都是农村人，没旁的本事，夫妻俩就是靠种地卖力气养家糊口，几个孩子能供计的都供计出去。日子是真苦。哪里有菜，平常除了馒头大饼，就是一把大葱一碗黑酱。大葱是自家田里种的，黑酱是自家田里黄豆做的。
待孩子们都长大了，最小的老三都成家立业。
赶上好时代，随着经济发展，周边工厂慢慢多起来，他们做农民的也跟着受益，家家开始盖房，除了自家住的，剩下的出租，开始租金便宜，每间屋五十块一个月，慢慢涨到一百块，一百五。
老夫妻俩勒紧裤带把房子翻盖了，日子终于好了，还是舍不得吃舍不得喝。
孩子们回家说起在城市生活的不易，什么都要花钱，孙子上学、儿子买车、闺女买房，给这个贴就不能不给那个贴。
能帮着孩子，咱愿意贴，高兴还来不及！
可哪儿来的钱，无非就是院里租金。
钱贴给孩子，吃喝就得省着。
老头子最后那一年，不爱吃别的，就爱吃个小笼包。吃小笼包时絮絮的跟她说起年轻时到A市干活，工头请他们吃小笼包，一咬一嘴油，香！真香！猪肉大葱馅的！
林晚照就每天买来给老头子吃，有一回重孙子过来，赶上了就要吃，林晚照说了句，“那是给你老爷爷的。”
就这一句话，孙媳妇当时脸色就不大好，后来直到老头子闭眼，也没见着重孙子的面儿。
她那话，没别的意思。她不是舍不得给重孙吃，小笼包也不是什么金贵吃食，平时就是给重孙吃，估计孙媳妇都得嫌不卫生。是老头子那会儿神智已经不大清楚，一把年纪下不了床，她那就是说老头子都这样了，有东西是先仅着老头子。
不知是不是她思想老派，她记得小时候，家里有什么吃食，也是要先给老人吃的。
时代不一样了吧。
即便如今，睁开眼睛重活一回，想到这件事，林晚照都觉心里发酸。
咱如今有钱，干嘛要省，干嘛不吃！
咱非但爱吃就吃，爱买就买，咱还爱吃什么吃什么，爱买什么买什么！

*

作者有话要说：
名词解释：
浅子是一种北方农村用高梁杆编的盛放馒头包子等食物的用具，圆形，周围边比较浅，就叫浅子。
留言都有小红包。月底呼唤营养液。
感谢在2020-12-21 08:56:38~2020-12-22 09:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：兔兔大魔王 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出地雷的小天使：木子彦、稻草人の假面舞会、sissi、花开、小叹、长发乱飞、晚照、看看、寒安＾3＾、爱梦、llpphhddxx、十三羽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cathy 790瓶；linda 237瓶；小宇妈妈 200瓶；畏冬 180瓶；草莓、OGgirl 100瓶；海棠、大尾巴、月水页、如酥 50瓶；浅熙、41883057、古古早安、紫玉、虫虫、泥呢、骨相 30瓶；刘逸轩、翠花妈妈、浅浅色、东东酱、lilycheng、神无、书友苏老妈、nancy、蜀桐、Ericawu、落雪生情 20瓶；木木 18瓶；齐未夏 11瓶；夏威夷风格、嘉鱼未予、清风徐来、寒安＾3＾、125、季节的温度、烦死人、幼彘、菜菜、22831613、Phoebe2026、淇奥、qingyun、MESSEY、乖乖啊、胆大的计算器、觑觑眼婷婷 10瓶；极佳 5瓶；青禾 4瓶；甜妞09、两猫一狗 3瓶；西开、璟璟璟璟璟♡、含笑的流星、Shirley 2瓶；搬家的蚂蚁、锦言无声、玄天、虹虹、慕梅、河图洛书、～只许柔风～、skii、白云一水间、大浪淘沙、前进的鱼、一一、如何、XD、甜文赛高不要虐、一江芦苇、活该你受罪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






林晚照早上都吃的少，两个小笼包、半根油条、一碗豆腐脑就足够了。望着老头子埋头吃饭的模样，林晚照眼中露出笑意，苦了一辈子，老东西也该享受享受了。
“怎么把昨儿剩菜都倒了，又没坏。”刘爱国小笼包醮着醋汁，觉着不大爽，又去厨房揪了头蒜，连醋带蒜就着吃。说起昨晚剩菜的事。
“没坏也不吃了。电视上说吃剩菜得癌症。”。
“胡说，哪儿有不吃剩菜的。以后别倒，我吃。”
“你吃吧，反正我不吃。”
刘爱国把早餐扫荡干净，林晚照收拾好家里，见他要封火。村里是各家自己装的暖气，每家每户一个大炉子，不是城市的统一供暖。
“别封了，这天一天比一天冷，总封着，屋子更没热乎气。”林晚照看看灶眼，把刘爱国封的炉底用脚打开。
“煤得省着用，过年孩子们回来可得一天一天的烧，孩子们都怕冷。”刘爱国脚抵住炉底的封火门一拉一合，又把开着的炉底关上了。
见他还做孩子们回家过年的美梦，林晚照没说破，“买一千块钱的煤，且够烧。”
“买那多煤做什么？”
“我怕冷，我不省。”
说完这话，林晚照一脚把炉底踢开，戴上旧头巾，围上旧围巾，出门去了。
“这老婆子。”
刘爱国嘀嘀咕咕嘟囔一句，重新把火封好后，去院子外头墙根底下抱了许多树枝进屋，烧炕。别看刘家前几年就盖了四合院的三层楼，那是专门用来出租的，老两口住的是处平房老宅，上年纪了，没盖楼，就六间平房住着，出来进去的也方便。
知道老婆子怕冷，刘爱国舍不得多烧煤，打算把炕烧的暖暖的，整个屋子都暖和，比煤省，树枝子根本不要钱。
林晚照出去遛达遛达，其实村还是那个村，路还是那个路，老槐树也还是那个老槐树。因为周边工厂多，打工的多，村里几乎家家都建起楼房用于出租。可又是不同的，邻居乡亲都还是年轻的、精神头十足的模样，连村口菜铺里摆着的水灵灵的鲜菜都格外招人喜欢。
以前过年都要提前屯下许多鸡鱼肘肉，现在不用，现在什么都方便，时买时鲜。林晚照踱着步子进去，也不买别的，她也不懂太高级的吃食，就寻常菜呗。新鲜的紫茄子，翠绿的小黄瓜、顶花的嫩丝瓜，各要了一斤。还有笨鸡蛋要了两盘，这种鸡蛋要贵些，以前舍不得吃，如今林晚照都想明白了，也就舍得了。
鲫鱼刺太多，鲤鱼瞧着倒是肥。
菜铺门口鸡笼里两只精神抖擞五彩羽的大公鸡吸引林晚照的注意，林晚照抄着手问店主，“老板，您那鸡怎么卖？”
“老太太您真有眼光，这是今儿一早老家送来的，吃粮食长大的，可不是吃饲料的鸡。就是有点贵，不褪毛二十块一斤。”
林晚照挑了只大的，“给我称称。”
称好后店家帮着褪了鸡毛，洗干净。林晚照又挑了一大把香蕉一大盒草莓一箱砂糖桔一箱矿泉水，结账后让店家一会儿给送家去。
她又去超市给自己和老头子一人买十双棉线织的厚袜子，最后在五粮液和红星二锅头之间犹豫片刻，一狠心，拎着两瓶五粮液回了家。刘爱国不在家，林晚照找出家里电话簿给小姑子家的大伟打电话，这个侄子冬天做煤炭生意，四里八乡烧暖气的煤都是找他买。
林晚照特意说，“给我拉最好的，别弄往年那些个煤熏火燎，能呛死人。”
“那不是您跟我二舅图便宜么。妗子，我得先说啊，好媒可贵。”
“只要煤好，不嫌贵。呛出个好歹来看病不得花钱，我只当省药钱了。”
电话那头儿传来大伟的笑声，“成，明儿一早我就给您送最好的去。”
该办的事办好，林晚照瞧一眼墙上的挂钟，在院儿里夹道升炭炉支砂锅，准备炖鸡。
这炖鸡啊，得小火慢炖，先葱姜爆香，略略煎过，调入酱汁，用炭炉砂锅，咕嘟咕嘟慢慢闷它一个小时，最后搁点盐调个咸淡，那真是肉酥骨烂，香的不得了。什么电锅炖的，差远了。
没修来孝子贤孙，就得自己心疼自己。
刘爱国中午回家，屋里瞧着这一堆东西直咂舌，出来跟林晚照屁股后头问，“这是把店趸回来了！怎么买这么多！现在菜不禁放，草莓这玩意儿更金贵，等不到过年就得坏了，多可惜了的。”
旧报纸点火引燃树枝，放些炭进去，很快升好火。砂锅里放油爆香煎鸡块，老两口吃不了一只，先炖半只。鸡块煎到微黄，林晚照一块块捡出来搁盘子里。砂锅底下仍有一层明晃晃的浮油，是先时放的花生油的煎出鸡油，林晚照小半碗酱汁下去，滋拉一声，水雾升腾，酱香扑鼻。矿泉水拧不开，递给刘爱国给拧。林晚照扶着膝盖站起来，“阖着咱俩就不配吃些金贵玩意儿了。你不配我配，那是我买来吃的，你一个都别吃。”
“着什么急哪，这些个水果鲜菜，等孩子们来了再买。”刘爱国把水倒砂锅里，以为林晚照是提前给孩子们预备的，可离孩子们过年回家还有大半月，他怕东西放坏，就嘀咕起来。矿泉水捏的咔拉咔拉响，“怎么还买水？咱家多少水还用不过来哪。”
待酱汁煮开，林晚照下入鸡块，盖子一盖，顺盖沿儿再淋一圈清水，严实保温。
“媳妇每次回来不都说咱们村里的水发苦不好喝么。我也觉着这矿泉水好，泡茶清澈，没杂味儿。鸡炖出来肯定也好。”
把鸡炖上，林晚照屋时歇着去了。待鸡炖好，再炒菜不迟。
中午吃过炖鸡，林晚照洗一盘子红彤彤的草莓，盛一盘子金黄的砂糖桔，坐在暖烘烘的炕头上打开电视机。陆毅年轻俊美的面庞出现在电视机上，这小伙子，真俊。
“唉哟，您如今真是老佛爷啊。”刘爱国进屋见着，嘲笑一句。
“忘倒水了，给我倒杯水。”
“嘿，我还得伺候你了！”嘴里说着酸话，刘爱国倒了两杯水，从窗台上拿下蜂蜜瓶子，舀出两勺蜂蜜，一人一勺。
有热炕头，刘爱国也不愿坐沙发，端着水跟着坐炕上去，拿个砂糖桔剥皮。这桔子皮薄，他那干一辈子庄稼活的手，粗，把个桔子剥的坑坑洼洼、破破拉拉，“啥桔子，这么难剥。我出来进去的常见水果店摊子上卖这桔子的，这么丁点大，齁儿贵。”
嘴里一搁，一股子鲜甜桔子水溢满口腔，刘爱国巴嗒两下嘴，“嘿，挺甜。”
林晚照斜瞥这老东西一眼，“一分钱一分货，好东西就别嫌贵。”
“不是个常吃的玩意儿。”刘爱国说着又拿了一个。这不是常吃的玩意儿，一下午给他吃了小半箱。
夫妻俩肠胃都好，林晚照看他呱唧呱唧的吃不停，也没禁他。能吃是福，原也没吃过什么好的，能吃下去，就是肚子里想吃这口。
有咱就吃，没有咱就买！
从今以后，委屈谁也别委屈自己个儿！
到下午五点钟，林晚照把水烧上，棉袄头巾围脖儿全幅武装好，从大衣柜上层搁钱的曲奇铁盒里拿出个硬皮本子，把本子搁包里，林晚照挎着包就出门收房租去了。
这是刘家最大的一处院儿，按村儿里地基是东西八间南北三间的地皮，起的三层楼，南屋底层留出一间做门口出入，抛去楼梯门廊锅炉房等占地面积，拢共66间房，全部出租。
按理是盖不出这么多房的，不过出租屋不用按原来的间框盖，屋子稍稍小一点，租客看不出来，就能多挤出几间房，每月能多收好几百块钱。
这是老两口的小精明。不足为外人道。
租客一般是附近打工人，这些租客多是每月25号发工资，林晚照也就把收房租的时间定在25号。对于收房租的事，她从没迟到过，这次是意外。
也的确是遇着意外。
“房东，这是来收房租吧。”
“我还以为给我们免了哪。”
“房东，以后再迟到，我们就当免了啊。”
有房客住的久，大家熟了，就爱开玩笑。林晚照笑，“那下回提前，你们是不是要多给。”
“唉哟，您可饶了我们吧。”
林晚照挨家收，收一家，她就在打格的小本子上勾一家，从不会出错。待三层楼收完，林晚照去锅炉房坐着暖暖手。她这里许多租户都住好几年了，林晚照不敢说自己是好房东，别人家涨租金，她也紧随其后，没一回落下。每次收房租，她也特积极，向来只早不晚。但她也不刻薄，北方冬天冷，她这院儿是装的大锅炉，以前是他们夫妻俩住锅炉房烧锅炉，后来林晚照有些吃不消，刘爱国也上年纪，两人商量着这才请的人。
夫妻俩那样节俭，自家烧煤都省着细着，锅炉房这里的煤从来不短。她会收租户取暖费，但煤火也给的足，一早一晚夜里都是暖哄哄的。
反正，就是普通房东。
暖和一会儿，林晚照给烧锅炉的老张发了工资，就站起身回家去了。
在家把房租点清楚，一百的放一边儿，五十的搁另一边儿，在小本子上记上数目，家里开支的账簿也记一笔。然后，裁张长纸条，像银行那样把纸条一端塞进钱中间，用压力固定好，牵着纸条一捆一折，拦腰打好结，一摞钱整整齐齐搁包里内口袋，明儿存银行去。
刘爱国百看不厌的盯着林晚照在灯光下数钱捆钱记账的模样，心里升起无比的满足。
那是对生活的满足。
算了，现在日子好了，花点儿就花点儿吧。晚上，刘爱国也学着林晚照昨儿个用红塑料桶泡了脚，第二天换上新买的棉线袜。
五粮液他也搁好了，这死老婆子，越发大手大脚。算了，酒等儿子们回来一起喝。

*

作者有话要说：
PS:现在房东一般都是某宝某信转账了，不过想想，收现金的时候应该更有一种满足滋味。纸钞的魅力绝不是扫码时的数字能媲美的，虽然现在大家都是扫码，钞票用的越来越少。
名词解释：
笨鸡蛋：北方农村对土鸡蛋的一种别称。跟土鸡蛋是一个意思，散养鸡下的蛋。还有一种叫法，柴鸡蛋，都是一个意思。
妗【JIN】子：北方对舅妈的称呼。
本章留言都有小红包。
感谢在2020-12-22 09:05:41~2020-12-23 08:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出地雷的小天使：金金金金鱼、甜妞09 2个；21739933、来自远方、三月烟花飞、□□ile、ann、宇宙超级无敌美少女、长发乱飞、若见若见313、送你一座玫瑰园、韭菜盒子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朱雀绯色 233瓶；鹅黄酒 190瓶；无名 100瓶；轩 94瓶；yosho 92瓶；花儿、41243959 80瓶；nana 63瓶；emm 60瓶；西西、简单 51瓶；猫咪、加州秋园、艾琳、linda 50瓶；东东酱、20531359、兔兔大魔王、年丰晓岚 40瓶；简笺、霜染染、哲哲哲李、41883057 30瓶；清风徐来 26瓶；食指上的鱼 25瓶；mmin3936、零零啾、杳杳、吃鸟的鱼、20828414、地主家没有余粮、时光、4227620、清风古月、微微 20瓶；荳荳 11瓶；布袋和尚、花火、祎儿妞妞、北雁南飞、书呆子、cyobi、晋晋、胆大的计算器、辞镜、miranda、妩媚鱼_baby、长发乱飞、梦若浮生、别摸我尾巴 10瓶；小飞象 8瓶；梩梩、aaa、你说啥、mf4ever、红色卡卡、27238738、qingyun、荧惑、甜妞09、13333 5瓶；一江芦苇、两猫一狗 3瓶；含笑的流星、天线小波、小喵三千、XX、Shirley、蘑菇 2瓶；远方、无曦之歆、慕梅、碎碎念珠、21077600、河图洛书、一万年后我从林中走过、活该你受罪、玄天、～只许柔风～、23312063、甜文赛高不要虐、离离、XD、搬家的蚂蚁、朵喵喵～、想开花、may224 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






早饭稍换了样儿，依旧有刘爱国喜欢的猪肉大葱的小笼包，油条裹进煎饼里，这是正宗天津煎饼，绿豆小米面儿的，闻着就股子米面香。
夫妻俩就着煮出一层米油的小米粥，配着从超市买的六必居酱菜，格外有滋味儿。
待日头升起来，到了银行上班时间，林晚照去银行存钱。
刘爱国看她挎着包，“真不给三儿打钱啊？”
“你别管，这事儿我有主意，都等年下回来再说。”林晚照系上头巾挎包出门，银行就在刘家出门往西，马路对面的长街上。这条街很热闹，两畔都是店铺，卖什么的都有，保暖内衣店，大卖场，水果店，理发店，饭店，电瓶车店，手机店……沿街走两百米就是银行了。
林晚照每月都来，银行的大堂经理都认识她。
她来的早，队都不用排，直接去存就行了。
待林晚照存完钱，大堂经理给她递上温水，笑着说，“大姨，我看您每月都过来存钱，银行利息低，我们这儿有高利息的理财，您要不要听一听。”
理财！
林晚照脑袋顶瞬间亮起呜呜呜的警觉红灯，上辈子她可没少在电视上看到有坏心眼银行经理骗老人买高风险理财的新闻。林晚照听都不听，摆摆手，“不懂，没兴趣。”
“大姨您喝点儿水，不买也没关系。”
林晚照生怕上当，哪里敢喝他的水，她走的飞快，嗖嗖出了银行大门。她是决心把钱攥好，绝不给贤子贤孙，可也不能叫理财骗了去啊！
今天太阳真好，不过有风，林晚照把头巾重新系起来。银行里头太热了，系不住头巾，到户外还是要小心些，冻着不划算。
过年商家各种打折促销，店外横幅都打出来。林晚照边走边看，经过手机店时顿了顿，转身推开手机店的门。
开店的真不是外人，刘爱国亲大哥刘爱党的大孙子，刘超。林晚照觉着人家是孩子，也二十五六了，按辈份给林晚照叫叔婆。一见林晚照进来，刘超笑着出来招呼，“二叔婆，您来了。”
林晚照在柜台前遛达，“我看看手机。”
“叔婆您想要个什么样的？”
“还没想好。”
手机一个个放在玻璃柜，有翻盖的，也有直板的。林晚照不大懂这个，一直不懂，后来基本人均一部手机时，她才买了手机。刚开始是老人机，后来才换了智能机。
“超儿，你给我挑一个，声音大点的，充电用的久的，结实的。”
“那就是诺基亚了。诺基亚最结实，摔都摔不坏，电池也禁用。”
刘超拿了两三款给林晚照看，价格也不一样，贵的有三千多，便宜的一千多。林晚照是决心不再委屈自己的，可想想，手机这东西更新迭代的速度极快，没必要买那太高端的。眼下这手机还就是打电话的功能，以后那种智能机出来才有趣哪。
林晚照要了那个一千多的，然后买了张手机卡，刘超给林晚照打了个私人折扣，手机只收一千，在电脑上帮着选的最划算的套餐。这会儿充一百送一瓶鲁花花生油。
林晚照问，“充两百送两瓶呗？”
“是。”
“一箱是多少。”
“十二瓶。”
“给我充六百，给你大爷那卡充六百。”
“好嘞！”刘超响亮应一声，“叔婆您真敞亮，这花生油一会儿我给您送家去！”
“成！”
这孩子会做生意，还送了林晚照一个手机挂带。林晚照自己挑的颜色，大红的，喜庆。
刘超给穿好手机挂带，放好手机卡，把手机盒放在袋子里递给林晚照，方便拿。林晚照刷卡付账，就提着手机出去了。
待她走远，刘超媳妇才说，“前儿还听奶奶说，叔婆跟她念叨，二叔公买手机花八百，叔婆都嫌贵。这会儿怎么突然舍得给自己买手机了？”
“想通了呗。有什么舍不得的，那一老片房子收房租，谁没钱二叔婆也不能没钱。这一看就是刚从银行出来，存钱去了。”
刘超媳妇翘起唇角，“别说，叔婆挺流行的，她这年纪还会刷卡付账，奶奶可是一点儿不懂的。”
“这倒是。咱奶奶现在还闹不清存折跟银行卡是咋回事。”
林晚照把手机挂在胸前，上年纪的人记性不好，挂胸前省得忘，也不容易丢。她走两步，边儿上洗剪吹在打折，才十块钱。
摸摸头巾，林晚照迈进上辈子绝不会迈进的地方，理发店。
都不用她推门，她刚到门口，里头站着的俩小伙子就给她把门儿从里头拉开了，就有个头发跟金黄色炸毛鸡似的小伙子问，“奶奶，你来剪发还是洗头？”
“染发，染黑，也要剪一下。”林晚照言简意赅。
“奶奶您先坐，我给您倒杯茶。”
林晚照被安排在休息区的沙发上，炸毛鸡小伙子很快端来红枣茶，手里捧着一本硬壳子的洗剪吹价码表。
林晚照根本不看，“你直接跟我说，染黑多少钱。”
“奶奶您来的巧，我们现在过年打五折，染发带洗剪吹两百块。”
“打五折还两百块？那应该一百块啊。”
“是啊，打五折就是一百。”
栗子沟村属城乡结合部的地方，过来消费的多是打工人，要价太高也没人来。林晚照习惯性还价，“我们俩人，一百五怎么样。还有我家老伴，他是板儿寸，要不是过年想染染，我都不来。他那头能用多少材料，简单！”
“唉哟，奶奶您可真会还价，这我做不了主，我得问我们经理。”
林晚照端起红枣茶，“那你去问吧。”
尽管炸毛鸡后来说是给老年人的特价，林晚照也只随便听听，她按亮新手机给老头子打电话。
“谁啊？”刘爱国看是不认识的手机号。
“我，你老婆子。”林晚照说，“这是我新手机号，你过来马路对面，道儿南的，门口摆着个大金蛋的理发店，过来染个头发。”
“我不染！”刘爱国想都不想就拒绝了。
“你不染我钱都交了，人家可不退。”
“花那钱做啥！”
“快点过来！”林晚照补充一句，“换件干净衣裳！”然后直截了断挂了电话，不给刘爱国啰嗦抱怨的机会。
林晚照先跟着小工去洗头，经过前台时跟人家说一声，一会儿有个跟我年纪差不多的老人过来，你们直接招待就行了，我们俩一起染头发。
前台的小姑娘笑着应下。
这种躺着洗头的椅子，上辈子林晚照经过理发店的时候经常见，却从来没有享受过。
第一次来，她也有些别扭。
或许依旧打骨子里认为自己不应该有这样的享受，或许是对这种年轻陌生环境的不自然。林晚照沉着气，板着脸，跟着小工到洗头台。小工给她领后围上毛巾，扶着她的肩，让她躺下去，后脖颈正好卡在一处凹陷，有点怪怪的感觉，却也不能说不舒服。
准确的说是，没经历过的陌生。
脚放在脚蹬上，一股热流浸湿头发，涌过头皮。陡然受到热流的冲击，林晚照打了个颤。听到小工问，“奶奶，这水冷热还行么？”
“可以。”初时有点热，但很快就觉着非常舒服。
很轻的揉洗，林晚照说，“力气稍微大些。”
力道便重了些。“这样可以吗？”
林晚照“嗯”了一声，缓缓闭上眼睛。温热的水流冲洗过每一寸头皮，小工会细心的问还痒不痒，头发冲洗干净后，问，“奶奶，我给你做个头皮按摩吧。”
“这不加钱吧？”
“不加，都包括在里头了。”
“行，那就按按。”
刘爱国到时，林晚照正躺在按摩台上让小工按摩头皮，刘爱国嘟囔，“这老婆子简直是疯了。”
大声在林晚照耳边喊一嗓子，“我来了！”
林晚照侧侧头，“我又不聋。”
她睁开眼，见刘爱国穿着家里干活的破棉袄，心道，真亏人家理发店给他进。林晚照对给刘爱国洗头的小工说，“小伙子，给我们老伴儿好好洗洗，一会儿也给他按按头。”
“行，都听奶奶的。”小工笑眯眯的答应着。
刘爱国那扫兴的，“我可不按这东西。”
“你不按钱也交了，没法退！”林晚照拿出收拾刘爱国的不二法门。
刘爱国立刻闭嘴，乖乖洗头去了。
两颗头洗好染好也花了一个小时，付款离开洗发店已经快中午，刘爱国看到林晚照从挎包里拿出卡刷卡，才知上了鬼当，原来根本没付钱。
“俩脑袋一百五，哪儿有这么坑人的！有钱没地儿花还是怎地？”从理发店出来，刘爱国就开始嘟囔。林晚照听的不耐烦，“我还坑你了！大过年的谁不是收拾的光鲜体面，你要是别人家老头子，我稀罕管你！”
抬脚往大卖场去了，刘爱国要疯，连忙跟过去，“干啥干啥，这又要花钱！”
“给你买件新棉袄，看这一身，不知道的得以为你是要饭的！”
“我这棉袄挺好，不用买！”
“闭嘴吧！”
林晚照嫌他烦，快步走在前头，刘爱国紧追在后。林晚照不理他，一进大卖场就对服务员说，“老人穿的，给我这老伴买件棉袄。”
“奶奶您请跟我这边儿来。”
男人的衣裳本身就样式简单，颜色都不用挑，黑的就行，万能搭。
只要大小薄厚合适，林晚照叫他脱了外头的旧棉袄试新衣，刘爱国扭捏两下上了身。一辈子干活，人胖不起来，衣裳码数都合适。那服务员小姑娘一个劲儿在边儿上说，“大爷这一穿可真显年轻，跟外头经理似的，特别帅。”
刘爱国就更扭捏了。
林晚照让他转过身看看，“这件就穿着吧。”边儿上还有羽绒服，林晚照说，“我们再看看羽绒服。”
又给老头子买了件羽绒服。
“老人穿的保暖棉鞋有没有？”
“有，棉鞋皮鞋都有。”
“皮鞋暂时不要，我们先看看棉鞋。”
林晚照跟着服务员去看鞋，刘爱国在她耳边嘀咕，“这就够够的了！我还有你给我做的新棉鞋没穿哪！”
“那个鞋在家随便穿穿，这个过年穿。”
拎着印刷精美的购物袋出门，中午阳光照来，刘爱国身子打了个晃，现在都觉着胶袋晕乎乎的，脚下似是踩了云朵。林晚照走前头，在服务员小姑娘清脆的“爷爷、奶奶，欢迎再来”的送别声中，刘爱国快步追了上去。
“过年也不用买这些个，这哪儿穿得完啊。”
这话其实想想好笑，两件衣裳就穿不完了。林晚照目光笔直，“今年穿不完明年穿，明年穿不完后年穿。”
刘爱国一想，也是，买这一回，十年不用买了。
过马路回家，林晚照看看手机上的时间，去厨房做饭，经过客厅的穿衣镜时不禁驻足。镜中是一对漆黑头发的夫妻，脸上都有着明显的皱纹，但眼神还清晰，腰板仍笔直。
黑发就是显人年轻，难怪赵嫂子十年前就开始染发，染发是真的不错，黑发衬的人都精神起来。
上辈子自打头发白了，从未染过，直至一头霜雪，满身病痛。
刘爱国不好意思照个没完，他提着购物袋往里屋去，嘴里说，“我东西搁下，出去遛达一圈。”
“记得回来吃饭。”
“知道。”刘爱国朝外胡乱摆两下手，便出门去了。
不用说去哪儿，林晚照都猜得到，无非就是刘爱国一辈子的老伙计老朋友李中意家。去做什么，林晚照也知道。
说是遛达一圈，其实是买了新衣换了新鞋，臭美去了。
只是这人一辈子的笨嘴犟脾气，不管心里如何欢喜，是再不肯直接说的。
林晚照对镜抚弄着新剪的发梢，人年轻时，头发都有力气，发梢硬挺扎手。看着身上旧袄，林晚照解下脖子里的头巾，轻轻的理了理衣领。衣裳穿久了，棉布磨出毛边。给老头子上上下下买了两身新，也没听到他一句“你也买件新的”。
算了，先用新衣新鞋堵了老头子的嘴，再自己买新的吧。

*

作者有话要说：
PS：这章写到一半，硬是出门洗了个头，回来接着写完后半章。哈哈哈。
感谢在2020-12-23 08:59:35~2020-12-24 09:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：秋水 1个；
感谢投出地雷的小天使：鳗鱼露露、多多阿蒙、长发乱飞、天空华炎、demon、丶yī种距离灬寸步不、簪纓の豆腐愛讀書、ss 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肥嘟嘟 528瓶；小季 138瓶；哈哈哈 129瓶；书友苏老妈 107瓶；银之碎月、微微的一道光、肉食杨、秋水、zhuxy7zz 100瓶；韩之yy 90瓶；苏紫 88瓶；鲁鲁 65瓶；没事乱看、Echo、丶yī种距离灬寸步不、橙子、486036 50瓶；世界上最好的程陆扬 44瓶；琪琪琪琪~、双眼皮、可若为风 30瓶；登临意、海星的宝贝 22瓶；豌豆、猪蹄、水果岚紫、lal、不会游泳的鱼、suriyu、22497785、evonne、挡风不挡雨、41883057、紫玉、爱针炙的仙人掌、14068268、桂子 20瓶；greenlily 15瓶；糖渍姜片 13瓶；半个大西瓜 11瓶；anuo、mmin3936、半乳糖、云深不知处、小甜橙、花花草草123、歪兔、药药切克闹、两猫一狗、mimo16、小也、柚迷、冬日阳光2011、cyobi、晶晨征安、石头粉末、灼灼其华、月半小夜曲、wen、惠子小姐、arongmay、就爱看言情、羊羊羊、胆大的计算器、昭婥、19805378、jjww、长方形的土豆 10瓶；深海之蓝 9瓶；风铃花园 8瓶；君司夜、沉默没有不好。、夕夕 6瓶；xunuoqing、竹竹、yz、山里有只小麋鹿、怀瑾、圆c、搬家的蚂蚁、薇、雨霖铃 5瓶；青禾 4瓶；璐琪琪1、漆雕花、蔸蔸、她说、葑熵、yyyyght 3瓶；小鹿、太子早日登基、一一一生、朵喵喵～、逗号、flyet、我家有萌宝 2瓶；斑驳星球、王如意、天晴无雨、璟璟璟璟璟♡、司虞、无曦之歆、知否、lili810923、48498005、小喵三千、巫师的黑猫、靡荼、啧啧啧、audrey、23312063、Angelina、～只许柔风～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






刘爱国一身新衣到老朋友家显摆，一去就挨了老友的嘲笑，“哟，这是谁家新郎倌儿来了！瞧这黢黑的脑袋瓜子，您这是打哪儿来啊？”
李中意笑着从口袋里拿出一卷裁的四四方方的粗白纸并个巴掌大小的锡盒，锡盒里搁的是集上买的散烟叶，粗白纸是卷烟用的。俩人多年老友，用后世的话说，性情相投，三观一致，都是抽卷烟的人。
其实林晚照已经给刘爱国买了好烟，中华熊猫有点贵，何况抽烟这事儿，以后国家还不许公共场合抽了呢。林晚照是给他买的云烟，也是中档烟了。不过，刘爱国心眼儿多，舍不得拿出来散给人，他要省着等儿子们回来，过年再拿出来抽，也体面。
俩人一人一根卷烟抽起来，刘爱国叼着烟，摸摸脑袋，一幅虚假的无奈口吻跟老友抱怨，“你不知道啊，我家那老婆子不知道发了什么颠。一大早上就把我叫去理发店洗头，又是染又是吹又是剪的，光我们俩，一个钟头就花了一百五！简直疯了！”
刘爱国恶狠狠的抱怨着老婆子，“那哪儿是咱们该去的地界儿！咱们村儿发财媳妇那手艺就挺好，人家才收两块五。这不，一个早上就把我一辈子推头的钱都糟完了！”
“还有这羽绒服，我那棉袄穿的好好的，非给我买这个，又花好几百，简直不要命了！我那点家业，全得让她给我糟完！嗨，这败家的婆娘！”
鲤鱼菱形改刀，抹上盐和酒，裹面粉揉匀，拎着尾巴，哧拉一声滑入冒青烟的油锅里。
鱼炸好后搁鱼盘，林晚照另一灶眼起新锅倒新油，葱姜蒜八角花椒爆香，接着白糖白酒酱油炒酱汁，酱汁炒匀放清水，酱汁烧开，鲤鱼重新入锅，盖上锅盖，中火炖十五分钟就熟了。
林晚照从菜袋里拿出两条新买的小黄瓜，在水笼头下刷的撸去黄瓜皮上的小刺，洗净黄瓜搁案板啪啪啪拍碎，盛入大碗倒入麻酱酱汁，筷子拌两下，菜就有了——凉拌黄瓜。
西红柿打十字刀，开水一烫，揭去外头薄皮，切块备用。拿出三个笨鸡蛋打散搅成蛋液，灶眼儿上炸过鱼的油锅端下来，另放一只钞锅上去，待西红柿蛋炒好，那边儿炖鱼一收汁儿，端上就开饭。
刘爱国在老友那里显摆一通，心满意足的回到家，见桌上摆着的菜，不禁皱皱眉，“炒个白菜就行了，怎么又是煎又是炸的，这得多少钱，还没花够啊。”
热水搁砂锅煮开，搁把青菜进去，调上半勺酱油，就是一道青菜汤。
林晚照端汤出来，好笑，“花钱还有够的？天天花也花不够。”
“行了，今儿就算了，还没到年，别总弄这一大些个菜。”连着两天不是鸡就是鱼，他不过出去遛达一圈，回来就摆了席，哪儿是正经日子的过法儿。
“平常日子就不能吃点儿像样的了。”林晚照不管他，盛两碗米饭，第一碗递给李爱国，第二碗是自己的。她挟块鱼肚子上的肥肉，配着米饭吃了起来。这鲤鱼买的大，鲤鱼太小没吃头，这条鱼三斤半，林晚照买的时候就让摊主给对半劈开，这次炖了一半，另一半也炸出来了，现吃现炖。
“鸡还没吃完又买鱼，咱可不是老赵家，这可忒奢侈了。”刘爱国又叨叨了一遍，看到林晚照脖里挂的新手机，彻底沉了脸，“明儿可不能这么着了。这几天你花大了，手机多少钱？”
“一千。还给你充了六百话费，我也充了六百话费。给你买衣裳买鞋两千，今儿一天，不算菜钱，咱们就花了四千四。”炖鱼咸淡正好，吐出一根长刺，林晚照问刘爱国，“我辛苦一辈子，自己的钱还不能花了？”
“不是那么说，总这么大手可不行，咱家不是这种过法。过年孩子们都回家，每家总得给点儿，还有孩子们的压岁钱，去年我就听三儿说，他岳母给阳阳，一给就是两千。咱们做爷爷奶奶的，总不能叫姥姥姥爷比下去。”
“这回叫他跟我说，嫌少别要！我钱又不是没地儿花！以后还不给了呢！”林晚照沉下脸，“我自己的钱，我爱吃吃，爱喝喝。你嫌奢侈，你吃咸菜去，下顿做我一人儿的，非但省钱，我还省力呢。”
“你想的美，你吃鸡吃鱼，叫我吃咸菜。我还吃好的哪！”刘爱国也抄碗大吃起来。
林晚照嫌刘爱国烦，可也心疼他大半辈子的辛苦，给他夹块鱼尾巴，再浇些汤汁，“咱们都这个年纪了，黄土埋到脖子的人，就宽宽心吃点儿好的吧。”
刘爱国见不能说服林晚照，自我安慰，“哎，大过年的。”
午饭后，林晚照对着家里的电话簿给大哥弟弟打电话，把自己新手机号的事告诉娘家兄弟。想了想，也跟娘家妹妹说了一声。
下午小姑子家的大伟给送煤过来，林晚照要了一千块钱的好煤，大伟给卸在先前煤堆边儿上。这煤都是精煤，大小也适中，以前买的煤都比脑袋还大，烧前得拿锤子现砸，烧也不好烧，还不如多花些钱买好的，省事好烧。
大伟卸完煤，林晚照给他倒茶，让他吃桔子，问他生意怎么样，小姑子身体好不好，年货置办如何的话。
刘爱国背着手也屋儿来，说林晚照，“又背着我花钱。买这些煤干什么，咱烧得了么？”
“你就剩墙根儿底下那么一小堆儿，不买冬天烧什么？”
“咱们省省，过了年烧炕就行了。”
大伟喝着茶直笑，“二舅，天气预报刚说要大降温，特别冷。您可别在这煤上省，冻坏了不值当。”
“就是！”林晚照问大伟，“你妈那里白菜买了没？”
“没呢，我说下半月再买，我妈也催我了。这可急什么，冬天这么多鲜菜，不一定就得吃白菜。”大伟家的地都是包出去给人种，每年收租金，自己不种的。
“别买了，我们家今年种的不少，一会儿你装口袋回去，还不够你们吃？”
“行啊。妗子你可得留够了，过年大哥他们回来，你家人口多。”
“现在旁的鲜菜多，白菜就吃的少，就过年包饺子。”
大伟这生意，冬天格外忙，昨儿还说今儿一早来的，结果还是下午过来，刚说两句话，接个电话又要走。刘爱国去杂物间拿口袋，给他装一口袋，今年白菜长的个大结实，一口袋也没几颗。林晚照让刘爱国再拿一个口袋，大伟忙说，“吃不了这些。”
“给你妈撂一口袋，你们家撂一口袋，冬天省买了。”
“今年白菜价儿贵。妗子给我省钱了。”
“自家人，说这外道话。”
大伟不让老两口动力气，自己扛车斗上，跟长辈道声别，就上车跑生意去了。
望着大伟的货车嗡一声甩着尾气跑远，刘爱国眯着眼睛笑，“别说，大伟这孩子挺出息。”
“是不错。”
上辈子，不论她病中，还是老头子病中，大伟都是带着媳妇过去看的。给买东西，还塞给她两千块钱。做外甥的，能到这份儿上就是有良心。
好事做到底，林晚照说，“咱家那白菜我看不少，你大哥家今年没种，问问你大哥要不要，让他自己过来拉。”
“我还是给他送吧。叫他来拉，他得全拉自己家去。”
林晚照一乐，这倒也是。
刘爱国给大哥家送了趟白菜，回来后又给三弟家也送了一趟。
今年老婆子不知怎地，每天介买那些贵菜，他这白菜拉回来好几天，就头一天炒了回醋溜白菜。家里就他们老两口，孩子们也不怎么爱吃白菜，刘爱国索性给兄弟们都送了送。
林晚照第二天去的大卖场，她这年纪，不挑那些花里胡哨的款式，就选那简单的样式，干干净净的颜色，质量舒适就行了。林晚照一下子就给自己买全了，棉衣、羽绒服、保暖内衣、毛衣、厚呢料的裤子、围巾、手套、棉鞋，全都换新的了。
买的太多，自己拎不回去，让卖场的服务员小姑娘给她送家去的。
林晚照正收拾衣裳，刘爱国就回来了，一见满炕新衣，满地购物袋，当下都没反应过来，愣了一下才问，“这是啥？”
“衣裳啊。”林晚照把吊牌剪掉，用衣撑挂起来，搁衣柜里去。
“你疯啦！”刘爱国忽地一声大吼，即便林晚照有心理准备也吓一跳，“你喊什么喊！”
“你，你，你——”刘爱国伸着手指，颤抖的指指林晚照，再指指满炕的衣服，“你买这些干什么！”
咔嚓——
剪掉最后一件保暖内心的挂牌，“衣裳能干嘛，穿啊。你穿的不就是新买的。”
看看身上的新羽绒服，刘爱国的气焰终于消下去一些，依旧铁青着脸，“我也是出门才穿件新的，你成天在家刷锅做饭，又不出去，买这么些衣裳干什么！这日子还过不过了？！”
林晚照手里衣裳往炕上一摔，“你出门往哪儿去，无非就是村儿里打转！我怎么就不出门了，我难道就不去邻家亲戚走一走的？好笑！昨儿给你买你也没不要，怎么我买几件你就红眼了？！你红什么眼？！我跟你这些年，还不配买件新衣裳了？！”
昨儿给这死老头子买好几身，这该死的狗东西也没说一句给她买的话！刘家门儿里祖传的嘴脸，拿着媳妇不当人。什么好东西往他们身上招呼行，没一丁点想到媳妇的！
昨儿从大卖场出来，林晚照就憋着这口气，没见过这么自私的人！
你心疼他几十年不容易，他拿你当免费的粗使婆子！一颗心宁心疼狗都不要用来心疼男人！狗你对它好，还知道摇尾巴；男人有什么用，买件衣裳就急赤白脸了！
以前林晚照总想着，她们这辈人，哪家过日子不是这样，有多少知道心疼女人的男人呢？何况，她这代人，什么心疼不心疼的，不打媳妇的就是好男人了。
可她如今不这样想了，昨天从大卖场出来，她就不想这么憋屈了！
林晚照顶的刘爱国说不出话，可刘爱国也有个脾气，直接伸手，“把银行卡给我，以后不能再让你管钱！”
林晚照不理会，刘爱国自己从衣柜翻出曲奇铁盒里的银行卡拿走了，离开屋子的时候，刘爱国铁青着脸说了句，“以后别出去买这些个没用的，咱不是老赵家的家风，以前怎么过，以后还怎么过！”
林晚照收拾收拾新衣裳，去客厅隔间住了。
这原是预备着老大一家子回来住的，屋里都是新式摆设，墙上还挂着老大夫妻的结婚照，在那个年代是极流行的彩照，如今看有些土了。
厨房烧水壶呜呜呜的鸣叫，林晚照出去提了开水，在红塑料桶里兑好水温，脱了袜子泡脚。
这该死的老狗，竟然敢拿银行卡！
林晚照被深深的冒犯了！
在农村，自来就是女人管钱！
别说林晚照重新活了，她就是没重活，刘爱国敢收走银行卡，林晚照也绝不会这么算了！
该死的老狗——

*

作者有话要说：
名词解释：
推头：以前男人或者男孩子理发，尤其是板寸，会用到一种叫推子的理发工具，所以男人理短发也会说推头。
祝大家圣诞快乐。
谢谢大家的营养液，中午十二点加更。
感谢在2020-12-24 09:11:44~2020-12-25 09:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幼幼蔷薇、长发乱飞、维多利亚萌萌、巴啦啦今天又来看文啦、天空华炎、我的小西瓜、饮东川 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：970297 324瓶；一天太古 310瓶；菜籽 201瓶；叶文静玉 200瓶；3737、niki、妮妮梦 100瓶；totol 99瓶；鹅黄酒 63瓶；文莱 60瓶；艾琳、木木、baybreeze 50瓶；阿拉纯 40瓶；春风十里不如你、羊羊羊、18641850、绵绵、默深、soy 30瓶；稻草人の假面舞会、李长安、傅47、zzzzzzz、风里雨里，我在这里等、醉卧妖精窝、沫沫宝贝、不会游泳的鱼、小雪若凝、巴啦啦今天又来看文啦、mming、妩媚鱼_baby 20瓶；齐未夏 18瓶；evonne 15瓶；朱一龙的亲亲好甜。、一只小甜猪、傻瓜、古古早安、荣荣、两猫一狗、胆大的计算器、路过大冷天、逝水无声、Haya、爱上你哦、沉默没有不好。、夏知夏至、era、苏芮、祎儿妞妞、@、莎莎在此、小一 10瓶；吞颜、leilawu85、745732 8瓶；May 7瓶；万年迷、luoluo51、佳佳小闹猪 6瓶；晴天zl、maymayk、怀瑾、搞点月饼吃吃吧、风铃花园、cyobi、春衣、毛毛熊、晚晴 5瓶；xiao、sakusa、凡西 2瓶；跫跫、小喵三千、楠楠、mengxiang、23312063、如何、含笑的流星、燕子、绝对不能辞职的社畜23、搬家的蚂蚁、skii、～只许柔风～、hayord 、sapphire、28675963、朵喵喵～、云影、taylor、若初、琉璃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






生一回气，林晚照慢慢平静下来，心里先想个对策。
这次要不把刘爱国制服，以后还有气生！
这屋久不住人，很有些冷。
泡好脚，林晚照拧开这屋的暖气片的止水阀给这屋的暖气片放水进来。然后到厨房狠狠的往炉眼里添了一簸箕新煤，回屋把浴室里浴霸的大灯打开，插上热水器的插座。新煤格烧起来外有劲儿，很快暖气片烧的烫手。屋子也暖和起来，浴室里也有一组暖气片，等浴室温度上来，林晚照去浴室洗了个澡。
洗澡后她就上床睡下了，第二天起来直接换上新买的衣服，浅色贴身的保暖内衣，枣红色高领毛衣，外套是深色的长款羽绒服。她没买赵嫂子那样的羊绒大衣，北方冬天特别冷，还是羽绒服和棉衣更保暖。
对镜照了又照，林晚照很满意，到底是新衣裳，就是衬人。
身后传来重重“哼”的一声，不用回头也知道是谁，林晚照根本没理刘爱国，她也没做早饭，洗漱后自己到早点铺吃完了事。
刘爱国自己在家煮的白菜挂面，一辈子都是林晚照做饭，他能煮熟就不赖。林晚照回家时见到餐桌上横七竖八摆的狼籍，刘爱国已经不在家。
林晚照才不收拾，她找出许多年不用，还是老三上大学时淘汰的拉杆箱，先把衣裳收拾好。看着墙上挂钟，到银行上班时间，林晚照拿着身份证到银行挂失，补办了新卡，取了现金。
那傻东西估计还不知道有身份证就能补办银行卡吧。
家里存折银行卡都是她的名儿！
回到家，林晚照把身份证银行卡放包里，挎着包拖着行李箱到村口公交站坐车。刚出门没几步，就见赵嫂子敲锣打鼓满面春风的朝她家来，赵嫂子一见林晚照更是喜笑颜开，看她拖着行李箱，“大妹子，你这是出门？”
“嗯，嫂子你来有事？”
“可不有事么。哈哈哈，妹妹，真谢谢你咧。我就说我前儿运道旺，遇着你去早点铺买早点，我买张彩票，可不就中了！整整一万块！哈哈哈，我正说请你下馆子去！”
“不用了，我有事。先走了。”
“妹子，那等你回来啊！”
林晚照朝后摆下手，拖着行李箱往公交站去，边走边骂贼老天，有这运道怎么不给她！一万块！赵嫂子竟然中了一万块彩票！
别说现在，就是搁二三十年后，一万块也是笔钱。
她也不要中一万，中一千也行！好吧，她从不买彩票，一向认为买彩票的都是傻子，所以，别说一千，一块钱她都中不了。
郁闷的走到公交站，坐公交车到区汽车站，换乘半小时一趟的大巴到市区，下车后先给娘家大哥打了个电话。
林晚照不是没娘家的人，说来，她娘家兄弟都在A市，就她一个窝囊，当时听她爸的安排嫁了刘爱国，一辈子就跟着刘爱国过了。
林晚照跟哥哥弟弟感情都不错，大哥已经退休在家，弟弟还在工作。还有个妹妹，跟林晚照不和。其实，林晚照爸还在世，不过因当年她妈刚下葬完，还没七七圆坟，她爸就全不用人操心地，自己个儿找好了再婚对象。这事把林晚照恶心的够呛，还跟老头儿大吵一架，从此少跟老头儿来往。
以前进城的车路不方便，现在路都修好了，这几年林晚照常跟哥哥弟弟走动。
当年林晚照家的孩子来A市读书做生意，没少受两个舅舅的照顾。
知道大哥在家后，林晚照就打车过去了。林晨阳挂了电话跟妻子说，“妹妹一会儿就过来，把客房收拾收拾，妹妹要住几天。”
“挺突然的，先前没听他大姑说，电话里怎么说的？”林晨阳的妻子方红放下新沏的茶问。
“说是过来再说，兴许是有什么事。”
“嗯，这眼瞅就中午了，我先打电话跟楼下饭店订几个菜。他大姑爱吃红烧肉。”方红带着笑容去收拾客房，张罗午饭。
林晨阳心里记挂着妹妹，时不时往客厅门口溜达两圈，准备铃声一响就赶紧给妹妹开门。
林晚照来的仓促，也没给哥哥嫂子带些礼物。她大哥为人一向豁达，不讲这些，嫂子却十分精明。搁往时林晚照就厚脸皮空手上门了，这次她在小区门口的水果店挑最好的车厘子买了一箱，一箱也没多重，三斤。
大哥拆迁搬新家后，林晚照是第一次来，都是十几层的高楼，搁二三十年后不算什么，现在可不一般，就是搁在A市，也是上好的小区了。
跟门卫打听着找到大哥住的8幢一单元，按了住户铃，里头马上接起来，传出大哥的声音，“小妹啊。”
“是我。”
“你会不会坐电梯，我出去接你吧。”
“我会，你别出来了。给我开开单元楼的门就行。”
“行。进来后到电梯门那里，按十六那个数字就行。电梯不是立刻就开，有时要等一会儿，别着急啊。要是不会，就给我打电话，我下去接你。”
“会的。赶紧给我开门吧。”
单元门锁发出一声轻轻的“咯嗒”，林晚照一推就开了，进入后再坐电梯，直上十六楼。
林晚照刚左手拉杆箱，右手车厘子的从电梯出来，就见她大哥在门口等着了。如今见着大哥，说不激动是假的。还是记忆中头发银灰、文质彬彬的模样。上辈子她去时，大哥也早就去了的。此时见面，即便林晚照强行自抑，也险些掉下泪来。
林晨阳已经接过妹妹的行李箱，又去接水果，抱怨着，“带着行李，还买什么水果。”
“来一趟，也是看看你跟嫂子。”林晚照别脸擦去眼泪，林晨阳问她，“怎么了？在家不痛快了？”
“别提了，昨天生了一场气。”
兄妹俩说话进屋，嫂子方红就如同唱京东大鼓般夸张的迎来了，“他大姑来了！唉哟喂，我险认不出来了！他大姑，这也忒时髦！比我可时髦多了！”
林晚照对大嫂的夸张早司空见惯，让林晚照说，举手投足就透着虚假，一点不实在。可这位嫂子也有嫂子的好处，起码面子功夫做足，她哪回来，大嫂都是笑脸相迎。先前家里盖房，跟大哥借钱，嫂子有些不乐意，也没不借。
当然，林晚照这也是有点姑嫂情结作祟。
主要看自己大哥哪哪儿都好，就对嫂子有点挑剔了。
方红倒不是完全夸张，林晚照完全大变样，如今这黑亮的短发，及膝的羽绒服，咖啡色的羊绒围巾，脚下的蹭亮皮鞋……
哪儿还是以前土了巴唧的大姑子！
还有脖子里挂的诺基亚，大品牌，起码也得上千吧！
方红亲自倒茶给林晚照递过去，林晚照忙说，“大嫂您别忙了，咱们坐着说会儿话，我得在你家住几天了，还有事求大嫂。”
“只管住，屋子我给你收拾好了！有什么事也只管说！”方红笑着应下。
林晚照昨儿就想好了说辞，她一点儿没瞒着，把家里的事都跟兄嫂说了，“大哥嫂子你们也知道，前几年有你们帮衬，我家里房子都翻盖了，这几年日子也好过了。我就想着，我跟老头子也这把年纪，孩子们自己也顾得过自己，我们也该过些舒心日子了。前儿我新买了手机，给老头子也买了新棉衣新羽绒服新鞋，我瞅着他挺高兴。昨儿我也买了几件，你们不知道，他就受不了了，说我花钱大手大脚不过日子。我这难道花的不是自己的钱，他就把银行卡拿起来了。还说给他买新的，他出门穿，我成天刷锅做饭，不用穿好衣裳。气得我也没理他。今天我就来了，嫂子你认识的人多，给我介绍个可靠的家政公司，别的活我干不来，做一辈子家务，保姆的活我是没问题的。我也不在家跟他生这个气，我想过了，在家伺候他还不如出来做保姆，做保姆人家包吃包住，我每月还挣钱哪。”
林晨阳听到刘爱国说林晚照大手大脚时，脸色就彻底沉了下来。他这个妹妹，一辈子老实本分的人，四个孩子，两个硕士毕业，一个大专，一个中专，怎么供计出来的，全是靠牙缝儿里省钱。
多少年没买过一件新衣，都是捡嫂子妹妹的旧衣，如今日子好了，怎么就不能买件新衣裳了？怎么买件新衣裳就成大手大脚了？
林晨阳道，“你就在家住，别回去了。等刘爱国过来，我跟他说道说道。”
方红也是一脸目瞪口呆，不可置信。她倒不是同情怜悯林晚照的遭遇，她盯着林晚照身上那件起码三五百的羽绒服品牌LOGO，想的是，大姑子是跟以前不一样了啊。以前谁要是叫大姑子花钱，那就如同要大姑子的命！就这几年条件好了，大姑子还是那幅土穷土穷的穿戴，成天跟混不上趟儿似的。
这如今突然间鸟枪换炮，大变模样，还能为花钱跟妹夫吵架，当真是反常到家！

*

作者有话要说：
名词解释：
混不上趟儿：俗语。意思是过的不好。
诺基亚：古早手机品牌，以质量好闻名。
营养液破万加更，谢谢大家的营养液。
100个小红包~
感谢在2020-12-25 09:00:58~2020-12-25 12:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：hong313 1个；
感谢投出地雷的小天使：晓*瑞、深沉啊深沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kikiisdo 409瓶；资深潜水员 200瓶；海带、daisy 50瓶；安 49瓶；羊羊羊 32瓶；estelle 31瓶；zzzzzzz、卿 30瓶；没事乱看 23瓶；桂子、大鱼吃小鱼。。。、轩、或许是吧、吃什么是个问题、马克粒长大了、嘉鱼未予、鹅黄酒 20瓶；佳佳and可可 16瓶；lili810923 11瓶；深沉啊深沉、Ericawu、见微、南呀南、李长安、晴空、两猫一狗、苏芮、吾看吾看、q、冀高一筹 10瓶；饮东川 9瓶；～只许柔风～、晒豆、路过大冷天 5瓶；怀瑾、流年偶遇 4瓶；一个大西瓜 3瓶；她说 2瓶；深海、璟璟璟璟璟??、mengxiang、40940897、搬家的蚂蚁、璐琪琪1、司虞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






刘爱国一天没见林晚照的面儿，以为她赌气出门了，刘爱国自己凑合着吃了两顿挂面条，看着锅里面条咕嘟咕嘟开了，他还恶狠狠的自己打上俩笨鸡蛋，关灶，盛面。
“谁还不知道好东西好吃，好衣裳好穿，可咱是那样人家儿么？咱生来就是本分人，节省着过日子的。死老婆子，一个月房租都给她花了都不够！”
嘀嘀咕咕的等到傍晚，依旧不见人影。
这会儿刘爱国还不咋急，因为他连找人都没舍得打电话，打电话得花话费，尽管林晚照给他冲六百块手机费，刘爱国还是能不打就不打。
六百块哪，能用一辈子！
他戴上手套，拍拍自行车的皮座子，推车出门。锁大门时见赵嫂子回来，赵嫂子一向热情，“哟，老刘你这会儿出门啊。”
刘爱国最不待见她，觉着林晚照近期反常可能就是叫赵嫂子传染的，“嗯”一声，按住锁粱一扣，咔哒锁了门。
赵嫂子一笑，径自回家，也没理刘爱国。
这女人现在花枝招展的回家，可见一直在外头，老婆子不可能在赵家。刘爱国推理一番，骑车出门。
大概是找老婆子的事比较丢人，刘爱国要面子，路上遇着人是不肯说的，他都是到林晚照平时爱去的几家，屋里去才拿出编好的瞎话问一句，“大门锁了，我也没带钥匙，也不知道她在哪儿逛去了。”
没找见人，刘爱国又往大哥弟弟家去问。
这回不说瞎话了。
老三刘爱军是兄弟三人中最出息的一个，接了刘老爷子的班，现在是村书记。刘爱军穿件黑色羊绒大衣，黑色头发整齐的向后梳去，人生的瘦削斯文，让二哥坐下说话，“怎么嫂子找不到了？”
“你不知道啊，老三。你嫂子不知道是怎么了，这几天狠命的买衣裳啊。昨儿我一回家，一炕的衣裳，都是新买的。全村儿都传遍了，买的衣裳自己拎不了，都是叫卖场的大姑娘给送回来的。一个送不了，俩一起送的。我就说她不能这么大手花钱，就说了这一句，一大早儿出门就没回来。”刘爱国跟兄弟诉起苦来。
刘爱军的妻子陈桃花不爱听这话，“我听说前儿嫂子给二哥买的大包小包的，二哥身上这新羽绒服就是嫂子给买的吧。合着只能给你买，嫂子自己买两件就是大手花钱了。”
“你一边儿去。”刘爱军皱眉斥妻子一句，给二哥倒杯水，“二哥你别急，想想嫂子还可能去哪儿。她平时常往谁家去？”
找这么久也没见着人，刘爱国也不想省手机费了，又跟兄弟抱怨起林晚照买新手机的事，“这不，前儿刚糟一千块买的手机，还不叫人说。”
“那你还等什么，快给嫂子打电话啊。”嫂子这都有手机，还骑车满村子找啥啊！
刘爱国笨手笨脚的翻通话记录，翻到林晚照的电话打过去，电话响两声林晚照才接了。
“你去哪儿了！”刘爱国吼道。
林晚照刚吃了晚饭洗过澡，在屋里擦着头发，把手机放床头柜上开免提，听到刘爱军劝刘爱国的声音，“二哥，你小声些，你不是担心嫂子么。”
“我担心她？我担心她什么！”刘爱国嘴硬不承认，对手机继续吼，“赶紧回来，再不回来我插大门儿了！”
林晚照啪就把手机挂了！
听着手机对面传来的盲音，刘爱国气呼呼的跟弟弟说，“她还来脾气了！”
刘爱军无奈，“二哥，咱不是让嫂子回家么，你这么大喊大嚷的，哪儿是个商量事的样。”
刘爱国哑然。
该！
陈桃花儿勾了勾唇角，转身出去了。
当晚刘爱国再怎么打电话，林晚照都不接了。
刘爱国气地，“我也不找了，随她在哪儿，她还能不回来！”
“二哥你这是气话。”
可现在林晚照不接电话，刘爱军说，“我打电话给嫂子试试。”
正说着，陈桃花儿带着儿媳妇王香掀门帘儿进来，“二哥，香儿说早上见她二大妈拖着箱子坐公交车走了，是不是往侄儿那儿去了。”
王香可见是刚来，摘下手套，“二伯，你问问杰子哥他们，二大妈过去没？”刘杰是刘爱国的大儿子。
刘爱国没法子，从刘杰开始，挨个儿给三个儿子打电话，儿子们都说妈没过来，问刘爱国老两口怎么闹脾气。
刘爱国满心苦水跟三个儿子倒，可这事吧，三个儿子没一个向着他的，连跟他借钱的老三都是说，“眼瞅大过年的，我妈想买两件衣裳就买两件呗。你们那棉衣棉袄，穿多少年了，早该换了。爸你也是，值当为这么点事跟我妈大动肝火的？把老太太气走，这幸亏我妈还有个手机，要是没手机，咱们可怎么找？”
“我还不是想省点钱给你们，没良心的小崽子，谁跟我打电话哭穷借钱来着！”刘爱国对着电话大骂老三。
老三把手机拿远，待老头子骂完才继续道，“我是说就买两件衣裳，不大的事，不值当吵架。这是你不对，你别往我身上扯。”
“你妈买衣裳买手机花好几千了！没钱借你了！”
这样啊。老三摸摸头，“那也得先把我妈找回来啊。我宁可不借钱也不能丢了妈啊！”
“这不是不知道在哪儿么？”找不着林晚照，刘爱国也是满心怒火。他怎么了，他不就是说不能乱花钱么？就这么一个个的来派他的不是！这些没良心的小崽子们，不是借钱的时候满口爸啊爸的了。
“我妈能去哪儿啊，既然不在我们这里，肯定在大舅或小舅家。爸你把我妈的手机号给我，我打电话帮你劝劝。”
老三倒是挺活络，奈何林晚照嫌被扰，干脆关机，吹干头发到客厅跟大哥嫂子一起看电视。
她没带睡衣，在农村不兴穿那个，都是秋衣秋裤。方红拿了自己的一套睡衣给林晚照，林晚照就穿了。她常年劳作，不及兄嫂文职工作养出的斯文气质。不过，林晚照精神头儿足，双眸明亮，盘腿坐嫂子身边，自有她的一种气质。
方红垂下眼，悄悄瞥一眼林晚照脚上厚实绵密的袜子，袜子的质量很不错，看来大姑子真不是以前的大姑子了。
“我哥呢？”林晚照问嫂子。
方红端上洗过的樱桃，往书房的方向呶呶嘴，“刘杰他们不放心你，打电话过来。他嫌客厅有电视吵，到书房接去了。”
“不用接。”
林晨阳从书房出来只是跟林晚照提了一句，大家就一起看电视了。
不过，看电视的品味不一样。林晨阳只爱看新闻，林晚照跟方红都要看陆毅演的《永不瞑目》。林晨阳争不过妇女们，只得跟着一道看起电视剧。
方红笑，“亏了妹妹你来了，要不我连个可心的电视剧都看不上。”
“陆毅长的跟大哥年轻时有点像。陆毅俊的有点秀气了，大哥年轻时更英气。”
方红听这话直笑，掖揄道，“谁都没你大哥帅。”
“不能这么说，但比大哥帅的不多是真的。”林晚照有个重男轻女的爹，她小时候没读过书，认字还是大哥教的。大哥是正经医科大学毕业的高材生，林晚照是做妹妹的，就很崇拜大哥。年轻时如此，到老亦如此。
林晨阳从不看重相貌，“人重要的是人品，品格好比相貌重要。”
以往听大哥这话，总觉着大哥是老生常谈，如今林晚照深为认同，“大哥这话是。”
方红其实有些看不上林晚照，一则是出于姑嫂天敌。二则林晚照又土又没本事。方红有点势利眼，可她为人精明，面子上的功夫做的十成十，全不叫林晨阳看出来。
这回却是对林晚照有些改观，看完连续剧大家各回房休息，方红就跟丈夫商量，“他大姑这事怎么着，你有数没？”
“等妹夫来了再说。都什么年纪了，妹妹辛苦了一辈子，六十岁的人了，连买件衣裳都做不了主了。”林晨阳很生气，“明儿你带着妹妹去商场，愿意买什么买什么，多给妹妹买几件。”
“这倒容易。可咱们这里给妹妹大操大办，倒像打妹夫脸似的。”
“实在是他叫人生气。”
方红低声劝着，“你先等等，过几天妹夫肯定要来，好好跟妹夫说说。主要是经济大权得给妹妹要回来，钱不给妹妹拿着，他想给谁拿着？！我就没见哪家男人管钱！”
夫妻俩絮絮的商量一回，天晚便熄灯睡了。
第二天林晚照依旧是六点就醒，她起床洗漱完见大哥也起来了。林大哥也有早起的习惯，而且不是一天如此，是自来如此。冬天会晚一些，六点起床，夏天一直是五点。
大嫂方红还在睡觉。
东方天空渐渐明亮，兄妹俩一起下楼吃早餐，林大哥多少年都是豆汁儿焦圈儿，店家还免费送碟子咸菜。林晚照点的羊杂汤配芝麻烧饼，这烧饼烤的好，外头焦黄酥脆，咬一口芝麻粒噼哩啪啦往下掉。林晚照底下接着羊杂汤，芝麻就全掉羊杂汤里，一点儿都浪费不了。
正吃早点，刘爱国的电话就到了，刘爱国没那么大嗓门了，硬梆梆的问，“什么时候回来？”
林晨阳说，“我来接。”伸手要林晚照的手机。
林晚照直接按断通话，“不用理他。扫兴。”
之后，再看到刘爱国的手机号根本不接。
其实，昨晚儿子们就打电话告诉刘爱国，林晚照是回娘家了。不过，纵刘爱国早有心理准备，听到电话那头林晨阳的声音，仍有些发怵。倒不是林晨阳难相处，林晨阳为人一向客气，对刘爱国也很好，刘爱国家四个孩子，初来A市时，不管读书还是做生意，林晨阳能帮忙的地方从没说过不字。
就是刘家人有时过来，以前大家都穷，不管是看病，还是有事，吃顿饭歇个脚，林晨阳从来都是认真招待。
真的，六七十年代那会儿，一起挤着吃窝头喝菜汤，有什么招待什么，从没个“不”字。
所以，林晨阳就是在刘家人那里，也是有口皆碑。正因为林晨阳做的好，刘爱国才发怵。老婆子这肯定是往大舅兄家告状去了，他这肯定要挨熊的。
兄妹俩用过早餐到附近公园散步，清晨的空气冷的舒服，尽管公园现在也就剩些冬青松柏之类景致可赏。不过，来公园晨练的老人很多，人多就热闹，热闹就有人气。
“爱国连我电话都不敢打，他这是明白自己不占理。”林晨阳问妹妹，“你打算怎么着？”
“还没想。这回得先把他制服了，他倒敢把银行卡收起来，我要叫他收了卡，以后更没有立足之地了。”
林晚照说的话跟“没想”这俩字半点关系都没有，她显然想的很清楚。
“哥，我就是觉着挺没意思。”公园里有卖糖炒栗子的小店，林晚照买了三块钱的。林晨阳不吃这些零嘴，他握在手里捧着，林晚照剥一个拿一个。
“我是真挺心疼他。这几十年，家里孩子多，日子过的不容易。一辈子省吃俭用，他也没得什么好儿。可他也真让我心寒，我算是白心疼他了。”
“别这么想，夫妻哪儿有没矛盾的，都是一辈子磕磕绊绊的过。”
“我不想总心疼人了，我想多心疼心疼我自己个儿。”
东方青白天空隐隐出现浅橘色，林晚照腰杆笔直，低头在掌心哈了口白气，搓搓手，抬头笑了笑。那笑里有着不曾掩饰的悲哀，也有一些决断，一些释然。

*

作者有话要说：
名词解释：
挨熊：北方口语，挨骂挨批挨教训的意思。一般指上对下，长辈对晚辈。
瞎话：俗语。谎话。
100个小红包~






说刘爱国是个老实人吧，他挺有自己的小心眼儿。
他发怵跟林晨阳对话，就让老三打电话。
这回老三的电话林晚照接了，“妈，我爸都快急死了。妈，您赶紧回去吧。昨儿我爸给我打俩小时电话说担心你，你不回家，他不吃饭不睡觉的想着你。”
“你跟他说，我不回了，我在外头找到工作自己挣钱，等他什么时候有空，我们把婚离了，各过各的。”
老三吓一跳，“妈，您说什么气话呢。”
“不是气话。就这么想的。”林晚照挂了老三电话，之后三个儿子轮流打电话过来劝，林晚照都是这个意思。
三个儿子轮番过来大舅这里劝老妈回家，林晚照都把他们都撵回去了。
用林晚照的话说，“烦死了。”
老三很懂变通，“妈，您到我那儿去吧。我屋子也给您收拾出来了，大舅大妗子都上了年纪，您到我那儿去，我孝顺您好不好。”
林晚照哪敢信他这张巧嘴，“我哪儿都不去。你们也别来，这是我跟刘爱国的事。你们个个来劝我，怎么不去劝劝刘爱国，莫非也觉着是我的不对？”
“那哪儿能啊，我们都是站妈你这边儿的。我爸说过两来就来接您回家。”
凭口才最好的老三说破天，林晚照都没留他在舅家喝一口水就把他赶走了。老三寻思着，妈是跟以前不一样了，看穿戴跟城里人差不多。妈身上那件羽绒服就挺新的，总不会是大妗子送给妈的。这牌子不便宜，大妗子嘴好使，为人并不算大方。
看来爸说的是真的，妈是买了不少好衣服。
哎，爸也是，买就买呗。妈穿好点儿，难道爸面子上无光？
小弟林旭辉听说大姐在大哥这里，也过来看了大姐一回，听说刘爱国就为大姐买几件衣裳的事跟大姐吵架，颇是气愤，“姐夫真是不像话，家也不是他一个人的，起码有大姐的一半。买几件衣裳他就不乐意，就给他家当牛作马，他家没意见！”
“行了，你别拱火了。等爱国来了再说。”林晨阳喝口枸杞茶。
“他什么时候过来？我也来，我倒要听听他怎么说。”
“明天过来。你就别来了，又不是打架要找人助阵。咱们是说理，把理说透了就行。”待林旭辉走时，林晨阳送他两包枸杞，让他拿回去泡茶降火，别成天火气那么大。
林旭辉叮嘱大姐几句，走时问，“姐，咱爸正说要换房子，星期天叫着我跟大哥同他一起去看房，你要不要一起去？”
林晚照两辈子最烦的人就是她这个爸，她跟刘爱国这桩好亲事就是她爸一手安排的。林晚照一摆手，“我不去。”
林旭辉不多说，跟兄姐告辞回家。
最讨厌的就是妹妹林熹光，先打电话过来问大哥，大姐是不是来在他这里。
两个妹妹，林晨阳也更偏爱大妹一些，问小妹，“你有什么事？”
“我能有什么事？是咱爸打电话给我，说你小区的街坊见着大姐了，问咱爸说你大闺女来看你了。咱爸说我没见人哪。大姐可真是的，你跟爸就楼上楼下，她到你那里也不说去看看咱爸。”林熹光在电话里就是一通抱怨。
“这没你的事，你别管。”
“我也不想管，可爸都问了，你就让她下去看看老头儿怎么了。”
“你说怎么了？”
自从爸在母亲还没圆坟儿就说跟现在的后老伴儿结婚，大妹就跟爸吵了一架，好容易等出了百日，爸就迫不及待的拿着户口本儿去跟这后老伴儿领了证。从那儿后，大妹就不跟老头儿来往了。
现在大妹还有自己家庭的事要处理，正满心烦恼，哪里会到楼下看老头儿。
林晨阳身为长子，他不能不对父亲尽赡养之责，但对母亲也有深深的同情，内心深处未偿不认为大妹很有骨气。
林熹光又打听，“大姐为什么到你这儿来啊？”
“你就别管了，跟你无关。”
“是不是又跟你借钱？”
林晨阳简直不想跟这个小妹说话，林熹光却以为自己猜中了，哼笑一声，“她也忒方便了，没钱就往咱们这几个来打秋风。上回她盖房，我略打个磕绊，扭头就走。合着我欠她的，不是说她现在挺好的，怎么还来借钱！”
林晨阳直接挂了手机。
每次跟小妹通电话，都觉着受到了道德污染。
林熹光近几年跟林晚照关系一般，大哥这里打听不出来，她就打电话问大嫂，她其实也不是关心林晚照，就是想打听一下，听听林晚照的笑话。知道原因后，林熹光成为林家唯一一个同情刘爱国的人，她说，“大姐也是，好日子才几年就不是她了，这么大手大脚，难怪姐夫生气。一点儿不知道自己本分，一个农民，又没什么挣钱的本事，可不就得省着点儿么。”
方红对林家姐妹的感情都一般，不过说心理话，倒是林晚照更可人疼些。
听林熹光继续在电话里说，“买什么衣服啊，我那儿不穿的衣服一堆，明儿给她送去。大嫂你有不穿的没，给我大姐收拾几件，还有二弟妹那里，咱们给她凑凑，省她买了。”
方红忙说，“小妹，大妹现在生活挺好的。你也别送了，大妹不缺衣服。”林熹光爱送自己送去，她可不跟着凑堆儿。这几天，方红已经看出来了，林晚照是跟以前不一样了。不只穿戴，为人处事也大变样。早上出去吃早点，还特意给她带了一斤糖炒栗子回来。丈夫是从不吃零嘴儿的，一看就是林晚照买的。以前可没这样儿过。东西不值钱，可有这份儿心，她这做嫂子的就觉着没白忙。
林熹光不信，原想过去看看，可过年事情忙，单位查的紧，也不能提前下班，她跟大哥家住的远，只好打几通电话，打算远程监控。
刘爱国不是一个人来的，他没这个胆子，主要也发怵跟林晨阳说话。这个大舅兄是真的好，可刘爱国总觉着跟大舅兄不是一路人。或者还有面对林晨阳时，内心深处深深的自卑。
刘爱军是刘家管事的人，什么大事小情的，兄弟姐妹都爱找他商量。这事，刘爱国自己发怵，当然就想叫着弟弟来。
在刘爱国看来，弟弟与大舅兄一样，是那种能说会道的人。
知道林晨阳是医生，烟酒不沾，刘爱军就买了两箱西瓜，一来先赔礼道歉，“真是对不住我嫂子，晨阳哥，我哥这几天吃吃不好，睡睡不香，就是心里觉着亏欠。那天的事做错了，我们哥儿俩今天来，就是想跟嫂子道歉，赔个不是。嫂子你别生气了，我哥知道错了。”
刘爱军给二哥使个眼色，刘爱国抿抿嘴，说一声，“跟我回去吧。”
“这事不急，咱们坐着说会儿话。你们怎么来的？”林晨阳和煦模样，并没有要怪罪的意思。可正因如此，更让兄弟俩觉着难当，心里没底。
“我开车过来的。”刘爱军知道林晨阳是个有学问的人，做事讲究，他也格外客气。
“早上吃饭没？”
“我吃了。二哥你吃没？”
“凑合了一口。”刘爱国看林晚照一眼，方红泡了茶端上来，林晚照一杯递给刘爱军，一杯递给刘爱国。
刘爱军笑着说，“嫂子你歇着，我来吧。”
“不用。”林晚照说，“你们既然过来，咱们就把话说明白。当着我哥我嫂子，我问一句，那还是不是我的家？”
“是，谁敢说不是。”刘爱军忙道。
“我就问一句，现在日子好了，有钱了，我能不能用自己的钱买几件衣裳穿？”
“能。谁说不能！嫂子你要觉着少，咱回去接着买。”刘爱军简直说什么应什么，林晚照看向刘爱国，刘爱军说，“嫂子你也知道我二哥向来话少，他心里也是这样想的。”
林晚照看着刘爱国，就等刘爱国回答。
刘爱国闷声闷气的说，“咱们不是有大本事的人，过日子可不就得节省么。也不是不让你花，就是咱们得想着孩子些，孩子在城里过日子不容易。咱们省些，也能贴补孩子。”
“我不想贴补。”林晚照说，“我的钱，我就要自己用。孩子我都养大了，老三家的都上幼儿园了。以后他们买车买房孩子读书上学，都是他们自己的事，我得为自己过过日子了。我不想成天萝卜白菜，我想吃好的，鸡鱼肘肉时下鲜菜，什么好吃吃什么，爱吃什么吃什么。我也想穿好的，七八年的旧棉袄，早就不保暖了，十来年的旧围巾，看着就厌烦。我看到卖场里新鲜款式的衣裳就喜欢。羽绒服棉衣皮鞋毛衫，买得起我就要买。我不是以前了，刘爱国。你要愿意，咱俩就继续过，你要不愿，咱们就离婚吧。家里一人一半，谁也别亏谁。”
林晚照说的心平气和，甚至没有跟刘爱国呛起来的火气，但人人都听得出，她这不是玩笑话。刘爱军立马拦着，“嫂子嫂子，咱可别说这话。不就买衣裳事么，不是什么大事。您跟我哥这些年的情分，哥，你说句话。”
刘爱国先是气愤，过日子怎么能这样大吃大喝大手大脚，这岂不是跟邻居老赵家是一样的了！听到最后林晚照说到离婚，直接悲愤起来，他心里难受的紧，揪着自己的前襟就不明白了，“我不也是七八年的旧棉衣么，日子不一直是这样么？你到底怎么了，突然就这样了？我不是不让你花钱，买衣裳也行，可咱不能浪费啊。该花的咱花，不该花的咱不花，日子应该这样啊！”
“什么是该花的，什么是不该花的？我买的衣裳，哪件是不该花的？”
“有的穿就行了呗。咱干嘛去追求那些个花俏啊，照啊，咱不是那样的家庭。咱们农村人，咱们是农民，咱们得守农民的本分。”
“什么是农民的本分？大哥一个月退休工资五千，大嫂四千，咱们房租加起来一年也有十几万。难道就因着我是农民，我就不能买件好衣裳了？买衣裳用的是钱，不是身份。我没觉着农民就低人一等，我是农民，我有钱了，我想穿点好的吃点好的，怎么就不行了？国家哪条规定农民的本分是受穷了？”
“咱不是为了孩子么？”
“他们是没吃还是没喝？他们都长大了，都自己做爸做妈了，我为我自己成不成！”
“总得先为孩子啊！孩子们过好了，比咱自己过好更高兴，是不是？”
“不是！”
林晚照斩钉截铁，“我尽了做妈的本分，刘爱国！四个孩子，我都供出去了！他们现在，人人有工作，有家庭，有房子，我不欠他们的了！我以后，不会再为他们花一分钱，我的钱，我要全都花自己身上！”
刘爱国不可置信的望着林晚照，他绝对不能理解林晚照的话，这不跟隔壁老赵家的败家娘们儿一样了么。他嘴唇颤了又颤，“你这不是自私么？”
“我就是自私了。”
“自私怎么行！”刘爱国坚信自己献祭式的生活方式才是最正确的，他简直苦口婆心、呕心沥血，“老婆子，咱是做父母的，咱活着不能这样。咱是为什么活的，是为孩子！”
“你为孩子吧，我为我自己。”
“我是一家之主，你就得听我的！不能那么不过日子！咱们老刘家可不是这种家风，叫人笑话！”刘爱国悲愤的吼了出来。
林晚照盯着刘爱国激动的脸庞，她以为她要对付的是孝子贤孙，看来错了，她要对付的第一个人是她结婚四十年的丈夫——刘爱国。

*

作者有话要说：
很多人会说，可怜之人必有可恨之处。
一个人最终沦落让人觉着可怜的境地，必然是有很多原因的。一个人想从可怜的境地挣脱出来，往往没这么容易。
100个小红包~
感谢在2020-12-26 08:50:39~2020-12-27 09:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：2231、41883057、辛辛、Phoebe2026、长发乱飞、我的小西瓜、nika、Jc、小雅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：474158 217瓶；芙蓉古城jll、yosho、coffee 100瓶；星辰大海 94瓶；梦醒时分、栾宝 90瓶；mm 85瓶；ruisha99 60瓶；晚照 58瓶；糖萍萍 56瓶；肉食杨 50瓶；幸福高阶导数 45瓶；yingxuejue 42瓶；守候花开、飞扬、梦完就醒 30瓶；ivy 22瓶；阿噗、shasha0707、董董、时光、溪颜蔚海、旋舞、13819987、海蓝天空、离原 20瓶；隔壁老王家的媳妇 19瓶；pp 15瓶；筆茗 12瓶；望疏犹记、小红帽、啾啾、猫黎、宝儿、小小、lizi0704、老毕种田、小熊、虫虫、秋天幻想、行云流水、雷．er、朱一龙的亲亲好甜。、嫣妍琰彦、鳯萧萧、紫色电视迷、_无心睡眠、芯尕、Haya、海棠、4471583、xunuoqing、41883057 10瓶；饮东川、药药切克闹、无名 9瓶；20809976、半糖多点甜 6瓶；debby、怀瑾、搬家的蚂蚁、red、子夜、逢考必过、阿锐 5瓶；莫邪、cyobi 4瓶；朵喵喵～ 3瓶；XD、绝对不能辞职的社畜23、甜文赛高不要虐、skii、天天爱默、yz、may224、～只许柔风～、48498005、小兔子、红红、司虞、含笑的流星、陌上花zm、小喵三千、碎碎念珠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






林晨阳让林晚照跟方红去厨房准备午饭，他叫着兄弟二人单独到书房说话。
林晨阳有多年的读书习惯，现在仍会每日阅读。木茶几上放着一本书，他随手合拢放到下层去，请刘家兄弟二人坐下，重新沏茶。
“晨阳哥，我来。”刘爱军要去接茶壶。
“你就别占手了。”林晨阳给大家换了新茶，说刘爱国，“爱国也别急，原就是家里的事，咱们慢慢说。”
刘爱国激动的情绪渐渐缓和，他单手捂住脸，“我真是不知道照儿是怎么了。”
“二哥，也就是嫂子要买几件衣裳的事，不值当的。”
“你们不知道，突然间就总是花钱，我真不知道她是怎么了。”刘爱国又说了一遍，可见实在是想不通到了极点。
林晨阳递杯茶给他，“喝茶慢慢说。”
刘爱国从林晚照大手大脚买那些贵菜，成天不是鸡就是鱼，一直说到买手机买衣裳，他满面愁苦的同林晨阳道，“大哥，孩子们在城里过的不容易。现在虽比以前好了，我总想着，能帮孩子一把总要帮一把的。”
“我也听晚照说了。她说起这些年的不容易，当年为了供孩子上学，一年一年的，过年才舍得吃回肉。大半辈子，你们都不容易。现在日子好了，她心疼你，就想改善一下生活。你喜欢吃小笼包，她就每天早上出去买。以前你舍不得吃鱼肉，总是把鱼肉给孩子们吃，自己扒拉鱼头，她就想买肥鱼给你炖，叫你吃个过瘾。爱国，你的苦，晚照不说，可她记在心里。”
刘爱国想到这些年的苦日子，也有些感动。刘爱军趁机劝道，“二哥，二嫂是心疼你。你想想，咱以前日子苦，没有，没办法，就得挨着。咱拼了命的种地，供孩子们读书，把孩子们都供计出来，是为了什么？还不就为了过日子么。”
“我不是舍不得吃喝，可也得有个够啊，她花钱忒狠了。”刘爱国也不怕林晨阳不爱听，“大哥，我知道这话不好听，可我家里比不了你们。不省着细着，哪儿攒钱去。”
“那我问你，一年十几万，她花了多少？”
“手机就一千，洗剪吹染发，我俩一百五，她头发长，给她算一百。还有前儿买的那一屋子衣裳，也得三五千。全村儿都轰动了，没这么花钱的！”
“行，咱们往多里算，衣裳算五千，再加上手机一千，剪头发一百，她一共花了六千一。怎么了，一年十几万的房租，就是分着算，也有晚照的一半，她花六千一，花她自己的钱，不行么？”林晨阳有些生气，问刘爱国，“她以前买过没？”
刘爱国不说话了。
“她二十岁跟你结婚，四十年了，花六千一买衣裳买手机剪头发，这不行么？”
刘爱国被问的不能应答，他说不出那句“不行”，因为这也忒刻薄。可他也不能说“行”，他依旧不赞同林晚照的所做所为。
刘爱国心里委屈的不行，“大哥，我也没这么买过啊！我也不买衣服，我们还像以前那样过日子就好！就是她爱吃好的，我也没二话，可这么大手大脚不行啊，有多少家业禁得住这么花。”
“爱国，以前那样过日子，是因为没钱才那样过。现在有钱了，为什么还要那样过？你没钱，媳妇跟你吃苦。你有钱，还让媳妇跟你吃苦么？”
“我，我这不是想给孩子们攒点么。”
林晨阳拧起眉毛，以前觉着刘爱国这个妹夫为人老实，如今看来，这老实竟是泥古不化。刘爱军机伶，见林晨阳脸色不好，忙劝二哥，“二哥，嫂子想买两件好衣裳，也是想过年亲戚走动时体面。不说别的，儿媳妇们见了，也得说公婆鲜亮。成天穿那两件旧袄，知道的说你们节俭，不知道的还得说是儿女不孝顺，怎么儿女一个个都大衣皮鞋，单你们老两口破衣烂袄的！我早想说了，别成天介瞎节俭，该花就花！”
“你有什么舍不得的！刘杰他们工作都不错，你省着什么呀！跟我嫂子辛苦一辈子，也该享受享受了！”刘爱军也不觉着林晚照有错，女人嘛，哪个不爱买衣服。穷的时候买不起，有钱都爱买。
“军儿，咱们庄稼人，得过本分日子。”刘爱国有稍稍一瞬的茫然，但很快坚定的重复一遍，“咱祖祖辈辈都是本分人，得本分过日子。”
刘爱国像一头终年在田地里耕耘的老黄牛，他不明白，现在犁田都是用机械了，他这头老黄牛可以歇一歇了。他不明白，现在已经是新的时代，他的生活不再是终日劳作身无分文了！
他更不明白，时代像一辆轰隆隆一往无前的列车，他被裹挟在这趟列车上，随着时代的洪流驶过贫瘠，已经来到一个物资丰盈、万象更新的时代。
刘爱国始终是他的老观点。
他还要奉行面朝黄土背朝天的那套生活法则，他认为自己的生活就应该是苦的，哪怕有了钱，除了基本的生活开销，也不能多用一分。
多用一分，就是罪孽。
因为，他打骨子里认为，他不配过好日子，他怕折福，他怕折寿。他要把自己的一切献祭出去，给他的孩子们。
他要剖出心，流尽血，砸碎骨头，榨了油，一滴不剩的献祭自己。
他不只自己要这样做，他还要求林晚照一起。
林晨阳看到刘爱国的内心深处，他怜悯、感动，同时也厌恶、恶心。无私的献祭应该是个人选择，如果硬要强制一个不愿意的人一起献祭，这是极端自私的行为。
他终于下定决心，“爱国，以前我从没说过这个话，以前你们不容易，我总想，既是做夫妻，就是要同甘共苦。可如今看来，能共苦的，不一定能同甘。你要是没有，晚照大手大脚花钱，我做大哥的就不能答应，那不是正经人过日子的行为。如今，你们条件好了，晚照买几件家常衣裳你都这样，我做大哥的心疼妹妹。”
“爱国，你有没有想过分开过日子？”
刘爱国目瞪口呆。
刘爱军连忙拦着，“晨阳哥，可别说这话，伤情分。”
林晨阳摇摇手，他明白妹妹那句“我不想再心疼别人了，我就想好好的心疼我自己个儿”是什么意思了。
刘爱国这人，太自私，太顽固，太伤人了。
“我并不是说气话。”林晨阳紧锁的眉头已经松开，只留下一二竖痕昭示着林晨阳先前激烈的心理活动。林晨阳心平气和，“咱们都是一个村儿的，祖上就有交情。小时候我还带你们玩儿过，后来爱国跟晚照结婚，咱们就更近了。你们也知道我的为人，以后咱们还是兄弟，现在孩子们也大了，刘杰他们工作稳定家庭和睦，也不需要父母再为他们操心。这事，就是爱国与晚照夫妻间的事。”
“爱国你一定要过以前的日子，晚照要改善生活。她辛苦了几十年，日子好了，她想吃好一些穿好一些，我认为，并不为过。爱国想省钱补贴孩子，也是爱国的心意。你们俩都没错，但是生活观念已经不同。不如就分开吧。家里存款一人一半，房子一人一半。爱国你那一半，你愿意补贴给孩子就补贴给孩子，晚照那一半，她想改善自己的生活也由她去。你们还是朋友，如何？”
如果先前林晚照说离婚还可能是吓唬他，林晨阳是从来不吓唬人的。
刘爱国终于傻眼。
刘爱军想打个圆场，林晨阳起身，“你们商量一下吧。爱国，如果你不能接受晚照的生活方式，我不勉强。但你要知道，她有权过自己想过的日子。你们的家，不是你一个人挣来的，你们的所有财产，都有晚照的一半。你想想她跟你的这几十年，你为六千一百块钱跟她吵架，你寒不寒心！”
林晨阳淡淡的把话说明白，把书房留给兄弟俩说话，自己到客厅喝茶去了。
也不知道刘爱军怎么劝的刘爱国，刘爱国终于蔫巴了，把还不知道已经失效的银行卡拿出来交到林晚照手上，垂头蔫脑的跟林晚照说，“那事儿是我的不对，我都想明白了，吃了饭咱们就回家吧。”
“以后怎么说？”林晚照得问个明白。
“你想买就买，我什么都不说了。”
方红听这话真是好笑，她就笑了，“还是他大姑父，以后就得这样。男人啊，就得知道疼媳妇。他大姑父，你说是不是？”
刘爱国比怵林晨阳还怵方红，他闷头不说话。
见刘爱国认了头，林晚照面不改色的收起失效的银行卡，她只是要把家里财务大权拿回来，并没有再借机摆架子为难刘爱国。
可总算是和好了！
刘爱军对林晨阳笑，林晨阳点点头，这还差不多。他为人宽厚，先前说那话并不是吓唬刘爱国。如果刘爱国一直顽固不化，他一定会支持妹妹离婚。养育了四个孩子成年，妹妹今年六十岁了，他希望自己的妹妹能有一个优渥富足的晚年。

*

作者有话要说：
名词解释：
认了头：服软服气的意思。
中午十二点加更。
咱们正常更新是每早九点，日更。如果有加更，一定会在作话里说明哒~如果不说，就是没有加更~






午饭后，林晚照收拾收拾跟大哥大嫂告辞，同兄弟俩回家去了。
刘爱国给她拖着行李箱，林晚照没让大哥大嫂送下楼，大冬天怪冷的，多走那几步路也没什么用，倒冻着。
回家前，林晚照让刘爱军开车到早点铺，她下车买了二十个芝麻烧饼，十个一包用油纸包包好。又到熟食店买了酱牛肉、烧羊肉、酱猪蹄、蒜肠。一式两份。待到家，一份放后座给刘爱军留下，让刘爱军拿回家吃去。
刘爱军想二嫂是跟以前大不同了，以前哪里舍得得买这些，更别提送人了。“嫂子，你跟我哥留着吃吧。”刘爱军帮着从后座提下林晚照的行李，不用林晚照接手，一直给她送屋去。
“这就给你买的。你家不缺这个，是我的心意。”林晚照一进屋就觉着冷风冷气，把熟食放客厅餐桌问刘爱国，“没烧暖气么。”
“出门把火封上了。”
“你看看是封着的还是灭了。”林晚照去里屋想给刘爱军倒茶，一提暖壶，空的。刘爱军看屋里锅碗瓢盆满地，“嫂子你别忙了，我不渴。你跟我二哥好了就行，我就先回了。”
“行，那你去吧。等我这里收拾好了，找弟妹说话去。”送小叔子出门。
刘爱军跟刘爱国出去跑这一天，陈桃花儿原是有些不乐意，又搭功夫又搭油钱不说，又不是好差使。见丈夫拎这些东西回来，听说是林晚照送的。陈桃花儿接了东西，看看塑料袋上印的店铺名字，“二嫂这是怎么了，怎么这么大方了？是不是林大哥给她的？”
“二嫂让我开车过去，亲自买的。买两份，这份是给咱家的。”
“哟，这是太阳打西边儿出来了！看来我也得去买张彩票。”
“这叫什么话。”刘爱军坐下自己倒杯茶。
“他们这是和好了吧？”
“本来就不是什么大事，二哥也是，为着几件衣裳。”
“赶明儿我过去瞧瞧二嫂。”陈桃花儿把熟食酱肉收起来，打算晚上孩子们回家一起吃。
林晚照让刘爱国拧开矿泉水，先灌了一壶水放煤气灶上烧。然后就到屋里收拾去了，卧室茶几、客厅餐桌，到处是盘子碗，老东西一点不知收拾。她系上围裙，先用竹竿子拨开气窗，给屋子透气，散散味儿。挽袖子把盘子碗敛一敛，都搁厨房水槽去，放上热水泡着，一会儿泡软了再洗。
刘爱国也换了家常干活的旧袄，到院外墙根儿抱树枝屋里去生火，他封的忒狠，把炉火封灭了，得重新生。
待刘爱国生完炉子，林晚照已经把地扫了一遍，茶几也擦的干干净净。林国爱到里屋烧炕，这几天尽想着怎么把老婆子接回来，炕也懒得烧，每天傍晚塞把柴完事，如今也灭了。
林晚照把家里收拾一通，看看天色就出门去了，她去买了把小青菜，回头也不做什么麻烦的，看超市塑料袋里还剩了搓儿挂面，就煮了两碗挂面。
刘爱国吃三天挂面了，看见挂面就堵心，“我吃烧饼就行。”
林晚照插上电饼铛，问他吃几个，刘爱国说四个，就给他放饼铛热四个。
趁热烧饼的功夫，林晚照在案板上切了半盘子酱牛肉，煮挂面剩的青菜一烫，再烫些粉丝，调入蒜泥酱汁，拌了个爽口凉菜。
刘爱国剥根大葱，拿出大酱，把热好的芝麻烧饼两面一撕，烧饼芯冒出一股子带着椒盐香的热气。刘爱国在中间抹上一层大酱，放上几片酱牛肉，一段大葱，裹起来双手握着咔嚓一口，既有酱的咸又有葱的辣肉的香，合在一起，刘爱国享受的眯起眼睛。
林晚照端了挂面进来，她煮这挂面跟刘爱国自己煮的浗成一团的挂面可不一样，清汤煮的，也没放什么特别的调料，就是葱花爆了个香，起锅前浇小半勺酱油、点几滴香油，几根青菜略作点缀，可不知怎地，一看就让人想吃。
刘爱国三两口吃个烧饼，问林晚照，“锅里还有挂面不？”
“没了。”
“你就煮一碗！”
“你说吃烧饼就行的。”
“我就那么一说。”刘爱国再瞅一眼人家碗里的清汤面。
林晚照瞧不上刘爱国这样儿，朝厨房一扬下巴，“还有一碗，自己盛吧。”
刘爱国立刻去盛了，端着汤面出来，得便宜卖乖，“刚还说没了。”
“看不上你那老脸。”
“看不上也看这些年了。”闻着味儿就香，刘爱国低头喝口热汤，从嗓子眼儿一直舒坦到肚胃肠。别说，还是得老婆子的手艺。
刘爱国就着汤面，吃四个烧饼。林晚照都担心他撑着，不过看刘爱国倒不似撑的样儿，连盘子里的菜都吃了。林晚照不用想，肯定是这几天没吃好。刘爱国不会做饭，又舍不得外头买去，她不在家，估计都是瞎糊弄。
晚上林晚照在厨房洗碗，刘爱国打着饱嗝，去客厅隔间儿把林晚照的被褥抱回俩人屋儿里去了。待第二天林晚照去买早点，刘爱国虽然依旧心疼钱，却也能强忍着不嘟囔了。
林晚照又不是乱用钱，老两口早上都爱喝粥，她都是把粥煮上，出去或买煎饼或买油条、小笼包、炸糕，回来切个凉菜，就着粥一起吃。
林晚照胃口小，刘爱国吃的比谁都香。
不过，刘爱国也动了自己的脑筋。
他什么都能忍，鸡鱼肘肉好在是吃自己肚子里的，不算糟蹋。他就受不了林晚照往家买水。本身家里就交着水费，五毛钱一吨，喝不过来，非往花冤枉钱买矿泉水。那有啥用！那都是骗傻子的钱！
可刘爱国现在不敢招惹林晚照，何况，他家还有三个败家儿媳妇，在家都是喝矿泉水的。原本他们老两口本本分分的过日子，现在老婆子也不成了。
刘爱国咬咬牙，开始做市场调查，他听说那种大桶水比一瓶一瓶的小瓶水算起来便宜。刘爱国去村里超市问能便宜多少，一打听吓一跳，这可划算太多了。刘爱国立刻花二十块，买两桶水，让超市给送家去。
跟林晚照说，“水买了啊，也是矿泉水，我问了，这大桶划算，搁家喝吧。喝完咱继续买大桶的，别买那一瓶一瓶的小瓶水，不如这大桶的划算。”
既然买了桶装水，林晚照第二天就给家配了个饮水机，刘爱国一问，两百多，当时就心疼的不轻，想着那还不如就喝小瓶水呢。可长远一算，到底是饮水机更划算一些。但转念一想，饮水机得用电……
可是，小瓶水也要煮，不是费煤就是费气，煤、气也都要钱……
端看家里都是林晚照记账收房租，就知刘爱国数学一般。刘爱国算的脑袋发懵，一堵气，算了！买都买了，又不好退，就用着吧！
刘爱国一门心思省钱，结果，总有人来搞破坏。
尤其他那三弟妹陈桃花儿，在刘爱国心中的讨厌程度已不在赵嫂子之下。
陈桃花儿过来看林晚照，妯娌嘛，关系肯定比旁人近，可几十年妯娌做下来，肯定也有点小摩擦。
俩人说会儿话，陈桃花儿心下琢磨，二嫂如今看着是大变样了，倒不知是不是只舍得买衣服花钱。
刘爱军是村里书记，家里条件是三兄弟里最好的。陈桃花儿在妯娌间便有些小虚荣，她想试试林晚照，就叫着林晚照说，“二嫂，上回听大伟说，他们村有家做蚕丝被的，特实惠！百分百的纯蚕丝，一条五斤重的蚕丝被300块，我想给家里做两条，你做不做，咱们一起去，坐公交十分钟就到了。”
蚕丝被这玩意儿，林晚照上辈子倒是听说过。不过，她没见过也没盖过，只知道是个高档货。林晚照现在是再不肯亏着自己的，她说，“行啊。我家这被子都旧了，也用好些年了，原我想着重新弹一弹【棉胎，弹一弹保持松软】。年儿多了再怎么弹也不如新被子保暖。你有空没，下午我没事，咱下午就去，这么近，还能顺带去看看小姑子，看小姑子去不去？”
“小姑子那儿有大伟哪，大伟给她买了，孩子还不是好心，硬是骂大伟半个钟头，嫌大伟乱花钱。”陈桃花跟小姑子的关系更好些。
林晚照羡慕的说，“有大伟这样的孝顺孩子，上辈子烧了高香，还骂？”
“我也这么说。”陈桃花儿拿出手机，“我问问大嫂去不去？”
林晚照，“多一半儿不去，大嫂比我还节俭哪。”
陈桃花儿险没笑出声，心说亏得二嫂有自知知明，她也是，修来这么俩抠儿妯娌。
电话打过，大嫂果然是不去的。于是，就林晚照陈桃花儿两个，约好下午一起去做蚕丝被。林晚照知道蚕丝被是个高档货，但她不懂这是不是真蚕丝，比较担心上当。她就直接问这做生意的老板娘，“您这儿怎么看是真蚕丝，要是假的，我们可不就白花钱了么。”
“婶子，您这么问的真不少。我告诉你个办法，蚕丝跟棉花不一样，烧起来两样味儿，这蚕丝啊，一股子烧鸡毛的味儿。我烧点儿您闻闻，您就知道了。”
这老板娘拿了搓儿蚕丝一烧，再拿搓儿棉花一烧，果然一闻就知道。
然后跟妯娌俩介绍，哪种是桑蚕丝，哪种是柞蚕丝，虽然都叫蚕丝，可这价位又是不一样的。
“您只管放心，我做的都是熟客生意，乡里乡亲，十里八乡都认识，等这被子做好您拿家去拆开来看看里头的蚕丝胎，有一点儿不真我退您十倍。”
林晚照看这老板娘挺实诚，做了四床，两床五斤的，两床三斤的，厚的冬天盖，薄的春秋盖。不想人家这里还能弹棉胎，林晚照也没再抱了家里旧棉胎来弹，直接可着炕大小，订了床新棉胎，这里还有床品面料可以挑，直接棉胎出来就给缝成被褥。
都是机器化，方便的不行。
林晚照看人家的床单被套也有定做，她挑着定了两套。
其实这店里也有现成的四件套六件套，可这东西在村里不如定做的实用。像夫妻俩，都是两床被子，谁还为这个买两套四件套。
林晚照把沙发套都一起做了新的，过年嘛，新年新气象，全换新的。
这一通置办，又叫刘爱国肉儿疼了一回。刘爱国不敢大年下招林晚照不痛快，毕竟这是给家里置办，把林晚照说恼了，她再去买衣裳，还不如置办家里呢。
刘爱国打电话给刘爱军，让陈桃花儿少叫着林晚照花钱，刘爱军笑着说，“二嫂多心疼你啊二哥，我听花儿说，明儿有毛衫厂甩卖，都是实打实的羊毛衫。二嫂说给你买两件呢。”
“我有的是衣裳，不用给我买。”
“二嫂一片好心。二哥，过年啦，孩子们回来见你穿的体体面面，心里难道不高兴？”
刘爱国看看自己有些开线的毛衣袖口，无奈叹口气，“让这些老婆子们折腾去吧。”
一辈子的夫妻，林晚照能不知道刘爱国么。就是夫妻间，刘爱国也爱占点小便宜，什么东西都得先给他买，他才高兴。
虽然先时生了回气，刘爱国服了软儿，林晚照依旧真心跟他过日子。去买羊毛衫时，林晚照自己就买了一件，剩下都是给刘爱国买的。两件羊毛衫，两套保暖内衣，一顶新呢帽，两条新围巾，都是灰黑的刘爱国喜欢的稳重颜色。
大约是上次林晚照买过一炕，刘爱国这回又见一炕衣裳，明显比较淡定。当然，也可能先前那炕是林晚照的，这回这炕是他的。刘爱国嘟囔一句，“不用买这些个，我那些还能穿，没破没坏，不用换新的。”
“现在衣裳结实，一辈子破不了，就一辈子不换了？”
林晚照咔嚓咔嚓剪了吊牌，晚上提前插上热水器，打开浴霸大灯，把屋子浴室都烧的暖烘烘，饭后让刘爱国洗个澡。第二天不用人说，刘爱国自己就换了新衣，精神抖擞的往老友李中意那儿遛达一圈，回家装模作样的跟林晚照商量起置办年货的事。
哼，男人。
林晚照不爱看那张老脸。

*

作者有话要说：
谢谢大家的营养液~






现在过年也没什么好置办的，一来什么都方便，菜店初二就开张做生意，吃什么现买就行。不是以前要大肆囤货的年代了。
林晚照琢磨着，两只鸡两条鱼两个肘子十斤肉，荤菜就有了。鲜菜随吃随买。
“成。我跟菜店订下，让他腊月二十八给咱送家来。”刘爱国问，“馒头买多少？”
这也是刘家的习惯，以前过年人多，四个孩子，林晚照光馒头就得蒸一天。后来村儿里方便了，有专门蒸馒头的人家，里外里差不了几块钱。林晚照也不想再那么折腾自己蒸了，现在各家都是买，所以年下就是买馒头。平常都要买一百个放着，就是想孩子们过年回来，一大家子一起吃。
一百个馒头不多，刘家三个儿子，都是一家三口，这就是九口人。一天三顿饭呢。何况过年还有闺女回娘家，亲戚拜年，也得招待不是。
可其实这是老两口自己瞎操心，孩子们回来能回来几天，何况人家也不爱吃馒头。现在不是以前，拿白面当好东西。孩子们在外头生活都比他们好，胃口也小，吃不了多少。每次初五孩子们一走，剩下的馒头老两口吃到出正月。
今年更不必多订，儿媳妇孙子孙女们都没回来。
林晚照隐隐觉着忘了什么事，一时又想不起来。外头大门有响动，林晚照隔窗一看，院里一男一女扛着好几床新被子进来了，原来是人家做蚕丝被的，给送货上门了。
林晚照忙出去，到正房门口给人家掀帘子，请人进来。
老板娘给抱里屋放炕上，“今儿正好往宋家堡去，我想起来小刘婶子说是书记家，我就给她送去了。跟小刘婶子打听您家住哪儿，一起送来，省得您再跑一趟。”
“是省我一趟。”林晚照请他们坐，拿出茶杯来要倒水，老板娘没坐，“婶子您别忙，我们这就得走，家里还有事儿。”
“那我送送你们。”
“您也别送了，外头怪冷的，以后有生意，您多照顾我就行。”
“一定的。”
老板娘俐俐索索来、俐俐索索走，快如一阵风。
回屋时，刘爱国正摩挲着新被子新褥子，明知故问，“这就是那死贵死贵的蚕丝被？”
“嗯。”林晚照拿出剪刀，从被子中间拆了几针，然后轻轻剪一小搓蚕丝，拿洋火儿一点，果然还是那个鸡毛味儿。用手一扫烧剩黑灰，四床被子，林晚照都做了测试，点点头，“这家货的确实在。”
刘爱国嘲笑，“你还能看出真假了？都是骗人的！”
林晚照不理他，把拆的几针缝上。薄被放柜子里搁着，厚被直接套新被套里去。夫妻俩一人揪着两个被角抖几下，被子被套就极贴合了。
旧被子旧褥子旧床单，统统清理下炕，林晚照让刘爱国扔村口垃圾筒去，第二天就有垃圾车来收了。
刘爱国瞪大眼睛，“你说啥？扔了！都是好的！一点没破一点没烂！你可别作孽了！刚吃两天饱饭你就不知姓什么叫什么了！”
林晚照问他，“你不扔你还盖？”
刘爱国也不会放着新的自己盖旧的，这回为了表示自己的大公无私，拍胸脯说，“我盖！旧我的盖，新的给孩子们省着！”
林晚照冷笑，“你省去吧。仨儿子，看你省给谁？”
“我省他们？哼！我省给孙子！”
“孙子用你省，孙子有的是被子盖！一年来不了三两回，你省着给他盖！”
“那也等孙子走了我再盖。”
林晚照不理他，把炕单子抻平，跟刘爱国说，“你不扔你找个地方放去。啊，把你那一床留下，你不是盖旧的么。”她非得治治这死老头子的神经病不行！
当晚，林晚照泡过脚冲了澡，穿着新保暖内衣钻被窝看电视。林晚照睡的是新被子，被罩当然也不是新的，不是刘爱国那床褪色发旧的鸳鸯戏水，林晚照这床是水蓝色的被套，跟新炕单是一个颜色，没印花没刺绣，就是简单的水蓝色，清清爽爽、干干净净。
有种刘爱国说不出来的味道。
就觉着比自己这床旧的好。
三百块一床的蚕丝被，可不好么！
刘爱国心里有种说不上来的滋味儿，心里骂林晚照，这死老婆子，越发自私了，就知道自己个儿一人享受！
一点儿都不知道想着孩子们！
刘爱国也脱衣裳钻被窝了，旧被子，哼！我旧被子怎么了！我心里舒坦！我是为孩子们省的！我省着好的给孩子们使！
做老家儿的，就得这样！
这才是做老家儿的本分！
刘爱国恶狠狠的想着，不知道是不是旧被子不大舒坦，硬是半宿没睡着。半宿按亮灯去洗手间，回来上炕时见林晚照睡的熟，做贼似的摸索了林晚照的新被子一把，这新被子就是透着松软，不似旧被，用久了，棉胎发死。
刘爱国钻回旧被窝，不知是不是心理原因，越发觉着这旧被子铁一般的硬，压在身下那一截都有些硌人。
这死老婆子，只管自己享受，不管老头死活！
刘爱国翻个身，紧紧被角，骂一回死老婆子，夜深才不情不愿的睡去。
第二天早上吃着小笼包就寻衅林晚照，“昨儿问你半天，到底买多少馒头，一百够不够啊？要不多买点，一百五十吧？”
“脑子没病吧？馒头不着急定，等打电话问问过年都谁回来。往年定一百个得吃到出正月，一百五，你怎么算的！”
林晚照给他两句，刘爱国终于老实吃起饭来，还嘟囔，“我就那么一说。”
林晚照心道，这些没用的屁话，你少说！
吃过早饭，大队打电话过来，刘爱国到村委把瓜子糖领了。刘爱国是老党员，年轻时当过□□，那会儿老爷子是村委，近水楼台，三个儿子都给弄成党员了。所以刘爱国是有四十年党龄的人。九零年下海潮开始，党员就不吃香了，不过每年过年过节的都发点东西。
刘家过年瓜子糖是不用买的，党员一人一份儿，还不少。
刘爱国驼着瓜子糖回家，就见赵嫂子带着菜店老板正往自家去，菜店老板一手一个猪大腿。这猪腿瓷实，各个带小半拉猪屁股。
刘爱国按按车铃铛，叮当一阵脆响。
“正说往你家去哪。”赵嫂子清闲着两只手抄兜儿里，回头见是刘爱国，停脚打声招呼。现在天儿冷，不穿羊绒大衣，换了大毛领的羽绒服。那大红的毛领子，甭提多华丽多耀眼了，刘爱国猜肯定是狐狸毛。
“怎么往我家去还带东西，送我的？”刘爱国推车进门。
“我送得着你么？给我大妹子的。”赵嫂子带着菜店老板也进去了，林晚照正在家大扫除，系着围裙出来，赵嫂子指着俩猪腿，“先前说请你吃饭，总不巧。正好过年，送你俩猪腿，祝妹子你一年兴旺，日子就跟这猪腿似的肥肥美美的。”
一见赵嫂子，林晚照就想到赵嫂子中的一万块钱，谁叫人家有财运哪。林晚照仍是羡慕，不过她并不嫉妒。
“你中奖是你的运道，送我猪腿送什么。”
“要不是那天见着你，我也想不到去买彩票啊。妹子你就收下吧。”
“那我就谢老姐姐了。”搁以前，林晚照是不会收的，她跟赵嫂子向来不是一路人。可这回，林晚照收了，她想跟赵嫂子打打交道，看看赵嫂子有没什么秘法，怎么人家就过的这么滋润。
赵嫂子摸摸自己刚做过焗油的黑发，“我可不老。”
林晚照说，“看我这一身。老刘，别叫人家老板拎着了，怪沉的，搁西厢去，西厢冷。”
林晚照解了围裙请赵嫂子屋去说话，赵嫂子说，“你接着忙吧。有空我再过来，咱们就挨着，说话还不容易。”
乡里乡亲的，林晚照就没狠留，送了赵嫂子出门。
刘爱国不喜欢赵嫂子，不过，俩猪腿是真不错。这么大不好炖，这得剁开，猪蹄肘子后丘都剁开。
送走赵嫂子，林晚照回院儿就听到西厢在沉闷的剁东西，进去一看，果然刘爱国在收拾那俩猪后腿。林晚照进去在边儿上瞧着，“后丘儿把大骨头剔出来，留下五斤炒菜使，剩下的你拿到菜店去让他打成肉馅。再把年下咱们的荤菜给定了，跟老板说，不着急，28再给咱送。”
“成！”
“看有荸荠买五斤回来。”
“买那么多干什么？”
“四喜丸子搁荸荠解腻，味儿好。”
刘晚照继续收拾屋子。
待荸荠买回来，肉馅也绞好了。林晚照先把肉馅分出来，包饺子的不急，年三十再包，这部分放袋子里，搁冰箱冷冻。剩下的放冷藏室。
猪蹄肘子搁水盆里泡血水，下午再炖。
林晚照先把荸荠拿出十几个洗了，水果刀旋着去皮，留下白嫩脆甜的果肉，和冰糖一起煮两碗荸荠甜汤，老两口一人喝一碗，从里到外的舒服。
刘爱国舒坦的鼻子尖儿冒出几粒细汗，他皱皱鼻子，随手擦了，拿着空碗再到厨房盛，没了。回屋跟林晚照说，“煮就多煮点儿。”
“明儿喝再煮，煮一大些喝不完，明儿就不新鲜了。”
刘爱国说，“我买了粘面。”
“见着了。”
“过年了，咱们蒸点儿粘窝窝吃。”
这是刘爱国最爱的一口，北方说的粘面是高粱面，高梁面蒸窝头。因为高粱面发粘，就叫粘窝窝。
以前人们都穷，就是纯粘面蒸着吃。
后来日子渐渐富裕，就和上红糖，放上大枣，蒸出来又甜又粘，还有股子枣香，刘爱国最爱吃这个。
一辈子都爱吃。
只是后来胃口渐渐不行了，粘面不好消化，就吃的越来越少。一个粘窝窝切一片儿，搁蒸屉热热，也爱吃。
“明儿先把丸子炸出来，后儿个吧。”
“什么时候都行。多蒸点儿，冬天能撂，撂不坏的。”
“行。”
夫妻俩絮絮的商量着年下吃食，一会儿，林晚照去厨房做午饭，刘爱国出去把院子扫了。中午太阳正好，晒的刘爱国暖哄哄的舒服。只是他刚扫过的地界儿，不知哪里的讨厌雀鸟儿拉下一摊灰白鸟屎。
刘爱国拄着扫院子的大扫帚，朝枝上麻雀骂了两句，自己就笑了。
屋里飘出饭菜香，哎，真让人烦恼，老婆子又在煎炒烹炸，大操大办了。

*

作者有话要说：
名词解释：
洋火：火柴的一种俗称。
老家儿：父母。
100个小红包~
感谢在2020-12-28 11:51:47~2020-12-29 08:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出地雷的小天使：jc 2个；问荷、天空华炎 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：aa 683瓶；敲敲 360瓶；甘草甘草幸福 300瓶；司马 210瓶；kaka、囡囡 200瓶；明天、书友苏老妈 165瓶；letaodemm、3535628、clue_moon、zmccyh123、19831213、11、有一条鱼、morgana23 100瓶；010 89瓶；快乐美人 75瓶；支名不具 67瓶；秋秋 60瓶；橙子、菜籽 52瓶；银杏树、15231099、阿q、号子 50瓶；白陶土 44瓶；绿清莲雪 42瓶；happy 41瓶；miss颦喵美酱、陌上花開、默深、871751 40瓶；12668407 38瓶；17186554、鱼饼饼、冰冰家的冰冰、cici、君司夜、氧原子、mming 30瓶；深夜书店 27瓶；眼镜儿 26瓶；石榴 22瓶；亲爱的芒果 21瓶；糖萍萍、熊宝儿、970297、悠然、我想上幼儿园、简单、2469065、宁惟衣藻、扑冻 20瓶；@ 17瓶；無臉魚 16瓶；梦色晓悠 13瓶；anita 12瓶；清风拂面、虫二、努力努力再努力、寒安＾3＾、世界上最好的程陆扬、蓝色、bbstarlet、月下溪、哦呵呵、灼灼其华、挡风不挡雨、两猫一狗、冀高一筹、秋天幻想、嫣妍琰彦、蜀桐、我是你大大娘、石头粉末、入梦来、迟迟、浮、林楠楠、22480926、bobofighting、明月光、李长安、547961、月亮爱上鱼、ll的包包、弓尓水曼、Johnson165、半乳糖 10瓶；我jio得现欧不够醒目、LvbvL、李萱 9瓶；乐nini、leilawu85、超级大赢家 8瓶；喜欢吃肉 7瓶；joan、水土不服、红色卡卡、Tc、塔里的女巫、meme、枕流漱石、朵喵喵～、～只许柔风～、夜雨、梩梩、极佳、猫大人 5瓶；mmin3936、身轻如燕、羊羊羊、arongmay、蔸蔸 3瓶；贰叁、我家有萌宝、薛老爷的猫、夏今风、巧巧恬、wendy、Qinyun 2瓶；yoyoo、前进的鱼、xiao、搬家的蚂蚁、白开水、阳阳in春天、甜甜的味道、时宜、dami、小小兔、锦言无声、青箬笠、楠楠、天天爱默 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






所有的菜中，林晚照最喜欢的是丸子。
一则好吃，二则丸子是圆的。林晚照一直觉着，丸子这道菜里就带着圆满吉祥的意思。
早上一起床，先用从冰箱冷藏室把肉馅儿拿出来。
吃早饭的时候，就有租户打电话说锁坏了，门锁不上了，他又着急上班，又不敢这么走。刘爱国三两口把煎饼吃完，从里屋拎出工具箱过去看看。
林晚照看他没喝粥，说一句，“出门买袋奶自己喝。早点摊子上就有，泡热水里的。”
“喝什么奶啊！粥给我放着，我回来再喝。”就匆匆出门去了。
林晚照吃过早饭，就开始泡葱姜水，搓馒头屑，切荸荠粒。这些都准备好，把肉馅再剁几刀，增加粘性。然后，一半调入馒头屑、五香粉，一半调入切成碎的荸荠粒、湿淀粉，然后分次，边搅边加葱姜水给丸子馅上劲。
肉馅太多，用筷子费劲又搅不上劲儿，林晚照平常都是用手的。这大冬天，肉馅扎凉扎凉的！
再凉也得搅啊！
刚挽起袖子，林晚照忽然想起上辈子看电视，人家电视上的做饭节目，就有那一次性手套，用过就扔，特别方便。也不知村儿里超市有没有卖？林晚照把袖子放下，出门东拐到就近小超市问了问，没想到竟然有。
林晚照买了一袋。
这手套就是有点大，也不怕，林晚照找了根儿皮筋，在手腕一套，手套就不会总是动来动去的了。
别看就隔这么薄薄的一层塑料，手就没那么凉了。尤其不用直接接触肉馅，林晚照都觉着清爽。
刘爱国回家瞧见，“这是啥啊？唉哟喂，搅个丸子馅都戴手套啦！您可真不娇气。”
往时林晚照都不吭声，因为要搁以往听说旁人用一次性手套，她也觉着是娇气、臭讲究。现在想想，那会儿真觉着用一次手套就是娇气、臭讲究么。是自己舍不得用，觉着自己不配用，见别人用，心里有不能说的羡慕、嫉妒，才会说这种酸话吧。
可其实这东西又不贵，就是上辈子也用得起。
就是没用过，也不买，想一想都觉着矫情。
其实，矫情的不是一次性手套，应该是她自己个儿。
她认为自己不配用这些东西，心底又忍不住羡慕，尽管她不承认，可如果不羡慕，就不会说这些阴阳怪气话了。
她像一个停留在旧光阴里的人，明明身边已经日新月异，她仍顽固的按照旧光阴那一套生活方式，止步不前。
她这样，刘爱国也这样。
林晚照顶刘爱国一句，“再废话你来搅！”
刘爱国背着手，“我搅，我搅还要你干什么！”
林晚照斜他一眼，“不干活就闭上嘴！”
刘爱国遛达着到里屋拿出自己常用的一个细长的罐头瓶，捏搓儿茶叶，到外间儿饮水机接热水泡茶，坐沙发上翘着腿喝起茶来。
“那锁怎么回事？”
“锁芯有点松了，我给紧了紧。”
“你不喝粥么，给你放厨房里呢。”
“不喝了。”
“那你去倒了。”
“倒什么，放着我中午喝。”
把丸子馅搅上劲儿，林晚照把手套上沾的肉馅刮盆里，之后，手套一摘，直接扔垃圾筒。刘爱国大惊小怪的从沙发上跳起来，“破了吗？这洗洗还能用吧？”
两根手指从垃圾桶拎出来，也看不出破没破，但林晚照已经端着肉馅往厨房去，显然没有再用的意思。刘爱国只好说句“败家娘们儿，一点不知节俭。”又把手套扔回垃圾桶了。
油锅五成热，稍冒一点烟，林晚照左手挤丸子，右手拿一小勺，挤一个舀一个，丸子下锅。
待炸到焦黄，就捞出来。接着炸下一锅。
放馒头屑的馅儿炸小丸子，荸荠粒的团成小孩儿拳头大的四喜丸子，一起炸了出来。
第一遍炸好，林碗照盛一盘小丸子大火热油回了个锅，金灿灿的，炸个二遍丸子更焦脆。
这一盘子放着中午当菜。
炸好丸子，林晚照把油锅收拾了，格外拿了个大海碗，底下满满当当堆满小丸子，上头放四个四喜丸子，给赵嫂子端去。
出门时刘爱国问一句，“去哪儿啊？”
“昨儿赵嫂子送咱那俩大猪腿，我给赵嫂子送些去。”
刘爱国嘴角动了动，没说什么。伸手从大海碗里捏了个小丸子搁嘴里，巴唧巴唧吃了。
林晚照端着丸子过去。今天没风，太阳正好，赵家老太太正在院儿里洋灰台子上晒太阳。林晚照抬高声音问一句，“大娘，您歇着哪。我嫂子在家不？”
赵老太太八十多了，头发全白了，有些耳背，听到声音，抬头定睛看看，见是林晚照，拄着拐棍儿从马扎上站起来，“照儿啊。”
“我嫂子不在家啊！”看赵嫂子住的西边儿屋没动静。赵嫂子跟婆婆不和，他们这也是六间北房的院子，一劈两半，老太太跟儿子住东三间带东厢两间，赵嫂子住西三间带西厢两眼，院子茅房大门共用。吃饭都是各过各的。
赵嫂子不在，林晚照就想给她搁屋去，赵老太太瞧着丸子巴嗒两下嘴，“这丸子炸的不赖。”
二三十年后，男人做饭是很正常的事。可在现在，就刘爱国他们这一辈男的，会做饭的是稀罕。老赵一个男的，做饭水准肯定有限。赵老太太上年纪，也没精力弄着吃了。林晚照看这老太太馋丸子，说，“大娘，我给你折一半，剩下的给我嫂子。”
赵老太太弯着眼睛笑起来，“行。我不爱吃饭馆子那菜，都一个味儿。”
俩人正说话，赵嫂子一身羽绒服大毛领儿精神抖擞的回来了，见林晚照端着丸子，挑眉问，“这是给我送丸子来了！”
“正说呢，你不在家。”
“你倒打我个电话。”赵嫂子眼神触及赵老太太时蓦然一冷，对林晚照朝西屋儿一扬下巴，“我住这边儿，过来吧。”
林晚照看赵老太太，赵老太太摆摆手，“你赶紧去吧。等有空你来，咱娘儿俩说说话。”
赵嫂子从兜里拿出钥匙开门，屋里一只雪白狮子狗儿扑出来，围在赵嫂子腿边儿打转。赵嫂子笑，“毛毛。”
毛毛两只乌溜溜的圆眼睛一个劲儿朝林晚照碗里的丸子看，尾巴摇的那叫一个欢实。赵嫂子说，“毛毛这是闻见味儿了。”
赵嫂子自己捏一个尝尝，“我家毛毛这鼻子就是灵。”拿一个放到餐桌底下的塑料碗里，毛毛便屁颠屁颠的跑过去吃丸子了。
“你家狗这生活条件也了不得啊。”好好的丸子给狗吃，林晚照活两辈子也挺心疼。可她知道赵嫂子为人，把丸子给赵嫂子放餐桌上。
“我吃啥毛毛吃啥。”
“上头是小丸子，下头是四喜丸子。我都是只炸了一遍，小丸子吃的时候再炸一回，更香。”
“行。你给我送来，倒省我炸了。”
赵嫂子从饮水机倒两杯水，递林晚照一杯，自己先把丸子拿厨房去，不然毛毛能跳餐椅上，再从餐椅跳餐桌。用赵嫂子骄傲的话说，毛毛可灵了。
赵嫂子这屋子收拾的也好，格局跟刘家是一样的，一进门就是客厅，但人家客厅清一水的时髦家俱，沙发都是真皮的。长沙发正对电视柜，电视机上头的墙中间挂着赵嫂子跟儿女、侄子侄女们的大照片，左右两边分别是儿子一家子的合照闺女一家子合照，侄子一家合照侄女一家合照。
饮水机刘爱国瞧着稀罕，人赵嫂子家早就有了。
林晚照端着水坐沙发里，别说这真皮沙发就是舒服。赵嫂子把丸子倒自家家伙什里，空碗给林晚照腾了出来。林晚照说，“我看老太太挺馋丸子的，要不给她送点儿，她一个老太太，能吃多少。”
“她吃多少吃什么跟我一毛钱关系都没有！你怎么遍地发善心，你跟她发的着么！”
“都这把年纪了。”
“有句话说的好，老而不死谓之贼！”
这有文化的人，说话都不一样。
林晚照都有些听不懂，但也听得出不是什么好话。
赵嫂子是正经读过书的，说来赵嫂子娘家也姓林，跟林晚照家是本家，但林家跟赵嫂子娘家可没的比。以前方圆十里八乡，都是赵嫂子娘家的土地，大地主。赵嫂子小时候读书都有奶妈子服侍的，建国后就不行了，成分不好。
后来赵嫂子嫁了老赵家，年轻时挨揍挨欺负。
因为两家是邻居，这些事林晚照是很清楚的。
这人哪，三十年河东，三十年河西。
谁知道以后呢。
当年赵老太太欺负赵嫂子的时候，想必是没料到有今日的。
林晚照管不到赵家事。她坐着赵嫂子家的真皮沙发，想着等以后有钱也弄俩这玩意儿享受享受。跟赵嫂子说会儿话，两人交换了手机号码，将中午，林晚照就拿着碗回家做饭去了。
年节将近，刘爱国如今犯病，就跟馒头较上劲儿了，老催着林晚照订馒头，生怕孩子们回来馒头不够吃。
林晚照给他烦的不轻，“你打电话问问，他们过年什么时候回来！”
“等晚上再打，这会儿孩子们都上班呢。”
晚上刘爱国过电话，自己就从柜子里把新蚕丝被抱出来，旧被子扔沙发上，一路骂骂咧咧、嘟嘟囔囔，“爱回不回！老子缺他们回？一个不回才清静！还省钱呢！”
林晚照强着没笑，刘爱国骂一回，跟林晚照说，“一个个的，都不回来！”
不用林晚照问，刘爱国就全说了，“老大说，他丈母娘的妈，姥岳母今年过九十，年下那边儿聚聚，他媳妇带着朵朵都往那边儿过年。老二说他岳父家也聚，媳妇带着飞飞在那边儿过年。老三的大姨子请客，请老三媳妇带着阳阳去三亚过春节，那边暖和。”
林晚照看新被子一眼，“这回是不用给孙子省着了。”
“省什么省！我自己用！我谁都不省！我跟你说，以后谁再开口要钱，一分没有！咱全自己吃了喝了！一个个的，爱回不回！”
刘爱国骂一顿解气，就接到电话，一看号码就笑了，跟林晚照说，“闺女来的电话。”按下接听键。
“嗯，明天过来啊！行，在家！来吧……嗯，你们什么回来的……嗯，好！跟你妈说两句吧！”
刘爱国把手机递给林晚照，林晚照都没反应过来，刘爱国拍她一下，“闺女要跟你说话。”
林晚照抬起眼睛，她想起来了，她忘了什么。
是秦特。

*

作者有话要说：
加更，十二点第二更~~~~






刚醒来时，林晚照满心都是对孝子贤孙们的不平，为着买衣裳的事又跟刘爱国吵了一场。忙忙叨叨的，就把秦特给忘了。
这一年。
就是这一年。
儿媳妇孙子们都没回家过年的这一年，大年夜发生了一件事，秦特从秦家逃了出来，深更半夜的坐车找到刘家。
哎，说到秦特。
这孩子真是命苦。
林晚照三儿一女，就闺女刘凤女在婚事上让人操心。当初读大专时自由恋爱嫁了姓秦的，没两年就闹起离婚，离就离吧，就是可怜了秦特。那会儿秦特还小，才两岁。
当初闺女担心带着孩子不好再找人家，没要这孩子的监护权。
当时，林晚照也是赞成的。
只是可怜这孩子，最初由奶奶带还好，后来姓秦的再婚，后妈刻薄，又生了个儿子。老秦家祖上是S省人，儿子就是命。等这孩子大些回到父亲家，就过的很不好，挨了打没处去才找到外家来了。
这孩子后来跟着林晚照，没半年中专毕业就工作了。后来嫁了人，日子过的紧巴巴。
林晚照病的那些年，这孩子时常过去，可她工作一般，工资也拿的少，家里上有老下有小，后来婆婆也不行了，这孩子想帮忙也分身乏术，但一个星期总能过去一趟，帮着洗洗涮涮。
去时也从不空着手。
苦命人都这样，别人给过一分好总能记在心里，一辈子都不能忘。
其实老刘家对秦特有什么恩呢，从小没养过。林晚照这辈子，自觉对得起儿孙，就是觉着亏欠秦特。
林晚照在电话里胡乱跟闺女说了几句，很想问问，这些年有没有联系过秦特。可一想，外孙子现在都14了。闺女要是有心，上辈子秦特来刘家后也不能一直跟着她。
刘爱国又跟闺女说了两句，满脸是笑的挂了通话，把手机放床头柜充电，“明儿我再去买点粘面，你多蒸点粘窝窝，咱们凤女也爱吃这口儿。到时给她拿些回去。”
“你还记得秦特不？”林晚照说。
“谁？”
“外孙女。”
刘爱国愣了愣，叹口气，“你要不说，我都不记得那孩子叫什么名儿了。”
“也不知道秦家拆迁到哪儿去了。”当初秦特监护权的事，林晚照存了私心，心里过意不去，就时常给秦特寄些东西。寄了有个七八年吧，再寄邮包就被退回来了，说是那一片拆迁，地址都变了。
林晚照也没去找，就断了联系。
“你怎么想起那孩子了？”
“不知道，突然想起来了。”林晚照随口搪塞，“等明儿凤女来问问她。”
第二天一大早，刘凤女就开车大包小包的回娘家了。这也是当地风俗，闺女年前都要回娘家看望父母的。
“回就回呗，还买这些东西做什么，现在家里什么都有。”刘爱国要接闺女手里提的水果，这袋子一看就沉。
刘凤女往后一呶嘴，“爸，你去后备箱，把酒抱出来。”
“行！”
刘爱国高高兴兴的去抱酒，要搁以往林晚照也早迎出来了，如今她见孩子就心烦，在屋儿里没出去，炸鱼来着。
死老头子一大早上坐公交车去远处大菜市场买回来的小白条儿，这鱼约摸两寸大小，不能煮不能炖，就是得裹面糊炸着吃才香。
“妈！”刘凤女还没进屋就喊妈，一辈子都是这习惯。
胳膊肘儿把棉帘子撞开，刘凤女进屋又喊一嗓子，林晚照在厨房懒洋洋的答应一声，“这儿哪！”
刘凤女把东西往沙发上一撂，掀开厨房帘子就进去了，见是炸鱼就笑了，“我一进门儿就闻着这味儿了。”她最爱这个。
蒸锅里腾腾冒着热气，刘凤女吸吸鼻子，“粘窝窝！”
“你爸跟魔怔似的，早就买了十斤粘面，一大早上又买了十斤回来。”
“我爸这是知道我爱吃这个！”
刘凤女长相性格都像姑姑，说话堂音足，性格也爽快。刘爱国也拍打着有些发酸的胳膊进来，笑着抱怨闺女，“买一箱酒就行了，怎么还弄两箱，这得多少钱！”
“爸你总是打那散酒，我说了别喝散酒，多给爸您买两箱。我先说下，你不许送人啊，以后喝这瓶装酒！”
刘爱国呵呵笑，“不送不送！”
“爸，我给您买了件棉衣，您试试去！”
“买什么衣服啊，我有哪！”
“刚没仔细看，爸您身上这羽绒服了不得啊，大牌子啊！”
“哎，你妈给我买的。非给我买这贵东西，我说在家不实穿。”
林晚照好悬没翻个白眼出来，人父女俩有说有笑出去试衣裳了。
油锅里的沉沉浮浮的炸小鱼发出一阵阵鲜香，林晚照也有些恍惚了，他们老两口对几个孩子都不薄，几个孩子，儿子先不说，人家都跟儿媳妇一条心，闺女现在这么好，为什么后来就离了心呢？
咕嘟咕嘟——
油锅里冒着青烟，油沸腾的更厉害了。
林晚照回过神，把火关掉，捞出炸小鱼沥油。
有炸丸子、炸小鱼，林晚照拍个黄瓜，拌个青菜，热了个肘子，电锅里的小米粥早就好了的。蒸锅里的粘窝窝揭出来，人父女俩吃粘窝窝，林晚照不爱吃这个，她吃馒头。
刘凤女帮着端菜，刘爱国跟闺女屁股后头问，“怎么就你一个人来？齐佳还没放假？”
“明年不是升高中么，一中可难考了，给他报了补习班，得上到大年二十九。我跟老齐商量着，我先回来置办过年的东西。我婆婆那人你们也知道，出名儿的大撒手，什么都不管。昨儿刚到家，您不知道，冷锅冷灶的，厨房就剩一棵大葱了。头一个星期就跟她说我回去，被子都没拿出来给我晒晒。等齐佳那边上完补习班，他们父子俩再回。”刘凤女抱怨着婆婆，捏个炸小鱼搁嘴里，咸香的滋味儿让刘凤女由衷说了句，“要是我婆婆跟得上我妈一半，我就省大事了。”
刘爱国心疼闺女，“可惜你公公那么个人，去的忒早。”
“谁说不是呢。”刘凤女深以为然。她夫妻二人情分好，在外头做些装修建材的生意，日子也过的不错。家里公婆原本不用操心，公公什么都会做，人也有文化，结果前几年生病过逝。婆婆成天出门跟一群老头儿老太太跳舞，真是什么都不管，年货都不准备。可也不是那种刁钻人，这位婆婆不单是对刘凤女，对儿子孙子都这样。
一家三口吃饭，听刘凤女抱怨婆家的事，说到做生意的事，“近来建材生意好做，到处都是装修的。我们县有拆迁的消息了，爸，咱们村儿有拆迁的信儿没？”
“早传二三年了，没用，都是假消息。你姑她们村儿传十来年也没拆啊！”
“我们县可不假，户口都冻结了。”
“这可是好事。听说市里拆迁给的补偿不少，给房又给钱，你家有小硕，到时多要房，给孩子以后结婚使。”
“我跟老齐也这么商量的。”刘凤女嘎吱嘎吱咬着炸鱼，“可惜咱们这地儿偏僻，房子不值钱。A市房可贵了，二环现在一万一平。”
“那是金子做的吧！一辈子也买不起。”
“谁说不是呢，贵的离了谱儿。”
林晚照终于忍不住，问闺女，“凤女啊，你跟秦特有联系没？”
刘凤女皱了皱眉，“每月抚养费按时给秦耀祖打卡里，妈你怎么问起这个来了？”
“你妈昨儿就念叨哪，那孩子不小了吧，得十七八了。”
“过年十八。”刘凤女说。
“这几年，你见没见过秦特？”林晚照问。
“我得有空啊。每天生意还忙不过来，早上六点就得起来给齐佳做早饭，傍晚齐佳五点钟放学，我就得回家做晚饭。星期六星期天是休息日吧，还得送他去补习班。全年无休。”细长的眉毛挑得高高的，刘凤女说，“我就是想看，秦家也不让我看啊！”
这也是真的。
刚离婚那阵儿，刘凤女也想孩子，秦家那起王八羔子，就是拦着不让看。
看刘凤女不怎么在意的神色，林晚照想，就是秦家现在让看，闺女怕也没这个心了。林晚照说，“你知道秦家现在的住址不？”
“这哪儿知道，听说那一片早拆迁了。”
“你打听打听，以前孩子小没办法，现在孩子大了，能尽心咱们尽点心。也去瞅瞅，要是孩子过的不好呢。”林晚照想，能早接来，还是把孩子接来，别多受那几天的罪了。
“都这些年了。我跟秦家早不来往了，秦耀祖的电话也早换了。以前我要哪月迟上一天没打抚养费，秦耀祖能把咱家电话打爆！有一回我实在忙，隔了一个月才想起来，秦耀祖也没动静。现在学校也放假了，找也不好找。以后再说吧。”
刘凤女转头兴致勃勃说起齐佳，“这次年终考考的不错，全校第十！”
“唉哟！这可得喝一杯！”刘爱国高兴的就要去拿酒。
“爸，也给我拿个杯子，我也喝杯。”
“你得开车，不准喝酒。”林晚照直觉就投了反对票，说完又觉着自己贱骨头。她那会儿躺小平房儿里剩半口气，外间闺女跟几个兄弟就她医药费讨价还价。这事她还没忘哪。
“我就喝一点儿。”刘凤女说。
算了，她就是要把好自己的财产，也没想旁的。林晚照板着脸，“大过年的车多，别找不自在。不出事还好，出事就是大事。”
“你妈说的是。算了，我也不喝了。”刘爱国把拿出的酒又放了回去。
“爸你喝吧，我看着。”
“那得多馋啊。”
饭后刘凤女给林晚照试新棉衣，摸摸林晚照身上的羊毛衫，笑着说，“我妈跟以前是不一样了啊。”
刘爱国哼一声，“现在成天花钱。”
“爸你想开点儿，现在日子好了，干嘛不花？正经你跟我妈都买几件好衣裳，衣裳买来就穿，别总跟以前似的，新衣裳搁柜里，倒穿旧的。不用省着细着舍不得，有什么舍不得的？”刘凤女帮着母亲把领子翻好，对镜照照，自己先笑了，“挺合适。”
林晚照望向镜中的闺女，年轻爽快的闺女，对父母贴心的闺女。闺女啊，你是怎么变心的啊？

*

作者有话要说：
100个小红包~
感谢在2020-12-30 08:51:11~2020-12-30 11:44:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长发乱飞、44415793 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：牡丹、susanxl 100瓶；妩媚鱼_baby、ltjenny、我想上幼儿园 20瓶；香香、嘉鱼未予、小熊、逝水无声、夏日、不约而同看文字 10瓶；xfkl 5瓶；～只许柔风～、巧巧恬、璐琪琪1 2瓶；xf、郭星星、may224、甜文赛高不要虐、搬家的蚂蚁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






一时得不到秦家的住址信息，林晚也没旁的法子。就是告也没地方告去，姓秦的是学校教工，就是到学校打听，现在学校放假。跟警察说姓秦的不让探望孩子，这事儿得闺女出面。估计不等这事儿折腾下来，秦特就自己找来了。
叹口气，明儿就腊月二十六，林晚照一边儿担心，一边准备过年的事。
大年三十，早点摊子的老板也都回家过年了。
林晚照先在电饭锅里放上米煮粥，洗个西葫芦在擦子上擦丝，甩上小半勺盐，拌匀杀一杀里头的水分。
趁这功夫，林晚照切一盘子红肠，抄一盘子芹菜花生米的凉菜。那边儿西葫芦丝杀好，拌上面粉、盐、打上鸡蛋，加点水，拌面糊。待油锅烧热，直接面糊下锅，摊开摊平，两面煎的焦黄，就煎好了。北方叫咸食。
刘爱国在茶几上拿着擀面杖碾烧纸，烧纸是厚厚一摞，用模子凿出的外圆内方的铜钱，得凿透。这一凿吧，烧纸就粘一起了，所以得用擀面杖碾开。
还有在商店买来的冥府银行的银票、金银元宝，满满装一篮子。中午给祖宗上坟烧纸去。
林晚照端出早饭，刘爱国说，“今儿事情多，随便对付口就行。”
“不就是烧纸、包饺子的事么。急什么。”要搁上辈子，林晚照也就对付了。这重活一回不知怎地，倒更愿意慢悠悠的过。
的确，急什么。
昨晚上就把肉馅儿拿出来解冻了，早上和的面，吃过早饭再剁白菜包饺子，时间够够的。不用跟打仗似的，兵荒马乱。
刘爱国吸溜吸溜的喝着小米粥，三两口半个咸食下肚，就着红肠、素凉菜，忙慌慌的心也安定下来。
“咱们小时候，过年可是大事。现在不一样了，我看也没人拿这年当回事了。”
“以前是穷，过年能吃顿好的，可不都盼着过年么。现在什么条件。过年吃的跟平常吃的也没什么两样。”
“倒也是。”
“大院儿里炉子熄了吧？”
“没。住301的闺女没回家过年。”
“那个小李啊，她不是在咱们村口那院儿的服装厂做衣服的么，怎么没回家？服装厂也放假了啊。”
“在看书。听老张说那闺女晚上都在念书，说是要考什么东西来着。”
“唉哟，可真上进。”
说着话吃了早饭，刘爱国换好旧袄，把碾好的烧纸与银票、金银元宝一起放篮子里，又从隔间的水果纸箱里拿了两个香蕉，四个小桔子，找个塑料袋装出来，也一并放篮子，这是供香。
把这些收拾好，刘爱国到厨房跟林晚照说一声，“我去各院儿把对联贴起来。”
“嗯。去吧。服装厂蔡老板不还送咱好几对大灯笼么，各院儿都挂一对，也喜庆。”
“成！”
刘爱国去忙他的事，林晚照开始剁白菜，今年多包几样馅儿。以前不知道怎地那样死脑筋，只知道吃白菜馅儿。菜店里什么鲜菜都有，茴香、韭菜，包饺子都好吃。
林晚照每样都买了点。
不过，韭菜饺子不能久放，当天吃当天包。
大年初一得吃白菜，百财，吉祥。
她咚咚咚的剁着白菜，神思一时飘远，又想到秦特，不知那孩子怎么样了？今晚会不会找来？她即盼着那孩子来，这样就能好好待那孩子。又心疼那孩子吃的那些苦，心里矛盾极了。
先回来的是老二，老二离的近些，没空手回来，手里拎的东西林晚照险没笑出来，拎了一盒子草莓。
这他娘的算什么礼啊！
大过年的，给你爸你妈送一盒草莓，我俩怎么人，一人半盒子。
林晚照瞟一眼，“这得有二斤吧。”
“不止，三斤。”老二把草莓放下，身上是锃亮的皮夹克，“我想，给妈你买点什么呢？衣服鞋袜的妈您都买了。吃的吧，现在什么都不缺。冬天干，给妈你买点水果，润喉。”
三个儿子，数老二抠儿，又抠儿又滑。这不，自己就打开了，递给妈一个，自己咬一个，“妈你尝尝，特甜。这草莓可贵了，二十块一斤。”
林晚照不稀罕吃他这虚报账的草莓，嘲笑道，“那你可买贵了，咱们村儿水果店，十块一斤，比这还大还好。”
“这哪儿能一样呢。村儿里东西肯定便宜。”见妈不吃，他自己塞嘴里了。
“以后别买了，我这儿什么都有。”
“那哪儿行啊，回来一趟，儿子能不孝敬您。”屋里暖气烧的热，老二脱了夹克，摘了腕表，挽起袖子，到厨房洗过手，“妈您歇着，我来包。”
虽然抠儿，老二最勤快。属于我抠儿，我干活的类型。
林晚照正好也累了，就让他包。林晚照自己沏了杯茶水，歇歇。
老二眼睛尖，看饮水机一眼，“咱家这饮水机不赖。”
“还行吧。”
他又瞧见桌上腊八醋旁边儿的半瓶五粮液，瞪大一双被肉挤小的眼睛，“妈，这是谁买的五粮液啊？这可是好酒。”
“我买的。”
老二俩眼瞪圆，“妈你还知道五粮液？”
“这话说的。我连五粮液都不知道？原本想买茅台的，村儿里没的买，就买的五粮液。”这五粮液刘爱国是一门心思想着儿子们回来再喝，林晚照才不管这个，有时做了好菜，她就喝两口。
“怪不得我爸打电话说妈您大变样，妈您是不一样了。”
“那是，以前傻，现在不傻了。”
老大老三市里堵车，将中午才到。林晚照下锅煮饺子，听着外头一个给爸试新买的棉鞋，一个给爸试新买的棉衣。刘爱国呵呵呵呵呵呵的笑声不停传到厨房，林晚照猜这老东西这会儿都乐傻了。
饺子煮出来，爷儿四个先吃，吃完到刘爱军家打齐，一起去坟上烧纸。
林晚照去厨房煮第二锅，待这爷儿四个吃好，走前都跟林晚照说一声。林晚照对三个儿子看一眼不看一眼的，跟刘爱国说，“别穿这破袄了，不给你买新的么，穿新的去。”
“坟上到处是土，穿新的干什么。”
“怕祖宗看你这破衣烂衫的担心。”林晚照瞧见沙发上放着的男式半长棉衣，鼓鼓囊囊的，拿起来剪了吊牌让刘爱国换上，又往屋里去给他拿围巾，今天太阳不错，就是风大。
老三说，“这围巾不赖，妈，你给我爸买的吧。”
“不我给他买，还天上掉下来的。”围巾围两圈打个结，林晚照拍拍这衣裳，跟老三说，“以后就买正经棉衣。”
“妈，这是羽绒服，比棉衣可好。”
“里头都是鸡毛，能叫羽绒服？鹅毛鸭毛才叫羽绒服！”
就这衣裳，有一回洗衣机给洗坏了，飞了满洗衣机的鸡毛，闹的洗衣机也给洗坏了，修都修不好。林晚照一辈子都忘不了这鸡毛衣裳。
老大眼睛弯起来，老二直接笑出声，林晚照瞥他俩，“你俩也别笑。那两双老头儿乐的棉鞋，撑死三十块钱。那一盒子破草莓，也差不多。老三这两件棉衣得一百。”一拍刘爱国的鸡毛衣裳，“去吧。”
在老二“妈，我那草莓六十”的辩解声中，爷儿四个提着烧纸供享出门去给祖宗烧纸去了。
林晚照回头把厨房新煮的那锅饺子捞出来，心里比较着四个孩子的年礼，还就是闺女的实诚。
哎，想到闺女那句话，“爸给我五十万，可给你们是一百万，爸妈的房，我半套没得。”
的确，要是相较儿子，给闺女的是不多。
她跟林爱国都是老思想，儿子养老，所以，家里的产业也是给儿子的多。要搁林晚照的老思想，医药费的确不该闺女出的，大家大业儿子擎受了，凭什么让闺女养老？她要是指着闺女养老，家业按理就得正经有闺女的一份儿。
现在想想，闺女那话尖刻，其实没错。
她自始至终就没打算让闺女养老，就是那话，让人听了心酸。
五十万搁二三十年后也是一笔钱，更别提搁现在，这不是小数目，现在他们县城电力局的楼房才七八万一套。A市二环买不起，大哥那里地段儿不错的三环能买套不小的电梯房，再偏一点的地方两套也能买。
家业是没给闺女，可她也给了钱。可给了钱，怎么就落这么个下场呢。
儿子更别提，你多了，我少了。
所以，医药费也得争一争，你多出，我少出。
说到底啊，是她傻，早早把家业散了，手里没个倚仗，全指望旁人的良心过日子。当时也觉着孩子们个个孝顺，觉着能指望得上，哪里知道儿女们心里有这许多的不平呢？
林晚照提振一下精神，还是得自己顾着自己啊。
这回一分钱不分，也省得他们不平了。
拿定主意，林晚照就着饺子汤，醮着腊八醋，大口吃起饺子来！

*

作者有话要说：
感谢在2020-12-30 11:44:34~2020-12-31 09:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：19653257 5个；长发乱飞、jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：微笑 450瓶；鸟尾巴花 406瓶；小蚊子 393瓶；哇哇哇哭 246瓶；妮妮梦、浮游生物 200瓶；快乐美人 144瓶；40858951 143瓶；mmcn0012009、四二二、零点 100瓶；畏冬 61瓶；白光 60瓶；heyanat 57瓶；nancy、将秋、yumi_ma、dami、feifei、水珮风裳 50瓶；970297 48瓶；19479746、二六好顺眼、mst 30瓶；紫沅罗、May 26瓶；明天 22瓶；会咬人的mango、cjingcn、soy、雷．er、小鱼江山、无语、ll的包包、鼎鼎、125 20瓶；44605284 16瓶；橙蓝斐 15瓶；挽颜 11瓶；香菇滑鸡、春和景明、milktea、周诌、lili810923、天空华炎、包子、mm、食指上的鱼、zhqi289、一只活脱的大白、狸狸、evonne、2978258、天涯海角、洛羽、Johnson165、lizhibaobao5、肖战给爷爬、风清云静、小可、海棠、朱一龙的亲亲好甜。、耳总、暴走的阿不、鋆草草、阿锐 10瓶；苏芮、哈哈哈哈哈哈哈 9瓶；leilawu85 8瓶；秦瑟、白色精灵、惠子小姐、缇米小、爱吃熊猫的竹子、圈圈啊圈圈、两猫一狗、明月光、怀瑾、啊肖肖肖肖肖、1382824、一江芦苇 5瓶；卢沟晓月、晴天zl、無臉魚 4瓶；yyyyght、朵喵喵～、半糖多点甜、吃吃吃吃就知道 3瓶；d、lu、天晴无雨、噗噗噗、我家有萌宝、?欣、audrey 2瓶；司虞、XD、筱筱su、锦言无声、含笑的流星、may224、如何、23312063、搬家的蚂蚁、小不点一点点、喵喵、甜文赛高不要虐、巧巧恬、taylor 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






等爷儿四个回来，林晚照已经把饺子都包出来了。刘爱国的围巾到老二脖儿里去了，林晚照眉毛一扬，刘爱国说，“就他要个臭美，穿什么夹克。险没冻死在坟地里，一个劲儿的哆嗦，我可不就把围巾给他了么。”
老二搓着手去握暖气片暖气，刘爱国还没来得及说烫，已经叫给烫了一下子。老二甩甩烫红的指尖儿，“暖气怎么烧的这么热？”
“看你穿的少，怕你冷。”林晚照忍笑换了句话。
老二这夹克是皮的，暖气片太热也不敢贴，自己在饮水机接杯热水握在手里暖着。别人都把大衣羽绒服都脱了，坐着说起话来。
林晚照从厨房里间儿端出两小盖帘饺子，这盖帘小，一个上头约摸五十来个。林晚照叫着老大，“穿衣裳跟我出去。”
“妈，去哪儿啊？”老大拿起刚脱下的羽绒服。
“去大院儿，今儿年三十，明儿初一，给你张大伯送一帘子去。还有个租咱家房的小李也没回家，给她送一帘子。大过年的，得吃回饺子啊。”
老大穿上羽绒服，把两帘饺子都接了，“妈您得是咱们村儿最好的房东了。”
“这算什么。”
“妈您别出去了，我去吧。”
“一起吧。老赵家水管子破了，他家门前都是水，得绕道走。”
林晚照戴上羽绒服的帽子，外头围上自己的新羊绒围巾，戴上细毛线手套，跟大儿子一起出去。她想近些看看，这个她与老伴寄予重望的长子，是怎么变的？是打什么时候开始变的？
长子在父母心里是不一样的，这是父母的第一个孩子，又是个男孩儿，老旧思想的林晚照至今仍记得生下长子的喜悦。
她总想着，他们老两口哪日不在了，长子就得是家里顶梁柱。家里兄弟姐妹有什么事，能有个商量的人。兄弟姐妹们想聚的时候，有这么个地方。
长子，就得是这样啊。
像她大哥，妈去逝了，爸没个样子。她现在说回娘家，就是到大哥家。弟弟跟她也很好，她要过去，弟弟肯定也欢迎。可她始终觉着，到大哥那里才更理直气壮。
所以，她更器重长子，当年分家产，也更偏爱长子。
可后来，不论是跟儿女们要生活费，还是给他们老两口租房，这个长子，简直没有一丁点长子的担当。
林晚照自认为比她父母更用心的养孩子，不说她妈，她妈一辈子没个主意。她爹更是没良心，但却养出大哥那样的长子。
她耗尽一世心血，怎么就养出刘杰这样的长子来？
“我岳母的弟弟不是移民了吗？今年过年回国，所以大家想聚聚。朵朵成绩不错，我想以后供她去国外留学。”
“哦，先去混个面儿熟。”上辈子好像影影绰绰听老头子提过。
“不能这么说，认认亲，正经舅姥爷哪。”刘杰努力描绘的更有人情味儿。
到大院儿后，林晚照先去锅炉房看过老张，把饺子给他放下。又到上三楼敲了敲301的门，小李一身棉衣棉袄的开门，“房东？”
“明儿就过年了，给你送点儿饺子来。”
小李忙道谢接了，请林晚照进来。林晚照看她挨墙的桌子上放着书本，“听老张说你每天学习，这学什么呢？”
“会计。成天做衣服就是挣个苦力钱，我想考个会计，以后坐办公室。既轻松，钱还拿的多。”小李想找个地儿腾饺子，她盘子碗有限，不大好腾。林晚照说，“你就放着吧，我家有的是盖帘子，等什么时候有空我再来拿。”
“行。”这姑娘也痛快，一举手就把饺子放那一平米的厨房兼洗脸台上了。
小李生得圆脸，林晚照说，“我看你不大，怎么在老家没继续念书？”
“我原来也考上高中了，家里我弟弟也在上学，没钱。我出来挣钱，寄回去。看他读书我心里羡慕，就自己学一个。”
“好好念，我看你这心气儿，以后有大出息。”林晚照家四个也都是读了书的，虽然人品不咋地，但林晚照一直坚信读书改变命运。
“就盼应了房东您这话。”
林晚照没多待，小李一直送她到楼梯口。
林晚照慢慢的走下楼梯，刘杰在锅炉房跟老张说话，光线有些模糊，这孩子自小就生的斯文，白面皮，都说长的有些像大舅，其实除了白皮肤，眉眼五官并不像。
小李那孩子，年纪不大，出来打工挣钱寄回家，自己还这样上进。
许多年后，一般管小李这种叫扶弟魔。
新名词儿，是讽刺的意思。
林晚照从来不赞成让闺女失学给儿子念书的事，可林晚照捱过难日子。
那会儿多难啊，几个孩子离得近，老大比凤女大两岁，凤女比老二大两岁，老二比老三大六岁。
那会儿是真穷，尤其孩子十五六岁的时候，别家孩子都往地里挣工分儿了，林晚照死活让家里孩子念书，就她跟刘爱国两个挣工分儿，孩子正在长身体要吃的时候。为此，林晚照刘爱国都做过不体面的事，林晚照偷过大队的苜蓿、麦苗儿，刘爱国秋天给大队看场院时，偷过大队的花生大豆。
全家都接济他们。
那会儿老爷子是村委，就沾着老爷子的光，老爷子看这一家子日子实在过不上趟儿，私下总会接济点儿。林晚照爸妈在村儿里，她哥哥弟弟妹妹都是A市商品粮，不用爸妈操心，爸妈帮着养过老三。那会儿她妈原是想帮着养老二来着，结果她爸嫌老二吃的多，不要老二，要老三。老三那幅油嘴滑舌的样儿，跟林晚照她爸简直一模一样。哥哥弟弟别管是省下来还是在哪儿换的粮票，寄回来给林晚照。
说句良心话，要是没一家子亲戚帮忙，四个孩子读不出去。
老大考上大学后，家里负担立刻减轻，不为别个，老大不用在家吃饭了。孩子们那会儿真懂事，老大在学校什么都是国家包了，每个月粮票菜票还有困难补助，那孩子总是能省下几斤粮票和困难补助一起寄回来。
林晚照心疼儿子，让他别寄，在大学正是卯足劲儿学习的时候，吃不饱怎么行？困难补助也留着，要是旁的孩子有些凑份子的花销，自家孩子一分钱没有，叫人瞧不起。
老大是真争气，往各处书刊报纸的写东西，投稿子，挣稿费。家里真的一下子就轻松了，老大投稿的书刊杂志寄回家，整个村子都轰动了，说老刘家出了个秀才。林晚照特意花一块钱买了本字典，就为了读儿子的文章，把放下多年的小学文化重新拾起来了。
多年苦熬一朝有了回报，村儿里谁不羡慕她！
林晚照也是得意的。
孩子是什么时候变了的？
老大读研究生那年，赶上刘爱国四十五岁生日，老大憋着心气儿，不知道私下存了多久的钱，给花三十块买了块手表，送给刘爱国的生日礼物。
刘爱国在家骂了半天，骂老大乱花钱，骂着骂着自己哭了。林晚照知道他是高兴，孩子这样孝顺，哪个做爸妈的能不高兴。
后来就不一样了。
慢慢的，结了婚，有了孩子，花销也大了。
林晚照体谅儿子，有了小家，就得先顾小家。能帮儿子的地方，林晚照都帮。儿媳妇生孩子坐月子，林晚照把老头子撇下过去伺候。她有些习惯跟儿媳妇合不来，儿媳妇说，她就改呗。后来儿媳妇把自己妈叫过来，林晚照才回的村儿里。
林晚照把门全部推开，老大回头站起来，“妈，您来了。”
老张拍拍刘杰的肩膀，笑赞道，“咱们杰子真出息。”
“大伯您看我是什么都好。”
“本来就好。”
老大耐心的跟老张说话，告辞，出门时怕外头冷，不让老张送出来。
回家路上，哪里有积水薄冰，会习惯性的伸手虚扶老妈一把。
这是打小儿的体贴。
真希望老大一直是那个重情重义的青年，而不是那个私心私欲锱铢必较的暮年人。
下午的风吹在脸上，林晚照这样想。

*

作者有话要说：
忘了今天是跨年，祝大家元旦快乐，健康如意。加更一章。
明年新年新气象，咱们秦特就要出来啦~
名词解释：盖帘，平圆形，高梁杆缝制而成的厨房用具。一般用来放饺子放馒头放包子、盖水缸等等。
感谢在2020-12-31 09:04:27~2020-12-31 17:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：zg070329 1个；
感谢投出地雷的小天使：长发乱飞 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：amao 480瓶；小风 377瓶；amanda 325瓶；小大 164瓶；芒果飘香 130瓶；蘑菇汤 128瓶；260655025、无名、加菲猫cathy、jan、一巴掌打死七个 100瓶；34008763 51瓶；yy9059、我是小红帽、蓝色、燕儿飞、huahua、微微一笑 50瓶；如酥、41243959 40瓶；柠檬红茶、我想上幼儿园、小钟、芥末梅子、cazxy、桂子 30瓶；疯魔人间 28瓶；不会游泳的鱼 25瓶；逍遥、言火火又又、zzzzzzz、lu、suriyu、海蓝天空 20瓶；carolejin、mming 18瓶；19661685 17瓶；13764605 15瓶；anuo 11瓶；lucy、不二家的熊、祎儿妞妞、风清云静、佳佳and可可、胡必问、我是你大大娘、簪纓の豆腐愛讀書、幸运的小饼干、1987舒异、14091895、搬家的蚂蚁、zoe、苏苏、鹅黄酒、困了睡会、宝儿、唐甜甜、灼灼其华、落、十月、2292608 10瓶；大尾巴、wen、linda、洛羽 9瓶；万年迷 8瓶；毒药怪人、安静的看书、卷子、蔸蔸、22672002、萝卜馅 5瓶；含笑的流星 3瓶；wendy 2瓶；LIN@123、鼻塞、司虞、小小兔、甜文赛高不要虐、大浪淘沙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






不管怎样惋惜，老大依旧朝着混账玩意儿的方向发展。
就看过年拿回的那两双老头儿乐就瞧得出来，林晚照不用猜都知道老大怎么想的，生怕给多了吃亏。
孝敬你亲爸妈，给多了你吃亏！
别亏死你！
这叫个什么东西！
林晚照恨恨啐一口。
“妈你怎么了？是不是风大呛着了？”
“呛不死。”
母子俩回家不过下午两点钟，太阳就有西去的意思了。冷风一刮，阳光都透着冰凉。
天这样冷，林晚照就有些担心秦特。回屋见父子三个摆一茶几桔子香蕉草莓樱桃，正大声小话说的快活。林晚照瞥一眼，懒得看这几个，摘围巾往里屋儿歇着去了。
老三倒杯茶端进来，给林晚照放床头柜上，问，“妈，您怎么不出去说话啊。是不是累了？”
林晚照，“嗯，不稀罕看见你们。”
老三自来会讨人喜欢，“那我先出去。”
没片刻钟，端着水果进来了。这孩子像姥爷，做事体面，水果挑的也漂亮。老三自己顺手拿天蓝色塑料凳进来，坐在炕边儿对母亲笑，“这回妈想看到我了吧。我陪妈说说话。”
要搁以往，林晚照早被逗笑了。
她眯了眯眼睛，听老三说起刘阳开始读幼儿园有多积极，早上也不赖床了，每天吃过饭就去背小书包，站在门口等爸爸妈妈送他上学。
“要不老话说，不养儿不知父母恩。妈，我现在对这话特有感触。”
“嗯，感觉到了。”林晚照把手心儿攒的桔子皮搁桌儿上，“明儿阳阳肯定也能给你买件鸡毛衣裳。”
老三险没叫林晚照噎死，继承于姥爷那里的厚脸皮也不禁有些发烫，老三不好意思，“妈，我真的不知道。今年阳阳上幼儿园，我有些紧张，又想给爸妈买件像样衣裳，听说是羽绒服，还以为是物美价廉。妈，对不起，等儿子以后有钱，肯定给您买最好的衣裳。”
看老三还没被噎出去，林晚照想了个主意，“以后的事以后再说，我腿有点酸，你给我敲一敲。”
“好啊！我特想多孝顺孝顺爸妈，平时总是工作，也没空。妈，这次回来，我天天伺候您，怎么样？”
“先说今儿个吧。”
林晚照躺着不动，让老三给脱了鞋，拿个小被子盖住脚，侧躺着，捶吧。轻了就让老三重点，重了就让老三轻点儿。
别说，这被人伺候的滋味儿的确不赖。
哎，上辈子得多傻啊，光供着这些个孝子贤孙了，就想不到使唤使唤。养这么大，有什么用？
既然怎么撵都不出去，就别怪老娘收利息了！
一时，老二掀帘子看一眼，见老三正在给老妈敲腿，当下给麻的不轻，想这小子可真会巴结。
老二嘴贱，“哟，看这大孝子诶。”
林晚照阖着的眼皮往上一抬，“不用羡慕老三，你也过来。”把老二招到跟前，林晚照朝老三一抬下巴，“老三你瘦，你到炕上去给我捶捶后腰。老二你就坐老三这地儿，给我捶腿吧。”
老二：……
“愿意你就坐下，不愿意你就出去。”一切随缘，不勉强。
“看妈您说的，我哪儿能不愿意，高兴还来不及。”老二怀揣着不能告人其实大家都知道的小心思，坐在老三刚离屁股的塑料椅上，“妈，小时候我常给你捶腿，你还记得不？”
“不是捶腿，是捏肩膀儿。”林晚照纠正。
“妈您记得真清楚。”
“哪回咱家做点像样的，你就给我捏肩膀儿，我那份儿就全成你的了。”那时穷，每回队里发东西，家里也会做两顿好的。其实也不是什么好的，就是蒸白面馒头。人多，不能人人敞开肚吃，一人一个。老二天生好吃，很会巴结老妈，他献献殷勤，林晚照知道他从小饭量大，就偏着他些。
老二笑，“那会儿觉着什么都好吃，春天在陇边看到苦菜揪一把放嘴里都能嚼出滋味儿。开春儿地里就有荠菜了，妈，您还记得小时候包的荠菜饺子不，太香了！”
原本客厅里热热闹闹的三个儿子陪他说话，结果，俩儿子一进里屋就没出来。刘爱国抬屁股过去看，这一看不要紧，刘爱国眼珠子险没掉地上摔爆！
俩大儿子，一个坐炕上，一个坐炕下。一个给捶腰一个给捏腿。林晚照侧躺炕头儿，正捏了个红彤彤的草莓往嘴里搁，刘爱国震惊的如同经历了一次十二级地震，“你这是老佛爷啊！”
林晚照热情的招呼他，“老头子，快进来。你看咱们儿子多孝顺啊，你也来享受享受。老大呢，让老大也过来。”
刘爱国僵手僵脚的进屋儿，林晚照朝炕上一指，“你也炕上来，让老大给你按按。”
“我可享受不了。”刘爱国看不惯林晚照跟个老佛爷似的让儿子们服侍，“孩子们在外头累的很，回家让孩子们好好歇歇，你倒享受起来了。”
“我还不配享受么？老二老三，你们累不累？”
“不累不累。爸，你也上来，我们给你按按，解乏。”
“是啊，平时想孝顺爸，离得远，叫鞭长莫及。”
老二老三誓要把老大拖下水，最终刘爱国拗不过儿子们的“孝心”，也脱鞋上炕，让儿子们给捏肩捶腿的“孝顺”了一回。刘爱国给感动的，眼睛都微微湿润了。
待到天色将晚，三个儿子也累的够呛，老二胖，他捶的腰都酸了，就问，“妈，晚上咱们吃啥？”
“饿了？”
“有点儿。”
林晚照摆摆手，老二老三松口气，终于能歇歇了。妈这是哪儿学来的这法子啊，可真会享受。
林晚照睁开眼睛坐起来，问刘爱国，“老头子，儿子给按的如何？”
刘爱国有些羞涩，他即享受又欣慰又舍不得。他是舍不得儿子做这些事的，但满心又是我儿子天下第一孝的自豪。他也坐起来，闷声闷气的，“这还能不好！”
林晚照点点头，对三个儿子说，“你们在厨房看看，鸡、肘子都炖出来了，方子肉、鱼，都炸出来了。鲜菜也都买好了。你们瞧着去做吧。”
刘爱国直觉就反对，“你不去？他们会做什么呀？从小没挨过锅台。”
“这有什么不会的？老二掌勺，老大老三辅助，我就等着吃了。”看刘爱国一眼，“要不你也跟他们一起。”
林晚照那么一说，刘爱国心疼儿子，还真跟儿子们一起去了厨房。
林晚照冷哼一声，拿遥控器打开电视，看起电视来。
仨人都不傻，以前林晚照哪儿让他们干过这些。到厨房，老三就悄悄问老爸，“爸，妈是在为什么生气啊？”没理由不高兴啊，他们跟电视上使唤丫头伺候老佛爷似的伺候这半日。
刘爱国也觉着林晚照不对劲，他想了想，反问一句，“你们说呢？”
刘爱国把自己非常介意的事说了出来，“大过年的，谁家不是热热闹闹的团聚日子。儿媳妇孙子孙女一个都不回来，就你们仨，你说你妈见你们来不来气？”他为了标榜自己是个好人，还说，“我早在家劝她好几天了。哼，等着吧。”
“爸，这回真是情况特殊，您多劝劝妈。”
“是啊。”
“爸，您别在厨房了。您这都操劳一年了，不能让您干活。这儿有我们，您歇歇去，也替我们跟妈说说好话，逗妈高兴。大过年的，别让妈不痛快。”
三人把刘爱国哄的眉开眼笑里屋儿去了。
刘爱国早叫哥儿仨哄懵了，凑到林晚照跟前儿，“孩子们都知道错了，你就别总板着个脸了。”
林晚照上下打量刘爱国皮松肉驰的老脸一眼，上辈子她也是这样吧，孝子贤孙几句甜言蜜语，就能高兴的找不着北，别说钱跟房了，那真是恨不能把心挖出来送给人家。
“给我倒杯水。”
“真谱儿大，连我你也使唤起来了。”
刘爱国给林晚照倒了水，一会儿又不放儿子们，屁颠屁颠的到厨房帮忙去了。
的确是贱的叫人瞧不起。
林晚照想。
总结一下三个孝子贤孙的招术，其实并不高明，就是先哭穷，再说些哄人好话，然后再要钱。
可哄人其实也没用心哄，看过年拿回家的东西就知道了。
真用心起码不能用这种凑合事儿的破烂货来搪塞。
可见上辈子她是多好哄。多么贱。
让人觉着，连贵重一点儿都不值得。
太贱了。
东西贱了不值钱。
看来，人也是一样的道理。
年夜饭十分丰盛，鸡鱼肘肉都齐全，不过这在如今也不算什么。三个儿子把年夜饭摆好，叫林晚照出来吃饭。
饭菜该凉的凉该热的热，玻璃杯里盛放着暖黄色的橙汁，老三虚扶一把，“妈，你坐这儿。挨着我爸。”
老大扶着老头子，“爸，您上坐。”
三个儿子或说些家里的事或说些工作上的事，也还热闹。刘飞明年中专毕业，老二打算先把房给刘飞置好，“现在真了不得，市内的房子贵的离谱儿，二环不敢想，西城的房子都五千往上了。东城更便宜些。”
“买就买西城，西城的学校好。”老大说。
老三夹着筷子凉拌小黄瓜，嘎吱嘎吱咽下去才说，“刘飞不往上读个大专么。二哥，刘飞还小，你又不缺钱，让刘飞多上上。”
“他没那个心，成天去网吧玩儿电脑，还不如跟我做生意，我还能省个小工，也省得他去网吧。反正以后这生意也都是他的。”老二嚼着猪耳朵，“我听大姐说，她们那儿房子要拆迁了，可惜大姐在县城，房子不值钱。要是在市里，省得给齐硕买房了。”
“那也划算，一拆迁肯定就要分楼房。大姐婆家是平房，白赚套楼。”
老二说，“爸，咱家有拆迁的信儿没？”
“头三年就有信儿了。”刘爱国抿口五粮液，老三陪一杯，“二哥，就算拆迁，咱们这儿县里楼房才几万一套。一拆咱家收租的生意也黄了，一年得耽误十来万。真说不上哪个更好。”
“别说，加上爸妈住的这套，咱家四套院儿，这要一拆，钱肯定能补偿不少。”老二略略给老两口算笔账。
刘爱国笑，“那你就盼着拆吧。”
父子四人高兴的说着话，大声小话吵的林晚照头疼。林晚照一直竖着耳朵听外头动静，三番两次让父子四个小声点，终于好像听到外头咣咣咣敲大门的声音，林晚照蹭的站起来，“有人敲门！”
饭桌上的声音静下来，老头子侧耳听了听，“没听到什么声音。”
“十年前耳朵就不好使了，你能听到就稀奇了！”林晚照急着往外走，老二忙拦着，“外头天都黑了。妈，您别动。老三，你出去开门！”
屋里暖烘烘的，老三可不愿意出去，“妈，您肯定听错了。我爸聋，我又不聋，我也没听到！”
老大仔细听了听，“是有人敲门。”站起来，“我去看看。”
“大哥你穿上外套，别冻着。”
没多会儿。
老大领着个裹着破军大衣的女孩子进屋来，那些模糊的记忆像拨去云雾的画面，一下子就清晰起来。
听着秦特哆哆嗦嗦的说，“我记得姥姥给我寄衣服快递包上的地址，我就找来了。”
林晚照眼泪再忍不住，刷就下来了。
“妈，您别哭了。先给孩子换换衣裳。”老二劝着母亲。
林晚照从记忆里回过神，点头，“是啊，先跟姥姥换衣裳。”
林晚照这里也没女孩子的衣裳，只得叫孩子凑着穿她的老式棉衣，这孩子长的高，棉裤穿上成九分裤，棉袄一裹，肩膀瘦棱棱的支起来。
换衣裳的时候，林晚照又哭了一回，身上叫打的没块好肉。
但林晚照没有像上辈子一样坐在上撕心裂肺嚎啕大哭，她默默的流着泪，按照她这几天想出的对策，拨通了报警电话。她一直不会说外头的漂亮话，带着哭腔求助，“警察同志，我打电话报警，有人虐待我外孙女，这可不行啊，这是虐待未成年人！”
电话那头的警察问清楚地址，林晚照搁下电话，秦特愣愣的看着她，目光陌生。林晚照以她简单淳朴的人生经念，哽咽的教导秦特，“受到欺负不用忍，遇事找警察，总没错！”
秦特怔怔的点头。
“走，跟姥姥出去吃饭。”
林晚照牵起这孩子的手，细瘦冰凉，她紧紧的握了握，又是一阵眼泪长流。
这他娘的贼老天，咋这么命苦！
天打雷劈的秦耀祖！这一回，她绝不会就这么算了！

*

作者有话要说：
新年新气象，大家元旦快乐~
感谢在2020-12-31 17:57:28~2021-01-01 08:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：小叹 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：溪颜蔚海 1个；
感谢投出地雷的小天使：更新了没 2个；两猫一狗、答不懂则天、长发乱飞、三月烟花飞、维多利亚萌萌、青娘子、金金金金鱼、8609813、天空华炎 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芭乐 859瓶；4022308 366瓶；天使星星 321瓶；rougecat 101瓶；白水之猫、海边的小小鱼 100瓶；mm 77瓶；木木、dondon 50瓶；秋秋、艾琳、兔籽、李木子、lal 30瓶；ll的包包 25瓶；nancy 21瓶；支名不具、逝水无声、千年往事、芬兰电话、南心游、猫神粉、浅浅色、4227620、昨夜长风、堂前燕与走马灯、如意人家、独爱桃木佑 20瓶；可若为风 18瓶；17645334、七月榴火 15瓶；miracles、枕流漱石、青孟、闹闹麻麻、zoe、brenda、胖蟹、书友苏老妈、cjingcn、天堂里的夜、阿甲、水袖繁花、miss颦喵美酱、22480926、西西、朱一龙的亲亲好甜。、XX、钥钥、玲达、喵喵、巴音布鲁克的月光、小小、两一一柯 10瓶；万年迷、漫夏 8瓶；维以不永伤 7瓶；畏冬、～只许柔风～、zjzdoyouknow、妩媚鱼_baby、一江芦苇 6瓶；书虫0~9、敏耔、怀瑾 5瓶；@、烦死人 4瓶；虹虹、phyllis 3瓶；重口!、岛屿、闲来无事 2瓶；搬家的蚂蚁、端端、一碗、蘑菇、璟璟璟璟璟♡、carrol、audrey、觉觉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






年夜饭有些冷了，老三进去拿了幅碗筷，老二加把椅子，林晚照让秦特坐下，跟老三说，“去把这肉热热，肉不能吃冷的。”
老三进去热菜。
林晚照兑杯温水递给外孙女，“喝点水。”
秦特小口小口的喝着水，闻着有些冷的饭菜香，忍不住瞅一眼桌上饭菜，她一天没吃饭了。
林晚照说，“老大，去蒸锅拿俩热馒头。”
老大把一肚子想问的暂且搁肚子里，两个冒着热气的馒头放到秦特跟前，秦特脸上脖子都有伤。老大问，“妈您报警了？”
“当然得报警！”林晚照瞪着两只红肿的眼睛，“你认识的人多，给我找个好律师，我还得告这姓秦的！”
老大坐下，“妈，这是家庭内部事，警察估计很难介入。”
老二也说，“是啊，您一报警，一会儿我们都得去警局说明情况。”
“不用你们去，我跟这孩子去！用不着你们！”
“妈，不是这意思。这事儿其实容易，根本用不着报警。明儿我们找秦耀祖说道说道，保管他不敢再动手！”
“说道说道？这不是说道说道的事！”林晚照想到上辈子息事宁人，姓秦的对这孩子也没有半点照顾。她干嘛要息事宁人，她就要痛快的干一场！
攒钱就是用刀刃上的！
给这孩子夹块儿火腿肠，“吃点儿，一会儿咱们去警局做笔录，还得去验伤，先吃饱！”
秦特这会儿什么都顾不得想，一得到允许，她低下头拿着馒头就大口吃了起来！
老大老二老三商量，这得打电话告诉大妹（大姐）刘凤女一声，老三去里屋打的，出来后说，“今儿太晚了，路上也不好走，大姐说明天过来。”
秦特抬眼看三舅一眼，大眼睛眨巴两下，垂下头继续吃饭。
因为事涉未成年人，警察来的很快。林晚照简单的把事情跟警察说了说，警察有些犹豫，想这爹管教闺女，是不是让家庭内部自己处理。
林晚照如同即将走上战场的战士，身板坐的笔直，拿出想的许久的话，努力跟民警说明情况，“我这孩子命苦，两岁上爸妈就离婚了，判给她爸。可那不是个干人事的，大年三十啊，把我这孩子打的身上没处好地儿！深更半夜跑过来，厚衣裳都没一件，就穿着这么件破军大衣过来的啊！”林晚照把秦特穿来的军大衣给两位民警看，“这是在路上垃圾桶附近捡的！民警同志，你们见过这样的畜牲没有！”
林晚照说的眼泪长流，咬着牙关恶狠狠的说，“我们要告他，虐待未成年人，故意伤害，剥夺监护权，我们要去医院验伤，留存证据。我们绝不接受和解！”
家属坚持，而且，秦特脸上带伤，一身老太太的衣裳，瘦巴巴的低着头，偶尔抬头看一眼，你一看她，她就像受到惊吓的小动物立刻又把脑袋扎了回去。
民警也瞧着可怜，“大妈，正式报案得到警局做笔录，你们如果要告监护人虐待未成年人，还要到医院验伤。”
不待三个儿子阻拦，林晚照斩钉截铁，“我们去！”
儿子们都说老太太上年纪，就想老太太在家歇着，他们带着外甥女去处理。林晚照不信他们，怕他们图省事，和稀泥，坚持要自己去。
林晚照套上大棉袄，给秦特再套件棉猴儿。她绝不接受和解，一定要告到底！
林晚照让老大带着那件垃圾堆旁捡来的军绿大衣，一起跟着民警到派出所做笔录，然后拿着警察开的单子去三甲医院看伤，做伤情鉴定，做体检，最后拿药后回家时，已经是凌晨。许多人家在院里放起象征好日子的烟火，姹紫嫣红，喜庆热闹。
天空的烟火映亮林晚照坚硬仿佛岩石的面孔，那是秦特一生中见过的最坚毅表情。
空落落的胃里突然就被填满了，秦特第一次有一种温饱感。
这是一种无比安全的感觉，不是在厨房偷吃时生怕继母发现后，要面临的讥诮讽刺时的惶恐。也不是父亲挑剔打骂后的胆怯不安。这是一种无比满足的感觉，像冬夜里的暖炉，像孤寒后背的一个倚靠。
这是她从来没有过的感觉。
时间太晚，不是说话的时候。林晚照让老大跟老二去凑合一宿，把屋子腾出来给秦特。被褥都是现成干净趁着好天气晒的暖融融的。秦特肚子突然咕噜了一声，她不好意思的红了脸。肚子怎么会叫起来，她晚上从来不吃东西的。
林晚照没觉什么，在警局医院折腾半宿，正长身体的孩子，肯定会饿，“被子都是新的，以后这就是你的屋，你把被子铺开。家里有饺子，有鸡汤，给你煮碗鸡汤水饺，吃饱再睡。”
林晚照出去给秦特做吃的，秦特站在屋里，觉着暖和极了。其实她家也不冷，市里楼房集中供暖，可秦特还是觉着这里更暖。
好暖和。
秦特心里这样想。
大床靠东北墙放着，床边是个妆台，大床对着的是一溜六开门的衣柜，衣柜接着的是一组五斗柜，靠着南窗的是一张长沙发，沙发前放着玻璃茶几。
秦特的视线重新放回床上，嫣红的被褥叠的整齐，放在床头。
她看看自己的手，她可以去碰触吗？
她可以住在这里吗？
她真的可以一直住在这里吗？
“怎么还傻站着呢。”姥姥端着托盘进来，一大碗葱姜浓郁，上面漂着明黄油花鸡汤水饺，边儿上两个小圆盘，一样是热过的鱼肉，一样是的鹅黄松软的葱炒蛋。
托盘放在茶几上，“过来吃。”姥姥叫她。
秦特走到沙发坐下，接过筷子吃汤饺，饺子是白菜肉馅，很香。鸡汤里还有俩大鸡腿儿，秦特夹起来啃着吃，连带鱼肉、炒蛋，连带碗里的鸡汤，她都喝的一滴不剩。
整个人出了一身细汗，热腾腾的！
姥姥已经给她铺好被褥了，正含笑望着她。
秦特有些不好意思，继母常说她胃大吃的多。
“锅里还有，我再给你盛。”
“我自己盛吧。”她在家每天都做家务干活，对盛饭的事很熟练。
“去吧。”
锅里约摸还有半碗，十来个饺子的样子，秦特又都吃干净了。林晚照说，“晚上就吃这些，明天咱们还接着吃好的，以后天天吃好的！”
秦特脸颊有些热，她知道能吃不是什么好听的话，她小声说，“我也不是每顿都吃这么多，我平时都吃的很少。”
林晚照心中发酸，摸摸她的头发，“干嘛吃那么少，吃多才是福气。”
“好了，不早了，咱们上了药先休息。”太多话可以留待以后再说，外头的烟火声都渐渐听不到了，林晚照让孩子早些休息。
药膏有些凉，林晚照放到手心温一温，后背大腿这些不方便的地方，林晚照给她上，剩下的秦特自己来。上过药，还有消炎药要吃。
林晚照出门给她关灯时，听到秦特轻轻问一句，“姥姥。”
“嗯？”
“我妈妈会来吗？”
“明儿后的就来了。”
“嗯。”
听到肯定回答后，这孩子漆黑的眼睛亮了一瞬，脸孔往被子里钻了钻，林晚照关灯的一瞬，看到这孩子眼角有些晶莹闪光，她猜这孩子肯定是哭了。
给孩子关上门。
一直到现在也没接到闺女一个电话，林晚照心里酸楚，哎，教女无方啊。

*

作者有话要说：
秦特不是重生~
感谢在2021-01-01 08:54:34~2021-01-02 08:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：香香 1个；
感谢投出地雷的小天使：长发乱飞、青娘子 2个；梅雨季、不会游泳的鱼、红茶元宝、羊羊羊、若见若见313、一朵小花、jc、phoebe2026、薇薇加菲猫、更新了没、sailingon、小熊□□、风雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山岚 500瓶；花花 151瓶；小五凝凝 141瓶；跳跳 110瓶；雪儿123 100瓶；小蘑菇光芒万丈 70瓶；神无 65瓶；小猪83 60瓶；菜鹅 51瓶；白沙、亲爱的芒果 50瓶；ant 49瓶；zg070329 35瓶；夜猫子 33瓶；13819987、守候花开、云母闪闪 30瓶；橙子 28瓶；dodo、柠檬红茶、海带、不会游泳的鱼、莫名、66786sll、大猫绅士 20瓶；到处乱走 18瓶；carrol、任性的小孩 15瓶；爱你哟bogummy 12瓶；肖战给爷爬、zoe、无名、芹菜包包、嘉鱼未予、丑丑、雷．er、lizi0704、薇、一小树树树、YE、yuki、lu、洛羽、妩媚鱼_baby、feifei、看个高兴2、yosho、lyj 10瓶；随风 8瓶；xiaobao 6瓶；甜妞09、烦死人 5瓶；风铃花园、黑玫瑰 3瓶；懒懒熊、不管、阿呜呜、小喵三千 2瓶；may224、端端、天晴无雨、24215277、taylor、41485814、40940897、绝对不能辞职的社畜23、1382824、audrey、深海、搬家的蚂蚁、幸福高阶导数 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






北方春节都有早起拜年的习惯，五六点钟就有人开始放鞭炮，林晚照跟刘爱国也早起煮饺子。
三个儿子也都起来了，秦特那屋没动静，林晚照去看了一回，孩子睡的正香，便没叫她。
煮好饺子，三个儿子在客厅给两位老人拜年。
然后就是一家子围桌吃饺子，配着嫩绿的腊八蒜，再来一碗热腾腾的饺子汤，也格外有滋味。
早饭后，大家就是亲戚间串门子拜年，晚辈们过来一人一个红包，自家人也要出门拜年。林晚照辈份在这里，基本上村里一大家子没有比她辈份再高的，顶多是大伯哥那边的大嫂子，这都是平辈。
林晚照有些担心秦特醒了见不着人害怕，跟刘爱国商量着，她就不出门了，准备好待客的瓜子花生，儿子们出去拜年。
窗外传来此起彼伏的鞭炮声，先是模糊的，好像从更遥远地方传来的渺渺声，这声音逐渐走近，慢慢清晰，过年了啊。
大脑发出这样一声叹息，而后秦特猛的坐起来，习惯性的去摸床头闹钟：几点了！是闹钟没响！还是我没听到闹铃！
伸出的手摸了空，秦特睁开眼，映入眼帘的是灰蒙蒙的光线，大床正对的一组六开门的衣柜只能看到一个模糊的轮廓。她没有反应过来，视线呆滞而机械的移动，从衣柜向南是靠墙的五斗柜，五斗柜旁有些空地，接着是南墙，垂下大幅窗帘，是的，那里有窗。靠着南墙是一张长沙发，沙发前摆着玻璃茶几。
记忆开始复苏。
我昨天在沙发上吃的鸡汤水饺，鸡汤鲜美极了，饺子是猪肉白菜馅，真好吃，吃的好饱。
此时，秦特才想到，啊，对了，这是姥姥家。
我跑出来了。
姥姥说让我住这里。
姥姥还说，妈妈今天会过来。
秦特心跳的有些快，妈妈是什么样呢？
好像是个很坏的人，小时候奶奶这样说过。
可姥姥很好，让她住这里，给她饭吃，带她去医院……还，还去了警局。
昨天，她告了……爸爸。
秦特有些惊惶的缩了缩肩膀，此时才觉得后背一片冰凉。
坐的太久了。
秦特急忙按亮床头壁灯，她不敢多想告爸爸的事，爸爸会打死她吧。
她得跟紧姥姥，她不能再回爸爸那里去！
求生的本能让秦特做出这样的决定。
从床上拿起昨天穿的棉衣，秦特重新套在身上，被子叠整齐，床单四角抻平。对妆台的镜子照了照，秦特没看到梳子，抿了抿耳边碎发，脸颊的红肿好像更明显了，把碎发放下来。秦特侧耳细声外面的声音，感觉很热闹，很多人说话，是妈妈来了吗？
秦特很想出去，去看看妈妈是什么样的人。
可心里又不住的踟蹰，妈妈也结了婚，继父会喜欢她吗？会接纳她吗？
门外的热闹声更响亮起来，有人在说，“婶子，那我们就先走了啊。”
“转的差不多了吧。”这是姥姥的声音。
但是什么意思，秦特不明白。
什么叫转的差不多。
人声脚步声寒暄声渐渐远去，秦特悄悄踱到窗边，揭开一角窗帘，探出一只眼睛，院里的灯都开着，窗外的景象十分清晰，一群穿着各样棉袄、大衣、羽绒服的女人走出门，什么年纪的都有，有头发灰白的，也有四十来岁的，还有年轻的。
她都不认识。
姥姥送她们出门，就一个人回来了。
啊，不是妈妈。
秦特意识到。
心里那点踟蹰顷时退散，一丝失落从心底升起。
客人都走了，秦特拉开窗帘，走出房间。
林晚照见她起了，笑问，“睡的怎么样，香不香？”
“香。”
秦特个子挺高，比林晚照高半头，在家时爸爸常说她傻大个。她自卑的拱起肩，双手绞在一起，小声说，“姥姥，我想刷牙洗脸。”
“给你准备好了。”林晚照带她到洗脸台，指着早上新刷过的红色塑料杯，里面放着未开封的牙刷。毛巾架上大红的毛巾，“毛巾用这条。”
这原是给儿子媳妇回家预备的，当时图便宜，林晚照跟租她房的毛巾厂搞的批发，一百块钱一百条，现在还有好几打没开封，估计能用到死。质量其实还行，就是颜色略土。
“洗脸我都是用香皂，没买过那什么洗面奶，今天超市开门晚，一会儿咱们去超市买，你们年轻孩子都用洗面奶的。你想用啥，咱就买啥。”
“我用香皂就行。”秦特小声说。
她拿定主意不回爸爸家，也不知道妈妈会不会要她，现在住姥姥这里，不能给姥姥添麻烦。
上辈子也是这样胆小。
林晚照心里叹口气，没再多说。
秦特洗脸，林晚照给她煮饺子。
秦特饱饱的吃了两碗，主动收拾碗筷拿到厨房洗了，出来把餐桌抹了两遍，抹的干干净净。
拜年的亲戚过来吃的瓜子花生，地上有掉的瓜子皮花生壳，秦特四下看看，也没见着吸尘器、拖把、扫帚，这可怎么收拾。
林晚照见她看来看去，问，“找什么呢？”
“姥姥，有扫帚吗？我扫扫地。”
“不用扫，过年上午不扫地，会把财气扫出去的。一会儿还得有人来。等下午再收拾。”林晚照看昨晚回放的春节晚会。
秦特见茶几上放着暖壶，给姥姥跟前的茶杯里续满水。她问，“姥姥，中午做什么菜，我先准备吧。”
“你手有伤，等好了再干。”林晚照能感觉出秦特的小心翼翼，把瓜子糖果的果盘往她跟前推了推，“吃点瓜子糖，咱们看春晚。”
秦特用手指剥瓜子，一会儿剥出一小堆儿，悄悄递给姥姥，“姥姥，你吃。”在家时，弟弟常会让她剥瓜子给他吃。
林晚照是真觉着这个外孙女贴心，上辈子也是，可对上秦特那双带着讨好的眼睛，心里就有些不是滋味。林晚照经历过上辈子孝子贤孙的“临终关怀”，如今性情大改，只为活个痛快。上辈子她会觉着这孩子懂事，这会儿却觉着憋屈，替这孩子憋屈。
“你自己吃。”林晚照说，“我吃我会剥的。”
秦特就拿回去自己吃了，她吃的仔细，这是原味儿的瓜子，嚼起来很香。不过，吃多了有点干，秦特拿了个一次性纸杯，给自己倒了杯水。
尽管内心惴惴，秦特毕竟年纪小，很快被电视里的晚会吸引。门口一响，秦特看向门口，姥爷回来了。她站起来，叫了声，“姥爷。”
“嗯。”刘爱国进屋脱了棉衣，随手挂在沙发旁的衣帽架上。
外头冷，秦特想给姥爷倒杯水，又不知道哪个是姥爷的水杯。她小声问，“姥姥，哪个是姥爷的杯子？”
“你姥爷自己拿着哪。”
秦特就见姥爷从棉衣口袋里摸出个不大不小罐头瓶，里面的茶水还是满的。秦特问，“姥爷，那茶有没有凉，要不要换热的？”
“不用。温的喝着正好。”
刘爱国在边儿上单人沙发坐下，他是个不擅言辞的人，上年纪眼睛也有些花。不过，秦特脸上的红肿还看得见。刘爱国一见这个外孙女就觉着可怜，又不知如何安慰才显体贴，说了句，“吃饺子没？”
“吃了。”秦特回答，又觉着这话说的单调，她顿了顿，觑着姥爷的神色补了一句，“姥姥给我煮的，吃了两碗，很好吃。”
刘爱国笑起来，“好。中午咱们还吃好的！”
看起来姥爷也不讨厌自己。
电视中小品演员演绎着阴差阳错的喜剧，秦特眼睛一弯，也笑起来。

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-02 08:57:25~2021-01-03 08:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：c 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：洪子童 1个；
感谢投出地雷的小天使：41883057、长发乱飞、一亩田、jc、木子彦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：薇薇 200瓶；水晶莹 100瓶；不戴眼镜 80瓶；cc 50瓶；简笺 40瓶；mmcn0012009 38瓶；书友苏老妈 37瓶；宁惟衣藻、甜蜜蜜 30瓶；阿萱 26瓶；穿着靴子的猫、yosho、海蓝天空 20瓶；花花 18瓶；嘉鱼未予 12瓶；32558819、小城、荳荳、27032511、冬日阳光2011、Jojo8129、一一可 10瓶；白水、溜溜的滑 9瓶；哦。、蓝胖子的妹妹 7瓶；柠檬、雨与暮、旒、zby88kr、懒懒熊 5瓶；qingyun 3瓶；一花一叶、sa、葑熵、蓝色、phyllis、万年迷 2瓶；28507635、幸福高阶导数、鼻塞、audrey、碎碎念珠、30178818、衣yi、1382824、西开、taylor、搬家的蚂蚁、5132863、40371929、端端 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






将中午的时候，三兄弟回了家。
老二在门口跺跺脚下泥土，换了棉拖鞋，搓搓手，“外头真冷。”
林晚照瞥他那臭美的皮夹克一眼，“穿那么点儿，不冷才有鬼。”
秦特站起来跟舅舅们打招呼，问舅舅们用哪个水杯喝水，三兄弟不常回家，也没有专用水杯，都是用一次性纸杯。
老三见外甥女端水过来，笑着接了，问她，“感觉怎么样，好些没？”
“没事了。”秦特说。
“怎么没事，那是吹口气就能好的？”林晚照站起来，“做午饭。”
三个儿子，谁都别闲坐沙发喝茶。一个洗菜一个切菜一个调麻酱，秦特也想帮忙，林晚照说，“你把茶几收拾收拾吧。”
北方人吃火锅都是醮麻酱，老三从麻酱瓶里挖出麻酱，兑上芝麻油费力搅着，一边小声说，“咱妈气还没消哪。”
往年都是妈妈做饭，根本不让他们插手，今年这是怎么了，什么都让他们做。
老二“咔嚓”一声切下金针菇的根部，“哪儿痛快的起来，我见着外甥女都觉着可怜。”他问一句，“大姐什么时候过来？这要是变更监护权，得大姐出面吧。”
“这孩子多大了？”老大说，“我记得跟飞飞同年。”
“嗯，飞飞九月生日，这孩子六月生日。
啪！啪！啪！
筷子打在碗沿，老三飞快搅着麻酱，麻酱香和芝麻油的混合香气逸的满厨房，干巴巴的麻酱慢慢打成流淌的酱汁。老三吸吸鼻子，“这孩子叫什么来着？”
长相结实的大白菜被搬到菜板上，先剥开外面几片放的不大新鲜的白菜叶仍了，老二切个白菜头，“我记得名字挺别致的。”
“叫秦特。”昨天是老大开院门见到秦特，还帮着付了出租车费。老大把洗好的金针菇放在菜篮里控水，“真作孽，MD，姓秦的没好下场。”
老三问，“还真要打官司？”
“兴许咱妈就是吓唬吓唬姓秦的，昨儿晚上又验伤又体检，难道咱家掏钱？这事能没个说法？”老二唇角微翘，“别说，昨晚咱妈那气势，当真不得了，吓人一跳！”
收拾完茶几，挺想到厨房给舅舅们帮忙的秦特听到舅舅们的话，觉着这会儿进去不大好，就没进去。
老三突然想到一件事，连忙放下麻酱碗跑出去，打个电话给妻子，拿手机给老爸，说妻子儿子在电话里给爷爷奶奶拜年。老爷子接电话接的挺高兴，尤其是听着小孙子奶声奶气的说话，脸上皱纹绽放，一边笑一边点头，“好好好，一定给咱们阳阳个大红包。跟你奶奶说两句吧。”
林晚照看老头子笑的跟个老傻子似的，根本没接电话，冷淡的一撩眼皮，“不用说了，我没什么要说的。”
老头子一手捂着手机的声筒，一边儿说，“跟孩子说两句。孩子给你拜年哪。”
“不想说！”林晚照将水杯在茶几上重重一撂，脸随之沉了下来。老头子不敢再劝，自己走远些跟孙子说话，“你奶奶在忙，以后再说吧。”
老三悄悄缩下脖子，也不敢跟老妈搭话。看来老妈对儿媳妇孙子没回老家过年的事，真的很生气。
接下来，二儿媳三儿媳的拜年电话，林晚照哪个都没接。
秦特担忧的看向姥姥，不知道姥姥为什么生气。她很想劝劝，又不知要说什么才能让姥姥消气。
一时埋怨自己笨，连好话都不会说。
感觉到秦特的视线，林晚阳想起来，还没给这孩子过年红包哪。她走到里屋，从衣柜上层的鞋盒里拿出两个红包，到客厅给秦特，笑着说，“新年啦。这是我跟你姥爷给你的压岁钱。祝你新的一年平平安安、健健康康。”
秦特双手接过，红包并不厚，她却是激动的脸颊有些泛红，“谢谢姥姥，谢谢姥爷。”她倒不是没收到过压岁钱，只是以前过年，每次爸爸、继母给的压岁钱，总会被弟弟要走。她不给，弟弟就会各种作弄她，她不敢不给。
秦特捏着红包，姥姥家没有人要抢她的红包，她握在手里，红包外壳上印着新年属相，简单的四个大字：新春快乐。
新春快乐。
秦特心里欢喜的很，可她又遇到难题，这红包要放在哪里。秦特带着丝讨好，把红包递还给姥姥，“姥姥，你帮我拿着吧。我不知道放哪里，也不知道怎么花。”
搁上辈子，也是林晚照替秦特收着。她是真的替孩子收着，后来这孩子结婚时，一分不差的拿给了这孩子。
那时，她是担心孩子年纪小，不知道存钱。
这一次，林晚照想了想，时代不一样了，外头同龄的孩子们，哪个有不知道怎么花钱的？大孙女朵朵比秦特小两岁，更是花钱没数，什么吃的用的都讲究牌子。
林晚照也不喜欢的还有秦特眼中的讨好。
她重活一回，就是要活个痛快，就见不得这种委屈巴巴。林晚照说，“给你就是你的，自己拿着，愿意攒就攒着，愿意花就花！”
秦特看姥姥是真要给她，又说一声，“谢谢姥姥。”
林晚照摸摸这孩子的头，心都软了下来，“自己拿着，想买什么买什么。”
秦特点头，“那我先放起来。”
她回屋，想搁妆台的抽屉里，又觉着家里来人多，万一被人拿走怎么办？视线在屋里逡巡一圈，秦特选择大衣柜。
大衣柜里放的都是些整理好的旧衣，叠放的很整齐，秦特将红包塞入旧衣层里。可塞进去才想起来，还没看红包里有多少钱。她以前从来不在乎里头有多少钱，因为有也不是她的。
这一次不同，姥姥说给她，姥姥说让她自己拿着，让她自己想买什么买什么。
客厅里电视机的声音隐隐传来，她的心怦怦怦跳的好快，秦特打开红包，伸出一根手指进去，把钱按住滑出来，一个里面是一张毛爷爷，另一个里面也是一张毛爷爷。
两百块。
唇角不自觉咧开，如果这个时候照镜子，秦特肯定能看到自己脸上的笑容。
她把钱拿出来看了看又放回红包，在胸口贴了贴，才珍重的重新放回旧衣夹层。
这是她的红包。
是姥姥给她的钱。
“秦特，吃饭了。”姥姥在外喊她。
“来啦！”她应一声，话说出口才觉着自己声音有多大。秦特连忙闭上嘴，关好柜门，拱着肩走了出去。
姥姥对她这样好，她可不能放肆，她得加倍孝顺姥姥、姥爷才行！
真希望能留在姥姥家。
能吗？

*

作者有话要说：
中午12点加更~
感谢在2021-01-03 08:54:14~2021-01-04 09:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：兔兔大魔王 1个；
感谢投出地雷的小天使：三五七言 2个；溪颜蔚海、长发乱飞、sunny、41883057 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zg070329 296瓶；冬天的暖阳 246瓶；Monica 102瓶；970297 84瓶；忘啦、moonweng12、浅熙、dodo、我想上幼儿园、yunyan888、桂子、豌豆 20瓶；筱筱 16瓶；骑驴找马追骆驼 12瓶；19466504、冬日阳光2011、蓉蓉曳曳、lyj 10瓶；持续进行时、fusin2005、论文论文、虹虹 5瓶；dd白小恋 4瓶；flyet、暖心听风 3瓶；薇薇加菲猫、taylor、端端、搬家的蚂蚁、41485814 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






中午吃的火锅，简单好收拾，鸳鸯锅往餐锅一摆，牛羊肉片、蟹棒鱼丸、新鲜菜蔬、麻酱、腐乳、韭菜花、新炸的花椒油，摆了满当当一桌。
老爷子和兄弟三个都倒了白酒，林晚照秦特两人喝的是热水煮过的六个核桃。老大率先举杯，“今儿大年初一，好日子，咱们干一杯。祝爸妈身体安康、咱们大家伙事事顺心。”
“来，干杯！”
秦特受气氛感染，也弯起唇角。
只是，她盼了一天的妈妈并没有到来。
门口一阵轻动，秦特看向门口，是风。
沙发对面的电视机上方正中悬挂着姥姥家的全家福，应该是很多年前照的，穿戴打扮看得出来，背景的房子也不是现在模样。姥姥姥爷坐在中间，后面站着的是三个舅舅与妈妈。妈妈那时还很年轻，烫着现在看来有些土的细卷发，笑起来眼尾飞扬。
姥姥、姥爷都不在客厅，秦特走上前细看。全家福旁边的是各小家的全家福、结婚照。
妈妈在结婚照里笑的真好看，一身白西装的就是继父吧。
视线落到全家福上，妈妈怀里抱着个……是个男孩子！
妈妈也有儿子了。
爸爸在家常说，女儿早晚是泼出去的水，赔钱货，以后还是要指望儿子。
妈妈有儿子了。
那妈妈还会要她吗？
小时候跟奶奶在一起住的时候，常听奶奶说是妈妈不要她。后来到爸爸家，爸爸、继母还有家里的亲戚也都明着暗着这样说。
妈妈没儿子的时候都不要她，何况现在有了儿子。
秦特的心脏突然升起一种无处依恃的孤冷。
如果妈妈想她、想念她、牵挂她，昨天舅舅给妈妈打电话时，妈妈肯定会在电话里跟她说几句话，哪怕不说话，起码也会对她有个安排。可是，并没有听舅舅提起过。
今天妈妈也没来。
虽然她不是个聪明人，可她能感觉的出来。
妈妈可能，真的不是很想要她。
秦特更担心的是，如果妈妈不要她，那么，姥姥肯长久的收留她吗？
收留她吧。
再过六个月，她就成年了。
成年就能出去打工，挣了钱，她就能自己养活自己。
不用太久，六个月就够了。
“怎么哭了？”
秦特被林晚照的声音打断思绪，摸摸脸才发现自己流泪了。林晚照看看全家福的照片，以为秦特是在想妈妈。
林晚照很怜惜这个外孙女，不过，这孩子注定是要失望的。
秦特擦擦眼泪，林晚照说，“洗把脸，咱们去超市，给你买点日常用的东西。”
秦特这才注意到姥姥穿着出门的厚棉袄，背着单肩包，头发抿的整整齐齐。秦特去洗脸，搽了些姥姥的擦脸油，也穿上昨天姥姥给她的棉猴，跟在姥姥身边，祖孙俩一起出门。
天气太冷。
街上有孩子在放小鞭炮，时不时就响起一两声砰啪响动。随处可见的鞭炮爆炸后的红色碎纸屑，风吹过来瑟瑟而动，像秦特。
她小步跟在姥姥身边，既有点怕不知哪里突然响起的鞭炮，也有点怕陌生的环境。
有在街上走动的大人跟林晚照打招呼，这个时候林晚照会正式跟人介绍秦特，家里外孙女，然后告诉秦特要如何称呼。
秦特小声的跟长辈或是平辈打招呼，她不大敢说话，怕说错给姥姥丢人。
林晚照不喜欢她这哆哆嗦嗦的小冻猫样，就直接说了，“以后跟人说话大声点，别这么小声。”
她这话一出，秦特更瑟缩了。
林晚照担心自己现在的脾气吓着秦特，缓一缓口气，解释说，“太小声会让人觉着中气不足，别人会觉着你好欺负。咱们说话就大大方方、堂堂正正，别学那蚊子样。”
秦特点点头。
“肩膀也别拱着。挺好看的大高个，拱着干什么？”
“我太高了，太高显的傻。”
“太高显的傻，这是谁说的蠢话！电视上的模特都要一米八哪！我倒想长的大个，就是长不高！”
听着姥姥愤愤不平的话，秦特不觉莞尔，她努力把肩张平，林晚照夸奖，“对，这样就很好！抬头挺胸，特别好！”
秦特很信服的看向姥姥，“嗯，那我以后像姥姥这样走路。”秦特努力学着姥姥腰板笔直的身姿，林晚照一笑，“就是这样！”
于是，村儿里最大超市迎来昂首挺胸的林晚照，以及跟她身后昂首挺胸的是外孙女秦特。
林晚照主要是给秦特添东西，女孩子用的洗面奶，还有换洗的内衣裤，也要给秦特添两件年轻女孩子的棉毛衣，不能总穿老太太的衣裳。
这些天光想着怎么对付姓秦的，林晚照不是非常有社会经验的人，想了好几天，也只想出报警打官司这一招。忘了给秦特买衣裳。
林晚照自己也要买一些，譬如老年人用的洗面奶，她活了两辈子，还没用过洗面奶哪。
林晚照也不知什么样的适合老年人，索性咨询超市服务员。服务员小秋都是一个村儿的，还得给林晚照叫奶奶。
小秋给推荐一款，“这款很温和，洗的也干净，价钱也不贵。林奶奶，您用这个就很合适。”
戴老花镜瞥眼价格，50块。
林晚照刚想说贵，转念想，贵怕什么，老太太我有的是钱！以后谁都不补贴，一月上万房租，老太太我爱怎么花怎么花！
林晚照说，“就这个吧。”
小秋笑嘻嘻的把洗面奶放到秦特推的小推车里，“林奶奶您真时髦，我奶奶都不知道洗面奶是什么。”
钱花的是有点心疼，毕竟抠惯了，突然花50块买一支可抵25块香皂的洗面奶，说不心疼是假的。可心里又有种诡异的优越感，林晚照说，“你奶奶倒不是不知道洗面奶是什么，她是省惯了，舍不得。”
“我奶奶要有您儿一半想得开就好了。”大年初一超市客人寥寥，小秋就跟在林晚照身边说话，帮着秦特选洗面奶，价格跟林晚照那支不相上下，秦特有些犹豫的看向林晚照。林晚照说，“喜欢就放车里，不喜欢再挑也没关系。”
最后，秦特挑了支相对便宜的。
林晚照看在眼里，也没说什么。
待买贴身内衣裤的时候，林晚照主要看材质，纯棉的，贴身又舒服。做工质地都要好。林晚照跟秦特商量着，秦特一直瞥价格牌，林晚照知道她是担心贵，索性也不问她，直接就放推车里了。
还有毛衣、秋裤、棉衣、长裤、短靴、棉鞋，嗯，还有睡衣，这个是到了超市才想起来的，秦特从小在市里长大，晚上应该习惯穿睡衣，一应置办齐全。
款式让小秋跟着一起看，毕竟女孩子眼光洋气。
待这些都买全，林晚照拿出购物单对比了一下，问秦特，“还有什么要买的没？”
秦特已经被姥姥扫货的风范砸晕，她连连说，“没有没有了。”
“那咱们就去结账。”
经过生理用品的区域时，秦特脸红红的跟姥姥轻声说了几句，林晚照一愣就笑了，“这个我还真忘了。”让秦特自己去挑，特意跟她说，“挑好的，别在这上头省。”
林晚照虽然已经决定放肆过余生，但也不会没理智的浪费，她给秦特买的衣服，贴身的都会仔细看面料作工，外衣就选相对实惠的。提前说过，秦特仍是选的那种一大包一百片的，林晚照直接给扔回货架，让小秋过去帮着秦特一起挑。小秋年纪大几岁，人细心又体贴，早在秦特一进来时就发现秦特脸上有伤，她没露出丝毫异样，待人亲切都不会让人不舒服。
选好两包生理用品。
林晚照也顺手挑了两袋厕纸，以前节俭，厕纸都用最便宜的。现在想想，不怪别人不拿你当回事，自己先轻贱自己，难道自己就不配用好的了？
再挑了一提更细腻柔软的抽纸。
一辆推车早就放不下，小秋帮着推着另一辆。待结账后，林晚照说，“给我送家去。我们还得出去逛逛。”
“行！奶奶您买的多，我们过年有折扣，我给你打个折，再送你一桶食用油。这个油很好，是纯花生油。再送奶奶您一箱牛奶，也是大牌子！”
“这个提醒我了。送我两箱，要不你就把油给我换成牛奶。我刚忘买牛奶了。”林晚照从包里拿出皮夹准备结账。
“行。油也一起给您，年奶再多给您一箱。”
林晚照笑眯眯地，“小秋你就是会做生意，咱们整个村儿这些超市，就你家生意最旺。”
出了超市，林晚照又带着秦特去了趟水果店。老三那个馋嘴，买的大樱桃全叫他吃了，林晚照还想吃哪！
超市里还有新鲜草莓，林晚照尝一个，给秦特尝一个，酸酸甜甜的，尤其那股子清新的水果香，特别好闻，再要两大盒草莓，林晚照问秦特有没有想吃的水果，秦特懂事的说，“这两样就很好了。”
“你想想自己想吃什么？”
秦特小声说出自己的喜好，“我也爱吃香蕉。”
“大声点。”刚在超市还好好的，怎么又成蚊子了。
“香蕉。”秦特大声说。
林晚照气派的一挥手，“自己挑一串去！”
“姥姥，咱家还有哪。”
“那也挑一串，放着吃！”
秦特去挑香蕉，水果店的老板娘笑，“一看就是亲姥姥，这大方劲儿，除了姥姥也没谁了！”
秦特挑了串适中的交给老板娘，脸颊有些红，唇角也弯了起来。
这些东西也是让水果店直接给送家去的。
买完东西，外头也怪冷的，祖孙俩就遛遛达达的回家去了。
不知为何，先前因为妈妈没有来而满怀担忧的心，好像就突然落回了肚子里。秦特自己分析着，或许是因为姥姥很舍得为自己花钱的缘故。
肯为一个人花钱，起码说明这个人是有点份量的。
不多时，超市与水果店的东西都送到家来。听到三舅乍乍呼呼的惊叹，二舅打趣姥姥花钱的大手笔，姥爷心疼的眉头皱了起来，不过在看到三舅拿到厨房洗水果、二舅也跟着拿出香蕉摆盘，姥爷的眉头渐渐松开。还有买给她的一些东西，姥爷点头，“是该买。”
秦特想，哪怕妈妈不要她，或许她依旧是能在姥姥家住下去的。

*

作者有话要说：
PS:谢谢大家的营养液~
100个小红包~
九点更新总是抽的章节目录都看不到，从明天开始，以后咱们改十点更新吧~






兄弟三个简直摸不透老娘的性情了，明明下午买了半屋子东西回来，几样水果都很可口，原以为老娘气消的差不离了，结果，晚饭还是他们做。
要是年轻个二十岁，估计都要抗议，如今成家立业各有家庭，这话反说不出口。
好在晚饭简单，拍个黄瓜、炒两个热菜、主食煮饺子就成。菜都不用切，现成中午吃剩的涮菜，都是鲜菜。
林晚照在卫生间给秦特洗新买的内衣，就是新内衣也要洗洗才好穿。
洗过后就凉在秦特房间的电暖器上，有俩钟头就能烤干。
秦特很不好意思，她想自己洗，姥姥说她手上有伤，姥姥给她洗的。
这就是被关心的感觉吗？
就是这种感觉吗？
像继母对弟弟，早上鸡蛋剥好放到碗里，牛奶要将吸管插好递到手心，夏日忧热冬日忧寒……
就是这种感觉吗？
眼泪不知不觉流了出来。
秦特转身悄悄擦去，原来人不止伤痛时会流泪，高兴时一样会。
身上的伤晚上上药，脸上的伤，秦特都会悄悄早中晚上三次，她希望能好的快一点。尽管姥姥跟她说，不用怕人看见，就是有人问，也只管大大方方的说，这事丢人的不是她，是她那个狼心狗肺的爸爸。
可秦特还是想好的快些，姥姥待她这样好，她想好快点不让姥姥担心，还能帮着姥姥干活。明天妈妈就要来了，她也不想妈妈太嫌弃她。
初二早上，秦特醒的很早。
她换了昨天买的新衣，在妆台镜前照了好几遍，正面照了侧面照，换上短靴再照一回。尽管爸爸一直说她傻，个子傻，长的傻，人更傻。
可换上新衣服后，秦特自卑的心脏也流淌出一丝名为美丽的情绪，她觉着自己好像没那么傻了。
梳洗后，她把自己住的房间收拾了一遍。妆台、衣柜、沙发、茶几，该擦的擦，该整理的整理，之后扫地、拖地，秦特连拖两遍，湿拖把拖一遍，干拖把再拖一遍。连客厅带姥姥、姥爷的房间也都打扫了一遍。
姥姥在厨房煮粥，舅舅们还没起床。她把洗好的拖把晾到外头洋灰台的一个四方铁架上，天边带着一丝亮，看得出一会儿必是大晴天。待太阳出来，晾上两三天基本就能干了。
柿子树的空枝上几个早起的小麻雀叽叽喳喳叫的欢腾，秦特抿嘴笑了笑，搓搓手，哈两口凉气，回屋去了。
早饭是热腾腾的小米粥、切开流油的咸鸭蛋、嫩黄的鸡蛋饼、新切的肘花、刚出锅的素炒小青菜。
秦特的饭量基本是林晚照和老爷子的总和，她吃饭速度很快，这是打小养成的习惯。秦特也很有眼力，这也是打小养成的本领。她没敢狠吃，三个舅舅都还没起，她要吃完了，舅舅们吃什么。
见秦特放下筷子，林晚照说，“怎么吃这么点儿？不饿么？”昨天早上还吃了两碗饺子。
秦特说，“舅舅他们还没吃哪。”
老爷子先说了，“不用管他们，还不知道什么时候起哪，起来吃不吃也不一定，你只管自己吃饱！”
林晚照更直接，“锅里盛去！”
姥姥姥爷都这样说，秦特就到厨房添了一碗小米粥，基本上除了咸鸭蛋，菜也全都吃完了。她看姥姥、姥爷的脸色没有不高兴，悄悄放下心来，姥姥、姥爷是真心想她吃饱的。
她想洗碗，姥姥没让。秦特就把餐桌收拾干净，想着昨天在超市看到有卖做家务的塑胶手套，等有空她去买一双，就不用担心沾到水了。
三兄弟起床的时间也没有太晚，毕竟初二有外村的亲戚过来拜年，刘凤女也要带着丈夫儿子回娘家。三兄弟也要出村拜年，主要去的地方就是嫁到十里堡的小姑一家。
林晚照给娘家大哥大嫂打电话拜过年，也接到弟弟的拜年电话，还有娘家侄子侄女们的拜年电话。就带着秦特准备出待客的瓜子、花生、糖果、茶壶茶叶、一次性水杯。林晚照顺带跟秦特大致说说一会儿来的是哪些亲戚，祖孙俩正说着话，老大老二老三一人一盒牛奶进来，跟妈说这就出门拜年，早饭显然就不吃了。
“去吧。”林晚照也没别的叮嘱。
老二问，“妈，那箱没开封的牛奶我们一起搁车上了，咱家还有没有水果，我们一起带去，路上再买几箱牛奶就行了。”
给长辈拜年，没有空手的。这年头，能送的无非就是水果、牛奶、白酒之类。
“水果昨儿不吃了么。”林晚照仿佛没听懂老二的话，以往过年她都会早早的把给各家的礼物准备好，一箱牛奶一箱水果，每家一份，齐齐整整，不用三个儿子费半点心。今年她既不花那个钱，也不操那个心。
三兄弟知道老妈这几天对他们气不顺，也不敢埋怨，叼着牛奶开车出门，既然妈没准备，那就路上买呗。
刘凤女带着丈夫齐志军、儿子齐硕来的要晚一些，一家三口先给老人拜年，送上礼物。林晚照拿出两个红包给外孙齐硕，同秦特说，“秦特，过来见见你妈妈，都不认得了吧。”
林晚照这一声招呼，秦特却是不由自主的向后退了半步。其实，刘凤女进屋的第一眼，秦特就认出这是照片上的妈妈，虽然相貌比照片上要成熟一些，但能看得出来，的确是妈妈。
她一直期盼着的妈妈，打进门时起就没有多看她一眼。
“躲什么呀！”刘凤女皱眉，对秦特瑟缩偷看她一眼又立刻低下头的模样不大满意，觉着小家子气，“过来我看看！”
刘凤女看到秦特脸上的伤立刻就来了气，说秦特，“你也够无能的，姓秦的打你你就任他打，你怎么不给他两刀！”
秦特被说的恨不能把脑袋扎到地底去，林晚照不爱听这话，尤其秦特胆子刚大了些，这不，又给闺女骂回去了。“你这叫什么话！这事能怪到孩子身上？”
刘凤女，“妈，我能不疼秦特么？这是我亲闺女，我这不是生气么！”
林晚照握着秦特的手坐在长沙发上，“我跟你说，小特这官司，我是打定了！咱们得把秦特的监护权要回来！”
刘凤女叹口气，“妈，秦特今年也十八了，等生日一过，法定成年，就不用监护人了。”问秦特，“你先前在哪儿上学？”
“东城的职高。”秦特小声说。
“还继续上吗？上我就供你，不上就找份工作。”
秦特也没主意，她说，“我今年再上半学期就能毕业了。”
“那正好。”刘凤女脸色一松，“毕业后找个工作，到时有工资，自己在外租个房，独立出来，省得再受气。”
“不行。”林晚照已经想过这个问题，秦特上辈子文凭太低，找不到体面工作，工资低活又累。林晚照早有打算，“让秦特考大学！”
“妈，你说什么哪！”刘凤女惊的大叫起来，“您以为大学说考就能考上？她要是能考得上高中，怎么会上职高？她是像姓秦的，天生笨，学习不行，才上的职高！”
齐志军不着痕迹皱起的眉毛又松了开来，见岳母脸色冷硬，劝一句，“凤儿，好好跟妈说话。”
秦特的头扎的更深了。
“我是不好好说话么？要秦特是上学的材料，见天考第一，砸锅卖铁我也供她！职高的学生怎么考大学啊！妈您根本不懂！”林凤女噼哩啪啦一通说，“再说，女孩子读个职高也不错，再过几年就该说婆家了！”
老爷子想想，跟林晚照商量，“凤女说的也有道理。”
尽管她自己教育子女无方，养下这一堆“孝子贤孙”，但林晚照坚信，“读书出人头地”的想法是没错的。她绝不会看着秦特只读个职高，“等过完年我就去学校打听，总之只上个职高不行！现在是讲究学历的时代，职高出来没好工作，挣的也不多！”
“先工作呗，总得先养活自己个儿！”见母亲说不通，刘凤女看一眼恨不能把脸扎到沙发底的秦特，“你说是不是，秦特？”
秦特条件反射的就要说是，她连抬头的勇气都没有，也不想面对妈妈嫌弃的眼神，她的左手抄在口袋，右手被姥姥紧紧握着，姥姥的手干燥温暖。秦特很轻很轻、很小心很小心的反握住姥姥的手。
妈妈嫌弃她，姥姥却从没嫌弃过她。
继父一直在劝妈妈好好说话，但没有一句话是要接纳她的意思。秦特已经明白妈妈和继父的意思，她是不能跟着妈妈一起生活的，那么，她要跟紧姥姥，她听姥姥的话。
秦特沉入深渊的心紧紧抓住最后一丝救命稻草，声音细若蚊蚋，“我听姥姥的。”
秦特的回答给了林晚照无限信心，林晚照双手握着秦特的手拍了拍，看向刘凤女，直接说破她的心事，“你放心。秦特跟着我，读书不用你花钱。”
“妈，我可不是这意思。”刘凤女急忙否认，却绝口不提出钱的事，而是说，“我也是想着，早些独立不是坏事。”
齐志军也立刻表态，“妈，您放心，该我们出多少，我们都出。”
林晚照听这个女婿半字不提收养秦特的事，便知他是愿意出钱，但不想秦特加入到齐家的家庭。闺女都这样让人寒心，能再如何要求女婿呢？
“你们要出，我不拦着。你们不出，我也会出。”林晚照对刘凤女道，“接下来的官司，该你出面你出面，不许给我拖拉。我是一定要把姓秦的畜牲告倒的！”
“出面出面。”刘凤女嘟囔，“这官司怎么打啊？花钱费力不说，叫人知道咱家难道有面子？”
“这你不用担心，不用你出钱，我就争这口气！”林晚照一字字掷地有声，“也不用怕人知道，亲戚问我也没瞒着。丢人的不是咱家，是姓秦的畜牲！”
刘凤女终于闭嘴了。
一时有亲戚过来拜年，还有亲戚给秦特红包，秦特看姥姥点头，才小声道谢收下。中午依旧吃的火锅，因为亲戚多，便摆了两桌。秦特在孩子那桌，她帮着放涮肉、菜蔬，顺带照顾年纪小的孩子。午饭后亲戚陆续告辞，妈妈一家也要走了。
秦特紧紧跟在姥姥身边，妈妈对她说了句，“听姥姥、姥爷的话。”
下午的太阳早早沉没，冷灰色的云层，风中刮起细碎冰渣，吹走刚从室内带出来暖意。望着妈妈一家三口走远，秦特的眼底像是结了一层冰晶，她想，我不是妈妈的家人。
原来，并不是所有父母都能成为家人。

*

作者有话要说：
明天入V，早上十点三更~~
物价的事情，羽绒服绝对没错，00年的时候波斯登的确是要三五百块。鸡肉那个因为我家在农村，记得小时候我们村有一户人家卖鸡，农家散养大公鸡，活着卖也要十几块一斤。绝对比猪肉贵，05年的时候猪肉还超级便宜哪。
感谢在2021-01-04 11:53:55~2021-01-05 09:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44415793 3个；长发乱飞、21739933、41883057、jc、sissi、叶文静玉、nika、三五七言 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：aqi 546瓶；蘑菇汤 180瓶；aa 134瓶；白沙 100瓶；叶文静玉、kikiisdo 80瓶；mm 60瓶；kuilouweishi 52瓶；yumi_ma@(^_^)@ 50瓶；nika 49瓶；amanda 47瓶；荳荳 45瓶；mary 39瓶；花妖刀、反正我没有道德、猫爪 30瓶；29586513、绿萝、困了睡会、我想上幼儿园、44415793、妮妮娘亲、沫沫宝贝、小瓜瓜、前路、晋晋 20瓶；畏冬 18瓶；落落余晖、Johnson165、两猫一狗、柠檬、老kk、springaling、妩媚鱼_baby、32558819、於是天清日宴、nancy、胆大的计算器、lyj、阿埋、三刀流、lalala大琳琳、秋秋、喵呜、丑丑、梦若浮生、玉兰花开、见微、猫、42049194、～只许柔风～、傻瓜 10瓶；子夜、乐了 9瓶；吾看吾看 6瓶；dfy 5瓶；薇 3瓶；Jinmi、arongmay、taylor、d、柳默音 2瓶；小喵三千、yz、甜文赛高不要虐、阳阳in春天、24215277、郭星星、张龄尹、端端、如何、云绯?、万年迷、绝对不能辞职的社畜23、脆甜提子、晨曦微凉、西开、一一一生、锦言无声、司虞、搬家的蚂蚁、skii 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
