所有人都知道我是好男人[快穿]
作者：糖中猫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4364236

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        男主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    那快乐的男主向之 长泽

文章进度：完结

全文字数：3737127字

文案：

纪长泽的任务是守护会被各种极品渣男毁掉一生的人。
然后，他穿成了这些极品渣男。
——八零年代里的受宠极品小儿子
——脑子聪明不停压榨父母的巨婴
——高学历却偏要吃软饭的凤凰男
——嫌弃父母拖累不认父母的不孝儿
纪长泽穿过来后：
不上进懒惰心肝小儿子竟然成了当地首富。
巨婴原来是将所有精力都放在了研究上。
软饭凤凰男在妻子娘家遇到破产危机时力挽狂澜。
不孝儿衣锦还乡为父母遍寻名医。
剩余世界待定，依旧轻松苏爽文。
=====
安利自己的同类型完结男主向快穿文，戳进专栏可见哦：
《渣男洗白手册[快穿]》
《好男人操作指南[快穿]》
《男配逆袭手册[快穿]》
安利cp基友文文~
《今天也在为做个好人努力[快穿]》作者：十月豆瓜
《穿书后所有讨厌我的人都来为我洗白》作者：梦.千航
声明:我的作品独家发布平台为晋江，其他任何平台的标注我笔名的作品非我创作且与我无关，请大家认准正版平台。
内容标签：

 系统 甜文 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：纪长泽 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：苏爽打脸虐渣

一句话简介：我坏我渣但我是个好男人

立意：正能量






纪长泽睁开眼，刚坐起身子，就听着外面一个带着不满的中年女声正特地提高了嗓子指责着谁：
“我家长泽都没要三转一响！他就要个自行车你们就不乐意了？！做大哥的，弟弟结婚给弄辆自行车充门面都要钱，还是在城里吃公家饭的，老大啊，做人可不能这么没良心！”
纪长泽没直接出去，而是继续安静听着外面吵闹，一边听，一边查看原主记忆。
这里处于国家建设中，还是吃大锅饭，干集体活的时代。
原主的家在北方的一个小村子里，家里一个兄弟两个，父母健在，他是最小的那个。
一般来说，幼子都要比较受宠些，在原主家里也是如此。
一开始是因为他嘴甜会哄人，虽然自己没什么本事人又懒，但特别的会画大饼，一口一个“等我以后出息了怎么怎么样”，哄的父母偏疼一些。
后来他大哥结婚，大嫂是城里人，家里的独生女，又在城里是供销社的售货员，不可能放弃这么好的职位跟着丈夫来乡下，于是岳父就想办法找了关系，给他在城里找了个工人职位。
这个年代，工人可是很吃香的，原主大哥是疯了才会不去，于是顺顺当当的去了城里，因为没钱在城里买房子，因此是住在了岳父岳母家的。
又因为工人不好请假，也不能经常回家来看看。
这可就让原主的父母不满了，觉得自家辛辛苦苦养大的儿子跑去了人家家，害的他们被村里人说儿子去做了上门女婿，丢人啊！
于是，本来只是偏疼小儿子，现在直接演变成了对大儿子没个好脸，对小儿子充满溺爱。
毕竟在他们眼里，大儿子已经跑去岳父岳母家当儿子了，小儿子才是他们自家的。
有了大儿子这个反面典型，原主这个嘴巴甜每天说着要留在爹妈身边孝顺他们一辈子的小儿子做什么在父母眼里都是千好万好的。
总是偷懒请假不上工？
那是因为他身子弱。
干活不勤快吃饭跑得比谁都快？
身体弱当然要多吃好好补补了。
每天懒散躺在床上睡大觉，溜猫逗狗不干正事？
这是恋家，总比每天光想着往外跑来的好。
他们大儿子没结婚之前倒是干活勤快的很，结果呢？结个婚，还成人家家里的儿子了。
原主本身就长歪了，又爱偷懒又喜欢占人便宜，现在更是理直气壮的啃老，他不光啃老，还要求父母去压榨大哥，连带着大哥一起啃。
他大哥是个孝顺的，虽然舍不得城里的工作，但每个月的一半工资也都上交给了爹妈，一休息就又买吃又买喝的回来看父母，这些钱和东西也就顺理成章的都到了原主那，于是他的小日子就过的很滋润了。
吃喝不愁了，年纪也到了，原主就开始琢磨着想娶个媳妇了。
问题是他虽然自身本事没有，眼光倒是挺高的，看不上村里那些土里土气的姑娘，就只喜欢那种白白嫩.嫩长得好看的。
关键，他看得上那种的姑娘，那种的姑娘看不上他啊。
正好有次偷懒不去上工，溜达回家的时候碰巧遇见了同村的漂亮女学生掉到了河里，原主眼睛一亮，扑通一声就跳进河里把人给捞了上来。
别误会，他不是见义勇为。
是琢磨着趁机借着救人的名头，手上揩油占占便宜。
原主揩油揩的挺顺利的，那女学生当时都半迷糊了也没察觉到，等到周围有村人听见动静跑过来，他正好把人捞上来。
对原主来说，这是一场有惊无险的揩油。
没想到过了几天，就听说女学生当时受了风，回家就发了高烧，又忙着照顾病倒的母亲摔断腿的父亲腾不出手，不知道怎么弄的，硬是烧成了个哑巴。
本来她长得好看，又是个高中生，未来前途肯定不限于这个小村子，但现在一下子，她成了哑巴，就算有高中学历，现在工作多抢手啊，谁会招一个哑巴。
她爹腿摔断了不能上工，她妈病了要花钱买药，她自己哑巴了找不到工作，又因为是独生女必须照顾父母分身乏术，想要治好妈，就得有钱买药，可家里哪有钱，又从哪里弄钱。
女学生没办法，自己个去找了媒人，让她帮忙找婆家，又提出了她要一笔彩礼，而且以后结婚了，男方要帮着照顾一下自己娘家。
这笔钱按照医生的估算，买来药慢慢养着身子的话，她母亲至少能渐渐好起来。
问题是都是村里人，也不富裕，这笔彩礼都是人家平常彩礼的三倍了，要是她没哑巴还好，现在都成哑巴了，有高中学历也找不到工作，谁愿意花这笔钱去娶。
何况花钱不说，以后还得照顾她娘家，不划算不划算。
别人不乐意，原主乐意啊。
他就是眼馋人家长得好看身材又好，管她哑巴不哑巴的，好看不就行了。
起了心思，就盘算着把人娶过来快活。
家里一开始还不同意，觉得人都哑巴了，爹妈目前看起来也是个拖累，娶这么个儿媳妇没什么用，但是架不住原主死缠着非要娶。
于是他们咬咬牙，还是答应了下来，彩礼用的是大部分是原主大哥之前孝敬的钱。
就这样原主还不满足，非说自己结婚是大日子，要了钱置办东西，又要自行车来充场面，骗了爹妈去让他们问大哥要自行车，说车到了自己给钱，结果转头就把钱花没了。
等到大哥来要钱了，又跑去跟爹妈嚼舌根，说大哥这是把自己这个弟弟不当一家人，专想着从他们这拿钱贴补大嫂娘家。
这下子可是踩了二老心里雷区，他们最忌讳的事就是辛苦拉扯大的大儿子跑去人家家里当了“上门女婿”，立刻就毫不犹豫的站到了小儿子这边。
原主哥哥心中发闷，他是个孝顺的，本来晚上要留宿的，就因为这档子事，觉得父母偏心，实在在家里待不下去，天黑赶路回去。
结果天色太黑，这时候又没个路灯，脚打滑跌进了池塘。
大晚上的，他没像是那个女学生那么幸运，有个人出来救，扑腾了几下就沉了进去。
大儿子死了，原主父母都懵了，他们生气大儿子丢下他们去城里，跑去当别人家的“上门女婿”害的他们被人耻笑，可却从没想过大儿子死。
两人都险些没哭瞎了眼，悔恨不已。
唯有原主还是没心没肺的，等大哥下葬了，就折腾着非要操办自己的婚事。
再说女方那边，本身她就被原主救了一命，在最绝望最无助的时候，又是原主答应娶她，帮她照顾父母，这已经足够让一个少女对自己未来的丈夫充满憧憬了。
结果，原主彩礼是给了，却完全没想过帮着她照顾父母。
反正他是吃干抹净了，人也娶了回来，嫁给他了那就是他的人，他就是不照顾，一个手无缚鸡之力，还是个哑巴的女人，能拿他怎么办。
此刻那女学生也发现自己已经掉进坑了，想要离婚，却因为不能说话而几次三番不能如愿，把原主给惹怒了，直接就是一顿揍。
二老在的时候还能拦着他，等到二老因为大儿子的死而郁郁而终早早去世，她的人生便彻底陷入到了家暴与灰暗中。
她一共怀孕两次，一次还是龙凤胎，结果就因为临近生产还被原主家暴，最终生下来了一对死婴。
最后一次怀孕倒是顺当生下了一个女儿，孩子高烧，原主却觉得这是个丫头片子不值钱，不肯去找医生，还自作聪明的用凉水给孩子擦身降温。
结果可想而知，大冬天的，本来就生着病，又被冷水擦身子，还不给擦干裹襁褓，那女婴当天便去世了。
失去孩子的她整个人都疯了。
还在月子里，就硬生生的拿着剪刀追着原主刺了一路，之后原主死了，她也因为故意杀人罪被捕，一生都在牢里度过。
纪长泽看完原剧情了，觉得原主还真是厉害。
他一个人，直接或间接的害了老婆父母大哥大嫂三个孩子一共八个人。
【叮！记忆已传送完毕，任务：守护父母，妻子，儿女，改变既定结局，且不可ooc，请选择是否留下。】
纪长泽：【留下。】
系统发布完任务就下线了。
外面中年女人的声音依旧嘹亮的很，其中充斥满了理直气壮与浓浓的不满：
“我早就知道，你就是个娶了媳妇忘了娘的，去了城里，做了城里人，就忘了你还在乡下地头受苦的弟弟了？你也不想想，长泽还没学会游泳的时候，你带他去玩，结果害的他掉进河里淹了水，要不是他福大命大怎么会活到现在，当初你弟刚醒过来，你是怎么跟我说的？你说都是你的错，你以后一定会照顾好你弟，现在你就是这么照看的？！！”
“就要个自行车，你和你媳妇都是城里上班吃公家饭的还买不起吗？诶哟，可了不得了，今儿早上我还想着你好不容易知道孝顺我和你爹了，知道回来看我们了，结果呢？转脸就问我要起自行车的钱来了，出去打听打听，谁家结了婚的儿子找爹妈要钱的！！”
纪长光被她骂的头上一个劲冒虚汗，只能弱声解释着：“妈，你得讲理啊，这个钱本来就是我和惠芬给长泽垫上的，怎么能是跟你们要钱？”
“我呸！你跑去城里当上门女婿了，就长泽跟我和你爹住着，你跟他要钱，不就是跟我们要钱吗！你是不是非要我们给这个钱？！行！我去你们厂子里问问，看看你们领导是不是也觉得你们这么干是对的，是没错的！要是他们也觉得没错，那这个钱我就掏！！”
纪长泽听了一会，也大略听出来纪母是个聪明的，看似是乡下人撒泼，实际上却是一边拿着过去大儿子对不起小儿子的事说事，一边威胁着要去大儿子工作的地方闹。
她是纪长光亲娘，要是她都指责儿子不孝顺了，轻则对方被人看不起，重则失去工作名声扫地。
虽说纪长泽听了几句就知道这只是在吓唬纪长光，纪家父母虽然因为大儿子做了别人的“上门女婿”而各种挤兑他，到底是自己孩子，不可能真的害纪长光丢了工作。
但架不住纪长光不知道啊。
这种年代，工作和名声都很重要，被指责威胁的他肯定要服软的。
果然外面立刻传来纪长光急急的阻拦声：“妈，您说您这是干什么呢，之前不是你和我爹说要我帮忙捎自行车，我就以为……”
“你以为什么你以为！你是哥哥，长泽这个弟弟结婚，我没找你要钱就不错了，买辆自行车，看把你委屈的，得了，你们不想给，把它推回去吧，明儿我就去问问亲家，怎么那么能耐，明明是嫁女儿，最后硬是把我儿子弄成上门女婿了，现在好了，想各种法子的从我们纪家拿了钱去给他们家，诶哟可真是能耐。”
这话说的，纪长光立刻就着急了。
要是真让妈闹上这么一顿，他媳妇哪里还有名声在，只能赶忙哄着：
“娘，不推回去，我们也不要钱了，这自行车就送给长泽了，您别生气，再气坏了。”
“这还差不多！”
纪母恶狠狠的瞪了儿子一眼，想着自己刚才说了那么多纪长光都不松嘴，结果一说儿媳妇，他就赶紧答应了，顿时更气了。
谁有她苦，生个儿子辛辛苦苦养大了，结果娶了媳妇就忘了娘！
她没好脸色的甩开他想要搀扶自己的手，转身就要进屋。
结果刚转身，就对上了正从屋里出来的纪长泽。
“诶哟，长泽出来啦？”
纪母那原本还板着的脸立刻笑开了花，亲亲热热的就迎了上去：“你不是说吃撑了想睡一会吗？还没到吃晚上饭的时候呢，怎么现在就醒了？饿了没啊？妈在屋里放了地瓜干，天气还有点冷，你在被窝里吃吧，我给你拿到屋里去。”
她身后的纪长光满脸黯然。
那地瓜干还是他拿来的，自己都没舍得吃，就是想着让爹妈能甜甜嘴。
结果没得一句好，还挨了顿骂。
纪长泽没去看大哥，对着纪母，嘴巴一张就是几句甜言蜜语：“谢谢妈，妈你真好，干什么都想着我，我以后出息了肯定孝顺你和我爹，让你们住大房子，每天鸡鸭鱼肉的，想吃什么就吃什么。”
这话哄的纪母脸上笑容又大了几分，看着讨喜的小儿子眼里满是高兴：“你这孩子，就是孝顺的很。”
说完，她又回头看了一眼大儿子，冷哼一声：“不像是你哥，真是个白眼狼。”
每个月上交一半工资看见什么好吃好喝都想着爹妈的纪长光：“……”
他委屈的，这么大的男人，恨不得掉下泪来。
纪长光就是想不通，爹妈怎么能这么偏心，明明他比长泽付出的多，干什么都想着爹妈，可怎么他们眼里总是只有长泽一个人。
心底委屈又憋闷，再加上买那辆自行车不光耗费了关系才弄到自行车票，还花光了他所有的积蓄，结果都这样了，还没得到爹妈一个好脸。
心里发闷，本来纪长光是打算在家里住一晚上第二天再去城里，但现在，他突然不想住下了。
反正爹妈也不待见他。
他闷声开口，没好意思说自己是吃弟弟的醋，随便扯了个理由：“妈，我就先回去了，惠芬还在家里等着我吃饭呢。”
这话也是带了点孩子般的赌气。
你不心疼我，有人心疼我，我也不是没地住没饭吃的。
结果他不说还好，一说，纪母气的差点没拿着大扫帚挥到大儿子身上去。
什么破烂玩意，自己家不待，非要跑到老丈人丈母娘家里去，现在好不容易回来一趟看看爹妈，竟然为了媳妇连住都不住了。
她怎么就生了这么一个糟心儿子。
“去！！你去！！谁拦着你了似的，赶紧滚蛋！！”
自觉平白无故被骂了一脸的纪长光更加委屈了，转身就往外走，纪长泽见他要踏上“淹死的步伐”，连忙追在了后面。
“哥，我正好去茅房，一起啊。”
说着，他嬉皮笑脸的就伸手往大哥肩膀上一挂，好像关系很好的样子，拉着一脸懵逼的纪长光就往外走。
到了外面，纪长泽直接就来了一句：“哥，你老惹妈生气干什么，看她气的，脸都绿了。”
纪长光本来还正懵逼着一向不怎么亲近自己的弟弟突然愿意和他一起走，听到这话，心底的委屈腾的一下就上来了。
他闷声闷气的说着：“我没惹妈，是妈不喜欢我。”
“瞎说。”
纪长泽还是那副不着调的样：“妈可喜欢你了，你刚去城里那段时间，妈想你想的天天哭，做饭吃饭都要念叨你，每天至少能念叨八百回。”
正处于“爹妈都不爱我弟弟也只想着花我钱”的纪长光身子一震，不敢相信的抬头：“真的？”
“真的啊，我骗你干什么，我听妈念叨你的名字，念的我耳朵都起茧子了。”
纪长泽是没撒谎，纪母是每天念叨大儿子来着。
不过都是咬牙切齿的念。
不知道这一点的纪长光却是整个人都轻了几分：“妈居然这么想我？”
他还以为妈不喜欢他呢。
“可不是，大哥，不是当弟弟的说你，爹妈这么疼你，你怎么总是干让他们伤心的事。”
纪长光懵了：“我没干让他们伤心的事啊。”
“还说没有，你就说说，今儿，你送了咱家一辆自行车是吧，这放到哪，都是要被夸的，怎么到了你这儿，妈不夸你，还骂你了？”
纪长光茫然的摇摇头。
纪长光拍拍他肩膀：“你说说你，妈本来就觉得你被大嫂抢走了，你还一副生怕妈不够讨厌大嫂的样，刚刚说的那是什么话，你和大嫂每天在城里天天见的，爹妈一个月能见几次，好不容易回来一趟，还惦记着回家跟大嫂一起吃饭，妈能高兴吗？能不觉得你这个儿子白养了吗？”
“我不是……我没那么想，我……”
“你没那么想，但是你是那么说的啊，我知道你和大嫂关系好，但是你好就好了，在妈面前炫耀什么，哦，她生了你，养了你，结果你扭头跑去大嫂家去了，回趟家连住一宿都不乐意，你说说，妈心里能痛快吗？”
纪长光耷拉着脑袋：“我真没那个意思。”
“我也知道你不是故意的，这样，下次注意就行了，我帮你多说说好话，你也多在妈面前夸夸嫂子孝顺他们，每次买了东西回来一句不提嫂子，妈能看嫂子亲才怪。”
“反正下次，你提了东西来，就说是嫂子非要买来给爹妈的就行了，保证妈肯定不骂你了。”
纪长光认认真真记下了，望向弟弟的视线也多了几分感激，带着点亲近的，小声问：
“长泽，那你说，爹和妈既然也疼我，怎么非要让我给你买自行车？”
这要不是偏疼纪长泽，怎么说的过去。
纪长泽掰着手指头给他数：“你看，咱俩小时候，你带我去玩，结果你自己光顾着玩了没看好我，害得我掉进水里，这事你记得吧？”
面前的高大汉子点点头。
“小时候我身子骨一直都挺好的，脑瓜子也比你聪明，这事你也记得吧？”
纪长光又是点点头。
纪长泽：“从那次掉进水里差点被淹死之后，我就身子虚了，这也干不了，那也干不了，脑瓜子也没以前那么聪明了，这事你也知道。”
是这也干不了那也干不了，不过都是原主装的，为的就是借着生病不干活，再要吃要喝。
但纪长光不知道啊。
回忆起过去自己差点害死弟弟，他眼中就露出了一些愧疚出来：“长泽，我那时候真不是故意的……”
“我知道我知道。”
纪长泽安抚他：“哥你肯定不是故意的，但是你想想，我以前为什么不上学？不就是因为我身子虚，不能早起吗？你再看看你，身体好好的，上学去了，毕业了也能当个工人，弟弟我呢？”
他唉声叹气，仿佛十分伤心：“就因为小时候淹了水，我身子虚了，因为身子虚了，我上不成学，就不能像你一样去城里工作，因为我身子虚不能干农活又不能找工作，所以媳妇才这么难找，因为媳妇难找，所以我找了个哑巴媳妇，虽然我很喜欢我媳妇吧，但是我俩这情况，肯定得在村里充充脸面才行，那不就需要自行车了吗？”
“我要是小时候没被你淹了水，现在像你一样，在城里上班，每个月拿那么多工资，我还用自行车来充脸面吗？我肯定不用啊！”
这一系列的逻辑简直如“你吃了我一个鸡蛋，蛋生鸡鸡生蛋，总结：你吃了我一整个养鸡场”一般完美无缺。
再配合上纪长泽那义正言辞的神情，理直气壮的态度，更加令人信服：
“所以哥你说，这自行车，你该不该给。”
老实人纪长光成功被忽悠住了，傻愣愣的点了点头。
“对，该给！”
他想到自己居然因为这辆自行车对弟弟产生了排斥，连家都不想呆了，一时间，心底满是愧疚。
“长泽，是我之前没想通，你别怪大哥。”
“诶，一家人，说这话见外了。”
纪长泽笑嘻嘻的，拍拍大哥肩膀：
“我原谅你了。”

*

作者有话要说：
开文啦~
每天晚上九点更新，推迟会在文案和评论区说明
设定全文架空，作者君有努力查资料，但有些地方还是不可避免会出错，所以请大家尽量不要代入到现实世界哦，么么么鞠躬感谢
第一章就肥肥的！新文期需要小心呵护，求小天使们尽量不养肥哦，我会每天多多更新哒！
随机两百个评论发红包（也不知道会不会有两百个评论咳咳咳）
大家安安






经过纪长泽的一番劝说（忽悠），成功将他大哥从“要死路线”上拉了回来。
他满脸的我是为你好，哥俩好的搭着纪长光的肩，拉着他就往家里大门口走：
“你啊，别总是气妈，你跟她服个软，再好好陪着爸干点活，多说点好话，你可是爸妈亲生的，他们还真的能一辈子不搭理你吗？”
纪长光五大三粗一个汉子，被弟弟推着一边往前走一边又忍不住的想往后退，吭吭哧哧半天才挤出一句话来：
“可我咋说啊。”
纪长泽不推着他了，站在原地作势思考。
其实纪长光真的对父母没话说，心地不坏人也老实，就算是真的喜欢自己媳妇，也从来没想过因为媳妇而远离父母这边。
就是吧，他不太会说话。
就好像是刚才那件事，回家就回家，还非要扯了媳妇出来，整的好像是为了媳妇这才丢下父母特地回去一样，纪母不生气才怪了。
这要是换成纪长泽，他五分钟不到，嘴皮子一张就能给摆平了，但是换成了纪长光这个憨憨老实人……
纪长泽想了想，伸出手拍了拍兄长肩膀：“哥，你这样，我教你几句话，一会儿你进去了就跟爹妈这么说……”
哥俩站在门口正嘀嘀咕咕呢，一个背着柴火路过的大爷看见他们了，远远的就笑着招呼了一声：
“长光回来了啊，看你爹妈啊？”
纪长光不太会说话，就憨憨的笑了笑，喊了一声：“七叔。”
反倒是没被点名的纪长泽，一下子精神头就上来了，三两步走到了那大爷跟前，一边伸手去帮着他托着放柴火的木框子，一边脸上嬉皮笑脸的说着：
“是啊，我哥这不是放假吗？就拎了点东西回来看看，七叔，你这是刚从山上下来吧？大冷天的你累不累啊，我帮你托着点吧，对了七叔，上次你给我的笋子特好吃，你家还有没？”
“有，有，我这次上山又找着挖了点，就在筐里头呢，你翻翻，柴火上面放着呢，快拿回去吃。”
纪长光就看着他弟弟脸上的笑容更大了，特别热情的就跟在了旁边，嘴甜的不得了：“我怎么好意思白吃白拿呢，这样七叔，我帮您托着后面您也轻松点，我送您回家去，就当做是谢谢您给我笋子吃了。”
七叔满脸皱纹的脸上笑容慈祥，看向纪长泽的目光别提多亲热了。
还夸了一句：“你这孩子，就是知道疼人，孝顺的很。”
眼睁睁看着弟弟嘴里说的特好，手上却只一点不费力的虚虚托着竹筐后面的纪长光：“……”
他好像突然意识到，为什么踏实能干的他，和只说不练的长泽，爹妈每次都是更喜欢长泽了。
同时，纪长光心里又突然冒出一个疑问来。
长泽这么哄骗七叔，不会刚刚也是在哄骗他吧？
正想着，纪长泽站在七叔身边，还不忘记回头冲着纪长光招招手：“大哥你先回去吧，别忘了我是怎么教你的，照我说的做，准保行的。”
想了想，他又补充了一句：“就算不行也没关系，我回来肯定会帮你说好话的，不用谢我，你是我哥，我不帮你谁帮你。”
本来还在七想八想着的纪长光心底立刻就只剩下感动了。
多好的弟弟啊。
小时候被他害的身子虚弱，长大了也没个着落，竟然还能这样不记恨的对他好，帮他跟爹妈处好关系。
他之前竟然还埋怨长泽，觉得爹妈跟他要钱要东西都是长泽怂恿的。
真是不应该！
一时间，纪长光望向弟弟的视线里，充满了愧疚。
纪长泽一手托着筐：“行了哥，别谢我，赶紧进去吧，外面怪冷的，今晚上咱哥俩睡一个屋，我好好跟你讲讲之前那事。”
眼看着纪长光眼中的感激蹭的又多了一层，纪长泽也不意外。
反正只要这大哥别再大晚上的出门掉水沟里就成。
现在的重点是，他，一个穷的叮咣响，啃爹啃妈啃大哥的人，要结婚了。
之前钱都被原主从父母那要过来，又都各种吃吃喝喝看电影花了个精光，这种情况去结婚，纪长泽自己都觉得说不过去。
而且还欠着大哥家一辆自行车呢。
忽悠归忽，不对，是兄弟情归兄弟情。
纪长光攒了这么久的积蓄，他肯定得还上。
纪长泽脑子里快速转过多种思绪，转头就跟着这位七叔各种套起了近乎。
他叫人七叔，这位当然也是姓纪，不过倒不是纪长泽的嫡亲叔叔，而只能算是个出了五服的叔叔，反正辈分上，他是纪长泽叔叔。
这年头，虽然大家都是吃大锅饭的，但是都是一个村子里的，你要是自己上山弄点吃的，也没人说什么，只不过他们这边的地势山上凶险的很，也就纪七叔这种年纪大的，小时候跟着长辈学过点猎户本事的人敢上山还能全身而退了。
因为他总是上山，偶尔能捡到个鸟蛋啊，蘑菇啊，冬天还有冬笋什么的，原主这个懒得干活又满眼好吃好喝的就把人给缠上了。
每次碰见这位七叔从山上下来，都上前各种套近乎，再成功从他身上弄点吃的下来。
纪七叔据说是年轻的时候有过一个媳妇，还有个儿子，五六岁大的时候儿子先走了，媳妇身子不太好，也跟着一起去了，人穷，当时又乱，就一直没再找。
可能因为自己曾经有个儿子的缘故，他特别稀罕小孩，尤其原主小时候长得白白净净（偷懒不干活没晒黑），望向他（手里食物）的眼神也亲近，小.嘴也甜，一口一个长大了要给叔养老（为了吃的随意许愿），哄的纪七叔恨不得把这孩子当成自己的孩子来对待。
可以说原主之所以能养的这么白白净净的，纪七叔占了三分功劳。
不过纪七叔对原主是看成亲生孩子，原主却只把他当成好哄骗的冤大头。
有吃有喝了他还能亲亲蜜蜜喊声叔，等到这位叔干不动活也上不了山拿不回吃的了，他就躲着人走了，这位在原主记忆里下场也是凄凉，其实他也没想着要原主多么照顾自己，就是盼着能得个后代孝顺，不说送钱送吃的，多来看看他就成了。
结果一腔长辈疼惜，却撞上了原主这么个白眼狼。
这一点村里也不是没人看出来过，毕竟原主那行为简直将厚颜无耻这四个大字表现的淋漓尽致了。
小孩子时候要东西还能说是不懂事，现在都二十多岁这么大一小伙了，竟然还能恬不知耻的跟在一个六十多岁辛辛苦苦才找到一点食物的老头后面要吃的。
要不要脸啊。
人家老人道都走的颤颤巍巍的了，还从他嘴里骗吃的，畜生都干不出来这种事。
偏他纪长泽就干出来了。
纪长泽跟着纪七叔这一路走过来，就没少感受到周围路过的村人看过来的鄙夷视线。
他觉得这些视线要是能具象化的话，估计都是一句话：
【看，这个不要脸的又来骗老人了。】
说实在的，被这么多人用这种眼神鄙夷的看着，一般人还真顶不住。
还好，纪长泽脸皮厚。
一路上，人家看他，他就也特别理直气壮的看回去，就差没来一句“瞅我干啥瞅你咋地”。
要不怎么说人很容易受影响呢，要是别人看他，他心虚了，那那些视线只会更加光明正大。
但现在，别人看他，他一脸理直气壮的回看回去，看人的下意识就撇开了视线/低下了头。
纪长泽一手托着纪七叔背着的柴火筐，就这么一路雄赳赳气昂昂的走了过去。
那副自信姿态，让原本正鄙夷不屑望向他的人们都不由自主的心虚移开视线假装什么都没发生过。
一直等到纪长泽走远了，他们才后知后觉的反应了过来。
不对啊，明明做了亏心事的人是纪长泽，他们心虚个什么劲。
哄骗老人的又不是他们。
这纪长泽，真是越来越臭不要脸了。
***
到了七叔家里的纪长泽的确是正在哄骗老人：“七叔，上次你给我的冬笋我拿去城里给我哥们吃了，他媳妇特别喜欢吃，就托我看能不能再带给他，他愿意花钱买，这不，我刚才在道上也不好说这个，您看能不能把您这些冬笋卖给他？”
纪七叔本来正乐呵呵的捧着冬笋要给他装，现在一听纪长泽居然要给钱，连忙摆手：
“可不行，你直接拿去就行了，还要什么钱。”
“诶呀，您是我叔，又不是他叔，咱叔侄肯定不谈钱，但对着我哥们，那还是得好好算账的，不给钱白吃，他也过意不去啊。”
纪长泽一边说着话一边从兜里掏钱，算了算，就拿着往纪七叔的手心里放：“您就收着吧，而且他也不是只要这一次，下次叔你要是再弄了山上的这些野货，他都花钱买，您看看您身上衣服破的，拿了钱，买件新的厚实衣服去，还有这被褥，晚上睡着不冷啊。”
纪七叔有些茫然的看着手里头的钱：“他次次都花钱买？不是，长泽啊，这不是搞投机倒把吗？这可不行啊，领导说了，那是资本主义尾巴，要被打击的。”
纪长泽其实知道这个时候国家已经在试图改变政策了，只是先要试行，他们这边偏，估计一时半会是传不过来，做生意，那还是不能光明正大。
不过……
谁说他是做生意了！
纪长泽面不改色的胡诌：“叔你想到哪里去了，我是那种人吗？这又不是搞那什么资本主义尾巴，这就是我哥们他媳妇怀着孕呢，每天想吃这个想吃那个的，偏偏没票也买不到，这才托着我问问您。”
纪七叔却还是不太安心，他可是经历过动荡的，知道投机倒把是个什么罪名。
老人家一个劲的把钱往纪长泽那边推。
“不行不行，这不行，这个钱我不能要，长泽，咱踏踏实实过日子，可不能投机倒把。”
“这怎么能是投机倒把呢？”
纪长泽循循善诱：“叔，我问你啊，山货，是你疼我，给我的，对不对？”
纪七叔点点头。
纪长泽：“我和我哥们感情好，给他送点山货吃，是我俩感情好，对吧？”
纪七叔再点点头。
纪长泽继续：“那我哥们感激我，又不知道怎么谢，所以包了点钱让我花，也是我俩感情好，没错吧？”
纪七叔脸上露出困惑神情，但还是点了点头。
纪长泽再一拍手：“您看，这不就理清楚了。”
“您再说说，我给您这钱，是干嘛的？”
纪七叔低头看看钱，再看看面前侄儿。
看看侄儿，再看看钱。
“你孝敬我的。”
“诶！没错了！”
纪长泽笑嘻嘻的殷勤给纪七叔捶背：
“这不，理清楚了。”
“叔你放心，我以后肯定多多孝敬你。”

*

作者有话要说：
完全压不住字数呀，我要控几住我几几，不然字数超了上不成榜就尴尬了
没想到上章有三百评论，看来两百太少了，那这章就随机三百条评论发红包吧么么哒
晚安吖






地方就这么大，纪七叔住着的地方旁边也有几户人家，现在天色快要黑了大家也没上工，就坐在自家院子里唠嗑干活。
纪长泽背着一筐子山货从纪七叔家里出来，他们就都看着了。
看看，之前在路上看见的时候就说了，纪长泽会有这么好心帮着人干活吗？
就装模作样的托了一下筐子，纪七叔就给了他这么多东西。
几人正嘀嘀咕咕着，讨论着纪七叔怎么就那么糊涂，居然能被纪长泽哄了这么长时间，纪长泽就瞧见他们了。
天色有点暗了，影响人视力，他眯着眼看了两秒，才找见了个熟脸。
“老赵叔。”
那正抽着旱烟听着别人讨论的老头一愣，下意识的看了过来。
结果就看见纪长泽正笑嘻嘻的望着他，浑身都是不着调的样，张口就是：“我记得你家有个板车，明儿我想进城买点结婚用的东西，你看那板车能不能借给我用用？”
老赵叔的神情立刻就犹豫下来。
板车他家是有，还是之前他爹留下来的玩意。
但是借给纪长泽嘛……
想想纪长泽在村里的名声，好吃懒做的，上工也是想尽办法偷懒，虽然没偷鸡摸狗，但是这不是没条件吗？
这样的人品，借给他东西，能放心才怪。
但是要是不借，伸手不打笑脸人的，何况都是一个村子的，纪长泽这人看着就不是那种老实人，万一要是他不借出去让人给记恨上了，做点什么小动作可怎么办。
借也不是，不借也不是。
这可怎么整。
眼看着老赵叔一脸的纠结，纪长泽也没为难他，直接就进了人家院子，拉着老赵叔就往里走。
走到老赵叔家院子里了，再顺手把大门给关了。
“诶诶诶干嘛啊？”
纪长泽能明显感受到，被自己抓着手臂的老赵叔整个人都僵硬了，如临大敌的望着他，好像他是个什么杀人狂魔，能随手掏出一把刀把人砍了一下。
不得不说，这副万分警惕的样，弄的纪长泽还真的起了恶趣味想逗逗这位老赵叔。
他反手就是一个……
拿筐动作。
得了，老人家年纪大了禁不起吓，他还是老老实实的吧。
老赵叔警惕又疑惑的站在那，看着纪长泽将筐子拿了下来，从里面抓了几个野山药出来，就往他手里塞。
他懵了。
“你这是干什么？”
纪长泽态度特别自然：“您借板车给我，我感激您，这几个山药您拿去，也不用锅啊什么的，弄点柴火刨个坑就能熟。”
“不、不是，这多不好，拿回去拿回去，咱们不搞资本主义那一套。”
知道纪长泽不是想送他一刀，还是想送他野山药，老赵叔整个人都放松下来了，连忙把山药往回推。
推着推着他突然反应过来了。
不对啊，他这不是还没答应借车吗？
还不等着他问，纪长泽就先来了一句：
“怎么能是资本主义呢，乡里乡亲的，我要是白白用了您板车，那才叫资本主义呢，老赵叔，都是一个村子的，你可不能害我。”
老赵叔被吓唬住了。
也顾不上自己还没答应借车的事了，他不就是不想收东西吗？
这怎么能成他害人了？
见他不推了，纪长泽往院子里快速打量了几眼，很快锁定了板车位置，他直接上前，一边推着车过来，一边特自然的说着：
“您就收着吧，不然我都不好意思借车了，而且您不吃，家里的小孙子能不吃吗？喜子一脸聪明相，就是瘦瘦小小的，要是吃的跟上了肯定更聪明，以后啊，考个大学生回来。”
他说完，老赵叔刚才就动摇的心动的更加厉害了。
是啊，他小孙孙年纪这么小，每天吃的也不咋饱，这几个野山药好歹就当加餐了，省着点能吃好几天呢。
何况纪长泽也说了，他小孙孙聪明，吃的怎么能不跟上，现在大家都是吃大锅饭，也不让在家里开火，野山药这东西好啊，随便在地上起个火扔进去就能熟，管饱还隐蔽。
但是借给纪长泽……
他在村里的名声到底还是让老赵叔有点纠结。
这边纪长泽把筐往板车上一放，摆摆手：“得了，东西您拿着，我走了啊。”
“您放心，我下次借车，还给您送东西，咱不能当那资本主义白吃白拿啊。”
下次还给啊！！
诶哟，那可就不是几个野山药的事了。
那可能就是好十几个几十个山药啊！
纠结是什么？！
不知道，没见过！
反正借车就对了！
老赵叔连忙把野山药放下，特别热情的迎上来：“我送送你吧？”
外面的人本来见着老赵叔被纪长泽给硬生生扯进去，正探头探脑的看着。
“纪长泽不会打人吧？”
“不至于吧，好歹也是一个村里的，那老赵叔还是看着他长大的。”
“这小子混的很，还真说不准，我说，要不我们进去看看吧？”
几人正说着话，门突然打开，纪长泽推着板车出来了。
他那张总被村里人觉得象征着偷懒没干活的白净面容上带着笑，正一边推着车一边说着：
“嗨呀，您就是客气，叔您放心，我明天从城里回来就把车还回来。”
紧接着老赵叔也跟着走了出来，一张脸上皱纹都恨不得笑的挤出一朵花来，语气要多么和煦有多么和煦：
“不着急不着急，你过几天再还也没事。”
“那就谢谢叔了，我走了啊叔。”
纪长泽也没去看之前扒在门口，现在愣愣站在一边的那些人。
即使他们此刻脸上的震惊程度不亚于看见了太阳从西边出来。
车也有了，准备赚点小钱的山货也有了，自觉齐活了的纪长泽推着车，笑眯眯的又回头摆了摆手，这才径直朝着纪家方向去了。
他到底在村里有个混名头，在场的时候没人敢说什么，一直看着他走远了，估摸着也听不到他们说话了，那些人去问老赵叔：
“刚才纪长泽跟你说什么了？你怎么答应把车借给他了？不怕他不还或者给你弄坏啊。”
老赵叔摆摆手，一脸的嫌弃：“别瞎说，长泽是我看着长大的，我借给他车不是挺正常的吗？”
他还挺美滋滋的，想着纪长泽借一次车给他几个野山药，借一次给他几个。
他小孙孙以后就再也不用晚上吵着饿还没得吃了。
听到这话的几人：“……”
不是，刚刚纪长泽问他借车的时候，他脸上那为难是假的吗？
“是纪长泽跟你说什么了？还是吓唬你了？”
“胡说什么呢，长泽怎么可能吓唬我。”
老赵叔瞪了说这句话的人一眼。
要是让这些人传出去纪长泽吓唬他的话，让纪长泽知道了，下次不给他送野山药怎么办。
“长泽这还是其实挺好的，就是被之前村里乱传的话给名声带坏了，你们可别在外面瞎说，那车是我想借给他的，诶，我就是喜欢这孩子人好。”
外面的人：“……”
纪长泽人好？？？
他人好？？？
老赵叔说完就回院子了，他得把那些野山药好好的藏起来。
等到孙孙回来了，明儿悄悄带着他去吃山药。
他是走了，其他人却是弄了个满脸懵逼。
这不是在做梦吧？
还是太阳真的打西边出来了？
纪长泽人好？？？
***
“长泽，你真好，之前教我的那些话我跟妈说了，她果然对我脸色好多了，刚刚还抱了床被子过来，说是让我晚上盖。”
纪长泽回自己屋子的时候，大哥纪长光已经坐在炕上满脸兴奋的等着他了，一看见他进来就迫不及待的迎了上来：
“爹也对我有了个笑脸了，还说下次让我下次带着惠芬回来一起。”
这可是让纪长光高兴不已，他一直发愁的就是父母不喜欢妻子，可他偏偏又要孝顺父母，又知道妻子并没有做错什么。
不知道该怎么调节，只能每次都尽量一个人回家，隔开双方见面。
结果今天学了纪长泽教他的那些话，说了一些在厂子里上班有点辛苦，但是还好能挤出假回家看爹妈，还有惠芬也很难挤出假，但每次回家买的东西都是她精心挑出来的，要是他们是生气惠芬不来，下次就是他们供销社不让，他也要让她请假回来后，爹妈脸上的神情简直是以肉眼可见的神色变得柔和下来。
纪长泽想着，不带笑脸才怪。
纪家父母心中最大的心结就是大儿子跑去城里，住在媳妇娘家，吃媳妇娘家的饭，工作也是老丈人找的，那不就是上门女婿仰人鼻息过活吗？
在村子里，最没出息的男人才做上门女婿，一辈子在妻子家都没个尊严的。
他们家虽然没钱，但好歹也是尽心培养了纪长光的，结果刚培养出来，人就跑了。
再加上纪长光每次都不会说话，又不带媳妇回来看爹妈，他以为这是隔开矛盾，实际上在本来心底就犯嘀咕的纪家父母眼里，这是大儿媳妇看不起他们老两口。
纪长光这么一个上门女婿，当然使唤不动她了。
心里能舒坦才怪。
但纪长光今儿说了那番话，就是表明他在家地位还行，又说了大儿媳其实不是不来，是抽不出身，之前带的东西也都是大儿媳挑出来的。
矛盾点没了，二老当然气不起来了。
见纪长光还喜不自胜的样，纪长泽拍拍他肩膀：“哥你下次记得多在爹妈面前说大嫂孝顺就好，这么晚了，赶紧睡吧，明天我们还得进城呢。”
“进城？”
纪长光一愣，问弟弟：“你也要进城吗？”
“是啊，这不是眼见着天气越来越冷了，道上也不安全，我正好最近也要进城，就跟你一块走，也好有个照应。”
纪长泽爬上.床铺被子，一边铺一边顺口说：“而且每次都是嫂子或者你回咱们家，咱们也没人上过嫂子家的门，多不好听，明天我顺带去嫂子家拜拜门。”
纪长光更高兴了。
要是之前，他肯定会排斥，觉得纪长泽是想要蹭吃蹭喝。
毕竟兄弟俩一向不亲近，纪长泽又是这个样子。
但是现在……
他一脸乐淘淘的：“那明天大哥好好招待你。”
纪长泽也不客气：“那感情好，大哥，我早就想去嫂子家了，不过你到底是住在丈人家，也别给我什么好酒好菜的，就随便弄点家常菜就好了。”
“那怎么行，你好不容易来一次，肯定要给你招呼好了。”
纪长光也没打算用丈人家里的钱，他自己那还有钱，虽然不多，但让弟弟吃顿好的肯定是够了。
纪长泽已经铺好床躺进去了。
“哥你放心，我肯定不白吃白喝，我在城里的哥们弄了点高档的礼物，说是最滋养最难得的山货，好着呢，明天我就送一份给大嫂娘家，肯定把面子给你做的足足的。”
长泽还想着给他撑面子呢。
而且他居然还不白吃，还拿东西。
纪长泽要是知道他在想什么，肯定得笑几声。
这年头谁家都不宽松，谁会白吃白喝啊。
而且，走亲戚不都要拿东西吗？
然而纪长光压根没往这里想，这也得亏了弟弟在他心中一直以来的形象。
毕竟，一直都是白吃白拿还连吃带拿的，现在突然一下子变好了，纪长光简直恨不得感动的热泪盈眶。
真好啊。
他怎么之前没发现。
长泽是个这么好的弟弟！

*

作者有话要说：
么么啾，感谢大家的支持哦
随机三百个小天使发红包
早点睡~






第二天一大早，纪长泽就起了床，出去又溜达了几圈。
他上山蹲守了一阵，用树枝和藤蔓做了个小型弓箭，还真蹲到了一只野鸡。
野鸡被打下来的时候已经死了，纪长泽刚拎起来，想了想，又转身拆下了弓箭上的藤蔓，把它脖子缠绕了几圈。
见着它的新造型，纪长泽这才满意的点点头。
现在，这只野鸡就从一只死于小型弓箭的野鸡。
变成了一只被勒住脖子窒息而死的野鸡了。
死状都好像变得更加体面了。
野鸡也一定很感激他。
可喜可贺。
他拎着野鸡回家的时候，正好撞见纪家人起来。
纪父纪母本来还以为小儿子还像是以前那样睡懒觉，看到他从门外进来，手上还拎着只野鸡，惊得不行。
“长泽，这野鸡哪来的？”
纪父相貌身形和纪长光相似，也是同样的老实性子，见到野鸡直接就问出了口。
纪母可比丈夫心眼活，几乎是一看到纪长泽手里头拎着野鸡，就立刻起身，着急忙慌的把大门给关上了。
虽然说现在没有当初查的那么严实，像是纪七叔那样时不时上山弄山货都没什么，但是山货跟野鸡那能一样吗？
这可是肉啊！！
现在除了每年过年的时候分猪肉，大家伙一整年都分不到油水的，说句一点都不夸大的话，那是馋肉馋的恨不得一只耗子到了跟前都当宝贝一样的供着。
不过如今年景不好，耗子也是见不着了。
关上门了，纪母连忙也到了纪长泽身边：“是啊长泽，这只野鸡是哪里来的？”
纪长泽将野鸡往地上一扔，脸上满是纪家人熟悉的洋洋得意，就这么吹开了：“我抓的，爹，妈，我跟你们说，要不怎么说我有出息呢，今儿早晨我醒得早，就出来去茅房，结果一出来，就听见有野鸡在叫，吵得人心烦，反正也睡不着了，我就上了山，顺着那个鸡叫，我就发现这只鸡了。”
说着，他踢踢地上那只鸡：“我啊，一看见它，诶这个身上立刻就来了劲了，上去啊我就开始追，它就开始跑，它能跑的过我吗？它两条腿，我也两条腿，我的腿还比它的长，这不，经过我个人的努力啊，这只野鸡就被我给抓着了，这不，掐死了带回来了。”
听着纪长泽吹嘘完了之后，在场的纪家人没有一个相信的。
纪长泽是什么样子他们还不知道吗？从小身子就虚，别说跑过一只会飞的野鸡了，就是人他都跑不过。
纪长光蹲下身拿起野鸡看了看，发现它脖子上还缠绕着藤蔓一样的野草，憨憨的抬头看向弟弟：“长泽，这只野鸡好像是被野草缠住才死的。”
“哦，是吗？”
纪长泽脸色没变，立刻改了个说辞：“我刚才记错了，其实是用藤蔓把它给缠住脖子才弄死的。”
哦……
纪家人立刻就明白了。
看来这只野鸡不是纪长泽给弄死的，而是它不知道怎么的被藤蔓给缠绕了弄死，被纪长泽发现了。
他们就说嘛。
长泽身子弱，平时走路就有气无力的，怎么可能跑得过一只野鸡。
诶，年轻人，就是爱说大话。
纪父张嘴就要拆穿：“长泽，这个野鸡它是不是你……”
纪母突然用胳膊撞了他一下，示意他不要说话，纪父只能咽下了剩下的话，然后眼睁睁看着媳妇一脸称赞的望向了小儿子，用着哄孩子一般的语气说着：
“诶哟我们长泽真是厉害了，还会抓野鸡了，我早就说了，长泽最有出息了。”
说完，她还嫌不够，又去看纪长光：“是吧长光，你弟弟出息吧。”
纪长光点点头，配合道：“对，长泽有出息。”
他觉得，弟弟这么好，现在难得有个让他能好好炫耀的事，就算是吹嘘出来的，他也应该配合。
他自己夸了不算，还去看纪父：“爹，你说是吧。”
纪父也反应过来了，看看大儿子，再看看媳妇，又看了看地上的那只野鸡：“对对对，我们长泽就是厉害！”
反正别管这只野鸡怎么来的。
为什么别人就捡不到野鸡，就他们家长泽捡到了呢？！
他们家长泽，就是厉害！
没人觉得这只野鸡真的是纪长泽抓的，毕竟是自家人，知道他没这个本事。
但是该夸，还是得夸！
一时间，纪家的院子里，充斥满了虚伪的夸赞声。
难得有肉，还是这么肥硕的一只大野鸡，纪母乐的不行，直接捡起野鸡就说把它给拔毛弄清楚，正好家里还有之前留下来的一些盐，把肉腌了，省着吃能吃好久。
纪长泽直接插话：“那哪里有炖鸡好吃啊，妈我想吃炖鸡。”
纪母这下子为难了：“长泽，这炖鸡怎么弄，咱家铁锅也没有，怎么炖啊。”
而且现在队里又不让自己开火，他们明目张胆的生活做饭，烟要是冒出去了被人发现怎么办。
“我今天不是要去大嫂家吗？拿去大嫂家喽，正好我头一次上门，觉得不拿点东西过意不去，他们城里人都是自己开火的，也不用炖个鸡还偷偷摸摸的。”
一边说，纪长泽还一边把手搭在了纪长光肩膀上，挑挑眉满脸的得意：“更何况大哥自从和大嫂结婚，就一直受大嫂家的照顾，虽然说大哥大嫂感情好，但是咱们家多少也要帮大哥撑着点场面啊。”
纪长光立刻满脸的感动。
他是真的没想到，弟弟居然对他这么好。
这么一只野鸡，居然愿意为了他，交到岳父岳母那，就只是为了给他撑场面。
纪母脸色不太好看了。
虽然昨天纪长光说的那些话让她心里的心结去了一点，但是现在家里好不容易来了一只野鸡，这么多的肉，自家还没吃上两口呢，竟然要送到外人嘴里去。
让她怎么甘心。
“这么大一只鸡，咱们自己还没吃，你大嫂家是工人家庭，还能缺的了这些肉。”
眼见着纪长光眼中的亮光因为母亲的话黯淡下来，纪长泽一副吊儿郎当的模样：
“大哥，妈是怕我们家就拿一只野鸡过去，给你丢人呢，比较嫂子家不缺肉嘛。”
纪母哪里是这个意思，张嘴就要说话，被纪长泽眼疾手快一把拉住了手臂：
“妈这个野鸡不能就这么送过去，得处理一下，来来来我陪你去给它拔毛。”
一直等拉着纪母到了屋里了，他才放下她的手臂。
纪母一甩手：“长泽，你干什么拦着我，我们家都让他们家弄过去一个儿子了，你大哥现在都成别人家的了，我们还眼巴巴的给他们送肉吃，凭什么啊！”
“诶呀妈，你怎么这么傻啊！”
纪长泽一脸的“就我聪明就我说的最对”的模样，拍拍手上的野鸡：“咱们把鸡拿在手里又不能炖了，你儿子我想吃炖鸡肉，你能做吗？”
“那也不能都给了他们啊！送点肉就行了，这么一整只鸡，我们半点吃不到嘴里，白白便宜了他们家了。”
纪母就是心有不平。
好好的儿子到了别人家就算了。
这好不容易来了只野鸡，凭什么也到那刘家去。
“妈你放心，这野鸡拿过去，我肯定还要带炖鸡肉回来的。”
“带回来？现成的肉放在那呢，谁会舍得放手啊。”
纪长泽：“放心吧，你儿子我有办法，妈，我跟你说，刚才你跟我说的那些话，你可千万别在大哥面前说了，反正以后你当着他的面，多说说他的好话，多体贴体贴。”
还不等纪母眼睛一瞪要发怒，他就接着又说了：“我跟你说，大哥可没真的当上门女婿，但是您看我大嫂家对他多好啊，咱们家要是一直把他往外推，对他不好，您想想，大哥现在还孝顺您，时间长了，可不就跟咱们家离了心了。”
见着纪母脸上的神情变得若有所思下来，纪长泽趁热打铁：“现在您得对我大哥好，让他觉得，诶呀咱们家真温暖，对他真的好，到时候啊，大嫂家再怎么笼络大哥，那对他好的亲生爹妈，和岳父岳母，选哪个不是听清楚了吗！”
“可要是换成对他不好的亲生爹妈，和对他好的岳父岳母，到时候选哪个可就说不准了。”
对啊。
纪母本来满腔的火气，被小儿子这么一说，也渐渐觉得，好像就是长泽说的这个样子。
诶呀！
她小儿子，就是聪明！脑子转的就是快！
外面
纪长光满脸不安的等在院子里，伸长脖子看个不停。
终于门打开了，他连忙上前，有些紧张的看向走出来的母亲，干巴巴的叫了一声：“妈。”
纪母脸上笑呵呵的堆着笑，拎着野鸡上前：“长光，你弟弟说的对，你岳父岳母照顾你这么久，咱们家也没道谢什么的，现在难得有了野鸡肉，妈这就把它给弄清楚了，让你们带过去，好好的谢谢亲家。”
纪长光瞪大了眼，震惊的甚至都有些结巴：“妈，妈你真的让我带、带野鸡回去？”
“这还有假的。”
面前的母亲笑的十分慈爱，在纪长光的印象里，自从他搬到了妻子家住，这样的笑容就再也没在纪母脸上见过了。
他感动的眼眶都红了一圈：“妈，这野鸡我不要，这是长泽弄到的，你们辛苦，应该你们留着吃才对。”
纪母：肯定得留着他们吃啊！
但是野鸡虽然好吃。
儿子更重要。
她努力的笑的和蔼可亲：
“不行，你在老丈人家里住了这么久了，多少也要有点表示，毕竟你是我们纪家的儿子嘛，怎么好意思白住人家房子，乖啊，妈这就去弄鸡。”
纪长光感动的热泪盈眶，看着母亲提着鸡去烧水了，站在原地好半响都没回过神了。
“哥。”
纪长泽从后面敲敲他肩膀：“哥，我翻出来一些布料，你帮我把那些山货包包呗，包装的好看一点，也好卖……不是，也好送到大嫂家，要你面子好看一点。”
纪长光更加感动了。
为了他放弃吃野鸡肉的父母。
为了他辛苦准备礼物的弟弟。
他太幸福了。

*

作者有话要说：
今天晚了一点，不好意思嘿嘿
随机三百个小天使发红包，收到了好多地雷和营养液呀，谢谢大家支持么么哒






纪母把野鸡处理好了，摸着那去了毛之后的鸡翅膀，差点没忍住砍下一点肉下来留着自家吃。
但是想想小儿子跟她说的话。
儿子跟野鸡，只能选儿子了。
她收拾好野鸡四处找着东西装的时候，屋里的纪长泽也正在教纪长光怎么包装这些山货。
家里能用的布料有不少，这也要多亏了纪母那有什么好东西都喜欢藏起来的性子，买了新布料不舍得用，就压在柜子里等着过年的时候做新衣裳穿。
结果老鼠进了柜子，好好的布料硬是被咬了好几个大洞，别说做衣裳了，就是要当床单被套用，也要另外找布料把那几个大洞补上。
当时恨得纪母牙痒痒，带着全家翻箱倒柜的试图找出这只老鼠抓出来火烤老鼠肉，结果硬是没抓到，最终只能气愤的将这些布料压箱底。
而现在，纪长泽带着纪长光把它们撕成了一小条一小条的布条，又把布料系在一起打成了一个个漂亮的蝴蝶结。
纪长光没见过这种包装方式，好奇问他：“长泽，这是干什么？不是说要把这些山货包起来吗？”
“是啊，这不是没东西包吗？”
纪长泽下手快速，很快将这些蝴蝶结都收拢了起来：“等到一会去了城里再买个盒子就行了。”
纪长光虽然还是不明白做这些有什么用，但是想到弟弟跟他说是包装的好看一点好让他这个大哥在岳家有面子，就老老实实闭了嘴继续帮忙。
兄弟两个折腾好了蝴蝶结，又准备好了山货，这才把东西都放到了板车上出发。
临出发前，从来没感受过出门被人送待遇的纪长光这次可是好好感受了一次。
纪母拉着他的手，满眼不舍，叮嘱个不停：“道上快点走，这几天冷的不行，别冻到了。”
难得她只拉着自己说话而不是拉着弟弟，纪长光激动地不行，连连点头：“妈你放心，我和长泽腿长，很快就到了，冻不着的。”
纪母还是不放心，她的野鸡肉啊，那可是刚刚拾掇干净的，再给冻坏了。
她又拉着大儿子的手道：“下次你多来看看我们，别总是那么长时间才来一次。”
多送几次东西，把她的野鸡肉补回来。
纪长光望着母亲满脸的不舍，连忙又点了点头，眼底露出了愧疚神色。
他真是不孝，去了城里，不能常常陪着爹妈，还要抱怨他们只疼长泽。
现在要走了，眼见着妈这么不舍得他，一副恨不得把他拽住不让他走，却又不得不放手的模样，才知道，她有多么舍不得他。
“妈，我以后一定常常回来，您放心吧，回去吧。”
纪长光真的有种想要留在家里的冲动，但是不行，他明天就要继续工作了，不能不走。
于是只能忍着心底的不舍，慢慢松开了纪母牢牢抓着他的手。
“哥，走吧。”
纪长泽叼着一根枯草，见纪长光来了，从板车上起身，扔了枯草，叫他一起。
纪长光点点头，回头看，见爹妈都站在门口，满脸的不舍得。
他心中又是觉得心疼，又是幸福。
兄弟俩走远了。
纪母还定定的站在原地，一直看着他们的身影消失在转弯了，才满脸不舍得擦了擦嘴角：
“我的大肥鸡啊，吸溜。”
***
去城里的路虽然不算多难走，但也是又长又偏的，道上要经过三条河，周围虽然有零星住户，但是都离着河边挺远。
纪长泽在路过一条河的时候还伸出头看了看，然后对着正拉着车的纪长光道：“哥，停一会。”
纪长光疑惑地停下，然后满脸茫然的看着弟弟从兜里掏出一根由针做成的弯钩。
“长泽，干什么？”
“我看这条河没什么人过，水也不浅，说不定有鱼呢。”
纪长泽一边说一边又在兜里翻了翻，拿出了一团棉线出来，熟练绑在钩子上，折了旁边的一小根枯树枝绑在绳子上全当鱼漂，又从那只野鸡肉身上勾了一小块肉下来，把钩子扔进了水里，自己就扯着棉线往下看。
一连串的动作行云流水，全程用的时间绝对不超过三分钟。
纪长光：“……”
他就原地站了一会，长泽就是一副悠闲钓鱼的样了。
“长泽，别闹了，我们还得赶紧去你嫂子家呢，不然赶不上吃午饭了。”
“等我下。”
纪长泽视线压根没从水面上起来，头也不回的说：“我再钓个鱼带去嫂子家。”
纪长光无奈的挠挠头：“长泽，前段时间鱼都快被抓死绝了，精的很，你怎么钓得到。”
——嗖！
坐在河边的青年猛地抬起手上的线，一条肥硕的大鱼就直接随着这根线被他硬生生提上了岸。
纪长光：“……”
他眼睁睁看着纪长泽将这条鱼捡起来扔到板车上，又特地盖了盖，满脸的懵逼。
不应该啊。
之前他听着爹妈说过，之前大家饭都吃不饱，想尽办法弄吃的，这三条河里的鱼早就被抓的不见影了。
继续启程的路上，他忍不住就问了纪长泽。
“嗨呀，这还不简单吗？这条河周围都是野草，又不像是有人踩过的样子，就说明很长时间没人去河底下抓鱼了，我们这一片除了小孩子没人会钓鱼，再看看底下的河流又这么急，桥底下的这块水又这么急，小鱼肯定都被冲走了，那要是有鱼就是大鱼，我就试了试。”
纪长光听的更懵了。
纪长泽说的这些其实他都知道，只是他从来没有把他们组合起来想过，也从来没有想过组合起来的结果是底下有大鱼。
“长泽，你怎么这么聪明了？别人肯定想不到的。”
“我不是一直都这么聪明吗？”
纪长泽耸耸肩，还是那副不着调的样：“至于别人想不到……你们一个个每天不是种地就是种地，干完活回家就睡觉，哪有我脑子灵活，知道怎么琢磨吃的。”
纪长光恍然大悟。
没错，别人每天都辛勤干活，就他弟弟，每天不干活，这里晃晃，那里躺躺。
可不就是有时间琢磨别的东西吗？
看来不干活还是有好处的。
有鱼了，也有鸡了，听着一旁的纪长泽絮絮叨叨着这次肯定不能给他丢脸，纪长光的心底里，也升腾起了一片自豪。
虽然媳妇一家人对他都很好，但是到底是寄人篱下，纪长光又不是那种吃软饭的人，心底肯定会有不自在，觉得自己占了媳妇的便宜。
但是现在，他家里可是送鸡又送鱼又送山货的。
家里要买肉还要肉票，已经很长时间没有吃过肉了，这些东西拿过去，媳妇肯定高兴。
纪长泽懒洋洋的落在后面，看着大哥不知道想到了什么满脸兴奋的样，溜达着跑去供销社买了个小盒子。
山货放进去，再绑个蝴蝶结。
纪长泽手巧，这么一折腾，本来挺普通的小盒子看上去一下子就高档起来了。
他拍了拍小盒子，收了起来。
挺好，拿得出手了。
纪长光敲门的时候，是他的妻子刘慧芬开的门。
“回来了啊。”刘慧芬脸上的笑容还没彻底展开呢，就看见丈夫身后正摆手跟自己打招呼的纪长泽。
她脸上的笑立刻就僵住了。
这么赖皮怎么来了。
纪长光没发现媳妇不欢迎自己的弟弟，因为一路上都在各种想象美好场景，他脸上满是笑容，心情很好的转头对着弟弟招招手：
“长泽，过来喊人。”
纪长泽立刻麻溜上前，笑的特好：“嫂子好。”
刘慧芬干笑着点头：“长泽来了啊。”
“是啊，我好像一直没来过嫂子家，就说这次来看看，这一路上可把我给累坏了，对了嫂子，你家开始做饭没？弄点好菜啊。”
眼睁睁看着小叔子一点都不见外的伸了个懒腰，就大摇大摆进了屋，刘慧芬差点没把门给捏碎了。
她虽然见纪长泽的次数不多，但对他这副无赖行径可是太熟悉了。
那辆自行车，可不就是他这样理直气壮的要求的吗？
结果自行车买到了，说好的钱不给了。
他知道自行车票有多么难弄吗！
知道买辆自行车要多少钱吗！
世界上怎么会有这么无耻的人！
要不是看在长光的面子上，她简直恨不得拿着大扫帚把人赶出去才好。
眼见着纪长泽走进屋了，刘慧芬深深地吸了口气，看向丈夫：“长光，这是怎么回事，他怎么来了？他把我们的钱还给我们没？”
纪长光这下子是看出来媳妇不喜欢自己弟弟了，连忙解释：“惠芬，其实长泽不是你想的那样，他人挺好的，对我这个哥哥也特别好，之前可能真的是咱们误会了。”
刘慧芬：“？？？”
刘慧芬：“……你说啥？”
纪长光以为她没听清，笑呵呵的又重复一遍：“我说长泽，他其实对我挺好的。”
刘慧芬：“……”
屋里，纪长泽探出头，冲着这边嚷嚷道：“哥，你怎么还在门口，快点进屋给我倒水喝找吃的啊，饿死我了。”
说完，也许是觉得这样有点不太好，这小混账又补充了一句：“而且外面这么冷，你别再冻到了。”
“你看，长泽多好啊。”
刘慧芬眼睁睁看着自家男人笑的满脸幸福，还跟她炫耀：“多贴心，还知道担心我冻到，真是长大了。”
刘慧芬：“…………”
老公你怎么了老公，前面那些指使你干活的那些话你都选择性忽视了吗？！！
之前咱俩一起吐槽纪长泽是个混账一心只想着从我们这要钱要东西还不记恩的话你都忘了吗？！
眼看着纪长光笑呵呵的进屋满脸幸福伺候弟弟了。
刘慧芬满脸空白。
完了。
她男人。
中邪了啊！

*

作者有话要说：
晚安~
随机发三百个小红包哦






纪长泽从来没来过大嫂家，但是架不住他一点都不见外啊。
外面刘慧芬还在懵逼自己丈夫怎么突然转了性子的时候，他已经特别自然的自己搬了个板凳坐下，翘着二郎腿一副等着伺候的样子了。
偏他的大哥也还真的对他好，快步进屋，又是给他倒水喝，又是给他找零嘴吃。
他就这么舒舒坦坦坐在那，时不时还要没半点诚意的说两句：“大哥，不用这么麻烦，咱俩是亲兄弟，不用非要招呼我，你随便给我个白开水让我坐着就行了。”
“那哪行。”
纪长光找出了一些地瓜干来，笑呵呵的放在了弟弟跟前：“你都没来过，好不容易来一趟，我肯定要把你给照顾好了。”
“对了，我记得还有点冰糖，放在水里会更好喝，我去给你拿。”
刘慧芬眼睁睁看着丈夫进了他们的屋，再一看大摇大摆坐在自己家一副享受模样的小叔子，忍着怒意也进了屋。
一进去，就看见纪长光正在翻找着冰糖。
“纪长光，你怎么回事啊你。”
刘慧芬是独女，刘父刘母也疼她，因此她虽然性子称不上是什么泼辣，但也绝对有了不满不会憋在心里。
她直接上前扯住了丈夫手臂，质问道：“你不是去爸妈那要钱吗？钱要到了吗？怎么把长泽给带过来了？”
带过来就算了，还那样伺候这个混账。
他怕是忘了自从他们结婚，纪长泽都从他们这要走多少东西了吧。
纪长光正专心找着，听到妻子这话，也想起来自己还没跟她解释自行车的事呢。
虽然他现在也觉得自行车给弟弟是应该的，但纪长光不是那种光想着父母弟弟而不顾媳妇感受的人，当即神情有些讪讪，小心翼翼解释着：
“惠芬，这个钱咱们就别要了吧，其实长泽现在身子虚，难找媳妇，也是我的错，现在他好不容易找见了个媳妇，那自行车就当是庆祝他结婚的礼物吧。”
刘慧芬：“……”
她简直怀疑自己的耳朵出问题了。
“纪长光，你说什么呢？！！”
“那自行车要多少钱你不知道啊？你攒了这么久才攒下来的钱，凭什么给纪长泽啊！而且什么叫他娶不着媳妇是你的错，那是他自己好吃懒做的坏了名声，要不然就凭着他那张脸蛋，你还怕他找不见媳妇吗！”
纪长光连忙道：“不是，惠芬，事不是这么算的，长泽其实不懒，他就是身子虚，所以干不了活，他可勤快着呢。”
刘慧芬：“……”
那个在外面大爷一样等着人伺候的纪长泽……勤快？！
果然，纪长光就是中邪了吧。
“你听我说，之前是我们误会长泽了，他是个好孩子，我跟你说啊……”
纪长光的话还没说完，就听着院子里的大门又打开了，接着传来了刘父刘母说话的声音。
是他们回来了。
夫妻两个只能暂时停下话题，出去跟他们说纪长泽来家里做客的事。
刘慧芬在这方面上就很会处理，别看现在纪长光是住在他们家吃他们家，但是无论是在父母还是外人面前，刘慧芬都很给他面子。
就像是这一次，就算是她怎么不满纪长泽，也只会拉着丈夫进屋说。
出去了，在纪长泽和父母面前，她肯定不会拆纪长光的台。
纪长泽也听见了外面动静，大哥大嫂出来的时候，他就站起来，一副规规矩矩的样子。
“爸，妈，这是长泽，长光弟弟。”
刘慧芬一脸若无其事的笑着跟父母介绍。
纪长泽望向刘父刘母。
他们两人都有工作，刘母是工人，刘父自身是在国营饭店上班，还给闺女找了个供销社售货员的工作，这个家庭在后世不算什么，但在现在，已经称得上是非常不错了。
两人看见纪长泽，都有点惊讶。
毕竟也没逢年过节的，之前纪长光跟家里的关系也说不上多好，尤其是纪长泽，之前没少跟纪长光要东西，丝毫不顾忌脸面，这次突然跑过来，还是很容易让人想到别的地方去的。
但是两人也都给女婿面子，就算是之前听女儿说过纪长泽的坏名声，面上也还是笑呵呵的打了招呼。
反正大不了，就是好好请他吃一顿了。
纪长光性子老实，对他们女儿也好，对他们也不错，刘父刘母还是很乐意给女婿这个面子的。
结果打完招呼，就见着面前这个外表完全看不出来是个名声不大好的精神小伙子笑呵呵道：
“叔，婶，其实我早就想来看看你们了，就是这些年年景也不大好，家里拿不出东西来带着上门，这次也是巧了，我打了只野鸡，又在河里抓了条鱼，想着带着这些东西来，也算是拿得出手了，这不，就跟着我大哥一起来了。”
刘慧芬听着前面那些什么拿不出东西所以不好上门的话时就在心里翻了个白眼。
骗鬼呢，现在家家户户穷得很，他就算是随便抓一把野菜来上门，那不也算得上是拿着东西，又不会有人说什么。
肯定是借口！
结果听到野鸡跟鱼，她就愣了。
不能吧。
纪长泽还有这个本事呢？
不，就算是他真的有这个本事，他这个混账性子，抓了野鸡和鱼会带到他们家来？
骗人的吧。
纪长泽偏偏还真不是骗人的。
他到了外面，在板车上翻找了一下，将已经拔毛收拾干净的野鸡和那条鱼找了出来。
并不怎么暖和的阳光下，纪长泽左手一只鸡，右手一条鱼，站在院子里冲着刘家人笑。
“来的道上怕让人看见就藏起来了，还给弄忘了。”
刘慧芬：“……”
她不是在做梦吧。
刘父刘母没有刘慧芬知道的清楚，当下脸上就露出了惊喜的笑容。
刘父笑呵呵的：“都是亲戚，干什么这么客气，还没拿东西不好上门，我们家可没有这个规矩。”
刘母也跟着说道：“是啊，长泽啊，这野鸡跟鱼贵重，快拿回去，你是长光弟弟，就算不拿东西，我们家肯定也会好好招待你的。”
“拿都拿来了，怎么能拿回去。”
纪长泽直接熟门熟路拿到了厨房里去，冲着两个长辈笑笑：“其实这些放在我们家也没用，我们都是在公社吃饭的，不然自己开火，这不是想着嫂子家是城里人吗？这些肉拿来给你们吃，也不便宜了外人。”
诶哟，这孩子可真是实诚。
刘父刘母一下就改变了对纪长泽一直以来的看法。
村里不让开火，偷偷开也行啊，实在是不行，现在城里买啥都要票，肉更是贵的不行票又少，这野鸡和鱼加起来这么多的肉，纪长泽拿去悄悄跟人换点东西，可是能换不少。
结果，他居然直接都拿来了他们家。
这要是不看重他们家，能干出来这种事吗！
一时间，两人看向纪长泽的眼神都亲厚了不少。
经过一番“肉太贵重我们不能要”“不行叔婶这是给你们的”“但是太贵重了你们家也不宽裕我们真的不能要”“要不这样叔婶，要是你们觉得过意不去做好了就拿着碗让我装点回去给我爹妈吃，让他们也尝尝味”之后。
纪长泽成功达成了“送野鸡鱼肉但走时拎着做好的野鸡肉鱼肉”成就。
刘父刘母更加觉得他跟纪长光一样，都是个老实孩子了。
看看，他打下来的野鸡肉和鱼肉，自己家都没吃上一口呢，居然就这么全须全尾的都给他们送来了。
哪怕他只送半只鸡来，或者只送鱼来，那也是非常拿得出手的礼物了。
毕竟现在想吃肉太难了。
刘慧芬眼睁睁看着纪长泽那个小子就坐在屋里和自己爹相谈甚欢：
“叔你喜欢下棋啊，巧了，我也喜欢，但是我不会，我就是喜欢看人家下，觉得那是有学问的人才摆弄的，要不叔你教教我吧？”
刘父也就下棋这么一个爱好，而平时他最喜欢的就是人家说他有文化，结果现在碰上个纪长泽，两个爽点都给挠到了。
他一下子兴奋起来了，笑的比三天的量还多，拉着纪长泽说个不停，简直恨不得这是他儿子。
刘慧芬：“……”
纪长泽是喜欢看人下棋，这她知道。
但是那不是因为村里老头下棋都赌点什么，花生米什么的吗？
纪长泽喜欢的是在旁边溜达，看能不能顺手捞个花生米吃啊！！
她正愤愤的一边看着两人一边剁鸡肉，刘母笑呵呵进来了：“惠芬，长泽哪是你之前说的那样啊？这孩子心地可好着呢，刚才还教我用淘米水洗脸能让脸变白又滑，你下次也试试，对了我跟你说，这孩子可逗了，一口一个要是我们一起走出去人家肯定以为我是他姐姐，你.妈我有这么年轻吗，说话真有意思这孩子。”
没错过母亲眼底对纪长泽满是喜欢的刘慧芬：“……”
疯了。
她家的人都疯了。
这纪长泽是妖精变得吧，怎么会蛊惑人呢。
刘慧芬低头看着案板上的鸡，想了想，拿着一只鸡腿放在一边。
刘母：“你放什么，这鸡是人家送来的，一会鸡腿一个给长泽吃，一个让他带回去给你公婆。”
刘慧芬：“……”
她和长光送到纪家的钱和东西都够买多少个鸡腿了。
恰巧纪长光也端着水进来，刘慧芬连忙抓住他：“长光，你跟我说说，长泽到底怎么回事，他今天这么献殷勤，是不是有什么事求着你了？”
这就是典型的黄鼠狼给鸡拜年啊！
现在一家人都瞎了眼一样的被纪长泽给骗了，她可一定要守住最后一道防线。
纪长光满脸的疑惑：“没有啊，长泽就是说一直没来，所以想来看看。”
骗谁呢，之前怎么没见他来看看。
刘慧芬眼睛微微眯起，觉得事情没有这么简单，想着想着，她突然想到一点；“等等，这些东西送到我们家，你爸妈那边没意见吗？！”
她可是知道，公婆一直都不怎么喜欢她的。
“没有啊，妈还让我好好的照顾好你呢，说是我麻烦岳父岳母了，也就是你贤惠，才能让我这么个大男人住在家里。”
刘慧芬愣住了。
她震惊的甚至有些结巴：“妈、妈真的这么说的？”
不能吧，婆婆不是一直对她没什么好脸色吗？
纪长光：“是啊，对了惠芬，我想努力一把，看能不能往上走走。”
刘慧芬；“你之前不是一直觉得这么着就挺好的吗？”
她之前也跟纪长光说了很多次让他别光顾着闷头干，也想想能不能往上走走，一直当工人多累啊。
结果纪长光就是不听，今天这是转性了？
“这不是长泽跟我说一直这样不行吗，他昨晚上还跟我说呢，让我对你好点，这年头，能这么帮衬着我这么一个女婿的岳家可不好找，而且惠芬你城里人，长得又好看又有文化，工作也好，我要是一直原地踏步，怎么对得起你。”
纪长光笑容憨憨：“长泽还说，咱俩结婚也有段时间了，虽然看上去工资差不多，但是其实家里一直都是你在更多的努力，咱们又马上要孩子了，等到孩子出生了，要用的钱就要多了，我得多努努力，让你和孩子过上好日子。”
刘慧芬被他这番话说的心里震动。
她看中的就是纪长光老实，对她好。
但要是纪长光能赚更多的钱，她当然更高兴了。
纪长光又去拉了妻子的手，特别认真的说：“惠芬，真的，你辛苦了。”
刘慧芬眼睛眨了眨，眼尾都有点红了，她不好意思的撇过脸，推了一把丈夫：“你知道就好。”
“其实之前我也没想到这些，是长泽跟我说的。”
刘慧芬撇嘴：“你弟弟可比你看的通透。”
说完，她又把之前单独拿出去的那只鸡腿放了回去。
看不出来，纪长泽居然还真的挺懂事的。
难道真的是长大了？

*

作者有话要说：
嫂嫂：真香
肥肥的一章哦~
随机三百个小天使发红包，大家安安~






纪长泽在刘家吃的可以说是宾主尽欢。
刘家人都不是那种扣扣索索的，他既然带了野鸡肉和鱼肉来，他们也没吝啬好菜，中午一桌子的菜就摆上了桌。
还特地把大鸡腿夹给了他。
纪长泽半点没客气，给了他就吃。
这要是以前，刘慧芬肯定觉得这小子就是脸皮厚，连推让都不推让一下，还说不是来蹭吃蹭喝。
但是现在她心里正因为之前丈夫跟她说的话而高兴着，压根没往那边想。
吃完饭，洗碗的时候，刘母还以一种特别喜欢的语气跟她说：“我看长泽性子挺直爽的，跟你爸也处的来，看来以前真的是你们误会他了。”
刘慧芬回头去看，见纪长泽正坐在那跟自己父亲学下棋。
还是翘着二郎腿没错。
浑身上下也都没个正行没错。
就连笑都笑的痞里痞气的也没错。
明明和她以往见过的形象完全一致，但是怎么就让人讨厌不起来呢。
刘母还在絮絮叨叨：“你公婆那边对你也不错，他们在乡下，现在又不让养鸡养鸭的，只会比我们更难吃到肉，但是都这样了，居然还让长泽把抓到的野鸡和鱼送来，以前我还说他们看上去不太亲近咱们家，现在看来是我想多了。”
刘慧芬立刻顾不上去想纪长泽了。
对啊，公婆对她的态度才是重点。
要是真的按照长光说的，现在婆婆也知道体谅她了，那是一件大好事才对啊。
母女两个心情都很不错的收拾好了厨房。
之前炖鸡肉的时候，刘母特地留出来一大碗的鸡肉，算下来大半只鸡都在这里面了。
再加上半条鱼，还有他们自家的菜，满满当当的装了一篮子。
亲家宁愿自家不吃也要把野鸡肉和鱼肉给他们，他们家可不是那种占便宜的。
刘母把吃的都放进篮子了，又递给刘慧芬：“一会长泽走的时候你把这个给他，我看长泽对你这个嫂子挺好的，人家对你好，你也要对人家好才行。”
“我知道了妈。”
刘慧芬有些别扭的接过篮子，点了点头。
虽然她也觉得纪长泽好像是变好了，但是心底总觉得不对劲。
想着想着，刘慧芬想起来哪里不对劲了。
自行车啊！！
纪长泽这小子就算是甜言蜜语的，他哄着长光给他买了一辆自行车那可是不争的事实！
那可是自行车啊！
不说自行车票有多么难弄，就说买自行车花的钱，长光攒了那么久的钱呢。
刘慧芬脸色一下子又不好看下来了，刘母察觉到女儿的脸色不对，奇怪的看了过去。
“惠芬，怎么了？”
“没，没什么。”
刘慧芬没把自行车这件事说出来，她又不傻，这件事要是说了，虽然那是长光自己挣的钱，但是她父母肯定心里要不舒服，觉得长光不为她考虑。
而且万一钱要不回来，对长泽，还有公婆，心底多少都会有些不爽的。
到时候还是长光夹在中间为难。
等到纪长泽要走的时候，就是纪长光跟刘慧芬去送他。
刘慧芬拿着篮子，递给纪长泽：“这些你拿回去给爸妈，跟他们说我这次没假，下次一定跟长光一起去看他们。”
纪长泽接了过来，一看刘慧芬的样就知道她有话要说。
再看第二眼，就猜到她要说的绝对是自行车。
纪长泽不喜欢欠人东西，要不是不能崩人设，他现在就直接找个借口把自行车送回来了。
可他这个千方百计哄了一辆自行车过来的人，怎么可能说不要就不要了。
那就只能忽悠了。
刘慧芬刚张了张口：“长泽，还有个事……”
“对了！”纪长泽立刻截过话题，脸上露出了灿烂笑容：“嫂子你提醒我了，是还有个事。”
他在刘慧芬茫然的视线下在后面板车上掏了掏，掏出了那个包装过的小盒子，直接塞到了刘慧芬手里。
刘慧芬低头看着小盒子：“这是什么？”
“这可是好东西。”
纪长泽一脸“我要开始吹了”的表情，巴拉巴拉就说起来了：“这里面放的都是我精挑细选出来的山货，各式各样的都有，有可以下饭的，也有能直接烤了当零嘴的，我都听我哥说了，你俩准备要孩子了，嫂子那你可必须要养好身子，这些山货对身体最好最滋补了。”
他非常不要脸的开始夸大自己的功劳：“我为了这些东西，可是费了不少劲呢。”
纪长泽可没说话。
他是费了不少劲才把钱塞给七叔。
刘慧芬拿着这个包装精致的小盒子，惊诧的望向小叔子：“这是你上山弄的？”
毕竟前面有个野山鸡呢，她一下子就联想到了纪长泽是为了她才特地上山弄的山货。
纪长泽面不改色：“我从哪里弄的嫂子你就别管了，反正你知道这是好东西就行了，你先吃着，吃完了我再送来别的。”
这盒子一看包装就很贵，再加上纪长泽吹得天花乱坠的，刘慧芬顿时不好意思起来。
“这怎么好意思，你别麻烦了。”
“不麻烦不麻烦。”
纪长泽嬉皮笑脸的：“这不也是光为了嫂子，不也为了我未来的小侄儿小侄女吗？都是一家人，我这个当叔叔的多为他们准备点也没什么，你看我大哥就挺照应我的，不就是小时候害我差点淹死，大哥他记到了现在，一直都对我特别好。”
刘慧芬一愣，还有这回事呢？
她看向旁边的丈夫，果然见到纪长光一脸的愧疚：“你别这么说，我对你好是应该的，要不是我，你也不会从小到大身子都不好，还要被他们背后说你偷懒不干活。”
纪长泽一脸不在意的挥挥手：“我本来就不想干活，他们爱说就说。”
他越是这么说，就越是让人觉得他是为了让纪长光心底好受才故作洒脱。
纪长光更加觉得对不住弟弟了：“都是我不好，要不是我，你也不会一直不能干农活，不然也不至于娶安晓露……”
虽然安晓露性格没什么毛病。
但光是她是个哑巴这一条，就足够让纪长光心疼自己弟弟了。
“哥你说什么呢，晓露挺好的，她虽然不能说话，但可是高中生呢，要不是她现在变成哑巴了，就我这样的，还配不上人家。”
纪长泽：“现在这样我已经很满足了，自从哥你结婚之后，看着嫂子对你这么好，我就一直想着我也要娶一个读书好的，像是嫂子一样温柔的当老婆，晓露那是我撞大运才能娶到的，哥你以后别说这种贬低她的话，这就跟你不爱听别人贬低嫂子一样，我也不爱听。”
他这番话说的，既夸了刘慧芬读书好性子温柔，又指出了纪长光对妻子的维护，还立了一个爱老婆的人设。
对于比较年轻的姑娘们来说，一个男人义正言辞的维护他的未婚妻。
这一点就足够让她们心底刷起满满好感度了。
更别说还有前面那些话。
刘慧芬彻底忘了自行车的事，害羞带臊的推了一把旁边的木头丈夫：“听见长泽说的没，人家晓露可好的很，你以后可别多嘴多舌的。”
虽然她没见过这个未来的弟媳妇，但现在心底已经有了好感了。
纪长泽可是说了，安晓露和她性子一样温柔的。
和她一样的弟媳妇，能不投她的缘吗！
纪长泽又似是刚想起来，问了一句：“对了嫂子，你在供销社上班，见过的东西多，你知不知道哪里有我送你的山货包装盒子卖？”
“包装盒子？”
刘慧芬摸了摸盒子上面的漂亮蝴蝶结：“这个东西我没见过，但是盒子供销社就有卖的，你要买吗。”
纪长泽点点头：“嫂子你知道价格不？贵不贵？”
刘慧芬抱着盒子，想着纪长泽特地送山货给她，诚意满满，她也不会白白受着。
“你要是买那种雕花的盒子，那肯定贵，但是有那种坏了点的，比如说本来上面有锁结果锁掉了，或者是蹭了一点皮下来的，其实用着也没影响，但是按照规定，这种都是按照残次品来处理的，你要是想要，我带你去我们供销社，我是售货员，能便宜买。”
纪长泽一脸高兴的点点头：“谢谢嫂子，嫂子你可是帮了大忙了。”
刘慧芬也没问他买盒子干什么。
反正她帮上忙了就行了。
因为要买盒子，纪长泽是跟他嫂子一块出刘家的，要不怎么说朝中有人好办事呢，刘慧芬用特别便宜的价格帮他买了一堆出来。
纪长泽麻溜给了钱，找了个有太阳的地方，快速将盒子包装好，放上山货，然后推着自己的板车左右看了看，按照记忆中住着干部家属的院子那边去了。
最近又是一场农闲期，也是走亲戚和看人的最好时期。
纪长泽在那守了没一会，就看见一个人拎着东西，大包小包的过来了。
一边走，还一边张望。
一看就是对这边不熟。
他拿下嘴里叼着的一根野草，打量了一下这个人的穿着。
不错不错，穿的挺好。
纪长泽扔了野草，态度自然的迎了上去：“大哥，送礼啊？”
那人立刻就警惕了起来，连忙把自己的礼物往身后一躲：“没有没有，我是来看亲戚的。”
“嗨哟，我就住在这，来来回回见过多少送礼的人，你怕什么，我又不举报你。”
见着这个人依旧满是警惕，纪长泽耸耸肩，往后退开；“行行行，就当我多管闲事了，不过可别怪我没提醒你，上面查的严着呢，你这些东西光看包装就不便宜，送上去人家肯定不收，说不定还觉得你是在贿赂。”
他说的煞有其事：“我在这看了半天了，刚刚才有两个人被赶出来，拎着的东西可比你的多多了。”
这人听的神情一怔：“真的？”
“我骗你干什么啊，你不信你自己进去试试呗。”
纪长泽说着，抬抬下巴，示意这人自己进去。
“不过可别怪我没提醒你啊，你要是礼送的太重了，人家不乐意收还不算什么，就怕不收还举报你贿赂，啧啧啧，那可是要坐牢的。”
那人驻足不前。
万一要是进去了再被赶出去可怎么整。
他想求人办事，可不想踩雷坐牢。
纪长泽也不管他，就靠在自己的板车上吹着口哨。
那人果然禁不住，自己走了过来：“小兄弟，跟你打听一下，你真的看见有人被赶出来了？”
纪长泽底气很足：“真的啊，你不信随便找个这边住的人问问。”
这人是来送礼的，恨不得悄悄的进去再悄悄的出来，怎么还敢去问别人。
纪长泽说的这么肯定，他就信了。
见他站在原地想进去又不敢进去的样，纪长泽：“嘿！看我干嘛，我叫你呢！”
“来来来过来。”
他把人叫过来了，又掀开板车上盖着的塑料布，拿了一个包装好的盒子递过去：
“不然这样，你送这个，外表包装好拿得出手，里面是山货，要是干部不收你的礼，你就把这个送给人家，说山货不值什么钱，但补身子，是心意，你送山货，总不能被人说贿赂吧，就算事办不成，他收了你的山货，肯定也不会举报你，是吧。”
这人恍然大悟：“你是搞投机倒把的？”
纪长泽撇撇嘴：“话说的这么难听呢，你到底买不买吧，我跟你说，我就在这不走，你带着我的山货进去，要是人家不收，你把东西给我，我钱退给你。”
山货也不值什么钱，何况纪长泽说的挺有道理，这个人心动了，问道：“多少钱？”
纪长泽比划了个手势。
“这么贵？！！我去供销社能买一堆回来！而且你这这么小一个盒子，才装多少东西啊。”
见他一脸的“你还不如去抢钱”，纪长泽翻了个白眼：“你去供销社问问，那有山货吗？就算能买到山货，你能买到我这样包装精美，分类齐全，拿出去也拿得出手的吗？你以为东西多就是好了？找个破布袋，你就是装满满一袋子山货进去，你拿的出手吗？”
这还真拿不出手。
纪长泽补充一句：“反正我人就在这，你要是没送出去，我退钱给你，你也不亏，要是送出去了，那就是你花钱买来人家好感，我这个价格贵能贵到哪里去，你买的那些东西才叫贵呢，你以为你是买山货吗？”
这人：“？？我这不是山货吗？”
纪长泽：“我这是安全，人家不收你的礼物，你把山货送出去，这么便宜的东西人家肯定不好意思不收，收了礼，你不就不用担心对方举报你吗？”
他给理清楚了，又拍拍手：“你说说，送出去了，人家觉得你人好，没送出去，我退钱，你亏吗？”
这人愣愣的摇头：“不亏。”
“是吧！”
他一拍手：“给钱。”
十分钟后，纪长泽拍了拍口袋里的钱，继续叼着野草靠在板车上。
这人要是把礼送出去了，皆大欢喜。
要是贵重礼物没送出去，只有价格便宜的山货不好意思推拒送出去的话，那今天他就能早点回去了。
果然过了没一会，那个人就出来了。
纪长泽看看他手里还拎着的原模原样的袋子，那个放着山货的盒子已经不见了。
他挑挑眉：“我说的吧，恭喜你哦，虽然没成功送礼，好歹人家因为那山货也不好意思举报你。”
“你现在知道我这山货的好处了吧？”
这人神情有些沮丧，但还是点点头：“知道了，诶，我就是想让我儿子有个工作，我也不挤别人的位置，就是想让他能安稳住，怎么就这么难呢。”
“诶，这么年轻呢，别气馁，一家不行多试试几家嘛，来来来，你把我的山货买了，保险嘛。”
这人不缺钱，但是他想着面前这么点山货这昂贵的价格，总觉得自己被当成冤大头了。
“你这太贵了，就一些山货而已……”
纪长泽一脸的孺子不可教：“刚还跟你说了，这是山货吗？这是安全！”
“这个世界上，只有安全和健康最难买，你花这么便宜的钱，买了安全，你应该觉得庆幸啊。”
“最重要的是，除了我，没人卖这些，看你这样也是个有见识的，你见过人家卖吗？”
这人摇摇头。
纪长泽：“要是刚才我没卖给你山货，你是不是就一点东西送不进去还要担心被举报了？”
这人又点点头。
纪长泽：“你再去找别人，会不会也遇到这种情况？”
又点点头。
纪长泽：“那你说，该不该买？”
这人想通了：“买！这些山货都给我！”
“诶！好勒！”
纪长泽掏出个干净麻袋，把盒子装了进去，一手交钱，一手给麻袋：
“给，你的安全。”

*

作者有话要说：
今天写的停不下来，晚更新了不好意思哦么么哒
将近五千字的大肥章！
随机三百位小天使发红包
大家晚安安






纪长泽给那些山货加价的时候可没手软，一下子卖出去这么多，手里头有了钱，他转头就去买结婚用的东西去了。
零零碎碎的东西买了一大堆，回去的时候，纪长泽这一次进城可以说是满载而归。
他拖着板车往回走，刚到了村口就碰见有人过来了，是几个老大娘。
农村老大娘，传八卦聊谣言的战斗机。
纪长泽见着她们，还不等搭话呢，那边就主动问了：“长泽，去城里了啊？买了这么多东西呢？”
说着，她们也丝毫不客气的上前，伸长脖子看着板车上放着的东西去了，要不是纪长泽在上面盖了塑料布，她们说不定直接就伸手去翻都是些什么了。
纪长泽也没在脸上露出不悦神情来，自然的放下板车，笑着说：“可不是，这不是要结婚了吗？置办了点东西。”
几个老大娘互相对视几眼，俱都看清了对方眼中的不以为意。
纪长泽在村里的名声可不怎么样，现在娶的又是白白读了书结果成了哑巴的安晓露，他们这个婚，结的背后不少人都笑话。
安晓露除了是个哑巴外没什么黑点，但偏偏她之前风光太盛。
毕竟她人长得好看，气质又温柔，关键还是个高中生，以后不管是直接去工作还是上大学，赚的钱都多，不夸张的说，半个村子和她同龄的男人都有那么一点想头。
这不就产生了一些“我喜欢你结果你却巴巴喜欢安晓露”的惨剧了吗？
最惨的，还是“我特么放弃你了，结果第二个喜欢的人也喜欢安晓露”。
之前她在外面上学的时候，村里就有关于她的酸话，现在她哑巴了，原本前程一片大好的安晓露突然跌落到泥巴地里，酸话就转变成了冷嘲热讽。
而纪长泽这边就更加简单了。
他，纪长泽，好吃懒做厚脸皮，这么大一个男人每天各种找借口不去上工，吃爹的吃妈的。
这么一个人，居然娶到了安晓露。
就算是他们自己不能娶，看见纪长泽抱得美人归了，那能不酸吗？
于是，村里关于他们两个人结婚这件事，基本就几句话。
什么纪长泽这小子不靠谱，又不是个勤奋能吃苦的，安晓露嫁给他，以后肯定少不了吃苦。
又什么哪个男的愿意一直照顾岳父岳母的，看着吧，纪长泽迟早翻脸。
反正没人看好他们。
其实这些人看的也挺准，原主还真的翻脸了，安晓露也的确吃了一辈子的苦头。
“长泽，你现在也要结婚了，以后啊，勤快着点，多上工，别总是像之前那样偷懒，不然可怎么养家啊。”
这有个老大娘就说了。
她八卦归八卦，这番话说的也的确是好心，纪父纪母就算是再怎么疼小儿子，他们年纪也不是好年轻了，还能照顾纪长泽多久呢。
纪长光是大哥，但人家也结婚了，谁会一辈子管着一个关系不是很亲厚的弟弟。
这个时候纪长泽不立起来，以后可就难办了。
要是原主听见这番话，肯定会一脸不爽，说不定还要骂上几句，但换成纪长泽嘛……
“这不是我不想勤快，实在是，三奶奶，你也见着了，咱们每天苦哈哈的在地里干活，是早也去晚也去，结果看看，能分到手多少东西，这干了活，又落不着好处，我心里觉得亏得慌。”
这话说的几个老太太都是一愣。
纪长泽这话说的其实还挺有道理的，但是问题是，大家都这么干啊，怎么就他一个人亏得慌了。
“那你不干活你做什么，每天靠你爹娘养着？这可不行啊，你都要娶媳妇了都。”
纪长泽摆摆手，不以为意的样：
“大队里养我就行了，反正我就是不干活，也不差我一顿饭，我干活了，那也是那么多饭，总之我不干。”
这话实实在在能称得上一句厚颜无耻。
偏纪长泽又一脸的理直气壮，真是让人谴责都不知道该怎么谴责。
老太太：“那你这不行，你自己混吃混喝也就算了，晓露以后可是要嫁给你的，这怎么整。”
“晓露嫁给我，我肯定不让她吃苦。”
纪长泽这番话说的那是一个斩钉截铁，一脸骄傲的抬头，宣布道：
“我跟你们说啊，我今天去城里添置结婚用的东西，诶真是巧了，正好碰见一个人摔地上了，我就把他给扶了起来。”
几个老太太顿时一脸的“你还会做好事呢”的表情。
纪长泽：“我是看他穿的挺好，想着扶起来之后人家能不能感谢一下我，比如请我去国营饭店吃顿饭什么的。”
哦……
老太太们脸上露出了“这才对嘛，这才是正确发展”的神情。
“那人家是傻的啊，你就是扶了一把，还请你吃饭。”
做梦都没这么好的梦的。
纪长泽耸耸肩：“是，他是没请我吃饭。”
看，她们说的吧。
怎么可能有这么傻的人。
然后她们就听见纪长泽说：“不过那人居然是个厂长，他见我年轻又勤奋能干，为人善良还正直，长得就是一脸聪明相，身板看起来也不错……”
他巴拉巴拉夸了自己一堆，几个老太太听的都是一脸麻木脸：
“停停停，可别夸自个了，然后呢？”
纪长泽一脸无辜：“然后他就说让我去当他们厂里的工人了。”
老太太们：“？？？”
“啥玩意？！！”
纪长泽：“当工人啊。”
老太太们：“……”
纪长泽伸出手指头给他们摆了摆：“一个月，二十块。”
老太太们：“……”
工人？？
纪长泽？？？
骗鬼呢吧。
纪长泽见她们一脸的不信，也不觉得奇怪。
这个时候的工人那可是很好的工作，站出去腰板挺得直直的。
一个月二十块的钱就更多了。
换算一下的话，差不多相当于后世的七八千，对村里人来说，简直是一笔巨款。
关键这笔巨款，还是每个月都有。
纪长泽这个一直被村里人默认没出息的小混混？
不可能不可能。
纪长泽就知道她们不信。
他直接掏兜，掏出了十块钱。
“看，这就是那个厂长提前预支给我的工资，他私人掏的钱，说是让我拿去买结婚用的东西。”
十块钱一出来，几个老太太都瞪大了眼。
“这、这怎么可能？你就扶了他一下……”
就扶了一下而已啊。
“就扶了一下怎么了。”
纪长泽拍了拍自己的板车，一副要好好掰扯掰扯的模样：“这天寒地冻的，他摔在地上，周围又没人，要不是我把他扶起来，他说不定就一直趴在那，趴在那就会受寒，受寒就会感冒，感冒就能发烧，发烧说不定就肺炎了，肺炎治不好可是会死人的。”
他理直气壮的挺直腰杆：“我可是救了他的命啊！”
老太太们：“……”
那就勉强算他说的对，但是，但是怎么那厂长会找纪长泽做工人呢。
没道理啊。
纪长泽：“怎么就没道理了，凭我善良呗！”
几个老太太：“……你？善良？！”
“可不是。”
纪长泽问她们：“那你们说，做工人是不是要勤劳善良踏实肯干人又老实？”
这话没毛病，几人都点了点头。
纪长泽：“我勤劳不？”
老太太们：……肯定不啊。
纪长泽：“我踏实肯干不？”
这个肯定没有，全村就属他最喜欢偷懒了，就没见过这么懒的人。
纪长泽又问：“我老实吗？”
肯定不啊！
纪长泽？老实？天大的笑话。
见她们都摇头了，纪长泽一拍手；“那不就只剩下善良一点了吗！”
“厂长就是因为我善良，才让我当工人，有毛病吗？没毛病吧。”
老太太们：“……好像没有。”
难道……
纪长泽真的因为善良，成了工人？
见她们承认了，纪长泽又一拍手：“所以说，做人要善良啊。”
“尤其要像我这么善良。”
他见几个老太太都被糊弄住了，笑的眼眯起。
估计不超过一天，这几位八卦传送元老就能把这么一个消息传遍全村了。
他，纪长泽，当工人了。
因为善良！

*

作者有话要说：
身体可能出了点问题，明天去医院检查，明天的更新大概会晚一些哦么么哒
随机发三百个小红包，晚安安~






纪长泽回去的时候照着刚才对那几个老太太说的话，原样对着纪父纪母说了一遍。
两人直接就愣了。
小儿子一说完，他们半天都没说话。
纪长泽冲着他们挥挥手：“爹，妈，你们干吗呢？”
纪母反应了过来，猛地抓住了儿子手臂，脸上满是惊喜，赶忙问着：“长泽，你说的是真的？你真的当工人了？”
“那还能有假的吗？钱我都拿回来了。”
纪长泽拿着那十块钱在父母面前晃悠了一下，用着特别得意的语气道：“之前你们给我的钱我早就花完了，要不是人家厂长提前预支工钱给我，我怎么可能拿得出钱来。”
听他这个口气，好像把爹妈给的结婚用的钱直接花完了是一件很自豪的事一样。
这要是换成别家父母，心里还不一定多心塞呢。
但换到了把小儿子当成心肝肉的纪家父母这，就都直接略过了。
没办法，纪长泽从小到大不知道做过多少让人痛心的事，要是他们次次都被气的半死不活，早就没有命在了。
用一句话来概括的话，就是虱子多了不愁。
两人的注意力都被他们那没什么出息的小儿子居然去当了工人这件事转移走了。
纪母接过这十块钱，激动地不得了。
“他爹，你看见没，咱们长泽出息了啊！”
之前纪长光当工人的时候她都没这么高兴过，毕竟纪长光踏实肯干，自身也有点学历，从一开始他们就没操心过他以后怎么办。
但是换成纪长泽可就不一样了。
这小子从小到大就是个会偷懒的，别说踏实肯干了，他不把事情都搞砸了就不错了。
虽说他们疼纪长泽，但有时候也会担心等到他们不在了，小儿子可要怎么办才好。
现在可好了！
不操心了！
这可是工人啊，而且，一个月还有二十块。
纪长光的工资也才二十五块呢。
纪母高兴的不行，拉着小儿子一个劲的夸：“我早就说了，我们长泽是个有出息的，长泽啊，等到去了厂子里要好好干，这可是一份好工作，你看村子里多少人都想去当工人就是去不成的。”
纪长泽撇撇嘴：“什么出息，这是我善良得来的回报，要不是我好心把那个厂长扶起来，我会成为一个工人吗？”
“是是是，我们长泽就是心好。”
纪母乐呵呵的吹捧了小儿子几句，心底要多么舒坦有多么舒坦。
现在眼看着长泽要结婚，他又当上了工人，简直就是双喜临门啊。
怨不得她今天早晨在村口那柿子树边上听见喜鹊叫呢。
纪父吧嗒吧嗒的抽着旱烟，虽然没怎么说话，但脸上的神情也是放松愉悦的，显然正为纪长泽这个小儿子成了工人而开心。
“对了，大嫂家还让我带菜回来了。”
见两人都信了，纪长泽转身就拿了板车上的菜，递给他们。
“这么多？”
纪母惊讶的看着这些菜，之前纪长泽哄着她把野鸡肉送出去的时候就说过会带菜回来，只是她那时候心底却不怎么信。
到嘴的肉，谁乐意送出去啊。
结果现在，她居然看到了这么多菜，这野鸡肉，怕是半只鸡都在里头了。
翻了翻，居然还有鱼。
纪长泽没说鱼也是自己送的，只一脸得意：“那可不是，我跟你们说，大嫂看我特别亲，一口一个长泽，我过去了，他们家立刻拿出了最好的菜来招待我，我不是拿了野鸡过去吗？一共就俩腿，一个让我吃了，另一个就被我给带回来了。”
说着，他手落在上空，虚指了指那野鸡肉，吧唧吧唧嘴：“嫂子还说，她那边不好请假，不然就跟着大哥一起回来了，下次她一定要请假回来看你们，妈，嫂子不是对我们家挺好的吗？你怎么总说她坏话。”
纪母神情复杂。
低头看了看那野鸡肉，的确，正有一个鸡腿放在那。
谁不知道野鸡最肥硕最好吃的地方就是两条腿了，刘家竟然一点也没碰，全送进了他们纪家的肚子里。
再想到大儿子之前说的那些话，纪母心底难得的觉得有点过意不去。
现在想想，其实大儿媳妇对他们也挺好的，自从和长光结了婚，就总是买这买那的送回来，只是长光那个憨货，竟然从来不告诉她这些东西是惠芬买的。
让她以为刘慧芬这个城里人看不起他们这些乡下公婆，不回来看看他们不说，每次都是长光一个人回来还连个口信都没带。
结果原来，惠芬对他们可孝顺，东西都是她准备的。
要说昨天纪母心里还对大儿媳妇从来不来看她而心中有点芥蒂，那么在今天，纪长泽说了刘慧芬难请假之后，这点芥蒂也没了。
她拿着这些菜，对着纪长泽呵呵的笑：“别乱说话，我什么时候说你大嫂坏话了，我看惠芬亲的很。”
纪父纳闷的抽着烟，望向妻子：“长泽说的也没错啊，你不是一直在说惠芬这里不好那里不好吗？”
纪母眉一拧：“那是我的错吗？！还不是纪长光那个小兔崽子，半点都不知道给他媳妇说话，要不是他什么都不说我什么都不知道，我会误会惠芬吗？！”
纪父觉得这事好像不能这么算，他吧嗒抽了一口烟：“这也不能怪长光吧，你也没问过他……”
“那你怎么不问啊？！说的好像成我的错了，你之前怎么就不知道问问长光那些东西都是谁买的，现在倒还说起我来了。”
说起来纪母就一肚子的气：“我看你和长光都是一个德行，什么都是我和惠芬的错了，你俩就站在边上看戏，诶你还记不记得，我二十五岁那年，长光摔了一跤娘怪我，嘿你半点不知道帮我说话，就这么看着我被娘说。”
“对了，还有长泽小时候跑到山边去，你娘也怪我没看好孩子，你帮我说过一句话没？没有吧，长光肯定就是随你，他不知道护着惠芬，你又不知道护着我，要不是你们父子俩，我们婆媳关系不知道多好，都怪你！”
纪父：“……”
怎么说着说着，还怪起他来了。
纪长泽见此，连忙插了一句：“反正也都没事了，下次大嫂来，我们对她亲热点就好了。”
纪母一听见小儿子说话，立刻变了脸，满脸母爱的看着纪长泽，声音都低了八度：
“还是我们长泽懂事，不像是你爹，芝麻烂谷子的事还拿出来说。”
纪父：“？？？”
他说？！
他说？？？
刚才巴拉巴拉说了一大堆事的都是谁来着。
见他不服，纪母瞪了丈夫一眼：“我说的是不是真的吧，你是不是不服气，纪爱国，你这人就这样你，总是不记事，长泽，妈跟你说你爹多不靠谱，我怀着长光那年你爹跟我说看见东山有片野菊花，好看的很要给我摘，结果呢？你今年都二十多了，我别说花了，我连叶子都没见着一片。”
她很是为刘慧芬不平的模样：“长光也是这样，从来不在我这个妈面前提惠芬一句好，害的我们婆媳关系好不起来，你们纪家男的，就知道合起伙来欺负我和惠芬。”
说完，纪母又满脸慈爱的看一眼纪长泽：“除了我长泽，看我家长泽多乖多懂事多有出息，一看就是我教出来的。”
纪父不吱声了。
纪长泽抓住机会，一脸得意的拍胸.脯保证：“妈你放心，我是你教出来的，肯定不跟爹和哥一样，我绝对对媳妇好！”
这要是以前他这么说，纪母心里肯定多少要酸一下。
婆媳关系为什么总是紧张，还不就是因为对于母亲来说，自己辛辛苦苦将儿子养大了，结果一转眼，儿子要护着的，爱着的，却是别的女人。
尤其是婆媳有冲突时，做儿子的为了别的女人和自己作对，心里能舒坦才怪。
但是现在，纪母一点都不觉得酸。
她觉得她小儿子可真是好，跟他那没良心的爹和大哥一点都不一样，特别的清新脱俗。
于是纪母一脸高兴的响亮答应了：“诶，不愧是我家长泽。”
纪长泽吧唧了一下嘴，嘿嘿笑：“为了表示我对我媳妇好的决心，现在我就去安家！”
纪母一愣：“去干吗？”
这不是还没正式结婚吗？
在村里向来有混名的纪长泽满脸理直气壮：“安晓露她妈不是病了吗？队里特准她能在家做饭，我去她家看能不能蹭点饭吃。”
说完，他又赶忙补充一句：“当然我不是为了蹭饭去的，我也是想去帮帮忙的。”
他？帮忙？
在家里连个被子都懒得叠的，都恨不得让人把水递到嘴边去喝。
纪父吧嗒抽了一口旱烟：“什么帮忙，你就是去蹭饭的。”
“怎么说话的！”
因为提起了那些旧事，纪母火气还没消，听见丈夫拆小儿子的台，眼睛又瞪了过去，气势汹汹道：
“谁说我们长泽是去蹭饭，长泽！妈给你弄点肉，你带过去，对人家晓露好点，可别像是你爹和你哥一样，坑媳妇的玩意。”
于是，五分钟后，纪长泽如愿端着混合了野鸡鱼的肉，用布遮掩着出了门。
纪母之前是一时之气，现在眼看着好不容易回到嘴边的肉又要走了，心里又不舍起来。
纪长泽见状，故意作出一副拖拖拉拉的模样出来：“妈，这肉咱们自家吃不行吗？安晓露她说不定不爱吃肉。”
纪父吧嗒吧嗒抽着烟路过：“呵呵。”
纪母脸上的不舍立刻变成了义正言辞：“长泽乖，刚妈怎么教你的，对你媳妇好点，赶紧去，可别跟你爹一样一样的。”
纪长泽还是一脸的不情愿：“妈，我记得你好像也不是很喜欢安晓露，这肉咱们就自己吃吧。”
纪母以前是对这个未来小儿媳有点意见。
是个哑巴—交流肯定不通畅。
父母病的病伤的伤—家里有拖累。
长得好看—招蜂引蝶。
但是在刚跟纪父单方面吵了一下，想起来自己这些年受的委屈，还有因为纪长光这个大儿子丝毫不走心的操作，害的她误会大儿媳这么长时间……
没错，在纪家，纪母是不会有错的。
如果她错了，那一定是因为别人给了她错误的信息！
她绝对不能让纪家最后一个还能抢救的长泽也变成他爹和哥那样破坏家庭和谐的家伙。
纪母：“谁说我不喜欢晓露了，这么一个学历又高长得又好看人又孝顺的好姑娘，我喜欢的紧！”
纪长泽：得了，计划通。
他溜达溜达带着肉跑了。
半个小时后，纪父正吧嗒吧嗒坐在门口抽旱烟，突然发现自己小儿子又颠颠的跑了回来。
他拧起眉，伸长脖子看了看纪长泽背在身后的手：“长泽，你不会是自己跑去把肉吃了又回来吧。”
纪长泽嘿嘿笑，把背在身后的手拿了出来。
一捧黄灿灿的菊花落到了纪父眼前。
纪父愣了愣，纳闷的看着他：“你采.花干什么？又不能吃。”
“给我妈啊。”
纪父吧嗒吧嗒抽旱烟：“不用，你.妈说两句好话哄哄就行了，她一直都挺好哄的。”
纪长泽：“爹你拿着花说好话，更好哄。”
纪父：……好像有点道理。
他接了话，赶小孩一样的摆摆手：“行了行了，赶紧走。”
纪长泽面上应答下，却悄悄的扒在门口，看着纪父拿着那捧菊花，径直走到了正在扫院子的纪母面前。
纪母一抬头看见这一幕，先是一愣，接着凶巴巴：“干什么！现在想送给我花了？晚了！”
纪父一脸严肃，把花往前一放：
“我就是觉得你很适合这些花。”
纪母上上下下打量着这捧菊花，眼睛一瞪：“你说老娘脸黄？！！纪爱国，你想死啊！！”
纪父不慌不忙，缓缓道：“我是说，你就好像它们一样，无论多冷的天日子多么难过都能漂漂亮亮的，我把这些花捧在手心里，就好像也把你捧在手心里了一样。”
纪母愣了愣，脸颊露出一抹红。
她伸手接过菊花，轻轻推了一把纪父：“就你会说，馋肉不，我给你热一下肉。”
见他们和好了，纪长泽不看了。
他靠在墙上摸了摸下巴，若有所思。
***
安晓露刚刚从镇上拿了药回来，刚走到村口，大树后面蹦出来一个人。
纪长泽一手端着肉，一手拿着菊花。
把菊花往前一递。
“安晓露同志，这些花送给你。”
“因为在我心里，你就好像它们一样，无论多冷的天日子多么难过都能漂漂亮亮的。”

*

作者有话要说：
检查了一下没什么大事，就是医生说不要熬夜啦
果然，我就是自己作出来的
随机三百位小天使发红包
安安~






这么冷的天气，安晓露硬生生被这句话弄的红了脸。
甚至感觉后背都有些紧张的发热。
她不好意思的垂着眼，张张嘴正要说什么，又想起来自己现在已经说不出话了，漂亮的眼眸里失落一闪而过，抿紧了唇。
纪长泽直接大大咧咧上前，把那捧他精心挑选的花塞到了安晓露手里，看了看她手里头药，笑着问：
“你这是刚从镇上回来吧？”
安晓露捧着花，红着脸点了点头。
纪长泽：“我也刚从城里回来，真是巧。”
一个从镇上回来，一个从城里，也不知道这个巧是巧在了哪里。
但安晓露却丝毫没觉得哪里不对。
纪长泽又把手里头的肉给她看：“听说你们家是自己开火，我今天晚上在你们家吃吧，这个肉也带过去一起。”
安晓露微微睁大眼，连忙摆手。
现在肉这么贵，这么一碗肉，她怎么好意思。
面前这个与她差不多大的未婚夫见此，脸上立刻露出了受伤的神情：“晓露你不想让我去你们家吃饭吗？”
他眼神有些委屈，嘀咕着说道：“其实我吃的不多的。”
安晓露一愣，接着满脸焦急的又赶忙摆手，表示自己不是不欢迎他。
她只是，只是觉得纪长泽带肉来，她就占了他的便宜了。
她不是从小就哑，也没学过手语，不知道要怎么表达自己的真实想法，只能指了指纪长泽手里端着的肉，然后再摇头。
按理说，这个动作挺浅显易懂的。
偏偏纪长泽一脸的茫然，低头看了看自己手里的肉，恍然大悟：“哦我知道了，你是说我的肉拿的少了吧？没问题，我这就回家再多拿一些来。”
安晓露：“？？？”
眼见着未婚夫真的说完就要跑，她下意识的一伸手，抓住了纪长泽胳膊。
纪长泽回头，脸上带笑：“怎么了晓露，你不想让我回家拿肉吗？”
安晓露点点头。
纪长泽脸上的笑容更大了：“那我们去你家吧。”
安晓露生怕他又曲解自己意思跑去再拿肉，连忙点了点头。
走着走着，她突然觉得有点不对劲。
刚才她表现的应该挺明显才对啊。
难道长泽是故意的？
漂亮女孩微微侧过身看向身边的未婚夫。
冬日并不晒人的阳光下，纪长泽见她看过来，对着她露出了一抹笑。
纪长泽的皮相是很不错的，毕竟在一群要么干农活干的身材敦实，要么晒太阳晒得皮肤黝黑，要么吃不好没营养脸发黄的村里人中，他这个吃好喝好一找到机会就各种偷懒装病的人那是养的一个白白净净啊。
再加上不错的五官，干净的衣服，挺直身板，这么一笑，显得他如同梦境一般美好。
纪长泽：“晓露，怎么了？”
心有疑虑的安晓露下意识回了他一个笑，浅笑着摇头表示没事。
至于疑虑？
什么疑虑？
没听过没看见从来没听说过。
***
两人在村里也算得上是话题人物。
不过一个是正面典型—聪明懂事安晓露
一个是反面例子—偷懒耍滑纪长泽
现在他们眼看着要结婚，那话题度更是蹭蹭蹭上涨了不少。
如今俩人走在一起，不少瞧见的人视线就忍不住溜达上去了。
“别说。”就有人对着旁边的人嘀咕：“纪长泽和安晓露走在一块还是挺般配的，那句话怎么说的来着，郎才女貌。”
“长相是般配，性子可不行。”旁边的人一脸的不看好。
这句话这人倒是挺认同的，毕竟纪长泽劣迹斑斑，全村人都知道的，这可假不了。
又有人说：
“我看安晓露是没法子了，她爹摔断腿了，妈又病了每天躺在床上要吃药，她自己个又成了个哑巴，想要钱买药，除了找个人嫁了还能有什么招，不然她也不会嫁给纪长泽啊。”
其他人是在正常讨论，一个以前喜欢着安晓露，和纪长泽又不怎么对付的年轻人说出的话就有些发酸了：
“要说起来，安晓露她爷奶也是狠心，自己亲生儿子家都这样了，不帮忙不说，还成天的上门闹，要是愿意拉拨安晓露家一把，她也不至于结婚弄钱，不过也是，她一个哑巴，除了那张脸，除了结婚，也没办法弄钱了。”
纪长泽耳朵尖，能听见这些人是怎么说的。
他再去看安晓露，发现她应该也是察觉到这些窃窃私语的人是在说他们。
刚刚还羞涩笑着的姑娘此时微微垂眼，落在两侧的纤长手指握紧，脸上显出了难堪。
偏偏，那人说的又的确是实话。
本来一直都是家里乃至村里人骄傲的她突然跌落到泥巴地里，还要被人家戳脊梁骨，心里怎么会不难受。
纪长泽见状，直接拉着安晓露往前走了走，见那些人看见他们来了立刻闭嘴，他突然放大声音，用着“只要不耳聋就绝对可以听到”的音量，满脸惭愧的对着安晓露说着话：
“晓露，真是对不起，我现在也只是一名【工人】，以后等到你嫁过来，白天我要去城里上工，可能没办法经常陪着你。”
工人俩字，他还特地加了重音。
本来正看天看地就是不看他们俩的其他人顿时瞪大了眼，猛地看了过来。
“工人？你？”
“那可不，我明儿就要去上班了。”
见他们震惊，纪长泽一脸的风轻云淡，冲着他们摆摆手：“其实也不算什么，不就是工人吗？”
刚才说安晓露是哑巴嫁不到好人家的年轻人嗤笑一声，丝毫没给纪长泽面子，冷嘲热讽道：
“纪长泽，牛皮是你这么吹的吗？还工人，你也不看看你这个德行。”
“是，我的德行是比不过你张老三，但是谁让我这个人善良呢，诶哟，不小心救了个厂长，人家厂长感激我，就让我当工人了。”
纪长泽继续：“不相信？你们就等着吧，下个月我发工资，一个月，二十块。”
说起空口说瞎话来，纪长泽认第二，没人敢认第一，他这副底气十足的模样，还真把几人给弄的心底不确定起来。
难不成，纪长泽真的当了工人了？
纪长泽却是没去看他们，只专注怎么气张老三了。
这个张老三当然本名不叫这个，只是姓张，家里排行老三，和纪长泽一样，也是家里老小。
同样的，他爹妈也最偏心他。
但是他运气没纪长泽好，上面的两个哥哥可不是纪长光那样的老实人，对这个想占他们便宜的弟弟鼻子不是鼻子脸不是脸。
张老三被爹妈宠的想偷懒吧，偏偏两个哥哥都不乐意惯着他，每天都觉得自己是天底下最苦逼的人。
再看纪长泽。
这货爹疼妈爱，大哥还是个憨憨，什么好吃好喝的都让给他，结婚了都还各种给钱给东西，每天就吃吃喝喝偷懒装病。
每天，他干活，纪长泽装病躺在家。
他被两个哥哥骂，纪长泽却享受着纪长光送来的地瓜干。
他偷懒爹妈会说，纪长泽就被纪父纪母一脸疼爱的小心呵护。
同样的境遇，不同的地位。
张老三简直嫉妒到恨不得一脚踹死这个让人眼红的家伙。
而偏偏，他之前喜欢安晓露。
当然在安晓露变成哑巴，家里父母成了拖累之后，他虽然还喜欢安晓露那张好看的脸蛋，倒是不想着娶她了。
结果！！
纪长泽居然要娶安晓露。
张老三知道的时候简直没嫉妒的呕血。
而等知道纪长光为了纪长泽的婚礼，送来了一辆自行车时，张老三已经气到神志不清了。
就四个字：
干.你娘的！
凭什么天底下的好事都让他纪长泽给占了。
这小子哪里比他好了。
呸呸呸，垃圾！
现在村子里每次说俩人八卦的时候，他绝对是奋斗在“抹黑纪长泽”第一线的。
结果，抹黑着抹黑着，就撞到了正主面前了。
张老三坚决不相信纪长泽能当工人。
他？工人？笑话！
“纪长泽，你可别为了面子瞎骗人，你当工人？谁相信啊，就你这样的，嗤。”
纪长泽：“我也不信啊，但谁让我就这么当了呢，诶不过张老三，你说就我这样的都当了工人了，你这个没当工人的，是不是各方面都不如我啊？”
张老三：“……”
纪长泽摸摸下巴：“说起来，其实工人真的没什么好处，不就是工作稳定点，工资高点，说出去好听点，买东西方便点吗？诶，我其实真的不想去，但是人家非要我去，不去还不行，怕我不去，还特地给我提前发了十块钱的工资。”
他一拍手：“你们说，我这么重诚信的人，我能不去吗？所以啊，我就【不得不】当了【工人】。”
张老三：“……”
其他人：“……”
纪长泽这简直就是把得了好还卖乖这六个字写在脸上了。
偏偏，他们还没办法打他。
纪长泽：“诶，看你们表情也是在为我遗憾吧，没办法啊，谁让我这么受欢迎，对了张老三，之前听说你想去城里找活干，你找到了吗？”
他说着，一脸的友善：“不然这样子，我现在也在城里当工人，你下次去城里找工作的时候来找我啊。”
张老三：“……找你干什么？你帮我找活？你有这么好心吗？”
其他人也都一脸“这不可能吧”的表情看向了纪长泽。
谁不知道这俩人不对付啊。
怎么可能帮他。
“没有啊。”
纪长泽一脸的理直气壮：“但是我可以在你找工作的时候帮你鼓掌，为你加油。”
“啊……”
他感叹道：“我真善良。”
说着，望向旁边安静听着的安晓露：“你说是吧晓露？”
安晓露之前没听他提起过工人的事，自身又一直读书人单纯，说这话的人又是她的“救命恩人”，听纪长泽问，当即一脸崇拜的点了点头。
长泽……真的好厉害啊，以德报怨。
即将被嫉妒气死的张老三：“……”
被迫吃了一嘴狗粮的其他人：“……”
本来话说到了这里，已经可以见好就收了，虽然纪长泽想的话，可以把这个气量不大的张老三气死。
但是他为人善良，也没真打算把人气死。
正准备撤，一抬眼，恰巧看见张老三的大哥往这边走过来了。
纪长泽顺嘴就来了一句：“说起来，我今天去城里，还是提东西过去的，可把我哥给高兴坏了，一个劲的夸我是全世界最好的弟弟，对了张老三，听说你手里有点钱，你两个哥哥对你也不错，你就不打算回报点什么？”
张老三望着面前纪长泽眼中得意，简直嫉妒到螺旋桨升天。
气急败坏道：“你以为就你们家兄弟感情好？！我和我哥感情也好的很！我今天就去镇上买布回来，全都送给我大哥二哥！”
“真的？！”
他们身后传来了张大哥惊喜的声音。
张老三：“……”
他僵硬着脖子转头，果然看见自家大哥正站在后面，满脸写着高兴。
张老三：“……”
他还想抢救一下：“不是……那个，其实，哥……”
纪长泽果断抢话：
“对！就是真的，之前听说张老三老是被你打，我还以为你们感情不好呢。”
张老三被提醒了，想起了以往他每次使心眼骗两个哥哥被暴打的场景，咕咚咽了口口水。
纪长泽偏偏在这个时候问他：“张老三，你说，是不是真的。”
张老三望着自家大哥那健硕的肱二头肌，僵硬的点头：“真，真的。”
“真是兄弟情深啊。”
纪长泽感叹：
“看他，笑的多开心。”

*

作者有话要说：
这章写超了，只能删了一些字，还好不怎么影响阅读
明天就上榜啦，到时候没有字数限制，就不用压制自己了嘿嘿
随机发三百个小红包，晚安安哦~






张老三恨不得咬死纪长泽。
可在大哥开怀的笑容（健硕的肱二头肌）下，他也只能带着比苦笑还要难看几分的干巴巴笑容，跟个小鸡崽子一样跟着张大哥离开。
他灰头土脸的离开了，其他人也都讪讪没再说话。
纪长泽又是感叹几声：“没想到张老三和他哥感情还真的不错啊。”
说着，他又去看向安晓露，笑眯眯道：“但是我和我哥的关系更不错，晓露你放心，我家里爹妈疼我，大哥大嫂也疼我，你嫁给我，绝对是享福的。”
安晓露从懂事时就一直死命读书，两耳不闻窗外事的，什么时候听过这种甜言蜜语，当即脸又是一红，含羞点了点头。
她相信，长泽这么好，她的婚后生活也一定会很好的。
而旁边听到纪长泽说这话的人们：“……”
安晓露不知道，他们还能不知道吗？
结婚这档子事，男方受家里疼爱对女方来说可未必是一件好事。
不说别的，看看村里那些被家里人当成宝贝疙瘩蛋的男人，他们老婆在家是个什么地位。
谁说全家人对这个男的好，就一定会对他老婆好了。
安晓露还是太天真啊。
想是这么想，却没人敢戳穿纪长泽的“花言巧语”。
毕竟张老三才刚刚被他大哥带走呢。
于是，他们只能眼睁睁的站在原地，看着那个村子里一向没什么好名声的混混纪长泽，带着傻白甜安晓露开开心心的离开。
“诶……”
一人感叹一声；“这可真是一朵鲜花插在了牛粪上啊。”
其他几人赞同点点头。
就算纪长泽真的当了工人，就他这个好吃懒做的性子，肯定迟早把工作给弄黄了。
再加上他的劣迹斑斑，现在没结婚的时候对安晓露还能有几分新鲜，等到结了婚会是个什么样，他们猜都猜的到。
可怜安晓露，本来还是个前途远大的高中生，长相好看又孝顺懂事。
谁能想到呢，突然一下就哑了。
真是世事弄人啊。
***
安晓露带着纪长泽回家的时候，安父正在拄着拐杖烧火煮粥吃。
他今年也才四十出头，却早早的白了发，脸因为一直在地里干活而黝黑，浑身透露出的都是老实巴交的颓废丧。
是应该颓废的，毕竟他自从分家，家里就一直过得紧巴巴，好不容易生了个好女儿，懂事又听话还会读书，眼看着日子好过起来了，谁能想到呢，突然一下，这个家就变成这样了。
安父现在腿其实还要好好养着，但他心疼女儿年纪轻轻的一个人忙活，就拄着拐杖做一些力所能及的事帮忙。
听到动静，他抬起头，在看到跟着一起进来的还有纪长泽后，神情先是一愣，接着更丧了。
安晓露为了这个家，答应了和纪长泽结婚，这也是让安父觉得自己没用的一点。
毕竟女儿一直在外读书不知道村里情况，他却知道的很清楚，也是亲眼看见纪长泽是怎么偷懒不上工，多大个小伙子了还要爹妈养着。
一个小伙子，他连下地上工赚公分都不乐意，那他还能有什么出息。
再加上纪长泽名声一直不怎么好听，听说在家里连倒水都是不乐意的，坚持啃老到底。
安父一直将安晓露这个独女视为骄傲，现在安晓露要嫁给纪长泽这个没出息名声还不好的混混，他怎么高兴的起来。
知道安晓露瞒着自己定下婚事，而且还不能再更改之后，安父自责的差点没气死。
他是不喜欢纪长泽的，可偏偏，安父不是那种不明是非的人。
知道若不是纪长泽给了彩礼，妻子也不能救回来，现在也不会还好好地躺在屋里，就算纪长泽这个人不咋地，对他们安家也是有恩的。
于是，纪长泽就见着他未来老丈人在看见他进来之后，先是愣了愣半分钟，接着不知道想到了什么，带着丧丧的眼神，冲着他勉强挤出了一个丧丧的笑。
这笑的还不如不笑呢，简直都要将“强颜欢笑”三个字写在脸上了。
这要是换成别人，心里肯定要不高兴了。
但纪长泽那是谁啊。
他脸上一点神情都没表露出来的，眉开眼笑的就上去叫了一声：“叔，我妈让我带点肉来看看你们。”
安父正在心底捶胸口呢。
他的晓露啊！
这么好的晓露啊！
怎么就要嫁给纪长泽这样的人了！
老天爷啊！你怎么就不长眼了！
他宁可嫁过去的人是他这个老头子啊！！
正捶着，听到这话，安父丧丧的点点头，干巴巴道：“啊，是这样啊，真是客气了，还送肉……嗯？？？”
突然反应过来纪长泽刚才说的是送肉，安父丧丧的表情转为震惊：“肉？？！”
纪长泽对他的反应不奇怪。
毕竟一是肉贵，而且不光贵，要买肉还要肉票，对现在的农村人来说，想要吃肉只能等年底杀猪大家分肉。
二嘛，就是现在村里也没人开火，肉这个东西，就很难出现了。
可以这么说，在现在这个时期，手上拎着一坨肉逛街，那就跟手上拿着一叠钱逛街一样。
他笑眯眯的：“是啊，肉，我今儿去了一趟我大哥家，大嫂叫我带回来给爹妈吃的，我妈就让我拿了一碗送过来。”
说着，他还特地把这碗肉给安父看了看。
真的看见肉在眼皮子底下了，安父在略有些惊喜的同时，心底也安定了一些。
毕竟纪母能让纪长泽将这么贵重的肉送来给他们家，就说明她还是挺看重他们家晓露的。
安父和村里大部分不关心婆媳事的男人不太一样，因为当初他刚娶媳妇的时候，安奶奶不光针对他媳妇，还针对他。
可以说，安父是和安母一块感受血雨腥风的。
再加上他只有安晓露这么一个独女，从女儿很小的时候，他就在担心以后女儿出嫁，婆婆对她不好怎么办的事了。
现在纪长泽说了纪母送肉这件事，安父心底就好受了许多。
什么？纪母没这个意思？
怎么可能！
这可是肉啊！
这年头，谁家有点荤腥不都是藏着掖着的，纪母却派纪长泽送来了这么一大碗肉，她得多看重他家晓露啊。
安父心底好受了，脸上的表情就没那么丧了，笑容也变得真心了许多，推脱道：
“这多不好意思，这可是你大嫂给你爹妈吃的，怎么能让我们吃了。”
纪长泽：“叔你就拿着吧，反正过段时间你们也是我爹妈了，都一样的。”
说着，他还笑着看了看安晓露。
“我和晓露都快结婚了，咱们都是一家人。”
安晓露又被他的话弄的红了脸，不好意思的上前，接过那碗肉，指了指做饭的灶台，意思是自己去做饭，就端着肉离开了。
女儿都接了肉了，安父也不好再拒绝，只心里带着“我女儿未来婆婆很看重她嘛”的高兴，对着纪长泽客气了一句：
“不然今晚上你就在这吃吧？”
他这也是真心，毕竟婚事是不能再反悔了，既然不能反悔，那就只能想办法让纪长泽和安晓露多多培养培养感情了。
他们这做岳父岳母的，也多多的对纪长泽好一点，争取让他感受到家庭的温暖，不好意思对他们女儿不好。
一般邀请人家吃饭，人家都会不好意思，安父也做好了准备，打算纪长泽一继续，他就再好好的说服对方。
结果面前这个长得挺俊俏的未来女婿高高兴兴一口应下：
“诶！谢谢叔，那我就不客气了！”
安父：“……”
他被一噎，这才想起来，自己这个未来女婿在村里是个什么名声来着。
努力的在心底不停告诉自己“这门婚事改不了纪长泽对我们家有恩情”，安父深深地吸了口气，在脸上露出了一抹笑来：
“走，屋里坐。”
纪长泽：“诶，叔，走着！”
“对了叔，家里有没有瓜果点心什么的。”他笑嘻嘻的去一边搀扶安父，一边说着：“我这走了一路，还真有点饿了。”
这一派自然的模样，简直好像是在自己家一样。
安父：“……”
虽然早就知道，但他还是要忍不住在心底说一句。
这个未来女婿。
好特么厚颜无耻啊！
两人正要进屋，外面突然传来一个老太太的声音：“诶哟，我怎么好像是闻见肉香了？你们这是从哪里弄来肉了？”
纪长泽发现，随着这声音响起来，安父刚刚还维持的笑容立刻不见了，眼中隐隐带着怒意与憋屈。
而正在热肉的安晓露也站了起来，白净漂亮的脸蛋上满是倔强望向大门处，连拳头都捏紧了。
这反应，他在脑海里翻了翻记忆，就知道来人是谁了。
安父亲娘，安晓露奶奶。
要说这位也是个极品，当初她生下安父的时候正有饥荒，安父生下来又小又可怜，她又没奶喂，安父的奶奶就四处求人，终于求到了一些羊奶喂给孙儿。
安奶奶那时候不知道从哪里听说的，说是羊奶对产妇好，就想要每天也喝羊奶，却被安父奶奶制止，说是本来就只有这么一点，他一个小婴儿又喝不了别的，光这些羊奶他还喝着不够呢，每天饿的哇哇哭，安奶奶要是想要补身子，就吃鸡蛋或者喝米粥。
谁也没想到，安奶奶就此记恨上了自己的亲生儿子。
因为安父五岁以前都是被奶奶带大的，所以很难说她记恨的到底是自己的儿子，还是婆婆。
后来老人去世，安父的日子就难过了，一下子从虽然也饿肚子但也没受委屈的小孩子，变成了个小可怜。
从小，家里他永远是吃不饱的那个，干活永远是兄弟里最多的那个，偏偏受到的责骂也最频繁，甚至没少挨打。
安爷爷只要享受家里的最高权威就好，也没管这个儿子。
他就这么长大了。
等到安父娶了媳妇，才算是感受到了家庭的温暖，偏安奶奶变本加厉，连着安母一块责骂压榨，安父护着媳妇，就被她骂不孝。
到底是亲生母亲，安父只能忍着，一直到安晓露出生，安奶奶嫌弃她是个女婴，竟然趁着安父安母都下地干活，直接把她扔到了洗衣服的冷水盆里。
寒冬腊月的，她一个小孩子怎么可能受得了。
要不是安母回来发现，安晓露说不定直接就死了，因为这件事，一直都惦记着父母生养之恩的安父爆发了，安奶奶抓住机会，直接将这个儿子净身出户。
本来净身出户，大家各自活自己的也就算了，偏偏她还仗着两家离得近，时不时就来晃悠一圈，也不是没干过翻到钱就偷拿走的事，被抓到就哭安父不孝顺，亲娘来看看都不让。
安父已经对她没多少感情了，偏偏她每次都闹，说是不让她拿东西，她就去公安局，告安父不孝顺，还要去安晓露学校闹。
这年头的人都是怕见公安的，安父又怕影响到自己女儿的前途，只能忍下这口气。
安晓露以前不知道这些事，只以为是父亲惦记安奶奶是亲生母亲，这才这么纵容她，虽然心底不赞同，但也没说什么。
直到这次家里出了事，她又哑巴了留在家里，才知道原来安奶奶根本就是仗着安父安母对她的疼爱，这才这么肆无忌惮。
可偏偏她现在成了个哑巴没办法说理，从前又一直在学校只知道读书，根本不知道该怎么处理。
之前安奶奶还是靠着威胁来各种占便宜，现在安家，安母病恹恹躺在床上，安父腿断了根本不好行走，安晓露是个哑巴力气又小。
她直接就进化成明抢了。
反正这一家三口也挡不住她。
现在闻见了肉味，安奶奶眼睛一亮，也压根没去看儿子孙女脸色，直接就走了进来，伸长脖子闻了闻：
“诶哟，真的是肉啊，太好了，老大啊，你侄儿这几天正在馋肉呢，这些肉我就拿回去给你侄子吃了。”
说着，她不客气的直接伸手就要拿肉。
安父连忙拄着拐杖上前：“不行，那是长泽拿来给我们的。”
“长泽？”安奶奶这才发现纪长泽也来了，她没把这个毛头小子当回事，啧啧道：“拿给你们了就是你们的，我是你亲娘，你的就是我的，怎么还不让拿了。”
说着她又要伸手拿，安晓露下意识的去挡，却被她用力推开，安奶奶做了一辈子农活，力气可比安晓露大多了，这么一推，还是朝着灶火方向去的。
“晓露！”
纪长泽眼睛尖，连忙大步上前一把将她拉住，这才没让安晓露的脸挨到火光。
只是就算是这样，也足够人心有余悸了。
安父气的脸色铁青：“我没让你拿，放下！”
“我是你亲娘，你自己吃肉不给我吃，不孝啊你！当初就不该把你生下来，就应该把你淹死，个**养的。”
安奶奶一边嘴里不干不净的骂着，手下一边利索的把肉拿了出来。
反正安家弱的弱病的病残的残，没人拦得住她。
她转身要走，纪长泽却大步上前，挡在了她面前。
他比这老太太高了一截，此刻就居高临下的望着她，安奶奶一点也不犯怵。
她年纪大了，纪长泽敢对她做什么的话，她就立刻倒在地上喊疼，到时候还能讹点钱呢。
“怎么着，你还想打我不成？来啊，我怕你吗？！”
纪长泽看着这老太太嘴里又不干不净了，也不生气，笑嘻嘻的：“怎么可能呢，您是晓露奶奶，那就是我奶奶啊，不就一点肉，您拿去得了，奶奶拿孙女的东西，这不是应该的吗？”
安奶奶一愣，倒是没想到纪长泽会这么说，但是很快她就得意了起来：“算你识相。”
“长泽……”
安父一脸讶异，拉着纪长泽要说话，却被纪长泽先拍了拍胳膊：“叔，奶奶年纪大了，我扶着她回去好了，老人家老了，咱们应该孝顺她才对啊。”
说着，他又冲着安奶奶露出了一抹灿烂的笑：“您说是吧？”
安奶奶越发得意：“你还挺有良心。”
“那是，我可有良心了。”
纪长泽嘿嘿笑，主动上前搀扶着安奶奶，笑眯眯道：“奶奶，我送您回去，可别把您累到了。”
一边说，他还一边冲着安父和安晓露挥挥手：“叔，晓露，我马上回来。”
安父和安晓露一脸茫然的看着两人离开，互相对视了一眼。
安父：“纪长泽这小子，性子这么软？？”
安晓露茫然的摇摇头，也不知道什么情况。
然后不到十分钟，他们就听到了隔壁安爷奶家的鸡飞狗跳。
“出去！！你给我出去！！给我把东西放下！”
安奶奶拿着大扫帚赶人，纪长泽面上还是笑嘻嘻的，脚下走位，每一次都精准闪过，左手端着那碗肉，右手拿着一堆乱七八糟的东西。
安奶奶气的声音都在颤：“谁让你拿我家东西的！！你给我放下！！”
纪长泽语气无辜：“奶奶你生这么大的气干什么，我是你孙女婿啊，你是我奶奶，你给我点东西不是挺正常的吗？”
“放屁！！”
安奶奶插着腰大骂：“我什么时候给你了，这是你他娘的摸进屋里自己偷的！”
“什么偷不偷的说的这么难听呢，咱俩是亲戚，我怎么可能偷您的东西呢您说是吧，这不是您看我喜欢，看我孝顺您给我的吗？”
“我、我！”
饶是安奶奶这老江湖，也被纪长泽的睁眼说瞎话给弄的半天说不出话。
她使出了杀手锏：“你给我把东西放下！不然我们公安局见！”
“好啊。”
纪长泽一点都不带怕的：“那就公安局见了，不过奶奶，这些东西不是我们家晓露的吗？”
“放你的屁！！”
安奶奶：“这都是我家的！！”
就算以前是安晓露家的，被她拿过来了，那就是她的！
“好啊，那我们就去公安局，让公安同志看看了。”
纪长泽：“这支钢笔是您家买的哈，那怎么上面还写着晓露高中的名字说是奖品呢？这几块布，我怎么看着好像是只有晓露上学的那个城市才有的？诶哟，您厉害了，坐火车去那么远的地方，就为了买几块布啊，还有这块手表，您家有买手表用的票？我怎么这么不相信呢。”
安奶奶：“……”
她怎么知道买手表要票，钢笔上写着名字。
她都不认识字！
只是知道这些东西贵重，这才在去安家的时候强行抢过来的。
“还有肉。”
纪长泽却是没半点放过她的意思，继续问道：“这肉是您用肉票买的？在哪买的？跟谁买的？去了公安，您要是不说清楚，可就要被怀疑是投机倒把了。”
安奶奶：“……你手上那个麦乳精可是我们家的！！”
那可是她特地托人买回来的，舍不得给儿子孙子吃，就每天藏在房间每天吃一些，没想到纪长泽都给她搜出来了。
纪长泽低头看了看这个麦乳精：“哦……是哦。”
安奶奶还没得意他没说头了，就眼睁睁看着纪长泽直接把东西放下，打开了麦乳精，往空中一洒。
她舍不得吃，舍不得喝，攒了这么久都只舍得每天吃一点的麦乳精，就这么被洒干净了。
安奶奶：“……”
这一刻，是心碎的感觉。
纪长泽还特地抱着东西躲得远远的避开空中飞扬的麦乳精，依旧是那副笑嘻嘻的模样：
“奶奶，您瞧瞧您，怎么这么不小心，这么好的东西，说洒就洒了。”
安奶奶快要气死了：“我！你！我！！”
“看您这样还想说是我洒的不成？好端端的，我洒您家东西干什么，您有证据吗？”
安奶奶：“……你，你，我亲眼看见的！”
“笑死人了，这是您家的院子您家的麦乳精洒了，关我屁事，我看您是老眼昏花了，要不这样，咱们去公安，好好探讨一下钢笔和这个手表的事，诶说起来，这些东西加起来也能卖不少钱，偷了它们，判刑是多少年来着？诶哟！”
纪长泽夸张的捂住嘴，一脸的惊讶：“不会是无期吧，要在牢里呆一辈子的。”
安奶奶：“……”
她说去公安也就是吓唬别人，做了那么多亏心事，她怎么敢去公安局。
纪长泽一边说着，一边要上前：“奶奶，咱别耽误功夫了，走走走，去公安局好好问问人家公安同志这要怎么处理。”
眼见着他果然是打算拉着自己去的样子，安奶奶吓得连忙往后退：
“你给我滚！！！滚啊！！！”
纪长泽只能站在原地，抱着一堆东西，满眼受伤：“奶奶，我不是您的孙女婿了吗？您刚刚还说我岳家的东西都是您的呢，我是我叔未来女婿，我也算是您家的吧。”
“要不这样子，我今晚就在您家住下了，看您家好东西这么多，您也给我这个孙女婿尝尝啊，对了，我刚刚好像看见您家有鸡蛋来着，我最喜欢吃鸡蛋了，一天能吃五个，要不……”
安奶奶：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
她崩溃了，扫帚一扔，快速跑回了屋，还反锁上了门。
纪长泽叫了几声，没得到应声，只能遗憾的叹了口气：“诶，真是，说我孝顺也是您，不搭理我也是您，奶奶您真的很难懂啊。”
说完，又扬声对着屋里喊：“不过您不用担心奶奶！我以后经常去晓露家的，碰见您了，我再跟着您一块来您家住啊，咱们有的是机会。”
“来~日~方~长~啊~”
在屋里躲着的安奶奶：“……”
她再也不想去安晓露家了！！！
确定安奶奶不出来了，纪长泽这才抱着东西，溜达着回了隔壁安晓露家。
一进门，就见着父女两个正望着他。
安晓露满眼的崇拜，她转身跑去屋里，拿了个鸡蛋出来，比划着表示自己要给纪长泽做他最喜欢吃的鸡蛋。
安父则还处于表情空白中。
恰巧屋里的安母醒了，叫了几声，他连忙进屋了。
屋内，安母正在问安父是不是有人来了，突然听到外面传来了纪长泽活跃的声音：
“晓露，我爱吃炒鸡蛋，多放点油，对对对，再切点葱花。”
安母听出了是纪长泽的声音，脸上的表情顿时一言难尽起来。
现在谁家做客不是为主人家考虑的，尤其油还这么贵，纪长泽来未来妻子家，居然能说出这种话。
她张张嘴，犹豫的问丈夫：“是纪家的？他这是不是有点太……太那啥了？”
安父猛地回过了神。
一拍没受伤的那条腿：“厚脸皮好啊！！厚脸皮好！！”
他忍不住哈哈哈笑出声，只觉得以往郁气都被散了出去，夸耀道：
“真是我的好女婿啊哈哈哈哈哈哈！！”
完全不知道发生了什么事的安母：“……”
哈？？？

*

作者有话要说：
长泽：比厚脸皮，没人能赢过我
六千八~
随机三百位小天使发红包
晚安安






纪长泽在安家吃的这顿饭完全可以说是宾主尽欢。
安母知道这个未来女婿做了什么事后，也不觉得他脸皮厚了，心里喜欢的不得了。
纪长泽这行事，分明就是为了他们家晓露出气，这要不是在乎他们晓露，他会白白得罪人吗？
只是她身子还虚弱，就算是再怎么想要直面观察纪长泽，也只能勉强和这个未来女婿说了几句话，然后就躺在床上听着外面院子里几人一边吃饭一边聊天。
安父现在完全不觉得这个女婿不好了。
厚脸皮好啊，虽然纪长泽他厚脸皮，但是他也会护着晓露啊！
安奶奶缠上他们家这么久，他软的硬的都来了一遍，硬是拿她没办法。
结果纪长泽才用了十分钟，就大获全胜了。
如果说在此之前安父对纪长泽的好感度是百分之三十的话，那么在他凭借着一己之力，靠着脸皮厚嘴皮子六战胜了安奶奶之后，好感度那是蹭蹭蹭的往上涨，直接窜到了九十。
于是吃饭的时候，他就笑呵呵的听着纪长泽在那侃天侃地。
纪长泽：“我的下一步计划，就是好好的在厂里干活，厂长说了，二十块只是初始工资，要是我干得好，干的漂亮，他就介绍我去国营企业当工人。”
安父不信，国营企业那都是要学历的，纪长泽能进去？反正他是不信的。
不过小伙子嘛，就是爱吹牛，他理解。
反正现在他看这个女婿是越看越喜欢，纪长泽吹牛，在他看来也是正常的年轻人表现。
但是他不相信，不代表他不可以鼓励嘛。
想着，安父笑呵呵的点头：“挺好挺好，我一看就知道长泽你有出息，你肯定能去国营企业的。”
安晓露倒是信了纪长泽的话，毕竟她以前上学的城市也有这种情况出现。
她直接忽略了人家那是四十多岁了经验丰富做事老道贡献良多，满眼崇拜的望向未婚夫，还伸筷子给他夹了一块炒鸡蛋。
纪长泽不客气的吃了，也给安晓露夹了一块，笑眯眯看着未婚妻红着脸吃下去了，才转身继续对着安父道：
“那国营企业工资更高，还有奖品，我干的好了，说不定会有奖金呢，到时候啊，我就拿着奖金去买三转一响，现在我家也有自行车了，到时候风风光光的娶晓露。”
安父：“是呀是呀，长泽你真能干。”
诶这小伙子，真能吹。
别以为他不知道，那自行车是纪长光买的。
纪长泽这么一个年轻小伙子，他能有什么钱买自行车。
纪长泽：“叔你等着，我到时候肯定把三转一响弄回家，妥妥的，稳稳的。”
张老三正苦着脸跟着大哥二哥往村口走。
说出去的话如同泼出去的水，何况他那很能打的大哥都听见了，就算张老三心底再怎么不乐意再怎么想反悔，也不得不为了家庭和谐（不挨揍），而带着自己好不容易攒下来的私房钱，和两个哥哥一起去镇上买布。
他怎么就这么苦啊。
这么惨啊。
从小到大就看着纪长泽吃香的喝辣的，纪长泽就是爹妈的小棉袄哥哥的大花被。
他就少干点活，两个哥哥就对他鼻子不是鼻子眼不是眼，爹妈嘴上说最爱他最疼他，侄儿侄女出生了就要他靠边站。
他都这么大了，还娶不上媳妇，大哥二哥总说爹妈偏心他，那他们怎么不想想家里的钱都给他们娶媳妇用了。
他！长得这么帅，品行这么好，竟然只能打光棍！
那纪长泽大哥可是给了他一辆自行车，纪长泽拎点东西怎么了。
他呢？
他两个哥就只给他拳头了。
要是他大哥二哥也给他买自行车，别说让他拎点东西，就是让他把他们当祖宗供着也行啊！
正垂头丧气耷拉着脸呢，路过了安家院子，就听见那熟悉的死对头（他认为的）张扬声音了。
“哟呵！吹什么牛呢！”
刚刚还感觉人生一片灰暗一句话都不想说的张老三立刻精神了起来，头一仰下巴一抬，熟练地将鼻孔朝院内正吃着的纪长泽：
“嗤，还三转一响，你连自行车都是你大哥给买的，怎么着，压榨你哥压榨的还不够吗！”
纪长泽慢条斯理的把嘴里的菜吃完了，回头才不着急的说：“谁说我要让我大哥给我买了，我那可是要凭着自己的本事来买，风风光光娶我家晓露。”
张老三张嘴就要嘲讽，话还没出口，纪长泽就扔出去一句：“不过你会误会也正常，毕竟你都是靠你哥，当然看谁都是靠哥了，对了，你这是和你哥去买布料吧？看来你也不是那么没良心嘛。”
张老三：“……”
他好不容易才通过打击纪长泽忘了要失去小金库这件事啊！！
这句话简直像是在他胸口狠狠插了一剑。
而那坐在院子里该死纪长泽居然还接着说：“你觉得我吹牛我也可以理解，毕竟也没姑娘看不上你，你也就体会不到这种男人要结婚了，就打算奋发图强的快乐。”
嗖——
又一剑！
张老三气的咬牙切齿：“你就嘴上说说当然好听了，谁信你能不靠你哥不靠你爹妈弄来三转一响！”
他又自信满满的去问安父：“叔，你信他？”
安父：……信嘛，肯定是不信的。
但是这可是他未来女婿。
年轻人，是需要鼓励的。
而且当着外人的面，他当然要维持自家人的面子了。
他点点头，一脸的肯定：“我信！”
张老三：“？？？”
啥玩意？？
对了！
安父年纪大了，肯定是被忽悠了。
他又去问安晓露：“安晓露，你可是高中生，你信纪长泽的鬼话？他骗你呢！他是个什么人我还不知道吗！”
安晓露眼底隐隐有着愤怒，对这样说她未婚夫坏话的张老三有些反感。
再偏头看向纪长泽时，眼底的愤怒便化为了崇拜，笑着点了点头，表示自己是相信的。
屋里的安母听到动静，也隔着窗户喊话：“我也信长泽，长泽肯定能行的。”
张老三：“……”
这个世界怎么了？？
这些人都是瞎的吗？
纪长泽笑眯眯的：“大家都相信我啊，不过这也是很正常的，毕竟实力放在这里嘛，我打算明儿再带点东西去我哥家看看他，毕竟他对我这么好，我也应该对他好，我都想好了，以后我大哥有了孩子，他们家的麦乳精都让我包了，毕竟是我侄儿侄女嘛，我这个做小叔的，当然要对他们好了。”
这话说出来，院子里，加院子外面的，也就安晓露一个人信了。
她想着，看来长泽很喜欢孩子。
这样很好，她也喜欢孩子。
安父是觉得纪长泽是跟张老三怄气才这么说的。
张老三还是觉得他吹牛。
还没等他嘲讽笑发出点类似“那我就等着看喽看你侄儿侄女出生了你会不会这么干”的话，就见着纪长泽冲他不怀好意的笑了笑。
这家伙似乎想起来什么，一拍手：“张老三，你两个哥哥好像对你也挺好的吧。”
“你好像，一共有三个侄儿两个侄女吧？”
他脸上不怀好意的笑容越发大了：
“你这个当小叔的，都不为他们买点什么？”
张老三：“……”
他都不敢回头看自己的两个哥哥，只能支支吾吾着说：“我，我没钱啊……”
“你怎么会没钱呢？你爹妈不是一直在给你钱吗？上个礼拜你还跟我炫耀你钱多呢，还说什么你家里最疼你，看你，两个哥哥这么疼你，你难道连给侄儿侄女买点吃的用的钱都没了吗？”
纪长泽摇摇头：“诶，算了，不强求，毕竟像是我这样，哥哥对我好，我也对哥哥好的弟弟，太少见了。”
“就算是每次下地都是你哥帮你，你自己干得少吃得多，到底是亲兄弟嘛，他们不会在意你有钱也不给侄儿侄女吧买东西的。”
说着，他顿了顿，又肯定的点点头：“对，不会在意。”
张老三：……
不会在意就有鬼了！
爹妈瞒着两个哥偷偷给他钱的事一直没拿到明面上来说，他也就炫耀炫耀。
结果今天，居然翻了车。
他简直不敢回头看他两个哥。
总觉得，今天要感受男男混合双打了呢。
纪长泽还在院子里念叨：“拨浪鼓，小糖果，小孩鞋子，小帽子，诶呀，这些都不贵啊，是一个合格的小叔应该买的，毕竟我哥一直帮着我嘛，而且爹妈也偏心我，我这个当弟弟的当然也要偏心我哥才能公平了。”
随着他的念叨，张老三能明确感受到，身后两个兄长渐渐低下的气压。
他忍无可忍：
“纪长泽你！！”
“嗯？怎么了？”纪长泽满脸无辜的抬起头；“我在说我要给我侄儿侄女买什么，你叫我干什么。”
张老三：“……”
他深深地吸了口气，忍着肉痛，咬牙道：“这些……我、我也会给我侄儿侄女买的！”
张大哥张二哥脸上顿时露出了笑，一人一个胳膊搭在弟弟肩膀上。
“小弟，你真好，不枉我们这么疼你。”
纪长泽配合拍拍掌：“真是兄弟情深啊。”
张老三看着大哥二哥一人一条结实臂膀，露出了比哭还难看的笑容：
“是，我们……兄弟情深。”
他怎么就想不开，来招惹纪长泽呢！！
现在好了，本来买了布还能剩下一点，现在是一点也不剩了。
咦呜呜呜呜。
看着张老三带着难以形容的笑容如死狗一般有气无力的跟在两个哥哥后面走了，纪长泽觉得，这家伙短期内不会再敢在村里哔哔什么了。
他转头对着安父一笑：“来，叔，别搭理他，咱们继续吃。”
吃饱喝足了，他就要去弄钱了。
纪长泽可不是随便瞎扯出了一个工人岗位。
而是认真瞎扯的。
毕竟他一跃而蹴不太可能，但如果以工人为台阶，一步一步往上走，还是很容易让人相信的。
吃过饭，纪长泽就走了。
他得再去纪七叔那买点山货，再去干部小区卖一波，赚点路费和起始资金，去魔都转悠一圈。
而安父，则是端着饭菜去屋里喂妻子。
安母心情很不错的，一边吃饭一边念叨：“看来咱们晓露还挺有福气的，结婚的时候还能有三转一响呢，咱们村里可就这么独一份。”
安父：“……你信了？”
安母：“当然了，我都听见了，你都说他有出息了，而且你不也信了吗？”
安父：“……”
他那是配合纪长泽吹牛呢。
安母还在：“真是没想到，这孩子性子痞里痞气的，居然还挺有出息，晓露嫁得好，我也就放心了。”
安父：“其实三转一响挺难的，这还有两个月就要结婚了，来不及吧……”
“怎么会，长泽说的那么确定，肯定来得及。”
安母满眼的向往：“我都听见了，他说的多真诚啊，真是个好孩子。”
安晓露恰好进来，听见这话脸一红，安母笑着问女儿：“晓露，你也觉得长泽有出息是吧？”
安晓露红着脸，不好意思的点了点头。
安父看向一脸肯定的娘俩：“……”
这不是糊弄外人吗？！！
怎么还把自己人也给糊弄进去了？！
反正，他肯定不信。
两个月凑齐三转一响，这怎么可能呢，不可能的。
张老三也不信。
但他这次机灵了，他没直接出面，而是先把消息散出去，再自己躲在后面，嘿嘿笑着听别人各种讨论这件事。
“这话你们也信？纪长泽那性子，别说干得好升职了，说不定干不了两天人家就把他赶出来了。”
“年轻人嘛，爱说大话是正常的。”
“他爹妈都不信。”
然后，纪长泽回来了一趟，说厂长把他推荐到魔都国营企业去了。
所有人：“……”
假的，一定是假的！
张老三这次坚定地站出来打假：“我不信！肯定是纪长泽糊弄人，我今天就特地去一趟城里，看看纪长泽是不是真的在做工人！！”
打假小分队—只有他一个人气势汹汹去了纪家，结果却从纪父纪母那得知，纪长泽已经离开家，去魔都了。
张老三：“……反正肯定是假的！”
他？纪长泽？
怎么可能呢！
不可能！！绝对不可能！！
然后，两个月后，在张老三正依旧坚持着自己打假队长名头为之努力时。
他得到消息，纪长泽回来了。
带着三转一响。
告诉他这个消息的人说着：“老三，看来纪长泽是真有出息了，要不咱们去问问他怎么赚钱的吧？都是一个村子的，喊声哥，拉扯拉扯感情，说不定他就乐意拉咱们一把了。”
张老三：“……呸！他个垃圾！老子问天问地都不问他！”
他不信邪的找了过去，正好看见纪长泽正站在纪家门口，对着得到消息过来看热闹的人们说着：
“厂长觉得我活干得好，把采购的任务交给我了，我这不是一个人干不过来吗？就想回来找个嘴皮子厉害，人活泛，不怕生的人跟着我一起干。”
张老三撇嘴，切，说了这么多要求，不就是要个脸皮厚的吗？
纪长泽：“一个月，二十块。”
张老三脸上的不屑僵住：“！！！”
他赶紧挤了过去：“我我我！！找我找我！！”
纪长泽有点嫌弃的看了看他：“你？”
张老三狂点头：“对对对，我嘴皮子厉害人活泛也不怕生！！”
纪长泽：“但是咱们这个关系……”
张老三：“我们关系可好了！！特别好！”
他嘿嘿嘿挤出一抹谄媚的笑，上前殷勤的帮纪长泽捏肩膀：
“哥！！以后您就是我亲哥！！”
“你真的要跟我一起干？”
纪长泽又问：“你不是一直都不服气我吗？”
“没有没有，那是我以前有眼无珠，长泽哥你别跟我计较！你人最好了，我最崇拜你最想跟着你干了！！”
看着张老三那一脸的期待谄媚，纪长泽摊手：
“看来人的优秀果然是没办法遮盖的，连你都折服在我的善良之下。”
“这就是人品的力量啊。”

*

作者有话要说：
晓露的哑巴会治好哒~
下章要v啦，老规矩入v更一万
估计下章在晚上九点前发，四天后上千字排行榜，希望大家前四天尽量不要养肥哦么么么，鞠躬感谢~
随机发三百个小红包~
安利一下自己的预收，戳进专栏就可以看见啦~
《农家子，青云路》 作者：糖中猫
纪松泽是个普普通通的农家孩子。
除了有点皮，喜欢浪，不朴实还是个小机灵鬼外，和周围的小伙伴们没什么不同。
直到有一天，他的脑海中多出了许多不属于他的记忆。
***
男主土著，有现代穿越者想夺舍被他反杀，记忆融合，所以知道现代知识
架空，走科举，发家致富路线，可能会慢热
喜欢的小天使收藏一下吧么么哒
（设定松泽是长泽他弟，所以这本可能接档哦）
