推理短文八篇
作者：水天一色

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=15488

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-悬疑

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    侦探杂记

文章进度：完结

全文字数：36201字

文案：

一些短篇故事……
情节各自独立，没有顺序问题，先看哪篇都可以。
谢谢解答，谢谢！！
内容标签：

 悬疑推理 

搜索关键字：主角：某侦探、某凶手 ┃ 配角：某凶手、某助手 ┃ 其它：侦探，推理

一句话简介：杂七杂八的推理短篇






“美丽的小姐，我可以为你做什么吗？”
“哦……是这样。听朋友们说，先生专门帮人解决困扰，是个称职的心理医生……”
“称职不敢说。我身后墙上的证书，倒都是货真价实。”
“所以我来找您。”
“您的问题是……”
“关于爱情。女人是为爱情而生的，您认为这种说法如何？”
“‘生命诚可贵，爱情价更高’。这句话用在女性身上尤其合适。”
“义无返顾地去追求爱情并没有错误，对吗？”
“女人为爱情犯下任何错误，都是可以原谅的。”
“爱情最终需要走向婚姻，是吗？”
“一般来说，是的。”
“但它们毕竟不一样……”
“爱情比较浪漫，婚姻就现实了……”
“浪漫不应该被现实阻碍，不是吗？”
“如果有个情投意合的意中人，因为家长的反对或者金钱的缘故而放弃，实在太可惜了。”
“您有什么想对我说吗？”
“我……我一定要说吗？”
“心理问题必须解决，积累的后果是严重的。这也是我们这里的规矩。如果您不想说，我们怎么帮您？”
“那好。听说您学识渊博，我想讨论……哲学问题。”
“如果世界上有什么可以用博大精深形容，就一定是哲学了。”
“其实不算哲学，是哲学家。您对弗洛依德了解多少？”
“他的研究多到不胜枚举。”
“是恋母情结……”
“果然不算哲学了。”
“您有什么看法？”
“我不引用他的什么理论，只说我的看法。这再正常不过，甚至可以说是动物本能。动物百科里介绍过一种鸭子，雄性寻找配偶，都是以母亲为蓝本。”
“这样的现象普遍？”
“是男人就多少有一点。”
“可是，双亲不是应该一视同仁吗？”
“男孩子爱母亲总是胜过爱父亲。长大后一直这样也不稀奇。”
“极端了究竟不好吧？”
“如果因为受到某些刺激，捍卫的心理会格外强烈。”
“如果事出有因，怎么反应都不算过激吗？”
“母性光辉的灿烂程度超过一切，甚至人性和理性。伤害母亲的人，便是儿子的敌人。”
“夫人，您看来很忧郁。”
“是。我有很多问题想不清楚。”
“比如呢？”
“我眼里的自己，和别人心目中的我……”
“但丁说：走自己的路，让别人去说吧。”
“我没有这么洒脱。可是其他人似乎都这样想，他们认为自己再怎么说，也不会对别人造成伤害，所以就很不负责任地……”
“世人确实有很多偏见。举例说，他们认为继母都是老巫婆，喜欢虐待前妻的子女，还偏爱谋杀亲夫。如果一位年轻女士嫁给老头子，不外乎是为了钱。”
“事实上，存在着很多可能和无奈。”
“如果没有人体谅你，就自己体谅自己。”
“自我安慰吗？”
“不光是心理层面，还可以付诸行动，比如尽量去争取。”
“可是我讨厌被别人说中。他们一定会像预言家一样得意：‘你看，还不是这样。这就是人性。’为什么不一样的背景，却要采取同样的方法呢？”
“殊途同归吗？这种事经常发生。不要怕没人了解内幕，想想看，世界上有件只有你知道的事情，岂不是很美妙？手段无所谓，关键是目的。想清楚，自己真正想要的是什么。”
“您的脸色不太好，放松，不必紧张。”
“我是来找您谈——抉择的问题。”
“哦？”
“亲情和爱情，您认为哪个更重要？”
“这个见仁见智了。”
“在中国，他们把夺妻之恨，和杀父之仇并列，似乎最不能容忍。可是他们又说什么‘兄弟如手足，妻子如衣服’，我不知道该信哪个。”
“中国人，他们有一个理论，就一定存在着相反的另一个，总是让人头痛。”
“我到底……”
“我给不出具体的意见，仅是个人看法。古代的中国人很重义气，女人的地位又低，爱情总是藏得很深，甚至是难以启齿的，所以才产生了第二种说法。可是，我们是开化的西方人呀。”
“调查得怎么样了？”
“大名鼎鼎的福克先生，靠前妻的财产发家以后，因意外丧偶。两年前续弦，对象是弟弟的女友。如果他能在下星期修改遗嘱前死掉，咱们就能同时获得四份收入。同行叫你‘学者’，果然有道理。”
“记住呀，知识永远都是有用的。”






“为什么是她？”
我冲着眼前的他大吼。
很多人说他是魔鬼，在他身边迟早要被吞噬。可谁都知道罂粟有毒，迷恋的人又哪里见得少了？
“别对我大呼小叫，宝贝。”
他微笑着眯起眼睛，无声地反问我“难道应该是你？”。
“她……”
“希望你不是要问‘她有什么好’。你一向很聪明，别问这种傻问题。非常简单：我娶了她，就会有一个亿万富翁的岳父。”
“他可不会认你这个女婿。听说要取消女儿的继承权。”
“她已经从父亲那里得到不少，是个小富婆呢。”
“以她抱着药罐子长大的体质，你倒能很快继承她的遗产。”
“在收入大笔钱的同时哀悼亡妻，最美妙呢。”
“你就是这么对那个没大脑的女人‘甜言蜜语’的？”
“不，当着她我会说‘你过去虽然是只瘦弱的丑小鸭，现在却已经变了天鹅’。”
“一脸疙疙瘩瘩的天鹅吗？”
“这么说你的雇主？”
“我只是负责定期检查她的牙。她的医生有一个军队那么多，她雇佣谁谁就要对她好，那岂不太多了？”
“唉！”他似乎觉得很有趣，“她倒是很喜欢你呢，经常和我说‘那些医生好讨厌呀，逼我检查吃药。姐姐就不会这样，还帮我混过去。她说锻炼和新鲜空气对我最好，前些天又带我去野营。睡袋比家里的床舒服多了。还是姐姐好！’”
“男人都喜欢他的情人们姐妹相称？”
“别用这种口气对我说话，宝贝！”他的指尖滑过我的脸颊，“你的情绪不对，太极端了，似乎有那么点憎恨。别做傻事，没有她我也不会娶你。而且你知道，破坏我计划的人我不会放过。”
我颤抖了一下：
“可是，我比十个她加在一起还要爱你！”
“你也确实比她对我胃口，只可惜……”他没说出“十个你也不如她富有”，“你用什么证明你的爱情呢？”
“你是说……”
“给你提个醒，你不是有高额的保险吗？受益人改成我怎么样？”
“你是要我……”
“这似乎是你唯一的机会。你们女人不是高唱‘爱情重于生命’吗？”
“刚改就出事的话，警察会找你麻烦。明显的自杀又得不到赔偿。”
“我可以等。”
“等的过程中不要娶那个女人。”
“好，我把婚期延后半年。”
“如果我真的证明了……”
“我就彻底取消婚约。”
其实，我刚认识他时就下过决心。
和爱情比，一条命算什么呢？
“先生，订做的丧服送来了……”
“先生，保险公司的人要您去签个字……”
“先生，她的律师和您约时间……”
“先生，有记者想采访您现在的心情……”
我坐在他膝上。他低声读着我手中的专业资料：
“颜面部疖痈，多为金葡感染。当机体衰弱时，受到机械性刺激（如蚊虫叮咬）后诱发。常因挤压或不恰当治疗，引发严重并发症。例如脑膜炎、脑脓肿等。”
我搭着他的肩：
“我证明了，我的爱情能带给你巨大的利益。现在感觉如何？”
“你是指抱着未婚妻的遗像数钞票？很惬意！只是，你怎么做到的？”
“野外的蚊虫多的是呀。”
“怎么确定只盯脸？”
“用睡袋只有脸露在外面。”
“那也只是多了几个疙瘩。”
“‘疙瘩’在医学上有很多不同的分类，可惜外行人不知道。她采用了年轻姑娘对待青春痘的态度。”
“她虽然体弱，但也不是百分之百会得病，增加了可能性而已。”
“试一百次总会成功一次。”
“你一直在打算？”
“我早就防着你有一天会娶她。”
“哈哈！我说呢，这个年代还有人死于脑膜炎。”
“医学再怎么发达，也救不了晚期的病人，就是要费心瞒住她那个医生军团。”
“她就没觉得难受？”
“她从小就今天头痛，明天脚痛，不舒服习惯了。”
“要她立遗嘱把遗产留给我，保险受益人也写我的名字的人，也是你吧？”
“被你猜到了。”
“才做了这些她就死了，不怕给我招来嫌疑？”
“你怎么杀她？用脑膜炎？别傻了。”
他握住我的一绺头发，笑道：
“男人总希望自己是某个领域的王者。一旦有个女人有实力与他抢王冠，他就要采取唯一也是最好的解决办法。你比我阴险，我要娶你！”
谁说不能陪伴魔鬼？只要你也变成魔鬼！






我提着篮子在街道上走着，左右看着两边的摊位。很快，被一堆苹果散发的诱人香气吸引过去，摊主——一条九个脑袋的蛇——立刻扭过来：
“很好的苹果，来几个吧。有自动削皮的功能呦。吃了它，一定神清气爽，还可以延年益寿。别不相信，在远古时期，苹果可是非常珍贵的药材，简直太神奇了。口感极其独特，一部分是甜的，有时候居然还能吃出酸味，那就是极品了。实话告诉你，我这里可都是极品中的极品。本来要卖10个金币1个，现在便宜卖你，1个金币10个。可不是每个人都有这么好的运气，我一看到你就觉得特别投缘……喂，你怎么走了？”
废话！如果有人眯着18只眼睛9脸奸笑地看着你，谁不快走呀？
生活在我们这个世界的人都知道，九头蛇的话信不得！我就上过好几次当。你一个脑袋，是怎么也算计不过它九个脑袋的。
镜子店！
这是我每次来市场最不愿意看见，却每次都看见的店铺，因为它在我回家的必经之路上。
店门旁边立着一面大镜，是这间店的招牌产品，用特殊材质磨成，居然可以对照镜子的人的形象不做任何魔法修改，完全真实地呈现，当年新推出的时候，很是轰动了一阵子。
我们这里的所有东西，一草一木都是有魔力的。能磨平一块石头，并抑制它的力量，让它心甘情愿作面镜子，可不容易哪。
我自虐地站在镜子前，明知结果地看过去：
一张脸，毛茸茸的，眼睛通红。鼻子总在翕动，带着旁边的胡须一起动。体积颇大的门牙探出来，咬着我的第三片嘴唇。
我试着挑挑眉毛，耳朵居然竖起来，把帽子顶得老高。我赶紧揪着帽沿把它压下来。
每当这时候，我都想问镜中人一句：你是哪里来的傻瓜？
我并不讨厌自己的长相，比起走在街上的其他人，我还算正常的，至少体型并不过于巨大或微缩，手脚眼睛都是双数，身上也没长出什么多余的东西。可是，我就是讨厌正常。
我们这里，一个种族的人，长一个样子（当然也有些微不同），一种脾气秉性，使用相同的魔法，做同类型的工作。所以一生下来，法力的极限和前途地位就固定了，看自己的父母就知道。
我这种“正常”相的，正是最低级的族群。我们家只出过一个风云人物，我的曾曾曾……祖父，他种出来的萝卜，具有傲人的体积，当年非常畅销。我的祖辈父辈，都继承了他的事业，为种萝卜而生，也为种萝卜而死，几百年的时间就这么种过去了。
中间等级的，全都身俱异相。他们的魔力强一些，可以做商人、工匠……很多职业，不必像我们，整天跟着一块地拼命。我只想和他们一样，顶级是不敢妄想了。
处在颠峰的人，形貌正常，却不似我们的平凡，而是极度华丽迷人。物以稀为贵，从我们族地位多低下，就能判断我们的家族有多庞大。同样道理，他们极其稀有，这其实非常合理，因为他们通常不可能自然死亡，除非被人杀死。话说回来，谁杀得了他们？
与生俱来的高贵地位和强大魔力，自然是倍受我们这些小老百姓的关注和谈论。他们每个的相貌特征，来历背景，大家都耳熟能详。比如，我们国家的三位法师，便是主要的话题。法师一族，银白色的头发，银白色的胡子，银灰色的瞳孔，武器通常是镶嵌金丝花纹的长手杖。他们一向忠心耿耿，脑子里只有“国运”二字，且疾恶如仇到可以毫不犹豫地大义灭亲。就连猜忌多疑和善妒的个性，也因为他们拥有，而变得高尚起来。
唉……他们那些人，就算是仰望，也是望不见的。
我把耳朵塞好，更拉低帽子，埋头走着。
“哎呀！”
碰撞中，我跌坐在地，对面的人也倒退两步。眼前清晰后，我慢慢抬头，开始从下往上打量：
平滑贴身的水蓝色长袍，花纹复杂却流畅。右手上托着一颗有棱面的透明球体。浓密乌黑的长发拢向一边肩膀，顺从地趴在胸前。露出的一只耳朵上，垂下一条银链，坠着光亮的银色十字，中心镶着一颗水蓝色宝石。微风拂过，吹起她腰间的束带，露出内侧的金线绣字：Fay！
“菲……”我呆了，一时醒不过来。
她左手整着衣服，抚平上面的褶皱。再把连着长袍的帽子套回去，我相信一定是刚才撞掉的，不然她这样走在街上，早引起围观了。
理好仪容，她俯下身，罩着一层迷蒙雾气的黑眸望着我，迂尊降贵地开口：
“请问，灵幻城怎么走？”
“在……”我指着她身后，“在……在那边……”她居然和我说话！激动得我都结巴了。
她伸手拉我起来，回头看看，无奈地一笑：
“走过了吗？呵……我永远认不清方向。”
她说了“谢谢”，然后远去。
她向我道谢吗？
我握着手中她的温度，凝视她的背影，楞在当地半晌，终于疯了般发足奔去。
田埂边坐着个佝偻的背影，混浊的老眼直盯着地面，嘴里不清楚地嘟囔着“啊……啦……”，然后是“忘了，忘了”，赶快翻开怀里补了不知多少次的破书。看见了他，等于看见我老了以后的样子。
“爷爷，爷爷，你猜猜，我在市集上看见谁了？”
爷爷看我的样子，也跟着激动起来：
“看见买优质萝卜种子的了？”
“不是！”我怒喝，“是magic mage呀！”
“梦幻魔术师？不可能呀，她怎么会到咱们这种市井来？小子，不要蒙我了。”
两代人之间，一向是这种规律：辈份低的，小时候，长辈说什么都相信，长大后说什么都不信。而长辈们，对自己的儿孙，是一径的不信任。
“可是那种扮相，没有第二个人呀。像她这样的传奇人物……”
爷爷点点头：
“是呀，确实传奇。听说她摸过的种子，法力就会留在上面，不用念咒语也能生长……”
“爷爷！你别老想着种东西，成吗？”
“好……你大了，不用听我的了。”
“我小时候倒是听您的，可是，您老骗我呀。那会儿，您告诉我，我们长得和人类世界的兔子一模一样。我一不听话，您就吓唬我：人类把你抓去吃肉了啊，我只好乖了。还以为人类是多大的魔头呢，长大才知道，一群大惊小怪的没见识家伙！”
“别乱说！”
“谁乱说了？几百年前，有个人掉到了人界，回来之后说，他在那里玩了一招半空悬浮，那些人就跪下来膜拜他。其实，这种法术，咱们这里中等偏下的普通人，修炼修炼都能掌握。人类，真没见过世面！”
“这个故事，耳熟呀。”爷爷皱眉回忆。
“当然，您给我讲的。”
“哎呀，人老了，就是不行！对了，你也大了，该学着继承家业了。最近这些种子越来越倔，不听我这把老骨头的了……”
说着翻开书，继续“啊……啦……”
我望了他一会儿，跳起来跑开，只说：
“我去找她！”
爷爷叫住我：
“你去找人家干什么呀？”
“爷爷，您不能理解我的感觉。那样一个人站在我面前，她的衣服是我从没看过的材料，只有她长成那个模样，没有人走路的样子能像她……我一定要去追随她，做她的仆人。”
“哎呦，傻小子，就是这样，你才没希望呀。”
“为什么？”
“你别忘了，一个种族的人，都会长成一个样子。可是，没有人和她一样。也就是说，她或许是她们族遗留下来的唯一后裔。这样高贵的身份，就算是咱们国家的法师，要做她的跟班，她都不一定愿意呀。何况是你……”
“不会的，她……她不一样。她不……傲慢。”
最后两字我说得很费力。因为傲慢是顶级人物的通病，显赫的缺点，不能轻易出口的。
我来到她打听的灵幻城时，已经是一天之后。可是我并不着急。以她的出名，向这里的人问问，一定可以找到她。
进城后才发现，根本不用我开口。因为几个人正津津乐道呢。
“她居然来了，哎呀，今天的太阳也格外得亮呢。”一个脸上没长别的只长了眼睛的人说。
“听说她在游历各国，终于轮到咱们这里了吗？”说话的人，看来像个绒球。
“没这么简单呀。”一个瘦成一身骨头的人卖个关子。
“你是说决斗的事？”
“有可能。”
“怎么回事呀？”
“咱们国家的三法师，向她提出决斗。”绒球看看四周，压低声音，“这话咱们偷着说。三法师就算再有家族性格，再嫉妒比自己强的人，也不要找菲小姐决斗这么想不开呀。人家什么法力呀？看看住哪儿就知道了。”
“就是嘛。咱们几个国家边境交界的地方，有一棵巨大的黑谷树。它的树洞，据说是龙潭虎穴。几百年来，多少个法力高强的前辈，都去挑战它，可是进去了就没有出来的。那里也成了禁地。人家菲小姐，成名后，就住在树洞里，每天进进出出都没事。”
“听说有不少高贵的人物向她挑战，她都拒绝了。这次为什么接受三法师的？”
“菲小姐做事，要原则这种东西吗？”
“不是这个，你们不知道。听说三法师那天跑到人家家门口，在外面叫阵，没人理他。他也不敢进去，就用火术在那颗树的一半都烧焦了。菲小姐就算再高雅大度，面对这样的挑衅，也会生气吧？”
“当然了。这回有好戏看。”
瘦子说：
“也可能不是为这个。”小心翼翼地舔舔嘴唇，“我觉得是因为预言的事。”
“预言？”
“说来听听。”
“你们知道，我有个从小一起长大的兄弟，他在宫廷里当侍卫长。他说，前些日子，陛下和三法师一起，例行地骑马出游，到了边境，也就是菲小姐的家附近。听说她走出来，说了一些什么。陛下回来后脸色相当不好。当时，我这位兄弟还以为她拿三法师的无礼行为告状呢，后来又觉得不像。第二天，陛下放榜，征集破译一句话……”
“这个我们就知道了。是‘内心之鬼’。听说准确理解者，可以得到1万枚金币。”
“你觉得这就是菲小姐的预言？”
“嗯。而且最奇的是，昨天，我兄弟忽然来找我喝酒。我说你今天不是在宫里值班吗？怎么这么闲？他说，今天全体放一天假，谁也不许入宫。今天他一大早去请安，发现一向脾气极好的陛下居然在大骂三位法师。”
“法师一族的脾气，绝不容这么对待，是陛下也一样。他们怎么样？是不是在闹辞职？”
“哪儿呀？大气都不敢出。”
“什么问题这么严重？”
“一定不是什么好事。菲小姐这次，可能是解预言来的。”
“她的预言从不落空，可称当代第一预言家。”
“还是第一占卜师呢。原来的首席占卜师是妖精绿岛，她总是说，‘不用说是一个人，就算是一块石头，我拿在手里，也能感受它微弱的魔力，说出它的来龙去脉’。可是那次她算菲小姐，却怎么也看不到她的过去和未来。后来，妖精女王的耳环丢掉了，菲小姐不但提前预言，还利用占卜找到，并抓住了犯案者。而绿岛对这一切，完全没有感觉，只好承认菲小姐的法力在她之上。”
“听说她还以为问题出在菲小姐的水晶球上，提出借来看看。一般来说，这种重要的法器，都不可以离手的。可是人家就是有信心，非常爽快地给她看。像绿岛这样出色的占卜师，不管什么样的水晶，都一定能从中看出点什么。可是，她看的是一片透明，没有出现任何东西。这才知道，菲小姐的东西，只有她自己能用。她知道没希望了，黯然离开自己的国家，现在不是在咱们这里做护国妖精？”
“没办法，请不到菲小姐，只能将就。”
一脸眼睛的家伙陶醉地感叹：
“没有人可以像她，一切都那么不一样。据传说，她可是咱们这个世界最稀有的种族……”
“以她的力量，不管这次的事件是什么，都一定能成功解决。”
“是呀。几年前她一朝成名，不长的时间里帮助各国排忧解难，实在是传奇中的传奇。”
听那些人的话，决斗也好，预言也好，她要去的地方应该是皇宫。那里的门可不是我能出入的，所以只祈祷她还没进去。
运气真好！
她端着水晶球，在皇宫门口徘徊，望望宫殿，低头沉思，却没有往前走的意象。
“请……请你收我作仆人吧！”我开门见山，同时担心着爷爷说的“她不会要你……”
她转身看着我，似乎难以置信，忽然一笑：
“好！”
“啊……”怎么？这么爽快？
“不过只是暂时的。如果跟着我办完这件事，你能猜出我的水晶球是做什么用的，就是永久的。你觉得这样如何？”
“好……”
“你叫什么名字？”
“我……我叫纳西。”
不管怎么说……我现在是她的跟班了。快……快找点事做！
“那个，我能干什么呢？帮你拿东西？要不……水晶球？老这么拿着一定很累。”
她摇摇头：
“不过，有另一样东西让你拿。”
她左手一抄，捞起腰间的束带，交到我手里：
“拿着这个。跟紧我，别丢了。”
通常像她这种等级的人，做同样这件事，一定会凝视带子一眼，它于是扭着飞腾起来，撞进我的手心。我就说嘛，她和别人不一样。想起刚才那些人称赞她的话，忽然觉得与有荣焉。毕竟，她现在是我的主人。
还以为她要带我飞，原来只是走路。
她一再强调‘不管发生什么事，都不要单独行动，要寸步不离我身边’。我不知原因，不过答应照做，也明白了她为什么让我牵着衣带。
我的身高只有她一半，自由地走，恐怕会落得很远。而她似乎也根据带子牵引的力量放慢速度，让我可以在她身后亦步亦趋，顺便看着万人景仰的背影。
很快，我被周围的景色吸引。如果不是跟着她，我这辈子没机会进到这里。宫廷的围墙，整个围起了一座山。高大的橡树，开满睡莲的池塘，飘荡着落花瓣的河水……当然，还有宫殿。但它只在半山腰，并不是最高的建筑。山顶峰的木屋看来年代久远，石阶大概是后来才铺设的。
进了殿，一个正在踱步的华服男子转过身来，看见她，两只绿眼睛闪着光，立刻遣退了身边的侍从。
她躬身行礼，但动作相当于点头。
“菲，你终于来了。你走得好慢。”
“陛下早知道了？侍卫通报得这么快？”她早知答案地笑着。
“不是。你撞上了三法师的‘幻网’，他感觉到有魔力侵入，来告诉我的。”
“用这种防贼的伎俩接待客人吗？”
他笑笑，似乎有点不好意思。
她笑起来，唤到：
“陛下，我正要向你请罪。”
“为什么？”
“其实我昨天就到了……”她回头看看我，“还收了个助手。”
“我知道，今天早上有人报告，在市集上看到一个如你形貌的人。”
“陛下不怪我？我明知有事发生，却没有出手干涉。”
“这没有办法，总不能阻止一定要发生的事。会预言也不万能呀。”
“那……我的预言还准吗？”
“准，太准了。那时你走出树洞，和我说：‘小心，不要遗失最珍贵的东西’和昨天的日期，然后转身就走。我猜来猜去，等我说出‘灵幻’宝石的时候，你又停下来，和我说：‘想不受损失，就要拔除内心之鬼’。我回来就全城征集‘内心之鬼’的涵义。最终的解释是‘有内奸要偷窃灵幻’，动手的日子就是昨天，这么理解你的预言，不知道是不是正确？”
她只笑，不说话。
“内奸，一定出自我身边。所以我让宫廷中所有人都离开一天，只留下三位法师守护。可是，它还是不见了，而且过程极其诡异。请你帮我找到。”
“好的。”
“而且，‘灵幻’是我国镇国之宝。它一离开我国国土，我国力量就会大减，连这个宫廷也会出现破败之象。一旦被邻国获悉，引发战争都说不定。所以，不但要找到，而且要尽快。”
“现在这里依然花木扶疏，说明它还在国内。对吗？”
“是这样。如果你能在三天内找到，必有重谢。”
“有多重？”
“我这里刚好有进贡来的‘美颜镜’。每次照它的时候，施以一些魔力，镜外的人就会愈加漂亮。”
她侧着头，眨了下眼睛，漾出与十字饰物上的蓝宝石一般潋滟的光芒：
“我……还需要再漂亮吗？”
“不……不需要。”痴迷的目光。
“还有其他吗？”
“新采集来的珍贵药材，长期服用，可以增强法力。”
她显然觉得这也不必要，所以询问下一样。
“我实在想不出什么了。你自己说吧。”
其实，我觉得，主人就是要求我国皇后的宝座，陛下也会欣然同意。
“嗯……听说破解我的预言可得赏金，我自己破解，能不能加成千倍？”
一千万金币！这是什么数字？！
然而，回答更让我惊讶：
“不行！你这样不但自贬身价，传出去，也要人笑我国吝啬。你就是真心想帮忙，即使是象征性的，也不能收这么少。”
象征性？这么少？
“那好。您随便，看多少合适。”
“好，等事成之后，我派人送到你家。”
“不用。折合成普通宝石应该不多，我自己拿走。”
“你是说……这件事……”
“不用三天，马上就可以解决。快叫人准备吧。”
往宫内的至高点——山顶走着，我疑惑发问：
“主人，刚才说的‘幻网’，是什么东西呀？”
“法师的法术呀，你不知道？”
“听说过名字，不知道是怎么回事。”
“‘幻网’呢，是一种防御类的法术，主要作防盗用，把要保护的东西围在网中央，因为隔着网无法施展法术，所以想在外部用漂浮什么的把戏偷窃，是不可能的。网本身看得见，但是它会幻化成临近的物体，让你把它忽略掉。比如刚才咱们撞上的网，可能就是地上的草，或者花，或者树，或者石头。网结成之后，可以感知法力的冲突。触网者本身没有感觉，而施术者坐在网中，则可以感受到触网的方位和力量，哪怕力量极微弱。”
“既然触到了也没感觉，那还有什么用呀？”
“它的目的不是伤害敌人，而是掌握敌人的动向和水准。一般都是几名力量有差距的法师，各相差一段距离，分别结网。‘幻网’如果感觉不到，除非是敌人的力量高于施术的法师。一般越强的结在越里面，所以就可以判断来人的力量在哪两个法师之间，然后在出去迎敌前想出最好的对策。”
“出去迎敌？为什么？坐在那里等不好吗？反正敌人也会进来。”
“这就需要说到‘灵幻’了。”
“它怎么了？有人偷它，是为了破坏和平？”
“也不一定。它虽然本身魔力很弱，几乎等于一块普通石头。可是一个人如果身上带着它，会使自身原有的法力提升百倍。有野心的人难免动歪脑筋。这也就是为什么要出来迎敌。万一在打斗中，让敌人抓到它，那形势可就无法控制了。所以，保护这颗宝石，‘幻网’是最好的也几乎是唯一的方法。”
“可是……”我还是有问题，“法师自己抓到宝石，力量大增，不就可以打败敌人了？”
“‘灵幻宝石’是神圣的国家象征，任何人利用它提高法力都是犯法的。你不知道这条法律吗？”
“不知道。主人你真了不起，知道这么多。”
“我刚才说的这些，你随便问一个稍微懂法术的人，他都可以一样告诉你。”
“哦，我一点都不知道。”
她看着我笑笑。
那屋子里站着三个长得很像的三个老头，差别在于胡子和眉毛的长短，以及手杖上镶嵌宝石的颜色。一看之下，不难知道他们的身份。我比较平静，并没有像想象中那么激动。
法师这种族，法力是随年龄增长的，看起来最年轻的一位，应该是三法师。他看着我主人的眼神非常阴沉，看来传言中的决斗，很有可能是真的。
主人站了一会儿，最老的那个走过来，表情看来并不愿意承认失败，行动却识大体：
“菲小姐，您来了。陛下非常仰望您……”
“到底什么情况？”
“是这样。我们三个一共结了三重网，一层套一层，笼罩了整座山。三弟的在最外，我的在最里。从进入昨天起，就一直坐在这里，闭目感应。快到中午的时候，我忽然感到我的网受到撞击，而我两位兄弟都没有感觉，可是，那魔力又出奇地微弱。我们三个赶到触网地点，却什么也没有看到，于是在周围分头进行魔力搜索。只要有一丝不属于宫殿的力量，都会被找到。可还是没结果，我们就一起回来这里。在外面就发现原来紧闭的窗户开了，赶紧跑进来，发现……‘灵幻’已经不见了，地上还烧着字‘有本事抓到我！’。正在这时，我，二弟，三弟顺次感觉到另一股微弱的力量撞出去。他们要去追，被我阻止。我怕这又是调虎离山计。等了好久，再也没有动静。我终于知道，宝石……是真的丢了。”
“然后呢？如何调查的？”
“我们先去禀报陛下，然后去找妖精绿岛，让她占卜这是怎么一回事。她算了好久才说：‘没有任何魔力把宝石带出宫廷’。所以，我们三个怀疑盗贼是把‘灵幻’丢在了宫内，所以分头在宫内魔力搜索，几乎每个角落都搜到了，没有收获。”
主人点点头，表示明白。
“所有人都知道，绿岛的占卜术不如菲小姐。您要不要再占一次？”
主人依言闭上眼睛，片刻后睁开：
“绿岛这次的结论，相当准确。”
大法师虽说‘可是……’，她却不再搭理，而是在屋中走动。我牵着束带跟随。
屋子的正中是一座考究的石台，顶端铺着绒布，上面一个凹窝，原来应该放着宝石。窗户都开着，阳光照进来，撒在地上。门虽关着，但门上被挖掉四方一块，大概是通风用。木质的地板上烧着那几个大而凌乱的黑字。墙上挂着一些画和其他装饰，墙角立着一对大花瓶，插在其中的朵朵莲花散出阵阵幽香。
主人的表情非常缥缈奇特，或皱眉，或思索，或微笑。而三位法师则趁此机会发挥着他们猜忌多疑的长项。
“盗贼进来时，我和三弟没有感觉，只有大哥有。这说明他的法力在我和大哥之间。”
“法力稍弱的也可以。想想日神族。他们对我们国家的领土垂涎已久。”
“可是，他们族魔力最强的是女王斯坦丽儿，却还比二哥略逊。”
“别忘了。他们和愚蠢的人类一样，利用阳光为力量源泉。窃案发生时将近中午，正好是力量最强的时候。那时，她应该可以进步到比二弟强些。而且烧成地上的字，必须用光术或火术中的一种。光术可是他们的看家本领。”
“这么说，还可以扩大范围。就算力量更弱的，也可以用其他方法，不撞外两层网进来。”
“从空中来是不可能的。咱们的‘幻网’都是密闭地扣在地面上……”
“所以，地下呢？”
“你怀疑有人钻洞进来？”
“不，是水路。宫里的河流与外界相通，而且位置就在大哥和二哥的‘幻网’之间。我记得咱们曾经对付过一条人鱼，著名的水下盗贼阿狄丽娜。她的魔力虽然连我都不如，但用这个方法，就只会撞在大哥的网上。”
“可是……不像。咱们对她用过‘幻网’，而撞在网上一次的魔力，下一次再来，就一定能辨认出来。而那魔力不像她的，要更弱一些……我倒觉得当时咱们被引出去，却什么都没看见，这点比较耐人寻味。会不会是透明王子——奇异？只有他能隐去自己身型……”
这个我知道。那也是一位贵人。不久前，有人在湖里游泳，看见水凹陷了一块，凹陷处还会移动。他显形后大家欢呼雀跃，因为发现一直以为已经灭绝的透明一族居然还有后人。
“……而且他的族人只有自己，需要这宝石来扩展势力。”
“可是，他虽然能隐藏形体，却不能隐藏魔力呀。咱们当时可是进行过魔力搜索的。”
讨论至今，似乎阻塞住再也不会有什么进展。我偷眼观察主人的表情，想知道她怎么想。她眼睛微眯着，似乎不耐他们的愚蠢，终于向门走去。
“菲小姐，”大法师过来拦住，“您去哪里？您不说点什么？”
她又虚无地一笑：
“如果只是找回宝石，那太过容易。我也已经知道窃贼是谁，不过事关重大，并不是我说，你们就相信的。所以，我去找说服你们的理由。”
主人在屋子周围转着，右手的水晶球也幅度极小地晃来晃去，似乎透过它观测地面。我也低头作出帮忙的样子，其实并不知道她在找什么。
“纳西！那是什么？帮我捡一下。”
我抠出夹在石缝间的一颗橡实，拿给她。她伸手又缩回，没有接，只看着神秘地笑了笑，要我收好。我刚把它塞进衣袋，就听主人说：
“咱们去河边。”
走到后，她唤来了一个侍卫，让他取一只桶。桶要比较普通的类型，就是只要里面有过水，便再也倒不空的那种。然后让我舀些河水。
“主人，这……”
她还是那种笑容：
“这个世界，万物都有魔力。利用得当，效果会非常好。水打完，可以回去了。”
我们再进木屋，立刻成为焦点。主要是大家都不知道这一桶水是作什么用的。
主人也不解释，只指使我把一边的花瓶拿过来，里面的花捧出来放好，然后往里面注水。花瓶和我差不多高，但我倒得并不费力。这要感谢多年的劳作，看，都和边沿齐平了，可是一滴都没有溅出来。
她却让我继续倒，直到她叫停。水于是溢出，淌了一地。
她忽然把水晶球交到左手，右手迅速盖上瓶口，水掠过她的手，继续流着。水晶球对着这一幕，不知她从中看到了什么。
她说“好了”，甩甩手上的水和濡湿的衣袖：
“把瓶子里的水，再倒出来吧。”
刚倒进去就……这又什么意义？不过我不问，主人要我做什么，我就做什么。
“你在干什么？”三法师不太友好的口气。
“现在最要紧的，是把‘灵幻’找回来……”
正说着，我听到瓶子里有什么东西在响，顺着水流，“骨碌”掉出来。那只是一块看起来很普通的石头，我伸手要拿，主人喝道：
“别动！”
我抬起头，看三位法师都表情严肃。大法师哆嗦着胡子：
“这……这怎么回事？”
难道，这其貌不扬的石头，就是那重要的‘灵幻’？
“好了，已经找到了。下面就是盗贼身份的问题。”
“可是……”
“先等等，”她安抚道，手指绕弄着耳边的银链，“以后会说明的。”
“让我们从头说起。首先，这件事杂乱的因素太多，比如案发时间，或者两层网间有条河，我实在不认为它们有什么除了嫁祸于人以外的用处，先排除。最重要的东西——我觉得——是失窃前后两次的触网。这可以排除作案者法力在大法师与二法师之间的说法。
“为什么？”
“请问，你们法力的差异，有没有超过一百倍？”
“当然没有。”
“所以，第二次触网，是在宝石失窃之后。一个法力原本比二法师强的人，加强一百倍后，就应该比你们都强。如果他要出去，谁也不会感觉到。”
“是呀，可是……”
“可是，如果本身很弱，又不会只撞最里面一层便进来这里。不，不是人鱼。如果是她，会来去都走水路，不会离开时撞三层出去。”
“这……岂不是没有人可能？”
“就是没有人可能呀。你们都说，两次触网的力量都极其微弱，我感兴趣的是，微弱到什么程度。请问各位，那可能是人的魔力吗？”
法师们怔住，显然没这样想过。
“非常非常弱，人的魔力，就算是最低等的公民，也不可能那么弱。”
“所以说，那只是单纯的东西。别忘了，这里的一切，都是有魔力的。”
“可是东西它……”
“不会自己动是吗？”她笑笑，说起其他的，“现在的三层‘幻网’都还在吗？”
“为了保持原来的状态，一直没有收回法力，一切照旧。”
“如果同样的力量再一次和网接触，你们可以感觉出来吧？”
“当然。”
“很好。”主人招呼我关门关窗，“现在门窗紧闭，和当时一样。可惜呀，门上的通风口却关不掉。纳西，把刚才捡到的，从那里扔出去。”
我照做后，忽然看大法师眼睛一亮：
“不错，不错，这和第一次触网一模一样，我保证……刚才扔的是什么？”
“橡实。”
“我甚至可以肯定，那是同一颗橡实。”
另外两人也像感觉到什么：
“不对呀，怎么也和我们的‘幻网’接触了呢？当时并没有呀。”
“毕竟是扔东西，角度力度不可能和当时一样，要完全重现，做不到啊！窃贼扔的时候，并没有想网的问题，他要的只是把大家引出去。这里的地势最高，本来应该是这样的，可当时那枚橡实卡在了石缝里，所以只有大法师感觉到。”
“然后大家出去了。等再回来，守护的宝物就已经不见了。下面是第二次触网。各位集中精力，注意感受。”
主人让我打开一扇窗：
“刚才我通过水，听到了宝石的哭诉，它说，它曾经从很高的地方跌下来，摔得很痛……”
说罢，一气呵成地掠起一直躺在地上的“灵幻”，顺手扔出去。
“别……”三位法师正要阻止，忽然顺次僵住，而后面面相觑，“就是这种感觉……”相对点头，表示确认。
“等等，”二法师指指屋外，“那个……宝……宝石……”
“啊！”
尖叫之后，他们夺门而出，主人和我依然留在屋子里。很快，看大法师双手捧着宝石贴在额前，毕恭毕敬地进来，小心地放在石台的绒布上。
二法师道：
“刚才的感觉虽然一样，但位置和触三层网的速度，和当时有差别。”
“我不是说了吗？要完全模仿不可能。要不咱们再多扔几次，总会碰上……”
大法师连忙护住：
“菲……小姐，这个毕竟是国宝，摔坏了，对陛下不好交代。我们也绝对可以确定，宝石就是撞了三层网出去的力量……”
另外两位连连点头。
“好。也就是说，被盗的整个过程中，像刚才一样，出去的只有‘灵幻’和橡实，并没有人进出。而我模仿的盗贼的行动，似乎在这间屋子里就都可以完成……”
“那……不是……”
“是啊，盗贼就要从你们三个里找了。”
“你胡说！”三法师非常恼怒。
主人不理会，自顾自说下去：
“案发时，那个盗贼，和大家一起呆在这里。等大家闭目养神时，把准备好的橡实扔出去。当然，这用不着法力，只是弹弹手指的小动作，身边的人不会发现吧？”
得到法师们首肯后，她继续：
“然后大家出去，自然什么也没有看见。魔力搜索是分头进行的，于是窃贼就趁这机会，进来取走‘灵幻’，并做了些布置。你们知道为什么要把窗子都打开？”
“让我们没进来，就知道出事？”
“不……大家一进来，看见‘灵幻’失踪了，还不知道吗？那时一定有人在检查绒布，有人在端详地上的字，还有人就跑到窗前研究，盗贼为什么开窗，顺便把手里的‘灵幻’丢出去。因为大家的视线扫来扫去，再用和橡实一样的方法，很可能被无意中看见。”
“大家都感受到第二次触网，可是被调开的经历，刻字嚣张的措辞，再加上你们族群必然的……嗯……思虑周到的性格，会觉得这依然是同样的阴谋，绝对不敢追出去，就不会看见只有‘灵幻’在山坡上滚。而后，一旦确定丢了，刚才的触网就被认为是窃贼逃脱时造成的，地上的字，也误导大家——确实有这么个贼，他跑出去了。”
“可是绿岛却说：没有任何魔力把‘灵幻’带出宫廷。确实如此，它一直躺在山坡下的某个角落。又是分头的魔力搜索，扔的人自然比其他两个更快找到，然后藏在花瓶里。这失窃的地点，一般不会再搜索了吧？”
三位法师低下头，似乎也觉得这解释合情合理，而且几乎是唯一的。
“上面的这些事，是你们中的任何一个都可能做的，所以我不能随便说是谁便是谁……”
她左手托着水晶球，依次照过他们，终于在三法师面前停下来。
“在地上刻字，需要特殊的法术……三法师能使用火术，可是尽人皆知。前些天刚用它烧焦了我家半面墙……当然，其他人也会……”
“终于说出你真正的目的了？我知道你想什么……刚才你撞过我的网，力量前弱后强，非常诡异，但即使是强的，也非常微弱，绝不是我的对手。你不敢和我决斗，就想公报私仇除掉我……”
“‘公报私仇’？这词用得好。我们的私仇，和这件事可密切相关，可以说是动机了。”
“怎么？”
“我知道，法师的力量随年龄增长，而年龄绝对不可跨越，你就要永远屈居于你二位兄长之下，于是开始有那么一点妒忌，对这国家也有些不满起来……”
此言一出，三法师立刻被兄长们怒目而视。
“你胡说！”
“正在这时，你突然被告知，几天后要陪同陛下去边境巡查。那里是我的住地，而我喜欢帮助各国王室又是出了名的，你怕这种心思被我发现，告知陛下。所以提前几天来到我家。当时的过程没有人旁观，大家只传言说你找我挑战。其实你一见到我，便出手偷袭。如果不是我躲得快，你打到那颗树，我不死也重伤，再也不会碍你的事了。结果，我反而约定时间要和你决斗。”
“你说我力量弱，确实如此。刚才‘幻网’一直没撤，我进进出出，另两位法师也一定感觉到了。其实当时那招，我并没有完全躲开。而你被我提出的决斗迷惑了，不知道我已经受伤，以为自己弄巧成拙。按我被大家公认的实力估算，一旦打起来你不但赢不了，还有生命危险。你不想死，唯一的办法是偷得‘灵幻’，短期内提升法力百倍。”
“这时，陛下来到我家，我做出了预言。对于他，最宝贵的东西自然是‘灵幻’，‘内心之鬼’指的确实是内奸。可是，当时在场的还有你。作为一个法师，‘忠诚之心’难道不是最宝贵的东西？你的邪念难道不能称为‘内心之鬼’？我也同时在警示你悬崖勒马呀。可是你灵机一动，不但不听我的劝告，反而想借我的预言，趁看守的机会盗窃国宝。”
“其实我昨天可以阻止你，可是，懂预言的人都知道，不能干涉既定事件的发生。而你，怕陛下根据‘内心之鬼’怀疑到你们身上，如果测试起法力来，可就败露了。所以不敢把‘灵幻’带在身上，只能扔来扔去，藏来藏去，到了现在这地步。是你导致我预言，我的预言却又逼死了你，你说，这是不是很有趣？”
主人忽然注视大法师，正色说：
“无视国运，偷盗国宝，这罪名是……叛国吧？”
“叛国”二字一出，大法师的眼睛立刻红了，与他二弟一起抓紧手杖，杖顶的宝石发出异光。三法师听完刚才一席话，一脸呆楞表情，显然没料到两位兄长会突然出手，只来得及瞠大眼睛，便消失成一团烟雾了。
我抱住主人的腿：太可怕了！这里原来这么险恶。这就是她不让我离开身边的原因吧？也许，回家种萝卜更安全。
大法师面色悲戚，却郑重说：
“菲小姐为我国铲除叛徒，实在不知该如何感谢。如果您有什么要求……”
“陛下已经许给我奖赏了，对于你们，我只有一个要求。”
“小姐请讲！”
“现在事情已了，把‘幻网’撤了吧。我不想让人感受我受伤身体的虚弱力量。”
二位法师收回法力，伏地行大礼：
“小姐慢走！”
我陪着主人，来到那棵黑谷树的树洞前。三法师留下的烧痕还在。
“主人……”看她正要进去，“你现在的身体行吗？里面非常危险……”
“我住在里面还不知道吗？没问题的。”
“可是……主人，现在事情已经……已经完了……我……”
“是啊，你猜出我水晶球的用处了吗？”
“可以探测魔力，和物品对话，看透人心，占卜，预言……用左手和右手拿，力量也不一样……”
我把能想到的都说出来了，她却摇头，带得耳边的银链也跟着晃动。
“等……等等，我知道了。你以前肯把水晶球给妖精绿岛看，今天却不让我帮你拿。因为那时你没事，现在你受了伤。一定是拿着它，有治愈功能。”
她睁大眼睛：
“哈哈，你也学会一些了……可惜，还是不对。”
“那……我……”
“想想三法师，你还不明白吗？”
“‘内心之鬼’？我没有呀。”
“不是说这个。法师一族，可是著名的忠贞不二，却也可以出这样的叛徒。这说明什么呢？”
“我……”
“你家是种什么的？”
“萝卜。”
“萝卜……很好。”
她转身进洞，一会儿拿了一只皮囊出来。
“这个送你。”
“是什么？”
“种子呀。别忘了，我接触过的种子，就附着了我的法力，不必你再念什么咒语，就可以自由生长，而且世世代代都有效。所以，果实可以卖，种子要自己留下呀。”
“这……”
“还有……”
她从陛下赏赐的一袋宝石中拈出一颗，放在我的皮囊上。
“这……太贵重了……”我家几辈子也积攒不下的财富。
“你帮了我不少忙，这是你的酬劳。”
“那……那……谢谢主……谢谢小姐。”
“上天赐予的力量，并不能决定一切。回去多学点东西，智慧胜于法力，这是我的经验之谈。”
她拍拍我的头，飘然进洞去了。
桌子上散落着一些亮晶晶的宝石，旁边随意扔着棱面透明球体。银色十字的长链垂在桌边。椅子上披着带兜帽的水蓝色花纹长袍。风从桌前的窗子里吹进来，卷起长袍上的束带，露出内侧的金字：Fay！
这些东西的主人，斜倚在一边的床上，望着窗外，若有所思。
门一响，一个少年冲进来，直扑桌前。
“天呀！又这么多……姐，你再这么倒腾，迟早成世界首富。”
“那你等着做世界首富的弟弟吧。”
“怎么弄的？讲讲，讲讲！”
“老办法，先梁上君子，后完璧归赵。他们没有听我的话‘拔除内心之鬼’，永远按照那一套思考，所以轻易上当，损失了这一袋宝石。”
“这次不一样吧？有没有谋财害命？”
“干嘛说这么难听？我可是正当防卫。他跑到家门口，烧掉了半棵树示威，我要再不答应他决斗的要求，可就说不过去了。可是，我又怎么打得过他呀？”
“怎么打不过？不是物以稀为贵吗？你可是那个世界里最稀有的种族……”
“是呀，绝对稀有，只有我一个——一点法力都没有的普通人类！他随便一个法术，我不就完了？所以，这次和妖精女王的耳环那次不一样，不是为了钱，是为了保命。”
“所以全怪他不该向你挑战？法师族，本来就嫉妒比自己有名望的人呀。”
“你以为他和我过不去，是出于嫉妒？我看是因为疾恶如仇。”
“所以你就布局，预言什么‘内心之鬼’？”
“我要是直接进去，得碰上多少侍卫？我当然要暗示陛下有内奸，好让他把多余人都撤出去，皇宫才能变成空城呀。”
“然后你就在预言的日子去了？你就不怕三位法师？”
“当然怕呀。可是，他们太著名了，随便问一些人，就可以知道他们都有什么法术。而这种情况，只有‘幻网’可用。他们那里，要表示自己厉害，总要说什么‘即使再微弱的魔力，也能感觉到’。可是，我一点魔力都没有呀。绿岛看不出我的过去未来，也是因为这个。”
“所以‘幻网’对你，丝毫没有作用？”
“真正的如履平地。我到了山顶小屋，看他们在里面闭目养神。我躲在屋后，顺手捡了地上的橡实扔下山，他们就出来了，我就进去了。拿了‘灵幻’，烧了字……”
“姐，你什么时候学会的火术？”
“我哪儿会呀？可我是愚蠢的人类，喜欢利用太阳的力量。所以要挑快中午的时间去，阳光既强又不会直射。打开窗子引阳光进去，再配上透镜，足以烧黑木头的地板。”
她看看桌上的透明球体：
“没学过光学的人，永远猜不到它的用处。它当年让绿岛大失信心，以为世界上还有她看不出奥秘的水晶。这只因为——它是普通玻璃。”
“然后呢？”
“然后三个老头进去了，我带着‘灵幻’跑呀。它也许可以把原来的魔力提升百倍，可是我完全没有魔力，怎么提也没有。所以，就像只有它在动一样。”
“你就这么跑出来了？他们没追？”
“他们那么多疑，怎么敢追？绿岛的占卜也很准，确实没有任何‘魔力’把‘灵幻’带出宫廷，我带出去不算，因为我没魔力。后来我演示时，法师们说速度和位置不一样。自由下落和人带着跑当然不一样。好在我料到了，先演示了扔橡实，解释了不一样的原因，就蒙过去了。”
“居然顺利成这样……”
“也出了点小岔子。我在市集上撞到了一只兔子，结果露了相。”
“你也是，做这种事，还用招牌的扮相去？”
“当然，万一在宫里被发现了，还可以说是来帮助保护‘灵幻’的。我还以为这下完了，可是他们明知道我案发那天就到了，却用预言家的法则来解释。看来他们并不知道什么叫不在场证明。直到第二天我去做侦探，都在他们国家呆着，所以宫廷没有出现破败之象。后来这也作为‘灵幻’一直留在宫中的证据。”
“那‘灵幻’你藏在哪里？”
“把它夹在手肘里，反正要拿所谓‘水晶’球，只是不能换手，而且任何动作还不敢太大。后来还回去的时候，只要把手罩在花瓶上，自然顺着袖子就滑下去了。而且一边倒着水，既没有声音，也看不见水溢出。”
“你厉害！”
“不算，也有我没考虑到的。第二天正要进皇宫，我忽然想起，为了调查，‘幻网’可能还张着。我这么进去，就等于‘灵幻’自己进去，和昨天的感觉一样，就瞒不过法师们了。我正在门口徘徊，那只兔子来要做我的仆人，这简直正中我下怀。我立刻收了他，让他寸步不离地跟着我。所以撞上‘幻网’的就是前弱后强，总体微弱的力量。前面的是我身上的‘灵幻’，后面的是纳西。当然，也要想出被暗算受伤的借口。”
“可是，‘灵幻’一旦离身，再撞‘幻网’，不是就和你进来时不一样了吗？”
“所以我后来一直在屋子里演示，似乎是案情需要，实际是不想进出。最后出去时，我已经是大功臣，就让他们把‘幻网’撤了。”
“你怎么破案的？”
“按照掌握的一切道具，根据他们的逻辑，发挥编剧才能，写个推理剧本呀。他们那里的弱点就是，各个族群的性格太鲜明。只要我说得合情合理，最后来句‘叛国’，就足以杀掉想杀的那个。”
“你不怕在那之前，他先给你来一招？”
“当然不怕。我早说了窃贼在他们之间，大家早已经互相提防，谁先出手，谁就等于承认犯罪，必然会受到另外两个的夹攻。而且他问心无愧，为什么要杀我呀？”
“我一直觉得这是这件事最大的危机……”
“最大的危机？来自我的助手。”
“他？他很崇拜你呀。”
“当然。我的一切，在他们的世界都没有，他都没见过；他以为我不用法力，是因为平易近人，其实是根本不会。他拿我当偶像，当然不会有意给我添麻烦。那时，他拿橡实递给我，我差点就接了。实在是偶然的陷阱，好在我及时反应过来。关于我的一切传言，都有利于我行事。‘我摸过的种子，都可以自己生长’，我还不想让它破灭。”
“可你不是给了他一袋种子？”
“那是咱们人类的种子呀，当然扔地里自己长。你种东西，什么时候需要咒语来着？”
“难怪他们会受骗，因为根本想不到会有人类能到他们的世界。”
“也有他们那个世界的人，到了人界，然后返回的故事。可是传说了几百年，却不想找到两界之间的通道。我的这扇窗户，在他们那里看，是黑谷树洞呢。”
“一旦那边有人进来……”
“他们不敢，因为很多法力高强的人都没有回去。究其原因，我想是被咱们的世界迷住了，觉得在这里生活得如鱼得水，就留下来了。说实话，有时候我也想在那边受万人景仰，不回来了。这种贪心，就是‘内心之鬼’吧？”
少年很不屑地说：
“姐，别拿骗他们的把戏来对付我，我才不信。”
菲迷起眼睛：
“你再说这种话，那礼物不给了。”
“有东西要送我？”
“是呀，很神奇的东西呢。它虽然没有生命，却可以记忆很多事情，而且绝对不会忘记。但是，属性与水火相克，不能让它们相遇，否则记忆力量立刻消失。”
“这么有意思？在哪里呀？是那边带过来的？谁给你的？”
菲沉下脸，拿起一本画报卷成筒，直接敲在少年头上：
“傻瓜！我说的就是纸呀。现在知道了？能让你轻易跟着人家思考，失去主见的因素，就是‘内心之鬼’啦。不和你说了，那屋学习去。考试再不过，看我怎么治你！”






人们处在不该有的惊诧中。
其实，这是早有预兆的。如果出乎你的意料，只能表示你的嗅觉不够灵敏。在那些老姑婆进入最高权力机构的那天，就该闻出些味道了。有人说，当一个女人有男人可以爱时，她是不会去爱其他任何东西的，更何况是政治这么枯燥乏味的东西！
是的，新颁布的法令，蕴涵了她们－－不，应该说是全体女人－－的梦想，那就是：严格贯彻一夫一妻制。一个男人一生中，在心理和生理上只能唯一拥有一个女人；反之亦然。敢于违背本法令，亵渎纯洁爱情者，一经查证，处以……极刑！
我知道，论条件，我配不上她。她漂亮，高学历，而我是个刑满释放人员。同事这些年，她从没正视过我。没有人能忍受这样的藐视，和一次又一次的拒绝。
于是，我由朝思暮想她，转变为朝思暮想如何毁掉她。
怎么着手？从我们的习俗？它发生了很大变化。
自从法令生效，便开始为每个新生儿打造一块属于他的金属牌，别在衣服的领子上，伴随他成长。直到他把它赠予他人，表示一生一次的倾慕。
我反复思量，发现这种规矩本身有机可乘……越琢磨越是有理，于是感叹：现在真是完全犯罪的年代！
在公司的餐厅，我走到她身后，拍了下她的肩。
“又是你！”她怒目而视。
“我最后问你一次……”
“不用了。我最后回答你一次：不！”
“好……那好……”我点头，后退，大声喊，吸引所有人的注意力，“我们一直相爱，你怎么可以反悔？”
如我所料，人们都看过来。一个女警也走近询问细节。她当然反驳，而我唱作俱佳：
“我们已经互换信物了呀。如果你不承认，那我衣领上别的是什么？”
那是她的牌子，刚才拍她的时候换掉的。她别的才是我的。怎么？我没交待吗？我上次锒铛入狱便是因为顺手牵羊。当然，人们对这种行为都严加防范，而我能得手，不能不说是技艺高深了。
事实俱在，根据法令，她一定会被处死。所以，她眼中射出的绝望与愤恨并不稀奇，但那一丝恶毒又胜利的微笑是为什么？
女警向我鞠躬，似乎是对我被“女友”抛弃表示同情：
“单身的生活很艰难，您以后要注意照料自己。”
“什么？我……”
“有什么疑问？”
“我以后……一个人？”
“当然。你的牌子既然在她那里，就说明你爱她，你又怎么能转向别人呢？你不懂‘心理上的唯一’指什么吗？不要说这种情况，就是单恋，既然动了心，也要坚持到底。以后你这样的人会非常普遍，记者正要采访个典型，你回去准备准备。”
我从头冷到脚，终于明白：
我的计划或许完美，但不适合陷害，而适合殉情……
人生有许多烦恼，比如娶了个妻子而她会变老。
我有个家庭服务员，她不算漂亮。但我看着她，明白了为什么“年轻漂亮”这个词，要把“年轻”放在前面。
她很好骗，因为她的头脑不足以深刻地理解那条法令。
当然，任何事都会败露。
“你……你居然背叛我！”
我不屑分辨。
“我嫁给你这么多年……”
当一个已经长皱纹的女人和你谈夫妻之情，最好的回答是－－一巴掌挥过去！
“你敢打我！你知道吗？你对我不忠，是死罪！！我要去告你！”
“是吗？根据法令，一个人一辈子只能爱一个人，对不对？”
“是啊。”
“而不管对方的反应如何，表现如何，也始终如一，对吗？”
“当……当然……”
“所以，既然你爱我，即使我这样，你也应该继续爱我。而你明知道告我会置我于死地，却还是做了。这难道是爱我的表现？如果我的律师在法庭上这么说，你想想会怎么样？法官会认为你也背叛了爱情。不错，我是死定了，但还可以拉你陪我一起死。”
“我……我不想死……”
“那就把嘴闭上，对大家都好。”
我胜利地笑了，为了回复古代权威，享齐人之福。或许什么时候我厌烦了，可以再纳进一个妾……
我转头看看家庭服务员那张有些粗糙的脸：噢，我现在已经厌烦了！
“心照不宣”俱乐部开了第……不知道多少家分号。
它可说是当代最兴旺的俱乐部，成员通常是一对对夫妇，一旦入会，便表示丈夫或妻子与其他会员“资源共享”。这当然是地下活动，该俱乐部的性质和目的，如同它的名字－－心照不宣。
“不好了！他们两对被警察带走了！快想办法吧！”
“你想救他们？”
“当然。他们可是俱乐部的重要会员，给咱们提供了大笔会费……不过，难了！交换配偶，死刑呀！”
“要救他们很容易。咱们的成员有千百万，其中不乏社会名流。只要把名单公布出去……知道什么叫‘法不责众’吗？”
“好，我这就去准备。”
“回来！”
“怎么？你的意思是……”
“不管他们！”
“为什么？”
“如果闹出这么大的事，这条法令的合理性，一定会受到质疑……”
“废除了正好！”
“好什么好？废除了，咱们赚谁的钱去！”
“可是……他们一定会供出我们……”
“所以呀，去销毁和他们有关的一切证据，到时候说什么也不承认，看那些警察能怎么样。”
没有努力的拼搏，没有超高的学历，没有一定的心机和手段，是坐不到我这个人人垂涎的位置的。
听着实在没什么了不起，只不过是负责定制分发金属牌。虽然说起来对象只是新生儿，但实际范围，还不是我这里控制？要松要紧，悉听尊便。
所以，男人们会付钱给我，女人们付身体给我。有了这两样，人生复有何求？
当然，这样重要的工作，一定有人监督。怎么会没人监督呢？可是，他们的胃口有多大？把我得到的分２％给他们，他们还能说什么吗？
我得意地嘲笑，信手按着遥控器。
啊！电视里又演这种片子，主持人正声音和煦地说着：
“神给予每个人一次爱的机会……”
“哈！我这个神，给予人们很多次爱的机会。”
我挑眉，扔下遥控器。它没有落在沙发上，撞向地板，使屏幕上换了个台：
“夜幕降临了。雌鸟被猎人射穿的尸体依然飘在水上，而雄鸟始终在四周游弋。这时，一艘快艇驶过，水面骤起波澜。雌鸟的尸体被强劲的水流冲远，雄鸟竭尽全力地击水，眼看追不到时，发出凄厉的哀鸣。其实，驱使它这样做的，只是它们固有的兽性，而不同于人类。我们有人性……”
