撞到狐狸
作者：魍魉姬*蓝雪

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5135

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    妖狐帮传说之 一

文章进度：完结

全文字数：61891字

文案：

雪花！雪花！又是该死的雪花！什么该死的浪漫，我看是浪费时间！
啊！什么时候雪才能停啊！
啊！————（不要疑问，她就是女主人公）
又是一个浪漫的雪天，应该散散步，好好享受一下。天哪！这女人在干嘛，太刹风景了。什么他是障碍物，有没有搞错，后面有一打，不，是N打女人抢着要他哪！啊！————
上天啊！那个该死的女人竟然把他扔到了河里，阿嚏！阿嚏————啊，竟然感冒了。
死女人！我不会放过你的，阿嚏！阿嚏——
我发誓，死女人，你一定活不长，而且被我整死，阿————————嚏————————！
死女人！
死——女——人！
死————女————人！
死——————女——————人！
阿嚏！
阿——嚏！
阿————嚏！
内容标签：

 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：韩冬雪&庄韩 ┃ 配角：妖狐帮帮众 ┃ 其它：

一句话简介：雪花！雪花！又是该死的雪花！什






天慢慢的暗了下来，在学校里憋了一天的韩冬雪终于要解脱了，迈着轻快的步伐走向校门。啊！真是太好了，要是再在学校待上一会儿韩冬雪不疯也差不多。
韩冬雪人称白狐是D市有名的妖狐帮老大之一，行事果断，办事稳健，是道上少有的人才。但是因为显赫的家世，很少有人知道白狐的真正面目。即使是面对家人她也是低调处理，所以父母至今都认为她只是一个在外面胡闹的小太妹。
韩世夫妇为了要女儿成为一个有教养，有气质，有……的人，使用强压政策要她乖乖的就范。不幸的是韩冬雪是一个‘孝敬’父母的人，所以忍气吞声的同意了老妈定下的三十一条。（有点不平等条约的意思。但是主要原因是她还不想现在就脱离家庭。）
就在韩冬雪向着自由迈出最后一步的时候，一个欠砍的声音出现了。“冬雪！冬雪！”一个相貌斯文的男孩快速跑道韩冬雪面前，当住了她的去路。
“冬雪，今天有空吗！我有两张电影票……恩，你……那个有时间……吗？我……”男孩第三百二十五次向韩冬雪发出‘邀请’。
（啊——谁来救救我！这个大白痴又来了！啊！——要不是老妈的三十一条，恩——现在我就把他分了尸，恩——）韩冬雪在心里大骂着：该死的书呆子卫学朋！
“恩！冬雪你有没有……”男孩真是世界上少有的难缠，明明知道人家不愿意，可是还是愿意做橡皮糖。
“啊”韩冬雪是时的打断他的话，“我很想去，但是我没时间，晚上有很重要的事”（其实每个晚上都有）韩冬雪在心里补说道。
“冬雪，那周六哪！有时间吗？”看来卫学朋是非要约到心目中的‘淑女’。
（好烦！冬雪！冬雪！叫个没完，好烦人啊！）韩冬雪小瞥了卫学朋一眼，看来只好现在开溜了。“啊！对不起！我真是很忙，妈妈也不让我晚回家，我先走了，再见”韩冬雪不等卫学朋有什么反应，已经走出学校，不知去向，留下还没有反应过来的卫学朋。
*** ***
（见鬼！刚刚甩掉卫学朋，怎么又下起雪了！真是烦什么来什么！讨厌！）韩冬雪在大脑里抱怨着，边走边故意踩烂每一朵雪花。
*** ***
啊！————好美丽的雪。
这是今年第一场雪。
应该去散步，享受一下这上天赐予的礼物。
*** ***
踩你，踩你，踩你！烂雪花！都是你，爸妈才给我启了一个这么恶心的名字。什么温柔，什么端庄，什么体现典型的气质！都快被红狐她们笑死了！我——哦！我吐！我吐！我吐！我吐！
踩你！踩你！踩死你！
“啊——————”（撞到了什么，好硬）韩冬雪只顾着低头走路，没有发现有人从正面走来。抬头一看，原来是一个仰头望天的白痴。
“你不看路啊！”韩冬雪一看下雪就一肚子气，这个混蛋还敢看雪，真是活的不耐烦了，老妈的三十一条只是限制学校里面。呵呵！有你好看，大白痴。韩冬雪心里气儿正不顺，正打算找人干架。哼！竟然白白的送上门儿来了。
好心情都让这个死女人给气没了，气死人。庄韩毫无畏惧瞪着眼前的人（如果他要是知道眼前的女人……不，是女孩是谁，他一定不敢瞪韩冬雪。）
“你不也同样没看路吗！只会说别人！”庄韩瞪了一眼韩冬雪，想绕过她继续散步，没有必要为一个不起眼的人扫了兴致。
虽然韩冬雪长的并不凶神恶刹，但是道上也没有人敢瞪她。看着眼前女人似的庄韩，她玩心大起……呵呵~~~整整他心情也许会好一点。
庄韩刚刚走到韩冬雪身边，不知怎的摔了一交，狼狈的坐在地上。这时坐在地上的庄韩气的不说是七窍生烟，至少也要有六窍生烟了。因为他明显感到是有人拌到他的，而身边只有韩冬雪。庄韩从地上爬起来，瞪着韩冬雪。
“你……”庄韩从小养成的脾气就大，别人只要不顺着他，他就没完没了。更何况今天是被人故意拌倒的，他更是不愿意吃这个哑巴亏。
“我！我怎样！”说着韩冬雪还无辜的喳喳眼。（哼！小子你拿我怎么样！）
“你！不可理喻……”气的快失去理智的庄韩死盯着韩冬雪，真是的！世界上怎么有这样的女人。
韩冬雪成心瞪着他说道：“哦~是吗！你这个城市障碍物！碍眼死了！靠边！”说着还用手把庄韩推到一边。
庄韩被人这么一推火也上来了，死瞪着韩冬雪，像是小孩打架似的的道：“你~~敢说我碍眼！你才是城市障碍物！我英俊潇洒，风流倜傥，后面有一打，不，是N打女人抢着要我，你算什么！嗯！”庄韩越看这个死女人越有气，什么吗！自己堂堂庄世的接班人，天傲盟的未来老大，有多少美女巴结着他，眼前的女人真是越看越碍眼。
韩冬雪瞥了一眼庄韩那张女人脸道：“哈——是有N打女人想要你，瞧你那张牛郎脸。那些老女人是很需要你。牛郎一个！哈！”
“你——你说我是牛郎！你——你——”庄韩哪受的了这种气，他可是众人掌心里的宝贝。
（现在庄韩的脸不用问一定是绿色的）
韩冬雪忽然发现有比恨揍眼前牛郎更好玩的事情，那就是……大叫：“怎样！牛郎！牛郎！牛郎！…………”
“死女人！你再说一遍！”庄韩平时虽然很绅士，但是现在被韩冬雪激的，也要抬起手打人了。
“你敢叫我死女人！我……”韩冬雪用力一拽庄韩抬起的胳膊，向傍边一带。还没有听清楚韩冬雪说什么，庄韩就感觉身体离地飞了出去。“咕噔！”一声，落入一边的小河里。
“啊——呜——”喝了两口冰冷的河水，庄韩把脑袋探出水面大口的吸着气：“啊……呼……呼……”
（丁冬）第一回合韩冬雪胜。
韩冬雪一个潇洒的转身，拍手，然后离去！庄韩眼睁睁的看着把他扔进河里的女人扬尘而去（应该是扬雪而去才对）大声的咒骂着：“死女人！死女人！死女人！我会报仇的！死女人！”
“阿嚏！嗯嗯！阿——阿——阿嚏！——”
*** ***
韩家 客厅
“哼嗯——嗯嗯嗯——嗯——嗯嗯——”心情舒畅的韩冬雪回到家里还是哼着歌，享受着刚刚所带来得快乐。
“冬雪”“冬雪”“冬雪”周纷纭看着刚刚回家的女儿如此高兴，心想一定完了，女儿一定又是闯祸了，才会心情舒畅的哼歌。啊！完了！完了！完了！
“干吗！老妈！叫个不停！”韩冬雪翻了个白眼，啊！罗嗦的老妈又是要干什么。又来连环催命叫。
“冬雪，你怎么那么高兴是不是……是不是……”周纷纭真是不知道怎么回事，自己和丈夫一向是规规矩距，老老实实，可生出来得女儿是抽烟、喝酒、打架、飚车可谓是无恶不作。
“啊！老妈！放心啦！你女儿我很乖！没有触犯您那三十一条！放心啦！没事的！”韩冬雪心想，我打的是过路的牛郎，嘿嘿！当然没有触犯那三十一条啦！嘿嘿！下次还找牛郎打！嘿嘿！
“那样就好！那样就好！马上吃饭了！叫你爸爸快点！”周纷纭吩咐到。
“哦！接令！老——爸！吃——饭——啦！”（杀猪的叫声）
*** ***
庄家 庄韩卧室
庄韩趴在自己的大床上，一个劲的：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！~~”死女人！死女人！死女人！庄韩在心里咒骂着，希望自己以后可以报今日之‘仇’。
“阿嚏——”庄韩趴在床上有重重的打了个喷嚏。
“呵韩！怎么了！感冒了吗？”韩哲雨看着宝贝儿子窝在床上的样子无奈的摸了摸他的头，“嗯！真的有些发烧！”
庄韩拨开老妈的手，撒娇的说道：“什么真的假的嘛！我头好热！明天不要去了！”
“好好好！明天哪里都不去！睡吧！我出去了！”韩哲雨拉拉儿子的被子，又看了看儿子无奈的离开了卧室。
韩哲雨百思不得其解，为什么自己和丈夫是如此的强，而儿子却总是像个小孩子，撒娇耍赖让人放心不下。
…… ……
庄家 客厅
“庄明！”韩哲雨一下楼就叫来老管家问道：“呵韩今天怎么回事，怎么忽然感冒了？”
“回夫人，今天少爷本身好好的，下了雪之后说是要赏雪散步，去了没多大会儿就浑身湿淋淋的回来了。所以才感冒的！……”老管家一五一十的说着。就瞧庄家大老爷回来了，韩哲雨便让管家退下准备晚饭。
“雨！明天的事情准备好了吗？”庄子林一回到家里便开始询问老婆明天迎接大舅子的准备情况。
韩哲雨把手搭在老公的肩上，咪咪眼笑着说：“放心！明天的事情早就准备好了，要不是飞火帮的事情，前几天就好了。”
庄子林看到老婆这种态度心想一定有事情，而且九成九和他的宝贝儿子有关。恩！他庄子林是谁，韩哲雨的老公，庄韩的老爸，庄氏集团的总裁，天傲盟的老大……（呜！头衔真是多哦！）能连这点都看不出来吗！
“雨！”庄子林眯起眼睛看着自己老婆。雨只有三次用这种态度和他说话。第一次是庄韩六岁时要进入天傲盟磨练一下，雨不舍得让庄韩去，使用了这着。第二次是庄韩十二岁时要送他出国，雨担心儿子，再次使了这着。而第三次就是现在，老婆一定有事求，而且一定和儿子有关。
“林，其实也没有什么的。嘿嘿！”庄子林看到老婆如此心虚的笑，心里已经有了底。自己老婆一向是硬脾气，今天的态度百分之百是……哎！为什么他和雨回生了一个这样的儿子哪！
哎！……
庄韩外表出众，拥有母亲的美貌，和父亲的好身材，十四岁就长到了一百八十公分，可以说在外貌上是父母的最佳结合体。但是在性格方面却……哎！让人叹息！……这个样子谁又能放心让他担起庄氏和天傲盟哪！哎！
“啊！……就是……呵韩的事情啦！……他最近身体不好，先……先……不要让他在去天傲盟了，反正……反正庄氏的事情我一个人忙不过来，就先让他在我那里吧！”说完还心虚的看看老公。“啊！我知道天傲盟里也……也很忙，呵韩要学的也很多。啊！就一段时间嘛！嗯！……老公！……嗯！……”
韩哲雨也知道儿子不争气，但是当初惯坏了，现在也只能这样。
哎！……
天下父母心哦！
“嗯！先这样吧！”庄子林也只好答应，又有什么办法哪！儿子不上进。哎！……
*** ***
翌日，庄家像是过年一样的热闹，一早韩哲雨便东吩咐西嘱咐的。
今天他可以看到十五年未曾见的哥哥。虽然韩哲风并不是她的亲生哥哥，但他们的感情比亲生兄妹还好。
当年韩哲雨的亲生父母出车祸后，她衣食无着。幸亏那时的韩氏夫妇收养了她，对她犹如亲生女儿。后来韩哲雨爱上了商场的死对头庄子林，只有韩哲风支持她，但是还是敌不过家人，最后韩哲雨在大哥的帮助下与庄子林私奔。直至五年后，庄家的老一辈无奈的请回庄子林继承祖业，并承认了韩哲雨的身份（什么！为什么现在才相认，笨啊！等我说！）
但是庄家承认了这门亲事，韩家并没有放过。一直到韩家老俩口在三年前相蓄去世，庄韩两家的局面才缓和了些。（什么！为什么又拖三年，你烦不烦啊！人家是大企业、大财团哎！能像你家吵架似的说好就好吗！闭嘴！）解决了两家多年的恩怨，两家决定风光的相认，叫那些多年对两家关系一直不看好的人大跌眼镜。
*** ***
“老爷！夫人！都准备好了！”老管家庄明看着老爷“是否还需要其它的？”老管家心里明白，今天的事情让老爷和夫人等了很久。庄明在庄家看着庄子林从小少爷到少爷再到老爷，这一步步是多么的不容易。
“嗯！好了！没什么了！你先下去吧！”得到老爷的允许，老管家刚要腿出了客厅，一个佣人就进来说韩氏夫妇已经到了。韩哲雨一手挽着老公，一手拎着儿子迎了出去。
“大哥！”韩哲风还没有反应过来，一个女子已经扑到他的怀里。“哲雨！孩子都那么大了，还撒娇啊！”韩哲风虽然先是一楞，但还是很快就反应过来，和妹妹打趣。
十五年前那次见妹妹只是短短相见，现在终于可以毫无顾及的和妹妹相认。那时庄家承认了妹妹身份，但是外界谣言妹妹在庄家百般受人欺负。终究是哥哥放心不下，悄悄与妹妹见了一面。后来还让家长们知道狠很骂了韩哲风一顿。
哦！现在真是太幸福了！
“冬晨！冬日！过来叫姑父、姑姑！”韩哲风回头叫过儿子。
“姑父、姑姑好！”韩冬晨、韩冬日笑着看着这对夫妇。他们知道姑姑罗曼史，也很佩服这个姑父。
“庄韩！”庄子林回头看看自己的儿子！啊！——真是一肚子气！难道不知道叫人吗！啊！——
“舅舅、舅妈好！嘿嘿！我是庄韩！两位表哥好……”
啊！——真是给面子，庄韩挂上了他那张迷人的笑脸，逐一打招呼。
“不要在这说了！进去吧！哥、大嫂……”韩哲雨招呼着，和众人走进屋内。
*** ***
嗯！~庄韩心想：给这家人打九十分！不！是九十五分！舅舅、舅妈很和蔼，人很好。那对双胞胎表哥虽然长的不很像，可是一个相貌清秀，一个斯斯文文。不像那些烦死人的家伙，缠着你说什么时局、商情。不错！嘿嘿！如果现在没有出席的那个表妹，也是个清秀美丽的乖宝宝，就能给这一家子打上满分哦！嘿嘿！感觉还不错！恩！美丽的一天。不用去天傲盟面对那些臭烘烘的男人，也不用去庄世对付那些老狗！幸福！幸福！太幸福了！嘿嘿！哈哈！哈——哈——咔咔——怎么无援无辜被口水卡，嗯——嗯——庄韩心里嘀咕着，似乎今天应该、没准、大概、可以差不多是快乐的一天。在没有见到他‘清秀美丽’的表妹之前……
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






庄宅外
几个人影隐约可见。
“什么！嗯！……”白狐瞥了一眼说话的人。
“没……没……没什么！我开……开……个玩……玩笑！”冒犯了老大的小喽罗赶紧认错。
“对……对……对不……起！”小喽罗冒犯了老大，不敢说话抖的不成。
“红狐！什么时候妖狐帮的人都这么没用了！”被点到名的红狐抬头干笑。
“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！”“红狐！”被称白狐的人显然没了耐心。
“小白！嘿嘿！他……他可是你的仰慕者哦！那……那么凶干吗嘛！”白狐瞪了一眼不知死活的红狐，转向看着蓝狐。
“你很闲吗？黑狐那里办托了吗？”蓝狐一看苗头不对，笑着说：“没事的！黑狐应付得了！恩……你打算怎么进去白狐？”蓝狐是时候转移话题的问。
“从正门进去！”白狐不以为义的说。
“正门！白狐！再傻的人也不会让妖狐帮的白狐从天傲盟的正门进去！”红狐一副说教的样子。但白狐和刚刚一样想着自己的事情，根本不拽她人。
“白狐！”这回说话的是蓝狐“白狐我们知道你很行，但是我们可不希望你独闯天傲盟变成纱网儿！”
白狐不拽蓝狐的话，吸进最后一口烟，抬头看着。
正当蓝狐还要说什么时，一辆黑色的重型机车停到了身边。四辆机车正好把白狐围在中间，白狐看了一眼刚来得黑狐。“有事吗？黑狐？”
黑狐鸡同鸭讲的问：“白狐你要闯天傲盟？”黑狐虽然不相信，一向冷静的白狐会干这种傻事，但蓝狐说白狐拉着死人脸要人载她到天傲盟，一副要砍人的样子。
白狐一副没什么的样子“哼！”了一声。用手解开头后的长发，开始找虱子似的一根根的揪着看。大家一看白狐的态度，更是担心。
“白狐你一向……”不等黑狐说完，白狐就从四辆重型机车的‘包围圈’中越身而出，回身按住黑狐的机车，无奈的叹了口气道。
“我老爸是韩哲风……”
“知道……”蓝狐抢着说。
唰！——（杀人的一瞥）蓝狐是时的闭上嘴。
“韩哲雨是我姑姑……”白狐道。
“什么……”蓝狐还是没明白。
唰！——（白狐给了蓝狐有一瞥）
“也就是说天傲盟的老大是你姑父！”黑狐默默的道。
“嗯！”白狐看了看还在迷糊的蓝狐，然后翻了个白眼。老天啊！高智商的兰氏夫妇怎么生了一个这么白痴的孩子，老天保佑那天蓝狐不要把兰教授夫妇气死就好。
转身给了红狐和黑狐一个安了的眼神，捋顺了头发向大门方向走去。红狐和黑狐知道白狐不是一时冲动，便架着发愣的蓝狐和找不到北的小弟离开。
*** ***
一切好象都没人发现，但是当大家都散去后，一道黑影从旁边院子里的大树上越下。轻笑了一下，没有想到天傲盟的院墙外成了妖狐帮的四只大狐狸的集会地点。
妖狐帮！
嗯！刚刚那个白狐说她是雨的侄女，嗯！看来满好玩的，看来要和雨好好讨论一下这个侄女了。
*** ***
庄子林带着刚刚的疑问走向屋里。
其实今天下午庄子林一直很开心，天色少晚他走到后院，看到了儿时经常攀爬的大树。本身没有想上去，但是想想小时的生活也有些耐不住，本想感受一下便下来，可是正赶上墙外的人刚到，他又不能那时下去，所以只好小听一下。
那棵大树已经有上百岁了，那时侯庄子林还是个小孩子，因为严格的训练，加上上百的家规，他被限制不能出家门，只有在偷空时来这里，爬上大树向外看看。因为大树的枝叶繁多伸展到院外，也就是这样，躲在大树上的人可以听到墙外说的话，也能看到墙外发生的事情，而且很难被人发现。
（也就是这样，庄子林听到了这翻对话）
*** ***
“老爷表小姐来了！”随着管家的通禀，一个身着白色连衣裙的女孩子走了近来。正当大家仔细端着来人时，就听两个声音同一时间发出。
“牛郎——”
“死女人——”
所有人还没有反应是怎么一回事儿。就听“咣！”的一声。
一个漂亮的过肩摔，庄韩已经四脚朝天。气的周纷纭直哆嗦。
啊！——这个不孝女！啊！——
“冬雪！你……你怎么能……能这样啊！呵韩是你表哥！”周纷纭已经快被气疯了，不明白自己怎么生了一个这样的女儿。
“冬雪！怎么能这样！”韩哲风装出家长的威严。但韩家的人都知道，韩冬雪从来不吃这一套。所以自知斗不过韩冬雪的两位哥哥也只是一副看戏的样子。
到是庄氏夫妇对儿子被摔一事不以为义。庄子林是想看一看韩冬雪到底是什么样子的女孩，而韩哲雨认为是儿子技不如人，不求上进。活该！
庄韩看到无人伸出援助之手，气的更是快疯了。从地上爬起，瞪着已经坐在沙发上吃水果的韩冬雪。叫道：“死女人！谁让你来——”
“咣噔！”又是一声。
庄韩再次被摔了出去，看这情景。两位父亲都当作没看到；两位母亲则是认为生了不孝子；而两位哥哥开始研究建筑学，还不时的点头，嗯！这房子建的不错，嗯！真不错！（其实这两个白痴对建筑是一窍不通，只是避开暴力景象，以求自保。）
哈！现在的庄韩有一种众叛亲离的感觉。没等现场再发生什么，大家已经移入餐厅，只剩韩冬雪和趴在地上的庄韩。
“死女人————哦！——————”一声惨叫之后，庄韩的后背上留下韩大小姐的高跟鞋印。
（丁冬）第二回合韩冬雪胜！
*** ***
“哎哟！哎——哟——哎！妈！很——痛哎！慢点！哎——哟！痛——痛——痛——痛！真的很痛！”庄韩趴在床上，不时的对给自己上药的老妈叫。
“哎哟！痛——痛——妈！慢点——”
“叫什么啊！呵韩！忍着点儿，叫你爸爸听见又要骂你。”韩哲雨提醒着嚎叫的儿子。
“什么吗！哎哟——痛痛——妈，今天那个死女人那样对我，你也不管。哎哟——轻点儿——”庄韩抱怨着。
“呵韩！你是不是和表妹有什么误会！”
“误会！？啊——轻点儿——那死女人，痛——动不动就打人，一定是——哎——轻点……”等庄韩带着感情色彩的说完和韩冬雪的相遇，韩哲雨“叱”的一声笑了出来。
“妈！你笑什么……嗯！”
“好了！你休息吧！我先出去了。”说完看了看可怜息息走出庄韩的卧室。
*** ***
从庄韩的卧室离开后，雨来到了老公的书房。
“雨！”早在书房的庄子林唤着老婆坐道腿上，看着怀中的人道：“雨！今天怎样！好吗！”
“嗯！好象还有意外的收获……”韩哲雨笑着说。
“你也感觉到了！”
“嗯！”
“你那个侄女不简单哦！今天我……”庄子林将今天听到的话尾尾道来。“你是说冬雪是妖狐帮的白狐！”韩哲雨眼睛一亮！
“对！”庄子林看着老婆一脸的春光，就知道两个人想到一起了。
“看来！老天还是满照顾我们的，是不是老公！今天和大嫂聊天知道大嫂并不是很了解冬雪，一直以来都以为冬雪是一般的小混混，但是以今天的情况看来，冬雪并不简单！”雨说出自己的想法。
“所以，我想既然呵韩不争气，不如栽培一下冬雪这孩子，看今天的情形呵韩似乎很怕冬雪，不如……”
“嘿嘿……”
（呜！——有人要倒霉了！两个超级老滑头加一起就等于大阴谋！呜！——为某人暮霭！）
*** ***
（讨厌！讨厌！讨厌！什么吗！那种疯女人是他表妹，给舅舅家打30分，不，是20分！疯女人，短短两天已经打了他两次，还说他是牛郎！呜！——老爸老妈也不替他出头，气死人了！呜！——）
*** ***
“什么！你叫我和那个疯女人一起！我三天前才被她毒打，现在伤还没好！……要我和那个疯女人学什么！？”
“呵韩！听妈妈说，这都是为你好，爸爸妈妈相信在冬雪的帮助下，你会有很大进步的……”韩哲雨游睡着儿子。
“妈！我在天傲盟和庄氏都可以学习啊！妈，我不要啊！”
“呵韩！听……”
“不！我不要……”
“闭嘴！”庄韩的苦还没有喊完就被庄子林打断。
“没什么可商量的！明天和你舅舅说好后，你就搬到舅舅家！一切由冬雪安排！好了！没事了，你出去吧！”
哎哟！老大就是老大！庄韩满肚的委屈也不敢说什么，只好带上门出去等死。
*** ***
两家商量好了之后，可怜的庄韩成了韩冬雪的入室门徒。哦！可怜！（为庄韩先生暮霭！）
三天后，（准确的说是11月20日，记住这是噩梦的开始。）庄韩正式入住韩家，开始遥无期限的‘学习’生活。
*** ***
“咣噔！”重物坠地。
（声音说明：a.发声地点：韩家三楼客房；b.发声时间：11月20日！不，更正！是11月21日，凌晨3：00整；c.发声原因：韩冬雪一脚将庄韩踢到地板上；d.发声结果：庄韩醒了。）
“啊！我要睡觉！……啊！你干吗！……”可怜的庄韩，虽然还很想睡觉，但是当他看到韩冬雪的时候，睡意全无。
“哈哈！……呵呵！……有事吗！？”庄韩不时的心虚，虽然感觉上什么也没做，但是现在生杀大权掌握在韩冬雪手里，也不得不低头，况且自己根本斗不过她，老妈也不给自己撑腰。呜！……惨哦！
其实昨天来韩家根本没什么事情，只不过是安顿行李，看看环境。可怕的韩冬雪根本不在家，所以庄韩到上床睡觉之间还算幸福，不过记得来得时候，舅舅给了他一个表格似的东西，好象是一天的起居活动时间表！说是韩冬雪安排的，不过当时没在意，不会这么快就触了霉头吧！呜！冷汗！
“起来！”韩冬雪没有在意庄韩的反应，转身出了房间。
好可怕！出了一身冷汗的庄韩赶紧抓起床头柜上的表格看，是否触犯了那条。说真的，昨天根本没看，想着睡醒在说，呜！……谁想，女魔头半夜就来了。
啊！什么！表上写的！？？三点起床！三点半体能基本练习！四点半柔道！五点半空手道！六点半拳击！七点半放松练习！八点早餐！九点到公司熟悉业务！十二点吃午饭！下午一点开始学习企业管理课程！四点到健身房锻炼！六点吃晚饭！七点之后熟悉帮内事物！……最早十二点回家睡觉？？？
不会吧！无敌铁金刚！呜！……不活了！杀了我吧！上帝！神啊！主啊！……不管是谁，救救我……呜！……
半天不见庄韩出来，韩冬雪转身进屋！
“快点！3：25了！”韩冬雪看看地上傻坐着的庄韩提醒到。
“什么！啊！……还有五分钟……不能晚！”发呆的庄韩终于清醒！叮叮当当的一同乱忙后，终于神经清醒的站在韩冬雪面前。
“恩！好的！既然你这么想早日出师，我也会努力教你！下楼，地下室的健身房！”
“啊……不会吧！”
*** ***
当庄韩走进健身房时，愣的傻了，韩家是赫赫有名的大户，加上韩冬雪很爱运动，所以地下室的健身房建的比一般的健身房还大，所用之物一应具全。但这并不是吓到庄韩的主要原因，而是健身房中还有刀枪棍棒，格局的气愤也严肃的吓人。
按照韩冬雪的要求，庄韩一件件器材上“运动”。时间耗费下来，就将近半个小时。整个过程中韩冬雪一句话也不说，只是冷冷的看着庄韩，使得庄韩吓的一身冷汗。
“恩！就到这里吧！今天只是一个基本的测试，看一下你的能力，正式的训练是从明天开始。好了！准备下一项课程！”
哦！什么！测试！明天才正式？
呜！……流了好多汗！以前从来没有流过这么多！还说的那么轻松！呜！……
…… ……
在血与泪的魔鬼训练后，庄韩终于熬到了早餐时间！呜！……可怕的一天，刚刚到吃早饭！
坐在餐桌上的人，每个都认真的吃着早饭，只有庄韩看着发呆，呜！……没食欲！好醌哦！好想睡觉！
拿着筷子的手开始模糊！好想……
“啊！——”一声杀猪的尖叫之后，庄韩在也不想睡觉了。呜！……因为……因为韩冬雪在刚刚被她摔过的肩膀上拧了一下。呜！……好痛！
不管怎样早饭是吃完了。呜！头一次早饭吃的这么痛苦！
接下来是去公司，本以为韩冬雪会跟班，没想到她把他放到公司交给林经理便走人，刚开始庄韩还很害怕韩冬雪突查，后来一看已经11：20了，还有四十分钟就该吃饭了，就放松了警惕的想，既然她不管公司的事情，那么可以放松的睡一觉了，想着在办公室的闹钟上，上好11：55分的闹铃，安心的趴在桌子上睡着了。
…… ……
哦！阳光！鲜花！野餐！美女！……好美……呵呵……呵呵……
啊！——韩冬雪！啊！——还拿着棒球棒！呜！……不要！
啊！“咣噔！”
（11月21日，庄韩第二次坠地）
“恩！醒了！还想睡觉吗！”
呜！不会吧！刚刚的都是梦！呜！……怎么这样！韩冬雪怎么在这里？我上了闹钟啊！怎么没有响！
“啊！……呵呵……呵呵……我没有想睡觉！真的！……呵呵……”庄韩看着韩冬雪的脸，又是一身冷汗，怎么办！怎么办！呜！……上班的时候睡觉，她会把我怎么办！？？
“扣去这个月的奖金！恩！忘了告诉你！从今天开始，你的所有资产和信用卡全部冻结，每月零用钱免了，按照你现在的学历，在这个职位上，每个月2000块！迟到、早退、上班开小差、睡觉一律扣钱。交代的工作做不好也要扣钱……恩！还有你的车不能开了，交通方面一律听我安排。暂时就这么多。……恩……还有，现在是12：58分，下午的课程马上开始，你作准备吧！”
“什么！？……啊！”庄韩听的头都大了，限制他的资金，呜！……等等……好象还有什么车！？……不对！几点！？12：58分！我还没吃午饭哪！
…… ……
饥肠辘辘的庄韩总算熬完了课程，不过可怕的是还要去健身房，呜！……妈妈……爸爸……我不要啊！……
不过等到庄韩到了韩冬雪所谓的‘健身房’时，心脏显然提到了嗓子眼儿。什么？什么？这是什么？健身房的地下室里是一个地下角斗场，黑暗！恶心！头好昏！……等等……来这里干吗？不要！不要啊！————
…… ……
上帝没有来救他，神也没有出现，庄韩带着全身的伤痛和一张被人打的象柿子似的脸，回到了韩家，坐在餐桌上大家只是远远的投来同情的目光。
晚饭过后，庄韩回到三楼的房间，想着一天的噩梦终于结束了，但是，就是这时韩冬雪来到了眼前。
“这药擦在肿了的地方，这个擦流血的地方！快点！七点我在楼下停车场等你！”说完，韩冬雪离开了房间。
啊！……呵呵……呵呵……还要出去？？不会吧！……呵呵……呵呵……
…… ……
七点整，庄韩准时出现在停车场。
之所以庄韩如此听韩冬雪的话，也是有缘故的。为了应付韩冬雪，庄韩从老妈哪里彻查了韩冬雪的过往，知道她在柔道，空手道，拳击等各种搏击方面的战绩，而且听说她还是什么妖狐帮的老大级的人物。呜！……好可怕！
所以！庄韩一改之前的态度，希望死的不会太惨。
“拿着！那辆车是你的！”说完，韩冬雪转身跨上机车准备出发。回头看看庄韩，傻傻的站在那里，不明所以。
“听不懂啊！上车！”
“啊！……呵呵……骑机车？……呵呵……”
韩冬雪看着傻乐的庄韩就想到了，这个自命不凡的大少爷不会骑机车，笨！笨死了！
“上来！”“啊！？？”“上来！”“哦！”
…… ……
一翻奋斗之后，韩冬雪和庄韩终于来到了目基地。海边一个废弃的仓库。原来今晚这里将有一翻激斗。
因为其他三只狐狸都有事情，只好白狐来这里坐镇，不过白狐带庄韩来这里并不是让他来加入激战，而是让他来熟悉环境。十几分钟过后，仓库内一切恢复平静。
和妖狐帮械斗的是一个新的帮派，因为傲的无法无天，到处强取豪夺惹到了妖狐帮才引发了今天的械斗。
“白狐！今天的事情已经解决好了！其实您大可放心，这种小角色根本不用您出马……”手下再身后恭维恭维再恭维，可是白狐还是没有看他。
“他叫庄韩，从今天起他就是帮里的人。……恩……把夺回来的其他帮派的地盘还回去……恩……你在查一下这个！”说着递了一张纸给他，“后天要！”交代完，白狐跨上机车，庄韩看她要走，马上跟着坐上车回家，留下一群手下。
“哎！哪个叫庄韩的是谁？”手下甲说。
“不知道！”手下乙回答。
“他坐白狐老大车哎！”手下甲羡慕。
“是啊！一定不简单！”手下乙赞同。
“哦！你说是不是哪种……啊！……关系！”手下甲笑道。
“恩！难说！没准是……”手下乙也笑道。
“…… ……”
唉！只有刚刚排老大马屁的小头头狐狸头知道，叫庄韩的小子一定是个被老大整的短命鬼。
因为，看那小子的脸就知道个八九不离十。哎！这帮小鬼还说是什么老大的……
唉！真是不了解老大哦！
可怜的小伙子！呜！自求多福吧！
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






回到家已经十二点了，庄韩睁着早想罢工的眼睛走道床边，已经无法再想事情的大脑只给了一个指令，就是“我要睡到死”！不过，可怜的庄韩并没有睡到死，因为韩冬雪大人不会让她“可爱”的第一弟子睡到死。
第二天，按照那张日程表，熊猫庄韩又开始了新的一天。
‘啊！~~地狱里面的阎王大人把我带走吧！’这是每天早上庄韩必定要喊的一句‘名言’。
*** ***
“小——白——！”一声杀猪的叫声。“这个熊猫就是被称为D大第一帅哥儿的庄韩吗？怎么象刚从动物园跑出来似的……”红狐斜躺在沙发上，看着象国宝似的庄韩，脸上还带着我同情你的字样。
“小~~~~~白~~~~~~~你一定欺负人家啦！~~~呜！~~~他一点也不象传闻所说的那样帅哦！~~~”向来找死的蓝狐，用那种只有《蜡笔小新》中才会有的声音对白狐道。
（庄韩 男 十九岁 生日5月15日 身高：183公分 现就读于D大工商管理系，有D大第一帅哥儿之称。[身边美女很多哦] 父亲：庄子林 庄氏集团董事长，天傲盟盟主。母亲：韩哲雨 庄氏集团总经理，韩氏集团董事长韩哲风之妹……）
黑狐手拿着庄韩的资料，上下打量这个被白狐“训练”了一个月的熊猫庄韩，也不得不称奇。虽然庄韩现在的本事，还离够格当老大远点儿，但是现在的庄韩显然已经不在是哪个养尊处优的公子哥儿了。（而是一只标准的国保熊猫！）
蓝狐总是喜欢找死，粘到白狐身边奶声奶气的说道：“小~~白~~人家~~帅哥被你整的这么惨~~好~~可怜~~哦！小~~白~~”
不耐烦的白狐看了看粘到身上的蓝狐道：“蓝狐！你的事做完了是吗？”
“呵呵~~小白！不要这样啦！~~~人家懒的去~~啦！~~呵呵~~”蓝狐开始心虚，虽然平时她们几个经常闹白狐，但是说道帮里面的事情，她们可不敢违背白狐。
“饭也懒得吃好了蓝狐！是不是白狐！”一向喜欢坐山观虎斗的红狐在一旁添油加醋，巴不得两个人大干一场。
“红狐，你的事情也完了吗！”白狐冷冷的看了蓝狐一眼，哼！你也不是什么好东西。“把你的烂摊子收拾好了在回来，红狐！？”
“呜！红狐哦！你自己还没做完，还说我呜~~”蓝狐虽然心虚，但是踩红狐的痛处是她的长项。
“好了！你们两个都去做事，不要到处乱晃，听到没！”半天不开口的黑狐倒好，一开口就是不容反驳的命令。命苦的蓝狐红狐只好在白狐和黑狐的淫威之下屈服。
谁让两个人没人家厉害哪！呜！
霸权！霸权！霸权！
*** ***
一阵笑闹之后，妖狐帮的小窝里只剩下白狐和庄韩。看着庄韩的白狐久久未语，想想一个月前，庄子林来找她的情景。
庄子林坐在沙发上，似笑非笑的道：“我真不知道现在该叫你韩冬雪还是白狐！”
白狐一听心里就明白了大半，看来是知道她的底细了。不过白狐也不是混饭的，嘴角上扬道：“我也不知道该叫您姑夫、庄总还是庄帮主！”
“哈哈！怪不得我那个儿子怕你怕的要死，真不愧是一只‘狐狸’哦！”庄子林大笑，看着被别人接了底也丝毫变脸的白狐道。
白狐没有坐下来的意思，单刀直入的问道：“帮主过奖了！怎么，今天庄帮主就是想来和我这只狐狸聊这个吗！”
“好吧！你明着问，我也直说了。”庄子林看着眼前的白狐道：“我要你把阿韩变成一个可以统领天傲盟的人！”在说这句话的时候，他一直看着白狐的反应。
“不太可能吧！庄帮主！虽然妖狐帮还不足与天傲盟抗衡，但是也不可能傻的教敌人怎么吃掉自己！”白狐看着不像开玩笑的庄子林，不知道他在打什么主意。
庄子林向后微仰了仰身子道：“话可以这么说，但也不可以全这么说，你要是训练阿韩，不也等于为己所用吗！”
“既然庄帮主这么望子成龙，我们就来谈谈。”白狐明白，以妖狐绑现在的发展，最需要的是合作，而不是大面积的树敌……尤其是天傲盟这样的敌人。
“好！说你想要什么！”庄子林到是痛快，毕竟是有备而来。
“第一，我要天傲盟在军火买卖方面和妖狐帮合作。”白狐张嘴就是妖狐帮现在的第一大难题。
“可以同意，妖狐帮现在虽然没有天傲盟的规模，但是军火制造方面的确要比天傲盟胜出一筹……”庄子林不是傻子，知道妖狐帮现在在军火方面有问题。但是他更是明白，妖狐帮那个制造研发军火的红狐是块好料，能和她合作天傲盟在军火方面将会发展的更顺利。
“第二，我要解除和庄韩之间的婚约。”同样，白狐也不是傻子，她早就知道自己和那个牛郎之间有婚约，但是一直苦于无法解除。
“这个吗？我想不是我能够决定的哦！”庄子林可不想这么就放了白狐……毕竟要是让她和儿子……呵呵……那么他就不愁没有接班人了。
白狐可不想放过这个大好机会道：“那谁能决定！”
庄子林开始和白狐玩上踢皮球的游戏，又把决定权放回。道：“庄韩！”
“怎么决定！”白狐也明白庄子林在打什么如意算盘，尽量的把话说明了。
“只要他亲口说出不想娶你，我们这些人就不会干预！”庄子林这也算是赌了一着，成与不成都要看儿子的了。
“好的！他会说出的！”白狐非常的自信，那个牛郎是不会要她的。
庄子林看着信心十足的白狐道：“怎么就这么有信心？确信他不会娶你！”
“哼！~~”白狐正要再说些什么，手机铃声忽然响起，看了一眼手机，是帮里的事情。白狐心想这里的事情已经决绝完了，该是离开了。想着道：“对不起庄帮主，我还有事，今天谈的很愉快，事情就这样说定了，我先走一步了……”
庄子林知道白狐急的是什么，也不故意刁难，放心的朝她点了点头道：“好的！明天我就叫庄韩去韩俯，希望你们相处愉快！”
“哼！好！庄帮主我不想让‘他们’知道太多……”白狐没有指出‘他们’是谁，但是特意加强了说话的语气。
庄子林笑了笑点头答应道：“我明白……”
“好的！庄帮主我先走一步了！”说完，白狐快速的在庄子林的面前消失了。
*** ***
白狐走后，韩哲雨从另一边走过来。
庄子林看着妻子道：“都听到了！”
“恩！林！冬雪怎么会知道他和庄韩之间有婚约的！”韩哲雨半趴在老公身上问道。
“哼！这个我也不清楚，应该是她自己查道的吧！”庄子林也很是纳闷，白狐不应该知道这件事情啊。
韩哲雨分析道：“不会吧！老公！这事只有你我和大哥大嫂知道，他们不象会告诉冬雪的人哦！”
庄子林看了看妻子说道：“冬雪并不象哥嫂想象地那么简单……”
“当然，她可是我最好的媳妇人选哦……”韩哲雨一提到这个就高兴，这么优秀的人给她做儿媳……呵呵！
“嘻嘻……”夫妻两个人相视而笑。
（这两只又开始算计人了……呜！~~可怜的人啊！~~）
*** ***
白狐拉回自己的思绪对着庄韩道：“从明天开始你要到学校上课！”
“什么？去学校？……我已经可以离开了吗！……”庄韩听着韩冬雪的话有点不解。
“不！你还离的远着哪！复课是因为不希望你落下的太多！”韩冬雪看着已经对一切都木然的庄韩，“你最好准备一下，明天般出来！”
“般出来？那去哪里住？”
“从明天开始，你和我般出来住。训练进行下一个阶段……”
“下一个阶段……？？@..@呜！~~~~~~”（呜！~~~~~~怎么还有下一个阶段，呜！~~~~~~不活了！还要有几个阶段啊！呜！~~~~~~）现在的 庄韩非常明白，韩冬雪惹不起，不但没有自由言语和支配自己的权利，连反驳的话语都不能说！呜！~~~~~~要绝对服从！呜！~~~~~~例如：一个月辛辛苦苦的训练、工作、训练、工作……最终哪？呜！~~~~~~全身是伤，酷酷的脸被打的象番茄，还把那少的可怜的薪水扣的只剩150元！呜！~~~~~~没天理哦！呜！~~~~~~叫我怎么活哦！呜！~~~~~~
不过抱怨也只能在心里，不敢搁在嘴上，除非自己活腻了！
*** ***
12月22日，韩冬雪和庄韩正式开始‘同居’生活。
因为庄韩要复课，所以每天的训练也稍稍的改了一下，记住哦！是稍稍该一下哦……
不过，两个人住在一起最大的问题还不是每天的日程，而是两个人的生活习惯。韩冬雪是一个标准的家事白痴女，唯一会做的是泡面，唯一会洗的是头发，唯一会擦的是机车，唯一会挑剔的是衣服的颜色……太多的唯一，在‘同居’的日子里也成了他们唯一需要对方的时候。
“这是什么？”刚刚准备吃早饭的庄韩看着碗里的面糊状物体问道。
“泡面！”白狐回答的相当平常。
庄韩大叫道：“泡面？一早上起来训练完了你叫我吃泡面？”
“我不会作别的！况且有的吃已经很好了……”白狐可不觉得个他吃泡面有什么不对，大声的道：“你的事情怎么这么多啊！你还吃不吃！”
庄韩没里大叫的韩冬雪，径直走向冰箱，看了看还是有一些能吃的东西，拿了几样走进厨房。好奇的韩冬雪看着庄韩的举动，想：这个少爷八成吃不下，不过他在干吗！呜！~~~~~~好香！是煎蛋的味道哎！呜！~~~~~~看着庄韩熟练的在厨房里忙碌，食物的香味四逸，白狐的口水已经开始往下流了。
白狐蹭到庄韩身边，讨好的说道：“庄韩！呵呵！庄韩表哥~~~呵呵~~！”（呜！~~~~~~有一个为吃卖命的女人！）
庄韩没有回头，不耐烦的问道：“干吗！”
“你会煎蛋啊！呵呵~~~！”白狐鼻子闻着香味，嘴巴也变甜了。
庄韩回身斜了白狐一眼道：“与你有关吗？”
哼！？？好小子！你那是什么眼神！？？
“啊——————！”杀猪的叫声自庄韩口中传出，可怜的庄韩被韩冬雪狠狠的掐了一下。
“什么叫与我有关吗！叫你表哥是给你面子！我要吃煎蛋！”白狐发现这小子是典型的吃硬不吃软，哼！不就是喜欢吃拳头嘛！
庄韩揉了揉被掐的地方，道：“哼！想吃还那么厉害！”把煎蛋乘到盘子里面，“给你！”
白狐看着两个盘子，笑眯眯的道：“呵呵~~有煎我的份啊！哈哈~~”（真不明白，为了吃韩冬雪也能乖成这样）
“废话！难道饿死你啊！都长成面条了！”向来有一种人爱得寸进尺。
“啊——————”又是一阵杀猪的叫声，可怜人有被掐了！
白狐抢过早餐，嘴里反驳道：“什么叫面条，这叫窈窕！懂什么啊！”看着除了煎蛋，庄韩还准备了别的，白狐的眼睛笑成了一条线。
“对！对！窈窕！窈窕！”庄韩随便应了两句，也开始决绝自己的早饭。
嘴里吃着美味的早餐，韩冬雪开始合计着什么。“表~~~哥~~~！”
“干吗！叫的那么恶心！”庄韩一听到白狐那恶心的声音，全身的疙瘩就开始跳舞。
白狐向庄韩身边凑了凑道：“你不是只会作早饭吧！”
庄韩嘴里咬着鸡蛋，斜着眼睛看着白狐道：“有区别吗！”
白狐又向前凑了凑道：“呵呵！~~~你也知道啦 ！~~呵呵！我不会作饭，本打算一直吃泡面，可现在……”
庄韩到是直接，把白狐的话接完，“现在知道我会做饭，所以想叫我做饭！是吗！”
白狐笑道：“哈哈！~~聪明！”
庄韩放下食物道：“我可以作饭给你吃！”
白狐有点不敢相信的道：“真的！？”
“但是，我要求改变我训练的时间的限期……”庄韩可不会白给人家出力。
“不成！我说过最少要三年……”在这个问题上白狐可不敢马虎。
庄韩说出自己的想法：“一年！”
白狐填上最后一口早饭道：“不成！”
“一年半……”
“恩……”白狐把盘子推到一边，想了想道：“你要是真想早日结束就两年吧！不过你的假期全部要由我来安排！”
庄韩想了想，就是三年时间，假期你也不会放过我啊！
“好！两年就两年！”
“好！说定喽！不许反悔！”白狐也不傻，怎么会让庄韩好过那！？现在一定要让他自愿、自愿、自愿……
呵呵~~~庄韩啊！庄韩！三变二韩冬雪会放过你吗？！呜！~~~~~~想想也知道！
^@..@^???
几日后，白狐和庄韩居住的小窝。
吃的不顾形象的蓝狐抱怨道：“小~~白~~你好坏哦！能吃这么好哦！都不告诉我！你又不是知道我妈做的饭有多难吃！唔！~~”嘴里已经塞不下东西的蓝狐，又硬塞了一块点心，“唔！~~~好吃哦！”
一边的红狐提醒道：“蓝狐！注意形象哦！”
趁着红狐说话，蓝狐顺利的抢了红狐一块点心。
红狐抗议的喊道：“哎！~~干吗抢我的……”
“你不是要形象吗？@..@？……那给我吃一点怎么了！反正你也吃不了啊！唔！~~还我！”蓝狐不光说话，还快速的往嘴里塞吃的。
红狐胜利的拿着点心盘子道：“哼！来抢啊！”
“哼！还我……”蓝狐吃的已经快没有力气和红狐胡闹了，但是为了好吃的点心还是要……上啊！——
刚刚走出厨房的庄韩看到的就是这幅场景，妖狐帮的老大级人物，为了抢自己做的小点心而大大出手。“啊！……别打了！还有哪！”
“大厨师别叫了，叫她们也听不到！”好心的黑狐看着试图阻止暴力的庄韩说道，“让她们打吧……我来尝尝你新做的点心！”
“黑狐真没想到你也这么阴哦！”一旁闲闲的白狐道。
“你不吃吗！”黑狐看着一直没有怎么吃点心的白狐有点疑惑，这个贪吃鬼怎么没有加入战争……
“啊！——咔！咔！……这个吗！……因为……因为庄韩说晚上要做……做……红烧排骨……”
“红烧排骨！”（蓝狐一听到好吃的立马停了手，而且口水已经流了下来！）
“还有……有……水晶肘子……”
“水晶肘子！”（红狐也开始流口水！）
“好象还有……还有……什么……什么松什么桂鱼……”
“鱼！”（口水已经趟出一条河来了！）
“小白！原来你早知道晚上有更好的，所以才不吃太多的是不是！”红狐第一个火了起来。
“小~~白~~你怎么~~怎么这样对待人家吗~~人家~~人家好伤心~~哦~~”呼！好险哦！庄韩听了这话差点没让口水噎死，真受不了！
蓝狐先下手为强，立即跑到庄韩身边道：“小~~成~~成~~呜！人家也要天天吃你做的东西哦”（不要误会！没有出现新人物！因为最近蓝狐再看《圣子到》，非说庄韩酷酷的时候像里面的‘一条成’，所以天天以‘小成成’的爱称来称呼庄韩。）
庄韩相当受不了蓝狐粘人的功夫，急的大叫：“不要——起来啊！——离我远点——起来——”
蓝狐一闪的功夫又趴到庄韩的另一边道：“小~~成~~成！人家也~~也……也要吃晚上的东东哦……”
白狐看着快被蓝狐的魔音折磨死的庄韩，‘好心’的道：“蓝狐！你给我下来！不然我就认为你要去马来西亚应付那个老变态！”
“小~~白~~不要啊~~你公报私仇！人家不干啦~~~”蓝狐一听要她去应付马来西亚那个变态老男人，立即闪离庄韩，改粘白狐。
“好了！既然都想吃大餐，就放他去作饭吧！”呜！~~还是黑狐好！仗义！救人于水深火热！呜！~~感激不仅！
受到特赦的庄韩，赶快逃进厨房。大有‘狗熊’一去不复返的气势。
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






酒足饭饱之后，四只大狐狸聚在楼顶的平台上。“红狐！圣诞节有安排了吗？”蓝狐用手扶着吃的涨涨的肚子，闲闲的问。
“当然了！”红狐边说边往脸上补装，“那些‘多金男’都快烦死我了！每天都有一屋子的礼物……”
“哦~~”蓝狐用一种崇拜的眼神看着红狐。
红狐又看了看镜子道：“崇拜吧！……没办法……放到哪里都是一样的……”
蓝狐想了想，立即反驳道：“不对哦！红狐……我听说小白的大哥韩冬晨就对你没反映哦~~~还听说他看到你像避瘟神一样哦~~~整个S医院的人都知道哦~~~”
红狐一听到韩冬晨的名字，便愤愤的骂道：“他不是男人！他是大变态！对我这样的美女都没反应的——大变态！”
蓝狐为韩冬晨辩解道：“不会吧！冬晨哥哥人很好的哦~~”
“变态……”红狐大声大骂道。
“胡说……”蓝狐又反驳回去。
红狐看了看一边的蓝狐，想了想道：“蓝狐……呵呵……圣诞节没有人约你吧！……哈哈……猜到了，你也有不了什么节目……”
“谁说的……我今年圣诞节很忙的……”蓝狐大声的道。
红狐跑到蓝狐身边想听听有什么新闻，道：“说来听听啊！”
“公司要举办晚会的！我……”
“你怎么样！我猜你啊——就是去打杂的。”蓝狐一张嘴就被红狐的话堵了回去。
蓝狐看看又开始照镜子的红狐道：“你怎么知道！？”
红狐开始落井下石的道：“笨！象你这样……呜……很难有人要哦！~~~”
蓝狐不服气的道：“胡说！”
不过，事实是事实，她在怎么辩解也没有用。
红狐冷哼了一声：“哼！”
蓝狐又开始胡闹：“抗议……”
“呵呵呵……”
“你……”
“你们两只给我闭嘴！吵死了！”三秒钟消声。还是白狐厉害，一句话就解决了！呜！~~帅气！
蓝狐帖到白狐的身边道：“小~~白~~不要这么凶吗！~~人家好怕哦！~~小~~白~~我知道圣诞节是你生日，可你也不能这样啊！好下人哦！”
蓝狐的话还没有说完，就向端着甜点的庄韩飞奔过去。“小~~白~~哇！——有饭后甜点哦！给我——”看着向甜点飞奔过去的蓝狐，大家怀疑她还能吃下多少。
站在楼梯口处的庄韩已经上来了一会儿，自然听到了她们的谈话。韩冬雪的生日，是圣诞节吗？没听人说过哦！
白狐看了看时间，差不多了。转头看着黑狐道：“黑狐，马来西亚的事情就交给你了……”
之后是红狐：“你，红狐我不管你圣诞节有什么节目，我要在25号前看到那批货的草图……”
最后是蓝狐：“还有你，蓝狐你要把从美国送来得货鉴定好了，别出错……好了，今天的聚会到此结束！”
“恩！我先走喽！”黑狐看到白狐开始送客，先起身道。
蓝狐还要发挥着什么似的大叫：“小~~白~~不要啊——我要……”
“好啦！蓝狐！走啦——”说着，红狐拖着哭天喊地的蓝狐下楼。
一时间楼顶安静了下来。
“有事情吗？”白狐没有抬头，对庄韩道。
“啊！没事儿……我刚刚听到了，你要过生日吗？”庄韩看着低着头的白狐，不知道她现在是什么表情。
白狐冷冷的道：“我早过了爱过生日的年龄！”
庄韩抢着道：“你还没我大哪！”
“哼！”白狐没有里庄韩的差儿，拿了边上的点心往嘴里送。
“问你干吗！你没出生过才好那！哼！”庄韩为了自己多事，愤愤转身下楼去了，谁爱管你！
留在楼顶的韩冬雪，看着手里剩下的半块点心，自言自语道：“是啊！管我干吗……”
*** ***
又开始飘雪了！
“雪，一片，一片，一片，一片……拼出你我的缘分……”不知从哪里传来的歌声，庄韩走在路上有一点失落，平安夜，今天爸爸妈妈出国去了，韩家的人也象蒸发似的……只有自己，不……还有一个人，韩冬雪，可是她连影子都没有……唉……今天是平安夜，可是自己却一个人在路上闲逛……
忽然一段对话传进了庄韩的耳朵。
一个温柔的女生道：“你来啦！等很久了吗！？”
另一个男生拉住女孩的手道：“没有！走吧！我们先去吃点东西！”
女生腼腆的低下了头道：“恩！”
“……”
和一对幸福的情侣擦身而过，一点也感染不了他们的快乐。
回去吧！转下去非冻死在路上。转身准备往赶回家的庄韩忽然被一个东西吸引了视线，一个银色的东西。庄韩走进路边的摊前，记得以前庄韩从来不会走进这些有摊贩的地方，因为在他的记忆中这里只有肮脏……不知从什么时候开始的，他也开始了贫民化的生活……
庄韩拿起了摊上的项链坠，看着畏缩在墙角的卖主，问道：“这个多少钱？”
“多少钱？”庄韩见卖主半天没有说话，抬头仔细一看才知道。
摊主是一个有十六七岁大的男孩，缩在墙角，身上只穿了一件单衣，脸冻的发紫……“醒醒！你不能睡！……”庄韩知道这个男孩八成是没吃东西，有没有保暖的衣服，已经快不成了……庄韩抱起男孩就往家跑，这里离家比较近，要是在去医院就来不及了。
到了家里，庄韩把男孩放在客房的大床上，开开暖风，让他的体温不要在下降……一夜的折腾之后，男孩渐渐有了些意识，庄韩又喂了一些牛奶给他。
午后，男孩醒了，看着睡在床边的庄韩不知道自己怎么了，记得……好象是要卖那些小饰品，然后很冷……很饿……啊！不会是自己已经死了吧！不然怎么会有这么漂亮的人在身边，还好暖……而且这屋子好大……有自己住的那屋子十几倍……
“嗨！你醒了！”庄韩看着刚刚醒来，转着眼睛乱看的男孩。
男孩吃惊的问道：“你……你会说话！？”
“？什么？当然！你不会冻傻了吧！？”庄韩看着男孩，以为他神智不清了。
男孩好奇的问：“你不是天使！？”
“天使！？”庄韩感觉脑袋上开始冒星星了，‘天使’？？有没有搞错！他是活生生的人啊！
男孩又摸了摸自己温热的脸道：“那……那我还活着，是吗？”
庄韩现在才明白男孩怎么了，道：“当然活着！哈哈~~~你不会认为你已经死了吧！哈哈哈~~~~”
“恩？”男孩有点不好意思的点点头。
“好了！我对天发誓，你活着。而且活的很好……你饿了吧，我去给你拿吃的……”说着，庄韩转身离开屋子。
*** ***
不一会儿的工夫，庄韩端着吃的东西又回来了。
“来吃点东西！尝尝！我做的……”庄韩拿着新研制的粥给男孩。
“恩！”男孩尝了一口道：“好好吃！”男孩真的没想到庄韩有这么好的手艺。
庄韩看着他吃的这么开心，也觉得很高兴，“好吃就多吃点吧！”
男孩点点头道：“恩！”
…… ……
吃完东西庄韩坐在床边看着男孩问道，“你叫什么名字？怎么会在市场里冻的快死了？还穿这么少……”
“我……”男孩忧郁着该不该告诉庄韩，“我……我叫……沈飞……”
“沈飞是吗？我叫庄韩！”庄韩到是很大方上来就开始宣扬自己的‘大名’。
“恩……我……我……是从C市来得……本来我是来找亲戚，但是……”沈飞停顿了一下，看了看庄韩。
庄韩好奇的问：“找亲戚？你的父母哪？！”
沈飞低下头道：“他们死了。”
“啊！对不起！”庄韩感觉到自己问的太冒昧了。
他继续说道：“没什么！我来了以后才知道亲戚搬了家……”
“他们搬走没有通知你们吗？”
“没有！”沈飞遥遥头，“我们本身就不是很熟，只是父亲死之前放心不下我，才叫我来找他们，说有个照应……”
“哦！”
…… ……
沈飞不知怎的，面对庄韩竟然能够说出这一年多的遭遇……也许是因为庄韩救了他……也许是因为庄韩有一张天使的面孔……
一年前，沈飞的父母出了车祸，父亲临死之前叫沈飞来D市找一个亲戚。可是，当沈飞来到D市后才发现，亲戚早就搬了家。本来想回C市，可所有的钱有被小偷偷走了，只好留在D市。出于爱好沈飞学过制作银饰，但是沈飞还只是一个孩子，几次卖来的钱都被市场里的小混混强走了。直至冬天来了，沈飞还住在一个贫民区的小屋里……
*** ***
“冬雪！你什么时候回来的……”看着沈飞睡着，转身要出屋的庄韩看到门口的韩冬雪。“刚刚！他是谁！？”白狐指着床上的人问道。
“啊！~~一个朋友~~”庄韩开始心虚。
“朋友？庄公子什么时候开始爱男人了……”白狐可不是傻子，庄韩可是有名的花花公子，是从来不肖与男人交往的。
庄韩抢着为自己的清白辩解道：“你胡说什么！他是我在路上救的……”话一出口，庄韩就开始后悔了。
白狐瞥了一眼床上的人，冷冷的说道：“哼！出来！我有话说！”
两个人坐在客厅的沙发上。
白狐首先开口道：“你知不知道你在做什么？”
“他在路边快冻死了！”庄韩看着白狐。
“和你有关吗？”白狐又瞪了庄韩一眼。
“你……他不是坏人！”
白狐不容辩解的说道：“送他走！”
“……”
白狐知道庄韩在钻牛角尖，轻声的说道：“正因为他不是才要送他走！这里不但有妖狐帮的兄弟常来，还有其他一些帮派的人也知道，要是有什么事，你想让他陪葬吗！……”
韩冬雪的话提醒了庄韩，“对！要送他走……可是要他去哪？……”
“去叫醒他！跟我走！……”
“恩！”庄韩一想也对，只好乖乖的点头了。
*** ***
白狐开车带他们两个来到了一个陌生的地方。
庄韩看着这个陌生的地方问道：“我们去哪？”
“到了！下来吧！”白狐没有解释，示意两个人下车。
冰日酒吧？庄韩扶着沈飞下车，看着眼前的牌子开始发愣，来酒吧干吗？
“发什么愣！带他近来啊！……”白狐扔下庄韩，自己先进去了。
“哦！……”虽然心理有着疑惑，庄韩还是带着沈飞走了进去。
进了酒吧，韩冬雪很不客气的坐到吧台前，点了一只烟，对服务生道：“叫你们老板出来！”
“啊！呵呵~~小姐，老板不在，有什么事和我说吧！呵呵~~”服务生看着一身白衣的韩冬雪一点也不觉得好对付……这个女人是来找茬的吗？
“韩——冬——日——你给我出来！不然我点了你这狗窝！听到没！——”服务生没有想到这个女生会扯着脖子大喊，招徕所有顾客不满的目光。
白狐到是满不在乎，继续大喊着：“韩冬日听到没——”
“啊！老妹~~哈哈~~”韩冬日看躲是躲不过了，只好出来，赶紧赔笑道：“哈哈~~呵呵~~有事情吗？~~有空来这玩~~呵呵~~”
“少说废话！你不是在找服务生吗！我给你带来一个！”白狐指指一边的沈飞。
“呵呵~~不烦老妹你费心~~哈哈~~我……”
白狐看着老哥道：“怎么！你不要啊！”
呜！~~~韩冬日赶紧道：“不是！当然不是！”
“那他就交给你了！对了！忘了告诉你，他先需要调养一两个月,然后在工作！好好待他哦！不然……”
“我知道！我知道！”
“好了！庄韩把他交给韩冬日就成了！我们回家吧！”
说完，韩冬雪转身要走。半天还不明白怎么回事的沈飞，还一直拽着庄韩的衣服。庄韩看看他，对白狐说道：“我还有话。”
“好！我外面等你……”说完白狐转身离开了。
庄韩先对沈飞说道：“沈飞没事的，他是我的二表哥，你先住在他这里，我会每天来看你的……”又转身对着韩冬日道：“谢谢你了！冬日表哥……”
“哈哈~~应该的~~呵呵~~”（呜！笑的怎么这么心虚……）
沈飞看了看手里的东西道：“庄韩！”
“怎么了沈飞！？”
沈飞把东西递给庄韩，“给你！”
庄韩看着手里的坠子道：“这个！？”
“你昨天不是想买它吗！”
“可是我没有那么多钱！”庄韩看着坠子，想自己的零用钱已经被白狐抠的差不多了，怎么还能买这个。
“送你了！”
“这……”
沈飞勉强的笑了笑道：“你是想送人吧！我想你是要送女朋友的吧！……拿着吧！你的平安夜可是没有和她一起过哦……”
“恩！谢谢你！”
庄韩拿起那个雪花形状坠子，对沈飞笑笑……“恩！明天见……”
“拜拜……”
*** ***
回到车上，庄韩并没有里韩冬雪，坐在位子上一直看着窗外……
到了家，韩冬雪并没有开车门。“让我下去！”
白狐问道：“你还在生气我把他送走！”
庄韩瞥过头去，不看白狐，回答道：“没有！”
白狐看着幼稚的庄韩道：“那你在干吗！更年期到了就是想发脾气！？”
“你才……”庄□□想回嘴，但是当他转身看到韩冬雪时又不知该说什么。
“我曾经也救过一个和他差不多经历的女孩，她那时只有八岁……我不过才十三……刚刚接管妖狐帮……我们一直很好，大约过了一年……后来……后来因为我一直不在乎什么，树敌太多，认为他们不敢怎样……在一个雨夜……我不在家……就是那天晚上……几个和我向来不和的帮派强走了她……”
庄韩好奇的问：“她人哪？”
“西山……”
“西山？！”
白狐慢慢的说着当年的事情，“她死了！……那几个帮派的人根本就不想放了她……他们……他们将她吊在一个废弃的工厂车间里，用皮鞭……用皮鞭……一遍遍地打她……后来……后来……她的尸体被扔到了妖狐帮的门口……”
庄韩的声音也有些抖了，“那……那些……”
白狐看着前方道：“他们都死了……但是那又怎样……果果在也……在也回不来了……”
“对不起！”
“你没有错！是我的错……”
*** ***
“咚咚！”庄韩听了韩冬雪的话，决定还是来敲韩冬雪的房门。
“有事情吗？”韩冬雪看着门外的庄韩问。
“啊！这个给你！”庄韩把坠子塞到白狐的手里。
“什么？”白狐看着手里的坠子。
“一个坠子……今天是你的生日……我这么晚才和你说‘生日快乐’你不介意吧！”
白狐看着手里的坠子道：“我最讨厌雪花了！”
庄韩一听白狐的话，伸出手道：“你不喜欢就还给我……”
“送了还想要！没门！”说完，韩冬雪拿着坠子，转身关上了门。“晚安！我睡了！”
“咚！咚！……咚！咚！”庄韩听着客厅里时钟已经响了十二下，啊！有是新的一天了。看来我是最后一个和她说生日快乐的人……想着，庄韩也回房了……
(其实他并不知道，韩冬雪从来不过生日……）
日子就这样一天天过去，一切都显得很平静。
*** ***
D校门口。
“庄韩！”一个身材火暴的女人走到庄韩身边，“你最近好象很忙吗？~~怎么不里人家啦~~”
庄韩瞥了一眼来的人道：“我还有事情！先走了！”现在的庄韩一点也不想和程蕾蕾这样的人耗费时间。
“不要吗~~人家等你好久了~~送人家回去了~~”程蕾蕾喋喋的道。
庄韩看看程蕾蕾的短裙，嘴角带着笑问道：“我骑机车！你穿成这样能坐吗？……”
其实程蕾蕾早就听说了，庄韩最近总是骑机车上下学。但还是故意问道：“机车！？你的车哪！？”
哼！想管我的事情！庄韩心想，做你的春秋大梦吧！
“怎么！没事了吧！我走了！”不等程蕾蕾反应，庄韩已经跨上机车离开。
“庄韩……等我……”程蕾蕾看着远去的庄韩，狠狠的跺了一下脚。哼！
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






华扬中学门口。
现在正是放学时间，像庄韩这样样貌出众的男人站在学校门口，当然成了女生门的焦点。几个从学校里面出来的女生，都唧唧喳喳的议论着是谁这么好命，有帅哥来接。
庄韩看着慢慢从学校里面走出来的白狐，一副要死的样子。心想：哼！~~这家伙！平时训我的时候多威风，看看现在，一上学就没精神！
庄韩对蹭到身边的白狐道：“上车！”
韩冬雪看着学校门口等她的庄韩道：“你怎么在这儿？”
庄韩看着没精神的白狐，觉得好笑。道：“等你啊！”
“有事吗！”
庄韩看着没有意思上车的白狐道：“接你回家！我知道舅妈不让你骑机车上学，所以来接你……”
“冬雪！冬雪！”正和庄韩说话，忽然听到卫学朋叫她，白狐马上换上一副乖女生的面孔，回头轻声道：“卫同学！有事情吗？”
卫学朋拿着手里的表问道：“冬雪，你不参加学校冬季组织的活动吗？为什么没填表……”
“我很忙……”
“可是你作为一个新高一的学生，到现在从来没有参加过任何校内活动，这样不好……”
庄韩觉得这个忽然冒出来的男生很碍眼，道：“她没时间，学校也是想丰富学生的课余生活，而不是让他们象明星赶场一样累！”
“你是谁……”卫学朋这才注意到韩冬雪身边的人，180公分的身高，长着一张迷到众生的脸……呜！~~大威胁~~这么不知道冬雪身边有这么大的威胁……
庄韩自我介绍说：“我是她的表哥！”
“哦！表哥！~~呵呵~~”警报解除！呜！~~原来是冬雪的表哥啊！
卫学朋喜欢韩冬雪好久了，当卫学朋第一眼看到韩冬雪时就喜欢上了她……
那时是开学的第一天，卫学朋的父亲卫廷瑞是这所华扬中学的校长，卫学朋到办公室里找父亲，正好看到周纷纭带韩冬雪来学校报道……就这样，卫学朋认识了韩冬雪。一直以来卫学朋认为韩冬雪是一个温柔的女生，而且品学兼优，家事显赫……所以，这所华扬中学中也只有他，卫学朋能配的上做她的男朋友……
可怜的人！完全被假象蒙蔽了，他哪里知道白狐的底哦！~~
“我们还有事情先走了……”说完，韩冬雪可不想看卫学朋在这里发花痴，转身坐上机车，和庄韩扬尘而去。
“冬雪！冬雪！我还有话……”无论卫学朋怎么喊也没用，因为他们已经听不到了。
…… ……
两个人很快就上了公路，庄韩把车骑的飞快。
忽然庄韩没头没脑的问了一句：“他是谁？”
“谁啊？”白狐听的也纳闷。
庄韩解释道：“刚刚那个白痴……”
白狐笑道：“哈哈！~~你说卫学朋！白痴！形容的很对哦！~~”
“他在追你吗？……”问出这话，庄韩总觉得心里酸酸的。
白狐问着庄韩道：“怎么了？”
“哼！你都长成洗衣板，他还要……是不是这个年龄阶段的小鬼不正常啊！啊——你干吗掐我！”庄韩自顾自的说着，忽然白狐狠狠的掐了他一下。
白狐生气的问道：“谁是洗衣板啊！？啊！？”
庄韩为了安全，赶紧说道：“我是！我是！”
“哼！”
骑在机车上，两个人在夕阳的照应下，向着共同的小窝驶去。
*** ***
次日，庄韩和白狐的小窝。
睡的正香的庄韩忽然听到了白狐的魔音：“起——来——啦——！”
“不要！让我在睡会儿……”庄韩用被子蒙住头，想继续在睡。
白狐用脚踹了踹庄韩道：“庄韩！？”
庄韩把头露出来抗议道：“放寒假了唉！？……不要啊！”
“咚！”的一声，可怜的庄韩被踢到了地上。
“干吗啊……”‘唰’的一声，一张表格出现在装韩脸前。
“恩~~这是什么？……”庄韩接过表格仔细一看……天哪！冬季特训时间表！？
“等等！冬雪这是什么！？我放假了啊！？……”庄韩再次强烈抗议道。
“你忘了你要提早离开，而开出的条件了吗！”
“这个……”庄韩终于想起了什么似的搭拉下脑袋……呜~~不要~~不要~~不过韩冬雪并没有给他后悔的机会。“好了！我在楼下等你，今早4：00点的飞机……”
“4：00点？不要啊~~现在已经3：27分啦~~我还没睡够四个小时~~飞机？？？要去很远的地方吗？”呜！~~怎么这样啊！~~
…… ……
飞机场
飞机上白狐摇了摇还没有清醒的庄韩道：“到了！庄韩醒醒……我踢你啦……”
“不要！我醒了！”庄韩一听要使用武力，立即从座位上站了起来。
“哈哈！……下飞机喽！”白狐扯着庄韩快乐的离开了飞机。
庄韩瞥了一眼白狐道：“呜！~~你还乐~~”
不知道从什么时候开始，庄韩不在怕韩冬雪了，而且两个人经常打打闹闹……
*** ***
白狐带着庄韩下了飞机，来到了一家很小的餐馆吃了饭。然后坐上了火车，来到了一个鸟不生蛋的地方。之后又走了很久很久……
现在庄韩看着眼前的小屋，（不！正确的说是草棚）开始大吼：“冬雪——这是什么鬼地方啊！——根本没法住人啊——你要做什么啊——”
“叫什么！不是挺好的吗？”韩冬雪无所谓的掏掏耳朵，“干吗那么大声，我听得到……”
庄韩挡到白狐的面前道：“什么叫挺好？！这根本不能住人！”
白狐无所谓的说道：“谁说的！？这纯属谣言！我五岁时还在这里住了半年哪！”
庄韩瞪大了眼睛道：“五岁？？？也就是说……就是说这里十年没人住了！”
我的天啊~~不会吧~~把我带到这个鸟不生蛋的大森林里来~~@..o!
不活啦~~
白狐游说道：“近来吧！天快黑了~~”
庄韩坚持道：“不要！我要回去——”
“好啊！不过要走一天的路哦！~~还有这深山老林里也常有猛兽出没~~而且，也是最重要的一点~~你不认得路哦~~哈哈~~”
对哦！来得时候开始还走的是山路，后来就没了路，是从树林里穿过来的~~~呜~~不要啊~~还有野兽~~呜~~庄韩被迫走进了小屋，看着屋里少的可怜的摆设，心又凉了半截。
“冬雪！真要住这里吗？”
“当然！快点啊！收拾一下，晚上要睡在这里……”
小屋是一间名副其实的小屋，大约有十坪大，向南有一门一窗，屋内东西靠墙各有一张床，北面的墙边放有一个柜子，一张不知能不能用的桌子和两把椅子……呜！~~终于知道一贫如洗这词用那里了！
…… ……
昨晚不知道怎么回事，饿着肚子竟然睡着了。清晨，庄韩睁开眼睛看着小屋的屋顶，呜！~~起床！庄韩坐起身……咦~~韩冬雪怎么不在……怎么这么早就起了……呜！~~是不是人啊！~~
庄韩走出小屋，看着屋外的环境——青山加青山加青山！
白狐没有回头，道：“起来啦！”
“恩！你什么时候起的？你好象总不醌似的！”说着庄韩凑到白狐身边。
“比你早一会……来吃早饭！”白狐把不知什么东西递给庄韩。
“早饭？？？”昨天上山的时候明明什么也没有带啊！怎么会有早饭吃？
“你不吃吗！”
庄韩只是觉得很饿，大口的吃着东西道：“哦！……这是什么？烤的啊！……恩！好好吃……”
白狐轻描淡写的道：“蛇肉！”
庄韩吓的停住了嘴道：“啊——你给我吃什么！！！”
“蛇肉啊！”
“你——”庄韩差点被白狐气背过气儿。
白狐不觉得什么，继续道：“怎么了！在这里能有蛇肉吃已经很好了！猎不到东西时会饿好几天的！”
“恩！我不吃！”
白狐不里他，吃着自己的那份道：“一会还要训练，随你便！不吃我吃……”
“没有别的吃的吗？”庄韩抱着最后的希望。
“有啊！森林里你能抓到的都能吃，不过你要先去抓……恩！还有你不要祈祷下山，因为下了山也要做几十里山路，才会有人家……”
庄韩凑到白狐的身边，酸酸的道：“冬~~雪~~”
“你被蓝狐感染了吗！不要那样叫我——听到没有——啊——”
“哦~~”庄韩看看手里的蛇肉，只好乖乖的认命了，至少他没有要他吃人肉。
…… ……
就这样，庄韩开始了他的冬季特训。
爬山……庄韩从来没有攀爬过那么多山……
跑步……庄韩从来没有跑过那么多崎岖的山路……
狩猎……庄韩从来没有过面对一只老虎的逃生经验……
太多的第一次，让庄韩终于明白，明白成功背后要付出多少东西……
每天庄韩起床后都要大大的伸个懒腰，然后长出一口气，‘呼！汗！庆幸自己还活着！’之后进入可怕的一天。
…… ……
一日，两个人在悬崖上训练。
“庄韩！抓住！”悬崖上，庄韩和韩冬雪正打算下去。
“好！啊——”庄韩一个闪身，绳子竟然断了。
“庄韩！——笨蛋！”白狐在上面咒骂着，白痴~~绳子怎么断了~~唉~~笨蛋~~
…… ……
崖底
“庄韩！庄韩！醒醒！听到没有……醒醒啦……”韩冬雪使劲摇晃着昏睡的庄韩，“醒醒啦……”
“啊……冬雪……啊……冷……你怎么在这里……记得……悬崖……绳子断了……啊！……我死了是吗！……那你是不是也……”庄韩开始胡言乱语。
“闭上你的乌鸦嘴……你没死，我也没死！”韩冬雪翻了个白眼，“呜……看来你能说这么多的话应该没事了，起来啊！不要赖在哪……”
“冬雪！这是那里啊！？”慢慢站起身的庄韩看着四周烟雾缭绕，“这里好冷啊……”
“好啦！闭上嘴吧！这是谷底，你我都是从上面掉下来的，要想上去就要找一条路，一条……哈哈……很阴森……很恐怖……很……”韩冬雪看着早已经吓的脸色发白的庄韩道。
庄韩大喊道：“好——啦——不要再说啦——”
白狐故意阴森的道：“庄~~韩~~表~~哥~~你~~害~~怕~~了~~吗~~？”
“闭上你的猪嘴！啊——你又掐我！”庄韩看着被韩冬雪掐紫的胳膊抗议道。
白狐抗议道：“你说谁猪嘴？？啊~~”
“是我！是我自己还不行！？……不要把我放到这里，冬雪你去哪啊！？等等我！”庄韩看着走开的白狐开始害怕，赶紧跟了上去。
“叫什么！？”韩冬雪掏掏被他吼的发聋的耳朵，“你去找找这里有没有出去的路，我醌了，啊~啊~~先睡会儿！恩恩……”说着靠在一块大石上睡去了。
“冬雪！冬雪你不要睡啊！我……你醒醒啊……”呜~~不要啊~~为什么！？我不要离开~~哼！我才不去找路！我也在这里睡觉……哼！
呜！~~@..o~~不要啊——根本睡不着的啊——这么可怕~~
*** ***
啊~~好香~~呜~~是烤肉的味道~~呜~~好香~~吸吸~~香哦~~
睡梦中的庄韩闻到一阵香味，出于抵抗不了食物的诱惑，庄韩睁开眼睛寻找着香味的来源……
“呜~~冬雪~~你哪来的吃的~~我也好饿哦~~分我吃好不好~~”（又一个为吃丢人的男人哦~~最近人怎么都这样哦~~）
“不好！”韩冬雪连看都不看庄韩说道，“叫你去找出路，你不去……现在还想吃东西……呵呵……没门儿……”
“窗子哪！？……”
“封了！”
“冬~~雪~~表~~妹~~小~~白~~”
“STOP！你在我这什么都没学会，到把蓝狐那套学的‘有过之而无不及’呜！~~气死我了~~给你……”说着，就看韩冬雪扔给了庄韩一个东东。
庄韩笑着道：“咦——有给我留吃的啊~~呜~~太感动了~~”
白狐不耐烦的道：“你到底吃不吃！”
“呜！~~吃！当然吃！……好好吃哦……冬雪~~恩恩……你给我的是什么~~恩~~好好吃~~”
白狐忽然道：“蛇肉！”
“啊——我不怕！哼！蛇肉就蛇肉……恩！恩——你骗我——蛇肉不这样——你又耍我——”庄韩忽然发现手里的肉纹路和蛇肉不同，气愤的大叫。
“活该！你笨才一次次的被我耍……”
庄韩扑到白狐的身上，愤愤的道：“我决不饶你……哼——叫你耍我——”
白狐命令道：“庄韩——从我身上下来——”
“不要叫！冬雪你看那里，好象有东西哦……”庄韩抬头看着远处，好象有什么似的。
“什么都没有！你给我……”白狐的话又说了一半就被庄韩打断了。
庄韩忽然大叫：“啊——冬雪那个东西会动啊——冬雪——”
“起来！”韩冬雪一下把可怜的庄韩踢到一边，“什么都没有，吃饱了就睡吧！”
“有的！我去看看……”说完，庄韩壮了壮胆子，向那边走去。
“随你便……”韩冬雪靠在篝火旁的树上闲闲的说。
“啊——————”不多时！一阵在韩冬雪意料之中的杀猪声传来。韩冬雪无奈的走过去找庄韩……
“冬~~雪~~有鬼啊——那里——”被吓的坐在地上的庄韩指着不远处的树枝上说。
白狐想拉起地上的庄韩，道：“那不是鬼！是死人！”
一听是死人，庄韩叫的更大声：“啊——死人——”
白狐快被庄韩气死了，胆子怎么这么小，“别叫啦——不然我把你和她栓在一起！听到没！”
这时庄韩才反应过来道：“你怎么知道那是死人的？！难道……难道你早就知道……”
“啊！是啊！”白狐诚实的回答，差点把庄韩气死。
“你——你竟然不告诉我——”
“我说没说那里没什么。”
“你——”
“呵呵~~”韩冬雪蹲到庄韩身边，“说真的刚刚我本来是想吓一下你，可后来又怕你不上当……呵呵……所以就没说……嘻嘻~~不过~~不过~~呵呵……”说完韩冬雪就往回跑。
“死韩冬雪！你给我站住——”一气之下庄韩也忘了死人的事情，站起身就追韩冬雪，“呜！~~死东西~~”
白狐又开始阴阴的道：“庄~~韩~~表~~哥~~你~~不~~怕~~啦~~吗~~”
庄韩对着白狐大喊：“闭嘴啊——”
白狐怎么会乖乖的听话，靠近庄韩的耳朵道：“你~~看~~这~~里~~还~~能~~看~~到~~那~~具~~尸~~体~~瓢~~啊~~瓢~~啊~~瓢~~”
“韩——冬——雪——”
白狐拉出笑脸道：“呵呵……表哥干吗？”
“你——”
白狐坏坏的一笑，道：“表哥！我来给你讲鬼故事吧！从前……”
庄韩捂住自己的耳朵，逃避白狐的魔音，大喊道：“不要——我不听——”
“从前，有一个……”
庄韩努力的摇着头道：“不听！不听——”
“表~~哥~~你~~看~~看~~我~~啊~~我~~还~~是~~我~~吗~~”白狐成心吓唬庄韩。
“啊————”
白狐推了推旁边的庄韩道：“哈哈！哈哈哈……哈哈……咔咔——恩恩——”（讨厌！笑的时候怎么被口水呛到了！）“咔咔——恩恩——恩——好啦！庄韩！吓你的啦！喂！你是不是男生！胆子这么小……呜……丢人哦……”
庄韩放开手道：“谁说的！我根本就不怕！”然后又心虚的问道：“呵呵……冬雪……你是不是很怕啊~~我坐到你那边去……呵呵……”
“哼！表哥！？”
庄韩瞥了白狐一眼，以为她又要吓人，“干吗？！”
“叫你啊！”
庄韩向火堆里扔了些木头道：“你还是叫名字吧！一叫我表哥就没好事。”
“哼！~~你知道那个死人是谁吗？”白狐问道。
“干吗！？又吓我……”庄韩看着身边的白狐。
白狐悄声的说：“不是啦！我去瞧过啦！你我都认识哦！”
“别吓我！”
白狐拉着庄韩的胳臂道：“真的！你猜猜是谁！？”
“我不猜，我要睡觉！”说着庄韩就要躺下。
“猜猜吧！我才不信你现在睡的着！”白狐说到了重点，庄韩现在的确不敢睡觉。
庄韩躺下身，看着半坐的白狐道：“你我都认识的人那么多你叫我怎么猜啊！？”
“给你讲个故事，你就会知道了。”
“不要你又讲鬼故事，我不听！”
跟着白狐也躺了下来，道：“哎呀！不是！听着，这个山谷当地人叫冰谷，但是它还有一个名字叫智慧谷。”
这个话题一下子引起了庄韩的主意，翻身看着白狐问道：“智慧谷！？你是说哪个传说藏有宝藏的智慧谷！？”
“恩！”
庄韩紧跟着问道：“那个女人是谁？”
“你不怕了！呵呵……”白狐逗道。
“快告诉我！”
白狐慢慢的吐出了这个名字：“田樱。”
庄韩大喊道：“田樱！？飞火帮老大的情妇！？”
白狐慢慢的道来：“恩！……不过！她还有个不为人知的身份……黑血樱花！”
“黑血樱花！？你是说她那个十年前消失的樱花社中的人？！”
白狐淘气的拍拍庄韩的头道：“恩！看来每天让你背资料还是有用的哦……”
着急的庄韩甩掉头上的手道：“哎呀！继续说啊！”
“什么！？”
“黑血樱花啊！”
“哦！大约十年前樱花社的社长樱花石得到了智慧谷的消息，之后就开始寻找这个已消失了多年的宝藏……不过，消息不知道怎么走漏了，樱花石被刺，没有人知道那张关于智慧谷的地图的下落……”白狐开始叙述十年前的旧事。
庄韩并不傻，马上问道：“冬雪！那你怎么知道这里是智慧谷……”
“我说的是一般人不知道哦……因为樱花石并没有被刺死，而且活的好好的哪！”
庄韩又把话题转了回来，问道：“那些人怎么知道的哪！”
“樱花石身边有一个从小和他一起长大的侍卫，叫樱花夜。樱花夜很喜欢当时樱花社里的黑血樱花，虽然她当时只是一个小喽罗……后来，黑血樱花利用樱花夜得到了关于智慧谷的地图，但是当樱花夜知道樱花石被刺后，便不愿交出地图，而把地图烧毁了……黑血樱花一气之下杀了樱花夜，然后一直在寻找那分在樱花石身上的地图……呜……还真被她找到了……”
“等等！你说田樱十年前就在樱花社，那她到底多大……”
“该有四十岁了吧……”
“呜！~~不会吧~~四十岁的飞火帮的老大也要……我没记错的话，飞火帮的老大只有二十几岁哦……”庄韩又来了疑问。
“呜！~~你又开始范笨了……不想想，十年前，黑血樱花就能杀了樱花社的第一侍卫，她会甘心作一个小帮派的情妇吗！”白狐又敲了敲庄韩的脑袋。
“你是说……”
“对！飞火帮只是一个隐藏身份的幌子……准确的说是黑血樱花建立了飞火帮，而那个老大是个绣花枕头……”
“哦……黑血樱花很厉害吗？你给的资料里很少提她……”
“她是个很厉害的女人，她是个孤儿，十六岁就开始做情妇……二十五岁的时候进入了樱花社，两年的时间就成为了樱花社中重要的人物……不过……不过樱花石从来没有信任过她……我想到死她都不知道……哼……在厉害又有什么用……无论是谁……干了这行不是被对手杀，就是被亲信杀……黑血樱花……哼……最后还不是被自己的亲信所害……”
“冬雪！你好象很失落哦！”庄韩看着白狐的表情在不断的变化，担心她生病了。
白狐不想讨论自己的心情，岔开话题道：“睡吧！你不是很醌吗……”
庄韩也不想去挖人家隐私，接着道：“哦！安慰你……我来抱你睡吧！……幸福吧！……有我这么一个大帅哥陪你……”
“去死吧！你死庄韩——”白狐看着没有正经的向自己靠过来的庄韩，上去就是一脚。
“哎呦！痛哦——”庄韩抱着自己被踹的小腹，来回大叫着。
“痛死你——”白狐转身睡觉。
“抱抱！”庄韩毕竟还是害怕，心想被白狐踹，也比被女鬼缠好。
“去死——”白狐不在里庄韩。
“…… ……”
时间很快过去，两个人还是抱在一起睡了，庄韩心理还是有些害怕，而韩冬雪心理更多的是孤独……
*** ***
日子就这样一天天过去，两个人打打闹闹，欢欢喜喜的两个月的冬季特训结束了。
两个人的小窝里。
庄韩站在称上对着韩冬雪大叫：“呜！~~冬雪！我重了5公斤唉~~”
“猪！特训你也能长肉！纯属一头浪费国家粮食的猪……”白狐瞥了一眼自怜的庄韩，真的不明白，一个大男人竟然如此的在乎自己的体重、身材和面容。
“哼！猪有什么不好……你不吃猪肉啊……”庄韩站在称上抗议到。
白狐斜靠在沙发上，摸摸自己早已经抗议的肚子道：“对！对！很好！很好！我们的猪~~先~~生~~移移脚，我饿了！呵呵……做点东西吧！……”
“哼！……”庄韩愤愤的走进厨房。
不知从什么时候开始，两个人开始容入了对方的生活。
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***
（汗！~~~对不起哦！前两天出现了一些乱码！汗！~~不过现在好了！~~）






日子一天天过去，瓢雪的冬天已经离去，一切都不在像相识时那么冷……但是，似乎有些东西也随着天气一天天热起来……
“冬雪！这里，这里！”站在门口等韩冬雪的庄韩叫道：“你怎么这么晚啊！有事情吗？”
急急地从学校里出来的韩冬雪跑道庄韩身边，“快点阿韩！”
“干吗？你又急了？不是你慢的时候了！？”
正在纳闷的庄韩还没有明白韩冬雪要干什么，忽然一个声音远远传了过来。
“冬雪！冬雪！？等等……我啊~~呼！终于赶上啦……呜~~你！你还没有填下周要的表哪……”看到气喘吁吁的卫学朋，庄韩算明白韩冬雪躲什么了，这种强力橡皮糖，他也会快闪的。
“我下周不参加那个活动！”韩冬雪一点也不想浪费时间在这个成天追着自己的白痴身上，为什么卫学朋就不会看脸色？
“可是你应该参加这个活动……哦！我知道你可能找不到舞伴。不过，不过这不要紧啊！我可以当你的舞伴的！”卫学朋拉出一副我会帮你的的样子，似乎觉得自己和韩冬雪关系非常。
不过显然韩冬雪不这么认为，她只是急着赶走卫学朋。
“可我真的不想参加！”再次强调自己没兴趣，韩冬雪觉得是不是自己的表达能力有问题？为什么这么明显的拒绝对方都不明白？
“可是……”卫学朋早就想趁着组织这次的舞会来和韩冬雪拉进关系了，他才不要放弃。
却不想一直保持冷漠的庄韩忽然劫胡，道：“冬雪！参加吧！”
“恩？”
“恩？什么状况？”
刚才还在拉锯战的韩冬雪和卫学朋听到庄韩的声音同时转过头。
“阿韩！？”韩冬雪不知道庄韩这是怎么了？竟然帮她答应这事儿，想着她的眼睛便能瞪出火花来。
而与韩冬雪不同，此时的卫学朋则是一脸佩服，心道：呜！~~太好了！冬雪可以作我的舞伴啦！有大人物帮忙答应喽！真是谢谢这位大哥啊！！！
…… ……
两个人的小窝里。
回到家，韩冬雪首先发飙：“庄韩！你怎么能答应他？”
“怎么啦？”庄韩一副无辜的样子，走进厨房做饭。
韩冬雪也跟着跑进厨房，大发‘雌’威的道：“庄韩！我说你又皮痒痒了是吧？你说怎么啦？”
庄韩看着火气冲冲进来的韩冬雪，害怕遭到袭击，赶紧解释道：“冬雪……听我说，参加舞会不一定要卫学朋作你的舞伴的！”
“那找谁啊！我在学校里谁都不认识！”韩冬雪的话几乎用吼的，这个时候难道要她站的学校门口去找另一个舞伴？
不过庄韩显然没打算让韩冬雪那么做，伸手指指自己，毛遂自荐道：“这里！哎呀！看这里啊！我！我怎么样？”
“你！？”韩冬雪疑问的眨眨眼，然后在反复看看庄韩，道：“干吗！？大学没有舞会吗？你填什么乱啊！”
听韩冬雪挖苦，庄韩一副无所谓的样子耸耸肩，道：“那好！你去找卫学朋吧！反正那个花痴看到你口水都流下来啦！你也可以选他的！”
“庄韩！恩~~气死我了~~好吧！……呜……”（深呼吸，深呼吸，她没选择了）“记得下周三举办舞会！”
那个粘人的卫学朋要是见她没舞伴，肯定又来缠，算了，没办法了！韩冬雪只好乖乖点头答应，毕竟庄韩比卫学朋好的多的多的多，见到她也不会流口水。
而等庄韩手里料理的菜差不多了，他才忽然道：“对了！你今天不是有事情要办吗？”
“啊！？差点忘了！快点快点！吃完饭还有事情呢！”又被庄韩这么一提醒，韩冬雪才想起真有事，便赶紧催促着作饭的庄韩，将舞会的事儿丢到九霄云外。
而庄韩看着只会用嘴着急的韩冬雪，依旧慢慢的做着他的饭。心里微哼一声，念道：“哼！”有本事不要吃饭啊！
******
吃完饭，韩冬雪带着庄韩骑着机车离开了家。在一家叫“樱花飘落”的酒吧前停了摩托。
“雪！这是哪！？”庄韩的脸上挂着我很傻的大问号看着白狐，平常只会带他去几个固定的地方，比如二哥韩冬日冰日酒吧，妖狐帮的狐狸窝，和一些经常‘集会’的地方。
而今天却来了一个陌生的酒吧！？
不会是白狐要挑事吧！？他可听蓝狐和红狐说，白狐最爱没事挑事。
“别象智障一样站在哪里！说你啦！快进来！”白狐看不惯在那里傻傻的庄韩道：“记住，进去以后少说话！”
“哦？啊！”庄韩一时被教育的赶紧收起思绪，跟上白狐问道：“是要见很重要的人吗！？”
“不！因为你张嘴就知道是傻子！太丢人！”
庄韩喜欢逗韩冬雪，韩冬雪也从不放弃戏弄庄韩的机会，话一脱口，几乎就让庄韩憋得满脸通红！
“韩！冬！雪！”
大吼一声，这是要气死人的节奏么？真是气死啦！气死啦！气死啦！~~呜~~不气~~不气~~淡定，淡定，对皮肤不好~~呜~~
庄韩一边自我安慰，一边调整心情，真是难有什么好心情！
等进入酒吧便有一片桃红色映入眼帘。
这几个月来庄韩也跟着白狐去过不少酒吧，但是没有一间象“樱花飘落”一样，也可以说根本不会有人把酒吧弄成这样！酒吧里从上到下一片桃红，而且在酒吧的上面还吊了许多的樱花花瓣，有一种误闯仙境的感觉，完全不像酒吧！
“小白！~好久不见你来啦！~”
而庄韩还没在仔细琢磨这酒吧的独特，一个身着白衣的女人便出来向白狐打招呼。
转眼去看，这是一个看上去大约三十来岁的女人，长的十分妩媚，一头长发象黑色的丝绸披散在身后，衣裙也紧紧地衬托出她傲人的身材。
不过庄韩并没有看太久美女，因为美女身后的护花使者，显然不喜欢除自己以外的人接近她。
“彩凤阿姨，你能~~不~~能~~不要像蓝狐一样啊~~”被叫的浑身发毛的白狐对着前任妖狐帮帮主彩凤道，“都是什么习惯啊~~听着好难受啊~~”
白狐非常受不了彩凤的习惯，这么叫人叫的飘起来的方法，她听一次，难受一次。
而被称作彩凤阿姨的女子用胳膊碰了碰旁边的男人道：“小白！别那么大火气吗！~~石！你看小白和她边上那位满配的吗！是不是？”
彩凤的话一出口，庄韩的脸就红的像番茄。
“恩！……”樱花石看着已经两眼冒火的白狐，和满脸通红的庄韩道：“真的哦~~小凤眼力越来越好喽~~”
真是名副其实的两‘夫妻’！这樱花石见白狐与庄韩上脸，又特意加了语气，调侃两个小的。
“我是来谈正事的樱花石——”白狐真不明白，这夫妻两个总是一唱一和欺负她，有什么好的！？虽然一个是她的师傅，另一个是妖狐帮上一任帮主……呜~~早知道是这样的，真不应该来，后悔死啦……
庄韩听到樱花石这个铭感的名字，一下子想到了什么似的道：“樱花石！？他……他是樱花社的樱花石！？”
这时，樱花石见庄韩说出自己的出身，也离开了彩凤的身后，调了一杯酒给庄韩，不以为义的打趣道。“当然了！小子！你认为世界上还有几个樱花石？”
“雪！？”而庄韩有点糊涂的看向韩冬雪，疑问道：“这是怎么回事！？”
…… ……
原来十年前，樱花石早就知道黑血樱花并不是表面那样，是个任人玩弄的情妇。而当在他被黑血樱花派来的人刺伤后，正好又被当时在外游荡的白狐遇到。也就是这样，机缘巧合之下樱花石成了白狐的师傅。
至于那批在智慧谷里让人垂涎的宝藏，也在十年前就被樱花石和白狐取走了。所以当白狐接管妖狐帮后，才会有那么大的财力来扩大妖狐帮的势力。
而樱花石也早就想离开黑道，假借黑雪樱花刺杀，散步谣言说自己已死。当然，那时有很多人不信，但是日子久了后，因没人再见到他，人们也就信以为真了。
直到三年前，妖狐帮前任帮主彩凤和樱花石相恋，不到一年的工夫就把帮主之位丢给四只小狐狸，和樱花石跑去美国结婚，事情才告一段落。
而半年前，这‘新婚’的两个人结束了长达两年三个月的蜜月，回国开了“樱花飘落”这间奇怪的酒吧，看起来是打算安家落户了。
…… ……
庄韩、白狐和樱花夫妇谈了没多久正事，就开始闲谈。
从白狐第一次出道的英雄壮举，讲到白狐出丑丢人的小事，四个人一直到凌晨3：00才散去。
而樱花夫妇怕白狐和庄韩喝了太多的酒，便叫了车送他们回去，将机车暂时丢在樱花飘落。
“雪！你没事吧！？喝了那么多的酒！”庄韩看着沉没不语的白狐，担心她喝醉了，一进门便开口询问。
不过白狐只是遥遥头，然后便径直上楼，不知道有没有听到庄韩的话。
“咚咚咚！”
“雪！？”
因为回来时韩冬雪的表现太反常，庄韩不放心，还是决定上楼看看。敲了几下门，没见韩冬雪来开门，他便自己打开门进去。
“雪？你还好吗？”
推开门，庄韩见韩冬雪倒在床上，眼睛直直的望着天花板。“雪！你没事吧？”
屋中还有淡淡的酒气，看起来韩冬雪上楼之后就直接躺在床上，根本没有洗漱。
“恩！？哦！”
看来还是酒精作怪，韩冬雪顿了很久才只发出几个单音节的恢复。
“别这样睡觉，洗个澡再睡觉！我去给你冲解酒茶！”
庄韩自然看出韩冬雪是没醒酒，过去伸手拍拍她，示意韩冬雪起来。可不想他话说完了，刚要转身离开，韩冬雪却忽然起来抓住了他的衣服。
“阿韩啊？”韩冬雪的脸上绯红，胳膊弯曲攀上了庄韩的脖子，嘴里便嘟嘟囔囔的，似乎是这才确定叫自己的人是庄韩。
“雪，你这是什么酒品？放开啦！清醒点！”
庄韩看着韩冬雪因为酒精而变得绯红的脸，很是无奈这个被人当树攀的状态。不过让他更不适的是，两个人气息离得如此近。
虽然韩冬雪并不算大美女，顶多算是有气质，可是两个人在一起的日子里，他早就对白狐有了不该有的想法，只是不敢说罢了。现在忽然将距离拉的这么近，也有一时的手足无措。
“雪！雪？放开吧！乖啊！”
不过庄韩的理智还在，他可不是什么趁人之危的小人，一边说一边要将韩冬雪从身上卸下去，却不像醉酒的人力气出奇大，韩冬雪一个后倒，带的他也一同向床上倒去。
“不乖！不乖嘛！”也许是醉了，也许韩冬雪本也有撒娇的一面，此时搂着庄韩的脖子，道：“呵呵，就是不乖！”
“雪，你真醉了，快松手，我去拿解酒茶。”
庄韩不敢太用力拽韩冬雪，试探着单手抵着床，把身子撑起来，不然总那么压着，难免他就君子不了了。
“我……我才没醉！”
标准的醉鬼回答，说着没醉，韩冬雪又用力收紧了胳膊，然后便开始傻乐。
“雪！别胡闹了！”
现在韩冬雪已经是个标准的醉鬼样子了，庄韩越不让她做什么，她越做什么。伸手攀着庄韩的脖子，韩冬雪发现庄韩竟然脸红，便笑着在庄韩的唇上轻轻印下一吻，然后又傻笑一阵，在吻上去。
“恩？唔唔……”像是触电了一般，第一次庄韩人呆住了，但等第二次的时候，他却并没有让韩冬雪的唇离开，而是主动的加深了这个吻。
再到两个人都喘不过气来，一切便慢慢进行下去……
******
午后，一道阳光照近屋内，韩冬雪漫漫睁开眼睛，看着天花板，回想起昨也发生的事情，脸上一阵白一阵红的。
昨昨昨昨天，昨天晚上，她竟然勾引庄韩和她123了！！！
而且还123了好几次！？
天啊！！！
怎么会这样啊！？
韩冬雪拽拽自己的长发，使劲的望着天花板。如果不是她没有自虐的倾向，肯定要扇几个嘴巴，来确认是否是个梦的！
“雪！来！吃点东西啦！”
韩冬雪还没找到自救的办法，这时庄韩便推门进来。而一进来便见到韩冬雪一脸的精彩，犹若吃了恐龙蛋一般的形象，庄韩还以为是天花板上有星星。担心的道：“怎么了？雪！？”
庄韩很担心，不过担心的方向却不一样，“是不是昨晚太累了？”
“不许说！”
听到庄韩提昨晚，韩冬雪立时暴起，吼道：“闭上嘴！”
“啊？什么？”
庄韩一时被韩冬雪的行为吓了一跳，等过了一会儿才反应过来，雪原来是不想承认昨晚勾引过他的事，不过他好像才是受害者吧？
搓搓下巴，庄韩可没打算让韩冬雪做吃干抹净的大灰狼，自己做可怜的小白兔。
“昨晚可不是这样啊！”委委屈屈的，庄韩放下餐盘可怜的道：“现在不能不认账的！”
“你闭嘴！”韩冬雪卷着床单站在床上，足足高了庄韩半个头，瞪着眼斜下方四十五度怒道：“再说我揍你！”
“算了，我吃亏好了！现在来吃早饭！”
庄韩不管发怒的韩冬雪，将饭菜放到边上，打算看着暴起那位就范。
“不要！”
不过这个时候韩冬雪还是很有骨气的，即使看着美食也不低头！
“好香啊！~”庄韩看着没有动筷子的韩冬雪，问道：“真不吃！？”
“不吃！不饿！”
“咕噜噜！”
但韩冬雪有骨气，她的胃却出卖她。好死不死的这个时候叫，简直是直接闪她一巴掌。
“尝尝吧！”
伸手拉韩冬雪先坐在床上，庄韩心里的小算盘噼啪响。他现在只要慢慢来就好，昨天韩冬雪的醉话他可是套了很多。
而韩冬雪其实早已经饿了，但是又不想这么快就有屈服在庄韩做的饭下，只好固执的道：“不……你作了什么啊！？”
人不能和自己的胃过不去，很想有骨气的再说不吃，但隐隐的香味儿勾着韩冬雪的胃虫儿，小小的没骨气一次也好……
而见韩冬雪动摇了，庄韩便像恶毒的皇后一般，夹了一些菜道：“好吃的……来！吃点……”
“恩！……”韩冬雪犹豫了一下，卷卷身上的被单，看着眼前的美味，咽了咽口水，终于战胜不了自己的胃，只好张嘴吃下那筷子菜。
“好吃！”吃了一口，韩冬雪就像恶狼一样，抢过筷子，自己快速的席卷着盘子里的东西。
她可是体力劳动者，最不能亏的就是胃！
不过韩冬雪在那边席卷餐盘，庄韩却没有动，只是幽幽的道：“当然要做好吃的了，你昨晚那么努力！”
“闭嘴！”又听到庄韩提昨天的事情，韩冬雪丢开空盘子大声的叫道：“闭嘴！闭嘴！”
“好啊！”但不想这时庄韩忽然答应的痛快，可人却栖身向前。
“唔……唔……庄韩……”
而还不等韩冬雪反应，嘴便被封住。并听到幽幽的一句：“昨晚你可不是这么叫的哦！”
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






阳光明媚的早晨，太阳公公的心情似乎很好，可卫学朋的脸就象刚刚下过雨似的。昨天本想可以做韩冬雪的舞伴……可……呜~~为什么~~
（昨日现场重放）
华扬中学总是在校庆前一个月组织一些大型的活动，今年也不例外……一个大型舞会马上就要开始了，可是提议办舞会的卫学朋竟然还没有来 ……
“冬雪！你怎么现在才来……我等……”急急的卫学朋跑向刚刚出现的韩冬雪，当看到冬雪身边站的庄韩时，一时说不出话来，“冬雪这……”
“我的舞伴！”韩冬雪知道卫学朋惊讶什么，因为今天为了让卫学朋明白，他们不可能。特意和庄韩去买了一套……嘻嘻~~“情侣装”哦！（不过这种华而不实的东西好贵哦~~）
“我……”卫学朋大脑一下空了，怎么了，冬雪为什么不接受自己？冬雪不喜欢我吗！？庄韩到底是冬雪的什么人？？@..@呜……不要啊！
正在卫学朋发愣的时候，韩冬雪挽着庄韩的胳膊走进了会场。
可想而知，当两人走进会场时，引起的骚动一定不小。因为大家早就知道校长的儿子卫学朋喜欢韩冬雪，没想到今天韩冬雪却带来一位大帅哥……啊——而且是迷死人不偿命的那种……（呜~~为什么人家有帅哥抱~~）今天庄韩特意穿了一套白色的和韩冬雪的白色长裙相配，两个人好象要参加宫廷宴会的王子和‘公主’。但是，即使韩冬雪是公主也是巫婆生的……不！……应该说是天生的巫婆才对……因为白色的东西穿在韩冬雪的身上，往往表现出的不是纯洁……而是罪恶。
就像现在，她正用着恶魔般的眼神警告着每一个对庄韩流口水的人。
不过会场中的人比韩冬雪还要愤怒，都带着嫉妒的眼光，男的嫉妒庄韩的脸蛋，女的嫉妒韩冬雪可以拥有脸蛋的主人。
“雪！看到没有，我们两个引起轰动喽！”在庄韩十九年的生活中，他非常明白自己的脸蛋会迷到多少人。
冬雪瞥了一眼四处抛眉眼儿的庄韩，酸酸的道：“是哦！你不去做牛郎真是可惜哦~~”
“哼！你纯属嫉妒！”
一进入会场就引起轰动的两个人，好不容易躲到角落里聊天。正当聊天聊的正开心，忽然有一个不请自来的人冒了出来……
“好久不见了！韩家小妹！”一个长相、相当、相当、相当像‘妖精’的男人道。
“的确好久不见了！卫家老二！”韩冬雪相当的不喜欢卫学亦如此的叫自己。
卫学亦笑道：“哈哈！哈哈！~~不愧是我未来‘大嫂’的妹妹……”
“哼！~~我都忘了~~你也是卫家的人啊！……”韩冬雪冷冷的看了一眼。
两个人虽然没有什么过激的话，但是说话的声调让一边的庄韩引起了兴趣，左右看看交谈的两个人。
卫学亦看着一旁的庄韩很好奇似的样子，道：“干吗！？不介绍一下这位漂亮的朋友给我认识吗！”
韩冬雪看了色咪咪的卫学亦一眼，泯了一口手中的橙汁，道：“介绍也没用！”
“怎么！？”卫雪亦挑了挑眉，看着庄韩精致的脸道：“名花有主了吗！？”
韩冬雪放下杯子，指了指自己，道：“对！而且就在这里……”
“哦！小妹也开始谈恋爱了吗！？”卫学亦将脸凑到韩冬雪面前，再摸摸自己的脸道：“哦！……看来我真的老了！”
卫学亦一系列自怜的动作，看的庄韩胃部翻腾。
“不是真的！是老的已经该去死了！我还有事！拜拜！”说完，韩冬雪拉着一句话也没说的庄韩离开了角落，到餐厅找东西吃……
…… ……
因为韩冬雪不会跳舞，所以两个人喂饱了肚子就溜出了会场。坐在车上庄韩看着韩冬雪，终于有时间问了。
“雪！那个人是谁……”
韩冬雪看着没有开车意思的庄韩，问道：“哪个人啊！？……”(o_o)?
庄韩解释道：“会场里遇到的那个男人！很像很像妖精的那个男人！”庄韩真的没有故意诋毁卫学亦的形象，他真的长着一张妖精的脸，很媚惑人。
“他！？妖精！？是有些像。”韩冬雪想了想，道：“你是想听哪个版本的？”
“版本！？还有几个版本？”
韩冬雪很认真的道：“恩！有两个版本哦……”（0-0）~~
庄韩看着冬雪说话不着边际，道：“雪！我没有开玩笑！”
“哦！~~那也有两个版本~~”韩冬雪成心想逗逗着急的庄韩。
不过庄韩现在是越来越不怕韩冬雪，怒吼道：“雪！”
“知道啦！知道啦！不要那么大火气嘛！”韩冬雪看着越来越像火山的庄韩，真的越来越没有办法。“A版本：卫学亦 男 25岁 卫廷瑞次子 。”
庄韩忽然打断韩冬雪的话道：“他是卫学朋的哥哥！”
“恩！”冬雪点点头，不耐烦的道：“你到底还听不听B版本！？”
“你不说怎么听！”庄韩大声的回嘴道。“啊——干吗又掐我！”O..O~~
“哼！”韩冬雪可不是省油的灯，她是永远不会让人在她头上的。
庄韩老实了一会，继续问道：“他说的‘我未来‘大嫂’的妹妹’是什么意思，雪！你有姐姐吗！？”
“这就和B版本有关哦！”韩冬雪故意卖关子的说道。
“雪！~~”庄韩一听，酸酸的趴到韩冬雪的肩上，出卖色相。
“哼！……B版本：卫学亦 英文名字York 大哥卫学耘的现任‘女友’是韩冬日！”
“恩！谁！？”(@)..(@)??庄韩立即拉响了警报，谁？？谁？？“韩冬日！？你二哥！？”
韩冬雪无聊的玩着庄韩的钥匙坠道：“对呀！怎么？”
庄韩几乎是用吼的道：“怎么！你竟然叫沈飞住到他的酒吧里！”
韩冬雪向后一仰，慢慢的道：“没事啦！~~放心~~卫学耘喜欢的是我老哥啦！~~不会对你救的那只可爱的小羊伸出魔掌的……”
庄韩长长的出了一口气道：“哦！那就好。”
韩冬雪瞥了一眼紧张的庄韩又道：“呵呵……不过……不过……卫学亦会不会我就不保证啦~~”
“什么！~~韩——冬——雪——”庄韩快不行了，怎么卫家兄弟两个都有这个爱好啊！
“哈哈！没事啦~~”韩冬雪坐起身，拍拍庄韩道：“你很在乎自己的朋友的这种性向吗？”
“这到不是！我是怕……”庄韩不是不接受，而是害怕沈飞不接受。
“怕卫学亦来硬的吗？”
“恩！”
韩冬雪又躺回去道：“放心啦~~沈飞的魅力还不至于如此的。”
“呜~~姑且信你……”庄韩想想也对哦！沈飞并不是什么绝美的男子，卫学亦应该不会看上他的。
想着庄韩发动了车子。
韩冬雪看着已经认真开车的庄韩，嘴角微微的勾起。
哦！庄韩这个大白痴，信了韩冬雪，就等于相信狗不吃屎……啊！啊！……换个修辞……猫不吃鱼！猫不吃鱼！沈飞看来你的麻烦来了哦~~
[卫学耘（YUN）和韩冬日（SUN）的故事请看《爱不爱听我的》]
*** ***
两个人的小窝里。
“啊！——疯啦——疯啦——疯啦——”一边揪头发一边叨唠着的韩冬雪，愁的快疯啦。在屋子里来回的走动，
“雪！怎么啦！……哎呀！别在揪头发了！怎么了！？”看着韩冬雪发了半天的难，终于良心发现的庄韩过来安慰道。
“怎么啦！？你看啊——红狐跑去英国玩……蓝狐也无影无踪……黑狐是人在心不在……我一个人怎么应付啊——呜~~烦死啦~~”韩冬雪对着庄韩发泄道。
“以前她们不也经常无影无踪吗？怎么会应付不了！？”庄韩知道韩冬雪处理帮里的事情很有一套，不会无痛□□。随手看了看雪手边的几个案子，的确都很棘手。
“呜！你还问~~还不是她们惹的烂摊子，再加上和天傲盟合作的事情……呜~~”韩冬雪现在是欲哭无泪。
庄韩分了分桌子上面凌乱的资料道：“分给下面去做不就成了。”
“啊哈！下面……现在我就是最下面……呜~~”韩冬雪继续撤着自己的头发，真是烦死了！
庄韩看了看发愁的韩冬雪，一副很仗义的样子道：“好啦！我帮你！”
韩冬雪看看身边的庄韩，皱皱眉头道：“你~~？？呜！~~用你还不如用手下哪！”
庄韩愤怒的吼道：“韩冬雪！”真是的，什么叫用他还不如用手下！
“叫也没用！”韩冬雪继续和自己的头发过不去，看着手里的资料。
“还不爱管哪！哼！”庄韩担担身上的尘土，转身要回房间。
这时，一个信息让韩冬雪眼睛一亮，赶紧追上要离开的庄韩，酸酸的道：“韩~~”
“哼~~”庄韩看着窜到身边的韩冬雪，“干吗？”
“那么大气干嘛！你还真的能帮一个忙哦！……呵呵……别气了……”说着，韩冬雪把资料抵到他的眼前。
庄韩看着上面的东西道：“什么！？”
“这……”韩冬雪又指了指上面的记录。
“叫我去帮你收地盘！？”庄韩接过资料，看看一边的韩冬雪道：“哼！你放心吗？不怕我丢人啦！”
“你到底去不去！死阿韩！”韩冬雪插着腰叫道。
“嘻嘻！当然去……嘻嘻！只要是你叫我去的都……嘻嘻！”看着雪又要发飚，庄韩赶紧答应了下来。
“傻乐什么！”解决完一件事情后，韩冬雪又开始生龙活虎般的吼道：“我饿啦——”
“好！我去作饭……恩吗！”临走之前不忘偷香。
不过结果不太好，被韩冬雪一脚踢进了厨房！
韩冬雪抹了抹庄韩亲的地方，大骂道：“恶心！”
“嘻嘻！”不过庄韩并不在乎，快乐的去准备饭菜。
（爱情让这两只变的越来越酸！不过会不会在酸下去，可不太一定哦！~~）
*** ***
次日 凌晨1点
已经决绝完事情的庄韩在路上慢慢的骑着车，他收了底盘，但并不打算马上回去，因为今天冬雪回家去了。
慢慢的骑着车的庄韩觉得有点渴，便把车停到一家24小时店的门口。
“……先生，您的零钱。”
“哦……”庄韩收起零钱，正打算离开。
这时，隔着玻璃，他远远的看到一群骑着机车的人正围着一个身穿制服的男生。本来庄韩是打算发动车子走人的，因为他看的出，那几个起机车的人都是这一带的小混混，而且在边上抽烟的男人就是他们的头头撤地龙。
虽然依现在自己的身份，完全可以摆平这事，但是强龙不压地头蛇……
“……来啊！你们厉害啊！骑着机车了不起啊？……你们这些社会的垃圾……”被围攻的学生显然是喝醉了，吐字都开始不清楚。
已经发动车子的庄韩忽然熄了火，刚刚的声音有些熟悉？庄韩仔细的看了一下被围的男生……卫学朋！
当庄韩看清楚对方的时候，着实的吓了一跳。怎么他会这么晚还在这里？他怎么会喝酒？他怎么会被人围攻？？？一系列的问号出现在了他的脑袋你，这太不像他了解的卫学朋。
正当庄韩还没有理清头绪的时候，卫学朋已经被一辆机车刮倒了……看着即将被另一辆机车横扫的卫学朋，庄韩也顾及不了那么多了，车子一横，一个大幅度的转弯，车胎在地上留下长长的痕迹，车子向着卫学朋的方向失去。
“唔……”一个急转，把几辆要靠近卫学朋的车子都冲开了。
“呸！”其中一个一直在一旁看着的小混混呼的开始正视起这场‘无聊的’战争，看着银车、银盔和车上漆的狐狸，他眯了眯眼。
银狐！
“停！”当小混混意识到自己看到的是谁的时候，立即要手下停止了围攻。他只是这条街上胡闹的小混混，像妖狐帮的人，他最好还是不要随便惹。
“老大？”
“老大……”几个手下不知道老大怎么了，也跟着停了动作。
“哼！……”被叫做老大的小混混慢慢的向前走了几步，“妖狐帮的新秀银狐？”虽然用的是疑问句，但是他已经相当肯定庄韩的身份了。
当庄韩摘下头盔的时候，一张绝美的脸呈现在众人面前。
“在下正是。”庄韩嘴角带着冷冷的笑，看着眼前一下就说出自己名字的小混混，觉出他的不一般。想想能说出自己的名字，他也一定不是单纯的小混混，至少不是那种傻的要命的小混混。看来人家都已经说出自己的名号，自己也不要太漏气啦。“龙哥，不好意思打搅了。”
“……”小混混沉默了片刻，迷着眼看着出道不久的银狐，他早有耳闻，说妖狐帮的四只狐狸带了个新人进帮，谣传是下任妖狐帮的接班人。
“你的人？”撤地龙指着喝的醉醺醺的卫学朋，以为庄韩有什么特殊爱好。
“……算是。”庄韩知道澄清事实并没有好处，所以只好让他将错就错。
“好！你带走！”撤地龙很痛快的答应了，可手下却一个个不服的样子……凭什么让这个‘女人’带走他们今晚的乐子。
“谢了！”庄韩看着撤地龙答应的如此彻底，知道他现在不愿惹事。既然人家都放人了，庄韩便想把卫学朋带走，可是卫学朋似醉非醉的，非要和他作对。
“我、我不和、和你走……”卫学朋推开庄韩，向另一个方向倒去，“……你、你都是你不好……”卫学朋的话开始语无伦次，听在庄韩耳里都是责备，但是听在那些小混混的耳里可全变了样。怎么？怎么？妖狐帮的银狐和这个男人的关系这么暧昧！
·o·?
“你、你说，你为什么要和她在一起……为什么……”卫学朋再次争开庄韩的桎梏道：“都是你……我等了这么久……你为什么要和她去参加舞会……本来该是我的……我、我。”卫学朋开始无休止的胡言乱语，庄韩也开始手忙脚乱。
但是撤地龙手下的小混混却越听越兴奋。什么？什么？舞会？？？难道是两个男人的约会？
“……你、你为什么……你真的喜欢她吗？……不、不……你会离开她的……我、我”听着卫学朋乱叫，庄韩到是真的没有向心里去，但是……
什么？咱的？？？银狐抛弃了这个男人……
呵呵！
就这样，之后的日子，道上就传开了。
妖狐帮长的粉帅的银狐，偏好男色……还有男人为了他醉酒闹事，而且银狐很花心，天天换男友……如是的传言就传开了。
*** ***
二楼客厅
“哈哈哈哈哈……”斜靠在沙发上的红狐第一个人忍不住了，开始放声大笑。
第二个是蓝狐，“啊！~~~哈哈哈！”
“咳！”只有黑狐还比较给面子，忍着没有出声。
白狐看着赌气吃东西银狐（庄韩），真的有点哭笑不得。世间真是无奇不有，前两天道上还只是传说庄韩好男色……今天竟然有人给他送男色来了，据说还是这个圈子里小有名气的……**！
“啊！——哈哈哈哈哈！”白狐终于笑了出来，看着银狐已经气的青绿的脸，其实她是不想笑的，可是一想起今天早上的那个人，是怎么缠着庄韩的，白狐就忍不了了。
什么“啊！……银狐哥~~~”
我呕！真是要吐了。
“韩冬雪！”庄韩看着连白狐都取笑他，让他实在是受不了了，这事情都是因为冬雪而起……可、可、可事情怎么变成了这个样子！
庄韩腾的回身离开了客厅，摔门而去……这、这、真是，太太……不能忍了！现在他成了整个妖狐帮，不，是整个道上人的笑柄了。
气死啦！——
^__^!
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***






*** ***
天空又开始飘雪！但是这次的雪花不是白色的，而是灰色的……
*** ***
很快一年又过去了，天空又开始飘雪了。夏季的特训已经忘记是怎么熬过去的了，似乎不在是那么的痛苦，因为总是有她陪伴着吧！一年里我改变了很多，记得夏天时妈妈和爸爸来看我，都不敢相信自己真的变了，而且很多……
自己不在是那个遇到困难就躲起来的阿韩，而是妖狐帮里赫赫有名的银狐……哼！~~其实银狐这个称号还是被我打败的帮派给我起的，因为我总是骑银色的机车，可他们并不知道我骑银色机车的原因是：因为雪死活也不让我骑白色的机车，非要我骑银色的……不过也无所谓，我现在还真的有点喜欢这辆银色的机车，因为它印证了我和她的快乐……
又是一个飘雪的日子，又快到圣诞节了，不知道今年的圣诞节会怎样过……啊……还是快点回去吧！不然雪会等急的……哼……不知道怎么回事，越来越在乎雪了……从一年前叼蛮的雪到现在时常犯傻出丑的雪……真的希望永远这样……
“雪！看我买了什么！雪……”庄韩推开门，对着里面大叫着。
半天，屋里没有任何动静，庄韩拍了自己的头一下。
哈！自己真傻，雪现在还没有放学哪。早把自己早回来作饭的事情给忘了，先做饭吧！边做边等……
想着庄韩走进了厨房，开始做饭。
时间一分一秒的过去，饭已经做好了好久。庄韩开始担心，最近帮里虽然很安宁，但是……庄韩摇摇头：不会的，雪是不会出事的……
可是庄韩的行为却不象满不在乎的样子，饭热了又凉了，凉了庄韩又去热。一会进厨房转，一会进客厅转。
“喂！狐狸头吗！？……今天雪去过帮里吗……”等不及的庄韩还是拨通了帮里狐狸头的手机。
“啊！？……银狐！？什么老大！？来过啊！早上的时候……好奇怪……老大转了转就走了什么也没说……”“嘟！嘟！——”等不急狐狸头讲完，庄韩就挂了电话。
早上就觉得哪里不太对，起来后雪没有象往常一样掺着他说晚上要吃什么，甜点要吃什么……而且，而且今天雪是骑机车走的，问她是不是帮里有事，她也没说……难道出事了……不……不会的……
庄韩没有给自己时间再胡思乱想下去，冲出门骑上机车就去找韩冬雪……时间很快到了午夜，但是还是没有雪的消息，庄韩开始害怕……他找了平常雪爱去的地方，冰日酒吧、樱花飘落、妖狐帮总堂……甚至找了学校，可学校的值班老师说今天雪根本就没来，也没有请假……到底是怎么了……就象蒸发了一样……不！——雪一定会回来的——
回到家里庄韩坐在沙发上看着时钟，一秒秒一分分的过去……心也随着冷了。
到底发生了什么事情？这到底是怎么啦？庄韩一次次的问自己，可是谁也不知道……眼前的生活，一下子由天堂跌到了地狱。
*** ***
妖狐帮总堂
“黑狐！……”一个沙哑的声音叫住了刚刚进来的黑狐，“雪她……”庄韩从沙发上腾的坐起来，看着又要离开的黑狐。
“我也不清楚……”正在渡蜜月的黑狐，接到了白狐失踪的消息就丢下老公匆忙赶了回来。
可是几天的寻找没人知道白狐的去向……据说最后一个看到白狐的人是狐狸头的一名手下，白狐消失的那天他看到白狐骑着机车想海边方向去了……可是没有人知道去了哪里……几天的追查，黑狐心里也明白了大半儿……其实是白狐自己躲开的，因为只有白狐自己可以不费吹灰之力悄然离开D市而出境……而让出境记录上什么也不留下……可是这怎么告诉庄韩，叫他死心！说白狐就是要躲你才离开的……啊……还是瞒着庄韩吧……也许用不了多久白狐想开了就会回来……
“黑狐！告诉我白狐还在D 市吗！……”其实庄韩并不傻，当各方的人马都出动了，却找不到雪时，他就想到雪可能离开了……但是为什么哪！？
“庄韩……这个我也不是很清楚……”黑狐不太想直面这个问题，毕竟这是她们共同拥有的弱点。
“恩……你去休息吧！我去……”已经几天没有合眼的庄韩站了起来。
“你已经几天没有睡了……你还是……”刚要出去的黑狐看着庄韩苍白的脸道。
“不了！”庄韩现在根本睡不着，眼前总是两个人一起度过的日子……骑上机车，一道完美的银色弧线划出……也许这是雪唯一留给他的东西了……
*** ***
半个月后 医院
“呜~~~阿韩~~~醒醒~~~呜~~看看妈妈啊！~~”韩哲雨看着床上，身上被插了无数管子昏迷不醒的儿子哭道。
“雨！别哭了……阿韩会没事的！”一旁搂着老婆的庄子林，嘴里安慰着老婆，可心里一点也不好受……哎……半个月前接到庄韩出车祸的消息，夫妻两个就从国外赶了回来。当时看到全身插着管子已经昏迷了几天的庄韩心里就是一振…半个月来，庄韩就没有清醒过，但嘴里经常听到叫着‘雪’的声音……
…… ……
那天，庄韩在路上疯狂的骑着机车，大脑里只有和雪经历的往事……看着一辆从对面高速行驶过来的卡车，庄韩没有躲开卡车……事后，司机说当时他也下坏了，庄韩就像自杀一样直直的朝他骑了过来……
一切都像噩梦一样，庄韩在医院里整整昏迷了一个月。醒来之后很安静，庄韩没有问关于韩冬雪的事情，只是一直看着窗外飘落的雪花发呆。
…… ……
“阿韩……你还不能出院……”韩哲雨看着刚刚清醒五天的儿子道。哎……怎么这样啊……当初儿子百依百顺自己怎么看都不顺眼，现在儿子‘独断转行’看起来更不顺眼，呜……怎么这样……
“我要出院……”庄韩的语气根本就不是请求，而是决定……
“阿韩……”
“雨！不要管他，随他的！”刚刚近来的庄子林这样道，因为他知道现在的庄韩已经不是一年前那个只会逃避的小子了。
“林！~~”韩哲雨并不是不明白现在的庄韩是一个可以承担的人。可是毕竟是一个母亲，韩哲雨还是希望庄韩可以多休养一段时间。
“只能这样雨！阿韩已经大了……”庄子林搂着老婆道……“唉……我们也快离开现在的位子了……”
“林……”围在老公怀里的雨抬头看着庄子林，“真能放手了吗！？阿韩他……”
“听我的！没事的！他的翅膀已经足够硬了……”看着怀里的妻子，庄子林也有了另一般感受。
“恩！听你的……”
*** ***
庄韩已经出院两天了，这次车祸让他的胸口留下了一条长长的伤口……他将他与韩冬雪曾经住过的房子从新打扫了一边，用白布将所有的家具罩起来，同时封住了那颗心……
庄韩走在瓢雪的路上，今天又是圣诞节，今天又飘起了雪花……不知何时耳边又飘起了那首歌，“雪，一片，一片，一片，一片……拼出你我的缘分……”。哼……真是太戏剧化了，去年的今天……去年的今天飘的雪花还是那么美……哼……现在我开始讨厌了！不！确确的说是害怕……害怕瓢雪的日子，害怕那一段段瓢着雪的回忆……
今夜庄韩没有回家，准确的说庄韩已经很久没有回去了，有快一年了吧！？从般出来以后就没有回去过。哼……也许父母并不需要他这个摆着死人连的儿子回去……哼……不知不觉庄韩来到了冰日酒吧，坐在那里庄韩灌下一杯杯的烈酒，韩冬日和沈飞只是看着，谁也没有阻止……
半夜，庄韩被韩冬日（SUN）和卫学耘（YUN）送回了家。其实这里也不能算是家，顶多算是睡觉的地方，不到二十平米的大屋子，屋内只有床和一个衣柜，卫生间里也只准备了一些卫生纸……其他的一无所有。韩冬日和卫学耘看着这个被称为家的地方……无言了……
两个人都明白庄韩为什么会从一个开朗的大男孩一下变成了这样，因为庄韩想忘记……可是即使是搬离了原来和雪住的地方，又能怎样哪！？心底的东西是永远也忘不了的。
…… ……
自从庄韩出了车祸以后。韩氏夫妇去医院看了好几次庄韩，看到庄韩都绝口不提韩冬雪和他之间的事情，韩氏夫妇明白庄韩心理有个疙瘩，一个他人无法解开的疙瘩。
*** ***
一年后
圣诞节的第二天，沈飞和韩冬日来看庄韩，当他们打开门的一刹那，一阵阵哝哝的酒味就瓢了出来……
两个人看着坐在地上猛灌酒的庄韩……两个人也不知道该怎么办。最终，沈飞实在看不下去，就让庄韩这么堕落下去……
“庄韩！”沈飞使劲强过庄韩手中的酒瓶，“你就打算这么过下半辈子吗！？……”
庄韩抬头看着强走酒的沈飞反问道：“那怎样！——你说——”一时激动的庄韩抓住了沈飞的衣领。
“还我……”沈飞没有被庄韩的行为吓到，反而很平静的道。
“恩……什么……！？”庄韩看着向他伸出手的沈飞，不明白沈飞要什么。
“不明白吗！我要那个坠子……当初是因为你要送给心爱的人我才送你的，我想既然韩冬雪已经不在爱你，就一定还回了那个坠子，现在还给我吧！”沈飞依旧伸着手，可庄韩的心思已经不在那里了。
“坠子……”庄韩记得那个坠子，一颗银制雪花形状的坠子……是啊！那是他送给雪的十六岁生日礼物，如果雪也同样想忘记他，她就不会只带走了那坠子……这么说雪还是爱我的，一定有什么原因……雪……
雪……你真的没有忘了我？真的和我一样的喜欢你吗？
我、我会等你回来的……
想着，在酒精的作用下，庄韩昏昏的睡了过去。
…… ……
日子一天天过去，看着不在成天酗酒的庄韩大家心理都好受了些。但是，庄韩又养成了另一个习惯就是成日的工作。现在的庄韩是一个标准的工作狂，一天要工作十五个小时以上，空闲的时候就会到冰日或樱花飘落待会儿……
“沈飞！……”终于韩冬日忍不住了，他想找沈飞谈谈。“你也是知道我妹妹的，她那种人根本就不会去注意什么坠子的事情……”
“冬日哥！我明白！我只是不想庄韩在那样下去……”沈飞心理也非常明白，白狐是个粗心的人，那坠子现在在哪里也许她也不知道，可是……
“沈飞我是怕庄韩真的这么等下去……”韩冬日有点担心，“庄韩他……”
“放心吧！冬日哥！当他遇到另一个好女孩时也许会忘记这些曾经发生的事情……”
“但愿如此……”韩冬日也不想在追究下去，可是庄韩真的回忘记吗！？……还是让时间去证明吧！……
*** ***
雪花一片又一片的飘落，雪花又一年又一年飘落……还要这样过多久！？看着雪花一片片的飘落，融化在手心的庄韩想着——那个有她的城市也有雪花吗！？……也许她会很高兴那里不下雪……
但是也许她永远也不会知道，现在这里下的雪是灰色的。
*** ***
两年后
加拿大 咖啡厅
雪花片片飘落，两个刚刚会说话的漂亮中国宝宝咿咿呀呀说着：“雪……雪……”
一个看上去不满二十岁的女人坐在童车的旁边，眼睛盯着外面的雪花。
好大的雪啊！以前从来没有看到过，年轻的妈妈回头看着车里始终没有说话的老大，太像了，他太像了……和他简直是一个模子刻出来的。
“雪……”呼的，老大出其不意的吐出了这个字，但是他指的不是外面的雪，而是年轻母亲脖子上面的雪花……
年轻母亲看着自己脖子上的东西……这，是她和他唯一的联系了吧！？
她摘下那朵雪花，放在手心，久久的看着。
自己逃了，逃的好彻底，逃的没有给他机会，也没有给自己机会……他会恨自己吗？恨？
恨吧！也许这样自己觉得也好一些……
收起手中的宝贝，年轻的母亲把视线又挪会了窗外。
好美的雪花，他们就是在雪中认识的，虽然并不浪漫……每年的这个时候，她都会带儿子来加拿大看雪，也许自己是病了，竟然开始喜欢雪了。
*** ***
妖狐帮总堂
堂口里的人都被黑狐清走了，只剩下她和红狐。
“你在逃避吗？”黑狐久久的才说出这句话。
“我？”红狐指了指自己，坐到一边的椅子上，道：“我有什么好逃的？”
“你不是吗？”黑狐看着红狐，“就像白狐一样！”
“……”
说出这句话，两个人都沉默了好久，是啊？逃避，白狐逃了，现在是红狐……
她们在逃避自己的感情，逃避现实，逃避妖狐帮给她们巨大的压力……逃吧！逃了也许就真的解脱了。
“……你要是觉得这样对何川公平，你就和白狐选择一样的路吧！然后在塑造第二个庄韩。”黑狐慢慢的说完了话，转身离开了，把一切留给红狐自己……
红狐看着黑狐慢慢的离开，夕阳西下，当初白狐是怎样才决定的哪？
那个决定是那么的难下。
那个离开是那么的痛苦。
逃避？
逃避吗？
和白狐一样，做个现实的逃兵？
***[各位看官儿大人，因为打字水平不高，会有一些错别字，希望大家告诉我，我会修改的！~~呼~~流汗！谢谢各位看官儿大人！]***
