攻玉
作者：凝陇

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3167385

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-奇幻

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    更新中

文章进度：完结

全文字数：1163777字

文案：

【替换修改稿。】【全文+番外完。】
【提示：架空唐朝玄幻文，非纯古言。】
【大结局章增补一万五千字，盗文网大量内容缺失，看正版。】
架空唐朝捉妖文。
"他山之石，可以攻玉。"
对于嚣张惯了的成王世子蔺承佑而言，滕玉意就是他“攻”不下的那块玉。
天之骄子作死追妻路。
内容标签：

 灵异神怪 宫廷侯爵 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：滕玉意，蔺承佑 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：天之骄子作死追妻路。

立意：加油吧，少年，不要怕困难。
杜庭兰望着窗外，天色不早了，红奴迟迟不见回来。
不知这丫鬟见没见到卢兆安，进士宴开筵在即，再晚就别想当面跟卢兆安对质了。
一想到卢兆安，杜庭兰心里就油煎似的难过，这半月他避而不见，害她悒怏成疾，就算要背弃盟誓，总要当面说个明白。
不能再白等下去了，杜庭兰起身悄然打量四周，母亲在西苑戏场看百戏，女眷们大多去了园子赏花，四下里无人，正是离庵的好时机。
杜庭兰咬了咬唇，刚要放下手中的绣剪，廊下忽然传来说笑声。
“今年明经科取了百余人，进士科却只有区区二十人，听说年纪都不小了，大半已婚配，最老的进士五十有余，膝下儿女都比阿婉年长。”有位夫人道。
“就是。”另一位夫人轻笑，“想不到葛家为了替女儿挑夫婿，竟将主意打到老叟头上。 ”
“其实不怪葛家今年如此上心，你们头几日在东都，不知道这次进士科拔头筹的是位才二十出头的公子，此人名唤卢兆安，做得一手好诗文，人也生得丰神俊美，有意婚配的何止葛家，好些名公巨卿都在打听这位卢进士。”
隔着半卷珠帘，“卢兆安”这三个字无比刺耳。杜庭兰心里仿佛激起了澎湃的浪，一时竟忘了手中还握着绣剪。
“但昨夜我听我家二郎说，发榜那日尚书省的郑仆射听说卢兆安拔得头筹，早把他叫到跟前问话，从卢家祖辈一路询问下来，大有要把女儿许配给他的意思，假如卢公子扬州没婚配，郑仆射多半要延媒拟亲了。”
这话显然让人吃惊不小，另一位夫人道：“卢公子一举成名天下知，荥阳郑氏更是百年望族，说起来倒是一桩良缘，既是宰相亲自问话，卢公子怎么回的？”
“卢公子说他尚未婚配。”
杜庭兰脸上血色瞬间褪了个一干二净，不过数月工夫，此人竟将她一笔勾销。
皎日之誓，言犹在耳，当初有多让她心驰神荡，此刻就有多讽刺。
珠帘外人影绰绰，眼看有人要进屋，杜庭兰勉强支着胳膊欲起身，忽觉掌心一阵湿热，低头才发现被剪子划出了一道口子，血珠朵朵涌出，红得惊心刺目。
杜庭兰丧魂落魄地望着那片模糊的红，如今只后悔当初为何要擅自去扬州城外踏青，若没有桃花林中那场邂逅，怎有今日之辱！
“娘子！”伤口突然被人用帕子死死按住，杜庭兰木然抬头，原来是丫鬟红奴回来了。
杜庭兰心中针扎似的疼，刚才她只盼这丫鬟把话带给卢兆安，现下想起那人就要作呕。
红奴急急忙忙检视完伤口，拿出一件物事低声道：“卢公子让奴把这个带给娘子，说要娘子去月灯阁外的竹林见他。”
杜庭兰冷笑一声，夺过那彩胜要撕烂，奈何手指颤动，撕了一趟没撕动，反把手掌的伤口再次迸开了。
***
滕玉意掀帘迈入屋内，讶道：“咦，表姐不在此处？”
小沙弥尼也吃了一惊，刚才众贵女去西苑戏场观百戏，杜家小娘子自愿留下来剪彩胜，案几上还摆着几枚剪好的金箔片，人却不见了。
不过这也不奇怪，今日是上巳节，大批百姓出城祓禊，她们静福庵因为毗邻曲江池，一大早也是车马盈门，庵里这样大，哪能处处照管得到。
“贫尼也不知杜檀越了何处，不过前头胡人们开始耍百戏了，杜檀越去了戏场也未可知，滕檀越，可要贫尼为你带路？”
小沙弥尼说着打量滕玉意，少女头上戴着幂篱，虽说看不清面容，但千娇百媚的做派一看就是个美人，今日庵里仕女如云，这般出色的可不多见，听说跟那位杜檀越是两姨表亲，也不知什么急事，一进庵就忙着找杜家人。
只听滕玉意笑道：“不必了，我表姐不喜看百戏，兴许在园子里赏花，师父请留步，我自去寻她。”
走了两步，滕玉意突然回身指了指案几：“师父，这些彩胜是我表姐剪的？”
小沙弥尼愣了愣：“是。”
“正好我去找表姐，小师父能不能让我把这些彩胜带走？”
本就是消遣的玩意，何况用的不是庵里的金箔和玉片，小沙弥尼忙道：“请便。”
这时另一位小沙弥尼寻过来：“圣人要观大酺，今夜长安城不宵禁，江边的月灯阁要办进士宴了，住持让看好众女尼，不许到月灯阁附近去。”
小沙弥尼恭谨地听着，难怪刚才庵门口过去好多银鞍白马的少年郎君，原来是为了一年一度的进士宴而来。
“弟子知道了。”转头才发现滕玉意已经收好彩胜离开了。
滕玉意一面走一面打量不远处的月灯阁，朱甍碧瓦隐在薄薄暮色中，檐角下点起了流光溢彩的琉璃灯。
前世杜表姐就死在了上巳节这晚，丫鬟红奴也遭了毒手，主仆俩本来好好地跟姨母在静福庵礼佛，不知何故竟私自出了庵，等找到表姐和红奴时，一主一仆横尸在离月灯阁不远的竹林里。
出事时滕玉意人在扬州，但也知表姐死得离奇。
表姐一贯孝顺稳重，就算不喜热闹也会在姨母身边侍奉，为何姨妈去了西苑观百戏，表姐会留在僻静的云会堂。
这些案几上的彩胜更是莫名，今日并非“人日”，表姐怎么想起来剪这个了。倘若表姐有意要安排独处的机会，剪彩胜又是为了给谁传递消息？
滕玉意飞快翻动手中的金箔，翻了一晌未能找到只言片语，她倒也不觉得意外，表姐虽然秉性柔弱，做起事来却很谨慎，前世姨父姨母查了那么久，始终没能找出引表姐去庵外的那个人是谁。
想到当时表姐被人勒死后的惨状，滕玉意恨恨然抬头看天色，时辰不早了，本想跟姨母一道去找表姐，只怕来不及了。
“碧螺，你和青桂速去找西苑姨母，我带白芷去庵外的竹林，若是姨母来时我和表姐未回，就让她老人家带人到月灯阁外的竹林来寻我们，切记要快。”
碧螺和青桂应声是，滕玉意摸向袖中的那张拜帖，还好来前就做了万全准备。
庵门口比之前冷清了不少，游人们全涌到隔壁西苑看表演，高高的戏台上，婆罗门胡正表演幻术，乐声一转，康国胡女扭动腰肢跳起了妖娆的柘枝舞。
金石丝竹声声入耳，滕玉意坐上小犊车撩开窗帷往外看，本就是上巳节，何况不宵禁，平头百姓自不用说，连王孙贵族也来此取乐。
沿着水边往月灯阁走，随处可见衣饰华贵的公子和美人。
滕玉意和白芷游目四顾，未能在人群中找到杜庭兰。
行至半路时，犊车突然停了，一位名唤端福的奴仆拦到车前：“此处行人太多，小人问过一圈了，见过杜家娘子的只有一位卖饧粥的小贩，这人说杜娘子带着婢女往江畔东南方向去了。”
滕玉意顺着方向看，正是那片竹林，她忙对端福说：“跟在车后。”
天色已晚，出事往往只在一瞬间，车夫扬鞭加快车速。
那是长安城最大的一片竹林，前后连绵数百米，人若置身其中，极易迷踪失路，所以前世那人在林中悄无声息杀死表姐和红奴，又悄无声息离去。
前世赶到长安时表姐已经进了棺椁，滕玉意恸哭着帮姨母整理遗物，表姐出事那日身上所穿的郁金裙，正是她送给表姐的生辰礼物。
这裙子是由扬州绣娘一针一线缝制而成，颜色如暖金，华贵如云霓，即便在繁盛的长安也不多见。
今日滕玉意有备而来，一到静福庵就派出身边下人四处找寻表姐，以郁金裙为线索，果然很快就打听到了表姐的行踪。
竹林并不远，越往前行人越少。
***
滕玉意沉着脸从怀中摸出一样物事，婢女白芷在一旁忧心忡忡地叹了口气。
数日前从扬州来长安途中，小娘子不慎落水大病一场，醒来就开始把玩这柄怪剑。
那是柄翡翠小剑，通体莹绿，长约一尺，不知娘子从何处得的，这几日老拿出来把玩，依她看有些奇怪，剑是世间至坚至韧之物，岂有拿翡翠做剑之理？
况且自从夫人去世，小娘子从不摆弄府里的兵器，身为名将之女，却养得比儒官的千金还要娇怯，这回娘子一下船就直奔静福庵也就罢了，还把这翡翠小剑藏在袖中。
白芷打小服侍滕玉意，深知小主人面上甜美，背地里一肚子坏水，平日里跟滕府往来的世家千金，明里暗里都吃过娘子的苦头。
老爷常年戍边无暇管教女儿，眼看娘子的性子愈发刁钻，无奈之下将娘子送往扬州杜府，托姨妹杜夫人代为管束。
杜家家风清正，杜夫人待娘子如亲骨肉一般，杜家的长女杜庭兰，更是处处以表妹为重。相处几年下来，娘子早将姨母和表姐视为挚亲。
白芷打量着娘子眼里浮动的戾色，心里隐约有种感觉，倘若再找不到杜娘子，小娘子绝对会做出什么意想不到的惊人之举。
这样想着，白芷急忙往窗外看去，原来犊车已到了一片竹林前，她愣住：“娘子，你看。”
竹林入口处停了一辆镶金饰玉的犊车，林外有好些仆从忙着设幄幕，瞧这富贵已极的排场，恐怕还不是寻常的公卿贵族。
白芷面露犹疑，滕玉意却自顾自戴好幂篱下了车，视那些仆从如无物，直往竹林走去。
豪仆们望见滕玉意，立刻上前阻拦：“小娘子请留步。”
滕玉意敛衽一礼，笑问：“此处并非禁苑，何故不让通行？”
仆从道：“我家公子要去江畔击毬，故在此处设了幔帐，等他出了林子，自然就放行了。”
白芷脸色微变，这话霸道至极，偌大一片竹林，说不让进就不让进。
滕玉意倒沉得住气，点头笑道：“巧了，正好我也要抄近路去江边赴宴。”
仆人们互望一眼，江畔筵席不只一处，但赴宴者无一不是达官贵人，这女子轻车简从，委实看不出来历。
“既是赴宴，娘子想必有帖子。”
“帖子？”
这时犊车前一位中年仆妇道：“今晚除了进士宴，陛下也会在紫云楼观大酺，随行的王孙公子可不少，消息传扬出去，引来了多少痴头痴脑的小娘子。”
滕玉意望过去，心中一哂，真是前世的冤愆，居然在这里遇见这对主仆。
那仆妇也在端详滕玉意，小娘子头戴幂篱看不清相貌，不过她心里很确定，以往从未在长安见过这号人物，口口声声要抄近路去江边，却连帖子都拿不出，她自恃身份并不想说重话，只是这一路都撵了多少这样不知轻重的女子了。
妇人脸上添了轻慢之色，对那几个豪仆道：“多半又是奔着你家公子来的。这位小娘子，老身奉劝你一句，他家公子可不好惹，趁早走吧，省得自讨没趣。”
这番话直接将滕玉意打入了攀高结贵之流，白芷脸涨得通红，正要驳斥几句，滕玉意瞧那仆妇一眼，冷笑：“是么？若我偏要进去呢。”
说话间从袖中取出一样物事，对拦路的那几个仆从道：“时辰不早了，请你家主人行个方便。”
众人面色微变，那是一张郡王府常用的缃色拜帖，上款是淮南节度使兼扬州刺史滕绍，下款是淳安郡王的亲笔署名。
他们平日总跟淳安郡王打交道，郡王的字迹一眼就能认出。
淳安郡王是本朝宗室，当今圣上的堂弟。淮南节度使滕绍，则是威名远播的名将。听说多年前淳安郡王随陛下去骊山驻跸时不慎遇过一次险，正为滕绍所救。
这两号人物都是自家小郎君的前辈，即便小郎君见了也得下马施礼。
众仆不敢再拦，只是仍将妇人和她身后那辆犊车挡在林外。
中年仆妇半张着嘴望着滕玉意，忽听犊车里有人严厉地咳嗽一声，听声音是位极年轻的小娘子。
妇人回过了神，赶忙换了一副恭谨的笑模样向滕玉意赔罪。
滕玉意瞥那仆妇一眼，带着端福和白芷往林中走，边走边对老车夫说：“你在此处等消息，姨母来了，立刻带她们到林中找我们。”

*

作者有话要说：
女主是伪重生，后期会释疑。
激动，终于开文了，上次开文还是18年7月，一转眼两年过去了，嘿嘿嘿嘿这次存稿还算多，今天先放三章，爱你们。






白芷暗自捏了把汗，以娘子睚眦必报的性子，难保不会找那仆妇算后账。
“娘子，你认识那仆妇的主人么？”
滕玉意令白芷点上灯笼，心道：何止认识，三个月后镇国公的大公子段宁远突然上门与她退亲，正是为了犊车里的董二娘。
当时众人听到消息无不诧异，父亲更是惊怒交加，镇国公老脸挂不住，绑了儿子来请罪，不料段宁远顽固异常，宁受笞刑也要退亲。
“阿爷若是不解气，再加一百也使得。”
昏昏雾雨里，穿墨色襕衫的年轻男子直挺挺地跪到庭前，摆出一副宁死也不回头的架势。
镇国公气得七窍生烟，夺过鞭子亲自施笞刑。
“老夫今日就打死此獠！”
父亲冷眼旁观，直到镇国公把段宁远打得半死才开口：“无故退婚，错不在吾儿。你背信在先，休想将过错推到玉儿身上，此事传扬出去，势必引发街谈巷议，但叫我听到半句指摘玉儿的话，别怪我滕绍手段无情！”
说罢当众撕毁了“通婚书”和“答婚书“，将奄奄一息的段宁远逐出了府。
起先坊间提起此事，无不惊讶段宁远会做出这种背德之事，但随着时间推移，渐渐流出了别的说法。
段宁远是公认的笃行君子，情愿背负天下骂名行此事，定是因为滕绍的女儿德行有亏。
听说这位小娘子表里不一，顶着张鲜花般的脸，性情却极其狡诈。
这套说辞愈演愈烈，没多久就传到了滕绍的耳里，女子的名声何其重要，今后谁还敢向滕家提亲。
但不等滕绍从淮南道赶回来亲自动手，段小将军就因与董二娘幽会被人给撞见了。
那是一次秋日射礼，与宴者几乎都是王公贵人，地点在乐游原，附近有座荒废已久的佛寺，当日不知谁说到寺中有奇花盛放，一下子挑起了众人的兴致。
大家过去寻乐，不巧撞见了段小将军和万年县董明府的二千金幽会。
董二娘为了方便出行身着男子胡装，然而掩不住娇婉之态。
董二娘泪光盈盈，段宁远温声宽慰，两人倒是守礼，但任谁都看得出段宁远对董二娘的倾慕和呵护。
此事激起轩然大波，两人缱绻绸缪，可见早有往来，段小将军的品行人人称道，怎知他毁弃婚约竟是因为恋上了别的女子。
而且，早前坊间那么多关于滕家小娘子的无礼揣测，段小将军居然一句都不曾维护，毕竟缔结过婚约，只顾心爱之人却任凭滕家小娘子被人诋毁，简直是木石心肠。
一时间人言藉藉，镇国公府丢尽了脸，国公夫人不怪儿子只恨董二娘，宁死也不让董二娘进门。
当晚滕玉意歪在榻上，气定神闲地喝着酒盏里的石冻春。
段宁远要跟谁双宿双飞她毫无兴趣，但因为一己之私妄图把她也赔进去，未免欺人太甚。
段宁远是个极谨慎的人，她为了布这一场局不知费了多少心思，终于等来这厮身败名裂的一天，她怎能不豪饮。
***
仆妇看滕玉意等人顺利入内，眼馋之下，也试图上前打商量，但一众豪仆只管将她们拦在林外，再也不肯放行。
仆妇嗓门不小，白芷在前头不免听见几句，才知这仆妇是万年县董明府家的管事娘子。
白芷虽常年在扬州，但也知长安城分为两县，东城属万年县，西城属长安县。
两县县令说来只是正五品上的官阶，但地处京畿执掌实权，算得上有头有脸的人物，无怪乎府里的一个管事娘子都如此跋扈。
中年仆妇跟那帮豪仆交涉一番全无效用，不由好生狼狈，只听犊车里的人唤了一声，妇人忙上了车又掀帘出来，悻悻然吩咐车夫道：“二娘担心老夫人的病体，急赶着赴完宴回城侍奉，莫在此处干耗了，另绕远路罢。”
车夫应了，香车辚辚，渐行渐远。
白芷扭头看向身边的滕玉意，娘子一进到林中就如临大敌，她心里再好奇，也不敢再多问了，只奇怪那些豪仆的公子究竟什么身份，连万年县县令都不放在眼里，而且想必已经出了林子，因为起先还能听到不远处有说笑声和脚步声，渐渐只剩萧萧瑟瑟的风声。
静水深流，越安静越诡异。
走了一段也分不清东西南北，白芷只觉得后脑勺发毛，还好身边跟着个端福，这老奴从娘子三岁起就被老爷派到娘子身边，身手不凡忠心耿耿，早前被娘子派出去找杜庭兰，现下又随她们进了林子，有他在身边护着娘子，总算让人心安不少。
空气凉而浓厚，慢慢渗入了一丝苦腥味，越往前走，气息越刺鼻。三人正疑窦丛生，林中蓦地传来一声女子的惊叫声，树梢簌簌作响，好像有什么庞然大物从头顶飞过。
白芷忙要护住滕玉意，滕玉意却低喝道：“端福！“
“是！”只听铮然一声，刀刃寒光迫人，端福拔刀飞纵出去。
滕玉意提裙急追，那女子虽然只短促地叫了一声，但她一下听出是表姐的声音，只恨头顶那巨物掠过时气咻咻然，竟不知是人是畜。
她脑子里一瞬间转过千万个念头，凶手不会是封林之人，既要杀人，何必大张旗鼓，当众拦了那么多犊车不让进，无异于向天下昭告他是凶手。
依滕玉意看，凶手多半藏在林子里暗处，先前她因怕遭暗算，一进入林中便万分防备，哪知遽然生变，比她预料的还要诡异。
利器锵然作响，端福已然跟那东西交起了手，所用兵器是父亲当年在葱岭戍边时得的千年玄铁所制，劈石斩金，无坚不摧。
滕玉意心中稍安，不管凶手什么来头，以往从未见端福失过手。
白芷吓得不轻，幸而手里的灯笼未丢掉，主仆两人急跑几步，将手中颤动的光影撒向前方，只见一团影子伏在地上，隐约是个女子。
滕玉意拔出袖中的翡翠剑，即将奔到跟前了，又被残存的一丝理智拉住，停下来让白芷举高灯笼：“看那人是谁。”
白芷哆哆嗦嗦照亮那人。
“红奴？”
红奴面若金纸，好在还有气息，滕玉意急声问：“阿姐呢？”
红奴大咳着睁开眼睛，表情空茫了一瞬，慌手慌脚爬起来： “娘子！娘子！”
滕玉意急火攻心，这丫鬟已然吓破了胆，她夺过白芷的灯笼正要起身，就听身后“砰——”地一声，有重物撞击到地面，接着便听端福闷哼道：“娘子当心！”
滕玉意脑中一空，端福怎会失手？不等她回头察看，一股怪风从后头疾行而至，风里夹裹着浓浓的草木清香。
红奴和白芷瞳孔猛地放大，那东西来得太快，没等她二人推开滕玉意，黑影的手掌已经搭上了滕玉意的肩头，只需一勾一拉，就要将滕玉意撕成两半。
怪物一击得手，居然怪笑起来，腔调柔媚轻悦，像极了满怀柔情的妇人，红奴和白芷好不容易鼓起勇气欲上前帮忙，听到这可怖笑声，又双双吓昏在地。
端福爬起来嘶吼一声，只要这东西收拢巨爪，娘子焉有命在，一时间力气陡生，胳膊本已折断，又强行握住了刀柄，就这样拔地而起，如鹘鹰般俯冲直去。
这一招有开山劈石之力，必叫那东西皮肉开花，岂料刀峰斫下去，犹如斫在了岩石上，“锵-锵-锵”，溅起一溜橘色的火星，连皮肉都未砍破。
那东西的笑声愈加甜美得意，乍听之下近乎十五六岁的娇憨少女了，那双巨爪下面好似生出了藤蔓，慢慢抚上滕玉意的脖颈。
端福心胆俱裂，正要横肩一撞，耳畔银铃般的笑声蓦然变为狼狈惨叫。
只见滕玉意握着翡翠剑，恶狠狠朝自己肩头的怪爪刺去。
每刺一下，怪物就怪叫一声，仿佛正遭受剜心之痛，叫得无比凄厉。
端福骇异得忘了收手，滕玉意早忘了害怕，来之前脑海中设想过千遍万遍，若能当场抓到谋害表姐的凶手，必将那人千刀万剐，想到表姐或许仍在此物手中，她下手既狠又快。
前世表姐惨死之后，姨母也因遭受重创一病不起，短短半年时间，滕玉意相继失去了最重要的两个亲人，今晚她才知道，原来祸事全因这怪物而起，她恨不能食其肉、寝其皮。
扎进皮肉还不够，滕玉意干脆如同捣齑酱一般，将剑尖在怪物爪背里来回搅动。
怪物的惨叫声拔高几分，无奈动弹不得，伴随着一声“扑通”，又有重物落地。
黑暗中，传来女子痛苦的低哼。
滕玉意脑中仿佛有根琴弦被拨动了一下。
“阿姐！”
“是表姐！ 快，端福！“
端福不待令下，瞅准机会把杜庭兰捞入臂弯，腾跃起落之间，便将其带离怪物脚边。
滕玉意待要再刺，可就是这一分神的工夫，肩上力道陡然一轻，声声惨叫声中，那怪物竟生生扯断了自己的巨爪。
刹那间血流如注，腥秽的气息直冲云霄。
那怪物戚戚惨惨地哀嚎着，犹如伤透了心肝的女子，高高纵到树梢上，转眼便消失在夜色中。
正当这时，林外火光照耀，脚步声杂沓而至，杜夫人带着下人惶急赶来，“兰儿，玉儿！”
随之而来的，还有刚才在林外设置幔帐的那群豪仆。
众人望见这情形，都露出惊异之色，不知那妖物使了什么幻术，林中这番惊天动地的打斗，竟半声没传到林外去。
仓皇间，有位仆人蹲下来捡起那怪物落下的残肢，然而没等他仔细察看，那东西便化为了一堆黑色的齑粉，此人顿时变了面色：“快去禀告世子。”
“世子刚下场击鞠，月灯阁外落了钥，场里那么多人比试，如何给他递消息？”
“淳安郡王今晚也在江畔，不如我去请郡王殿下找世子，妖物来历不明，放任不管定然还会有人遭殃。”
滕玉意趁乱抱起表姐一看，表姐依旧昏迷不醒，但好在呼吸匀停。
滕玉意眼眶一热，眼前是一张有着鲜活生命力的妍丽脸庞，不是上一世她从扬州赶来时见到的，那张毫无生气的，浮肿青灰的脸。
连日来她困在从扬州赶来长安的舟中，昼夜都在筹划如何避免同样的悲剧，如今表姐活生生在眼前，这让她有种劫后余生之感。
杜夫人面色煞白，急急忙忙推开侍婢抢到跟前：“出了什么事？”
滕玉意闻着姨母襦衣上熟悉的薰香，只觉得喉头堵了团棉花，抬头时却很冷静：“我跟阿姐约在此处游乐，谁知撞见了邪物。”
表姐为何私自出庵，对她来说至今是个谜，碍于周围都是杂人，不得不有所顾忌。
杜夫人心念转得极快，忙将两人搂入怀中：“好孩子，莫怕。”
她心有余悸地环视周围，一叠声吩咐下人：“快把一娘抬到犊车上，速回城中找医工。“
滕玉意贪恋姨母的怀抱，奈何眼下尚有许多事待理，起身查看端福的伤势，只见自右肩往下，整条胳膊都血肉模糊。
端福依旧缄默，滕玉意心急如焚，忙让老车夫搀扶端福：“车上有金创药，先止血再说。”
一帮人出了林子安置好杜庭兰，正待将红奴和白芷往犊车上抬，只见马蹄翻飞扬起阵阵尘沙，刚才那群仆从去而复返，后头还跟着身着黄衫的宫人。
这群人疾趋到了跟前：“敢问是滕将军府上的犊车么，小人是淳安郡王的长随，殿下听闻方才之事，防着再有人遭殃，让我们火速赶来封锁竹林。”
“淳安郡王？”杜夫人掀开帘子，她早发现女儿嘴唇发乌，正是心中沸乱。
“不只府上几位，万年县董明府的犊车路过此处也受了冲撞，皆由邪物所伤，寻常医工看不了。正巧道长今晚也在曲江游乐，郡王已经去请道长了，另让我们将受伤之人送到紫云楼去。”
滕玉意心头一震，忙攥住杜夫人的手：“姨母，快依几位宫人的话把红奴白芷抬上车。”
表姐几个气若游丝，端福脸上也笼罩了一团黑气，不用想也知道跟那妖物有关，如果不尽快医治，殒命只在旦夕之间。
若她没料错，这位能自由出入紫云楼的道长，正是那位脾性孤拐，却被当今圣上奉为恩师的清虚子。
此人道术之高，海内无双。






经过先前那一遭，无人再敢抄近路，一行人绕过竹林上了大道，又奔了许久才到江畔。
滕玉意借着车窗外的光亮端详表姐掌心的伤口，血痕未愈，极细极深，原以为是怪物伤的，现在看着倒像是绣剪所刺。
“姨母你看。”
杜夫人握着杜庭兰的手来回检视，颤声道：“多半是那妖物弄破的。”
滕玉意疑窦丛生，怪物的利爪大若蒲扇，倘或存心抓下来，表姐的手早已血肉模糊，又怎会只留下细细的一道伤痕？
“姨母，阿姐走前可跟你说过她要出庵？”
杜夫人含泪道：“何曾跟我说过？我到前头看百戏，你阿姐嫌闷要留在云会堂休憩，我想着看完百戏就回城，也就没强着她，谁知这孩子转头就出了庵，还撞上这样的怪事。”
她怔忪片刻，抓住滕玉意的手低声问：“好孩子，平日里你和你姐姐书信往来，可曾听你姐姐在信上提到过哪位小郎君？”
这问题滕玉意早思量过千百遍，但出事时她已有大半年未见表姐，两人相隔两地，以表姐谨慎的性子，心事只会当面与她倾诉，绝不会随意付诸笔端。
“姐姐隔三差五就给我寄些新奇物件，信上倒不曾说过旁的……倒想问问姨母，姐姐这些日子在府中可有不寻常之处？”
杜夫人来回思量半晌：“你不是不知道你姐姐，向来稳重，样样都周全，即便遇上什么不痛快的事，面上也从来不显，这阵子我看她有些消沉，有意留神她起居，愣是没看出不妥当之处，前几日听说你要来长安，你姐姐把你的茵褥衾被都搬到她屋里，举凡你跟她提过的吃食，一律给你提前张罗出来，我看她欢欢喜喜不像有心事的模样，也就撂开手了。”
说到此，杜夫人懊悔得捶胸：“我也是糊涂，庵里鱼龙混杂，当时怎能留她一个人在后苑！倘若……倘若救不回来，我也不活了。”
滕玉意扳住杜夫人的肩膀：“姨母，咱们请到了清虚子道长，还怕救不了姐姐么？姐姐现下急等着救治，姨母若是乱了阵脚，还如何应对接下来的事？”
杜夫人愕了一瞬，拭泪点头道：“好孩子，还是你明白，姨母这是急昏头了。”
说罢强自镇定一番，搴帘吩咐自家下人：“派人去城里速速给老爷和大公子送消息！越快越好！”
滕玉意阴着脸回想林中情形，碰巧马车路过月灯阁，她下意识转头往外看。
楼内灯烛荧煌，进士宴开筵了。
客人皆已入席，阁楼门牖紧闭，从外头是别想看出端倪了，滕玉意细细瞧了半晌，再疑心也只能作罢。
到了紫云楼前，一位上了年纪的老宫人迎过来道：“道长头先在楼内饮酒，听说月灯阁的击毬开始了，立刻就不见人影了。郡王殿下怕耽搁工夫，让老奴先在此等候，自己去月灯阁找道长了。”
杜夫人顾不上寻思一位年近古稀的老道长为何对击毬感兴趣，急忙下车道：“一切有劳郡王殿下了。”
老宫人令人抬来几架兜笼；“郡王殿下时常感念滕将军当年的救命之恩，赶巧今晚撞上了，结草衔环实乃人之常情，何况府上这几位都有性命之忧，便是没有当年的交情在里头，殿下也不会坐视不理的。”
就在这当口，晚风吹起兜笼前的挡帘，杜庭兰冷不防呛了口风，脸庞登时蒙上一层瘆人的金灰色，随即鼻翼翕动，呕出大口黑血来。
这情状说不出的古怪，滕玉意和杜夫人心尖一抖，一面拿帕子拭血，一面焦声道：“烦请公公速带我们入内。”
老宫人未知如此险急，忙道：“快随老奴来，万年县董县令的二娘子刚才也受了惊吓，本要赶回城中救治，听说郡王殿下请了道长，临时托人关照，也进紫云楼了。”
杜夫人点点头，陛下大酺通常只令三品以上大员陪饮，若无贵人相邀，寻常官员是进不了紫云楼的。就不知楼中那位照管董二娘的是何人。
老宫人没带他们进正楼，而是直接去往后头的别馆，
官员女眷大多在前头的正楼饮宴，但别馆里也有不少珠翠盛饰的贵妇，以往女眷们若是不小心喝得酕醄大醉，常会乘坐兜笼自行离开，这回老宫人为了进去时不打眼，特意准备了几架兜笼。
路过中庭时，丝竹管弦铮然大作，近百名伶优翩翩走入庭中，跃然起舞。
到了揽霞阁，老宫人知道这里比别处清净，特留出来安置伤者。
一行人刚要进院子，忽然有人惊叫道：“呀，为何兜笼里会藏着个男子？”
众人刹住脚步，原来宫人下台阶时摔了一跤，不小心把端福的腿颠了出来，脚上的靿靴一看便知是个男仆。
“温公公，后苑怎容得下这等蛮仆，还不快把这东西撵出去！”
老宫人露出笑容上前行礼：“老奴失礼了，这是淮南节度使滕将军家的娘子，这位是国子学博士杜博士的夫人，今晚赴宴途中不小心出了意外，眼下急等着救治，淳安郡王听说受伤的有好几人，先行去请道长了，走前命老奴安置伤者，因情状急迫来不及各处通知，还望几位娘子莫要怪罪。”
众女脸色稍霁：“原来如此，我等素来胆小，陡然看见兜笼里藏着一个粗仆，误以为有人擅闯后苑，方才失礼了，容我们赔个不是。”
滕玉意笑靥浅生，撩开幂篱的皂纱，欠身回礼道：“万万当不起，事出突然多有唐突，说来全是我们的过错。”
众女见她娇憨婉约，心里先有了好感，有人低声道：“前些日子就曾听说有妖邪作怪，先后死了好几名小娘子，只因肌体上无伤，法曹误以为是无疾而亡，直到报官的人多了，才惊动了大理寺。”
滕玉意一惊，前世表姐遇害前后，长安城从未听说有妖邪作怪，而且前世表姐尸首的颈项上有明显的勒痕，分明是被人所害，为何说“肌体无伤”？难道前世害死表姐的凶手，并非今晚在林中撞见的那个？
又有人说：“既然请到了大理寺和清虚子道长，究竟是什么东西在作祟，想来很快能查清了。滕娘子，把这男仆放到外头等着救治便是，何必带入院中。”
杜夫人笑道：“吹不得冷风，要是搁在外头，只怕等不及救治便没了，说来也是护主才受此重伤，怎好弃之不顾。”
众女面露犹疑：“可是席上好些娘子有了醉意，让这男仆大剌剌躺在院子里，万一女眷们来此休憩，被这下人冲撞可如何是好。”
温公公道：“都是老奴思虑不周，只当受伤的都是女眷，到门口迎接滕娘子和杜夫人时，才知有位男仆也受了伤，头先已经把董县令家的二娘子安置在了揽霞阁，一时挪不出别的院子，只好先将就。不过请几位小娘子放心，老奴已令人拾掇旁边的昭乐轩，最多一刻钟就可安置了。”
众女略有松动，忽有人道：“这是在做什么？”
一名美艳妇人懒洋洋踱入院中，边走边用一双灵动美眸环视众人，夫人鬓边贴着翠钿，气度雍容，举止也非凡。
贵女们纷纷上前行礼：“安国公夫人。”
滕玉意前世在长安待的日子不算久，王公大臣的女眷却也见过不少，依稀记得安国公在原配去世之后，又娶了赵郡李氏寡居的妹妹做续弦。
李女容颜姝丽，自幼精于音律，老李夫人将这个女儿为掌上明珠，日日要听她抚琴。
李女在母亲膝下奉养到二十多岁才出阁，岂料成亲不到三年丈夫便从马下摔下死了。
李女悒悒不乐回长安游历，安国公偶然与其邂逅，一见之下惊为天人，隔天便请人上门说亲。
在滕玉意的印象中，小安国公夫人身体羸弱素不喜交游，因此前世从未与其打过照面，今晚见了，才知李女如此明艳。
有人将方才之事说了，安国公夫人挑起半边秀眉：“今晚各院都占着，唯有揽霞阁闲置，不让女眷们在此醒酒，还有何处可去？早先她们迫我喝了好些酒，我心里直发慌，再不歇息只怕要害病。”
“还等着做什么？快把他扔出去，料也死不了。不过是个粗使下人，倒比主人还矜贵。”安国公夫人像是醉得不轻，说完这番话，以手抵额，晃晃悠悠往院内走。
杜夫人五内俱焚，忙到兜笼里探视杜庭兰，气若游丝，手脚也冰冷，必须马上抬到屋内安置，想来端福也是如此，她忙要开腔，滕玉意却先她一步笑道：“国公夫人有所不知，温公公把伤者们安置在同一个院落，一来是方便道长来了作法，二来也是为了尽快查出那邪祟的来历。这妖物出现得离奇，法力又高强，如不早些将其降服，下一个受害的不知会是谁家娘子。”
众女面色一变，安国公夫人停下脚步，回过头打量滕玉意。
滕玉意又道： “方才诸位没在竹林中，不知那妖物有多凶残，它爪子足有这么大，一爪就能要人性命，扑袭人的时候，半点声响都无。”
庭中人眼中惧意加深。
“这等大邪一日不除，长安一日无宁日，娘子们往后出门，说不定也会与它撞上。如今只能指望道长能尽快擒拿此妖，可即便道长有通天的本领，也还得先救活这老奴不是？”
安国公夫人被勾起了兴趣：“恕我眼拙，委实看不出这老仆有什么能耐，你且说说，道长来了为何要先救这老奴？”
滕玉意笑眯眯道：“道长并未跟妖物打过照面，交手时极可能叫那妖物侥幸逃走，这老奴就不一样了，他不但看清了妖物的模样，还深知它怎样出招，正所谓知己知彼，要捉妖，这老奴的命就万万丢不得，不但丢不得，还得想办法让他早些醒来。”
“忘了说一句。”滕玉意顺理成章让温公公把伤者往里抬，“若不是这老奴舍身抵挡一阵，那妖怪也许已经蹿到紫云楼作乱了，败坏宴饮事小，损人伤人事大呀。”
众人早已是脊背发凉，听了这话，险些低叫起来，滕玉意三步两步就到了廊庑下，回身屈膝一礼：“夫人承让。”
安国公夫人懒眼含笑：“你是谁家的女儿？从未在长安城见过你。”
温公公和杜夫人忙着安置伤者，滕玉意一心要进屋，少不得耐着性子笑道：“回夫人的话，小女子姓滕，阿耶是淮南节度使滕绍。”
“原来是滕将军的千金，刚才我醉后失态，如有言行不当之处，先向滕娘子赔个不是。”
滕玉意假作大方：“夫人言重了，不过是一场误会。”
安国公夫人掩嘴而笑：“我知道滕娘子还在生我的气，现下我酒醒了，也弄明白出什么事了，这样罢，我给你一个好东西，权当抵我的过错。”
她从腰间摘下荷包，取出一个小小的玉色净瓷瓶：“去年国公爷从清虚子道长处得的，据说能御百毒，我这人最胆小，得了这丹药后便随身带着，说来也巧，几个月前我和乳娘去韦曲游乐，不慎撞见了邪祟，乳娘当场昏迷不醒不说，身上也像染了一层金砂似的变了色，我吓得不轻，情急之下给乳娘喂了一粒，半柱香的工夫就见好了。”
滕玉意暗暗心惊，听这番描述，居然与表姐目下的症状处处吻合。杜夫人和董县令家的管事娘子在屋里听到几句，赶忙掀帘出来。
“我并不知你们撞的什么邪祟，不过清虚子道行高深，配的药方当能驱邪除祟，你们姑且拿去用，或可抵御一时。”
杜夫人大喜过望，下了台阶再拜稽首：“多谢夫人。”
滕玉意也收起促狭之意，随杜夫人认认真真行礼。
安国公夫人令人扶她们起来，自我解嘲道：“谁叫我醉后无状，赔礼也是应当的，这算不打不相识么，我越看越觉得这孩子讨人喜欢，来，摘了幂篱让我瞧瞧。”
滕玉意依言撩起皂纱，目光无意中往下一瞥，忽然凝住了。
安国公夫人一举一动都尽显妩媚，握住滕玉意的手道：“‘四方之盛，陈于广陵’，见过滕娘子这样的美人，我才知扬州的盛名从何而来，早想去扬州游历，奈何身子不争气，难得如此投缘，滕娘子可愿意同我们说说当地的风土人情？”
众女讶笑：“往常只知国公夫人诗酒琴是一绝，甚少见夫人如此有兴致，横竖几位伤者都有了救命灵药，不如到旁边屋子醒酒说话，等道长来了再走也不迟。”
刚受了人家的馈赠，自是说不出“不“字，杜夫人急欲进屋照料，拍拍滕玉意的手背，低声道：“去吧，姨母去里头喂药，你初来长安，趁这机会多结识些小娘子，往后闺阁中走动起来也方便。”
滕玉意盯着安国公夫人握自己的那只手，心中惊疑不定，来回思量一番，挤出笑容应是。
周围满是人，滕玉意不得不被众女簇拥着往屋内走，刚走两步，就听啪嗒一声，她腰间的蹀躞带掉下来一件东西，骨碌碌，骨碌碌，一路滚到安国公夫人的脚边方停下。
原来是一个圆溜溜的银丝绣球，滕玉意讶笑：“对不住，我的香囊掉了。”
她款款分开众女上前捡那东西，起身时“不小心” 碰到了安国公夫人的右臂，隔着一层光软衣料，只觉底下硬得硌手。
果然如此，滕玉意如遭雷击，下意识环视院内，董县令家的管事娘子已是急三火四，杜夫人急欲将药丸分给那妇人，滕玉意上前一把夺过那药瓶：“慢着。”
众人一愣。
滕玉意望着那药瓶，耳朵却留神周围的动静，不知何时起，揽霞阁变得极静，外头本该乐声泱泱，却连一丝杂声都不可闻。
这情形诡异莫名，滕玉意压下胸口翻涌的恐惧，强作镇定说：“夫人，我头痛欲呕，想来也沾染了那东西的邪气，不知吃这丹药管不管用？”
“自然管用。”
杜夫人这才回过了神，忙要过来察看滕玉意的脸色：“玉儿……”
滕玉意宽慰姨母： “姨母不必担心，我吃了药便好了。”
试着拧了拧药瓶，无奈道：“我打不开这药瓶，能不能请夫人搭把手。”
“这有何难，拿来便是。”
滕玉意指一指安国公夫人始终藏在袖中的右手：“夫人，从进院子就不见您抬过这只手，莫非受伤了？”
安国公夫人怫然变色。
滕玉意满脸关切：“我跟阿耶学过些胡人的推拿法子，如果夫人不介意，不如让我帮您瞧一瞧。”
安国公夫人绷紧的脸缓缓绽出笑容：“不必劳烦滕娘子，席上行酒令时扭到了，有些使不上力罢了，往常也犯过这毛病，歇一歇就好了。”
滕玉意静静看着安国公夫人：“夫人一手琴技蜚声洛阳，筚篥箜篌样样在行，想来比常人更加爱惜双手，为何受伤了也不找人诊视？”
杜夫人一愕，众人也都露出不解之色。
安国公夫人歪头看了看自己的右臂，嘴边添了一抹笑意，“你说是为什么？”
“正因为弄不明白，所以要请教夫人。”
安国公夫人招招左手：“过来，我告诉你为什么。”
滕玉意飞快瞟向院门口，悚然意识到，外面水榭游廊里的莺声燕语，凭空消失了。
门口岑寂得如同一座孤坟，外头的风进不来，里头的声响也传不出去。
她汗若濡雨，非但不肯往前，反而暗暗摸向袖子里的那柄翡翠剑。
安国公夫人察觉滕玉意的动作，拉住身边一位贵女娇笑道：“去，把她袖子里的东西给我拿过来。”
那少女先是满脸疑惑，刹那间像是魇住了似的，怔然片刻，木呆呆朝滕玉意走去，行动时关节僵硬，好似有人在背后操控。
滕玉意心惊肉跳忙要拔剑，不料双肩陡然落下千钧般的怪力，一下将她定在了原地，之后任她如何发力，剑鞘都纹丝不动。
滕玉意挤出笑容：“夫人，你这是要做什么？“
安国公夫人理了理臂弯里的烟灰色巾帔，样子安闲自得：“这话该我问滕娘子，你袖中藏着什么？”
滕玉意打量四周，姨母和温公公就在不远处，然而目光空洞，集体发起了怔。她冷笑道：“林中怪物追过来了，我打算把它的左爪也砍下来。”
安国公夫人眼中戾气暴涨。
那边的董县令家娘子离得太远看得不甚明白，只知等了这许久，救命的药丸迟迟到不了手，安国公夫人热心赠药，滕娘子偏要横加阻拦。
她跺了跺脚：“滕娘子，国公夫人一片好心，你不领情也就算了，何必尽说些无礼的话？”
忽听一人轻蔑笑道：“因为她还不算蠢。”
话音未落，院落上方射来一样物事，急如星火，状若矢箭，穿透浓浓夜色，重重击向安国公夫人的面门。
安国公夫人先是一惊，随即脸上浮现轻慢之色，等那东西逼近了，她媚笑一声甩动帔帛，不费吹灰之力就将其拂落。
滕玉意大失所望，那人气势颇足，谁知不堪一击，原以为是清虚子道长来了，看来另有其人。
她暗暗瞥向侧方，皎皎月光下，院墙下站着一个人，那副懒散从容的样子，委实不像刚遭受挫折。
安国公夫人掩袖而笑：“我当什么了不得的法器，原来是个马毬，常听国公说世子贪玩，送这东西来是要陪我玩么？”
那少年踏月而来，口中笑道：“你配么？”
安国公夫人眼含春水：“世子不请自来，算得胆识过人，可惜本事太差，一来就入吾彀中，配还是不配，岂是你说了算的？”
少年嗤笑一声，安国公夫人垂眸扫过脚面，面色遽然大变，只见那颗不起眼的马毬突然裂做两半，电光火石间，里头窜出一条浑身赤黑的虫豸。
虫豸冲着她的五色云霞翘头履扭动下身子，随即绕着她双足游走起来。
安国公夫人大惊失色，这人坏得出奇，竟先用障眼法迷惑她。
再逃已经来不及，她恨恨然往后纵去。
无奈那虫豸像有灵性似的，她往上蹿一寸，虫豸便即攀上一寸；往后退一寸，虫豸便往前欺一寸；逐渐拉长、变粗，忽而化作一根银链将她从头到脚捆住。
“好玩么？”少年有着一副漂亮的嗓音，笑声极尽讽意。

*

作者有话要说：
阿大来啦！






安国公夫人气得七窍生烟，趁那东西锁紧自己之前抓向身边的少女：“驹齿未落的小儿，敢用这种阴险法子暗算我，捆住我又何妨？我立刻拉她陪葬。”
她手臂正待伸长，前方冷不丁刺来一样物事，剑锋碧绿冷莹，正是早前让她吃过大亏的翡翠剑。
滕玉意早在安国公夫人分神之际就能动弹了，突袭这妖物并非担心那少女的安危，而是要这妖物立刻去死。
她平生最记仇，早巴不得将这东西挫骨扬灰，怎肯让它如愿。
然而，不等她刺中那怪物的左爪，绳索便猛地收紧，安国公夫人眼珠发凸，一下子被拔离了地面。
结界破了，贵女们吓得花容失色，院子里混乱不堪，绳索绕过一圈，末端蹿回到少年手中，他笑眯眯捆住那妖物，随手将一样东西掷给滕玉意：“把这药给伤者吃了。”
滕玉意险险接到药瓶，仔细打量那人，头戴白玉远梁冠，腰悬金饰剑，紫色襕袍，青色袜舄（注①）。按照本朝规制，这是亲王级别的服饰。
再看长相，十七-八岁的年纪，长身玉立，丰标俊雅，若不是脸上那抹笑太坏，当真是难得一见的美男子。
滕玉意早认出这人是谁，当今皇上的亲侄儿，成王夫妇的长子，集无数荣宠于一身的，赫赫有名的宗室子弟：蔺承佑。
滕玉意瞟他一眼，回身拽过仍有些发怔的姨母往屋里走：“多谢世子。”
前世滕玉意唯一一次跟蔺承佑打交道，是在玉真女观的赏花宴上。
那时段滕两家已经退了亲，父亲仍在淮南道监军，滕玉意为了照顾患病的姨母自愿留在长安延寿坊祖宅，随着父亲卸任的日子越来越近，府里经常收到父亲从淮南道寄来的信，她不明就里，暗猜与父亲要调任回京有关。
当时表姐死因仍未查明，她每日在姨母病榻前服侍，因为意志消沉，已经许久未出门游历了。那日管事拿来帖子她本不欲去，直到听说设宴人是皇后，这才打叠起精神筹备。
如滕玉意所料，赏花会空前热闹，贵女们盛装打扮，成群聚集在一处。据说不止皇后，连常年在外游历的成王妃也来了。
滕玉意随贵女们去拜见皇后和成王妃，忽听人悄声说：“瞧，那就是成王世子。”
滕玉意顺着看过去，正好看见一个俊美倜傥的少年穿过花园。
此人箭袖轻袍，臂上挽着一把金光灿灿的弯弓，不像来赴宴，倒像随时要离开此处去狩猎。
“呀，他哪像来相看娘子的，像是来玩的。”
“我听说他本要去打马毬，临时被成王妃给押来的。”
宴会正式开始了，滕玉意随众女抚琴、品茗、赏花，因为隐约猜到了皇后举办这次诗会背后的深意，她表现得尽善尽美。闲聊时含珠吐玉，赋起诗来别出机杼，即便在僻静角落跟下人打交道，也比平日宽柔有耐性。
诗会结束后，皇后和成王妃特意招滕玉意近前，她文文静静答了好些问题，出来时听到宫人议论：“我猜会是滕将军家的小娘子，这位的相貌也太招眼了，别看世子骄纵，毕竟到了开窍的年纪，若是他亲眼见过滕家小娘子，多半也会动心的。”
“是啊，看王妃的模样，好像也对滕家很满意，小世子谁都不怕，就怕他爷娘，有王妃在场，世子不敢胡来的。要是这回世子还敢跑，少不了会被王妃狠揍一顿。”
滕玉意觉得十分新鲜，她长这么大，还是头一回次听说会亲自揍儿子的王妃，本想再次端详那位坐在上首的成王妃，皇后就令人把她们带到园子里赏花。
路过叠翠亭时，滕玉意瞥见亭子里趺坐着好些衣饰华贵的少年郎君。微风吹动竹帘，席上投来数十道目光。
滕玉意目不斜视款款而行，霏微细雨默然洒下来，脸上有种毛茸茸的凉意，当晚回到滕府，她回想白日皇后和成王妃拉着她问话时的情形，已是成竹在胸。
她自忖对这位成王世子毫无倾慕之心，只不过在席上听仕女们私底下含蓄调侃，说得最多的就是成王世子，她边饮茶边竖着耳朵听，心中暗想，既然都恋慕此人，想必他有些过人之处。
这一回议亲的宗室子弟那样多，她滕玉意不能俯就，挑就要挑个最好的。
隔日打探消息，皇后和王妃拿着她的画像征询意见，蔺承佑只有毫不留情的两个字：不娶。
当时滕玉意正挽着袖子用白蜜调香，闻言差点打翻香盏。
不娶？她还未必肯嫁呢，一定是表姐的死和姨母的病扰乱了她心绪，所以她才会昏了头去参加宗室子弟选亲。
其实这两日她早就想过了，未曾谋面，脾性全然不知，那日听来的种种，不过是那人在外人眼中的样子，内里究竟怎么样，时日久了才知道，假如是个不好相与的，搭上的可是一辈子。
她五岁就没了母亲，父亲南征北战不在身边，多年来她早就习惯了事事由自己掌控，亲事非同儿戏，她该庆幸蔺承佑不娶，省得她将来后悔莫及。
她冷笑三声，转眼就将这件事抛诸脑后，翌日照例到杜府服侍姨母，晚上回府令人做驼蹄羹。
香浓羹醯佐以波斯酒肆买来的三勒浆，当真是神仙才能吃到的美馔。
酒足饭饱之后，滕玉意到浴斛里沐浴，本来好好地绞着絁巾，脑海中冷不丁冒出两个字：“不娶。”
呵。她立时坏了兴致，绷着脸把絁巾扔回水里，力道大了点，水花全溅到浴斛外。
白芷和碧螺溜到一旁窃窃私语：今日小娘子不知因何事生气，一整天腮帮子都鼓鼓的。
笑话！她心情明明好得很。滕玉意不紧不慢穿上衣裳回房，可直到歇到床上了，脊背上还有一种极不舒服的痒感。
这份痒不在骨也不在皮，若是伸到后面去挠，未必找得到地方，归根结底一句话：不痛快，浑身都不痛快。
这种不痛快的感觉持续了三天之久，久到滕玉意琢磨着做点什么找回场子了，就在此时，姨母杜夫人的病情骤然加重了。
滕玉意不眠不休侍奉药石，本指望姨母身体好转，不料越治越差。
医官们个个束手无策，滕玉意情急之下给父亲送信，说前头请的医官全无用，求他尽快想办法。
自从阿娘去世，她因深恨父亲从不与他写信，接连几回求父亲，都是为了姨母的病。
她不想姨母死，阿娘早早走了，幸有姨母和表姐悉心照料她，要是连姨母也走了，她岂不是又会变回孤零零的一个人。
父亲果然赶回了长夜，并在当夜请到了尚药局的余奉御私底来诊脉，可惜还是晚了，姨母的病损及了根本，拖了这些时日，已是医石无用。
姨母走的那晚，姨夫和表弟在棺椁前哀哀痛哭，滕玉意木然跪着，心知哭也没用，五岁时就已尝过这滋味，哪怕她哭得撕心裂肺，母亲也只是无声无息地躺在棺椁里。
记得母亲去世那晚，她站在灵堂里，用小小的手拍打冷冰冰的木板。
“阿娘，阿玉再也不惹您生气了。”
“阿娘，阿娘起来看看阿玉。”
府中太乱，滕玉意趁下人们不注意爬上了棺椁，母亲身着盛装，鬓边贴着花黄，安静柔美的面庞与平时没什么两样。
她笨拙地爬进去，冲母亲伸出胖胖的胳膊：“阿娘，抱阿玉睡觉觉。”
母亲不理她，她小声啜泣，把自己的脑袋贴到母亲胸前，握紧小拳头说：“阿娘别生气，阿玉乖，阿玉帮阿娘打坏女人。”
她幻想醒来母亲就会理她了，依偎在母亲怀里，不知不觉睡着了。
也许是心里的祈祷起了作用，半梦半醒间她跌进了一个温暖的胸膛，可等她充满惊喜地睁大眼睛，对上的却是父亲满是胡茬的憔悴脸庞。
父亲表情哀伤，眼眸里布满血丝，一夜之间像是老了十岁。
滕玉意怔忪了一会，猛然想起父亲身边的那个女人，不由哇哇大哭起来：“我不要阿爷！阿爷是坏人！我不要阿爷抱！”
父亲潸然泪下，双膝一矮，抱着她跪到棺椁前，无论她如何哭闹，都沉默得像一座山。
她大声抽噎，在那一瞬间，终于意识到母亲再也回不来了，恐惧的滋味无限扩大，像一块巨石压在胸口，她踢打父亲，放声尖叫：“阿爷是坏人！是你害阿娘生的病！”
回忆到此处，那种悲凉愤懑的情绪如潮水般涌上来，忽有人在耳畔喊：“阿玉，阿玉！”
滕玉意回过神，看着姨母那张跟母亲相似的脸庞，心里填满了酸楚，她呜咽着扎进姨母怀里：“姨母。”
杜夫人呆了一呆，表情随即温柔下来，抬起手来像哄孩子似的，一下下轻抚滕玉意的后脑勺：“好孩子，这是怎么了？定是那怪物把你吓坏了，有姨母在，什么都别怕。”
滕玉意环顾四周，她们刚进屋，蔺承佑给的药瓶就在手里，只一怔，就迅速平复了心绪，打开瓶盖，一下子倒出三粒丹药：“姨母，我们先分头服药。”
杜夫人喜不自胜，“哎”了一声，自去安排。
端福躺在廊庑下，滕玉意拿着药去外头救人，董县令家的管事娘子三步并作两步奔上来，干巴巴笑道：“滕娘子，方才老奴说错了话，老奴给娘子磕头赔罪，但我家二娘急等着救命，滕娘子快把丹药给老奴吧。”
滕玉意横她一眼，这主仆俩缺德事没少做，依她看一点都不无辜，但毕竟是一条人命，公然见死不救，好像有点说不过去，于是微微一笑，慷慨地打开瓶盖，谁知只倒出一粒药丸，里头就空了。
受伤的还有两人，一粒可怎么分？管事娘子面色变了几变，那边只是个老仆，死了也没什么了不起，药既然只有一粒，当然要留给她家二娘，于是赶忙上前抢夺：“老奴先替二娘谢过了！”
不料滕玉意身子一偏，抓着那药就奔向端福。
管事娘子目瞪口呆，眼看滕玉意一溜烟跑了，她气急败坏跺跺脚，回身下了台阶，眼含热泪望着蔺承佑：“世子，我家二娘命在旦夕，滕娘子拿了你的药却不肯施放，岂不白白辜负了世子的高义之举。”
蔺承佑毫无反应，管事娘子咽了口唾沫，明知那边有妖怪，仍硬着头皮捱过去。
“世子，那丹药……”
说话时无意中往庭中一瞟，不由吓得一哆嗦，只见安国公夫人的脸说不出的怪异，乳白色底子透出光光的亮彩，不像人的面皮，倒像上等的邢窑白瓷，眼眶有如抹了艳色胭脂，醺醺然透出狰狞的醉意。
安国公夫人嘴上贴着符纸，只恨口不能言，盯着蔺承佑瞧了片刻，忽然无声笑了笑。
她这一笑，庭院前的帷幔无风自起，黑云从四面八方涌来。
管事娘子双腿直发软，这情景让人想起风中摇曳的牡丹，那张脸之前有多美貌，此时就有多瘆人。
正不知如何是好，脚下突然传来异动，低头一瞧，地底下钻出好些五颜六色的花枝，枝叶簌簌摇晃，像在闻嗅着什么，扭头发现管事娘子，争先恐后涌了上来。
管事娘子吓得魂飞天外，连连往后退，然而那花枝顺着腿就往上爬，越挣扎缠得越紧。
“世子，救、救命！”
蔺承佑脸上那抹谑浪的笑不见了，飞身跃到屋梁上，一言不发环顾四周，直到管事娘子吓得屎尿屁都要出来了，才掷出一张符：“可以滚了吗？”
那道符击到院中，溅出阵阵焦臭味，花枝躲闪不及，一大半被烧得焦黑，剩下那些吃了教训，齐齐缩回地底。
管事娘子脚下一松，忙不迭爬回廊庑下：“滚，老奴这就滚。”
她心知蔺承佑早就可以出手救她，无非嫌她碍事才叫她吃苦头。都说这位世子不好惹，今晚算是领教够了。

*

作者有话要说：
①此处参考了《旧唐书.舆服志》中关于亲王、皇子服饰的相关规定。
唐时服饰以紫为尊，自武德年间起，就规定只有“亲王及三品以上官员”才可以穿着紫色常服。
陪皇帝到月灯阁观大脯算正式活动，所以阿大出场穿的是最风骚的紫色哈哈哈哈哈哈哈。
②驼蹄羹是唐朝一种著名美食。三勒浆是波斯人酿造的一种美酒，由菴摩勒、毗梨勒、诃梨勒三种果实酿造，所以叫三勒浆。（详见《唐国史补》。
ps：唐朝的酒度数不高，酒精浓度普遍低于18%（白酒的酿造技术是在元朝时才出现的），所以女子喝酒也很常见，尤其是贵族女子，几乎把酒水和蔗浆当作一种日常饮料，wuli阿玉喝酒很正常啦。






忽听蔺承佑道：“站住。”
管事娘子战战兢兢问：“世子还有什么吩咐。”
“屋里共有几位伤者？”
“四、四位，不，加上滕将军家的男仆，共是五位。”
“四女一男？”
“是、是。”
“全都丧失了神智？”
管事娘子结结巴巴道：“那四人估计都已醒了，只有我家二娘尚未得救，方才世子给的药不够分，最后一粒被滕家小娘子拿去喂她家的男仆了。世子若还有药，可否再给我家二娘一粒？若是没有了，以世子的高明道术，只求能替二娘诊视一番。”
说话这当口，那些古怪花枝复钻出地面，数目比之前多了一倍，赫然掀起数尺高的花海。
管事娘子见状哪还敢再待，连滚带爬就往屋子里逃。
蔺承佑取下腰间的箭囊，向天射了一箭。
金镝飞到半空，倏地炸裂开来，化作无数箭雨，缤纷洒落四周。
这东西如有灵性，一粘到邪物就迸出火星，游走似火龙，迅疾如闪电，花枝们逃不过，一时间被烧得吱哇乱叫。
安国公夫人的笑容开始发僵了，蔺承佑从箭囊里又取出一箭，笑道：“对不住，伤到你的子子孙孙了。”
话虽如此说，行事却冷酷无情，一箭射出去，把剩下的花蔓也烧了个大半。
安国公夫人被铁链缚住动弹不得，眼看蔺承佑要赶尽杀绝，忽然横下决心，一口咬住舌尖。
她极怕痛，咬下去的一瞬间就蹙起了秀眉，鼻哼不断，身子也轻轻颤栗。
蔺承佑啧了一声：“头一回见到如此做作的妖物。”
他向天射出第三箭，纵身飞踏上旁侧的梁柱。
安国公夫人垂眉敛目，口中念念有词，嘴角溢出黑血，一点点沁透嘴上的符纸。
那符纸贴得固然牢固，却敌不过血水的一再侵蚀，倏忽之间，乌云团团堆簇，星辰隐没，风雷暗涌。
蔺承佑佯装不觉，绕着庭院飞掠一圈，待手中的铆钉一一钉在阵位上，这才落回地面，把符拍到安国公夫人的额上。
安国公夫人神魂被打得一散，齿间顿时溢出痛苦的呻-吟，地底停止异动，翻涌的星云也回归原位。
蔺承佑扯下那张染了血的废符扔到一旁：“你存心拖延时辰？”
安国公夫人猛地睁开眼，目光像淬了毒的利箭。
蔺承佑绕着她踱了两步：“我这符纸上画的是黄神越章令，使的是玉皇心术，寻常妖物沾了这符纸，即使不现原形也会被打出原主体内，你非但不痛不痒，还能在我的阵中招风引雷。”
安国公夫人冷笑一声，依旧是通身戾气。
“明明有通天的本领，却一再出乖露丑，不是招些虾兵蟹将来缠斗，就是使些低微法术。”蔺承佑停下脚步，玩味地打量妖物，“你在等什么？“
安国公夫人眼神闪烁，怒容装不下去了。
蔺承佑敛了笑意，抬手击了击掌。
外面涌进来大批仆从，全都训练有素，看见妖物吃了一惊，旋即镇定下来。
“世子。”
“绝圣和弃智找来了么？”
侍卫们拎着两个小孩近前：“找来了，两位小道长就在江边看胡人耍寻橦。”
这是一对白胖孪生儿，穿着一样的缁衣和芒鞋，年约九岁，身量圆得像木桶，一个道号“绝圣”，另一个道号“弃智”（注①）。
绝圣和弃智一人拿着几串炙明虾，双腿在半空中乱蹬：“放我们下来，我们要找师兄。”
突然瞟见安国公夫人，惊讶地揉揉眼睛：“这、这是？”
“你们吃饱了？”蔺承佑笑道。
绝圣和弃智忙将炙明虾往身后藏，憨笑道：“师兄。”
师公去外地云游，这几日观中无人，恰逢上巳节，他们按耐不住偷溜出来，原打算子时前就回观，岂料被师兄身边的人发现了。
“要不要再拿些荤馔给你们？”
“不必了，不必了。”两人的头摇得像拨浪鼓，师兄越是态度和善，越是没好事。
“几串炙虾就吃饱了？”
二人唯唯点头：“吃饱了，真吃饱了。”
蔺承佑和颜悦色把铁链扔到绝圣手中：“吃饱了就干活吧。”
绝圣和弃智怔了怔，这事就这么揭过了？
“这妖物道行了得，镇坛木顶多能撑半个时辰。你们一个守住坎宫和乾宫，另一个守住艮宫和震宫，不得分神也不得跑开。”
两人欲哭无泪，就知道没那么好的事，师兄这是要摆五藏阵了。
人有五藏，各有神主，如被邪祟附身，魂魄即刻会被震出体外。
若是寻常邪祟，一道符就能将其打出宿主体内，能用到五藏阵的，往往是非同小可的妖物。
这阵法对主阵之人功力的要求极高，他们固然只是护阵的童子，但因为会吸纳到阵中妖物的腥秽之气，一年之内都不得食荤腥。
一年……
两人眼泪汪汪地看着蔺承佑的背影，师兄好狠的心肠，惩戒了这一回还不够，连他们今后偷吃的机会都给彻底掐断了。
蔺承佑取出一支箭，叹气道：“委屈了？还是怕了？是不是觉得师兄待你们不够好？”
绝圣和弃智急忙挺起胸膛：“既不委屈也不怕！师兄待我们最好了，师兄天纵奇才，只要师兄在，就没有降伏不了的妖魔。”
两人擦擦嘴角，一溜烟跑向阵中。
蔺承佑这才恢复正色，扭头问侍卫：“找到安国公府的人了？”
“安国公头几日虽接了帖子，但因抱恙婉辞了，不知这位‘安国公夫人’从哪冒出来的，现已派人快马前去知会安国公府。”
果真如此。蔺承佑又问：“皇叔在外头么？“
“淳安郡王还在前头坐镇，宾客都急着离开，幸有郡王殿下把持大局。倒是镇国公府的人来了。”
“镇国公府？”
“镇国公府的段小将军跟滕将军的女儿从小就订了亲，今晚段家的人正好也在紫云楼，听说滕家出了事，段小将军便和永安侯夫人赶来照应了。”
蔺承佑想了一会才意识到滕将军的女儿是谁，漫不经心看向西侧的廊庑，正好看见滕玉意和温公公合力将那男仆拖到里屋去，所谓的最后一粒丹药，估计已经送到这男仆的肚子里了。
怪不得那管事娘子冲他鬼哭狼嚎。
“把他们统统挪到别处去，封闭揽霞阁，不许任何人靠近。”
“是。”
绝圣和弃智分别占好四宫，咬破指尖把血涂抹在手中的镇坛木上：“师兄，这妖物到底什么来历，今晚伤了多少人？”
蔺承佑取出符纸在指尖点燃，火苗跳跃，照得他的黑眸耀如宝石。
“它在江畔伏击了四女一男，正好暗合紫微之数，我猜它体内的宿主元神快要消散了，急需摄取新的魂魄来
弃智有些纳闷：“师兄，原来的宿主不行了，换个宿主不就成了，何苦费心费力再去找五枚新的精魂？”
蔺承佑看着符纸没吭声，好似陷入了思索。
绝圣弃智互望一眼，师兄是觉得哪儿不对劲么？
蔺承佑在箭镞上埋好符咒，一言不发对准院落檐角下的铁马，接连射出四箭，竟是无一不中的。
绝圣一拍脑门道：“我知道了，师公他老人家说过，妖物也有爱美之心，这位夫人如此美貌，妖物定是舍不得这幅皮囊。师兄，我猜得对不对？”
蔺承佑搭上第五支箭，仍是不搭腔，金箭离弦，笔直地射向安国公夫人的眉心。
安国公夫人看着那箭迫近，神情逐渐从嘲讽转化为妩媚，不等射到眼前，她竟然拽动铁链拔地而起：“枉你生了一幅好模样，竟是全无心肝之人，对着这样一张脸，你真忍心下得了手？”
绝圣始料未及，一下被这股力量扯得摔倒在地上，马上想夺回铁链，然而力气终究敌不过，硬被拖了出去。
“师兄！妖物不是被锁魂豸困住了吗？为何说破阵就破阵？”
“凭这面条般的小虫，安能困得住我？”安国公夫人凌空而上，身躯如疾风般盘旋攀升，铁链叮当作响，层层环绕将她从下至上缠住。
她捏住身上那条虫豸化成的铁链，稍稍一用力，铁链便发出吱吱哇哇的虫鸣声，随后抖动巾帔，软透的雪白缭绫仿佛化作了银蛇，去如流星，一下子缠上了绝圣。
“你师兄该多找些你这样的小娃娃来，白白胖胖的正好给我打牙祭。”
绝圣猝不及防被提到了半空中，情急之下胡乱拍出镇坛木，然而毫无效用，眼看安国公夫人冲自己张开血红的唇，杀猪般大嚷起来：“师兄！”
话音未落，院子上空忽然金光耀目，安国公夫人被光刺到双眼，手上力道稍减，绝圣趁势用怀中的小剑斩断巾帔，直直摔落在地。
他就地打了个滚，哭哭啼啼爬回原位护阵。
安国公夫人来不及再将其逮回，抬头一看，只见蔺承佑射出的四只箭互相勾连成一道金网，如帘幕般当头罩下来。
她心中暗哼，逆风直上，可是那网不知藏了什么法门，越靠近越灼热。须臾之间，她头顶的乌发被烧焦了一小簇。她暗道不好，自己附着的这贵妇皮娇肉嫩，当不得半点摧折，若是强行破网而出，定会烧得皮开肉绽。这坏小子定是算准了这一点才提前做此安排。
安国公夫人心中恨恨，肩膀一矮正要落回地面，忽觉颈后热风拂过，蔺承佑竟无声无息袭到她后背。
上有法器，后有追兵，安国公夫人闪避不及，指甲突然暴涨数寸，迅即割破自己的掌心。
血珠从她手指间溢出，刹那间染红了锁魂豸。
她口诵咒语，扬手就将铁链甩向蔺承佑。
这锁魂豸本就少了灵根，修炼千年才修炼成低等的物灵，虽然可以锁住大多数妖邪的魂魄，但遇上法力高深的妖物，也会被蛊惑，蔺承佑很清楚这东西什么德性，因此始终不敢松开铁链。
“铁链”被强逼着吃下妖血，简直如坠五里雾中，不及分辨身后的少年郎君是谁，稀里糊涂就缠上去。
蔺承佑眯了眯眼，一把掐住锁魂豸，骂道：“畜牲，看清我是谁！”
掐住的是命门，锁魂豸瞬间被打回原形，自觉无脸见人，化作一条小金蛇，灰溜溜钻入蔺承佑的前襟里。
安国公夫人娇笑连连，趁此机会往左侧一偏，擦过蔺承佑身侧，直往廊庑下飞去。
谁知蔺承佑竟能一心二用，掌风倏忽而至，猛地拍向她肩头：“这就想走了？我还没玩够呢。”
安国公夫人大吃一惊，头上有金网，身上再无虫豸可供借力，她无处可避，只好生生受了这一掌。
饶是如此，心中仍存着轻视，蔺承佑年纪轻轻，又是富贵出身，哪有什么道家修为，唯知仗着高明法器耍些花头功夫而已。
先前大意才会中了蔺承佑的计，她在阵中装模作样休养一阵，功力已恢复了五六成，就算挨他一掌料也无事。
“雕虫小技，能奈我何？”她挥动巾帔，身形如水，只待蔺承佑使完那些无用的符纸，便要将他拉到自己跟前，怎料那掌风竟有纯阳之力，劈波斩浪来势汹汹，一下子打入她本体的心脉。
她双目圆睁，体内真气沸乱如澎湃的热浪，内力仿佛凭空被抽掉了一半，五脏六腑都欲移位。强行欲守住元神，然而已经迟了，浑身一个激灵，元神竟被打出一大半。
“虽是雕虫小技，也足以对付你了。”蔺承佑讥笑道。
绝圣和弃智仰头看那妖物，只见那女人躯体内被打出来一个黑影，满头白发，身形矮小，竟是个年近古稀的老媪。
“原来、原来它真身长这样。”
“好老啊，比师公还老。”
黑影恼羞成怒，抬起胳膊遮挡自己的面容，忍着皮开肉绽的痛苦，硬生生从体内逼出一圈黑雾。
“是煞气！”绝圣和弃智师生齐齐喊道，“师兄小心！”
这种修炼百年以上的老妖释出的煞气，沾到即会大损元气。
妖物趁这机会欲要夺回安国公夫人的肉身，可就在这时候，蔺承佑指尖燃起一道纸符，抢先一步封住了安国公夫人的风池穴。
宿主灵根被封，再找不到遁入的法门，错失这样一个美人肉身，自是气得半死，老妖怔了片刻，扭头厉声道：“狂妄小儿，我现在就要你的命！”
“就凭你么？”蔺承佑笑着翻了个筋斗，拽过安国公夫人掠到院外，夺回了宿主的肉身，接下来就好办多了。
门口护卫正好领来了一群抬兜笼的宫人，蔺承佑把丧失了神智的安国公夫人抛过去：“这妖物极难对付，速将伤者都挪到一处安置。”
妖物虽然少了一爪，另一爪却伸缩自如，它喙中发出震天的古怪啸声，不等蔺承佑转身，便恶狠狠抓向他的后背。
蔺承佑箭囊里的金笴已经全数用空，察觉身后风声猎猎，只轻飘飘一拂袍袖，手中就多了一把弯刀。
估摸那妖物已经逼近了，他仰天往后一倒，张开双臂乘着夜风，悠然滑回院中。
妖物身上的黑雾悉数散去，露出本来面目。
它已然修炼出了人形，乍眼看去与普通老媪无甚区别，只是颈项和胳膊上还覆着棕褐色的树皮，嘴角和额头爬满了皱纹，仿佛经过百年风霜的侵蚀。
它扑向蔺承佑的时候，稀疏的银发在晚风中起落飘浮，不小心落了几缕耳边，愈发衬得双颊凹陷。
绝圣和弃智道：“亏我们还猜它是牡丹或芍药之类的花妖，原来是只树妖。想必是修炼不出来好姿色，所以才要借用美人的皮囊。噫，它竟少了一只爪子，也不知是被哪位高人削的。”
蔺承佑挺刀挡架，心里隐约觉得不对劲，天象有异，头顶的苍穹愈发幽深，如果真是四女一男失了神智，他的判断没道理出错。
但不知为何，总觉得哪里不妥，余光瞥见绝圣和弃智分神，他冷不丁道：“你们不好好守阵，等着给妖怪饱腹？”
那妖物纵到一半，蓦地扭过身，并不与蔺承佑正面交锋，转而抓向离它最近的弃智。
弃智感觉腥秽之气扑面而来，心里难免慌张，但一想到有师兄在外掠阵，重又镇定下来。师公教他们这阵法时，要他们把“三戒”摆在首位，即“不闻、不问、不惧”。
用师公的话来说，他们两个是命中自带金印的三清道童，只要他们守好五藏阵，再有本事的妖物都无法冲破樊笼。
况且师兄已在院落上空布好了盘罗金网，这东西最能抑制邪气，除非那妖物已修炼成魔，否则不可能再在网中召唤救兵。
果然妖物尚未靠近，蔺承佑就已经追袭而至，他对付邪佞时向来不拘绳墨，出手即削向妖物的脖颈。
妖物回肩送上一爪：“蔺承佑，你如此冷血，哪点像道家中人？”
“笑话。道在我心中，魔在我眼前，对你们这等邪魔手下留情，才是对天下苍生无情。”
“明明是天大的‘祸害’，何必说这些冠冕堂皇的话。你我男女有别，我本用不上你的皮囊，看在你如此俊美的份上，我今日倒想扮一扮少年郎了，动手前先跟你打声招呼，好叫你死得明白。”
蔺承佑放声笑道：“不愧是醴泉山下的槐树老妖，多年修为都用来修炼厚皮了吧。我有许多马鞍，唯独没见过千年老树皮做的宝鞍，既然你的皮这么厚，剥下来给我当马鞍玩玩？”
谈笑间便把刀锋送到了妖怪跟前，白亮的刀光跟他的眼睛一样寒凉。
妖物巨爪往后一缩，狼狈跌落到阵中的离宫位上。
离宫是阴四宫之一，与两个小道士守护的阳四宫不同，是专门耗损妖物法力的樊笼。
妖物不过略站了一会，就已经感到目眩神迷，心知若是长久困在里头，全身修为都会瓦解冰消。
它算算时辰差不多了，便盘腿坐下来，举起胳膊在夜色中自断一指，血液喷洒到地面，宛如绽开万瓣红梅。
它忍着剧痛，把断指插入院中。
蔺承佑凌空掠到它头顶，然而尚未出手，妖物周身突然荡出幽暗的光圈，好似无形冰刀当空劈到他胸口，当即把他震出老远。
蔺承佑心头大震，只觉胸口血气翻涌，就势翻了个筋斗，却仍卸不去那股怪力，他急忙以刀杵地，勉强稳住了身形。
血液里好似注入了大量冰渣，每一个毛孔都寒凉至极，他刚要直起身，嗓间突然涌出一口鲜血。
绝圣和弃智忍不住睁开眼睛：“师兄！”
那边护卫们护送着一干伤者从里屋出来，因为知道妖物就在院中，并不敢多瞧。
滕玉意忙于照拂表姐的兜笼，落在一行人的后头。
忽然听到小孩的呼喊声，她诧异扭头，透过交错的人影，才发现蔺承佑单膝跪地咳嗽不已，俨然受了伤。

*

作者有话要说：
“绝圣弃智”：出自《道德经》，意指抛弃聪明智巧，回归质朴纯真。






滕玉意吃了一惊，这妖物属实不寻常，蔺承佑是清虚子的徒孙，料有几分真本事，可他非但没能擒住妖物，自己倒先受了伤。
再往院中瞧，就见一位白发老媪盘腿坐在阵中，雾气缭绕将她整个人笼住，老媪高举双臂，俨然在施法术。
阵中还坐着两名胖胖的小道童，想来也是青云观的弟子。
看来看去唯独不见那位假安国公夫人，滕玉意正觉得奇怪，目光扫过去，才发现那老媪缺了右手。
她心头“咚”的一下，原来这老妇就是林中被她砍下一爪的怪物，先前还披着安国公夫人的美人皮囊，现在却成了这副模样。
这才是它的真面目吧，滕玉意紧张地摸向袖笼中的翡翠小剑。
蔺承佑低头咳嗽，显然伤得不轻，绣金的襕袍上沾染了血迹，半晌未能站起。
护卫们何曾见过自家小主人这副狼狈模样，齐齐拔出佩刀：“世子。”
蔺承佑拭了把嘴角的血：“蠢货，还不快走。”
他指尖燃起银光，扬手一挥，符纸疾射而去，落到地上化作条条火浪。
恰在此时，地下传来窸窸窣窣的声响，老妖仍未睁眼，嘴角边却露出若有若无的笑意。
护卫们猛地刹住脚步，这老妇似乎巴不得他们闯入阵中，于是不敢再造次，急忙掉过头来护送众人：“速速离开此处。”
滕玉意扶着姨母，率先往外逃，以前在扬州时，她曾见过符箓派的高人打醮作法，似乎颇有些讲究，外人不得随意靠近。
翡翠小剑是倘来之物，她尚未查清这剑的底细，就算在林中侥幸砍下了那妖物的一爪，那也是在妖物毫无防备的前提下，眼下老妖有了戒心，贸然上前不过是送死。
一行人刚要冲下台阶，忽有阵阵声浪从地下传来，起先不算骇人，逐渐那声音拔高了，有如百川归海，伴随着细碎的潜行声，无数妖魅喷涌而出。
顷刻之间，揽霞阁沦为了修罗地狱。
众人双脚黏在台阶上，既不敢往前走，又不甘心退回廊下。
好在蔺承佑提前埋下了一圈符，煞物刚钻出地面就被烧成了一堆黑灰。
只是这回邪祟数量惊人，堪称煞魅并行，即便蔺承佑快如流星，仍有不少漏网之鱼。
煞物们一旦突出重围，身形瞬即起了变化，不是化作鬼魅模样，就是暴大数倍。
一众煞物之中，有个浑身漆黑的无头怪离廊庑最近，发觉背后有人，它晃动着身体调了个头，迈开欹里歪斜的步子，朝他们狂奔而来。
每奔一步，地面就发出震耳的声响。
众人何曾见过这光景，董县令家的管事娘子抱住廊柱，吓得惊叫连连，滕玉意拔出翡翠剑，忙将杜夫人护到身后，护卫们挺刀劈将出去，可是那煞物尚未靠近，就被蔺承佑掷出的一根链子给缚住了身子。
巨煞轰然倒地，被那链子拽回阵中时不断挥动双臂要抓向蔺承佑，但没等它碰到他的袍角，蔺承佑就面无表情收紧手中铁链，只一个错眼，巨煞就化成了他脚下的一堆黑漆漆的齑粉。
诸人惊魂甫定，蔺承佑百忙之中抬眼看，凌厉的目光略一扫寻，落到了滕玉意身上。
滕玉意忙着照拂表姐的兜笼，可如果没看错，煞物们对阵中的蔺承佑三人置之不理，反对她们这边兴趣更浓，蔺承佑的眼神也颇有深意，活像她身上藏着什么古怪似的。
蔺承佑许是受伤的缘故，脸色有些苍白，一双桃花眼寒光凛凛，衬得他乌发如墨，他眼神透着审视，又似有些疑惑，上下扫她几眼就扭过了头，恰好一只邪佞扑到身前，他回身将其劈作两半。
护卫这时看出门道来了，这些煞物纵然凶戾，却近不了小郎君的身，另一拨怪物有意往外逃，又被困在阵中，世子受了内伤无法高声提醒，但早已给他们开辟了一条逃走的路。
“快走。”趁那老媪尚未动弹，护卫率领众人下了台阶，先把伤者引出去，再去搬救兵。
滕玉意扶着杜夫人疾奔，间或观察院中的情形。
煞物都包裹着黑纱般的雾气，只要钻出地面，黑雾即从它们身上抽离，云合雾集，袅袅如烟，依次钻入老媪的鼻孔和双耳。
老媪端坐阵中，每吸入一缕黑雾，面庞就光亮一分。
等它吸纳够了，不知会出现怎样的变化。滕玉意一颗心七上八下地乱跳，身边的杜夫人栖栖惶惶跑得太快，不小心绊到了裙角。
“姨母。”滕玉意连忙搀住杜夫人，无意中一抬眼，就见那老媪不知何时睁开了眼睛，眼瞳犹如染上了晦暗的幽蓝，把两道阴冷的目光，径直投到她的身上。
滕玉意眯了眯眼，院子里这么多人，这老妖不看别人却盯着她，可见一直在留意她的举动。
要报林中那一剑之仇，还是有别的想头？倘或让这老妖逃出来，头一个倒霉的就是她。
***
绝圣和弃智刚满九岁，心性还稚嫩得很，眼看煞物层出不穷，益发焦灼起来。
师兄之所以设下五藏阵，是因为有五位伤者丧失神智，这阵法既可以把老妖困在阵中，又可以夺回伤者的五枚精魂。
但树妖既然能在盘罗金网中招魂引魅，分明已经成魔。
五藏阵奈何不了它，破阵而出是早晚的事。
师兄现在必定懊悔未曾细看伤者的情形，“五人昏迷“这一说法显然有误，从师兄决定布五藏阵那一刻起，注定落了下风。
到了这境地，已无从追究谁撒了谎，不尽快破局的话，任谁也别想走了。
阵中弥漫着浓厚的腥秽气，耳边满是凄厉的鬼魅叫声，这一切不是幻象，是方圆百里涌来的邪魅，只要被这些东西挨上，不死也会被咬下一层皮。
二人心神大乱，忽听凌空飞来一样东西，煞物们本已要咬上绝圣的肥圆胳膊，蓦然被一堵看不见的墙弹出老远。
绝圣和弃智急忙睁开眼睛，就见蔺承佑把自己的镇坛木插入坤宫和离宫之间。
姤卦与复卦由此贯通一线，形成一个“破煞结”。
“师兄。”二人心猛地一沉，镇坛木可是护命的东西，师兄舍了给他们，自己岂不全无庇佑。
“院子上空有盘罗金网，煞物们想逃也逃不出去，‘破煞结’可以护你们一柱香的工夫，只要你们不自乱阵脚，那老妖既不敢靠近也脱不了阵。月灯阁供着一把九天玄剑，我去去就回。”
绝圣和弃智愣了愣，他们在师公身边这几年，从未听说过什么“九天玄剑”，但师兄口吻严肃，浑不像在胡诌。
老妖正忙着吸纳阵中煞气，冷不防哼笑起来：“蔺承佑，你要逃便逃，何苦编瞎话来诓骗你的小师弟，这么急着走，莫非你也知道怕了？”
蔺承佑辟开一条生路，在一片惨厉怪叫中跃到阵外：“罢了罢了，我打不过你，还不能去搬个救兵吗？”
老妖啐了一口：“何必装腔作势！月灯阁毗邻紫云楼，真要去取那劳什子九天玄剑，派身边的仆从去一趟即可，何需自己去取？”
蔺承佑道：“这你就不懂了，那剑尘封十年未曾启用，就算告知下人藏在何处，他们也不知道如何取用，九天玄剑是我道家至宝，容不得半点闪失。待我亲自取来，正好拿你开刃。”
老妖曾占用安国公夫人的皮囊，自然也攫取了原身的记忆：“听人说成王世子从小就不将规矩绳墨放在眼里，若你知道月灯阁里供奉着这样一柄宝剑，岂能任其束之高阁？说什么‘尘封十年’，不过是想找个借口开溜罢了。”
绝圣和弃智满腹疑团。
他们在观中这几年，听说过不少师兄年幼时的事，师兄天不怕地不怕，常惹成王夫妇发火，满长安的王侯子弟，就属师兄挨打的次数最多。
以师兄这踢天弄井的性子，若知道家至宝就藏在月灯阁，早就想法子弄出来把玩了。
蔺承佑一本正经道：“道家法器开光也讲机缘，九天玄剑与寻常法器不同，需由魔物的血肉做引子，我虽好奇此剑，也不敢贸然启开封印。今晚撞上你这样的魔物，正合我心意，用修炼了多年的魔血来喂剑，不枉那剑在月灯阁等了十年。”
老媪满脸嘲讽：“一派胡言！倘若真有所谓的九天玄剑，不供奉在青云观，放在与道家毫不相干的月灯阁做什么？”
蔺承佑笑容慢慢褪去，老媪自以为拆穿了蔺承佑的谎言，得意地笑起来。
绝圣和弃智担忧地看着蔺承佑，师兄嗓音暗哑，脚步也虚浮，哪怕看上去泰然自若，也不过是在强撑而已。
他们偷觑那老妖，它本来蓬头历齿，短短时间有了回春之象，稀疏的白发变得茂密了，凹陷的脸颊也逐渐丰盈，单听它清脆的笑声，会误以为它才二八芳龄。等那老妖吸够了煞气，估计所有人都得遭殃。
等等，师兄的步伐怎么有些古怪，往东三步，又退回西侧，嘴上说要走，却迟迟留在阵前。
绝圣和弃智脑中白光一闪，师兄这是——
他们既忐忑又兴奋，紧盯着蔺承佑的步伐，一动也不敢动。
蔺承佑趔趄了几步，不动声色看过去，绝圣和弃智微微点头，蔺承佑勉强稳住身形，提气往后一跃，落到了屋檐上。
“枉你修炼数百年，只知在皮囊上下工夫，却不肯修炼修炼脑子。月灯阁是圣人筵飨进士之处，每年登科放榜之时，儒家的浩然之气，令天地为之一清。
“此剑虽是道家之物，但生来阴戾嗜血，用寻常的道家法子来压制它，只会适得其反，反倒是儒家的贤传圣经，或可涤清戾气。我师公将九天玄剑供在月灯阁，正因为那是儒家圣地。”
他说得有板有眼，老妖细长的眼睛幽光闪过，终于有些坐不住了。
今晚是她成魔之日，只要捱到子时，一切都水到渠成，哪知蔺承佑这小子突然冒出来，屡屡误她大事。
她即将成魔，身上的血肉堪比麒肝凤髓，要招来群煞对付蔺承佑，必须以自身做饵，因此她明知会损伤本体，也毅然斫下一指。
从她将断指扎入土内那刻起，就引来了大批垂涎三尺的煞魅。
她一方面诱得众煞困住蔺承佑，另一方面利用蔺承佑牵制群煞，在两方斗得不可开交之际，她坐收渔翁之利大肆汲取煞物们的灵力。
汲取的越多，功力涨得越快，毋需等到子时，这些掠夺来的庞大煞气足以助她提前成魔。
还差一些火候，万万不能在这种紧要关头离阵，但蔺承佑满腹奸计浑不似道家中人，他扯谎也就罢了，万一是真的，等他拿到九天玄剑回到此处，没准真能回天转日。
要不要出阵阻拦他？她心中委决不下，银白色的月光下，紫衣少年踏在青色琉璃瓦上，衣袂如风往院外掠去。
绝圣和弃智暗中留意老妖的表情，因为拿捏不准她的反应，大气都不敢出。
也不知捱了多久，老妖忽然哼笑起来：“我劝你少动花花肠子，别说区区一把破剑，就算把你师公请来也奈何不了我。不如我们打个赌，你设下的那个 ‘破煞结’究竟能拦我多久？在你回来之前，我能不能把你两个小师弟统统吃到腹中？”
绝圣和弃智头皮一炸，这妖物不肯上当。
蔺承佑的笑声远远飘来：“右边那个叫弃智，平日爱沐浴身上干净些，你若不嫌弃，不妨先吃他。”
老妖怔了怔。
两个小道童捂住嘴，嘤嘤哭起来。
众人这时已奔到院门口，杜夫人年纪大跑得最慢，滕玉意也因此落在了后头，听到蔺承佑这番话，她脚下一个踉跄。
蔺承佑分明在故弄玄虚，如果真有什么九天玄剑，哪会跟那老妖攀扯这么久。可惜不管蔺承佑怎样用言语激惹，老妖就是不肯出阵。
滕玉意一边思量一边扭头看庭院，众煞被院落上方那张金网困住，一个个如无头苍蝇般在阵中乱撞，那些被蔺承佑烧毁的花草却似有了死而复生的迹象，一阵薰风吹过，焦枯的枝叶幻化出绚丽夺目的颜色。
老妖端坐在姹紫嫣红的花海中，身量又高大了好些。
她心中悚然，从未见过这般古怪的景象，再想不出对策，定会生出天大的祸端，忽生出一计，低声说：“姨母，等一等。”
随即扬声道：“蔺世子，我有一件护身的法器，名曰翡翠剑，先前在林中被老妖奇袭，我正是用此剑砍下老妖的右爪，世子若不嫌弃，不妨拿去一用。”
她这话是专说给老妖听的，蔺承佑眼空四海，未必肯用旁人的法器，此剑颇为古怪，也不见得愿受蔺承佑驱使，但只要提起失去的右爪，必定戳中那老妖心肠。
话刚出口，便觉两道冷厉怨毒的视线投过来，滕玉意微露笑意，接着道：“别看这妖物猖狂，遇到此剑就不成了，身上皮肉就像烂泥一般，一削便是一大块，一削便是一大块……”
她笑吟吟地，有意说得极慢，老妖眼睛里的怒火喷薄而出，像是恨不能把滕玉意身上的衣服烧出个洞。
夜色中墙头瓦当响了一下，蔺承佑果然极聪明，当即饶有兴味道：“竟有这等好物？小娘子若是方便，扔与我瞧瞧。”
滕玉意套好剑鞘往房梁上掷去，蔺承佑捞到手中，原来是把三寸长的小剑，
月光下呈莹碧色，剑刃锋薄如叶片，抚之若冰，似玉非玉。
然而不等他细看，剑身上的光亮就不复莹透，像蒙上了一层灰雾，慢慢转为黯淡。
他不露声色用袍袖挡住老妖的视线，可惜了，居然是一件认主的法器，离了主人就跟普通的翡翠物件没什么两样，非但伤不到老妖，还会白白折损剑身。
他抬眼看院中那头戴冪篱的少女，夜色中亭亭而立，不见半点慌张之态。滕绍他见过几回，戍边守国的名将，此剑如此了得，多半是滕绍给女儿防身的。
可这小娘子不像会武功，哪怕把剑交还给她，凭她的身手也休想接近那妖物。
猛然间，蔺承佑拿定了主意，笑着点点头道：“好剑，好剑。月灯阁太远，小娘子此举直如雪中送炭。我捉过不少妖怪，但从没吃过妖怪肉，待我把它切成脍，正好拿来下酒。”
说着随手指了指门口的几名护卫：“你们到前头拿些醯羹，再取几壶松醪春来。”
这架势哪像在捉妖，倒像在王府的园子里举酒列膳，护卫心里虽然七上八下，但也不敢违逆小主人的命令，一边戒备地瞪着老妖，一边缓缓后退，末了收好兵器，匆匆下去安排。
滕玉意道：“世子动手的时候，别忘了把它的左爪留给我。”
蔺承佑笑说：“你也要拿它下酒么？”
滕玉意摇摇头：“我早前得了它的右爪，想凑成一双。它皮糙肉厚，极难嚼动，我打算先放到瓮中腌制些日子，待肉软皮酥，再蘸了橙齑来吃。”
他二人有来有往，那旁若无人的口吻，简直把老妖视作下酒菜。
这下不只那老妖气得七窍生烟，连杜夫人和留下来的护卫都瞠目结舌。

*

作者有话要说：
橙齑：其实就是橙酱，唐朝一种常见的酱料。用来蘸鱼脍，或者蘸肉脍吃。
这种酱料似乎满受欢迎的，经常见唐人宋人在诗里或是传奇里写到这种调料，唐人王昌龄就有“冬夜伤离在五溪,青鱼雪落鲙橙齑”的名句。






蔺承佑懒洋洋道：“滕娘子说得有理，这妖怪身量不小，一顿的确吃不下，带回去慢慢腌酢也好，今日吃它的胳膊，明日吃它的头，若是一个人吃得不过瘾，就把亲朋好友叫过来一起吃。”
老妖听得怒火中烧，身子一起便要出阵，众人的心瞬间蹦到了嗓子眼，孰料老妖躁动了一阵，竟活生生忍住了。
滕玉意暗中一直捏着把汗，费了这番功夫，老妖仍旧不肯上当，再熬下去院子里的人谁也逃不掉。
蔺承佑倒是稳如泰山，慢悠悠转动剑柄：“趁这妖物不敢动，我现在就试一试，看看是这把翡翠剑好用，还是九天玄剑了得。”
他冷笑一声，双臂轻展，纵身跃下房梁，在半空中挽了个剑花，直指老妖眉心。
老妖仰天一倒，硬生生腾空而起，才打伤蔺承佑，又冒出个滕娘子，换作滕娘子行刺倒好说，不必等对方靠近自己，它远远就能将其撕成碎片，只恨那样一把神剑落到了蔺承佑手中。
“世子已近弱冠之年，怎么像没见过美人似的，公然垂涎我的皮肉，不怕人笑话么。”
她婉媚笑道，有意绕阵而飞，蔺承佑要逼她出阵，她偏要诱他进来。
蔺承佑陡然收住去势，坏笑着往后一纵：“罢了，有句话听过没，‘相由心生’，你是不是害人太多，相貌竟如此丑陋。别说吃你的肉，多看一眼都嫌腻歪。”
老妖脸色大变，她修炼数百年，始终未能修炼出一副漂亮相貌，若不是数月前开始强占美人皮囊，至今仍顶着一张老丑的脸。
先后攫取了十来个女子的躯壳，都不甚合心意，直到撞上安国公夫人，才知何为绝色。
当了几个月的大美人，她都快忘了自己本来的模样了，蔺承佑的话像尖利的刀片，一下子刺中她心肝。
她目光堪比毒箭，嘴唇开始抽搐：“你找死！”
蔺承佑火上浇油：“滕娘子，你真要吃它么，就不怕被它的毒气损及容貌？”
“也对。”滕玉意改了主意，“要不还是拿回去喂牛喂马吧。”
老妖再也按耐不住，猛然拔地出阵：“不知死活的狂徒，今晚我就叫你们尝尝生不如死的滋味。”
蔺承佑身子一刹，笑着回身要逃，不料牵动了痛处，身形一晃跌落到地上。
绝圣和弃智大惊：“师兄！”
老妖怎肯错过这绝佳的机会，无需追出太远，探爪就能把蔺承佑撕成两半。
蔺承佑果然伤重，低头不住咳嗽，老妖阴森森地笑，手下正要发力，哪知蔺承佑低笑两声，突然反手扣住她的爪子，拽着她一飞冲天。
老妖暗道糟糕，就差最后几口灵力，居然着了蔺承佑的道，好在阵法就在脚下，遁回去还来得及。
因为急于脱身，她释出一团团烈焰般的黑雾，蔺承佑丢开她纵到一旁，口中却喝道：“换阵！”
那两个先前只知啼哭的小道士竟一跃而起，撩着道袍在院中奔跑如飞，来回一个交错，眨眼就变幻了阵型。
老妖急忙高声念咒，脚下的藤蔓暴涨数尺缠上她的双足，她正要使唤它们将她扯回阵中，殊不知一眨眼的工夫，小道童身后窜出两道金芒，光芒交绕在一起，回旋向上攀升，触到头顶的盘罗金网，三道金芒合为一股，老妖没来得及跃到阵中，就被迎面袭来的金光远远弹出阵外。
老妖仓皇中跌落到房檐上，好不容易缓过了劲，狼狈抬起头，就见蔺承佑立在不远处的树稍上，正似笑非笑看着她。
“你拦得住我吸纳灵力，拦得住我成魔么？”老妖恨得咬牙，蔺承佑千方百计诱她出阵，小道童负责封死她的退路，可恨她被蔺承佑耍得团团转，竟不知他们三个何时在她眼皮子底下通的消息。
蔺承佑却不再与老妖打机锋，径自把翡翠剑扔给底下的护卫：“还给滕娘子。”
又道：“滕娘子，多谢。”
随后跃下树梢：“动手，换玄天阵。”
小道童高声应道：“是。”
滕玉意接过翡翠剑，转身拉着杜夫人就走，妙极！成功诱出了老妖，接下来就好办多了。
老妖月光下瞧得明白，蔺承佑的雪白褖领上全是斑斑血迹，他本就伤了肺腑，方才又使出全部内力拽她出阵，如今已是强弩之末，撑不了多久了。
眼看滕玉意要跑，她当即改了主意，撇下蔺承佑，转而追袭滕玉意。
滕玉意溜得倒快，转眼就跑到了门口。
老妖沿着檐瓦急奔，今晚她追到紫云楼，除了要报那一剑之仇，也因为安国公夫人五藏大亏，与其浪费自身功力给虚弱躯壳续命，不如再找一具新鲜的美人皮囊。
这姓滕的小娘子生得纤白明媚，虽不及安国公夫人丰腴，却多了几分少女的袅娜之态，她很惊讶于滕玉意的容色，早就动了念头。
奇怪的是明知她追袭滕玉意，后头三人居然不阻拦她，只听小道童道：“师兄，真要用这阵法吗？”
“都摆好阵了，还啰嗦什么？”
“师公说过，玄天阵需得童男子之躯主阵……否则非但不能上彻于天，还会损及布阵之人。
“……”
另一人也道：“这阵法虽能大杀四方，但师兄若不是……也不必强求，大不了先用别的阵法捉住老妖，等押回青云观，再设阵镇压它。”
树妖暗中发笑，不愧是心智尚幼的孩童，面对蔺承佑这样的纨绔公子，还能问出这样的蠢笨问题。
看来这阵是摆不起来了，她愈加放了心。
众人四散奔逃，滕玉意身形灵巧，率先跑到了院外，老妖兴奋莫名，一路穷追不舍。
滕玉意惊惧不已，隔着墙一边跑一边骂道：“妖物，你死到临头了还想害人，你且看看你身后是谁。”
老妖：“你还指望蔺承佑救你？他被我打得元气大伤，早就自顾不暇了。”
滕玉意冷笑：“我谁也不指望，不过你要是不怕左爪也被我砍断，大可以来试试。”
老妖想起滕玉意和蔺承佑刚才是如何合力诱她出阵，气得牙痒痒，愤而劈断了面前垣墙，倾身要捉住滕玉意，忽觉一股怪风袭到背后，轻轻慢慢，如绵如絮。
老妖心头涌出不祥的预感，欲要扭头一探究竟，怪力却陡然扬升，如雄兵会师鸣锣击鼓，驭百军，驱千旗，排山倒海压向她头顶。
老妖脑中轰然巨响，汇聚全身煞气要回击，可这怪力跟以前遇到的法术迥然不同，赫赫扬扬蕴含着无穷正气，压根不容它躲闪，千钧之力就当头砸下来。
老妖佝偻着僵在半空，魂魄仿佛被碾成了碎片，勉力抬头往前看，只见院中火龙四处游走，煞物们大半都被缠住，顷刻间焚成了黑灰。
夜风送来低沉的诵咒声，敲金戛玉，轻悦如泉，仔细一辩，是蔺承佑的声音。
“载营魄抱一，我来御魑魅！
“破——”
老妖眼珠微凸，一道光芒去如雪光，重重劈中她面门。
她惨痛低嚎，拼命想挣开束缚，雪光却如灵蛇般缠绕而上，将她紧紧缚住。
蔺承佑悬立于半空，诵咒的嗓音一声高过一声，老妖止不住地战栗，从脸庞到脖颈，一寸寸露出褐黑虬结的树皮，肩上的长发，更是慢慢化成缕缕枝条。
眼看数百年功力要毁于一旦，老妖懊悔地哀啼起来。
她音韵凄凉，仿佛悲不自胜，蔺承佑无动于衷，小道童和护卫却动了恻隐之心。
蔺承佑心中暗骂，到了这时候还在耍花招，释尽一身煞气来乱人心智，不懂防备之人，往往沦肌浃髓而不自知。
他拂开镇坛木上的符纸，挥袖一扬，击出镇坛木，老妖被打得浑身激灵，哭声戛然而止。
绝圣和弃智晃了晃脑袋，顿时清醒过来。
蔺承佑落回阵中，把丧失了功力的老妖拖到近前，笑问：“耍这么多花样，是不是想让我放你一马？”
老妖眼珠转了转，抖瑟着拼命点头。
“你老实回答我几个问题，假如能答上来，我可以考虑不将你打回原形。”
老妖口中呜呜作响，自是求之不得。
“数月前你还只是醴泉山脚下的一只树妖，既不能入魔道，本事也寻常，自你潜入长安，三月来已杀了十来名女子，是谁点化你修炼魔道？又是谁教了你夺人躯壳的心法？你今晚潜到江畔竹林，是有人在那等你，还是单纯为了作恶？”
老妖神色复杂，踟蹰片刻，指了指自己的喉咙。
蔺承佑弹指一挥，老妖咳了好几声，哑声道：“说来全凭机缘，从未有人指点，我在山中苦练，那夜遇到雷雨，为了避劫闯入一个山洞中，不幸遇到山崩，困在洞中数月，无意中堪破了天道，夺人躯壳的法子是自己悟出来的，今晚之所以去那片竹林，是因为不耐烦每日用功力给安国公夫人续命，想换具新鲜的美人躯壳罢了。”
蔺承佑笑着点点头，袍袖一挥，老妖身上的烈火再次焚烧起来，每一块骨头缝都钻进了万只蚂蚁，叫人痛不欲生。
老妖苦痛哀嚎：“世子若是不信，可以亲自去醴泉山后头找寻，我所在的山头千年来未有人探访，早已成了空山绝谷。”
蔺承佑非但不停手，还示意绝圣和弃智念得更快。
老妖不堪折辱，凄声痛骂：“蔺承佑！你这小人，说好了答完问题就放我一马，怎能言而无信？”
她话音刚落，符纸化作火龙攀上老妖双腿，这回它连下半身也化成了树根。
蔺承佑笑容里透着残忍：“你残害了这么多生灵，还指望不吃苦头么？我给你的机会不多，你别想着耍花样，老老实实告诉我，点化你的那个人到底是谁？”
老妖怎甘心做回无知无觉的老树，挣扎了又挣扎，只得饮恨吞声：“我说，我说……”
它咽了口唾沫正要开腔，天幕陡然一亮，头顶的穹窿传来虺虺之音，不等众人作出反应，一道雪亮的光电滚滚而下。
蔺承佑眼疾手快，急忙拽过树妖往后一纵，符龙失了他的控制，顷刻间将老妖打回原形。
那怪雷仿佛有所知觉，蓦然横空一拐，化作一团白雾隐没在半空中，来去皆无形，仿佛从未出现过。
绝圣和弃智召回镇坛木，近前看那老妖的原形，一株不粗不细的幼树，上有碧苔包绕，异香扑鼻而来。
两人惊魂未定：“师兄，那怪雷是为了救老妖来的？”
蔺承佑紧盯着那道光电来时的方向，从怀中取出锁魂豸缚住幼树扔给二人：“回破煞结里待着。“
又冲那几个仍在拭汗的护卫道：“你们速将几位伤者和安国公夫人送到昭乐轩安置，我去去就回。”
他跃到垣墙上，一瞬融入了夜色中。
***
昭乐轩院落局促，统共只有一间寝房，滕董两家别无选择，不得不安置在一处。
宫人们大多吓破了胆，护卫也是心有余悸，直到收拾停当，众人还有些魂不附体。
杜夫人双腿打颤，一个劲搂着滕玉意拍抚，滕玉意回想方才蔺承佑对付老妖的情形，简直满腹疑团，蔺承佑不但追问老妖为何去竹林，还猜测有人在那等它，这一点她之前从未想过，当时她带端福等人赶到时，林中只有老妖和表姐主仆，只知表姐遇袭，对起因一无所知。
假如老妖并非偶然闯进那片竹林，而是去赴约，那人藏在何处？表姐被老妖袭击，会不会是因为表姐无意中撞见了什么？
她越想越心惊，忽听姨母轻声呼唤表姐，这才回过了神。
蔺承佑给的药有奇效，表姐身上的古怪金色悉数消退，白芷和红奴虽然还在昏睡，但也都有了好转的迹象。
端福安置在外头廊庑下，待滕玉意去看时，呼吸也渐趋平稳。
靠窗的榻上，安国公夫人和董县令家的二娘子并排躺着，一个气若游丝，一个因为没服药，依旧昏迷不醒。
管事娘子死里逃生，等缓过了劲，想起蔺承佑给的丹药全被滕娘子抢走，而今滕家那几个服了药都见好转，唯独她家二娘命悬一线，心中很是不忿。一边照料董二娘，一边时不时瞪滕玉意一眼，目光遮遮掩掩，满含指责和怨怼。
滕玉意察觉背后的视线，扭头要看个究竟，这时宫人进来传话：“世子走前说他有一事要查证，屋里几位都是未嫁的小娘子，让奴婢们提前做些安排。”
杜夫人原有男女大防之虑，这下彻底放了心，赶忙应道：“是。”
管事娘子盼着从蔺承佑处再讨要几粒救命药丸，自是百般应承：“全听世子安排。”
宫人们便将五位女伤者并排放在胡床上，障以厚帘，只露出舄底。
滕玉意帮着搴帘时，无意中看了看董二娘，意外发现董二娘面上并无金灰色，气息竟也算平稳。
噫，不是中了妖毒么？待要细看，管事娘子就因为怕过风把帘幄挡上了。
滕玉意干脆绕到帘子另一头，不动声色再次察看，就在这时，外头脚步声纷至沓来，庭前开始有人说话了，宫人应承了几句，掀起门帘进来回道：“镇国公府的段小将军和永安侯夫人来了。”
杜夫人错愕道：“段小将军和永安侯夫人？”
段小将军名叫段宁远，镇国公府的长子，玉儿的未婚夫婿。永安侯夫人段文茵，则是段宁远是一母同胞的姐姐。段文茵长到十七岁时，嫁去了洛阳的永安侯府。
段家姐弟只差三岁，历来感情亲厚。日后玉儿嫁给段宁远，还得叫段文茵一声“姐姐”。
杜夫人忙堆起笑容要起身，宫人又道：“今晚段家也在紫云楼观大酺，听说滕娘子受了惊吓，段小将军和永安侯夫人特赶来相帮，另有几位跟镇国公府沾亲带故的夫人听说此事，也赶来照应。奈何世子为了捉妖封禁了中门，他们只好在中堂等候消息。现听说世子降伏了那妖怪，便到内苑来了，永安侯夫人在外头问，夫人和小娘子可有避忌，能否进来探视？”
宫人说话这当口，外头廊下有好些妇人喁喁细语，倒是没听到段宁远的声音。
滕玉意心里冷笑，杜夫人拍了拍滕玉意的手背，悄声道：“来得这般及时，段家也算有心了。”
眼看床前已经挡上了厚实的幔帐，杜夫人再无顾忌，理了理臂弯里的巾帔，热情相迎：“快请进。”
这时外头一阵喧嚣，又有人进了院子。
“受伤的共有五人，除了滕家，另一家是谁？”是蔺承佑的声音。
滕玉意有些吃惊，蔺承佑这么快就回转，不知可查到了什么。
“是万年县董县令家的二娘子。今晚她跟几位官员千金约好了在江畔饮宴，赴宴途中不慎撞了邪，赶回城救治怕来不及，听说请到了道长，便托永安侯夫人关照也进了紫云楼。”
滕玉意意味深长瞥了瞥帘后，她早该料到，若无贵人相邀，寻常官员的家眷不能入紫云楼，原来把董二娘揽进来的“贵人”不是别人，正是段宁远的姐姐段文茵。
段家姐弟一贯情深，前世段宁远因为跟她退亲之事险些被逐出镇国公府，全靠段文茵从洛阳赶来为弟弟说好话。
这几日赶上上巳节，段文茵回长安不奇怪，董家出事，不求别人偏求到了段文茵的头上，两家素昧平生，段文茵竟也应承下来了，除了受弟弟段宁远所托，滕玉意想不出别的因由。
她盘算日子，眼下是早春，离段宁远上门退亲还有三月，可见段宁远对董二娘上心，比自己预料的还要早。
外头蔺承佑道：“我要进屋察看伤情，里头都安置好了吧？”
管事娘子听到此处，当即从榻上弹起来，一溜烟奔到门外，扑通跪下道：“求世子救救我家二娘，方才世子把药交给滕家小娘子安排，可是我家二娘无福，一粒都未分到，如今二娘命悬一线，只求世子救命。”
就听一位年轻男子讶道：“药未分给你家二娘？！”
正是段宁远的声音，隐含怒意和指责。
管事娘子只顾磕头，泣不成声。

*

作者有话要说：
“我来御魑魅”——出自韩愈《初南食贻元十八协律》。






管事娘子哭得正凶，一道女子的声音冷冷打断她： “事出突然，滕娘子这样安排定有她的道理。成王世子是清虚子道长的徒孙，有他在，还怕救不了你家娘子么。滕娘子年岁尚小，遇到这样的事，想必吓坏了，速带我们进去，我得亲眼看看她才放心。”
段文茵这番话说得滴水不漏，面上对滕家关怀备至，实则提醒弟弟别因为董二娘失态。
段宁远果然有所收敛，当即转移话题道：“世子，伤者都在屋内？”
蔺承佑应了一声，问宫人：“屋里都怎么安置的？”
“依照世子的嘱咐，已将五名女伤者安置在同一张床上，床前障以厚帘，只露出舄底供辨认。”
“安国公夫人不必跟其他伤者放在一处，她被妖物附身这么久，能不能活过今晚尚未可知，屋里备一盏热汤，前头备上犊车，待送服完第一剂汤药，立刻将安国公夫人送到青云观去。”
“是。”
滕玉意料着外头的人要进来，便随姨母起了身。
来人不少，除了蔺承佑和镇国公府的人，还有好些云鬓华服的贵妇。
头一个进屋的就是段文茵。
近来长安的女子尚胡人男装，段文茵也热衷此道，今日虽是赴宴，她不着襦裙却做胡人装束，头上戴着金锦浑托帽，脚踏玄色缕金紧靿靴，她本就身姿挺拔，这装扮穿在身上毫不突兀，反而有种英姿勃勃的气度。
段文茵进屋后左右一顾，大步朝杜夫人和滕玉意走去：“恕我们来迟了，前头郡王殿下忙着疏散众人，我们几个不肯走，务必要过来瞧瞧才放心，夫人不曾受惊吓吧？玉儿可还安好？府上几位伤者现下如何？”
杜夫人领着滕玉意迎过去，笑着道：“劳夫人挂怀，现都无事了。”
段文茵揽过滕玉意上下端详，鹅黄色半臂，单丝碧罗笼裙（注），幂篱的皂纱挡得住远处的窥视，却挡不住近距离的打量，仔细看下来，她由衷称叹，这孩子眸如清潭，肌色莹白如霜，当真是姝丽无双的美人。
“一晃三四年未见了，上回两家过亲时玉儿还是个小娃娃，如今都长得这么高了。头几日就听说玉儿要来，正好我也在长安，本想着这几日邀你去西明寺赏花，哪知刚来就出了这样的事。”
杜夫人热忱道：“这孩子心性强，怕倒是不曾怕，就是那妖物太骇人，回头得好好收收惊才好。”
言罢，杜夫人又带着滕玉意见过其他夫人，这里头既有镇国公府的姻亲，也有与滕绍有过袍泽之谊的同僚家眷。
说话间杜夫人望向段文茵的身后，只见门口站着一名年轻公子，锦衣玉冠，身姿如松，正是段小将军。
杜夫人心里眼里都漾开了笑，这门亲结得好，这孩子出落得愈发出色了。
段小将军颇为知礼，进屋之后垂眸叉手：“晚辈见过夫人。”
杜夫人微笑颔首：“好，你有心了。”
寒暄了几句，杜夫人不经意看了看屋外，要不是成王世子珠玉在侧，满屋子的光彩都要挪到宁远身上去了，说来也怪，成王世子明明一副玩世不羁的模样，倒是比段小将军更惹眼些。
蔺承佑并不肯进来，在她们叙话的时候，他歪坐在外间的胡椅上，手指漫不经心地叩着把手，等到宫人奉茶上来，便将一道符盖在茶碗上，让他们速给安国公夫人服下。
董家的管事娘子进屋后一直跟在蔺承佑身边，眼看他忙完了，忙跪到蔺承佑面前： “世子，救人要紧，那救命的丹药还请再给老奴一粒。”
“没了。”蔺承佑答得很干脆。
屋子里寂然无声，众人视线都调了过去。
段宁远给杜夫人行过礼后便静立在一旁，面上沉稳自持，却藏不住眼睛里的忧惧，听了这话强笑道：“世子最爱说笑。青云观遍揽天下道家奇珍，别说只是一瓶丹药，起死回生之术也不在话下。拿出来赏这仆妇吧，省得哭哭啼啼的惹人心烦。”
蔺承佑不紧不慢道：“那丹药叫六元丹，药材殊不易得，师公为了炼制这瓶丹药没少费工夫，自己舍不得服用，全给我做防身之用了，头先那一遭已经用光了，再拿一瓶也使得，只需等上几年就行了。”
段文茵和杜夫人相顾错愕，原来是大名鼎鼎的六元丹，听说炼制此药讲究机缘，十年未必能得一瓶，堪比物华天宝。
管事娘子愕了半晌，忍不住放声大哭：“几年？我家娘子岂不是没救了？可怜娘子上月才及笈，如花似玉的模样，竟这般命苦。”
她边哭边趴伏到地上：“待会老爷赶来，定会肝肠寸断。夫人卧病在床，要是听到娘子的噩耗，只怕也不成了。都怪老奴蠢笨，滕将军家连三位下人都得了救，我家娘子却只能白白等死。”
这话听起来凄凉，但明里暗里都在指责滕玉意自私无情。
段文茵表情有些不自在，杜夫人下意识把滕玉意护到身后。
玉意这孩子行事从不论对错，最是护短，端福跟在玉意身边多年，一向忠心耿耿，哪怕方才的事再来一百回，玉意也只会做出同样的举动。
这事当然不能怨玉意，但董二娘毕竟正是鲜花般的年纪，若就此没了性命，真是憾事一桩。眼下只能指望成王世子还有旁的法子，否则——
众人心神都被管事娘子的哭声牵引，滕玉意却暗中留意床前的帘幄，就在段宁远跟蔺承佑对话时，帘内稍稍动了下，幅度极小，不留神未必能发现。她心里有数了，不动声色收回视线。
蔺承佑也在留意床帘，看见床前那微小的涟漪，嘴边露出一点讽意，待要起身，段宁远却再次和他打商量：“世子，除了六元丹，可还有别的法子？”
蔺承佑瞟了眼屋内，干脆重新坐下：“没有。这妖物草胎木心，今日赶上上巳节，正是它成魔之日，它法力本就非寻常妖物能比，越近子时邪气越盛，要不是有人提前砍断妖物一臂伤了它元气，六元丹也未必保得住伤者的性命。董二娘未能服药，我也没法子。”
段宁远一字一顿道：“当真无药可救？”
“无药可救。”
绝圣和弃智忍不住道：“段小将军，我们师兄自己也受了伤，倘若还有六元丹，他为何不给自己服下？”
众人这才瞧见蔺承佑衣袍上还带着血迹，气色也比之前差许多。
宫人们方才吓破了胆，没顾得上留意蔺承佑的衣裳，这一望之下，忙一窝蜂拥上去：“世子，可要老奴派人去尚药局宣余奉御？”
蔺承佑不耐烦地抬臂挡开：“少大惊小怪的。”
管事娘子仍在哀哀啼哭：“真是飞来横祸，夫人患病，二娘整日在床头服侍，难得出来过趟节，就这样丢了性命。只需一粒药丸而已，为何这般心狠！”
段宁远满腔凄楚无处发泄，想起方才的事，怒而瞪向滕玉意。
这就是他的未婚妻？戴着面纱看不清面容，但这女子无疑是他见过的面目最可憎的人。
“来时路上还有说有笑，就这么没了。”管事娘子哭得上气不接下气，“我家二娘菩萨般的心肠，平日连花草都舍不得糟蹋，这是造的什么孽！为什么偏偏是二娘……”
段宁远脸颊的线条若隐若现，分明在紧紧咬牙，被管事娘子这番话狠狠刺中心肠，冷不丁开口道：“滕娘子，药既然到了你手中，不求你没私心，但一共四粒丹药，凭什么滕家尽得，连一粒都不分给旁人？”
他嗓音都哑了，显然因为愤怒失去了理智。
段文茵惊怒不已：“宁远！”
杜夫人诧道：“段小将军，玉儿把药分给明珠她们时并不知道瓶中只有四粒药，若是提前知道不够分，断不会这样安排。”
“最后一粒时总该知道了？依旧给了自己的下人，可见她眼里只有自己，旁人的命对她来说轻如草芥。姐姐，你看明白了，如此自私霸道的女子，岂是段家的良配？”
众夫人瞠目结舌。蔺承佑抬头看向段宁远，眼里也浮现一抹惊讶之色。
段文茵呆了片刻，勃然大怒道：“你胡说什么！”
滕玉意施了一礼，淡然看向段文茵：“夫人听到了，段小将军因为我救了滕家的下人，要跟滕家退亲。”
段文茵狠狠剜弟弟一眼，柔声宽慰滕玉意：“宁远席上饮了不少酒，脑子糊涂才会胡言乱语，玉儿你多担待些，这些醉话千万别往心里去。”
滕玉意颔首：“段小将军酒后失言要旁人多担待，我们在林中遇妖时又该请谁多担待？”
段宁远一噎。
“我们好不容易从林中逃出来，妖物又追到了紫云楼，当时揽霞阁大乱，表姐她们病情危重，我唯恐耽搁了救人的好时机，用药前未能估量药丸的数量，出来时才知道只剩一粒，段小将军，换作你会怎么办？”
段宁远忿忿道：“滕家既已得了三粒，为了公允起见，最后一粒理当分给旁人。”
“但端福并不只是滕家的下人。”滕玉意语调冰冷，“今晚若不是有端福抵挡一阵，我们早都死在林中了。如今他性命垂危，我得了药却不救，岂不成了忘恩负义之徒了？”
段宁远咬了咬牙，她分明在强词夺理，碍于太多人在场，他竟无法堂而皇之驳斥。
“在你们眼中，端福只是个地位卑贱的下人，但他何尝不是我们的救命恩人，一个人若连自己恩人都不顾，拿什么去搭救素不相识的陌生人？倒想问问段小将军，你将我视作仇敌，究竟是怪我救了自己的救命恩人，还是怨我没能力救董二娘？假如我把药给了董二娘却不顾端福，你还会痛斥我行事不公么？！”
段宁远一僵，仿佛被人扇了一个耳光，脸上火辣辣露出惭色。
诸位夫人都是过来人，看看床前的厚帘又看看管事娘子，慢慢回过味来了。
早在院子里的时候，宫人就说过董二娘能进紫云楼全托永安侯夫人关照，段小将军匆匆赶来，不过问滕家下人，反对滕玉意横加指责，哪像为了滕家而来，倒像是冲着董二娘来的。
杜夫人越想越心寒，瞪向段宁远：“玉儿今晚几番遭受惊吓，段小将军对此漠不关心也就罢了，怎能连当时的情况未弄明白就怪罪到玉儿头上，她年纪虽小，遇事尚能冷静自持，能救下这么多人，玉儿占一半功劳。换成别的孩子，别说发药救人，早吓昏好几回了。
“段小将但凡还有心，稍稍想一想就明白了。药不够了，并非玉儿的错。‘自私霸道’这样的话，我们玉儿受不起，‘良配’不‘良配’，段小将军没资格说这样的混账话！”
段宁远羞惭满面，方才他心智大乱迁怒他人，如今冷静下来，也知自己做得过火，当着众人的面，他自知无可辩驳，干脆撩起衣袍欲要赔罪。
滕玉意心中冷笑，到了这一步，怎肯给他开口自辩的机会，她垂泪福了一福，再次开口道：“段小将军是顶天立地的男儿，说出去的话没有收回的道理，既然段小将军亲口说要退婚，还请诸位夫人做个见证。”
段文茵面色大变，早该料到滕家的孩子绝不会白受委屈不还击，忙打着哈哈道：“玉儿误会了，董家的管事娘子哭闹不休，听了难免让人不舒服，宁远问出那番话，无非想叫这糊涂妇人自己想通其中的道理，绝没有反过来质问自家人的意思。宁远，你原是一片好心，说出来的醉话净惹玉儿误会，还愣着做什么，快给玉儿和夫人赔礼道歉！”
滕玉意“黯然”摇头：“段小将军醉酒还是伤心，我也分不大清，明日我写信将此事告知阿耶，请他拿定主意。各位夫人阅历多，看事也明白，今晚的事还请你们帮着做个公断。”
众夫人原不想卷入两家是非，但听到滕玉意执意要将此事告知滕绍，可见这孩子不会让段家糊弄过去，滕绍是个厉害人物，段小将军今晚的做法也着实让人心寒，她们不好再揣着明白装糊涂，忙道：“可怜见的，刚到长安就遇到这许多事，我们心里都明白，玉儿受委屈了。”
段宁远脸色青一真红一阵，段文茵气恼又无奈，玉意这孩子看着不谙世事，性子却如此决断，几句话的工夫，竟要把退婚之事坐定了。
这下如何是好，宁远当着这么多人的面犯糊涂，叫人想遮掩都无从遮掩，真闹到退婚的地步，过错可全在弟弟身上。今晚出了紫云楼，明日流言蜚语便会传遍长安。

*

作者有话要说：
注：单丝碧罗笼裙。隋唐时期贵族女子常穿的一种单丝罗制成的裙。详见《旧唐书·五行志》《蜀中广记》。






段文茵在心里把段宁远狠骂了一通，此事非同小可，传出去有损镇国公府的名声，弟弟举措失当，要打消玉意的念头，还得她这个做姐姐的来转圜。
她酝酿一番待要开口，滕玉意突然向外屋的蔺承佑行了一礼：“敢问世子，中了妖毒之人，不服药的话能挺多少个时辰？”
蔺承佑意味深长瞟了眼露在帘外的那五双鞋，放下手里的茶盏：“顶多两个时辰吧。”
滕玉意点点头走向床边，边走边挤出几滴假惺惺的眼泪：“从事发到现在，少说有两个时辰了，想来董二娘已经仙逝了，没能救成她，我心里也不好受。”
她走到帘前作势要行礼，哪知一下子没能站稳，胳膊不小心杵到董二娘的腿上，压得董二娘浑身一僵。
滕玉意当即做出惊慌模样，骇然后退道：“董二娘、董二娘她动了。”
众人大吃一惊，急忙拥到床前。
管事娘子第一个打开帘子探鼻息，热丝丝的气息喷到指尖，果真还活着。她先是狂喜而后疑惑，早过了两个时辰了，二娘为何未服药也无事。
杜夫人立在榻前抻长了脖子张望，也是满脸震惊，端福他们中毒后的脸色她是见过的，活像扣了一面金锅，哪像这位小娘子，气色跟常人没什么两样。
绝圣和弃智装模作样凑热闹，师兄早示意他们到帘后一探究竟，但他们忙着用符汤引出安国公夫人体内的妖毒，一直没顾上察看那四名伤者。
滕娘子这一招出其不意，正中他们下怀，扭头看师兄，师兄满脸坏笑，早在一旁看起了热闹。
段宁远震惊过后，露出大喜之色，一时情难自禁，疾步往床边走，被段文茵厉目一瞪，又硬生生停下。
“这是怎么回事？”段文茵错愕地打量董二娘的脸色，“世子方才不是说过，真要中了那妖物的邪毒，最多支撑两个时辰。”
屋子里一时鸦雀无声，这情形断不像中毒，众人心思浮动，连段宁远也有些疑虑。
滕玉意挑起一边秀眉，董二娘不动如山，为了段宁远还是为了成王世子的六元丹？刚才她压得极重，本以为董二娘吃痛不过会叫出来，怎料此人竟生生忍住了，早知她该用簪子狠狠扎一扎，眼下对方有了防备，还如何证明是真昏还是装睡。
她故作惶然：“会不会并非中妖毒，而是中了别的邪术？”
管事娘子心里隐约有些不安，忙顺着滕玉意的话头道：“对对对，来江畔的路上撞见那妖物后就昏死过去了，未必是中了妖毒，妖怪那般诡诈，没准着了别的道也未可知。”
绝圣冷不丁道：“这位婆婆，您是说我师兄看走了眼嘛？我师兄年纪虽不大，道术上可从未走过眼。”
管事娘子慌忙摇头：“断不敢小瞧世子的道术，只是我家二娘撞邪后迟迟不醒，总该有个缘故，世子道法高妙，求您再帮着仔细瞧一瞧。”
“我看是惊吓过度。”蔺承佑抚了抚下巴，“体弱之人遇到这样的邪祟，神魂久久不能归位也是有的。”
段宁远暗松口气，忙道：“多半是如此了。”
管事娘子趁势跪下磕头：“我家娘子素来比旁人体弱，不知世子可有对策。”
蔺承佑笑道：“有，当然有。”
他不紧不慢朝床前走了两步，猛不防屈指一弹，一道银光从他襕袍前划过，笔直弹入了厚帘中。
董二娘露在帘外的脚抽动了一下，没过多久整个帘子都开始抖动，越抖越快，越抖越快，终于着了火似的从床上弹了起来，遏制不住四处抓挠：“痒、好痒。”
众人始料未及，集体愕住了。
蔺承佑笑容不变，目光却冰冷：“胆子真不小！”
段宁远僵在原地，耳畔心里全是电闪雷鸣，真要丧失了意识连冷热都不知，怎会轻易就被痒醒。
管事娘子慌张了一瞬，忙替董二娘遮掩：“醒来就好，醒来就好。”
董二娘下死力忍住身上那股奇痒，歪靠在床边，软绵绵道：“……乳娘……我……我这是在何处？”
管事娘子倾身将董二娘搂到怀里，一遍遍抚着她的头发道：“我们来时路上撞到了妖物，娘子当场吓昏了，这是紫云楼，娘子刚醒来，幸有成王世子和两位小道长，妖物已经被降服了。”
段文茵忍无可忍，断喝道：“你们主仆还要装到什么时候？”
她指向董二娘：“你跳下床的时候哪有半点虚弱之态，分明已经醒了一阵了，真当我们没长眼睛么！”
董二娘懵懵懂懂环顾四周，随即以手抵额：“……我只记得赴宴途中遇到了邪物，后头的事全不知情，方才倒是能动了，但脑子一阵阵发晕，突然觉得身上奇痒无比，一下子醒了过来。”
杜夫人淡淡打量董二娘：“方才你的仆妇为了药丸哭闹不休，你就一句不曾听见？”
董二娘茫然摇头，忽觉两道冰凉的目光落在自己头上，迎面望过去，就见一个头戴幂篱的碧衣少女望着自己，虽然不言不语，却无端叫人心慌。
想必那就是滕玉意了，先前滕玉意猝不及防跌到她身上，害她险些痛叫出声，万幸她忍住了，但焉知不是这一举动引起了成王世子的疑心。
她掩袖咳嗽道：“方才头痛欲裂，不知是醒是梦，想睁开眼睛瞧瞧，只恨浑身上下全无气力，知道耳边有人吵闹，但声音离得太远，连一句都听不真切，真不知道发生了何事，绝非有意如此——”
“果真如此？”
“果真如此。”
蔺承佑笑容可掬：“我耐性有限，你最好想清楚了再答话。”
段宁远心知不妙，尽管一肚子疑问，仍硬着头皮道：“昏迷刚醒之人，糊涂也寻常。”
董二娘目光微微一移，一触到段宁远的锦袍便即移开，她咬了咬唇：“实不知出了何事，先前在江边遇到那邪物，我只当活不成了，好不容易醒来，脑子里仍是一片混沌，既不明白做错了何事，也不明白为何要一再盘诘我……”
她说着说着，眼里已是泪光盈然，几位夫人不由得动了恻心之心，董二娘也算受害者，侥幸活下来，怎好一再相逼。
董二娘低声啜泣：“如果能醒来，早就醒来了，只恨那妖物不知给我使了什么法术，竟迷迷糊糊昏睡到现在。”
“你撒谎！”绝圣大喝道，“你根本就未昏迷。”
众人愕然：“小道长，此话怎讲？”
弃智举起手中的镇坛木：“这就是证据！今晚师兄本在月灯阁击毬，临时被找来捉妖，半路就听说共有五位伤者陷入昏迷，赶到揽霞阁之后再次询问，确定是四女一男，当时情势凶险，师兄怕那妖物遁走，不及亲自察看伤者，便摆了‘五藏阵’。
“谁知伤者数目对不上，游魂只有四枚，说是伤了五人，实则有个人是装的，五藏阵非但没能镇住那妖物，还害得师兄被妖物打伤。你骗得了别人骗不了我们，因为摆阵之人最清楚，你的元魂始终未离过体。”
这话犹如平地一声雷，震得众人耳边嗡嗡作响。
董二娘惊慌地望着弃智手中的镇坛木，管事娘子结结巴巴道：“怎么会……绝不可能，这、这……其中多半有什么误会。”
蔺承佑看看左右的宫人：“你们傻了么？我忍这老东西很久了！！”
宫人们捋袖揎拳，直奔管事娘子而去，管事娘子大惊失色，慌忙跪下磕头。
宫人二话不说将管事娘子捆了个结实，又找了双臭气熏天的足袜，往她嘴里一塞。
蔺承佑嗤笑：“误会？捉妖时有多凶险你们看不见么，‘五藏阵’可以借力打力，是极霸道的法术，单有一点不好，就是一旦数目不对就会满盘皆输，我因为误信有五位伤者，险些连命都没了，还敢说什么误会不误会！”
他冷冰冰地看着董二娘： “不妨把话再说得明白些，我摆阵的时机甚早，但仍拿不住老妖，除了你一开始就是装的，没别的解释。你并未昏迷，为何打着求医的名头混进紫云楼？！”
董二娘死死咬住唇，身子微微抖瑟起来。






屋子里寂然无声，数十双眼睛盯着董二娘。
一位宫人端详着董二娘，忽道：“老奴想起来了，前几日世子出行，董明府家的犊车曾经出现过好几回，头先世子从竹林抄近路去月灯阁，董家的车也跟在后头，要不是世子令人在竹林外设了幔帐，还不知董家要跟多久。这位董娘子，你们究竟在打什么主意，为何总跟着世子？”
段宁远表情又难看了几分。
绝圣一拍脑门：“我知道了，师兄，这对主仆一个乔装中毒，另一个千方百计向你讨要六元丹，假如滕娘子把药分给了她们，又或者师兄摆的不是五藏阵，六元丹不就被她们顺利诓走了嘛。”
董二娘目光慌乱起来，却仍不肯开腔。
蔺承佑讥笑道：“是不是还没编好谎话？没关系，正好我也没那个耐心。按照本朝疏律，‘盗五十匹绢以上者，流三千里’，盗虽不得，亦当徒二年。凭六元丹的价值，仗五十、徒二年没问题，如此重罪，也不必劳烦万年县审理了。来人，直接将这对主仆送往京兆府。”（注①）
宫人正要围住董二娘，董二娘眼里涌出一层薄薄的水雾，忽道：“慢着——”
她含泪望一眼蔺承佑，缓缓俯伏到地上：“我并非存心诓骗世子的六元丹，只是想救阿娘。”
“你阿娘？！”
董二娘黯然颔首，身子却猛一哆嗦，也不知成王世子给她用了什么邪术，痒得她无法自处。
“我阿娘年初起开始生病。我阿爷遍寻名医，卜筮针灸无一不试，可惜阿娘始终不见好转。也许是日有所思夜有所梦，一日阿爷去慈恩寺奉香，回来后就做了一梦，梦中一位佛陀告诉阿爷，若想救妻子的性命，可找成王世子讨药。我阿爷醒来后打听，得知成王世子随身带有异药，他老人家认定此梦乃上天授意，翌日便带着我阿兄到成王府拜谒，可惜成王夫妇出京远游，世子也不在长安，阿爷接连找了一个月，连世子的面都未见到。
她本就生得极貌美，说话时肩膀微微发抖，颇有些梨花带雨的柔婉之态。
“此后我阿娘病重，我阿爷也因为连日奔波病倒了，数日前我和我阿兄听说成王世子回来了，怀着一丝希冀去成王府外守候，但或许时运不济，别说讨药，连拜帖都未递到世子手里。我将此事禀告病榻上的阿爷，阿爷哀叹，连日来他托同僚帮忙牵线，人人都说帮不上忙，清虚子道长为了炼制六元丹吃了不少苦头，药虽然给了成王世子，世子却因为疼惜师公的心血，从不肯将此药赠人。”
这倒是实话。六元丹堪比异宝，京中不知多少人眼馋，前年韦尚书的夫人病危，韦尚书也想替夫人求六元丹，先找世子后找清虚子道长，均不奏效。后来还是求到了圣人跟前，经圣人求情才得了一粒。
不久清虚子道长当众发话，成王世子命格奇崛，需留着此药防身，除非大魔作乱或是情势危急，断不能拿来舍人，否则世子自己会有性命之攸，此话一出，才彻底断了京中人的念想。
董二娘凄楚地说：“阿爷说，‘长安城病重之人何其多，要是个个都跑到成王世子面前求药，世子是给还是不给？清虚子道长那番话听似不近人情，实则替世子省了多少麻烦。罢了罢了，求药是没指望了，倘或阿娘因此救不活，也是命该如此’。”
“自那之后，我阿爷和阿兄就断了去拜谒成王世子的念头。阿娘的病一直不见好转，我为了侍奉阿娘寝食俱废，阿兄看我形容憔悴，借着上巳节逼我出来赴宴散心，我原本打算到江畔为爷娘祈福，半路看见成王世子和仆从骑马路过……"
她眼梢瞥见段宁远，看他纹丝不动，胸口忽一紧，低头赧然道：“我来不及回城禀告阿爷和阿兄，便自作主张令管事驱车跟上去，谁知被成王世子察觉，又一次被挡在了竹林外。
“我当时心灰意冷，不得不另绕远路，走到半路的时候，犊车的顶蓬像落下了什么重物，掀开帘子，恰好看到外头掠过一个黑乎乎的巨物，我吓得魂飞魄散，当场就昏了过去…… ”
猛然想起蔺承佑方才的警告，忙又改口：“只、只昏了一小会，醒来的时候就听见外头有人说话，那些人像是刚闻讯而来，说竹林里有人被妖物所袭，现有不少人受伤，他们正要去月灯阁找世子想法子，我就、我就——”
“你就临时起意乔装中了妖毒？”
董二娘垂泪道：“我当时想着，受伤的人既然不少，多我一个也无妨。世子算半个道家中人，如今妖魔现世，他理应拿出六元丹来救人。若是借这个机会见到成王世子，没准能替我阿娘讨到一粒六元丹，于是我索性一直在车内昏睡。此事是我一人谋划，我乳娘全不知情。”
管事娘子拼命摇头，只恨口中塞着足袜。
“说来只怪我昏了头。”董二娘哭道，“我阿娘命悬一线，做儿的日夜悬心，我也是实在没法子了才出此下策。”
她哽咽失声，神情十分凄婉，有两位夫人心肠较软，唏嘘道：“可怜见的，原来是为了阿娘。”
哪知这时，有人轻轻咳了一声，董二娘听出是滕玉意的声音，想起今晚的种种，心知此女手段了得，她假意掩袖拭泪，暗中却如临大敌，果听杜夫人道：“就算要救你阿娘，总不能一再坑害旁人。前头也就算了，且当你糊涂，可是后来世子当众说六元丹已经分完了，你为何仍在帘后假装昏迷，明明毫发无伤，却听凭你下人大闹，害得玉儿平白背上骂名，你究竟是何居心？“
董二娘心中暗恨，面上却惶然：“我事先并不知道六元丹不够分，更不知道中了妖毒会这般凶险。那妖物追到紫云楼来，我也颇意外，虽说想得六元丹，但我从未想过连累他人性命，后来药分完了，我心知命该如此，但只要想到阿娘会撒手人寰，心里就油煎火燎，等了又等，只盼着成王世子还能想出旁的法子。”
“真是好孝心。”蔺承佑鼓了鼓掌，“打着孝顺的名头，行的却是害人之事，此药若让你得了，势必有真正中毒之人因为短药而丧命，比如滕府那位男仆，这刻已经死了。”
董二娘粉泪凝珠，咬着红唇拼命摇头。
“诓骗六元丹在先，误我捉妖在后。要不是你假装中毒害我摆五藏阵，妖物也不会差点就逃出紫云楼，此妖即将成魔，真要纵虎出柙，伤的可就不是区区四五人了。林林总总加在一起，断你个杖刑不为过。”
董二娘张嘴要辩驳，望见蔺成佑衣襟上的血迹，心里彻底慌乱起来，原来蔺承佑受伤这么重，她原想着，妖怪害人的法子千变万化，昏迷再醒也合情合理，哪知漏算了这些道术上的玄机，蔺承佑不比寻常的公子王孙，他受伤之事若是惊动了宫里，圣人和皇后必定问责，到那时候，恐怕连阿爷都会受牵连。
她脸色灰败，再次瞥向段宁远，段宁远神色复杂，却并未躲开她的视线，她心中隐约燃起了一丝希望，听说镇国公跟京兆府尹是莫逆之交，只要段宁远肯出面，兴许还有转圜的余地。
蔺承佑看得明白，心里嗤笑一声，从怀中拿出一包药粉冲身边宫人道：“将她和老东西绑了送京兆府。她身上有毒虫，你们先吃了解药再动手。”
董二娘身子愈加颤动不已，管事娘子口中呜呜作响，宛如一条肥虫般使劲扭动，宫人们二话不说将二人绑起来，一并拖出了屋子。
这时床帘拱动，绝圣从帘后端着一碗符汤跑出来：“师兄，安国公夫人身上引出妖毒了，这下不用担心她没到青云观就半路殒命了。”
蔺承佑接过茶盏，缃色茶汤里悬着一缕缕墨汁似的物事，眉头一松，问道：“另外四名伤者如何？”
“妖毒清得差不多了，估摸着明日就能醒了。”
蔺承佑又问外头宫人：“安国公来了吗？”
“来了，刚到前楼，淳安郡王也在外头，安国公因为赶路太急，半路不慎坠马摔折了腿，不顾腿伤严重，非要往后楼赶，亏得郡王殿下拦了一把才作罢，眼下还在前楼包扎伤腿。”
蔺承佑掉头往外走：“备马，速回青云观。”
***
楼外灯火莹煌，车马肃然候在门口。
滕玉意搀着杜夫人上了犊车，车夫正要扬鞭，背后车马喧腾，镇国公府的车马围了上来。
段宁远骑着一匹银鞍白鼻，率先控缰停驻，下马冲犊车施了一礼，恭谨道：“夫人今晚受了惊吓，晚辈放心不下，若夫人不嫌弃晚辈愚鲁，容晚辈护送你们回城。”
他面上无波无澜，说完这话便拱手而立。
段文茵从他后头冒出来，也下了马朗声道：“夫人，玉儿，今晚宁远酒后失态，说了一些糊涂话，但他秉性纯直，绝非有意如此，他早就懊悔万分了，适才跟我说，今晚城内外到处是游人，滕家又需照料几位伤者，唯恐你们回城的路上无人关照，主动要相送呢。”
滕家的犊车前垂着一道翠色描金的车幰，里头静悄悄的，帘子一卷，杜夫人探头出来，然而开口说话的却是车里的滕玉意，只听她笑道：“多谢夫人美意，不过不必了。头先在紫云楼里，当着众多长辈的面，已将事情剖析明白了，我年纪虽小，心里却并不糊涂，我都能想透的事，长辈们只会比我更明白。我表姐刚服了药，路上不宜耽搁太久，这就要走了，夫人不必相送，也请段小将军莫挡在前头。”
段文茵面色微微一僵，改而笑对杜夫人道：“杜姨母，一家人不说两家话。记得当初宁远和玉儿订亲的时候才十二岁，一晃七年过去，玉儿及了笄，宁远也十九了，但他毕竟年未及冠，行事难免有鲁莽的时候。
“说句不当的话，长安城里像他这个年纪的小郎君，鲜少有不斗酒寻欢的，纳妾的、狎妓的……数不胜数。细论起来，宁远的品行实属难得了，幼时读书习武，从未见他叫过一声苦，大了被阿爷送到军中历练，更是与将士们一道眠霜卧雪。段家早就有规矩，成亲前不得有通房，成亲后不得随意纳妾，宁远身为段家的长子，长到今年十九，房里连个近身伺候的婢女都没有。长安城里提到宁远，谁不夸他一句好儿郎。
“杜夫人，您是过来人，这些少年人的毛病，您比玉儿清楚。宁远是好是坏，您只需放眼看看长安就好了，有时候眼里揉不得沙子未必是好事，反而徒增烦恼，偶尔犯一回糊涂不算什么，改过就是了。不过我算看出来了，这些话玉儿未必听得进去，夫人您是玉儿最敬重的长辈，孩子的心结，还需您帮着开解才是。”
杜夫人心中叹息，段文茵无非想说少年郎都有犯傻的时候，倘若滕家冲动之下退了亲，往后未必遇得上比段宁远更好的夫婿。可经过今晚之事，别说玉儿的态度不容动摇，连她这个做姨母的也不会再同意这门亲事，她不清楚段宁远究竟怎么认识董二娘的，但少年人一旦情动，心就收不回来了。
她欣慰地想，好在玉儿比她看得更透彻，行事也更果决。
她再次打量段宁远，这孩子英姿隽迈，委实是人中龙凤，哪怕方才那么狼狈，眼下礼数上也是无可挑剔，可他此刻尽管安安静静站在此处，心思究竟在何处只有他自己清楚。
她淡淡一笑：“夫人，话说到这份上，我也想说些掏心窝子的话。玉儿这孩子不比别人，五岁就没了阿娘，当时恰逢吐蕃进犯，阿爷料理完她阿娘的丧事就赶去戍边，我这做姨母的，又因为刚生完大郎没法去滕府照料，最初的那些日子，玉儿身边除了主事的老仆，连个疼爱她的长辈都没有，她纵是想爷娘了，小小年纪也只能自己一个人扛。”
段宁远略有所动，下意识抬头看了看那道半垂着的翠幰。
“有一回我赶去看望玉儿，这孩子抱着阿娘给她缝制的小布偶，一个人坐在花园里的秋千上睡着了，不小心摔下来，头上磕出了好大一个疙瘩，可把我心疼坏了，这还只是其中一桩，自小就没了亲娘，又是个女孩儿，这些年阿玉到底受了多少委屈，我这做姨母的压根不敢深想。”
说到此处，杜夫人眼眶有些发热。
“后来玉儿的阿爷把她送到我身边教导，我恨不得掏出心肝来疼她，玉儿受了委屈，比挖我的肉还难受，所以夫人想岔了，今晚的事别说让我来开解玉儿，恐怕还得玉儿来开解我，我也想明白了，段小将军虽年轻，却并非莽撞孩子，若非心里早就存了念头，绝不会冲口就说出退婚的话。”
段文茵忙要开口，杜夫人又道：“再者说，婚姻大事绝非儿戏，做姨母的岂能胡乱出主意？过几日妹夫就回长安，究竟该如何，妹夫自会定夺。夫人熬了这半夜，想必也累了，再紧要的事，一晚上说不完，不如就此别过，各自回府安歇。”
段文茵接连碰了两个不软不硬的钉子，倒也未动气，沉吟了一阵，她含笑牵马让到一边道：“也好，照料伤者要紧。横竖过几日我们祖母过寿辰，到时候两家还会碰面，夫人和玉儿先走一步吧，明日我登门探视杜小娘子。”
杜夫人假装未听见后头两句话，淡笑着放下车帘，就在这时，紫云楼车马喧腾，一行衣饰华贵的男子从楼内出来，边走边商量什么。
台阶前花月相映，那几人停驻在半明半暗的灯影里，难以辨清面目。
仆从们纷纷牵马上前，几人移步下了台阶，当先那人紫袍玉冠，通身玩世不羁的作派，不是蔺承佑是谁。
蔺承佑的坐骑是一匹潇洒威昂的骏马，紫鬃雪蹄，饰以锦鞯金络，大约是番邦进贡的，毛色极为殊异。
他上马之后，屈指呼哨一声，暗处里倏地窜出道暗影，迫近蔺承佑，一跃上了马背。
杜夫人吓得捂住胸口，滕玉意瞧过去，那东西双目碧光荧荧，两耳尖利如剪，原来是一匹油亮发黑的小猎豹。
小猎豹蹲踞在蔺承佑背后，体格不大却也威风凛凛，长安城常有王孙公子豢养鹰鹘或是猞猁，像这等凶狠难驯的猎豹倒少见，不过这倒符合蔺承佑一贯的作派。
未几，护卫们押着董家的马车过来了，段宁远执缰在原地转了两转，末了还是没忍住，驱马往蔺承佑跟前去，段文茵面色一沉，当即追上前。
姐弟俩刚奔到一半，蔺承佑扭头看了看滕家的马车，突然对马前的小道童说了句什么。
小道士点点头，撩起道袍朝滕府马车跑来：“请问滕娘子在车上吗？”
这下不只段宁远和露出惊讶的神色，杜夫人也大感意外。
滕玉意在车内好奇问：“小道长有何事？”
绝圣挠了挠头：“能否让贫道上车？这话得当面说。”

*

作者有话要说：
①参见《唐律疏议》
唐朝没有刑事和民事之分，以长安为例，小案子通常是由万年县或是长安县的法曹参军来办理，大案子才会由县令（唐朝人称县令为“明府”）上报京兆府，京兆府处理不了，才会上报大理寺。
遇到真正的重大案件，则会由大理寺、刑部、御史台协同进行“三司会审”。
②唐朝贵族子弟狩猎时喜欢带猎物随行，有句诗叫“马后猎豹金琅珰，最前海青侧翅望”，指的就是豹子和海东青。
不过好像敢用猎豹的王公贵族不太多，一般就是猞利、猎鹰之流。
wuli蔺承佑是最拉风的，所以要用最有排面的小猎豹hhhh。






滕玉意并没有马上应答，绝圣琢磨了一下，赶忙又补充道：“师兄怕回城路上出岔子，特意让贫道给伤者送些定神符来。”
滕玉意这才松口：“小道长快请上来。”
绝圣胖得像个小圆桶，身手却轻捷，坐下后学清虚子的作派欠了欠身：“贫道稽首了。”
他故作老成，怎奈处处透着稚气，杜夫人和滕玉意忍笑道：“见过绝圣道长。”
杜庭兰安置在帘后的小榻上，滕玉意和杜夫人并坐于东窗下的矮条几，车内本来还算宽适，绝圣一上来就显得局促了。
滕玉意戴了一晚上冪篱本就气闷，想这小道士不过八九岁的年纪，便摘下冪篱搁到一旁。
绝圣到现在才看清滕玉意的模样，非但不丑，还出奇的貌美，好奇之下不免多瞧了几眼。
“小道长？”
绝圣赧然摸了摸头，随即正襟危坐道：“其实几位伤者服了六元丹，不必再用定神符了，师兄让我来，是想问问今晚竹林中的情形。滕娘子，你和杜娘子当时为何会去竹林，到那之后发生了何事，除了妖物，可曾见到形迹可疑之人？”
滕玉意跟杜夫人一对眼，杜庭兰因何离开静福庵至今是个谜，怕损及杜庭兰的名声，两人一直有意遮掩此事。
可从今晚捉妖时的种种情形来看，妖物的来历似乎不简单，万一里头还有别的曲折，一味瞒着只会误事。
此外滕玉意还有一层顾虑，前世表姐出事前后那半年，从未听说过有妖物为祸长安，但今晚这妖物却已经祸害了十来名女子了，而且表姐前世的死因，经仵作查验是被人勒毙，可凭今晚那妖物的道行，杀人用不着这么麻烦。
她越想越觉得有太多细节合不上，记得前世表姐被人谋害后，连阿爷都曾派人暗中调查，无奈查到最后，终究没能查出凶手是谁，这回借蔺承佑之手，或许能查清真相。
她于是如实道：“表姐为何去竹林我们也不知情，等我们赶到的时候，表姐和丫鬟红奴都已经丧失了神志，妖物蛰伏在树上，待我们一靠近就开始袭击我们。我和端福忙着对付妖物，也就没注意林中是否还藏着别人。”
绝圣露出失望的神情：“原以为滕娘子知道内情。”
“看来只能等表姐醒了再问了。”滕玉意沉声道，“不过有一件事颇奇怪，就是我们救下表姐后，发现表姐掌心有一道伤口，血痕已经结痂了，不大像刚被妖物弄破的。”
她说回身将表姐的右手从衾被里拉出来露在帘外。
“小道长，你看。”
绝圣凑上前，那伤口又细又深：“咦，怎么有点像树枝扎破的？不对，树枝扎不了这么深，像剪子。”
“应该是剪子。我去庵里云会堂找表姐的时候，看见桌上有好些彩胜。”滕玉意从袖笼中取出金箔玉片，“道长你瞧，估计在云会堂剪彩胜的时候就扎破手了。”
二人借光细细找，没多久在其中一片上找到一块指甲盖大小的暗色血痕，箔片本就是深赭色，血迹也已经干涸了，故而并不起眼。
绝圣左手捏诀，另一指划过眉心，打开天眼未看出不妥，于是又转过头观察杜庭兰掌心的那道伤痕。
“看样子出了不少血，假如当时林中藏着妖魅，只要杜娘子一靠近，妖物就会嗅出她身上的血腥味。”
滕玉意一怔：“道长的意思是，表姐因为手上有伤才被妖物盯上？”
“也……”绝圣迟疑道，“不大像，师兄说这妖物草胎木心，以露水泥土为食，它不嗜血肉不喜腥气，只爱美人的皮囊，遇到钟意的往往会想办法攫取肉身，一旦找到更漂亮的女子就会吸尽宿主的精元脱壳而出。单有一点，它绝不损及美人皮肉，前头死了这么多女子，鲜少有人报官，因为从外头看半点伤痕都无，都以为是急病而亡。”
滕玉意思忖着说：“照这么说，表姐手上破了这么深一道伤口，论理入不了那妖物的眼，那它为何还会瞄上表姐？”
绝圣托着滚圆的脸蛋苦想一回，无奈想不通其中关要，只好起身告辞：“我得赶快去向师兄回禀此事。明日杜娘子该醒了，若是夫人和滕娘子不介意，贫道会到府上走一趟。”
滕玉意和杜夫人忙欠身：“那就恭候道长驾临了。”
绝圣挺着胖胖的小肚子往外走，滕玉意忽笑道：“道长请留步，我有一事想请教道长。”
绝圣转过头来，今晚要不是滕娘子主动出借翡翠剑，师兄不会那么快把老妖从阵中引出来，当时那情形，耽搁越久变数越多，等到师兄弄来假剑，他和弃智说不定已经死在妖物的爪下了。
滕娘子借给师兄翡翠剑，师兄也给了滕娘子六元丹，两下里算是扯平了，不过滕娘子要是因此找他和弃智帮忙，他于情于理都得答应，于是憨笑道：“滕娘子请说。”
“敢问道长。”滕玉意好奇道，“你师兄今晚给董二娘施了什么法术，为何能让人痒成那样？·”
“哦，那是【叫你生不如死-痒痒痒开花】虫。”
这是什么稀奇古怪的名字。
“这虫原叫白虫，师兄嫌无趣，就给换了这个，如何，是不是比原来的名字好记些。”
滕玉意笑着点头：“好威风的名字。”
绝圣毕竟稚子心性，被滕玉意的神态逗得高兴起来，话匣子一打开，滔滔不绝往下说。
“这虫子逢热而生，专能驱五毒，师公本来是捉了这虫制药丸，结果有一回端午节，师兄在观里喝醉了，捉了这虫放到玉薤酒里，一泡就是七天，揭开酒釜一看，虫子居然还活着，只是颜色从白色变成了碧绿色，性情也大变。
“它逢孔必入，最喜附着在人的皮肉上，要是不小心被它沾上，立时会奇痒难忍，最可恨的是捉不住、驱不走，只能活活受它的啮咬，还好这虫只能活一个月，但哪怕就一个月，也足以把人折磨得不成人形。”
滕玉意愈发好奇：“如此了得，又没有克制它的解药，若是不小心误用了，该如何收场？”
“师兄既然敢用它，自然有驱役它的法子。这虫子刀枪不入，不惧火燎，师兄也是试了许久才找到克制它的解药。”
滕玉意眼波漾了漾：“我刚才听世子令宫人先服解药再碰董二娘，难不成这虫子会播散？”
“可不是。”绝圣眼睛睁得圆圆的，“要是有人不小心与中了虫毒之人相接触，也会跟着痒起来。”
“那……你师兄不打算给董二娘解药么？”
“怎么会？师兄这人铁石心肠。董二娘既骗六元丹又害师兄受了伤，师兄不给她多放几只就不错了，怎会替她解毒呢？
滕玉意不露痕迹地笑了笑，从袖笼中取出一物，在绝圣面前摊开：“小道长，我这剑能砍下那妖物的爪子，不知能不能对付你们青云观的【叫你生不如死-痒痒痒开花】虫？”
绝圣望着那柄碧莹透亮的翡翠小剑，暗中吞了吞口水，好奇一晚上了，终于得以一窥真容，他眼馋得不得了，真想马上摸一摸。
他试着伸出手去，又遗憾缩回来：“可是我眼下身上未带那虫子。”
滕玉意假意收回翡翠剑，摇头叹气：“可惜了，本以为马上可以一试的。”
绝圣急声道：“反正明天贫道会到府上探视几位伤者，我可以带几只上门。”
滕玉意忙笑道：“如此甚好，那就这么说定了，到时候我把翡翠剑交给小道长，道长可以亲自比划。”
绝圣高兴了一回，渐渐回过味来，这虫在观里算不得宝贝，却也没有随意拿出去给外人瞧的道理，怎么才几句话的工夫，自己就答应了滕娘子了？但只要想到明日就可以把玩翡翠剑了，他心里又痒痒的。
那剑只露了一面就被滕玉意收回去了，绝圣越琢磨越觉得不太对劲，他嘟着嘴地看滕玉意，自己是不是被绕进去了？然而滕玉意一本正经回望他，仿佛在说，“道长看我像坏人么？”
绝圣下车的时候想，滕娘子当然不能算坏人，可是滕娘子今晚用胳膊肘压董二娘的腿时，他和弃智就在帘前，那一招瞒得了别人，却瞒不过他们，下手那样重，估计董二娘的腿到现在还淤青着呢。
照这样看，滕娘子好像也称不上好人。
***
杜夫人轻轻戳了戳滕玉意的额头：“你这孩子又在打什么鬼主意？别不是想把那虫子弄到家里来吧。”
滕玉意回想段家姐弟骑马而去的举动，笑眯眯往杜夫人肩上一靠：“姨母不用管，反正我自有用处。”
杜夫人暗暗叹气，就段文茵走时的态度来看，两家退婚之事不会那么顺利，段宁远即将册封世子，段家断不肯在这个当口让段宁远被人诟詈品行。
今晚的事虽说在场诸人都看得明白，但毕竟没人亲眼看见段宁远和董二娘之间的首尾，假如段家一口咬定是一场误会，滕家却执意退婚，过错岂不又落到了滕家头上？
有没有法子让所有人都知道是段家的过错……
只恨眼下想不到好法子，事关玉儿一生，万万不能让玉儿受委屈。幸而妹夫快回来了，此事当需趁早筹谋才是。
忽又想起一事，惊道：“瞧我，方才净顾着听你们说话，忘了去跟淳安郡王道谢了，今晚亏得郡王殿下帮忙，一家人才能那么快移到紫云楼来，听说成王世子也是郡王殿下派人找来的，玉儿你在车上等着，姨母去当面道谢。”
滕玉意搴帘望着窗外：“恐怕已经迟了，姨母你看。”
紫云楼门前，一行车马齐齐逐尘而去，呼喝声中，无数仆从策马跟上。蔺承佑与一名紫袍金冠的青年公子并辔而行，很快就消失在夜色中，那人气度雍容，身形瘦削板正，想来就是淳安郡王了。
“也罢。”杜夫人遗憾道，“你姨父应该也快到了，待会我们半路会着了，我再跟你姨父好好商量登门拜谢之事。”
车夫一挥马鞭，滕家马车也踏上了回城的路途。
***
段文茵揽辔拦到段宁远的马前，冲弟弟怒目而视：“你要去做什么？！”
段宁远拽住缰绳，张口要辩驳什么，末了又咽了回去。
段文茵沉着脸：“刚才你都看到了，成王世子受了伤，此事必定会惊动宫里，你这时候卷进此事，就不怕连累镇国公府的名声？”
“可是真要判了杖刑，就算不死也会丢掉半条命。”段宁远咬了咬牙，“二娘虽然做错了事，但也是为了救母才如此。阿姐，我并非想帮她脱罪，但叫我对她不闻不问，恕我办不到！”
“那是她咎由自取！”段文茵挥动马鞭狠狠抽到地上，“宁远，你自小聪敏过人，为了一个董二娘竟糊涂至此！她既跟你私会，一定听说过段家跟滕家的关系，她当时在帘后明明醒着，却听凭你怪罪滕玉意，你且细想想，她真是良善之辈吗？”
段宁远一噎。
段文茵冷笑连连：“她自是巴不得你跟玉意退婚。”
“阿姐！”
“她父亲董明府今年述职待选只得了个‘下中’（注），非但指望不上擢升，恐怕还要外放，而且想必你也知道，董明府曾狠得罪过郑仆射，如今郑仆射拜相，董家的苦日子才刚开头，我听说董家迟迟不肯给二女儿订下亲事，就是想攀个对董家有助力的高门女婿。“
段宁远脸色越来越难看：“阿姐，你纵是不喜欢她，也不必将她想得如此不堪。”
段文茵冷哼一声，要是料到弟弟会陷得这样深，她当初就该做得狠绝些。
她虽早就嫁去了洛阳，却也常听人说起万年县董明府的女儿。董家这位二千金诗琴双绝，是长安城有名的才女。
弟弟在陇右道从军三年，回来后在一次正元节灯会上邂逅了董二娘，少年男女情窦初蒙，动情往往只在一瞬间，暗中来往大半年，弟弟对董二娘已是情根深种。
她无意中得知此事，惊怒之下立即逼弟弟疏远董二娘，怎奈弟弟被董二娘弄得五迷三道，甚至萌生了退婚的念头。
段文茵痛心疾首：“今晚我就不该心软答应你把董二娘接到紫云楼。我只当她性命垂危，怎料她别有心肠。
“我且问你，她阿娘急需六元丹，她为何不堂堂正正找你帮忙？阿爷在圣人面前也算说得上话，要是你打定了主意要替她弄六元丹，未必就弄不到，董二娘不来找你，反借着这个由头三番五次去找成王世子，你可细想过其中的缘故？”
段宁远面色霎时变了，段文茵讥讽一笑：“你和玉儿自小订亲，要退婚简直难如登天，成王世子身份尊贵，至今未议过婚事，董二娘高自标置，心里怎能没别的盘算？要不是成王世子根本不吃她这一套，董二娘今晚未必会挑唆你和玉儿退亲，哼，小娘子这些弯弯绕绕我可是见得多了。”
段宁远从齿缝里挤出一句：“她不是这种人。”
“她不是这种人？她阿爷和阿兄今晚不在身边，她明知那药不好讨要，为何独自一人跟上去？你一厢情愿要救她，却连她心里在想什么都不知道！”
段宁远脸色苍白，忽然一抖缰绳，段文茵惊道：“你要去做什么？“
“去京兆府，有些话得当面问个清楚。”
“若她还骗你呢？”段文茵冷笑。
段宁远默了默：“我自有办法叫她说真话！”
“你给我站住！滕家现在打定主意要退亲，苦于找不到你和董二娘有私的证据罢了。你这时候去找董二娘，万一被人发现什么，任谁都拦不住滕家了。到那时候，人人都会知道你负人在先，人人都会在背后指摘你。就算你想问个明白，为何不等滕家打消退婚的念头之后？“
段宁远硬生生勒住缰绳，即便不顾及自己，也要顾及镇国公府的名声。
“忘了这个董二娘吧。以前你说你不喜武将之女，可是今晚你也见了玉儿，虽说遮着头脸，但就身段气度而言，哪一点不比董二娘强？她模样阿姐也见着了，当真是百里挑一的美人。”
段宁远不耐烦听这些：“阿姐，二娘的事不能再等了，真等施了杖刑，就算不残也要伤上半年，趁她还未定罪，今晚我必须去一趟，府尹不在，最近正好是孟芳仲当值。”
段文茵一愕，打听得这么明白，可见已经提前做了安排。
她恨恨地想，弟弟如今泥足深陷，急需一剂猛药，董二娘闹这样一出，未必不是好事，等弟弟看清了董二娘的为人，正好借此机会做个了断。
段文茵重重叹气：“罢了，你非要去的话，我也拦不住你，只是去的时候万万要当心，切莫授人以柄。今晚过后你给我忘了这个董二娘，把心收回来，安心等着迎娶玉儿。”
段宁远没接话，正是风口浪尖的当口，必须想个万全之策，他反复在心里演绎一番，终于拿定了主意：“放心，我和董二娘既不会‘碰面’，旁人也不知我去找过她，此事不会泄露出去，如何授人以柄？阿姐先回府吧，我去去就回。”
***
滕家的犊车驶出没多远，迎面遇见了杜家父子。
两下里一打照面，车夫率先勒住缰绳：“老爷，大公子。”
父子俩各骑一马，一路赶来已是汗若濡雨，杜裕知骑术欠佳，下马的时候身子还有些摇晃。
滕玉意和杜夫人掀开车帘确认一眼，急忙下了车，走近才发现杜裕知面如金纸，杜夫人慌忙上前搀扶：“老爷不用担心，兰儿服了药，已经见好了。”
杜绍棠奔到母亲跟前：“阿娘，阿姐在何处？究竟出了何事，咦，玉表姐？”
杜裕知缓过了劲，也诧异道：“玉儿，你怎么跟你姐姐和姨母在一处？信上不是说过两日才到长安吗？对了，兰儿现在何处，快让我瞧一瞧。”
滕玉意捡了紧要的话答道：“姐姐现在车上，刚吃了药，已经无甚大碍了。”
杜裕知神不守舍，非要上犊车亲眼看过才放心，杜夫人随他上了犊车，把今晚的事大致说了说，怅然握着女儿的手道：“也算不幸中之大幸了，遇到这样的大邪祟，还能捡回一条性命。明日青云观的小道长还会上门探视，估计再调养一回就无事了。老爷你看，兰儿的气色益发见好了。”
杜绍棠挤在后头默默看着，眼中隐约有泪光。
滕玉意瞧着这个表弟，不到十一岁，刚晓事的年纪，身量倒是够高了，只是过于窄瘦，相貌与母亲姐姐如出一辙，白肤明眸，生就一张清秀的瓜子脸，要不是已经束了发，乍一看会误认成小娘子。
杜绍棠小时候常跟在她和表姐后头跑，她们荡秋千，他也荡秋千，她们斗萱草，他提着彩篚替她们摘花。被姨父狠狠打了几回之后，杜绍棠不敢再腻在内宅了，后来进了国子监念书，书是一贯读得好，就是性情不够刚直，遇事总爱啼哭。
记得姨父曾慨叹，姐弟两个换一换就好了，女儿性情简静，但骨子里极有主见，儿子这副黏糊软糯的性子，也不知何时能支撑门户。
姨母却说：“谁家的小郎君生来就擎天架海的？往后大了跟你出去走动，多历练历练就好了。”
前世表姐遇害后，姨母也一头病倒，滕玉意和杜绍棠衣不解带，每日在廊下熬汤煎药。
滕玉意因为要调查杀害表姐的凶手，背地里奔波不休，杜绍棠却不同，失去了母亲和姐姐庇护的他，好比失去了枝干的藤蔓，万事拿不定主意，唯知以泪洗面。
前尘影事乱纷纷从眼前掠过，滕玉意思绪万千，她前世不喜这个怯懦的表弟，今晚见了杜绍棠，脑海中第一个浮现的却是他年幼时在后追逐的小小身影。
杜绍棠不知滕玉意为何发怔，许久未见了，刚碰面又让玉表姐看见他哭鼻子的样子，他怪不好意思的，擦了擦眼泪轻唤道：“玉表姐。”
滕玉意把手绢递给杜绍棠：“喏，擦一擦。阿姐没事，这下可以放心了。”
杜绍棠脸一红：“我没哭。”
滕玉意在自己脸颊上轻轻刮了刮，杜绍棠破涕而笑，杜裕知斥道：“你瞧瞧你，哪有半点须眉之气！你阿姐受不得风，你挤在这里做什么，还不快下去开路。”
杜绍棠老老实实下了车，杜夫人隔窗殷殷叮嘱：“夜深了，路不好走，骑慢些不打紧，当心别摔着了。”
杜绍棠闷闷道：“儿子晓得了。”
杜裕知又问了几句淳安郡王和成王世子的事，捋须片刻道：“备份厚礼，择日登门道个谢也就是了。郡王府车马盈门，未必肯接我们的帖子，要是郡王殿下不肯见，我们也不必为了报恩一再上门。”
滕玉意就猜到姨父会这样说，姨父这个人迂腐死板，最不屑与天潢贵胄往来。
其实真要细说起来，杜家百年前也是望族，直到姨父祖父一代，杜家才慢慢衰败下来。
姨父虽说继承了祖业，但家中境况早已不比往昔，好在他幼有才名，一手诗文冠绝长安。十九岁就中了进士，不久又因考中制举得授校书郎。
恰逢太原王氏旁系的一支要替两个女儿择婿，王公因赏识杜裕知的才情，便将长女嫁给了杜裕知。
当时长安无不称羡，年纪轻轻就入了仕，娶的又是名门之女，日后杜裕知必定前途无量，谁知姨父性情骄狂，很快就把上司同僚得罪了个遍，不久又被人寻了错处，远远贬谪到岳州。
一晃二十年过去，姨父的官越做越小，去年好不容易才调回长安，又因不受吏部长官的待见，只得了个国子监的闲职。
杜夫人知道丈夫的老毛病，耐心劝道：“老爷此言差矣，我们既无所图，何妨再坦荡些，到时候我们自管递我们的帖子，若是郡王殿下不见，大不了等妹夫回了长安，我们再同他一道登门。”
杜裕知端坐不语，滕玉意原以为他老人家又要发表一通高论，但或许杜裕知也知道淳安郡王是出了名的谦恭下士，末了只道：
“待我回府写了帖子，明日就令人送到淳安郡王府，淳安郡王府中并无内眷，你就不必去了，我带着绍棠去吧。”
“如此甚妥。”
杜裕知想了想，露出些许忌惮之色：“至于那个成王世子，我们还是少招惹为妙，改日去青云观多奉些香火，谢过他师公清虚子道长即是。”
杜夫人哭笑不得：“全听老爷安排。”
杜裕知便要下车：“玉儿回府后好生将歇，出了这样的事，你阿爷想必挂念得很，明早起来给你阿爷去信报个平安，莫又托辞不写！”
滕玉意眼下没心情与他老人家拌嘴，耷拉着眼皮做出乖顺模样：“儿知道了。”
今晚不宵禁，回城这一路，到处未设关隘，但毕竟路途远，等一行人回到杜府所在的亲仁坊，早已过了丑时。
滕玉意从扬州远道而来，光行囊就装了两大船，到长安后，滕玉意因为要救表姐一下船就往城外赶，仆从们便趁这工夫将行李送往滕府了。
下车后，滕玉意唤了婢女绮云到跟前：“我今晚在姨母家住，你带几个人去滕府替我取些常用的物件，记得别漏了我的小布偶。”
绮云偷笑，那是夫人生前亲自给小娘子缝制的布偶，娘子五岁起就每晚抱着这布偶睡觉，若是布偶不在身边，小娘子必然睡不踏实。
她忙道：“婢子记着呢。”
滕玉意又说：“另外传话给大管事程伯：挑几个身手出众的护卫，一拨穿穿常服，另几个扮成西市的贩夫走卒，安排好了尽快过来回话。”
绮云一肚子疑问，应声下去。
到了后院，杜夫人一头照料杜庭兰，一头忙着安置滕玉意的茵褥：“你姐姐知道你要来，头几日都打点好了，寝具都是现成的，这几件是你姐姐新裁的衣裳，你梳洗了换这个就是。”
滕玉意凑近看杜庭兰，表姐气色已经恢复如常，手脚也渐暖。
“姐姐快要醒了，后半夜就由我陪着吧。”
“这半月你一直未曾好好歇息，今晚又受一番惊吓，如何熬得住，你自管去安歇，一切有姨母。”
滕玉意拗不过杜夫人，只得先去梳洗，浴槲里已倒上热水了，滕玉意却不急着沐浴，而是站在浴槲边用帕子轻轻擦拭翡翠小剑。
碧螺捧着巾栉近前：“把这宝贝交给奴婢捧着吧，省得磕了碰了的。”
“碧螺，还记得这剑是怎么来的吗？”
“娘子怎么又问这个了？”碧螺小心翼翼用巾帕包住翡翠剑，“半月前我们从扬州来长安，娘子因为染了风寒总在舱里待着，那日歇晌时，娘子说待闷了，看岸上佛寺里的梅花开得好，就说要到寺里赏花散心。下船的时候船身突然晃动，娘子不慎落水，救起来后娘子手中就多了这柄小剑。说起来，那日岸上的佛寺梅花出现得古怪，小娘子落水落得古怪，这柄剑更是来得古怪。”
譬如水下面到处是坚石，这剑随波逐流，为何丝毫无损？河底下那样广，这剑怎么就漂到了娘子的手里？
“程伯和端福都认为此剑不祥，极力主张将此剑扔回水中，但娘子哪怕高烧不醒，也死活不肯撒手，后来端福都打算去请庙里的和尚来作法了，谁知娘子晚上就醒了，连先前的风寒也好了。”
滕玉意在手里颠来倒去地观摩小剑，许是刚醒来的缘故，有些事她记得很清楚，有些事她却忘得一干二净，比如这剑是如何到了自己手中，她就毫无头绪。
她扭头问碧螺：“你可记得岸上那座佛寺叫什么名字？”
碧螺摇了摇头，当时满船的人都忙着照顾娘子，娘子好不容易醒了，又一个劲催促船夫赶路，二十日的水程，才半个月就赶到了。
“奴婢哪还记得这些事，娘子若是想知道，待奴婢明日问问程伯。”
正当这时，外头有人道：“绮云回来了。”
绮云进来后回说：“程伯依照娘子的吩咐安排好了，现在外头候着，程伯说：老奴不敢妄自揣测，但看这番安排，娘子似乎要跟人，就不知那人是谁。”
滕玉意缓缓下到浴槲中，如果端福未受伤，哪用得着这么麻烦，单派他一个足矣。
她漫不经心舀了舀水：“跟着段宁远，他常年习武，身手十分了得，有人追踪他的话，他定会有所察觉，扮作胡人跟一拨，故意让他知晓。另一拨暗中跟着，切莫露了行藏。只要段宁远和他的随侍去了京兆府，立刻过来回话。”
绮云和碧螺心里掀起了巨浪，娘子像只藏着利爪的小老虎，只要有人冒犯到跟前，不声不响就能咬下对方一口肉来，段小将军薄情寡义，估计早在娘子心里判了“死罪”。
事关两家退亲，两人深知不可轻怠，忙道：“是，奴婢这就去转告程伯。”
***
次日早晨，绝圣天不亮就起来了，借着曙色的掩护，到药房里捉了几只【叫你生不如死-痒痒痒开花】虫，又把药笼揭开，偷拿了两包药粉藏在怀里。
头一回做这等偷鸡摸狗的事，他难免有些紧张，出来后遮遮掩掩往经堂赶，唯恐被人撞见。
好在时辰尚早，观里一个人影都无，绝圣慢慢挺起了胸膛，有什么好怕的嘛，师兄这会儿又不在观里。
昨晚他们回到青云观后，师兄立即点了两个老道士帮着起坛，但安国公夫人中妖毒太久，魂魄早已散了，哪怕师兄千方百计帮安国公夫人清理妖毒，也没法把安国公夫人的魂魄引回体内。
碰巧圣人派人来询问师兄的伤势，师兄便用金定术吊着安国公夫人腔子里的一口气，自行到宫里找圣人去了。
估计师兄也没把握能救活安国公夫人，所以急欲回宫向圣人打听师公的下落，师公外出云游已达半年之久，除了圣人没人知道师公在何处。师兄这一去，至少要一两个时辰才能回来。
话说回来，青云观正经的徒孙只有他们三个，剩下全是些杂派的道士和修士，这些人又贫又病又老，活不下去了才来青云观投奔。
师公面上吝啬，心肠却很柔软，只要确定对方不是作奸犯科之徒，基本都会收留。多年下来，青云观足有上百号人了。
这些人住下之后也帮着打打杂、做做法事，但因年老体弱，平日里几乎以颐养天年为主。
师公他老人家对此表示默许，师兄也从不说什么。
绝圣到了经堂门口，抬头就看见院中的井口上方悬着四根七彩丝线。
他吓了一跳，只见每根丝线下方各对着一只瓷碗，左边两只碗里放着蓍草，右边两只则放着龟壳。
这是请魂前的例行问卦，难不成师兄回来了？绝圣惊讶跑到井前，龟壳已有卦象，坤卦中的【初六】，这卦有阴气初生之象，乃是实打实的凶卦。
忽听堂里有人说话，绝圣赶忙上了台阶往里瞧，里头好些人，除了昨晚就在此处守着妻子的安国公，还有一位庞眉皓发的老者，此人从形貌来看，差不多已是耄耋之年。
绝圣认得这老者是宫里尚药局的余奉御，没想到师兄回宫一趟，居然把余奉御也请来了。
余奉御端坐在榻前，一手捋须，另一手虚握着安国公的手腕，似在号脉。
“余奉御，程公如何了？”
说话这人穿着亲王冠服，就坐在余奉御对侧，生得长眉凤目，姿貌极其端雅。
淳安郡王？绝圣肃容在门口揖首，淳安郡王扭头看，认出是观里的小道士，便招手令他进来。
余奉御道：“腿伤倒无甚大碍，莫再牵动就是了，只是气血虚浮，隐有侵袭肝脉之势，若不及时疏散，迟早会大伤七情，我先开一剂方子，请国公爷尽早服下。”
安国公卧在榻上，表情既阴郁又焦躁，奇怪他明明一副恨不得马上跳下来的模样，却一动也不敢动。
淳安郡王淡笑道：“你莫要瞪我，承佑给你点的穴，他那些法子刁钻古怪，我也解不了。“
安国公仍旧瞪着淳安郡王，因为太想动弹，面孔都憋得紫胀了。
淳安郡王揣摩他的意思，无奈叹道：“你是说承佑不该偷袭你？这法子的确不地道，但不这样做，岂能制住你？本就腿上有伤，又陪在尊夫人身边一夜了，纵是铁打的身子也熬不住。”
安国公仰天叹了口气，微颤着闭上眼睛。
这时旁侧的门打开，蔺承佑领着两名大道士从里头出来了，他身上那件沾了血的锦袍不见了，换了一件碧水天青色的圆领襕衫。
头上未束冠，乌黑的发髻里只斜插着一支白玉簪。
“师兄。“绝圣刚偷了虫子有些心虚，踮手踮脚走过去。
蔺承佑打了个呵欠，径自出门下台阶，到了外头，负手绕井走了一圈，随后蹲下身子，细细端详什么。
弃智望见绝圣，猛一拍手：“绝圣你跑到哪里去啦？我找了半天都没找到你。”
绝圣脸一红，结结巴巴道：“我、我、我坏肚子了，方才上溷室（注）了。”
说毕偷偷看外头的师兄，估摸着师兄没工夫起疑心，悄悄放下心来。
蔺承佑看了一晌，冲绝圣弃智招手：“你们两个出来干点活。”
二人跑出去，蔺承佑将一包东西扔到绝圣怀里：“在院子里头撒上止追粉。”
说罢迈步上了台阶，回到经堂里。
绝圣和弃智分头行事，看来即便问到了 “凶卦”，师兄仍打定主意要给安国公夫人引魂了。
止追粉无色无味，人踩上去不着痕迹，但只要魂魄路过此处，必然便会留下赤金色的脚印。
两人一边细细地撒，一边慢慢退回到经堂里，里头蔺承佑已经解开安国公的穴道，笑着对安国公道：“这怎能叫偷袭呢？晚辈动手之前不是还跟程公打了招呼。哎，您别先忙着瞪我，您用这个到里头量一量尊夫人的脚。”
安国公憋了许久，只觉得肺腔子的气四处乱窜，眼看蔺承佑递过来一根红绳，忙问：“量脚？这又是为何？“
蔺承佑一本正经道：“尊夫人的妖毒有法子慢慢清，但魂魄离体太久了，引回来绝非易事。方才我连问了几卦，不幸都是凶卦，是以今晚虽会布阵引魂，但我没把握引来的一定是尊夫人的魂魄。”
安国公听得脸色发灰，淳安郡王和余奉御也微有异色。
“正因如此，我们得事先知道尊夫人双足的尺寸，外头已撒上了止追粉，魂魄来了，脚印会清晰显露出来，若是大小跟夫人的脚对不上，说明引来的不是尊夫人，到那时候，该赶的赶，该驱的驱，省得后患无穷。”
安国公听得再明白不过，猛地点点头，一杵拐杖站起：“老夫这就进去，世子，你方才说内子或许还有救，只是需要一个道术高深之人与世子合阵，不知现在可找到那人了？
蔺承佑道：“人倒是现成的，如果那人能在亥时前赶到观里，或可一试，但能不能救回尊夫人，我也说不准。”
安国公听得摧心剖肝，不忍再细问，重重叹息一声，一瘸一拐进了内室。
绝圣和弃智暗自揣测师兄说的那人是谁。
师公自然是无人能出其右，然后就是成王妃，也就是师兄的阿娘。可是成王妃跟成王出外游历，听说目下正在蜀中盘桓，自然不可能在长安。
至于师公，师兄刚进宫问到师公的下落，就算立刻用飞奴送信，少说也得好几天才能往回赶，因此也不大可能会是师公。
淳安郡王奇道：“难不成是清虚子道长要回来了？“
蔺承佑摸着下巴，没说是，也没说不是。
就在这时候，云会堂里的罄声响了，该做晨课了。
绝圣趁机道：“师兄，我们去做晨课了，师兄昨晚说让我和弃智去看看滕府那几个伤者。今早他们该醒了，待会我们做完晨课，就直接去滕府了。”
蔺承佑显然有话要跟淳安郡王和余奉御商量，闻言随意摆了摆手。
绝圣袖笼里藏着要带给滕玉意的的虫子，唯恐露出破绽，悄悄拉了拉弃智的袖子，不动声色往外头走。
两人刚迈过门槛，忽然听到背后蔺承佑道：“慢着。”
绝圣非但不停，脚下反而更快了，蔺承佑脸上浮起笑容，右手打了个响指。
绝圣试着迈腿，却发现怎么也迈不动了，低头一看，才发现芒鞋边缘露出一角黄色的符纸。
大力符！他咧嘴欲哭，原来师兄早就发现他不对劲了，这下怎么办，万一被师兄发现自己偷拿观里的东西给滕娘子就糟糕了。
蔺承佑扬了扬眉：“袖笼里藏了什么好东西，过来给我瞧瞧。”

*

作者有话要说：
①根据唐朝官员考核制度，会把官员在任上的表现分为上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下九个等级。
②溷室：也就是厕所。






说完那话，蔺承佑屈指弹出一物，绝圣脚底下那股怪力陡然不见了，他动了动酸胀的双脚，纵是再不情愿，也只能老老实实挪回去。
蔺承佑勾了勾手指：“拿出来吧。”
绝圣乖乖交出那包东西，蔺承佑把东西倒出来，一看就笑了：“越发出息了，都知道偷拿观里的东西了。”
弃智的眼珠子差点掉出来：“呀，这么多【叫你生不如死-痒痒痒开花】虫！绝圣，你拿这个做什么？”
淳安郡王淡淡揶揄道：“不用说，这定是阿大取的浑名，余奉御，你可听说过这种怪虫？”
余奉御眯缝着眼睛：“闻所未闻。小世子，这多半又是拿来捉弄人的吧。”
蔺承佑笑道：“煮了吃还能延年益寿，您老人家要是喜欢，回头我给您奉上几只。”
余奉御吓得忙道：“不必，不必，世子还是留着自己玩吧。”
绝圣趁这工夫偷偷擦了擦汗，蔺承佑目光横扫过来，把绝圣冻得一个激灵。
“拿这么多要给谁？”
“滕、滕娘子。”
“哪个滕娘子？”
“昨天借剑给师兄的那个滕娘子。”绝圣嗫嚅，“昨晚我向滕娘子打听竹林中情形的时候，滕娘子让我拿痒痒虫给她瞧一瞧。”
他的声音小得不能再小，头低得不能再低。
淳安郡王思索：“昨夜在紫云楼的滕娘子……莫不是滕绍的女儿？”
蔺承佑盯着绝圣，滕娘子他自然记得，昨晚他与她合力引诱老妖的情形仍历历在目，奇怪她模样却无论如何记不起来了，想了一回，才意识到那少女整晚都戴着冪篱。
“然后呢？”
绝圣愈发不安：“滕娘子就说她的翡翠剑不知能否对付我们的痒痒虫，我听了好奇，就答应了今日上门的时候拿几只给她……”
“她知道这痒痒虫的用处么？”
“知……知道。”
蔺承佑哼笑一声，很好，想必是看出这傻小子眼馋翡翠剑，故意以此为饵让绝圣偷虫给她用。
“她三言两语就把你唬住了？”
绝圣慌忙摇摇头，又羞愧地点点头。
“你有没有想过，她故意给你看翡翠剑，就是为了从你手中得到痒痒虫？”
绝圣羞惭地绞着手指：“滕娘子……她不像坏人。”
蔺承佑不怒反笑：“坏人会在脸上写字吗？你才跟她见了一面，连她什么底细都不知道，她随便用一把翡翠剑唬你几句，你就替她偷痒痒虫，下次她要观里别的异宝，你是不是也会偷出去给她啊？！”
绝圣吓得一哆嗦，糟了，师兄这次好像是真生气，一边抹眼泪一边偷眼看师兄，果然发现师兄眼底半点笑意都无。
他慌乱地想，师兄这个人，耍弄别人可以，别人耍弄他是万万不行的，滕娘子不但觊觎青云观之物，而且差一点就得手了，师兄不知道也就罢了，知道了一定不会善罢甘休。
“我昏了头了。”绝圣眼泪噗噗往下掉，“我不该因为眼馋外人的一把法器就偷观里的东西。我、我我做错了事，师兄怎么罚我都行，我下次绝不敢再犯了。”
蔺承佑提溜着绝圣的衣领，一径把他拎出经堂：“光口头保证是没用的，不重罚你一顿的话，往后你还会犯蠢。”
弃智提着道袍急追出去：“师兄，师兄，滕娘子昨天晚上也算替我们解了围，绝圣素来重情义，估计也是存了报答的心思才不忍心回绝的，你就念在绝圣初犯的份上，饶他这一回吧。”
蔺承佑一哂：“你不用急着替他求情，马上就轮到你了。昨夜上巳节，你和绝圣私自溜出去，又看百戏又嚼炙肉串，快活得很啊。”
弃智捂住嘴，差点忘了这茬了。
其实以往师兄也常逮到他们犯戒，但师兄自己就是个不守规矩的人，所以大多时候都是睁一只眼闭一只眼的，这回发这么大的火，想来是气不过青云观差点被一个小娘子给占了便宜。
绝圣哭道：“今日之事都是因我而起，昨晚出观也是我撺掇着弃智去的，求师兄单罚我一个，饶过弃智吧。”
蔺承佑笑着点点头：“行啊，你们大可为对方开脱，反正每开脱一次，各自再加一百就是了！”
两人吓得咬住舌头。
蔺承佑径直把他们拎到观里最僻静的云会堂，偌大一间厅堂，四面都是通天的书架，架上卷帙浩繁，摆满了各类经卷。
“先给我好好罚跪。”
绝圣和弃智摔成一团，一边啜泣，一边紧张地用目光追随师兄的脚步。
蔺承佑不知从何处变出一样东西，在掌心里拍了拍，慢慢朝他们踱来。
两人一个哆嗦，这是以前师公拿来教导师兄的那把戒尺，这东西乌黑沉重，落到身上会留下很深的淤痕。
以前师兄惹了事，师公常会搬出这把重重的戒尺，但咆哮归咆哮，他老人家连一回都没舍得打下去。
成王殿下就不一样了，只要听说师兄闯祸，定会赶来亲自用这戒尺重重惩戒儿子，师兄因此没少挨打。
绝圣和弃智抱头痛哭，这可怎么办，师兄下手只会比当年的成王更不留情的。
“把手给我拿出来。不肯受罚？好，那我换别的。”蔺承佑作势要转身。
“肯受罚。”两人急忙伸出手，反正逃不过一顿打，戒尺总比其他稀奇古怪的惩戒手段要强。
“师兄，我们知错了嘛，呜呜呜。”
“错在何处？”
“弟子犯了观里的第一条和第七条戒律。”
弃智哭道：“弟子犯了第二条和第七条戒律。”
“私自出观、欺瞒师长、偷窃观内之物、吃里扒外，还有什么是你们不敢做的？依我看也不必罚了，直接逐出师门了是！”
两人如同遭了雷击，忙膝行几步抱住蔺承佑的双腿：“师兄，严惩我们吧，求求你别赶我们走，我们生是青云观的人，死是青云观的鬼。”
“放开。”蔺承佑嫌弃地蹙眉。
两人不肯放：“要是我们走了，以后谁陪你的小豹子玩？谁陪师兄布阵？师公回观后，谁给他老人家熬药粥……”
蔺承佑不为所动:“把手举起来。”
两人抽抽嗒嗒把手举得高高的，然而等了半天，戒尺都没落到他们掌心，两人正觉得奇怪，师兄忽又把他们俩拎了起来，睁开眼，就对上师兄辨不出喜怒的黑眸。
“戒尺么，一人领五百，禁闭，一人需关上三月。”
两人还没来得及高兴，就被兜头泼了一盆冷水，所谓“禁闭”，就是一间小小的静室里，宽阔不足五尺，如同牢笼一般。
被罚禁闭之人，每日对牢一卷经，从早到晚地抄写，因为没有窗户，连偷闲的机会都没有。
一个月就可活活闷出毛病，三个月足可以将人变成呆子。
求情也没用，谁叫他们自作自受，而且这总比被逐出师门强。
他们伏到地上，哭哭啼啼道：“弟子愿领罚。”
蔺承佑话锋一转：“不过——”
绝圣和弃智各自将一只胖拳头塞进嘴里，惴惴地等待着。
“念在你们今日还有要务在身的份上，给你们个将功补过的机会。今日出去了要是做得好，或可免了你们的禁闭，要是做得不好，回来老老实实受罚。”
绝圣和弃智万万想不到会绝处逢生，哭着猛点头。此番折腾比直接开罚来得更可怕，往后他们再也不敢偷拿观里的东西给外人了。
“你们依然照原先的计划去滕府，见到滕娘子后，照我说的做。”蔺承佑回身一指书架，“先把《无极宝鉴》拿下来。”
两人起身拍拍膝盖，这书记载了天下的道家至宝，上至骊龙之宝，下至城隍之印，可谓无一不具，就连成王殿下那把声名赫奕的“赤霄”也在其列。
书卷是打开的，可见师兄回观后早就查过了。
“滕娘子那把翡翠剑能斫下魔物的肉躯，想来绝非凡物，可是我翻遍了《无极宝鉴》，却找不到关于这柄剑的记载，她阿爷滕绍每年都会回长安述职，若他得了这样一柄宝剑，长安城多少会传出风声，但连青云观都未听说过此剑，可见滕娘子未必是从她阿爷处得的，你们直接问那剑的来历，她不见得肯说真话，今日你们去了，用我的法子把她的话套出来。”
弃智和绝圣心里泛起了嘀咕，师兄从小到大不知见过多少奇珍异宝，这翡翠剑虽说稀奇，比起观里那些宝贝不过是骐骥一毛，不知师兄为何如此感兴趣。
蔺承佑似乎知道他们在想什么，用戒尺轻轻拍了拍他们的头：“昨晚在紫云楼，众煞从地底钻出后，一度抛下你我，转而去追廊下那群人，当时我以为它们是奔着那些伤者去的，事后才想起那些煞物都是草木所化，伤者已丧失神智，不至于引得草煞抛下近处的活物去追赶，因此一定有别的东西强烈吸引着它们。想来想去，那群人当中，只有一把翡翠剑最特别了。”
弃智纳闷挠头：“不对啊，逢上这样的法器，煞魅往往避之不及，怎会主动凑上去？”
“事出反常必有妖，所以要弄个明白。”
两人点点头，心里有些疑惑，仅仅只是想知道那把剑的来历么？就这么饶过滕娘子好像不大符合师兄的作风。
蔺承佑抬眸看他们，忽然笑了下：“除此之外，还有一件事。”
……
听完蔺承佑的一番交代，绝圣和弃智小脸纠结成一团。
“但是、但是滕娘子好像不那么容易上当。”
“不上当？我问你们，她想要什么？”
两人愣愣地说：“想要虫子。”
“……”蔺承佑，“你们说虫子就是虫子吧，既然有贪念，就不怕她不上当。”
他不怀好意地笑笑，敢算计他的东西，真是不知天高地厚。
两人把蔺承佑的话牢牢记在心里，出来的时候才发现身上的道袍都湿透了。
回到经堂，安国公杵着拐杖迎上来：“老夫已经量好内子双足的尺寸了。”
一面说一面将画好了脚印的笺纸递给蔺承佑，蔺承佑刚接过，淳安郡王就放下茶盏道：“刚才绝圣说的那个滕娘子，可是滕绍的女儿？”
蔺承佑故意道：“谁？”
淳安郡王道：“你别装傻，我都听明白了，滕绍于我有救命之恩，你找别人麻烦可以，千万别找滕家人的麻烦。”
蔺承佑口中“嘶”了一声，以手抵额，眉头深深蹙了起来。
淳安郡王气笑：“你瞧瞧你，每回说到正经事你就如此。”
蔺承佑从牙缝里挤出一句话：“余-奉-御。”
淳安郡王面色一变，蔺承佑的神色显然不对劲，安国公摔开拐杖，忙要搀扶蔺承佑，然而迟了一步，蔺承佑捧住额头，一头栽倒下去。
绝圣和弃智一个箭步冲上去：“师兄，你怎么了？”
余奉御急声道：“世子旧疾发作了，昨晚圣人听说小世子受伤，早就忧心此事，没想到这么快就起病了，快、快把世子扶到榻上。”
淳安郡王扶着蔺承佑沉声道：“以往不是每年都要到四月才发作，为何今年提前了这么多日子？”
绝圣和弃智惶惶不安，昨晚师兄跟老妖交手的时候伤了肺腑，回来后一直未腾出空检视自己的伤势，他们本就担心师兄牵动旧疾，没想到这一耽搁，果真提前发作了。
蔺承佑紧闭着双眼，才一眨眼的工夫，白皙的额头上已经布满了汗珠，这病发作起来又凶又急，他脑袋中活像有一根尖锐的锥子在死命搅动，剧痛难忍，无休无止。
他在榻上翻来滚去，痛得说不出话，幸而脑子还算清醒，趁尚未丧失意识前，他勉强抬起胳膊，指了指自己的前襟。
绝圣和弃智看得真切，心急火燎从蔺承佑的衣裳里头取出一个玉露瓶。
余奉御刚颤着手打开药箱，见状眼睛一亮：“速速化开给世子服下。”
这头服下药，余奉御取出一包银针，叮嘱淳安郡王道：“殿下帮忙扶好小世子，施针时万不可妄动。”
蔺承佑面色惨白，一声也不吭。短短一瞬间他衣裳里外都汗湿了，眼下勉强还能按耐自己，可要是再痛下去，难保不会失去神智挣扎起来。
淳安郡王面色凝重，依言扶住蔺承佑。
满屋子的人都忧心忡忡，幸而医治及时，待余奉御施完最后一针，蔺承佑的眉心总算舒展开来了。
安国公拭了拭汗：“好了，见好了。”
淳安郡王松了口气：“年年发作，年年都要被这小子吓一回。不过今日这遭委实太突然，没到三月就发作。要不是余奉御在这，有你受的了！”
蔺承佑仰天躺在榻上，懒洋洋把手背搁到额头上：“提前痛完了，三月就不必疼了。”
淳安郡王扭头看安国公和余奉御：“你们看看，先前疼成这样，回头就没事人似的，刚才就让他多疼一阵长长记性。余奉御，这病就没法子根治么？”
“如何根治？能有法子克制就不易了。”
蔺承佑翻身坐起，冲绝圣和弃智摆摆手，意思是他好了，要他们赶快去滕府办事。
绝圣和弃智又捱了一阵，眼看师兄言笑自如，便告辞要退出，这时侧室门豁然打开，两个护阵的老道急匆匆出来道：“不好了，大师兄，定魂香忽明忽灭，清心符也快用完了。”
众人一惊，安国公慌忙看向蔺承佑，蔺承佑敛了笑意，冲绝圣和弃智招手道：“你们两个先写几张清心符再走。”说罢起身快步入了侧室。
绝圣和弃智把朱砂和笔砚摊在条案上，一个磨墨，一个写符。
余奉御将银针收入箱箧内，问淳安郡王：“方才殿下提起祛除病根一事，但余某连小世子为何染上这毛病都不知情。殿下若是知道始末缘由，能否仔细说说。”
绝圣和弃智愣了愣，他们听说师兄这病并非胎里带来的毛病，而是师兄八岁的时候给自己胡乱用法术落下的病根儿，到现在快十年了，每年都会痛一回。
但师兄为何好端端练那法术，他们至今不明白。
淳安郡王望一眼紧闭的侧室门，微微一笑：“此事说来话长，承佑向来最忌讳旁人提他这毛病。“
余奉御道：“余某并非存心打听私隐，一切全为了给世子祛病，经过今日这一遭，殿下也该明白了，讳疾忌医是绝对拔不了病根儿的，清虚子道长如今不在长安，圣人将世子的病托付给余某了，余某对当年究竟发生了何事仍是一头雾水，这回误打误撞解得及时，往后谁知会如何？所以殿下不必有顾虑，只管将这病的起因告诉余某便是。待会世子出来，余某还会再当面问一遭。”
淳安郡王摆手笑道：“不用问，打死他他也不会说的，不过余奉御说的对，治病需寻本溯源，一味瞒着的确不妥。”
边说边用银笊篱舀起一勺浅缃色的茶汤，挽住袍袖给余奉御斟茶，动作不疾不徐，姿态异常清贵。
绝圣和弃智大气都不敢出，淳安郡王是成王的弟弟，但兄弟俩并非一母所出，当年澜王在原配去世多年后，又娶了一位继室，淳安郡王就是那位继室所生，他名唤蔺敏，人称敏郎，足足比成王小了十六岁。
正因如此，淳安郡王虽是师兄的皇叔，却只比师兄大几岁，平日跟师兄相处起来，不像长辈倒像兄长，师兄小时候的事，他比谁都清楚。
每回见到淳安郡王，绝圣弃智都觉得他芳兰竟体，温然如美玉，只是淳安郡王是出了名的慢性子，这回也不例外，两人等了又等，始终未等到他开口。
余奉御慢慢品着茶，看样子也不急，眼看一盏茶都要喝完了，淳安郡王才悠悠然道：
“此事说来话长，承佑刚生下来的时候，清虚子道长就给他卜了一卦，说承佑处处顺遂，唯独姻缘不顺，日后他会在某位小娘子身上狠狠栽跟头，并且此事无法可解。这件事本来瞒着承佑，没想到承佑长到七八岁时，居然学会了卜噬，有一回他为了好玩给自己卜了一卦，结果跟他师公当年算出来的卦相一样。
“承佑自是不愿相信这种事，就跑去找清虚子道长给自己卜卦。
“清虚子道长断然拒绝，还将承佑痛斥了一通，承佑猜到其中有异，习练了数月之后再卜一卦，哪知还是一样的卦相。”
说到这，淳安郡王笑了起来：“那阵子承佑正好在崇文馆念书（注），因为死活不相信卦相上说的话，没事就给自己卜上一卦，可惜次次都是一样的结果。世上没有不透风的墙，他这些私底下的举动被人瞧见了，那些常跟承佑在一处玩耍的伙伴，就总拿此事取笑他。
“不久之后，承佑随成王妃去临安侯府赴宴，老侯爷本就是三朝元老，又正逢期颐之年，圣人听闻此事，亲自给老侯爷赐赏问安，因此那一日，不但长安城大半的卿庶人家前去庆贺，外地也来了不少贺寿的官员，也就是在临安侯府，承佑遇到了一个扬州来的女娃娃。
余奉御道：“扬州来的女娃娃？”
淳安郡王嗯了声：“那女娃娃不知是谁家的，才四五岁，不爱说话，怀中抱着个破旧的小布偶，听说生得极好看，开口便是扬州口音，当时承佑跟伙伴在花园里玩耍，射箭摔跤玩腻了，就提议到园子里玩捉迷藏。”

*

作者有话要说：
崇文馆没有国子监那么亲民，一般只收皇亲贵胄。






淳安郡王饮了口茶，缓声道：
“临安侯府后园里有一片很大的芙蕖池，承佑捉迷藏时为了能赢，就打起了那片花池的主意。
“当时他还不会凫水，但架不住胆子大，找来一根秸管咬在嘴里，偷偷摸摸潜下了芙蕖池。小伙伴们没能在花园里找到承佑，只好一窝蜂去了别的地方，承佑等了一阵，估摸着自己稳赢了，就从芙蕖池里钻出来，不料池子底下全是水草，一下子缠住了他的脚。”
淳安郡王说到此处，轻轻摩挲手中碧清的邢窑白瓷茶盏，这件事他前后听过三次，至今记忆犹新。
蔺承佑在水中挣扎了几下，连口里的秸管都丢了，喊救命，可他因为怕被人发现行藏早将仆从们撵走了，后来仆从一度偷溜回来找小主人，又误以为蔺承佑跟那群小公子在一处。
就在蔺承佑拼命扑腾的时候，花丛后头忽然冒出一个女娃娃，女娃娃看见有人溺水，情急之下把手里的风筝扔进了水里，可惜力气太小，第一回差点连她自己也摔进池子，第二回女娃娃学乖了，知道将风筝的线系到岸边的树上，虽说还是系得不稳，但蔺承佑那时候已经会轻功了，便拽着风筝线从池子里爬了上来。
等到后来下人们听到消息赶过去，就看见蔺承佑和一个女娃娃并肩坐在岸边一株花丛后头，两人有来有往地说着话。
仆从们欲上前侍弄，蔺承佑却因为恼他们来得不及时，要他们滚到一边去，下人知道小郎君的脾气，急派了几个人去给成王妃送信，剩下的眼巴巴在旁边干候着。
正因如此，下人才知道小郎君跟那小娘子都说了什么。
当时蔺承佑身上湿淋淋的，一边抹脸上的水珠，一边问女娃娃：“你是路过这儿？还是本来就待在这儿？”
女娃娃怀里抱着布偶，并不肯搭腔。
蔺承佑又问：“你脸上怎么全是鼻涕啊，哦我知道了，你刚才躲在花丛里哭。为什么哭？你阿爷阿娘呢？”
女娃娃很生气，猛推了蔺承佑一把。
蔺承佑居然没发火，只笑着说：“说吧，谁惹你不高兴了，我这人知恩图报，刚才你救了我一命，我可以替你出气。”
女娃娃仍是不开腔，蔺承佑打量她：“你怀里的布偶都这么脏了，为何不让你阿娘替你再缝一个？”
女娃娃哇的一声哭了起来。
蔺承佑手忙脚乱，忙取下腰间的香囊：“别哭了，这是我们府里厨娘做的梨花糖，挺好吃的，我妹妹可喜欢吃了。糖没湿，你尝尝吧。”
女娃娃把糖放到口里慢慢嚼着，蔺承佑看她喜欢，索性把整包都给了她：“我妹妹还不会走路，要不她就能跟你玩了，她叫阿芝，你叫什么名字？”
女娃娃吃了一会糖，总算肯说话了：“我叫阿孤。”
“阿孤？”蔺承佑奇怪道，“怎么会有人叫阿孤？”
女娃娃很不高兴：“阿孤就是阿孤，关你何事！”
蔺承佑笑道：“好吧，不关我的事，可是你刚才救了我的命，我总不能把你一个人扔在这，你想你阿娘了吧？我带你去找她。”
女娃娃口里含着糖，不知怎么又哭了起来，蔺承佑这下没办法了：“要不我带你去找我的阿娘？我阿娘很喜欢小孩，尤其喜欢你这样的女娃娃，而且她认识的女眷多，没准她知道你阿娘在何处。”
阿孤想了想，同意蔺承佑拉她起来，走了没几步，那群小公子们找回来了，看到蔺承佑手里牵着个小娘子，一齐嚷道：“阿大，你给自己卜的卦真准，你跟这个女娃娃才见一次面，居然主动带她玩。”
蔺承佑：“胡说！我是看她一个人怪可怜的才理她的。”
那帮小子继续起哄：“可是你都牵她的手了。阿大你自己说，你是不是想娶媳妇了，卦相上说你注定会在小娘子身上栽跟头，是不是就从这个女娃娃开始的？”
蔺承佑上前就给那人一脚：“你放屁！”
一帮小公子很快就打得不可开交，仆从们四面八方涌上去拉架，阿孤抱着布偶也冲上去帮蔺承佑的忙，可惜力气太小压根近不了身。
好不容易拉开了，仆从们急着给蔺承佑换衣裳，阿孤举着那包糖追上来：“小哥哥，你的糖。”
伙伴们见状，又开始取笑蔺承佑：“阿大，你娘子要给你糖。”
蔺承佑恼羞成怒，扭头对女娃娃说：“你别跟着我了。”
他一换完衣裳就急急忙忙跑回池边找阿孤，可惜阿孤已经不在那了，成王妃纳闷儿子为何到处寻人，下人就将之前的事一五一十告诉了成王妃。
余奉御听到此处，忍不住接话道：“阿孤究竟是谁家的小娘子？”
淳安郡王摇摇头：“阿嫂听说了此事，当即命人帮着承佑找这位小救命恩人，怎奈那日侯府宾客太多，光老侯爷旧部的家眷就来了好几百号人，各家的小郎君、小娘子数都数不过来，奇怪当日来侯府的官员，没有一个来自扬州。
“阿嫂就想，江南一带口音相近，承佑未去过扬州，听错了也未可知，然而问遍了当日来府的女眷，没有一家小娘子的小名叫‘阿孤’，又打听当日有没有人带着布偶来赴宴，也是毫无消息。
“这一找，就是大半年。崇文馆的同窗得知承佑四处打听那个小娘子的下落，一见面就拿这件事取笑他。
“正好那时候清虚子道长开始教承佑习练符术，承佑翻阅观里的坟典丘索，无意中发现了一个箱箧，里头锁着一本秘籍和一根铜锥。这便是承佑起病的因由了。”
余奉御惊讶道：“秘籍？难道记载的是符术，那根铜锥又是何物？”
淳安郡王道：“我对道家的符术一概不知，只知道这符术邪门得很，乃是百年前昆仑山一位专习旁门左道的邪道士传出来的，据闻这邪道年少时陷入痴恋，一度为了意中人梦断魂劳，使了诸多手段，未能得到那女子，邪道不堪其苦，誓要练便天下邪术，祁寒暑雨熬了数年，终于炼出了一种叫 ‘王咎不居’的符蛊术。
“‘王咎不居’？”绝圣弃智讶道，“这不是象卦的一种么。”
淳安郡王讽刺道：“冠以道家周易之名，实则与巫蛊相通，铜锥里藏的不是别的，而是蛊虫。
“蛊虫原是南诏国的巫后用来惩罚不忠之人的，邪道将其引入道家的五行阴阳术，可谓邪上加邪。
“铜锥一经刺破皮肤，蛊虫便会钻入血脉，男子年幼时操练此术，就算到了懂□□的年纪，蛊虫也会在心脉里作祟，让人绝情无心。”
余奉御听得瞋目扼腕，难怪小世子长到十八了，未尝近女色，本以为小世子尚未开窍，原来背后还有这样一番曲折。
他拍桌道：“荒唐，荒唐。”
绝圣和弃智愕然相顾，“绝情无心”是怎样一种恶毒的诅咒，难道苦恋不得的滋味比噬心还要痛苦么？否则那邪道为何要这样对待自己。
淳安郡王道：“邪道为了诱惑后人习练这邪术，故意在书卷上写下千般好处。承佑心智尚幼，看完邪道在卷首写下的那段话，便想着：只要习练了此术，长大了我就不会在女子的事上犯糊涂，如此一来，卦象上说的那些话也就不奏效了，等我练成了回崇文馆当众再卜一卦，看谁还敢笑话我。
“这孩子天不怕地不怕，打定了主意，说试就试，等到清虚子道长赶过来，承佑已经走火入魔，道长起初不知出了何事，直到发现这孩子后颈多了一枚赤金印，才知道他中了蛊毒。
“此后老道长穷尽毕生绝学，都未能将蛊虫从承佑体内驱出去，正因为这个缘故，老道长才会炼制大名鼎鼎的六元丹，可惜最后炼成了也只能清理妖毒，对那蛊毒却毫无效用，每年承佑发作时，都只能用药汤暂且压制蛊虫。”
咯噔一声，侧室的门从里头开了，安国公满面焦容：“两位小道长，符纸可画好了？”
淳安郡王微微一笑，也就不再往下说了。
绝圣和弃智送了符纸进去，又被蔺承佑撵出来：“今日之事要是办不好，老老实实滚回来领罚。”
绝圣和弃智灰溜溜出观上了锱车： “忘了问郡王殿下了，师兄后来找到那个叫阿孤的小娘子没有。”
绝圣摇头：“多半是没有，要是找到了，郡王殿下哪用得着‘女娃娃’长‘女娃娃’短的，大可以告诉余奉御是谁家的小娘子了。”
“也对哦，那时候师兄还没找到阿孤就中了蛊毒，等他病好了，也许早把这件事抛到脑后了。咦，‘阿孤’、‘阿孤’，怎会有人叫‘阿孤’，假如师兄没听错，小娘子会不会是骗师兄的？”
绝圣捧着头道：“先别想这事了，等我们到了滕府，还得照师兄的话诓骗滕娘子呢。”
弃智抬袖拭了拭汗，头一回算计人，也不知能不能成，滕娘子看上去不好骗，可谁叫她得罪的是师兄，师兄还从没在算计人这件事上失手过。
亲仁坊离青云观不算远，小半晌工夫就到了，绝圣和弃智先去滕府，被告知滕玉意这阵子都住在姨母家，于是又改道去杜府。
两人到门口时，杜府早有阍者候着了。
绝圣和弃智禀明来意，阍者热络得不像话：“两位道长快请进，夫人和娘子已经等了许久了。”
***
滕玉意昨夜被杜夫人撵去安歇，睡得却并不踏实，天将明时，隐约听见邻室有人惊呼，猛一睁开眼，绮云和碧螺掀帘进来道：“娘子，杜娘子醒了。”
滕玉意掀被下床：“端福和白芷她们呢？”
“端福在外院歇着，管事尚未送消息过来，白芷和红奴已经醒了。”
滕玉意三步并作两步到邻室，下人们捧着巾栉出出进进，杜庭兰正趴在床沿边呕吐。
滕玉意想起前世表姐惨死的情状，唯恐眼前是幻境，一触就化为泡影。
杜夫人只当滕玉意高兴过了头：“玉儿，快来，你阿姐正找你呢。”
杜庭兰抬起头，软声道：“阿玉。”
滕玉意奔过去替杜庭兰拍背，担忧道：“为何突然呕吐起来。”
杜庭兰拭净了脸面：“我胸口有些发堵，吐一吐就好了。”
她容色憔悴，额上布满细细汗光，分明极不舒服，却仍不忘宽慰母亲和表妹。
杜夫人担忧道：“这样呕吐，不知要不要请医官上门瞧瞧。”
滕玉意想了想：“阿姐是被邪祟所害，寻常的岐黄之术未必对症，横竖青云观的小道长会上门，不如等他们看过之后再做定夺，省得胡乱用药不利疏散体内的余毒。”
杜夫人道：“对对对。青纨，你到前院找老爷和大公子，说一娘醒了（注），让他们到后院来。”
奴婢应声下去了。
杜庭兰轻轻拍打床沿：“阿玉，你坐下，让阿姐好好看看你。”
滕玉意依言坐下，对上杜庭兰温柔的神色，只觉得好些话哽在喉咙里，干脆从下人手里接过巾帕，轻柔地替杜庭兰拭汗：“阿姐，你好些了么？”
杜庭兰拉着滕玉意的手柔声道：“我这也不知怎么了，只记得同阿娘去静福庵祈福，后头的事一概记不清了，你信上说过几日才能到，怎么这么早就来了？阿娘说你跟我们一道回府的，莫非你昨日也去了曲江——”
说到此处她像是想起了什么，脸色瞬间褪了个一干二净。
滕玉意心一阵猛跳，前世她苦寻凶手，只恨一无所获，而今表姐活生生在眼前，或许、或许很快就能得知真相。
她小心翼翼道：“阿姐，你怎么了？”
杜庭兰仍在发怔，面色苍白，额头沁出大颗大颗的汗珠。
杜夫人陡然意识到什么，仓皇摒退下人：“一娘要歇息，你们先到外头候着吧，要是道长来了，速速请他们进来。”
滕玉意大气不敢出，既盼着知道真相，又怕表姐过于忧惧留下病根，迟疑片刻，她扶杜庭兰躺下：“阿姐，你先歇一歇，有什么话等好了再说。”
杜庭兰猝然捉住滕玉意的手：“我想起来了，昨夜、昨夜我在竹林里撞见了邪物。”
她浑身颤栗，口中的字句变得断断续续。
“好孩子，你又糊涂了。”杜夫人红着眼睛道，“阿娘不是才跟你说了，昨晚玉儿和端福赶得及时，把你救下来了。”
“是啊，阿姐。”滕玉意极力宽慰杜庭兰，“那东西昨晚就被成王世子打回了原形，就是一截子树桩，你现在好好在府里，有我们在，谁也别想伤你。”
杜庭兰却把头埋在母亲怀里：“那东西追着我跑，说要吃了我，阿娘，我好怕……”
她忍不住啜泣，昨晚在林中险些丧了命，那种濒临死亡的无助和绝望浸润到了每一个毛孔，昏睡的时候压抑着，如今全都激发出来了。
杜夫人心肝都快揉碎了，一遍遍拍抚女儿：“这是吓糊涂了，待会得找道长讨些收魂安神的法物。”
杜庭兰忽又想起什么，揪住滕玉意道：“阿玉，你当时也去了竹林？”
滕玉意握住杜庭兰的手：“是，我去了，阿姐，那东西不足为惧，我和端福一到林中就砍下了怪物的右爪。”
杜庭兰唇色一阵发白，确定表妹完好无损，放心点点头，而后，她像是陷入了混乱的回忆中，重新发起怔来。
滕玉意和杜夫人倾身替杜庭兰掖衾被，杜庭兰目前魂不附体，问也问不出什么。
二人正忙着，杜庭兰惶然睁大眼睛四下看，忽道：“阿玉，除了那怪物，你可在林中看见了别人？”
滕玉意心弦一下子绷得极紧，重新坐在床边，屏住呼吸问：“阿姐，当时还有谁在林子里？”
杜庭兰的话声卡在喉咙里，脸色越来越难看，气息越来越紊乱。
杜夫人眼里含着泪：“孩子，你为何去竹林？谁把你害成这样，你到现在还不肯说么？”
杜庭兰像是触发了恶心的回忆，伏身再次呕吐，这一次比之前更剧烈，更不可遏制。
杜夫人慌忙上前拍抚，滕玉意也沉不住气了，急忙起身道：“姨母，我去叫人请医官。”
刚一迈步，就被杜庭兰拉住了胳膊：“我没事，我只是觉得恶心。”
滕玉意弯腰拧了巾栉替杜庭兰拭面，手背忽然一片温热，惊讶抬头，发现杜庭兰正在无声垂泪。
“阿姐。”
杜庭兰勉强支撑起身体，羞惭地看着杜夫人：“女儿迷了心智，害阿娘担惊受怕，女儿无地自容，求阿娘万万保重身体，阿玉，你刚到长安，昨晚却因为我涉险，阿姐对不起你。我侥幸捡回来一条命，有些话再不说恐怕就迟了。其实我和红奴离开静福庵，是为了见一个人。”
杜夫人气得浑身发颤：“我早该知道……我早该知道……你不会无缘无缘故离开静水庵……”
看杜庭兰只知默默流泪，她急得推搡着女儿道：“你这孩子莫不是要急死爷娘？那人把你害成这副模样，你还有什么可瞒着的！”
杜庭兰透过眼中的泪雾望着杜夫人 ：“阿娘可还记得，阿爷在扬州做官时，有一回清明节，我曾独自带红奴去隐山寺踏青。”
杜夫人一愣，旋即瞠圆了眼睛道：“那日原本绍棠要陪你去的，不巧他们学堂有事，绍棠只好半路回去了，莫非你就是那日遇见了什么人？”
“我在寺中赏花时，恰好撞上一群书生在桃花林里斗诗，夺魁那人……是位年方二十的公子。”
说到此处，杜庭兰死死咬住唇，双手揪住胸前的襟领，指节有些发白。
杜夫人险些一头栽倒到床边，滕玉意慌忙搀扶杜夫人，杜庭兰也吓得从被子里起了身，杜夫人哆嗦着伸指一戳杜庭兰的额头，咬牙切齿道：“把你是如何认识此人的，又是如何与此人交往的，一五一十给阿娘说清楚，一个字都别落下！”
杜庭兰望着母亲，一时心痛如绞，咬牙含泪说：“此人家贫无依，常年在寺中寄读，好不容易凑齐了盘缠，来年欲到长安赴考。我看他口吐珠玑，诗文尤其出众，我就……我就对他生出了好感，之后我们时有来往，他常赠诗予我，因为怕露了痕迹，便用彩胜做信纸，这样既不打眼，又方便传递。”
滕玉意愕了愕，早料到表姐在庵里剪彩胜是为了传信，果然如此。
杜夫人压着满腔怒意点头：“很好，去年清明节就相识了，至今已有一整年了，我且问你，你跟他私自往来这么久，那人可曾提过婚嫁之事？”
杜庭兰哽声：“那人说自己并无功名，就算上门求亲，我爷娘也不会应许，因此一切要等到他赴京应试后，有了功名一切都好说。后来阿爷被举荐到国子监任太学博士，举家要迁回长安，临行前我担心他赴考的盘缠不够用，就将我攒下来的体己都给了他。那人将家传的一根金钗赠给我，许诺说非我不娶，待他来年到长安来赴考，定会上门求亲。”
说到此处，杜庭兰顿了下，仿佛回忆着什么，眼中的悔恨之意益发深浓。
“到了长安后，我们暗中往来，少则五日最迟半月，一直未断过书信。我们家到长安后三个月后，他也提前从扬州启程了，到长安后他寄居在城南的一座庄子里，我怕他手头拮据，又托人送了些体己过去，起初他还算殷切，慢慢也就不怎么给我回信了。
“前不久他高中魁元，我循着信上的地址去找他，不想他早就搬走了，回城的路上我遇见他跟友人在酒肆饮酒，模样好不快活。他身边那些人衣饰华贵，想来都是有头有脸的人物，我听说应举时圣人和几位宰相都极力夸耀他的诗文，他如今名声大噪，身边的朋友也非昔日那些寒门之士了。
“我心里仍抱着一丝希冀，他近日忙着应举，兴许抽不出空给我回信，于是令车夫停车，掀开车帘与他对视，可他竟装作不认识我，他身边那几个友人看我注目于他，笑道：‘那小娘子一直在看你，莫不是倾慕于你？’我又惊又羞，当即放下帘子令车夫赶路，就听到那人冷笑：‘哪来的浮花浪蕊。’”
滕玉意勃然大怒，霍地起身道：“竖子敢尔！”
杜夫人也气得七窍生烟，女儿向来聪慧自矜，没想到竟栽在这样一个后生手里，只恨女儿眼下身体未复元，骂又舍不得骂，她一肚子火无处发，只能闷声自捶胸膛。
杜庭兰唯恐母亲气坏了身子，哭着揽住母亲。
杜夫人咬牙切齿道：“后来呢？昨日是那后生约你去竹林的？”
杜庭兰拭了拭泪低声道：“我当时就灰了心，回来后我想，我那些体己也就罢了，权当扔进了溷厕，可那些书信上写了不少缠绵悱恻的话，若是不讨回来，早晚会生祸患，前阵子我为了此事夜不能寐，打听到上巳节他会赶赴进士宴，正好阿娘也到静福庵敬香，我便跟阿娘一同前往，趁阿娘去西苑听戏，让红奴扮作胡人去月灯阁前拦他。这一回他欣然答应了，约我在月灯阁旁的竹林见面。”
滕玉意听得怒火中烧，前世表姐和红奴是被人勒毙，当时仵作勘探现场，说在表姐尸首附近发现了男子的短靿靴留下的脚印，原来当晚果然有男子约表姐去竹林。
她知道，朝廷进士历来难考，年纪轻轻就高中魁元的更是屈指可数，记得前世有个极出名的才子，此人中了进士科后，又顺利通过了吏部选试，不久调到御史台，成为最年轻的谏官，之后更是为郑仆射赏识，娶了郑仆射的独女。
记得喜帖递到滕府时，距离表姐被人勒毙只有半年。因是有名的世家大族郑氏嫁女，嫁娶那日，街瞿巷陌挤满了看热闹的老百姓。
滕玉意虽未赴宴，却因路过郑府见过迎亲的新郎一面，新郎姿容俊美，委实是个出色人物。
想到此处，滕玉意脸上爬上一抹黑气，再开口时，语调里透着一股森森的凉意：“阿姐，那个男人是不是叫卢兆安？！”

*

作者有话要说：
注：“一娘”这个称呼在唐人中很常见，举个例子，唐人杜光庭写的那篇著名的传奇《虬髯客传》里，红拂也曾自称“一娘”，就是在家中排行第一的意思，虬髯客也这么叫她。
这个蛊毒是个骗局，阿大自己以为自己“绝情无心”而已.
