攻略诅咒之王后我死遁了
作者：白灵子

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5376362

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    正在写

文章进度：连载

全文字数：285464字

文案：

【首先向各位读者小天使们道歉，对不起。作者需要停更养病，归期不确定，但会努力快点回归，大家可以等完结了再看QAQ
我有双相障碍+偏头痛+慢性支气管炎+慢性胃炎+慢性阑尾炎+滑膜炎，还有失眠、贫血、脾肾虚这种小毛病。今年3月犯病后新增心脏神经官能症+植物神经紊乱，昨天又确诊咳嗽变异性哮喘，以及发现右下腹有积液。
犯病的起因是我除夕前到2月末连续熬夜通宵了一段时间。3月初阑尾炎犯了，继而引发身上其他的慢性病，再加上精神障碍，我的状态越来越差，病情逐步加重。发展到6月时，我浑身不停地发抖，还有窦性心动过速，吃饭、喝水、走路都很困难，更别提码字，因此在6月19日决定停更，请假养病，到今天7月6日还没有好转。我不知道什么时候能控制住病情，请假条最长时间是三个月，我就按照最长时间挂了。我会努力吃药控制病情，尽快回来，毕竟我很舍不得可爱的读者们，以及这篇文是我目前数据最好的一篇，要是因为身体不好弃坑我会被自己气死。但如果我控制不住病情，这篇文会在几个月后自动解v，我们有缘明年或者后年再见。贴贴你们，希望我能快点控制住病情，这篇文后续还有更精彩（自夸？）的内容没写到呢。
最后，告诫各位读者宝贝，千万不能熬夜！尤其是身体本来就不好的，不许熬夜！！】
源未来，自称没有她攻略不了的游戏角色。
其异能力「模拟游戏」能生成恋爱游戏，打出HE结局即可获得她想要的任何奖励。
然而，她在《平安京恋爱物语》里惨遭滑铁卢。那个身为诅咒之王的可恨家伙，任她使出浑身解数，永远只会给她一个死亡结局。
一周目，她选择巫女身份，想来一场跨阵营的旷世奇恋。
出场刚到五秒，惨遭死亡结局。
二周目，她选择实力更强的咒术师身份，酷炫出场。
哦豁，激起对方战意，半分钟获得死亡结局。
三周目，她吸取教训，选择贵女身份，觉得诅咒之王与贵族大小姐也很可。
呵呵，没想到这次三秒都没活过去。
……
N周目，她终于成功攻略诅咒之王宿傩。
看着面板上显示着100的好感度，她果断搞出惨烈的Bad End。
源未来：我宁愿不要奖励，也要报复你！
*
销毁《平安京恋爱物语》的两周后。
源未来在街上被一个陌生的粉毛高中少年拽住了，对方脸上有奇怪的黑纹，还有种莫名的熟悉感。
少年嗓音低哑：“源未来？”
源未来：“是，你是……？”
少年掐着她的下颌，将她提到自己面前，笑得有些狰狞。
“宿傩。”
源未来：艹！
游戏角色怎么到现实来了！
【阅读说明】
①女主见封面，男主宿傩，私设颇多。
②伏笔多，角色会随剧情发展有转变和成长，未至结局请勿轻下定论。
谢绝指导，养肥弃文勿告知。
③本文设定截止至涩谷事变，如将来与官方有冲突，请将其看作私设。
④禁止在别人文下提我、在我文下提别人，禁止在评论区发BL，尊重BG。
【推基友的二言，敲好看的，去看看嘛】
《蛊王你可不可以不杀我》by鸡子饼，cp夏油
《气死啾也我是专业的》by卷毛的猫，cp中也
内容标签：

 综漫 少年漫 文野 咒回 

搜索关键字：主角：源未来[GenMirai] ┃ 配角：专栏求收藏呜QAQ ┃ 其它：预收《每次都跟病娇反派HE了》和《三天抽卡五天成神》求收藏QAQ

一句话简介：然后我他喵翻车了。

立意：爱是克制，是懂得守护，要以真心换真心。






横滨高等学校放学的铃声响起。
明天是周末，女孩子们在收拾书包的时候便聊开了，相约要出去玩。
“直美，明天去中华街吗？”
谷崎直美拎起书包，摇摇头道：“不行哦，明天要去哥哥工作的地方兼职。”
“啊，好可惜，那下次再约吧。”女生被拒绝也不气馁，转头看向坐在窗边的另一名少女，“未来，明天去中华街吗？”
被称作未来的高中少女有张精致秾丽的脸，形状漂亮的杏眼漆黑如墨，柔顺的黑色长发垂落在腰际。
只见她露出神秘的笑容：“不行呢，我的明天已经被预定了。”
她的话语引起了他人的好奇。
“诶？是约会吗！”
“约会啊……”源未来指尖点着嫣红的唇瓣，微笑道，“算是约会吧。”
——跟游戏的约会。
*
回到家里，源未来把书包甩到床边，将买来的晚餐放到餐桌上。她不会做饭，一日三餐不是在外面解决就是买回家里吃。
换好睡衣后，她独自坐在桌边吃了晚餐。
源未来父母早亡，留下她居住的这栋公寓楼和一大笔遗产，光是每个月收来的房租就够她衣食无忧。用现代人开玩笑的说法来讲，源未来有钱有房父母双亡，是最佳的择偶对象。
吃完晚饭，源未来收拾了桌面，回到卧室。
“异能力——模拟游戏。”
源未来话音刚落，有莹白的光芒在卧室内流动，半空中浮现出一块半透明的光屏，上面显示的文字不停地变化着。
[剩余冷却时间：1分39秒]
这是源未来的异能力，今天是它重置的日子。
源未来的异能力「模拟游戏」可以生成各类游戏，达成游戏通关条件，即可获得她想要的任何奖励——除了让死人复活这种听起来就很离谱的要求。
同一个游戏，如果多次通关，可以且最多获得两个奖励。
游戏奖励可以储存，物质需求可以用钱来满足、目前没有愿望想要实现的源未来，已经储存了六个奖励。
于她而言，现在这个异能力的作用，更多的是陪伴和陪玩。
不过，游戏不是随时都能生成。
源未来每年只能生成一个游戏，游戏生成后，需要等待一年的时间才能生成下一个游戏。
销毁游戏能立即重置异能力，游戏销毁后，源未来可以选择在一个月内恢复该游戏，或者直接生成下一个游戏。如果选择生成下一个游戏，那么被销毁的游戏则不可再恢复。
[剩余冷却时间：30秒]
源未来走出卧室倒了杯水，那块半米宽的正方形光屏就跟在她身后移动，形影相随。
[冷却时间到]
[已重置]
源未来慢悠悠地喝完水，放下水杯，清越的嗓音响起：“生成乙女向恋爱游戏。”
乙女向恋爱游戏是她这两年的新宠。
年幼时，刚开始掌控异能力的源未来生成过经营类游戏、即时战略游戏、基建游戏、RPG游戏等。这些游戏的通关条件一个比一个苛刻，她玩了好几年才通关了一个游戏，获得的奖励被她用来尝试复活父母。
当然，复活失败了。不过奖励倒是被退还了，没有白白浪费。
此后她又通关了一个游戏。
算上她之前通关获得的奖励，共储存了两个奖励。
升到高中以后，班级里的女同学有人玩乙女向恋爱游戏，推荐给了源未来。
从此，源未来打开新世界大门。
她发现自己是个平平无奇的恋爱小天才，无论多难的乙女向恋爱游戏，她总能成功攻略游戏角色达成Happy End结局。
可以说，没有她攻略不了的游戏角色。
没有人会嫌奖励少。
于是源未来每年异能力生成的游戏种类，被她改成了乙女向恋爱游戏。
到目前为止，源未来通关了两个异能力生成的恋爱游戏，分别是《忍者国的恋爱之姬》和《dokidoki~心跳猎人~》。她在这两个游戏里各达成了两个角色的HE结局，根据“同一游戏多次通关可获得两个奖励”的原则，她总共获得四个奖励。
比起其他游戏花了好几年时间才获得两个奖励，源未来这两年获得了四个奖励，心里想的是——
这奖励也太好刷了！
[游戏生成进度：100％]
[已生成游戏：平安京恋爱物语]
[这是个妖怪、诅咒与鬼共存的奇妙时代，少女哟，你将会在此展开什么样的恋爱故事呢？]
源未来道：“开始游戏。”
半透明的屏幕散发出柔和的白光，将源未来纤瘦的身躯笼罩在其中。
下一秒，人与屏幕共同消失在空气里。
*
源未来出现在游戏的初始空间。
周围白茫茫一片，除了她和面前站着的三个男人，再无其他事物。
他们三人是这个游戏的可攻略对象。
源未来走到第一个男人面前。
[麻仓叶王]
她的眼前浮现出对方的名字，以及极为简短的文字介绍。
[大阴阳师，拥有强大的力量]
麻仓叶王披散着黑色的长发，长相儒雅俊秀，身穿古代阴阳师常见的洁白狩衣、深色差袴，头戴乌帽子，手执蝙蝠扇，看起来是个优雅的贵公子。
源未来走向第二个男人。
[两面宿傩]
[诅咒之王，拥有强大的力量]
源未来盯着后半句话，觉得有点无语，她记得麻仓叶王的介绍也是这样。
所以有效信息只有前半句吗？
两面宿傩有着干净利落的樱粉色短发，面容英俊威武，脸侧有黑纹，身材高大挺拔。他是三个男人里唯一发色不同的，也是唯一的短发。
只是这个衣服……
源未来伸手拉起两面宿傩的袖子，怎么看怎么觉得像女性穿的和服。
近了看才发现，对方的耳垂上还有个白环黑曜石耳钉。
哦豁，真够骚的。
源未来走向最后一个男人。
[鬼舞辻无惨]
[鬼的始祖，拥有强大的力量]
源未来直接忽视后半句废话。
鬼舞辻无惨肤色苍白，五官偏向精致阴柔，黑色微卷的发丝落在脸侧，穿着带暗纹的黑袍，头戴垂缨冠，看着也是位贵公子，还是位病弱的贵公子。
[请选择攻略目标]
咦？
源未来黑色的眼瞳微微睁大，流露出几分意外。
游戏发生了变动，以往都是看完可攻略角色后直接进入游戏，根据游戏内的发展自由选择攻略对象，打出Happy End即可。
这次在进入游戏前就要做出选择了吗？
源未来把三个男人又重新看了一遍。
她喜欢黑发或白发的美人，比如她在《dokidoki~心跳猎人~》里攻略的伊尔迷，就是位黑发美人。按照往常的喜好，麻仓叶王和鬼舞辻无惨更符合她的审美，两面宿傩过于英武，一点也不美。
但是——
源未来的目光落在两面宿傩颈侧的黑色纹路，以及宽松的和服领口下，隐约可见肩颈处有黑纹向下蜿蜒，余下部分被衣物所遮挡。
可恶，她明明不是喜欢肌肉型的人啊，但这个人身上的黑纹也太性感了吧。
……口味偶尔还是可以换换的。
就、就他了！
源未来说：“选择两面宿傩。”
[已选择攻略目标：两面宿傩]
[请选择身份]
[贵族女、巫女、咒术师]
这是游戏的第二个变动，以往源未来作为游戏主人公，只有一个默认身份。
这次却有三个身份可以供她选择。
源未来查看了每个身份的介绍，内容依旧很简短。
[贵族女：净灵琉璃体，此世妖魔鬼怪的挚爱，综合战力半星]
[巫女：灵力纯净无暇，净化妖怪、治愈外伤，综合战力三星]
[咒术师：拥有强大的术式，祓除诅咒，综合战力四星]
源未来想了想，选择了巫女身份。
看介绍，贵族女应该是个辅助，咒术师是个高攻法师，而巫女是三个身份里唯一能打能奶的。
也许两面宿傩会喜欢这种类型？
在他重伤时，有个灵力纯净的巫女为他治疗，两人日夜相伴，于是他心生爱意。而这位坚强又纯洁的巫女，明明可以面不改色地净化妖怪，却只在他受伤时会流露出心疼脆弱的神态。
嗯，完美！
源未来为自己脑补出来的剧本鼓掌。
[已选择身份：巫女]
[请设置你的姓名]
源未来玩游戏向来都是用自己的名字：“姓氏源，名未来。”
[游戏开始]
初始空间发出耀眼的光芒，源未来眼前被白光覆盖，什么都看不清。待视野内的景象逐渐清晰，首先看到的便是狼狈的男性村民。
“源大人！村子里有妖怪入侵！”
村民跪在地上，满身尘土，露在外面的手背还有砂石划出来的伤痕。
他低着头，没看到源未来微愣的神情。
节奏也太快了吧，上来就是妖怪入侵村子的剧情？
源未来迅速适应游戏剧情，说道：“我知道了。”说完，她转身在自己所处的木屋寻找武器。
源未来找到了弓和箭囊。
[弓箭：可射出带有净化之力的破魔矢]
源未来拎着弓箭跑出去，只见村民们四处逃散，不远处弥漫着灰蒙蒙的雾气，可能是妖气。
这时，一道不详的红光破开灰色雾气，直冲她而来。
源未来抽出一支箭矢，搭在弓上，拉满。这具身体自带天赋，箭矢上覆盖了一层微光，散发出洁净的气息。
她瞥到一抹粉色从她的身侧极速闪过。
[攻略目标已出现]
毫无预兆，她眼前的景象骤然颠倒过来，血花迸溅。
诶？刚才的是两面宿傩？
[Dead End]
源未来头一晕，回到了游戏的初始空间。
她的嘴唇翕动片刻，终于吐露出能表达她心情的字眼：“日！”
这个攻略对象，他不讲武德！

*

作者有话要说：
2021年1月8日开文，私设颇多，如果日后设定被官方打脸请忽略，谢谢~
封面是源未来的人设图，色调偏暖，其实是黑发黑眼，水手服的领子也是黑色的！
【推两篇原轻预收，戳专栏可见，顺便专栏也求收藏呀】
《每次都跟病娇反派HE了》男主是个疯批病娇，喜欢病娇的不要错过呀QAQ
《三天抽卡五天成神》欧皇女主抽卡成神！大概是个基建类爽文。
======以下是这两篇文的文案======
【病娇反派文案】
女主名字还没想好，文案应该还会有修改。
女主是个单身千年的神明，想谈恋爱。
经其他神明出主意，她转生小世界物色对象，打算谈完恋爱就把对方揪出小世界。
结果，她的恋爱对象揪不出来不说，每次都是个病娇反派。
仙侠世界，她想跟高冷的师尊谈恋爱。
她跟入魔的师兄HE了。
西幻世界，她看上了高高在上的光明神。
她跟邪恶的黑暗神HE了。
武侠世界，她感觉白衣飘飘的剑客非常可以。
她跟霜发红衣的武林公敌HE了。
连着三次揪人失败，女主悟了。
她就是要单身一辈子的神。
返回神界几日后，神界公认脑子有病不好惹的神明找上了门，女主瑟瑟发抖，以为神生就此终结。
只听他问：“你怎么不继续了？”
她：“……啊？”
他：“我还想跟你谈第四次恋爱。”
女主：艹。
那个让我失恋三次的混蛋就是他！
【抽卡文案】
这是大概梗，文案还会再修改哒。
安秋乐玩了一款抽卡+基建游戏。
游戏中，她的身份是神子，要建设一座悬浮在云端的城市。
在她玩游戏的第一天，游戏论坛就炸了。
神子A：草草草那个叫秋秋的新人也太欧了吧！
神子B：呜呜我也想要SSR神侍啊！
神子C：太欧了引起非酋不适。
第五天，安秋乐抽中了限定卡·创世神神格。她望着天空那座只有她能看见的城市，彻底傻眼。
从此，世界天翻地覆，游戏成真，灵气复苏。






“这是个什么人啊？？”
源未来挑起秀丽的眉，对两面宿傩的表现十分不满。
哪个乙女向恋爱游戏上来女主就被男主杀了的？当初在《dokidoki~心跳猎人~》里遇到西索时，她也没瞬间便当啊？她刚才与两面宿傩相遇，有活到五秒吗？
“查看死亡回放。”
源未来的面前出现了熟悉的半透明光屏，画面被定格在黑发巫女的半身近景。
她指尖赌气似的用力戳上屏幕，静止的画面开始播放。
只见容姿端丽的黑发巫女抽出弓矢搭上弓弦，双手自头顶向下移时拉开弓，动作优雅从容又美丽。这时一道快得看不清面貌的身影闪过，巫女尸首分离，视频结束。
从拉弓到死亡，不多不少，刚好五秒。
源未来：“……”想骂人。
这算什么事儿？
乙女恋爱游戏的男女主相遇五秒，女主竟喜获摘头杀？
源未来愈发觉得自己先前是被美色迷昏了头，才会选择这位不是她理想型的两面宿傩。
她决定及时止损。
麻仓叶王和鬼舞辻无惨，哪个都比两面宿傩好吧？
源未来道：“我要换攻略目标。”
[攻略目标不可更改]
源未来：“？”
她的异能力是不是哪里有问题？她是主人，还是异能力是主人？这还可以拒绝的？
“我要！换！攻略目标！”源未来大声重复一遍。
[攻略目标不可更改]
很好，攻略目标不可更改，她也没什么办法。
源未来刚要退出游戏初始空间，忽然想到了什么似的，她开始在空间内来回踱步。
她思考许久，发觉也许这样才是对的。
她的异能力奖励是个很BUG的存在，基本上只要不是很离谱的要求都能实现，可以说是个万能许愿机。而她已经通过恋爱游戏在短短两年时间里，积攒了四个奖励，这种获取奖励的速度打破了某种平衡。
毕竟按照她以往的速度来说，应该几年才能获得一个奖励。
因此，为了维持奖励获取速度的平衡，异能力生成了难度更高的恋爱游戏，游戏方式也发生变动——
攻略目标在游戏开始前就进行选择，并且不可更改。
或许以后还会发现其他的变动。
现在源未来有两个选择：
第一，出去销毁平安京恋爱物语，改为生成其他类型的游戏。
第二，死磕平安京恋爱物语，打出HE结局通关。
平心而论，源未来对通关奖励的需求并不大，毕竟她现在手里握着六个奖励，玩游戏的大部分原因是有趣。而且，她可是平平无奇的恋爱小天才，没有她攻略不了的游戏角色！
决定为自己争口气的源未来选第二个，继续攻略两面宿傩。
不就是两面宿傩吗。
不就是暴力点吗。
源未来冷笑道：“可以更改身份吧？”
[请选择身份]
[贵族女、巫女、咒术师]
源未来再次查看咒术师的身份介绍。
[咒术师：拥有强大的术式，祓除诅咒，综合战力四星]
她点点头，对四星战力很是满意：“选咒术师。”
她要，以暴制暴！
[已选择身份：咒术师]
看到这个显示，源未来想起自己上周目选择巫女身份时，给两面宿傩安排的剧本。
灵力纯净的巫女为他治疗？
呸，他不配！
源未来记仇得很，她要切法师号打爆两面宿傩狗头！接下来是《我的野蛮女友》剧本，请两面宿傩拿好。
[游戏开始]
*
夜幕沉沉，月华如水。
源未来出现在幽暗的树林。
她听到身前奔跑的男性术师说道：“两面宿傩就在山下，别让他逃了！”
听这意思，咒术师们在围攻两面宿傩？果然，换成咒术师身份，就有机会打爆两面宿傩狗头！
源未来心情大好，跟随这名咒术师向前奔去。
他们沿着一个山坡往下跑，不远处突然爆出强烈的火光，树木以摧枯拉朽之势被折断，开拓出一条平坦的宽道。
“不能让两面宿傩逃掉！”前方的术师说着，召唤出一个鸟类式神。
那只体型巨大的鸟类式神抓住术师的肩膀，朝前方飞去。
源未来：你竟然有交通工具？！
[术式：傀儡操术]
[持有傀儡数量：四]
源未来的眼前浮现出四具傀儡的幻影，铜皮铁骨，体型一个比一个看起来高大健壮。
三米多高的傀儡突然出现在林间，它弯腰捞起地面的女子放在肩膀处。
源未来坐在傀儡的肩膀上，觉得这个傀儡操术，比她玩《忍者国的恋爱之姬》时认识的赤砂之蝎操纵傀儡要方便多了，至少手上不必搞那么多查克拉线。
她心念一动，傀儡就收到命令，带着她朝着不断有树木倒塌的地方奔去。
等源未来赶到现场，才知道刚才的咒术师那句“不能让两面宿傩逃掉”错得有多离谱，也知道自己以为能“围攻两面宿傩、打爆对方狗头”的想法错得有多离谱。
她面前有大片的树林被夷为平地，只余下草木的残渣碎屑。
粉色短发的男人神采英拔，衣衫领口大敞，嚣张地踩在光秃秃的地面。在他的身后，咒术师们的尸体遍地横陈。
[攻略目标已出现]
这哪是咒术师们围攻两面宿傩。
这是两面宿傩一个人围攻了咒术师们吧？
但怂是不会怂的。
源未来从傀儡的肩膀上站起来，居高临下地看着两面宿傩。
与此同时，两面宿傩也微扬脖颈，望向站在傀儡肩膀上俯视他的咒术师。
那是个姿容绝美的女人，即使穿着老气横秋的深色和服，也无损她的美貌。柔顺的鸦青长发被她束在脑后，鬓边两缕发丝在微风中缱绻地抚摸着她的脸庞。
“两面宿傩，”她气势凛然道，“你将会被我祓除！”
两面宿傩眯起眼睛，鲜红的舌尖舔过犬齿。
仰视他人的角度令他觉得有点不爽，尤其是这个女人还做出了一副高高在上的姿态。
源未来说完觉得自己还不够酷，没有以暴制暴的味儿，于是酝酿了一下感情又开口：
“百因必有果，你的报应就是我！”
她似乎看见两面宿傩扬起眉，露出了一言难尽的表情。
什么嘛！不懂得欣赏的家伙！
源未来双手结印，召唤出剩下的三具傀儡。其中有具傀儡一出现便口吐烈火，熊熊火焰将两面宿傩包围。
两面宿傩从火光中跃出，瞬间来到源未来眼前。
他的脸上带着漫不经意的神情，低哑的嗓音传入耳中：“你站得太高了。”
速度好快！
即使是综合战力四星的身体，也难以捕捉到的快。
源未来赶紧驱使她踩着的傀儡抬手，于千钧一发之际，勉强接住了两面宿傩的攻击。傀儡带着源未来被两面宿傩一拳打得倒退着滑出去，土地留下两道尘土飞扬的沟壑。
其余的傀儡涌上来，将两面宿傩团团围住，每具傀儡使用的术式各不相同。
源未来搂紧了脚下这具傀儡的脑袋。
这具傀儡不同于其他的傀儡，它的防御值是最高的，专用于保护傀儡们的主人，也就是她自己。
“哦，有趣。”两面宿傩从变幻莫测的术式组合中脱身，似是被傀儡们激起了战意，他扯起嘴角张狂地笑道，“让我看看你还有什么能耐吧。”
两面宿傩扯开在战斗中变得破烂的和服，露出精壮的胸膛。
他的脸侧与身上都攀爬着黑色的纹路，朦胧的月色下，健康的蜜色肌肤泛着诱人的光泽。
源未来：草？
下一瞬间，两面宿傩眼下又睁开一对红瞳，两条手臂从他腋后生出。
源未来：草！
他怎么有两双眼睛四只手？！
源未来当场痴呆，她选择攻略目标时要是看到有两双眼睛四只手，死也不会选两面宿傩啊！
这是虚假宣传！！！
呜呜呜，狗比恋爱游戏，她绝不认输。
她可是平平无奇的恋爱小天才，没有她攻略不了的游戏角色！
《我的野蛮女友》剧本来了！
源未来深吸口气，操纵傀儡们扑上去。
第一个傀儡从两面宿傩的身后偷袭，它身上瞬间生出密密麻麻的刺。这些刺上有神经毒素，但两面宿傩直接将它打飞，对沾到的毒素毫无反应。第二个傀儡会使阴阳术，冰层从脚下钻出来把他们笼罩，两面宿傩打碎冰层便迎上了第三个傀儡口中的火焰。
只见他一双手掰开第三个傀儡的脑袋，另一双手削掉身后赶回来的、第一个傀儡的一条手臂。
源未来不得不说，两双手打架就是好用。
她赶紧操纵第二个傀儡对两面宿傩使用破魔阴阳术，与此同时让第一个傀儡用仅剩的手臂抱紧对方，再让第三个半报废的傀儡自爆。
伴随着轰隆隆的爆炸声，还有几不可闻的、听起来像是铜铁被绞碎发出的声响，爆炸带来的冲击波席卷而来，将源未来的黑发吹得凌乱，她的眼睛因爆炸产生的强光而暂时看不清事物。
傀儡抬起宽大的手掌，为她挡住刺眼的亮光和随气流飞来的碎石。
这样应该能把两面宿傩打伤……吧？
源未来在心里想道。
她不清楚两面宿傩的战斗力，但她明白，身为诅咒之王的两面宿傩肯定不会被四星战力的她打成重伤。
但至少也能打个半伤吧？
这种武力强悍、唯我独尊的男人，不给他一记猛拳，他是不会记住谁的。
“只有这点程度吗。”
低沉而沙哑的嗓音近在咫尺！
源未来还没来得及回头，眼前的世界忽然向两旁倒去。这是个很奇怪的观感，仿佛眼睛在朝不同的方向偏移。
生命的最后，她看见破碎的傀儡被血雾笼罩。
[Dead End]
源未来在游戏里死亡是没有痛感的，因此她回到初始空间的第一件事，就是查看死亡回放。
这次，她得到一个时长约半分钟的视频。
足足32秒。
比一周目多坚持了27秒呢！
呵呵，并没有觉得开心。
源未来不想看前面的战斗过程，直接将视频进度条拉到最后面。
她看见自己被傀儡护住。紧接着，两面宿傩突然出现在她的身后，身上竟然只有轻微的擦伤，仿佛她刚才的连招全部打空了似的。然后她瞬间被对方削成了片，连带着她脚下的傀儡也被破坏。
这个削成片，就是字面意义上的削成片，而且还是左中右三片。
二周目，源未来喜提切片杀。

*

作者有话要说：
接下来还会出现“平平无奇的恋爱小天才”这句话，洗脑式塞梗。bu






两次被杀，源未来算是明白了。
攻略两面宿傩绝对不能以武力值吸引对方注意，这就是个不会怜香惜玉的暴力男。
打又打不过，真的眼泪都要流下来。
源未来决定吸取教训，改换柔情玛丽苏路线，以柔克刚，让暴力大魔王化为绕指柔，所以她要换个身份。
源未来道：“我要改身份。”
[请选择身份]
[贵族女、巫女、咒术师]
源未来记得贵族女有个很暧昧的身份介绍，她再次查看。
[贵族女：净灵琉璃体，此世妖魔鬼怪的挚爱，综合战力半星]
虽然不知道这个净灵琉璃体是个什么东西，但是“此世妖魔鬼怪的挚爱”这一条，妥妥是个玛丽苏设定啊！她太傻了，竟然想跟两面宿傩跨阵营恋爱、并肩作战，事实证明还是诅咒之王爱上人类的故事比较香。
诅咒之王与贵族大小姐，这不就是玛丽苏纯爱故事吗，古往今来这种“妖怪与人类”的小说不要太多。
源未来道：“选贵族女。”
[已选择身份：贵族女]
什么灵力纯净的巫女日夜相伴，什么我的野蛮咒术师女友，统统靠边，现在是——《大魔王和他的小玫瑰》剧本！
[游戏开始]
*
源未来身处典雅的和室，纸门上绘着色彩艳丽的花鸟图，墙上挂着两幅云间仙鹤的水墨挂轴，周围的木制用品都雕有精美的花纹。
她面前的障子门突然被人大力拉开，发出木制品撞击时独有的响动。
“未来大人！”侍女顾不得礼仪，匆忙扑到她的面前，“朝臣大人已经带着阴阳师在路上了，很快就能赶回来，请先跟我逃离这里！”
侍女边说边拉着源未来的手臂把她拽起来，急匆匆地朝门外跑去。
源未来被拽得踉跄，稀里糊涂地跟着侍女往外跑。两人的木屐哒哒地踩着木板，清脆的声响回荡在曲折环绕的走廊。
逃？什么情况？
源未来正要开口询问，忽地摔了一跤。
倒不是因为这具身体废物般的半星战力，而是因为她穿着平安时期公家贵女常穿的十二单衣。上身小袖、单衣、袿、打衣、表着和唐衣一层套一层，繁复厚重又拘束，下身则穿着葡萄紫色长袴，手里还拿着把衵扇，她真的……跑不动。
这一摔，她身后披着的长发也散落开来，迤逦在长廊的木板。
“未来大人！”侍女急忙回头去扶源未来。
源未来想爬起来，结果撑在身侧的手掌按到了自己的头发，被扯得头皮一痛。
……这头发也太长了吧？？
趁着侍女手忙脚乱地帮她拎头发，她赶快问道：“现在情况如何？”
“未来大人，请您勿要担心！”侍女小心地扶起源未来后又牵着她继续跑，边跑边气喘吁吁道，“朝臣大人绝不会让您被两面宿傩带走的！”
源未来：“……”
两面宿傩？
又是开局就要遇到攻略对象吗！
还有，带走是什么情况？
按照这个游戏的尿性，她赌五円，这绝对不是一见钟情的戏码，说不定又要喜提Dead End。
侍女带着源未来刚迈出后院的小门，便瞧见几个武士。
“大人！”武士们护着一辆不起眼的牛车，朝源未来行了礼，“请快上车！”
啊这，牛拉车，逃命速度慢得要死吧？
源未来在心里默默吐槽。
但她决定先顺着剧情的发展试试。
时间匆忙来不及准备脚凳，一位武士单膝跪在车前，由侍女扶着源未来踩着他的腿登上了牛车。
牛车的速度比想象中要快一点。
“大人，我们所行的道路不时便可与朝臣大人相遇，朝臣大人请来了大阴阳师麻仓叶王，您一定会平安无事。”车外传来武士说话的声音。
源未来大概明白了剧情。
总之就是两面宿傩要来把她带走，然后这个可能是她家人的“朝臣大人”请来麻仓叶王救她。
——应该是这样吧。
[攻略目标已出现]
诶？出现了？
源未来将轿子的门帘掀开一角，想要看看外面，结果眼前血雾爆开，又是熟悉的视线颠倒。
[Dead End]
回到游戏初始空间，源未来怒道：“查看死亡回放！”
她得到个连三秒都不到的视频，短得令人无语。
画卷般美丽的少女将门帘掀开小角，两面宿傩身影闪过，武士们身首异处，她则是因为坐得高而惨遭腰斩。
三周目，源未来荣获拦腰斩。
源未来：“……呵呵。”
以她对两面宿傩短暂的几次见面进行猜测，对方应该只是路过，顺便把路上遇到的人杀光。她倒霉，正好出现在对方的前面，被无差别杀掉了。
这算什么事啊。
所以正确选项应该是留在宅子里？
[请锁定身份]
[贵族女、巫女、咒术师]
源未来疑惑地蹙眉道：“什么意思？”
[本次选择身份后，不可再更改]
不可再更改？那她要好好地想一想，到底使用什么身份攻略两面宿傩了。
这几个身份开场都是死局。
想打破死局的话，巫女和咒术师都要临阵脱逃，暂避锋芒。
但之后再遇到两面宿傩，很可能还是死路一条，问题在于这两个身份暂时没有让两面宿傩放过她的原因。
贵族女为避免路上遭遇拦腰斩，她要选择留在宅邸中。
虽然这样会生死未卜，但还有朝臣大人和麻仓叶王在来的路上，仍有一线生机。
最重要的是，贵族女有个不知道是什么作用的净灵琉璃体，还是此世妖魔鬼怪的挚爱。而且两面宿傩为什么要带走贵族女，这个谜底也未揭晓。
赌一把！
源未来道：“选贵族女。”
[已锁定身份：贵族女]
[锁定后不可再更改，是否确认]
源未来没有犹豫：“确认。”
[确认锁定身份，游戏开始]
*
还是那间典雅的和室。
障子门被大力拉开，侍女匆匆跑进来：“未来大人！朝臣大人已经带着阴阳师在路上了，很快就能——”
“我知道了。”端坐在缎子坐垫上的少女开口，嗓音婉转动听。
少女穿着华美的十二单衣，上面有银丝线刺绣的星叶草纹样。绸缎般顺滑的墨色长发垂落在她身后，沿着曳地的层层上衣铺展开来。她手执一把华贵的衵扇，金箔扇面上绘着繁盛的樱花。
源未来抬起黑曜石般的眼眸，望着扑到她面前正要拉她的侍女，轻声劝道：“逃不掉的，还是留在这里等他们吧。”
“未来大人不要放弃，您会平安的！”侍女作势要拉她。
源未来：“……”这侍女还挺执着。
但她绝对不会出这间屋子的！
“我意已决，就留在这里等他们回来。”源未来抬手避开了侍女的手，精致柔美的脸上带着几分威严，“这是我的命令。”
侍女急得眼圈泛红：“正是逢魔时，两面宿傩就要来了，未来大人真的要留在这里吗？”
不留在这里，你的未来大人就要被拦腰斩了！
源未来无法与她解释，只能坚定不移道：“就留在这。”
“那我去请武士们进来保护未来大人！”侍女又急匆匆跑出去，连门都忘了关。
侍女离开后，源未来赶紧存档。
结果存档界面真是给她好大一个惊喜。
以前的游戏存档位有八个，这个《平安京恋爱物语》的存档位竟然只有四个，其中两个还是待解锁状态，这是要她拿头去攻略两面宿傩。
她查看了一下待解锁的两个存档位。
[存档03：好感度达40时解锁]
[存档04：好感度达60时解锁]
好家伙，解锁条件是好感度。
她再打开两面宿傩的好感度界面。
[好感度：0]
好家伙，你都要把人带走了，好感度竟然是0！有病啊！
源未来把当前进度存档。
第一个存档位上出现了一张照片，是她此刻端坐在房间里的画面。
[存档01：已储存]
*
正是黄昏时刻，夕阳余晖将漫天的云霞染成橘红。庭院内铺满白砂，栽种着罗汉松、樟树与红枫，岩石间的小池塘泛着粼粼的波光。
源未来没等来侍女与武士，只等到伟岸的身影踏着霞光而来。
两面宿傩悠然自得地走在不属于他的宅邸，殷红的鲜血喷溅在他脸上，为那张英俊的面容增添了几分妖冶。他耳垂上那颗圆形的白环黑曜石耳钉，在霞光中熠熠生辉。
他从源未来敞开的房门迈进来，走到源未来的身前。
[攻略目标已出现]
源未来低垂着眼帘，安静地坐在软垫上。
“源氏朝臣？”两面宿傩伸手掐住源未来的下颚，让她抬起脸，而后随意地打量了几眼，“从现在起，你是我的了。”
源未来：要不是知道你好感度0，还以为你一见钟情了。
为了维持柔弱贵女的人设、走柔情玛丽苏路线，源未来一言不发，只用那双翦水秋瞳幽幽地望着两面宿傩。她长得美，这样的神情只会惹人怜爱，可惜她面前的人是两面宿傩。
“无趣。”两面宿傩道。
源未来：“……”真想给他两拳。
两面宿傩捏着她的脸左右看了看，甚至还低头凑到她的颈间闻了闻。
“好像也没什么意思。”他低沉的声音贴着源未来的耳垂响起，说话间带着温热的吐息。
源未来：“？”
他几个意思？
等等，不会吧不会吧，她不会又要死亡结局了吧？
两面宿傩的指甲飞速划过源未来的喉咙。
源未来：草？
两面宿傩，我一定要报复你！
[Dead End]

*

作者有话要说：
查了些平安时期的资料，但还是不太了解，关于称呼的问题也纠结了很久，如果有问题请当作私设或者忽略吧。小声补充，据说平安时期的牛车，车门是开在后面的，不过本章我改成了车前。






源未来回到初始空间后气得要死。
她满脑子都是两面宿傩说的“无趣”和“没什么意思”。
很好，不喜欢柔弱款是吧，那她改换贞烈款。她要做平安京贵女中不一样的花火，宁死不从！
源未来道：“读取存档01！”
不是说无趣吗？
那她就反抗给两面宿傩那个家伙看！
[存档01读取成功]
源未来拖着沉重的衣物从软垫上缓缓站起来，开始在房间里四处寻找能自裁的器物。
宁死不从戏码的前提是，她得表达出宁死的想法。
她翻遍了这间屋子的每个角落，连多宝格下面的缝隙和镜台都没放过，愣是没找到任何锋利的物品。她倒是找到不少奢侈漂亮的发簪，但指望这么钝的簪子能把自己戳死，她还不如直接去撞墙。
这时她看到了头顶的横梁。
……上、上吊！
两面宿傩到来时，看到的便是这样一番景象——
身穿十二单衣的少女跪坐在房间里，正垂目将和服的束带系在一起，乌黑鬓发垂落，衬得那张如画的脸庞更加白皙。
少女听到脚步声，抬眼看到站在庭院中的自己，于是站起来，将手中刚系好的衣带开始往头顶上方甩。
嗯？这是在做什么？
两面宿傩饶有兴趣地踏上长廊，迈进房间。当他见到源未来头顶的横梁时，脸上表情愣了一瞬，随即放声开怀大笑。
他杀人无数，却还是第一次见到有人类要在他面前上吊，太有意思了。
源未来刚把束带穿过横梁，就听见两面宿傩一连串的笑声，仿佛看到了什么惹人发笑的事情。
她想，一定是自己的神奇操作引起了两面宿傩的注意，所以他笑了。
再接再厉，两面宿傩绝对会被她的表现折服！
“有趣，有趣！”两面宿傩笑着拍手为她叫好，甚至还找了个地方大马金刀地坐下，单手托腮，看样子是准备欣赏她寻死。
源未来满意极了。
两面宿傩现在对她的印象是有趣，看来她活下去的希望很大。
走这个路线是正确的！
源未来开始往横梁下的小桌上爬，她想尽力动作优雅，可她的衣服实在太过厚重，导致动作笨拙得宛如蹒跚学步的孩童。
于是两面宿傩又是一阵笑声。
源未来继续努力，终于爬到小桌上，将横梁上的束带打结。
她双手握着束带，低头看向用拳头撑着下巴的两面宿傩，朗声将想好的台词说出来：“我宁可死，也不会跟你走的！”
说完，她将头伸进束带，踹了好几次小桌才踹开。
源未来心想，她表现得如此刚烈坚毅，与其他的贵女是多么的与众不同，两面宿傩肯定会被她吸引，毕竟刚才都说有趣了！而且这次是她跟两面宿傩见面后，活得最久的一次了。
没想到两面宿傩喜欢这款的。
嘶，虽然游戏内死亡没有痛感，但是这种慢慢窒息的感觉好难受，两面宿傩怎么还不救她？
只见两面宿傩伸手——
将放在她房间的糕点碟端过来，拿起一块椿餅丢进嘴里，津津有味地看着她。
源未来：“？！”
等等，她和两面宿傩是不是有一个人拿错了剧本？
现在不应该是两面宿傩被她表现出来的宁死不从的品质所迷倒，于是将她救下来，然后两个人开启虐恋情深路线吗？
边吃边看她上吊是什么情况啊？
“真不错，你愉悦了我。”两面宿傩赞叹道。
[好感度+1]
源未来：喵喵喵？废那么大劲才1点好感度？
她最后看到的是两面宿傩欠揍的笑脸。
[Dead End]
*
源未来回到初始空间后片刻不停，直接道：“读取存档01！”
她真的气成傻子，两面宿傩这家伙到底喜欢什么类型她已经不想管了，她只想立刻回去揍他！
[存档01读取成功]
现在距离两面宿傩到来还有一阵子，源未来满含怒气地等待，顺便在房间里寻找趁手的武器，找着找着，她的愤怒逐渐平息了下去。
她开始正经思考，要怎么从两面宿傩的手里活下来。
刚才的贞烈路线还算可以，问题在于她要换个方式，不能搞宁死不从的戏码了，因为那家伙是打心底不在意她的死活。
既要与众不同引起他的兴趣，又不能过火自己把自己搞死，最好还能让她出口恶气。
就决定是你了！刁蛮公主剧本！
逢魔时刻，夕照满园。两面宿傩悠哉地穿过庭院走进房间，来到源未来的身前。
源未来澄澈的黑眸看着他，没有任何的慌乱。
“源氏朝臣？”两面宿傩俯身掐着源未来的下颚，像摆弄不在意的玩物般左右打量了她几眼，宣布道，“从现在起，你是我的了。”
源未来抬起左手，抓住两面宿傩捏着她下颚的那只手，语气不屑道：“我可是源氏贵女，你配吗？”
“嗤，嘴巴很厉害嘛。”两面宿傩挑起眉，凑近了源未来的脸庞，“真敢说啊。”
就在这时，源未来扬起右手飞速扇向两面宿傩的脸。
她的手腕被两面宿傩轻易地握住。
——没打到。
源未来心底有点可惜，不过这也在她的预料之内。要是这么轻易就被她扇巴掌，还叫什么诅咒之王。
两面宿傩猩红的眼眸偏转，瞥向源未来被禁锢在他脸侧的手。他毫无情绪的目光沿着她的手腕，一寸寸地移到她表情坚贞的脸，最后停留在她紧抿的嫩红唇瓣。
源未来：很好，引起注意了！
啧啧，两面宿傩这是什么古早口味，竟然喜欢这个调调？
两面宿傩掐着源未来下巴的那只手向下抚去，摸到她纤细的脖颈，略有点粗糙的指腹在她颈侧的肌肤摩挲。
这个举动有点……说不出的暧昧。
源未来：哦豁！
干脆利落的骨骼断裂声。
[Dead End]
“……”
游戏初始空间，被拧断脖子的源未来陷入沉思。
*
源未来没有再读档。
她机智的小脑瓜终于想起被她忽略的一点，那就是她还不知道，两面宿傩为什么要带她走。
啊啊啊，之前被气昏了头，竟然忘记了这么重要的设定。
四周目的存档不能用了，因为她存档的时候，侍女已经离开房间。
[游戏开始]
源未来迎来了游戏的五周目。
还是那扇被拉开的门，还是那个神色匆忙的侍女。
“未来大人！朝臣大人已经——”
“停！”源未来懒得在即将便当的侍女面前演戏，直接开口问道，“你先回答我的问题，两面宿傩为什么要带我走？”
侍女茫然不解：“未来大人，您忘了吗？”
源未来道：“忘了，你再给我讲讲。”
“您是传说中的净灵琉璃体，血肉中溢满灵力，食用您的血肉可以增强力量。”
侍女的第一句话就把源未来打蒙了。
靠啊，那她的存在岂不是相当于《西游记》的唐僧肉、《犬夜叉》的四魂之玉？游戏身份介绍怎么不写清楚点，早这么写，傻子会选综合战力只有半星的贵女啊！
那所谓的此世妖魔鬼怪的挚爱，这个“挚爱”是不是也要打个引号？
“就在刚才不久，我们得知妖怪间有传言，说两面宿傩要在今日的逢魔时将您带走……食用。”
侍女小心翼翼地看着源未来。
源未来已经麻木了。
经历三次四周目，她觉得这个“带走”也是有水分的，说不定她前几次死后，那个两面宿傩直接就在她房间开饭了。
呜呜呜，狗比恋爱游戏，她绝不认输。
她可是平平无奇的恋爱小天才，没有她攻略不了的游戏角色！
诅咒之王与唐僧啊不贵族大小姐也能有爱情！
源未来深吸口气，挤出一个笑容：“我知道了，你下去吧……”她想自己安静一会儿，然后思考怎么在两面宿傩手里存活。
侍女不但没走，还顽强地续上了她的初始台词：“未来大人，朝臣大人已经带着阴阳师在路上了——”
“我知道我知道，我要留在这！”源未来赶紧打断她。
然而没有用。
“未来大人不要放弃……”
源未来没想到这游戏剧情还挺执着。
两个人又重复了四周目的对话，最终侍女跑出去，请守在宅邸的武士们进来保护源未来。
*
源未来在两面宿傩来之前仔细思考过，对方来是为了她的净灵琉璃体，那么让她活下来的原因也可以是净灵琉璃体。
于是两面宿傩到来时，见到的便是镇定地等在房间里的贵族少女。
她不但没有害怕，反而还主动开口道：“两面宿傩，我知道你是为了什么来，我有一个主意。”
两面宿傩对她扬了扬下巴：“给你个机会，讲吧。”
他的态度，就像是遇到路边的小狗，因为心情好，所以愿意花时间逗弄它一下。
“你吃掉我，虽然可以增长力量，但世间没有第二个净灵琉璃体了。”源未来说话时留意着两面宿傩脸上的表情，见对方没有反驳的意思，这才放心地继续说下去，“不如你养着我，我可以源源不断地为你提供血液。”
“听起来是个不错的主意。”
两面宿傩一步步走到源未来的身前，魁梧的身躯占据了她的全部视线。
这算是答应了吗？
源未来想从他平淡的神情中找到答案，但无果。
两面宿傩低头俯视着源未来，低哑而富有磁性的嗓音响起：“我要看看，你的血是否能让我满意。”
源未来也爽快道：“好啊，如果——”
血液高高地溅射出来。
源未来下意识捂住被割开的喉咙，呆呆地看着他。
太突然了。
明明她才刚放松下来。
“你的血也很不错嘛。”两面宿傩扯起嘴角，露出邪性的笑容。
[Dead End]
源未来：我靠？
两面宿傩不讲武德！来，骗！来，偷袭！她这个手无缚鸡之力的弱女子！

*

作者有话要说：
基友：普通人R卡，巫女SR，咒术师SSR，宿傩SP，女主是素材卡。
我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死。
求收藏求评论呀——






源未来真是满脑袋问号。
到底哪里出了问题，她怎么就死了呢？两面宿傩不是都答应了吗，除非他这人不守约定。
……等等他好像没说答应？
可恶，被坑了。
但她可是平平无奇的恋爱小天才，没有她攻略不了的游戏角色！既然不能从她身上找办法，那就从对方身上找办法。
源未来觉得，游戏里没有绝对的死局，肯定是有什么她不知道的设定或者信息。
[游戏开始]
六周目。
侍女扑进来：“未来大人！”
“停！”源未来抬手制止了侍女接下来的台词，“把你知道的，有关诅咒的事都给我讲一遍。”
正所谓知己知彼百战百胜，要想从对方身上找办法，她要先了解这个游戏的设定才行。
侍女似乎听到了陌生的词汇，脸上带着茫然：“诅咒？”
“嗯？”源未来看她表情不似作伪，也有点茫然了，“两面宿傩不是诅咒之王吗？”
她记得很清楚，游戏说明是这样的：
[这是个妖怪、诅咒与鬼共存的奇妙时代，少女哟，你将会在此展开什么样的恋爱故事呢？]
关于两面宿傩的说明是：
[诅咒之王，拥有强大的力量]
游戏说明可能有隐瞒，但绝不会出错。
侍女道：“未来大人，两面宿傩不是妖怪吗？”
源未来瞬间明白，这是“游戏内角色信息量不对等”的情况。比如她在《dokidoki~心跳猎人~》时，不是所有的NPC都知道“念”的存在，只有特定的几个NPC才能为她讲解这种能力。
很显然，面前的侍女是普通角色，无法为她讲解诅咒，更别说妖怪、诅咒与鬼的区别。
源未来换了个问题：“那你知道咒术师吗？”
“咒术师？”侍女摇摇头，恭敬道，“请未来大人恕罪……我只知道阴阳师。”
源未来又问：“朝臣大人是谁？”
“未来大人，您怎么了？”侍女满脸惊恐地看着她，“太政大臣源氏朝臣太郎淳光是您的父亲啊！”
源未来听懵了：“什么？你叫他什么？”
“太政大臣源氏朝臣太郎淳光。”
这名字可真够长的。源未来作为历史差生，在心里反应了好半天。
首先太政大臣是官名。
然后源氏朝臣是氏族和姓氏。
太郎应该是通称，淳光是名讳……等等，她爹没有苗字？
源未来问：“没有苗字吗？”
侍女怪异地看着她：“未来大人，您是本家，当然没有苗字啊。”
源未来：“哦，这样。”
呜呜，源氏朝臣还没有苗字，贵族中的贵族啊！如果当初她选择攻略麻仓叶王或者鬼舞辻无惨，就可以边享受贵族的奢侈生活边谈恋爱了。
所以她为什么鬼迷心窍选了两面宿傩？
既不符合她“黑发或白发美人”的审美观，真实形态又是两双眼睛四只手，还是个喜怒无常的混蛋。
想来想去，只能怪他游戏初始形象的纹身太性感了，刚好戳中她的喜好。
源未来内心郁闷。
但平平无奇的恋爱小天才绝不认输！
不就是两面宿傩。
她一定会让那个家伙抱着她喊心肝宝贝！
留给源未来的时间不多，她赶紧对侍女吩咐道：“将家中有关妖怪的书籍都拿过来，我要看。”
“未来大人，朝臣大人已经带着……”
啊啊又来！游戏对话就不能跳过吗！
耳朵都要磨出茧子的对话完毕，侍女跑去书房拿来了家中所有关于“妖怪”的书籍，放在源未来的面前。
书不算很多，但时间太短。
即使源未来已经拿出宅在家看小说补漫画的速度看书，在两面宿傩到来前，她也没看到关键信息。
她倒也没直接寻死，而是不停地尝试各种方法。
[攻略目标已出现]
首先抱两面宿傩大腿求不杀！
[Dead End]
哦，他可能不吃求饶这招。
七周目。
“未来大人！”还是那个侍女。
源未来急忙道：“停！将家中有关妖怪的书籍都拿过来！”
“朝臣大人已经带着——”
“带着阴阳师在路上了，很快就能赶回来，对吧？”源未来抢道。
侍女愣了：“是的，请先跟我……”
“不走，留在这，没放弃，就要留在这。”源未来提前把接下来的选项全说了一遍，催促道，“好了快点拿书过来，我要看。”
侍女呆呆地看了她一会儿。
“啊……是！”
这周目，源未来有所收获，她在一本名为《百鬼杂谈》的书上看到了有关诅咒的说明。
[诅咒诞生于人类的负面情绪，是人类之罪]
源未来表示这种理论就是狗屁。
人有生老病死，自然也会有喜悦和哀伤，有负面情绪怎么能说是人类自己的罪过呢？这不就是变相的受害者有罪论吗。
[诅咒非常人肉眼可见]
[成形的诅咒被称为咒灵，亦非常人可见]
源未来感觉这本书写得有问题。
两面宿傩可是谁都能看见的，除非他不是纯正的诅咒……咦，他不会其实是人类吧？
源未来飞速把关于诅咒的部分看完。
不行，信息量太少了，这本书只说了诅咒的诞生和民间几例有关诅咒的传言。
[攻略目标已出现]
两面宿傩又来了。
这次她尝试妖怪新娘的剧本，说了“我从小就知道，我是要嫁给诅咒之王的女人！”这样的话。
[Dead End]
哦，他可能不喜欢太热情的女人。
八周目。
侍女道：“未来大人！”
源未来抢她台词：“朝臣大人已经带着阴阳师在路上了，很快就能赶回来。”
“请——”
“不走，留在这，没放弃，就要留在这。”源未来语速飞快，“没问题了吧，快将家中有关妖怪的书籍都拿过来！”
“啊是！”
侍女跑出去的时候还小声嘀咕：“总觉得似曾相识呢……”
这周目源未来终于大概看完了侍女拿来的书籍，发现看来看去看了个寂寞，真正得到有效信息的还是上个周目的《百鬼杂谈》。
一定是她忽略了什么！
还能通过什么途径获取信息呢？
[攻略目标已出现]
这次源未来尝试诅咒之王的小逃妻剧本。
她当着两面宿傩的面逃跑。
[Dead End]
哦，他可能不喜欢欲擒故纵。
九周目。
上周目源未来将书籍都看完了，没找到能用来对付两面宿傩的方法。
她想起平安时期贵族们笃信阴阳道，连出门都要找阴阳师算一算今日是否宜出行，那么她在游戏中的父亲应当也是如此。
于是，她将目标转移到了父亲大人的书信。
听到源未来说要看父亲源氏朝臣太郎淳光与阴阳师的来往书信，侍女噗通就给她跪下了。
源未来好说歹说劝了半天，才让侍女拿来了她父亲与阴阳师们的信。
看到信的源未来傻眼了。
别人的信件论封，她父亲的信论斤！
源未来随便打开一封信。
[昨夜梦魇，恐家中有妖邪作祟。]
回信是这样的：
[朝臣大人无需多虑，如有妖邪作祟，令爱必先受其害。]
这个源氏朝臣太郎淳光也太惜命了吧，只是做个噩梦都会想到家里有妖怪。
源未来拿着信笑了半天，突然觉得哪里不对。信里这个“令爱”不就是指她吗？于是她笑不出来了。
她又打开一封信。
这次是说他丢了东西，请阴阳师占卜失物方位。
源未来：“……”就无语。
她接连看了几十封信，都是这种鸡毛蒜皮的小事：
[昨天梦到蛇，是有什么预兆吗？]
[昨晚一夜无梦，是不是神明大人不愿意给我传达信息了？]
[今日多次看到鲤鱼旗，是有什么寓意吗？]
源朝臣淳光与平安京许多有名的阴阳师都有书信往来，但主要还是那两三个。
源未来发现这些信件里，唯独没有与麻仓叶王的。
她想，也许是麻仓叶王太高冷不写信？
[攻略目标已出现]
[Dead End]
十周目。
……
N周目。
源未来这辈子没看过这么多信件，还为此浪费了多个周目的时间，就在她以为信里找不到有效信息时，她看到一封信。
信里提到了“束缚”这个词。
内容大概是说，他在出行时遇到了妖怪，这个妖怪用金钱和地位来引诱他与之定下“束缚”，他很心动，但左思右想还是拒绝了。妖怪没有伤害他，而是离开了，他在想这是否其实是个无害的妖怪，真的是想来帮助他的。
阴阳师的回信表示妖怪言语皆不可信，还解释了“束缚”的意思。
束缚可以理解为誓约，分为“给自己定下的”和“与他人的”两类。与他人定下束缚，如果不遵守就会受到未知的惩罚。
看完这封信，源未来想到了从两面宿傩手里活下来的办法，那就是——
跟对方定下束缚，束缚的内容是五周目她提出的主意。
只是这次要想办法让两面宿傩答应。
束缚的条件，无论对她来说多么吃亏都可以，因为她只要能活下来就行。
*
两面宿傩行走在黄昏时的余晖中，来到了源氏朝臣家女儿的庭院。
身穿银绣星叶草纹十二单衣的少女正站在庭院中的红枫树下，松烟般乌黑亮丽的长发垂在她身后，发尾随八幅褶裙拖曳于地面的延腰弯出柔软的弧度。
“两面宿傩，我知道你是为了什么来。”她手持桧木金箔衵扇，声音轻柔而悦耳，“我有一个主意。”
竹制鹿威盈满了泉水，竹筒底部叩击在石面上，发出清脆的笃响。
夕阳的光辉从鲜红的叶片间渗透下来，落在少女清丽脱俗的脸庞，在那双黑夜似的眼眸里缀上星光。她站在火烧般艳丽的红枫树下，风雅的身姿犹如从优美和歌中走出的神女。
两面宿傩漫不经心地看着她，语气好似施舍：“给你个机会，讲吧。”
“你吃掉我，虽然可以增长力量，但世间没有第二个净灵琉璃体了。”源未来莲步轻移，主动走到两面宿傩的面前，“我们来定下束缚吧，半年内，你不伤我性命，我可以将自身血液在承受的范围内，源源不断地提供给你。”
两面宿傩嗤笑道：“你在跟我讲条件？”
伴随着这句话，迫人的压力仿佛带着血腥味，狠狠地碾着源未来的神经，令她感觉连呼吸都是困难。
两面宿傩又要杀掉她吗？
不对，如果他想动手，她现在已经Dead End了。
人物台词改变，意味着她有生存的希望。
“我只是想活下去。”源未来顶着压力艰难道，“这半年内，如果你有需要快速增强力量的时候，我会心甘情愿成为你的养料。但与之相对的，这半年内如果有其他妖物试图吞噬我，你要护我性命无虞。”
以源未来N个周目的经验，如果她太无条件付出，反而会引起两面宿傩的怀疑与杀心，获得死亡结局。
所以她要用这样的条件，让两面宿傩误以为她只是想寻求保护。
因净灵琉璃体而时常受到妖邪侵扰的贵族千金，献身向此世强大的诅咒之王寻求庇护，由此展开一段凄美动人的爱情故事。
这个剧本不错，老乙女小说剧情了。
而且，由束缚建立的交易关系，反而比任何关系都可靠。
两面宿傩低头注视着源未来，红眸里倒映出她冷静下略有点紧张的神情，他开口道：“我没兴趣陪你玩‘保护姬君’的无聊游戏。”
源未来心头一沉，准备迎接死亡结局。
却听身前之人又道：“三个月。”
源未来愣住：“什么？”
“别让我再重复，束缚的期限是三个月。”两面宿傩不耐烦道。
仿佛有无形的丝线将两面宿傩与源未来连接起来。
源未来觉得心脏重重地跳动了一下。
——成功了。
源未来凭借着出色的表情管理没让自己笑出来。
表面看，这个束缚对两面宿傩来说只赚不亏，他随时可以凭“需要快速增强力量”来杀掉源未来，如果源未来不遵守约定，就会受到束缚未知的惩罚。可以说，主动权完全在他的手里。
但！是！这都是表面！
这波，两面宿傩以为源未来在第一层，实际上她在第五层！
她的目的是寻求庇护吗？
不，她的目标是攻略两面宿傩啊！
别看她这波亏了，但她可是芳心纵火犯、罪恶的坏女人，她的目的是偷走两面宿傩的心！
源未来被自己的智慧折服了。
谁不说她一句牛逼呢。
……咦，是不是漏了一个环节？
源未来问：“你不用尝尝我的血，看它能否让你满意吗？”
“你倒是挺主动嘛。”两面宿傩俯身凑近她。
两人之间的距离愈来愈近，源未来甚至能感觉到对方呼出的热气喷在颈侧，挺拔的鼻梁在她耳垂轻轻擦过。
“你血的味道，我隔着几尺都能闻到。”两面宿傩哑声道，“不愧是净灵琉璃体，味道很诱人啊。”
源未来猛然想到前面几周目的事。
所以她三周目时坐牛车逃跑，两面宿傩知道车里的人是她。
五周目时说要看看她的血，这个举动根本没必要，就是故意骗她玩的。
两面宿傩，其实根本不在意净灵琉璃体吧。
“有人来了。”两面宿傩忽然起身望向远处，也不知道在看什么，他伸手一捞把源未来抱在怀里，“走吧，让他们看看——”
让他们看看？看什么？
源未来反应过来时，两面宿傩已经迎着正门冲出去好远。
他的移动速度非常快，即使抱着衣着繁复又累赘的源未来，也没给他增加负担。
两面宿傩跳上宅邸正房的屋顶，脚踩着瓦片，忽地停了下来，他的面前不知何时出现了青红两色的鬼怪式神。
“前鬼、后鬼。”两面宿傩叫出了它们的名字，随后望向正对着他的宅门。
只见一名黑色长发的阴阳师缓缓从正门步入。
他身穿绯红袖括的洁白狩衣，乌帽子下的面容俊美儒雅，举手投足间充满雅致，宛若高雅优美的水墨唐绘。
进门后，他那双潭水般幽深的漆黑眼瞳，遥遥望向立于屋顶的两面宿傩。
大阴阳师——麻仓叶王。
源未来认出来人，真的眼泪快要从嘴里流出来。
无他，只是因为麻仓叶王是个狠戳她取向的黑发美人，真人动态比游戏初始空间看到的静态还要美。
所以她当初为什么选了两面宿傩！
源未来，这周目也在为自己当初的选择后悔流泪。
紧跟在麻仓叶王身后的，是个头戴冠帽、穿公卿朝服的中年男子，他躲在麻仓叶王的身后，只小心地探了个头。
源未来：“……”
是她游戏里的惜命便宜爹，没跑了。
两面宿傩搂着源未来，脸上的笑容狂妄而张扬。
“你们的珍宝是我的了！”

*

作者有话要说：
宿傩：让他们看看——你是我的了。
叶王是我童年男神噫呜呜噫。
私设咒术师≠阴阳师，但在平民眼里都一样，并认为妖怪、诅咒、鬼都是妖怪。
关于文中提到的苗字，度娘说苗字其实是一个家族从氏族本家分离出去后产生的新的姓氏。好奇更详细的内容可以去看看百科，文里不涉及这个我就不多讲啦。
/
感谢一波从开文到现在的老板们！
感谢投出地雷的小天使：夏油鸡子饼、米线米粉米糕米苏、子非鱼、风车车 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南汐Ω 1瓶；






‘啊啊啊是大妖怪两面宿傩，我会不会死掉。’
‘好可怕……麻仓阁下会保护我的吧。’
‘天啊，我的未子还在他手里，那是我唯一的孩子啊。’
源朝臣淳光的心声喋喋不休，如聒噪的蝉鸣般充斥在麻仓叶王的耳边。
——这是麻仓叶王的灵视能力，可以听到他人的内心。
人类真是太渺小、太愚蠢了。
他如此想道。
但也有让他意外的存在。
麻仓叶王的目光转向两面宿傩怀中的源未来。
他的灵视能力，唯独听不到源未来的内心。
源未来的心灵是唯一的净土。
“麻、麻仓阁下，请夺回小女。”源朝臣淳光颤着声音，缩在麻仓叶王身后低声请求道。
‘麻仓阁下可是当世最强的阴阳师啊。’
‘这是个比恶鬼还可怕的男人，一定可以打败两面宿傩……吧？’
麻仓叶王聆听着心音，垂下浓密的睫羽。
另一边，两面宿傩正在与麻仓叶王的式神交手。他看起来并不急着离开，前鬼和后鬼被他像逗猫似的戏耍着，遍体鳞伤。
源未来趁着这个时候存了个档。
她选择将存档01覆盖掉。
毕竟那是四周目的存档，已经没用了。
[存档01：已储存]
有了存档，源未来安心地松了口气。
起始剧情她都要玩吐了，不想再重新玩一遍，有存档就不担心突然挂掉了。
这时，似是察觉到了什么，两面宿傩不再戏耍那两只式神，他左手搂着源未来，右手食指与中指并作剑指，指向模样怪异的青红式神。挥袖间，宽大的和服袖口处露出他覆有两圈黑色纹路的手腕。
源未来看到那两圈黑纹，隐约想起二周目时，四只手状态的两面宿傩手腕上只有一圈黑纹。
看来两面宿傩身上有秘密等待她的探寻。
应该是主线剧情。
两只式神被两面宿傩的术式交叉斩成块，化为青烟飘回到麻仓叶王的手里。
与此同时，两面宿傩也带源未来躲开了身侧出现的新式神。
有着利爪的鹰隼式神，它的目标并不是攻击两面宿傩，而是抓走他怀里的源未来。只可惜，驱使式神前产生的灵力波动被两面宿傩察觉到了。
不过麻仓叶王也没想过能一次得手，这次只是作为试探。
源未来分析了一下当下的情况。
根据游戏初始空间里关于两个人实力的介绍文字相同，可以得出他们的战力水平相当。但是，大阴阳师与诅咒之王的战斗剧情不会在游戏开场就出现，这么精彩的剧情应该放在后面，所以现在顶多是个小交锋。
还有比较重要的一点。
麻仓叶王是阴阳师，肯定要保护人类，她和她爹都在场呢，要是不管不顾打起来她和她爹都俩挂了怎么办。
所以，战斗肯定会很快结束，而且是两面宿傩占上风。
因为两面宿傩根本不管人类死活的。
既然如此，源未来决定开口阻止这场小战斗，主动选择跟两面宿傩走。识相点，说不定两面宿傩还能给她点儿好感度。
毕竟从这周目开始到现在为止，明明她已经成功通过起始剧情，结果对方的好感度还是——
[好感度：0]
两面宿傩没有心！连1点好感度都不给！
她突然想起四周目的某一次上吊死亡，得到了1点好感度。
源未来：“……”
得不到好感度，一定是因为两面宿傩的恋爱观异于常人，不是她平平无奇的恋爱小天才的问题。
“父亲大人！不要管女儿了！”源未来戏精附体，化身平安京第一大孝子，泫然欲泣地对着下面的两人说道，“女儿自知净灵琉璃体给父亲大人带来了许多惶恐与困扰，让父亲大人每日忧心，女儿看在眼里亦深感忧愁、担心父亲大人的身体。宿傩大人很强大，女儿决定跟宿傩大人走……您、您就当没有我这个女儿吧！”
孝死她了。
顺便暗捧一波两面宿傩实力牛逼。
源朝臣淳光被她的孝心感动，差点老泪纵横：“我的未子啊……你不要担心这些，爹爹已经替你想到办法了。”
“嫁给最强大的阴阳师，妖怪就算觊觎你的净灵琉璃体，也无可奈何了！”
麻仓叶王：“？”
两面宿傩：“？”
源未来：“！！”
草，嫁给麻仓叶王？
呜呜呜她好恨，为什么当初选了两面宿傩。如果不选两面宿傩，她跟麻仓叶王就是先婚后爱的纯爱剧本了啊！
想到攻略目标不可更改，源未来狠心拒绝道：“父亲大人，女儿已经决定跟宿傩大人走了，您保重身体！”
她都这么说了，某位大哥，你倒是给1点好感度啊？
好感度提示没反应。
好哦，连1点好感度都不给。
“要跟我走？”两面宿傩低声问道，手指在源未来柔嫩的脸颊抚摸着，力道说不出的柔缓。
送分题来了！
源未来坚定地道：“是，我要跟你走。”
“哈哈哈哈……”男人的胸膛颤动着，喉咙里发出了愉悦的笑声。
麻仓叶王听到他的心音，立刻驱使鹰隼式神去夺源未来。
两面宿傩竟没有躲。
源未来被鹰隼式神稳稳地抓上了半空。
她看到两面宿傩笑着笑着，突然收敛了笑容，撇嘴道：“不愉快。”
源未来懵了：“嗯？”
他刚才不是笑得挺开心的吗？
“走不走不是你可以选择的，你以为可以命令我？”两面宿傩挑起眉峰，盯着源未来道。
源未来：艹，主动要求走还踩你雷点了？
他将手随意插进和服的前襟，说道：“我需要你的血肉。”
什么？这个时候？
这句话说得也太突然了点。
源未来仅是呆愣了几秒，没有立刻回应两面宿傩，便觉得心脏似乎被一股力量揪紧，迸发出强烈的窒息感。
[Dead End]
这算什么，束缚咒杀死？
好耶，喜提束缚杀……个鬼啊！两面宿傩你怎么回事，雷点奇奇怪怪！
源未来气愤读档。
两面宿傩事儿太多，她决定这次当一个安静的花瓶。
[存档01读取成功]
这次她全程沉默不语，没想到两面宿傩非要cue她。
“你呢，想跟他们走吗？”
两面宿傩轻浮地捏了捏她的脸，指甲微陷进柔软的脸颊。
送命题来了！
回答不想，可能又要踩他奇怪的雷点。
回答想，可能还是踩他奇怪的雷点。
源未来有时候怀疑，两面宿傩可能根本没有雷点，他只是随心所欲地杀人罢了。
上次说要跟他走，结果被杀。
那这次——
“我当然……”源未来用力掰着他捏着自己脸颊的手，深吸口气提高音量喊道，“不用管我，杀掉两面宿傩！”
惊不惊喜，意不意外？
她这俩哪个都不选，选同归于尽！
鹰隼式神如上次那般俯冲下来，抓向源未来。两面宿傩将她高高抛起，躲开了式神的爪子。
“未子！”她那个便宜胆小爹惊呼出声。
源未来被抛向天空，又顺应着重力掉落下来，呼啸的风从她鬓边急速刮过，掀起她的发丝与层层衣袖。她看着源朝臣淳光大惊失色的表情，脑子里想的是——她上次就想问了，为什么叫她未子啊？小名吗？
……发音还挺可爱的。
两面宿傩下蹲躲开接踵而来的阴阳术，接着就这个姿势跃起，如离弦之箭般冲了出去。
他的目标是正在下落的源未来。
但麻仓叶王的式神快他一步。
鹰隼式神抓着源未来落在源朝臣淳光的身边，随即有盈着浅蓝流光的结界将他们父女两人包裹住，鹰隼绕着这层屏障飞行，看起来是在保护。
两面宿傩与麻仓叶王正打得如火如荼。
“未子，你没事吧……”
源未来耳旁传来她爹絮絮叨叨的声音，她只随便应付几句，便将目光专注于打架的两个人。
没有了源未来作为人质，麻仓叶王连阴阳术都凌厉了几分。
两面宿傩近身作战能力很强。麻仓叶王看起来并不擅长近身战，但他总能躲开两面宿傩的袭击，就像提前预判到了一样——源未来不知道，这是因为麻仓叶王通过灵视知道了两面宿傩的想法，提前做出反应。
他们两个人是因为她在打架。
意识到这点，源未来满脑子都是——
住手，快住手！你们不要再打了啦，要打去练舞室打！
“阴阳师，你就这点能耐吗？”两面宿傩手掌挥出火焰，在他的身侧环绕。
麻仓叶王不理会他的挑衅，在身前画出五芒星图案，施展五行之术，细密的水珠在他身后汇聚成龙的形状。
他又听到了源朝臣淳光吵闹的心声。
‘啊啊啊啊要死要死要死了。’
‘神明大人，救命啊！’
‘我和未子会死在这里的！’
麻仓叶王余光瞥向被他用阴阳术护住的地方。
容貌清丽的少女站在灵力屏障前，神情专注地看着他，明亮透彻的眼眸里没有丝毫的恐惧。
两面宿傩笑道：“变得有趣些了啊，来吧！”
灼热的火焰喷涌出去。
水龙腾空而起，发出悠长的龙吟。
水与火在五行中便是相克，两股力量撞在一起爆发出强力的冲击，产生的热浪卷起地上的砂石与尘土、将瓦片击碎成砂石。
飘扬的滚滚浓烟遮蔽了源未来的视线。
这宅邸八成要重建了。
源未来走神地想着。
这应该不是他们真正的实力吧。
浓烟还未散去，鹰隼式神突然被切成肉块掉在她面前，化为青烟消失不见。
结界前出现一道高壮的身影，赫然是两面宿傩！
他身上的和服在剧烈的冲击中被撕破，由顽强的腰带束住垂在他的腰间，露出强健有力的胸腹肌肉。
源未来着实被他吓了一跳。
而她游戏里的便宜爹反应更大，惨叫一声，干脆晕了过去。
两面宿傩低笑一声，伸手插进结界。
结界发出玻璃碎裂般的声响。
源未来被两面宿傩揪着衣服拎起来，往身上一甩，趴在他宽厚的肩膀。她的眼前是两面宿傩身后的黑纹，掌心下是对方结实的背肌，灼热的体温沿着掌心肌肤传递过来。
被一个赤着上身的男人扛在肩上，这、这是不是有点太刺激了。
源未来竟然觉得自己的心跳有在变快。
浓烟彻底散去。
源未来又见到了同样有点狼狈的麻仓叶王。
他的乌帽子不知道飞到哪里去了，狩衣的衣袖稍有破裂。如墨的长发被风吹乱，有几缕垂在他俊美的脸旁。
源未来觉得心跳更快了。
呜呜大美人啊！
明明这才是更符合她审美的攻略对象！
麻仓叶王将指间夹着的、写有咒语的符纸丢出。
符纸化为1080颗念珠，飞散在两面宿傩的周围，环绕着他旋转起来。
“果然啊，”两面宿傩看着念珠构成的伏魔锁链，喟叹道，“东西还是要从别人手里抢走才舒坦。”
[好感度+10]
源未来：……你果然有病啊！

*

作者有话要说：
对宿傩私设颇多，还参考了其他太太的考据。如果以后被官方打脸，请看在本文写于2021年1月的份上，忽略吧。现在漫画才更新到134，信息量太少了。
未子发音miko，我觉得挺可爱哒。
/
感谢各位老板~
投出地雷的小天使：莓零、一路向北见到maple 1个；
灌溉营养液的小天使：dreamworld、致青春 3瓶；






两面宿傩转过身，面朝着麻仓叶王。
“这种小玩意儿也想困住我吗？”他的脸上流露出不屑的神情，顽劣地笑道，“拿出你更厉害的招式来啊，阴阳师。”
他这样一转身，源未来就看不到麻仓叶王的脸了。
而且不但看不到脸，这个姿势还会让她将裹着十二单衣的屁股朝向对方。
源未来：“。”她的贵女形象已死。
可恶的两面宿傩。
“能不能困住，你马上就知道了。”麻仓叶王温润如玉的嗓音在源未来后方响起，她甚至能想象到，对方说这句话时脸上的表情是如何云淡风轻。
源未来当场爬墙三秒钟。
呜呜，每周目都在为自己当初的选择后悔。
“那就让我见识一下吧？”
随着两面宿傩说出这句话，源未来近距离观看了他又长出两条手臂的全过程。
二周目时，源未来的重点全在游戏虚假宣传上了，没仔细看。现在她就趴在两面宿傩的肩膀，可以清楚地看到两面宿傩身体上的变化。
两面宿傩常人状态时，肩头有个圆环套黑圆的同心圆图案，上臂与手腕都有两圈黑纹。现在又生出两条手臂后，两个肩头的图案都只保留一个黑圆，上臂与手腕也从两圈黑纹变为一圈。
源未来这个角度看不见两面宿傩的脸，但她还记得，对方眼下会再睁开一双眼睛。
从人类的模样变为怪物。
很明显，两面宿傩有两种形态。
她不禁联想到了以前追过的、名为《滑头鬼之孙》的番剧，男主奴良陆生是人类与妖怪的混血，在白天与黑夜分别拥有人类和妖怪两种形态。
两面宿傩真的是诅咒吗？
源未来又想起，她在七周目看《百鬼杂谈》时产生的想法——
两面宿傩，会不会其实是人类？
她正想得出神，被嫌她有点碍事的两面宿傩换了个姿势。她被两面宿傩用另一只手搂住腰，往胸口的位置一按。
源未来的鼻尖狠狠撞在两面宿傩的左胸。
说不痛是假的，两面宿傩根本不懂什么叫轻拿轻放。她正鼻尖生理性泛酸，忽然觉得手心里的触感跟刚才有点不太一样。
原来胸肌手感跟背肌不一样啊。虽然都很硬，但胸肌会更有弹性一点。
……等等，她为什么要做这个对比。
可能是因为第一次摸吧。
说实话，以前的源未来从未摸过男人的胸肌。虽然听起来很不可思议，但她在《忍者国的恋爱之姬》和《dokidoki~心跳猎人~》时，攻略对象都是拿的纯爱剧本。
在《忍者国的恋爱之姬》里，她攻略了宇智波佐助和日向宁次；在《dokidoki~心跳猎人~》时，她攻略了奇犽和伊尔迷。
前几位都是少年，她当时也是未成年，攻略过程特别纯洁。
至于最后一个成年人伊尔迷，跟她的相处也是相敬如宾，因为比起亲密接触，伊尔迷还是更爱她的钱。
这么一想，通关了四次恋爱游戏的源未来，其实亲密接触经验为零。
如今，不知是她已经成年的原因，还是选错攻略对象的原因，异能力生成的游戏从清纯草食系变成狂野肉食系了。源未来不得不承认，此刻贴在两面宿傩赤/裸胸前的她，是有那么一丢丢的害羞。
但也只是一点点！
都是两面宿傩身材太好的错。
她真的不喜欢肌肉型啊。
这时两面宿傩以极快的速度移动起来，源未来缩在他怀里，柔嫩的手还抵在他肌肉绷紧的胸膛。
她没忍住，借着不稳的姿势悄悄碰了碰。
……咳，其实也，还、还可以？
肌肉型的男人也没、没那么糟糕。
因为有源未来在，麻仓叶王的攻势并不凶猛，能看出有在留手。
两面宿傩对此感到不快。
他正要将源未来丢开，忽然止住了动作。
“啧，碍手碍脚的杂碎都涌过来了，没劲。”两面宿傩手腕一转，又将快被他丢出去的源未来抱回怀里，“下次再见吧，阴阳师。”
说罢，他的手掌拍了拍源未来的后背，态度慵懒又随意：“反正，只要这个女人还在我手里，你就会找过来的吧？”
源未来：“……”
好哦，她是从乙女向游戏的女主角，变成两面宿傩吸引麻仓叶王的工具人了吗。
两面宿傩，真有你的。
小丑竟是我自己.jpg
这时候就需要她怒刷存在感了。
源未来怕自己这一开口真把自己搞死，先存了个档才敢说话。
[存档02：已储存]
“麻仓大人，无需在意我的性命！”源未来双手用力推着两面宿傩的胸口，看着像是想要从对方的怀里挣脱出去。但她无论如何努力也只是如蚍蜉撼树，两面宿傩丝毫未动，甚至分出点目光/气定神闲地看她挣扎。
源未来发现，顺从两面宿傩没有用。上次她选择主动跟两面宿傩走反而死掉，这次选择要跟他同归于尽却又苟活了一阵。
她想借此试试看，故意跟两面宿傩唱个反调，会不会被杀。
事实证明，两面宿傩是真叛逆。
你越想死他反而越要你活着。
两面宿傩没有被惹怒或是直接杀掉源未来，只是手臂稍用些力气，箍紧她的腰身。
“这个阴阳师不是这样想的吧。”
“你不会死。”
两面宿傩与麻仓叶王同时开口，他们的声音有片刻重叠，而后只余下两面宿傩低沉中略带着沙哑的嗓音。
两面宿傩不慌不忙地说完，猩红的眼瞳带着戏谑，望向单手结印的麻仓叶王。刚才战斗中被打散的念珠已经重新连结成链，围绕着他旋转，威力更甚之前。连源未来都能感受到来自念珠的威压，想必作为被锁定的目标，两面宿傩更能感受得到。
念珠旋转着开始收缩，两面宿傩却不挣脱，只在原地站着。
双方沉默了几秒。
“怎样？”两面宿傩忽然道。
近在咫尺的念珠如蒲公英般散开，漂浮在周围，令人心惊的威压也消散得无影无踪。
源未来满头问号。
她感觉此时的自己就像是追番漏看了两集，剧情根本衔接不上。
怎么回事，麻仓叶王要放两面宿傩走？
接下来，两面宿傩的话简直给了源未来当头一击，让她身子一抖。
“有意思，你果然能听见我内心的想法啊。”
闻言，源未来表情瞬间空白，脖子僵硬，根本不敢回头看麻仓叶王的脸。
她心中崩溃地念道，不会吧不会吧，麻仓叶王能听到别人内心的想法？那她在心里想的话，麻仓叶王岂不是都听见了？
尤其是先前关于肌肉的……
很好，在美人面前社会性死亡了。她尴尬症犯了，现在已经在用脚趾抠平安京了。
她好想原地去世，要不干脆读档重来算了。
[灵视对净灵琉璃体无效]
竟然无效！她的尴尬症又好了！
“这个女人可以活到下一次见你。”两面宿傩留下这句话，带着源未来离开。
麻仓叶王没有阻拦，那双沉静的黑瞳望着两面宿傩离去的背影，少女的衣摆在风中摇曳。他缓缓垂下鸦羽般的睫毛，不知在想什么。
与此同时，源未来感觉自己这个女主当得真憋屈，想在男主手里保命，还要靠男主对男二的兴趣。
不过这都是刚开始。
她可是平平无奇的恋爱小天才。
她相信，最多半个月，就能做到让两面宿傩把她捧在手心里！
源未来本想探头再看一眼大美人麻仓叶王，结果一抬眼，先被两面宿傩吸引去了目光。
现在四手状态的两面宿傩，右脸覆盖着面具似的存在，上面有两只眼睛。
好家伙，你还有第二形态？
二周目打架时怎么没拿出来，是她四星战力的咒术师身份不配吗！
源未来只是多看了两眼，两面宿傩便已远离了源氏朝臣的宅邸，她再探头只看到麻仓叶王无限缩小的身影。
“怎么，舍不得他？”两面宿傩低头，轻佻地捏了捏源未来柔软的脸颊。
似是觉得手感不错，他又捏了几下。
源未来被他捏得嘴巴嘟起，还要顽强地说话，她暴露出本性硬气道：“对，舍不得，怎样！”
说完她心头一跳。
完蛋，忘记了应该先存档再怼他。要是他一个不爽把她杀了，她还要从刚才的存档02重新过一遍剧情。
她又一想，怕什么。
她就算从上一个存档的进度重新玩，也要用腐朽的声带喊出来：
麻仓叶王，长得真好看！

*

作者有话要说：
我觉得三个攻略目标里，只有宿傩是肉食系！（搓手）
宿傩四手形象参考漫画117封面，纹身跟虎子受肉后区别还蛮多的，以及腹肌那里还伸出来个舌头……嘶。
刚开始的未来：我不喜欢肌肉型啊。
现在的未来：咳，好、好像还可以？
*
咕咕白小课堂：未来为何以前只是单纯地谈恋爱。
①阿晋不允许未成年doi，前两个游戏未来还是未成年。（虽然是开玩笑但也是认真的x）
②攻略对象的性格原因。
③因为不喜欢肌肉型男子，她的攻略对象避开了某位红头发小丑。
④参考现实谈恋爱，普通的约会应该不会有脱衣服的情况吧（如果约会场所是游泳馆当我没说x），更别说上手摸了。
以上！总结就是，未来很擅长“谈恋爱”骗（？）人感情，但要是想跟她有某方面发展，她完全无经验。至于以前的游戏里有没有接过吻，看你们自己脑补吧（bu），觉得有就有，没有就没有。恋爱主要还是心与心的沟通吧，有没有亲密行为不是衡量感情的方式。=w=
/
感谢下面的两位老板~=w=
在2021-01-15 18:00:00~2021-01-16 15:31:31期间
投出火箭炮的小天使：千魂楓 1个；
灌溉营养液的小天使：修遇 10瓶；






两面宿傩捏她脸的动作停下了。
“舍不得也没有用，”他脸上近似骨质的面具消失，身上的黑色纹路发生改变，恢复成常人状态，“现在你是我的东西。”
源未来下意识顶嘴道：“你才是个东西。”
“你这张嘴很敢讲啊。”两面宿傩眯起猩红的双眼，带着源未来三两下奔上山崖。
山崖很高，黄昏时分的景象也很美。
远方即将沉没的落日将天际染红，夕阳的余晖落满蓊郁苍翠的山林，归巢的雀鸟从树林上方掠过，发出啁啾的鸟鸣。山间美丽的景象映进源未来的眼眸，落日在她黑玉般的眼里留下温暖的光辉。
但是源未来无心观赏眼前的美景。
因为她被两面宿傩拎着后衣领伸到了山崖边。山风拂过她的面颊，脚下空无一物。
啊这，难道她要开启新死法了吗。
两面宿傩手腕翻转，将源未来转了个方向面朝自己。他看着源未来似乎在强装镇定的表情，恶劣地扬起唇角。
“好好反省一下吧。”
说罢，他松开了手。
源未来被重力拉扯着坠落山崖。
急速的风将她的长发掀起，脸旁的发丝在风中凌乱地飘扬。她看见两面宿傩站在崖边，正低头看着她。
虽然源未来在游戏中死亡没有痛感，但她不想体验摔死的过程，正要读取存档02重新过剧情，她发现站在崖边的两面宿傩不见了。
她忽地想起刚才对方的话。
——好好反省一下吧。
仔细想想，这不像是要杀人前会说的话啊。但她又回想起前几个周目两面宿傩的表现，发现这人基本每次杀人都很突然。
算了，还是读档吧。
源未来刚要读档，即将要坠落到崖底的她被一双有力的手臂接住，视野里出现两面宿傩棱角分明的侧脸。
两面宿傩抱着她轻松地越过林间的溪流。
“嗤，吓傻了？”他问。
源未来终于从两面宿傩竟然把她接住了、没让她直接摔死的震惊中回神，扬着头回道：“才没有！”
“表现得不赖嘛。”两面宿傩来到一座宅院前。
那是座传统的和风建筑，被山间葱茏繁盛的树木所环绕。斜后方是源未来刚坠下来的陡峭山崖，旁边不远处是两面宿傩刚越过的清澈小溪。占地面积比不上源氏朝臣的宅邸，不过胜在依山傍水，环境僻静。
两面宿傩没走正门，直接从竹制篱笆跳进庭院，随手将源未来丢在地上。
源未来结结实实地摔了一跤。
她在游戏里，只有死亡时才不会有痛觉，日常生活还是会有痛觉。多亏她身上的十二单衣比较厚，被丢下来摔得不是很痛。
“你就这么把我扔地上？”源未来趴在地上抬起头，瞪着两面宿傩道。
被她愤恨地注视着的男人歪头看她，这个动作有点孩子气，他说出的话也带着顽童般的恶劣：“对，怎样？”
源未来觉得这话有点耳熟，然后想起不久前，她也是这么对两面宿傩说的。
她现在还真不能把两面宿傩怎么样。
但是！君子报仇十年不晚，她迟早要报复回来！
“宿傩大人，您回来了。”
跑到庭院来的是个穿着纯黑浴衣的少年，年纪看起来十六七岁，面容清隽，黑发在脑后束成短马尾。
他见到坐在地面的源未来，微愣了下，询问道：“宿傩大人，这是谁？”
少年问的是两面宿傩，源未来自然不会主动开口回答，她自顾自地爬起来，顺便打量着周围的环境。
庭院里除了几块岩石和一棵巨大的红枫树外，不知是人类还是动物的骸骨随处可见。她唯一能认出来的，就是树下堆积的三个牛头骸骨，因为有牛角。前方是座传统的和风建筑，糊了纸的障子门紧闭着，走廊上方悬挂着几盏白色长型灯笼。
她听到两面宿傩回答：“源氏朝臣家的女儿。”
源未来将目光投向那名少年。
少年在听到源未来身份后，没有展露出任何的情绪，只是平静地打量她一眼。
两面宿傩迈着步子往房屋的方向走去，与少年擦肩而过时吩咐道：“里梅，带她找个地方住。”
他顿住了步伐，挑起一边的眉思考片刻后，又补充道：“让她住北面，离我远点。”
源未来：“？？？”
美女当前，你让她住远点？
即使两面宿傩没有回头看他们，里梅依旧恭敬地颔首。
他清润的少年声线响起：“是。”
*
两面宿傩的居所坐北朝南。朝南的房间有三间，正对着庭院，阳光充裕；朝北的房间包括厨房有四间，临近山壁，阴凉清爽。
两面宿傩口中的北面，便是朝北临近山壁的房间。
里梅按照两面宿傩的要求，带源未来去了北面最靠里侧的房间，那是离两面宿傩最远的房间。
房间不大，空荡荡的什么都没有，木板上还有层薄灰。
里梅动作很麻利，去溪边挑了水回来，用抹布把灰清理了一下。期间他几次瞥向站在旁边的源未来，估计是想让她帮忙，但是又想到她的身份是贵族大小姐，怎么可能会干活，说不定反倒添乱。
他在地板上铺了层蔺草编制的榻榻米，然后抱来枕头被褥，房间便差不多布置好了。
源未来与两面宿傩相遇时已是黄昏，这一番打扫并布置房间以后，外面的天色早就黑了下来，月上中天。
里梅收拾好房间就走了，没有跟源未来交谈的意思。
源未来一个人待在房间里觉得无聊，平安时代没有手机，这个时间除了睡觉无事可做。她自从《忍者国的恋爱之姬》后再也没尝试过席居，忽然要睡地上还有点不适应。
她先查看了游戏外的时间。
游戏里和现实的时间流速不一致，大概是10:1，她玩了这么久现实才过了1小时左右。
源未来继续玩游戏，她打开好感度界面，查看两面宿傩的好感度。
[好感度：10]
就这，还是两面宿傩抢她时加的，后来再也没增长过。
鬼使神差地，源未来查看了麻仓叶王的好感度。
游戏内只能查看可攻略目标的好感度，虽然现在攻略目标锁定了两面宿傩，但作为曾经的可攻略目标，麻仓叶王的好感度依旧可以查看，只不过界面是灰色的，下面有一排红色小字：本周目不可攻略。
[好感度：24]
初始好感度出乎意料的高。
源未来趴在褥子上，单手托腮看着面板上显示的数字。
游戏好感度划分共四个等级。
1-30代表普通关系，31-60进入朋友关系，61-90是恋人关系。91-100没有新的关系变化，到达这个范围代表你成为了攻略目标的此生挚爱。
最后10点好感度，是最难加也是最好加的。有时需要长久地陪伴，让它一点点涨上去；有时只需要一瞬间，就会暴涨10点。
麻仓叶王好感度为24，意味着在他眼里，源未来是个比较有好感的陌生人。
至于两面宿傩的10点好感……
呵，不提也罢。
源未来开始思考，要如何提高两面宿傩的好感度。
她对自己这几周目的表现进行复盘，发现两面宿傩是典型的阴晴不定、随心所欲，没有对她表演出的某种类型表现出有好感的态度。
前几个周目里，她真的是把当代女子性格全部演绎了一遍，可谓是你喜欢的性格我都有，结果全是死亡结局。这周目能活下来，先是因为两人间的束缚，其次是因为麻仓叶王。
两面宿傩本身并不在意她的净灵琉璃体。
难搞，这男的真难搞。
但他似乎意外地吃“不太听话”的套路，因为她在选同归于尽和顶嘴之后还活了下来。
只是这个“不听话”的度不好把握，毕竟她在四周目的某次读档，因为表现得太叛逆被对方拧断过脖子。
夜风从没关严的门缝间吹进来，带来的阴冷寒气令源未来冷得打了个哆嗦，裹紧身上的棉被。
说起来，两面宿傩竟然让她一个女孩子睡北面。北面夜里真的很冷啊，感情手脚冰凉瑟瑟发抖的人不是他。
源未来忽然想到，也许可以趁这个机会试试，两面宿傩比较喜欢什么类型。虽然找不出来能让他心动喜欢的类型，但矮子里拔将军，找个稍微容易刷他好感度的类型总可以吧。
她从被窝里爬起来，把当前进度存档。两个存档位已满，她选择覆盖第一个存档。
[存档01：已储存]
存档已经储存，源未来开始放心大胆地尝试。
首先第一种，温柔小白花！
源未来穿着单薄的长襦袢，穿过走廊来到了两面宿傩的房间外。她其实并不知道两面宿傩住哪间，但是猜也能猜到，肯定是朝南正中的这间。
让她有点意外的是，障子门后的房间内没有烛光，灰暗一片，有睡觉了的可能性。
源未来：“……”
不会吧，他老人作息吗？应该没睡吧？
“宿傩大人。”
她乖巧地跪坐在门前，用自己最柔软的语调轻声呼唤着里面的男人。
没反应。
她反反复复地叫。
就算是睡了，也得给我爬起来！
两面宿傩没出来，隔壁的里梅倒是被她喊出来了。里梅本来在睡觉，被源未来叫魂似的声音叫醒，他把门拉开个缝，神情淡漠地看着这个行为举止堪称胆大包天的贵族少女。
他拧起眉，冷硬的语气宛如掺着冰渣：“宿傩大人已经入睡了。”
意思是让她安静。
如果这个女人不是宿傩大人亲自带回来，他现在可能已经杀了她。他只提醒、或者说是警告她这一次，若是她还不知死活打扰两面宿傩休息，那他就等着待会收尸。
里梅把门关上后，源未来继续叫。
“宿傩大人……”
在源未来叫了第不知道多少遍后，房间里传来咚咚的脚步声，接着障子门被人用力拉开，木板撞击发出巨响。
两面宿傩浑身上下只穿了条黑色的袴，肌肉线条流畅的健壮上身露在外面。他的眉眼间笼罩着阴沉的戾气，目光如炬直刺源未来。
他撑在门边的手捏碎了木板，嗓音喑哑道：“想死？”

*

作者有话要说：
里梅有私设，千年前与现在形象不同。
看最新的漫画，里梅是冰系术式，好耶，未来能吃到刨冰了！（什）
说到刨冰，咕咕白小课堂又要开课啦！根据我查到的内容，我国自周朝就会储存冰块了，日本平安时代也是有刨冰的，不过无论是我国还是日本，冰这种东西刚开始都是贵族才能享用的，我国似乎是宋朝之后才比较普遍。
/
感谢下面的老板们~
在2021-01-16 15:31:31~2021-01-17 16:26:43期间
投出地雷：阿里巴巴和四十大Dior、神秘苗疆师姐、千魂楓 1个；
灌溉营养液：来自冥王星的汪星人 10瓶；安靖 6瓶；时间的记忆 5瓶；






源未来眼眸偏转，悄悄瞥了眼落在地板的碎木屑。
好家伙，暴躁老哥，是你吗？
源未来心想，能从起床气的两面宿傩手里活下来的，一定是他有好感的类型！
仗着有存档在手，源未来底气十足，开始尝试。
“不想。”她先是回答了两面宿傩刚才的话，然后可怜巴巴地看他一眼，再垂下脑袋轻声道，“我打扰到您了吧，对不起，但是我的房间太冷了……”她说着，手指搭在小臂处搓了搓。
是男人现在就抱住她！
“啊？”两面宿傩拧着眉心看她，忽地笑了一下，“行啊，这就让你热起来。”
他的掌心出现一簇火焰，在深夜里如太阳般明亮灼目，照亮了门前。
源未来抬头看见两面宿傩掌心的火焰，以她对两面宿傩那个狗脾气的了解，对方百分百要用火烧死她。
她瑟缩了一下，柔声提醒道：“您别忘了，我们间有束缚的呀……”这么温柔可爱的贵族千金，还跟你有束缚在，你真能下得去手吗！
源未来与两面宿傩间的束缚为期三个月：
第一条，两面宿傩不伤源未来性命，换取源未来在承受范围内提供血液；
第二条，两面宿傩从其他妖怪手里保护源未来，换取他需要快速增强力量时，源未来自愿成为他的养料。
“啊，对，我们间有个束缚来着。”两面宿傩想起束缚的内容，倚着门框漫不经心道，“那就当我现在要增强力量，需要你成为养料吧。”
灼热的火焰迎面而来，将源未来的身躯吞没其中。
[Dead End]
事实证明，他真能下得去手。
[存档01读取成功]
源未来坐在褥子上，单手扶额陷入沉思。她觉得要不还是换个时间点尝试吧，起床气的两面宿傩可能见谁杀谁。她跟两面宿傩虽然有束缚，但是对方随时可以利用“想要增强力量”这点来杀掉她。
她钻进被窝，眼睛却直勾勾盯着房梁，许久无法入睡。
几分钟后她又爬起来了。
呵，她平平无奇的恋爱小天才绝不认输，而且有存档，怕什么，她一定能找出两面宿傩有好感的类型。
源未来第二次朝两面宿傩发起进攻。
这次尝试刁蛮大小姐。
“两面宿傩！”源未来站在门口拍门，黄鹂般悦耳的声音里满是骄横，“我的房间太冷了，我要在你这里睡！”
里梅拉开门，用“你找死吗”的眼神看着她，冷漠地警告道：“宿傩大人已经入睡了，不要打扰他。”
“要你管！”源未来直接走过去给他关门。
里梅没再开门，估计是在等她死。
源未来见两面宿傩不出来，干脆把他的门拉开，反正也没有锁。
“两面宿傩！”源未来迈进他的房间。
樱粉发色的男人早已被吵醒，盘腿坐在褥子上，周身满是暴戾的气息。见她竟然胆子大到开门走进来，猩红的双眼带着杀意。
“滚。”他说。
源未来在他面前站定：“不要，我那里冷。”
是男人就留下她过夜！
“那你就在这里待到死吧。”两面宿傩抬起手，黑色的指甲锋利而尖锐。
源未来双手环胸，下巴微抬，做出大小姐傲慢又娇俏的模样：“你不能杀我，因为我们间有束缚。”
“你不说我差点忘了，是有这么回事。”两面宿傩站起身，颀长的身材令他可以轻易俯视源未来，他态度随便道，“那我现在需要你的血肉了。”
怕没有立即回应被束缚杀死，源未来先回答：“我可以给你吃。”
她又补充道：“但是，别忘了你对麻仓叶王说过什么。”
这个女人可以活到下一次见你。
两面宿傩是这样说的。
“哦，我改变主意了。”两面宿傩的指尖抵住源未来的喉咙，咧嘴露出嘲笑的神情，“而且就算我杀了你，那个阴阳师也不知道。他为了救你，还是会来找我的。”
……狗还是你狗。
源未来的喉咙被手指戳穿。
[Dead End]
[存档01读取成功]
……
接下来，源未来尝试了各种各样的性格，无一例外都获得了死亡结局。无论是在门外等，还是主动进房间，甚至有两次她都扑到两面宿傩怀里了，还是喜提各种死法。
平平无奇的恋爱小天才惨遭滑铁卢。
源未来开始认真思考销毁游戏的可行性，她现在出去销毁《平安京恋爱物语》重新生成个游戏，明天周末还能愉快玩耍一天。
但是不甘心啊啊啊。
源未来把脑袋埋在棉被里，使劲蹭了蹭，以此发泄郁闷的情绪。
不行，她绝不认输。她一定要攻略两面宿傩，这是平平无奇的恋爱小天才的尊严。
她要将两面宿傩攻略下来，然后再将他无情抛弃，让他痛不欲生。从现在起，她的目标不是为了奖励也不是为了争口气，而是为了报复！
源未来顿时充满干劲，她爬起来，愣了会儿后又坐了回去。她不知道还能怎样面对两面宿傩，因为她能扮演的类型都扮演过了。
其实还有一种类型，而且不用扮演。
那就是她本人。
源未来说不好自己是什么性格，她感觉自己跟之前尝试过的类型有点重复，但也不是完全重复。
或许可以试试，但她并不抱希望。
源未来再次来到两面宿傩的门前。
“两面宿傩，睡了没。”她屈指敲了敲障子门的边框，根据前几次的经验，她知道对方现在醒过来了，“不说话我进去了啊。”
说罢，她直接拉开门走进去。
“滚出去。”房间里的男人缓缓坐起身，烦躁道，“找我这么多次，想死吗。”
源未来差点心脏骤停，惊道：“你说什么？”
两面宿傩将散乱的头发捋到脑后，皱着眉心回想起刚才说的话，自己也觉得奇怪。源未来今晚是第一次来找他，这点毋庸置疑，他却脱口而出“找我这么多次”这句话。
他没回答源未来，而是问道：“你来做什么？”
源未来仔细观察了两面宿傩的表情，对方看起来不像是有先前记忆的样子，不然以他的性格绝对会认为自己是被戏弄，然后恼羞成怒把她杀掉。
原来这个游戏有meta元素吗？
真是的，把她吓到了。
“我房间好冷，睡不着，你这里暖和。”源未来走到两面宿傩的面前，在他意味不明的视线下，她将两条纤细笔直的腿伸进他的被窝，然后在他身旁躺下，“给你两个选择，要么我们一起在你这睡，要么我们一起去我房间挨冻。”
她不好过，两面宿傩也别想好过。
是男人就一起挨冻！
“胆子不小啊，你。”两面宿傩俯身靠近源未来，鼻尖轻触在她脸侧。
半晌，源未来听到耳边传来一声轻笑。
“想跟我睡觉？”温热的呼吸落在源未来的耳畔，微痒的触感令她不禁缩了下脖颈。
源未来心中吐槽道：谁想要跟你睡觉，太自信了吧。
接着，她迎面被两面宿傩揽入怀中。
“行啊，满足你的意愿。”两面宿傩抱着她翻身侧躺，宽大的手掌按在她脑后，声音里是毫不掩饰的恶意与戏弄，“我们来玩个游戏，今晚你动一下，我就杀了你。”
源未来枕着两面宿傩的肩膀，脸颊贴在他宽厚的胸膛，脑子里只有一个想法——
胸肌放松时竟然是软的！

*

作者有话要说：
未来：不要男妈妈！
咕咕白小课堂（对这个栏目上瘾了x）：meta的意思。
借用某乎的一个回答：知道自己是游戏的游戏，并且游戏知道你在玩它。
好奇想了解更多的可以去搜metagame！
/
感谢下面的几位老板~
在2021-01-17 16:26:43~2021-01-19 10:48:47期间
投出手榴弹的小天使：淮月 1个；
投出地雷的小天使：神秘苗疆师姐 1个；
灌溉营养液的小天使：高桥 17瓶；淮月 5瓶；42804484 3瓶；ch 2瓶；






源未来把脑子里乱七八糟的想法甩开。
“既然是游戏，不能只有我一个人有惩罚。”她出言挑衅，“我要是没动，你也要付出什么吧？”
是男人就别怂！
她听到两面宿傩兴味盎然地问道：“你想要什么？”
各种无节操无下限的大冒险惩罚跃上源未来心头，但说出来她能被两面宿傩当场祭天。
要求太过分会直接被杀掉，要求太低源未来又觉得不爽。她灵光一现，想到了既可以难为两面宿傩又不算过分的要求。
源未来道：“我要吃你亲手做的面条。”
她喜欢吃面条，最喜欢的是日式豚骨拉面和中式炸酱面。
让两面宿傩给她做面条，难为他是一方面，另一方面，两面宿傩这种人绝对没有给别人做过饭，她的要求可以给对方留下深刻的记忆。以后提到面条，就会想起她。
她真厉害。
不愧是平平无奇的恋爱小天才！
两面宿傩在短暂的沉默之后，喉咙间忽地溢出阵阵笑声，少顷，他停止笑声说道：“可以，我答应了。”
源未来总觉得他是在说：可以，看我怎么毒死你。
想到两面宿傩会给她塞黑暗料理，她赶紧补充道：“你不许故意做得很难吃，要认真做。”
“好啊，前提是——”两面宿傩放在源未来脑后的手指动了动，指腹一下一下、揉按着源未来的脑袋，“你还有命吃。”
他这个动作，让源未来有种他是在掂量着，怎么把她的头拔下来的感觉。
“说到做到！”源未来觉得被抱在怀里的姿势不太舒服，尤其是她的脸还贴在两面宿傩的胸前，她稍稍动了动脑袋，“等等，我先换个姿势，这个姿势睡觉不舒服。”
两面宿傩按住她的后脑，低声命令道：“不许动。”
他这样一按，正在动脑袋的源未来不小心亲上了他的胸口，她顿时感觉浑身的血液都涌到脸颊，散发出难以忽视的热度。
嘴唇上柔韧的触感令源未来感到无所适从，她又要忍不住用脚趾抠平安京了。
绝、绝对不是因为害羞！
偏偏两面宿傩故意似的，另一只放在她后腰的手稍微用力，将她抱得更紧，在她愈来愈烫的耳边低缓道：“记住，不能动哦。”
源未来差点就跳起来，还好她忍住了。
她不敢说话，怕蹭到他的胸口，因此咬着牙“嗯”了一声。
两个人的“游戏”开始了。
为了今晚不动，源未来准备通宵。
游戏内也是需要休息的，与在现实里一样。值得一提的是，在游戏里睡觉可以代替现实的睡眠。
发现这点的源未来曾经利用游戏与现实时间的流速不同，期末考前一晚躲进游戏初始空间里复习。现实的12小时相当于游戏里的5天，她以此成功通过期末考试，避免了假期补习的噩梦。
但是现在，这反而成了源未来的催命符。
因为——她·困·了。
源未来如果晚上不睡觉熬夜，那么熬到后半夜必定头脑混乱，意识不清，满脑子只想睡觉。
她努力让自己清醒，但还是眼皮越来越沉，不知不觉坠入梦乡。
翌日，源未来被咔咔的劈木柴声吵醒。她刚睁眼时，眼中还带着迷蒙，在看到屋顶的横梁后瞬间惊醒，如受惊的麻雀般猛地坐起。
她昨晚睡着了！
而且，她竟然还活着。
源未来本以为自己会被杀回游戏初始空间，毕竟睡着后身体会不会动不是她能操控的。没想到的是，她醒来还在两面宿傩的房间里。
两面宿傩此时不在房间。真令人惊奇，他睡醒后居然没把她吵醒。
源未来心情复杂。
两面宿傩是个行事从心所欲的人，可能他心情比较好，所以放了她一马吧。至于早上起床为什么没把她弄醒……她也无法解释，还是归结于他心情好吧。当然，也不排除她睡得太死的可能性，因为半星战力的身体没有敏锐性可言，被人睡梦中杀死都很正常。
总不能是因为抱着她睡很舒服，所以不想杀她了吧，这个想法也太可怕了。
话说，两面宿傩的怀里还挺暖和的……
啊啊快住脑！
源未来敲敲脑袋让自己清醒点。
她想，昨天扮演的其他性格全部荣获死亡结局，只有她用自己真实的性格才活了下来，这说明两面宿傩对她自身的性格更有好感吗？
这是什么充满宿命感的狗血戏码。
源未来抬手揉了揉脸，挡在眼前的手指分开，黑葡萄般漂亮的杏眼从指缝间露出来。
她眨眨眼。
如果是这样，那就更有意思了。
两面宿傩爱上真实的她，再被她无情抛弃，这种剧情才爽啊。
她的眼睛弯成含笑的弧线。
这才是正确的复仇虐渣道路嘛。
只是稍微有点不习惯。
源未来在以往的游戏过程里，都是扮演着不属于她的性格在攻略游戏角色，相当于戴着虚伪的面具与她想攻略的角色演戏。她觉得这样很有意思，甚至还挺享受这种切换不同人设的感觉。
如今她要用自己的真实性格玩恋爱游戏，感觉稀奇的同时，心底还有点跃跃欲试。
这周目，不是她赢，就是两面宿傩输！
对，没错，胜利者只能是她。
她开始幻想两面宿傩被抛弃后痛不欲生的模样，然后被自己的脑补逗得差点活活笑死，躺在榻榻米的褥子上滚来滚去。
笑够后，源未来拭去笑出来的眼泪，起身将长度惊人的头发往身后拢了拢，走到关闭的障子门前。
作为爱干净的小姑娘，她起床的第一件事当然是洗漱。
外面劈木柴的声音还在继续。
源未来怕遇到开门杀，先存了个档。两个存档位都是满的，她习惯性覆盖第一个，顺便在心里把“好感度达到40解锁第三个存档位”提上日程。
[存档01：已储存]
源未来拉开门走出去，劈木柴的声音戛然而止，她恰好与站在庭院边角的里梅对上视线。
里梅不劈柴了，直接愣在原地。
可能是没想到她竟然还活着，也可能是在震惊她真的跟两面宿傩睡了一夜。
“里梅……是叫这个名字吧？”源未来记得两面宿傩是这么称呼他的，虽然昨晚的几次读档两个人相处不太愉快，但源未来还是客气地问道，“我想问一下，你们这里是怎么洗漱的？”
她是个历史差生，对平安时代如何洗漱根本不了解。
源未来觉得自己的话没有问题，但里梅的脸色却明显沉下来，语气不善道：“跟你平常没什么差别。”
他说完，弯腰拾起木柴放到木墩上，不再看源未来。
这是什么态度啊？
源未来正要登出游戏查查历史资料，却听到一斧头劈开木柴的少年，用硬邦邦的语气说道：“澡豆、齿木和青盐都在厨房的窗前，你自己去找。”
都是她没听过的东西。
里梅继续劈柴，板着脸别扭道：“我告诉你，是怕你太臭了熏到宿傩大人。”
源未来：“？？？”
仙女都是自带体香的！才不会臭！
“哦！”源未来学着里梅硬邦邦的语气应道，转身沿着走廊离开。
厨房位于北面房间的最外侧，跟源未来的房间是两个截然相反的方向，她在厨房的窗前看到了泡在水里的树枝和两个陶罐。
源未来：“……”不会吧。
她打开两个陶罐，一个里面装有淡黄色的细丸状物体，一个里面装有被研碎的白色晶粒。
前者应该是澡豆，后者应该是青盐。
源未来正嫌弃平安时代落后的洗漱方式，忽然明白里梅为什么听到她的问题后，态度变得奇差。
就像她在嫌弃这个时代，里梅以为她那句话是贵族瞧不起平民的意思。
——你们这里是怎么洗漱的？
代入平民的身份，如果听到贵族这么问，可能是会觉得贵族在秀优越。就好像只有贵族才会用东西洗漱，平民都是群未开化的野兽，只会用水随便洗一洗，所以里梅才会回答跟你平常没什么差别。
心思也太敏感了吧。
源未来没有去跟里梅解释的打算，就算去解释对方也不一定信，毕竟刻板印象不是几句话就能改变的。
她还是暂时登出游戏，准备查一查这些东西要怎么用。
游戏在她退出后自动暂停。
源未来先看了手机收到的聊天消息。
班里女生组建的LINE群里正在讨论恋爱对象的问题，就在她看完记录后，有人恰好@她，问她对恋爱对象的选择标准是什么。
源未来想到正在攻略的两面宿傩，微笑着回复：[正、常、人。]
女生们都在哈哈哈，说她要求也太低了是不是在开玩笑。
于是源未来动动手指继续补充：[那就在性格是正常人的前提下，恋爱对象要黑头发、长得美，因为我喜欢美人。然后身材不能太夸张，我喜欢翩翩美青年的款，婉拒肌肉男。具体形象请想象黑发的杀生丸，顺便说下，如果对方天生白发那就更好了，我更喜欢白发，以上！]
群里刷了一排省略号。
最后有个女生说：[情敌，拔刀吧！]
两个人对刷一堆熊本熊的表情包。
在群里聊完天，源未来开始查平安时代的洗漱方式以及澡豆、齿木和青盐要怎么用。当她看到齿木就是杨柳枝，使用前要用牙齿咬开，让里面的纤维变得像小刷子时，整个人都不好了。
这个使用方法，还有句对应的中国古语——晨嚼齿木。
她心态崩了。
当代美少女用树枝刷牙，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
接下来，当她看到平安时代贵族用的是骨质牙刷，会在上面植入动物毛，比较像现在的牙刷时，心态更崩。
里梅那句话又浮现在她脑海。
「跟你平常没什么差别。」
方式是没什么差别，工具差别可大了！

*

作者有话要说：
未来的择偶标准，宿傩一项也对不上哈哈哈哈哈笑死。
其实重新回顾下前面的内容就会发现，无论是跟宿傩定下束缚，还是要选择同归于尽，甚至后面跟宿傩顶嘴，都是未来自己真实的性格，没有扮演人设。而一旦她扮演了其他性格，都是获得死亡结局。（希望在我讲解之前已经有人发现惹）
上次更新有人以为宿傩知道自己正在被攻略，会产生这种误解是我没写明白吧，所以来解释下。
宿傩是没记忆的，后面有写，他自己也觉得说出那句话很奇怪。关于meta，那是未来对宿傩怪异表现的解释，在未来的视角看，这个游戏含有meta元素。
顺便悄悄说，本文立意并不是瞎写的，前两句是说给宿傩，最后一句是说给未来。
*
咕咕白小课堂：面条和洗漱。
（内容很多，不感兴趣可以跳过的啦）
查了网络资料，说面条是唐代（对应日本的平安时代）由空海法师传至日本，被称作龙面。经过本土化后，成为了现在的日式拉面。查不到那是什么面，我就当是切面了。因为感觉这个最好做，在我国史料记载也很早，应该就是最初的面条吧。顺便讲，平安时代贵族都是吃素的，在贵族看来穷人（平民）才会吃肉。所以未来只有跟着宿傩才有肉吃啊！bushi
不过按照本文设定，宿傩不是因为穷才吃肉，他只是喜欢吃肉。
关于平安时代的洗漱问题，这个我实在查不到，但是想到平安时代（794年-1192年）处于唐朝（618年—907年）和宋朝（960年—1279年）之间，我就参考了我国晚唐时期和宋朝的洗漱方式。也就是说，本文关于平安时代如何洗漱的内容都是捏造（？）的请不要当真，如果有小可爱了解日本历史欢迎在评论区科普~=w=
/
最后感谢下包养咕咕白的老板们！
在2021-01-19 10:48:47~2021-01-22 15:35:38期间
投出地雷的小天使：千魂楓、橙色糖、琅琅、云一雅、四叶、司南 1个；
灌溉营养液的小天使：白桃乌龙 205瓶； 小哥 , 20瓶；山河入梦、红发的无名小姐、chuya 10瓶；归零守一 5瓶；来自脑洞的吃货、五条老师 1瓶；






源未来不想用树枝刷牙，但是没办法。
她可以将现实生活中的物品带到游戏初始空间里，比如期末考试的复习资料，却不能将物品带进游戏。
源未来不死心，开始搜索：怎么做牙刷？
很好，当代年轻人没有牙刷烦恼，不需要亲手做牙刷。
源未来又搜索：怎么做香皂？
很好，搜到的都是她这个手工废物学不会的教程，而且平安时代买不到皂基。
要不读取存档02吧，在两面宿傩带她走的时候，她先高喊一句：“让我带上牙刷！”贵族的骨质牙刷总比树枝强。
……算了，想一想这个画面就感觉迷醉。她喊完这句话，绝对会被两面宿傩当场宰了祭天。
还是认命吧。
查完古代生活资料的源未来蔫巴巴地回到游戏。
暂停的游戏得以继续。
她用拇指与食指捏起一根木盆里泡着的齿木，再拿起装有青盐的陶罐，在厨房的水缸里舀了碗水，躲在北边小院的角落刷牙。
仙女嚼树枝的模样绝对不能被人看见！
她仔仔细细地把牙刷完，漱了好几次口，还是觉得嘴里有股咸丝丝的味道。
源未来把青盐陶罐放回窗前。
接下来是——
源未来看向澡豆，她除了想洗脸外，还想洗个澡，最好能把头发也洗一下。但是厨房水缸里的水都是凉的，而且只剩下半缸，不够洗澡。
她想到了找里梅帮忙。
但是里梅态度差、心思还特别敏感，她一点也不想找对方帮忙。
还是自己动手丰衣足食吧。
源未来在外面找到了打水的木桶，拎着它穿过庭院，朝大门的方向走去。
里梅还在劈柴，他身边的木柴快要劈完了，看到源未来拎着桶往外走，开口叫住了她：“喂，你要去做什么？”
源未来脑袋里蹦出华国某电视剧的台词，差点想回一句：
我不叫喂，我叫源未来。
“你自己不会看吗？”里梅的态度不客气，她也不跟里梅客气。源未来晃了晃手里的空水桶，意思是她要去打水。
里梅沉默地看了源未来一会儿，最终什么话都没说，继续冷着脸闷头劈柴。
源未来也没指望他能说什么，径自推开竹制的篱笆门走出去。她记得，旁边不远的地方有条小溪。
确实不远，她推开门便看到远处反射着阳光的清亮溪流。
她拎着木桶走过去也就两三分钟，但是将装满溪水的木桶拎回来，却消耗了她许多的时间与体力。
半星战力的身体名不虚传。她拎着水桶活像是提了个巨大的铅球，不但要两只手一起拎着，还得走几步歇一下甩甩胳膊。
这桶水得有15公斤以上吧？？？
源未来气沉丹田，凭着毅力将这桶水拎进厨房，然后废了好大的劲才把水桶抬到灶台上倒进锅里。
结果打水不是最难为她的。
最难为她的是生火。
源未来在灶台周围找了一圈，看到了竖立在灶台边角的小竹筒，虽然有点脏，但看这个样式应该是大河剧里出现过的火折子。
这玩意怎么用来着？大河剧里演的好像都是吹一下就有火了？
源未来拔掉竹筒的盖子，对着里面的火点使劲一吹，飞舞的火星顺着气流飘扬出去，无事发生。
不是应该有个火苗吗！
接下来，源未来尝试了各种方法，或是努力吹火折子，或是对着炉灶吹，再或者拿木柴往火折子上放试图点燃，全部毫无效果。
啊啊，这玩意到底要怎么用啊！
源未来正苦恼地揪着头发，厨房的门突然被人推开，把她吓得一个激灵。
她扭头看向门口。
是拎着满满一桶水的里梅。
里梅依旧板着脸，一副不情不愿的模样。他走到灶台旁，轻松地将木桶里的溪水倒进锅里，然后伸手抢过源未来手里的火折子。
“先说好，我不是想帮你。”里梅移开视线不看她，语气生硬道，“我是怕你把厨房烧着了，到时候还要我来救你。”
一开口就是老傲娇了。
回想起里梅先前的种种表现，源未来终于想明白了，原来里梅的人物设定是傲娇少年。
傲娇就傲娇，搞得脾气那么差干什么！
里梅熟门熟路地将火生起来，全程不看站在旁边的源未来。
源未来内心很纠结。
她想跟里梅道谢，但是他们之前把关系相处得很僵硬，这句“谢谢”在嘴里转了好几圈都没能说出口。
眼看着里梅拎起两只木桶，看样子是要再去打几桶水回来。
源未来一咬牙，刚要跟里梅道谢，就听见里梅边向厨房门外走、边低声嘲讽她：“笨手笨脚的，连生火都不会。”
源未来：“？！”靠？
“说谁呢，臭小鬼！”源未来提高了音量，掷地有声。
“你叫我什么？”走到门口的里梅回头看向她，那张向来绷着情绪的脸流露出惊讶的神情，可能是没想到贵族竟也会说出粗鄙之语，紧接着他比源未来更大声喊道，“臭女人！”
源未来：？？？今儿就跟他杠上了！
“我叫你臭小鬼！”
“臭女人！”
“臭小鬼！”
“臭女人！”
两人就这么你一言我一语地吵起来，幼稚得像两个还在上幼稚园的小孩子。
“先说好，我还是不喜欢你这个讨人厌的脾气！”源未来借着跟里梅拌嘴的气势，将憋了好久的感谢说出来，“但是你帮我生火，谢谢！”
完蛋，她也被里梅传染了傲娇吗。
“谁要你说谢谢了！”里梅白皙的脸庞顿时涨得通红，头也不回地奔出厨房，慌慌张张的，颇有点落荒而逃的意味。
不会是害羞了吧？
源未来看着里梅跑得几乎没影儿的背影，再扭头看看炉灶里烧得正旺的火焰。
她心想，其实里梅也没那么讨厌。
*
源未来在里梅的帮助下烧了一大锅热水，她拿了个木盆，准备将烧开的热水和打来的溪水混合起来，用水舀往身上倒水洗澡。
她本以为两面宿傩的宅子里没有浴室这种存在，没想到里梅一言不发地抱着她的木盆去了南边角落的小屋。
可以，讲究人。
源未来在小屋里认真地洗了个澡，然后悲哀地发现，她没带换洗的衣物。
这么经典的剧情，两面宿傩居然不在！
等等重点好像哪里不太对？
没有衣服无法出去，源未来只能将刚才穿过的和服虚虚地披在身上，小心地把门拉开个缝隙，将眼睛凑近。
里梅不在庭院。
源未来扒着门缝往旁边看了看。
周围确实没有里梅的身影，可能是有事出去了。
源未来把披在身上的衣服裹紧，弓着腰溜出小屋，快速奔向自己的房间，打算先找个衣服穿，再回去收拾小屋的木盆。
一路无人，只能听见她的木屐踏在走廊发出的清脆木质声响。
她冲进房间，看到地上散乱的十二单衣才想起来，她根本就没有可以换洗的衣服。
啊这，当场痴呆呆。
长发沾水后贴在她的后背，鬓边还不停地往下滴水，水珠吧嗒一声摔在地面铺着的榻榻米上。水汽蒸发时卷走她身上的热度，微凉的空气将她包裹，令她在阴冷的房间里凉得直起鸡皮疙瘩。
不行，太冷了。
她打算在自己脱下来的十二单衣里找件比较干净的，先对付着穿一下。
源未来刚捡起件单衣，身后的障子门唰一下被人拉开。她惊呼一声，赶紧用衣服遮在身前，回眸望去，见到了从早上起就未见面的两面宿傩。
开门前不敲门，就知道是这混蛋！
两面宿傩步入房间。
只见房间内的少女将衣服捂在胸口迅速转身，用那双瞪圆的黑瞳看着他，像只受到惊吓的兔子。
她的头发湿漉漉的，有几缕发丝黏在她雪白的肩头和手臂，黑发将她的肤色衬得更白。她手中的单衣被她紧紧捂在胸前，遮住了大部分/身体，但下摆边缘还是露出少许细直的小腿与纤细的脚踝。
两面宿傩视线下移，看到了她踩着榻榻米的脚，小巧的脚趾在他的注视下紧张地蜷缩起来。
还看！没见过别人的脚吗！
源未来现在恨不得钻进衣服堆里，她羞愤道：“出去！”
“嗯？”两面宿傩懒散地提着小酒壶，不悦地抬起眉，视线回到她泛起红晕的脸，“你是在命令我？”
这家伙的重点是不是有问题啊！
源未来忍着心底的羞涩，恼怒道：“你没看见我还没穿衣服吗！”
“嗤，在我眼里你就是块肉，看了能怎么样。”两面宿傩不但没离开房间，还一步步向她走近，以命令的口吻道，“把衣服穿好，我要带你出去。”
什么叫就是块肉？
男女有别不知道吗！
源未来恨不得能扑上去揍他，但是她又打不过。为了保命，她只能压制住自己的冲动，暂且忍了，把这笔账记在心里的小本本上。
她平复心情后问道：“你要带我做什么？”
两面宿傩睨她一眼，但还是回答了：“买东西。”
“买？”源未来差点以为自己听错了，难以置信道，“你竟然会付钱买东西？”她以为都是直接抢。
两面宿傩笑了，额角青筋直冒：“不然？你以为我是强盗？”
源未来指了指自己：“那我是怎么来的。”
还说不是强盗，本赃物就在你面前！
“我给你十个数的时间，把衣服穿好，不然就杀了你。”两面宿傩不接她的话，自顾自在她旁边找了个地方盘腿坐下，开始倒计时，“十。”
源未来：靠！
说不过她就玩这招！
源未来背对着两面宿傩飞速把衣服穿上，然后把潮湿的头发从后领拽出来。
两面宿傩数完十后没有再继续倒数，而是手肘抵着自己的腿、单手托腮，另一手把玩着手里的小酒壶，一副兴致缺缺的无聊样子。
源未来也发现了这点，但她动作没停。
谁知道两面宿傩是不是在心里倒数，等着时间到了直接杀她，这个人做得出来这种事。
她找了条腰带匆匆把衣服系好。
其实已经过了十个数。
但源未来不知道。
“穿好了？”两面宿傩抛着手里的小酒壶，漫不经心地问道。
源未来见他似乎不急，试探地开口：“我想梳头。”
“啧，真麻烦。”两面宿傩指尖敲了敲小酒壶，施舍似的对她说，“梳吧。”
源未来的房间里没有木梳，只能暂时用手代替梳子，梳理她洗完后纠结在一起的发丝。
平安时代的贵族女子都会将头发留得很长，源未来这具身体的头发长及脚踝，她用手指梳理许久，才捋顺了一缕。
两面宿傩等得不耐烦了：“还没好？”
“头发太长了。”源未来也觉得烦躁。梳头发是件需要耐心的事，尤其是头发这么长。
两面宿傩直接站起来。
源未来下意识问：“你要干什么？”
他没回答，径直走到源未来的身侧，提着她的手臂把人拎起来，与此同时空气里似有无形的利刃划过。
源未来只觉得身后一轻，乌黑的头发被拦腰裁断。
源未来：“……”
源未来：“你干什么！！！”
“你不是嫌太长了？”两面宿傩放开源未来，很得意地看着她的身后，低哑的嗓音里透着愉悦，“我帮你解决了麻烦，你应该感谢我。”
源未来背过手摸了摸腰间的头发，发现竟然是斜着割断的。
感谢个屁啊！！！

*

作者有话要说：
小预告：好感度快要涨到30惹，猜猜发生了什么！（激动搓手）
漫画更新啦，我有种将来会被疯狂打脸的预感。
*
咕咕白小课堂：火折子。
不知道日本是怎么生火的，网上查不到，我就参考了我国的生火方式。火折子出现于577年（南北朝时期），具体什么样大家应该在电视剧里见过吧，就不多说啦。
/
感谢下面的老板们，啵啵啵。
在2021-01-22 15:35:38~2021-01-23 17:56:12期间
投出地雷的小天使：橙色糖、神秘苗疆师姐、屿理 1个；
灌溉营养液的小天使：迪卢木多夫人 50瓶；柚里 40瓶；温柔的南风树 20瓶；123456、无秋秋秋秋子 5瓶；小丸子、斯莱特林 1瓶；






如果发梢削得整齐漂亮，源未来或许会考虑感谢下两面宿傩，毕竟她也嫌头发太长。
但是斜着随便一削，好意思要感谢吗？这也太丑了吧！
源未来忍了又忍，终于忍无可忍道：“你觉得头发斜着很好看吗？”
两面宿傩欣赏着他的杰作，眉尾飞扬，理所当然道：“我弄的当然好看，怎么，你不满意？”
他将手搭在源未来的颈侧，大有你说不满意我就直接拧断脖子的意思。
哪里来的迷之自信啊！
源未来特别想说丑死了，但是说了肯定要死，还得从早上起床开始重新过剧情。
她不想再玩一遍，因此只能忍下这口恶气：“没有。”
两面宿傩看着源未来，那张精致柔美的脸上神色几经变换，最终流露出憋屈的神情，漆黑的眼眸里明明带着气愤，却是一副敢怒不敢言的模样。她像只收敛了爪子装乖的奶猫，实际上，就算伸出爪子也只是给人挠痒痒的程度。
他笑了，可以说是放声大笑。
这女人的表情有点意思。
被两面宿傩嘲笑，源未来感觉更憋屈了。
笑什么笑！有那么好笑吗！
不行，忍不了了。源未来决定存个档，然后骂两面宿傩爽一爽，爽够了再从现在的存档继续玩。
存档01是她早上睡醒的存档，不动，选择覆盖存档02。
[存档02：已储存]
源未来深吸口气：“两面宿傩。”
仍沉浸在笑意里的两面宿傩分出点眼神给她，示意她有话就说。
于是源未来贡献了她所有的祖安语录。
源未来反复读档，死了十七八次，直到骂过瘾了才停。
[存档02读取成功]
源未来这次读档不骂人了继续玩，结果两面宿傩笑着笑着忽然停下来，血红的眼瞳盯着她看。
源未来被他看得汗毛直竖，小心地问道：“……怎么了？”
两面宿傩问：“你是不是有话要跟我说？”
源未来：草！
玩游戏带meta元素也太恐怖了点！
“没有啊。”源未来故作茫然。
两面宿傩：“啧。”
不知为何，他总觉得源未来接下来会叫他，然后说些什么。
奇奇怪怪的感觉。
“走了。”两面宿傩不再细想，像招呼小猫小狗一样招呼源未来，朝门口的方向走去。
“等一下，”源未来的声音从他后边传来，“我头发还没干呢。”
两面宿傩不耐地转身，抬手一挥，灼热的焰火在空气里划出耀眼的轨迹，落在源未来的后方，瞬间将她头发燎了大半，烧焦的气味在空气里散开。
源未来：“……”我、日！
她抬手摸向自己的头发，被烧成了过肩的长度不说，发尾还因为被烧焦像枯草似的打着卷。
两面宿傩露出戏谑的神色：“这样干得快。”
源未来已经骂累了。
她直接读档。
[存档02读取成功]
这次两面宿傩没有反常的表现，嘲笑完她后说：“走了。”
源未来没再叫他，默默地跟在他身后，只不过边走边偷偷顺头发。不得不说头发到腰后好梳理了很多，她三两下就把纠缠的头发顺得差不多了。
两面宿傩走至庭院，将手里的小酒壶随手搁在走廊边，回首去抓源未来，准备把人提起来走。
他的目光落在源未来被头发浸湿的衣服。
源未来身上的单衣是长春色，那是种比樱花多了点灰色调的粉，被水浸湿后呈现出晕染开的玫粉色。
“丑死了。”他嫌弃道。
源未来：“？”
仙女无论什么样都是美的！
两面宿傩食指与中指并在一起，点在源未来的肩头。
他似乎要使用什么术式，意识到这点的源未来有种不祥的预感，不禁想要后退。
“别动。”两面宿傩低声命令道。
源未来不动了。
算了，反正有存档，先看看他要做什么。
下一秒，她感觉后腰的地方有点热，周围弥漫开熟悉的焦味。
靠，两面宿傩又烧她头发，没完了是不是！
源未来刚要动，铺天盖地的压力向她倾倒过来，沉甸甸的，压得她浑身僵硬动弹不得。
“再动杀了你。”两面宿傩说。
他又发什么疯？？？
源未来眼不见心不烦，干脆闭上眼睛。
闭上眼睛后，注意力自然而然集中在五感中除视觉以外的感觉，她感觉到周身暖洋洋的，鼻尖短暂地嗅到了潮湿水汽的味道，很快便消散。
身上泛潮的衣服干了，湿淋淋的头发也干了。
两面宿傩点在她肩头的手指移开。
没想到两面宿傩是帮她烘干衣服和头发，源未来惊讶地睁开眼睛，却看见两面宿傩站到她的身侧，居高临下地注视着她的……头发。
啊这，不会又要对她的头发下手吧？
她这个想法刚冒出来，就觉得有什么细细软软的东西落了下来，轻轻擦到她的脚踝与脚跟。
源未来：“……”
是她的头发！！！
两面宿傩，今晚就要暗鲨你！！！
源未来刚想背手摸头发，两面宿傩不给她这个机会，直接搂着她的腰往肩上一抗就走。源未来半个身体探在两面宿傩的肩膀后，削得整齐的头发垂落下来，长度看起来也很合适，估计垂在身后是到后背。
源未来被两面宿傩的操作搞懵了。
虽然态度像发疯，但的确是帮她弄了干衣服和头发，还把先前削得巨丑的头发重新削齐。
这是什么意思？
源未来以为自己记错了好感度，又打开好感度界面看了一眼。
[好感度：10]
还是10啊，完全没有涨！
那两面宿傩为什么帮她做那些事？
源未来满脑袋都是这个问题，想了半天也想不通。她琢磨不透两面宿傩的想法，只能归结于他看心情，想做就做了。
反正剧情过都过了，先存个档再说。
依旧覆盖第二个存档。
[存档02：已储存]
两面宿傩带源未来到了附近的城镇。
城镇里人挺多，街道上来往的行人络绎不绝，两旁有挂着灯笼的商铺，也有在街边摆摊卖东西的商贩。
两面宿傩没有刻意张扬，但他高大健壮的身材、眼尾后方颧骨处与下巴处的黑纹，让他即使对自身气势有所收敛也与普通居民们格格不入。他由内而外散发着的危险气息，令周围的行人退避三舍，不敢接近。
而作为两面宿傩身边唯一的女人，源未来被当成了他的——
“这位小夫人。”
——被当成了他的妻子。
源未来被“小夫人”这个称呼惊呆了，下意识驻足循声望去。
她心想，她要看看是谁这么没眼光，她跟两面宿傩完全没有夫妻相吧？为什么不能是兄妹！
连两面宿傩都因为这个称呼停住了脚步。
估计也是震惊了吧。
说话的是个梳着发髻的妇女，脸被涂成了惨白的颜色，说话时红唇间能窥见漆黑的牙齿。
她站在商铺门口：“您想要发簪吗？”
闻言，两面宿傩恶作剧似的，故意揶揄道：“夫人，想要发簪吗？”
叫谁夫人呢！
源未来刚想拒绝，突然想到这可能是个刷好感度的游戏剧情。
于是她说道：“……想。”
两面宿傩轻笑一声，自源未来的身前低头凑至她耳畔。伴随着他的靠近，源未来闻到一股清淡的草木味道，和她身上的气味如出一辙。
都是用的同一种澡豆，怎么这家伙闻起来比她个仙女还让人舒适？
因为高大的诅咒之王微微侧过头，源未来注意到对方后颈的肌肤上有三道锐利的黑纹向颈侧蜿蜒，视线稍移，又看到对方宽松衣领下若隐若现的锁骨，这让她一时有些不自在。
太近了吧！
两面宿傩开口，恶劣的话语随着吐息钻进她的耳中：
“如果你能取悦我，我就给你买。”

*

作者有话要说：
我搜不到平安时代的城镇到底什么样，就这么写吧，请不要细究。QAQ
咕咕白小课堂今天停课（什么鬼），下次再讲白面黑齿。
*
推一下基友的文，女主中二病超可爱！
文名《气死啾也我是专业的》by卷毛的猫，cp是中也，可以搜ID4445595，感兴趣的去康康嘛~
文案：
得到系统之前，桃桃在众人眼中是个考入名门学府却孤僻平凡的普通少女。
得到系统之后，她跋扈狂妄还是个让人尴尬到脚趾扣地的中二病。
加入某个黑色组织后，她辱骂高颜值的上司是地精矮人，偷袭隔壁翘臀白发干部抢走昂贵宝石，随意灭了一仓库武装雇佣兵，顺利让自己被通缉的身价一路飙升。
直到某日，她意外炸了飞船、痛击敌对组织总部，却开启了不一样的世界。
坐轮椅的病弱美男网友：桃桃，到我们这边来。
通缉她的腹黑眼镜公务员：你必须对你所犯下的案件负起责任。
性格糟糕的情报贩子：作为人类而言你是我见过最有趣的存在。
肤白腿长的女装杀手：和我一起去当杀手吧。
对于以上，炸毛的上司表示：
搞什么啊！是哪些找死的家伙要对他的东西（下属）下手！
被抢夺的本人却思考着：
要如何才能干掉上司自己上位统治横滨？
*
和桃桃在一起后，中也才知道，原来她是自己心甘情愿的灾难。
/
感谢下面的老板们，啵啵啵！
在2021-01-23 17:56:12~2021-01-24 20:55:22期间
投出地雷的小天使：汐寒 2个；夏 1个；
灌溉营养液的小天使：薄灼 10瓶；征魂归家 5瓶；小丸子 2瓶；






源未来抬手抚上两面宿傩的脖颈，指腹轻柔地触摸他颈侧的黑纹，她早就想摸摸这里了。
咳，只是有一点点想而已！
两面宿傩没有反应，似乎是在等待她的下一步动作。源未来偏头，将自己的脸颊亲密地贴在两面宿傩的脸侧，笑着在他耳边说——
“你是傻狗。”
说完她火速读取存档02，赶在自己血溅当场前成功跑路。
[存档02读取成功]
取悦他？大白天的做什么梦呢。
这好感度她不要了！
源未来回到她与两面宿傩进入城镇前的存档，再次走进城镇，踏上那条热闹的街道。
上次源未来是跟在两面宿傩的斜后方，这次为了避免触发刚才的剧情，她快步上前走到两面宿傩的身侧，紧贴着他的手臂，试图用他魁梧的身体挡住自己。
少女柔软的身躯突然靠近，随之而来的，是此世妖魔鬼怪皆趋之若鹜的、净灵琉璃体芬芳馥郁的血香。
这股香气萦绕着两面宿傩，如攀援的凌霄花般缠上他的身体，在他的鼻间肆意招摇，对他进行着无声的诱惑与邀请。
但两面宿傩只是垂目瞥了眼贴着他手臂的源未来，什么也没说，算是默许了她这样的举动。
少顷，他们即将路过那家卖首饰的店铺。
源未来更加贴近两面宿傩。
她在心里念，看不到她看不到她，那个涂成白面黑齿的女人可别再喊她了。
她以为两面宿傩能将她遮住，却不知在路人眼里，他们是恩爱的夫妻相伴而行。娇小的少女害羞地缩在夫君身旁，想借夫君的身体遮挡周围的目光，却在步行间不经意地自男人身侧泄露出她长春色的衣袂。
“那边的小夫人。”耳熟的女声呼唤道。
源未来：我靠。
这剧情强制触发的吗？
源未来想拽着两面宿傩的袖子赶紧走，结果对方如上次那般停住了脚步。
于是多迈出一步的她将自己彻底暴露在那位妇人视野里。
梳着发髻的女人笑吟吟地看着他们，艳红的嘴巴中露出染成黑色的牙齿，她问：“您想要发簪吗？”
“夫人，”两面宿傩恶趣味地重复了这个称呼，耍笑道，“想要发簪吗？”
源未来坚定拒绝：“不想！”
谁曾想，两面宿傩就跟没听见似的，揽着源未来往店铺里走：“那就进去看看吧。”
即便源未来不想进去，也抵不过诅咒之王的力气，就这样被带进店铺里。
源未来：有病病啊！
店铺内空无一人，与外面人来人往的街道形成了鲜明的对比。店内的陈设颇有格调，能窥得几分唐风的影子，空气里飘着极为浅淡的花香，木台上摆着各式各样的珠宝首饰，令人眼花缭乱。
“在这里等我回来。”
两面宿傩把她扔在这家店，自己走了。
源未来：喵喵喵？
她怀疑这家伙就是嫌她碍事，正好有人招呼她，就把她丢在这里了。
那为什么还要带她出来！
“小夫人，这是平安京那边最近流行的发簪，看看如何？”店主女人说话的声音很成熟，带着特殊的腔调，有种古老的韵味。
源未来道：“我还没成婚呢，他不是我丈夫。”
她边说边看木台上摆放的各式发簪，有带玉珠的，有镶嵌宝石的，有纯金打造的，还有制成各种花朵形状的。
这间坐落于普通城镇的店铺里，竟然有如此多贵重的首饰。
店主女人口中的流行发簪，是玳瑁制成的樱花枝发簪，整体呈现微透明的琥珀色。现下是四月中旬，正处于京都樱花凋零的时节，却是樱花饰品最流行的时候。
“是这样吗，很抱歉，是妾身误会了。”店主歉意地笑着。
源未来瞥见店主左耳戴着枚耳环，下面坠着一颗不知是何材质的半透明白珠。她会注意到这枚耳环，是因为那颗珠子太漂亮了，在光的照射下流转着淡淡的、彩虹般的光晕。
在源未来看耳环的同时，店主继续道：“有什么喜欢的，您可以试着戴一下，妾身这里有镜子。”
她将旁边的铜镜拿来，摆放在源未来身前的木台上。
圆形的镜面映照出源未来有点尴尬的神情。
她没钱啊！不要这么热情地招待她！
店主说：“不介意的话，妾身可以为您挽个简单的发髻。”
源未来摆手说：“不用麻烦了。”
“没关系，”店主热情好客得让源未来有些吃不消，她按住想走的源未来笑道，“不麻烦的。”
源未来突然希望两面宿傩快点回来了。
还有，这女的力气也太大了吧，被她按住想动一下都困难。
店主灵巧的手指穿梭在源未来的发丝间，配合着梳子，快速地为她盘起简单的发髻。
源未来被她娴熟的手法吸引，正好奇地观察，忽地，她看到了令人悚然的一幕。
镜面靠近边缘的地方恰好能看到店主的下半张脸，刚才有条细长的舌头从她口中伸出，快速舔过颜色艳丽的红唇以及快要流下的口水。
源未来当场呆滞，随即是满腔无语。
两面宿傩，你是不是故意把她放在妖怪的店铺里！你是真的有病啊！
店主将源未来先前看过的那根漂亮的樱花枝发簪插在她的头发里，声音带着不易察觉的颤抖：“好香……哦不，真美啊。”
你刚才是想说“好香啊”吧！
不想被做成大餐的源未来拔腿就跑，店主也不拦她。
不过她很快就知道为什么不拦，因为门外有层半透明的屏障，她根本出不去，外面的普通人类也看不见她。
“既然发现了，妾身也就不隐藏了。”店主优雅娴静的假面彻底剥落，暴露出她癫狂的本质，她吞咽着口中不断分泌出的口水，神经质地喃喃道，“吃了你……吃了你妾身就是当世的大妖怪……”
绝了。两面宿傩就不怕她死在这里，然后他被束缚惩罚吗？
束缚的第二条：两面宿傩从其他妖怪手里保护源未来，换取他需要快速增强力量时，源未来自愿成为他的养料。
再不回来她就要成别人养料了！
还有这是什么狗游戏剧情，男主把女主送到妖怪嘴边，然后再来个英雄救美？
有毒吧！
而且男主现在也没有来救人的意思！
源未来弯腰勉强躲过店主甩出来的长长的舌头，内心怒骂两面宿傩好几句。她这具身体只有半星战力，面对妖怪是毫无反抗之力的。
店主的眼睛变成翠绿的兽瞳，露在外面的皮肤生出深绿的角质鳞片，密密麻麻的，有种说不出来的惊悚感。覆盖着鳞片的尾巴从她的和服下摆伸出来，店主成为了半人半蜥蜴的怪物。
她伸出细长的舌头探向源未来。
源未来狼狈地闪躲着，用身边能拿到的一切物品砸向店主。
珍贵的珠宝、漂亮的耳环和手镯，以及各式各样的发簪，全部散乱一地，一片狼藉。
对面的屋檐上，两面宿傩抛着手里的布袋，将源未来拼命躲避的模样尽收眼底。
少女刚梳好的发髻有些散乱地坠在脑后，嫩白的脸上神情凝重，隐约还能看到额角流下的汗液。她身上的长春色单衣沾满了尘土，是刚才在地上打滚时蹭上的，跑起来时脚有点跛，是因为爬起来时太急崴了脚。
两面宿傩悠闲地欣赏着，直到源未来没了逃命的力气，被舌头卷住了腰。
直到此刻，源未来都没叫过他的名字。
他“啧”了一声。
源未来被滑腻的长舌卷住，浓重的腥味扑鼻而来，怪异的紫红色舌肉挤压着她的身体，令她感到胃里一阵恶心。
正打算读档，她突然听到了清脆的碎裂声响，似乎是有人打碎了妖怪设立在门外的屏障。
卷住她的舌头被无形之物割断，血花从断处溅射出来，喷到她的衣襟。
一只手抓着她的衣领往后一拽。
“拿着。”两面宿傩平淡道，将手里的布袋丢向源未来。
你他喵的才回来，是不是故意的！
源未来气呼呼地接住布袋，打开一看，里面竟然是面粉。她想起昨晚跟两面宿傩的打赌，说赢了要吃他亲手做的面。
……他真的要亲手做？
源未来不信，两面宿傩看起来完全一副什么都不会做的大爷样，他肯定是买回去让里梅做。
在她下结论的同时，半人半蜥蜴的妖怪店主被大卸八块。
鲜红的血液缓缓流淌出来，在地面形成一滩血泊。两面宿傩弯腰，从血泊中拾起店主盈着彩色光晕的耳环。
他回头看向抱着面粉布袋的源未来。
源未来那对漂亮清澈的杏眼正注视着他，凌乱的头发有几缕垂落在她脸侧，勾勒出精致柔和的脸部线条。她的衣襟染着血，浑身脏兮兮的，满是地面的灰尘，像是落在泥土中的花瓣，狼狈，却又惹人怜爱。
“真丑。”他撇嘴道。
源未来顿时怒了。
又说她丑！都说了，仙女无论什么样都是美的！
两面宿傩大步流星走到源未来面前，伸手粗鲁地拽开她快要散开的发髻。
他下手没轻没重，源未来被狠狠地扯到头皮，差点痛呼出声，她捂着自己的脑袋怒道：“你不会轻点吗！”
两面宿傩置若罔闻，抬起她的下巴，对她道：“别动。”
源未来刚想问他干什么，左边耳垂突然传来被刺穿的感觉，迟来的痛感铺展开，是两面宿傩将那枚沾血的耳环戴在了她的左耳。
真就有病啊！她没有耳洞还硬戴！
源未来气得抬手扇他：“你看不到我没有耳洞啊！”
两面宿傩接住源未来挥过来的手，另一手抚摸着她如雪般的脸庞，将手上的血一点点地蹭到她脸上。
他满意道：“这样顺眼多了。”

*

作者有话要说：
咕咕白小课堂：平安时代发型和白面黑齿。
其实平安时代的贵族女性都是垂发，大致分为两种，大垂发和普通的垂发。她们是不会戴发簪的（应该），我看了看也就大垂发能戴装饰品，普通的垂发就是披着头发。好奇大垂发什么样的可以直接搜索，你会收获惊喜。至于平民，头发大概就是在脑后束一下。
本章写发簪，请当做是我的虚构。设定是平民已婚女子会梳发髻，发型大概是奈良时代（平安时代以前）那种偏向我国唐朝的发髻。
白面黑齿就是字面意思，脸涂得很白，牙齿染成黑色。据说把脸涂白的传统是来自我国……然后在百科看到，我国云南那边也还有染黑齿的习俗，不过基本上看不到啦。
/
感谢包养咕咕白的老板们！
在2021-01-24 20:55:22~2021-01-26 17:51:19期间
投出深水鱼雷的小天使：米线米粉米糕米苏 1个；
投出手榴弹的小天使：Kira. 1个；
投出地雷的小天使：夏、秃了吖 1个；
灌溉营养液的小天使：川湖 34瓶；NIII、二十四、猫奴 20瓶；下个名字 15瓶；青冷焰、米线米粉米糕米苏、赭君 10瓶；鹤见 5瓶；ch 3瓶；帕某人、杜秀秀秀k、梦.、山河 1瓶；






源未来的耳垂愈发疼痛。
她的身体痛神经敏感，逐渐加深的痛感提醒着她，刚才两面宿傩对她做了什么事。
“你有病啊，没有耳洞你还硬戴！”她将装着面粉的束口布袋摔在地上，抬起没被制住的那只手，握着拳头怒气冲冲地捶向两面宿傩，“你脑子里到底怎么想的！”
毫无意外，又被接住了。
源未来被他气得肺都要炸了，他身体那么结实，被她打一下又能怎样！
两面宿傩双手握着源未来两只纤弱的手腕，轻而易举地压制住她的挣扎，不以为意道：“我感觉那个耳环好看，就给你戴上了，怎么了。”
还好意思问她怎么了？
“疼死了！”源未来本想抬腿踢他，但她刚才在与妖怪周旋时崴了脚，只好作罢。
她用因疼痛而生理性地泛酸的眼睛瞪着两面宿傩。她的下睫毛长，当眼里开始聚集水雾时，沾湿的睫毛会显得眼尾略微下垂，更加楚楚可怜。
被这样的眼睛怒视着，两面宿傩的态度依旧散漫：“嘁，治好不就行了。”
他说得轻巧，做得也轻巧。
他松开源未来的手，手指触碰她的耳垂。
耳垂处胀痛到有点发麻的感觉消失了，只余下耳饰的坠感。源未来看不到自己的耳朵，但也能知道，两面宿傩治好了她。
可是，这不代表她刚才没受过伤。
源未来清楚地意识到，两面宿傩并不把她当人看，而是当成一件物品。
可以随意地破坏，也能随心情修复。
她更生气了，虽然知道两面宿傩就是这种人，但还是不可避免地愤怒。
报复，绝对要报复！
现在好感度是10，等再多个0的时候，她要往死里虐两面宿傩，让他肝肠寸断、悲痛欲绝！
Bad End剧本给他安排上！！！
两面宿傩用反转术式治好了源未来。但在他眼里看来，那不过是个小伤口，不用管也可以。
他捞起被源未来丢在地上的布袋，往她怀里一塞。
沉浸在剧本想象中的源未来下意识接住布袋，随即视野陡然升高，她被两面宿傩拦膝抱起。
“回去了。”两面宿傩说。
他抱着源未来走出店铺，跳上对面的屋檐，横穿街道往城镇外的方向移动。
嗯？等等？
源未来道：“我还没有换洗的衣服。”
带她出来就是买袋面粉？两面宿傩你是真的有毛病，买面粉一个人不行吗？
“我知道。”他本来是有这个打算。
两面宿傩继续前行，没有返回的意思。他扫了眼脸上带着血污、满身狼狈的源未来，说道：“让里梅过来买。”
让里梅买？万一他是个直男审美怎么办！
但源未来没再开口。
根据经验来看，她就算说了也没用，两面宿傩决定好要做的事，根本不听别人想法。
那还不如不说了，免得来气。
源未来想着待会可以跟里梅讲，她不喜欢什么颜色，避免里梅买的衣服触她雷点。
*
还是那座山崖。
两面宿傩带着源未来跳下去。
一回生，二回熟。源未来已经适应了，甚至还觉得有点意思，像在蹦极。
他们来到山崖下的小溪。
两面宿傩没有横穿过去，而是沿着溪流前往下游，很快，源未来便瞧见了里梅。
里梅正站在溪水边，身穿黑色浴衣，梳着马尾，手掌被他平托在嘴唇前。他缓缓呼出一口气，将掌心氤氲的白雾吹出去。
白雾随着气流向前飘去，在空气中分散开来，溪水凝结出一层厚厚的冰。
两面宿傩停下时，源未来感觉到了扑面而来的冰凉气息。
里梅能待在两面宿傩身边，是术师并不意外。
源未来心想，有这样的技能，他夏天岂不是可以随时吃到刨冰。
“宿傩大人。”里梅发现来人，微微鞠躬道。
两面宿傩道：“去给她买几件衣服。”
里梅道：“是。”
两面宿傩正要走，源未来急道：“等等！”
两面宿傩脚步未停，但明显放慢了速度，源未来发现了，连忙抻着脖子对里梅道：“里梅，千万不要买绿色，也不要颜色太亮的！”
里梅面无表情，眼底透露着无语。
他没说答应，但按照他别扭的性格，源未来相信他肯定是听进去了。
回到居所，源未来眼巴巴看着两面宿傩。
两面宿傩睨着她：“想做什么。”
“我想烧水洗澡，”源未来形容狼狈，现在迫切地想把自己洗干净，“但我不会生火。”
两面宿傩满不在乎地说：“那就去河里洗。”
源未来真想把手里的面粉扬他脸上。
女孩子怎么可以洗冷水澡！
源未来不说话，瞪着他，以此表达自己的抗议。
他们沉默地对视几秒。
“真麻烦。”两面宿傩拎起源未来走向厨房，看样子是答应帮她烧水。
源未来有点惊讶。
两面宿傩竟然妥协了？
他们走进厨房。
接下来，源未来亲眼见识了什么叫玄学生火、玄学烧水。
她跑去小屋取来了早上洗澡时留在那里的木盆，回来装了满满一大盆热水。
然后，她看着地上装满热水的木盆，欲言又止。
两面宿傩倚着厨房内的承重木柱，伸手随意地揉捏着源未来的耳垂，指尖拨弄耳环下方坠着的那颗半透明圆珠。
她的耳垂与纤瘦的身材不同，略微偏厚，摸起来颇具肉感，手感不错。那颗圆珠被他拨弄得轻轻摇晃，在涌进厨房的阳光下彩光流转，与她白皙的耳垂相得益彰。
两面宿傩把玩片刻，发现源未来还站着不动，懒洋洋地问：“不去洗？”
源未来被他揉得耳朵发热，抬手抓住那只大手，再次尝试对他使用眼神攻势。
被那双黑而明亮的眼睛注视着，两面宿傩拧起眉心：“有话就说。”
源未来赶紧倒豆子似的，一口气说出来：“这盆水好烫也好重，我拿不动，你可不可以帮我抱到那边的屋子里……”
不过她对两面宿傩不抱希望。
她不禁想，要是里梅在就好了，虽然可能会跟她拌几句嘴，但肯定是会帮忙的。
两面宿傩盯着她看了一会儿。
就在源未来打算放弃，准备等里梅回来再说时，两面宿傩弯腰抱起沉重的木盆，低声道：“下不为例。”
震惊，两面宿傩竟然真的帮她了！
源未来拿起水桶盛了半桶冷水，忙不迭跟上他的步伐。
*
源未来在小屋里洗澡。
洗到一半时，她听到了敲门的声音。
她猜是里梅。
“衣服放在门口了。”果不其然，里梅朗润的少年嗓音在门外响起。
“咳，”源未来清了清嗓子，她清早跟里梅互称对方臭小鬼和臭女人的场景还历历在目，这让她开口道谢时有点别扭，“……谢谢。”
里梅冷硬道：“别想太多，是因为宿傩大人的命令，我才会去给你买衣服。”
可以，老傲娇了。
门外说完沉默几秒，脚步声渐远。
待洗完澡，源未来将门拉开，看见了外面装着衣服的箩筐。她把箩筐拿进小屋，将门关上。
她掏出箩筐里的衣服。
里梅真把她的要求听进去了，而且审美在线。
他买了五件衣服，除了两件用来轮换着穿的纯白单衣外，其余三件分别是长春色、青藤色和白菫色的小袿。青藤色是有点灰度的蓝，白菫色是极浅的紫，都是她喜欢的传统色。
源未来将白单衣穿在里面，外面套上青藤色的小袿，抱着箩筐和空木盆往外走。
她路过厨房，将木盆靠墙放在外面。
因为离紧闭的窗子较近，她听到厨房里有细微的响动。
……不会是两面宿傩在做面条吧？
源未来不信。
她想，里梅已经回来了，现在应该是里梅在厨房里做面条。话说，如果里梅知道面条是做给她的，会不会气死。
想到里梅或许会憋屈的模样，她忍俊不禁。
源未来抱着箩筐回到房间。
无事可做，她单手托腮开始发呆。
平安时代真的很无聊，如果她真的是这个时代的人，或许能适应这种平静闲暇的生活，但她是个现代人。
手机、电脑。打游戏看小说追番追剧，这才是现代人的快乐生活。
源未来往后一倒，躺在榻榻米铺着的褥子上望着屋顶，想到她平时这么躺着都是拿着手机玩，但现在她只能看房梁。
可恶，为什么游戏外的东西不能带到游戏里。
源未来正在褥子上滚来滚去，房门忽然被人拉开。她被突如其来的开门吓到，如弹簧般坐起来，看向门口。
果然，两面宿傩，又是你这个开门不敲门的家伙！
两面宿傩没走进房间，只是站在门口，态度随意地对她勾了勾手，示意她过来。
源未来心道，把她当成什么了啊，路边召之即来挥之即去的小狗吗。
她虽然腹诽，但还是爬起身走向对方。
因为她实在太无聊了，两面宿傩要是能给她搞点事也行。
见源未来起身，两面宿傩没说话，自顾自离开。
身材挺拔魁伟的诅咒之王走在前方，他个头高，迈的步子也大，穿青藤色小袿的少女在他后面快步追。
木屐踏在地板的声音不绝于耳。
源未来总算追上两面宿傩。
两面宿傩进入厨房，拉开靠里侧的障子门走进去。源未来这才发现，原来厨房里面还有个吃饭的小房间。
房间地面铺着榻榻米，中间摆了一张用于吃饭的矮桌，上面放着两碗面和几个小碟。
碗很大，面条浸泡在颜色清浅的汤汁中，散发着腾腾的热气，碗边还码着一排整齐的肉片和几片翠绿的青菜。几个小碟里分别装有少量的盐、醋和酱，还有个更大点的碟子里摞着肉片。
两面宿傩在桌边盘腿坐下，手背托着下巴，手肘抵在桌面。
源未来问：“里梅呢？”
这顿饭应该是里梅做的吧，他人呢？
两面宿傩懒散道：“他有事做。”
源未来不想坐在他旁边，于是在他对面坐下。她单衣底下没有裤子，为防止走光只能矜持地跪坐。
空气里飘浮着属于食物的香气。
源未来从早上起床到现在还没吃饭，早已饥肠辘辘，她拿起摆在旁边的筷子，挑了几根面尝尝。
竟然还挺好吃。
没想到里梅深藏不露，厨艺惊人。
两面宿傩突然问：“怎样？”
源未来诚实回答：“好吃。”
两面宿傩鼻腔里“嗯”了一声，也不动筷子，就静静地看着她吃。
源未来不怕被看，淡定地顶着他的视线夹起碗边的肉片放进嘴里，咀嚼几下后，肉香顿时溢满她的口腔。
两面宿傩又问：“你吃肉？”
源未来怪异地看他一眼，吃肉怎么了？
她说：“对啊。”
两面宿傩似是听到有趣的回答，低笑出声，玩味道：“源氏朝臣家的女儿，还挺不守规矩。”
源未来手中的筷子正夹向下一片肉，闻言，她更觉得迷茫。
忽地，她想起了什么。
作为历史差生的她终于想起来，平安时代的公卿贵族都是吃素的，天皇甚至还颁布过肉食禁令。
源未来从不吃素，她最爱吃肉了。
她随口道：“喜欢吃就吃了，天皇还能到我家看我吃什么吗。”
说着，她又往嘴里送了块肉片。
两面宿傩哈哈笑起来，在源未来将肉咽下去后，缓缓开口道：“这是人肉。”
死一般的寂静。
源未来脑袋里嗡的一下，呆愣愣地看着眼中闪动着恶劣的两面宿傩，好半天才反应过来。
……人、人肉？！
源未来没想到两面宿傩和里梅这么丧心病狂，平日里竟然吃人肉。想到自己吃下了人肉，她的胃里顿时翻涌起来，有种呕吐的欲望。
她抬手挡在嘴前，正要哕出来，障子门的边框被敲响。
“宿傩大人，剩下的山猪肉已经冻好了。”里梅拉开门走了进来，随之而来的是他周身缭绕的凉气。
源未来意识到自己被耍了。
她刚要发怒，里梅的下一句话就让她呛到，满腔怒火化为震惊。
“您……真的做了面条啊。”
两面宿傩：“嗯。”
源未来：“咳咳咳！”
靠，这面条真是两面宿傩做的？！
他是这么信守约定的人吗？
最恐怖的是，他的厨艺还很不错！
一连串的想法塞满了源未来的脑海。
两面宿傩站起身，将这个小房间让给他们，独自走了出去。
里梅走到桌旁，跪坐到两面宿傩刚才坐着的位置，也就是源未来的对面。
他拿起筷子，与源未来相顾无言。
“你……”里梅踌躇着开口，眼里的纠结快要溢出来，却又止住了话头，“算了。”
你什么你，有话就说啊！
但里梅不说，源未来也不问。
两个人默默地吃着面条。
源未来胃口不大，吃了半碗面就饱了。她看着里梅囫囵吃完碗里的肉，又夹起小碟子里的肉片去蘸盐，心中感叹发育期的男孩子就是能吃。
“那什么，”源未来犹豫着问，“平常也是他做饭……？”
如果是之前，源未来肯定不会有这种想法。
笑话，两面宿傩怎么可能会做饭。
但是现在她有点不确定了，人不可貌相，万一平常真的是两面宿傩做饭呢？
里梅没回答。
源未来见他不说，干脆起身：“碗我放这里了？剩的需要倒掉吗？”
里梅这才说话：“放着吧。”
源未来走向障子门，就在她拉开门的同时，里梅的话从身后传来，送至她的耳边。
“……我也是第一次吃到宿傩大人做的料理。”
*
源未来在厨房用水漱了口，而后踏上走廊。
她的脑海被两面宿傩和里梅的话所占据。
午后的阳光落在廊前，散发着热度，将走廊的木板晒得温热。
源未来转过拐角，来到庭院。
她看到两面宿傩慵懒地背倚着细木柱，坐在屋檐下的走廊边，旁边还摆着他早晨带回来的小酒壶。他盘着一条腿，另一条腿随意地伸出去踩着地面。金灿灿的光芒将他周身笼罩，粉发在阳光的照耀下看起来暖融融的。
他听到脚步声，转头看向源未来。
“过来。”他说。
可能是因为两面宿傩会信守约定、亲手做面条太过震撼，鬼使神差地，源未来听话地走了过去，在他身边站定。
两面宿傩问：“吃饱了？”
把她叫过来就问这个？
源未来说：“吃饱了。”
两面宿傩突然伸手握住她的手腕，往自己的方向一拉。
源未来猝不及防，顺着力道跌进两面宿傩的怀中，坐在他盘起的腿面。
来自他身上的清淡草木味道将她包围。
搞、搞什么啊，突然这样！
源未来想站起来，但两面宿傩的手按在她的腰后，令她如何努力都无法起身。
她感觉到一只大手捏上她的后颈，指腹粗糙的拇指按在她颈侧的动脉，沿着颈部线条摩挲。
两面宿傩埋首于她颈间，低沉悦耳的声音响起。
“轮到你喂饱我了。”

*

作者有话要说：
现实生活里，不能吃野味哦！（求生欲极强）
写这章的时候莫名想到一句话：猪，要洗干净喂饱了再宰。bu
耳环就是单纯好看而已。想象不到的可以搜索“彩虹月光石”参考下，我感觉超好看哒。
咕咕白小课堂：
①长春色、青藤色和白菫色都是日本传统色的名称。
至于它们对应中国传统色的哪种颜色，原谅我对照着认了半天，看到眼花，放弃了。
②据说平安时代一日两餐，分别是10点和16点。
他们做菜时不加调料，需要自己蘸盐、醋和酱什么的，而且当时没有糖和酱油。
/
感谢包养咕咕白的富婆老板们！QAQ
在2021-01-26 17:51:19~2021-01-28 17:40:01期间
投出手榴弹的小天使：马猴烧酒三懵 1个；
投出地雷的小天使：青椒炒饭 2个；汐、西柳、keigo、森口纪、神秘苗疆师姐、傅浪 1个；
灌溉营养液的小天使：尽头ar 15瓶；空空鱼、山河入梦、水晶呀呀呀呀呀 10瓶；三千垂尺、白逸羽卿 5瓶；溯溪源之雪 3瓶；白日梦欧 2瓶；边捡边掉的节操君、璃月城热心市民、粘粘碎碎念、心理罪、小丸子、茄子酱酱酱 1瓶；






源未来知道，两面宿傩是想要她的血。
但这是什么糟糕的台词。
两面宿傩的鼻尖触碰到她颈间的肌肤，呼出的气息喷洒在她的锁骨处，带来细微的痒意。
她下意识向后仰，想远离这种感觉。
然而两面宿傩的手掌按着她的后颈，让她退无可退。
束缚的第一条：两面宿傩不伤源未来性命，换取源未来在承受范围内提供血液。
因为诅咒之王将头埋在她的脖颈，他的樱色短发蹭在源未来的下颌与脸颊。源未来垂下眼眸，视野中是对方耳垂上戴着的墨黑圆形耳钉，以及颈侧让她心猿意马的纹身。
源未来撇开视线，睫毛轻轻地颤动：“要喝就快喝，别搞这些有的没的。”
“别心急啊，”两面宿傩嗓音发哑，“好东西要慢慢享用。”
近在咫尺的嗓音沙哑性感，砂纸般蹭过源未来的耳膜，令她有点面红耳赤。
可恶，区区……区区这种程度！
她才不会觉得羞涩！
两面宿傩手指按在源未来颈侧的动脉，感受着指腹下有力的脉搏。
他嗅着源未来净灵琉璃体所散发出来的血香。
那是种说不出来的味道，比花香还要芬芳馥郁，有点甜蜜，却又不会觉得甜腻，只会觉得闻起来很舒适畅快。
这种味道疯狂地吸引着世间的妖魔，令其如闻到血腥气味的鲨鱼般蜂拥而至，而人类却闻不到。
他的嗅觉被源未来的香气所勾动，浑身的血液也随之鼓噪起来，高声叫嚣着快吞食掉她。
没有妖魔能拒绝这种诱惑。
两面宿傩迟迟没有割破源未来的脖颈，让这股诱人的香气突破肌肤的限制，满溢出来。
——他其实是人类。
作为被净灵琉璃体香气引诱的对象，两面宿傩无疑是个怪物，人类中的异类。
源未来有些坐不住了。
她现在坐在两面宿傩的腿上，被他搂着，两人的身体快要贴在一起。这样近的距离让她有点不适，她的睫毛如振翅的纯黑蝶翼般轻颤，感觉两颊的温度正逐渐攀升，心跳如鼓。
怎么还不动手，磨磨蹭蹭的干嘛呢！
源未来刚想开口催促，颈侧突然有点细密的痒意，接着这痒意里开始渗透出痛感，逐渐加深，有液体沿着她颈部的线条流了下来。
是她的血。
鲜红的血液缓缓地淌过白皙的脖子，流至她的锁骨。
两面宿傩终于有所动作，他的嘴唇覆上源未来的锁骨，探出舌尖，沿着血液流过留下的红色痕迹缓慢地、由下而上舔到她颈侧的伤口。
“唔！”源未来没忍住发出了声音。
伤口又痛又痒，被两面宿傩粗糙的舌面反复舔舐着。
这感觉太奇怪了。
喝就喝，搞这么多小动作干什么啊！
源未来不断催眠自己现在就是块香喷喷的肉骨头，正在被狗舔，还是只很凶猛的狗。
她感觉到颈侧的伤口被温热的嘴唇含住，脖颈被吸吮着，血液的流动让她耳根发软。不多时，两面宿傩在她耳边发出吞咽的声音。
她发现两面宿傩的动作停顿了一下。
[好感度+2]
咦？喝一口她的血能加2点好感度？
[好感度+2]
[好感度+2]
[好感度+2]
源未来被好感度的提示刷屏了。
接着，两面宿傩开始用力吮吸她的颈侧，让她的伤处又痛又麻，还有种难以言喻的感觉。
她紧抿着唇，防止泄出奇怪的声音。
[好感度+2]
[好感度+2]
[好感度+4]
加速流失的血液令她稍有点头昏。
随着好感度不断地上涨，两面宿傩的动作也愈发凶狠，透露出如野兽般的极强侵略性，像是要将她生吞下去似的。
说实话，有点可怕。
源未来忍着身体的不舒服，任由两面宿傩对她掠取。
[好感度+4]
[好感度+4]
[好感度+4]
[好感度+4]
渐渐的，源未来难以招架，鼻腔里发出轻轻的哼声。发现两面宿傩还没有停止的意思，她开始奋力挣扎起来，但被对方轻松地按住，紧紧抱在怀中，用力到像是要融为一体。
血液的快速流失，让源未来眼前发黑。
“两面、嗯……宿傩……”她艰难地发出声音，声线有些颤抖，她手指抓着两面宿傩宽厚的肩膀，用尽全身的力气掐他，“别……”
她的脑海里，好感度增加提示不停地响起。
[好感度+4]
[好感度+4]
……
源未来身体里的力气随着流失的血液逐渐被抽离，手臂无力地攀着两面宿傩的肩膀，她清楚地意识到——
两面宿傩失控了。
因为她的血。
源未来以为两面宿傩自控力极强，不会发生这样的事，没想到这具身体的血这么猛。
“两面宿傩……”
被她呼唤的人没有反应。
源未来感觉自己快要被喝死了，她开始低声咒骂道：“混蛋，混蛋宿傩……”
她的声音很虚弱，轻飘飘的，仿佛从天空悠悠飘落的羽毛。
“要死了……你这个，混蛋……”
好感度还在上涨，但源未来已经完全没有精力去注意。她现在浑身发冷，指尖冰凉，即使沐浴着午后的日光也难以感受到热度，只有眼前紧抱着她的人能给予她少量的温暖。
不行了，真的撑不住了。
她用最后的力气捶了下两面宿傩的肩膀。
很轻，落在身上毫无力道。
两面宿傩却停止了动作，身体僵硬了片刻。
[好感度+4]
这是源未来听到的最后一声提示，随后周边陷入沉寂。
——结束了。
捡回一条命的源未来松了口气，竟有点劫后余生的庆幸感。
两面宿傩从她颈间抬起头，拇指抹掉唇边的血液，再用舌头舔去指腹上的血。
他牵动唇角，咧开嘴露出充满邪气的笑容。
“你的味道真不错，多谢款待。”
[好感度-60]
卧槽，瞬间掉了60好感度！
源未来整颗心被提起来，若不是她此刻浑身无力，她真想跳起来怒捶两面宿傩的狗头。
她从未经历过一下子掉这么多好感度。
她急匆匆打开好感度界面。
天啊，不会掉到0了吧！
[好感度：30]
看到这个数字，源未来提起来的心又重重地落了回去。暴涨暴跌带来的刺激太大，她一时没忍住，呜咽出声。
“……呜。”她泪目了。
两面宿傩看着坐在他腿上，全由他扶着才有力气坐稳的源未来。
眼前的少女脸色有点苍白，眼圈发红，透亮的黑眸里盈满水光，眼底的泪花沾湿了她的下睫。她因失血过多而略微泛白的唇瓣紧抿着，嘴角微微下撇，流露出委屈又可怜的神态。
两面宿傩捏着她的下巴，挑了挑眉：“哭什么，你又没死。”他另一手抚过源未来的脖颈，将她的伤口用反转术式治好。
靠啊，听听这说的是人话吗！
源未来气道：“我要是死了那还能哭吗！”
失血令她头昏眼花，眼前一阵阵的发黑，连两面宿傩的面容都有些模糊不清。她眨眨眼，在她眼中摇摇欲坠的泪珠滚落了下来，滴在两面宿傩的虎口处。
“不许哭了。”两面宿傩命令道。
源未来本来也没有想哭的意思，她会流泪，是因为刚才的刺激太大，让她的眼泪有点失控而已。
但两面宿傩这么一说，她的叛逆情绪就上来了。
不让她哭，那她非要哭不可。
源未来开始酝酿情绪，把伤心难过的事全部回忆一遍。
她想起幼时与小伙伴在公园玩，日渐西沉，她看着小伙伴们一个接一个被家长接走，最后只剩下自己。想起日复一日的一个人生活，不知道正常日本家庭平常会吃些什么；想起运动会的亲子项目，全班只有她不能参加……
来了来了，感觉来了！
泪水连续不断地从源未来漂亮清透的眼眸里涌出，沿着她脸颊的弧度滑落。她没有发出任何哭泣的声音，只是静静地流着泪水。
两面宿傩捏着她下巴的手指也沾上了眼泪。
他神情平淡地看看手指上晶莹的泪水，再看看源未来湿漉漉的眼睛。
“尝一下味道吧。”他自言自语道。
源未来泪眼模糊间听到这句话，还未做出反应，她的下巴被两面宿傩抬起，湿热的舌尖舔舐过她的眼下，更准确地说对方是舔掉了她的泪水。
变态啊，尝别人眼泪的味道！！！
源未来哽住了，眼泪瞬间止住。
“呿，咸的。”两面宿傩嫌弃地看着她。
是你自己主动的啊！
源未来气得头昏脑胀，不过大部分应该是她失血的原因。
“眼泪当然是咸的！”她中气十足地对两面宿傩吼道，随即感觉有点缺氧，手臂撑着他的胸口缓了缓。
两面宿傩道：“起来，别在我身上赖着。”
很好，用完就扔。
“你以为我想啊？”源未来没好气道，“我现在眼花，再歇一会。”
两面宿傩没说行，但也没说不行。他拿起旁边的小酒壶，无聊地晃着。
源未来当他默许了，将脑袋枕在他的肩膀休息，她闭着眼睛，平缓身体不舒适的感觉。
两面宿傩坐了一会，发现源未来竟然枕着他睡着了。
他本想将人丢开，但想到这女人目前对他来说姑且算是个重要物品，便只推了推她。
“起来。”
源未来难受地哼了几声，没有睁眼。
两面宿傩没有耐心再叫一次，他直接把源未来拎到一旁，自己起身离开，将她留在阳光密布的走廊。

*

作者有话要说：
好感度30！目前在宿傩眼里，未来是重要物品，还差1好感度就能把她当人看了。bushi
对宿傩私设颇多，只要我写得够快，打脸就追不上我！
*
推基友的文啦，cp是夏油！
《蛊王你可不可以不杀我》by鸡子饼，可以搜ID5334382，敲好看的，去看看嘛~
文案：
【提问：深爱你的男友准备杀你证道时，你该如何逃生？】
谢邀。
人在男友家门外，手里还拎着蛋糕。
现场除了我和他，已无其他活口。
他抬起头，目光扫向我。
“有遗言吗？”
我不想死。
可男友是特级咒术师，近战高手。
而我是普通人，体术0，八百米刚及格。
怎么办呢？
*
我有一个恋人。
他是我的青梅竹马。
有一天他丢了。
我想把他找回来。
/
感谢包养咕咕白的老板们~QAQ
在2021-01-28 17:40:01~2021-01-29 15:18:34期间
投出地雷的小天使：白日梦欧、迷之微笑、yezies、少年听雨阁楼上 1个；
灌溉营养液的小天使：青冷焰 40瓶；倩妹儿、粘粘碎碎念 10瓶；45469281、茄子酱酱酱 6瓶；白逸羽卿、横滨的路人、0 ° c 危笑 5瓶；大空的浮雲 3瓶；小丸子 2瓶；35296592、水产爬 1瓶；






源未来是被里梅叫醒的。
“喂，快起来，这里不是睡觉的地方！”她迷迷糊糊间听到了里梅的声音。
应该是觉得冷，睡在木廊边的源未来将身体蜷缩成小小一团，手也跟着缩成了拳头置于脸旁。
睡在这里会着凉的。
里梅伸手推搡着源未来的肩膀。
源未来终于有了点反应，她卷翘的睫毛颤了颤，轻轻地掀起来。
“里梅？”她刚睡醒，神情还有些迷蒙，望着里梅喃喃道，“你怎么在这……”
里梅见她睁眼，凶巴巴道：“快起来，你睡在这里太挡路了！”
他说完就走，只留给源未来一个清瘦的背影。没看出来，源未来是挡了他的哪条路。
源未来的记忆逐渐回笼。
她吃完午饭被两面宿傩抱着喝了血，身体不舒服闭眼休息了一会儿，然后不知不觉地睡着了？
她顿时清醒。
靠，两面宿傩就把她扔在这，自己走了？
他到底有没有心！！
这个混球！
源未来在心底骂骂咧咧，最终气不过决定去找茬。她扶着身边的柱子站起来，怒气冲冲直奔两面宿傩的房间。
她站在门外，先给自己存了个档。不然被两面宿傩杀了后，她还要重新过今天的剧情。
[存档01：已储存]
源未来深吸口气，猛地拉开眼前的障子门，怒喊：“两面宿傩！”
她的声音回荡在空无一人的房间。
两面宿傩不在。
啊这，难不成他出去遛食了？
源未来去溪边寻里梅。
她沿着附近的那条溪流往下游走，没走多久，果然见到了里梅的身影。他正吹出掌心浮动的寒冷气流，将前方的溪水凝结成冰。
里梅听到脚步声，循声望去，看见了穿着青藤色小袿的清丽少女。阳光从树叶间隙落下来，在她白皙的脸上留连。
他问：“你来干什么？”
源未来停住脚步，问他：“两面宿傩呢？”
“宿傩大人有事出门，归期不定。”里梅严肃地盯着源未来，警告道，“你别想着跑，我会看住你的。”
源未来不以为然。她的攻略目标在这，她还能往哪跑。
“哦！”源未来得到答案，也没必要再待在这里，便又回到了宅院。
她坐在走廊边，望着澄净无暇的天空发呆。
好无聊。
平安时代真的好无聊。
源未来开始想办法自娱自乐，她捡起庭院里的石子，在沙土地面上画出几个方格，准备玩跳房子。
还没画完，她先觉得自己太过幼稚，又赶紧扫了。
源未来走到庭院里那棵巨大的红枫树下，望着鲜红如血的叶片，阳光在随风轻晃的叶片间隙里闪烁。她弯腰摸了摸那几个牛头骸骨，再看看庭院周围零散的、不知是什么生物的骨棒。
无·聊·死·了。
源未来再次跑去溪边找里梅。
扎马尾的少年不知疲倦地在水面凝出冰，再凝出冰，周围的温度因此降了下来，透出几分冰凉。
源未来怀疑他也是无聊。
里梅皱着眉头望过来：“你又来做什么？”
“我没事做，闲的。”源未来说得理直气壮，她走近对方，“你平常都做什么啊。”
里梅面无表情地看着她：“练习术式。”
源未来不在意他的态度冷淡，在他旁边找到块岩石坐了上去，托着腮道：“那你继续练吧，我在这看一会儿。”
“……你想看就看。”里梅扭开头，硬邦邦补充，“别打扰我。”
于是源未来开始看里梅练习术式。
里梅的术式是冰系，发动术式时手上会冒出森冷的寒气，在四月和煦的日光下呈现出白雾的状态。
他一次又一次把白雾吹出去。
源未来没看出来他每次有什么区别。
不过里梅的练习方式，倒是让源未来想起了一个人，那就是《忍者国的恋爱之姬》里的攻略对象宇智波佐助。那个少年曾天天对着湖水练习火遁，从口中吹出的火焰在湖面团成炙热的火球。
她那个时候也是坐在旁边看着。
在里梅再一次吹开白雾后，源未来忍不住问道：“你在练什么啊？”
“都说了别打扰我。”里梅正因练习没有成效而烦躁，他顿了顿，低声回答，“我要把对面的树冻上。”
怪不得没区别。
里梅的目标是溪水对面的树木，但他呼出去的寒气永远都是落在水面凝结成冰，并没有达到溪水的对面，更别说将那些树木冻上了。
源未来打算帮里梅一把。
她开口问道：“你们咒术师靠什么使出术式的啊？”
虽然她二周目选择过咒术师身份，但她的术式是游戏系统给的，仿佛刻入骨髓，根本不需她思考就能完美发挥，因此她完全不懂得关于咒术师的理论知识。
“你问那么多干什么？”虽是这么说，但里梅还是回答道，“咒力。”
源未来在心里迅速划出等式。
咒力等于查克拉。
术式等于忍术或血继限界。
咒术师相关理论她不懂，但作为曾经的天才上忍，源未来觉得，咒术师跟忍者的理论知识应该有共通的地方。
源未来思忖片刻，提议道：“你使用术式时，别只想着用咒力发动术式，也尝试用咒力推着你手上的寒气移动试试？”
里梅显然不信她的话，嘀咕道：“你又不是咒术师，懂什么啊。”
源未来不乐意了，高声道：“说什么呢，臭小鬼！”
“你又叫我臭小鬼？”里梅板着脸的神情被这个称呼所撕裂，他也跟着高声道，“臭女人，你又不是咒术师，说的都是空谈！”
源未来双手叉腰，气势汹汹：“是不是空谈，你试试不就知道了吗！臭小鬼，试一试很费劲吗！”
闻言，里梅的脸上流露出不情愿的神情，他不相信源未来这种养尊处优的贵族能提出什么好的意见来。但他还是听从了源未来的建议，进行了尝试。
在寒气被他吹出去的同时，咒力也随之辅助推动。
白雾依旧没有飘过小溪，在半空中沉落下去，分散在水面凝结成冰，但是范围明显扩大了不少。
源未来提出的建议是有些效果的。
里梅灵光一闪，举一反三。他想到也许可以用咒力对他的术式进行约束，不让产生的寒气四处逸散，而是让它们沿着咒力构筑的道路直抵目标。
“怎么样？”源未来见到效果，得意地问道。她的眉飞扬着，漆黑的眼眸里闪烁着灵动的光。
“咳，勉强有些用处。”面对着神采飞扬如太阳般耀眼的源未来，里梅的气势弱了下去，撇开脸小声道，“谢、谢谢。”
哦豁，这小子还是第一次跟她道谢。
源未来故意朗声道：“大点声，我听不见！”她婉转动听的声音如欢快的黄鹂。
里梅稍微提高点音量：“……谢谢。”
源未来做出侧耳倾听的姿态，大声道：“听不见啊——”
“臭女人，别太过分了！”里梅凶巴巴道。
源未来慢悠悠道：“还有一句话呢？”
里梅白皙的脸庞涨得通红，心一横，干脆闭上眼睛大声道：“谢谢！”
他说完，睁开眼睛。
源未来正笑嘻嘻地看着他，精致的眉眼流淌出灿然的笑意。
接下来，里梅仿佛突然开窍，他的每次练习都会有新的进步。他沉浸在进步带来的愉快中，忘却了时间，直到天色渐晚。
夕阳照在潺潺流动的小溪，反射出粼粼的水光。
里梅忽然察觉到时间，想起还没吃晚饭，他看向旁边的岩石。
源未来依旧坐在岩石上面，有些无聊地卷着头发。余晖洒落她满身，在杂草丛生的地面上勾出一道剪影。
注意到里梅回头，源未来挑了挑眉问：“不练了？”
“你还在啊……”里梅没想到源未来真的一直坐在岩石上看他，而且他还忘了晚饭，他有点别扭地问，“你饿吗？”
源未来猜，他应该是要去做饭。但看他的模样，似乎更想练习。
她不饿，只是无聊，索性回答：“不饿，你继续练吧。反正我也是闲着，看你练习术式打发时间吧。”
回去也是在房间里待着，还不如看里梅制冰。
里梅扭开脸盯着溪水：“练习有什么好看的……”
“是没什么好看，”源未来的手指戳了戳岩石，看着自己的影子随着她的动作变幻，“但我实在是太无聊了。”
她突然想到什么，抬眼期待地望向里梅：“你会做冰雕吗？”
里梅：“啊？”
*
最终冰雕没做成，因为里梅不同意。
里梅继续练习，直到笼罩着天空的霞光褪去，展露出隐藏在下面的夜空，其上隐约有星光闪烁。
不断的进步令里梅依旧亢奋，但他已经很累了，还是决定先去休息，循序渐进。
源未来见他停止动作，开口问道：“要回去了？”
里梅心情很复杂，这个女人竟然一直陪他到晚上，他点头：“……嗯。”
他们沿着溪流往上游走去。
月光铺满了道路，溪水映照着清冷的月光。静谧的树林里，偶尔能听见树叶摩擦发出的沙沙声响。
他们很少有能这么和平共处的时候。
“要是贵族都像你这样就好了。”里梅无意识地喃喃道，随即反应过来自己说出了什么，看着望过来、表情似笑非笑的源未来慌乱地补充，“我没有夸你的意思，只是感觉你比我见过的恶心人的贵族好一点而已。”
源未来了然：“贵族对你做了什么吗。”
里梅垂首，闷闷地发出声音：“嗯……”
源未来想，难道现在是个支线剧情？
关于里梅的支线剧情？
“做了什么啊，说出来听听？”源未来停下脚步，在里梅惊愕的表情中说，“我可以暂时当你的知心姐姐哦。”
里梅不懂什么叫知心姐姐，但是姐姐他还是懂的。
他气急败坏道：“谁要你做姐姐！”
源未来撇嘴，不满道：“我好心听你发牢骚，你还不乐意。嘁，不识好人心的臭小鬼。”
里梅反唇相讥：“你只是想听我的笑话，坏心眼的臭女人。”
“臭小鬼！”
“臭女人！”
“臭小鬼！”
“臭女人你还想不想听了！”
源未来立即道：“那你讲啊！”
里梅神情微僵，月光将他的脸照得像白蜡。他的目光在触及源未来盈着月光的双眸时飞速撇开，如受惊的飞鸟离开树梢。
他沉默许久，才缓缓开口道：“我以前是住在平城京附近的一个村庄。”
接下来，源未来听了一个贵族为讨好沽名钓誉的“大师”，硬是说他们村庄里有妖怪潜伏害人，甚至还说里梅使用的是“妖术”的离谱故事。
那名贵族不把村庄里的人命当命，所谓的大师降妖经历都是造假，他们二人狼狈为奸，说要将妖怪里梅处以火刑。村庄里的人都愚昧无知，听信了二人的说辞，以为里梅是害人的妖怪。他们砸了里梅的家，毁掉了他的安身之所，最终将他绑在火刑架上。
两面宿傩恰好路过，一时兴起救下里梅，顺手屠光在场的所有人。
他的肆意杀戮，却让里梅大仇得报。
至此，里梅跟随两面宿傩。
啊这。
听完里梅讲述的经历，源未来不禁感叹，现在人物角色设定是流行身世凄惨吗。
她点着头，淡淡道：“这样啊……”
说真的，这种身世悲惨的设定源未来听得多了，难以共情。比如说灭族复仇设定，她的前两款游戏里就有宇智波佐助和酷拉皮卡，他们比里梅还惨，至少里梅还有两面宿傩无意间帮了他。
里梅低头盯着脚上的草鞋，嗓音闷闷的：“别误会，我说出来，不是想要你可怜我。”
“你放心，我绝对不可怜你，我们还像以前那样。”源未来没懒得顾及少年复杂的心思，拍了拍他的肩膀，“走了，回去睡觉了。”
说完，她用手捂着嘴打了个哈欠。
里梅没有应声，只是静静地跟着源未来继续前行。
他们间某种看不见的隔阂消失了。
*
两人回到宅院，各回各的房间里休息。
源未来躺进被窝，又被阴冷的房间冻得睡不着觉。
今天两面宿傩不在，她没有“火炉”可以抱着睡，只能努力让自己忽略温度入睡。
躺了十几分钟，源未来实在无法忍受这个温度，爬起来了。她决定去问问里梅，还有没有多余的被子。
源未来走到里梅的房门前，屈指敲了敲障子门的边框。
“干什么？”房间内传出里梅的声音，随后是逐渐靠近的脚步声。
眼前的障子门被拉开半截，露出披散着头发的里梅。
源未来叹道：“我冷得睡不着，有没有多余的被子给我盖？”她抱着双臂，在夜风中微微缩着脖颈。
里梅盯着她沉默了。
半晌，他走回房间里把自己的被子抱了出来，塞进源未来的怀里，板脸道：“没有多余的被，你要冷就盖我的吧。”
“我盖了你盖什么？”源未来瞪圆了眼睛，把被子用力推回去。她还没自私到这种程度，拿走别人的被子，让别人在夜里挨冻，只为了让自己暖和。
她想了想，有了新主意：“今天他是不是不回来了？”
源未来用眼神示意旁边，那是两面宿傩的房间。
里梅点头：“嗯。”
“那我带着我的被子去他房间里睡吧，这样我就有两张被了。”源未来双手拍在一起，笑眼弯弯，“而且他房间很暖和。”
她被自己的智慧折服了。
牛逼！
“不行！”里梅差点跳起来，强烈反对，“怎么能去宿傩大人的房间里睡！”
“怎么不行！”源未来跟他抬杠，大声道，“他的人我都睡了，他的房间我怎么不能睡了！”
为了睡个暖和觉她也是拼了。
闻言，里梅顿时露出被噎住的表情，脸色非常精彩。
他嘴唇翕动，半天也没说出反驳的话。
源未来“哼”了一声，返回自己的房间拿被子，在两面宿傩的房间里睡了一夜。
翌日，源未来睡醒，先给自己的进度存档。
[存档02：已储存]
她用齿木和澡豆洗漱，经过昨天的使用，她今天已经基本适应了平安时代的洗漱方式。
临近中午，源未来吃到了里梅做的饭。
里梅做饭也很好吃，相比两面宿傩毫不逊色，同样是神仙厨艺。
所以源未来、两面宿傩和里梅三个人里，只有源未来完全不会做饭，剩下两个人做饭都意外的好吃。源未来怀疑，两面宿傩会允许里梅跟随他，完全就是他懒得做饭，里梅做饭又特别好吃。
源未来默默地吃完饭，然后帮里梅刷了碗。毕竟她不会做饭，总得帮着做些什么。
下午，源未来继续看里梅练习术式。
她想，今天说什么也要让里梅给她做个冰雕出来。她决定等里梅练习一会儿后再提这个。
看久了其实挺无趣，源未来开始四处闲逛，打发时间。在经过一片茂密的草丛时，她的脚踝被带有倒钩刺的葎草划伤。
伤口很浅，只是几道血痕，渗出极少量的血，但是又痛又痒。
源未来返回溪水边找到里梅：“里梅，我被划伤了，你会治疗的术式吗？”
她记得两面宿傩就会。
“那是反转术式，需要对咒力进行复杂的操作……”里梅说着说着，脸上飞快闪过郁闷的神色，而后生硬道，“我不会。”
说得理直气壮。
源未来道：“那算了，就这么放着吧。”
话音刚落，她与里梅听到了阴沉而嘶哑的声音响起：“找到……了……净灵琉璃体……”
他们脚下的地面开始剧烈地颤动。
伴随着轰隆隆的声响，地上的土块崩裂开来，缝隙间钻出一个像龙的头颅。它红浆果似的兽瞳左右看看，锁定在穿着和服的黑发少女。
接着，又一个酷似龙的头颅钻了出来。
地面的颤动依旧不止，这个怪物出现，竟搞出了山崩地裂的气势。
源未来还在看它，突然被里梅抓住衣袖就跑。
“还看什么，快跑！”
源未来被里梅的力道拽得一个踉跄，差点跌倒，勉强地维持平衡跟上他的步伐。
她问里梅：“你能打过它吗？”
“打不过！”里梅想也不想毫不犹豫地回答，脸色极为难看，“那可是八岐大蛇，大妖怪。”
哦豁，神话传说中有名的妖怪！
源未来不禁回首望了一眼。
于繁茂树枝的掩映间，她看见五个硕大的、像龙的脑袋，以及半个溃烂流血的腹部。它似是被地形限制，还有部分/身体卡在土里，正在往外钻。
“别想跑……！”
地面的晃动更厉害了，好似发生了一场小型地震。
八岐大蛇剩下的三个龙头同时钻出，掀开了成片的草皮，不断有土渣从它长长的身体上滑落，扑簌簌地掉下来。
它开始移动起来，腐烂的肚皮蹭在地面，八条尾巴在前行时胡乱地横扫，撞断数不清的树木。八颗脑袋摇晃着，其中一个脑袋朝源未来发出嘶吼，震得源未来感觉有点耳鸣。
源未来实在跑不动了，停下来不停地喘息。
没办法，她这个身体实在太弱。
里梅紧张得额头冒出汗珠，他咬牙道：“我拖住它，你赶紧跑回去。宿傩大人在那里设下了结界，你回去就安全了。”
源未来才不会在这种紧要关头上演什么非要一起走的戏码，她点点头，给自己跑得发软的双腿鼓鼓劲，然后撒腿就跑。空气里飘来她的话：“那我先跑了，你尽快跟上！”
里梅：“……”
他转身迎上八岐大蛇，双手按在地面凝出层层坚冰，试图给那横冲直撞的怪物增加移动的困难，结果只是徒劳。
八岐大蛇庞大的身躯撞开低矮的冰层，发出震耳欲聋的响动。它抻长一个脖颈，龙首以极快的速度叼住了正踉跄逃亡的源未来的后衣领。
里梅冲过去跳上八岐大蛇的身体，沿着它粗壮而长的身体往头部跑。他伸出布满寒气的手，提起对叼住源未来的脑袋吹了出去。
「冰凝咒法」
经过他这两天孜孜不倦地练习，他的术式已经得到飞速的进步，成功将八岐大蛇的几个脑袋冻住。
他双腿用力一蹬，跳向源未来，准备一鼓作气将人从八岐大蛇的嘴里抢下来。
有力的龙头猛然横扫过来，刚跃起的里梅在空中无法躲避，被击飞了出去，在地面翻滚了好几圈才停下来。
他挣扎着抬起头时，已是头破血流。
源未来开始检查自己的存档了，她觉得存档比里梅要靠谱。
里梅没有放弃，爬起身又奔了过来。
生死之间，他术式的潜力被激发出来，寒气沿着地面流动，尖锐的寒冰陡然升起。
他的冰再次被击碎，人也飞了出去。
太惨了，源未来有点看不下去了。
“里梅，算了吧！”她对着满脸是血、还沾着泥土的里梅喊道，“不用救我了！”
源未来决定读档。
回应她的，是里梅熟悉的傲娇式发言。
“你以为……我想救你吗！”里梅抬起头，脸上的神情因重伤而带着痛苦的扭曲，“我只是遵守宿傩大人的命令，看住你而已！”
他话音刚落，狂躁的龙首将他撞飞。
里梅的身体犹如被风卷走的落叶，高高的飞起，在空中划过漫长的弧线，狠狠地撞向树木。
而他的落点——
噗呲。
他的胸口被粗壮的树枝贯穿。
里梅口中呕出鲜血，连惨叫都没发出来，像破布条一样挂在那里，不动了。
源未来被猝不及防的发展打懵。
里梅……死了？

*

作者有话要说：
私设私设，疯狂私设，以后被打脸我不管，我不要脸了！（震声）
关于八岐大蛇，我以前一直以为是八个头，没想到今天查了百科，发现上面写的是「身一有八头八尾」和「头尾各有八岐」，而且「头首像龙」。淦，这得长成啥样。
/
感谢包养咕咕白的老板们，啵啵你们~
在2021-01-29 15:18:34~2021-01-30 21:50:38期间
投出地雷的小天使：我也想入盘星教、西柳、左边哒宰右边啾也、闻竹有声 1个；
灌溉营养液的小天使：jein 50瓶；诗晗不莳寒 30瓶；小小喵、末尾君。 10瓶；凉凉 6瓶；磨人小辣鸡、添哥保我上广附 5瓶；探行 4瓶；闻竹有声 2瓶；132564、蜡烛、不甜？、小丸子 1瓶；






八岐大蛇解决里梅以后，叼着源未来的龙首抬起，其余七个头颅全部凑过来将源未来包围，似乎是在闻她的味道。
这期间，源未来目不转睛地盯着里梅。她观察了里梅许久，才确定，里梅是真的死了。
作为游戏男主身边的重要配角，里梅竟然这么轻易就死了？
靠，这是什么阴间游戏，配角说死就死。
八岐大蛇的某个脑袋张大了嘴巴，露出口中狰狞可怖的獠牙以及紫红色的蛇信子，要将源未来吞下去。
源未来在被吞掉前读了档。
[存档02读取成功]
她读取了今天起床后的存档。
洗漱时，源未来进行了一番思考，最终得出一个结论——
她要救里梅。
不只是因为里梅为了救她而死，她这样做，也是为了她自己。
因为里梅死后，她也活不了多久，毕竟八岐大蛇可不是她能对付的。
八岐大蛇的出现绝对不是偶然。
源未来知道，刚才八岐大蛇会出现是因为她受了伤，闻到了她的血味。但她之前被两面宿傩吸血的时候，可没见八岐大蛇出现。
因此她有个猜测，那就是八岐大蛇是今天才来到这里。她相信以两面宿傩那个脾气，也不会喜欢自己有个这样的邻居。
八岐大蛇会来到这，估计是为了找她。
就像昨天首饰店里遇到的那个蜥蜴妖怪一样，也许是个强制触发的游戏剧情，不管她受没受伤，八岐大蛇都会出现。
要想验证这点很简单，只要她今天不出门、不受伤，看看八岐大蛇是否还会出现就行。
如果八岐大蛇不出现，里梅就不会死。
如果八岐大蛇依旧出现，这里有两面宿傩设下的结界，应该也能保护她和里梅性命无虞。
中午，源未来与里梅吃了午饭。
她刷了自己的碗，然后准备回房间午睡。
结果里梅主动开口了。
“咳，”他似是觉得不好意思，视线与源未来的错开，好半天才说，“今天还要看我练习吗？”
不会真的强制触发吧？
源未来越发觉得自己的猜测靠谱。
她拒绝道：“不看了，我打算睡个午觉。”
里梅：“……哦。”他就不该问。
里梅走后，源未来躺在自己的房间里，把被子卷在身上，还真的不知不觉地睡着了。
源未来是被地震似的震动惊醒的，伴随着的还有树木折断的噼啪声。
“我闻到了……！在哪里！”
听到这个阴冷而熟悉的声音，源未来震惊地坐起来。
她刚要爬起来，结果被卷在身上的被子绊倒，像个蝉蛹似的滚到了门口。她把头从门缝间探出去，看到了远处那几个胡乱挥舞着的、长得像龙头的脑袋。
这不是八岐大蛇是谁！
所以八岐大蛇真的是来找她的。
上次是因为她受了伤，血液的味道散出去，所以被迅速找到了位置。这次因为她没出门也没受伤，八岐大蛇还在寻找她的踪迹。
不知道能撑多久。
或许应该相信一下两面宿傩的结界？
也不知道里梅现在怎么样。
源未来从卷筒似的被子里爬出来，拉开障子门跑到庭院。
远处的八岐大蛇正在移动，溃烂流血的腹部碾在地面，将一路上的草木全部碾平。
尘土飞扬间，源未来看见了里梅的身影。
里梅还活着！
里梅从庭院的篱笆门冲了进来，焦急的神情在见到源未来后放松些许，对她道：“你就待在这里，不要走动！”
源未来差点想帮他续一句，我去买几个橘子。
里梅喘了几下，继续道：“这里有宿傩大人设下的结界，它进不来。”
源未来点了点头：“嗯。”
希望两面宿傩的结界真的有这么靠谱。
八岐大蛇的八个脑袋四处乱嗅着，捕捉着空气里微小的、属于净灵琉璃体的味道。它的一个脑袋凑到了这间宅院前，红浆果似的兽瞳看见了站在庭院里的源未来。
“找·到·了。”它口吐人言。
里梅伸出手臂将源未来拦在身后，沉声道：“别怕。”
八岐大蛇的脑袋撞了过来。
庭院前的空气里浮现出浅蓝的光芒，半透明的结界将八岐大蛇抵挡在外。
咦？源未来心道，看来两面宿傩的结界还挺靠谱？
八岐大蛇缩回了头，再次猛力地撞了过来。霎时间地动山摇，脚下的土地震颤起来，庭院里那棵红枫树哗哗作响，掉落好几片火红的叶片。
咔、咔咔。
清脆的裂响自结界发出。
源未来默默收回刚才的想法，靠谱个屁啊！
里梅震惊地睁大了眼睛，难以置信道：“这不可能！”
结界碎裂，半透明的碎片消散在空气里。
事实证明flag不要乱立，两面宿傩的结界根本没有他本人靠谱，虽然他本人也极其不靠谱的样子。
巨大的龙头冲了过来，撞碎了庭院外的篱笆，以迅猛的速度叼起源未来。
“可恶！”里梅咬着牙，手心沁出冰冷的寒气，将其吹出。
他以冰凝咒法冻住了八岐大蛇的头，上前试图将源未来从它口中抢夺下来。
源未来对他喊道：“别救我了！”
她还是读档吧。
“如果不是宿傩大人的命令，我才不会救你！”
刚说完，里梅躲闪不及被八岐大蛇破冰的两个头撕开了身体。八岐大蛇脑袋一晃，将他像丢垃圾般甩了出去。
他的尸体撞到红枫树，几枚红色枫叶脱离树枝，飘飘摇摇地落进他流淌出来的血泊中。
源未来震惊。
这才几秒？你怎么比上次领便当还快啊！
源未来莫名想起刚玩游戏的自己。对上八岐大蛇的里梅，特别像当初对上两面宿傩的她。
不等八岐大蛇再有所动作，源未来直接读档。
[存档02读取成功]
源未来的猜测没有错，八岐大蛇果然就是来找她的，这是个强制触发的游戏剧情。
接下来要想，怎么保住她和里梅。
首先靠结界是不可能了。也许两面宿傩设置结界的时候，没想过要安全得连八岐大蛇都进不来的程度。
源未来进行了今天的第三次洗漱。
洗完后她存了个档。
她有种预感，如果不把存档改成这个时候，接下来她可能还要用树枝刷十几次牙。
中午，源未来坐在厨房里的小房间，在里梅的对面吃午饭。
两次亲眼见到里梅死亡，源未来再见对方时有点恍惚，吃饭时也在想这个剧情要怎么过，以至于频频走神。
“喂，你怎么了。”里梅视线下撇，看着源未来夹了个空的筷子，冷硬地关心道，“你是身体不舒服吗，吃饭都心不在焉的。”
源未来回过神：“不是。”
里梅没再多问，继续吃饭。
源未来忽然萌生出逗逗他的想法，睁眼说瞎话：“是因为你做饭太难吃了，难以下咽。”
“喂！”里梅气得差点摔筷子，“宿傩大人可是夸过我料理不错的！”
源未来突然正襟危坐，语气郑重：“里梅，我问你几个问题。”
源未来的目光很认真，被她以这样目光注视着的里梅不禁也跟着坐直了身体，以为她要问什么严肃的问题。
“你觉得你对上八岐大蛇有几分胜算？”
听到这个问题，里梅想也不想地回答道：“没有胜算。”
他奇怪地看着源未来，没想到她竟然是问这个：“不过我也不会对上八岐大蛇，我还没有傻到去找死的程度吧？”
你就是去找死了啊！
说实话，得到这个答案的源未来有点感动。
里梅明知道自己会死，却还是选择救她，并为她死亡过两次。
“你就问这个？”里梅的身体放松了下来，拿着筷子继续吃起来，边吃边说，“如果是担心八岐大蛇，那你放心吧。它之前被宿傩大人打伤，已经很久没有出现过了，你很安全。”
什么？
源未来瞪圆了眼睛。
两面宿傩害她！明明跟八岐大蛇有仇的人是他啊！
源未来合理猜想，八岐大蛇会出现在这里，很可能是来找两面宿傩复仇的。结果它闻到了净灵琉璃体的味道，所以开始四处找她，想在迎战两面宿傩前吃掉她增强实力。
源未来继续问：“如果有妖怪打破两面宿傩的结界怎么办？”
“你是在质疑宿傩大人的实力吗！”作为宇宙第一两面宿傩吹，里梅奋力地维护偶像，瞪大了清澈的黑瞳看着源未来，言辞凿凿道，“宿傩大人设立的结界绝对、绝对没有问题！”
他一连说了两个绝对，可见对两面宿傩的信任。
里梅说完，捧着饭碗愣了：“……你怎么知道宿傩大人设了结界？”
啊这，啊这啊这。
她一时忘了，现在的自己还不知道两面宿傩有设立结界。
“我猜的！”源未来理不直气也壮，她淡定地解释，“不然他不在的时候，你要是遇到什么棘手的妖怪怎么办，他要有个办法保护你吧？”
“如果遇到妖怪，我会拼尽全力杀了它。”里梅说完，有点幽怨地看了源未来一眼，似是觉得不甘心，“结界是宿傩大人昨天走之前，特意为你设置的。”
源未来正夹了片山猪肉片去蘸酱，闻言，她的手一抖，差点把肉片掉进装酱的碟子里。
“啊？”源未来不自觉抬高了声调，“为了我？！”
为她设了个那么脆的结界，两面宿傩你是不是生怕她能活下来？！

*

作者有话要说：
感谢这些包养了咕咕白的老板们！QAQ
在2021-01-30 21:50:38~2021-02-03 04:48:10期间
投出手榴弹的小天使：西柳、才不要做复读机 1个；
投出地雷的小天使：夏油饼、萌萌欧巴、西柳、羊肉火锅 2个；LGXSHWQC、24447863、绾青鸢、akaji 1个；
灌溉营养液的小天使：amon 49瓶；诺诺可以吻你吗？ 30瓶；才不要做复读机 24瓶；17350772、萌萌欧巴、公熏 20瓶；喵喵喵、teresa、青冷焰、花颜、Judy、大猫猫的捕树菇串地龙 10瓶；墨珏 8瓶；相将、绾青鸢、兔兔兔 7瓶；阿巴阿巴、西柳、饭团、sada酱啊 6瓶；淤尘、羊肉火锅、鱼鱼、是向贺吖、乐衾、肥宅沉默 5瓶；不凉 4瓶；春日青、48296997 3瓶；风璃、仁王雅治 2瓶；冷漠.jpg、笶迩、想好好学习却在看小说 1瓶。






“对，我亲眼看着宿傩大人设立了结界。”里梅越说越不爽，凶巴巴地盯着她，“宿傩大人把你看得很重，所以，你要是敢跑就死定了。”
不要把话说得这么暧昧啊！
不是把她看得很重，而是因为束缚啊！还有为了她的血！
源未来特别想告诉里梅，今天八岐大蛇就会出现，而且还会打碎两面宿傩的结界。
但是想来对方也不会信。
估计前两次里梅也很震惊吧，许久未出现的八岐大蛇突然出现不说，还打碎了两面宿傩设立的结界。
源未来问：“他说过去哪里了吗？”
想对付八岐大蛇，也许应该把两面宿傩找回来？
“不知道，”里梅扬起头，理所当然道，“宿傩大人去哪里不是我能过问的。”
这种事你说得这么自豪干什么！
怎么办？
打不过八岐大蛇，结界也没有用，两面宿傩还不知道在哪里，归期不定。
难道这是个必死局？
不可能，游戏里不会有必死结局。
是不是她还有遗漏的信息？
源未来抛出下一个问题：“八岐大蛇有弱点吗？”
既然不能找到外援，那就尝试自己打败它！
里梅回答：“不知道。”
源未来：“……”
一问三不知，没救了，等死吧。
“如果，我是说如果啊。”源未来也感觉自己的问题离谱，问的时候有点尴尬，“八岐大蛇要是出现的话，你要怎样才能打过它？”
“……哈？你在想什么啊？”里梅犀利地吐槽道，“想打赢八岐大蛇，我投胎重来还有可能。”
那你就投胎去吧！！！
源未来彻底没话说了，甩了里梅一眼，一言不发地吃饭。
谈话到此结束。
吃完午饭，源未来刷碗时还在努力回忆八岐大蛇出现的细节，试图寻找破局的方法。
可恶，一定是哪里有遗漏的线索。
八岐大蛇的肚子？那个腐烂的、血淋淋的肚子会不会就是两面宿傩打伤的？
源未来以为找到了八岐大蛇的弱点，跑去问里梅：“八岐大蛇的肚子会不会很脆弱啊？”
“你今天怎么一直在问八岐大蛇……”里梅不耐烦地看着她，但还是回答了，“它的肚子脆不脆弱我不知道，但是看起来像糜烂的果实，怪恶心的。”
源未来：“……烂的？”
里梅点头：“对啊，它的肚子就长成那样。”
所以八岐大蛇的肚子本来就长那样？
可恶，方向想错了。
*
下午，源未来跟着里梅去了溪边。
她想着反正结界也没用，不如跟着里梅，看能不能尽快提升里梅的实力。
里梅其实很聪明，也很有天分。
昨天他还刚好只能控制寒气流动到小溪对面冻住一棵树，今天就能冻住溪水对面大范围的树木，并且攻击的距离还在增加。
可是再天才，也不能练习一个下午就打败八岐大蛇啊。
源未来坐在里梅斜后方的树荫处，有些郁闷地看着里梅的背影。
阳光将他的身形勾勒出一道薄薄的金边，在脚下投射出一团黑色的影子。
源未来又想起遇到八岐大蛇时，里梅总是自己往前冲。
当自己玩近战法师呢？！
她再一思索，猜到了里梅自己往前冲的理由——他的术式范围目前并不远，需要自己靠近敌方，拉近距离。
还是先让里梅改掉这个问题吧。
源未来扬声对溪边的里梅道：“里梅，你今天就练习增加术式的距离吧？”
要让里梅跟八岐大蛇拉开距离才行，不能再让他直接被龙首扫到，不然又要秒速便当……好家伙，她可真是咒术界的王语嫣，明明一个术式也不会，竟然还指点别人。
里梅头也不回，习惯性跟她抬杠：“我为什么要听你的！”
但接下来的练习，他的确一直在尝试增加距离，并且术式范围一次比一次远。
老傲娇了。
明明可听话了来着。
源未来就坐在树荫下看着里梅，没有到处走。她怕再碰到葎草，或是其他锋利的东西把自己划伤，让八岐大蛇直接通过血的味道锁定她的位置。
血的味道……
源未来脑海里瞬间闪过几个画面。
她想起两面宿傩喝完她的血，顺手用反转术式治好了她颈侧的伤。
啊！她知道了！
源未来终于想明白了，她遗漏的、或许能帮助她通过这个剧情的细节。
反转术式！她竟然忽略了这个！
只要里梅学会了反转术式，他就能一边打一边奶自己。这样他就算打不赢八岐大蛇，也不至于速死，可以拖延时间。
八岐大蛇体型庞大，制造出来的动静也是地动山摇的级别，也许两面宿傩很快就能发现它，赶回来了……呢。
不能把希望寄托在两面宿傩身上。
源未来拍了拍自己的脸颊。
哎，里梅要是能再强一点就好了。
总之现在先用这个办法，死马当活马医吧。
“里梅，你——”
源未来刚开口，熟悉的震颤再次从地下传递到地面。八岐大蛇酷似龙的脑袋在远处冒了出来，而后左右晃动着，蛇信子吐出来，似乎在四处寻找着什么。
“是净灵琉璃体的……味道……”
经历了三次，源未来现在百分百肯定，八岐大蛇刚开始的目的绝对是来找两面宿傩的麻烦！
她和里梅就是被殃及的池鱼。
“是八岐大蛇！”里梅不禁看了眼从中午起就不断提及八岐大蛇的源未来，“你的嘴是开光了吗！”
源未来面无表情：“或许吧。”
她的嘴要是真开了光就好了。
里梅神情凝重，抓着源未来的手臂就开始往宅院跑，边跑边说：“宿傩大人设立了结界，只要回去就安全了。”
回去也不安全！
里梅快把你对两面宿傩的滤镜摘掉啊！
现在是个必死局，里梅的实力没有大幅度增长，源未来也跑不掉。但她没有立即读档，而是选择留下来观望，想看看里梅练习增加术式距离后，对上八岐大蛇会不会有所进步。
如果有，接下来努力的方向就是让里梅学会反转术式，并且增加术式的攻击距离，放风筝打八岐大蛇。
……话说这游戏要这么极限的吗，让一个配角短时间内奶攻双修？
她都替里梅觉得累，但是没办法了。
八岐大蛇循着净灵琉璃体的香气，找到了正在奔跑的源未来和里梅，它的身体快速朝两人的方向游走。
与此同时源未来也跑不动了，里梅感受到手里的人越来越沉，将她往前用力一推。
“我留下来拖住它。”
里梅转身迎上直立起身体、对他咆哮的八岐大蛇。
这是第三次。
源未来回头看向里梅。
少年身材纤细，在庞大如山的八岐大蛇面前如一棵脆弱易折的树苗，但他却毅然决然地立在那里。
源未来不禁想道，前两次里梅死亡时，会不会后悔救她？
也许他会后悔，但她无从得知。
源未来这次的目标是观察，因此没有全力奔跑，而是分心去看里梅。
增加了术式距离的里梅的确比前两次有了点优势，至少在她看来，八岐大蛇的脑袋有时候伸得不够长，碰不到里梅。饶是如此，里梅也没有坚持太久，被八岐大蛇撞飞出去。
结局已经不用看了。
源未来立刻读档。
她有点不忍心见证里梅的死亡。
……只是有一点！
[存档02读取成功]
源未来回到她早晨洗漱以后的存档，她抓紧时间，直接去庭院找里梅。
里梅正在劈柴。
木柴被他用斧子干脆利落地劈开，掉在地面，发出木头独有的清脆声响。
“里梅！”源未来踩着木屐跑到里梅身边，恰好赶上里梅劈开下一根木柴，劈开的木柴差点砸到她的脚，还好她及时缩了一下，躲开了。
里梅像是嫌她站在旁边碍手碍脚，语气有点凶：“离远点。”
他倒是没再劈柴了，掀起眼皮看着源未来：“来找我干什么？”
深知里梅傲娇本性的源未来没在意他的上一句话，直奔主题：“今天练习反转术式吧！”
“啊？你以为反转术式是随处可见的野草吗，想练就练！”里梅看起来有些气恼，俊秀的眉皱起来，可能是因为先前在反转术式上失败过很多次。
源未来直接用最低等的激将法：“你是不是不行！”
“我……”里梅的表情看起来是很想说不行，但是少年的自尊心又让他说不出这种自暴自弃般的话语。
源未来再接再厉，继续使用激将法：“反转术式又不是很难，傻狗都能学会！”
傻狗是说两面宿傩。
闻言，里梅的表情僵住须臾，随即脸红脖子粗地对她炸毛道：“你想说我连傻狗都不如吗！”
“没有，”源未来是典型的给个巴掌再给个枣，她安抚对方道，“傻狗都能学会，你就更不在话下了。”
里梅板着脸，但语气有所松动：“反转术式不是那么容易的。”
源未来再次激将法：“你想承认自己是傻狗吗？”
里梅不服气道：“难道你就会了吗？”源未来连咒术师都不是，更别说反转术式了。
源未来非常硬气地扬起下巴：“我不会！”
把不会说得跟会似的，也就只有她了。
里梅颇为无语：“那你不是傻狗吗？还说我呢。”他弯腰捡起旁边的木柴，看样子是要继续劈柴。
源未来一看这可不行，她闭眼吹自己：“我一学就会！”
里梅立即反驳：“不可能！”她要是一学就会，那他这个练了好久都不会的成什么了！
“那我们就来打赌，看谁先学会反转术式。”源未来开始给里梅下套，她相信里梅会应战，“我要是输了就对两面宿傩大喊，我是傻狗。”
里梅噎了一下：“好。”
源未来趁机皮一下：“你要是输了就对两面宿傩大喊，你是傻狗。”
“臭女人，你不要太过分了！”提到两面宿傩，里梅急了，对她怒目而视，“怎么能喊宿傩大人是傻狗！”
源未来：“……”
少年你是不是理解错误了，是让你对两面宿傩喊你是傻狗，不是喊你是傻狗……靠，她也要被自己绕晕了。
源未来赶紧改口：“那你就对我喊，你，里梅是傻狗。”
里梅：“……”他感觉怪丢脸的。
源未来不信他不上套：“臭小鬼，你敢不敢打这个赌？”
里梅看着源未来眉眼间流露出的挑衅神情，高声道：“赌就赌！”
于是两个人傻狗来傻狗去的赌约开始了。
源未来的目的达成。
她只是要刺激里梅练习反转术式，至于输了以后要对着两面宿傩喊她是傻狗……源未来表示她能屈能伸，先把游戏剧情过了再说。
里梅不劈柴了，开始给源未来讲什么是反转术式。
“反转术式是对咒力的一种操作……”讲到这里，里梅突然想起什么似的，问她，“你有咒力吗？”
源未来：卧槽，出师未捷身先死。

*

作者有话要说：
宿傩的结界，是故意设得不是很结实。不知道后面有没有机会说明，所以就在作话先讲一下~
不知道大家有没有听到过这个抓麻雀（？）的方法，就是弄个罩子用木棍支起来，木棍上弄个绳子，在罩子下面撒点吃的，等麻雀吃东西时拽绳子，罩子失去木棍支撑会把麻雀扣住。
现在对应关系，结界是罩子，未来是诱饵，蛇蛇是麻雀。
也就是说，宿傩把未来当诱饵，实力一般的妖怪打不碎结界，他不管；实力很强的能打碎，他会有感知，就会回来打个架玩。他不担心未来作为诱饵会出事，因为他会反转术式，大不了他用反转术式治好。对，就是这么狗。
关于宿傩的反转术式，角色书的介绍是「运用反转术式能恢复被切掉的手指，甚至将人复活」，所以应该蛮牛逼的吧。






为了不让里梅放弃赌局，源未来选择挣扎一下。
她讪讪道：“灵力可以转换成咒力吗？”
听到她的话，里梅转身就要走，他感觉自己跟源未来赌这个胜之不武。
“等等！”源未来拉住里梅的手臂，试图抢救他们的赌约，“理论上应该可行吧？”
其实她真觉得可行，不是故意糊弄里梅。
里梅对她异想天开的想法感到无奈，低声辩驳道：“行什么啊，咒力是从人类的负面情绪里提炼的，灵力是天生的，这两个怎么转换啊。”
源未来想了想，还真让她想到了论据来支撑她的想法。
“怎么不能，那当世的妖魔鬼怪为什么吃我？我只是全身的血肉中溢满灵力，又不是灵力咒力妖力什么的混合体。”
她的身体可以说是由灵力组成的，但是吃了她可以增强任何的力量。
这不就说明，灵力被消化、转换成其他的力量了吗？
里梅被她的话问住了，发现好像是这么个道理，灵力转化成咒力也许是可行的。
但是——
“我不会。”里梅有些别扭道。
虽然他很不想承认，但这的确在他的认知范围外，他也无法说出些什么。
源未来挑了个他能回答的问题：“那你给我讲讲咒力吧。”
里梅说：“咒力是源自于人类的负面情绪。”
他不说话了。
源未来等了半天没下文，问道：“然后呢？”
里梅被问得莫名其妙：“没了啊。”
源未来挑起眉，以一副你在开玩笑吗的表情看着他：“这就没了？你倒是讲，怎么从负面情绪提取咒力啊？”
“你让我怎么讲，”里梅被她的表情刺激到，脸色憋得泛红，“这种能力也是天生的啊，相当于我要跟你讲我为什么是个男的！”
源未来被他这句话堵住。
靠，有点道理。
相当于一条鱼问人类为什么可以在陆地呼吸，人回答是因为有肺，鱼又问你们为什么会有肺。
那这个就暂时略过，她待会自己研究。
而且，她能不能学会反转术式并不重要，重要的是里梅必须学会。
源未来继续问：“那反转术式怎么操作？”
到底是什么神仙操作这么难，让里梅学不会。只要找到症结所在，就能帮助里梅学会反转术式。
她仿佛看到了成功通过这段剧情的曙光。
“这个……”谁曾想，里梅卡住了，没有出现源未来预想中款款而谈的场景，他磕磕绊绊地讲，“就……负面情绪和负面情绪……那样，然后……就反过来变成正面了……总之……就是相反的力量吧。”
讲到后面他自己都讲不下去了，眼睛左右瞟，就是不看源未来。
源未来看着他，彻底无语。
怪不得你学不会啊！
你听听，你到底在说什么东西！
可能是瞥到源未来脸上震惊加无语的表情，里梅试图挽回面子，又勉强挤出来两句：“宿傩大人说过，就是……将咒力反转，生成正面的能量。”
……她好像悟了。
两面宿傩可能是个理科生。
将咒力反转，负面变成正面。这不就是乘法吗，负负得正？
源未来突然觉得，比起让里梅学会反转术式，可能让她学会反转术式这个选择更靠谱点。
果然，求人不如求己。
“我知道了，”源未来深沉道，“里梅，我悟了。”
接下来就是把灵力转换成咒力的问题。
里梅：“……哈？”他都不知道自己在说什么，你悟什么了！
*
将灵力转换成咒力。
要将这个理论想法转化成实际。
在《平安京恋爱物语》里，阴阳师和咒术师是两个不同的职业，他们使用的力量分别是灵力和咒力。由此可见，将灵力转换为咒力并不是件容易的事，甚至是无法做到的事，不然这两个职业早就合二为一了。
源未来不禁想到了麻仓叶王。
他应该能做到吧，毕竟是当世的大阴阳师。
源未来尝试了各种方法，比如直接把灵力当咒力用、比如一边用灵力一边想悲伤的事……总之各种奇怪的方法/轮番上阵，折腾了一个上午。
——全部失败了。
源未来有点想放弃，她又觉得，可能跟里梅讲数学乘法更容易些。
于是中午吃饭时，她状似无意间地开口了。
“里梅，你听过乘法吗？”
里梅正在想反转术式，脑子还没转过来，问了句：“大乘佛法吗？”
……大乘佛法和乘法差远了好吗！
“乘法是一种运算方式，”源未来斟酌着字句，努力让平安时代的里梅也能听懂，“比如5乘10，就是10个5相加起来。”
里梅秒懂，又举了个例子：“3乘4，就是4个3加起来。”
孺子可教也！
“对的！”源未来感动于里梅的聪慧，继续说，“接下来我要讲一个叫负数的东西。”
里梅吃着肉片，睨了她一眼：“你讲这些奇怪的东西上瘾了？”
不过他也没再说什么，似乎是在等着源未来继续讲。
“负数呢，就是……”源未来突然理解里梅先前讲咒力和反转术式的感觉了，就是心里知道这是个什么含义，但就是讲不出来，“跟正数相反的……量……比如2的相反量是负2……负2的绝对值是2……”
天啊，她在讲什么。
里梅作为一个平安时代的古代人，真的能听懂相反量和绝对值吗？
果不其然，里梅听得似懂非懂，他略有点怪异地看着她：“你讲的这个负数很重要吗？”
“……不重要。”源未来低头吃饭。
她收回刚才说里梅孺子可教也那句话，还是把求人不如求己那句话重新拿出来吧。
*
午饭结束。
因为要练习反转术式，源未来和里梅没去溪水边，而是留在了宅院。
源未来暂时想不到思路，准备去庭院里走一走，恰好看到里梅拿着切生鱼片的刀对着自己的手臂比划，似是在犹豫怎么下手。
源未来满脸懵：“你在干什么啊？”
“也许受了伤……”里梅握着刀柄的手用力，锋利的刀刃在他的手腕上方细微地颤着，他认真道，“为了能治好自己，就能立即领悟反转术式了。”
你的想法有点疯啊少年。
为了逼自己学会反转术式，竟然还要割伤自己？
源未来劝道：“你冷静冷静。”
“我很冷静，”里梅盯着自己的小臂，咬着牙飞速在上面划开个小小的口子，是传说中紧急送医，刚到医院门口就能愈合的那种。
源未来：“……”
或许是察觉到身旁少女的鄙视情绪，里梅的脸颊浮现出酡红，低声嘟囔着：“总之只要受点小伤就可以了！”
源未来面无表情：“对，你说得都对。”
不过很快，源未来发现里梅确实挺疯狂的。
她仅是在宅院周边转了转，再回到庭院里时，便瞧见里梅的手臂上满了细小的伤口，还在往外渗血。远远看去，他的手臂像是织出一张血红色的蛛网。
为了逼自己倒也不必做到这种程度吧？
里梅正要用刀继续划伤手臂、给予自己疼痛的刺激，耳畔传来木屐踏在地面的声响。
“里梅，够了吧，这些伤还不够你练习的吗？”他望过去，见到了眉心微蹙的源未来，但对方说出来的可不是关心的话，“我很理解你不想说自己是傻狗的心情……但你划自己这么多刀都没效果，还是算了吧。”
里梅气道：“我才不是因为怕说自己傻狗！”
不知为何，他刚才有种莫名的感觉。那个感觉催促他赶快掌握反转术式，否则他与面前的少女都将很快陷入死地。
源未来趁机道：“那你就别——”
地面又开始震颤起来。
里梅似是想到什么，难以置信地看向远处的八岐大蛇。
源未来看了看正往外钻的八岐大蛇，再看看手臂上全是伤还没学会反转术式的里梅，选择直接读档。
源未来再次回到今天洗漱后。
她考虑一番，没再去找里梅打赌，而是决定自己学会反转术式。
经过上次读档，可以看出里梅真的无法在八岐大蛇到来前学会反转术式，所以只能靠她这个可以无限读档的人来做了。
摆在她面前的难题依旧是将灵力转化成咒力。
她之前已经失败过多次，现在没有新的思路，陷入一筹莫展的境地。
源未来尝试把其他游戏的理论往这里套。
比如《忍者国的恋爱之姬》的查克拉，是从细胞里提取，与从负面情绪里提取的咒力有异曲同工之妙……个鬼啊，查克拉也不会跟别的什么能量转换吧！
她愈发觉得这个课题不可能了。
但她又觉得自己跟答案其实只隔着一层薄膜，只是她陷入了思维误区，所以才捅不穿。
中午吃饭时，源未来还在思考这件事。
“喂，你怎么了。”里梅的话将她从纷飞的思绪中唤醒，她看过去，只见里梅表情生硬地关心道，“你是身体不舒服吗，吃饭都心不在焉的。”
明明才隔了两次读档，却感觉这个对话已经过去许久。
源未来一阵恍惚。
她说：“不是。”
里梅继续吃饭。
源未来：“是因为你做饭太难吃了，难以下咽。”
里梅叫道：“喂！宿傩大人可是夸过我料理不错的！”
源未来看着气鼓鼓的里梅，漂亮的杏眼里染上了笑意。
为了眼前这个傲娇的少年，更是为了自己，她一定要学会反转术式，度过这段必死的游戏剧情。
下午，源未来依旧跟里梅去了溪水边。
反正去哪里都是尝试将灵力转换成咒力，不如待在里梅身边，总比独自一个人待着舒服。
八岐大蛇再次出现。
“吃了净灵琉璃体……我就能获得强大的力量。”
它这句话，让源未来突然想通了。
读档回到洗漱后，源未来手指托着下巴，在房间里走来走去。
她为什么要研究怎么转换啊？
真的是思维误区。
她的血肉被两面宿傩食用会增长咒力，被妖怪食用会增强妖力，她相信，就算是被其他奇怪的生物吃掉，也会增长它们相应的力量。
她不需要可以去想怎么转换。
她的灵力是特殊的，可以被任何力量消化，或者说是同化。
也就是说，她或许只要直接尝从负面情绪试提取咒力，模拟出产生咒力的情境，身体里的灵力就会自动去贴合咒力，被同化成咒力。
虽然听起来也很不靠谱，但也许是可行的。
源未来尝试了一下。
她不知道提取咒力是什么感觉，但她想象了从细胞里提取查克拉的感觉，再把这种感觉应用到从负面情绪里提取咒力。
啊这，好像不是这个感觉。应该想点难过的事吗？不需要吧？
她待会要是把查克拉提取出来就好笑了。
源未来抓不到从负面情绪中提取咒力的感觉，她反复尝试，渐渐地抓到了点尾巴。
好像是这样——
她的手上浮现出苍蓝的光，像是燃烧着的火焰般跃动。
这是咒力吗？
靠，真的成功了啊，净灵琉璃体牛逼。
源未来成功了第一步，接下来是第二步，那就是尝试反转术式，将咒力负负得正的操作。
首先得有个伤。
她也下意识去厨房找了把刀，当她拿刀对着自己比划，思考往哪里下手不太疼时，突然想起了里梅。
跟里梅的操作不能说像，只能说一模一样。
源未来：“……”啊这。
她很小心地给自己的小臂戳了个小小的伤口，连血都没流出来，只是破了点皮。
咳，人嘛，谁不怕疼呢。
总之只要有点小伤就可以了！
源未来开始尝试反转术式。
反转术式这种东西可能真的看天赋，就像有的人天生擅长数学，能举一反三；有的人天生画画好，一通百通。
总之，源未来一次就成功了，相当轻易。
她看着完好如初的小臂，满脑子都是——
就这？
就这就这就这？
里梅你练了个寂寞啊！！！

*

作者有话要说：
源未来，一个在素材卡和奶妈道路上越走越远的女人。
下章放宿傩啦！
*
感谢包养咕咕白的小天使们~
在2021-02-03 04:55:05~2021-02-05 14:50:12期间
投出手榴弹的小天使：花颜、云闲 1个；
投出地雷的小天使：西柳、学习进行ing 2个；周粥粥、花颜、双黑一生推、LGXSHWQC、墨珏、为闪闪打call、春秋蝉、酒玖 1个；
灌溉营养液的小天使：心灵手巧祁小瀛 35瓶；Qe企鹅 34瓶；一纸桃花 30瓶；鹤丸夫人 25瓶；妄幸 22瓶；香辣芥末炒面、布丁、双黑一生推、绘花离 20瓶；旗木夫人、c、Dloma、Anna、早上起不来、莉奈、喻桑、嘛哩嘛哩哄、奈良大丸子 10瓶；罗斯伽、喵喵爱吃肉 6瓶；酒玖、假装淡定°、烟棠儿、肥宅沉默、麦子店 5瓶；墨烟 4瓶；奇妙妙妙 3瓶；艿木、木芝 2瓶；40419035、栖染、阿呆不呆、山河、热爱生活的斗笠笠 1瓶。






午后，明亮耀眼的日光自晴空倾泻而下，落进山林，时有清风拂过枝叶，晃动地面斑驳的树影。
源未来坐在树荫下的岩石上，双手托腮看着里梅练习术式，等待八岐大蛇。
“里梅，多练习下增加术式的距离吧？”
少年依旧头也不回，嘴上说着为什么要听你的，实际上听话地练习。
八岐大蛇快要出现了。
源未来干劲十足。
接下来就是，近战法师带奶妈对八岐大蛇的战斗！
今天一定要让里梅把八岐大蛇冻成蛇皮！
八岐大蛇再度出现时，源未来意气风发、自信满满，感觉自己稳了，绝对能很快度过这个剧情。
然后她和里梅就被八岐大蛇打成蛇皮了。
源未来一次次被八岐大蛇叼住，眼睁睁看着里梅被打死，她却不能上前使用反转术式。
绑定奶治疗的前提是，这个奶妈得绑定上啊！
淦！敢不敢把她放下去！
源未来每次读档前都告诉自己，这次绝对要跟紧里梅。
然后再次被八岐大蛇叼走。
她不服，气愤地读档了很多次，八岐大蛇总能以各种奇怪的角度把她叼起。
这样下去不行，必须想个办法。
第不知道多少次读档。
源未来坐在岩石上，在八岐大蛇到来前，假意失衡从岩石上摔了下来，痛呼了一声。
里梅听到声音，回头看到源未来正扶着石头准备站起来。
“你怎么这么笨啊，坐着还能摔？”他边说边走过来，别扭地帮忙扶了一把源未来。
“我刚才没坐稳！怎么了，又不是你摔！”源未来习惯性跟他抬杠，然后假装跛脚站不住，“不行，脚崴了，你背我回去吧？”
里梅怔怔地看了她一会儿，背对着她蹲下去：“麻烦死了……上来吧，我背你回去。”
八岐大蛇快来了。
源未来趴在里梅的后背上，他的身体消瘦，后背也颇具骨感，与肌肉紧实的两面宿傩是两种不同的类型。
她手臂环住里梅的脖子，用力抱紧。
这可是她新想出来的方法。
她要死死抱住里梅，有本事八岐大蛇连她和里梅一起叼走！
里梅走了几步，被她勒得快要喘不过气。
“喂，你想勒死——”
他话还没说完，地面突如其来的震颤令他差点没站稳，不远处钻出一个像龙的脑袋，红浆果般的眼珠缓缓转动着。
里梅道：“是八岐大蛇！”
源未来感觉到里梅托着她膝盖窝的手臂在收紧，足以见得他有多紧张，但他的声音却依然有力。
“宿傩大人设了结界，回去就安全了！”
他背着源未来往宅院的方向跑去。
“在哪……”八岐大蛇阴冷的声音回荡在山林。
源未来快要对这声音PTSD了。
里梅飞速奔跑，源未来趴在他的后背，少年急促的喘息声从前方传来。
“这个味道，找到了……！”
这句台词！
源未来突然想到，在之前的读档里，八岐大蛇曾说过两次这句台词，然后脑袋就会从旁边冲过来叼住她。
“旁边！”源未来往后勒里梅的脖子。
里梅反应极快地顺从源未来的力道顿住脚步，八岐大蛇的头颅从他面前擦过，裹挟的风掀起他的碎发。
好险，差一点就被咬住了。
“你想勒死我吗！”里梅来不及喘口气，继续往前跑。
“在那里……”
这句台词是！
源未来道：“身后！”
里梅往左边闪，躲开了身后冲过来的龙首。
源未来觉得这个场景很喜感。
她被里梅背着，然后大声指挥里梅，里梅迅速执行。特别像两个人组队开荒副本，死了无数次后，只要BOSS一抬手，她就知道对方要放什么技能。
“哈哈哈哈哈！”源未来没忍住，在里梅背后笑成震动模式。
“你还……有心情笑！”里梅跑得脸色涨红，气都喘不匀，气恼道，“有什么好笑的啊！”
源未来没回答，抱着里梅的脖子喊：“里梅快冲！加油！”
两人艰难地躲着八岐大蛇乱舞的脑袋，跑到了宅院门口，几百米的距离仿佛跑了一个世纪。
“到了……”里梅踏进庭院后，身体不禁放松，差点跪在地上。
他把源未来放下来，叮嘱道：“你就待在这里，不要到处乱跑，这里有宿傩大人设置的结界，它进不……”
里梅话还没说完，源未来瞳孔一缩。
她看到里梅的身后，八岐大蛇两个庞大的脑袋朝他而来，来势汹汹。
它会撞碎结界，把里梅的身体撕裂。
电光石火间，源未来来不及细想，身体快头脑一步做出了惊人的举动。
——她死死抱住了里梅。
里梅刚愣住，突然听到身后结界碎裂的声音，紧接着在他回头的瞬间身体一痛。他的整个后背被锋利的獠牙撕开，皮开肉绽，然后他被大力甩了出去。
这些仅仅发生在一息之间。
源未来抱住里梅就开始后悔了，但还来不及撒手，她跟里梅就被八岐大蛇甩了出去。
两个人顺着恐怖的力道飞向半空，在空气中划出一道弧线，叠罗汉似的猛力撞在庭院里那棵巨大的红枫树上。
树枝同时贯穿里梅的右胸和源未来的左肩，将两人挂住，红枫叶扑簌簌落了一地。
卧槽，痛死了！
源未来的身体痛觉敏感，眼泪瞬间就流了下来，止都止不住。
她想读档，又觉得这样就亏了。
“里梅！”源未来紧盯着眼神开始慢慢涣散、眼皮发沉要落下来的里梅，大声喊道，“你给我睁开眼睛，不许死！”
不然她这个苦白受了！
痛死了痛死了！
里梅的眼前发黑，世界仿佛被蒙上阴翳。他什么都看不清，但他能听见源未来在叫他，对他说不许死。
他的视觉好像恢复了些，模模糊糊的，看到了满脸泪水的源未来。
她的脸色发白，细眉因疼痛而扭在一起，湿漉漉含着泪水的眼睛紧盯着他。她红润的嘴唇开合，不断地呼唤着他的名字。
“里梅！你敢闭眼试试！”
“里梅，不许死！”
不想死。
他也不想死啊。
源未来强忍着疼痛，右手按着树干，同时双脚也用力蹬住树干，想把自己和里梅从断裂的树枝上拔下来。
她不敢使用反转术式，怕让她和里梅跟这棵树长在一起。
八岐大蛇才不会给她时间挣扎，叼住了她的衣领，想把这个不小心被它一起挂到树上的净灵琉璃体拽下来。
源未来赶紧抱住里梅的腰。
八岐大蛇叼走源未来，连带着把里梅也从树枝上拽走。
源未来顾不上自己，先给里梅用了反转术式。她并不知道，其实不是所有人都能对其他人使用反转术式，给别人治疗。
但好在她真的在反转术式上天赋异禀。
里梅胸口的贯穿伤与后背的撕裂伤极速愈合。
见里梅的伤被治好，源未来心头悬着的石头总算落地，这一放松，左肩的剧痛开始彰显存在感。
她痛得松了手，昏迷的里梅跌落在地。
源未来：“……”
里梅昏迷，她费那么大劲把人治好有什么用啊！昏迷就等于战力为0啊！
算了，就当是补偿里梅先前因救她而死吧。
而且这样还蛮有成就感的，死了那么多次的里梅还不是被她救了！
八岐大蛇扬起头，被它叼着的源未来也随之被高高扬起，她看到另一个龙首张着大嘴朝她冲过来。
狰狞的獠牙直立着暴露在外，紫红的蛇信子吐出来，黑洞似的喉咙里散发出腥臭的气味，不知道有多少尸体在它的腹内腐烂。
源未来刚准备读档，叼着她的龙首骤然被无形的刀刃切成好几片。
她撞进宽厚结实的胸膛，对方身上清淡的草木味道扑面而来，竟令她格外的安心。
“什么啊，原来是你在动我的东西啊，八岐大蛇。”两面宿傩兴致缺缺道。
源未来差点泪目。
他妈的，两面宿傩，你终于回来了。
两面宿傩一脚踹开八岐大蛇张着嘴的脑袋，借着力道后翻身跃至昏迷的里梅身旁。他瞥了眼里梅血迹斑斑的胸口，看到对方破碎衣料间露出的、沾血却完好的皮肤，挑了挑眉，而后看向怀里捂着肩膀的源未来。
源未来肩膀的贯穿伤以肉眼可见的速度愈合，空气里只余留令人疯狂的、香甜诱人的血香。
“是你做的？”两面宿傩像拍小狗似的，拍了拍源未来的脑袋，颇感兴趣地勾起唇角，“还挺能干的嘛。”
[好感度+1]
噫，竟然加了好感度。
……既然要加就多加点啊混蛋！
你也太抠门了！
被无视的八岐大蛇直立起身子，剩下的七个脑袋乱挥着，发出啸叫声。
两面宿傩放开源未来，单手随意地插在和服前襟腹部的位置，猩红的双眸漫不经心地看向八岐大蛇。
“那就陪你玩玩吧。”

*

作者有话要说：
下章入v啦！
【推两篇原轻预收，戳专栏可见，顺便专栏也求收藏呀】
文名：《三天抽卡五天成神》
欧皇女主抽卡成神！大概是个基建类爽文。
这是大概梗，文案还会再修改，感兴趣的拜托去点个收藏吧~
文案：
安秋乐玩了一款抽卡+基建游戏。
游戏中，她的身份是神子，要建设一座悬浮在云端的城市。
在她玩游戏的第一天，游戏论坛就炸了。
神子A：草草草那个叫秋秋的新人也太欧了吧！
神子B：呜呜我也想要SSR神侍啊！
神子C：太欧了引起非酋不适。
第五天，安秋乐抽中了限定卡·创世神神格。她望着天空那座只有她能看见的城市，彻底傻眼。
从此，世界天翻地覆，游戏成真，灵气复苏。
==============================
文名：《每次都跟病娇反派HE了》
女主名字还没想好，男主是个疯批病娇，文案应该还会再修，喜欢病娇的不要错过呀QAQ
文案：
女主是个单身千年的神明，想谈恋爱。
经其他神明出主意，她转生小世界物色对象，打算谈完恋爱就把对方揪出小世界。
结果，她的恋爱对象揪不出来不说，每次都是个病娇反派。
仙侠世界，她想跟高冷的师尊谈恋爱。
她跟入魔的师兄HE了。
西幻世界，她看上了高高在上的光明神。
她跟邪恶的黑暗神HE了。
武侠世界，她感觉白衣飘飘的剑客非常可以。
她跟霜发红衣的武林公敌HE了。
连着三次揪人失败，女主悟了。
她就是要单身一辈子的神。
返回神界几日后，神界公认脑子有病不好惹的神明找上了门，女主瑟瑟发抖，以为神生就此终结。
只听他问：“你怎么不继续了？”
她：“……啊？”
他：“我还想跟你谈第四次恋爱。”
女主：艹。
那个让我失恋三次的混蛋就是他！
