无污染、无公害
作者：priest

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3495730

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        不明

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    全年龄&言情之 处暑

文章进度：完结

全文字数：471753字

文案：

“我小时候写作文，最后一句常常是‘我立志，要做一个对社会有用的人’，一个学期平均立二三十次志吧，很不走心。”
“长大以后才发现，做一个对社会无害的人，已经是我这辈子最大的成就了。”
武林盟主因熬夜加班爆肝，正在闹情绪，并拒绝组织新一年度的武林大会。
上一任丐帮帮主的后人是个剁手购物狂，踏雪无痕的“堂前燕”出了个重度社恐猥琐死宅……
大环境江河日下，只有魔教教众保持了初心——他们依然每天喊口号，努力推销黑作坊保健品，兢兢业业地扰乱着社会治安。
而以上江湖中人，无论正邪，一个能打的也没有。
快意恩仇、白马啸西风？不存在的，大家还得还信用卡还房贷呢。
“茴香豆”的“茴”有四种写法，而“丧”，有五个层次。
都市武侠，轻松扯淡文（爱信不信）。
又及，本故事纯属虚构，危险动作，请勿模仿。
中午11:00日更，3月25日开始
鸣谢微博上绿老师做的封面=w=
4月16日 第二十二章开始VIP，当日三更，长评送分，感谢支持正版~
内容标签：

 幻想空间 都市情缘 江湖恩怨 三教九流 

搜索关键字：主角：甘卿，喻兰川 ┃ 配角：韩东升，闫皓，杨逸凡，于严 ┃ 其它：

一句话简介：我立志做一个对社会无害的人






男孩已经差不多一整天水米未进了，他咽了口唾沫，嗓子像生了锈的铁片，泛着腥，眼前一阵一阵地发黑，不知踩了什么，他脚踝一软，一声不吭地往前栽去。
旁边的少女没轻没重地揪起他的领子，拖死狗似的拽住了他，差点把他勒死，男孩胡乱在地面上撑了一把，狼狈地维持住了姿势，好歹算是没躺下，感觉耳边的声音忽远忽近，像隔着一层什么。
“你怎么了？”
“我……我实在……”
实在跑不动了。
这话说了一半，男孩就没了力气，后半句虚虚地悬在嗓子眼里，被上气不接下气的吐息吹得七零八落。
“你说什么？”少女没听清，凑过来捏起他的下巴，看了看他的脸色，皱眉问，“他们打你了？”
“没……没有，”男孩软绵绵地抓住她在自己身上乱拍的手，气如游丝地说，“……低、低血糖……姐姐……”
“哦，”少女听了这个称呼，愣了愣，但也没反对，十来岁的小女孩，对年龄问题还不太敏感，她摸了一圈，最后不知从哪翻出了一块巧克力，“给，好像过期了，我也没别的，你先凑合吧。”
这块巧克力饱经风霜，也不知道融化凝固了几轮，沧桑得变了形，男孩哆哆嗦嗦地接过来，感觉自己就像剥开了一块粘糊糊的裹尸布，但也别无选择，只好强行塞进嘴里，并从里面尝出了浓浓的洗衣粉味。
饿到低血糖，本来就容易头晕恶心，加上他嗓子发炎，吞咽困难，这团不知道经历过什么的巧克力不上不下地糊在了嗓子眼，噎得男孩干呕了几下，泪流满面。
“不是给你吃的了吗，还哭什么？”
“我……呃……没哭，就是……咽……呃……咽不下去……”
“公主殿下。”少女老气横秋地叹着气，在他身边蹲下，耐着性子等他擦干了眼泪，又问，“哎，问你，知道那些人为什么绑你吗？”
“不……唔，不知道，”男孩使出了吃奶的劲，才算把嘴里的东西咽下去，喘过了这口大气，“我不认识他们，但他们有车，还养着几条大狗，我觉得他们马上就能追上咱们，咱们得报警——姐姐，你有通讯工具吗？我手机被他们搜走了。”
“没有，我们村都是用喊的。”少女一摊手，“你不会是有钱人家的少爷吧？他们绑票要钱啊？”
“不是，我父母都是普通人。”男孩想了想，又说，“应该不是为了钱，他们没给我拍照，也没让我给家人打电话要赎金。绑架我的是个团伙，一共有七八个人，我觉得一般参与绑架勒索的团伙应该不会有这么大规模，因为团伙内部如果人多眼杂，就很容易因为利益而发生冲突，团伙很难稳定。”
他说得头头是道，还夹杂了书面语，少女听得一头雾水：“哦，是这样啊？”
男孩立刻无端拘谨了起来：“……我从书上看的。”
两个半大孩子在一个很荒僻的地方，不远处有个通往外省的高架桥，这会车都没一辆。周遭杳无人迹，但可能挨着个垃圾处理厂，因为夏末秋初的晚风一阵阵地刮来销魂的馊味。男孩被这味道呛得口鼻生疼，生理性的干呕了一下，又连忙捂嘴憋住，小心翼翼地看了旁边的女孩一眼，仿佛是怕她嫌弃。
少女穿着一件很久的男式短袖衬衫，属于九十年代村委书记们的流行款，不过衬衫对她来说实在太不合身，罩在身上像口麻袋，倒显得没那么土了。她单手挎着个牛仔书包，包上拉链坏了，就自己钉了几颗里出外进的扣子，软塌塌的背带垂着，看起来就像刚从垃圾箱里捡的。
但尽管这样，她居然也并不显得邋遢，反而有种满不在乎劲。
“姐姐，你是住在这附近吗？”男孩轻声问，“咱们去哪能找到大人？”
“我哪知道，我扒在他们车后面跟来的，”少女从地上薅了棵草，叼进嘴里，一边观察周围地形，一边盘算着什么，漫不经心地说，“他们是在泥塘后巷里把你绑走的吧？我买早饭正好经过，不过这伙人下手可真快，我当时都没看清楚是抓了人，就是觉得有点不对劲，才跟过来看一眼，算你命大。”
男孩目瞪口呆。
少女接着说：“我还没问你呢，大清早的，你一个小不点，跑到泥塘后巷那个流氓窝里干什么？”
男孩浑似被雷劈了：“你……你自己？一个人？”
“嗯对，不好意思啊，我一般没有随身带拉拉队的习惯，可能出场不够隆重。”
“你没告诉大人？没报警？”男孩回过神来，毛炸起两尺来高，“你还什么……扒车上？你、你扒哪了？万一掉下去会被路上车碾死的，还有，万一他们发现你……”
少女硬是被他的喋喋不休打断了思路，扭过头，一脸无奈地看着他：“报什么警？我上哪报去？从泥塘后巷跑到派出所，把事儿跟人家说明白，再跑回来——关键我还说不明白——这么来回一趟，够把你拉火葬场回个锅了。乖，滚一边背你那‘小学生行为守则’去，再啰嗦，姐姐就把你打哭。”
“我在跟你讲道理，还有，我已经上初中了！”
少女“噗”一声笑了出来：“那你学历好高啊，我……”
她话没说完，神色忽然一变，猛地揪起男孩，把他搡进了路边的灌木丛里。男孩下意识地屏住了呼吸，紧接着，一道浑浊的光扫了过来。
是车灯。
好几辆车，引擎和排气管的噪音在空旷的夜色里尤其显声势，轰炸机似的围着他们转，随即在离他们不远的地方停了下来，紧接着，风中传来了人的污言秽语和狗叫声。
他们带着狗追来了！
男孩连忙扭头去看身边的同伴，借着微光，他突然发现她可能并不比自己大多少，甚至可能是同龄人，脸颊和下巴上还带着一点柔嫩的婴儿肥，只是女孩发育得早一些，她又显得太有“主意”，让人有种成熟的错觉。
那张侧脸看上去没有正脸清秀，因为鼻梁上略有一点驼峰，浓眉很长，斜斜地往上飞，岁月还没来得及雕琢她的脸，骨肉尚未长开，却已经显出了一点桀骜不驯的质地。
“他们人多，有车还有狗，抓咱俩……不，抓我很容易，”男孩把声音压得又低又急，“我们应该分开，如果我被抓走了，你千万不要出来，听我说，我觉得附近应该有个垃圾场，大型垃圾场附近肯定有IC电话，你去找人来救我。”
“我没有电话卡。”
男孩额角的青筋都跳了起来：“打110免费！你常识也没有吗？”
“哦，真的吗？”少女露出“涨了知识”的表情，随后她很镇定地收回视线，吐出嘴里的草，“好吧，有机会我试试，今天还用不着——你把衣服脱下来。”
“……什么？”
“脱、衣、服，”她转过头来，目光掠过男孩单薄的胸口，“没胸没屁股的豆芽菜，我还能占你便宜吗？快脱，别磨蹭！”
她说着就要亲自动手，男孩面红耳赤地蜷成一团，最后被迫屈服——他穿得不多，摘了棒球帽，褪下T恤和运动裤，浑身上下就剩下了一条内裤，像个剃了毛的小狗崽，又羞愤又委屈。
少女看了他一眼，笑得十分不怀好意：“你裤衩上那条狗长得跟你还挺像。”
“你看什么！”
“跟上！”她冲他一招手，弓着腰，借着路边自由生长的灌木掩护，灵巧地带着男孩到处乱钻。
男孩一开始还隐约有点方向感，到后来转懵了，只知道闷头跟着她走。狗的叫声越来越近，空荡荡的街道上，甚至能听见杂乱的脚步。
“过来！”前面的少女朝他招手，男孩这才注意到，他俩已经到了垃圾场边缘，前面就是铁丝网，少女话没说完，又一道光扫了过来，两个半大的孩子连忙蹲下，离得很近，少女看见了男孩脚上的运动鞋——非常骚气，两只脚上鞋带的颜色和绑法不一样，还是荧光色系的，“鞋也脱下来，一会从这上面爬过去，动作快点，被人看见你就死定了，明白吗？”
“你要干什么？”
少女没理他，接着说：“进去以后，找最臭的地方躲着，天快亮的时候会有垃圾车过来，叫他们救你。”
“好，那你自己快跑，但是要跑远一点，因为垃圾场也不一定能盖住我的气味，”男孩光溜溜地蜷缩在铁丝网下，竟还在有理有据地即兴科普，语速快得和机关枪一样，“我在一篇报道里读到过，受过训练的缉毒犬嗅觉几乎接近单分子水平，嗅觉细胞数量是人类的30到50倍，狗的嗅觉绝对阈值……阿嚏！”
那少女突然拿出个巴掌大的小喷雾，劈头盖脸地照着他一通喷，喷在他身上的液体好像是水，无色无味，男孩却莫名想打喷嚏，怕把追兵招来，只好拼命闭着嘴，把声音憋在嗓子里。
“天爷了，你怎么这么能背书啊，可别是个复读机成的精吧？”喷完，少女一巴掌糊在他后脑上，“就现在，爬！”
跟她的话音一起响起来的，是一声高亢凶狠的犬吠，那狗好像已经近在咫尺，男孩后背上的汗毛集体起立，脑子里一片空白，下意识地服从了她的话，用尽全力顺着铁丝网爬了上去，跳下来的时候，赤脚不知被什么划伤了，他踉跄了一下，没顾上管，慌忙爬起来，看向铁丝网那边的少女：“你快……”
少女用他脱下来的衣服做了个简单的网兜，把鞋袜一兜，随后把他的棒球帽扣在了自己头上。
男孩一愣，随后好像明白了什么：“等等，你要干什么？”
少女转头冲他吹了声口哨：“以后泥塘后巷这种破地方，没事少去，乖宝宝落单会被欺负的。自己跑吧，姐姐走了。”
“你……”男孩慌忙扑到铁丝网前，想伸手抓她，就在这时，又一道光扫了过来，男孩下意识地缩在了一个垃圾箱后面，女孩却站着一动不动，这次，那光直接扫过了女孩的脸，她侧头眯了一下眼，嘴角却露出了冰冷的笑意，带着点戾气，又像是带着点初生牛犊不怕虎式的跃跃欲试。
只见她后退了几步，压低帽檐，伸出食指竖在自己唇边：“嘘——”
那张脸在晃过来的手电光下分毫毕现，棒球帽遮住了她的眉目，只露出尖削的鼻尖和有些锋利的嘴角，像一团浓烈的火烧云，灼灼地烙在了他的视网膜上。
然后“火烧云”踩着风，从他眼前刮过，转眼就不见了踪影。
“泥塘后巷”不是一条街，它是由一整片犬牙交错的小窄巷组成的，本名叫“小水塘”。因为这里地势低洼，一下雨就积水，路边墙角都是滑溜溜的青苔，有时还会泛起一点返潮的腥臊味。
在过去，这是个流氓扎堆的地方，像什么小偷团伙、诈骗团伙、人贩子……诸多种种，品类丰富，据说警察还曾在半夜三更从里面掏出过一窝跨省作案的杀人犯。当地人都知道要绕着这边走，于是给“小水塘”起了“泥塘”这么个诨名。
而十五年过去了，智能手机已经普及，IC电话几乎退出了历史舞台，泥塘这个著名的“流氓窝”，也在几次严打后，“清澈”了不少。
当初那些嚣张的老流氓们，有的死了、有的残了、有的亡命天涯、有的去唱“铁窗泪”了。
还有的幸存到了中年，茫然四顾，两手空空，于是低头过起了普通日子。
现在的泥塘后巷，还是乱，不法小商贩扎堆，偶尔也有几桩喝多了酒打架斗殴的事件，但总体上还是很太平的，一到了夏天，每天傍晚六点之后，这里就会变成露天烧烤区，辣椒孜然随风飞舞，十三香一统江湖，泛起“和气生财”的烟火气。
一道玻璃门隔离了旁边麻辣小龙虾的味，十五岁的少年刘仲齐背靠玻璃门，歪在一把塑料椅上，捧着手机在网上发帖问：“有一个把‘星座指南’奉为圭臬的智障女朋友怎么办？”
网上很快有闲人回复他：“不知道，我没有女朋友，只有一个把保健品当饭吃的智障老父亲，要不咱俩换换？”
刘仲齐放下手机，从七窍喷出几缕细细的肝火——他的小女朋友白悦，已经跟小饰品店里的“占星师”聊了十分钟了。
“不了解的人，可能会觉得你比较不拘小节，什么都不想，但其实不是这样的，你也有很要强的一面，一旦认真起来，就会有‘要么不做，要么做好’的骄傲。”所谓“占星师”，其实就是个糊弄人的女骗子，她说话略有烟熏嗓，带一点不算很夸张的港台腔，声音好像飘在半空，不往下落，听着神神叨叨的，“你是黄道第一宫的守护下诞生的女孩，我在你的胸口看见了一团明亮的火焰。”
刘仲齐被这句台词雷得一哆嗦，心说：“这位神棍，你是想吃烤鸡心了吗？”
“火焰就是你最本源的生命能量，”占星师隔空点了点白悦的胸口，又说，“但火是不好控制的，烧得过旺，人就容易急躁冒进、粗心马虎，在人际关系方面，有时你会过于心直口快，事后想起来，自己也常常会后悔说错话，对不对？”
白悦：“对对对，我这人就是有点直！”
刘仲齐翻了个白眼：“等着，下一步就该让你买东西了。”
占星师开始引无知少女上钩：“那你有没有想过，要改变一下自己呢？”
刘仲齐想：“来了吧！”
“有啊！”白悦——这位脑进化失败的女同学——不止咬了钩，她还一口把鱼漂给吞了，“您觉得我买一套诞生石好吗，连手链再项链，会有帮助吗？”
刘仲齐：“……”
当代二傻子竟已经好骗到了这种地步！
刘仲齐在市三中读书，这会正放暑假，开学就要升高二了。三中跟泥塘后巷在一个行政区，相距不到三公里，骑自行车过来只要十几分钟。
对于这些重点中学的乖孩子来说，泥塘是学校和家长三令五申不许去的地方，于是这里反而成了他们寻刺激的胜地，偶尔来一次，吃两斤小龙虾，去黑网吧打一会游戏，或是买两本盗版书，就仿佛能沾上一点“社会”气。借此发泄青春期特有的小叛逆，纾解学习压力。
刘仲齐就是被小女朋友拖出来“探险”的。
他俩先是被乌烟瘴气的网吧熏了个跟头，又让露天烧烤一条街呛得鼻孔发黑，心与肺都饱受了一番蹂躏时，意外发现了这家名叫“星之梦”的饰品店。
这家店不但不臭，还点了一打香薰蜡烛。幽幽的灯光把那些不知从哪批发的小饰品照得很像那么回事，还有个打扮得成吉普赛人的“占星师”陪聊。
“占星师”三言两语就把白悦忽悠瘸了，这也想买、那也想买，不但自己要当一个欢天喜地的冤大头，还没忘了男朋友：“刘仲齐，你八月底的吧，要不我给你买一条处女座的，咱俩情侣款！”
“不了，”刘仲齐爱答不理地回答，“我上火的时候喝藿香正气水就管用。”
白悦小公主立刻不高兴了：“你怎么这么扫兴？”
刘仲齐干脆把双臂往胸前一抱，冷笑道：“我没有扫兴，我是在扫盲，白悦同学，我现在现场给你分析一下，你是怎么上当受骗的——你一进来，她就知道你是四月出生的，为什么呢？是因为你那堆诞生石前上蹿下跳，指着四月份的那块破玩意，连说了三遍‘这是我的’。”
“她怎么知道你是白羊座不是金牛座？姐姐，因为你那没啥卵用的脑袋上顶着个白羊座的发卡。”
“她怎么把你的性格特点说那么准？因为有个东西叫‘巴纳姆效应’（注），还因为她知道你信星座那一套，只要照着百度百科里的白羊座描述念一遍，你就觉得她直击命运了。”
“还有，她怎么知道你‘心直口快’的？”刘仲齐炫酷地做出总结陈词，“因为二百五都这样，这有什么难猜的？”
这位炫酷的少年，进入“早恋先锋队”仅两个月，就荣归了单身狗行列。
“再不追上去，明天可就没有女朋友了。”那骗子占星师心理素质非常稳定，笑盈盈地听完了整场吵架，买卖黄了也不生气，慢条斯理地收拾起方才被白悦拿出来看的小饰品。
刘仲齐没好气地看了她一眼：“关心你自己的生意吧。”
“做生意，看缘分，今天缘分没到。”占星师淡定地说，递了张名片给他，“你以后有什么困惑，也可以随时联系我，扫码加微信。”
“扫码加微信”这句台词有点穿帮，因为太接地气，港台腔飞了。
刘仲齐这个坚定的唯物主义者正要回敬一个蔑视，就听她又不慌不忙地补了一句：“不管你想咨询学业还是感情，前三次都免费，家庭关系也可以问，比如……有个不好相处的哥哥姐姐怎么办。”
刘仲齐猛地一抬头，警惕地问：“你认识我？”
“不认识，”占星师一弯眼角，“我的套路你不是都懂吗，猜猜看，我是怎么知道的。”
她很高，皮肤非常白——但不是漂亮姑娘那种水灵灵的白嫩，而仿佛是常年不见天日沤出来的惨白，发冷、没什么光泽，太阳穴附近透出了几根蓝紫色的血管——她穿了条纯黑的长裙，长发遮了半张脸，戴着夸张的首饰，显得很瘦，一阵风来就能直接上天似的。
单就形象而言，这女的长得极具玄学气质，可以说非常适合装神弄鬼。
她把名片塞进刘仲齐手里，优雅地一欠身：“欢迎下次再来。”
刘仲齐鬼使神差地接了名片，出门走了好几米，他一边觉得自己有病，一边忍不住捏起那张名片看了一眼。
“甘……卿。”
也不知道是真名还是假名。
刘仲齐回头，星之梦门口已经亮起了灯，幽幽的、静静的，真有几分诡秘意味。
就在这时，小巷里的人们忽然莫名其妙地骚动了起来，人们你推我搡，纷纷往街边挤，刘仲齐被人一把推到了墙角。他恼火地抬起头，发现小路中间已经腾出了好大一块空地，旁边有人兴奋地小声说“来了来了”。
紧接着一声巨响，几把椅子被人砸到了大街上，四五个社会小青年旋风似的从旁边的烧烤店里喷射出来，嘴里污言与秽语齐下，张牙舞爪地肉搏在了一起，一时间，只见胳膊腿乱飞，也看不出谁跟谁是一伙的。
围观群众们兴高采烈，其中一位吃瓜的光是看还不过瘾，在旁边吊了一嗓子，嚎道：“呜呜呀——牛逼！”
刘仲齐：“……”
这帮社会渣滓！
大好的暑假时光，他不在家多做两套数学卷子，跑这游荡，真是有病！
刘仲齐心浮气躁地试图往外挤：“借过一下……”
就在他快要“逃”出去的时候，一个老太太不知被谁搡了一把，摔了出来，老太太已经是满头白发，后背佝偻得像个煮熟的虾，手里拎着根拐棍。周围的人都跟瞎了一样，眼睛都粘在不良少年们的战斗现场里，就是没人过来扶她一把。
这一下摔得不轻，老人家在地上挣扎了半天没起来，一边哀哀地叫，一边朝正好在附近的刘仲齐伸出手求助。
刘仲齐一愣，连忙要过去帮忙，就在这时，一只手抓住了他裸/露的胳膊。
那手冰得他哆嗦了一下，手指细长，但食指与中指好像有点不正常的弯曲，说不好是受过伤、还是单纯因为瘦，总之，让人无端想起荒郊外孤坟上伸出来的枯枝。
刘仲齐一回头，发现抓住他的赫然就是那个星之梦里那个骗子占星师。
占星师压低了声音，港台腔也不装了，飞快地说：“少年，我见你今天印堂发黑，必有祸事，最好少管闲事，赶紧回家。”
怎么，西方占星术和传统相面这俩玩意还能跨界？
刘仲齐心想：“什么鬼？”
这位新时代的好少年挣开她的手，理也没理这江湖骗子，踩着雷锋前辈的脚步，朝老太太走去。
……然后很快，少年就接受了一次“社会再教育”。
主题是：“不听老人言，吃亏不花钱”。
助人为乐的刘仲齐扶起了被人撞倒的老太太，还帮着她捡回了拐杖，听老太太捶着腰说自己家不远，刘仲齐就毫无戒心地搀起她，顺着她的指点，一路护送她从乱哄哄的泥塘后街挤了出去。
等他反应过来不对劲的时候，已经被老太太领到了一条人迹罕至的死胡同里，三个守株待兔的大流氓团团围住了他。
刚才还可怜巴巴的老太太一屁股坐在地上，霸气侧漏地把腿一盘，中气十足地叫道：“就是这小子，撞了我一个跟头，把老娘的腿摔断了！”

*

作者有话要说：
注：巴纳姆效应，每个人都会很容易相信一个笼统的、一般性的人格描述特别适合他。即使这种描述十分空洞，仍然认为反映了自己的人格面貌，哪怕自己根本不是这种人——伯特伦·福勒






开发区。
一排商务车停在路边，打头的车上下来一个胖子，颠着小碎步，殷勤地替后面的人开车门：“就是这，您看，周围都是新修的路。前面圈起来的那块地，就是今天要带您了解的，实在是个好项目！按说，我那兄弟手头资金这么紧张，该放手就放手，可真是舍不得啊，现在只要启动资金到位，立了项，马上能拿到贷款，以后那真是躺着都能……”
车里下来的投资方负责人，据说是一位副总，四十来岁，带着礼貌又矜持的微笑，轻飘飘地打断胖子：“王总，您的可行性报告和详规我们都看过，不用再强调一遍啦——兰川，你过来看看。”
胖子陪着笑，目光落在刚下车的年轻男人身上。
只见这人身材高挑，仪表堂堂，穿了一件浅灰色的衬衫，鼻梁上架着细金属框眼镜，也不知道多少度，反正镜片看起来很薄。不仅仅是镜片薄，他嘴唇也薄、鼻翼窄而挺直，下颌如削——连眼皮都好像比别人薄上三分。因为个高，他看人的时候得略微垂眼，目光从眼角流出来，有点似笑非笑的意思。
胖子咽了口唾沫，被这位“本座乃一代逼王”的气场撞了一下腰，直觉此人来者不善。
“喻兰川，君子如兰的‘兰’，海纳百川的‘川’，这是我们风控部的负责人。”投资方的副总指着喻兰川，半真半假地对胖子说，“别看年轻，这位手里拿的才是尚方宝剑，我们大老板谨慎，公司权力最大的就是他们风控部门，我们天天在外面跑业务，也没有这位小爷出一篇报告管用。”
胖子连忙打起十二分的精神，把马屁拍得震耳欲聋：“喻总，青年才俊，青年才俊！”
逼王……喻经理关上手里的平板电脑，冲胖子一点头，惜字如金地说了句“您好”。
“不知道喻总对咱们这一片了解多少，”胖子搓着手说，“最近这几年，咱们燕宁发展太快啦，这边十几年前都是荒地，现在也都成市区绝版了，我……”
“了解不多，就来过一趟。”喻兰川刚好在胖子换完一口气，准备长篇大论的时候打断了他，把胖子噎得一哽，“这里以前不是荒地，是个垃圾填埋场。”
胖子眼神一闪，接着很快接上话：“嘿，要不怎么说您懂呢！我刚才正想说，还没来得及，这个项目好就好在垃圾填埋场上！垃圾填埋场改造，这个……土地再利用，它现在有一套成熟的技术，把垃圾粉碎压实以后非常稳定的，对周围环境也好啊，利国利民，国家很鼓励的！开发商那边准备以这个为亮点，应该还能运作来一些政策性支持……”
“不对吧王总，”喻兰川不温不火地说，“我记得这好像是专门处理生活垃圾的，味道特别大，据我所知，很多液体和有毒物会渗入地下，有些东西分解周期还很长，会影响地质，按着您那个规划，地基不会有问题吗？”
胖子明显地卡了一下壳，开始避重就轻：“这……这肯定是没问题的，我朋友那边项目公司都成立了，方案都是找专家论证过的，技术上绝对有保障，这您都不用管。现在我们困难的主要还是资金……”
喻兰川低头一笑，彬彬有礼地说：“谁不是呢？今年钱荒，大家的资金都很困难，所以更得谨慎，您说对不对？”
“那是那是……”胖子跟在他身后，面上点头哈腰，却在别人看不见的角度，拿冷冷的目光朝喻兰川的后背刺去，真诚地祝福他遭雷劈。
谁知就在这时，喻兰川好像身后长了眼一样，忽地扭过头来，正对上胖子没来得及收回的视线：“王总，您好像有话要和我说？”
胖子激灵一下，脑门上立刻见了汗。
好在这时有投资方的人插科打诨：“我们兰川有个特异功能，有人盯着他看，他立刻就能感觉到，神不神？王总准是嫌我们这帮中老年人油腻，刚才光看小鲜肉来着。”
胖子勉强跟着笑了几声，之后一路，硬是没敢再胡说八道。
一行人很有效率地完成了实地考察，七座的商务车驶离开发区，朝着高楼林立的中央商务区而去。
“这个事我就不出报告了，没有上会讨论的价值。”回到公司，喻兰川把平板电脑往司机手里一塞，边走边和带队的副总说，“姓王的靠不住，二道混混一个，估计是先跟开发商说‘我有个好项目，就是一时弄不到资质，启动资金我出，你们玩轻资产，只需要派个团队，冠个名，把摊子帮我支起来，根本不承担风险，大家一起赚钱’，再跟投资人说‘开发商是个大品牌，项目向来做得扎实，这回宁可把资金链崩断也不肯放弃这块肥肉，幸亏缺钱，才给咱们分一杯羹的机会，机不可失’，两头骗完，资金到位项目立项，他再卷一笔走人，空手套白狼。”
“你小子这张嘴啊，”带队副总笑了起来，随后意味深长地看了他一眼，“二道混混有二道混混的用处，毕竟是李总的朋友介绍来的，哪怕是看在李总的面子上呢，咱们不跑这一趟也不合适，工作嘛，有时候为着同事面子、人情世故，免不了牺牲一点宝贵时间，做些无用功，也都正常。”
喻兰川笑了一下，没接话。
现在有谣言说大老板要退休，集团还没动静，公司里几位副总已经斗得乌眼鸡一样，天天互相上眼药，每个人都想拿起他们风控这把大刀，向鬼子头上砍去。作为这把繁忙的刀，喻兰川周旋在腥风血雨中，已经连续一个月没休过周末了。
他一侧身，替同事们按下电梯：“我还要在会议室跟人碰几个事，诸位先上楼。”
“喻总辛苦。”
“您能者多劳。”
电梯门合上，喻兰川收敛了微笑，神色寡淡地往会议室走去，早等在会议室门口的助理追上来，给他递了一杯咖啡和一叠纸质材料。喻兰川扫了一眼，又把文件夹还给她：“我没时间看了，你跟我口头说说。”
年轻的助理训练有素，立刻有条有理地低声在他耳边简报材料内容。喻兰川一言不发地听，不时有人与他错肩而过，朝他点头打招呼。光可鉴物的理石地板上，衣冠楚楚的男女们行色匆匆。
社会刻板印象认为，那些顶鸟窝头、油光满面、终日以外卖为生的，肯定都又穷又丧，混吃等死，是注定被淘汰的失败者。而与之相反，穿定制西装、每天在CBD夹着电话招摇而过的，一定是都市精英，前程远大，身后缀着一个加强连的狂蜂浪蝶。
然而，“猥琐死宅”搞不好是拆迁户，坐拥好几套房产，过着躺着收租的幸福生活。
“都市精英”却有可能是月月精光的房奴狗，香水用的都是小样，每到月底都面临着断炊的风险，天天加班，然后被各大公众号上关于“熬夜猝死”的文章来回扎心。
世事无常，这都难说。
比如形象与气场都异常高冷的喻兰川，就是这么一位光鲜且潦倒的“都市精英”。
在仲夏的周五傍晚，已经连轴转了一天的喻兰川撑着最后一口气，挨过了一场长达四个小时的电视电话会，吵得脑仁“嗡嗡”作响。在让人战栗的中央空调冷风下，他回到了自己的办公室，关上门，往椅子上一瘫，邮箱里又积攒了一打待阅待审的文件，他一个也不想打开看，只想回家躺尸。
翻邮箱的时候，他看见头天有一封邮件显示“未读”，扫了一眼标题，心更凉了——那是银行发来的信用卡还款通知。
喻兰川给自己灌了半杯热茶垫底，借了一点热乎气，这才打开了自己的“私人财务管理表”。
“时间管理”、“财务管理”和“健康管理”三位一体，都属于“精英标配”，一个也不能少。那些规整的表格就像安全套，仿佛把生活往里一套，就能掌控节奏、免遭蹂/躏似的。
而在喻先生这张个人财务管理表上，最显眼的一栏就是“房贷”。
房，是当代青年的照妖镜。
没买房的时候，青年们个个自觉卓尔不群，迟早能一飞冲天，跟天蓬元帅肩并肩。
买了房以后，“天神们”就纷纷给贬下凡间、落入猪圈，成了灰头土脸的二师兄。
喻兰川出于一些原因，今年年初买了套房，看房的时候，他先是被市区里豁牙露齿的“老破小”辣瞎了眼，又差点迷失在燕宁市的远郊区县，一开始还很纳闷，怎么满城广厦千万间，就没有一个是给人住的呢？
后来他从自己身上找了找原因，明白了，这事不怪市场房源，就怪他自己钱少事多。
最后，经过诸多妥协，他总算定下了一套各方面都能凑合的，倾家荡产地交了首付，成了一名光荣的房奴狗。
每月房贷近两万，期限三十年。
有期徒刑最高才二十五年。
银行比监狱还狠毒。
而更缺德的是，这处让他一贫如洗的“豪宅”还有一年多才能交房。这意味着，这一年里，他每月还完贷款，还要另付七千多的房租。
除此以外，这一周的大额支出还有下半年的停车费八千五、两份“结婚税”两千、以及老上司那非得这时候添白事的死妈……
喻兰川对着屏幕发了会呆，长出了一口气，摸了摸腰，感觉朝不保夕的肾正在瑟瑟发抖。
就在这时，他手机响了，来电显示是“咸鱼”。
“咸鱼”大名于严，是喻兰川的小学同学，当时那个班主任普通话不行，“于”“喻”不分，老开玩笑说他俩是亲兄弟，于是时间长了，两个脾气秉性完全不同的男孩就莫名其妙地玩在了一起，成了发小。
于严从小到大的梦想，就是要当一条真正的咸鱼，不料事与愿违，可能是有梦想的人不配当咸鱼吧——总之，他阴差阳错地成了一名人民警察，别看归属于他管的都是些三只耗子四只眼的鸡毛蒜皮，居然也时常忙得脚踩后脑勺，已经有一阵子没骚扰过喻兰川了。
“有事说，没事滚，”喻兰川在发小面前向来没有偶像包袱，果断扒了他装模作样的画皮，露出恶劣本性，半死不活地从舌尖上弹出几个字，“不喝、不约、不去。”
于警官忙说：“等等，兰爷，你弟在我这呢。”
“哦，”喻兰川听说，面无表情地捏了捏鼻梁，“弟弟跳楼甩卖，一万一只，不还价，支付宝转我账上，从今以后，他就是你弟了。”
于严：“别闹，不是在我家，是在我们所，派出所！”
喻兰川一顿，从鼻子里“哼”了一声：“他犯什么事了？”
于严义正言辞地谴责道：“你这混蛋玩意，当得什么大哥，一天到晚就不能盼点好吗？这是一个挺好的孩子，好心好意地助人为乐，扶老太太，结果老太太碰瓷，要不是有路人及时报警，刚才差点让几个流氓给打了。别废话了，你快点过来！”
“这是好？”喻兰川一撩眼皮，“这叫缺心眼吧。”
于严：“……”
“再说不是‘差点’么，那就是没挨打，我还有点事，让他先在那等着吧。”喻兰川把笔帽往钢笔上一扣，“你给他喂点食，回头我给你报销。”
于严：“喂，你这个人渣，你……”
喻人渣已经挂了电话。






“吃吧。”民警于严把可乐和汉堡推到少年面前。
他们所有规定，值班民警没事不许叫外卖，怕影响不好。这点东西是他跑了一站地买回来的，跑出了一身大汗。
少年臊眉耷眼地接过去，抬起手背擦了一下脸，颧骨上有一小块擦伤，被汗浸过，又疼又痒。
于严就找女同事借了块消毒湿巾扔给他，一边对着空调口吹冷风，一边数落：“助人为乐要量力而行，你们老师没教过你吗？哦，她让你跟她走，你就跟她走，刘仲齐同学，你既然那么听话，那为什么大好的暑假时光，不好好在家写作业？你哥天天加班，没人管你了是吧？
这话不知怎么触动了青春期少年纤细的心，汉堡的包装纸拆了一半，男孩的表情一下黯淡了下去。
喻兰川姓喻，他弟弟姓刘，因为兄弟俩是同母异父。
喻兰川十岁的时候，父母因生活理念不合，和平分手，喻兰川跟了妈，一年后，亲妈又改嫁继父。
不过这不是一棵小白菜的故事，据于严了解，喻兰川的父母离婚后关系还不错，而且都觉得对不起孩子，连同继父在内，都给了他加倍的关怀。一个人加倍，三个人就是六倍，沉重的关怀差点把喻兰川闷死，每天都被大人们烦得想离家出走。
弟弟出生时，喻兰川已经上中学了，于是以“小孩妨碍他学习”为借口，出去住校躲清静。他早逝的祖父有个亲哥哥，喻兰川该叫“大爷爷”，是个孤寡老人，当时老头住得离他念书的中学不远，节假日，他就常常以“陪大爷爷”为由不回家。
兰爷这个人，天生就有点冷心冷肺的，再加上一年到头在家住不了几天，跟这个便宜弟弟着实没什么感情。
然而，就在不久之前，喻兰川他妈得到了国外一个实验室的邀请，这位斗志昂扬的老太太，生命不息战斗不止，悍然决定举家征战美帝。但是在国外得安顿，现在也不确定要待几年，小儿子刚上高中，是个典型的理科偏科选手，英语不行，所以家人决定，先把他留在国内上学，观察一下成绩再说。
这对喻兰川来说，简直是一场飞来横祸，因为继父是他妈的跟屁虫，两口子一起飞了，他成了这小麻烦的临时饲养……不，临时监护人。
“我也不是说你做得不对。”于严见少年可怜巴巴的，语气就软了，“这个……不管怎么说，帮助别人的初衷也是好的嘛，值得表扬，对吧？我刚才给你哥打过电话了，他一会就来接你回家，先吃点东西垫垫——想吃冰激凌吗？”
刘仲齐把汉堡的包装纸捏成了一团，故作冷淡地说：“不用了，我自己坐地铁回去，反正我哥一点也不想来接我。”
“不想来他也得来。”正义的于警官脱口说，随后反应过来说走了嘴，又连忙往回找补，“不是，我的意思是，他怎么会不想来呢？你别看你哥那个人脸又冷，嘴又坏，那都是社畜加班狗的正常情绪，他还是很关心你的……”
刘仲齐看了他一眼，睁眼说瞎话的于警官良心一痛，编不下去了。
“我哥脸不冷，嘴也不坏。”少年沉默了一会，低着头说，“他没骂过我，也没跟我红过脸，我哥就会给我发红包。”
于严：“……”
“我期末考试进了年级前十，他给我发了个红包；为了讨好他打扫卫生，他又给我发了个红包；跟篮球队的同学打架写检查，检查让家长签名，他看也没看就签了，还是给我发红包。”刘仲齐恶狠狠地咬了一口汉堡，“可能哪天我杀人放火了，他也会给我发个红包，让我自己打车去自首吧。”
于警官听完，“吧唧”了一下嘴，心里非但不同情，还有点羡慕。
刘仲齐：“我哥是个自动红包机。”
“孩子，我现在跟你说这些，你可能还不懂。”于严斟词酌句地说，“等你长大就明白了，爱，是很虚无缥缈的，只有红包才是对你好的真谛。”
他这一番劝解虽然庸俗，但也是肺腑之言，不过委屈的中二少年没听进去，咬牙切齿地撕啃着汉堡。
“好吧，不爱听我不说了。”于严等他吃得差不多了，就开始问，“那咱们聊聊正事，给我描述一下那几个跟你要钱的人吧。一共几个人？”
“四个，一个老太太，还有三个男的，三个男人里有一个光头、一个刀疤脸，还有一个有点瘸，走路一歪一倒的。”
“多大年纪？听得出是哪的口音吗？”
“不知道，反正不是本地人。几个男的三十来岁吧。老太太……我不确定，一开始我看她又瘦又小，头发都白了，还驼背，觉得她可能有七八十岁了，”刘仲齐回忆片刻，脸上露出一点茫然，“但是你们来的时候，她是翻墙跑的。七八十岁的老太太……不可能会翻墙吧？”
泥塘后巷里，很多窄路连三轮车都开不进去，所以当时警车只能停在路口，离碰瓷团伙作案地点大概有两百多米。
就这两百米，等民警跑过去的时候，这伙碰瓷的已经翻墙跑了。
于严检查过死胡同里的墙，墙高近三米，墙壁非常平整，几乎没有可以攀爬借力的地方，墙上只有半个不太明显的脚印。如果不是于严亲眼看见最后一个人人影一闪，从墙头上消失，可能会怀疑有人报假警。
于严悄悄在笔记本上划下了“问兰爷”几个字，又问：“他们拦住你以后，是怎么跟你说的？”
“说我把老太太撞坏了，要赔钱。”
“赔多少？”
“一千。”
刘仲齐的运动鞋和书包都不便宜，能看出这孩子家境不错，手里压岁钱、零花钱不会少。但是未成年的男孩子，家里大人一般也不会让他管大笔的现金，要一千合适。这个团伙碰瓷经验还挺丰富，一眼就估计出这孩子能自由支配的数目。
半大小子，又傻又倔，禁不住吓唬，还好面，在外面被人欺负，一般也不好意思回家说，都是优质肥羊，宰完还想宰。
于严点点头。
刘仲齐接着说：“我说‘你们干嘛不去抢’，那个光头就说，‘不然呢，你以为我们是在跟你谈买卖啊’？我又说我没那么多现金，他们就抢了我的包，发现我钱包里真没多少现金，就拿了我的学生证，说让我回去准备好钱，过两天去学校找我要……我想报警，被他们发现了，就要抢我手机，不过这时候你们就来了，没抢走。”
这小子一本正经的，总试图装大人，装得不到位，字里行间老往外冒傻气，于严感觉他跟他那又人渣又精明的哥不像一个妈生的。
于严一边听，一边憋着笑，然而憋着憋着，他听出了不对劲：“等会，从这几个人围住你，到他们抢你手机，中间大概多长时间？”
刘仲齐不明所以地看了他一眼：“没多长时间，就说了几句话……两三分钟吧，怎么了？”
于警官皱眉，跟旁边同事对视了一眼——据匿名报警的人说，看见几个流氓围着个学生动手动脚，不知道在干什么，请他们派人看看。
但问题是，泥塘后巷的路很不好走，尤其夏天，道窄人又多，他们从出警到赶到案发地，绝对不止两三分钟。
也就是说，报警的人在刘仲齐被围住之前，就提前知道了碰瓷团伙的作案地点。
怎么知道的？
于严追问：“他们跟你要钱的时候，附近有别人吗？”
刘仲齐摇摇头：“……我没注意。”
“那你知道什么人会替你报警吗？”于严问，“仔细回忆一下，你跟那个老太太走的时候，是不是有人注意到了？”
刘仲齐一愣，无意识地捏了捏兜里那张卷边的名片：“确实……有一个人，当时她还拉了我一把，但我不确定……”
一个小时以后，大尾巴狼喻兰川才姗姗来迟，进门时一脸匆忙，装得挺像，就跟在电话里耍大牌的那货是狗一样。
“老太太你也敢扶，咱家是家财万贯吗？”喻兰川开车把便宜弟弟接回家，一路上既没有批评教育，也没有安慰，到了家，才不痛不痒地随口打趣了一句，又打发他去休息，“今天吓着了，早点洗洗睡，我跟你于哥说几句话。”
刘仲齐磨磨蹭蹭地答应一声，偷偷瞄他，好像在期待什么。
喻兰川看见他那小眼神，就暗自叹了口气，从兜里摸出手机：“行吧，那我给你发个红包压惊。”
刘仲齐的脸瞬间就黑了，一言不发，转身就走，还摔上了自己房间的门。
喻兰川有点震惊：“现在的熊孩子犯中二病，连钱都不要？”
于严正好跟同事交接班，他住得离喻兰川租屋不远，于是蹭了趟车，顺便来发小家坐一会，见状立刻腆着脸凑上来：“他不要我要，哥，还缺弟弟吗？要不我给你当儿子也行。”
喻兰川从冰箱里拎出一瓶苏打水扔给他：“给你搭顺风车还没收你钱呢。”
于严顺势往他的沙发上一仰：“子曾经曰过，‘芝兰生幽谷，君修道立德’，兰爷，说好的不慕富贵呢？”
“不慕富贵我慕什么，慕你吗？起开。”喻兰川踢开于严的脚，把死在沙发底下的扫地机器人拖出来，充上电，“我要是能挤出时间来，早出门拉滴滴去了。不知道爸爸现在有房贷？不说孝敬，还伸手要钱。”
“那你怎么不回家住？你妈不在，又没人烦你。”于严说，“租房多贵啊。”
“远，”喻兰川叹了口气，“早高峰十大拥堵路段，我得穿过仨。”
他记得自己刚毕业的时候，早高峰还是从清晨七点开始，现在已经提前到了六点半，再过两年，这些人可能都不打算睡了。
喻兰川回去住了两天，感觉自己不是回家睡觉，完全就是回家签个到，还不够费油的。
于严想了想，摇摇头：“我们坐地铁的赤贫体会不到土豪的痛苦。”
喻兰川一指门口：“没事快滚。”
于严就正色下来：“你弟今天这事，我得跟你说说。”
“那你长话短说吧。”喻兰川带听不带听地把眼镜摘下来，放在水龙头底下冲，漫不经心地说，“吃几次亏，以后就学聪明了，吃亏也是见世面。”
“今天这伙碰瓷的，我怀疑是你们那边的人。”于严说，“最近没有冲你来的吧？”
喻兰川一顿：“嗯？”
于严：“我亲眼看见的，三米的高墙，一扒一撑，人就没影了。”
“翻墙有什么稀奇的？大惊小怪。”喻兰川不感兴趣地“啧”了他一声，甩了甩眼镜上的水珠，顺手用衣角擦，“成年男子稍微锻炼一下，起跳摸高到三米很正常，部队军训‘上墙’你没见过吗？跑酷俱乐部里的小高中生都能给你表演五秒翻墙。”
“你是说，有个跑酷爱好者小团体在我市碰瓷……”
喻兰川不耐烦地打断他：“我举个例子说跑酷的会翻墙，没说翻墙的都跑酷，老咸，你这辈子还能学会‘逻辑’俩字怎么写吗？”
于严好脾气地摆摆手：“唉，你这个人，遇见蠢货就暴躁，暴躁伤得是你自己的肝啊，再说世界上的蠢货人多势众，你单枪匹马地跟我们生气，不觉得自己势单力薄吗？佛一点、平和一点，帅哥，别忘了你是养生达人。”
喻兰川：“……”
居然有点无法反驳。
于严：“但你弟弟说，这伙人里有一个满头白发的老太太。身高一米五左右，老年女性，徒手翻三米的墙，这就很奇怪了吧？当然，你们聪明人又要说，她也可能是化妆的……”
于警官话没说完，喻兰川已经拿起车钥匙到门口换鞋了：“走。”
于严：“啊？你真要跟我去啊？我这还没分析完呢，要是化妆……”
“要把你化妆成一个老太太，近距离接触还不穿帮，那得缩骨功。”喻兰川想起刚才那段佛系讨论，硬把“蠢货”俩字咽了，“快点，我晚上还得审报告呢。”
半个小时以后，他俩来到了那条死胡同。
“就是这。”于严指给他看，“我来的时候，那个人就是站在墙头上这个位置，那还有半个脚印。死胡同有三面墙，要是从里面那面墙翻过去，我还能理解，但是他是从旁边这侧翻墙走的。”
于严往后一比，窄巷的两面墙之间，将将够一个人展开双臂：“这完全没有助跑空间……卧槽！”
他话没说完，只见喻兰川忽然从他身边蹿了出去，两步就抵达了对面的墙，他纵身一跃，轻飘飘地攀上了墙顶，整个人在半空骤然蜷缩，脚尖在墙上一点，借力把自己甩了上去。
与此同时，于严听见“嘶拉”一声，有个小东西弹到了他脸上。
于严连忙打开手电一扫，只见喻总表情一言难尽地蹲在墙头，揪住了自己的衣襟——动作太大，衬衫扯了。
地上骨碌碌地滚过了一颗贝壳纽扣。
“骚，”于警官捂着脸说，“少侠，接着骚啊！”
喻兰川：“……闭嘴。”

*

作者有话要说：
按揭月供两万，贷不出七百多万哈 =口=






夜里大概九点，“星之梦”就该关门打烊了。
甘卿洗了脸上的妆，把浅色美瞳抠出来，用力眨了两下眼，五指往长发里一插，就把瀑布似的假发掀了下来，露出一团半长不短的头发，耷拉到下巴附近，让假发压得支楞八叉的。
然后她把细跟鞋褪下来，塞在柜台底下，光脚从里面蹚出了一双塑料拖鞋趿上，扒下了长裙，里面穿了件篮球背心，还有一条五分及膝的大裤衩。她伸了个懒腰，感觉自己的肉体又解放了。
从神秘的吉普赛风“占星师”，解放成了一位很接地气的乡非女青年。
女青年拎起茶壶，把陈茶倒进花盆里，接了壶凉水，对着壶嘴嘬了两口，探头朝隔壁的“天意小龙虾”叫唤：“孟叔，有吃的吗？”
“天意小龙虾”的老板孟天意应声而出：“吃什么？自己盛饭，叔给你炒个菜？”
“我想吃烤鸡心！”
“嗨，烤串能当饭吃吗？”
“就想吃烤鸡心，”甘卿关灯锁门，“想一下午了，来客人的时候把词儿都说跑了——再给我来两斤麻小吧。”
这会，她说话的声音、腔调完全变了，既不飘忽，也没有了距离感，懒洋洋的。
“馋死你，正经饭不吃，就知道吃零食。”孟天意叹了口气，“行吧，等着！”
这会街上没那么多人了，潮热的晚风裹起大炒锅里的油烟气，兜头卷了她一脸，甘卿吸了一口，感觉很惬意，嘴角就自然而然地露出了一点笑意。
除了装神弄鬼的时候，她总是笑眯眯的，有人的时候对人笑，没人的时候就自己跟自己瞎开心。
闷热的仲夏夜突然起一阵小风、厚实的烤串“滋滋”冒油、沉沉的天幕渐次升起的星星、七扭八歪的小脏巷……在她眼里，好像都是美妙无比的人间盛景，都值得驻足欣赏。
烤串和麻小很快做好了，孟老板怕她上火，还给她拌了一盘凉菜，甘卿找了张桌子坐下，自己撒辣椒面，她似乎有点笨手笨脚的，手一哆嗦，辣椒就倒多了，她也不在意，随便甩了甩，一边哈气一边啃，啃得全神贯注，下嘴的姿势好像在吃米其林三星。
孟天意招呼完最后一拨客人，在围裙上擦干净手，拎着两瓶冰镇啤酒过来。
甘卿接过去，跟他碰了一下，直接对着酒瓶喝，一气喝了小半瓶，辣出来的热汗消去了七七八八，她享受地呵出一口凉气：“唔，有回甘，好喝。”
孟天意看她吃肉喝酒，馋虫都被勾出来了，不由自主地也跟着灌了一大口，可是喝到嘴里仔细一品，还是劣质啤酒的马尿味，并没有变成琼浆玉液：“杆儿，明天你也别卖那些破项链了，给我当活广告得了，你就坐这喝，我啤酒能多卖三成。”
“您说了算，”甘卿弯起眼睛冲他一笑，“反正都是您自己家的买卖。”
星之梦这个小店，其实是孟天意的亲戚开的，铺面都是他们家人的。老板在网上弄了个占星师的营销号，发点神神叨叨的东西，在淘宝卖点护身符、转运珠什么的，后来发现网上生意更好做，就专心当网红去了，小店没时间管，经营得有一搭没一搭的，雇了甘卿来看店。
甘卿每隔一两个月，就按老板的指示，去小商品批发市场进货，称一口袋几十块钱一斤的小饰品，回来挑好看的放柜台里，用灯光一烘托，等冤大头来买。
她每天上午十点开门营业，戴上假发假眼，穿上“工作服”，开始一天的表演，晚上天黑后看心情打烊，孟天意管她饭。这份工作她干得心满意足，因为孟叔手艺好，还让点菜。
孟天意说：“我昨天看你账本，这月生意不错啊，应该让你们老板给你发奖金。”
“夏天好卖，冬天估计就不行了。”甘卿捏着小龙虾细小的爪，给孟老板作揖，“您说发奖金，我可当真了，就缺钱，最近听说房租要涨，我都提心吊胆半个月了。”
孟天意问：“你还租房呢，多少钱？”
“一个月六百。”甘卿剥小龙虾的手法非常学问，“咔咔”捏两下，一拉一拽，整条虾肉就完整地出了壳，她捏着颤颤巍巍的虾肉，在盘子里的麻辣汤汁里一滚，麻辣鲜香，两斤小龙虾就啤酒，一会就见了底，可见是个资深吃货。
孟天意：“一个屋啊？”
甘卿“噗嗤”一声笑了：“哪那么便宜，一张床。”
“你也太能凑合了，”孟天意咧咧嘴，随后又说，“叔跟你说个事——我有个二姨，到年七十三，守寡四十多年了，以前跟我大哥过，现在我哥没了，嫂子带孩子改嫁了，老太太就成了一个人。”
甘卿一顿：“您节哀。”
“去年的事了，生老病死，没什么。”孟天意接着说，“大家伙本来商量着把她接出来，她又不愿意，说自己有家，不上别人家去。老太太虽然还硬朗，但毕竟这么大岁数了。她家是个小两居，她自己住一个屋，还剩一个屋现在空着，我就想找个靠得住的人陪陪她。老太太生活能自理，家务都不用操心，白天你该干什么干什么，晚上回家给她作个伴就行，有换灯泡之类登高上梯的事，你帮忙支把手，夜里要是万一有个急病，你给她打个120、通知一下亲友。房租是那么个意思就成，就按你现在的来，以后也不涨价。”
甘卿一听，还有这种好事，就说：“我肯定没问题啊，老太太住哪？”
“绒线胡同，”孟天意说，“一百一十号院。”
甘卿先是“哦”了一声，过了几秒才想起了什么，手上失了分寸，揪断了小龙虾的尾巴：“是……那个绒线胡同？”
“你不了解，那边跟以前不一样了，尤其这两年，房价涨得快，好多人都趁高价把房卖了，留在那的老人没剩几个了，”孟老板连忙压低声音说，“再说，就算是老人，也都不知道你是……怎么，还信不过你孟叔吗？”
“哪能？”甘卿回过神来，避开孟老板的视线，低头一笑，“就是……不太方便，我知道您是好意。再说我听说那边现在成学区房了，租一个次卧都三千起，这也太占您便宜了。”
“哎，这是什么话？”
甘卿把最后一只小龙虾叼进嘴里，麻利地收拾好了餐具，还顺手擦了桌子：“老太太那边要是有什么用得着我的，您说一声，我随叫随到，反正也没什么事，搬去住就算了。我这边刚交了半年房租，人家不退钱的，现在搬家太亏了。没事我就下班走了！”
孟老板：“杆儿……”
“不好意思。”这时，一个男人的声音突然插/进来，“这位女士，请问您是这家店的吗？”
甘卿和孟天意一起回头，只见一个民警走到了星之梦门口，圆寸头，一双笑眼，挺白净，长得喜气洋洋的，穿制服也没什么威慑力，属于外地群众一看就想上前问路的那种民警。
但孟老板却下意识地站了起来，有意无意地用胖墩墩的身体挡了甘卿一下，笑容可掬地问：“这是我侄子的店，他现在不在，您……是有什么事吗？我们有执照，您要看，我给您拿。”
民警的目光跳过他，落在甘卿身上。
孟老板忙说：“哦，这是我们家雇的收银员。外地姑娘，刚来燕宁没几个月，哪都不熟，您有什么事问我就行。”
甘卿没吱声，安静地在墙角站着当摆设，路边摊上被油糊住的灯泡发出黯淡的光，落在她身上，只能看见小半张脸，照得她的肤色像年代久远的白瓷，低眉顺目的。
“别紧张，”民警温和地笑了笑，双手递出自己的证件，“我也是刚调到咱们片区，以后有什么困难，可以随时找我。”
孟天意没敢接，赔着笑，目光飞快地证件上扫了一眼，哦，这民警叫于严。
“是这样，今天傍晚，这附近发生了一起敲诈勒索未遂事件，受害者就是在这附近被骗走的，”于严和颜悦色地对甘卿说，“受害者自己说，这家店里的姐姐看见了，还拉了他一把，可惜他没听劝，是这么回事吧？我没别的意思，就是想找您了解点情况。”
甘卿抿嘴笑了一下，还是没出声，目光往旁边一偏，像是见了陌生人有点畏缩的样子。
可于严却莫名地觉出了一点违和感，说不上来。
“幸亏有热心群众及时报案，我们才能及时赶到，”于严说，“我想冒昧地问一下，是您报的警吗？”
孟老板忙说：“那怎么可能……”
甘卿：“嗯。”
两人几乎异口同声，嘴快的孟老板被噎成了一根人棍。
甘卿飞快地看了他一眼，低声解释说：“现在没什么人用公共电话了，人家一查就知道了。”
“哦，”孟老板尴尬地看了看她，又看了看警察，“我……这……下午客人太多，没注意外面。”
“那几个人不是第一次干这种事，他们一般把人骗到后面的小瞎巷里，讹完钱就跑，我以前碰见过，大概知道他们在哪动手。”甘卿轻轻地说，“碰上我就绕路了，怕惹麻烦，没告诉别人。今天这孩子刚从我店里出去，所以我才多了一句嘴。我们不敢沾他们这些人的事。”
于严一愣，这姑娘好像知道他要问什么，三言两语就把自己撇得很清，他直觉自己再要追问，可能也问不出什么了。
果然，甘卿开始一问三不知——
“他们是一直在这附近活动吗？”
“不知道。”
“从后巷翻墙跑，一般会跑到哪？”
“不太清楚。”
“上一个受害者呢？有什么特征还记得吗？”
“没什么印象了。”
于严：“……”
甘卿的目光往四周一扫，虽然已经很晚了，但附近小摊上吃夜宵的人还没走干净，一个穿制服的警察往这一站，把四面八方的目光都吸引了过来。她似乎有些懊恼，小声说：“我真的什么也不知道，我要是知道一通电话能把您招来，就不多管闲事了。”
孟老板搭腔说：“是啊警察同志，我们做小买卖的跑得了和尚跑不了庙，这些流氓干完坏事就跑，也抓不着，万一知道这事，以后常来找我们麻烦，那谁受得了啊？您也放我们一马吧。”
“孟老板都怕的流氓，可不是一般的流氓吧？”这时，停在不远处路口的车门响了一声，喻兰川不慌不忙地下了车。
因为衬衫扯了，他干脆把一排扣子都给撸下来了，下摆从裤腰里拽出一半，松松垮垮地垂下来半边，行动间，胸口到小腹一线若隐若现，为了配合这个狂野的造型，他还把眼镜摘了，头发抓乱，单手插在兜里，一脸冷酷地走过来。
正直的人民警察于严非常羞耻，因为觉得自己的同伴像个夜店头牌。
……卖身不卖笑的那种。






作为一个女青年，甘卿碰见当街敞怀的男青年，不能免俗地要多瞟一眼。瞟完，她觉得这具□□要胸有胸、要腰有腰，拿出来展览一下也不算过分。
就是……在这么一个地沟油和炉灰满天飞的小破地方，有必要时髦得这么努力吗？
“我小时候在绒线胡同见过您一次。”喻兰川低头，目光扫过孟老板的手——孟老板的手很厚实，因为常年掌勺，沾着一点油渍，可皮肉却异常细腻，润得像玉，实在不像一双中年男人的手——对上孟老板迷茫的眼神，喻兰川隐晦地自我介绍说，“我姓喻。”
孟天意和甘卿的脸上同时空白了一瞬。
“哦，您！”孟天意把一直微微弯着的腰绷了起来，随后又压低了声音，“您……店里坐吧，请进。”
说完，他朝一边摆摆手，刻意没往甘卿身上看，装出一副很随便的样子打发她走：“杆儿，没你事了，先回去吧，路上小心点。”
甘卿在喻兰川出声的瞬间，就往后退了半步，从灯光里退了出去，本来就很低的存在感压得几乎没有了。
听见孟老板发话，她幽灵似的点了下头，没吭声，转身就走。
喻兰川本来没把她放在心上，习惯性地用余光一扫，正好扫见个模糊的侧影，他心里倏地一跳，脱口叫住了她：“等等。”
甘卿好像被他吓了一跳，僵硬地站住，小心翼翼地回头问：“叫我吗？”
她睁大的眼睛里满是惊惶不安，肩膀绷得很紧，战战兢兢的，像个受惊的野兔。
喻兰川这时看清了她的样子，顿时一阵失望，心里翻腾起来的记忆忽地蒸发了。
“没什么，”他神色淡了下来，疏离客气地说，“今天被他们拦下的是我弟弟，我跟您道个谢。”
甘卿木讷地应声：“不、不客气。”
喻兰川从鼻子里喷出口气，心想：“哪来的柴禾妞？话都说不利索。”
他那点耐性还得留着伺候甲方爸爸们，很不耐烦这种“三脚踹不出一个屁”来的货色，克制地一点头，他就不再理会这个路人甲，抬腿进了“天意小龙虾”店里。
甘卿想：“一惊一乍的，喻家准是祖坟让人扒了，出了个神经病。”
她低着头，步履匆匆地走了，像一团不起眼的影子。
泥塘后巷里的小路像迷宫，这个时间，除了露天烧烤一条街，其他地方都已经沉寂了下来，连夜风刮过，都凝滞了几分，年久失修的路灯亮不亮全看心情，有的还一闪一闪的。人在里面走，脚步声稍重就会起回音。
怪瘆人的。
不知道是不是因为独自走夜路害怕，甘卿的拖鞋刻意在地上摩擦，还哼起了歌。
她走到最背光的地方时，一个人影从她经过的小路口冒出来——如果刘仲齐在，就会认出来，这人是敲诈他的三个男人中的一个，那个光头的。
光头恶狠狠地对着甘卿的背影盯了片刻，抬脚追了上去。他是个彪形大汉，身高足有近一米九，走起路来，脚下却没有一点声音。
甘卿毫无察觉，顺着小巷拐了弯，静静的小路上，只有塑料拖鞋拖沓的脚步声，以及有些沙哑的女声：“越过山丘，虽然已白了头……”
光头略微缩紧下巴，脚步越来越快，攥起拳头，手臂上暴起了狰狞的肌肉和青筋。
“喋喋不休，时不我予的哀愁……”
光头猛地冲过了路口，然而随即，他脚下又来了个急刹车——眼前是个死胡同，漆黑一片，除了一辆报废的共享单车，什么都没有。
人呢？
这时，那“踢踢踏踏”的拖鞋声再一次响起，声音是从他后面传来的！
“还未如愿见着不朽……”
光头猝然回头，看见那个多管闲事的“收银员”从他身后的路口溜达了过去，她插着兜，脚也懒得抬，走得东倒西歪的，一眼也没往他这边看。
反正这附近也没人，光头干脆不再遮遮掩掩，吼了一声：“你站住！”
吼完，他迈开长腿，去追甘卿。光头奔到路口，多说也就是五六步，一晃身就过去了，可是就这么眨眼的功夫，方才的女人再一次凭空消失了。
“就把自己先搞丢——”
那歌声的调子将跑未跑，回荡在小巷里，响得四面八方都是，光头的后脊梁骨蹿起一层冷汗：“你是哪一路混的，别装神弄鬼！”
他这一嗓子吼出来，歌声和脚步声同时消失，一时间，四周只剩下夜风的低吟，窸窸窣窣、鬼鬼祟祟的。
光头的心跳快起来，下意识地屈膝提肘，两手护住头，屏住呼吸，戒备地四下观望。
突然，一种难以形容的战栗感流过了他全身，紧接着，一道不自然的风直逼他太阳穴，光头悚然发现，自己无论是躲是挡都来不及，他太阳穴上一阵刺痛，脑子里“嗡”一声，心想：“完了。”
可是预想中脑壳被打穿的血腥场面并没有发生，光头愣了好一会，才发现自己连油皮都没破，他茫然地伸手摸了一把，大好的头颅安稳的待在脖子上。
刚才仿佛只是风卷起了小沙石，正好崩到了他脸上。
光头没头苍蝇似的在小巷里找了一阵，连个脚印也没捡着，正在运气，这时，兜里的电话响了，他摸出来一看，声气凭空低了八度，几乎说得上温柔了：“喂，师娘……我啊？我在下午那个小杂巷里，刚才正好看见警察在……您说什么？”
他接完这通电话，顾不上再去找甘卿的麻烦，匆匆忙忙地跑了。
离开泥塘后巷，又过了两个十字路口，跑出了一脑门汗的光头闯进了一家麦当劳。
正在收拾桌子的店员被这凶神恶煞的大汉吓了一跳，猛地往后退了一步，瞪圆了眼睛。光头没顾上找碴，目光逡巡一圈，往角落里的一张桌子走去——傍晚时碰瓷未成年的老太太和另外两个男的就坐在墙角，三个人点了一包小薯条，没有人吃，好像只是摆个造型，脚底下堆着鼓鼓囊囊的行李包。
光头喘了口气，来到同伴身边：“钱不都交完了吗，怎么说不让住就不让住了？哪有这种道理，我找他们去！”
“他们把钱退给咱们了，”旁边的刀疤脸先叫了声“师兄”，又说，“没办法，今天突然有人查，房东也不知道怎么回事，不敢租了。”
光头正要说话，老太太却忽然抬头看了他一眼：“你遇上什么人了？”
光头一愣：“啊？哦，一个小店里当服务员的小贱皮，今天就是她吃盐管闲事，招来了警察，我想追上去收拾她一顿。”
老太太问：“追上了？”
“呃……那倒没有……这不是天太黑吗，我又不如她地头熟，走一半跟丢了，算她运气……”
他话没说完，老太太忽然倾身，伸手在光头太阳穴上抹了一把，抹下了一层淡淡的污渍，仔细看，像是烧烤摊上的炭灰。
光头看清了她的手指，激灵一下，出了一身冷汗。
“能在你脑袋上划道，就能给你开瓢，人家今天是不想和你一般见识。” 老太太缓缓坐了回去，叹了口气，“知道那人是哪条街、哪家店的吗？”
光头低声下气地说：“知道，在都是烧烤摊的那条街上。”
老太太一点头：“她今天既然没伤人，就是除了自家门口，闲事不多管的意思。以后绕开她那就行了。”
光头不甘心地嘀咕：“一个柴禾似的丫头……”
“行了！”老太太略微提高了音量，打断他，“在家的时候，我怎么跟你说的？燕宁藏龙卧虎，碰上同道中人躲着点，别以为自己怪厉害的，井底之蛙！”
光头不敢吭声了，其他两个男人也都跟着低头听训。
小桌一时安静下来，四个人八只眼都落在桌面的薯条上，薯条已经凉透了，渗出来的油浸透了纸包，没人动，孤零零地躺在那，旁边却有几袋吮干净的番茄酱包，乱七八糟地横尸在桌。
好一会，刀疤脸打破了寂静：“师娘，咱们老在这待着也不是办法，实在不行今天就住旅馆吧？”
旁边一直没吭声的瘸子闷声闷气地说：“师娘住旅馆，咱们哥仨外面凑合一宿就行，反正夏天不冷。”
老太太似乎有点意动，伸手抓住了身边的小包袱，不知想起了什么，好一会，她又叹了口气，摇摇头。
而这时，甘卿也回到了自己的“家”。
她走得更慢、脚步更拖沓了，因为躲那个光头的时候，跑得有点急，左脚拖鞋上的塑料带崩断了大半根，就剩不到半公分惊险的黏着，她怕一抬脚，今天就得单脚蹦回去了。
老远看见家门口那几个熟悉的路灯，甘卿才松了口气，决定回去先跟室友借一双拖鞋凑合两天。
她现在住在一个非法群租房里，屋里用隔断打出了八个小隔间，每间有一张上下铺，住俩人。室友大部分是女的，大家约好了不在公共空间抽烟，也没人不冲厕所，所以还算干净。至于住她上铺的姑娘整天昼伏夜出，就都是小事了，甘卿是个在桥洞里都能睡着的人，不在乎这点打扰。
总得来说，她觉得自己的小窝便宜、干净，离上班的地方又近，什么都好，物美价廉。
可惜，这年月，物美价廉的东西往往伴随着一些其他的问题——比如不合法。
于是这天，甘卿一路哼着《山丘》走回家时，就发现“家”没了。
一群人拎着锅碗瓢盆，聚在楼底下。甘卿在其中碰见了她的室友，室友翻出一双拖鞋给她，并且告诉她，最近燕宁市开始了新一轮的群租房严打，他们的租屋被查封了，马上就得搬，不能过夜。
于是他们这一帮人，昼伏夜出的“猫头鹰”也好，早睡早起的“百灵鸟”也好，全都给轰到了大街上。
十五分钟后，甘卿抢救出自己简单的行李，蹲在路边的马路牙子上，抱着根煮玉米——玉米也是她猫头鹰室友给的，还挺甜。
乳白色的路灯在她身后一字排开，细瘦的灯杆舒展着，像一排翩翩起舞的天鹅，沿着宽阔的马路延伸，温柔起伏，串起了星星点点的万家灯火。
这天夜里，真是无巧不成书。
碰瓷的和管闲事的，不自量力的和深藏不露的，殊途同归，都在愁云惨淡中琢磨自己该去哪过夜。






喻兰川顺路送了于严一趟，到家的时候，已经快十点了。小崽的屋门一直关着，也不知道是睡了，还是在生闷气。
啧，青春期。
喻兰川懒得理他，总觉得自己像他这么大的时候，心智成熟多了。
他在穿衣镜前看了一眼自己的衬衫，心如刀绞。要是单纯掉几个扣子，他还能动手缝一缝，可是胸口处沿着布料纹理，还撕开了一条手指长的口子，以他本人的手工水平，肯定是无力回天了。
“为什么非要逞能？”一日三省的喻兰川沉着脸，对着镜子审问自己，“在一条咸鱼面前，就算帅裂宇宙，有价值吗？能抵一次干洗费吗？你真是吃饱了撑的！”
可能是为了迎合兰爷的“罪己诏”——特别是最后一句——他的胃长而曲折地叫唤了一声。
喻兰川这才想起自己还没顾上吃晚饭，于是没精打采地把破衬衫脱下来，顺手塞进垃圾袋，掏出手机叫外卖。
他的手机支付连着银行卡，一花钱，就会收到账户余额变动的短信，面对弹出来的余额，喻兰川没敢多看，只扫了一眼，心就和胃一样冰凉了。
于是他又抠抠索索地把破衬衫捡了回来，打算剪一剪当抹布用。
这样当然省不出几分钱，但“节俭”本身，有时就好比是一支麻醉剂，能从精神层面上稍微麻痹一下穷的痛苦。
泥塘后巷的孟老板跟他大爷爷认识，看在老人的面子上，给了他们几句实话。
据说那个碰瓷团伙是刚从外地来的，有一点拳脚功夫，老太太最厉害。他们来燕宁，拿一些不入流的江湖手段到处坑蒙拐骗，专挑那种一看就比较“软柿子”的年轻人下手。
这几年社会安全教育比较到位，大家都明白命比钱金贵，迄今为止，受害者们都挺配合，一看事情不对，立刻乖乖认倒霉，双方一手交钱、一手放人，还算心平气和，没闹出过什么动手伤人的事。
泥塘后巷的老住户们多一事不如少一事，也就没人吱声。
孟老板加了于严微信，答应以后有什么线索，随时报告给民警同志。这事也就只能先这样了。
外卖还得等半个小时，喻兰川就打开电脑，准备干活。
他出去了这么一小会，微信和邮箱里已经跳出了十几个未读。这个世界就像透明的，每个人都一丝/不挂地被绑在一个终端上，各种信息二十四小时轰炸，一刻也不停息，哪怕耳边没有噪音，也让他觉得生活很嘈杂。
喻兰川漫无边际地想，还是古代好，大侠们动辄闭关，找个山旮旯一躲，谁都找不着。
……不过话说回来，闭关不带手机，就叫不了外卖了，这也是个问题。
他对着自己要连夜审的报告发了一会呆，脑子里跟戏台似的，心静不下来，就起来换了身宽松的运动服，到阳台上打了两趟拳。
这趟拳一共七式，是剑法的变形——他阳台太小，练剑施展不开——剑法是喻兰川的大爷爷手把手教他的，叫“寒江七诀”，讲究的是“沛然中正、平和开阔”，要有君子气象。
大爷爷以前总是念叨，“中华武学，博大精深，可惜流传下来的不多了”。这里面有多少失传的学问，喻兰川没有推敲过，他一直拿七诀剑当健身操练。浮躁的时候、疲惫的时候，不管是身还是心，哪不舒服，两趟走下来，出一身汗，准好。
大爷爷十五六岁那会，正赶上日军侵华，参加了民间的抗日组织，上过战场，被炮弹碎片炸伤，从那以后就失去了生育能力，所以把弟弟这一支的后人都视如己出。老头身体很硬朗，每年都跟别人说自己还小呢，才六十九，“六”了好几十年，至今竟然还有人信。
他晚年过得非常浪，拿着退休金，开着辆破破烂烂的越野车到处自驾游，觉得哪好，就在哪里住上一阵，这几年行踪越发飘渺，亲朋好友谁都找不着他，喻兰川有将近两年没见过他了。
大爷爷人路广，敢扛事，一辈子急公好义，有远道而来上门求助的，不管认识不认识，他都不嫌麻烦，这会，要是他老人家在燕宁，掘地三尺，也得把那个碰瓷团伙找出来，看看他们到底是天生的坏胚，还是遇上了什么困难。
喻兰川的整个少年时代，都是在他老人家身边长大的，最中二的那几年，他也曾希望长成一个老头那样的男人，头顶天、脚踩地，半碗二锅头敬到天涯海角，两袖长风，什么事都摆得平。
可是理想跟现实之间隔着十万光年，看看那些挂高数挂得死去活来的大学生吧，小时候有多少人都说过长大要当科学家的话？
喻兰川的中二病来去如风，病好了，就过上了高考、留学、升职加薪的主流人生，回过神来的时候，已经在与理想背道而驰的路上快马加鞭了好多年。
理想这玩意，离得太远，就会自动崩塌成异想天开的白日梦。
再说，他怎么可能像老头一样呢？
根本不现实。
毕竟老头有退休金，还没有房贷。
两趟拳打完，整个人好像轻了两斤，喻兰川就把阳台窗户推开，趴在窗棂上吹风消汗。
可能是要下雨，空气里渐渐升起一点泥土的腥气，湿哒哒的。
老头当年教他，一方面是哄他玩，一方面也是怕他久坐身体不好，逗他起来活动活动筋骨，没指望教出什么名堂来，因为喻兰川不像什么有长性的人，而且“寒江七诀”跟他有点气场不合——“沛然中正、平和开阔”这八个字，连标点都算上，哪个能跟喻总扯上关系？反正大爷爷是没看出来。
谁也没想到，他居然一练就练了十五年。
这时，手机响了，喻兰川以为是送外卖的到了，顺手接起来。
“喂，请问是喻兰川，喻先生吗？”
喻兰川：“嗯，上来吧，我给你开门。”
那边莫名其妙地顿了顿，说了声“不好意思”，又问：“请问喻怀德先生，是您的亲属吗？”
喻兰川一愣，胸口无端缩紧了——喻怀德就是他大爷爷。
“是我祖父，怎么了？”
“呃……先生，希望您节哀。”
喻怀德老人去年年底到了四川，有道是“少不入川，老不出蜀”，老头一到那，就喜欢上了，决定长住，乐淘淘地在蜀中玩了半年，东游西逛，遍尝川香，然后他感觉自己玩够了，时间也差不多到了，就找了个风景优美的山沟，进去拍了几张照片，把遗书和遗物塞进了相机包里，坐在一条小溪边，脱了鞋，脚丫子泡进清澈的溪水里，休息了一会，溘然长逝。三天以后，才有几个自驾游的游客发现了他。
活得非常神，死得也非常神。
喻兰川茫然地放下电话，一时回不过神来。
这时，远处响起一声闷雷，隆隆地卷过来，随后起了风，不到片刻光景，憋不住的大雨就毫无预兆地落了下来。
甘卿和她的猫头鹰室友在最后一秒冲进了地铁站，好歹没被浇成落汤鸡。
猫头鹰室友跑了一身汗，长发打着绺地黏在脸上，惊魂甫定的喘成一团。
甘卿平时不怎么坐地铁——地铁比公交贵，一进来就赶紧研究墙上的路线图。猫头鹰室友联系了一个朋友，带着甘卿一起去投奔，朋友家比较远，得横跨大半个城区，坐地铁还得换乘。
甘卿看明白了路线图，就说：“咱俩得快点，不然换乘的时候没准赶不上末班车，你……”
她话没说完，猫头鹰室友“嗷”一嗓子哭了。甘卿被这动静吓了一跳，惊讶地回头看她。
那女孩哭得就跟外面的暴风雨一样突然，连点缓冲都没有，一上来就嚎得忘乎所以。
“怎么这么倒霉啊……凭什么不让我住……凭什么扣我工资！凭什么下雨！凭什么来大姨妈啊！”
地铁站里有回音，把“大姨妈”仨字加持得气壮山河，晚归的乘客稀稀拉拉地经过，有的抬头看她一眼，有的塞着耳机匆匆走路，漠不关心。
甘卿：“我……给你……找点热水？”
猫头鹰室友捂着肚子蹲了下去，装行李的大包扔在脚下，东西太多，拉链崩开了一点，露出一只娃娃机里抓来的毛绒狗，她余光扫见，一把将那小狗揪出来，泄愤似的砸了出去，差点绊倒一个路人。
甘卿赶紧去跟人家道了歉，趿着拖鞋跑过去，把小狗捡回来，才刚给她放好，猫头鹰室友又给拽出来，再一次把倒霉的小狗抡了出去：“凭什么不让我扔！我的东西，我就扔！”
甘卿：“……”
没脾气了。
她无可奈何地在旁边叉了会腰，然后走到自动贩售机前，搜罗出几个钢镚，买了一瓶热饮，拍了拍猫头鹰室友的头，又把瓶盖给她拧开：“给。”
猫头鹰室友嚎声一哽，从膝盖上抬起两只眼，看了看她，打了个哭嗝，伸出小爪，磨磨蹭蹭地接过去。
甘卿替她拎起行李：“别蜷着，站起来走一走，不然一会肚子疼。”
猫头鹰室友张牙舞爪的哭声低了下去，过了一会，她吸了吸鼻涕，讷讷地站了起来。
“好了，别哭啦。”甘卿心平气和地说，“你看，虽然下雨，但是咱俩没挨浇。这么大的雨长不了，等咱们从地铁上去就该停了，哪倒霉了？你还有那么够意思的朋友，大半夜肯收留咱们，是你以前的同学吗？”
猫头鹰室友说：“不是，是我前男友的前女友。”
甘卿：“……”
猫头鹰室友又说：“我前男友是个渣。”
甘卿：“……看出来了。”
猫头鹰室友委屈地喝了一口热饮：“你比我前男友好多了。”
甘卿隐约觉得这话是夸她，被夸得无言以对，只好叹了口气：“快走吧。”
此后一个礼拜，甘卿一边在别人家里打地铺，一边四处找房子。
每年七八月份都是租房旺季，大批刚搬出学校的毕业生要落脚，再加上像甘卿一样被清理出来的人不少，都在找便宜的住处，一时间，市场更是紧俏，房租跳涨。有时候在网上搜半天，才能碰上个价格能接受的，打电话过去，不是已经租出去了，就是房东临时要加价。
而一个礼拜以后，她的猫头鹰室友终于坚持不下去了，把自己攒的优惠劵和毛绒狗留给了甘卿，要回老家了。
猫头鹰室友一走，甘卿也不好意思再在“前女友”家蹭住。
她提前关店下班，到天意小龙虾店里帮人抬了两箱啤酒，无所事事地转了好几圈，这才犹犹豫豫地溜达到后厨：“孟叔……您上回说找人照顾老太太的事，找着合适的人了吗？”
与此同时，处理完大爷爷后事的喻兰川带着老头的骨灰，回到了燕宁。
下飞机他打了辆车，告诉司机：“师傅，绒线胡同一百一十号院。”
他得先带老头回趟家。

*

作者有话要说：
手上皮肤细腻如玉的梗，来自我以前听见的一个传说，据说形意拳的老师傅功夫到了一定程度，手上的皮肉就会特别细腻。真的假的不知道，我没打过形意拳，反正我们MMA的都挺糙的。
另外本文里一干设定都是我瞎掰的哈，不要代入现实武馆和门派。






绒线胡同一百一十号院，其实应该算是个住宅小区，不过小区里只有一栋楼，所以大家也就这么叫下来了。
它以前是单位建的“公房”，建筑保留着过去老公房的特点：坐北朝南，每一层的北边都是一条狭长的公共楼道，从东头通到西头，南边一侧，则是一字并排的十户人家，大家共用一部电梯。后来，单位没了，公房也经过了“房改房”——由住户们自愿买下，成了能在市面上买卖的房产。
楼建于1990年，90年以后出生的娃都已经开始批量秃顶，同龄的楼房当然也没有青春靓丽到哪去。墙体斑驳，从生锈的栏杆到狭窄的楼梯，无不陈旧。
不过虽然楼的年纪大了点，小区里环境很好，人少清净，二十多年过去，树也都从容地长了起来，夏天往院里一走，感觉比外面凉快五度。位置也好，离CBD不到两站，走路十几分钟，小区西大门正对着一所双语幼儿园，东大门出来往前走五十米，前几年新搬来一所不错的公立小学，所以这里也算是成了“学区房”，一般老百姓还真买不起。
现在，在这院里住的，有为了学区名额全款买房的土豪；有为了孩子上幼儿园方便，月付上万租金的一般有钱人；也有老单位改制后就失去工作、就剩两间小屋的小院“土著”，凑齐了三教九流。
院里停的有百万豪车，也有看着要到报废年龄的小桑塔纳。不过在这种老小区里，一把都没有停车场，所以豪车也好、破车也好，都只能找犄角旮旯一塞，车轮上统一支起挡狗尿的小木板。
喻兰川到的时候，正赶上有人搬家。有个电动小四轮，在门口传达室引了根电线充电，堵了路，搬家公司的货车堵在门口进不来。
“门口谁家的电动车？劳驾挪一挪！”货车司机一边鸣笛一边嚷嚷，吼了好一会没人应声，他就从车上下来，放开了嗓门，“红的！四轮！车上写着‘祖传艾灸针灸理疗，寿衣、花圈优——惠——’谁家的啊？谁家的花圈优惠？挪一挪嘞！”
喻兰川：“……”
还是一条龙服务。
他懒得去跟热烘烘的货车挤，就在门口驻足等他们挪开。
这是他少年时经常流连的地方，小院一进门，有两排大槐树，中间是一条散步的小路，这会儿槐花早就谢了，只剩下层层叠叠的树叶，烈火似的盛夏阳光给那些枝叶一拦，就剩下零星几颗光斑，掉在地上，老槐曲折的枝干结着沧桑的结，微许潮湿的气息从浓郁的绿意里流露出来，透着几分红尘不扰的清寂意味。
一晃，十年了，楼旧了，老人没了，树也长大了。
大爷爷活了快一个世纪，又是个不走寻常路、动辄失联的老头，作为亲友，喻兰川其实早都做好了心理准备，现在谈不上多么哀恸。只是他捧着老头的骨灰站在这，忽然有点物是人非的感觉，好像一个时代，就这么在他不经意间烟消云散了。
老头遗物不多，除了那辆快要报废的破车，就剩下一点日用品和相机。他遗嘱里让喻兰川把最后那几张照片洗出来，作为他老人家的收官之作，并说明了包里的东西是留给喻兰川的。
包里除了遗嘱，还有两本小册子，其中一本是“寒江七诀”的剑谱，喻兰川已经烂熟于心。另一本他没见过，遗嘱里说，那是“寒江”一门的掌门衣钵，老头本人是第一百三十六任掌门，打算传位给喻兰川，让他当一百三十七任。
不过老头表示，他当不当都行，无所谓，反正“寒江剑派”也没有门徒。
“掌门衣钵”的内容主要分三部分，分别是“门规”、“修为”和“独门古方”，都是古时候传下来的。
“门规”一共有二十条，全是古文繁体字，喻兰川大学念的商学院，之后又留学海外、灌了一肚子洋墨，古文也就高中水平，一看就晕了，走马观花地翻到最后，终于找到了一排手写的简体字，是老头的字。
老头知道他的水平，特意写了注解，注解就很通俗了：“二十条门规，能逐条做到的都是圣贤，没必要细看，我等凡人，只要遵守国家法律法规和社会公序良俗就行。”
“修为”部分，则是历代掌门习武练功的感悟汇总，历代掌门文化水平不同，留下的“遗产”也多种多样，有的是佶屈聱牙的口诀，还有的伸胳膊踢腿的是火柴人。
这一部分，老头把注解写在了前头，注解透着股“心有天地宽”的味儿：“我想你大概看不懂，看不懂就慢慢看，慢慢看也不懂，那就拉倒吧。”
最后一部分是“独门古方”，这个喻兰川倒是听说过，相传古时候，不少门派都有自己独门的药方，治外伤、调内息、解毒——什么都有，神神秘秘的，药方不外传，属于门派传承的一部分。就像武侠小说里写的“生生造化丹”、“九转灵宝丸”之类。
喻兰川好奇地翻到最后一部分，想看看本门有什么不传之秘，结果就发现老头用墨水把那几页纸都涂了，还用大红字写道“这玩意不科学，有病去医院”。
后面跟着仨感叹号。
第一百三十七任掌门手捧这等衣钵，品了品，感觉本门的气数……可能也就这样了。
电动车主总算姗姗来迟，货车司机开始不满意地抱怨，人声拉回了喻兰川的注意力，他抬起头，表情有些复杂地望向院子里的十一层小楼。
老头的遗物里，最重要、也最不好处理的，可能就是这套房了。
老头家在十楼，小两居，套内大概有七十平米上下，方才喻兰川在路口的房屋中介那打听了一下，这样的房子市场价八百五十万，不含税。
这数字听着让工薪阶层头晕。
喻怀德老人没结过婚，也没有子女，从小和弟弟——也就是喻兰川的亲爷爷相依为命长大，喻兰川的祖父母前些年相继去世，他们家人丁稀少，他爸和他都是独生子。
喻兰川的亲爹喻建华受够了婚姻和家庭的桎梏，好不容易离了婚，就跟自由小鸟出笼似的，现在是个坚定的不婚主义。大爷爷去世，喻建华赶过去见了遗体一面，帮他一起料理了后事，就挥衣袖走了。至于遗产，他爸说：“反正到这一辈，咱家就剩你一个了，有什么东西将来也都是你的，你自己看着办吧。”
所以——这套房、理论上、是应该落在他手里的。
同一个世界，万千房奴狗做过的同一个梦。
……差一点就在他身上显灵了。
可惜，这并不是《简爱》后半本的故事，因为老头在遗嘱里还说了，这套房不能留给自家后人。
当年“房改房”的时候，要取得房子的产权，得交五万块钱——虽然现在看来跟白给差不多，但在二十多年前，五万对大多数人来说已经不是小数目了。
老头是条光棍，一向是赚多少花多少，别说五万，他连五千都拿不出来。这笔买房的钱，是他天南海北的各路朋友们听说他有困难，集体给凑的。
老头人缘太好，帮过的人太多，给他凑钱的人不知道有多少，有那些囊中羞涩的，只能掏个三五十块，都不好意思留名，也没打算让他还。
后来还没等老头弄明白应该还谁的钱，国内房价就跟经济一起腾飞了，五万的小公房第二年就翻了倍，之后在人们的目瞪口呆中，坐了火箭似的，一路飞上了天。
这时候再要去掰扯当年那五万，做人就差点意思了。
所以喻怀德老人说，这套房虽然挂在他名下，但不能算他的私产，他绝不会变卖，武林中朋友们有事来燕宁，都可以到这来。
也就是说，这差一点姓喻的学区房，是个武林盟的“驻燕宁办事处”。
喻兰川一想起这事，心都在滴血——这些不着调的玩意，就不能找个远郊区县成立办事处吗！
就在他顶着一张高冷的面孔暗自悲愤时，身后忽然有一阵风袭来，打向他后脑，喻兰川还沉浸在八百万里，没过脑子，身体本能地滑开一步，同时侧身沉肘，往后一撞。一根塑料拐棍游鱼似的从他手肘下溜走，迎着他偏移的重心扫向他肋下，喻兰川以手、肩、肘做剑，眨眼功夫，单手和那根好像要粘在他身上的拐棍过了十来招，直到那根拐棍差一点碰到大爷爷的骨灰盒，才堪堪停下。
喻兰川狼狈地扶了一下眼镜，这才看清，没事拿棍捅他的神经病是个老大爷。
老大爷胳膊上别着红袖箍，手里拎着根绿色的塑料拐棍，洗得很干净的白衬衣上打了几个时尚的补丁，戴一副玳瑁老花镜。
老大爷一低头，俩眼从老花镜上面射出目光，看了看骨灰盒，又看了看喻兰川，笑了：“喻大哥，宝贝孙子把你送回来啦！小川都长这么大了，刚才老远一看，杨爷爷差点没认出来。”
喻兰川一愣，堪堪忍住了脾气，再仔细一看，他想起来了，这位杨爷爷好像住在六层，跟他们家老头关系最好，以前经常一起钓鱼。
老杨把塑料拐棍夹在胳膊底下，也没看清有什么动作，好像只是轻飘飘地一伸手，就把骨灰盒接了过去。
喻兰川：“哎……”
“到家了，孩子，你让我送我老哥哥一程。”老杨冲他摆摆手，随后，脸上又有一点落寞，“浮梁月、寒江雪、堂前燕、穿林风……当年五绝，这些年，走得走、没得没，到现在，就剩下我一个老不死啦。”
五绝？这不是才四个吗？
喻兰川胆战心惊地看着老人蹒跚的背影，怕他把大爷爷摔了——因为听说不识数好像是老年痴呆的症状之一。
“后继也没人，就你们家小川有出息一点，还能接住我几棍，其他那些……唉，都什么玩意啊！”老杨絮絮叨叨地跟骨灰盒说话，“三年一次武林大会，你这一走可好，今年大家伙再来燕宁，奔着谁来呢？”
“对了，”老杨想起了什么，转头问喻兰川，“小川的七诀剑，练到几层了？”
喻兰川一头雾水：“……评级标准是什么？”
标普？
老杨听完，重重地叹了口气——黄鼠狼下耗子，一代不如一代。
老杨唉声叹气地领着大耗子喻兰川走进电梯间，已经有人在那等电梯了，喻兰川的目光从那人身上扫过，忽地一愣：“是你？”
甘卿实在找不着房子，没办法，只能厚着脸皮，把自己吐出去的话又捡回来吃了，灰头土脸地到孟老板的亲戚家求收留。为了给老太太留下个好印象，她今天特意拾掇了一下，翻出了除“工作服”以外唯一一条连衣裙，好好地梳了头发，别到耳后，露出光洁的额头和五官，看着很有人样了。
她本想“悄悄地进村，打枪的不要”，尽可能低调，没想到还没上楼，就碰上了这两位，真是倒霉催的。
甘卿的目光飞快地在老杨手上的塑料拐棍上溜了一眼，没敢多看，局促地给了喻兰川一个格外文静的微笑。
她笑起来的时候，露出尖尖的嘴角，不知为什么，喻兰川又有了那天在泥塘后巷里古怪的熟悉感，不由得多看了她两眼，疑惑地问：“你也在这住？”






甘卿实在没想到他居然还记得自己，因为这位先生的形象气质很突出，一看就属于那种“天下妇女皆为庸脂俗粉，我宁可对着镜子跟自己谈恋爱”的品种。
所以她愣了一下，才很简短地回答：“刚搬来。”
“你是在孟老板那工作，对吧，”喻兰川说，“我记得他家有个亲戚也住这，他帮你找的房子吗？”
他话音刚落，老杨大爷的目光就转了过来，落在甘卿身上：“孟？是天意那小子？”
甘卿怀疑喻兰川吃错了药，打完招呼不算，居然还屈尊跟她搭起话来了！
老杨大爷打量的目光让她如坐针毡——浸淫武艺一辈子的老人，人身上每一块肌肉、每一块骨头应该怎么动、怎么发力，他都烂熟。别看他一双眼让花镜放大得像外星人，目光却仿佛含着紫电青霜，扫过来的时候，让人隐隐发疼。
甘卿假装没注意，不动声色地吸了口气，想尽量放松自己，谁知就在这时，右手偏偏掉了链子，她那两根微弯的手指不受控制地痉挛起来。
这一点细微的动静立刻落在了老杨眼里，老杨和颜悦色地问：“姑娘，手怎么了？”
甘卿抿嘴笑了笑，把行李换了下手，含糊地说：“东西有点沉。”
“帮人家一把。”老杨嘱咐了喻兰川一句，又说，“你这手是受过伤吧？”
喻兰川应声一弯腰，接过她的大包，同时注意到了她的手，手心有茧，即使是夏天，皮肤依然很干燥，疏于保养的指尖稀稀拉拉地长了几根倒刺，有被生活摧残过的痕迹。她扣住自己的右手腕，似乎努力想让僵硬的右手冷静下来，却反而因为紧绷而抖得更厉害，簌簌地震起了连衣裙的长袖。
看起来有点可怜。
“小时候在路边摔了一跤，手腕被三轮车碾过，”甘卿说，“我们老家那边医院不行，一直没太治好。”
“唉，这不就耽误了吗，”老杨慢吞吞地叹了口气，“年纪轻轻的，筋骨倒是小事，伤了经脉可不得了啊。”
甘卿装没听懂，干巴巴地附和。
老杨忽然往她这边迈了半步，随着他的动作，那根夹在他胳膊肘下的拐棍轻轻一歪，两人相隔大概有一米，在外行看来，其实就是老大爷抱骨灰盒抱累了，换个姿势站。
然而对于身在方寸间的甘卿来说，她一半以上的注意力其实都在那根拐棍上，拐棍歪的那一寸，好像隔空封住了她前后左右的活动空间，一种被困住的窒息感压了过来，让她本能地想避开。
而老杨正目光灼灼地等着她的动作。
就在这时，电梯门突然打开，涌出的气流夹着香水味扑面而来，一下冲散了那种窒息的氛围，甘卿绷紧的肌肉蓦地放松下来，就听有人说：“爷爷，您拿的这是什么？”
他们仨一起抬头，只见电梯里下来个女的，长发，绑了个松松垮垮的马尾，一脸玻尿酸，看不出多大年纪，她穿名牌、挎名牌包，脚底下踩着一双印了大logo的名牌鞋，从头到脚，宛如一个行走的奢侈品展示柜，行动间香风扑面，头顶金光闪闪的四个大字——老娘有钱。
“可别再往家捡破烂了啊，”女人说，“我早晨刚把您那破咸菜缸扔了。”
气定神闲的老杨大爷一见她，血压直线上升，高人风范顿时崩得荡然无存：“谁让你又扔我东西！”
“不扔就沤肥了。”女人抿了抿口香糖，冲老头吹了个泡泡，“您老没事打扮成要饭的就算了，我当您cosplay，可是要饭您就专心要啊，跨界捡什么破烂！啧……帅哥，让姐过一下。”
老杨大爷说：“大周末的，你抹得跟个妖精似的，又上哪兴风作浪去？”
“健身房啊，一个礼拜没去了，这破针打的，真耽误事。”
“我让你跟我练棍，你不练，非得花好多钱，上那个……那个什么房，跟个傻大个举铁锤，你……”
“爷爷，人家要练的是胸和屁股，练哪门子棍啊？我又不是孙悟空。”女人一甩头发，毫不避讳外人在场，口无遮拦，“再说您看您自己这样，有说服力吗，跟您练能练出什么？搓衣板吗？”
甘卿无端感觉自己双膝一痛。
老杨大爷气得脸红脖子粗，可能需要一颗速效救心丸。
女人笑了一声，扬长而去，离开的时候，还顺便朝喻兰川放了个电，引起了喻总的强烈不适——他有点后悔自己今天来得匆忙，穿得太低调。
经这么一搅合，老杨大爷的注意力总算从甘卿身上移开了，捂着心口，他老人家颤颤巍巍地扶住喻兰川的胳膊：“家门不幸，家门不幸啊！”
喻兰川上了电梯，按下“10”，扫了甘卿一眼，见她没动，就问：“十楼？”
甘卿：“嗯。”
“这么巧？”他想，“还挺有缘。”
杨大爷那口气还没顺过来，在旁边絮叨：“看看这不肖子孙，都成什么样！我将来下去，可没脸见祖师爷了……小川啊，我看小辈人里，也就剩下你了。老喻大哥没了，你以后就搬回来住吧，也多认识点朋友。”
喻兰川敷衍地一笑，心不在焉地想：“我一点也不想认识他们，我就想要那八百五十万。”
老式的电梯空间狭小，甘卿就在他身边不远的地方，喻兰川一垂眼，就能看见那张侧脸，她的眉骨平直，鼻梁很高，有一点无伤大雅的小驼峰，脸上一层薄薄的皮覆在骨头上，没有多余的肉，线条干净极了。
可能是鼻梁高的缘故，这个侧影再次唤起了他久远的回忆，让喻兰川觉得有点不可思议，因为她和记忆里的那个人南辕北辙，完全是两个极端。
他记得那个人像一团野火，哪怕在最黯淡的夜里，也能在几公里以外看见那种勃勃的生命力，灿烂而热烈。
至于眼前这位……啧，像个没油的打火机，按半天才能按出一簇干瘪的小火花，大概还不等人看清，“呲啦”一下又灭了。
老杨大爷——可能平时被自己孙女忽略习惯了，并没有发现喻兰川走神，还在喋喋不休：“老喻对这房子感情不一般，平时不少外地朋友来了，找不到地方落脚，都来这里找他。小川，杨爷爷说句管闲事的话，你可能不想回来住，也不想管它，但是能不能别卖给别人啊？”
“唉，”喻兰川无奈地想，“您别考验我良心了！”
电梯转眼就到，十楼的视野开阔，从楼上往下看，整个幽静的小院都尽收眼底，公共楼道虽然窄，却十分整洁，不知是谁家里正在炖肉，香味飘得满楼道都是。让他想起小时候，周末到大爷爷家来住，大爷爷总觉得他在学校吃得不好，会专门给他做一大桌子菜，煎炒烹炸，要是有那些家里不常做的“麻烦菜”，老头就会一次多做一点，出了锅再让他端着碗给邻居们送。
一百一十号院的邻居，和其他地方的邻居好像不是一个品种，喻兰川现在住的地方，连邻居是男是女都不知道。
他心里忽然一动，这房子要是实在不能卖，搬过来住，倒也不是不能考虑，好歹能省房租，上班还不用开车，就怕老头那些狐朋狗友老来打扰……
“就是这，谢谢。”甘卿轻轻地拉了一下喻兰川手里拎的包，“不好意思，麻烦了。”
喻兰川回过神来，把行李还给她，抬头一看门牌——1003——老头住1004，隔壁。
他记得隔壁的邻居好像是……
还没等他回忆起来，1003的门就从里面打开了，孟老板说他二姨姓张，甘卿赶紧站直了：“张奶……”
“奶奶”俩字噎在了她喉咙里。
只见这位传说中古稀之年的老太太，烫了一脑袋大/波浪卷，挑染了几根粉色，化了妆，又卷又翘的假睫毛尤其显眼，指甲上粘了一排能闪瞎狗眼的水钻，居家拖鞋上还打了粉色蝴蝶结。
老杨大爷在旁边重重地叹了口气，表情很是一言难尽。
“对了，”喻兰川面无表情地想，“邻居家是个盘丝洞，住了个喜欢对小男孩动手动脚的老妖婆。”
张奶奶开门一见喻兰川，立刻笑成了一朵花，睫毛扇子似的上下忽闪：“你就是我外甥找的房客？小帅哥有点眼熟哦，以前见过吗？”
“奶奶好，我爷爷让我给您送过炸藕盒。”喻兰川木着脸扶了一下眼镜，“我住隔壁，先走了。”
说完，他迈开长腿，一阵风似的从老妖婆面前刮走了。
张老太这才看清甘卿，沉默了一会，她气急败坏的拨通了孟老板的电话，怒吼：“谁让你给我找个女的！”
漏音的电话里传来孟老板更加气急败坏的回答：“行行好吧！我都一把年纪了，不想找个没我儿子大的小二姨夫！”
“……还是算了吧。”喻兰川想。
贵武林早该完犊子了。






“喏，那个屋是你的。”张老太——大名张美珍——虽然对甘卿的性别很不满意，但人既然已经被自家外甥找来了，大概也不好直接轰出去，还是让她进了屋。
因为这个楼北边是楼道，所以所有卧室都是朝南的。虽然是次卧，但空间并不局促，窗明几净，一低头就能望见南小院成排的老槐，窗帘应该是刚刚换洗过，沾着温暖的洗涤剂味道，墙角还有一盆茂盛的玻璃海棠，红得肆无忌惮。
甘卿走进一百一十号院的时候，就打过一次退堂鼓。
不幸在电梯间撞上喻兰川和老杨大爷，她又打了一次退堂鼓。
到了1003，发现张老太不大喜欢她，她其实就已经打定了主意，不在这讨人嫌，稍坐一会就走。
至于住处，她也想好了，可以去孟老板那借几个塑料小凳，拼一拼，先在店里凑合睡。她没有传说中“悬绳卧梁”的本事，但塑料板凳大概也不至于摔死她。
一切的心理建设，都在这个房间面前溃不成军。
别说是向阳，有窗户的屋子是什么样，她都好久没见过了。
小楼在院落深处，院里茂密的植物隔开了马路上的噪音，汽车鸣笛声远得像针尖落地，站在窗边，以甘卿的耳力，甚至能听见客厅里小座钟的“嘀嗒”声，安静得近乎奢侈。
进来看了一眼，甘卿就决定豁出去，不要脸了。
张美珍倚在门口，撩了撩长发，问她：“你没有什么不好的生活习惯吧？”
不要脸的甘卿立刻回答：“没有，我绝对早睡早起、作息规律，晚上下班回来洗洗就睡，熄灯时间不超过十点半，早晨六点之前一定起，可以给您准备早饭。我不看电视，手机静音，不会带客人来，有快递让他们寄到店里。虽然没有洁癖，但能做到垃圾随时收、桌子随时擦，洗完脸顺带洗水池，头发绝对不堵下水道，您还有什么需要我干的，都可以告诉我。”
张美珍听完，哑口无言了好一会：“你……出家几年了？”
甘卿感觉这话不像夸她，没敢贸然接，只好微笑。
“我不吃早饭，你不用管我，十点之前也别找我，”张美珍摆摆手，“晚上有时候出去玩，回来得晚，我自己会带钥匙，你不用留门——不过万一喝多了，可能会弄出点动静来，你不神经衰弱吧？”
甘卿消化了一下老太太的话，赶紧敬畏地摇头。
“那就好。”张美珍对着天花板翻了个白眼，跟她没什么话好说了，于是对甘卿念了声佛，“阿弥陀佛。”
这年头，老人都在发少年狂，青年们都在哆哆嗦嗦地搜索医疗保险。
厚着脸皮，甘卿在新窝住下了。
这里实在太舒服了，洗澡的时候没有尿急的室友在外面砸门，双人床不但能伸开脚，还能来回滚。洗手间里没有彻夜响个不停的水声，也没有人不停地趿着拖鞋进进出出，安静得她不习惯，第一天居然有点失眠，于是她披上衣服起来，走到窗边晒月亮。
张美珍女士还没回来，今天倒不是出门浪——她去了隔壁。
隔壁这会灯火通明，很多人都在，一百一十号院的、远道而来的，屋里坐不下，他们就挤在楼道里，等着排队进去，给喻怀德老人上一炷香。
甘卿年幼的时候，曾经见过那位老人一面，记得他非常慈祥，总是未语先笑，辈分高、剑法一绝，人们有事都找他出面调停，有一次聚会，众人喝多了起哄，说是要给老头磕头，拜他为盟主。喻老当然不肯受，但是从那以后，“喻盟主”就叫开了。
开着窗户，甘卿能听见隔壁南腔北调的人声，人们说话声音都压得很低、很肃穆，一点也不吵，然后有人用口琴吹起了《送别》。
单薄而悠扬的口琴声撩拨着仲夏之夜，无伤大雅地走着调。
她侧耳听着，有些出神。
问君此去几时来，来时莫徘徊。
猫头鹰室友送的毛绒狗伸着舌头坐在窗台上，胸前挂了个小狗牌，先前甘卿焦头烂额地找房子，没顾上仔细看，这会，她才发现，狗牌上还有一行字，是猫头鹰室友歪歪扭扭的孩儿体。
甘卿把狗牌翻过来，见上面写着：你的一生，将以什么立足呢？
不知道这算临别赠言，还是猫头鹰室友自己随便写着玩的，甘卿看完，笑了一下，钻回被子里闭目养神去了。
孟老板说得没错，就算是一百一十号院，也跟以前不一样了。
除了拜别喻怀德老人那夜，来了不少人物之外，这里就跟普通的居民小区没什么区别。每天出门碰见的，大多是一脸困顿的上班族和出门上补习班的小学生，还有闲极无聊的大爷大妈们在院里遛狗、锻炼身体、嚼舌根。
一见面就不很满意的张美珍女士，跟她也一直相安无事——主要是她俩碰不上面。
早晨甘卿去上班的时候，她老人家还没起，晚上甘卿已经睡醒一觉了，她老人家还没回来，同住东八区，中间仿佛隔着一太平洋的时差。
甘卿在这住了小一个月，张美珍跟她说的最多的一句话就是“替我收快递”。
除了快递，老杨大爷的孙女偶尔也来送东西。
老杨大爷的孙女就是他们在电梯里碰见的那位，叫杨逸凡，据说自己有公司，是个风风火火的女老板。公司是干什么的，甘卿还不了解，因为大爷大妈们的闲言碎语不讨论事业，他们聊的一般都是“老杨家那个疯丫头啊，三十大几了，也没个对象，整天在外面瞎混，要多不着调有多不着调，看见她我就发愁”。
杨逸凡每次被她爷爷派来，都鼻子不是鼻子、眼不是眼的，赶上张老太在家，她就撂下东西翻个白眼，张老太不在家，她就拽着甘卿长篇大论一番，把张美珍女士从头挖苦到脚。
而送走了喻老之后，隔壁就锁了门，喻家那位青年才俊没再来过。
转眼，燕宁短暂的夏天匆匆滑过，两场雨下来，早晚就凉了，秋意露了端倪。
学生们愁眉苦脸，准备开学，社畜们也被即将到来的第三季度敲了一闷棍，在头顶KPI的杀机下瑟瑟发抖。
喻兰川为了给大爷爷办后事，请了一个礼拜的假，回来以后，整个人都被抽成了一只陀螺，屋漏还偏逢连夜雨，公司的风控总监——也就是喻兰川的顶头上司——在去茶水间拿糖的半路上突发脑梗，才四十出头，被救护车“呜哇呜哇”地拉走，好几天了，还没脱离生命危险。
兔死狐悲，物伤其类。加班狗们捂着“三高”的肚子，都好像看见了自己的下场，一时间愁云惨淡。部门内部的事更是一多半压在了喻兰川身上，压得他昏天暗地，于是从每天早起练“七诀剑”，改成了早晚各一次，下了真功夫——没办法，想活到退休，不努力养生不行。
在这种情况下，喻兰川忘了他弟生日，实在也无法太苛责。
8月30日是刘仲齐十六岁生日，提前一星期，他就开始盼着，父母临走时嘱咐过，大哥生活压力大，不准跟他要这要那。刘仲齐也不想要什么礼物，就希望大哥早点回来，陪他吃碗面……煮方便面也行。
他在客厅的日历上，把这一天圈出来了，生怕喻兰川没看见，当天早晨还特意起了个大早，在饭桌上搭讪着问：“哥，今天星期天，你还加班啊？”
喻兰川头也不抬地“嗯”了一声。
“那你能早点回来吗？晚饭回来吃吗？”
喻兰川右手拿筷子，左手回微信，双线并行，忙得不亦乐乎，根本没听清他说了什么，惯性地又“嗯”了一声，然后把这事忘在了九霄云外。
寒暑假过生日，总不像在学校里那么热闹，特别是临近开学，这会大家都在疯狂补作业，没心情关心别的。一整天，只有平时玩得好的几个同学给他发了信息，远在异国的父母给他发了电子贺卡，礼物要好几天以后才能寄到。
刘仲齐自己出门买了蛋糕，等到了晚上八点，喻兰川还没有要回来的意思。他试着打了个电话，占线，发信息，对方没回。
九点再打，依然占线。
十点……这次终于通了，电话那头很嘈杂，喻兰川不知跟谁说：“……据我了解不是这样，你这个市场价格哪来的？我希望大家都严谨一点，行吧？”
然后他好像捂住了手机，把声音压得很低，飞快地说：“你自己叫外卖吧，早点睡，哥哥这边现在太忙，有事回去说啊，乖。”
说完挂了电话，五秒后，手机又震，刘仲齐充满希望地打开微信，期待哪怕看见一句“生日快乐”，结果收到了一个红包。
留言是系统默认的“恭喜发财，大吉大利”。
刘仲齐一个人在餐桌边坐了好久，默默切了块蛋糕吃了，然后他背起书包，拿了两件换洗衣服，决定离家出走。
这个点钟，甘卿已经要睡下了，正要关灯，手机震了一下，有个好友申请，备注写的是“星之梦顾客”。
她觉得这些晚上不睡、早晨不起的顾客有点烦，但顾客毕竟是上帝，她犹豫了一下，还是通过了。
“上帝”的头像是个英伦摇滚明星，名字是“是仲不是齐”，很快发来消息：“你说前三次咨询免费。”
就知道是这样。
甘卿叹了口气，缩进被窝里，琢磨着怎么打发讨人嫌的客人。
“上帝”又说：“我在星之梦门口，你家店关门了吗？”
甘卿打了个哈欠，回复：“营业时间是早十点到晚八点哦，亲。”
“哦，”上帝“正在输入”了一会，胡搅蛮缠地问，“你能加班吗？”
甘卿：“……”
“上帝”说：“大人不是都加班吗？”
“我的工作是洞察星星的轨迹和宇宙微妙的气场呢亲，”甘卿开始胡说八道，“宇宙每时每刻都在运转，时间是个很重要的参数哦，只有在合适的时间才能体察到命运的秘密。谅解哦，亲。”
“上帝”让她亲得不吱声了。
甘卿松了口气，倒头就睡。
第二天上午，甘卿照常溜达到星之梦上班，伸了个长长的懒腰，她正要开锁，突然一顿。
星之梦门口掉了一张她的名片，皱巴巴地团着，旁边洁白的小石阶上，有一道人五指抓出来的印——






星之梦店门前的小路年久失修，有一片地砖没了，露着底下的泥土地，最近雨水又多，有不注意的，一脚踩过去，就得沾上一鞋底的稀泥。
甘卿看见，除了石阶上已经干涸的泥手印，那片泥地里还有个脚印——不是全脚掌，是脚后跟蹬的，踩得非常深。
无论是这个脚印的力度、还是泥土翻起来的角度，都不像路人没事用脚跟在地上碾的，倒像是有人被拽倒在地，让人拖着走，挣扎的时候脚用力蹬地蹬出来的。甘卿的目光转向石阶上的泥手印——被拖走的人可能发现挣扎没什么用，所以下意识地伸手去抓旁边的东西，先扒了地，没扒住，又去抓石阶，这才留下了手印。
仔细看，石阶上的手指印上，好像还沾了一点血迹。
甘卿低头踅摸了一阵，在墙角找到了一颗扣子，上面还缠着线头，像是暴力拽下来的。
“孟叔，”甘卿回头冲隔壁正在准备食材的孟天意说，“昨天晚上您几点收的？”
“昨天啊，收得早，这两天降温嘛，客人都少了，”孟天意说，“不到十点吧。”
甘卿又问：“昨天有人在这打架么？”
“没啊，一天都挺太平的。怎么了？”
“哦，没什么。”甘卿绕过地面上的脚印和指印，怀疑是自己疑神疑鬼——也可能是哪个醉鬼在这摔了一跤，平地狗刨半天站不起来。
她开了门，伸手想把门口那个“休息中”的木牌翻过来，谁知才刚一碰，木牌就掉了下来，裂成了两瓣。
孟天意听见动静走过来，捡起裂开的木牌看了一眼，就皱起眉：“手劈的——这是什么意思？踢馆？还是有人找你麻烦？”
甘卿莫名其妙：“踢……小饰品店的馆？您觉得会是隔壁杂货铺干的吗？”
“去你的，没正形。”孟天意没笑，沉下脸色，盯住她，“你最近跟人动手了？”
“怎么可能，大街上碰见劫道的，我要是身上没现金，都主动给人手机转账。张奶奶每天一见我就念佛，”甘卿无奈地一摊手，接过一分为二的木牌，发愁这东西怎么粘起来，“到底哪位英雄喝多了打王八拳啊？找我麻烦——您看我这样的，找我麻烦能有什么成就感？”
孟天意看了她一眼，觉得这倒也是。
俩人摸不着头脑地琢磨了一会，没什么头绪，只好各自支摊干活。就在这时，几个民警步履匆匆地走过来，逢人就举着张照片问话，后面还跟着喻兰川。
孟天意一抬头：“哎，小喻爷，于警官？”
于严把帽子摘下来，抹去一脑门的汗，气喘吁吁地跑过来：“孟老板，您在这太好了。”
“又出什么事了？”
“别提，还是上次那倒霉孩子。”于严说着，掏出刘仲齐的照片，“就这小子，昨天跟家里闹脾气，离家出走了，手机定位是在这附近，您见过他吗？”
孟天意凑过去，仔细看了一眼，摇摇头：“没有，眼生，等我给你问问——杆儿！”
甘卿正在往眼睛里塞隐形眼镜，不小心掉了根睫毛在里头，异物感一下把眼泪刺激出来了，听见孟老板喊她，泪眼朦胧地探出头：“嗯？”
她还没来得及化那个非主流的妆，嘴唇颜色极淡，脸极白，一点血色都凝在眼周，在素白的底色上非常显眼，让人想起雪地里意外绽开的花。
不知道为什么，喻兰川的目光和她碰了一下，下意识地移开了视线。
“麻烦您看一眼这孩子，”于严连忙把照片递过去，“有印象吗？”
甘卿看了好半天：“这不是那个……”
于严：“对对，就是上次在这被人碰瓷的那个，您还帮忙报警来着，叫刘仲齐！附近见过他吗？”
甘卿摇头。
于严重重地叹了口气。
就在他转身要找下一个人问的时候，甘卿忽然迟疑着叫住他：“您刚才说他叫什么？”
“刘仲齐，伯仲叔季的‘仲’，齐是……”
甘卿掏出手机，翻出她新加的那个“是仲不是齐”：“是这俩字吗？”
泥塘后巷没有监控，只能通过微信聊天记录判断，刘仲齐小朋友在头天晚上十点半左右，来过这里，店门口有几个不祥的痕迹、一颗扣子——喻兰川这个不知道有什么用的哥，看了五分钟，也不能确定这颗扣子是不是他弟弟的。
如果说，就这些这还无法断定小孩不是自愿走的，那一个小时以后，他们在垃圾桶里找到的手机，就很能说明问题了。
手机被人暴力砸在地上，屏幕裂成了渣，机身已经摔散了。
警报升级，青少年赌气离家出走事件，变成了绑架案。
于是大家店也不用开了，菜也不用做了，星之梦门口那一块地方被圈了起来，一大帮警方的人忙进忙出。
甘卿把聊天记录交给了警察，还被问了话，问完，这里也没她什么事了，于是她跟孟老板告了别，准备回家，走到小路口，却看见喻兰川正在打电话。
喻兰川留给她的第一印象，就是那天那个敞胸露怀的德行，眼皮一耷拉，拽得二五八万一样，好像身后跟着一排照相机，等着抓拍他搔首弄姿的硬照。
是个光鲜的少爷。
但“少爷”对着电话，却又客气又有涵养，和周围的忙乱形成鲜明对比，甘卿听见他说：“……实在不好意思，我现在家里真的是有点事，走不开……”
他话没说完，就被电话那边的人打断，甘卿隔着几步远，看见喻兰川暴躁地把眼镜摘下来，扔在警车车顶上，反复揉捏着鼻梁，表情就像想砍人，说话却依然是礼貌而且心平气和的，好像嘴脱离了身体，出来单干了：“我明白……是，理解，您看这样好不好，等我回公司，保证第一时间……”
电话那头就“嘤嘤嘤”地开始吠，没完没了的。
喻兰川就沉默下来，面无表情地抬起头，眯着眼看了看灼眼的晴天。
及至一字不漏地把对方的话听完，他才深吸了一口气：“……那好吧，我联系我部门的人处理，您稍等。”
接着，他就开始打电话，遥控部门，指挥下属们干活，让这个修改材料，让那个替他去开会，甘卿看见他靠在警车上，半闭着眼，条分缕析地跟同事们叮嘱会议要点，手指一直在揉捏着眼镜腿。
长篇大论地说完，喻兰川口干舌燥，又回忆了一下，确认自己没有遗漏，这才对同事说：“行，就这事，辛苦了，你去吧。”
同事礼节性地问：“喻总，家里怎么了？没事吧？”
喻兰川：“我……”
我弟弟失踪了，疑似被人绑架。
“啪”一声脆响，喻兰川没控制住手劲，掰断了眼镜腿。
“……事不大，”于是，他又把那句话咽了回去，“处理完我就回公司，随时保持联系。”
没什么好说的，别说是丢了个中二弟弟，就是亲妈死了，又能怎么样呢？
同事也就不痛不痒地说句“节哀”，嘴甜的，最多再客气一句“有事您说话”。心里一准就得犯嘀咕——他家怎么越忙越有事？上司死了妈，我们是不是还得表示一下？唉，红白事总在月底，不穷不来事。
整个世界都在高速旋转，每个人都得疲于奔命。
别人的天灾人祸、生老病死，那都是添乱的不速之客。
喻兰川放下电话，发现了几步之外的甘卿，就冲她一点头：“麻烦了。”
甘卿不知怎么的，一时冲动，脱口说：“你可以找杨大爷帮忙。”
喻兰川惊讶地看着她。
经她一提醒，喻兰川才想起来。据说在解放前，棍不离手的杨大爷曾是丐帮帮主，后来社会变了，不兴那些帮帮派派了，大家伙也都该找工作找工作、该退隐退隐了。现在丐帮里的老人们，一般只在衣服上留几个补丁，算是保持传统，平时都过普通日子，偶尔开展“文明行乞，抵制早晚高峰地铁要饭”的宣传教育活动，或是在乞丐们划分地盘起冲突时过问调停一下。
但有这张无孔不入的关系网，他们的消息都是很灵通的。
问题是，她怎么知道的？
甘卿话一出口，就后悔得差点咬了自己的舌头，飞快地笑了一下，她脚下抹油，溜了。
钻进泥塘的小杂巷里，甘卿的脚步忽然一顿，想起了那天在这一片跟踪她的光头——不怪她没有第一时间想起来，实在是这事已经过去快一个月了，当时正忙着讨生活，满脑子房租，这些鸡毛蒜皮没放在心上。
她从包里翻出两半的木牌，心想：不会真冲我来的吧？
被她念叨的光头正抱着宿醉的大脑袋，蹲在墙角，像一朵泡发了的大蘑菇。
他的同伙刀疤脸在旁边驴拉磨似的乱转，转一圈叹一口气。这时，瘸子深一脚浅一脚地跑了进来，气还没喘匀，先看见了墙角被捆成一团的刘仲齐，差点把另一只脚也崴了。
瘸子七窍生烟，大步颠到光头面前，抬起巴掌，劈头盖脸一顿抡：“你是不是疯了！昨天是不是喝假酒去了！是不是把脑浆也一泡尿呲出去了！”
光头抱头鼠窜：“二师兄，哎，师兄别打，我错了……”
“师娘那么大岁数了，整天在医院伺候大师兄，累得腰都直不起来，你他妈没用就算了，还出去喝酒闹事，我打死你个闯祸精！”
他们一行人被清理出租屋之后，就来到了一个城中村落脚。
这个城中村早就说要拆迁，有几个钉子户坐地起价，补偿一直没谈拢，还不死不活地放着。其他拿了补偿的住户们已经搬得差不多了，见这地方一时半会也拆不了，就偷偷收钱，把破平房租给外地人。
光头有酒瘾，那回去堵甘卿就是喝了酒，前一阵子被师哥和师娘看着，还算收敛，昨天晚上，那两位都不在，他一时心里痒，没管住自己，出门喝了个酩酊大醉，越想越觉得上次在泥塘后巷窝囊。
酒壮怂人胆，光头把老太太嘱咐他的话丢到了十万八千里，醉醺醺地上门踢馆，结果扑了个空——人家店里早关门了。
光头憋屈得“嗷”一嗓子劈了店门口挂的歇业木牌，正打算砸玻璃的时候，就听见旁边有人说：“你要干什么，我报警了！”
一身正气的刘仲齐同学显然没有吸取上次的教训，没学会“闲事不管，小心做人”，于是他这会成了一颗愤怒的粽子，给人五花大绑、堵着嘴扔在墙角，试图用眼神“突突”死这些大垃圾。






刀疤脸最小，别人都是他师兄，所以拉也拉不住、拦也不敢拦，只好束手在旁边站着，独自承受英雄少年刘仲齐喷火的视线。
“别打了！”刀疤脸崩溃地指着刘仲齐问，“这个到底怎么办？”
瘸腿二师兄才想起旁边还有这么一笔孽债，愁得要命，也没心情殴打师弟了：“先把人解开！”
“不行，解开他瞎昂昂（嚷嚷）。”光头——因为不敢还手，被师兄一肘子抡肿了脸，说话也大了舌头——他蹲在地上，委屈地露出一双小三角眼，见二师兄抬胳膊，连忙又缩脖抱头，蜷成一坨。
二师兄不信邪，沉着脸走过去，把刘仲齐嘴里的袜子团揪了出来。
刘仲齐嘴还没闭上，就顺势深吸一口气，预备咆哮。二师兄被英雄少年张开的大嘴吓了一哆嗦，本能地又把袜子团塞了回去。
刘仲齐的咆哮被堵了回去，只好绕行鼻腔，老黄牛似的“哞”了一声，震得自己太阳穴生疼。
光头哭丧着脸说：“要是被人花（发）现，左（咱）们连则（这）种地方也不能住了吧？”
二师兄：“还不都是因为你！”
这些违法乱纪的犯罪分子，死到临头，居然还在担心租房的事！刘仲齐听了这兄弟俩担心的重点，气得要炸，于是肚子里结结实实地打了个闷雷——从昨天中午到现在，快二十四小时了，他只吃了一小块蛋糕。
紧接着，可能是为了配合他，光头的肚子也起哄似的响了一声。
刀疤脸看看这个，又看看那个，细声细气地说：“师兄，快中午了，早饭还没吃呢。”
二师兄没了脾气，一言不发地出了门，买回了几斤包子。
然后这三位大流氓围着刘仲齐和包子团团坐下，二师兄跟他谈判：“我们也可以给你吃，但是你不许叫。”
英雄少年被堵着嘴，用一个巨硕的白眼说话：“你做梦！”
刀疤脸就捏了个小包子，放在他鼻子底下。
雪白的发面小包子还冒着热气，像加了一层柔光滤镜，有一块面皮给馅里的油浸成了半透明，能隐约看见里面的馅，浓烈的香气流露出来——猪肉大葱馅的。
刘仲齐：“……”
由于敌我悬殊，英雄少年不支败北，在小笼包的攻打下缴械投降。
二师兄很有技巧地给他身上的绳子换了一种绑法，这样，他两只手虽然还是绑在一起，但能自己捧着包子吃饭。
半大少年本来就容易饿，刘仲齐一下嘴，根本停不下来，埋头啃了十来个小包子没歇气，噎得直梗脖子。
二师兄：“喝水吗？”
刘仲齐又愤怒又羞耻，蚊子似的“嗡”了一声：“……喝。”
二师兄打量了他片刻，有点疑惑地问：“我是不是在哪见过你？”
“我的学、生、证，还在你们手里！”刘仲齐出离愤怒了——这帮不要脸的，暑假都还没开学，他们居然已经把受害者忘在九霄云外了！
三个大流氓面面相觑片刻，竟然好像都有点过意不去，好像他们也知道薅毛不能可着一只羊似的！
刀疤脸干咳一声：“我师兄……昨天喝多了，也不是故意的，你看，他都被打成这样了。”
光头不肯在小崽子面前展示自己的熊样，听见这话，就背过头，伸出蒲扇似的大手遮住了脸。
“都是误会，”刀疤脸陪着笑说，“我们还请你吃了一顿饭呢。”
他们哥仨的文化水平加在一起，大概也就能凑个初中肄业，基本是法盲，但大概的常识还是知道的。比如一般小偷小摸、坑蒙拐骗，只要自己小心一点，警察没那么大精力到处通缉他们，偶尔运气不好被抓住了，也顶多蹲几天看守所。
可是绑票就不一样了，这要是在过去，得是土匪才敢干的事，土匪遇上官兵，一般都是什么下场？
“我们可以立刻给你松绑，送你走。”二师兄对刘仲齐说，“反正你也是离家出走的，对吧？”
刘仲齐差点脱口问一句“你怎么知道”，好在刚吞下去的十几个包子提供了能量，他死机了一宿的大脑又重启了，忍住了没吭声。
“一看就知道，你们这些没吃过苦的小兔崽子，不愁吃，不愁喝，闲的没事耍脾气。”二师兄摆摆手，“放了你，就赶紧回家去吧。好好念书，生在好人家，还不知道珍惜，唉！”
刘仲齐万万没想到，自己有一天居然会被几个绑匪教训——他亲哥都没教训过他！于是起了逆反心：“你知道什么？”
二师兄笑了笑，不和他争辩，随后脸色又忽然一沉：“但是放你回去，你得管住自己的嘴，要是敢瞎说，哼！”
这瘸腿二师兄方脸大眼、厚嘴唇，是一副憨厚木讷的长相，可一冷笑起来，脸上却横肉四起，顿时变得狰狞了：“警察没那么容易抓住我们，但是我们要找你可不难，有千日做贼的，没有千日防贼的，你想好了。”
刘仲齐吃饱了，一腔热血都奔着肠胃去了，没在头上逗留，听完确实是有点被恐吓住了，再说他也不能在绑匪有意释放他的时候激怒对方，于是抿了抿嘴，没吭声。
瘸腿二师兄冲刀疤脸使了个眼色：“给他解开。”
刘仲齐被捆了好久，手脚发麻，一下没能站起来。
二师兄就过来，抓住了他的腿，刘仲齐吓了一跳，慌忙想往回缩，可是那男人的手像铁钳一样，说什么也挣不开。
瘸腿二师兄伸出三根手指，在他腿上飞快地按了几下，少年发麻的腿上立刻好像被一排针扎进了肉里，他差点咬了舌头，活鱼似的跳了起来。
二师兄翻了他一眼：“忍着。”
话音没落，又对他另一条腿施以同样的“酷刑”。
刘仲齐汗都下来了，张着嘴叫不出声，趴在地上一边流眼泪一边喘。
但是奇异的，那阵剧痛很快就消退了，紧绷的肌肉松下来，既不疼也不麻了。
二师兄在他脚踝上轻轻踢了一脚：“行了，快起来吧，活动活动。”
刘仲齐擦了擦疼出来的眼泪，试着动了一下腿，整个人轻了起来。他迟疑着爬起来，在原地走了两圈，发现两条腿非常灵活，几乎能出去跑个一千五百米，于是震惊地看向那瘸子。
瘸腿二师兄说：“学生娃，太娇气，吃不了疼，胳膊我就不给你捏了，晚上回去自己扶着墙拉拉筋，省得明天酸。”
刘仲齐揉着自己的手腕：“你是……那种练气功的人吗？”
二师兄笑了一下：“不是，那都是骗人的。”
“但是你肯定会功夫吧？我那天看见你们翻墙……”不能免俗的，中二少年心里起了些幻想，刘仲齐小心翼翼地问，“就……轻功什么的？”
“雕虫小技，练一两年你也能翻。”
刘仲齐是他们学校广播站的，写多了根正苗红的稿，他一张嘴就是“讲文明、树新风”的调调：“那……那你可以去开武馆啊，或者去表演、当私教练什么的……实在不行，按摩师也可以。要是真的厉害，还可以去打职业赛，你们为什么非得……”
他话还没说完，一听见“职业赛”仨字，光头就不知受了什么刺激，大叫一声站了起来，瞪起铜铃似的眼睛。
刘仲齐被他吓了一跳，往后退了好几步。
瘸腿二师兄一抬手，拦住光头，颇为慈祥地对刘仲齐说：“你知道个屁，快滚吧！”
放走了乌龙绑架案的受害者，光头被二师兄按在了椅子上。
这会，肉包已经有点凉了，瘸子用手捏了一个，托在手里慢慢吃：“老三，别惹事了，咱们马上就该走了。”
光头和刀疤脸同时一愣。
“师娘昨天晚上跟我说的，”二师兄没抬头，“苦了你们哥俩了。师父没了，大师兄病着，我没教好你俩，照顾也不周……没脸啊。”
刀疤脸呆呆地问：“那大师兄怎么办？”
“回家。”
“病呢？不看了吗？”
“手术起码五十万，得自己先垫，回去才能报销，我跟人打听了，报也不会给你全报，差得远呢。”二师兄叹了口气，“再说，大夫说手术也有风险，不做没准还能多活几年，做了，失败了，人就过去了。师娘说，那既然这样，咱们就回家吧，卫生所不是有个老大夫开中药吗？慢慢治，看命了。”
刀疤脸不甘心：“不是……咱们好不容易来了，就这么回去？师父和师娘就大师兄这么一个儿子……”
“那你说怎么办，把咱仨穿一块卖了，值五十万吗？有人买吗？”二师兄顿了顿，低头看着自己的跛脚，“昨天师娘跟我说，咱们不该来，燕宁容不下咱们这样的人啊。”
光头发泄似的大叫一声，跑了出去。
刀疤脸追了几步，没追上，又无措地回头去看他的二师兄。
瘸腿二师兄没吭声，一手拿着包子，一手揉捏着自己的跛脚，出了神。
光头一路跑了出去，在破败的城中村里徘徊了几圈，不知道去哪，也不知道能干什么，有心想找个地方再灌一个酩酊大醉，一摸兜，发现就剩俩钢镚了。
对了，他昨天晚上把钱都花完了。
师娘他们在快餐店里只舍得点一包薯条，怕吃完了别人赶，谁都不肯动。他居然因为管不住自己，出门喝光了身上所有的钱。
光头茫然四顾，正午的阳光细细地蒸着地上的积水，私搭乱接的电线蛛网似的在他头顶打着结，一根歪歪斜斜的电线杆上贴满了各种“无痛人流”和“办/证贷款”的小广告。几家钉子户里还有人，都聚在村口小卖部里打麻将，地面积了一层瓜子皮，旁边摆着个旧式的小收音机，电台正在播相声。
人们肮脏而惬意。
光头站在旁边听了一会，都是老段子，笑不出来，于是他丧家之犬似的低了头，往回走。
这时，年久失修的收音机突然跳了台，杂音里传来新闻主播四平八稳的声音：“下面临时插播一条本地新闻，据悉，昨晚有一少年在小水塘区被绑架，受害者男，十六岁，身高一米七七，失踪时穿蓝色运动鞋、牛仔衬衫，衬衫掉了一枚纽扣……”
光头听完愣了，随后一激灵，撒腿就跑。
“师兄，师兄！”他屁滚尿流地跑回他们租的小院，还没来得及跟二师兄说上话，瘸腿二师兄的电话就响了。
二师兄的眼皮无端一跳，接起来：“师娘……哎……什么！”
光头喘着粗气，不知所措地站在门口，漏音的电话里，教育他们不要坐井观天的老太太哭了起来，“呜呜”地在狭窄阴暗的小平房里回荡。
“我这就过去。”二师兄飞快地说，然后他撂下电话，一边往外冲一边对两个师弟说，“师兄刚才突然全身衰竭，送抢救室了，快走！”
刀疤脸和光头还没回过神来，木呆呆地跟着他往外跑。
光头被打肿的脸泛着油光，迎风一吹，火辣辣的疼。忽然，他意识到，师娘说带师兄回家，不是“看命”。
是等死。
他胸口如有雷鸣电闪，劈得地裂山崩、寸草不生，却无从发泄。
就在这时，光头余光扫见了一个狼狈的身影——城中村面积挺大，地形错综复杂，刘仲齐手机没在身上，没个导航，也找不着人问路，在里面迷了半天路，现在还没走出去。
光头盯住他，猛地刹住脚步，眼睛红了。
“五十万就能救命，这些有钱人家里，谁还没有五十万？”他想，“反正警察已经在抓我们了。”
甘卿让过了两辆“特快”，终于等来了一辆普通公交车，她打开导航，搜到了那个待拆迁的城中村。
不算很远，五站。
她不用丐帮，不过有自己的门路。
打听刘仲齐不容易，打听光头却不难。光头长得人高马大、凶神恶煞，这种人进了鱼龙混杂的泥塘后巷，一定会被人注意到，她问了几个经常在泥塘喝酒的人，得知这光头也是个酒鬼，酒品还烂，喝多了就找事。
有老江湖不动声色地套过他的来历，光头嘴很紧，但有一次喝多了，透露过他们在燕宁落脚的地方，似乎就是这个城中村附近。
不管是不是，她决定去碰碰运气。






刘仲齐心里知道，这几个当街碰瓷小孩的不是什么好货，可是人的思维是有惯性的，就如同股民看见今天股票涨了，总觉得明天还会继续涨一样，从小没受过欺负的少年看见恶棍的人品略有起色，也总觉得对方也许还能有个人样。
所以他看见光头的时候，两脚是钉在地上的，没想跑、也没什么防备。毕竟这伙人刚刚放了他，还请他吃了一顿早午饭。
光头动手太快了，如同猛鹰从天上猛冲下来，叼走一只野兔幼崽一样让人猝不及防。
刘仲齐根本没反应过来，喉咙就被一只大手扼住，随后他双脚悬空，被光头卡着脖子拎了起来，因为喘不上气来，耳畔充斥着心脏的狂跳，眼前一阵一阵发黑。
“老三！”
“师兄，你干什么呢？”
别说刘仲齐，就连瘸腿二师兄和刀疤脸都惊了，目瞪口呆地看着光头。
光头脸上泛起隔夜的油光，眼睛里血丝如蛛网，额头暴起青筋，像传说中不小心踩进恶鬼之境，被群魔附体的傀儡。
“五十万，”他低而含糊地说，“叫这小子家里拿五十万来。”
二师兄爆喝一声：“你掐死他了！”
光头咆哮起来：“不然我就掐死他！”
刘仲齐开始缺氧，双手徒劳地扒着光头的胳膊。
刚满十六岁的少年，骨架已经蹿起来了，其他的硬件似乎还没跟上，落在光头手里，像根软绵绵的面条。
刀疤脸脱口说：“可、可是你也不能在拿钱之前掐死他啊！”
二师兄：“闭嘴！添乱！滚蛋！”
但刀疤脸这句有点“就事论事”的话，光头反而听进去了，果然略微松了松手，一口急促的空气卷进了刘仲齐的肺，呛得他直想吐。
“老三……志勇，”瘸腿二师兄往前挪了一步，他嘴角两条法令纹垂下来，看起来又苍老、又疲惫，“别犯浑了，都什么时候了，算我求求你了，你让师兄省点心吧！”
光头的手在哆嗦，嘴唇在哆嗦，全身似乎都在哆嗦。
“快放开吧！”
“我不。师兄，你们都别管，今天这事跟你们没关系，出事了，我自己去坐牢。”光头摇着头，忽然，他那又疯狂又冷静的话里带了哭腔，“反正师兄弟四个，我最没出息、我最讨人嫌，从小师娘就最不喜欢我，师父也嫌我脑子笨，我进去不亏！我给大师兄一命换一命！”
“你说得是人话吗！”瘸腿二师兄气得面红耳赤，“你是不是非要气死我才甘心！”
刀疤脸意意思思地探出头：“就……就这事吧，你把那小孩掐死，他家也不见得给钱，给钱……那大师兄也不见得治得好……你说一命换一命，这、这买卖不一定成啊……”
瘸子一抬手推了他一个趔趄，刀疤脸缩脖端肩，不敢吱声了。
就在这时，身后突然传来一个声音：“我觉得这话有道理啊。”
在场三个绑匪与一只人质集体一震。
与此同时，丐帮发了密令，一张深深埋在城市地基里的大网被拽了出来，捕捉着四面八方的风吹草动。
杨大爷的水开了，他让喻兰川稍坐，伸出一双布满老年斑的手，慢吞吞地泡起了功夫茶，烫杯、干壶、倒茶，行云流水：“来。”
喻兰川心不在焉地接过杯子，刚要开口，老杨一抬手打断他：“别急，等。”
茶水蒸腾起来，老杨就在水雾里轻轻地说：“我年轻的时候，喝酒不喝茶，还看不起喝茶的，老来，被儿孙逼着戒了酒，慢慢地才知道我错了，喝酒是修行，喝茶也是修行，行走坐卧是修行，喜怒哀乐也是修行。你得把心沉下去，杨爷爷今天帮你，明天指不定就蹬腿西去了，武林大事小情，就得交到你们年轻人手里了，小川啊，你们得学会修自己的心。”
喻兰川就着茶品了一下，并没有接受这番仙气飘渺的长者之言：“杨爷爷，我认为您归因不准确，所以您的建议不具备可行性。”
老杨一下从寒山古刹，被他拉到了写字楼会议室，一时有些找不着北。
喻兰川：“我弟弟失踪，大概率被人绑架、大概率会受到人身伤害，由此可能产生的伤、残或者死，任何一个恶劣结果我都不能接受，也没法跟我爸妈交代，所以我现在非常、非常焦虑。您之所以遇事淡定，是因为您在贵帮里有权力感和控制力，而控制力往往是对抗焦虑的有效武器。所以当您回首往事，发现自己变得风轻云淡，其实很可能不是因为您修了所谓的‘心’，而是您随着年龄的增长和能力的提升，获得了更多的控制力。”
老杨：“……”
玄学课变成了社科理论课。
喻兰川：“不好意思，我现在说这么多废话，其实也是在对抗焦虑。”
就在这时，老杨的老人机响了，喻兰川倏地坐直了，一直在外面抽烟的于严也冲了进来。
老杨给了他俩一个稍安勿躁的眼神，接起来，片刻后，他挂断电话，报了几个地名：“这几个地方的兄弟们报说，看见过可疑的人，但不确定是不是咱们要找的，得你们警察确认了。”
于严一跃而起：“明白，我们分别去调附近的监控！”
“燕宁这种地方是有很多监控的，真的，不骗您，也就泥塘后巷那种小旮旯没有，能让你们侥幸逃脱。昨天晚上，这位扛着这么大个人，大摇大摆地从泥塘回到这，不知道被多少镜头拍到过，只要警察缩小调查范围，他们有的是技术能找到你。”甘卿停下脚步，在距离流氓三人组不到两米的地方站定了，从包里摸出被光头砸断的木牌，很有礼貌地询问光头，“另外我请问一下，这是您给我留下的吧？”
刚才还恨不能手撕了光头的瘸腿二师兄见到外人，却上前一步，挡在光头面前：“是哪一路的高人？”
“哪一路也不是，也不高，”甘卿无奈地摊开手，露出细伶伶的一截手腕，右手还在轻轻地颤抖，“那天这位光头大哥一直跟着我，我有点害怕，所以装神弄鬼来着，其实没什么，就是那一片我熟您不熟，有几个看着像死胡同的地方——其实有个小缝能钻过去，人瘦就行，快跑两步的事。哦，对，我还拿小孩玩的塑料枪打了您一下，能打中，我也没想到，可能是您那天喝酒了吧。”
光头：“……”
“大概就是这么回事，您要是没地方撒火消气，觉得打女人也心安理得，那您打我一顿也行，反正我来都来了，也还不了手。只要打不死，以后没人找你们麻烦。”甘卿低声下气地说，“把那孩子放了吧，等警察来了，这事性质就变了。”
刘仲齐听完，又不知道从哪攒了一把英雄胆，剧烈地挣扎起来：“你快……呃……快跑！”
甘卿叹了口气——这孩子记吃不记打，应该是没打疼的缘故，还好，看来也没受什么罪。
“撒你妈的火！”光头带着哭腔，跑着调说，“让这小子家里拿五十万来，少废话！”
“我不知道您要五十万干什么，”甘卿又朝他们走了几步，很平静地和光头对视，“但是现在警察已经立案了，您看过电视也知道，警察肯定不会让你们一手交人、一手交钱的。那到时候您打算怎么办呢？您其实也不知道，对吧？”
刀疤脸下意识地推了她一把：“别过来！”
甘卿就像个轻飘飘的风筝，被刀疤脸这一巴掌推得连退了好几步，城中村的地不平，她脚下一绊就摔了，肩头的破布包也滚在地上，滚了一层浮土。
她手忙脚乱地伸胳膊撑住自己，手掌立刻搓破了皮。
甘卿“嘶”了一声，狼狈地苦笑起来：“大哥，您还真跟我动手啊。”
瘸腿二师兄略微提起肩，若有所思地站直了——练过的人，往后摔的时候，是不会伸胳膊撑地的，这样很容易受伤，都是小时候师父教的第一课。
可能是怕再摔一下，甘卿干脆坐在地上没起来，拍了拍手上的尘土，她笑了一下：“我总觉得，真想要钱的人，做事会更有计划一点，您这就是在撒火——怨要钱的人，怨花钱的人，怨自己本事不够大，赚不来钱……借酒浇了愁，酒一醒，又怨自己管不住嘴……”
“闭嘴！”光头满口污言秽语地喷了起来。
甘卿神色不变，好像入耳的只是一段狗叫，就在这时，瘸腿二师兄突然出手，却不是对付甘卿，而是一掌侧切，砸上了光头的手肘，这一下正中麻筋，光头勒着刘仲齐脖子的胳膊倏地脱力，瘸腿二师兄一把将刘仲齐拽了出来。
几乎同时，光头反应过来了，大吼一声，不依不饶地扣住了刘仲齐的肩膀，师兄弟两个一人拽着倒霉的人质一边，像是要表演手撕肉票。
瘸腿二师兄：“松、手！”
光头梗着脖子喘粗气。
甘卿的嘴角轻轻地一翘，对这种内讧情节非常喜闻乐见。
她感觉火候差不多了，就拿出了在店里忽悠冤大头的神棍腔，幽幽地在旁边插了一句：“大哥，您借酒浇愁，酒醒后悔，借人撒火，事后更得后悔，这两件事本质上没什么区别。您既然这么痛恨自己的酒瘾，为什么还老干这种事？一个坑到底能绊你多少次啊？”
光头倏地一颤。
甘卿：“警察来之前，一切都来得及。你现在放了他，不算绑架勒索。有时候一步走错，这辈子等着你的就都是荆棘小路，你看着别人的康庄大道，再也转不过来了，值吗？”
光头不知道听进去多少，瘸腿二师兄却微微一愣，仿佛出了神。
刀疤脸急得要哭：“三师兄，你快行了吧！”
二师兄回过神来，目光微闪，放轻了声音：“钱的事，大师兄的病，咱们哥仨一起再想办法，听话。”
秃头两颊绷得死紧，片刻后，快要掐进刘仲齐肉里的手指终于渐渐地卸了力。
在场所有人都松了口气。
瘸腿二师兄把快要吓哭的少年往自己身边拉：“志勇，你啊……”
然而就在这时，异变陡生。
锁定了绑匪位置的警察们偏偏在这一刻赶到了。
早几分钟，他们会见到穷凶极恶的犯罪分子，抓他或是打死他，都理所应当。晚几分钟，瘸腿二师兄会把刘仲齐还给甘卿，这事或许能大事化小，小事化了。
然而……
可能是命运也欺软怕硬吧，老天爷专挑倒霉的蛋玩。
甘卿愣了一下，不喜反惊，心想：“坏了！”
瘸腿二师兄和光头在惊骇之下，下意识地做了同一件事――他俩同时下了死力气，把刘仲齐往自己这边拉，瘸腿二师兄一把抓向少年的脖子，光头则因为高，张手一搂，正好卡在刘仲齐口鼻间。
瘸子想的是：老三还年轻，这罪名我这残废替他担。
光头想的是：我不能连累师兄。
他们常年游走在社会边缘，一见穿制服的人，下意识就觉得自己有罪，一时间，他们脑子里除了“负隅顽抗”与“认罪投降”，眼下好像就没有第三条路。
只有活得游刃有余的人，思路才开阔，那些走投无路的，都不知道变通。
可这二位手里抢的是个大活人，这一左一右要是拽实在了，刘仲齐的小细脖非得当场折断不可！
就在这时，一道幽灵似的影子倏地掠过，枯瘦的手凭空插了进来――






传统上，过招之前得先“亮明兵刃”，不管兵刃是“明刀”还是“暗箭”，亮明了，几丈的长刀和半寸的绣花针都可以使。
但如果大家默认了用拳脚，你打到一半，突然袖里藏刀，冷不丁地扎别人一下，那这就是卑鄙无耻、不讲规矩了，属于地痞混混一流。
……甘卿，可能走的就是“地痞混混”路线。
谁也没看清她是怎么从地上蹿起来的，眼前一花，她人已经到了光头和瘸子之间，手肘撞向瘸腿二师兄的手腕，与此同时，她指间寒光一闪，像是捏着把小刀之类的东西，带着厉风，削向光头的小指。
动作极其刁钻、极快。
手腕处有脉门，光头更是不可能徒手抓凶器，两人同时一凛，各自退避。甘卿的手肘虚虚地磕在了瘸子手指尖上，“指间刀”也落了空。
这时，两人才发现不对劲，原来她只是动作唬人，手肘却软绵绵的，根本没什么力气，手指间“哗啦”一响，捏得也不是什么“指虎”、“指间刀”，是把钥匙！
就在这时，甘卿跟变魔术似的，手里的钥匙一闪就不见了，不知从哪弄出了一个小喷雾，没等绑匪们反应过来，就是劈头盖脸的一通狂喷。
瘸子和光头正在应激状态，拳架已经拉开，眼睛特意瞪得比平时大，被辣椒水彻彻底底地滋润了一遍。
那一瞬间，两位绑匪爆出来的惨叫好像要震碎苍穹。
甘卿敏捷地压着刘仲齐的脖子一弯腰，从光头胡乱挥过来的胳膊底下钻了过去……姿势有点像传说中的“就地十八滚”，非常没有高人风范。
随后，赶来的警察们趁机一拥而上，把绑匪团伙控制住了。
刘仲齐还没从刚才那可怕的生死一刹里回过神来，呆呆的，甘卿就伸手在他面前晃了晃：“哎，没事吧？”
她手里辣椒水喷雾没来得及收起来，余威尚在，刘仲齐：“阿——阿嚏！”
他涕泪齐下地连打了五六个大喷嚏，差点把两只眼珠一并喷出去，尊严全无。于是干脆破罐子破摔，抽噎两声，在众目睽睽之下，咧嘴大哭了起来。
没人给他过生日，明天就要开学，一天被绑架了两次，还差点被个光头狗熊勒死……桩桩件件，哪个破事拎出来，不值一场大哭呢？
可是值得哭的理由太多，能哭的机会太少，总是不够分。
幸好，今天这些事都攒在一起发生了。
喻兰川大步朝他走过来，本来在“揍他一顿”和“哥哥错了么么哒”之间举棋不定，一张脸时阴时阳，结果被刘仲齐这一嗓子吓了个趔趄，隔着一米远没敢靠近，跟旁边的甘卿面面相觑。
他有很多话想问甘卿——你怎么知道老杨大爷是丐帮的？
为什么能在丐帮和警察之前就找到这伙人的？
你早知道是他们干的？
为什么一个竹竿似的女孩子敢单枪匹马地来找一伙绑匪？
你到底是什么人？
可是旁边有个张着大嘴哭成蛤/蟆的傻弟弟，实在也不是问话的时机。喻兰川只好先冲甘卿点了个头，跟她一起不知所措地看着刘仲齐。
警车把这一干人等都卷了回去，围观群众们也都各自回了麻将桌，这个开头很惊悚，结尾有点滑稽的闹剧就此尘埃落定。
于严来到喻兰川家的时候，天已经快黑了。
“你弟呢？”
“睡了。”喻兰川给他倒了一杯可乐，指了指紧闭的卧室门，“昨天一晚上没合眼。”
“这倒霉孩子，算了，我跟你说说大致情况吧。”于严坐下来，把光头跟踪甘卿、被甘卿整，到发泄怒火绑走刘仲齐的整件事情始末，从头到尾讲了一遍，“其实一开始是乌龙，后来发展成见财起意，想跟你要五十万……唉，我觉得这几位今年可能是犯太岁，看他们挑的人，你长得像有五十万的吗？”
连五万也拿不出来的喻总心里很凄凉。
于严：“不过这回你得谢谢那饰品店的姑娘，当时要不是她机灵，随身带了自制的防狼喷雾，你弟弟现在早就在医院里躺着了。”
防狼喷雾要是真那么好使，哪还有那么多恃强凌弱的暴力犯罪事件？
喻兰川朝于严翻了个白眼，心想：你自己喷一个试试。
半瓶辣椒水解决两大高手，眼力一定得非常准，动作一定得非常快，绝对不是“碰运气”能碰出来的。
甘卿……那个甘卿一定有秘密，只不过她既然自己不想透露，又刚刚出手帮了他，喻兰川也不方便在别人面前多嘴，于是岔开话题，问：“他们要钱干什么？”
“说是给他们师父的儿子看病。”于严叹了口气，“这哥仨都是他们师父养大的，师父前些年出车祸没了，留下一对孤儿寡母……他们称呼还怪江湖的，叫‘大师兄’和‘师娘’。原来在老家开拳馆，不过他们那种小地方，也没几个学生，这几个人业余时间就瞎混，收点孝敬、保护费什么的，本来过得也还算挺滋润。后来大师兄生了重病，当地治不了，只好凑了二十来万到燕宁来。听着是挺不少，可是钱嘛，到医院里就是纸了。”
喻兰川冷冷地皱起眉：“没钱还不找个正经工作，继续在燕宁收保护费？”
“也可以这么说吧，”于严抓了抓头发，“郑林——就那瘸子，年轻时候为了钱，去打过那种噱头很足的格斗比赛，唉，其实就是黑拳。别人骗他说这样能快速提高知名度，能帮他抬身价，将来进个好俱乐部打职业赛，郑林没什么文化，听人吹得天花乱坠，他就信了。”
喻兰川翘起二郎腿，不耐烦地“啧”了一声。
“他也算是有点功夫，刚开始一直赢，这个‘虎’那个‘龙’的，外号满天飞，捧得他忘乎所以，结果有一次就被人阴了。那次他们让他跟一个体重有他两倍的人对打，事先说好了，为了让比赛精彩好看，他得先故意挨一下，假装倒地，然后再绝地反击，对手也打点好了，打他那一下是做样子，不会来真的。”
“等真上场的时候，对手给他使了个眼色，郑林就做好了假摔的准备，谁知道对手突然不按说好的来，直接一脚高扫把他踢懵了，然后一顿暴揍，差点让人打死在擂台上，抬下去的时候一身血，从那以后一条腿就不行了。后来这哥仨去报仇，对方报警，一人留了一个案底。”
喻兰川：“……”
“他们仨那形象你也看见了，一身社会气，尤其那个刀疤脸，看着就吓人。”于严叹了口气，“出门安检，别人走过场，这三位得被拦下来查五分钟。出门应聘，老被人要求带着无犯罪记录证明……所以大概也是有点自暴自弃吧。”
两人好一会没说话。
玻璃杯里的碳酸饮料浮起细小的泡沫，上蹿下跳的。
喻兰川觉得这故事的核心思想是“傻X年年有，今年特别多”，一点也不引人同情，只是不知为什么，听完很容易勾起自己的烦心事。
刘仲齐新手机的包装盒还没来得及扔出去，这事兄弟俩有默契，一致决定不告诉父母——刘仲齐是嫌丢人，喻兰川是监护不利，交代不过去——于是买手机的钱当然也没地方报销。
配眼镜也不比手机便宜到哪去，好在他度数不深，可以先凑合活两天，数着日子等工资和季度奖……
对了，听说这回的季度奖还不太乐观。
于严把冰镇饮料喝了：“说真的，兰爷，你有没有差点失足的经历？”
喻兰川撩起眼皮看了他一眼，这会没戴眼镜，他那“衣冠禽兽”气质里的“衣冠”就没了，在人民警察看来，就像个正在失足的。
就在于严以为自己要收一个“滚”字的时候，喻兰川说：“有。”
于严差点从沙发上滑下去。
“我……前些日子跟我爸要了一份自愿放弃遗产声明，”喻兰川沉默了好一会，才说，“我大爷爷留下那份遗嘱没公证过，也没有备份，遗嘱信封上写了我的名字，我爸全权交给我处理，连看都没看过。”
遗嘱里写了什么，天知、地知、死人知，剩下的，全看喻兰川的良心。
于严张了张嘴。
“放弃声明刚寄到，”喻兰川低头看着自己搭在膝盖上的手指，“我爷爷奶奶的死亡证明也都盖好章了。”
于严：“也就是说……”
喻兰川意味不明地朝他笑了一下：“也就是说，我现在离八百五十万，还差一个碎纸机。”
于严咽了口唾沫，发现人民警察的直觉没有错，这个青年就是正在失足！
可是他没法站着说话不腰疼，因为易地而处……算了，也别易地了，一个月拿几千块钱的小片儿警想象不出来。
而对于喻兰川来说，没有这笔钱，他就是个负债三十年，暗无天日的房奴狗，天塌下来也不敢任性辞职。
拿到了这笔钱，他可以立刻把贷款清干净，凭他的收入，只要不沾黄/赌/毒，以后随便花天酒地，想辞职就辞职、想改行就改行、随时可以来一场说走就走的旅行。
大家都鄙视为了荣华富贵出卖良心的，可这不是“荣华富贵”，是自由。
人一辈子，有几个三十年呢？
于严跟他一起长大，知道喻兰川中二时期的座右铭就是“不自由，毋宁死。”
“兰爷……”
他话还没说完，喻兰川的电话响了，老杨大爷打来的。






喻兰川绕着绒线胡同转了八圈，也没找着能停车的地方，最后只好把车停在了八百米外的商场下面，再自己走回去，感觉还不如不开车。
一百一十号院的东院门出来，是一条很窄的单行线，马路对面有一排沿街的便民小店。
刚跟于严坦白完自己的心怀不轨，就被叫到这来，喻兰川觉得自己可能需要冷静一下，于是他在一家饮品店里点了杯凉茶，站在路口慢慢喝。
这时，他余光扫见了一个熟悉的人影——甘卿在隔壁水果店里，拿起这个放下那个，挑挑拣拣，不时往对面的“一百一”看。
喻兰川顺着她的目光一瞥，发现一百一十号院门口有两个乞丐打扮的人，正蹲在墙角说话。
两个乞丐聊了好半天，期间，甘卿在水果摊上磨磨蹭蹭，把一箱橙子挨个摸了个遍，终于，两个乞丐一前一后地走了，她这才直起腰，抠抠索索地摸出三个钢镚，顶着老板娘要咬死她的目光，买走了俩橙子。
她在躲丐帮的人？
喻兰川脚下轻轻一滑，无声无息地跟了上去。
可是追上去说什么，喻兰川没想好。
他是个典型的冷漠都市人，“关我屁事、关你屁事”协会的骨灰级会员，最讨厌管闲事。不管甘卿是躲丐帮的人、还是躲城管，跟他有什么关系呢？
这么一想，喻兰川又觉得自己今天有病。
甘卿走路的样子非常懒散，脚好像一直懒得抬，放松的双肩一摇一晃的。但仔细看，腰腹间却又是绷着劲的，那一点微妙的紧绷让她整个人就像一把捆起来的柴，再怎么晃，架子不散。
喻兰川看着她的背影，出了神，想起大爷爷从小教过他，人可以不用舞刀弄枪，当代社会，就算手无缚鸡之力也不影响什么。但行立坐卧，必须有规矩，虽然这些都是不费力的小事，但水滴都能穿石，姿势不对，该放松的地方紧张、该紧绷的地方松弛，那就是一年三百六十五天，每天坚持破坏自己的骨和肉，不用等到老，必先等到病。
比如走路，一口精气神都在腰腹间，要是塌了腰，脊梁骨就没了正形，人就不稳，不是上身往后仰，就得肩颈往前缩。
越往后仰，肚子越大，腿脚越不堪重负，腰椎、膝盖、脚踝、脚后跟，一个都别想好。越往前缩，后背越弯、身上的贼肉就都往后背跑，胸口会越来越薄、气越来越短，后背则越来越厚，慢慢的，就会像肩头颈后驮着个沙袋。
这根脊梁骨，今天无关痛痒地消磨一点，明天无关痛痒地消磨一点，短则几年，多则三五十年，先天再优越，也迟早得给消磨坏了。
脊梁骨坏了，肉身就算是完了。
大爷爷领着他在“一百一”的东小院里散步，讲过很多类似的话，小时候不懂，听完就算，大一点，才因为繁重的学业和事业，开始琢磨老人的养生之道，及至入了世，沉浮几年，偶尔想起，又觉得他说得那些养生之道也都意味深长。
武学一道，先是强身健体，沟通自己的筋骨，因此自视、自觉、自醒，再由此看万物与百态人间。
等他回过神来的时候，已经跟着人家一路进了一百一，马上要走到电梯间了。喻兰川自觉尴尬，正想超过她，假装只是碰巧同路，甘卿忽然回过头来，从塑料袋里掏出个橙子递给他。
喻兰川一愣，不明所以地看向她。
“看在你弟全须全尾的份上，”甘卿压低声音，“今天在那个城中村你看出了什么，不要跟别人说。”
喻兰川本来也没打算说：“你放……”
“放心”俩字没说完，甘卿就把那橙子塞进了他手里。
“给你点贿赂，”她似笑非笑地眨了一下眼，眼波倏地流动起来，瞬间，一个木讷寡言的乡下姑娘，就变身成了坑蒙拐骗的新式神婆，“万一透露出去，会有仇家来追杀我的，到时候你的良心和我的阴魂可都不会放过你的哦。嘘——”
喻兰川：“……”
什么乱七八糟的！
上了电梯，喻兰川才回过神来：“你行贿就拿一个橙子？”
甘卿不再装模作样，懒洋洋地说：“我明天才发工资，身上就剩最后三块钱了，那橙子一块五，给你的是我一半的身家性命，这还不够？那好吧，这个也给你，算我倾家荡产了。”
喻兰川：“……不了，我也没有那么穷凶极恶。”
这时，喻兰川按的六楼到了，他走下电梯，甘卿正要关门，他却忽然回过头来：“等等！”
甘卿一偏头。
喻兰川：“你是哪里人？”
甘卿：“你猜。”
“算了，”喻兰川直接问，“你十五年前，有没有来过燕宁？”
甘卿想都没想，毫不犹豫地回答：“不记得了，毕竟我今年才十六。”
喻兰川：“……”
甘卿逗完他，戳了戳电梯的关门键，往后退了一步，笑了笑，消失在了关上的门后。这一幕和十五年前城郊刻在他脑子里的画面重合度极高，喻兰川差点追上去，就在这时，身后忽然有人说：“来了啊，进去吧，老头等着你呢。”
喻兰川一回头，看见老杨大爷的孙女杨逸凡叼着根烟走了出来：“一把年纪了，就他最忙，一天到晚有莫名其妙的人上门，不知所谓。”
说完，她朝天花板翻了个白眼，把包往肩上一甩，踩着羊皮底的小高跟走了。
喻兰川非常茫然，不知道自己哪得罪她了，进门一看，才意识到杨小姐针对的不是他——老杨大爷家里，来了个老太太。
老太太看着和杨大爷差不多的年纪，满头白发，干瘪瘦小，脸上的肉顺着两腮垂下来，跟嘴一并，组成了一个三角，透着几分凶相、几分刻薄，还有点可怜的苍老。
喻兰川还没来得及细想她是谁，老太太就扶着沙发站起来，“噗通”一声给他跪下了。
喻总虽然在外面总是一张“都给哀家跪下”的嘴脸，却还是第一次有人真给他行此大礼，吓得他扶着门框足足愣了两秒，才手忙脚乱地跑过去扶她。
“有、有有有话好好说，您这是干什么！”
老太太看上去顶多八十来斤，喻兰川伸手一扶，却发现她跟长在地上一样，他两只手没能拉起来。
“钱大娘，”杨大爷叹了口气，发话说，“他是小辈，您这不是折他吗？有什么事，快起来说吧。”
喻兰川这才觉得手里一轻，连忙提心吊胆地把老太太端起来，安放在沙发上。
这时，他已经大概猜出了这老太太是谁。
果然，杨大爷说：“这位是钱大娘，以前与丈夫并称‘二钱’，在南边是有名的义士，腿功卓绝，过去烧煤的那种旧火车都不如她快，早年间，西南一带有地痞匪帮沿铁路打劫，直接钻窗上车，抢了东西就跳车跑，那时候乘客们都不敢开窗户，就是这贤伉俪牵头护路，帮着抓了不少坏胚。只可惜……”
“杨帮主，别提了，我无地自容啦。”钱老太打断他，“我家老头的脸面，都被我这老不死和几个劣徒丢光了，以后死了下去，我都得躲着他——小喻爷，对不住，实在是不知道那天泥塘后巷里的孩子是您兄弟，我那几个徒弟还……还……”
喻兰川心想：这是人话吗？
别人家孩子就能随便碰瓷、随便绑？
但是教养使然，老太太这么一大把年纪了，他也不方便张嘴开喷，于是淡淡地说：“没什么，警察说了，后面的事您也确实不知情。要是普通的民事争端，我们肯定也就算了，但是上升到刑事问题，不是我们说一声‘算了’，警方就不予追究了，我也无能为力，您理解吧？”
钱老太的眼泪一下就下来了，连声说了三遍“我知道”，又说：“不敢厚脸皮求您。”
“国有国法，小川，坐吧。”老杨大爷说，“钱大娘今天过来，主要是过意不去，想见见你，和你说几句话。她没有别的意思。”
钱老太一边抹眼泪，一边断断续续地说话。
她和她过世的丈夫，早年是当过真英雄的，那时候风华正茂，意气风发。后来丈夫一场车祸没了，只给她留下了一个病秧儿子和三个收养的小徒弟。一个女人养活四张嘴，本来已经举步维艰，紧接着，时代剧变，风雨交加，送一些人上青天，一些人沉下地，有人一夜暴富，也有人失业下岗。
钱老太不幸就是后者。
再后来，意气这玩意，就像不良姿势消磨脊梁骨一样，被日常琐事日复一日地消磨，磨着磨着，她就没了人样，以至晚节不保。
只有在昔日的旧友向小辈人提起“二钱”的时候，她才依稀回忆起了当年，几十年积累的厚颜无耻被过去的荣光轻轻一照，竟一溃千里。
钱老太说着说着，就泣不成声。
她一时恍惚，想不通自己怎么会这样。
可能英雄就不该活这么长吧。
喻兰川抽了几张纸巾递过去，没吭声。
老杨大爷等钱老太哭声渐小，才伸手一指楼上，对喻兰川说：“小川可能不知道，当年你大爷爷买这房的时候，钱大娘听说，不远万里地托人捎来了两百块钱。她哪有钱啊，那都是从牙缝里抠出来的。”
喻兰川：“……”
“日。”他心里骂了句脏话，“债主！”






因为儿子暂时进了ICU，钱老太才有时间从医院里出来，很快还要赶回去，病人情况不稳定，晚上还不一定会发生什么事。
她年纪太大了，没有精力在照顾垂死病人之余，再去想办法打听三个徒弟的情况，只好先顾着一边。
ICU门口就像旧时的春运火车站，躺满了打地铺的人，角落里一条小被铺就的地方是钱老太的，那条小被子红粉相间，是她结婚那年自己做的被面。
几个病人家属在一边轻声说话，可能是在商量住院费用的事，说到一半有点气急败坏，被路过的护士提醒了，于是各自散开生闷气，泾渭分明地分成了几拨，跑到外面去抽烟。
还有人在打电话，坐在地上，背靠着墙，说话都用气声，听着也像个垂危病患。
更多打算在这过夜的人们都已经躺下了——单是躺，除了流浪汉，没几个人能在这种地方安睡，有人翻来覆去，有人面壁一动不动，有人缩在外套里一刻不停地按手机，躺累了就要起来坐一会。
这里没有人哭哭啼啼，也没有什么关于生命的神圣与思考。
大家看起来都很累。
躺下的时候，钱老太想：“又抢救过来一次。”
她自己听着，觉得心里这声音既不是庆幸，也不是感激，没敢细想，于是翻了个身，把随身的布包紧紧地按在怀里，里面有杨帮主刚刚取给她现金两万。
杨帮主送走了钱老太，拎着他的绿拐杖，从路口的自动柜员机慢慢地往回走。喻兰川在旁边陪着他，垂下眼，他不紧不慢地开了口：“爷爷，我明天还得上班，送您回家，我就先走了。”
老杨大爷看向他。
喻兰川优美的侧脸像是流水线上生产的，烙着高级白领们标配的表情——左半张脸是“我赶时间”，右半张脸是“不感兴趣”，脑门上顶一个“哦”。
“需要受害人谅解书，我可以给，没问题。”喻兰川说，“需要我帮忙，我可以提供几个朋友的联系方式，都是在筹款平台工作的，可以帮他们做一个募捐项目。项目上台，我还可以帮忙转发，证实筹款真实性。”
老杨大爷没听说过这种新鲜的东西，今年过年，他老人家就学一个收发红包，家人教了三遍，忘了四遍，差点把孙女逼得上吊，于是他忙问：“还可以这样？能筹到钱吗？”
喻兰川避重就轻地说：“有人捐就能筹到。”
至于有没有人捐，喻兰川不太乐观，大家都“身经百骗”了，现在上网搜索公益组织的名字，下面的关联问题里准有“XX靠谱吗？是骗子吗？”之类。
“别做梦了，肯定没人捐。”旁边忽然有人插嘴，两人一抬头，见杨逸凡从自己的车里爬出来，正在跟代驾挥手，一看就是出门应酬喝了酒，她晃晃悠悠地走过来，没大没小地伸出一条胳膊，往老杨大爷肩上一搭，“这个故事要多无聊有多无聊——中年男子，没钱治病，生命垂危——爆点在哪？生命垂危的中老年男子满世界都是啊，爷爷！他有什么地方能吸引流量啊？”
老杨大爷被她的香水味熏了个喷嚏，肩头一耸，把她抖落下去：“你给我好好站直了，二流子似的，没个人样！”
“爷爷，现在跟以前不一样了。”杨逸凡才不听他那套，当着老头的面叼了根烟，“您没听说过那句话吗？‘穷则独善其身，达则买包买表’，别人的事，让社会公共服务机构去管，我既然纳了税，就已经尽到了我的社会义务，等于间接帮过他们了！他们还有困难，那也没办法，只能说是公共福利不够分，有比他们更需要帮助的人排在前头，您说，是不是这个道理？”
老杨大爷：“滚滚滚……滚！屁事不管，还说风凉话，滚回去自己醒酒！”
杨逸凡笑了一声，插着兜，喷云吐雾地走了。
喻兰川——因为和老杨大爷没有那么熟，不好像人家亲孙女一样口无遮拦，只好用面部表情和肢体语言表达了对杨小姐的赞同，礼貌地跟老杨大爷告了别：“那我先去十楼看一眼有没有需要清的水电费，先走了。”
对于当代年轻人来说，“管好自己的事，不给别人添麻烦”，就是最高的自律和道德准绳，相比而言，老一辈人那种“道义为先、不分彼此”的社交观念简直就是封建余毒。
老杨扶着拐杖站在院子里，一抬头，看见将圆的月亮，就知道是快到“十五”了，这月十五是中元节，居委会提前半个月就挂出了海报，提示人们“文明祭扫，禁止焚烧纸钱”，连死人都要“文明”了！
他觉得自己老了，江湖也是行将就木，意气尽了。
喻兰川把大爷爷家检查了一遍——上次走的时候忘了关窗户，屋里落了一层浮土，他盘算着等下周末请个钟点工过来，以后每月打扫一次。心不在焉地关灯锁了门，喻兰川还是没想好该怎么处理这房子。
经过隔壁，他脚步顿了顿，想起了那个一身秘密的甘卿。
他神色有些复杂地注视着1003的门牌，心想：她到底是不是那个人？
突然，1003的门从里面开了，喻兰川还没反应过来，甘卿就探出头来：“什么事？”
喻兰川目光闪了闪：“……路过。”
说完，他抬腿就走，甘卿却忽然叫住他：“哎，等等。”
喻兰川心里无端一跳，扭过头去，就看见甘卿在兜里摸了半天，摸出一卷皱巴巴的零钱，她把其中面值二十元以上的票挑挑拣拣，捋成一沓，递给他：“麻烦帮我给那几个人的师娘送过去吧，我不方便露面，我也没几块钱，就当给老太太买顿饭。”
喻兰川一挑眉。
“我今天要不是为了省几块钱，非得等普通公交，说不定能早点到，早五分钟，这事也不一定是这个结果。”甘卿带着坦然的穷酸气，有点过意不去地捏了捏剩下的毛票，“主要是……我看见‘特’字头的车抬不起脚，条件反射，不是故意的。”
喻兰川接过那一沓零钱：“你不是说你身家性命就剩三块了吗？”
“是啊，”甘卿理直气壮地说，“可你不是都知道我骗你了吗？”
怎么那么天真可爱的，还信？
喻兰川：“……”
她肯定不是！
回去以后，喻兰川说到做到，先是跟刘仲齐聊了聊，出了份谅解书，然后找熟人，在网上给钱老太挂了个“大病筹款”，就把这事撂下了。
有了这么个可怕的经历，麻烦精弟弟终于老实了，学校一开学，他就被拴住了，每天喻兰川加完班，他还没写完作业，总算是没时间出去惹是生非了。工作上，之前悬而未决的几个事都有了眉目，压力源短暂地减少了一些，让他松了口气，周五下班之前，他跟自己部门的人宣布“周末没事不用来公司”的时候，办公室喜庆得跟过年一样。
而钱老太的筹款项目，也意料之中的，没什么人关注。
大款孙女就知道“买包买表”，一毛不拔，老杨大爷只好找了他的几个老伙伴，大家数着退休金，凑了十几万。让人比较意外的是，刘仲齐居然从他的零用钱、以及红包机哥哥的日常打赏里攒了两千多块，想要捐给钱老太。喻兰川的季度奖刚下来，有钱买眼镜了，于是给他弟添了点钱，凑了个一万的整数送过去，算是那么个意思。
除此以外，甘卿给了一沓毛票，还有喻兰川部门的几个下属，看见他朋友圈里转发的链接，点进去一人捐了三五百，用的是拍马屁专项用款。
然后再无人问津了。
这点钱听着不少，然而都是杯水车薪，不要说治疗费和手术费，都赶不上ICU烧的住院费。
可是大家真的都已经仁至义尽了。
周末，喻兰川约了个钟点工，去大爷爷家打扫卫生，钟点工干着活，他就搬了把椅子坐在门口吹过堂风，浏览一堆投资项目的资料，效率不高，目光总是往隔壁飘。隔壁的门一响，喻兰川就下意识地坐直了，板起高贵冷艳的脸，头也不抬地盯住自己的电脑屏幕。
隔壁说：“哟，稀客，小川来了啊？”
喻兰川：“……张奶奶早。”
浪费感情。
就在他索然无味地收回目光时，电梯间“叮”一声轻响，有人上来了。
来人是个壮年汉子，一身风尘仆仆，背着个巨大的蛇皮袋子，茫然地打量了一下狭长的楼道，看见喻兰川，就操着浓重的外地口音问：“我打听一下，喻盟主是住这一层吗？”
喻兰川站起来：“我祖父已经去世了。”
“哎，我知道，我在老家还给老盟主上了香呢，那你就是小喻爷吧？我就找你！”大汉一边说，一边风风火火地跑过来，把大蛇皮袋从肩上抡下来，往喻兰川手里一怼，那玩意足有好几百斤，喻兰川莫名其妙地接过来，手腕猛地一沉，连忙提了口气才拎住，差点砸了脚。
大汉一抹汗：“我坐了两天的火车，唉，跑一趟真远！”
喻兰川这才反应过来，1004是个“办事处”：“哦，您请进来坐……”
“不坐不坐，”大汉一摆手，“我还得坐下午的车回去，一天就这一趟火车。小喻爷，燕宁我人生地不熟，你是老盟主的后人，东西交给你了，我放心！”
喻兰川：“什……”
大汉根本不给他说话的机会，往后退了半步，“噗通”一声跪了，冲他磕了俩头，砸得地板“咣咣”作响。
喻兰川：“……”
干什么！我要报警了！
大汉说：“三十多年前，我妈怀着我，坐火车回娘家，路上反酸想吐，开了窗户，碰上了扒窗的，从外面伸手，一把抓起她的行李要跑。我妈年轻气盛，又仗着自己会点把式，不愿意舍财，动手跟他们抢，逼着扒窗的贼动了凶器，要不是钱大爷他们正好埋伏在那，世上就没我妈，也没有我了！这些年我们都不知道钱大爷已经没了，钱老夫人过成这样，我们对不起恩人，没脸见她，磕俩头，劳驾小喻爷带到。”
喻兰川服了：“不是，我怎么带？等等，别跑！你还没说你是谁呢！”
大汉不答话，一跃而起，冲他一抱拳，然后跟被大狼狗追似的，撒丫子从楼梯跑了。
结实的蛇皮袋也不堪重负，“嘶拉”一下裂了个口，东西掉了一地。
里面有干货山珍、土特产、被褥、手工点心，还有满地滚的二十多个大苹果和一缸自制泡菜！
喻兰川：“……”
而在这一堆匪夷所思的鸡零狗碎下，是几摞摆得整整齐齐的人民币，用小纸条捆着，纸条上写着：“结草衔环，无以为报。”
近四十年，当年无意插的秧，竟然有了果。






甘卿这个时间本来应该在星之梦，但今天正好是进货的日子，张美珍女士对小饰品很感兴趣，要求她先拿回家给自己挑。所以她刚拎着好几斤小饰品上楼，就被一排远道而来的苹果拦住了去路。
她顺着苹果往前一看，只见喻先生穿着熨烫平整的法式衬衫，订了珠贝母袖扣，新眼镜的镜片泛着蓝绿色的光，活像是准备出席博鳌论坛的派头……然后他左手拎着一只塑封的熏鸡，右手捧着一袋快要碎成渣的点心，脚下一条小花被，裹着个密封良好的泡菜缸。
“……”甘卿被这种超级混搭冲击了一下，“日子不过了？”
喻兰川不知道假装自己正在帮张奶奶捡东西还来不来得及。
张奶奶显然不愿意背这口土锅，两个小青年撅着屁股满楼道捡苹果的时候，她老人家就对着门口的穿衣镜搭鞋子、抹口红：“早听说那天有个单身老女人来找杨清，原来是她呀。”
“杨清”就是老杨大爷的名字，喻兰川在他送给大爷爷的挽联上看见过。
喻兰川敏锐地从“单身老女人”几个字里听出了什么，难以置信地抬起头。
甘卿背过身，伸手往楼下一指，又斜眼示意妖娆的张美珍女士，做了个口型——“备胎”。
喻兰川刚想拿着苹果站起来，腿一软，差点又跪回去。
甘卿回头问：“美珍姐，她是谁啊？”
喻兰川又难以置信地看向她——现在的人为了巴结房东，都能这么不要脸吗？
张美珍美滋滋地往头发上打弹力素，挺有耐心地说：“她叫钱小莹，年轻时候脾气又烈又暴，有人叫她‘飞腿小辣椒’，后来长大嫁人了嘛，‘小辣椒’听着不太尊重，大家伙就给改成了‘满山红’，也是个美人，当年有几个无聊的闲汉排过美人榜，我记得她排第五还是第六。”
甘卿很淡定地说：“哦。”
张美珍奇怪地问：“你个小丫头知道什么？”
甘卿找来一根很粗的针，上了五股棉线，利索地把撕开的蛇皮袋缝上了，来回走了两趟针，她头也不抬地说：“榜首是您的那个榜呗。”
喻兰川：“……”
廉耻何在？
张美珍一愣，然后笑得花枝烂颤，也没否认，探头问喻兰川：“她怎么了？”
喻兰川三言两语把事说了。
“啧，好惨。”张美珍退后两步，打量着自己的全身造型，一点也不走心地说，“那她不是要变成孤寡老人了？”
喻兰川不愿意在背后拿别人的难事消遣八卦，于是没接茬。
“这也没什么呀，”张美珍轻飘飘地呵出一口脂粉气，“谁还不是孤寡老人呢？”
甘卿和喻兰川同时一愣，张美珍已经捏起小坤包，款款地走了。
等钟点工收拾完，喻兰川就雇了几个人，把重新封好的蛇皮袋搬到了钱老太他们的临时租屋里，然后把钱单独拿出来，亲自护送到了医院，并且仔细看了看，没能从那张脸上找到昔日“满山红”的蛛丝马迹。
喻兰川没有要多说的意思，放下东西就走，他留下的纸包太大，钱老太一开始还以为是包吃的，撕开密封口一看就疯了，撒腿追出去，喻兰川的车已经没影了。
当代机动车，毕竟是比几十年前在山里拉煤的破火车先进多了，飞腿小辣椒也赶不上了。
钱老太在路口站了好一会，发现纸袋封口处有一行字。
写着：二十万整，“磕俩头”兄送，喻兰川转交。
送完钱回去，喻兰川整理完周一例会的资料，没事了。下午天高日朗，是个难得的好天气，一般这种休息日，他都会约几个圈里朋友去打高尔夫，像在游戏里刷关卡一样，很功利地社交。
今天，喻兰川突然提不起兴致了，回想起来，他本来就对任何球类运动都不感兴趣，连比赛都懒得看，下场纯粹是陪着别人玩，而和那些朋友们聊的所谓“政策趋势与时代脉络”，乍一听挺高级，其实跟中学小女孩聊明星八卦没什么本质区别——都是捕风捉影地瞎扯淡。至于靠打球和饭局发展的“人脉”，别说真有用的时候能不能用上，就连在朋友圈里转个大病筹款，都没有人点进去看一眼，随便给个咖啡钱，可见也是虚无缥缈。
喻兰川漫无目的地上了一会网，两只手突然自作主张，去搜索了“扒火车党”，没搜出什么结果，他就按着杨大爷给他介绍的“二钱”事迹，翻查当地旧闻，找到一点蛛丝马迹，就保存下来，然后在当地的论坛和贴吧里发帖。
一开始没人理他，喻兰川也就把这事放一边了，过了几天，他无意中想起来，回头看了一眼，却发现其中一个帖子被置顶了。有个人写了一篇好几千字的长篇大论，讲自己老列车员外公的见闻。
接着，类似的留言多了起来，有些是真的，有些大概是凑热闹自己从传说里杜撰的。
“他们几个人分别坐在不同的车厢里，快到地方了，就站起来在车里溜达，互相使眼色，满山红故意自己坐在角落里，戴个头巾，在小桌上放个小布包，窗户打开一点。那些贼眼睛都很尖，看她孤零零的一个女人，也不知道防备，立刻盯上她，车速一降下来，他们就扑上来扒车窗，钻进来抢她的东西。满山红可不手软，一看有贼上钩，一把攥住贼伸进来的手腕，把窗户往下一压，贼一看上当，狗急跳墙，从怀里摸出匕首捅她，她一脚扫出去，匕首就飞了，车上埋伏的几个兄弟们跳车抓贼的同党。”
钓鱼执法，居然跟她后来碰瓷的套路差不多。
“我外公说，满山红把拖上车的贼抓住，按在地上，膝盖顶住了贼的后背，就朝赶来的乘警笑，她头巾掉下来，露出一把又粗又长的大辫子，唇红齿白的……”
“她坐几站以后，看见车里平安无事了，就下车，她丈夫保准已经在站台等她了。据说钱老先生总是让别的兄弟押送扒窗贼，自己穿山里的近路，用两条腿能赶在火车之前到站接她。不知道传说是不是真的……”
喻兰川想了想，联系了公司的暑期项目实习生，实习生已经回学校上课了，是他大学师弟。喻兰川托师弟在大学找了几个写校刊的学生，把这些都市传说似的留言收集起来发过去，让他们有偿写一篇满山红的传记。
然后他拿着这篇传记，联系了他们以前投过的几个文化传媒公司和自媒体小团队，包装了一下，又在当年闹过扒车党的地方论坛里定点投放。
据说后来“买包买表”的杨总看见，也在里面搀和了一脚，买了一拨营销。
这是喻兰川听人说的，并没有得到杨总本人的承认。
终于，在“磕俩头”兄的二十万也已经耗得差不多时，“满山红”的故事，从一众筹钱求医的乏味新闻里脱颖而出了，虽然阅读量到底没有突破“十万加”，但只要让记得她的人知道，就已经够了。
秋意开始浓重肃杀起来，三兄弟里的刀疤脸，因为从头到尾没有参与绑架，还一直试图阻止师兄弟，查明后被放出来了。“满山红”的故事虽然被一个又一个的社会热点覆盖，但钱老太儿子的治疗费也筹措得差不多了。
然而……
生老病死毕竟是天命，人，力所不及。
钱刚刚到账，还没等交给医院，钱老太的儿子就突然恶化，她签了不知道第几次病危通知单，习惯性地坐在急救室外等。
窗外忽然起了一阵风，楼道里紧闭的窗户被悍风狠狠地摇动了几下，院里的大梧桐“哗”地响了一声，钱老太心没有章法地乱跳起来，急救室的灯灭了。
苟延残喘地挣扎了几个月，钱老太成了孤寡老人。
喻兰川接到电话的时候，正赶上一场暴雨，全城大堵车，雨刷赶不上擦，前面的车流一动不动，隔壁车主也不怕淋湿，拉下车窗，卷着袖子往外弹烟灰。
钱老太就在一百一十号院等他等到深夜，雨停了，喻兰川才赶到，钱老太让刀疤脸磕头，被怕了他们这套的喻兰川制止后，就扶着拐棍，颤颤巍巍地给他鞠了一躬。
因为天气不好没法出门鬼混的张美珍女士，倚在自家门框上，忽然出声：“小辣椒。”
转身要走的钱老太愣了半天，才回过神来，用一种难以言喻的目光看向张美珍。
张美珍张了张嘴，忽然想起了什么，又笑了：“没事了，其实我刚才想跟你说‘都会好的’，想了想还是不说了吧，反正也不是真话。天不好，慢走。”
一切都会变好吗？
不会的，变好还是变坏，都得听天由命。
可不管什么样，不还是得活着么？
钱老太带着刀疤脸下楼，消失在了东小院的树荫下。
张美珍转过头来，叫住喻兰川：“小喻爷，我们几个老东西都想让你搬过来住，你杨大爷托我问你一声，你方便吗？”

*

作者有话要说：
美珍美珍，是美珍
我说怎么昨天输入法一直打不出来呢TAT
“你不是嫌弃那边是‘老破小’，连个停车位都没有吗？”于严低头用筷子戳着一块“糖醋小排”，试着咬了一口，骨头是藕做的，肉是豆制品，浸了话梅汁，口感也算是劲道脆爽，酸甜适度……可仔细品味，总觉得差了点什么。
刘仲齐同学开学第一次月考进了年级前五，刷新了个人最好成绩，由于有了前车之鉴，喻兰川这回没敢拿红包打发熊孩子，所以抽了个周末，带他出来庆祝——虽然喻兰川不明白这有什么好庆祝的，他自己上学的时候从来没有掉到过第二名。
他和青春期的中二病没什么话好说，不想尬聊，于是把于严请来作陪，让人民警察给小崽子加强一下安全教育。
餐厅是喻兰川让助理帮他挑选订位的，他自己也没来过，进来一看，这架餐厅的装潢的格调非常高，小桌旁边环绕着水系，水下藏着干冰，水不停地循环，白雾就从四面八方往上浮，人坐在里面，感觉自己像是来开蟠桃会的神仙。
一打开菜单才发现，这是一家纯素食餐厅。
于严想不出喻总平时在同事面前是怎么端架子的，助理可能认为他靠吃花饮露活着，拉屎都是大吉岭红茶味的。只有这种仙气飘渺的餐厅，才配得上仙气飘渺的喻总。
“那倒没关系，”喻兰川心不在焉地戳了戳绿油油的盘子，“那边近，我上班走过去就行。小齐上学也方便，地铁都不用坐了。”
“那就去啊！别的不说，先剩你一大笔房租，一个月七千多，谁白给你？我一个月到手都没有这么多钱！”于严这货，穿上龙袍也不像太子，在禅意十足的云山雾绕里，喷出了满嘴的俗话，“不用开车，以后车位费、油钱不都省了？你再把你那车连牌再车一起租出去，都是外快啊。兰爷，发家致富靠节俭！”
喻兰川后悔领着这人出来吃饭了，有点现眼。
他没滋没味地夹了一筷子杏鲍菇冒充的鲍鱼：“不是搬个家的问题，那房子有象征意义，你不懂，住进去就等于是……”
“我懂，”于严打断他，“你们道儿上的规矩，不就是房产证上写谁的名，以后谁当盟主吗？自古江湖险恶、争权夺势，有靠德行上位的、靠武功上位的、靠阴谋诡计上位的、靠自宫喀嚓上位的——你，兰爷，今天靠房上位，前无古人，充满了时代气息。”
喻兰川懒得理他。
“那片的治安也归我们管，以后有什么事，我就能抱盟主大腿了。”于严瞄了认真喝汤的刘仲齐一眼，凑到喻兰川耳边小声说，“隔壁还住了一个跟你特有缘的美女。”
喻兰川：“滚！”
于严伸手拍他肩膀：“去吧，别辜负老一辈的重托啊，兰爷。”
“我都忙成狗了，哪有功夫搀和他们的闲事，”喻兰川嫌弃地躲开了他的爪子，仿佛是为了表示他和隔壁半毛钱关系也没有，他正襟危坐片刻，高冷地说，“我还是不了，省得给自己找麻烦……”
他话没说完，电话忽然响了，喻兰川一看来电显示，脸色就有点不好看——房东来电。
房东不是什么爽快人，一通电话打了足有五分钟，拉着黏的声音来回缭绕。于严一碗假红烧肉都吃完了，那边才说完。
“什么事？”于严觑着他的脸色，抖了个机灵，“不会是要涨房租吧？”
一身仙气的喻兰川放下电话，当着未成年的面，把脏话咽回去了。
于严掐了掐手指，依稀记得喻兰川的租房合同是一年一签的，好像快到期了：“呸呸呸，乌鸦嘴，童言无忌……不会真要涨房租吧？”
他俩说话声音很小，周围水声又“泠泠”响个不停，大厅还有个弹琵琶的，因此刘仲齐没听清哥哥们关于“国计民生”的讨论。英雄少年已经忍了一顿饭了，终于忍无可忍地放下了菜叶子，对喻兰川说：“哥，我没吃饱。我想吃炸鸡排，真鸡。”
于严：“我也想吃，哥，我还想吃羊肉串，真羊。”
喻兰川：“……”
六月的天，是房东的脸，说变就变。
汹涌上涨的房租好似龙卷风，永远比爱情来得更突然。浩浩荡荡地奔将过来，把洋气的喻总冲到了一百一十号院。
大爷爷的房子他维护得很好，刚打扫过，也不用重新装修。
月底，喻兰川放弃挣扎，拎包入住——包里装着拖油瓶刘仲齐同学。
甘卿听张美珍说了两位少爷移驾隔壁的事，不过她是游手好闲的小打工仔，上午十点才慢腾腾地开工，跟那些上了发条似的白领和高中生时空不交叠，隔壁搬来了好几天，她只在吃早饭的时候听见过隔壁门响，没碰见过人。
晚上下班前，她一边啃着孟老板给她烤的玉米，一边翻着手机上的日历发愁——距离这个月发工资还有四天，开支没计算好，她没钱了。
甘卿把啃干净的玉米棒子往垃圾桶里一投：“孟叔，借我二十块钱，发了工资还你。”
孟天意听见，嘀嘀咕咕地出来，在围裙上擦了擦手，掏出五十块钱来塞给她，数落道：“怎么又没钱了？你一个人吃饱全家不饿，一天三顿，两顿在我这吃，房租就收你六百，一天到晚那么两件破衣服，也不知道打扮打扮，你钱呢？都花哪去了？”
甘卿把五十块钱收起来，伸了个懒腰，没正形地说：“我也奇怪呢，您给我看看后背上，是不是有穷神附体？”
孟老板怒其不争地掴了她一巴掌，甘卿连躲都懒得躲，清脆地挨了，用桌沿启了瓶汽水喝。
除了吃和喝，她对自己的力气吝啬得很，一年四季都透着一股冬眠没醒的劲，能省一个动作就省一个动作，能转眼珠不扭脖子，连点头都比别人省事——别人点头，是下巴一缩，然后回归原位，她点头，就是把头往下一低，什么时候需要抬头了再抬起来。
孟天意叹了口气：“你还年轻呢，总这么混哪行啊，得为将来想想吧？人还是得融入社会，得过日子啊！”
甘卿“哼唧”了一声：“正想着呢。”
“你想什么想！要么你去学点什么，我听说有那个什么……是成人高考还是自考的？你去报一个，好歹是个学历，不愿意念书，就跟你孟叔一样，学一门手艺也能糊口，学费我给你垫，将来慢慢还。”
甘卿：“我手艺还行啊，会做饭，能帮厨。”
孟天意：“你行个屁！你会吃！”
甘卿听完一笑，死猪不怕开水烫地喝了口冰镇汽水，既不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。（注）
她眼窝略深，稍有些“眉压眼”，但笑起来的时候，眉目倏地舒展，眼尾弯成月牙，有种特殊的甜。
孟天意苦口婆心：“就算你什么都不想干，那你好好收拾收拾，嫁个人、成个家，好好过日子，这总可以吧？”
“唔，这个好，”甘卿一伸大拇指，“您看看，长成我这德行的，想傍个大款有戏吗？以后天天在家躺着，汽水一次点两瓶，掺着喝。”
孟天意有点气急败坏：“你师父要是活着……”
“孟叔，”甘卿脸上惫懒的笑容忽然消失了，“说什么呢，我哪来的师父？”
她说完，把空瓶往身后一抛，那玻璃瓶极准地落在一米以外的塑料筐里，正好卡进了一个空位，堪比杂技。扔完，她转身就走。
“杆儿，你师父闭眼之前都放心不下你。”孟天意在她身后说，“怕你这脾气！怕他没了，以后没人管得住你，惹了事没人给你收拾。”
“我早就不惹事了。”甘卿插着兜，回头看了孟天意一眼，路灯把她长长的影子拖在身后，她冲孟天意摆摆手，“早就惹不动了。”
有了孟老板借给她的五十块钱，早饭又能买得起煎饼了，连啃了三天馒头咸菜的甘卿走出泥塘后巷，心里这么盘算着，刚吃饱又馋了。
这时，她的手机震了几下，甘卿接起来，里面传来一个非常虚弱的女声：“喂……是、是我。”
跟谁都笑眯眯的甘卿脸色突然冷淡下来，爱答不理的“嗯”了一声。
“我上次治阑尾炎的那个钱，报销下来了，我……我是上银行给你打过去，还是……”
“不用，”甘卿说，“自己留着交暖气费吧。”
“哦，那……”
甘卿打断她：“还有别的事吗？”
“没有，就这个……”
“那就这样吧，你有事再找我。”甘卿说完，不留情面地挂了电话，一点也不担心对方脸面挂不住……因为知道对方没有脸面。
她今天在店里跟客人念叨了一天“水逆”，可能是被反噬了，一晚上连着两个人让她不痛快。进了十月，燕宁的夜风再也不惬意了，开始露出了一点凛冽的前兆，甘卿裹紧了身上的运动服外套，尽可能地把注意力转移到煎饼上，这样，她就能对明天充满了期待。
抱着“煎饼”这根精神支柱，甘卿回到了一百一十号院，刚一上楼，就看见了几个熟悉的人堵在她家门口。
甘卿揉了揉眼，还以为自己是思念煎饼思念出了幻觉——那几个人泾渭分明地站成两伙，一伙是路北边摊“山东煎饼”的，一伙是路南边摊“煎饼果子”的，两伙人吵吵闹闹地把刚下班的盟主堵在了家门口。
“小喻爷你评评理，他们山东帮的先动手打了我们的人！”
“谁先挑衅的？”
“谁先越界的？”
“越你妈X的界，老子一摊一个月纯利过万，用得着跟你们这帮穷皮抢地盘？你们那破煎饼，能摊就摊，不能摊滚蛋！”
喻兰川夹着笔记本电脑，木着脸看着月入过万的两大帮派撕扯。
“到这了还敢动手是吧？好，奉陪！”
“明天谁也甭做生意了，什么时候比划出个黑白再说！”
“怕你？”
“怕你！”
甘卿：“……”
不、不要啊！

*

作者有话要说：
注：不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻——《钢铁是怎样炼成的》






为了自己的精神支柱，一向不出头的甘卿忍不住插了句嘴：“别，生意还是要做的啊。”
她经常去买煎饼，山东煎饼帮的老大一回头就认出了老主顾，立刻来了底气，声音洪亮地说：“那也得卖的东西好，才有脸开张，姑娘，你说是不是？我做的是饭，他做的是屎，你们吃早点的当然知道上谁家去。”
煎饼果子帮的老大也认出了甘卿，冷笑一声：“谁是屎谁心里清楚，顾客心里也清楚。”
“呃……”甘卿十分尴尬，她其实是一三五去路北，二四六去路南，周日偶尔换口味吃包子，脆的软的来者不拒，实在不知道该站哪边，只好干巴巴地和稀泥，“都挺好的，两种口味嘛。”
“谁跟他们两种口味？！”
“他们压根不是煎饼！”
墙头草甘卿不合时宜的劝架反而激化了矛盾，两大煎饼帮的老大从“文斗”上升到了“武斗”。
武林风气每况愈下，特别是在社交网络大规模流行起来之后，年轻后生们没事乱跟风，好像“约架不去一百一”，这场架打得就没有格调一样。
喻兰川搬过来才不到一个礼拜，在他日常早出晚归的情况下，这已经是第二场闹到他面前的冲突了——上次是凌晨五点，门口洗衣店的老大爷和修补皮具的老大爷联袂来敲门，表示他俩要决斗，还要签什么“生死文书”。
他总算明白大爷爷晚年为什么老是萍踪浪迹了。
两大煎饼帮派围成一圈，连吵再掐，可能是来得急，都没摘套袖，打架的两双大套袖上下飞舞，葱花和酱料味也跟着四处飘散，狠狠地刺激了胃里只有咖啡的盟主。
喻兰川因为低血糖，怒从心头起，顺手把眼镜扒下来，跟笔记本电脑一起，塞进旁边人手里。
这时，山东煎饼兄横肘撞人，煎饼果子兄一脚低扫，喻兰川直接撞进他俩中间，一抬手点了山东煎饼的麻筋，另一只手按住煎饼果子的肩膀，在他撑地的脚踝上一带——山东煎饼“嗷”一嗓子，捂着麻了半边的胳膊肘蹦开了，煎饼果子四脚朝天地仰在地上，傻愣愣地回不过神来。
喻兰川这才后退半步，把解开的袖口扣子重新扣上，冷冷地扫过安静下来的两大煎饼帮派。
要是喻怀德老人还在，这种狗屁倒灶的破事，他们是不敢闹上来的。
只是最近听说十楼来了个小喻爷，既然是“小”，那当然就好欺负得多，传闻还是个留过洋的人物，大家一听，怀疑他是个跟老外练过几年拳击就回来人五人六的棒槌，于是各路妖孽纷纷冒头，寻衅滋事。
两个煎饼帮的矛盾由来已久是一方面，另一方面，他们闹事，也是想试试这个小喻爷是软是硬。
没想到小喻爷这个“寒江雪”的后人，真有两把刷子，才刚一照面，两位老大就扑地了。
老大没了脸，方才起哄的小弟们也纷纷偃旗息鼓，一起又心虚又紧张地看向喻兰川，等他发作。
“楼道是公、共、场、所，”喻兰川一字一顿地说，“诸位‘月入过万’的土豪们，能不能稍微文明一点？”
山东煎饼帮的老大还没缓过劲来，揉着胳膊，搭讪着上前一步：“小喻爷……”
“有矛盾，是吧？”喻兰川不给他说话的机会，摸出手机，“等着，我给你们解决。”
两大煎饼帮伸长了脖子，好奇新盟主的处世之道。
就见喻兰川在手机上按了几下，然后对着电话说：“喂，您好，市民投诉——我想投诉我们这的流动早餐车，这些人素质极差，乱扔垃圾，还为了抢地盘，到居民小区里打架斗……”
“素质极差”的煎饼侠们差点给他跪下，大惊失色地扑上去，七手八脚地拉开喻兰川的嘴和手机，求他收了神通。
山东煎饼帮的老大：“小、小小小喻爷，有、有有有话好好说！”
煎饼果子帮的老大：“不至于！不至于！”
“有话好好说？”喻兰川伸出一根手指，隔空点了点山东煎饼帮，又转头问煎饼果子帮，“不至于？”
煎饼侠们怕了他，一边愁眉苦脸，一边陪着笑。
喻兰川：“打架的打坏了吗？打坏了去医院验伤，验完伤我给你们报警，该怎么赔，就怎么赔。”
“没有没有，没打坏，切磋、日常切磋，不是个事。”
喻兰川：“那就好，地盘的事，以前没有规矩吗？有规矩，就按规矩来，别跟我扯别的，以前行，以后就行，不行也得行。”
煎饼侠们面面相觑。
喻兰川冷笑一声：“工商局电话多少来着？”
煎饼侠们头一次碰到这种投诉狂，不敢说不行，最后当着喻兰川的面，捏着鼻子互相拥抱了一下，都觉得自己的清白遭到了玷污，一起垂头丧气地走了。
甘卿狗腿地迈着小碎步颠过来，把电脑和眼镜还给喻兰川：“小喻爷威武。”
她方才一直握着一条眼镜腿，金属眼镜框，一边的眼镜腿冰凉冰凉的，一边沾了她手心的体温，悬殊的温差从一边的太阳穴流向另一边的太阳穴。
喻兰川看了她一眼，又被似曾相识的眉目蛰了一下，绷着脸冲她一点头，寒暄道：“这么晚下班？”
“不晚，”甘卿面对拯救了她早饭的恩人，好话不要钱，“回来得正好，不然都没机会帮您拿东西。”
油嘴滑舌。
喻兰川不知怎么，想起了她哄张美珍的嘴脸，无端又不高兴了，凛若冰霜地走了。
才一进门，不会看人脸色的弟弟就一脸崇拜地跑过来给他叼拖鞋，“哼哼哈兮”地伸了伸胳膊腿：“哥，我刚才从‘猫眼’里看见了，你也练过吗？什么时候练的？以前都没听你说过，能教教我吗？我前一阵还去星之梦找过那个姐姐，结果磨了半天，她就给了我一个报警器，还教了我一招‘撩阴脚’，我觉得有点下流……”
喻兰川额角青筋暴跳，伸手一指屋里：“写作业去！”
刘仲齐就跟误食了猫薄荷似的，连蹦再跳地“飞”回了他自己屋里，还跳起来摸了一下门框。
这时，公司同事紧急呼叫，说某个就要签合同的投资项目政策有变，大老板突然反悔，召唤风控部门线上会议。喻兰川只来得及用微波炉热一个三明治，就开始接受各部门的电话轰炸。
正在他焦头烂额时，阳台窗户忽然“叩叩”地响了几下，喻兰川吓了一跳，不小心把培根整条拖了出来，伸着个长舌头似的转过头，看见他家十楼阳台外趴着个“蜘蛛人”，穿着紧身衣，手里拎着钢爪和吸盘。
“蜘蛛人”从怀里摸了摸，摸出一张皱巴巴的信纸，“啪”一下拍在了窗户上，上面歪歪扭扭地写道：“我是‘堂前燕’传人，我要向你挑战。武林大会，一决胜负。”
喻兰川：“……”
起码这一刻，他无比怀念自己冰冷的租屋和无情的房租。
对，说起这个遭瘟的“武林大会”，老杨大爷已经跑来催了好几次，说是场地和海报都做好了，随时可以给他看。
武林大会三年一度，以前都是大爷爷主持。
老杨大爷说：“我们都老了，跟不上时代了，也该让年轻人出头了，大家伙也都想见见小喻爷，小川啊，这回就你来主持吧。”
喻兰川：“杨爷爷，我今年真的没有年假了，咱们聚会能换个时间吗？春节长假怎么样？”
“不行啊，”老杨大爷说，“春运的火车票买不上啊！”
喻盟主无话可说，愤而消极怠工，并且开始在网上找新房子，宁负房租，不当盟主了。
就在这时，楼下突然隐约传来“喀嚓”一下玻璃碎裂的声音，紧接着，有女人凄厉的尖叫声响起，扒在他窗外的“蜘蛛人”人影一闪就不见了。
房龄大的老楼，隔音固然差一些，但此时已近深秋，家家夜里都是关着窗户的，这个声音却仍然能从窗户缝里钻进来，刺得人一激灵，好像垂死时爆发出的惨叫。
不止喻兰川，周围好几户同时推开了窗户，探头寻找声音来源。
甘卿刚洗了头发，正在阳台上收衣服，余光扫见一道黑影往隔壁去了，又不知是什么牛鬼蛇神。她摇摇头，向隔壁的小喻爷献上了同情心，正准备去吹头发，也被这惨叫声惊动。
这惨叫似乎让她想起了什么，甘卿皱了皱眉，靠近窗边，把窗户略推开一条缝。
外面的声音清晰起来，甘卿听见邻居们七嘴八舌地互相喊话：“八楼还是九楼？”
“八楼，好像是804，窗户都碎了。”
“幸亏是晚上，楼底下没人，怎么回事啊？”
“是不是进贼了，我刚才好像看见一道黑影闪过去了。”
“不可能吧……这可是八楼。”
这时，804的人终于出了声，是很虚弱的女人的声音，颤颤巍巍地从碎裂的玻璃窗里传出来：“是……是有贼。”
“什么？八楼也有贼！”
“这还没到年底呢，穷凶极恶了吧！”
“我805的，”一个挺胖的中年男子说，“我看看去。”
邻居们连忙喊他：“等等，万一贼没跑呢，先报警，等大家一起过去。”
住在一百一十号院的，大部分都是后来搬进来的普通人，大家纷纷紧张了起来。
喻兰川收起自家窗户上的纸条，目光在周围逡巡了一圈，嘱咐刘仲齐关好门窗，披上外衣出去了。

*

作者有话要说：
十八章了，小喻爷达成首次装逼成功成就






喻兰川下楼的时候，正好碰上了甘卿。甘卿裹着一件可能已经和共和国同龄的大连帽棉袄，从头裹到小腿，帽子扣在头上，几绺掉出来的头发湿淋淋的，脚下露出睡裤的边，应该是已经准备睡下了。
喻兰川觉得有点奇怪——她不像是那种听说邻居家闹贼，就得爬起来去凑热闹的人。
整栋楼只有一部电梯，大家都要用，就会很慢，所以他俩是从楼梯间走下来的。
走在前面的甘卿忽然低声说：“敲你窗户的人，后来往上跑了。”
“你看清了？”喻兰川一愣，随后他不知怎么想的，又脱口问，“你听说过‘堂前燕’吗？”
甘卿从十楼一直沉默到八楼，就在喻兰川以为她不想回答的时候，她竟然低低地“嗯”了一声：“飞燕点水，踏雪无痕……现在也都成大壁虎了。”
他俩下来的时候，804门口已经聚集了一帮邻居，说来奇怪，这会刚过十点，连甘卿这种“带发尼姑”都还没睡下，对于当代都市人来说太早了，入室盗窃怎么会选择这个点钟？
“我想啊，那贼盯上的没准是803，”有个邻居有理有据地发表看法，“看老太太今天自己在家，睡得早，耳又背，他胆就大了！没想到摸错阳台了。”
隔壁803的老太太出来围观，正好听见这一句，吓得脸都绿了。
“别瞎猜，别吓着老人家。”804门口的男人摆摆手，“是我们家今天屋里灯泡坏了，一直黑着，可能是那贼以为家里没人吧。”
男人有三十七八岁的模样，高个子，长得挺端正，说话慢声细语的，喻兰川看他有点眼熟，正琢磨是不是在哪见过的时候，男人无意中朝着他的方向看了一眼：“哎，您是……喻总？”
喻兰川反射性地挂起一个职业化的微笑。
“我是IMI的Nicholas啊！他们叫我Nick的，跟您report过会展中心的项目！还记得我吗？”
喻兰川被紧急会议和武林大会搅成一锅粥的脑子里蹦进了一串字母，太阳穴狠狠地跳了几下，灵光一闪，想起了这人是谁——毕竟，他们“白骨精”圈里好几年前就不流行这种“语言混搭风”了，偶尔遇见一位“画风古朴”的，印象还挺深。
喻兰川矜持地一点头：“聂总好。”
这男人叫聂恪，是另一家投资公司的，以前投一个项目的时候想拉喻兰川他们入伙，两家公司因此接触过。喻兰川没记住聂恪的职位，反正出来混的，称呼“某总”肯定出不了错。
“我们家在郊区，太远，赶上早高峰，上班得两个多小时，嗨，买不起市区的房，今年也是为了孩子上这边的幼儿园，才一狠心到这来租房住。幸亏今天幼儿园放假，孩子送回他奶奶家了。”聂恪客客气气地请邻居们进屋，他家客厅的灯果然是坏了，家里黑漆漆的，他把声音放轻了八度，“小满，你要不要紧啊？”
众人这才发现，屋里还有个女人，整个人几乎化进了黑暗里。
尽管聂恪已经把声音放得很低，却好像还是吓着她了，女人僵硬地从沙发上一跃而起，像个脱了水的僵尸。
“这是我太太，”聂恪叹了口气，“当时我在厨房烧水，她自己在屋里，正好撞上那个贼，她也是，不赶紧跑，还要去抓人家——你说说你，就你这样的，能抓住谁啊？万一他有刀呢？我一眼没看见，你就能出事，可怎么好，唉——幸亏那贼也没想到有人，吓了一跳，就推搡了几下，赶紧跑了，还撞碎了我们家一扇窗户。”
甘卿打开了楼道和门厅的灯，借着光，众人看见聂太太手里拿着块纱布，正按着自己的额头，她额角和眼角都有没擦干净的血痕，颧骨上一块很深的淤迹，不知道是不是一直举着手很累，她拿着纱布的手不停地发抖。
“这是撞的。”聂恪揽住她的肩膀，对邻居们说，“头撞桌角上了，我说带她去医院，她还不肯。”
聂太太不吭声，蜷在他肩上，躲躲藏藏的。
邻居们也没在意，不管是谁，好好地在家里坐着，突然有贼闯进来，也得给吓一跳，过后好几天都得睡不好觉，于是纷纷催着聂恪报警。
甘卿在门口没进屋，越过人群，往阳台看去，阳台一扇打开的窗户碎了，有风从那漏进来，窗台上掉了几个零星的玻璃片——从里面往外撞的话，大部分玻璃渣应该是掉下去了。
这会已经基本不堵车了，警方很快赶到，热心邻居们把警察包围了，不等别人询问，就七嘴八舌地往人耳朵里灌自己的看法。
淹没在群众大海中的民警奋力地往外游：“让一让，劳驾都让一让，我们要找被盗的受害人问话！”
聂恪摸了摸聂太太的头发：“我太太是家庭妇女，不太会说话，今天受伤吓坏了，让她先去休息吧，我来跟您说。”
警察问了女人几句话，她都只会点头摇头，都是男人在旁边替她补充，果然一副常年居家、不见外人的样子，于是再三确认她不需要救护车后，也就不问她了。
聂太太就绕开人群，低着头，打算进里屋。
这时，一只手拉住了她，聂太太一激灵，惊惧地回过头，发现拉住她的是个很清瘦的年轻女人。
甘卿轻轻地捏住她的下巴，别过她的脸：“头是在桌角上撞的，脸又是在哪蹭的？”
她很少完全睁开的眼睛里映着门厅的灯光，随着眼珠轻轻转动，那光略有些闪烁，像冰冷的燧石上跳动的火花。
女人僵硬地后退一步，躲开了她的手。
甘卿不在意地把手缩回棉衣袖子里，眼皮垂下来，遮住了眼珠里的光：“是不是你抓住他的时候，被他用力按在墙上撞，然后才没站稳摔下去，撞上桌角的？”
女人胡乱一点头，避开她的视线。
“下次遇到这种事，要及时喊人啊。”甘卿说，“我就住楼上，1003，平时也很闲，有空去找我玩。”
女人木着脸没应声，飞快地钻进了卧室。
甘卿的目光在聂家大开的阳台窗上停留了片刻，又看了一眼正被警察问话的聂恪，悄无声息地避开人群，离开了聂家。
喻兰川看着帽子被挤歪的于严：“怎么又是你？”
“我他妈哪知道？别人值班就平安夜，我一值班就得出警，你说离奇不离奇？”于严愁眉苦脸地说，“兰爷，你还有没有养生的组合拳了，教我两套呗，我觉得我离猝死也不远了。”
甘卿正好经过，听这话，她把兜帽往上一推：“水逆，警官，我有护身符，要吗？给你算内部价，只要五十二块，有需要随时来泥塘后巷找我。”
成本价两块，赚五十，她就可以还孟老板钱了。
于严震惊地说：“你们搞封建迷信的，都搞到人民警察头上了？”
甘卿神神叨叨地一笑，转身就走：“总比在微博上转锦鲤有用，不信算了。”
刚用小号转过锦鲤的于警官膝盖一痛，决定等下班，脱了制服偷偷去。
“刚才有人说看见那个入室飞贼了，”于严正色下来，问喻兰川，“还有人说那贼穿得跟蜘蛛侠似的，手里还拿着个大铁钩？你看见了吗？唉，不瞒你说，最近我们接到好几起高楼失窃案了。”
喻兰川问：“金额大吗？”
“要不说奇怪呢，几起高楼失窃，基本都是未遂——就有一家报案的说是丢了个卡包，你说这小偷，偷卡有什么用？到现在为止，今天这起是最严重的，伤人了。”于严说，“失窃的人家都在六层以上，还都是从窗户进去的，世界上有这样的轻功吗？不会真是蜘蛛侠吧？”
喻兰川想了想：“你跟我来。”
他带着于严从人群里挤出来，下到六楼。老杨大爷就住608，他孙女杨逸凡是奉父母的指示来照顾爷爷的，嫌老头狐朋狗友太多，不肯跟他住一起，于是租了隔壁的房子，就这样，爷孙俩还是天天吵架。
老杨大爷好像早知道他们要来，早早地准备好了茶水等着。
喻兰川把那张纸条展平：“他们说的那个‘蜘蛛侠’爬到我阳台窗外，贴了这张纸，杨爷爷，这个‘堂前燕’传人是谁，您知道吗？”
于严大呼小叫地跳起来：“这是证物啊！你怎么乱碰！”
“我哪知道这是证物，我撕下来的时候又不知道有高楼失窃案。”喻兰川顿了顿，“不过他是在我那贴完纸条，八楼窗户才碎的，而且是从里面往外逃的时候撞碎的，伤人逃逸的那个应该不是贴纸条的人。”
“那也不能说明之前的失窃案跟他没关系，”于严说，“你们这楼，阳台那一面很平整，他当时扒在十楼窗户外面，如果有人从八楼进去，他不可能看不见，所以很可能是一伙的。入户盗窃的本来就是团伙居多。”
“入室盗窃就算了……还团伙。”这时，老杨大爷拿起那张纸条，好一会，他长叹了口气，苦笑了一声，“这简直、简直……唉！”
“当年江湖朋友们奉承，冠了‘五绝’的名号，给我们几个老东西，”老杨大爷慢吞吞地说，“小川，你大爷爷这么多年，为人处世无可指摘，有寒江七诀，剑光如雪，所以人称‘寒江雪’。‘浮梁月’说的是当年一位老兄长，姓韩，练的是道家一派的功夫，祖上在武当山拜过师，后世又融合了齐门、八卦的绝学，仗义得很，抗日战争时期救过你大爷爷的命——不过老兄长比我们大不少，二十多年前就过世了，家里有个孙子辈的，也住这，当公务员，我看那体型都快‘三高’了，祖上的功夫肯定是早撂下了。
“‘穿林风’是我这一支，我啊，没什么本事，本来也不配跟其他几位相提并论，因为解放前在丐帮管过几年事，所以大家伙给我面子。至于‘堂前燕’……我记得他姓闫，大名叫‘闫若飞’，本来是南方人，避世很久了，战乱年月被人请出山，我见过他几次，为人很腼腆，一笑就脸红，像个书生。可真是千里无踪的好功夫。他一个人，从好几层带着枪的卫兵里神不知鬼不觉地闯进去，手刃了三个大汉奸，通缉令挂得大街小巷都是，多少穷凶极恶的人因为他睡不着觉。”
喻兰川问：“后来呢？”
“后来啊，牺牲了。”老杨大爷说，“日本人和汉奸到处抓他，有人出卖了他跟几个朋友落脚的地方，他觉得自己有轻功，能跑得了，就给其他人打掩护，让别人先跑……可是堂前燕子，快得过无影的清风，没快过枪子啊。”






“爷爷老了，有些事看法可能不太对，”老杨大爷很诚恳地对于严说，“若飞兄当年是孤身一人来的燕宁，家人我们都没见过，但我想，他那样的一个人，后辈儿孙再不肖，也不至于做出这种事啊。”
“唔，”听着像个烈士后代，没根据的罪名，于严也就不好挂在嘴上瞎猜，就问，“那您看，这个自称‘堂前燕传人’的，有没有可能是冒充的呢？”
老杨大爷：“这……”
喻兰川忽然用胳膊肘捅了于严一下：“高楼失窃案什么时候发生的？”
于严翻出手机，查了一下工作日志：“凌晨一点到四点之间。”
“现在还不到十一点。”喻兰川敲了敲自己的表盘，“案发时大概十点，这楼上有一百多个住户，所有人家的阳台都朝一个方向，十点钟的时候，至少有一半以上的人没有熄灯睡觉，如果是一个盗窃团伙，你不觉得他们太显眼了吗？”
于严皱了皱眉，这时，他收到了同事的呼叫，一个女警找他：“于哥，你去哪了？”
于严：“楼下，问问目击者，怎么了？”
女警声音略微压低了一点，好像有什么不好说的事情：“有点情况，你能上来一下吗？”
于严冲喻兰川晃了晃手机，两人一前一后地站起来，跟老杨大爷告别。
临出门的时候，喻兰川忽然想起了什么，摆手让于严先走，转头问杨大爷：“杨爷爷，您一直说‘五绝’，可数来数去只有四个，还有一位呢？”
老杨大爷一愣，沉默了下来。
喻兰川问：“我问错话了，不能提吗？”
“倒也不是，只是说来话长。”老杨大爷想了想，“五绝中这最后一位……嘿，怎么说呢？当年我们那是特殊时期，所以各路好汉，都能不计出身、不计门第地凑在一起——要是在太平年月里，这位朋友……其实不大算是咱们正道上的人。”
喻兰川听了他的用词，头都大了，没想到二十一世纪了，他这个“盟主”除了调解邻里矛盾之外，居然还有跟“邪魔外道”作斗争的附加义务！
“当然，这都是解放前的事了。”老杨大爷见他脸色不对，连忙解释了一句，“这位朋友当年没透露过自己的姓名，因为人送绰号‘万木春’，所以我们都叫他‘万兄’。长得特别好，秀气到什么程度呢？他票过戏，能唱男旦，一扮上行套，满堂彩。人也柔柔弱弱的，一两百斤的粮食口袋，你要是让他扛，能把他后背压弯了，走一阵就得放下歇一阵，脸也白了，气也虚了，手无缚鸡之力。可你知道他是干什么的吗？”
喻兰川心想：“……狗头军师？”
老杨大爷叹了口气：“‘万木春’这三个字，落在‘春’上，取的是‘随风四散’、‘润物无声’的意思——就是他跟你错身而过，客客气气地冲你点头一笑，你没来得及答应，咽喉就裂开了。他们这一门，有个绝活，把人大卸八块，就像传说中的庖丁解牛，手里拿一把小刀，解完大气不喘、谈笑风生，刀刃一点都不能卷，也就是说不能费劲，费劲了，那就是功夫、眼力不到家。”
喻兰川问：“这是杀手吗？”
“对，当年啊，提起‘万木春’这仨字，听见的人都打个寒噤。”老杨大爷说，“虽说也是个义士，但跟我们终归不是一路人。后来万木春金盆洗手，大家来往才略多了一点，但也就是武林大会的时候过来坐坐。来了就喝一盏茶，从来不跟人动手，也没人敢挑衅他，后来万木春年纪大了，就收了个关门弟子，让徒弟替他来。那小子也是一身邪性气，来了就跟老人们打声招呼，和他师父一样坐下喝茶，有人看不惯，私下里叫了一帮人去堵他，结果这伙后生被他挨个挑断了手筋。他们这一门，从不切磋，练的就是杀术，断筋不是断喉，已经算‘点到为止’了，那回的事，虽说是挑衅的小辈不懂事，但这梁子也结下了，他也就不跟咱们这边来往了。念着老一辈的旧情，二十年前他过来看过我和你大爷爷一次，身边带着个小家伙，说是收养的徒弟，现在也不知道怎么样了。”
喻兰川听完，对解放前的传奇故事毫无感想，只是头更疼了，他希望“武林大会”是个和谐太平的大会，最好是大家坐在一起吃点水果瓜子，叙叙旧、聊聊股票，然后互相交换一下土特产，就友好地各回各家，这种幺蛾子代言人式的人物，可千万别来。
于是他揉着太阳穴，匆匆上楼了。
于严被同事叫到八楼，呼叫他的女警把他拽到一边，小声说：“于哥，我觉得不太对劲，我怀疑那个聂恪是个‘安嘉和’。”
于严一皱眉。
“向小满——就是那个聂太太，她一天二十四小时基本都在家，聂恪下班也还算规律，回来就把车停楼底下，看他家车就知道男人在不在家。按理说高楼行窃的贼肯定都是老手，作案之前没踩点吗？而且那个向小满躲躲闪闪的，基本不正眼看人，一有人问话，她就往后缩，听说他们都搬到这一年了，她从来没跟邻居主动打过招呼，这么一个人，突然有贼闯进家里，她第一反应是上去抓？我不信。”女警语速很快地说，“头上撞成这样，脸还破了，不肯去医院……我怀疑她身上还有别的伤。”
于严：“你的意思是，他家根本没进贼，是聂恪打老婆撞碎了窗户，惊动了邻居，就坡下驴找了个借口？”
“对，”女警义愤填膺地说，“男人没有一个好东西！”
于严：“……”
“不是……于哥，我没说你，你不算。”
“我就当你是夸我吧。”被同事加入“葵花宝典”家族的于严假笑了一下，又说，“邻居都问了吗？”
“问了，都说不知道。”女警一摊手，“大家关着门过日子，就算听见动静，也说不清是夫妻吵架还是家暴，不会随便跟警察说。再说那个聂恪平时挺会做人的，出门还经常给邻居带东西，在这楼人缘不错，抓不着他的把柄。除非女的自己报案，跟我们去医院验伤，可是她根本不跟我们说话！于哥，你快想想办法！”
于严无奈地看了她一眼，心说：“我能有什么办法？”
别说受害人自己不想让人知道，就那些主动报案的，又有多少中途反悔没下文了？家是人灵魂的一部分，家庭暴力里往往糅杂着多重复杂的心理问题，再被漫长的时间、外界的舆论与物质条件等打成一个死结，不是“男人打女人”一句话说得清的。
这些刚工作不久的小青年，总觉得自己穿上制服，就能拯救世界，把“工作的意义”看得至高无上。
可工作能有什么意义？不就是养家糊口么？
管能管的事、不渎职，已经是最高职业道德了。
于严也是年轻过的，不想端着世态炎凉往后辈的热血里泼，就对她说：“我们不能按着头让人报案，但是今天这事，说不定有目击证人。”
女警眼睛一亮：“那个蜘蛛人？”
“对，”于严糊弄她说，“当时这个蜘蛛人就趴在窗外不远的地方，804的动静那么大，他肯定看见什么了，我们可以先找到这个人。你要是不放心，可以试着给聂太太留一个私人联系方式，有时候人们不见得愿意报警，但要是有个可以求助的人，她走投无路的时候说不定会试试。”
小女警信了他的邪，干劲十足地去了。于严看着她的背影叹了口气，走到楼道尽头点了根烟，心里隐约觉得这一宿是白忙。
聂恪家没丢什么东西，而除了聂太太向小满脸上的伤，“贼”也没留下什么痕迹，警察们查了一圈、问了一圈，果然没什么收获，只好让他们登记一下，然后撤了。
等着看这个给喻兰川下战书的“蜘蛛侠”还会不会出现。
一百一十号院的居民们沸沸扬扬地讨论了好几天，除了楼下宣传栏里多了一封提醒大家“锁好门窗、注意安全”的通知外，再没有别的水花了。
“聂太太，早啊。”
“小向，出门呀？”
“天气这么好，是该出来转转，别老在家里闷着。”
向小满低着头，步履匆忙地穿过东小院，别人打招呼，她也不搭话，只是敷衍又仓促地笑一下。
小风把东小院里三姑六婆的声音吹过来，细细地灌进她耳朵。
“……命好呗，家里有房有车，老公能挣钱，天天在家躺着，班也不用上。”
“人家那不叫‘家庭妇女’，叫阔太太，家庭妇女不得管家干活啊？她们家孩子在门口上幼儿园，没见她接送过一次，每天不到快中午不起，吃饭都是在外面买，一礼拜请一次小时工……这不是，去门口洗衣店里拿衣服去了，哎哟，花钱洗衣服，啧！”
“人家老公好，有本事你也嫁。”
“我嫁你爸，给你当后妈好不好……”
说笑声刮过向小满的脸，像个大耳刮子，然而她仿佛已经是挨惯了的，并不在意，木着脸来到了街角的洗衣店。
洗衣店是个老头开的，雇了个二十来岁的小青年打杂，这个时间，老头去吃午饭了，一般都是小店员接待她。
说起这个店员，大家怀疑他不是哑巴就是结巴，有人问话就会点头摇头，逼急了“嗯”一声，一年四季戴口罩、插耳机，好像不遮着脸，他就没有安全感似的，穿一件画着卡通小人的旧T恤，从不跟人对视。
向小满掏出收据条，放在柜台上，洗衣店员就拿起来找她送洗的衣服，俩人谁也不出声，谁也不看谁，跟演默剧似的，店里只能听见烘干机转动的声音。
向小满清点了衣服，头也不抬地略微一颔首，转身要走。
这时，店员居然出声叫住了她。
“等等。”他有一米八，是个高大年轻的小伙子，说话声音却又虚又弱，像猫叫，“你……您等一下。”
向小满回过头去，看见店员从柜台下面摸出一个小纸包，纸包里是一把小刀片。
他的手哆哆嗦嗦的，声音也哆哆嗦嗦的：“这……从您兜里捡的，是您的吗？”

*

作者有话要说：
安嘉和大家都知道的哈~
明天请假一天攒文，周一入v三更，感谢诸位支持正版，么么哒
