无限求生
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3649689

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-轻小说

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2018

文章进度：完结

全文字数：354150字

文案：

【2020.6.25，刚刚得知，八尾猫故事并非民间传说，而是来源于王雨辰老师所著《异闻录》第四章。尊重原创，特此声明。】
“无限求生”上线两个月，荣获“史上最难游戏”称号
玩家以各种姿势扑，各种姿势跪，被虐的快要哭出来
但，游戏虐我千百遍，我待游戏如初恋
众人发誓，终有一天要碾压副本，一雪前耻！
后来，一个名叫云落的姑娘做到了
【无限流+全息网游+鬼魂精怪。画风萌萌哒，不恐怖】
【看见防盗章说明订阅不足，补足订阅可见。订阅达标看到错章，清缓存可见。再不行联系客服】
【1V1，双洁党，苏爽不虐】
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
作者完结文：无限生存游戏
作者完结文：无限塔防
作者完结文：[RM]无限综艺
作者完结文：海鲜盛宴
内容标签：

 无限流 传奇 悬疑推理 爽文 

搜索关键字：主角：云落，司徒景 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：碾压副本，轻松解密

立意：就算是玩游戏，也要做最棒的那一个！






云落，B大学生，父母早亡，靠勤工俭学和奖学金养活自己。每天用六位数的密码保护三位数的银行余额，时刻面临吃不起饭的危险。
暑假一天打几份工，好不容易攒了点钱，开完学交完学费，立即打回原形，银行余额又变成三位数。
云落觉得，贫穷有上百种表现方式，每种她都亲自体验过。
值得庆幸的是，升入大三后清闲很多。她有更充裕的时间做想做的事，比如打工赚钱。
进入食堂，打了一碗粥，要了俩实心馒头，云落开始吃晚饭。暑假兼职已经结束，她必须尽快找到新的工作，才能确保下个月不会饿死。网上招聘信息很多，可她连二手笔记本都买不起，所以只能去网吧上网，查找兼职信息。
闷头用餐的时候，邻桌女生的说话声传了过来。
“你怎么不知道‘无限求生’？最近这款游戏可火啦！虽然全息游戏已经烂大街，但是如它这般上线两个月就荣获各种称号的，前无古人后无来者！”短发栗色姑娘使劲卖安利。
旁边的黑长直姑娘颇为意动，“听起来好像很有趣。”
“那当然。”短发栗色姑娘信誓旦旦地作保证，“不骗你，真的超级好玩，谁玩谁知道。”
“多少人试玩后沉迷游戏，无法自拔。自制力差一点的，根本把持不住！”
“据说，游戏玩家已经超过一亿。某位一起入坑的小伙伴，运气超好，侥幸获得B评价，居然拿到未绑定的道具！有土豪出价三千块求购！小伙伴二话不说，爽快把道具卖掉，从此过上了天天下馆子的美好生活。”
闻言，云落动作一顿。没有什么东西比金钱更能吸引穷逼的注意力，听见三千块钱，她下意识竖起耳朵，仔细聆听。
“三千块？”黑长直姑娘咂舌不已，“游戏币？”
“当然是现金。”短发栗色姑娘理直气壮地回道。
“这要怎么交易？”
“交易网站上开个虚拟店铺，说明自己有某某道具，并附截图，有意者会拍下订单，留下游戏账号。然后卖家登录游戏，用游戏邮箱给顾客寄道具。接着买家确认收货，货款转到卖家账户。买卖过程很简单的，最重要的是手里有道具。”
“三千块就这么到手了？”黑长直姑娘倒吸一口冷气，心说这能买多少护肤品？高档套装都能买两三个了！
“所以说，快点加入游戏，跟我一起掘金。”短发栗色姑娘催促道。
“行，今天晚上就入坑。”黑长直姑娘满口应下。
无限求生，云落默默记住这个名字。喝完最后一口粥，她站起身，径直朝网吧走去。
**
新时代的网吧有两种规格电脑。
一种是正常台机，每小时4块钱，包夜15块。
一种是全息网游游戏舱，每小时10块钱，包夜40块。
进入网吧后，云落率先开了个台机，搜索“无限求生”相关信息。看完几个帖子，她惊觉刚才的短发栗色姑娘原来是个大骗子。
无限求生被称为“史上最难游戏”，以难度高为卖点。玩家们以各种姿势扑，各种姿势跪，被虐的快要哭出来。
随便翻阅下论坛帖子，就能看见无数人在哭诉。
“大骗子！！说好游戏分为简单、普通、困难三个难度的呢？为啥我玩了六次，一次都没活到副本结束？这算哪门子简单！”
“为什么只能选择多人模式？这不合理，我就喜欢玩单机不行吗？”
“玩家相互之间无法攻击，能伤害玩家的只有副本BOSS，然而并没有什么卵用，一个副本BOSS就能把所有人玩残。”
“和朋友一起玩无限求生游戏，团灭不再是梦想！”
“我跟你们讲，被虐久了是会产生报社情绪的！我现在就去把游戏安利给所有亲朋好友！”
看到这，云落陷入沉默，她忽然明白黑长直姑娘是怎么进坑的了。摇了摇头，撇去杂念，她开始浏览攻略贴、精华贴。
“无限求生游戏，拥有超大数据库以及当前市场上最先进智脑！所有副本随机生成，绝无雷同，为玩家提供极致体验！大家都经历过什么样的副本？进来说一说。”
“扫盲！基础知识汇总。”
“新手必看！如何避免立下死亡flag，成功过关？”
“进阶版，在存活的前提下获得更加评价？有哪些注意事项？”
“如何获得珍贵道具？”
……
云落精神一振，点开第五个帖子查看。
帖主在主楼这样写道，“研究显示，无限求生游戏共有三个评价等级，分别为A，B，C。
进入副本后，玩家每隔一段时间都会遭到副本BOSS攻击。唯有在规定时间内解开所有谜团，才能平息BOSS的怨气。
未能解密者，一般会获得C评价。副本结束后会获得少量经验值奖励，以及金币奖励。
部分谜团解开，未能平息BOSS的怨气，但成功存活到副本结束，可获得B评价。过关后会获得些许经验值奖励，金币奖励，还有较低几率获得各种未绑定的珍贵道具。
在规定时间内解开所有谜团，可获得A评价。过关后会获得大量经验值奖励，金币奖励，并且有较高几率获得各种未绑定的珍贵道具。
总结，能获得道具的，要么是超级无敌幸运星（还得有实力），要么是高玩大佬。”
看见“有几率获得”字样，云落倍感失望。搞半天是概率事件，需要碰运气。
更让她无奈的是，置顶公告里写明，“目前无限求生是试运营阶段，暂不收取费用，预计上线半年后开启点卡模式。想要玩游戏就必须充值点卡或月卡，按时间收费。”
也就是说，再过一段时间，刷道具不但得支付网费，还得支付点卡费用。
云落顿时觉得钱途一片灰暗。
她正想把游戏页面关掉，电光火石间，忽然瞥见一段文字，“无限求生搞饥饿营销，官方商城并不出售道具。只有获得A、B评价，才有机会获得珍贵道具。我专门去市场上看了下，发现目前道具价格已经被炒到5000-10000块。只能说，有钱人实在太多……”
5000-10000块！云落不由停住关页面的动作。
5000块是什么概念？一个月生活费500块，5000块四舍五入就是一年生活费。
另外出去兼职，没拿到毕业证书就是廉价劳动力，时薪12块算高薪。忙活一整天，也不过100块。一周打工四五天，一个月能赚到近2000。5000块，那就是两个半月工资！
云落觉得，难得有个门槛低的赚钱机会摆在面前，自己应该尝试下。不过以防万一，她告诉自己，最多玩三局。如果三局结束，依然没触发几率，刷出道具，那就选择放弃。
考虑好后，她去前台付账，购买游戏舱包夜服务。
很快，手续办好，云落躺进游戏舱，登录游戏。
再睁开眼睛时，她发现自己正站在一间方方正正的小房间里。房间墙壁上，不断有字体浮现。
【免责声明，本游戏不适合十八岁以下青少年，以及患有心脏、精神疾病公民。如上述人群在游戏过程中发生意外，公司概不承担责任。进入游戏均视为接受本声明。】
接着跳出两个透明框选项，【确定进入】和【退出游戏】。
云落啧啧感叹，“高科技啊！”
虽然早就知道如今全息网游技术已经非常发达，但她平时忙于打工，空闲时间睡觉都来不及，根本没心思娱乐。因此，这其实是她第一次玩全息网游。
试着在【确定进入】字样上轻触，免责声明消失。
【请输入游戏昵称。】后面跟了条横线。
云落懒得动脑筋，直接把自己名字写在横线上。
【请选择游戏人物形象。】
她的面前骤然出现10个人物形象。有的短发俏丽活泼，有的长发典雅文静，各具特色，都是系统模板。
云落不假思索，选了个短发的人物形象。
全部选好后，透明属性面板浮现，上面写着——
昵称：云落
等级：1（升级进度0）
生命值：100
金币：0
除此以外，再无其他说明。
【无限求生游戏分为简单、普通、困难三种难度，请选择。（注：副本为多人模式，一般3-8人，系统随机匹配）】
想起论坛里成堆的哭诉帖，云落十分谨慎，食指轻点【简单】难度。
下一秒，她的耳边响起若有似无的呢喃声，“洛斯最喜欢黑色。”
同时白光一闪，云落从房间里消失。
**
回过神来的时候，云落发现自己正站在一座别墅内。除她以外，旁边还站着四个男人。云落猜测，这些人应该是系统匹配的队友。
因为是第一次玩全息网游，云落觉得颇为新奇。她晃了晃手，动了动腿，感觉行动自如，跟现实里没区别。
就在这时，三排血红色大字在玩家面前浮现，【一夜之间，居住在别墅里的一家人消失无踪，就好像凭空蒸发掉了一般……】
【过关条件：在别墅里度过三天两夜。】
【游戏正式开始。】

*

作者有话要说：
专栏有其他完结文——无限塔防，[RM]无限综艺，无限生存游戏
欢迎围观。
开坑大吉，本章随机送出50个红包
**
每天中午12点更新，其他时间都是改错
日更，爽文，女强，放心入坑
有营养液的话砸过来吧。月底啦，不用要过期哒
**
本来不想解释的，还是说一下吧。
Q：一个月500能活吗
A：能啊，北京地区的大学生，一个月500活下来了。至于一顿饭吃20、30块的，一个求生存，一个吃好喝好、美滋滋生活，没有可比性
Q：3000块能买两三个高档套装？作者是认真的？
A：首先，说话的是在校的普通学生。
其次，护肤品，不是化妆品。
作者毕业好几年，现在护肤品都是让国外的朋友直接寄回来的。老牌子，水+乳+霜+精华液+邮费总共800。
这世界上的确有白富美，买几只口红就能花几千块，但大部分都是普通人。
Q：5000一个道具，物价是不是有问题？
A：特殊原因，后面有解释
**
我说1000块钱能买套高档的护肤品，有人非要说最顶尖的神仙水一瓶就不止这个价……
恕我直言，高档是范围概念，跟顶尖不是一个意思。
类似评论不再理会，随意吧






一名玩家率先开口，“大家相互认识下？”
云落顺势望去，发现对方头顶昵称“血之影”，等级3，生命值300。
“要不从你开始作自我介绍？”名叫司徒、等级同样为3的玩家提议。
血之影也不推辞，爽快地说，“大二学生，刚玩游戏五天，侥幸拿过一次B评价。”
他的口气似乎挺谦虚，但脸上的表情却完全不是那么回事，隐隐透着股骄傲、自得。
紧接着，血之影向众人介绍旁边的兄弟，“这是我大学同学，昵称暗影，纯新手。听说无限求生游戏很有趣，所以过来玩一局。”
瞬间，其他人看向暗影的目光变得很不一般，隐约带有同情、怜悯。
暗影不明所以，友好地点点头，算是跟众人打过招呼。
云落光棍表示，“纯新手，第一次进副本，第一次玩全息网游。”
众人不由侧目，第一次玩无限求生可以理解，第一次玩全息网游就有点说不过去了。
第四人名叫辣条君，等级2，生命值200。他是这么介绍自己的，“玩过十多个副本，全部C评价，有着极其丰富的失败经验！”
众人，“……”
云落心想，比起新手，辣条君这样的老玩家要可怕的多。
司徒面色如常，淡定作自我介绍，“工作党，拿过一次B评价。”
五人里，两个纯新手，一个有着极其丰富的失败经验，因此血之影毫不客气挑起重担，率先分析起来，“一夜之间，居住在别墅里的一家人消失无踪，可见别墅里进了脏东西，原先住在这里的人家已经遭遇不测。”
“进入副本前，系统给过提示——洛斯最喜欢黑色。那么问题来了，洛斯是谁？它藏在哪里？”
“一般来说，提示跟副本BOSS有关。也就是说，副本BOSS叫做洛斯，喜欢黑色。”
“其他的暂时看不出来，先进去吧。”
血之影正想迈开脚步，却听清脆的女声响起，“我有问题。视线范围内，右上角正在倒计时，那是什么意思？”
“计时器，能告诉玩家剩余时间。”辣条君热情抢答，“游戏里，白天1小时，黑夜0.5小时，时间一到，天色会发生变化。系统要求玩家在别墅里度过三天两夜，相当于要求玩家存活4个小时。”
云落恍然大悟。
血之影不耐烦地催促，“时间有限，动作麻利点。”说完，他大步迈进别墅。
暗影紧随其后。
云落大步跟上，心里暗暗觉得很神奇。玩家用的人物形象分明是系统模板，脸上居然会人性化地露出各种表情。
她颇为好奇，要是玩家撞脸了，那可怎么办？但是再一想，女性人物形象有十个，男性人物形象应该也有十个。每次副本只会匹配3-8人，撞脸的几率很低，于是不再纠结。
**
从外面看，别墅四周杂草丛生，已经变得十分荒芜，还透着股荒凉之意。可进入别墅里面，就会发现装饰、摆设透着股温馨的氛围，仿佛始终有人居住在这里。
“该不会是鸠占鹊巢吧？BOSS把原住户杀掉，然后自己霸占了别墅？”辣条君猜测道。
暗影吐槽，“本来我也是这么想的，但是既然脑洞一样，看来是我错了。”
“什么意思？怎么就知道自己错了？”辣条君一脸迷茫。
好半天后他才反应过来，对方把他当错误模板，跟他猜的一样就是错的。辣条君登时大怒，振振有词道，“失败是成功之母。我有那么多失败经验，距离成功已经不远了好吗！”
可惜无人理会。眼看其他人渐行渐远，就快把他甩掉。辣条君赶紧追上去。
谁知走到拐角处，一道黑影向他袭来，猛地咬在脚踝上。下一秒，黑影消失无踪，快的就好像从来没有出现过。
杀猪般的惨叫声响起。
“是辣条君的声音。”云落一惊，快步往回赶。
只见辣条君满额200的生命值，如今只剩下150。
司徒扫了一眼，宣布，“被BOSS攻击了。”
血之影有些无语。不愧是拥有丰富失败经验的男人，BOSS第一次出手就找上了他。
确认辣条君并无大碍后，他沉声提醒所有人，“开局已经10分钟，没有多余时间可以用来浪费。”
辣条君只得自认倒霉。
众人继续前进，从上往下进行查探。
云落刻意落后一步，跟走在最末尾的辣条君搭话，“没事吧？”
辣条君耷拉着脑袋，垂头丧气道，“暂时死不了。”
“受伤后，生命值会自动恢复吗？”云落不动声色打听情报。论坛里其实有扫盲帖，不过她忘了看。
辣条君整个人蔫蔫的，却还是回答道，“玩家身处副本中，生命值不会恢复。离开副本，进入新的游戏中，生命值自动恢复成满值。”
“难度果然很高。”云落心说，一次攻击扣50生命值，她却总共只有100生命值，挨上两次攻击就会完蛋。
“奇怪，为什么进入副本不到半小时就开始动手？还一下子扣了50生命值？”辣条君犯起嘀咕，“难道这个副本的BOSS脾气特别暴躁，无法容忍其他人进入私人领地？”
云落回答不上来。
辣条君纠结了好一会儿，实在想不明白，最终只能选择放弃。
片刻后，五人把别墅大致逛了一圈。
血之影总结道，“别墅分为上下两层。二楼有主卧、客卧和书房，一楼有客厅、厨房以及花园。线索应该就藏在这六个场景里。”
云落觉得奇怪，“每个场景一个线索，找齐六个拼凑出真相，过关不是很简单么？”
简单？
血之影发出一声嗤笑，“有些线索很隐晦，你根本意识不到它的存在。在某些场景里，或许花上一两个小时也找不到想要的东西，即便线索近在眼前。”
辣条君接口道，“副本有时间限制，我们总共只有4小时。”
云落还是觉得游戏难度不高。不过为了避免争执，她选择闭口不言。
“时间不等人，去主卧吧。”司徒说。
血之影刚想应下，眼珠子一转，顺势改了口，“时间太过紧凑，五人一起行动肯定来不及。这样，咱们兵分两路。我、暗影、司徒一组，负责检查主卧、客卧和书房；云落、辣条君一组，负责检查厨房、花园。晚上在客厅集合，交换线索。”
闻言，云落立即反应过来，被嫌弃了。可彼此本就是陌生人，老手不肯带拖油瓶很正常。
辣条君表情僵硬，随后愤然离去，嘴里骂咧咧，“分开就分开！你以为老子稀罕跟着你？”
云落沉思片刻，没跟辣条君离开，反而往二楼的方向走去。
“搞什么？”血之影皱起眉头。
云落停下脚步，笑了笑，“别误会，没想粘着你们，我打算一个人行动。”
“不怕死？”暗影好奇。
“怕死还玩什么求生游戏？”云落无所谓道，“现在死出去，正好把扫盲帖、攻略帖看了，恶补下基础知识。”
态度之洒脱，让人无法反驳。
“我打算去客卧，别跟过来。”抛下最后一句话，她潇洒离开。
事情没有如预料中一样发展，血之影不由胸闷气短。但是想到起码精简了队伍，不用带拖油瓶，这才心气稍顺。
定了定神，他说，“走吧，去主卧。”
谁知司徒往后退了一步，毫不犹豫撇清干系，“还是各玩各的吧。”
“为什么？”血之影想不明白，精英聚集在一起，不是能更快破解副本谜团么？至于另外两人……
“我担心云落、辣条君没经验，会乱来。万一触发死亡flag，所有人都会被拖下水。”血之影解释道，“反正他们帮不上忙，分开行动更合适。”
司徒勾起嘴角，薄唇轻启，嘲弄道，“在我眼里，你跟他们并无不同。”
血之影，“！！！”
他等级3，生命值300，拿过评价B，怎么可能跟那俩坑货一样？！
只是不等他辩驳，司徒便径自离开。五人小队瞬间分崩离析。
“接下来怎么办？”暗影察觉到事情的走向不太妙。
血之影从牙缝里挤出几个字，“能怎么办？咱们俩继续玩呗。”
**
客卧里，云落独自进行搜查。
打开衣柜，她发现里面有好几件可爱小lo裙。看尺寸，像是十岁左右女生穿着。只是……柜子里的衣物80%以上都是黑色。
云落蓦然想起系统提示，“洛斯最喜欢黑色。”
“住在客卧的女孩就是洛斯么？”嘟囔一句，她继续搜索房间。
床是纯黑色，被子则是一片雪白，墙壁是黑白相间花纹，颜色对比很强烈。
云落无意中瞥见床头有相框，不由拿起来查看。
照片里，一名十岁左右的女孩身穿黑色lo裙，端庄坐在椅子上。旁边有只黑色幼犬，坐在地上差不多半米高。
凝眸细看，甚至能看见黑色幼犬的脖子上系了个黑色领结。
云落顿时无语，“这是有多喜欢黑色啊？狗是纯黑的，还要给它加个黑色领结……”
随后，她把相框放回床头。
书桌上零散地摆放着四本书。
云落凑近检查，发现书籍都跟神话传说有关。把书翻开，一张便签纸掉了出来。
再一看，歪歪扭扭的“恶魔”两字被写在纸的正中央。

*

作者有话要说：
上章按照留言顺序，前200名都送了红包
祝大家国庆快乐
本章继续送50个红包，前后排随机抽
**
感谢 恩熙小公主 的浅水炸弹
感谢 恩熙小公主 的火箭炮
感谢 南宫沉枫x2、渔筝筝。 的手榴弹
感谢 恩熙小公主x21、南宫沉枫x2、小天QAQ、寒尘子、爬山虎mio、长灯、小可爱、余尉与鱼、般若 的地雷
**
本文原名 无限死亡游戏，据说不太和谐，所以改成 无限求生。
至于为什么书名跟上篇无限生存游戏有点像……当然是因为作者是个起名废QAQ
有营养液的话继续砸过来吧～






神话传说？恶魔？
云落暗忖，一个十岁左右的小姑娘，研究这些东西未免太奇怪了。
突然，门“吱呀——”一声开了。
云落一惊，下意识把便签纸攥在手心。回头一看，原来是血之影和暗影进入房间。
“不是先查主卧吗？”云落皱眉询问。
血之影大咧咧道，“我想了想，认为先查客卧比较好。”
云落心知肚明，她没有听从血之影的安排，自顾自采取行动，算是当面打脸。于是在她说过别跟到客卧来后，对方故意找上门，试图还击。
血之影对暗影使了个眼色。接着，两个人径自在客卧里搜查起来。
“你们慢慢找，我先走了。”在云落看来，相框里的照片和便签纸就是线索。她已经找到想要的东西，因此没必要留下来浪费时间。
“算她识趣。”血之影姿态摆的很高。
暗影有些不安，“我怎么觉得她是找到线索了，所以才肯离开？”
“就一新人，从来没玩过全息网游，进客卧也没几分钟，怎么可能已经找到线索？”血之影嗤之以鼻。
暗影想想也对，于是两人继续搜查。
**
另一边，云落出了客卧，朝书房走去。
门一打开，她就看见司徒正把什么东西塞进书架。
云落丝毫不觉得意外。果然，副本里没有真正的队友，大家都想着留一手。
“进来怎么也不敲门？”司徒神色淡定。
“进屋前先敲门的话，线索不就被藏起来了吗？”云落反问。
司徒依然从容不迫，“书房里的物品太多，我还没找到线索。”
呵，要是没看见刚才一幕，她差点就信了。云落面无表情地想道。
“交换线索吗？”她直截了当询问。
司徒笑容镇定，“抱歉，没有找到线索，无法交换。”
“是你说不换的啊。”云落走到司徒身边，把他刚刚塞回书架的那本书取出。
司徒，“……”
那是本圣经。打开书籍，便会发现序言上用黑色水笔写了几句话，“仁慈的主啊！请驱逐恶魔，保佑我们一家远离厄运。”
又是恶魔。
云落仔细辨认，发现圣经序言上的字迹跟便签条的字迹不一样。她反复研究，过了许久才把圣经塞回去。
“你真是新人？从没玩过全息网游？”司徒狐疑。
云落睨了他一眼，“你对新人到底有什么误解？只是不熟悉游戏设定，又不是智商低。”
一时间，司徒竟无言以对。
“书房留给你，我去主卧。”书房的书籍足足装满六个书架。考虑到翻阅需要耗费大量时间，云落自觉离开，主动前往下一个场景。
等到书房里只剩下一人时，司徒一边从口袋里取出巴掌大的小本子，一边自言自语，“大风大浪都挺过来了，差点栽在新人手里……好险。”
小本子封面，赫然写着“日记”二字。
**
刚出书房，辣条君出现在走廊，颇为怨念地问，“你怎么跑二楼来了？”语气之忧伤，就好像被信任的战友抛弃了一般。
“血之影明显不想带咱们玩，那干嘛还要听他指挥？”云落奇道。
辣条君，“……”
这么说起来，乖乖听话的自己好像是有点傻。
“现在是要去哪儿？”他问。
云落回道，“血之影、暗影在客卧，司徒在书房，我打算去主卧看看。”
“一起呗。”
于是两人结伴朝主卧走去。
主卧是暖色调装潢，跟客卧很不一样。卡其色墙壁，灰色床单，白色被褥，拼凑在一起显得很高档。
辣条君打开衣柜查看，发现里面有男士西装，有女士长裙，并且尺寸不一。他判断，“这应该是家长的房间。”
同一时间，云落拿起床头的相框细看。
那是张全家福。三十多岁的绅士穿着深色西装站在左边，三十岁出头的贵妇穿着白色纱裙站在右边，中间是名十岁左右的女孩，身穿黑色礼服。女孩的脚边趴着条黑色幼犬，看起来分外眼熟。
“爸爸，妈妈，孩子，宠物，看起来很幸福的一家人。”云落轻声念叨。她估摸着，全家福应该是知道家里有恶魔之前拍的。知道以后，估计就笑不出来了。
辣条君凑近瞧了一眼，诧异道，“这不是花园里的那条黑狗吗？”
“花园？狗还在？”云落一愣。
“对啊，花园有个狗屋，黑狗就住在里面。刚才我去花园，想跟它玩来着。”只是不管怎么逗弄，黑狗都不肯搭理他……辣条君在心里默默补充道。
“居住在别墅里的一家人凭空蒸发，为什么狗会没事？”云落陷入沉思。
辣条君灵光一闪，激动地喊出声，“我知道了，黑狗能辟邪！所以其他人都消失无踪，唯独它没事！”
云落觉得这个猜测不太靠谱。副本BOSS应该是恶魔，黑狗能辟邪，还能辟恶魔吗？
比起辟邪的说法，她更倾向于另一种可能——黑狗是恶魔的宠物，所以得以幸存。
从目前手头的线索来看，十岁女孩，应该就是副本BOSS“洛斯”。
也许她本身就是恶魔，也许因缘际会，恶魔得以附到她身上，总之，最后出现在所有人面前的是一个酷爱黑色、几乎快到偏执地步的女孩。她养了条纯黑色幼犬，假装自己很正常。
长期生活在一起，女孩的父母终于察觉到不对劲。他们拼命翻阅书籍，企图找到驱逐恶魔的办法。但很可惜，最终失败了。恶魔先一步抹去他们存在的痕迹，让他们从世界上彻底消失。
考虑到书房、客卧有两种不同的字迹，并且便签纸上的字体歪歪扭扭，书写很不熟练，云落认为，女孩应该是被附身，偶尔会恢复意识。她可能察觉到自己身上发生了不可思议的事，于是翻阅神话传说，想要找出解决办法。只是某天，一夜之间，她的父母全都消失。
按照套路，后续发展应该是女孩受不了打击，于是意识陷入沉睡。玩家们跟黑狗一起，用爱唤醒她。等到女孩接受自己被附身的现实后，她选择毁灭自己。这样一来，恶魔没了容器，便只能跟着灰飞烟灭。
……系统给出前情提要，云落便脑补完后续发展，并给出自定义结局。等回过神来后，她不免觉得好笑。
事实上到目前为止，她只仔细搜查过客卧，其余五个场景还没来得及深入研究。现在就开始把所有的线索串联起来，未免太早了。
一旁，辣条君对黑狗迷恋不已，甚至突发奇想道，“你说要是我把黑狗血洒在身上，副本BOSS会不会就不能攻击我了？”
“它还是个孩子。”云落提醒。
辣条君不以为然，“游戏数据么，又不是真的狗。再说了，我只取一点点黑狗血，不会要它的命。”
“它极有可能是副本BOSS豢养的宠物。”云落再次提醒。
万一黑狗血不起效，这货却伤了副本BOSS心爱的宠物，肯定是要被弄（neng）死的。
在死亡和黑狗血可能起效之间犹豫许久，最后，辣条君无奈选择放弃。他说，“我还是安分点吧……”
然而话音未落，一道黑影从衣柜里窜出，直奔辣条君而去。
云落微怔，那道黑影，看着有点像是一条蛇？
突袭成功后，黑影消失无踪。紧接着，杀猪般的惨叫声再度响起。
云落站的近，感觉耳朵快聋了。她忍不住道，“男子汉大丈夫，再疼也得咬牙忍住。”
“游戏里，感受到的痛觉只有现实世界里的十分之一。”辣条君一边科普，一边痛不欲生地低吼道，“身体的疼痛只是小事，自尊心受到重创才是大事！咱俩明明都站在房间里，为啥只攻击我，不攻击你？20生命值呐！再来几次攻击，直接就跪了！”
云落，“……”
你开心就好。
“BOSS可能知道你惦记过它的宠物。”云落一本正经地胡说八道。
辣条君，“……”
还好只是想一想，没真的动手，要不然肯定被按在地上摩擦。
玩笑开够了，云落的表情变得严肃起来。她问，“为什么黑影会从衣柜里跑出来？”
辣条君面瘫着脸科普，“只要BOSS愿意，它可以从任何角度进行攻击。”声音隐隐有些发抖。
但，他绝对不会承认自己被突如其来的攻击吓到了，绝不！
“屋子里两个人，为什么攻击偏偏冲着你去？”云落很是不解。BOSS明明可以同时攻击两人，为什么放过了她？
辣条君面无表情，“也许是玄学？”
“不，总觉得哪里不太对劲。”云落拧起眉头，苦苦思索起来。
辣条君痛苦地闭上眼，悲痛欲绝，“非要承认我是非酋，你是欧皇，才肯罢休吗？求不提！”
云落，“……”
她认认真真说正经事，这家伙却非要从玄学角度进行解释，也难怪拥有丰富的失败经验。
云落懒得多说，把相框放回床头。
“咦？”辣条君像是发现了新大陆般，惊奇地说，“快看，照片里的三人，眸色不一样。”
云落定睛一看，绅士、贵妇的眸色都是深蓝色，女孩的眸色却是棕色。
“难道被绿了？”辣条君脱口而出，面露震惊之色。
“眸色由两对等位基因控制。即便是亲生女儿，如果排列组合不同，也有可能出现不同结果。”云落还没解释完，就见又一道黑影直奔辣条君而去。
杀猪叫第三次响起。随即，某人的生命值-40，最后跌落至90。
云落毫不犹豫捂住耳朵。

*

作者有话要说：
感谢 苏沐秋觉得老韩好可爱、何为南阁子 的火箭炮
感谢 南宫沉枫x2、甜甜、寒尘子、阿白白 的手榴弹
感谢 江小雅x2、霜天晓夜x2、24099876x2、年芝、南宫沉枫、如宝呀、奕奕秋水傍~、六六、甜甜、Natsuhi、阿鹿、jelid、三元、杨大帅、甜涩芸、赫舍里轩莹、猫猫小可爱、宁宁宁、灵玥海、梅菲斯特、浅唱、20574636、晨星坠、兰迦、安阳绯樱、wq123、笙如絮、清清、若、阿衍、沈执、yyya 的地雷






“为什么受伤的总是我？”辣条君痛苦地闭上眼，忍不住怀疑人生。
云落补充说明，“就算眸色不同，不是亲生，也可以是领养。”
“这个问题重要吗？”辣条君一脸血地回望。
“当然重要，你不就是因为嘴贱说错话，才被攻击的么？”云落理所当然地回道。
辣条君心里憋屈，又不得不耐着性子给新人普及基础知识，“BOSS攻击具有随机性。时间随机，地点随机，目标随机，强度随机。”
“是么？可是在我看来，一切都是有规律可循的。”云落没有进一步解释，反而问，“BOSS攻击具有随机性，这是官方结论？”
辣条君挺起胸膛，骄傲道，“经验总结！”
“那就有可能是错的。”云落毫不犹豫地说。
辣条君，“……”
为什么这家伙对游戏前辈没有一丁点应有的尊敬？他可是玩了十多局的老玩家！
“如果不是官方盖章，比起所谓的经验，我宁愿相信自己的判断。”云落冷静分析，“屋里有两人，第一次只攻击你已经很奇怪了，第二次目标居然还是你，这完全不像是随机行为。”
“有本事推翻结论，有本事给个合理解释！”辣条君大怒。
“我认为，你之所以被攻击，纯粹是因为行为不当。”云落认真道。
辣条君面无表情，心说他到底干什么了就行为不当。
“每次被攻击前，你都说错了话。”云落进一步提醒。
辣条君说家里的男主人被绿，之后生命值-40。
辣条君说他想取黑狗血，接着生命值-20。
仔细回想下就会发现，刚进游戏被攻击，其实也是因为说错话。什么“副本BOSS鸠占鹊巢”，“为了霸占别墅，把原住户杀掉”，讲完生命值立马-50。
“说错什么了？”辣条君本人毫无自觉。
“你没发现么？污蔑性话语很容易招来攻击。”云落说。
辣条君诚实摇头，“没发现……”
云落十分无奈。她耐着性子解释，“在我看来，玩家被攻击都是有原因的。你的行为触怒了副本BOSS，所以它才会攻击你。”
“另一方面，这其实也是一种线索。通过攻击次数、攻击时间、攻击强度，可以判断出副本BOSS的喜好和忌讳。突然被攻击，说明犯了忌讳。攻击强度越高，生命值掉落越多，说明BOSS越生气。”
“如果没有意识到这一点，再多生命值都不够挥霍。”
辣条君木着脸想，这话好像在暗指他。可是……
“说的头头是道，谁知道真的假的？”
“不信的话你可以试下。”云落无所谓道，“比如大声辱骂BOSS。”
真的勇士，敢于正面怼BOSS。
辣条君决心维护游戏前辈的尊严，当即不信邪地大吼一声，“洛斯是个蠢货！”
话音刚落，他就倒下了，并且脸先着地。同一时间，生命值-30。
云落非常有预见性，一早就躲得远远的，避免受到牵连。
辣条君爬起来，神情略有些慌张，“刚才好像有个巨型爪子按在我背上，直接把我按趴下了。妈耶，好可怕！”
背后突然伸出一只未知生物爪子什么的，想想就觉得好吓人。
巨型爪子？云落摇头，“我什么都没看见。”
辣条君坐在床边，半天回不过神来。十多次游戏总结出来的经验居然是错的！他感觉自己的认知世界正在崩塌。
过了许久，他依然无法接受现实，“万一刚才是巧合呢？我再试一次。”
“要是死掉怎么办？”云落问。
辣条君光棍表示，“死过十多次，不差这一回，起码得搞清楚游戏设定。”
“我敬你是条汉子。”顿了顿，云落用商量的口吻道，“反正要试，不如帮个忙？”
“你说。”辣条君爽快应下。
云落开始在抽屉里翻找。片刻后，她取出纸笔，“唰唰唰”写下两行字。
辣条君接过纸张，一字一句跟着念，“居然跟恶魔住在一起？这家人太愚蠢了。”话音刚落，地上、墙壁上、抽屉里跑出无数黑影，将他团团包住。
黑影越缠越紧，同一时间，辣条君生命值飞降。
等到生命值归为零，辣条君化作白光，从房间里消失。
而云落，虽然用笔写下同样的内容，但因为没有说出口，所以什么事都没有。
只是她并不觉得高兴，反而感觉事情走向越发诡异——洛斯被骂，生命值-30；原住户一家被骂，生命值-60，这也太奇怪了。难道他们不是对立关系么？为什么比起自己，恶魔更想维护这家人？
云落茫然四顾，感觉脑子里一片混乱。
**
很快进入游戏即将满1小时，第一个白天即将结束，云落前往客厅跟众人汇合。
到达一楼时，屋外天色已经由白昼变为黑夜。客厅灯火通明，其余三人已经围绕长方形餐桌坐下。只是司徒的生命值依然是满额300，血之影和暗影的生命值却大幅下降。
“有谁看见辣条君了吗？”司徒询问。
血之影嘴角扬起一丝嘲弄的弧度，“刚才主卧不是接二连三传出他的惨叫声吗？肯定遇袭了。”
云落一边在司徒身旁落座，一边回答，“受到太多次攻击，已经出局。”
司徒挑了挑眉，“刚才你们在一起？”
“对，一起搜索主卧。”云落爽快承认。
“结果辣条君出局，你却什么事都没有？”暗影狐疑。
云落耸耸肩。她拦过，但是根本拦不住辣条君蠢蠢欲动、想要作死的心。
“他做了什么？”血之影追问。
云落不答反问，“不如你先说说看，你跟暗影在客卧干了什么？为什么会受到攻击？”
“正好被BOSS盯上。”血之影回答的很敷衍。
于是云落回答的也很随意，“辣条君会出局，大概是因为脸黑倒霉。”
“有没有找到线索？”血之影闲聊般提起，“有的话说出来，大家帮你分析参谋。”
“要交换是么？行，你先说。”云落淡定道。
血之影很是不悦，沉声道，“看来你是根本没有诚意合作了？”
“怎么会呢？明明诚意跟你一样多。”云落意有所指。
血之影顿时语塞。
司徒笑出声。两人使劲敷衍对方，诚意含量的确一样——都是约等于没有。
“不过是个新人，到底哪来的信心，觉得独自一人就能过关？”血之影恼羞成怒。
“你只不过比我早玩游戏几天，到底哪来的信心，觉得自己高人一等？”云落仗着玩家之间无法互相伤害，毫不客气回怼。
血之影嗤笑，“新人什么都不懂，还一副大爷样，惹不起惹不起。”
“恩，乖乖听话，把知道的线索一五一十说出来，就显得相当乖巧了。”云落斜眼打量血之影，冷漠道，“你当新人都傻啊？”
“嫌弃别人之前，先看看自己是什么德性。瞒着什么都不说，还指望别人跟你掏心掏肺呢？”
血之影怒急，当即把暗影拉走。
“等级高了不起？”云落撇撇嘴。
刚进副本时，她打算跟其他玩家好好相处，合作过关。然而现实告诉她，只要态度稍微和善点，别人就觉得新人软弱可欺。
事实上，如果血之影语气和善，态度友好，她很乐意交换信息。可对方一心想套情报，本身却藏着掖着什么都不说，她顿时没了应酬的兴致——时间有限，与其兜圈子说废话，还不如整理线索，理清思绪。
司徒饶有兴致地看着云落，“我从没见过像你这么有趣的新人。”
云落放飞自我，恣意吐槽，“那是，你才3级，刚进游戏没多久。”言下之意是，压根没见过几个新人。
司徒笑了笑，没有反驳，只说，“如果你在本次游戏中拿到A评价，获得珍贵道具，我愿意以市价的1.2倍收购。”
云落颇为心动，却觉得奇怪，“为什么？”
“第一次进入副本就能拿到A评价，说明你有潜力，未来甚至可能成为获得珍贵道具的稳定来源。”
司徒收购珍贵道具已经有段时间，但是卖方人员混杂，不少人很难沟通。要么坐地起价，要么囤积居奇，总之过程很不顺利。没办法，最后他只能进入无限求生游戏，亲自刷道具。
如果云落有实力，可以稳定获得珍贵道具，他宁可多花点钱，也想建立良好的合作关系。
云落不太懂有钱人的逻辑。在她看来，按照市价购买珍贵道具已经属于“人傻钱多速来”的范畴，这家伙居然主动提价。
她上上下下打量司徒，疑惑道，“你很需要珍贵道具？”
“对，急需大量珍贵道具，越多越好。”司徒承认。
云落低头不语。如果她能得到珍贵道具，面前这家伙倒是不错的买主，也省的花时间、花精力售卖。
“怎么样？”司徒问。
云落找不出拒绝的理由，于是答应下来，“成交。”
司徒适时递出日记本，郑重道，“这是书房里找到的线索。希望你早日破解谜团，找出真相。”
云落接过日记本，下意识摩挲本子边缘。忽然，她问，“如果最后没能查明真相，那该怎么办？”
司徒笑了笑，毫不犹豫回答，“交易取消，游戏结束前由我来揭露谜底。”如果对方不是他需要的人才，那么一切自然无从谈起。
“没记错的话，你自我介绍的时候说自己是工作党，拿过一次B评价？”云落面无表情地提问。
司徒镇定自若，轻笑道，“是这样没错。之前总共玩了三局，拿过一次B评价，两次A评价。”他没有说谎，只是隐瞒了部分信息。
扮猪吃老虎啊！云落叹息着翻开日记本。

*

作者有话要说：
墓志铭：
#炮灰死于话多#
#生命不息，作死不止#
#嘴贱一时爽，事后火葬场#
辣条君：气到想诈尸TVT






【1月10日，晴
今天，我们领养了一个漂亮的小家伙。瞧瞧她的眼睛，多么迷人。】
【1月13日，多云
领她回家已经第3天，我得跟亲爱的商量一下，赶快给她取个好听的名字。】
【1月14日，晴
亲爱的说，洛斯这个名字最好听，因为他喜欢的女星就叫洛斯。好吧，就这么定了。】
【3月27日，阴
洛斯来到家中两月有余，已经成为家里的一份子。她不但长相可爱，性格也讨人喜欢，懂事的不得了。
决定领养这个孩子真是太好了！】
……
【8月12日，大雨
连日暴雨，气温骤降，洛斯看起来好像很不舒服。如果吃药再不管用，得带她去医院瞧瞧。
愿上帝保佑这个可怜的孩子。】
【8月14日，小雨
上帝啊！我看见了什么？为什么洛斯的模样会变得很奇怪？
不过揉了揉眼睛再看，又恢复正常……难道是眼花？】
【8月15日，小雨
我又看见洛斯的模样变得很恐怖，好像不是错觉。】
【8月16日，小雨
亲爱的说，他也发现洛斯不太对劲。翻阅书籍后，他认为有恶魔附在洛斯身上。
怎么办？谁来救救这个可怜的孩子？】
【8月18日，阴
洛斯的脾气变得越来越暴躁，好几次因为一点小事就大发脾气。
她可能真的被附身了。
亲爱的已经去教堂求助，希望神父能赶走恶魔，让洛斯恢复原样。】
【8月19日，晴
天呐！洛斯竟然袭击神父！难道真的没有办法治好她吗？】
【8月20日，阴
亲爱的说，继续留在别墅里我们会有危险，必须尽快离开。
可洛斯怎么办？她还是个孩子。
不过有时候我的确会觉得很害怕，离开也许是个好主意……】
日记在8月20号那天戛然而止。
云落怀疑，大概就是在8月20号晚上，别墅原住户从人间蒸发。
把日记全部看完一遍后，她从头开始重新阅读，一个字一个字地读过去，并加以分析。
“原住户领养了一个孩子，眼睛很漂亮，名字叫洛斯。”云落蓦然记起主卧里的全家福照片，女孩眸色跟父母明显不一样。定了定神，她继续往下看。
“领养半年后，洛斯模样变得很奇怪，性格也有了变化。原住户认为洛斯被魔鬼附身，于是向教堂请求帮助。”她想起写在书籍序言的字迹，那大概是在翻阅资料的过程中留下的。
“求助失败，神父也没有办法，住户打算离开，远离危险。”就在这时，一家人出了事。
思路乍看之下毫无问题，可再一想，云落就察觉到不对劲，“洛斯甚至无法容忍玩家说原住户的坏话，怎么会亲自对住户出手？”
“难道是误伤？”她猜测。
但理论上存在着太多可能，时间却极为有限。
突然，客厅灯光一下暗一下亮，闪烁个不停。
云落正专心研究日记，灯光变暗时她吓了一跳，下意识抱怨道，“搞什么？”
话音刚落，灯光像是吃了兴奋剂一般，闪烁的速度陡然加快。短短一秒，黑暗、明亮来回变幻数次。
这真就是个恶魔副本，要不然云落早就怀疑开关旁站了个看不见的鬼魂，此时拼命按动开关，使劲恶作剧。
“喂，游戏怎么有点恐怖？”暗影的声音骤然响起，带着一丝颤音。
“不就是灯光忽明忽暗么？多大点事！”血之影极力维持镇定，嗓音听起来却有些紧张。
说到底，未知最可怕。灯光闪烁只是开场，谁知道接下来会发生什么。
“安利游戏的时候，你不是说无限求生很有趣很好玩吗！”暗影大怒，感觉自己受到了欺骗。
血之影振振有词，“玩家随时会被副本BOSS攻击，指不定什么时候就会受到致命伤害，难道不刺激、不好玩吗？”
暗影，“……”
要不是光线太暗看不清周围情况，要不是玩家之间无法相互攻击，他这会儿真想冲过去跟血之影打一架。
去尼玛的刺激！
“吼——”屋外，未知生物正仰天长啸。声音震耳欲聋，带有奇异的韵律，似是要勾起玩家内心深处最深层的恐惧。
紧要关头，云落表情极为淡定。她心说，声势再浩大又怎样？系统不可能第一个晚上就让玩家团灭，要不然游戏还怎么玩？
因此她的脸上毫无惧色，静待后续发展。
“砰砰砰。”
灯光忽明忽暗若干次后，最后终于坚持不住。客厅灯管依次爆破，碎片凌乱地撒了一地。
暗影很有些焦躁不安。他忍不住低声咒骂道，“大晚上的，又没有灯光，这还怎么玩？看不清就算了，还搞突袭。忽然之间玻璃碎掉，想吓死人呐？！”
“厨房抽屉有蜡烛。”司徒平稳的嗓音在黑暗之中响起，听起来特别有说服力，“害怕的话可以摸去厨房，点燃蜡烛照明。”
暗影差点跳起来，谁怕了？谁怕了！他……只是担心唯一的姑娘会受到惊吓。
然而姑娘胆子贼大，特别无所谓地说，“黑就黑呗，不碍事。反正再过十五分钟，天就要亮了。”
暗影，“……”
对此，他很有点不同看法。
血之影试图安慰小伙伴，“没事，死不了。”
暗影真想说，死是死不了，可他胆子小，会紧张啊！！会害怕啊！！然而唯一的姑娘表现的都很镇定，他不好意思把实话说出口，只能抿紧嘴唇，身体僵硬地坐在一边，心里早就把血之影痛骂一百遍。
就在四人稍微聊了会儿天、心情有所放松时，未知生物再次发出嘶吼声。声音比之前更响亮，时机比之前更突兀。
吼声骤然在耳边响起，暗影心跳如雷。下一秒，身体比思维更快做出反应。他猛的按下强制退出按钮，紧接着消失不见。
“暗影，没事吧？回话。”血之影感觉眼前有白光闪过，慌忙呼唤小伙伴。
然而过了许久，依然没有回应。
血之影心沉到脚底，脑海里浮现出一个可怕的猜想——暗影被秒杀了。
一时间，客厅的气氛很是凝重。
云落发觉无人应答，心里已经猜到结果。她颇为好奇，“晚上必须死一名玩家，才能安全度过？”
“没那种规定。”司徒不疾不徐地回道，“到了晚上，所有玩家会受到无差别攻击。至于是死是活，全看自身造化。”
换句话说，可能全员幸存，也可能团灭。
无差别攻击？云落微微愣神。
这时，轻微的蛇吐信声响起。
云落立时寒毛直竖，甚至还想起身开溜。四周一片黑暗无所谓，BOSS攻击扣生命值无所谓，蛇跑进屋、她却什么都看不见，这就很有问题了！
“坐在位置上别动。”司徒的嗓音适时响起，“万一跑进蛇窝了呢？”
云落，“……”
这货描绘出的场景太可怕了！
于是她只能老老实实坐在椅子上，竖起耳朵，听蛇发出“嘶嘶嘶”的声响。
听了一会儿，云落惊悚地发现，吐信、爬动的蛇似乎不止一条！并且屋里一片昏黑，她根本看不清蛇在哪里，有什么动向。
这一刻，云落格外懊恼。早知道系统会放出蛇群，她怎么也得摸到厨房里把蜡烛拿过来。
如今屋里寂静极了，只有蛇吐信的声音在屋子里回荡。她几乎快要控制不住体内的洪荒之力，恨不得立即去厨房摸菜刀灭蛇！
突然，右手腕传来轻微的疼痛感，像是被什么东西给咬了。
紧接着，天色渐渐变得明亮起来。原来黑夜已经过去，新的白天即将到来。
云落扫了眼属性，看见生命值还剩70，不由缓缓呼出一口气。玩家晚上会受到无差别攻击，白天行为不当、触怒BOSS会受到主动攻击，生命值确实不太够用。
打量四周，她发现司徒、血之影同样幸存下来。只是司徒生命值接近满值，血之影却已损耗过半。
“剩余时间不多了，赶快行动。该找线索找线索，该搜查搜查。”司徒连声催促。
云落顺手把日记本塞进口袋，然后朝二楼客卧走去。血之影执意不肯说是因为什么而被攻击，但是房间里说不定会留下痕迹。因此，她决定从客卧查起。
事实上，随着线索不断增加，故事脉络逐渐变得清晰起来。
住在别墅里的夫妇领养了名为洛斯的女孩，起初相处非常愉快。但是渐渐的，洛斯表现出种种异样，夫妇察觉到后开始害怕。
8月20号晚上，双方发生冲突。最终夫妇不知去向，恶魔则继续留在别墅内。
思量间，云落来到客卧门前。她拧开把手，推门而入，顿时惊呆。客卧里，衣柜大开，一件件黑色lo裙被随意丢在床上，堆成小山；相框躺在地上，玻璃破碎；雪白的被子则被扔在地板上，表面还有几个黑色脚印。
几乎是瞬间，她明白了血之影他们为什么会被攻击——破坏性行为同样会触怒副本BOSS。
“等等。”云落眉头紧锁，喃喃自语道，“不允许玩家说这家人坏话，不允许玩家在别墅里搞破坏，这不是守护神么？”
恶魔.守护神？
云落觉得这两个词搭在一起，真是诡异极了。
更糟糕的是，虽然事情的真相逐渐浮出水面，可关于如何过关，她却是毫无头绪。
忽然，云落神色一动，别墅男主人翻阅过资料，会不会已经查到恶魔的真实身份？如果是这样的话，她翻阅完所有神话书籍，是不是就能得知副本BOSS真身？
想到就做。
云落快步走进书房，从书海里翻出所有关于神话传说的书籍，一本本快速翻阅起来。

*

作者有话要说：
感谢 我舞影零乱、幽魅樱、路過、哒宰～ 的火箭炮
感谢 浅櫻之里、若非、心上人゛、调素琴、santu 的手榴弹
感谢 寒尘子x3、◇岁华尽摇落。x2、仰望星空x2、长孙纯洁x2、安月、Herry、言玥茹、花浅笺、镜水无痕、猪咸咸、爱染、如叶空城、仓鼠公举、六爻、胡萝北、千杯盏、三元、2333嘻嘻嘻、奕奕秋水傍~、小姐姐、林七、千里不留行 的地雷
**
本章随机送50个红包
话说上回说好送50个，一个没忍住送了150个……






同一时间，血之影正在客厅暴躁来回走动。暗影出局，剩余三人各自为政，一点没有要合作的意思。不管怎么想，都是要输的节奏。
看着淡定坐在餐桌旁的司徒，他冷笑道，“如果当初你肯跟我合作，事情不会变成现在这个样子。”
辣条君虽是老玩家，可游戏水平着实不怎么样，死的比新人还快，居然第一个出局。
而云落，自由散漫，桀骜不驯，根本不服从安排。
把他们踢出团队，是完全正确的选择。血之影认为，自己并没有做错。
司徒抬起头，笑容玩味，“在你眼里，现在是什么样子？”
“别玩了！”血之影口气略差，“难道你看不出来？再不联手，五人一定会走向团灭结局！”
司徒托腮，心想，说的就好像团灭没有他的一份功劳似的。
一旁，血之影认真道，“现在联手还不晚。”
“呵。”司徒轻笑出声，“你需要跟我联手才能过关，可我过关，并不需要你。”
血之影表情蓦然僵住。
偌大的客厅里，唯有司徒醇厚的嗓音在回荡，“你觉得我决策失误，当初没有答应联合，才会让事态变得一发不可收拾。然而事实上，我并不后悔单独行动，并已经掌握过关关键。只要我愿意，随时能把谜底揭开。”
“从一开始，你的毛病就表现的很明显。把自己看得太高，把别人看的太低。”
“我不知道你是怎么得出‘不联手就会团灭’的结论。老实说，那个叫云落的新人也快接近事情真相。”
“觉得茫然不知所措、毫无头绪的，三人之中唯有你。”
血之影脸色铁青，愤然离去。
司徒悠哉地坐在椅子上，静静等待时间流逝。
**
书房里，关于神话传说的书籍总共有八本。
云落用快速阅读的方法进行浏览，每一页停留不超过三秒钟。
十分钟后，她把八本书全部翻完，什么都没查到。
“思路错了么？”云落苦苦思索。忽然，她猛然记起，客卧里还有几本神话书！她当即把书籍塞到架子，然后飞奔进入客卧。
废了好大的劲，终于扒拉开杂物，翻找出四本神话书。
云落碎碎念，“再找不到线索，我就搜查花园、客厅、厨房去了。”
她继续快速阅读，翻完一本扔一本。
直到第三本书翻到末尾，才找到想找的信息，“地狱三头犬是希腊神话里的恶魔，名为刻耳柏洛斯。它由众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生，外形凶悍，实力强大。不但长了三个头，还有着蛇的尾巴，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。”
“洛斯，刻耳柏洛斯……原来副本BOSS不是小女孩，而是那条黑色幼犬。”云落恍然大悟。
直到此刻，很多线索才真正串联到一起。
日记里记载，洛斯的模样偶尔会变得奇怪、恐怖。她一直好奇，BOSS到底长什么样。此刻看了资料才反应过来，三个头，蛇尾，头上和背上还有毒蛇，本来萌萌哒的小狗当然会看起来很奇怪很可怕。
至今为止，攻击玩家的黑影全是蛇形。昨天晚上，一片黑暗之中，蛇吐信的声音也相当明显。原本云落以为系统故意营造恐怖的氛围，可如今想来，这大概也是种暗示，因为地狱三头犬身上缠绕着毒蛇。
还有辣条君出局那会儿，云落一直想不明白，为什么写字不会被攻击，把话说出口却会触怒BOSS。现在想想，大概是因为黑狗看不懂人类文字，却能听懂说话。
而居住在客卧的小姑娘曾在便签纸上写下“恶魔”二字，说明是识字的。这也证明，洛斯和小姑娘不是同一人。
至此，云落总算明白为什么无数玩家被副本惨虐。
说起来场景找到的都是线索，可这所谓的线索其实具有很强的误导性！一不留神，就会被牵着鼻子走。
万一有人信以为真，认定小姑娘是副本BOSS，满世界找她，那铁定是拿不到评价A的。至于能不能幸存到最后，就得看运气了。
至于找到的日记，其实根本是宠物日记！居住在别墅里的夫妇领养了一条小母狗，把她当家人，所以亲切地以“她”来代称。
理清思路后，云落的脑海中不自觉浮现出些许杂念。
根本没有什么恶魔附身，从一开始，夫妇就领养了一只与众不同的幼犬。随着时间流逝，它逐渐长大，一不小心露出本来面目。
副本其实很简单，场景里只存在玩家和BOSS，没有其他NPC。要是思考的简单点，说不定早就锁定BOSS。
辣条君果然是拥有丰富失（zuo）败（si）经验的男人。鬼知道为什么他会一眼相中BOSS，还想取它血辟邪……
敛气凝神，云落心说，事到如今情况已基本明朗，只剩下一些细节尚未理清。
比如8月20号那天晚上，到底发生了什么？为何一家三口会凭空消失？又比如知道事情真相后，该如何安抚洛斯，平息它的怨气？
“让我想想，应该从哪开始调查。”云落陷入沉思。
考虑片刻，她决定先把客厅、厨房搜查一遍。
云落走下楼梯，发现司徒依然坐在原位，不免好奇，“你打算坐着等到第三个白天？”
“恩。”
“为什么你不先揭开谜团，拿评价A，取得道具？”云落不解，“避开其他玩家，不就行了么？”
司徒淡淡道，“一个副本只能有一人或一个小队得A。一旦我说出正确答案，你就会失去机会。”
“那还是算了。”云落飞快改口。最近穷困潦倒，她不希望错过赚钱机会。
司徒莞尔一笑，“一个简单副本的A评价而已，对我来说不算什么。如果你有足够的实力稳定获得道具，我会更高兴。”
“快了快了。”云落不敢耽搁，迅速搜索起客厅，深怕司徒改了主意。
**
彼时，血之影正在搜索主卧。不知不觉，他又把房间翻的一团乱。
一道黑影从角落里窜出，狠狠在目标脖子上咬了一口。
血之影眸色暗沉，表情阴晴不定。刚才受到攻击，生命值-60，目前只余下110。
跟辣条君不一样，血之影心里清楚，白天被攻击只可能是因为触怒了BOSS。他甚至遇见过几人同行，其中一名玩家无意间犯下大错，结果BOSS迁怒，整个团队团灭的情况。
之前在客卧，暗影翻衣柜，他翻抽屉，两人同时被攻击，分辨不出到底是为什么。如今独自一人受到袭击，他顿时恍然大悟——在房间里，任何破坏性行为都不被允许。
再联想到游戏最初辣条君说错话，他觉得事情应该是这样子的：BOSS最先住在别墅里生活。某一天，一个三口之家搬了进来。随着时间推移，双方意识到对方存在，想要除掉对方。交战结束，BOSS获得最终胜利，保留居住权。
血之影越想越觉得是这么回事。辣条君以为BOSS是后来者，鸠占鹊巢，所以被教训；别墅是BOSS的私人领地，他恣意乱翻，才会被攻击。
——对于同一场景，不同玩家思路迥异，因此会进行不同解读，这也正是游戏乐趣所在。
“怎么才能过关？”血之影沉吟片刻，忽的眼睛一亮，“提示说，洛斯最喜欢黑色。那是不是意味着，BOSS附身在了黑色物体上？”
他越想越兴奋，当即跑上跑下，把六个场景全部逛了一遍。最后，花园里的纯黑色幼犬引起了他的注意。
“这只狗纯黑无杂色，最符合BOSS审美，洛斯应该是附在了它的身上。”想了想，血之影大步迈向厨房。
**
云落搜查客厅，无意中发现墙壁上挂着的某幅油画后面藏有保险箱。
她千辛万苦，好不容易找出密码。谁知打开保险箱一看，里面居然空空荡荡，什么都没有，顿时石化。
就在这时，血之影跑进跑出，忙个不停。
瞥见云落错愕站立，对着保险箱直发懵，他得意一笑，声音不高也不低，“还以为你有多大本事，原来不过如此。”
“你行你上。”云落冷冷回道。
血之影嘴角轻翘，信誓旦旦道，“马上就让你知道，什么叫做游戏高玩！”
云落并没有放在心上。要知道，她曾经数次觉得自己接近真相，然而每一次结论都被新的线索推翻。
玩家以为自己快要走出迷宫，不一定就是真的，也有可能是错觉。
司徒安静坐在一旁，耐心等待最终结果。
血之影趾高气昂地走进厨房，觉得自己已是胜券在握。
云落暗叹一声，紧接着把注意力集中起来，飞快进行思索。
为什么客厅里有个空的保险箱？这是场景里的隐藏线索吗，还是无关紧要的布置？如果这是线索，意味着什么？
忽然间，云落想起了8月20号的日记内容，“亲爱的说，继续留在别墅里我们会有危险，必须尽快离开。”
“有时候我的确会觉得很害怕，离开也许是个好主意……”
她想，保险箱里空无一物，会不会是因为这家人收拾行李，把东西都拿走了？

*

作者有话要说：
资料来源于百度百科
副本画风就是这样子的啦，简单、轻松、活泼
**
818那个试图对BOSS动刀的男人
辣条君（沧桑脸）：这分明是命运的捉弄
**
荒废别墅2，有读者猜到 刻耳柏洛斯，超厉害≧▽≦
【每天都是中午12点准时更新，显示其他时间是因为改错。情节烧脑，有些BUG自己意识不到，被提醒才能改】
上章送出近200个红包，撒花≧ω≦






想到这，云落跑去主卧，想要再一次进行搜查。谁知刚进门，就看见屋里乱成一团。
她立即反应过来，这间屋子也被血之影祸害了。
“整天给人添麻烦的家伙。”云落一边嘀咕，一边把衣服一件件整理好放回衣柜。
十分钟后，她收拾完毕，却发现抽屉里的首饰盒空了。另外衣柜所有衣服整理了一遍，却没有看见全家福里的男士深色西装和女士白色纱裙。
云落隐隐察觉到了什么。
她打算进一步验证，因此朗声道，“洛斯杀害了居住在这里的一家人。”
风平浪静，一切如常。但是云落能感觉到，有只看不见的巨型爪子在自己手臂上不轻不重地拍了一下。
下一秒，生命值-10，说明是污蔑。
“好像明白是怎么回事了。”云落眸光微闪。
**
厨房里，血之影搜索片刻，很快找到一盒狗罐头。另外，在抽屉里发现一瓶安眠药。
他面露喜色，毫不犹豫把所有安眠药碾压成粉，然后搅拌到湿粮罐头里。
血之影想，恶魔无法被攻击，寻常狗却可以被药死。这大概就是除掉恶魔、顺利过关的办法！
搅拌好后，他拿起罐头，哼着歌朝花园走去。
花园里，黑色幼犬正懒洋洋趴在地上，偶尔发出呜咽声。
血之影假笑道，“饿了吧？吃点东西。”说着就把狗罐头送到幼犬面前。
黑色幼犬凑近闻了闻，顿时变了脸色。
说时迟那时快，屋外天色骤然变暗。幼犬站起身，眼睛危险地盯住血之影，同时身后浮现出庞大的怪物虚影。
血之影瞠目结舌，“怎么会……”
怪物虚影居然长了三个脑袋！身上缠绕着无数毒蛇！模样看起来特别凶悍！
“吼——”幼犬怒极，仰天长啸。紧接着怪物虚影逐渐朝血之影逼近，眼睛里满是寒光。
血之影心凉了半截，脸色惨白，缓缓吐出几个字，“该死，居然触发了死亡flag……”
死亡flag，也称作必死flag。
一般情况下，玩家行为不当会触怒BOSS，掉落生命值。然而如果触发了死亡flag，那么不管剩余多少生命值，玩家都必死无疑。
血之影心知肚明，触发了死亡flag，说明他做出了副本BOSS最厌恶的行为。
转瞬间，怪物虚影已近在眼前。它嘴巴大张，一口把目标吞掉。
化作白光前，血之影面无血色，脑海里只有一个念头，居然触发死亡flag，丢人丢大发了！
很快，花园里恢复平静。
黑色幼犬眼角瞄到狗罐头，越看越觉得不顺眼，顿时一尾巴抽飞。然后施施然趴下，一副百无聊赖的模样。
**
没多久，云落匆匆赶到花园。
黑色幼犬径自趴着，表情冷漠，看起来心情很不好。
等到彼此距离三米时，云落停下脚步，缓声道，“别墅里原本住着一家三口，爸爸、妈妈和女儿。有一天，夫妇决定领养一只幼犬，于是把你带了回来，取名为洛斯。可他们不知道，你不是普通的狗，而是地狱三头犬。”
“一开始相处的很愉快，他们把你当做家人，一家四口每天开开心心地过日子。但是半年后，情况有了变化。”
“你不小心露出了真实面目，还被夫妇发现。他们以为有恶魔附在你的身上，想帮忙驱魔，于是找来神父。可事实上，不是恶魔附身，而是你本来就长这样。理所当然的。驱魔失败。”
“8月20号晚上，一家三口抛弃你，悄悄溜走了。我猜的对么？”
说到“情况有了变化”，黑色幼犬，也就是洛斯，倏然站起。
说到“一家三口抛弃”，它开始低吼着刨地，威胁之意满满，似乎不准云落继续说下去。
“算啦，看开点。”云落尽量放缓嗓音，柔声劝慰，“不管长得可爱，还是长得凶悍，芯子没有变，你还是你。他们只是不了解情况，看见三个头情不自禁感到害怕。”
洛斯一步步靠近。同时面色不善，眼睛紧盯云落不放，似乎随时有可能采取攻击。
云落万分无奈。她知道事情的真相，也很努力进行劝说，然而BOSS无动于衷，甚至还很想扑过来咬人。
“亲如父母也不会永远在一起，你就当作是成长的烦恼，忘了吧？”云落继续瞎努力。
洛斯给出的回应是尾巴猛的甩地，接连发出破空声。
云落，“……”
到目前为止，她尚未受到攻击，可见推理是正确的。然而如果再想不出解决办法，好像离被攻击也不远了。
BOSS一点没有消除怨气的迹象，反而凶巴巴地靠近。
没办法，云落换了个攻势，改为利诱，“我在屋子里发现了两张照片，想要么？”说着，她掏出全家福以及女孩和幼犬的合照。
在她想来，如果洛斯依然把原住户当作家人，那么全家福无疑具有很大吸引力——以后再也看不见对方，有张照片留作念想也是好的。
至于女孩和幼犬的合照，把照片从相框里取出来后她才发现，照片背面歪歪扭扭写了一行字，“缇娜和洛斯永远是好朋友。”
缇娜应该是女孩的名字。好友合照，外加小伙伴亲笔签名，应该也很有诱惑力？
照片一出，洛斯顿时停住脚步，眼巴巴看着，眼睛里流露出渴望。
云落左手拿全家福，右手拿好友合照，卖力推销，“我把整个别墅逛了一遍，发现屋里只有这两张照片。看在是珍藏版的份上，收下照片，放过我行么？”
洛斯颠颠跑过来，伸出爪子按在全家福上，吐出舌头，一张狗脸看起来特别开心。
“选全家福是么？可以。”云落干脆应下，然后把照片递出。
洛斯把照片叼在嘴里，飞快跑回狗屋，果断把宝贝珍藏起来。
“这样就行了么？”云落喃喃自语道。
谁知没一会儿，洛斯又跑了过来，爪子一把按住它跟缇娜的合照不放。
云落，“……”
这个也要，那个也要，太贪心了吧？这家伙是恶魔，万一拿了照片不认账怎么办？
谁知下一秒，洛斯把黑色领结叼到云落面前。依依不舍地看了眼领结，它固执地按住合照。那意思是，跟你换。
面前这货是BOSS，她敢不换吗？云落果断松手，转而捡起领结。
黑色领结：地狱三头犬洛斯随身物品。因为长期佩戴，领结沾染到恶魔之力，带在身上可抵御60点伤害。（未绑定）
注：抵御60点伤害后，黑色领结消失。
珍贵道具！这趟副本来的值了！云落露出欣慰的笑容。
洛斯也很开心。它叼着合照颠颠回屋，小心翼翼地把照片藏起来。
下一秒，新的文字骤然浮现在云落的面前。
【恭喜玩家过关，获得A评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
考虑到跟司徒还有笔交易要谈，她当即选择【否】。接着，她一步一步，小心往后退，企图安全撤离。
不过事实证明，她完全是在瞎担心。洛斯喜滋滋捧着照片，根本不想搭理她。
良久，云落退出花园，回到客厅。
司徒提醒，“第二个白天只剩五分钟，你得加快速度了。”
“已经解决。”云落脸上挂着自信的微笑，面对面坐下。
司徒微怔，“已经查清楚真相？”
“不止，还跟BOSS近距离接触过，确认拿到评价A。”云落拿出黑色领结，眼睛里闪烁着金钱的光芒，格外耀眼，“未绑定的珍贵道具也已到手。”
司徒心中惊骇，甚至忘了遮掩表情。只是第一次进副本，什么都不懂，竟然能提前过关，可见这人实力超群。
另一方面，他只知道过关结算后有几率获得珍贵道具。玩家在副本里能拿到珍贵道具，这还是头一回听说。
定了定神，司徒商量道，“加个好友，给个联系方式，离开副本后把珍贵道具卖给我呗？”
“怎么交易？”一提到钱，云落的神情总是会变得格外严肃。
司徒无所谓道，“先给你打钱，然后把道具寄到我的邮箱，行么？”
云落诧异，“你就不怕打完钱后我不交货？”
司徒不在意道，“以超出市价20%的价格收购，有多想不开才会骗钱，只做一次性买卖？”能过关的都是聪明人，当然算的清楚，长期合作收益更大。
云落想想觉得挺有道理，便一口答应下来。
加完游戏好友，交换完银行卡信息和手机联系方式，司徒说，“你先走吧，待会儿联系。”
于是，云落申请离开副本。刚向系统提出申请，下一秒整个人消失不见。
“好像找到了个不错的合作者。”司徒缓缓站起，漫步向花园走去。
**
回到小房间，墙壁自动开始结算。
【玩家查明副本真相，获得A评价。】
【经验值+60，金币+15枚。】
【地狱三头犬洛斯赠送给您一撮毛发。】
【您获得了珍贵道具：地狱三头犬的毛发，带在身上可抵御50点伤害。（未绑定）】
接着，属性面板自动跳出——
昵称：云落
等级：1（升级进度60%）
生命值：100
金币：15
“一次性得了两件道具？”云落有些惊讶，但转念一想，又觉得完全是应该的。
回想起游戏过程，她认为论坛攻略帖里的说法并不准确。能否获得珍贵道具不在于几率高低，而在于副本BOSS是否满意。

*

作者有话要说：
洛斯语录：
才没有被抛弃！他们只是出去旅游，忘了带上我，总有一天会回来哒。在此之前，我要好好看家(☆_☆)
选什么选，当然是两张照片一起要。
要不是帮忙收拾过衣柜，早就揍她（云落）了！
**
如果有人把全家福给洛斯，那么只是过关，评价A，不会得到领结
如果一人拿了全家福，一人拿了合照，先找洛斯的玩家可得评价A，另一人只能得到评价B，所以珍贵道具很难弄到
**
感谢 甜甜、大火灯笼红 的手榴弹
感谢 青烟漫阁、阿叶要吃糖、Mia哎呀呀、小姐姐、宁佑安、翁嗡嗡001、随缘、南宫沉枫、修泽逸、青衫、清酒配苏打、24204235、22314030、如叶空城、二胖、耽耽不语 的地雷
有多余营养液的话，尽情扔过来吧






打开好友列表，唯一的好友“司徒”正在游戏中。
云落发了条短信，“一共得到两件珍贵道具。”接着，她把两件道具属性分别截图，发了过去。
这时，墙壁上显示，【是否观看“荒废别墅”背景视频？】
【是。】
【否。】
司徒仍在游戏中，云落便点开视频，一边观看，一边等人。
墙壁上陡然出现视频画面，径自开始播放。
片头，一对夫妇抱着只眼睛黝黑、憨厚可爱的小奶狗来到别墅花园。女主人说，“宝贝，从今以后这里会成为你的新家，欢迎加入。”
纯黑色小奶狗睁大眼睛，好奇打量周身环境。
……
小奶狗很快跟家庭成员混熟，并跟缇娜成为好朋友。
缇娜穿着黑色碎花小短裙，仰起脸哀求，“妈妈，咱们给小狗取个名字吧。”
女主人露出苦恼之色，“还没想好……”
“就叫洛斯吧！”男主人兴致勃勃提议，“我喜欢的女星就叫洛斯。”
不等反对，缇娜欢呼一声，“好耶！小狗有名字了，以后就叫洛斯！”
女主人拿这一大一小没办法，只能默认小狗叫洛斯。
缇娜一把举起小奶狗，带它玩飞飞，并逗它，“从今天起你就叫洛斯啦，有没有很开心？”
“嗷呜。”洛斯温柔地叫了两声，显然也很高兴。
……
洛斯时而跟缇娜玩皮球，时而跟在女主人身后跑，时而给男主人叼报纸，乖巧的不得了。平常没事的时候，就趴在花园的狗屋里休息。
时间一天天地过去了，洛斯逐渐进入成长期，开始长个子。因为骨骼发育，它浑身很不舒服，经常恹恹地趴着。
恰逢连日暴雨，女主人便让洛斯进屋，跟缇娜待在一个房间。
客卧里，确定房门关好，妈妈已经离开，缇娜悄悄问，“要不要上来睡？”
洛斯开心地窜到床上。
一人一狗搂在一起，很快睡得香甜。
女主人离开后才记起提醒女儿，别让洛斯上床，于是不得不返回。谁知打开门一看，一人一狗已经搂在一起，她不禁又好气又好笑，悄悄把门关上。
……
“马上要拍照了！”男主人大声宣布。
缇娜捧来大把领结，白的，红的，粉的，黑的，绿的，蓝的，什么颜色都有。她一本正经询问，“洛斯，你想戴哪个？”
女主人耐着性子说，“洛斯是小狗，分不清颜色。”
谁知洛斯歪了歪脑袋，毫不犹豫把黑色领结叼了出来。
缇娜欢呼一声，喜滋滋给洛斯戴上，并不住夸赞，“戴上去特别好看！”
洛斯笑的十分温柔。缇娜喜欢黑色，所以它也最喜欢黑色。
女主人摇了摇头，便随她们去了。
打扮好后，四人拍下全家福。
……
一天夜里，缇娜半夜去厕所，回来后爬上床。随手一摸，却发现洛斯长了两个脑袋。
洛斯身体不适，白天趴在地板上休息，时常打盹。
女主人想喂它吃药，谁知定睛一看，竟发现洛斯的狗尾变成蛇尾，身上还缠绕着毒蛇。
她吓了一跳，把玻璃杯摔在了地上。
洛斯被声音惊醒，懒洋洋打了个哈欠。
女主人心惊胆战地看过去，却发现一切正常。仿佛是她眼花看错，才产生了错觉。
然而隔天下午，她无意中看见洛斯脖子上长了两个脑袋。
女主人忧心忡忡，把这事告诉丈夫。谁知丈夫面色凝重，“我也看见了，不晓得是不是得了怪病。待会儿我就去查资料，看如何处理。”
……
书房里，男主人翻阅无数书籍。
他率先在“家庭宠物常见疾病”的某页写下，“为什么幼犬会长出第二个脑袋？难道是怪病？”
接着翻出神话传说书籍，在地狱三头犬图片旁写下，“原来是恶魔附身。”
最后打开圣经，在序言写下，“仁慈的主啊！请驱逐恶魔，保佑我们一家远离厄运。”
沉思许久，他仍然不愿放弃洛斯。于是寻求教堂神父的帮助，希望能驱逐恶魔。
……
神父来到家中，打算为幼犬赐福。
谁知他越是靠近，洛斯越是觉得不舒服。最后甚至控制不住自己，扑过去把人咬伤。
最后，神父落荒而逃，并劝说男主人尽快搬家，远离噩运。
男主人愁眉苦脸地告诉妻子，“继续留在别墅里我们会有危险，必须尽快离开。”
女主人忧心忡忡，“可洛斯怎么办？她还是个孩子。”
“别忘了我们的女儿缇娜。”男主人万分无奈，“她经常跟洛斯玩在一起。万一洛斯发狂，伤到缇娜怎么办？”
顿时，女主人被说服，“为了缇娜，我们必须离开。”
……
缇娜悄悄溜进爸爸的书房，偷拿了几本神话传说书籍回屋。翻了好久，终于找到地狱三头犬刻耳柏洛斯的资料。
她随手拿过一张便签纸，认认真真写下，“恶魔。”
然后回头笑着说，“洛斯是恶魔呢，以后肯定会长的高大帅气。”
“嗷呜。”洛斯察觉到男女主人近期态度发生细微变化，内心深处很有些不安，缩在角落里可怜兮兮地叫唤着。
“不管发生什么事，缇娜和洛斯永远是好朋友。”缇娜信誓旦旦地做保证，并郑重地把这句话写在合照背后。
……
8月20号下午，女主人最后一次写宠物日记，然后把日记本放进抽屉，锁上锁。
她本打算把钥匙放进口袋，谁知钥匙无意间掉落，最后滚到地毯下。想想晚上即将离开别墅，女主人便懒得捡，径自离开书房。
……
晚上，女主人打开狗罐头，并亲自递到洛斯面前。
“要吃干净哦。”她笑着说。
然而事实上，罐头里掺杂着大量安眠药。
洛斯不疑有他，吃完后沉沉睡去。
“快收拾东西，我们得离开这。”男主人急声催促。
缇娜使劲哭闹，不愿离开。
男主人怕缇娜把洛斯吵醒，只得抱着女儿哄，顺便捂住她的嘴。
女主人迅速收拾行李。她打开保险箱，把值钱物品全部带上。然后进入卧室，把所有首饰拿走。接着每人两套换洗衣服，胡乱叠放在一起。
最后，一家人趁着夜色，匆匆逃离别墅。
第二天，洛斯悠悠醒来，却发现一夜之间家人消失无踪，只有它被剩下。
……
后来，洛斯回到狗屋居住。每天眼巴巴望着别墅，希望终有一天，家人会重新出现在它的面前。
每当有陌生人进入、搞破坏，它总会凶狠地赶走来敌，捍卫领地。
时间流逝，缇娜一家三口始终没有回来。而洛斯，最终成为荒废别墅的守护神，日复一日，孤独地守望着。
**
视频由一幕幕场景剪辑而成，时长总共只有五分钟，但是信息量相当庞大。不但告知玩家事件真相，还指名线索所在。
云落看完后，第一个反应是，以后玩游戏绝对不能轻易下结论。
血之影刚进副本就推断，“一夜之间，居住在别墅里的一家人消失无踪，可见别墅里进了脏东西，原先住在这里的人家已经遭遇不测。”
有了先入为主的念头，后续很难改正过来。比如这次副本，要不是找到的线索足够多，思路进入死胡同后说不定就出不来了。
思量间，司徒回复消息，“两件道具都要。地狱三头犬的毛发市价5000，黑色领结市价6000，我打款一次，你把一件道具寄过来。”
云落有些激动，她强自按捺住，回道，“可以。”然后退出游戏。
三分钟后，短信提示，银行卡入账6000。
云落把短信来回看了好几遍，心脏砰砰直跳，这些数字可都是钱呐！
深呼吸数次，她登录游戏，通过邮箱把“地狱三头犬的毛发”寄给司徒。
不一会儿，新的短信跳出，提示银行卡入账7200。
确定金额后，云落再次登录游戏，将黑色领结寄出。然后……盯着银行余额，露出幸福的微笑。
短短三个小时，她就赚了13200！发家致富，指日可待！
司徒也很满意，留言表示，“希望今后你能刷到更多珍贵道具，合作愉快。”
不等回复，他便下了线。
云落翻来覆去欣赏银行卡余额，脑袋里暂时没有其他念头。
**
单身公寓里，游戏舱缓缓打开。
司徒景站起身，泡了杯咖啡，然后接听电话留言。
房间里蓦然响起急切的嗓音，“哥，求你了，帮帮我吧！我都快急疯了！”
“无限求生游戏上线刚满两个月，能玩出高评价的人不多。就算肯砸钱，高价收购，也没处买去。市面上的存货已经被扫光，要不然就是惜售，不肯卖。”
“你就行行好，为了兄弟多刷几次副本，多刷点道具。我保证，只要让我撑过这次难关，从此以后不管上刀山还是下火海，任凭差遣，绝无二话！”
听完留言，司徒景抿了口咖啡，表情或多或少有些无奈。
打电话的家伙名叫司徒长空，是他的堂弟。
事情要从半个月前说起。
司徒长空有个死对头，叫做赵金明。两人从小就不对付，一向斗的很凶。
今天你开顶级豪车，明天我订购限量款。
今天你泡名模，明天我砸重金挖墙脚。
今天你买世界名画，明天我收藏奇珍异宝。
……
偏巧两人都是富二代，家境相当。于是斗了好多年，谁也压不住谁。
无限求生游戏横空出世，赵金明便提议，别斗钱了，改比试智商吧。
司徒长空哪里肯认输？当即豪迈应战。虽然他其实连无限求生游戏是什么都不知道……
后来一试玩，差点没一口老血喷出来——副本超级难，简直快给它跪下了！用这玩意儿决胜负，怎么想怎么不放心。
想到万一比试失败，他在赵金明面前会一辈子抬不起头来，司徒长空脸都绿了。
于是他一边砸钱收购珍贵道具，一边携带道具进游戏（有道具能活的更久，还有几率获得更高评价），努力钻研过关技巧。心里暗搓搓希望自己能成为游戏大佬，碾压赵金明。
谁知赵金明忒不是个东西，居然也在扫货。
两人一顿哄抢，直接导致珍贵道具价格翻十倍。并且从那以后，市场上很难买到珍贵道具。
正式比赛定在9月15号当天，情况相当紧急。偏偏有钱没处花，死活买不着珍贵道具。没办法，司徒长空只能发动人脉，号召小伙伴进游戏帮忙刷道具。
父母工作繁忙，常年不在家。司徒景小时候经常去司徒长空家蹭饭，于是光荣被抓壮丁。
不疾不徐喝完咖啡，他回了条短信，承诺道，“我会帮忙。”

*

作者有话要说：
司徒景（疑惑）：为什么不让人带你升级？等级提高，生命值大幅提升，不是更简单，更方便么
司徒长空（石化）：居然还有这招？
云落（矜持）：这边有位高玩急缺钱，互相了解下？
作者（认真）：（两只）菜鸡互啄，比谁水平更差。富二代怎么能靠实力获胜呢？太跌份了，当然是砸钱获胜。(☆_☆)






把银行余额看了一遍又一遍，狂喜稍稍褪去，云落终于恢复镇定——看不够可以回家再看，目前还在包夜时间内，浪费可耻。
她当即敛气凝神，把置顶帖、扫盲帖、精华帖全部看了一遍。
只是包夜时间从晚上八点到隔天早上八点，现如今时钟刚刚走过十二点。
仗着明天不用上课，云落重新登录游戏，打算再玩一局。
眼睛一睁一闭，她便回到方方正正的小房间里。
系统提醒，游戏好友发来消息。
云落扫了一眼内容，心说她比司徒更希望合作愉快。
墙壁上显示，【无限求生游戏分为简单、普通、困难三种难度，请选择。（注：副本为多人模式，一般3-8人，系统随机匹配）】
简单已经快把人玩吐血，普通和困难会是什么样的呢？
带着些许好奇，云落食指轻点【普通】难度。心里想的却是，今天已经赚到一万多，算是超额完成任务。即便在【普通】难度失败也没关系，就当是轻松一下，休闲娱乐。
下一秒，她的耳边响起若有似无的呢喃声，“索菲娅渴望安静。”
同时白光一闪，云落从房间里消失。
**
回过神来的时候，云落发现自己正站在美术学院里。除她以外，旁边还站着三男两女。
只是其余五人，等级最低的那个也有四级，另外四人则都是五级。
云落一个一级玩家站在人群里，像是误入危险地带的无知小菜鸟。
就在这时，三排血红色大字在玩家面前浮现，【为什么他们总是在说话！受不了了！我要疯了……啊，世界终于安静了。】
【过关条件：在美术学院里度过三天两夜。】
【游戏正式开始。】
等级为四、昵称为“笑看红尘”的女孩率先开口抱怨，“搞什么？一级新手也敢进普通难度副本？这里可是很危险的！”她的声音尖锐高昂，在美术学院里传出老远。
旁边的女孩蹙了蹙眉，心说无限求生游戏难度设定跟一般游戏很不一样，新手误入也是有可能的。只是刚进副本，不方便得罪队友，因此闭口不言。
云落则在想，她是等级最低没错，不过那个叫“笑看红尘”的家伙也没好到哪里去吧？倒数第二名，到底是哪来的勇气开口埋怨的？其余四人等级五，可是一句话都没说。
然而不等她反驳，笑看红尘的影子陡然立起，并化作一双手的模样去掐主人脖子。
生命值-40，影子恢复成原样。
笑看红尘瞪大眼睛，不敢置信地回过头，眼中闪过一丝慌乱。
其余玩家陷入诡异的沉默。进入副本前就听说BOSS索菲娅渴望安静，但安静的定义出乎所有人的意料——在这副本里，说话居然是被禁止的。
无法交谈，玩家之间该如何交流？难不成各自为战，无法联手？
念及此，好几人脸色变得很差，表情不自觉凝重起来。
所有人里，唯独云落老神在在。反正她等级最低，没有人想搭理她；独自进副本，本身也没组队带朋友；进入副本的目的甚至是为了观光，没有太多想法，因此不管BOSS打算干什么，她都很无所谓。
“轻声说话能行么？”名为“半糖主义”的女生刻意压低嗓音，用极轻的音量进行尝试。
只是话刚说出口，她的影子便化作一双手，紧紧捂住她的嘴巴。同时，生命值-20。
行不通。半糖主义略感失望。
这时，名为“龙吟”的男性玩家在原地重重跳了两下。因为是木质地板，玩家重重落在地板上，发出了很大的声响。
影子再次变成一双手。只是这回，手掌狠狠拍打在龙吟的后脑门上。生命值-30，手掌重又变成影子。
顿时，所有人心凉了半截——不是不能说话，而是不能发出任何声音。制造出的声音越响亮，扣的生命值越多。
云落看了一会儿，深觉这些不愧是四五级玩家，素质明显高出血之影等人一大截。为了弄明白安静的界限，立即进行各种试探。
只是普通难度副本也不是吃素的。不同于上一轮游戏，混淆信息众多，本次游戏近乎直截了当地把游戏规则亮明——不许发出声响。至于办不办得到，那就是玩家的事了。反正做不到就扣生命值，就这么简单。
怎么办？众人都在静静思索。
一人眸光微闪，大步迈开，径自走到不远处的柜台旁进行翻找。
云落挑了挑眉，这么快就想到用纸笔进行交流，反应很敏捷嘛。她早就想到，只是没有可以交流的对象，所以故作不知，站在原地一动不动。
很快，昵称为莫川的男性玩家找到了马克笔。
其他玩家忍不住靠近，想要一同寻找。
云落盘算着，要不干脆自由行动算了？交流不方便，那就不交流了，全程一个人玩单机。
思量间，莫川缓缓转过身。
云落抬起头，无意中瞥了一眼。顿时，整个人石化。
两条眉头被用黑色马克笔连在一起；眼睛上画有黑框和黑色圆圈，像是戴上了眼镜；嘴唇上方加了几笔，像是长满了胡须。总体来说，视觉效果强烈，相当具有冲击力！
云落忍不住思考一个问题，系统人物形象分明阳光开朗，帅气英俊，这货是怎么用寥寥几笔，把形象败坏成这样的？？
“噗嗤。”事发突然，笑看红尘忍不住笑出声，直到笑完了才反应过来，慌忙捂住嘴。
可是已经来不及了。
影子毫不客气攻击，生命值不断掉落。
然而，遭到突然袭击的不止笑看红尘一人。好几名玩家并非出自本意地发出声音，生命值跌落。
龙吟作为受害者之一，登时大怒。他翻找了一会儿，也找到一只马克笔，开始上妆还击。
莫川眼珠子一转，又想到新的办法。他当即拿起一个罐子，冲人群砸了过去。
被攻击时，防御是下意识反应。笑看红尘见罐子近在眼前，来不及思索，毫不犹豫挥手将它拍开。
“啪啦嗒。”罐子在地板上打了好几个滚，发出清脆的声响。
笑看红尘身后的影子再次立起，进行攻击。
笑看红尘懊恼不已，玩家之间无法相互伤害，她被莫川攻击根本不会有事。她有所反应，才会被扣生命值。
更让她气愤的是，作为挑衅者，莫川身后的影子却是毫无动静。
笑看红尘十分恼怒，随手拿起一本厚厚的书，冲莫川狠狠砸过去。
谁知莫川往旁边一闪，书本重重掉落在地上。
笑看红尘身后的影子又要掐脖子，又要拍后脑勺，当真十分忙碌。
笑看红尘，“……”
为什么受伤的总是她？
旁边，龙吟已经完成装扮。眉心点了黑色圆点，鼻梁上画了眼镜，嘴唇上方是茂密的胡须，嘴唇下方还有一小撮胡须。
半糖主义正在化妆，无意间瞥见，当即忍不住“哈哈哈哈哈哈”。
莫川给自己补妆，正想发动新一波攻击，结果跟龙吟面对面，两人不由发出轻微的“噗嗤”声。
笑看红尘振奋精神打算再战，结果看完三人的妆容后直接“噗哈哈哈哈哈”，最后甚至情不自禁蹲下，把脸埋起来。
笑看红尘心想，她可能遇上了有史以来最大的挑战。
一旁，云落看着四人接连出招，表情十分冷漠。她想，也许不用副本BOSS出手，这四人就能互相残杀，把队友玩死。
莫名的，脑海里浮现出一句话，“神经病人思路广，2B青年欢乐多。”
“一群智障！”同样全程袖手旁观的玩家“狂刀”面色越来越冷，甚至不惜骂出声表达自己的不满。
同一时间，笑看红尘比了个中场暂停的手势，要求休战。
然而另三人根本不搭理，补妆的补妆，扮鬼脸的扮鬼脸，面部表情相当诡异。
笑看红尘捂着肚子，再次把头埋起来。同时拼命克制，不许自己笑出声。
狂刀忍无可忍，直接把龙吟拖走。
龙吟拼死挣扎。他觉得继续战斗下去，自己可以笑到最后！
狂刀一巴掌拍上小伙伴后脑勺，示意他清醒点。进入副本后，这帮人干的都叫什么事？连旁边的一级小菜鸟都不如！
后脑勺挨了一记，龙吟心知小伙伴动怒，终于老实了，任由队友拖着走。
云落止不住地摇头叹息，到处都是精神病人，普通难度的副本果然很可怕。时间有限，她没心思欣赏闹剧，于是随便选了个方向离开。
总共六人进副本，其中三人已经走远。
半糖主义定了定神，顺便深呼吸。良久，她终于反应过来自己干了什么蠢事，瞬间整个人僵住。她甚至觉得，刚才可能被脏东西附了身，所以才会做出一系列诡异的行为。
理智回笼，半糖主义顾不得其他，匆匆逃离这个会降低智商的地方。
莫川努力平复气息，眼睛里不禁流露出失望之色。
狂刀、云落并未加入闹剧，因此生命值相当饱满。
他、龙吟、半糖主义、笑看红尘四人，前后笑场好几次，生命值有不同幅度的缩减。
在四人中，他的状态相对来说维持的不错，还有四百多生命值。惨一点的比如笑看红尘，只剩下不到两百生命值。
但是，这一切跟预期依然相差太远，原本莫川是打算送一些人直接出局的。而现实是，一个人都没清理掉。
不愧是普通难度副本，敢进副本的玩家都有所依仗。莫川在心里轻叹一声，径自离去。
等到四周一片寂静，笑看红尘才敢悄悄抬起头。活下来了，她不自觉松了口气。

*

作者有话要说：
具体参考runningman180624片尾20分钟，无法停止爆笑的恐惧。
黑色领结改为抵抗60伤害，前文已修改
副本千千万，每次都是随机生成，没有攻略
**
感谢 晋江肠x2、初九、winnier、镜咂 的手榴弹
感谢 赫舍里轩莹x2、翁嗡嗡001x2、开心～、仰望星空、水爷、猫猫小可爱、雪凤夏洛、小小麦、哈哈哈、:晴绪、如叶空城 的地雷
本章继续送红包 ≧▽≦






把美术馆逛了一遍，云落发现当前副本有四个场景，分别是摄影室，绘画室，雕塑室，陶瓷室。
绘画室和摄影室在二楼，雕塑室和陶瓷室在一楼，每间屋子占地面积很大。
想了想，云落去了绘画室。
进入场景，会发现墙面上挂着各种风格作品，有油画，有水彩画，还有水粉画。如果从内容上看，类型也很丰富，风景画，山水画，人物画，应有尽有。
云落一幅画一幅画看过去，仔细进行检查。
突然，她的眸色凝固住了。一副人物自画像里，十五六岁的少女出现在画像正中央。她穿着繁杂的衣饰，表情极为端庄，不苟言笑。
表面上看，这幅画平淡无奇。但事实上，少女衣饰花纹里，写有极其隐蔽的“Sophia”。翻译为中文，就是索菲娅，这正是副本BOSS的名字。
这难道是BOSS的自画像？云落一愣。随即她又想到，绘画室里，有多少画作出自BOSS之手？其中会不会藏有线索？
但是扫了眼绘画室，她不禁眼前一黑——这个场景里，可是总共有着一百多幅作品！每一幅都认真打量，三天两夜根本看不完！更别提“Sophia”签名极其隐蔽，瞪大眼睛都不一定找的出来。
扫了眼倒计时，云落发现第一个白天已经过去三十分钟，忍不住痛骂队友拖后腿，竟然把时间都浪费在了无谓的事情上。
与此同时，她隐隐察觉到普通难度副本里，有个靠谱的同伴是多么重要。如果有人进入场景，跟她分头检查画作，效率起码能提高一倍。
至于这次副本的同伴，云落一想起比鬼魂还惊悚的面孔，就觉得无法产生信任。
还是靠自己算了。这样想着，她开始飞速浏览画作。
作品实在太多，云落索性每幅画十秒钟，迅速进行浏览。至于找齐作品什么的，说实话她根本没有如此天真的想法，只是想着能找多少是多少。
时间一分一秒地过去了，云落感到眼睛酸胀，找签名找的几乎眼瞎。
二十分钟后，总共120副画作浏览完毕。
云落发现共有两幅画作标有BOSS签名，因此神情严肃，反复进行研究。至于其他的画作，找不到签名她直接选择无视。
观看的时间久了，她发现两幅作品的确有些诡异。不管站在绘画室里哪个角落，当她看向自画像时，总会觉得画中人物在看着自己。就好像……自画像里面的人物是活的一样。
另一幅作品叫做“朋友”，两只手紧紧地握在一起，似乎象征着友情坚不可摧。
只是左边那人另一只手藏在背后，拿着鲜花。右边那人的另一只手藏在背后，握有短刀，仿佛随时都会刺出。
云落摩挲下巴，心说，那么问题来了，索菲娅是拿着鲜花的那边，还是握有短刀的那边？
考虑到上一个副本中，合照背后藏有一句话提示，她决定取下画作，翻过来看看。
谁知右手刚刚触及Sophia签名，她的眼前骤然一花。
十五六岁的少女正安安静静坐在一边画画。她的神情专注极了，仿佛什么都不能打扰她作画。
云落粗粗扫了一眼，惊讶地发现少女的容貌跟自画像人物一模一样。
这时，一位麻花辫女孩轻快地跑到索菲娅身边，甜甜地笑起来，“你好，我叫安娜，咱们做朋友好不好？”
“不需要。”索菲娅淡漠回绝，眼睛始终放在画作上，丝毫没有往旁边看，“我不需要朋友，你找别人去吧。”
安娜的笑脸隐隐有些撑不住，不过她还是坚持说，“你可以尝试交个朋友呀！说不定有朋友后，你会喜欢上这种感觉呢？”
“我说过，不要。”索菲娅再次回绝。说话时她甚至轻轻皱起眉头，似乎不明白为什么这人一定要缠着她，打扰她作画。
安娜讪讪笑了笑，“你先忙，我之后再找你玩。”
“不要再找我……”索菲娅第三次拒绝。只是安娜很快跑掉，也不知听没听见。
画面一转，场景变化。
三名女生聚在一起，你一言我一句地声讨起来。
“索菲娅怎么回事？一点不合群！跟她说句话都爱搭不理。”
“天赋高了不起？除了画画，她还会什么？”
安娜一改在苏菲亚面前可爱和善的形象，恼怒道，“要不是老师说索菲娅在班上没有朋友，希望我多多照顾她，我才懒得搭理。谁知道主动迎上去，愣是碰了一鼻子灰！”
“不会为人处世，满脑子都只有画画，难怪没朋友。”
“虽然画画天赋很高，但脾气古怪，看起来像是个怪人，谁会想跟她待在一起？”
三人越说越生气，把索菲娅痛骂了一顿。
而此时，索菲娅正躲在不远处的墙壁后，把三人的对话全部听进耳朵里。她勾起嘴角，嘲讽地呢喃道，“呵，朋友。”
紧接着她灵感迸发，提笔作画，并将成品命名为“朋友”。
……
片段消失，云落回过神来，发现自己依然站在绘画室。只是名为“朋友”的画作化成碎片，随后逐渐消散开来。
云落心中一紧，意识到问题的严重性。画作消失，其他玩家再找到绘画室，便无法得到相同线索。
另一方面，玩家们一说话就会被扣生命值，这就意味着相互之间交换情报极为困难。
最糟糕的是，从绘画室的情况看，搜查线索需要大量人手。玩家却无法顺利交流，更别提通力合作。
……
总结起来，就是难点有很多，所有困难加起来，过关可能性约等于零。
不过幸好，云落是抱着观摩的心理进入游戏。她很快把杂念抛在脑后，轻轻摩挲自画像上的签名。
下一秒，眼前景象再变。
这回是办公室，一位二十多岁的年轻男教师正和索菲娅谈心，“索菲娅，我知道你很喜欢画画，不过还是要注意劳逸结合。有空可以四处走走，交些好朋友。”
“不想做其他事，不想交朋友。”索菲娅摇头拒绝。
“你总不能一天到晚都画画吧？”教师十分无奈。
“为什么不可以？”索菲娅疑惑。
“没有朋友会寂寞的。”
“不会。”索菲娅认真摇头，“只要能画画，不会觉得寂寞。”
教师想了想，换了个说法，“就算很喜欢画画，你也得抽空交个朋友。”
“不要，交朋友很麻烦。整天缠着我，会耽误画画的时间。”索菲娅断然拒绝。
教师终于无奈，不得不说了实话，“不交朋友的话，会不合群呀……”
索菲娅眉头紧锁，她其实不是很懂为什么要合群，一个人在角落里明明玩的很开心。
但是，老师的建议还是要听的，于是她画了副自画像。
“自己跟自己当朋友就好，用不着认识其他人。”说着，索菲娅满意地笑了。
回到绘画室，自画像化为碎片，随即消散开来。
云落顾不得线索自动销毁，反而表情很有些一言难尽。
从片段来看，索菲娅一个人玩的很开心，高兴的不得了。但总有人要对此发表独特见解，“这样会不合群的”，“没有朋友会寂寞的”，“整天一个人待在角落里，脾气古怪，像是个怪人”……
大家各玩各的不好么？为什么总要对别人的生活指指点点？一个人待着，到底碍到别人什么事了？
如果索菲娅将来在沉默中变态，云落真是一点都不觉得奇怪。
甚至情不自禁的，她联想起了自己。
“同班两年，云落该不会连同班同学都没认清吧？”
“别提了，上次路上遇到我向她打招呼，居然理都没理，直接擦身而过，活像是遇见了陌生人。后来想想，她可能并不知道我是谁。”
“一个班上四十多人，她到底跟谁熟一些？该不会一个熟人都没有吧？”
“听说云落一天打两三份工，忙的连睡觉的时间都没有。真是，至于这么拼命么？”
“我看她脑子里只有赚钱，根本没有交际、应酬、享受之类的观念。”
“有几次在食堂遇见她，居然次次都吃馒头和粥。天呐，她一个月生活费到底花多少？”
……
类似的言语云落听到过无数遍。就好像过的跟大部分人不一样，生活方式就是错的一般。
可是打从一开始，她除了节俭度日，根本没有其他选择。兜里没钱，如何潇洒的起来？
从片段来看，索菲娅似乎也没有其他选择。独自一人画画时，她是最开心、最快乐的。
如果勉强自己，假装跟其他人没有分别，她的确可以得到别人的认同，但是那样不会快乐，所以索菲娅坚决不肯妥协。
……或许，这就是一切不幸的开端。
此时此刻，再回想起系统背景，“为什么他们总是在说话！受不了了！我要疯了……啊，世界终于安静了。”
云落居然觉得很能理解，因为她也经常想让某些自说自话的家伙闭上嘴，最好这辈子别开口了。
仔细想想，副本BOSS凭借超高的武力值，终于得到自己想要的安宁，其实还挺励志的？

*

作者有话要说：
现实里有类似的画作。2个朋友手握手，但是各自背后都拿着一把刀。
上章送了150+红包，撒花≧▽≦
**
BOSS凭借实力逆袭。是的！本文画风就是如此积极向上，特别励志！






胡思乱想间，夜幕降临。云落往右上角扫了一眼，发现第一个白天已经过去。
绘画室里灯光自动打开，照的房间亮如白昼。
忽然，一道极为缥缈的嗓音在绘画室里响起，“我渴望安静。”说话声音之清晰，仿佛有人在耳边低语。
云落汗毛直竖，刚想退出房间，转过身却发现一名幽灵正站在她的身后。
云落，“！！！”
幽灵的容貌跟片段里一模一样，显然是副本BOSS索菲娅本人。她的身影半透明，脚掌未触及地面，整个人漂浮在空气中。浑身上下隐隐泛着青光，看起来有点恐怖。
回过头就看见一只鬼什么的，太吓人了！
索菲娅语气哀怨，把话重复了一遍，“我渴望安静。”
系统提示，【请玩家作出回答。】
【注：玩家可能激怒索菲娅，可能取悦索菲娅，具体取决于回答内容。】
云落心想，难道回答得好，可以不用被攻击吗？
几乎是下意识的，她的脑海里浮现出众多想法。
最常规的回答，“我也喜欢安静。”
通过跟BOSS套近乎，看对方会不会看在兴趣相投、志趣相合的份上放过她。
稍微冒险点的回答，“可是我喜欢热闹。”
说不定回答后，“发出声响就扣生命值”的设定会被解除。
她甚至想回答，“不必渴望，你已经成为规则的制定者。凭借超高的武力值，想要的一切都能得到。”
但最终，她说的却是，“恭喜你，终于过上自己想要的生活。不管是一如既往地渴望安静，还是改变主意想换种生活方式，从今以后都由你自己做主，不会再有人碍事。”
恍惚间，云落觉得站在自己面前的不是副本BOSS索菲娅，而是那个喜欢独处、却不被众人理解的少女索菲娅。她喜欢的生活方式跟大众不一样，这并不能算错，怪只怪身边的人没有一个愿意尝试理解。
回答结束。
索菲娅深深地看了云落一眼，缓声道，“从现在起，你也可以决定自己的生活方式。”
说完，幽灵身影变淡，最终消失不见。
这就走了？云落眨了眨眼睛，又惊又喜，回答的好居然真的不扣生命值！
谁知更大的惊喜还在后头。下一秒，新的文字浮现在云落的面前。
【恭喜玩家过关，获得A评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
云落，“？！！”
神特么恭喜玩家过关，获得A评价。她到底做什么了？怎么就过关得A了？
反复思索后，云落不得不面对现实——BOSS似乎很满意她的回答，所以直接认可她过关。
想明白后的云落，“……”
其实她还没弄明白索菲娅身上到底发生了什么事，就这样得到A评价，仿佛被天上掉下来的馅饼砸中。
再说想离开随时能离开，不必急于一时，倒不如趁机会好好体验下普通难度副本。认真考虑过后，她选择了【否】。
**
另一边，摄影室里，狂刀和龙吟正在翻看照片。
不多时，龙吟趴在桌子上，心里则在哀嚎，“不行了，眼睛看花了。”
摄影室里照片足有百张！要想找出线索，简直比登天还难。
忽然，狂刀皱起眉头，戳戳小伙伴。那意思是，有发现。
龙吟勉强打起精神，抬头查看。
狂刀拿出两张照片，指了指右下角。
照片被标了不同序号？
龙吟定睛一看，立即反应过来。随即他翻找起其他照片，结果发现其他照片上也被标了序号。
只是……
为什么有些照片标了相同的序号，有些却标了不同的序号？龙吟颇为不解。
狂刀的面色很不好看，声音极低，语速极快地说，“我翻了一遍，发现照片总共一百张。标的数字从1到10，另外清点后发现，标了数字1的刚好十张。”
为了沟通方便，节约时间，他宁可浪费些生命值。
话音刚落，生命值-30。
龙吟脸都绿了，一副要崩溃的表情，该不会……
狂刀面无表情，点了点头。那意思是，估计是。除此以外，他想不到别的可能。
龙吟扶额，特别想强制退出，撂担子不干。
狂刀很快收拾好心情，开始行动。他将照片按照序号，分门别类排列好。
龙吟忍不住抓狂，每个序号有10张照片，从每一摞里各选一张，按照序号排列，拼凑出一个完整的故事，这也太强人所难了！
狂刀则在想，要不怎么是普通难度副本？脑海里思绪杂乱，手上动作却丝毫没有停下，反而越来越快。
龙吟心中暗叹一声，随即认命地挑拣起照片。
整个过程，两人靠交换眼神沟通。极少数时间，狂刀嫌写字麻烦，索性开口说话交流。
龙吟一边工作，一边看向小伙伴——你怎么早没发现角落里被标序号？
刚才他俩翻来覆去地查看照片，着实浪费了不少时间。要是早一点发现就好了。
狂刀不客气瞪回去——那你呢？怎么就发现不了角落里的序号？
龙吟无奈——序号藏的隐蔽，字体特别小，而且颜色又和照片图案底色相近。”
狂刀耸耸肩——恩，我也是因为这样才会晚一步发现。
龙吟还能说什么？只能专心致志，继续分类。
天色暗淡，灯光亮起，昼夜交替。
哀怨的女声随之响起，“我渴望安静。”
龙吟无意间抬起头，谁知竟然瞥见幽灵！他吓了一跳，猛的站起，结果座椅随之倒地，并发出巨大的声响。
影子用力拍他后脑勺，生命值当即-30。
龙吟，“……”
鬼都站在面前了，他还得处变不惊、镇定自若？
幽幽的女声再次响起，“我渴望安静。”
紧接着，两人收到系统提示。
对视一眼，龙吟率先作答，“我也希望远离喧嚣，安安静静一个人待着。”
回答完毕，生命值-30。
狂刀眉头紧锁，不是这个答案么？沉思许久，他慎重回答，“我倒是喜欢说话，喜欢交朋友，喜欢热闹。”
回答完毕，生命值-50。
幽灵什么都没说，身影渐渐变淡，随后消失。
狂刀敏锐地意识到，BOSS厌恶热闹。
一人生命值-30，一人生命值-50，喜好已表现的相当明显。
龙吟一门心思整理照片，催促道，“别发呆了，动作快一点。”
他们已经在摄影室呆了太久，再这样下去，肯定无法在游戏结束前搜索完四个场景。时间紧急，分秒必争。
然而话刚说完，生命值-30。
龙吟，“……”
他还以为回答完问题，起码晚上可以自由交流。原来幽灵消失，一切恢复原样，制造出声响还是会被攻击。
忽然，龙吟动作微顿，拿起序号为6的十张照片仔细端详。紧接着，他察觉到了什么。
十张照片里，七张明显是风景照，跟其他序号没什么联系。两张是单人照，看起来不像是故事里的一环。
用排除法可知，最后一张才是关键。
龙吟认真查看照片，发现照片里有四个女孩。其中三人站在一起，气势汹汹。第四人则被推倒在地，表情倔强。
他的眸色暗沉，校园霸凌么？
稍作打量，便会发现受到欺凌的第四人跟今夜前来的BOSS长着同一张脸。
龙吟戳了戳小伙伴，把序号6的照片定下来。
有了主题，有了主人公，剩下的事情就好办多了。只要挑选出同样人物、同样主题的照片，线索就算整理好了。
二十多分钟后，十张照片被选出来，并按照序号整整齐齐、依次排列好。
第一张照片，索菲娅待在绘画室作画，神情极为专注。四周的同学或窃窃私语，或指指点点。然而索菲娅毫不理会，或者说，她已经沉浸在自己的世界中。
第二张照片，一位麻花辫女孩跑到索菲娅身边搭话，表情羞赧。索菲娅甚至懒得往旁边看一眼，一心盯着自己的作品。
第三张照片，麻花辫女孩面色苍白，嘴唇微动。索菲娅神情淡漠，表情拒人于千里之外。
第四张照片，麻花辫女孩羞愤离开，索菲娅仿佛什么事都没发生过一般，继续画画。
第五张照片，包括麻花辫女孩在内的三人躲在角落里说话，表情愤慨。
第六张照片，三名女生站在一起，气势汹汹。索菲娅跌倒在地，表情倔强。
第七张照片，麻花辫女孩眼带笑意，亲手撕毁索菲娅刚完成的画作。旁边两人捂嘴偷笑，坐看好戏。索菲娅的目光变得极为森冷。
第八张照片，索菲娅反击。
第九张照片，四人扭打在一起。抓头发的抓头发，挠脸的挠脸。
第十张照片，四人身上都挂了彩，三人受了轻伤，索菲娅受伤最重。但是她毫无惧色，凶狠地瞪着另外三人，像极了狼崽子，随时有可能择人而噬。
看完无声漫画，龙吟提笔在白纸上唰唰写下几行字，“索菲娅渴望安静，会不会是因为世界对她太不友善？所以比起群居、与人交流，她更希望独自一人生活。这样一来，再也不会有人伤害她。”
狂刀面无表情，提笔在另一张白纸上写道，“有这个可能。但是你为什么不开口说出来，而要用写的？我提醒过你，简单内容用纸笔沟通，复杂分析用说的。”
龙吟用文字回复，“我也是没办法……这扣一点，那扣一点，生命值不太够用。”
狂刀意味深长地看了小伙伴一眼，难道不是刚进游戏，糟蹋了太多生命值，所以才会不够用？
龙吟转过头，拒绝继续讨论这个话题。

*

作者有话要说：
感谢 珑瑾 的火箭炮
感谢 镜咂 的手榴弹
感谢 童家阿喃、一条咸鱼的梦想、喵丸、花绯白、不喜欢番茄酱的薯条、晋江肠、仰望星空、嗷呜就是一口、张久久、灵玥海、阿柒、克里斯汀 的地雷






雕塑室里，半糖主义和笑看红尘分开进行搜查。
无意中抬起头，惊鸿一瞥，逗比风妆容再次映入眼帘。笑看红尘肩膀抖动，不自觉用手捂紧嘴巴。另一只手飞快写下一行字，然后拍了拍半糖主义肩膀，把文字给对方看，“你就不能把妆卸掉么？”
冷不丁看见对方一张脸，差点笑出声，简直有种神奇的魔力。
半糖主义面无表情，唰唰写字回复，“能卸妆的话，你就不会继续留着那副可笑的妆容了。”
笑看红尘的脸上也有着滑稽的妆容。每次眼角扫到，她同样受到精神攻击。
闻言，笑看红尘顿时语塞。上妆很简单，用马克笔随便涂涂画画就行，卸妆就麻烦了。她既没找到自来水冲洗，也没找到恢复原样的系统按钮，于是只能顶着一张脸，坚强地活下去。
半糖主义继续书写，“时间有限，没功夫跟你废话。”
时间一分一秒地流逝，她却一点思路都没有，情绪不免焦躁。书写完毕，半糖主义不再搭理笑看红尘，而是埋头在屋子里翻找起来。
场景里，众多半身石像摆放在桌子上，表情木然，看的人瘆得慌。
但是一想到自己脸上的妆容，半糖主义便无所畏惧——万一半身石像活过来，大家脸对脸，指不定谁更害怕……
转了一圈，毫无收获。
半糖主义微不可察扫了笑看红尘一眼，却见对方眉头紧锁，似乎也没找到线索。
她心思百转，脑海里瞬间闪过数个念头。这人是装的，还是真的没有发现？乱战后她直接赶到雕塑室，之后笑看红尘才进来，被人提前取走线索的可能性很低。如果线索还在屋子里，那么到底藏在了哪里？
半糖主义转过身，却一不小心把桌上的凿子扫到地上。
要遭！
关键时刻，半糖主义猛的蹲下.身，并双手合拢，去接凿子。
幸运的是，她办到了。
凿子安静地躺在手心里，并没有跟地板接触，发出声响。
半糖主义稍稍松了口气。谁知下一秒，眼前场景突变。
一位十五六岁的少年满脸戾气，躲在角落里挥舞凿子，毫不犹豫毁掉一副画作。
片段不过短短十几秒，半糖主义眨了眨眼睛，一切便恢复正常。但是回过神来时，手心里的凿子却已消失不见。
顿时，半糖主义的心里升起一丝明悟——雕塑室里有某些特定物品，触碰后能看见虚像，这应该就是本场景的线索！
反应过来后她不动声色，拧紧眉头，用手到处触碰。另一方面，她的脸上充斥着烦躁的情绪，就好像苦苦找不到线索，整个人快急疯了。
雕塑室里总共有二十多把凿子。半糖主义挨个摸了一遍，却什么都没看见。
不是凿子？
半糖主义眸光微闪，继续摸索。当她摸到一把小刀时，面前景象再变。
又一名男生，模样跟刚才那人不一样，手握小刀，把一本教科书划的破破烂烂。紧接着，他翘起嘴角，得意一笑。
半糖主义的眸色顿时凝固住了。没看错的话，教科书封面正中央写着的英文单词是“Sophia”？
看来副本BOSS的校园生活并不愉快，半糖主义冷静分析。
忽然，她看见墙角边的木架下似乎有寒光闪烁。
半糖主义心中好奇，忍不住走近把架子底下的东西拿出来。
那是个铭牌，上面写着“Sophia”。几乎是触碰到的瞬间，眼前浮现出虚像。
一名麻花辫女孩气鼓鼓，冷声道，“给你最后一次机会，要跟我做朋友么？”
对面的女生淡漠一笑，“跟你做朋友，好让你背后说坏话，暗地里捅刀么？我不需要朋友，也看不上你。”
麻花辫女孩怒极，猛的扯下对方胸口的铭牌，然后狠狠摔到墙角。
对面的女孩——索菲娅一脸的不耐烦，“要把话重复多少遍，你才能听的明白，离我远点？如果听不懂人话，反复纠缠，我会告诉老师。”
片段消失。
半糖主义，“……”
不答应就欺负对方，这种奇葩“朋友”谁敢要？
“我渴望安静。”嗓音如泣如诉，骤然响起，把半糖主义吓了一跳。
她转过头，发现空气里飘着一只幽灵，顿时心跳加速，心中升起一股颤栗感。
抬头一看，灯光亮起，天色昏暗。原来不知何时，第一个白天已经过去。
深呼吸数次，心跳总算变得平缓。谁知幽灵又道，“我渴望安静。”像是在催促玩家赶紧作答。
笑看红尘抿紧嘴唇，低垂下眼帘，避免跟半糖主义视线接触，又好像在考虑如何回答。
半糖主义飞快开动脑筋。从目前掌握的线索来看，BOSS倒霉，遇上了坏学生，最后被欺负了。问题是，她该如何回答？或者说，BOSS最想听见什么样的答案？
想了想，她说，“如今你的实力已足够强大。不必渴望，想要什么，尽管凭借武力值去获取就好。”
她怀疑BOSS并不知晓现在的自己有多么强大，因此特地出言提醒。毕竟得不到的东西才会渴望，而BOSS能用武力值碾压，逼迫其他所有人保持安静。
谁知话音刚落，生命值-50。
是线索不足，思路被误导，还是分析结果有误？半糖主义陷入沉思。
过了一会儿，笑看红尘抬起头，试探着说，“放心吧，这里不会有人纠缠你、伤害你，你的愿望已经实现。”
与其说是作答，不如说是在安慰。
半糖主义立即反应过来，对方一定也发现了线索，知道BOSS曾经被欺负过。
安慰性话语会是正确答案吗？
下一秒，笑看红尘生命值-50。
两人，“……”
这是道开放性试题，答案可能有上千种，BOSS她到底想听哪一类？
然而幽灵潇洒离去，什么都没说。
**
云落百无聊赖，晃荡着朝摄影室的方向走去。
彼时，龙吟、狂刀找出十张照片，拼凑出完整的故事，接着照片自动消失。
狂刀双目暗沉，面露思索，总觉得摄影室里不该只有这么点线索。然而场景里，最醒目的就是百张照片，其他的物品相当普通。
难道哪里出错了？他陷入沉思。
旁边，龙吟索性站起身，翻找起可疑物品。
云落进入房间时，看见的就是这样一副情景。
见有人过来，狂刀挑了挑眉，用目光进行询问。至于桌上的照片，反正线索已自动销毁，他懒得收拾。
云落凑近，拿起桌上的纸笔，唰唰写下几个字，“搜索完绘画室，换个场景看看。不用理我，你们继续忙。”
狂刀深深皱起眉头。他亲眼看着云落进了绘画室，没多久，他跟龙吟便进了摄影室。
如今他们只发现一个线索，云落却已经可以离开绘画室，难道是搜索完了？还是说，云落一个人搜查绘画室毫无发现，因此不愿浪费时间，索性换个场景？
云落无视旁边探究的目光，径自拿起桌上的照片。很快她发现，从序号10到序号1，每堆照片取一张，可以拼凑出一个故事。
第一张照片，索菲娅待在草坪，在白纸上作画，神情极为专注。
第二张照片，一位长相颇为帅气的男孩子过来搭话，索菲娅眉头微蹙。
第三张照片，男孩微笑着，似乎诉说着什么。然而索菲娅越发不耐，神色冰冷。
第四张照片，男孩离去，索菲娅继续画画。
第五张照片（序号6，单人照），作品画好一半，索菲娅的表情舒展开，嘴角隐隐带有一抹笑意。
第六张照片，麻花辫女孩凑近说话，索菲娅面无表情，眼睛里透露着厌烦。
第七张照片，麻花辫女孩离开，索菲娅独自作画，表情柔和。
第八张照片，年轻教师走过来谆谆教导，索菲娅据理力争。
第九张照片，年轻教师表情越发严肃。索菲娅垂下眼眸，脸上有着说不出的厌倦。
第十张照片，索菲娅静静地待在角落里独处，不知在想些什么。远处，少男少女群聚在一起说笑嬉闹。明明身处同一张照片，他们却仿佛是不同世界的人。
照片阅后自焚，很快消失无踪。
狂刀，“！！！”
他们已经找出故事，为什么照片里还有线索？
下一秒，狂刀猛然记起，他们是从1到10看故事，却没试过从10到1排序。
反应过来后，他如遭重击，整个人都懵了。
云落好整以暇，在纸张上写道，“交换线索么？”
狂刀深深看了新人一眼，心知这人思路敏捷，实力不可小觑。也许等级看着像菜鸟，但真实水平并不是。
他在纸上龙飞凤舞地写道，“好。”
云落继续书写，“你们先说。”
狂刀动作一顿，然后飞快写下，“你先说。”总共只找到一条线索，万一说出来后对方耍赖，破坏约定，那就糟糕了。
“我又不着急。”云落淡定回道。作为已经过关的玩家，她本着重在参与的精神继续游戏，并不在乎是否能搜集齐所有线索。
狂刀冷着脸，提笔回复，“巧了，我们也不急。”
谈判这种事，谁先露底牌谁就输。因此他硬撑到底，假装满不在乎。
云落拿着纸笔唰唰写字，“真可惜，谈判破裂。等什么时候着急了，咱们再做交易。”
狂刀，“……”
脑子好用，心理素质过硬，难怪一级就敢往普通难度副本里钻。
要不是再三打量过，他真会以为对方等级隐藏了一个零。毕竟从行为表现来看，云落不像一级，倒像是十级玩家。

*

作者有话要说：
索菲娅（傲娇表示）：我只需要理解，不需要同情
Q：为什么其他人回答错误，生命值-50，唯独龙吟生命值-30？
A：因为他说想安安静静一个人待着。（BOSS内心受到触动）
**
自从写了新文新题材，时速突破下限，秒变500。
作者：……我回床上冷静下
**
感谢 花骨朵 的火箭炮
感谢 苏沐秋觉得老韩好可爱 的手榴弹
感谢 浮鱼浅水x4、leslie、小丫么小叶子?、猫猫小可爱、晋江肠、六六、星晴、小草喂小鱼、慕小凌、菠萝、仰望星空、evelyn、安、阿柒、20123066、路人乙、云浅、疏妧 的地雷






狂刀、云落视线对上，两人态度强硬，互不相让，没有一个肯认怂。
就在这时，龙吟忽然回过头。
云落无意间往旁边瞥了一眼，顿时寒毛直竖，甚至不由自主后退一步，脱口而出，“卧槽。”
龙吟自信能在四人比拼中笑到最后，脸上的妆容当然不会逊色。那满脸鬼画符，乍看之下，云落差点以为副本里多出一只幽灵。
不客气点说，这货的扮相比索菲娅更像鬼魂。
龙吟眨了眨眼睛，小表情还挺得意。
狂刀嘴角抽抽，忍不住撇过头。真不想承认旁边那家伙是同伴……
“既然不愿意合作，那我先走了。”云落飞快写下一行字，然后告辞离开。
狂刀提笔写道，“本来有机会交换线索的，被你吓跑了。”
龙吟，“……”
怪他咯？
狂刀继续书写，突然动作一顿，猛的抬起头，目光中闪过惊疑之色。没记错的话，刚才云落开口说话了？为什么影子毫无反应，生命值也没有变化？
另一边，云落背靠墙壁，心中暗叹，“好像被发现了。”
早在第一个晚上，索菲娅说，“从现在起，你也可以决定自己的生活方式。”她便隐隐猜到，“不得发出声响”的设定对她来说已经无用。
在绘画室里，云落早就试验过。不管是小声说话，还是重重在地板上跳几下，她都不会受到攻击，生命值依然满值。
考虑到其他玩家依然在游戏，她不想太惹眼，因此继续装作普通玩家。
谁知龙吟突然回头，一张脸极具杀伤力。她一时不慎，开口说了话，于是瞬间露馅。虽然迫不及待离开摄影室，但保不齐已经引起注意。
“发现就发现呗，反正玩家之间无法相互攻击。”定了定神，云落朝陶瓷室走去。
**
雕塑室里，半糖主义和笑看红尘对望一眼，不约而同忙碌起来——经过BOSS问答，两人意识到，大家都已发现场景线索，没必要再假装不知情。
另一方面，两人必须比拼速度和眼力，抢在对方之前拿到线索！
半糖主义不断用手触碰屋里的摆件，挨个检查。
旁边，笑看红尘动作不慢，迅速查看可疑物品。
半糖主义运气不错，没多久便找到了新线索。
一男一女两名学生正在雕凿石像，顺便有一搭没一搭地闲聊。
男生说，“绘画专业的天才不幸车祸去世，老师们都觉得很惋惜。都说如果再给她十年时间，绝对会成为一代大师。”
“那个人奇奇怪怪的，整天待在角落里，也不爱说话。”女生撇撇嘴，“老师可能欣赏才华，对她多加包容。不过周围同学都觉得，这个人太阴沉了，看起来也很奇怪。”
“人都已经去世，积点口德吧。”
……
雕塑室里，两个女生发生争执。其中一人有着大波浪卷发，另外一人样貌看起来格外眼熟，正是副本BOSS索菲娅。
波浪卷长发女生口气很差，“你已经拿了全国的奖项，为什么还要跟我一起参加市里的比赛？就不能弃权么？”
索菲娅神情淡漠，“为什么要弃权？比赛本就是为了选出更优秀的参赛作品。如果你因为我而没有得奖，那只能说明你的实力不够。”
波浪卷长发女生气愤不已，“个性差，性格孤僻，难怪没人想搭理你！”
“要是真的没人理我就好了。”索菲娅叹了口气，语气萧瑟，“真希望变成隐形人。”
波浪卷长发女生火冒三丈，却拿面前这人没办法，只得愤愤离去。
索菲娅垂下眼帘，轻声呢喃道，“好累。”
除了本人，没一个人能理解她。
索菲娅不知道自己还能撑多久，也许下一秒就会被周围的人逼疯。
……
看完第二个片段，半糖主义良久无言。
因为不合群，被视为异类，受到身边所有人的非难、排挤，也难怪索菲娅会觉得心累。
从头到尾，她想要的只是安静。可是她所希冀的，却始终遥不可及。
半糖主义内心受到极大触动，不自觉走神。
雕塑室很快被翻了个底朝天。
搜查完毕，笑看红尘眸光微闪，悄悄往门外挪。如今已是第二个白天，并且时间过半，再也没有多余的时间可以浪费。
既然比起寻找更多线索，半糖主义更想站在原地整理思绪，那她没必要打扰人家，不是么？
不一会儿，笑看红尘离开雕塑室，前往陶瓷室。
**
刚进门，笑看红尘便发现陶瓷室里空无一人，不禁面露喜色。
她刚想进行搜查，冷不丁门后跳出一个人，并发出惊悚可怕的怪叫。
笑看红尘被吓了一跳，下意识往后退。谁知地上放有绳索，一下子把人绊倒。
跌倒的瞬间，她惊恐地发现，身后有个木架，架子上满是陶瓷制品。
“砰——”
“啪——”
“啪啦嗒——”
清脆的声响接连在屋子里回荡，众多陶瓷制品变成碎片，笑看红尘面无血色，隐隐意识到了什么。
紧接着，地上的影子变成绷带，在她嘴上绕了一圈又一圈，最后甚至把游戏人物包裹起来。
另一方面，生命值-30，生命值-40，生命值-30，生命值-50……转瞬之间，生命值归零，玩家出局。
莫川因为发出怪叫，生命值-30，不过他一点不介意。目送笑看红尘淘汰，他的心中颇为自得。
解决掉一人后，正想离开房间。谁知走了几步，却发现又有人在接近。等看见昵称“云落”，“等级1”时，他眸色一暗，悄然退回房间。
云落不疾不徐，一步步靠近，最后进入陶瓷室。
莫川故技重施，骤然从门后窜出。带着那张精心装扮过的脸，突兀出现在目标面前。
谁知云落早有防备，静静看着他，神色相当镇定。
你以为我会犯两次同样的错误吗？云落满脸冷漠，内心深处高冷一笑。
莫川，“……”
这跟说好的不一样。
一级菜鸟应该是最好对付、最快出局的玩家才对，为什么这人一副很难搞的样子？
就在这时，莫川惊讶发现，一级菜鸟的生命值依然是100满额。也就是说，游戏至今，她没有受到过任何伤害。
但是，这怎么可能？！别的不说，这货是怎么度过第一个夜晚的？
想到这，莫川掏出纸笔，飞速写道，“做个交易如何？你说出怎样安全度过第一个夜晚，我用陶瓷室里发现的线索做交换。”
云落扫了一眼，兴致缺缺。跟刚袭击过她的人做交易？又不是斯德哥尔摩综合症患者。
莫川继续书写，“劝你听话些，乖乖跟我合作。要是被盯上了，你这100血量可禁不起几次折腾。”
云落内心毫无波动，甚至还想笑。她提笔回复，“能办到的话尽管试试。”BOSS都不打算对她动手，这货一玩家，还能怎么攻击？
这是敬酒不吃吃罚酒？莫川眼睛微微眯起。
写完最后一句话，云落把笔搁下，径自在场景里搜查起来。
房间里，众多陶瓷制品被摆放在木架上。
云落一件件查看，不但检查图案是否藏有“Sophia”签名，还翻看陶瓷底部和内部，坚决不放过任何一种可能。
莫川悄然靠近，出其不意，猛的拍肩。
无限求生游戏里的痛觉进行过削减，不足真实世界的十分之一，因此云落并不会感到疼痛。
虽然事出突然，但她心中早有防备，因此陶瓷拿在手里，稳如泰山。
接下来，云落继续自顾自查看。莫川不间断进行骚扰，却从未成功过。
期间半糖主义想进入房间，但站在门口便察觉到气氛不对。于是果断离开，转头去了其他场景。
莫川抓住一切机会进行攻击，最后却绝望地发现，云落100生命值纹丝不动，天却黑了。也就是说，他盯着云落使劲折腾，除了浪费时间，其他什么事都没做成。
莫川心里不由冒出一股寒气——知道新人不简单，却没想到竟会如此难缠。数次攻击尽数落空，任他使劲浑身解数，目标却毫发无损……
另一方面，云落心里其实也很不高兴。把陶瓷室翻了个底朝天，居然只在柜子底下发现一张纸条，勉强能算是线索。上面写着，“索菲娅回来了！她死后变成鬼，回来报仇了！”
除此以外，再无其他。
云落托着腮帮子，神情略苦恼。普通难度副本，队友给力又不配合，实在很麻烦。线索大多被提前取走，想收集更多信息就必须做交换。
可是……
云落斜了某人一眼，觉得与其相信队友的人品，还不如凭借有限的线索瞎猜。
就在两人相互嫌弃时，夜幕降临，周围景物飞速变幻。
云落打量四周，发现莫川已消失无踪，自己也不在陶瓷室里。
这是块绿草坪，周围鲜花遍地，绿草如茵，远处一座座山峰高耸入云，连绵不绝。
几乎是瞬间，云落想到了野外写生。
事实也的确如此。就在脑海中刚刚浮起类似的念头时，幽灵再次出现。
索菲娅坐在画板前，开始全副身心投入作画。
下一秒，系统提示，【玩家可自由行动，场景持续时间五分钟。】
【注：玩家行为可能激怒索菲娅，可能取悦索菲娅，请小心行事。】
云落席地而坐，静静等待索菲娅完成作品，眼中则露出一丝了然。闭口不言，什么都不做，索菲娅应该就会非常满意。

*

作者有话要说：
斯德哥尔摩综合症患者，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
**
评论区看见一条很有趣的评论，搬运过来——
读者：隐藏着黑暗力量的更新啊，与你定下约定的读者命令你，封印解除
作者：明天解除
突然想起百变小樱(☆_☆)






同一时间，其余玩家也进入幻境。
莫川看着不远处的幽灵，陷入深思。他总共获得三条线索，分别是——
索菲娅在校期间被欺负。
意外车祸身亡，死后在美术学院徘徊。
有学生遇上了灵异事件。比如某位麻花辫女孩，只要进入美术学院，嘴巴就会被看不见的手死死捂住，说不出话来。直到放学回家，离开学院，看不见的手才会松开。
线索有了，怎么才能过关呢？
考虑到第一个晚上，索菲娅说“渴望安静”，莫川露出洁白的牙齿，笑意森然，“杀光学院里所有人，你就会得到想要的安静。”
索菲娅无动于衷，继续画画。
怎么没反应？难道回答错了？莫川眉头紧锁，想了想，换了个答案，“别害怕，我不会再让别人欺负你。”
依然毫无反应。
莫川冥思苦想，突然灵光一闪，想起游戏开始时的一段话，【为什么他们总是在说话！受不了了！我要疯了……啊，世界终于安静了。】
他打了个响指，露出自信的笑容，一字一句道，“当你出车祸死亡的那一瞬间，世界终于变得安静。”
索菲娅动作一顿，抬头看了莫川一眼。但没多久，她重新低下头，继续作画。
莫川，“……”
加上第一天晚上的猜测，他已经说出四种可能，为什么BOSS依然毫无反应？是回答不正确，还是仅限第一晚作答，第二晚有其他要求？
由于线索不足，他想来想去都摸不到头绪，最后忍不住跑去跟BOSS套情报，“你有什么心愿，直接说出来，我可以帮你完成。”
索菲娅没有搭理。
五分钟后，作品完成，画板和幽灵同时消失不见。
莫川从幻境里脱身，回到陶瓷室。只是下一秒，影子便变成绷带，将他的脑袋层层缠绕起来。
紧接着，生命值-50，-50，-50……一连串-50，直到最终归零。
莫川一脸懵逼，“？？？”
血红色大字在玩家面前浮现，【索菲娅作画时不喜欢有人打扰。】
莫川瞬间石化，表情木然。也就是说，安静待在旁边，一句话不说就不会有事？
忍了又忍，终于没忍住，莫川愤怒爆粗口，“敲里吗！”
话刚说完，他便化作白光。
**
半糖主义静静看着不远处作画的少女，表情错杂。
周围所有人都说，索菲娅做错了，她的行为异于常人，应该尽早改正习惯。但是从旁观者的角度看，错的其实是绝大多数，索菲娅是无辜的。
身为不被理解的少数分子，该怎么办？
索菲娅的做法是，不妥协，不屈服，坚持本心，始终过自己想过的生活。
半糖主义扪心自问，如果她被众人攻讦，那是绝对坚持不下去的。万夫所指的滋味太难受，她宁可暂时退让，把真实的自己隐藏起来，假装跟其他人一样。反正毕业后大家各奔东西，谁都管不着谁，以后的日子还长着呢。
但是，这并不妨碍她对勇于抗争者心生敬意。
冷不丁的，半糖主义轻声道，“从今以后，你可以随心所欲地生活。”她的声音极为轻柔，像是怕吓到对方。
索菲娅动作顿住。她回过头来，深深地看了半糖主义一眼，然后缓声道，“从现在起，你也可以随心所欲地行动。”
幻境突兀消失，半糖主义回到房间，新的文字在她面前浮现。
【恭喜玩家过关，获得B评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
半糖主义心中升起一丝明悟。从头到尾索菲娅最想听见的，其实只是一句，“你可以随心所欲地生活。”
说出来了，玩家就能过关。
至于为什么是B评价……半糖主义觉得，应该是有人比她更早过关。
“厉害玩家还是很多的。”轻叹一声，她带着不足一半的血量，点击【是，立即离开】。
**
龙吟站在绿草坪上，眉心直跳。
他不是第一次玩无限求生游戏，但却是第一次把副本玩的这么差劲。
总共四个场景，哪个不能选，非要选择摄影室！忙了大半天，总共只找到两条线索。
考虑到线索被触发后会消失，他们没去陶瓷室和雕塑室，而是去了云落搜查的绘画室。
两人盘算着，云落独自一人，人手不够，绘画室里大概会有遗留线索。谁知场景里忒干净！翻找半天，愣是一个线索都没找到！
龙吟、狂刀正面面相觑，转眼，周身景物骤然变化。
等到回过神来时，龙吟已经被扔到幻境里，而BOSS就在不远处……
定了定神，他认真思考起对策。
目前手头掌握两条线索。
第一，副本BOSS索菲娅曾经遭遇校园霸凌。
第二，死后索菲娅变成鬼魂，回到美术学院，还教训了欺负过她的人。
……根据仅有的线索，仅能猜出这是归来打脸的逆袭剧本。至于其他的，只能靠脑补。
龙吟一步一步，小心接近。
确认索菲娅专注画画、不打算暴起伤人后，他清了清嗓子，试着交流，“我会保护你。”
索菲娅毫无反应。
龙吟扫了眼生命值，发现数额不变，顿时放下心来。他思考片刻，换了种说辞，“想报仇么？我可以帮忙。”
索菲娅无动于衷。
“其实如今美术学院里只剩下你一人，从此以后你会过得很平静。”龙吟换个角度，继续努力。
索菲娅往旁边扫了一眼，面有异色，随后又把注意力集中在画画上。
龙吟颇为沮丧，瘫坐在一旁。忽然，他灵光一闪，心想难道是逆向思维？BOSS说她渴望安静，但其实必须展现给她看同伴温暖的一面，改变她的想法，然后才能过关？
念及此，他缓缓开口，“见面即是缘分，交个朋友怎么样？”
索菲娅动作一顿，手握成拳死死抓住画笔。下一秒，她把画笔当成刀片，把画纸划拉成众多碎片。
龙吟意识到情况不对，想要迅速撤离，可是已经来不及了。他的身体也变成一块块碎片，消散在空气中。
做出副本BOSS最为厌恶的行为，触发死亡flag，玩家必死无疑。
出局前，龙吟无比郁闷。天晓得副本BOSS居然最厌恶交朋友！这哪儿猜得到？他还以为被霸凌过的少女急需关怀和同伴，因此打算送温暖……
**
五分钟后，索菲娅完成画作。
她取下画纸，飘到云落面前，面带笑意，“送你。”
咦？云落有些惊讶，顺手接过作品。
东西刚到手，幽灵消失，她又回到陶瓷室。
定睛一看，物品显示——
风景画：亡灵索菲娅的作品，其中蕴含鬼魂之力，带在身上可抵御50点伤害。（未绑定）
注：抵御50点伤害后，画作消失。
又是一件珍贵道具。如果提前离开副本，那是决计拿不到的。
云落挑了挑眉，万万没想到，继续留在副本里还有这好处。翻阅过的攻略贴里没有提到，也不知是没人发现，还是发现的人不想说出来。
眼见陶瓷室已经被彻彻底底翻过一遍，她又去了雕塑室。
搜寻了好一会儿，仍然什么都没找到。云落不禁心想，线索大概已经被拿走，要不干脆离开副本，回去看视频得了？
这趟进副本是为了体验普通难度，如今玩到第三个白天，该体验的都已经体验过，是时候离开了。
就在这时，狂刀冲进房间，脸色极为难看。
云落回过头，眨了眨眼睛。那意思是，怎么了？
狂刀飞快在纸上书写，“我到处查看过，副本里只剩下咱们俩，其余玩家已经离开。”至于是过关还是出局，那就不知道了。
云落神色淡漠。如果再晚一步赶来，副本里会变成仅剩一人。
狂刀唰唰写下两行字，字迹潦草，显然很急切，“交换线索吧？轮流提问，我先问。”
云落提笔回复，“我先问，否则不交换。”
狂刀万万没想到，都这会儿了，新人居然一点不着急，也不松口。要知道，倒计时前的最后三分钟，BOSS是会大开杀戒的！过不了关的都得死！
只是对方执意不肯，他也没办法，实在是手头线索太少，脑补都没个方向。
之前在幻境里，他相当谨慎，只猜了三次，因此三次生命值-50，还余下一百多血量。可他心知肚明，自己已经撑不了太久。
想到面前这人实力不错，兴许知道不少事，狂刀咬牙回道，“可以，你先问。”
“你找到了什么线索？”云落直奔主题。
“照片从1到10排序，发现索菲娅被同学欺负。”狂刀老实作答。
云落点点头，认可这个回答。她也找到过索菲娅被欺负的线索，说明对方说的是实话。
接着轮到狂刀提问。
云落以为他会问线索，时刻准备好书写，谁知纸张翻转，问的却是，“为什么你说话不扣生命值？”
这个问题狂刀早就想问了。他亲耳听见云落开口说话，却发现对方生命值依然是满额100，因此满肚子狐疑。
云落笑的无奈，还是被发现了。
她懒得遮掩，索性开口说话，“第一个晚上我就过关了。之后可以在副本里自由行动，BOSS给了特权。”
狂刀，“！！！”
这货是在开玩笑吗？撒谎撒的也太明显了！
只是云落说完话许久，地上的影子依然毫无反应，可见发出声响真的不会被攻击。
事实就摆在眼前，狂刀不得不勇敢面对。
另外，他终于明白云落不交换线索的底气。感情人家已经过关，目前正在观光旅游，谈判失败随时可以离开。
想到这，狂刀不由面露苦笑。他以为自己正确评估了云落的实力，不曾因为等级低而轻视，谁知原来还是低估了。

*

作者有话要说：
玩家找到的线索大多是片面的，所以很容易被误导。
**
第一个晚上，回答正确可过关
第二个晚上，五分钟不说话可过关
两件事都做对获赠风景画≧▽≦
**
索菲娅：说好你喜欢远离喧嚣，一个人安安静静待着的呢？大骗子！
龙吟：……
**
似乎有人对上一章的小剧场产生误解。
封印每天解除一次，毕竟作者坚持日更
**
评论区好多人才，我把评论搬过来，你们随便感受下
#作者啊，请原谅我的无礼！请允许我用这种方式请求更新（圣少女）#
#巴啦啦能量呜呼啦呼加更吧（巴拉巴拉小魔仙）#
#如意如意，随我心意，加更！（葫芦娃蛇精）#
#作者，我叫你加更你敢答应吗？（西游记银角大王）#
你们是要笑死我，然后让存稿箱自己码字吗！！






“你的第一次提问机会已经用掉，轮到我了。”云落淡定询问，“找到其他线索了么？”
狂刀书写回答，“放学回家的路上，索菲娅遇上连环车祸，不幸死亡。变成鬼魂后，她回到美术学院。”
他本想继续写下去，可写到“美术学院”时，笔尖突然顿住。心里则在想，手上线索本就不多，不如省着点用。一条线索分为两条，对方应该看不出来。
至于之后……不知道编造线索会不会被发现。
想到这，他镇定地公布答案。
“连环车祸？意外？人为？”云落摩挲下巴，认真思索。
狂刀快速书写，提出第二个问题，“你呢？查到了什么线索？”
云落扫了一眼，并不作答。
狂刀眼皮子直跳，心说这人该不会是要耍赖？
但其实云落只是手里线索太多，正在考虑用哪一条作为交换。
想了想，她说，“照片从10到1排序，会发现索菲娅作画时不喜欢有人打扰。打扰的人越多，次数越频繁，她的心情越糟糕。”
这条线索是在摄影室找到的，用来交换正合适。
狂刀，“……”
记得离开幻境时，一行血红色大字在他面前浮现，【索菲娅作画时不喜欢有人打扰。】
如果早点发现线索，呆在幻境里的五分钟全程保持安静，现在是不是已经过关？
越是细想，他越是觉得懊恼。最关键的线索，怎么就被云落找到了呢！
“还有其他线索吗？”云落第三次询问。
狂刀从容地将线索的下半截拿来回复，“回到美术学院后，索菲娅教训了欺负过她的人。”
云落点了点头，“轮到你问了。”
笔尖停顿许久，随即沙沙作响。最后亮出来的问题却是，“怎么才能过关？”
云落失笑，这货打算作弊呀！她摇了摇头，正色道，“只交换线索，不公布答案。”
狂刀有些失望，情绪却很稳定。说到底他只是随便尝试下，并未抱有太大指望。
“换个问题。”云落老神在在，“不然我随便说一条线索。”
狂刀想了想，提笔写下另一个问题，“为什么索菲娅会被排挤？”
云落挑了挑眉，颇感意外。不愧是五级玩家，问的问题很有水平。
她语重心长地说，“因为索菲娅喜欢安静。”
狂刀，“……”
此时此刻，他很怀疑自己拆分线索的行为被发现了，所以对方才会说些废话，作为回答。
所有副本玩家都知道索菲娅喜欢安静，这算哪门子线索？！
“她渴望安静，身边的人却不允许。”云落一字一句，把话说完。接着，她轻松地笑了起来，“好好琢磨下。如果能领会其中深意，你肯定能过关。”
类似道别的语气让狂刀感到很不安。他装作镇定，快速写下一行字，“不继续交换线索了么？”
云落轻笑起来，眼里透着一抹了然，“以你的实力，至今没能过关，要么手头线索太少，要么找到的线索都是重复的，继续交换也没意思。”
“我走了，你继续加油吧。”说着，她挥了挥手，潇洒离开副本。
原来打从一开始，她就看透了自己的底牌。狂刀扬起嘴角，笑容却泛着苦涩。
这次开局不利，才会失了先机。下次如果再在副本里遇见，他绝不会陷入如此被动的局面！
这样想着，狂刀的表情逐渐变得坚定。
**
回到小房间，墙壁自动开始结算。
【玩家查明副本真相，获得A评价。】
【经验值+120，金币+30枚。】
【您的等级获得提升，生命值+100。目前等级为2，生命值200。】
【亡灵索菲娅赠送给您一张人物画像。】
【您获得了珍贵道具：人物画，亡灵索菲娅的作品，其中蕴含鬼魂之力，带在身上可抵御50点伤害。（未绑定）】
接着，属性面板自动跳出——
昵称：云落
等级：2（升级进度40%）
生命值：200
金币：45（15+30）
云落发现，副本难度不一样，过关获得的经验值也不一样。离开普通难度副本后，马上就升级了。
另外一级升二级，和二级升三级所需的经验值明显不一样，二级升三级的进度明显放缓。
不过她并不在意游戏人物等级，很快将杂念抛在脑后，转而欣赏新得的道具。
一个风景画，一个人物画，都能抵御50点伤害。也就是说，单个市价5000块，司徒会以6000块的单价收购，总共12000块！
12000块呐！！！云落疯狂计算12000块是几个月的生活费。
等算出结果后，她又将12000加上13200，顿时呼吸一窒——一天赚了2万5！云落感觉自己快高兴傻了！
打开好友列表，唯一的好友“司徒”是离线状态。
云落发了条短信，“又得到两件珍贵道具。”接着，她把两件道具属性分别截图，发了过去。
这时，墙壁上显示，【是否观看“美术学院”背景视频？】
【是。】
【否。】
云落点开视频，观看全部剧情。
墙壁上陡然出现视频画面，然后开始播放。
片头，一位麻花辫女孩轻快地跑到索菲娅身边，甜甜地笑起来，“你好，我叫安娜，咱们做朋友好不好？”
正是之前在绘画室看见的片段。
云落耐着性子观看，发现依然是安娜求交友，背地里说坏话；年轻男教师找索菲亚谈心；索菲娅待在绘画室专注作画，安娜三人挑衅，四人扭打在一起。
索菲娅绘画天赋卓越。有人希望她能在比赛中放水，有人希望她能指点迷津，但是索菲娅全都拒绝。
因为个性孤僻，再加上有心人的教唆，她被全班人排斥。教科书被划破，刚画好的作品被毁坏，书包被扔在地上踩踏，各种恶作剧不计其数。
另一方面，教师谆谆教导，多次告诫索菲娅要跟同学好好相处。
呆在寂静的角落里，索菲娅时常感觉到说不出的疲惫。
某天放学回家的路上，她无精打彩地走着，神情恹恹。
谁知一名司机酒后驾车，引发大型连环车祸。索菲娅走在人行道上，不幸被汽车撞到，最后当场死亡！
刚变成鬼魂时，她浑浑噩噩，很有些搞不清楚状态。下意识的，她回到美术学院。
随着时间推移，索菲娅逐渐明白自己身上发生了什么事，并察觉到自己获得了非凡的力量。面对欺负过她的人，她选择逐个报复。
安娜喜欢热闹，喜欢聊天，认为孤僻的人都不正常。于是只要她踏入美术学院，索菲娅就会死死捂住她的嘴巴，不让她说话。直到放学回家，离开学院，才会松手。
一名男生曾经数次划破索菲娅的教科书，不久后他惊恐地发现，自己的教科书经常莫名其妙失踪，然后被划的破破烂烂，扔在某个角落。
有人数次拿走索菲娅的画作，并毫不留情毁坏。没多久，他发现每次交作业前夕，自己好不容易完成的半身石像作品会碎成一块块小石头。
还有多次规劝索菲娅跟同学和睦共处的年轻男教师，他因为教学上的一些事跟老教师闹了矛盾，有时候不自觉想避开。但是不知怎么回事，怎么都避不开。他总是跟闹过矛盾的老教师偶遇，然后只能一脸尴尬地站在原地，听对方不冷不热地训话。那滋味，比一个人呆着难受多了。
学院里发生的怪事陆续增多，有人惊慌失措，吓破了胆，“索菲娅回来了！她死后变成鬼，回来报仇了！”
当然，这种不靠谱的传言立即被学院老师制止。只是越来越多人切身感觉到，身边的确会发生一些很诡异的事情。
很快，有人坚持不住了。
最先崩溃的是麻花辫女生安娜。只要进入学院，无论怎么张嘴，她都没办法发出声音。
看过医生，进行过专门的治疗，驱过邪，可依然无济于事。最后在哭闹声中，家长无奈为她办理了转学手续。
接着是毁坏画作的男生。他费尽心思、呕心沥血完成的作品，总会被人随手毁去，无一例外。他心痛难忍，最后患上了抑郁症，住院接受治疗。
再然后是划破教科书的男生，忙不迭申请转学，深怕晚一步就会遭遇不测……
有人害怕的不得了，忍不住去索菲娅生前最喜欢的绘画室，对着画作求饶，“人鬼殊途，放过我们吧。”
索菲娅幽灵坐在桌子上，晃荡着脚丫子，轻笑起来，“我并没有做什么过分的事，只是把他们过去的行为重复了一遍。”
“如果这些行为很过分的话，那么从前，他们都干了些什么？”
“道歉有用的话，还要警察做什么？”
“事情没落在自己身上，说起话来轻松惬意的很。只有事到临头，才知道什么叫做害怕、恐惧。”
……
后来，学院领导另外找了地方开办美术学院。之前的场所闹鬼，没办法出租或出售，便空置下来。
空无一人的走廊里，唯有索菲娅恣意穿行。偶尔，她也会回到绘画室，拿出画板，继续画画。
四周寂静极了，再也没有人会来打扰她。
**
这次的视频时长总共八分钟，不过内容也多出许多。
看完所有片段，云落半天无语。她心说，索菲娅哪里用得着玩家提醒、帮忙？武力值超群，心智过人，一个人就把仇报完了。顺便占山为王，把空置的美术学院纳入领地范围，小日子简直美滋滋。
……打从一开始，索菲娅需要的便是理解，而不是同情。

*

作者有话要说：
之前写过的片段我就不重复写啦
有营养液么？乖巧等投喂
**
感谢 是你的小可爱呀x3、何为南阁子 的火箭炮
感谢 尧日、清清、甜甜 的手榴弹
感谢 狗年大吉x2、20574636x2、刑竺、Young、晋江肠、桜の花、青衫、灵玥海、CindyH、仰望星空、迦勒底咕哒恶、陈北词、长孙纯洁、leslie、甜甜、婕茜、樾晟、御kakeru 的地雷
**
#每天起床第一句，先催作者加个更~（卡路里）#
#从今天起，住进存稿箱生活#
#晋江，你是个成熟的网站了，应该学会自己码字了#
#存稿箱，你长大了，该叛逆期了，是时候把肚子里的章节都吐出来了#
#古娜拉黑暗之神——乌漆拉漆——加更日万#
#用时光机穿越到完结，直接把全文带回来（哆啦A梦）#
#去吧，作者兽！用十-万-更-新!（宠物小精灵皮卡丘）#
#听说太上老君那有一宝物，名为加更，或许可救得你读者出来（西游记）#
不能我一个人被笑死，大家一起快活o(∩_∩)o
万万没想到，大家都是魔法学院进修过的小仙女






眼看众多线索碎片散落在绘画室、摄影室、雕塑室、陶瓷室，云落蓦然发现，每个场景里的线索是有区别的。
绘画室里，三副画作藏有线索。但是提示隐晦，想把它们找出来非常困难。可一旦成功，玩家就会明白事情起因。
摄影室里，照片中藏有两条线索，犄角旮旯藏着第三条线索，翻找起来也很不容易。可一旦发现，第二个晚上就能顺利过关。
相对来说，雕塑室的线索要好找一些，数量也多。但是里面线索大多是些零碎小片段，还有很多是重复内容。光是索菲娅被欺负，就有四个片段。真正重要的信息，却只有一两条。
而雕塑室里的线索，重点在于索菲娅成为鬼魂后归来。即便找到，也很难从中分析出有用信息，更别提过关。除非玩家参考麻花辫女孩被捂嘴片段，第二个晚上全程捂住自己的嘴……
云落轻叹，不愧是普通难度副本，过关很不容易。仔细回想下，她之所以能顺利过关，其实存在相当大的偶然性。
首先运气好，进的是绘画室，里面的线索很关键。
其次实力强，光凭一个人，就能在众多画作里成功翻出索菲娅的作品，还是两幅。
然后是情感共鸣。因为有过相似的经历，对BOSS的经历有很深的感触，所以才能说出索菲娅最想听到的话。
最后，相当重要的一点，她进副本是为了参观，并不计算得失。因此BOSS问话时，她才敢于把真心话说出来。
如果玩套路，可能等不到找齐线索，生命值就先一步耗尽。
想到这，云落不免好奇，普通难度已经这样了，困难难度会是什么样？
非人类？进副本秒跪？唯一的目标是团灭？
看了眼时间，发现已经快四点，她熄了进困难副本观摩的念头。躺在游戏舱里，不一会儿便沉沉睡去。
**
早晨八点，云落打着哈欠，下机回宿舍。
B大学生宿舍都是单人间，地方不大，桌椅齐全，有点像单身公寓。
正常来说，合租更省钱，云落倒是挺想跟人凑合着住一起，可惜学院不提供多人宿舍。最后只能住在单人间，好歹比出去租房省钱。
一整晚都在熬夜游戏，云落走在路上，感觉整个人轻飘飘的。等到了宿舍，她把自己扔到床上，接着很快进入梦乡。
中午十二点刚过，云落悠悠醒转。她稍微拾掇了下自己，便拎起背包出门。
发财后第一件事做什么？买衣服？买护肤品？换背包？
都不是！
云落第一个念头是，先去食堂吃肉！！
为了省钱，她已经记不清自己吃了多久的馒头，是时候改善下伙食了！
**
下午三点，多媒体教室角落，一名身材苗条、身穿白色衣服的女生被不少人团团围住。
“宋婷婷，晚上跟我们去KTV玩吧？”
“KTV有什么好玩的！婷婷，一起去看电影呗。午夜场，通宵。”
“包间房，几个人聚在一起，通宵讲故事也不错。”
宋婷婷脸上露出歉意的笑容，“抱歉，我已经跟人约好了，今晚一起吃饭。你们一起去吧，玩得开心点。”
闻言，众人十分失望。
就在这时，一名年轻姑娘不疾不徐走进教室。
她五官精致，皮肤白皙透亮。身材高挑，比例匀称。更让人惊讶的是，她身上有种御姐气质，分外撩人。
怔愣间，这姑娘在教室里随意找位置坐下。
众人眼中闪过惊艳之色。
好半天，一人弱弱说，“不对吧……马上咱们班上课要用教室，她怎么坐下了？”
另一人认真地点点头，“是不太对。这姑娘又漂亮又有气质，我居然从来没听说过！也不知道她是哪个年级的学生。”
“外校进来参观的吧？”又一人猜测，“这模样，这气质，比系花还抢眼。要是咱们学校的学生，早成名人了！”
宋婷婷脸色一黑，她就是那个不如人的系花。
这帮家伙有够现实的。刚才还围着她转，等发现了更漂亮的女生，立即把她撇到一边。
扫了眼旁边不敢上去搭话的怂货，宋婷婷站起身，走到新来的女生旁，脆声道，“同学，这里不是自习室，待会儿要上课的。”
女生抬起头，淡定地回了句，“我知道。”
知道你还……不对！宋婷婷猛然惊醒，这人说话时的嗓音听起来很耳熟。她不敢置信地报出一个名字，“云落？！”
“恩，是我。”云落应了声。
宋婷婷嘴巴微张，半天说不出话来。
在她的印象里，云落是个大抠逼。一天三顿只啃馒头，身上永远是地摊货，一头短发长了随便剪，根本不讲究造型，怎么方便怎么来。
要不是成绩好，班里同学大概早就忘了这号人。
“你……怎么……”宋婷婷欲言又止。
云落瞬间意会，随口答道，“做兼职赚了点钱，所以简单收拾下自己。”
宋婷婷无言以对，心里则在想，只是简单收拾下？说的还挺轻描淡写。
在她看来，衣服、裤子、鞋子全部换了新的，款式简单，却不俗气。脸上画了淡妆，头发进行过修整、护理，所以整个人才会看起来焕然一新。
眼见这人杵在身边不走，云落不由出声提醒，“快上课了。”
宋婷婷无奈，只得怏怏离去。
云落认真翻看课本，耳朵里却听见四周传来议论声。
“那个女生是谁？”
“说出来你可能不信，她是云落。”
“啥？你在开玩笑？”
要么就是——
“那个女生走错教室了吧？”
“不，她是咱们班的，云落。”
“什么？！”
云落心里嘀咕，有那么震惊么？类似的对话都说多少遍了？她快听腻了。
心灵鸡汤里都说，没有丑女孩，只有懒女孩。只要舍得花钱，让自己过的精致其实很简单。
以前之所以过的粗糙，说起来还不是因为穷！
数道视线有意无意扫过，云落只当不知道，该干嘛干嘛。
下了课，云落正收拾书本，却听不远处几名女生嗓音不高不低地闲聊起来，“好想知道，什么样的兼职能快速赚到钱。真要有这种兼职，我也想去。”
“你哪能行？来钱快的行业的确有，不过一般人可做不了。”
“云落能做到，咱们怎么就办不到？”
“她呀……”
“想知道兼职内容的话，为什么不直接问我？”云落强势插入话题。
几名女生面面相觑，瞬间没了声音。
一人出来打圆场，“我们也是怕你介意……”
“为什么要介意？”云落似笑非笑反问，“又不是什么见不得人的事。”
这些人拐着弯说话，不就是怀疑她的钱来路不正么？
装的一本正经，背地里指不定在做什么勾当。一人心中腹诽，面上却规规矩矩询问，“那请问，你找了什么样的兼职呢？”
云落毫不犹豫回答，“无限求生游戏，刷珍贵道具，然后卖给人民币玩家。”
“出售游戏道具赚钱？”几名女生彻底懵住。显然，这个回答在所有人的意料之外。
“是啊，很赚钱的，一件珍贵道具能卖五六千。”顿了顿，云落脸色不变，信口胡说，“昨天玩困难副本，运气好，刷到一件道具，卖出后一下子赚到了好几个月的生活费。想赚钱的话，你们也可以试试。”
说完，她干脆利落地转身离开。
其他人或深思，或惊喜，脸上一副跃跃欲试的表情。
隔天，云落听说同班八名女生组队进无限求生困难副本，打算联手赚一票。谁知进入副本后被BOSS狠虐，最后光荣团灭。
出了游戏，好些人精神恍惚，身边稍有动静就会被吓到。更有甚者，一连做了三天噩梦，半夜不敢下床去厕所。
云落挑了挑眉梢，倏然笑了。
**
晚上七点四十，司徒景准时坐到游戏舱里。谁知刚进入游戏，就收到几条留言。
查阅完消息，司徒景陷入沉默，一晚上刷出四件道具，他好像找了个人形外挂……
正好堂弟在线，并且处于空闲状态，他顺手发了条消息，“手上暂时有六件道具，待会儿一起邮寄给你。”
司徒长空的游戏名叫做“潇潇暮雨”，收到消息后几乎秒回，“哥！从今天起你就是我亲哥！”
“一边去。”司徒景心说，这货要是他亲弟，非得按着揍一顿不可！正经事不干，技能点全点败家上了。
司徒长空特别没节操地套近乎，“不让叫哥，看来只能跪下叫爸爸了。”
“让你亲爹看见这句话，他能打断你腿信不信？”司徒景一脸的冷漠。
司徒长空，“……其实刚才我什么都没说，真的。”
司徒景长叹一声，表情颇有些无可奈何。要不是欠过人情，真想撒手不管，“自从扫货导致珍贵道具价格翻十倍，我对你的智商就不再抱有指望。道具会尽量帮忙刷，其他的，你自己看着办。”
司徒长空不服气，“物价飞涨，有赵金明那小子一份功劳。”
“所以是棋逢对手。”两只小菜鸡互啄，实力不相上下。
“……”

*

作者有话要说：
本文隐藏男主：宿舍床
云落辛辛苦苦挣钱养家，就是为了将来永远不分离，与它抵死缠绵！
PS1：↑以上内容纯属胡说八道，不要信。
PS2：男主长期掉线，大家重点欣赏女主的英姿就可以了
**
别拿上帝视角看文。有人说LOL五杀、超神很简单，可惜他亲自玩做不到
另外写复杂了很多读者看不明白，现在这难度对大部分人来说刚刚好
接受不了就X吧
**
继续皮
#Q：亲爱的作者啊，你忘记的是这个金灿灿的一日三更？还是这个银闪闪的一日二更？还是这个被读者嫌弃、觉得太少的一日一更？
A：是被刀片切了的断更君（并不是）#
#你已经是一个成熟的存稿箱了，是时候背着作者给我们加更了#
#存稿箱：我想减肥
作者：不，你不想#
#存稿箱啊，如果你还没有学会自己码字，你可以试着附身作者，操纵作者码字。#
#大大还没有放弃对存稿箱自己动的期待（永不放弃！）#
#“摩擦摩擦摩擦，出现了加更大神”（阿拉丁神灯）。“就决定是你了，加更！”（宠物小精灵）。“BGM，加更兽进化，超级爆更兽！”（数码宝贝）#






晚上八点，云落准时来到网吧，购买游戏舱包夜服务。
没多久，手续办好。
云落躺进游戏舱，登录游戏，发现收到两条留言。
点击查看。
司徒，“两件道具我都要了。”
司徒，“上线后交易。”
云落不自觉嘴角上翘，大客户！她迅速回复，“我来了。”
不必废话，很快6000块到账。
云落暗自感慨，跟有钱人做交易就是轻松愉快。
打款，邮寄道具，打款，邮寄道具。不一会儿，交易完成。
云落一想到银行卡里多出12000，就抑制不住脸上笑意。
这时，司徒又发来消息，“效率很不错，再接再厉。”
那模样，好像生怕钱花不出去。
云落愉快回复，“恩，我会努力刷道具。”
沟通完毕，她决定开始工作。
墙壁上显示，【无限求生游戏分为简单、普通、困难三种难度，请选择。（注：副本为多人模式，一般3-8人，系统随机匹配）】
云落是这么想的，简单副本赚13200，普通副本赚12000，何必选择高难度，吃力不讨好？于是她食指轻点【简单】难度。
下一秒，她的耳边响起活泼欢快的童音，“BOSS喜欢听怪谈，也喜欢讲述怪谈。”
白光一闪，云落从房间里消失。
**
眼前一花，云落发现自己坐在椅子上。面前是一张大圆桌，周围连她在内总共六人。
四周被黑色窗帘围住，分不清白天黑夜。桌上点了六根蜡烛，烛光闪烁，衬的气氛有些恐怖。
她的面前摆放了两张卡片，还有黑色水笔。右手边则贴了个标签，上面写着数字“3”。
就在这时，血红色大字骤然浮现，【铛铛铛，怪谈时间到啦！大家要把故事讲的很有趣哟！】
【过关条件：度过四轮怪谈。】
【规则1：按照1到6号的顺序，依次讲述怪谈。可以是亲身经历，可以是道听途说，不论真假。】
【规则2：6人讲述完怪谈，则一轮结束。如果想不出怪谈，可以弃权跳过，但生命值-50。】
【规则3：一轮结束后，副本BOSS会根据故事有（kong）趣（bu）程度，排列名次。最后一名生命值-50，倒数第二名生命值-40，倒数第三名生命值-30。（注：弃权必定是最后一名）】
【规则4：副本BOSS隐藏在六人中间。找出后在卡片上写上序号，系统会进行判定。成功找出，玩家过关；寻找失败，生命值-50。】
【游戏正式开始。】
轮流讲述怪谈？云落想起什么，眸色不由暗了暗。
接着，她转头打量众人。
1号，四叶草，性别女，等级2，生命值200。
2号，亚当，性别男，等级2，生命值200。
3号，云落，性别女，等级2，生命值200。
4号，司徒，性别男，等级3，生命值300。
5号，花月夜，性别女，等级1，生命值100。
6号，奇谭，性别男，等级2，生命值200。
扫一眼可知，六人里三男三女。单数序号为女性玩家，双数序号为男性玩家。
只不过BOSS是谁，光看外表一点看不出来——所有人都是系统模板外貌，数据信息正常。
云落陷入沉思，突然瞥见司徒嘴皮子动了动，没有出声。
恩？她愣了愣，却见对方一字一句地摆口型，“这回，不会再让。”
云落，“……”
金主都那么有钱了，还要亲自下副本刷道具呐？有钱人的世界真是难以理解。
清了清嗓子，1号四叶草开始讲故事，“我是一名设计师。在设计行业，熬夜加班是常态。忙的时候，甚至可能连续一星期，每天只睡三小时。
有一次熬夜加班了十几天，工作结束后，整个人状态不对劲。我没在意，赶紧回家睡觉。不知昏睡了多久，听见身边传来好几人的说话声。
一个说，‘这个不错，要不就选她吧？’
另一个说，‘再看看，还有几个人选。’
第三人说，‘冥婚也是结婚呐，得慎重考虑。’
我住在一室一厅的租房里，家中只有我一人。但是数道不同的嗓音在我耳边响起，声音清清楚楚，内容清晰明确，完全不像是在做梦。
我很害怕，拼命挣扎，想要把眼睛睁开。可意识非常清醒，身体就是动不了。
正当我感到绝望时，有人轻声感叹，‘可怜呐。’
接着肩膀被拍了一记，所有声音消失，我便醒了过来。
醒来后发现体温正常略偏低，完全不像是剧烈挣扎过。”
最后，四叶草心有余悸地说，“反正从那以后，我就辞了设计师的工作，再也不熬夜。”
霎时间，空气变得极为安静。在座的几人不约而同低下头，似乎沉浸在自己的思绪中。
鬼压床么？云落看向1号四叶草，目光里带着探究。
接着是2号亚当，他略一思量，便讲述起来，“学校里，有人天生模样好，脑子聪明，不管做什么都很顺利。有人长相普通，反应迟钝，学什么都慢，经常被人忽略。
小俊就是这样一名毫无特色的男生。
某天，他眼睁睁看着心仪的女生投入校草的怀抱，满心愤懑。他想，为什么老天爷这么不公平？对某些人格外厚爱，对某些人却吝啬的很。
怒火充斥脑海，小俊失去了理智。他找了个诅咒网站，网购诅咒专用的巫术娃娃，希望抢了他心上人的校草倒霉。
很快，快递邮寄到家，内附使用指南——将某人的头发粘在巫术娃娃上，再用针扎小人，被诅咒者就会倒霉。扎四肢，运气受影响，倒霉连连，容易受伤；扎脑袋，身体虚弱，精神不济；最狠的是扎心脏，被诅咒者必然会遭遇意外。
但是一根头发仅能起效24小时，过了时效后，必须换新（其）鲜（他）的头发。
小俊悄悄接近校草，偷偷收集了一些掉落的头发。然后，他把一根粘在巫术娃娃上，剩余的塞进抽屉，接着用针狠狠扎小人的四肢。
不久，校草打篮球时发生意外，扭伤了右脚。
小俊觉得自己出了口恶气，心情愉快极了。他本想烧掉巫术娃娃，但是隔天早晨，他看见心上人搀扶着校草行走，举止亲密。
轰的一声，小俊头脑发懵。但随后，他便眼睛通红，怒气上涌。
晚上回到家，他飞快打开抽屉，取出头发粘在巫术娃娃上，然后用针狠狠扎小人的脑袋。
没过几天，学校月考。校草上午还好好的，下午开考前突然觉得头晕目眩，还发起高烧
。硬撑着勉强完成考试，考完直接送医院挂水去了。
等到成绩出来，校草果然发挥失常，名次一下子降到中游。
小俊正暗自得意，却发现心上人一放学就赶往医院探望。
至此，他猛然察觉——只要校草存在一天，心上人就不会用正眼看他。
当天晚上，小俊再次打开抽屉，取出头发粘在巫术娃娃上。接着，他用针狠狠扎小人的心脏。生怕诅咒不起效，他还一连扎了好几次。
接下来，他躲在暗处，等着好戏。
谁知过了两天，丝毫没有消息传来。小俊有些坐不住，脑海里浮现众多念头。一会儿想，用了两次，巫术娃娃会不会已经失效；一会儿想，是不是针扎的次数不够多，需要再次加强。
思绪万千的时候，他察觉到了一丝异样。刚刚抬起头，却发现一个庞大的身影刚好从他的正上方落下……
原来第二次诅咒时，打开抽屉，有几根属于小俊的头发悄然飘落，并无声无息地混杂在头发里。取头发粘在巫术娃娃上、数次扎心脏前，他拿的其实是自己的头发。
有学生考试考砸，一时想不开跳楼自杀。小俊恰巧出现在楼下，受到牵连，意外丧命。”
说到这，亚当刻意停顿片刻，缓缓吐出几个字，“害人终害己。”
云落有一瞬间的静默。不知道为什么，听了1号、2号的怪谈，她的内心深处毫无波动，甚至还想笑——从头到尾都是套路，故事说到一半，已经能预料到结局，并不觉得恐怖。
不过考虑到气氛严肃，她硬是忍住了。
定了定神，云落开始低声诉说，“有种叫做百物语的游戏，玩法是这样的。先点100只白蜡烛（或点灯），然后大家轮流讲述亲身经历过的诡异事件。每当一个故事结束，就会吹灭一只蜡烛。”
“第100个故事由主持人讲述。当最后一支蜡烛熄灭时，所有人都会被带进地狱！”
“原来主持人是由地狱小鬼幻化而成，会变成人们熟悉的模样，诱导他们玩百物语游戏。”
云落不疾不徐说着话，眼睛却紧盯1号玩家不放。
从进入副本开始，她便觉得背景极其眼熟。后来再一想，点几只蜡烛，围在一起讲恐怖故事，这不是跟青行灯的故事谜之相似么？！
无限求生游戏里，BOSS可能是鬼魂，也可能是精怪。如果本次副本BOSS是青行灯，她丝毫不会觉得奇怪。
也因此，她格外注意1号四叶草，以及5号花月夜。
在传说中，青行灯被认为是“百物语游戏里用来渲染气氛、带有青蓝色灯罩的灯”。
也有人说，青行灯是地狱小鬼，因提着灯笼而得名。
还有种说法，青行灯是喜欢听故事的女妖怪。
再加上提示，“BOSS喜欢听怪谈，也喜欢讲述怪谈。”云落认为，BOSS是女性的可能性很高。
换言之，副本里的女性玩家相当可疑。
不出意外的话，BOSS应该是1号四叶草、5号花月夜中的一人。
四叶草听完第三个怪谈，手指不自觉抖了抖。任谁听见青行灯的传说，都会情不自禁跟现状联系起来。
云落蹙了蹙眉。副本BOSS喜欢怪谈，应该不至于被吓到瑟瑟发抖。难道不是四叶草？

*

作者有话要说：
部分资料来源于度娘
云落（沧桑脸）：认定的BOSS被吓跑了，我能怎么办？我也很绝望啊！
花月夜：呵
**
#你已经是个成熟的存稿箱了，应该学会分享，而不是自己偷偷摸摸地看存稿#
#评论比正文还有趣#
#宿舍床是本文男主，作者的床是存稿君情敌#
#太太你好，我叫万，约么（不不不，我是正经人，不约不约。不娶何撩）#
#月棱镜力量！加更！（美少女战士）#
#我要代表月亮，消灭存稿！#






心思百转，嘴上却不停，云落继续道，“人们认为，百物语是召唤鬼魂的仪式，讲完一百个故事会发生不幸。所以往往讲到第九十九个故事，他们便不会再继续下去。
可也有人不信邪，觉得这是迷信。
一次百物语游戏中，大家轮流讲故事，很快讲到第九十九个。有人说，不能再继续了，因为这已经是百物语。说完，大家纷纷离开。
有一名少女酷爱怪谈，既喜欢听，又喜欢讲，并不希望游戏就此结束。鉴于其他人已经离开，她便熟练地说给自己听。
第一百个故事说完，少女变成了妖怪。
从此，她成为了新的怪谈。”
云落刻意压低嗓音，放缓语调地诉说着。同时，她眸色幽深，满含深意地朝5号花月夜看去——这家伙是BOSS的可能性极高。听见自己的怪谈，会有什么反应呢？
“啪嗒”一声，花月夜直接连人带椅子摔到地上。紧接着，她一边哆嗦，一边嚷嚷，“我我我我不玩了！快放我出去！”话里话外带着丝抖音。
云落，“……”
不，妹子你等等！
她伸出手，似乎是想挽留什么，可终究什么都没能留住。
转瞬间，花月夜化作一道白光，离开副本。很明显，玩家过于害怕，于是向系统提出申请，强烈要求离开副本。
云落后知后觉记起，如果5号妹子不是BOSS，那她就是个一级新人。要是本身胆子不大的话，大概、也许、可能会被吓到……
我有罪。
云落低下头忏悔。
严格来说，云落所说的“青行灯”的故事并不是特别恐怖。只是正好桌上点了蜡烛，几个人聚在一起讲故事，环境相似，所以特别有代入感。
更重要的是，云落为了探明5号底细，一边讲故事，一边盯着对方看。就好像……故事专门说给5号一个人听。
于是艰难挺过前两个怪谈后，花月夜再也撑不住了，毫不犹豫脱离副本。
空气突然变得很安静。
沉默片刻，云落硬着头皮询问，“我的故事讲完了……跑掉一人，现在该怎么办？”
血红色大字浮现，【游戏继续。】
云落稍稍松了口气。但紧接着，她又猛然意识到，垫背的人没有了！
如果游戏规则没有做出修改，那么一轮结束后，三人会被扣生命值，只有两人能幸存。
而原本花月夜呆在副本里，理论上是能占去一个惩罚名额的。
云落假装自己什么都没干过，眼观鼻，鼻观心。心里则在想，5号妹子也太不经吓了，怎么就跑了呢？
思量间，低沉的嗓音蓦然响起，4号司徒开始讲述，“有个小伙子，租房到期，搬到廉价房居住。
第一天搬家爬楼梯，来回好几趟，终于把物品搬完。谁知当天晚上，整个小区停电。因为搬家太累，小伙子洗漱完后直接睡下。
半夜，有人敲窗户，热心询问，‘新来的吧？需要蜡烛吗？我这有。’
因为太困，小伙子没有回话，很快沉沉睡去。
第二天早晨，回想起昨晚的经历，小伙子瞬间变了脸色，匆忙搬家离开。”
接着，司徒闭口不言。就好像在暗示，他的故事讲完了。
云落眼皮子直跳。
司徒的故事听起来似乎平淡无奇，可是稍微一细想，就忍不住汗毛直竖。
搬家需要爬楼梯，说明小伙子不是住在一层。那么半夜敲人家窗户的那位，能是什么玩意儿？可不就是鬼么！
四叶草好像也反应过来，情不自禁打了个寒颤。
云落无意间瞥见，心里不由犯起嘀咕。按照她的推论，BOSS是位女性，所以要么是1号，要么是5号。
可如今5号跑出副本，1号时不时哆嗦下，怎么看都不像是喜欢听故事的人。
难道这是个不走寻常路的BOSS？怂归怂，依然坚强地聆听惊悚故事？
……仔细想想，还是推论出错的可能性大一些。
忽然，云落神色一动，不着痕迹地看向司徒。
有一种说法是，青行灯会变成人们熟悉的模样，诱导他们玩百物语游戏。司徒，不就是熟悉的人么！
虽说游戏前，司徒曾经用口型传递过信息，可谁都没办法保证，此刻待在副本里的就是司徒本尊。
万一副本BOSS是个大妖怪，法力无边，能拥有伪装人群的全部记忆，那模仿本尊行动，不是相当容易的一件事吗？
另外，她跟司徒只接触过一次，并不相熟。就算4号行为有什么异常，她也发现不了。
再想想4号短小精悍的怪谈故事，熟稔自然的叙述方式，云落越发觉得这人可疑。
接着是6号奇谭。
从昵称来看，这位是妥妥的怪谈爱好者。不过也不一定，万一昵称是脑袋一拍，随便取的呢？
只见他镇定开口，“我要说的，是个关于人偶娃娃的故事。”
“有个女孩名叫阿菊，年仅2岁。某天，女孩的姐姐给她买了个穿着和服的人偶娃娃。”
“女孩非常喜欢这个娃娃，平时抱着不肯撒手，还给它取了跟自己一样的名字。可惜没多久，女孩患上重感冒，不幸离世。”
“为了悼念逝去的亲人，家人把娃娃供在神桌上，每天郑重地拜祭。谁知过了一段时间，人偶的头发居然变长了。”
“后来，人偶娃娃被送到佛寺供养，头发仍在不断生长。据说，人死后灵魂附在木偶上，才会出现此等异象。”
话音刚落，血红色大字浮现，【第一轮怪谈结束。】
【BOSS正在排列名次，请稍后。】
两分钟后，排名新鲜出炉。
【第一轮怪谈排名：
第一名3号云落。
第二名6号奇谭。
第三名4号司徒，生命值-30。
第四名2号亚当，生命值-40。
第五名1号四叶草，生命值-50。】
她第一？云落怔愣住了。
下一秒，四叶草、亚当、司徒、奇谭不约而同抓起笔，飞快书写起来。
云落呆坐着一动不动，看起来特别奇怪。
另四人奋笔疾书，仿佛每一分每一秒对她们来说都很重要。
思索片刻，云落恍然大悟——这些人，怕是把她当副本BOSS了。这会儿正急着在纸上写“3号”，争当第一个过关的。
她试着从客观角度分析了下，突然发现自己还真挺可疑的。
开口就是青行灯的传说，背景与副本契合，仿佛在暗示着什么。
虽然她没有主动提及，但听说过青行灯传说的人都该知道，青行灯是喜欢听故事的女妖怪。
屋子里共有三名女玩家，1号坚持瑟瑟发抖，5号被吓得逃离副本，只有她，脸上毫无畏惧之色，如猫捉老鼠般从容逗弄玩家。
第一轮怪谈结束，她又排名第一，也难怪其他人都认准了她。
坦白说，如果副本里有另外一人跟她一样的行径，她也会毫不犹豫投那人一票——管它是不是BOSS，行为太可疑了！
……
不一会儿，判定结果得出。
四叶草生命值-50。
亚当生命值-50。
司徒生命值-50。
奇谭生命值-50。
云落心里犯嘀咕，这帮人该不会商量好了，都写的她吧？
“怎么可能不是她？”亚当震惊，“这货怎么可能是玩家！”
奇谭呆坐在椅子上，一副不敢置信的表情。
四叶草懵住，半天回不过神。
云落面无表情，否定三连，“我没有，我不是，别瞎说。”
众人，“……”
居然是玩家。司徒面色古怪，往旁边扫了一眼。不过紧接着，他便提笔在纸上写了另一个序号。
云落暗地里时刻注意司徒的动向。瞥见他的举动后，不由皱了皱眉——一次性把两次机会用完？这才第一轮怪谈，猜错了怎么办？
系统说过，BOSS在几人中间。可是刚才，BOSS分明跟玩家一起书写序号，一起被扣生命值，简直毫无破绽！司徒到底是怎么察觉到不对劲的？
忽然，她灵光一闪，察觉到不妥——一轮结束后，副本BOSS会根据故事有（kong）趣（bu）程度，排列名次。那么，BOSS本身会参与比赛么？
如果BOSS本身并不参与比赛，那么跟她一起免于惩罚的奇谭就非常可疑了。
于是，云落决定拿出一张纸，写下“6号”。
下一秒，司徒化作白光，消失不见。
随后，新的文字在云落面前浮现。
【恭喜玩家过关，获得B评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
至于为什么不是A评价，大概是被旁边的家伙捷足先登了。云落轻叹一声，只恨自己反应慢了半拍。
“判定结束，没扣生命值？”一旁，奇谭装的跟没事人似的，嘴里念念有词，像极了玩家。
四叶草猛的站起身，万分急切地说，“你刚才写了谁？快把序号告诉我。”
云落一脸的冷漠，“自己想办法过副本，我不会公布答案。”
“有没有提示？”亚当追问。
“副本BOSS隐藏在六人中间。”云落毫不犹豫把系统提示复述了一遍。
亚当气闷。
奇谭一副失望的表情，嘟囔道，“说的净是些废话。”
心里则在想，干得漂亮！
云落坐在椅子上，颇有些难以抉择。司徒获得评价A，过关后的珍贵道具大几率会归他所有。她是继续留在副本里，还是赶紧出副本，再开一局呢？

*

作者有话要说：
感谢 是你的小可爱呀x5、半路纯良 的火箭炮
感谢 甜甜x2、翁嗡嗡001x2、false、风∠※薛月、简周 的手榴弹
感谢 晋江肠x3、狗年大吉x2、sll0807x2、胡萝北、奕奕秋水傍~、完颜琴心、笙如絮、本图、叶子、蓝莓蛋挞、29390773、落安拉、仰望星空、一颗豆芽飞、江漠清羽、桜の花、小小麦、莫呼洛迦、不喜欢番茄酱的薯条、20574636、败家o晓雨、18416121、珺宝、大白热可可 的地雷
**
好心邻居敲窗送蜡烛，来源于“细思恐极的小故事”。






最初的提示是，“BOSS喜欢听怪谈，也喜欢讲述怪谈。”
所以云落隐隐猜到，陪BOSS进行完四轮怪谈，把故事讲的好听些，便极有可能获得珍贵道具。
想想离开副本后需要适应新的规则，熟悉新的队友/对手，也没有百分百的把握获得珍贵道具，云落索性留下来，继续参加怪谈。
四叶草的目光中流露出惊诧之色。在她想来，玩家顺利过关后都会马上离开，怎么会有人选择留下？
而且，这也不是什么有趣的副本。几个人轮流讲述怪谈，简直要吓死个人。要不是她一向胆子大，这会儿早就撑不住了。可有人能离开，却偏偏就是赖着不走。
“怪谈多有意思？我打算留下来，再听几个。”云落笑语盈盈。
“这样的家伙，怎么会不是BOSS？”奇谭小声抱怨，似乎万分不解。
心里却在想，这样的人才，应该留在副本里，跟他做搭档才对！
亚当瞧瞧四叶草，再看看奇谭，最后无奈叹了口气，语气萧瑟，“第二轮怪谈什么时候开始？赶紧的。”
玩家、BOSS，已然傻傻分不清。
他想，这副本的BOSS可能是戏精学院出身，所以装傻装的贼拿手。
四叶草古怪地看向亚当，催促游戏尽快开始？该不会这人才是幕后黑手？
亚当语气冷淡，“别看我。”他也在找BOSS。
在场四人，除了莫名掺和进来的云落和本人，他现在看谁都觉得像BOSS。可是机会只剩一次，人选却有1号、6号两人，因此不得不慎重。
沉默良久，四叶草冷不丁冒出一句，“这轮我弃权。”
奇谭面色僵住。
云落愣了愣神，随即眼中浮现出了然之色。
亚当一时没反应过来，紧皱着眉头，嘟囔道，“第一轮怪谈排名垫底，生命值-50；猜错BOSS，生命值-50；弃权生命值-50；弃权必定是第二轮怪谈排名垫底，待会儿又要生命值-50。你总共才200生命值！这不是……”
他刚要说自寻死路，却蓦然顿住。
BOSS喜欢听怪谈，也喜欢讲述怪谈。所以如果是BOSS，必定不会选择弃权。
四叶草表面上是想弃权，其实是在表明她玩家的身份。
4号司徒已经离开，3号云落也已过关，评价A显然没了指望。既然抢不到第一，那就退一步，合作过关副本。
亚当意会，拿起笔唰唰唰写下“6号”。不一会儿，新的文字浮现。
【恭喜玩家过关，获得B评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
他猜的果然没错。
虽然没拿到评价A，但是得到评价B，也是很不错的。亚当这样想着，高高兴兴离开副本。
2号亚当消失不见，副本里只剩下1号四叶草、3号云落、6号奇谭。
答案已经相当明显。
四叶草不假思索，在纸上写下“6号”。
奇谭旁观全过程，整张脸都黑了。他觉得游戏之所以这么快结束，都怪5号心理素质太差！
怪谈排名由他判定不假，可他本身并不参与排序，因此不会落到后三位惩罚圈。
如果没有系统硬性规定，他一定会按照云落、司徒、奇谭、亚当、四叶草的次序排名。可是现在，他只能按照云落、奇谭、司徒、亚当、四叶草，或奇谭、云落、司徒、亚当、四叶草排序。
5号花月夜开局掉线，直接导致4号司徒故事讲的比他好，却只能排倒数第三，落入惩罚圈。
再后来，完全是场噩梦。
司徒一眼看穿排名有问题，成功找出BOSS。
云落紧随其后，顺利过关。
奇谭面上看似稳如老狗，其实心里慌得一逼——玩家越来越少，他躲都没地方躲。
不过在他想来，起码能撑过第二轮怪谈。谁知1号四叶草神来一笔，说她弃权……
此时此刻，奇谭满心卧槽，很想打人。只可惜，已经没有机会。
四叶草回答正确，顺利过关。接着，她毫不犹豫选择离开。
于是整个房间，只剩云落和奇谭面对面。
“他们都走了，你还留着干嘛？”奇谭自暴自弃。
云落笑眯眯道，“你不是喜欢说故事么？说吧，我想听。”
奇谭眼睛亮的惊人，“真、真哒？”
“恩。”云落轻轻应了声。
BOSS喜欢听怪谈，也喜欢讲述怪谈，然而能陪他玩的人已经陆续离开。这么一想，就觉得这家伙有点可怜。
至于珍贵道具……虽然据她猜测，陪BOSS进行完四轮怪谈，把故事讲的好听些，便能拿到珍贵道具。但“有可能”，终究只是“可能”，并非“一定”。
跟BOSS一对一近距离接触，谁知道会发生什么事？科普帖里可一点没提到，过关后被扣生命值会是什么结果，想必以前很少有人尝试过。
因此某一瞬间，云落其实有考虑过跟四叶草一起离开。
然而不管是地狱三头犬洛斯，还是鬼魂索菲娅，都给她留下了不错的印象。再加上不在乎经验、等级，在副本里没得到道具，也没什么可失去的，于是她索性任性一把，继续留在副本里。
“我知道好多鬼故事！”奇谭话里话外透着股激动劲。
“恩，一人讲一个。”云落说。
奇谭面含期待，疯狂暗示，“我一口气能讲五个！”这样一轮怪谈，就又是六个故事啦。
云落，“……”
他强烈要求的话，也不是不可以。
云落静静聆听，跟奇谭轮流讲述怪谈。
第二轮结束，她毫发无损，没被扣生命值。
云落这才发现，过关后便处于无敌状态，留在副本里也不会受到伤害。
不过很快，她便无暇顾及，因为新的一轮怪谈开始了……
许久，奇谭露出意犹未尽的表情，遗憾表示，“四轮结束了，时间过得真快。”
“我得走了。”说是这么说，云落坐在椅子上一动没动，心底隐隐藏有几分期待。
万一BOSS送礼了呢？万一呢？
“等等！”奇谭喊住了云落，并从柜子里翻出一根品相完好的白色蜡烛，大大方方递出，“送你。”
云落扫了一眼。
白蜡烛：玩百物语游戏点燃的蜡烛，其中蕴含鬼魂之力，带在身上可抵御50点伤害。（未绑定）
还真拿到了珍贵道具。
云落心中一喜，也不跟BOSS客气，顺势收下蜡烛，毕竟她急着脱贫。
奇谭扬起嘴角，露出两个小酒窝，“谢谢你，我今天过得很开心。”
“以后也要开心呀。”云落轻声祝福，随后消失不见。
**
回到小房间，墙壁自动开始结算。
【玩家查明BOSS真身，获得B评价。】
【经验值+20，金币+5枚。】
然后……就没有然后了。
云落虽然早就知道不是A评价，很大几率不会再得一件道具，但事情发生时，还是觉得略沮丧。
好在，她还有白蜡烛。
紧接着，属性面板自动跳出——
昵称：云落
等级：2（升级进度50%）
生命值：200
金币：50（45+5）
云落随意扫了一眼，便开始编写短信，“一件珍贵道具。”然后她把白蜡烛的介绍截图，发给司徒。
好友“司徒”正在游戏中，应该是离开怪谈副本后又开了一局。于是云落发出消息，直接点击视频观看。
墙壁上陡然出现视频画面，然后开始播放。
片头，一个十二三岁、面色苍白、身材瘦削的男孩出现在镜头里。
直觉告诉云落，这就是副本BOSS奇谭。
直到这时，她才后知后觉地想起，如果BOSS是十二三岁的未成年，系统不可能让它露出真面目。因为无限求生游戏有年龄限制，这么小的参赛者绝对不会是玩家！一旦露脸，游戏就玩不下去了。
“所以要披着系统模板的外貌。”云落恍然大悟，继续观看。
在医院里逛了一圈，男孩回到多人病房，安静地躺在床上。
……
办公室里，两名护士在聊天。
“403室送过药了么？”
“已经去过了。”微微停顿片刻，年轻护士有些迟疑，“6号床病人病情相当严重，怎么也不转去单人病房，接受专门的治疗？”
年纪稍微大点的护士撇了撇嘴，“他倒霉呗。”
“我可是听说了，6号床病人爸妈正闹离婚，两人谁都不想接孩子一起住。碰巧孩子生了重病，两人索性把人扔在医院，任由他自生自灭。”
“这都住医院半个多月了，我就没见有亲人过来探病。”
“不过话又说回来，人家亲爹亲妈都不管，外人瞎操什么心？差不多得了。”
年轻护士唏嘘不已，“孩子才多大？做父母的居然也狠得下心。”
“谁说不是呢。”
……
医院人来人往，穿梭不息。很快，夜幕降临。
护士查过病房，关上灯便离开了。
只是她刚走，屋里就热闹起来。
403室共有六位病人，都是十几岁的少年，一个个天不怕地不怕。护士走后，他们掀开被子，纷纷爬起床，聚在一起夜话。
这时，一人提议，“咱们来说怪谈吧？”
“大晚上的，不好吧？”有人弱弱反对。
但其他人觉得这个主意很不错，并振振有词，“就是要大晚上、在医院里讲，那才有气氛呢！”
“对呀，想想就觉得很刺激。”
“就说怪谈。赶紧的，谁先起个头？”
一人清了清嗓子，娓娓道来，“我要说的，是个关于人偶娃娃的故事。有个女孩名叫阿菊……”
旁边，奇谭睁大眼睛，认真聆听。
……
每天晚上，403室的六位病人都会轮流讲述怪谈。
奇谭听到了很多有趣的故事，每天都过得很开心。
然而随着时间流逝，他的身体却越来越虚弱。终于有一天晚上，他闭上眼睛，安然入睡，从此再也没醒过来。
而这一天，刚好是怪谈聚会第四天。
……
变成鬼魂后，奇谭在医院里到处游荡。
这里总是有很多稀奇古怪的传说，听的他欲罢不能。也总是有人胆大包天，喜欢在晚上讲述怪谈。每次，奇谭都会不请自来，踊跃参加。
听完其他人的故事后，他也会毫不吝啬，把自己知道的怪谈拿出来跟大家分享。
于是不久之后，医院又多出一个“有鬼”的怪谈……

*

作者有话要说：
有人问怎么看自己有没有营养液，这题我会！
点击“灌溉营养液”，选择“我要把所有营养液都浇灌给大大”，然后按确定。不止能看到自己有没有营养液，还能看见有几瓶哦！
#“每日一皮”任务完成#
**
感谢 是你的小可爱呀x3、花骨朵 的火箭炮
感谢 是阿烟啊 的手榴弹
感谢 亭台楼阁x3、晋江肠x2、水墨莲花、月影朦胧、语?、云之来兮、云寻宴宴、葛茲莉亞、琳琳大宝贝 的地雷






视频极为简短，一会儿就播放完毕。只是看完后，云落半天说不出话来。
传言中，青行灯的确喜欢听故事、讲故事，但并非所有喜欢听故事、讲故事的BOSS都是青行灯。
有了先入为主的念头，她差点就陷入思维误区。幸好副本简单，这才顺利过关。
云落正自我检讨，却见司徒已结束副本，恢复成“空闲”状态。
接着，司徒发来消息，“白蜡烛是‘怪谈’副本里得到的？”
云落回答，“是。”
许久，无人应答。
司徒双目暗沉，凝神静思。不出所料，取得珍贵道具根本不是纯粹的概率事件。据他猜测，应该是玩家做出了某些行为，才会得到道具作为嘉奖。
昨日“荒废别墅”副本，云落一次性拿到两件道具，他就隐隐察觉到不对劲。只是那时已经到了下线时间，所以没有多想。
如今两人一起进“怪谈”副本，他拿了A评价，什么都没得到；云落只是B评价，却拿到了白蜡烛，可见论坛攻略帖确实有问题。
司徒景眸光微闪，心情很有几分错杂。
他是碍于堂弟的请求才会进游戏刷道具，本身对无限求生游戏并无太大兴趣。因此创建人物后，图方便省事，直接翻阅攻略帖。
帖主说，B评价过关有较低几率获得各种未绑定的珍贵道具，A评价过关后有较高几率获得道具，他便信以为真。几天来尽量以最快速度过副本，获得高评价。然后多刷次数，进而达到多刷道具的目的。
不过现在稍微一思量，他便发现自己被坑了。
连续玩了两局简单副本，都拿的A评价，却一件道具都没弄到手。这要是拼运气，脸得黑成什么样？
没拿到道具，分明是其他环节出了问题。
“怎么了？”见司徒许久不说话，云落忍不住追问，“白蜡烛还要吗？”
事关6000块钱的买卖，她不得不主动点。
司徒闭上眼，冷静片刻。过了一会儿睁开眼，目光已变得清明，脸上恢复淡然之色，“要。我现在就打款，待会儿把道具寄给我。”
又一笔巨款入账。
云落眉开眼笑，迅速回复，“好。”
很快，交易完成。
司徒要求，“两人岔开进副本，你先进。”
两人分开刷道具，效率会更高。如果不幸进入同一副本，对彼此都是种妨碍。
“知道了。”
云落心里想，简单副本虽然容易过关，但是如果碰上厉害点的玩家，很容易发生争抢。要是她走霉运，棋差一招，可能被捷足先登。
相比之下，普通副本难度更高，其他玩家不容易得手。
至于困难副本，她完全没有考虑过这个选项。
墙壁上显示，【无限求生游戏分为简单、普通、困难三种难度，请选择。（注：副本为多人模式，一般3-8人，系统随机匹配）】
云落伸出食指，在【普通】选项上轻点。
紧接着，低沉的男音在她耳畔响起，“狡兔三窟。”
白光一闪，云落消失不见。
过了一会儿，确定云落的状态已经变为“游戏中”，司徒这才进入新的副本。
**
进入游戏后，云落发现自己正站在房屋客厅里。除她以外，客厅里还站着两男一女，总共四人。
另三人昵称、等级分别是——
贝尔，性别女，等级三，生命值300。
烈日当空，性别男，等级三，生命值300。
追风，性别男，等级三，生命值300。
三级玩普通难度，难度还是挺大的。云落估摸着，这些人应该对自己的实力很有信心，要不就是过来试水，体验生活。
思量间，血红色大字突兀出现，【捉迷藏游戏现在开始。我已经藏好啦，大家可以开始寻找。找到我的话，就能获得游戏胜利哟！】
【过关条件：在屋子里度过三天三夜。】
【游戏正式开始。】
捉迷藏？云落拧起眉头。
要想成功找到，首先得知道目标长什么样。那么问题来了，他们是在跟什么东西玩捉迷藏？
追风目光如鹰隼般锐利。扫视一圈后，他问，“合作么？”
云落第一个回绝，“抱歉，我习惯一个人行动。”
她之前玩过一次普通难度副本，心里牢牢记得，线索被发现后会消失。
一个人行动，只需要找线索。跟人一起行动，则需要一边寻找线索，一边小心提防队友。因此，云落断然拒绝合作的提议。
紧接着，她暗自思索起来。屋子面积挺大，左侧有两间房，右侧有两间房。除此之外，还有个客厅。
也就是说，该副本有五个场景，线索就藏匿其中。
追风也不勉强，转头看向另外两人，“你们呢？”
“反正只是第一天，就先分头行动呗。至于之后要不要联手，看情况再说。”贝尔笑着回答，拒绝的意味很明显。
烈日当空也说，“先尝试单独行动。”万一侥幸得了评价A呢？
追风耸耸肩，率先朝左1房间走去。
烈日当空紧随其后，去了左2房间。
贝尔转身去了右1房间。
云落正在思考问题，因此慢了一拍。眼见其他人都已离开，她便悠哉悠哉地去了右2房间。
**
刚进门，云落差点以为自己走错了地方——屋子角落里摆放有鞋柜，运动鞋、凉鞋、皮鞋无数，全部都是崭新的，并且排列的整整齐齐。
这里不像房间，倒像是商场专卖店。
云落逛了一圈，十分纳闷，这里已经被鞋子塞得满满当当，哪儿还有藏东西的余地？
忽然，她神色一动，就近拿起一双鞋子查看。只见鞋子上带有标签。不过手上这双的标签一片空白，上面什么都没有。
云落瞬间意会，某些标签上应该会写有提示，这是要把所有鞋子翻一遍的节奏！
环顾四周，共有八个鞋柜，每个鞋柜四行，每行五双鞋。也就是说，总共一百六十双鞋。
云落当即面色一黑，心情沉到谷底。
可是为了道具，为了赚钱，再麻烦也得硬着头皮上。
云落深吸一口气，走到角落里，依次有序地查看起来。
拿起鞋子，翻开扫一眼，确认标签空白，放回原位，拿起下一只鞋子，翻开扫一眼，确认标签空白，放回原位……
因为不想出现遗漏的情况，她一个鞋柜一个鞋柜地进行检查，做事非常仔细。
只是不管她的动作有多么迅速，总觉得满屋子都是鞋子，仿佛永远没有尽头一般。
手上动作不停，云落忍不住分心算了笔账。
拿起鞋子，翻开扫一眼，确认标签空白，放回原位，走近拿起下一只鞋子，这是基本流程，无法缩减步骤。
一百六十双鞋就是320只鞋，正常来说，六七秒钟能检查完一只鞋。所以即便全身心投入工作，始终保持高效率，也需要三四十分钟，才能把所有鞋子检查一遍……
算出结果后，云落清楚地意识到工程量有多么浩大，不由苦笑连连。
不知过了多久，她终于翻到不是空白的标签，当即精神一振。标签上写着，“巴比伦喜欢在客厅里玩耍。”
云落自动进行翻译——副本BOSS名叫巴比伦，藏身地点在客厅。
出乎意料之外，查看完信息后，标签上的文字并未消失。
云落暗忖，难道不是所有普通难度副本的线索都会自动销毁，而是上回刚巧遇到了难缠的情况？
她正想把鞋子放回原处，突然动作一顿，顺手将它跟底层的一双纯黑色球鞋交换位置。
这样一来，如果之后想重新查看线索，很容易就能找到。
然后，云落继续苦逼苦地翻找标签。
大约过了五分钟，她成功找到第二条线索，“巴比伦最喜欢玩捉迷藏游戏。他发现了好几个隐蔽的场所，特别适合藏身。”
云落自动进行解析，“果然，巴比伦就是玩家要找的BOSS。好几个隐蔽场所……难道线索会指向N个适合藏身的隐蔽场所，其中仅有一个是正确答案？”
系统提示“狡兔三窟”，跟她的猜测不谋而合。
想到这，云落顿时有些无语。之所以进入普通难度副本，就是不希望被其他人抢先拿到A评价。可如今不但要拼速度，还得拼运气，这叫什么事？
然而系统就是这么规定的，她能怎么办？还不是只能继续查看标签！
埋头翻找，在还剩八双鞋时，云落终于翻出第三条线索，“他与花鸟为伴。”
就这么简单一句，然后没了。
“也不知道是不是找对了地方。”云落不自觉叹了口气。
今晚水逆，干什么都不顺。进简单副本被司徒半路截胡，进普通副本还得跟人比拼运气，珍贵道具却是半点没踪影。
按理来说，一晚上一件珍贵道具，净赚6000块，已经很不错。但凡事就怕比较。
昨晚上进入俩副本，到手四件道具，效率不知高出多少倍。这么一比，显得今天收益特别差劲。
云落深呼吸数次，努力平复心情，并顺手翻完剩余的八双鞋子。
等确认标签全部为空白、没有其他线索后，她迅速离开房间，赶往客厅——万一运气好，拿到的就是正确答案呢？怎么也得试一试。

*

作者有话要说：
#云落和她的后宫BOSS们#
#BOSS：想把全部家当送给小姐姐#
#小姐姐敲可爱，好想偷回家#






客厅里，正前方放了个超大的液晶电视屏幕，对面是一长排沙发，左右两侧有两个单人沙发。
角落里摆放了一个方方正正的中型鱼缸，里面水草丛生，几条红色小金鱼在水中来回游荡。
旁边放有红色边框的等身镜，高度近两米。
单人沙发旁有个半人高的瓷器摆件。器皿表面绘有彩绘，几只喜鹊在树枝上嬉戏。不远处，白色桃花开的正艳。
云落眼睛一亮，花鸟图案！
只是再一看，沙发上放有抱枕，上面也印有怒放的梅花。一些麻雀站在枝头远眺，一些则低下头，悠哉地梳理羽翼。
就连暗红色原木沙发，都带有花鸟的精雕图。
想了想，云落小心靠近，并抓住抱枕，轻声呢喃，“我抓住你了。”
毫无反应。
她又试着抓住沙发，把话重复了一遍。
依然毫无反应。
最后是花鸟瓷器，尝试后仍然无变化。
云落不由感到失望。
可是失望过后，她又觉得奇怪。按照推论，线索应该会指向N个适合藏身的隐蔽场所，其中仅有一个是正确答案。
然而眼下的情况，就好像在暗示，众多线索指向同一个场所。目前线索不足，所以无法从几个选择中挑出正确答案。如果有更多信息，就能顺利排除掉错误选项。
那么系统提示所谓的“狡兔三窟”该作何解释？云落想不明白。
不过很快，她便打起精神——当务之急是加快速度，多找几条线索。其他的，管它呢！
想到这，云落快步前往右1房间。
谁知刚进入，她就看见贝尔小脸惨白，瘫坐在地上，眼睛里隐隐透出绝望，活像是受到了重大打击。
脚边，一只亚麻色背包被随意丢弃在地上。
房间里五个柜子，每个柜子分四行，每行放有五只背包。总共一百只背包。
云落打了个寒颤，心说，该不会是要翻遍背包的所有口袋吧……
“你还好么？”她随口询问道。
“快废了。”贝尔精疲力尽，靠在墙壁上，说起话来有气无力，“翻的几乎要吐血。背包哪来那么多……”
她本想尽情抱怨，但话到嘴边猛然惊醒，于是说话声戛然而止。
贝尔警惕地看了云落一眼，心想，她愣了好一会儿，才反应过来背包口袋里或许藏有线索，可不能这么轻易地说出来。
但其实云落看一眼房间，便什么都明白了，“背包口袋太多对不对？”
贝尔，“……”
她真想回答“不对”，然而云落已经走到另一边搜查起来。显然，不管她说什么，对方都不会搭理。
自己先进房间，可不能输给别人。想到这，贝尔咬牙站起，继续查看背包。
她存着较量的心思，一时间倒是多了几分干劲。
云落心无旁骛，一门心思翻找。她迫切希望多找几条线索，率先过关，获得A评价，拿到珍贵道具。其他的事，暂时无暇考虑。
突然，她动作微微停顿，察觉到背包最内侧的夹层标签上写有文字。
不着痕迹地瞄了一眼，便能看见上面写道，“父母常年在外出差，巴比伦独自一人待在家中。但他是个懂事的乖孩子，知道如何跟自己玩耍。他经常在客厅用左右手玩猜拳，每次必定先出剪刀。”
这好像跟捉迷藏游戏没有关系。
想是这么想，云落面色如常，不动声色地把背包放回原处。
这时，贝尔忽然开口，“忘了问你，为什么会来我所在的房间？”
“隔壁房间搜查已经结束，我需要更多的线索。”云落随口答道。同时手上动作不停，拿起另一只背包。
“搜完了？”贝尔瞪大眼睛，忍不住提高嗓音，“整个房间，你一个人就搜完了？”
“恩。”云落轻轻应了声。
贝尔不再说话，但是眼皮子直跳——云落进屋时，她连一半背包都没搜完呢！换言之，她查找线索的效率不及人家一半。
难道隔壁房间搜索起来相对来说更容易？
贝尔正胡思乱想，回过神来的时候，发现云落已经站到她的身边。
贝尔心脏狂跳，刚要开口，却被无情打断，“刚才拉着我说话，是想分散注意力吧？因为你找到了藏有线索的背包，放回原处时不想被我发现。”
“不得不说，这样的行为很多余。”
“原本专心致志地检查背包，完全没心思关注你在做什么。被拉着说话，这才察觉到不对劲，忍不住多看了两眼。”
说着，云落把某只棕色背包拿到手上查看。
贝尔，“……”
她急忙阻止。可惜，晚了一步。
云落已经看到线索，“藏身地材质细腻。”
材质细腻？她下意识想起绘有花鸟图案的瓷器。不过说起来，暗红色原木沙发的材质也很细腻，摸起来很光滑。
“还给我。”贝尔焦急不已，凑上前抢夺背包。
云落已经看完线索，便没有跟她争抢，爽快地松了手。
贝尔抿紧嘴唇，心里堵得慌。她想，这家伙怎么那么精呢？努力隐藏，还是被发现了。
不等她开口，天色一下子变得昏暗起来。原来在无尽的翻找中，第一个白天已经过去。
夜幕降临，周围景物飞速变幻。
云落打量四周，发现自己突然被拉入虚拟幻境。四周白茫茫一片，并且空无一人。
这时，一道泛有青光、半透明的鬼影蓦然出现在她面前，漂浮在空中。那是个十岁左右的男童，长相挺讨人喜欢，脸上的笑容格外灿烂，“跟我玩游戏吧！”
下一秒，系统提示，【鬼魂巴比伦邀请您一同玩游戏，是否答应？】
【是。】
【否。】
【注：玩家行为可能惹怒巴比伦，请小心行事。】
云落隐约觉得，拒绝会有很严重的后果，于是毫不犹豫点击“是”。
同时，她心道果然如此。副本BOSS是鬼魂，所以可以附身在所有物品上。捉迷藏看上去是要找BOSS，实际是寻找物品游戏。
巴比伦笑的越发灿烂，“决定了，就玩石头剪刀布！三局两胜！”
云落忽然记起，巴比伦经常在客厅用左右手玩猜拳，每次必定先出剪刀。
于是第一轮游戏，云落出拳头，巴比伦出剪刀，云落获胜。
“再来。”巴比伦不服输。
但是接下来该出什么，云落毫无头绪。想来其他房间里应该会有提示，可惜没时间赶过去。
考虑片刻，云落决定继续出石头。
万一BOSS特别喜欢出剪刀，之后再出，她就能赢两次，接着顺利获胜。
万一BOSS出拳头，起码是平局。
除非BOSS连续两次出布，否则最坏的结果也是一胜一负一平。
这样一思量，云落心中便有了几分底气。
第二回合开始。云落出拳头，BOSS出布，BOSS获胜。
第三回合，云落出拳头，BOSS出拳头，平局。
“一胜一负一平，平局。”巴比伦神情颇有些沮丧。
不过很快他便振作起来，“算了，这不重要。现在回答我，玩捉迷藏时，第一个白天我藏在了哪里？”
难道不是答案错误，而是必须晚上作答，白天说抓到他了也没用？
云落沉思片刻，轻声回答道，“藏身在半人高的花鸟瓷器里。”瓷器、沙发二选一，她选择把瓷器作为最终答案。
巴比伦惊讶极了，嘴巴微张，连连眨眼睛，“你好厉害，居然只花一天时间就找到了。”
下一秒，熟悉的文字浮现在云落的面前。
【恭喜玩家过关，获得A评价。】
【是否立即离开副本？】
【是，立即离开。】
【否，之后随时申请离开。】
珍贵道具都没弄到手，离开干嘛？云落当即选择“否”。
巴比伦笑着道别，“希望明天也能跟你一起玩捉迷藏。”
“对了，”他像是想起了什么似的，连忙提醒，“不许帮其他人找我哟，要不然我会生气哒。”
说完，巴比伦恶狠狠地呲牙，假装自己很凶。但是没一会儿，他的身影逐渐变淡，随后消失不见。
幽灵离开后，云落重又回到右1房间。只是她的脸上丝毫不见喜色。
不同房间的线索果然指向同一个位置。那系统提示的“狡兔三窟”，又该如何解释？
**
同一时间，贝尔也收到邀请，“跟我玩游戏吧！”
下一秒，系统提示，【鬼魂巴比伦邀请您一同玩游戏，是否答应？】
【是。】
【否。】
【注：玩家行为可能惹怒巴比伦，请小心行事。】
贝尔觉得，BOSS应该不会允许自己拒绝，于是选择同意。
石头剪刀布游戏。
第一局，平局。
第二局，BOSS获胜。
第三局，BOSS获胜。
“三局两胜，我赢啦！”巴比伦喜滋滋。
话音刚落，玩家生命值-50。
贝尔万分无奈。她只找到两条线索，一条是“巴比伦经常待在客厅”，一条是“藏身地材质细腻”，对于猜拳游戏却是毫无头绪。她随意出拳，偏巧运气不好，因此很快输掉了比赛。
清了清嗓子，巴比伦严肃起来，“现在回答我，玩捉迷藏时，第一个白天我藏在了哪里？”
虽然知道藏身地材质细腻，但贝尔刚得到线索，还没来得及去客厅查看那里有什么。因此她胡乱作答，“花瓶？”
“错啦。”巴比伦笑的得意，“我就知道，你抓不到我。”
话音刚落，玩家生命值再次-50。
贝尔垂下眼帘，心里则在想，虽然今天抓不到，但是到了明天应该就能理清思绪。
只是她做梦都没想到，如果回答“瓷器”，第一个白天就能顺利过关。因为客厅里的是瓷器摆件，而不是瓷器花瓶。
仅一步之遥，她与胜利擦肩而过。

*

作者有话要说：
感谢 恩熙小公主 的浅水炸弹
感谢 是你的小可爱呀x2 的火箭炮
感谢 苏沐秋觉得老韩好可爱、甜甜 的手榴弹
感谢 如叶空城x3、桜の花x2、晋江肠x2、亭台楼阁x2、218没有大怪兽x2、你妹啊、小小麦、芒果西瓜汁儿！、Liar、28758497、葛茲莉亞、本猴宝宝辣么萌、20574636、可爱多多、知知子、张宸笑年、我是美男子、猫猫胖次、奕奕秋水傍~ 的地雷
非常感谢大家






另一边，追风也收到邀请，“跟我玩游戏吧！”
下一秒，系统提示，【鬼魂巴比伦邀请您一同玩游戏，是否答应？】
【是。】
【否。】
【注：玩家行为可能惹怒巴比伦，请小心行事。】
追风冷冷一笑，选择“否。”
经过侦查，他已经锁定目标，用不着再玩什劳子游戏。另一方面，其他玩家此刻肯定也在游戏。只有跳过无用步骤，节约时间，才能确保自己最先说出答案。
提议被拒，巴比伦气鼓鼓，嘟着嘴很不高兴。
下一秒，玩家生命值-100。
追风丝毫不当一回事，淡漠道，“我已经抓到你了。”
闻言，巴比伦颇有些好奇，“那么回答我，玩捉迷藏时，第一个白天我藏在了哪里？”
追风微微一笑，缓缓吐出三个字，“等身镜。”
空气突然变得安静。
巴比伦呆住，完全不懂面前这家伙到底是哪来的自信心。
“客厅摆件，表面光滑，说的不就是等身镜么？”追风信心十足。
巴比伦“噗嗤”一下笑出声，“错啦，错啦。我就知道，你捉不到我！”
什么？回答错误？怎么可能！追风平淡的面部表情隐隐出现一丝裂痕。
但事实摆在眼前，生命值再-50。
转眼间，追风只剩下150点生命。
“继续加油！”巴比伦为玩家打气，随后身形消散在空气中。
追风自以为稳操胜券，谁知惨遭打脸。他受了太大打击，呆愣愣站在原地，好半天回不过神来。
**
第一局，BOSS获胜。
第二局，烈日当空获胜。
第三局，烈日当空获胜。
“输了。”巴比伦神情颇为沮丧。
不过很快，他振作起来，大发慈悲表示，“既然你赢了比赛，那就多奖励一次回答机会。现在告诉我，第一个白天，我藏在了哪里？”
烈日当空抓了抓头皮，表情略有些苦闷。
他总共找到两条线索。一条指明，玩石头剪刀布的时候，巴比伦第二回合喜欢出布。另外一条注明，藏身地表面光滑。至于BOSS具体藏在哪里，他完全没有头绪。
虽然不知道答案，可烈日当空不愿放弃，恣意瞎猜道，“衣柜？”
他是这么想的，就算回答正确的可能性不高，但好歹能排除掉几个错误选项。
然而，线索不足的弊端在此时显露——烈日当空根本不知道，BOSS的藏身地点在客厅。衣柜在左2房间，根本不可能是正确答案。
“回答错误，还有一次机会。”巴比伦愉快宣布。
“桌底？”烈日当空随意挥霍回答机会。
“又错了。”
话音刚落，玩家生命值-50。
巴比伦得意地笑了起来，“你输啦，明天再找你玩。”
烈日当空没吭声，心里则在想，这自来熟的态度，BOSS是把他当游戏小伙伴了么？
**
贝尔回到右1房间，却发现云落又开始搜寻背包。她不禁感到纳闷，这人不累的么？怎么就不知道歇会儿呢？
但是紧接着，她拧起眉头，察觉到不对劲。没看错的话，云落的血量是满值？
怎么可能？！刚才被拉入幻境，可是陪着BOSS一连玩了两个游戏！
贝尔直截了当询问，“为什么你会没事？”要知道，她可是被扣了100生命值。
“大概是因为BOSS对我很满意？”云落有一搭没一搭地说着话，手上动作不停。
贝尔眸光微闪，“要想让BOSS满意，恐怕得猜出他藏在哪儿才行。”
云落瞥了一眼，漫不经心道，“不是已经猜到了么？何必明知故问。”
这话其实等同于承认。
贝尔心中惊骇，不自觉捂住嘴巴。面前这家伙居然第一个白天就通过普通难度副本！说出去谁信？
云落若无其事，低下头继续搜查背包。
她其实不想让别人知道已经过关的事，可谁让她太优秀，从头到尾没受伤呢？想藏都藏不住，于是干脆承认了。
过了好半天，贝尔勉强恢复平静。
惊讶过后，她头一个反应是，“BOSS藏在哪了？把正确答案告诉我呗。”
“自己找线索分析。”云落冷漠回答。
贝尔很是不满，“反正你都过关了，干嘛藏着掖着不说？难道我还能抢走第一么？”
云落闲闲道，“反正我都过关了，你就不能假装我已经离开副本，当我不存在么？”
“小气！”贝尔撇撇嘴，只得自力更生。她打算翻找完房间里所有背包后，再去客厅。
云落心说她还想赚珍贵道具呢，哪儿能跟玩家同流合污？
一时间，房间里安静下来，唯有淅淅索索的翻找声。
忽然，一道惊喜的叫声响起，“找到了！”
反正云落已经过关，没必要再在她的面前掩饰，贝尔索性大大方方表示内心的喜悦。
听见旁边传来声响，云落下意识看了一眼。之后收回视线，继续手头的工作。
等等！
云落想起了什么，瞳孔一阵紧缩，抬起头再次看过去。
只见贝尔手上拿了只条纹背包，此刻正端详标签，仔细阅读。
看那模样，不像是随便咋呼骗人，而是真的发现了线索。
可是……
云落嘴唇抿成一条直线，意识到事情不太对劲——贝尔拿的背包她第一个白天翻找过，标签上明明什么都没有！
贝尔以为云落早就看过标签上的信息，因此也不避讳，自顾自念叨起来，“巴比伦被红色包围。”
“是说他藏身的地方有红色么？”她目露沉思。
瓷器上绘有漆黑的树枝，绘有蓝黑色的喜鹊，绘有白色桃花，唯独没有红色。
云落心下一沉，忍不住走到贝尔身边，把她身后的一只亚麻背包取下。
“怎么了？看你好像很激动的样子。”贝尔一脸的莫名其妙。
云落并不作答，径自打开背包检查。可惜她反复检查，都只能看见空白的标签。
不见了……背包里原有的线索消失了……
云落面色说不出的凝重，随手把背包放了回去。
贝尔还以为这家伙终于良心发现，主动提供线索，于是兴冲冲取下亚麻背包查看。
谁知打开一看，标签上一片空白，顿时气的够呛，“不肯帮忙就算了，不用耍人玩吧？”
“我没心情跟你玩。”云落没好气道。
贝尔撇撇嘴，还是觉得自己被耍了。
“算了。”云落懒得解释，“我走了，你慢慢看。”
说着，她快步离开右1房间。
贝尔觉得莫名其妙，“走就走呗，告诉我干嘛？”
嘟囔一句，她转头继续翻找。
**
出了右1房门，云落毫不犹豫进入右2房间。
出乎意料，里面已经有人了。
追风正在房间里翻找鞋子。见有人进屋，他蹙了蹙眉，神情格外警惕。
“你忙你的，不用管我。”抛下这么一句，云落开始忙活起来。
右2房间里共有三条线索，装有线索的鞋子一双被她放在底层，一双被放在顶层，还有一双被放在最右侧柜子的最右边。
云落拿起鞋子，一一进行检查。
“你在做什么？”追风觉得这人很奇怪。
她找鞋子并不是按照一定顺序，依次搜查，而是直奔目的地。就好像……她知道哪些鞋子有问题似的。
想到这，追风精神一振。他心想，如果跟着这家伙，说不定能省下不少搜索时间。因此格外认真地围观。
不一会儿，云落查看完三双鞋子，站在原地愣愣出神。
忽然，她问，“你动过这里的鞋子么？比如打乱顺序之类。”
追风摇摇头，“没有，我刚来，什么都没来得及做。”
云落陷入沉思。
她曾经把藏有线索的鞋子摆在特定位置，并暗暗记下鞋子模样。刚才再一次查看，她发现鞋子还是记忆中那些鞋子，只是标签全部变成空白。
为什么会这样？
云落开始梳理目前掌握的线索。
进入副本前，系统提示，“狡兔三窟。”
她曾找到线索，“巴比伦最喜欢玩捉迷藏游戏。他发现了好几个隐蔽的场所，特别适合藏身。”
第一天晚上，BOSS提问，“玩捉迷藏时，第一个白天我藏在了哪里？”
最重要的是，贝尔新找到一条线索，“巴比伦被红色包围。”
……
虽然觉得不可思议，但综合所有信息，云落不得不分析出这样一个结论——这应该是个自带搬家技能的BOSS。每个白天，他都会换地方藏匿。
“狡兔三窟”，以及“巴比伦发现了好几个隐蔽的场所”，都在暗示藏身地方有很多，不止一处，所以可以每天更换。
BOSS的提问话语中，重点是“第一个白天”。因为每天藏的地方不一样，所以需指出特定某一天藏在哪里。
至于贝尔找到的新线索，大概是跟第二个白天藏身之处有关。
想明白后，云落忍不住倒吸一口冷气。
要是有人把第一天、第二天、第三天的线索混合后进行分析，怕是死也找不出BOSS的所在地。
如果没能在第一个白天查清线索，随着时间流逝，干扰信息只会越来越多。
更麻烦的是，第一天的错误答案，可能是第二天、第三天的正确答案。如果没有察觉到BOSS拥有搬家技能，那么玩家很容易迷失游戏方向。

*

作者有话要说：
通知：10.22入v，当天三更，到时候会提前发出，之后依然每天中午12点准时更新。
老规矩，v后开启防盗，60%比例，72小时。
专栏有很多完结文，欢迎围观，喜欢可以收藏作者专栏。
**
入v了，简单扯两句
这篇文写的特别不容易，脑细胞死了无数，时速降到有史以来最低，经常趴着躺尸。
如果喜欢的话，请支持正版订阅，这是对作者最大的鼓励。
本文是作者第四篇无限流言情。能放飞自我、恣意写喜欢的小众题材，多亏愿意订阅支持的人很多。
没有你们，我大概早就换题材了。在此，鞠躬感谢所有正版读者
