无限破产危机
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4244418

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2020

文章进度：完结

全文字数：208620字

文案：

金融大佬云珞在线指导，帮助破产人群脱贫致富，实现人生逆袭。
【女主是系统，不是宿主】
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
#这是篇金融科普文#
#阅读难度从低到高#
#放飞自我作品#
#跳章节可能导致看不懂#
#本文内容不构成指导意见，操作需谨慎#
【日更，中午12点准时更新，其余时间改错】
【不要急着动手，看完全文再规划】
阅读须知：
1、金融历史衍生
2、快穿，全金融副本。副本背景架空，架的很空，具体看设定
3、女主金融大佬，在线指导小白脱贫
4、回归现实有CP（最后一个副本），快穿期间全程无cp
5、禁止任何形式转载及搬文，喜欢请支持正版
内容标签：

 无限流 历史衍生 系统 快穿 

搜索关键字：主角：云珞 ┃ 配角：下本开“末日领主” ┃ 其它：

一句话简介：快穿金融副本，摆脱财务困境

立意：科普金融知识






等待室里，新娘梁燕穿着洁白的纱裙坐在沙发上，手心隐隐出汗。
赵倩倩打趣，“婚礼还没开始，新娘已经等不及了？”
“我都紧张死了，你还笑？”梁燕瞪了好朋友一眼，嗔道，“快帮我看看，妆花了没有。”
赵倩倩仔细端详，半天后给出肯定答复，“没有，很漂亮。”
“那就好。”梁燕稍稍安心。
为了缓解情绪，她与好友闲聊起来，“大学毕业以后，你回了家乡，我留在这座城市打拼，已经好久不联系。这次结婚发请帖，还以为你不会来。”
“你是我朋友。”赵倩倩认真道，“你结婚，我肯定得来。”
梁燕心里一暖。她知道，对方说的是实话。
这点从红包金额就能看出来。
今天有不少大学同学过来参加婚礼，关系一般的送300，关系不错的送500。偏这傻丫头，一下给了5000！
梁燕又感动又无奈。
大学毕业后，两人在不同的城市生活。屈指一算，已经三年没见。
她本以为关系再好，仍是会产生隔阂，谁知赵倩倩来了这一出。
几乎是瞬间，她想起了大学时光。
“你啊，以前就这样大手大脚。”梁燕的脸上流露出怀念之色，“人来就行了，干嘛这么客气？”
赵倩倩理直气壮，“好朋友结婚，我高兴！”
见梁燕还要说什么，赵倩倩抢先一步问，“以咱俩的交情，送个5000块钱的红包怎么了？”
“话不能这么说……”梁燕刚想劝，忽然一人敲门，并探出脑袋，“吉时快到了，新娘子准备好了吗？”
梁燕登时把要说的话忘了个精光。
赵倩倩见机迅速打招呼退场，“我去大厅等你。”
梁燕尚未来得及说话，她便一溜烟跑没影，明显怕被念叨。
梁燕失笑，“几年不见，脾气倒是跟以前一模一样。”
**
她不懂梁燕一分一厘攒钱的快乐，梁燕不懂她尽情花钱的喜悦。争辩到最后，还不是谁也说服不了谁？大喜的日子，何必多言？
这样想着，赵倩倩进盥洗室整理衣服。
刚把水龙头打开，一个从未听过的女声在她耳边幽幽道，“你快破产了。”
赵倩倩一惊。
抬头打量镜中的自己，只见一个巴掌大的小人正坐在自己肩膀上。她肌肤雪白，五官俏丽，此刻穿着西装，又美又干练，像极了精致的布娃娃。
……然而小人突然出现，突然说话，赵倩倩只觉得像恐怖片一样惊悚。
“你是谁？！”她强压下内心深处的恐惧，质问道。
“我叫云珞。”小人坐在肩膀上面不改色，嗓音淡漠，“出现在你的面前，是为了帮助你渡过难关。”
赵倩倩猛地出手，想要把诡谲的小人扔开。不料小人一动未动，她却扑了个空——镜子里明明看得见云珞，可就是摸不到！
下一秒，云珞凭空消失，声音直接在宿主脑子里响起，“已经绑定，无法解绑，请宿主保持冷静。”
赵倩倩咬紧后槽牙，“流氓软件！”
“宿主即将破产，我是来帮忙的。”云珞说。
“不需要！”赵倩倩无比冷漠，“做生意的商人才会破产，我只是普通小职员。”
云珞把宿主资料调出，“赵倩倩，今年26岁，在汽车销售服务4S店当销售员，月薪四五千。”
“生长在单亲家庭，与母亲同住，目前母亲已退休。”
“工作三年，每个月工资发多少用多少，从没有结余。每年只有发年终奖的时候，手头稍微宽绰。但不出一个月，又会把钱花光。”
“听说大学好友结婚，你特地请了假，赶来参加婚礼。恰巧公司提前发年终奖，你准备了极为丰厚的红包，并打算婚礼后在这座城市尽情游玩。”
“是又怎么样？”赵倩倩一脸戒备，“我还年轻，没交男朋友，家里没负担，钱是自己赚的，想怎么花怎么花，不可以吗！”
“你的带薪年假已经用完，请的是事假，会按天数扣工资。”云珞提醒，“建议放弃游玩计划，提前返回。”
“我不要。”赵倩倩倔强，“要过怎样的生活，我自己说了算，别人没资格插手！”
这时，恰有一人进盥洗室。听见赵倩倩的宣言，她吓了一跳。接着奇怪地看了赵倩倩一眼，快步走远。
云珞：“宿主不用激动，我只负责给建议，要不要照做由你自己决定。”
“寄居在宿主脑内时，可以用意念交流，避免其他人生疑。”
“所谓破产，是指个人/公司不能偿债或资不抵债。系统认定的范围更广，包括但不限于……”
“我只希望你能闭上嘴，假装自己不存在。”赵倩倩腹诽。
静默一瞬，云珞承诺，“除非宿主召唤，否则我不会再开口。”
“这还差不多。”听见大厅主持人说“婚礼即将开始”，赵倩倩匆匆往外赶。
**
新郎英俊，新娘秀美，婚礼现场一派喜庆祥和的氛围。
赵倩倩不是伴娘，只需在新人敬酒时陪着喝两杯，其他时间吃吃喝喝，好不快活。
只是面上装的若无其事，心里却颇为介怀。
系统为什么找上她？
工作时认真工作，娱乐时放松娱乐，到底哪里不对？干嘛让她销假，提前回去？
说什么快要破产，那就更加莫名其妙。她一不做生意，二不欠人钱，怎么破产？
盘算来盘算去，赵倩倩认定，要么系统找错了人，要么那就是个辣鸡，信口开河。
想到这，她心里一松，表情随之舒缓。
**
婚礼结束后，赵倩倩按照计划，在当地痛痛快快玩了三天。
直到钱包里只剩一百块，她才意犹未尽，打算返程。
三天过去了，什么事都没发生，赵倩倩渐渐把婚礼上发生的插曲抛在脑后——只要辣鸡系统闭口不言，不怒刷存在感，她可以假装系统不存在。
返程需要三个多小时。
到家时，赵倩倩拎着大包小包。虽然身体极度疲倦，可是精神上很满足。
“妈，我回来了。”
无人应答。
“出去散步了么？”赵倩倩嘟囔一句，回屋收拾行李。
行李箱刚打开，忽然接到电话，“您好，这里是第一人民医院，请问您是汪妍汪女士的家人吗？”
赵倩倩心底升起不祥的预感，迟疑着回答，“是，我是她的女儿。”
“是这样的，汪女士来医院做身体检查，突然晕倒。”
“经医院初步判断，是脑内的良性肿瘤压迫到神经，所以导致晕厥。”
“这种情况下，建议立即动手术。我们已经为她办理了住院手续，您现在方便过来一趟吗？”对方问。
肿瘤？晕厥？动手术？赵倩倩一下子懵了。
她顾不得收拾，急声道，“哪间病房？我马上过去！”
**
医院。
赵倩倩的母亲汪妍安然入睡，赵倩倩则和医生在房间外交谈，了解情况。
“我妈什么时候知道自己脑子里有良性肿瘤？”赵倩倩声音艰涩。
医生告诉她，“大概半年前，汪女士视线模糊，看东西不清楚，所以到医院就诊。”
“那时我们发现，她是由于肿瘤压迫视觉神经才导致视力障碍。”
“因为是良性肿瘤，我们建议尽早手术切除。不过汪女士说，她想保守治疗，不愿意冒险。”
“其实现在医学发达，汪女士50多岁，年纪不算大。身体条件允许的情况下，做手术是最佳方案。”
“况且费用不高，手术费加住院费，最多五六万。切除肿瘤后，病人休息一段时间，又能像以前一样正常生活。”
“一般来说，良性肿瘤不会恶变。但如果坚持不做手术，我们不排除良性肿瘤有发展成恶性肿瘤的可能。”
她妈哪是怕危险？分明是在担心手术费！
赵倩倩听一句，脸白一分。听到最后面白如纸，哆嗦着问，“……变成恶性肿瘤会怎么样？”
医生坦言，“即便切除，也有可能多次复发。”
赵倩倩捂住嘴。
“有病要趁早医，以防小病拖成大病。您放心，这两天做手术来得及。”医生安慰。
赵倩倩定了定神，“我妈醒来后，我会跟她商量。”
“那手术的事等病人苏醒后再说。”医生点点头，“麻烦您待会儿去柜台补交住院费用。”
赵倩倩指甲掐进肉里，客气地应了声，“好。”
交代完注意事项，医生离开。
赵倩倩进屋，背靠墙壁缓缓下滑，双目无神——钱包里只有101.5块，她哪来的钱交住院费用？
一刹那，脑袋里空空荡荡，什么想法也没有。
过了片刻，赵倩倩冷静下来。她抓起手机，决定给梁燕打电话。
前几天刚送出五千作为红包，今天就跟对方商量，能不能退还一千、两千。光是想想，她就觉得脸皮发烫。
可是除了把钱要回来，还能怎么办？卡里没钱，钱包里没钱，别说动手术，连病房都住不起！
想到母亲还在昏迷，赵倩倩顾不得要面子，硬着头皮给好友打电话。
“您好，您拨打的用户已关机……”
赵倩倩心里一突。
她冷不丁记起，梁燕跟她提过，婚礼结束后要开始为期两星期的度蜜月。为了防止工作打扰，夫妻俩会把手机关机。
也就是说，蜜月期间她找梁燕是找不到人的。
想明白后，赵倩倩眼前一黑。
事实上，把钱花到只剩一百，这种事干过不止一次。过去只需老老实实下班回家，等着下个月工资到账，就又可以浪浪浪。
然而这次没钱的时候恰巧遇上家人生病，这才把她逼急了。
望着通讯录名单，赵倩倩把心一横，决定向同事开口借钱。
谁知——
“年终奖到账，我买了理财。目前大额资金取不出来，手上只有五六百饭钱。”
“为了买房，我借钱交首付，这会儿背了一屁股债，手里没有闲钱。抱歉，帮不了你。”
“问我借钱？你在开玩笑？我哪有啊！年终奖？到账的当天晚上就去商场买了最新款手机、电脑，早就花了！”
还有的没接电话，也不知是人不在还是故意不接。
赵倩倩手脚冰冷，整个人如坠冰窟。在此之前她从未想过，有一天自己会因为区区一千块钱焦头烂额。

*

作者有话要说：
为了庆祝开坑，本章赠送300个红包，前排+后排随机
已有完结文：无限生存游戏，无限求生，无限建城，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏
**
#架空，架的很空#
#这是篇金融科普文#
#阅读难度从低到高#
#放飞自我作品#
#本文内容不构成指导意见，操作需谨慎#
**
下本开《末日领主》，感兴趣的可以先收藏
云凌被邀请参加“末日天灾”公测，结果成功生存百日，并获得“领主令牌”、“副职等级保留”、“技能格+1”、“黄金技能”等奖励。
公测结束，她满心期待游戏正式运营，不料全球沦为游戏场……
云.生活玩家.凌表示，她能怎么办？继续苟着呗。
身兼“高级裁缝”、“高级厨师”双职，她只想专注领地建设。






事实上除了问同事借钱，还有别的办法，不过放在赵倩倩身上行不通。
比如信用卡取现，她没信用卡。
比如网络贷款，只要用户申请，网站立即放款3-5万。她曾经被判定为合格用户，拥有快速放款资格，后来担心账户丢失、莫名其妙背债，特地关闭相关功能，因此这条路被堵死。
比如找亲朋好友帮忙。可除了母亲，她没有别的亲人。至于朋友，相熟的只有梁燕和同事。此刻要么找不到人，要么各有难处。
赵倩倩把认识的人回想了一遍，最后发现，没有一人可以求助！
盘算到后来，心底隐隐有些绝望。
更让她抓狂的是，如果结婚红包没给五千，如果婚礼结束后立即返回，如果没胡吃海喝乱买东西，此刻就不会陷入这样的窘境。
“宿主即将破产，我是来帮忙的……”
猛然间，赵倩倩想起了小人说过的话。她心里一震，当即在脑海里呼喊， “云珞，你还在吗？”
云珞：“在。”
赵倩倩像是溺水之人抓住了最后一根浮萍，急急道，“你不是说会帮我？拜托，告诉我该怎么做！”
提问的同时，她屏住呼吸，不安等待。深怕小人因为她先前态度不好，就不理她。
云珞：“宿主名下无任何资产，手上现金总共101.5元。要想迅速弄到钱，有点困难。”
赵倩倩被说的老脸一红。不过目前自家是什么情况她心知肚明，因此硬着头皮追问，“只是困难，不是不可能，对吧？你有什么提议？”
云珞回答，“向公司说明情况，请求预支下个月工资。”
赵倩倩微怔，随即忙不迭掏出手机，打电话给公司财务。
片刻后，她放下手机，如释重负，“财务答应了，她说明天上班后会把下个月基础工资打给我。”
销售员月收入分为两部分，一部分是基础工资，一部分是提成。
其中基础工资是固定的，提成跟当月业绩挂钩。财务说把基础工资打过来，就是给她打款3500元现金。
至于医生让今天缴费，怎么拖到明天……赵倩倩咬着牙想，豁出脸面不要，放低姿态求一求，应该是能通融的。
但是，低声下气求人的滋味真的不好受。
赵倩倩长这么大，生平第一次觉得，手里不能没钱。
胡思乱想间，云珞又道，“你身上没钱，你妈呢？”
赵倩倩被点醒，立时惊喜交加地喊出声，“我妈银行卡里有两万存款！”
她以为自己即将获救，情不自禁扬起一抹微笑。倏的想起了什么，笑容逐渐僵硬，“……可是我不知道密码。”
自己的钱自己支配，家长的钱家长支配。她从来没想过，要问清亲人银行卡密码，以备不时之需。
“用生日、身份证尾数、常用数字一个个试。”云珞提醒，“另外翻她的钱包，里面说不定有现金。”
赵倩倩小鸡啄米似的点头，并迅速照办。
天无绝人之路。
翻了半天，赵倩倩终于在母亲的钱包里找到五张百元大钞，把住院费用结清。
缴纳完费用，她瘫坐在病房椅子上，整个人快虚脱。
“你知道吗？”赵倩倩声音缥缈，“刚才为了凑钱，我甚至有想过要不要花一百块买份意外保险，把受益人设置成我妈。”
如果作为局外人听说这件事，她一定会笑那人傻。可是轮到自己，她居然有认真考虑过。
云珞：“买意外险没用，自杀不赔。”
赵倩倩，“……”
突然怀疑自己是野鸡大学毕业，要不就是买来的学位证书。
智商太感人，她都快哭了。
**
第二天早上，汪妍从昏迷中醒转。
“妈，感觉好点了吗？”赵倩倩整夜寸步不离地照看着。见病患醒来，立即把人扶起，“饿了吗？要不要吃点什么？”
“我……你……怎么……”汪妍刚醒，人还迷糊着。
“你昏过去了，是医院给你办的住院手续，也是他们通知我过来照顾您。”赵倩倩把医生的诊断复述了一遍，末了又气又急，“你生了病怎么也不告诉我？知道我接到电话时，心里有多着急吗！”
汪妍呐呐道，“你平常工作那么忙，我不想给你添麻烦……”
赵倩倩：亲妈要动手术，谁还管工作不工作？！
她不想冲刚醒的病患撒气，只得闷声道，“不管怎么样，还是应该说一声。我知道了，也好帮忙凑手术费。”
“不用不用。”汪妍连连摆手，“手术费的事我能解决。你赚的钱，你自己留着花。”
赵倩倩不信，“每个月只有两三千的退休工资，你要怎么解决？我听医生说，手术费加住院费，合起来要五六万！”
“没事，我能行。”汪妍撇过头，不敢看女儿，“我托人找了份保洁工作，一周工作五天，一个月有两千五呢。”
“加上退休工资，每个月能拿五千。我省着点花，稍微攒一攒，一年就能存够。”
赵倩倩脸上没有一丝血色，嘴皮子直哆嗦，“医生说肿瘤压迫视觉神经，会导致视力障碍，就这样你还想出去工作？”
“万一劳累过度，又晕倒怎么办？”
“不是说腰酸背痛，再也干不动体力活？为什么说话不算话，退休后又出去找工作！”
汪妍辩解，“保洁工作不辛苦，很轻松的……不会影响身体状况。”
“反正我整天闲在家里，没什么事做，出去活动活动也好。”
“你啊就跟之前一样，吃点好吃的，买点好看的衣服，开开心心过日子。其他事妈会看着办，不用你操心。”
赵倩倩快哭了，她崩溃大喊，“医生说良性肿瘤可能发展成恶性肿瘤，我怎么放的下心！”
汪妍小声道，“等妈拿两份工资，攒钱不用太久……最多往后拖一年，没事的。”
赵倩倩没忍住，眼泪“啪嗒”一声掉下来。
退休后还要出去工作，难道不辛苦？
眼睛看不清还要一周上五天班，难道身体吃得消？
拖一年就要再冒一年的风险，难道她妈不清楚？
说到底，还是因为没钱。
她们需要钱支付医药费，银行卡里存款只有两万，所以要想尽一切办法去筹集。
跟命比起来，辛苦算不了什么。
怪只怪她没用，毕业后大手大脚，一点钱没存下来。如果她能一口气拿出五万、甚至十万，她妈根本不用勉强自己吃这个苦！
“你这孩子，怎么还哭了？”汪妍手忙脚乱帮女儿擦眼泪。
“妈，对不起，真的对不起！”赵倩倩泣不成声。
“跟我说对不起干什么？”汪妍不以为然，“人老了，身体器官出毛病是正常的。事情没发生前，咱们哪能提前预料到？”
“发现得病，治好就行了，多大点事？”
尽管汪妍一直用轻描淡写的口吻，但赵倩倩依旧自责不已。
她没办法成为母亲的依靠，所以母亲必须靠自己——这个认知像烙铁一样烙在她心上。
胸闷气短，浑身难受，可是毫无办法。没钱就是没钱，需要用的时候，没办法凭空变出来。
赵倩倩一把抱住母亲，哽咽道，“以后我不会再大手大脚，月月把钱花光，我保证！”
汪妍慈爱地搂着女儿，“倩倩长大了，知道省钱了，妈很高兴。”
赵倩倩又说，“拿到工资后，我要把钱都省下来！然后尽快存够钱，让你做手术。”
“好好好。”汪妍欣慰地笑了。
**
母女俩聊了许久，赵倩倩才擦干眼泪，准备早餐。
饭毕，汪妍感到疲倦，重新躺下休息。
赵倩倩看着镜子里眼睛肿胀的自己，拧干毛巾冷敷。
这时，手机收到短信通知，“您的账户转入3100元。”
赵倩倩扫了一眼，皱眉，“基础工资3500，怎么是3100？该不会打错了？”
“是3100没错。”西装小人突兀出现在她的肩头。
赵倩倩吓了一跳，差点大叫出声。等看清是云珞才冷静下来。
“为什么？”她在心里提问。
云珞：“你忘了？你去参加婚礼，请的是事假，会按天数扣工资。每月26个工作日，扣除3天休假，实际工作23天，那么这个月的基础工资就是3500/26*23=3096。打款没问题，还凑了整。”
赵倩倩，“……”
正是急需用钱的时候，月收入硬生生少掉四百，心脏隐隐作痛。
赵倩倩不想再看见那串糟心的数字，挪开视线，叹了口气，“算了，今后引以为戒。”
云珞晃荡脚丫子，“少四百块钱就心疼了？那三天吃喝玩，外加购买纪念品，足足花了四千。如果算上来回路费，五千没了。”
赵倩倩：求别提。
她怕忍不住掐死那个没脑子的自己。
“要是听你的，早点回来就好了。”赵倩倩无比懊悔，“这样手里还能多剩点。”
刚把毛巾拧干，她灵光一闪，希冀地看向云珞，“手术费六万，目前存款只有两万，你有没有办法尽快凑齐？”
云珞告诉她，“你妈能拿退休金，说明年轻的时候交过社保。社保里除了养老保险，还有医疗保险。肿瘤切除手术是赔付项，可以报销。”
“虽说地区、医院、用药不同，报销额度略有差异，但报销70%不成问题。”
“换句话说，六万块钱的手术费，你们只需要支付1.8万。”
闻言，赵倩倩目瞪口呆。
她莫名觉得，刚才真情实感哭过一场的自己仿佛活体智障……

*

作者有话要说：
月底啦，营养液不用是会过期哒！尽情砸过来吧≧▽≦
庆祝开坑，本章赠送300个红包，前排+后排随机
**
女主是系统云珞，不是宿主
本文架空，架的很空






呆愣许久，赵倩倩问，“之前为什么不说？”
云珞：“因为宿主让我别说话，假装不存在。”
所以宿主问什么，她答什么。宿主不问，她就当不知道。
“取消！那句话取消！”赵倩倩忙不迭更正，“以后如果我做错了事，或者你想到了什么好主意，不用犹豫，立即提醒。”
她宁可因为小人突然说话受惊吓，也不想再次被绝望无助的情绪包围。
云珞颔首，表示她知道了。
想了想，赵倩倩又问，“这次为什么出现？”
云珞抬眸，“宿主不是问我，打款金额为什么是3100元？”
赵.其实是在自言自语.倩倩昧着良心点头，“对，我是问了。”
云珞：“所以现身解答。”
赵倩倩鼓励，“助人为乐是很好的习惯，一定要保持！”
云珞不置可否，下一秒消失不见。
“人呢？”赵倩倩一惊。
“事情解决了，打算进入休眠状态。”云珞打着哈欠说。
休眠？！
赵倩倩焦急不已，“等等，你先把话说清楚，医疗费要怎么报销？”
“看地区，看医院。”云珞懒洋洋道。
“有些缴费时刷医保卡，直接减免。比如医药费一万，付费只需支付三千。”
“有些先垫付，申报后返还。比如医药费一万，先支付全部费用。之后拿着材料去市医保中心审核，领取报销款七千。”
“如果需要垫付，拿着家里的房产证去银行办理抵押贷款。贷款金额不大，房产无贷款，快则3-5天，慢则15天，银行就会放款。”
“等会儿！你等会儿！我拿笔记一下。”一时之间找不到纸笔，赵倩倩索性取出口红，记在镜子上。
“直接减免……垫付……拿房产证去银行办理抵押贷款……”
记录完关键信息，她追问，“休眠状态持续多久？如果有事，我要怎么找你？”
云珞告诉她，“叫名字就行，听见了我会出现。”
赵倩倩这才安心。
不多时，耳边恢复宁静，系统再没有出声。
赵倩倩望着镜子上歪七扭八、匆忙记下的文字，心情极其复杂。
她生平第一次觉得，自己应该抽空学点理财知识。什么都不懂，什么都不会，遇事跟个文盲似的，老这样也不是办法。
**
知道怎么做后，就不用没头苍蝇似的到处乱转。
赵倩倩收拾了下仪容，再把镜面擦干净，接着找医生做进一步咨询。
当她问起社保时，医生不假思索回道，“有社保当然不用自己承担所有费用。缴费的时候，社保基金负责的那部分会自动扣除，你只需要支付剩余部分。”
也就是说直接减，不用垫付？
赵倩倩心脏砰砰直跳。她屏住呼吸，又问，“这样的话，大概需要承担几成费用？”
医生回答，“A类检查、用药是全报；B类检查、用药报销80%，自费20%；C类检查、用药全部自费。”
“在不影响恢复效果的前提下，尽量使用社保用药，再加上手术费、住院费，大致能少80%费用。”
“当然，这只是初步估算，具体还得看情况。”
“如果除了社保，病人还购买了商业保险，那么赔付金额更高，患者及其家属不用额外出钱也是有可能的。”
自费20%，这比云珞预计的更乐观。
赵倩倩眉目舒展，如释重负，“我明白了。我跟我妈商量下，看什么时候动手术。”
**
听说存款足够，立即就能动手术，汪妍喜出望外。她抓着女儿的手，连连问，“有社保，医药费可以减免？你不是跟我开玩笑？”
“是真的。”赵倩倩轻声安慰，“我问过，交社保的人都能享受这福利。先前咱们不知道，才以为费用都得自己出。”
六万块钱，对于她们家来说是挺大一笔开支。如今事情能顺利解决，汪妍高兴的直念“菩萨保佑”。
事情初步告一段落，赵倩倩轻松许多。
在这短短的一天一夜里，其他人根本无法想象，她的内心是多么煎熬！
以前总以为自己年轻，每月工资吃光用光，不给母亲添麻烦就很好。
现在却发现，只做到这些远远不够。母亲正在老去，家里条件一般，万一有个头疼脑热，没点存款真的应付不来。
这些问题其实一直都存在。
只是从前没遇上，她就没细想。如今遇上了，忙的焦头烂额，差点撑不过去，她终于意识到存钱的必要性。
**
商量后，母女俩一致同意，要尽快做手术，越快越好。
告知医生，对方回答，“最快也要后天下午。”
赵倩倩觉得时间有点晚，但也无可奈何，只能听从院方安排。
回到病房，她告诉母亲手术时间。
刚说完，汪妍便催促道，“我这儿没什么事，你赶紧回去上班吧。”
赵倩倩不肯，“那怎么行！你一个人在医院，都没个人照看。要是渴了要喝水，饿了要买饭，谁给你跑腿？”
“我是来住院的，又不是来享福的，哪儿那么多事？”汪妍不以为意，“渴了自己会起床倒水，饿了就吃医院盒饭，方便的很。”
赵倩倩想说什么，话到嘴边却说不出口。
如果她有钱，她可以无视被扣的工资，继续请事假，之后在医院陪伴母亲，直至康复。
如果她有钱，公司不批假，可以请一名护工帮忙照看。
如果她很有钱很有钱，公司不批假，她可以把工作辞了，安安心心在医院待一两个月。
可是她没钱，还预支了下个月工资。
……
赵倩倩嘴唇动了动，最后说的却是，“我去上班，下班后再过来看你。”
钱到用时方恨少，被贫穷裹挟的人生，就是这么无奈。
“你工作那么累，下班后跑过来干嘛？”汪妍连连摆手，嫌弃道，“下班就回去好好休息。我在病房里躺着，出不了什么事。”
母亲生病，身为子女，她竟然连最基本的陪伴都做不到！
赵倩倩心酸，想哭。
**
拗不过母亲，再加上手头确实吃紧，最终赵倩倩选择回去上班。
到达公司，同事问起情况如何，赵倩倩简单说明。
同事们唏嘘不已。
“要不怎么说一人生病，全家返贫？现在这个社会，真的病不起。”
“老话说得好，得什么别得病，缺什么别缺钱。平常没事就算了，真要遇上什么事，就像被卡住脖子，逼得人喘不过气！”
“所以不管怎么样，一定要存钱。关键时刻，这钱能救命！”
“我倒是觉得保险得跟上。商业健康险，一年一两百，也不贵。没事就当吃了顿饭，买了件衣服。要是有事，有保险能省好几万！”
这些话同事们以前也说过，只是赵倩倩从来不往心里去。她总想着，意外只会发生在别人身上，跟自己没关系。
然而经历过亲人住院，她突然发现，同事们说的都是金玉良言。
大概只有吃过没钱的苦、受过没钱的罪，才能明白简简单单的一句劝告里，到底蕴含着多少血泪。
赵倩倩不欲多谈，只说，“人没事就好。”
顾客进门，同事们各自散开。
赵倩倩去找财务补交申请——先前预支工资的时候，对方可是专门交代过，上班后要补填申请表。
填写表格时，财务问，“今天上午有事，多休了半天，这个怎么算？”
如果是以往，赵倩倩肯定大手一挥，豪迈表示，“直接扣半天工资。”
而现在，算算兜里那些钱，她面无表情，“这周日补半天班。”
本来就是单休，还要专程赶到公司补缺勤，是个人都心里窝火。但现实就是这么残酷，要么补缺勤，要么扣钱，没有其他选择。
比起工资被扣，赵倩倩宁可辛苦一点。
“那行，记得打卡做好记录。”财务叮嘱。
“我知道。”赵倩倩应了声，走出办公室。
**
不知不觉，时间已近中午。
4S店周围餐馆极少，饭菜又贵又不好吃。赵倩倩习惯性掏出手机，准备点外卖。
“噼里啪啦”点了一堆，快要提交订单时，发现总金额36。
赵倩倩沉默。
她返回点单页面，删除部分菜品。
浏览新的订单，发现只差两块钱就能享受更多优惠，再回头添加。
加加减减，折腾了十多分钟，终于提交订单、付款。
而订单金额，也从36顺利降到24。
放下手机，赵倩倩心里一阵悲凉。
一想到以后都得这么精打细算地过日子，她就觉得害怕。可要是不这么做，怎么存的下钱？怎么打消她妈出去工作的念头？
她还年轻，她吃苦总比妈妈吃苦要好。
赵倩倩下定决心，一定要省吃俭用，一定要多多存钱。
**
晚上下班后，赵倩倩先去医院看望母亲。
刚进门，就见汪妍在吃晚餐。
粗粗扫了一眼，赵倩倩便皱紧眉头——那是一餐盒饭，里面有三样蔬菜，肉沫少的可怜，米饭也硬邦邦的。
她看不下去，忍不住跨步上前，“妈，别吃了，我出去重新买。”
“不用。”汪妍坚称，“我身体不好，得吃清淡些，不能沾荤腥。”
赵倩倩心里清楚，这不是真心话。母亲平常非常喜欢吃荤菜，没肉甚至吃不下饭。
“过两天就要动手术了，吃点好的，才能尽快恢复。”她一边说，一边凑上前，想要取走盒饭。
汪妍死死护住，不让女儿得逞，“我吃着挺好的，不用麻烦。”
“这么点钱不用省。”赵倩倩态度坚决。
汪妍脱口而出，“做完手术，家里的存款就花光了！怎么能不省着点！”

*

作者有话要说：
病情不同，地区不同，医院不同，用药不同，社保报销60%-90%不等。
另外各地政策不太一样，具体情况具体分析。
2020年啦，新年快乐！本章前200个2分评送红包。
**
阅读须知：
1、美国、日本、荷兰等多国金融历史衍生
2、快穿，全金融副本。副本背景架空，架的很空，具体看设定
3、女主金融大佬，在线指导小白脱贫
4、回归现实有CP（最后一个副本），快穿期间全程无cp
文案写的很清楚，你们看一下啊……
**
来自评论区读者的科普
肿瘤分良性恶性，恶性肿瘤俗称癌症，不过并非所有恶性肿瘤都称为x癌，比如骨肉瘤、淋巴瘤、白血病。
恶性肿瘤本身也有恶性程度高低之分，一般恶性程度越高，越容易转移，愈后越差。
也和肿瘤位置相关，长在脑干的肿瘤无论什么性质都很凶险，开刀风险也大，侵犯或者压迫脊髓的肿瘤良性恶性都容易致瘫
【作者不是医学专业，写之前查了资料，但对肿瘤的理解好像还是有误-_-||】
【生了病怎么治上医院问医生，本文主要告诉大家看病的钱从哪来……】






空气突然变得很安静。
汪妍露出懊恼之色，一副说错话的表情。
赵倩倩白着脸，咬着唇，想说什么又忍住了。
在母亲眼里，她的确一贯大手大脚。虽说想改，也夸下海口要存钱，可是没采取行动前，谁知道真的假的！
家里两人，一个特别能花，工资拿到多少花多少，另一个可不得省着点，多攒点？
说来说去，是她活的太恣意、太潇洒，所以母亲身上的担子才会那么重。如果她有三五万存款能应急，母亲没必要在吃的上面苛待自己。
想明白后，赵倩倩的面色越发苍白，勉强一笑，“那你好好休息，我先回去了，明天再来看你。”
“哎——”汪妍想挽留，又不知该说些什么。
女儿花钱花的开心，她乐意宠着。但其实她始终弄不明白，如今的年轻人怎么敢月月把薪水花光。换做她，那是万万不敢的。
没有存款就没有安全感。存款应急后清空，之后必须省吃俭用，再存一些。这些简单质朴的理财观念深入骨髓，轻易无法改变。
哪怕女儿不理解，她也想这么做。
**
在她不把五千块当钱、随手送出时，她的亲人却为了节约五块、十块，吃着难吃的饭菜。
赵倩倩难受极了，几乎是飞奔着逃离病房。
夜幕降临，华灯初上，她看着万家灯火，心中无比茫然。
这几天发生了太多事，她想审视下自己的人生。可只要一回想，就会记起大手大脚浪费钱的事例。
然后……呼吸一滞，心痛到无法呼吸。
为什么当初自己会那么不懂事？
为什么大学时期梁燕规劝自己，没有听进去？
为什么同事聊天谈到理财，没有跟着好好学一学？
悔恨、懊恼交织在一起，简直要把她撕裂。
赵倩倩浑浑噩噩走回去，脑子里一片空白，过了半个小时才到家。
屋子里漆黑一片，寂静的可怕。
下班后跑医院，离开医院后走回家。这会儿都快七点了，她还没吃上热乎饭。
屋子里，行李箱大开，也没来得及整理。
旅游结束，刚到家就接到医院电话。在医院待了一宿，上午找医生咨询，下午回公司上班，直到此刻才重新回到家中。
赵倩倩心中蓦然升起恍如隔世之感。送出几千块钱的红包，请假旅游，肆意买纪念品，遥远的像是上辈子的事。
叹了口气，她认命地拿起手机点外卖。
整理行李、吃晚饭、梳洗，全部收拾好后已经是晚上十点。
赵倩倩躺在床上，毫无睡意。她试着呼唤，“云珞，你在吗？”
“在。”云珞秒回。说话的同时，小人出现在枕头边。
“不是说要休眠？”赵倩倩好奇。
“休眠六小时后重新待机。”云珞说。
……她以为会休眠一两星期。
赵倩倩心下稍安。接着，她小心翼翼地提出请求，“我想改变自己，想学理财，你能教我吗？”
“可以。”云珞说。
赵倩倩大喜，一骨碌爬起来，“谢谢你！我一定好好学！”
“要学理财其实不难。”云珞靠坐在枕头上。
赵倩倩迅速起身，翻出纸笔，作聆听状。
云珞沉声道，“第一步，拿起手机。”
“第二步，打开搜索引擎。”
“第三步，输入‘月薪4000如何理财’。”
“第四步，阅读页面所有信息。”
赵倩倩，“……”
握笔的手隐隐有些颤抖。
云珞继续说，“如果觉得掌握了基础技巧，可以换关键词搜索。”
“比如‘理财法则’，‘月光族怎么存钱’，‘新手怎样学理财’。”
“你也可以搜索‘毕业三年应该有多少存款’。看看同龄人的现状，以此激励自己。”
“自学？”赵倩倩迟疑。
云珞告诉她，“你现在什么都不懂，什么都不会，得从最基础的学起。这些知识看过就能理解，不用别人教。”
“要是看完不明白，可以问你吗？”赵倩倩略有些忐忑。面对未知事物，她毫无信心。
“可以。”云珞应下。
赵倩倩这才安心。
拿起手机，依言搜索。
最先输入的是“理财法则”。赵倩倩思忖，这词听起来像是总结，应该比较好学。
按下确定，手机页面倏然跳出无数链接。
赵倩倩点开第一篇，就见文章里详细讲述了理财法则——
1、支出=收入-储蓄
月初领取薪水，支付完日常开销够，月末将剩余现金存入银行。但是这么做，每个月开销巨大，导致工资所剩无几。如果拿到工资先存30%，剩下的70%随意花销，钱依旧够用，存款会越来越多。
2、收入3分法
每月收到工资，先均匀地分成3份。
一份用于生活，支付房租、水电、通讯、伙食费等必要开支。
一份储蓄。
一份作为圆梦资金，自由使用。比如存一年，找机会出去旅游，或者添置衣裤鞋，或者参加培训、考证。
3、4321法则
家庭收入的40%用于房贷及其他方面的投资，30%用于家庭生活开支，20%用于银行存款以备不时之需，10%用于保险。
4、双十定律
家庭保险额度应为家庭年收入的10倍，保费支出应为家庭年收入的10%。
家庭成员间保费配比应当遵守6：3：1原则。为家里最主要收入来源成员购买保险的保费和保额应占整个家庭保险资产的60%，为次要收入来源成员购买的保险占30%，为孩子购买的保险比例为10%。
除此以外，文章还讲述了记账、设置年预算、月预算的重要性。道理浅显，通俗易懂。
赵倩倩仿佛打开了新世界的大门，如饥似渴地阅读起来。
不知不觉，一个小时过去了。
云珞提醒，“宿主注意休息，明天要早起上班。”
“这些文章写的真好。要是早一点看见，我就不用吃苦头了。”赵倩倩心有戚戚，感触颇深。
云珞瞥了一眼，发现屏幕上的文字显示，“……你永远不知道明天和意外哪个先来。当你需要钱的时候，钱包和银行卡却空空如也怎么办？所以从拿到第一份工资起，大家便要建立储蓄的意识。”
可不就是赵倩倩的真实写照！
“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。26岁觉醒，不算太晚。”云珞嗓音缥缈，“这辈子，你可以不会读书，但不能不跟钱打交道。”
“要加油了。”赵倩倩痛下决心，盖上被子睡觉。
**
翌日，赵倩倩6点40起床。洗漱完毕出门，接着在街边小摊买早餐。
“老板，要个煎饼。”
老板是个黑皮肤汉子，他瓮声瓮气道，“要不要加里脊、火腿、午餐肉？也可以加个鸡蛋。”
赵倩倩平常会选择加蛋加里脊，可今天，她忍痛回绝，“不用，在减肥。”
闻言，老板闷头做煎饼。
不多时，煎饼出锅。赵倩倩拎着早餐，匆匆赶去车站坐公交。
往常坐车等了很久都等不到，她嫌麻烦，就会拦下一辆的车前往公司。她是这么想的，打车总比迟到扣款要好。
日子久了习以为常，也不觉得打车浪费钱。
可今天，她特地上闹铃起了个大早，为的就是防止高峰期塞车，公交久候不至。
站在车站，赵倩倩吃着早餐，并不时张望。
云珞冷不丁开口，“宿主，取出手机。”
声音突兀响起，赵倩倩动作随之一顿。不过没多久她就恢复镇定，依言掏出手机。
“搜索‘公交app’。”云珞指示。
赵倩倩不解其意，可还是照做。
app很快下载到手机里，并安装完成。输入所在城市，输入等候车号，手机屏幕忽然跳出路线、站点、距离最近一辆公交车在哪儿、几分钟到站。
赵倩倩瞪大眼睛，世间竟有如此等车神器！
云珞：“这款软件可以查询300多个地级市公交路线，软件使用完全免费，查询过程需要流量。”
“等到软件显示还有1分钟到站，收拾好物品，准备上车。”
赵倩倩见手机屏幕显示“3站/5分钟”，意思是下一辆公交车距离所在站台3站，开过来需要5分钟，终于能安安心心吃早餐。
啃了一会儿，app提示，“汽车还有1分钟到站。”
赵倩倩收起早餐，做好上车准备。
数十秒后，公交车准时停在她面前。
上车、打卡，发现此时不是高峰期，车上有好几张空位。
赵倩倩随便找了张位置坐下，继续吃早餐。
**
一晃到了午饭时间。
赵倩倩照例点了外卖，然后拿出小本本，认真写下，“x年x月，早餐5元，午餐外卖25元。”
“自己带饭更省钱。”神出鬼没的系统再次出声提醒。
赵倩倩羞赧，“我不会做。”
“白面包里面夹肉夹生菜，就变成了三明治，有什么会不会的。”云珞说。
赵倩倩，“……”
系统说的好有道理，她竟无言以对。
“如果只是偶尔吃一顿，方便面也是不错的选择。”云珞又道。
赵倩倩：“谢谢，但我不想天天啃三明治、吃方便面，这样太悲惨了。”
云珞不勉强：“系统只负责给建议，要不要采纳由宿主决定。”
赵倩倩态度坚决，“其他方面可以省，饭还是得好好吃。”
云珞收声，不再说话。

*

作者有话要说：
掌上出行（又名掌上公交），真的是神器。
理财法则摘自度娘，内容有增减。
**
来自评论区读者的科普：
部分手术无法立即医保减免，需自行垫付事后凭单据报销。（如跨省治疗，为了好大夫去异地的大医院什么的）
另外术后用药不一定在医保报销范围内，比如一些进口药，但是医生会给开，必须要用，也不是他们赚烂钱，是真的效果和国产药差很多，我见过为了省钱用国产药病人及其痛苦且恢复不好的（神经类手术）。
总之，虽然有医保了，大家还是努力攒钱别月光，钱是人的脊梁骨和胆气。有能力的话，买点商业补充保险也挺好的（管一些医保不给报的费用）
【总结的很到位，放在作话给大家普及常识】
**
另一位读者的科普
商业险这块投保是有限制的，保费和年龄、健康状况、职业类别都有关系的。
确诊了再投保是直接拒保的，隐瞒病情投保会拒绝赔偿。
因投保之前得过的病症引发疾病需要理赔也不一定能全部赔偿，有一定几率会拒赔。
【这位补充的也都对】
【评论区大佬太多，以后作话比正文长可怎么办（托腮沉思）】
**
截止12.31
感谢 路過x2 的深水鱼雷
感谢 _洛寒 的浅水炸弹
感谢 QUEEN虎x3、四貓、爱喝可乐的喵、琉璃月、青丝如故、暗月 的火箭炮
感谢 爱喝可乐的喵x3、水手金竹門弓x2、南宫沉枫x2、ChenyuCN、哈哈笑、雨过天晴之后、清清、沐依依、夜不见月光蓝 的手榴弹
感谢 青丝如故x3、梦＆浅夏...x3、琉璃月x2、晓若浮生x2、南宫沉枫x2、小魚x2、Chillaxx2、言玥茹x2、芒果西瓜汁儿！x2、雨过天晴之后、梧零、清言、秋山羊咩咩、凝芯、唯曦、若、CCCCC、笙桃、快看我的小酒窝、求大大加更、荒城、清弦、秦端雨、掰掰、梨雁、21999219、xika、思源酱、浅、天涯相忘、天驹冰雪、yoyo酱、明早吃蛋炒饭、鹅鹅、年糕、一更雪、奈何缘浅、透明寻雨、江临子虞、瑶沁雪、孤山啸、兰紫竹、镜水无痕、小猪佩琪、索克萨尔 的地雷
谢谢大家∩ε∩






下午三点刚过，送走顾客，同事沈念之凑过来，“我饿了，咱们拼单点外卖吧？”
赵倩倩心头警铃大作。
沈念之，就是那位年终奖才到手、当天晚上就花个精光的女侠。
赵倩倩不动声色地回道，“我要减肥。”
沈念之莫名觉得好笑，“你又不胖，干嘛学人家减肥？”
不胖，可是我穷。
赵倩倩面无表情，再次拒绝，“我不打算点下午茶，你找别人吧。”
“除了你，还能找谁？”沈念之语气幽怨。
“要么一门心思攒钱，一分钱恨不得分成两半花，最大的兴趣是买理财。要么背了房贷，三十年翻不了身。”
“只有你跟我没什么负担，想吃就吃，想喝就喝。”
赵倩倩：……其实我没你想的那么洒脱。
但沈念之认准了她，不停劝说。
赵倩倩无动于衷。
半晌，沈念之耷拉着肩膀，一阵气馁，“看来你是铁了心要减肥。”
哪怕她说破嘴皮子，对方也不动摇，可见态度之坚决。
赵倩倩：“对。”
她要存钱，绝不妥协。
“算了算了，不喊外卖了。”沈念之放弃。
赵倩倩颇为无语，“你要是想吃，可以自己点。”
为什么非得拉着她拼单？
沈念之解释，“一个人吃不了那么多。点不满金额有额外的配送费，划不来。”
“你不是一晚上花光年终奖的人？怎么会舍不得几块钱配送费？”赵倩倩难以理解。
“这不一样。”沈念之振振有辞，“买的手机、电脑虽然贵，可是质量好，钱花的值。外卖配送费可以省，干嘛花冤枉钱？”
槽点太多，无处说起。
赵倩倩原以为，自己和沈念之都是月月光，观念应该差不多。然而聊起来她才发现，两人金钱观差别相当大。
如果是她，会毫不犹豫放弃最新款手机、电脑，然后多点几次外卖。
见赵倩倩一脸震惊，久久说不出话，沈念之笑容灿烂，略带得意地说，“最新款手机配最新款电脑，这才叫精致生活！”
赵倩倩，“……”
因为几块钱配送费舍不得点外卖，就这还精致生活？我读书少，你不要骗我。
赵倩倩无意与对方争执，露出尴尬而不失礼貌的微笑。
沈念之以为赵倩倩对精致生活心生向往，于是挽着赵倩倩胳膊，热情推荐，“最近有一款口红特别火，号称‘斩男色’！这几天店家搞活动，咱俩一块儿买吧？如果合买，一人只要出一半的钱，特别划算！”
赵倩倩身体明显一僵。
倒不是对口红心动，而是她突然记起，自己的工资到底花哪儿去了。
以前不记账，只知每个月薪水刚好够花。就好像东花一些，西花一些，钱就没了。至于具体花在哪儿，完全没印象。
瞧见沈念之，她蓦然记起——类似的场景上演过不止一次。
有时月初花钱较少，手里留下不少现金，沈念之找过来，嚷嚷着要跟她拼单、合买、凑优惠，她就答应了。
一会儿是护肤品，一会儿是名牌皮包，一会儿是靴子、连衣裙，她都记不清前前后后买了多少东西。
有时一个没留神，月初花钱较多，她说一句“没钱、等下个月发工资”，沈念之就心领神会，绝口不提合买的事。
一来二去，每个月都是恰好把薪水花光。既不负债，也留不下一分钱存款。
想明白后，赵倩倩，“……”
原来她之所以月光，还有沈念之的一份功劳？
赵倩倩面色古怪，沈念之浑然不知，继续卖安利，“这是今年最火的一款口红，风靡万千少女！涂了它，撩弟无数不再是梦想！”
“不了。”赵倩倩把胳膊抽出，嗓音微冷，“去年买的口红还没用完。”
“囤着呗。”沈念之不以为意，“反正口红这种东西，买了总能派上用场，几个色系换着用不是挺好？”
赵倩倩：上次买裙你也这么说。结果一年过去了，新品一次没穿过，囤货囤到最后成了废品。
“我不买，你买吧。”赵倩倩态度坚决。
沈念之要是负担的起，就不用撺掇赵倩倩一起。
购物嘛，肯定是买的越多，优惠力度越大。要是只有自己，享受不到多少优惠，买完口红就买不了别的。
因此沈念之苦口婆心劝说，“你看看这颜色，多漂亮？真的不囤一只？”
“别说我没提醒你，这款口红很火爆！估计今天晚上就会卖断货。到时候想买，就得多等半个月！”
“现在下单，马上发货，隔天到手，不比望眼欲穿干等强多了？”
赵倩倩十分冷静，没被忽悠到失去理智，“就算卖断货，我也不会望眼欲穿，因为压根就不打算买。”
沈念之，“……”
她心说奇了怪了。往常稍微提两句，赵倩倩便会松口，答应跟她拼单，今天怎么鼓动来、鼓动去都不见动心？
难道真的对口红无感？
同一时间，赵倩倩看沈念之的眼神跟防贼没区别。
珍惜自己的血汗钱，保卫父母的养老钱，守住家庭的救命钱。这是底线，绝不退让！
赵倩倩如临大敌，小心戒备。
沈念之缓和了下口吻，轻笑道，“你要是不喜欢口红，有套外国牌子的化妆品也不错。价格不贵，就五六百。”
赵倩倩，“……”
五六百还不贵？都顶的上她小半个月伙食费了！
恰在这时，一名顾客上门。
赵倩倩仿佛见到了救星。她语速飞快，“我什么都不缺，你找别人吧。”
说完匆匆离去。
“哎——”沈念之还没来得及说话，人就跑没影。
沈念之纳闷不已，“赵倩倩今天是怎么了？一分钱不花，这可不像她。”
**
这天工作颇为繁忙，直到下班，赵倩倩才能喘口气。
不等沈念之过来堵人，她拎包就跑，头也不回。
出了公司大门，照例先去医院看望母亲。
刚进病房，汪妍就喜气洋洋嚷道，“倩倩，我有一个好消息要告诉你！”
赵倩倩很久没见母亲这么开心了。自从决定动手术，母亲眉宇间就带了抹说不出的忧愁，像是担心下一秒家里就会揭不开锅。
劝也劝不听，赌咒发誓说会存钱也没用，最后只能听之任之。
如今喜笑颜开，像是捡了钱。
赵倩倩问，“这是买彩票中了奖？”
“差不多。”汪妍兴冲冲道，“今天医生给我做检查，我顺嘴问了问。你猜怎么着？他说如果医保卡里有钱，可以刷卡交费！”
赵倩倩怔住。
她下意识坐在病床边沿，“妈，到底怎么回事？你跟我详细说说。”
汪妍按捺住满心喜悦，“医生说，如果女性工作期间交满20年医保（部分地区25年），退休后能继续享受社会基本医疗保险待遇。”
赵倩倩点点头，“这个我知道，手术费之所以能减免，就是因为你有社保。”
汪妍：“那你知不知道，医保卡每个月有金额返还？”
赵倩倩愣住。呆愣片刻，她摇了摇头，“没听说过……”
“医生说了，年轻人返还比例少一点，大概2%-3%。像我这样的退休人员，每月能返4%-5%！”汪妍笑得合不拢嘴。
“简单点来说，就是每个月医保卡里会打100多块钱。只要我不去药店、医院刷卡消费，这笔钱会一直累积下去。”
“你知道的，这些事我都不懂，听人提起才反应过来。刚才我托医生查了查医保卡余额，发现里面有一万多呢！这下手术费不用愁了。”
医保卡里每个月有金额返还？赵倩倩一脸懵逼。
“医生还说，如果家庭经济比较困难，子女单位给交五险一金，子女能提取公积金，把费用补上。”汪妍长吁一口气，“听说不用动银行卡里的存款，我这心里头啊，一下子舒坦了。”
赵倩倩由一脸懵逼变成十脸懵逼。
恰在这时，云珞出声，“你母亲说的没错，这些钱都可以用来支付医药费。”
“职工本人或直系亲属患有重大疾病，可以提取公积金。”
“遇到突发事件，导致家庭大额资金支出（比如动手术），造成日常基本生活困难，这种情况下也可以申请提取。”
曾经被住院费逼哭、并认真考虑过自杀骗保的赵倩倩，“……”
她面无表情问云珞，“之前为什么不提醒我？”
云珞：“宿主没问。”
云珞：“存款加医保减免，足以支付手术费。”
云珞：“实际拥有多少资产，宿主应该是最清楚的，为什么要别人告诉你？”
最重要的是，初次见面不算愉快，她懒得多说。
赵倩倩泪流满面。
日子过的稀里糊涂的。本身到底拥有多少资产，她真的不清楚……
“今晚回去整理。”赵倩倩在心中默念。
得知医保卡里有一万多，汪妍高兴坏了。晚上盒饭里有俩荤菜，还加了只鸡腿！
见母亲胃口大开，赵倩倩终于放下心。
汪妍用餐完毕，她帮忙收拾干净，然后才慢悠悠走回家。
**
21：30，赵倩倩把自己拾掇干净，准时坐在书桌前。她准备好纸笔，接着掏出手机，搜索“如何梳理个人资产”。
毕竟是一本大学毕业，基本的自学能力还是有的。云珞教过后，她牢牢记住，“万事不懂问x度。”
浏览了几个链接，发现回答太复杂，她换了个关键词——“如何查询名下资产”。
结果还是不行。
正打算再换，云珞突兀出现，坐在桌边，“关键词换成‘个人资产负债表’。”
赵倩倩依言输入文字。
页面跳转，很快出现新的链接。
随便打开一个，就见表格把资产、负债清清楚楚罗列出来，她只需要按顺序填写。

*

作者有话要说：
来自作者的科普
Q：该买什么样的商业保险？
A：首先，先买医保，再买商业保险作为补充。
Q：如果要买，应该买什么样的商业保险？
A：最常用的有四种，分别是意外险、重疾险、医疗险、寿险。
**
1、意外险，保障金额一般是年收入的5倍。按年交，交一年保障一年。
比如某宝的综合意外险，448元/年，意外伤亡身故、残疾赔付100万
2、重疾险，保障金额一般是年收入的5倍。
被保人患有如恶性肿瘤、心肌梗死、脑溢血等【重大疾病】，保险公司会进行赔付。
重疾险比较贵，分一年期、定期和终身。
一年期最便宜，但是如果患病，以后不一定能续保。
一般是选择定期，保到70岁。
终身太贵。
3、医疗险
小病靠社保，大病靠医疗，医疗险一般是用来覆盖超出社保部分的医疗费用。
比如某宝的长期医疗险，年轻、有社保，一年缴费260；年纪大、无社保，一年缴费5000。（也就是说，保费多少跟投保人年龄、身体状况、有无社保相关。）
4、寿险
在履约期内，如果被保人死亡或全残，保险公司按约定金额赔付。
依旧用某宝的定期寿险举例，年轻时每年缴纳575，保至60岁，在此期间死亡赔付100万。
这个险主要给家里的主要劳动力，防止顶梁柱出意外，一家人的正常生活无法维持。
【注1：要选纯消费型保险，分红、返还型保障不高，收益不好，基本是坑。】
【注2：优先给劳动力上保险√，优先给孩子上保险×。】
【注3：重疾险和寿险比较贵，看经济能力决定是否配置。所有保费加起来，不应超过家庭收入的10%。】
【注4：评论区有读者提醒，我专门查了下资料，发现我国保险法规定，连续购买寿险，2年后自杀可以理赔，特此更正。（仅长期寿险）】
**
所谓保险，就是买了用不上，觉得浪费钱。一旦用上了，就会无比庆幸自己曾经购买。
另外，我不是给某宝打广告……恰好需要的产品它都有，所以拿它举例
**
关于社保最低缴纳年度和退还比例，每个地区政策都不一样。
如果文中数据跟本地政策不符，不要觉得奇怪。
**
有多余营养液就砸过来吧。衍生“年度最受欢迎作者”排名掉到第三，快落选了……
【投票时间：2019.12.19-2020.01.18】
【10瓶营养液=1个地雷=1票】
【往作者文下任意文浇灌营养液即可】






“这一届网友太能干了！”一边叹息，赵倩倩一边下载表格填写。
仔细阅览表格，只见左侧“资产”，右侧“负债”。
资产分为现金资产、金融资产、实物资产。
现金资产又分为“现金”、“活期存款”、“定期存款”、“银行理财”、“货币基金”、“应收借款”。
金融资产分为“股票”、“基金”、“债券”、“期货”、“保险”、“公积金”、“P2P”。
实物资产分为“自住房产”、“投资性房产”、“汽车”、“黄金”、“珠宝”、“收藏品”、“其他”。
看着看着，赵倩倩默默在心中流下贫穷的泪水。
云珞指导宿主填表格，“现金填上，保险、公积金填上，这样就行了。”
赵倩倩拿起笔，又搁下，“我不知道医保卡、公积金里有多少钱。”
云珞：“打开人力资源和社会保障局、住房公积金网上服务厅，数据都能查。”
赵倩倩依言打开，发现用户名输入身份证，显示存在用户，但密码错误。
她看向万能的系统，表情颇为无助。
云珞：“点击‘忘记密码’，重新设置。”
赵倩倩依言行动。
折腾了足足有十多分钟，终于登陆成功。
查询医保卡，赵倩倩惊讶地发现，卡里有近三千。
云珞告诉宿主，“医保卡可用于门诊看病付钱，也能在定点药店买药、买医疗器械。”
“本人购买商业保险、意外伤害险，也能刷卡支付。”
“有些地区政策宽松，还能去健身馆刷卡消费。”
赵倩倩惊叹不已。
规规矩矩在资产负债表里填写好数字，接着查询公积金，发现余额一万六。
什么叫坐拥宝山不自知？这就是了。
回想起前两天自己狼狈的模样，赵倩倩情不自禁捂住脸——往事不堪回首，太不堪了！
云珞进行科普，“大部分人都以为，住房公积金只能用来贷款买房。事实上，现在的政策很人性化。”
“住房公积金可以用于购房、建造、翻建、大修住房、租房。”
“如果是纳入低保或特困范围的缴纳住房公积金的职工，还可以提取公积使用。如果需要资金治疗重大疾病，也可以提取住房公积金。”
说着，她瞥了宿主一眼，“你的母亲就属于治疗重大疾病。”
至此，赵倩倩深刻理解学习理财的必要性。如果不懂、不会，兜里有钱都不知道怎么用，明明可以享受的福利也享受不了。
记录好“现金”、“保险”、“公积金”，她看着实物资产讷讷问，“我有好些没用过的背包、衣裙、护肤品，能不能记在实物资产的‘其他’里？”
云珞看着宿主，没吭声。
“资产太少了，看着好可怜……”赵倩倩越说，声音越低。
云珞：“我从来没听说过，这些东西能算实物资产。”
赵倩倩老脸一红，咬着唇不敢说话。
“不过，”云珞话锋一转，“在二手市场转手，倒是能变现计入现金资产。”
赵倩倩大喜，“能转手吗？！！好些都是新的，我基本没用过！”
云珞提醒，“护肤品有保质期，你确定还在保质期内吗？”
赵倩倩嘴唇动了动，连句保证都说不出口。事实上，东西分别是什么时候买的，她已经记不清了。
云珞：“你没有负债，负债栏不用写。计算现有资产，填完表格，标上时间保存。”
“然后……”她看了眼宿主，神色复杂，“收拾衣柜，把不需要的物品全部整理出来。”
“好！”赵倩倩忙不迭应下。
现金、保险、住房公积金，所有资产加起来，满打满算一万九。
赵倩倩热泪盈眶，“感谢公司帮交社保，助力职员存钱！”
云珞撇过脸，简直没眼看。
标上时间，将表格保存，接着赵倩倩站起身，翻箱倒柜寻找闲置品。
不整理不知道，一整理吓一跳。
赵倩倩猛然发觉，买了没用或只用过一两回的物品太多了！
每次沈念之一说“这款面霜评价特别好”、“这条裙子超好看”、“这包是今年流行款”，她就着了魔似的拼单合买。
买回来其实不太用，大部分时间被闲置。
有的护肤品随手放在架子上，放着放着就忘记了，结果过了保质期。
看着被翻出来的零零碎碎一大堆，赵倩倩心脏阵阵抽疼，这可都是钱啊！
云珞适时出声，“以后引以为戒，同样的错误不要犯第二遍。”
赵倩倩苦笑，“教训一次就够了。”
将物品分门别类整理好，过期不能用的扔掉，留下常用的那些，其余都挂二手市场，以原价的二折、三折出售。
等把所有事忙完，已经是22：45。
差不多到了睡觉时间，赵倩倩没急着上床，反而掏出小本本，目光里满含期待，“我看了好几篇文章，有些问题想问你。”
云珞心里清楚，宿主是真的想上进。
今天中午吃饭的时候，她一边吃饭，一边捧着手机浏览网页，抓紧每分每秒阅读。
既然宿主好学，她愿意解答，“你问吧。”
赵倩倩眼睛一亮，翻开小本本，找到先前做好的记录，“第一个问题，为什么有些理财法则里说，家庭收入的40%用于房贷及其他方面的投资。有些法则建议，房贷支出不超过三分之一？”
云珞：“首先你要明白一个道理，负债越少，人越轻松。”
赵倩倩想了想，点点头，“是这样没错。”
云珞看宿主能理解，接着说，“其次每个人收入不一样。法则里给出的是大众比例，并不适用于个体。”
赵倩倩眸中浮现出若有所悟之色，“比如我月薪四五千，三成是1200-1500。我妈退休工资两三千，40%是800-1200。支出比例高了，但实际支出金额更低。”
云珞颔首：“所以通用型理财方案可以作为参考。具体到个人，需要根据自身情况进行调整。”
“难怪！”赵倩倩恍然大悟，“同样是理财三分法，有人把工资分成三部分，一份交房租，一份生活费，一份储蓄。有人一份生活费，一份储蓄，一份作为梦想基金，年底圆梦。”
云珞：“住在家里，没有房租支出，是比别人省钱。”
“你这么说我就懂了。”赵倩倩在问题一后面打个勾，然后看向问题二，“有一种存钱技巧叫做‘12单定存储蓄’。”
“操作是，每月提取工资的20%或30%，做一个定期存款。坚持十二个月，次年每个月都有一笔定期存款到期。”
“我想问的是，存在货币基金里不是更方便？为什么要专门定存？”
云珞：“因为近几年货币基金才兴起，以前人们不知道有这产品。”
赵倩倩，“……”
答案竟然如此质朴？太出乎她的意料。
云珞：“货币基金同时拥有活期存款的高流动性和定期存款的高收益。”
“通常情况下，它安全、灵活、收益稳定。”
“虽说基金协议里并不保障本金安全，但事实上，由于基金性质，货币基金极少发生本金亏损，一般被当作现金等价物。”
赵倩倩跟系统确认，“也就是说，用货币基金代替现金是完全没问题的？”
云珞：“是。”
“那就与时俱进，抛开12单定存储蓄好了。”赵倩倩一边嘟囔，一边想用笔将笔记划掉。
“12单定存储蓄也不是毫无优点。”云珞冷不丁开口。
赵倩倩，“比如？”
云珞：“有人管不住手，热衷消费。把钱放货币基金里，还是忍不住花出去。可存了定期，很少有人把钱取出来。”
“因为定期存款提前支取，利息按活期计算。”
“为了避免利息损失，持有者不得不忍耐，压制购物欲。”
“原来如此。”赵倩倩顿时明了。
云珞问，“还有其他问题吗？”
赵倩倩捧着小本本，“暂时没有了。”
云珞：“关灯，睡觉。明天早起，继续保持良好的作息。”
“遵命！”赵倩倩非常听话。她乖乖钻进被窝，没多久便进入梦乡。
**
下定决心学理财后，生活肉眼可见地在变好。
母亲动完手术，没有为了省钱急着出院，而是安安心心休养。
每天下班，赵倩倩先去医院探望，随后回家看书学理财。
因为不出门，不逛街，开销明显缩减。除了伙食费、车费，没有其他支出。
最让她惊喜的是，护肤品、衣裙、拎包陆续卖出，银行卡里居然多出一万块钱存款！
一边感慨，“过去到底浪费了多少钱……”
一边庆幸，还好卖出及时，多少能回点血。
货款到账后，赵倩倩把手头现金存入货币基金。每天早上醒来，第一件事就是查看账户余额。
看着多出的几毛钱收益，心中雀跃不已，早上起床都比从前快多了！
另外——
午餐时间，赵倩倩左手拿面包，右手拿手机，边吃边看。
同事见了十分诧异，“没点外卖？”
赵倩倩正色道，“外卖太贵，吃面包划算。昨晚下班，回家路上买的，买一送一，特别划算！”
同事看了赵倩倩好几眼，像是不认识这个人一般，“你不是向来有钱尽情花？居然说外卖太贵，面包便宜，所以改吃面包？”
赵倩倩叹息，用新学的理财界名言回答，“那时我还年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。”
同事莫名欣慰。
往常赵倩倩花钱如流水，隐隐以月光为荣。话不投机半句多，她懒得劝。如今见这姑娘真心实意想要改变，她便提点了几句，“毕业后也就前面两年能过得轻松些，以后谈恋爱、结婚、养娃、赡养父母，花钱的地方太多了！不省着点，钱从哪来？咱们都是普通人，家里没矿，只能靠自己。”
“可不是么？”赵倩倩心有戚戚，只恨自己觉醒太晚。

*

作者有话要说：
精选评论
#本文又名“大家来找钱”，“我在晋江学理财”#
#作话集日月之灵气，天地之精华，所有读者齐心协力，比正文长点怎么了（理直气壮）#
#每天只要一毛钱就能在晋江学习理财知识，还有超长干货作话增值服务，划算#
#这文太感人了，女主是为了2020全面小康不懈奋斗啊#
**
读者科普A：
跨省治病提前去当地办理异地就医之后也是可以直接在医院报销的，大病的话【比如白血病】，无商保只有居保，异地医院报了以后拿着缴费单回当地医保局还能再报一定比例
【作者没跨省治疗过，这方面不清楚，有需要的可以参考下】
**
读者科普B：
医疗险一般有一个免赔额（就是花费如果在这个范围内是不赔的，比如免赔额一万，你花了九千，就不赔，花超过一万的部分就开始赔了）。但是如果你今年交了没病不需要赔，钱不会退回给你。而且年轻时候买便宜，年纪越大价格会越来越高
商业险是对医保的补充，所以医保一定要买，商业险在自己承受的范围内适当配置。
【作者：这就是所谓的消费型保险，交了没病不需要赔，钱不会退回。】
**
读者科普C：
医保报销是看你哪里参保的，再根据辖区内在辖区，市内外，省内外以及是否有转诊，不同因素组合起来最终决定报销比例。
比如你在社区或乡镇这样的一级卫生院报销，比例最高。到市外或省外未经转诊，报销比例最低。
同时职工医保和城乡医保又不同。但是不用担心，困难家庭交城乡医保的进行医保报销后剩余部分还可以进行大病保险和医疗救助。
**
读者科普D：
我国保险法规定，连续购买寿险，2年后自杀可以理赔。（仅长期寿险）
法学家说一方面两年后自杀，说明生活实在过不去，所以给予补偿。
另一方面过了2年，基本上困难就没那么迫切，大部分人不会想死。
【作者：我很震惊，但是查了法律，竟然是真的。】
**
这篇文写起来太难了……好多政策、资料需要查，还得写的让大部分人看明白。
有些读者亲身经历过，了解的比一般人清楚，我也会把评论内容搬到作话
【有些表述不同，但意思相同。还是摘抄一遍，就当巩固复习】
【理财相关内容来源于网络资料】






值得庆幸的是，醒悟的虽然晚，学的却很快。
晚上，赵倩倩去过医院后回到家，从冰箱里取出汤圆开始煮。
越是广泛阅读，她越是发现人民的智慧是无穷的。
比如省钱技巧，只有想不到，没有广大人民办不到。
水饺、汤圆、挂面，煮一煮就能吃。
买个多功能电饭煲，晚上临睡前放点红豆、米、水，第二天就有热腾腾的红豆粥当早餐。
速冻馒头微波2分钟，营养又管饱。配上风味辣椒酱，便宜又好吃！
还有万能的方便面。
可以加鸡蛋煮。
可以加蔬菜、加虾仁、加肥牛卷、肥羊卷、肉丸。
不通厨艺就没办法自己下厨？不存在的。能把水煮开，会用微波炉，就能自己做饭！
赵倩倩看文章的时候还在想，方便面里有防腐剂，常吃会不会对健康有影响。
还没思考出头绪，就见文章里写，“如果担心安全问题，可以把方便面替换成挂面。”
赵倩倩快给这一届网友跪下了。
怎么那么会省钱！
理财新丁如饥似渴地学习，结果才几天功夫，成效显著，每日用在吃上面的钱大幅缩减。
锅里的水煮开，赵倩倩将汤圆放了进去。
恰在这时，手机铃声响起。
赵倩倩扫了眼来电显示，同意通话。
电话一接通，梁燕火急火燎地问，“倩倩，前几天度蜜月，手机一直关机。刚刚打开，发现你给我打过电话，没出什么事吧？！”
“没事，不小心按错了电话。”赵倩倩镇定回道。
成年人了，不相互添麻烦是最基本的礼仪。
要是此刻母亲急需金钱做手术，她豁出老脸也会向好友求援。可现在事情已经解决，她提都不想提。
“没事就好。”电话那头，梁燕当即松了口气。
赵倩倩不着痕迹转移话题，“不是说度蜜月期间拒绝外人打扰，全程保持关机状态？怎么才过一星期就开机了？”
梁燕苦笑，“本来打算痛痛快快玩半个月，可是想想房贷，再想想车贷，两人都怕了。”
“再说，公司有事找不到人，会对员工客气吗？我们刚结婚，总不能双双失业。”
“最后两人一合计，一起开机，跟外界保持联系。”
成年人的生活里没有容易二字。赵倩倩从未如此清醒地意识到。
哪怕度蜜月，也有人放心不下工作。
“你没事就行，不打扰了。”赵倩倩是个单身月光族，哪里懂她的烦恼？梁燕自觉失态，急着挂电话。
赵倩倩想要说点安慰的话，可想来想去，都不知道说什么好。
钱不是问题，问题是没钱。
要是家里一套自住房、两套投资性房产，并且没有贷款，谁还管公司不公司！
赵倩倩憋了半天，憋出一句，“别把自己逼得太紧。”
梁燕苦笑一声，挂断电话。
赵倩倩瞧着刚煮好的汤圆，忽然发现自己没资格说别人，大家各有各的难处……
**
饭后，忙完琐事已经是晚上九点半。
赵倩倩放好纸笔，拿起手机，勤奋好学的像是明年要参加高考。
云珞歪头打量，冷不丁问，“学了几天，有什么成果？”
这话明显带着考校的意味。
赵倩倩精神一振。
为了证明自己没有偷懒，她认真表示，“我重点研究了现行的医疗保险制度！”
“说说看。”云珞好整以暇。
赵倩倩把自己知道的通通说出来，“一共有四种，分别是公费医疗、城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗。”
“公费医疗，公务员专享，保障范围大，报销比例高。不过目前正在逐步取消这项制度，公费医疗人员开始被纳入医保。”
“城镇职工基本医疗保险，也就是俗称的‘医保’，主要针对城镇职工及退休人员。保险按月缴纳，由用人单位和职工个人共同承担。它有最低缴费年限要求，男性缴纳25年、女性缴纳20年（部分地区男30年、女25年），退休后不再缴费也能享受基本医疗保险待遇。”
“城镇居民基本医疗保险，也叫做‘居民医疗’，主要保障三类人。第一类，未参加城镇职工基本医疗保险或未参加公费医疗、达到退休年龄的老人（老年居民）。第二类，学生儿童群体（未成年居民）。第三类，未参加城镇职工基本医疗保险或公费医疗的无业人员（其他非从业的城镇成年居民）。缴费方式以个人缴费为主、财政补助为辅。另外每年必须按时缴费，不缴费不享受待遇。”
“新型农村合作医疗，简称‘新农合’，适用于农村居民。缴费低，保障水平也低。”
“从报销比例来看，公费医疗报销80%-95%，医保报销75%-85%，居民医疗报销55%-65%，新农合55%-65%。”
云珞有些意外，“看来下了一番功夫。”
赵倩倩：“吃一堑长一智，人不能在同一个地方摔倒两次。”
“除了现行的医疗保险制度，还有呢？”云珞追问。
“还有理财方面的小知识。”赵倩倩掰着手指头细数，“比如不管什么时候，都要留3-6个月生活费。”
“比如72法则，本金增长一倍所需时间=72/年报酬率。”
“比如科学理财最根本的方法就是开源节流。如果收入只有两三千，不管怎么节省，储蓄都高不了，必须想办法换工作，提高收入。如果收入七八千，月花六七千，每月存款只有一千，这样也不行。必须两手一起抓，存款才能增长的快。”
“风险和收益成正比。理财产品收益越高，风险越大。”
……
赵倩倩说了很多，证明这段时间的努力没有白费。
云珞：“看样子入门了。”
得到肯定，赵倩倩情不自禁露出一抹喜色。
却听系统继续道，“那我考考你。”
“你问。”赵倩倩神情肃穆，严阵以待。
“可以选择的产品有三种，分别是五年电子式储蓄国债，年化利率4.2%；银行定期理财，投资期限365天，年化利率4%；货币基金，年化利率2%。如果是你，你会怎么选？”云珞抛出问题。
赵倩倩沉吟片刻，自信给出答案，“当然是选电子式储蓄国债！电子式储蓄国债由国家发行，收益安全稳定，每年付息，没道理不选它！”
“完了？”云珞问。
见西装小人面无表情，赵倩倩莫名有些发虚。她小声问，“难道不对？可电子式国债收益最高，也最安全呀！”
“只关注收益，不考虑流动性，这是新手最容易犯的错。”云珞沉声道，“做决定前，你应该先问我，这笔钱什么时候要用？”
……还有这说法？赵倩倩呆住。
云珞接着说，“如果半年内要用，只能选货币基金。”
“因为电子式国债提前支取，需要支付本金的0.1%作为手续费，并按持有时间分档计息。持有不满六个月，不记付计息。另外还要扣手续费，本金反而会变少。”
“而银行定期理财，不到约定时间无法取出，所以排除这个选项。”
赵倩倩：“……那什么时候选电子式国债？”
云珞告诉她，“国债按档计息，满6个月不满24个月，按票面利率计息并扣除180天利息；满24个月不满36个月，按票面利率计息并扣除90天利息；满36个月不满60个月，按票面利率计息并扣除60天利息。”
“也就是说，第一年内支取，选货币基金。第365天支取，选银行定期理财。”
“第二年，即便提前支取要扣利息、要交手续费，国债的收益依然高过货币基金。第730天支取，选银行定期理财。”
“第三年，结论不变。”
“第四年、第五年，比起银行定期理财，国债收益更高，流动性更好，完胜。”
“考虑到银行高收益理财产品有五万、十万、二十万的门槛，如果资金较少，希望有更高的灵活性，可以从一开始去除这个选项。”
“要是资金随时要用，哪怕国债收益更高，依然选择货币基金，放弃国债。”
“方案没有对错，只有适不适合自己。”
赵倩倩无话可说。
“太难了。”半晌，她垂头丧气，表情颇为苦闷。
云珞：“理财跟健身很像，坚持才有好结果。”
“的确，比起以前一问三不知的状态，现在看问题清楚许多。”赵倩倩振作起来，“学比不学要好。慢慢来，总有一天能灵活运用理财知识！”
**
手术后一周，汪妍声称自己好的差不多了，坚决不肯再住院。
问过医生，确定恢复情况良好，赵倩倩帮她办出院手续。
“医生说，一个月后到医院复查。”汪妍若无其事提起，“之后每半年复诊一次，不复发就没事了。”
“那就好。”赵倩倩安心许多。
汪妍旧事重提，“等我身体好了，就去当保洁。一个月两千五，双休，工作轻松，没有比这更合适的工作了！”
“你怎么又说这话？”赵倩倩气急，“医药费不是刷的医保卡？存款一分钱没动！”
“你老大不小了，是时候着手准备嫁妆。”汪妍算给女儿听，“你的工资只够你一个人花。我这每月固定支出两千，如果找份工作，一个月存三千，一年就是三万六。存个三年，嫁妆钱不就有了？”
“退休工资低，每年存不下多少钱。趁现在年轻，我再干几年，多攒点。省的你将来嫁妆不丰，嫁了人被婆家看轻。”

*

作者有话要说：
#这是篇金融科普文#
#放飞自我作品#
#比起小说也许更像学术论文#
#别问为什么，问就是作者疯了（我说过，写这篇文是为了回馈粉丝，怎么顺手怎么来）#
#不要急着理财，看完全文再规划#
**
关于商业保险
【商业保险很复杂，一般人搞不明白】
【如果想配置，买最基础的就好】
【医疗险、意外险优先配置，价格也不贵，一年几百。重疾险、寿险酌情配置】
**
关于货币基金
货币基金是开放式基金的一种，主要投资于债券、央行票据、回购等安全性极高的短期金融品种，又被称为“准储蓄产品”。
【市场上最著名的余额宝就属于这类产品】
【正常情况下是T+1模式，今天赎回，下一个工作日到账。为了揽储（=吸引更多闲散资金），有些产品会提供T+0服务。比如提现低于一万，今天赎回，今天到账。（赎回、到账间隔五分钟）】
【Q：是否绝对安全？
A：资本市场上，没有绝对的说法，银行会倒闭，五十万以上存款不包赔。货币基金风险与银行理财产品相当，都是低风险。】
【我国居民普遍喜欢购买绝对安全的理财产品，但是近几年，保本产品逐渐退出历史舞台，其他产品不许保本、保收益（写了算违规，要罚款），不许写预期收益，只能标注“业绩比较基准”。这是大趋势，必须适应，适应不了的以后只能存定期……】
【恰好评论区有读者问起，顺便科普】
**
本章数据为了方便计算，进行过微调。
5年电子式国债年利率4.27%；银行一年定期理财4.2%，20万起售（银行不同，规定不同）；货币基金2%-2.8%
**
截至1.3
感谢 西西落x2、AutoCAD2008 的深水鱼雷
感谢 四貓 的火箭炮
感谢 清言x2、青丝如故x2、莲晨君、猫小哚、木子、李白好难555、清清、酥软林卷卷 的手榴弹
感谢 酥软林卷卷x9、希冀x4、21999219x3、青丝如故x3、琉璃月x2、奈何缘浅x2、沐依依x2、浅x2、竹语、cqj、凝芯、粉潮艾斯比、孩子最初、六宫粉黛、阿辞、李白好难555、ダあ璃、云若尘、汤圆胖不起来、宁佑安、快看我的小酒窝、勇士君、。、莲晨君、demo、青山小景、陌上寸草、是奕奕吖、糯诺、Chillax、37498509 的地雷
谢谢大家∩ε∩






“妈，别忙活了，我自己会存钱。”赵倩倩扶额，“你刚做完手术，就安心待在家里好好休养。”
汪妍暗道：靠你存钱，岂不是这辈子都存不够嫁妆、结不了婚！
不过这话只在心里想想，没有说出来。她含糊道，“两个人一起，攒钱速度更快。”
赵倩倩想要再劝，汪妍直接打断，“倩倩，妈年纪大了。就算咬牙坚持，也撑不了几年。你现在不让我去，等再过几年，妈想帮你也帮不了！”
“听妈一句劝，这世道，钱就是一个人的胆，有钱才有十足的底气。”
“退休后出去工作不算苦，要用钱的时候钱不够，那才是真的苦！”
都说三年一代沟，五年一鸿沟，十年一天堑。父母和子女观念不同，认知上大概隔了个银河系……
往常，汪妍闭口不提，以免母女俩吵架、起冲突。可是这些日子躺在病床上，她想了又想，总觉得不放心。
有她在，女儿月光不用担心，反正出了事可以向她求援。可要是哪天她不在了呢？女儿怎么办？
越是琢磨，汪妍越是心慌，越是放不下。
思忖半天，她能想到的唯一办法便是给女儿多留点钱。
钱不是万能的，但钱能解决人生中绝大部分苦恼。因此汪妍不顾女儿反对，坚定表明态度。
“妈，我知道钱很重要。事实上，最近我已经开始存钱。”赵倩倩放缓口吻，跟她商量，“我不反对你出去工作，不过你别着急，先在家里把身体养好行吗？”
“要是劳累过度，又得住医院，赚的钱还不够付医药费呢，你说是吧？”
“存钱？你？”汪妍心说，就算要哄她，也不能用这么不靠谱的理由啊！
“对。”既然提起，赵倩倩索性把话挑明，“医保卡三千，公积金账户一万六，货……现金一万二，我手上有钱。”
她本想说货币基金，怕母亲年纪大了，听不明白那是什么，于是直接用“现金”代替。
汪妍瞪大眼睛，“那么多啊？”
“这回你昏倒住医院，真把我吓到了。”赵倩倩叹了口气，“这几天我一个人在家，要么煮汤圆，要么啃面包，特别节约。”
“那你说说看，从我住院到出院，这段时间你一共花了多少钱？”汪妍半信半疑。
赵倩倩不假思索，“从住院到出院正好十天，一共花了350。”
“你怎么也不想一想，张口就来？”汪妍怀疑数据造假，但是没有证据。
“那是因为每天记账。”赵倩倩正色道，“我不仅把每一笔开销记下，还会计算日支出、周支出、月支出。”
“昨晚上刚算过，所以记得很清楚。”
汪妍望着女儿愣愣出神。
清楚名下每一笔资产，随口就能报出月支出……她真的跟从前不一样了……
汪妍十分欣慰——其实她也不想勉强自己，抱病上班。之所以咬牙做出决定，不过是因为心里着急，在家待不住。
听说女儿懂事了、知道存钱了，她顿时心里一松。
再想想，确实身体要紧，不用急那一两个月，便答应下来，“出院后，我先在家里休息两个月，之后再出去工作。”
“好。”赵倩倩眉宇舒展。
意见达成一致，母女俩互望一眼，齐齐笑了起来。
**
好不容易说服母亲留在家里休息，赵倩倩心情不错，不管见谁都是面带笑意。
刚送走一位顾客，转过身，见沈念之正向她走来，赵倩倩瞬间收敛笑意。
前后差别太大，让人无法忽视。
沈念之腹诽，自己究竟做什么了？怎么这么不受待见？
赵倩倩想要远离，不料沈念之箭步上前，抢先拦住她的去路。
“咱们好久没聊天了，怎么一见我就跑？”沈念之语气熟稔。
赵倩倩：看到你，我下意识想捂住钱包。
“什么事？”她神色如常，一副公事公办的模样。
沈念之看着就来气，嘴上却说，“我瞧你最近对我爱答不理的，心想自己是不是做错了事。如果不小心得罪了你，我给你道个歉，你就别生气了。”
“你没有得罪我，只是最近家里出了点事，心情不太好。”赵倩倩轻描淡写敷衍过去。
沈念之姑且信了。
下一秒，她笑容灿烂，亲热地挽着赵倩倩，“我教你一招，心情不好的时候，一定要买买买，尽情购物！”
“钱花出去，心爱的宝贝到手，整个人都精神许多。”
“对了，最近有款挎包1200，打折后1050，要不要入手？”
不等赵倩倩回答，她便又道，“包治百病，这话可不是骗人的！”
“我推荐你买的那款挎包特别好看，背起来又优雅又高贵，显得整个人特别有气质。”
“错过这次活动，你一定会后悔！”
赵倩倩本来不想把关系弄僵，但是眼角余光扫到毫无自觉的某人，她又不得不把话挑明，表明态度，“沈念之，前不久我家里刚出过事。因为手头不便，甚至开口问你借钱。你怎么好意思这时候唆使我买口红、买挎包？”
沈念之蓦然僵住，她终于反应过来自己为什么被嫌弃。
往常赵倩倩说一句“这个月工资快花光了”，她便分外识趣，不再往跟前凑。
这次赵倩倩说家里出事，可每天按时上下班，表现与平常并无不同，她便没放在心上。谁知一时不慎，惹恼了对方。
“我也是关心你。”沈念之心念数转，强行挽尊，“我怕你郁结于心憋出病。”
赵倩倩：就算真的心情不好，她也不想通过购物的方式发泄。
心思微动，下一秒她垮下脸，露出懊恼之色，“抱歉，我不是故意朝你发脾气……”
“其实家里出事后，我找人借了一大笔钱，好不容易渡过难关。”
“以后得多多攒钱，尽快把欠债还上，想潇洒也潇洒不起来。”
说到最后，赵倩倩表情落寞。
原来平日里都是在强颜欢笑，她说赵倩倩怎么平白无故转了性子！
沈念之恍然大悟。
“原来是这样，都怪我不了解情况瞎出主意。”她嘘寒问暖，关切询问，“你还好吗？需不需要帮忙？”
“我没什么事。”赵倩倩恰到好处地露出疲倦的笑意。
沈念之越发相信欠债的说法。
她又问了几句，接着随便找了个借口离开。
“这下应该再也不会来找我了。”赵倩倩如释重负。
云珞冷不丁开口，“猪朋狗友也是理财道路上的阻碍。”
赵倩倩逐渐习惯系统突然说话，此刻镇定自若，在心中回答，“所以我干净利落地把她甩开了。”
学习理财后，她才明白过去的生活方式是多么危险。一旦意外发生，完全没有办法应对。
而沈念之……比起以前的她还不如！
赵倩倩好歹家在本地，跟母亲一起住，沈念之是外地人，目前在公司附近租房住。一旦出现意外或被公司辞退，她连下个月房租都付不起！
“就这样还要买包、买裙、买护肤品，过精致穷生活，胆子真大。”理财新秀赵倩倩不敢苟同。
云珞提醒宿主，“以前大家也这么看你。”
赵倩倩，“……”
“以前的事就别提了。”她面色一肃，郑重道，“我已经洗心革面，重新做人。”
云珞：“等到日子过不下去，沈念之也会（被迫）洗心革面。”
月薪四千没办法长期维持月薪一万的生活，这是道简单的数学题。
过来人赵倩倩发自内心地感慨，“可那时就太晚了。”
她倒不是同情沈念之，而是物伤其类，想到曾经被逼入绝境的自己。
云珞：“理财意识觉醒这种事只能靠自己，别人帮不上忙。”
**
许多人自嘲，“懂得了很多道理，却依然过不好这一生。”
在云珞看来，这其中最大的问题是懂了却没有做到。
不过宿主赵倩倩没有这个问题。
她虽然起步晚，起点低，可韧劲十足。一旦下定决心去做，便认认真真，一丝不苟。
让她记账，她便随身携带小本本。每天晚上汇总、分析，没完成工作前绝不睡觉。
让她攒钱，她便数月如一日地坚持。每个月固定开支800，上下浮动不会超过100。偶尔遇上特殊情况，比如同事婚丧嫁娶，人情往来，才会额外支出两三百。
让她看书学理财，她便时时拿着手机，如饥似渴地阅读。翻完网页，又自发搜索“理财经典书单”，买了电子书翻看，拓展知识面。
不知不觉，一年过去了。
年末，年终奖到账。赵倩倩看也不看，直接全额买入货币基金。
云珞提醒，“查下货币基金总额。”
赵倩倩微怔，依言掏出手机查看。进入页面，只见账户余额显示52137.32。
她瞪大眼睛，不敢置信。
然而不管是揉眼睛，还是翻来覆去查看，数字始终没变。
赵倩倩惊地站起身，“有了五万存款？！我？就一年时间？”
云珞突然出现，坐在宿主肩头露出一抹浅笑，“道阻且长，行则将至，恭喜。”
赵倩倩手指哆嗦，话说不连贯，心脏砰砰直跳。
云珞提醒，“医保卡里四千，公积金账户两万三。所有资金加起来，总共七万九。”
赵倩倩幸福的简直想晕过去！
她连连感叹，“难怪我妈喜欢存钱，有存款的感觉太好了。”

*

作者有话要说：
【年度投票快破一万啦，加一更庆祝】
【感谢大家浇灌营养液，挨个么么哒＾3＾】
【购买过的完结文记得评分呀】
【作话天天这么长，四舍五入就是双更】
【经读者提醒，我看了下，银行理财产品“预期收益”都不让提了，现在叫“业绩比较基准”】
**
读者科普A：
有的地区，不跨省都得办理异地治疗。比如去省会杭州看病，去年之前得办手续，不然就得垫付。
如果遇上事，除了万事不懂问x度（x度不全面，有的时效性不强），还可以拨打市长热线。
那属于综合型，哪怕不知道，也得给个有关部门电话，然后一轮轮询问就行。
**
读者科普B：
如果生了大病，家庭实在困难，可以找居住地办事处、社区申请临时救助，根据情况会有几百至几千补助。
【这个是真的，我确定。不过如果不是读者提醒，我也没想起来……】
**
精选评论
#余额宝刚火起来的时候，流行一句话，“叫醒我的不是闹钟，而是余额宝的收益”#
#大大怎么能把这篇宝藏文放到现在才更呢？多希望是已经完结了的啊！#
【这文能开就不错了。最早放文案是在连载“真实电影”的时候，那是2017年9月。（有读者跟我说，等了两年，终于看见这篇开了……）】
#开文前我以为是严重金融危机类的副本，没想到实际上是日常生活中的金融理财#
【阅读难度从低到高，后面会写到西方金融危机】






知识不值钱。互联网时代，知识随处可见，不用花钱就能学习。
知识很值钱。学会了照做，日积月累，轻易就能攒下一笔存款。
发现货币基金超过五万，赵倩倩乐的合不拢嘴。她亢奋不已，在心底尖叫，“我有五万了！这可不是一笔小钱！长这么大，头一次拥有这么多存款！”
云珞：“宿主冷静，目前正在上班，说不定会被人看见。”
财不露白，她在公司可是负债人设。
深呼吸数次，赵倩倩勉强冷静下来。只是眸子里闪烁着惊人的光芒，完全遮掩不住。
年终奖到账，大家都很兴奋，凑在一起讨论年终奖怎么花。
这个说她打算凑整，然后和其他存款一起，去银行买理财。
那个说自己背着几十年房贷，唯有发年终奖时，手上才宽松些。他打算给家人添置新衣，再买些吃的，过个好年。当然，年终奖不能全用掉，得留三四千应急。
还有人说，计划明年结婚。他打算把年终奖存起来，一分钱都不花。
……
嬉笑声中，下班时间到了。
沈念之步履匆匆，一溜烟跑没影。
同事们私下里打趣，“她是不是准备跟去年一样，一晚上花光年终奖？”
“她给商场送钱，结果她比商场还着急。”
也有人羡慕沈念之的潇洒，“单身就是轻松，也不知她今年会给自己买什么。”
赵倩倩怕控制不了面部表情，没有加入讨论。
见下班时间已过，她悄然离去。
**
一路无话。
回到家，赵倩倩再也按捺不住内心的喜悦，大声嚷道，“妈！今天发年终奖了！存款变五万啦！”
汪妍本来在厨房准备晚饭，听见这话，立即冲了出来，“五万？！你一个人？就一年时间？”
因为出来太急，她连锅铲都忘了放下。
“对。”赵倩倩喜不自胜，“待会儿给你看账户余额！”
闻言，汪妍高兴的不知如何是好。
倒是赵倩倩率先冷静下来，“妈，先烧菜，小心菜糊了。”
汪妍这才回厨房，只不过嘴角翘的高高的，心情怎么都平静不下来。
很快，晚餐准备好。
赵倩倩惊讶，“今天菜色怎么这么好？”
自从决心省钱后，母女俩意见达成一致，要一起努力，因此平常吃的十分简单。
汪妍嘴角噙着抹笑，“在家修养两个月后，我不是出去工作了吗？”
“工作拿份工资，退休拿份工资，一个月到手五千不止。除去开销，每个月剩了好些。加上去年存款，这个月刚好破五万。”
“快过年了，我想准备点好菜庆祝下，谁知你也存了五万！”
赵倩倩心里一动，“难怪人家说，越努力越幸运。”
她才坚持了一年，喜事便接连降临。
**
饭后，赵倩倩想帮忙洗碗，被汪妍赶回房间。
赵倩倩拗不过母亲，只得顺从。
坐在书桌前，她打开记账本，开始检查当日支出项有无遗漏。确认记录无误，她又分析哪些支出可以省。
记账一年，大部分时间能管住自己，不乱花钱。可是有时候，会突然想吃点什么。比如今天中午，克制不住地想喝奶茶。
想想年终奖快要到账，奖励自己一杯奶茶不算什么，她便买了。可晚上审视支出，她却觉得喝奶茶费钱又会让人变胖，当时不该买。
赵倩倩正提笔在记账本上书写，云珞突兀出现，“你知道什么是通货膨胀吗？”
“知道。”赵倩倩不假思索回答，“货币供给大于需求，因此造成物价持续、普遍上涨。”
“比如五年前市平均工资2600，大米2块钱一斤，一个月工资能买1300斤大米。”
“五年后市平均工资3318（年增长率5%），大米3.22（年通货膨胀率10%），一个月工资能买1030斤大米。”
“到手的工资看似多了，实际购买力反而下降。”
“所以有人说，钱越来越不经用。”
云珞又问，“怎么跑赢通货膨胀？”
赵倩倩回答，“投资股票、基金、期货、房产、黄金收藏品。”
说完，她立即加一句，“不过我没那个胆子。”
买些理财产品，需要用钱的时候随时能支取，这样就很好了——这是大部分小市民的想法。
云珞看宿主，“明知跑不赢通货膨胀就是输，依然不敢冒险？”
赵倩倩坦白，“我怕冒险后亏掉本金，还不如被通货膨胀慢慢侵蚀。”
起码输的比较慢。
云珞噎住，难得说不出话来。
“我就是个普通人，不奢望发大财。只要生病有钱医，平平安安熬到退休，这辈子就算过得幸福安康。”赵倩倩真心实意地说。
云珞：“没出息。”
赵倩倩不以为意，笑嘻嘻道，“普通人知足常乐嘛。野心太大，实现不了，人生会很不快乐。”
云珞沉吟片刻，忽然说，“这样也好。”
赵倩倩，“？”
她不明白系统是什么意思。
云珞说，“我看过新闻，发现近期政府有异动。据估计，未来五年会在北部打造新的商业区。”
“你家房子买的早，虽然破旧，可在市中心，每平2.1万。目前北部有新的楼盘出售，每平7千。”
“如果把现在住的房子卖掉去买新房，可以一换二。就算把税费、装修费考虑进去，也是划算的。”
赵倩倩陷入沉思，半天后问，“如果预测不准，将来北部没发展起来，不是亏了么？”
“是存在这个可能。”云珞并不否认，“投资都是有风险的。”
但紧接着，她便补充道，“不管房子账面价值是亏损还是盈利，只要你不卖房，对你的生活就没有影响。这就是自住房。”
赵倩倩想想，觉得非常有道理。
自己住的房子，不管价值一百万还是价值一千万，只要她不卖出，就没办法变现。她拥有的，只是一套房子。
“如果换房，你可以买下同一层的两间屋子，以后就近照顾母亲。”云珞分析。
“现在住的房子又老又旧，去公司也没有直达车。除了地段好，没有别的优势。”
“就算不考虑投资，只考虑居住属性，换房也划得来。”
“给我点时间，我想认真考虑下。”赵倩倩说。
云珞无所谓，“系统只负责提意见，采不采纳取决于宿主。”
**
几天后，赵倩倩找了个机会，含蓄地跟母亲提了换房的事。
汪妍：“以咱们家的家底，怎么买得起新房？这个问题不用考虑。”
说话时，眸子里透出一股艳羡。
赵倩倩忽然就明白了，母亲心里是愿意的。
查过资料，确定新楼盘户型周正，附近公交便利，生活设施完善，她下定决心，“换！”
房子买卖并不容易。
首先自家房要卖出，母女俩要在外面租房过渡。
其次买下新房后要装修、散味。
一切准备好后，搬进新家还得费不少力气。
听说换房这么麻烦，汪妍打起了退堂鼓，“要不别换了？一大把年纪了，懒得折腾。”
赵倩倩十分坚决，“再麻烦，也就大半年的事，忍忍就过去了。”
汪妍还想说什么，却被打断。赵倩倩一字一句道，“妈，你年纪大了，我想让你住好房子。”
“买了新房，别的不说，我上班比之前方便。”
“以后等你老了，我就住在同一幢楼里，想看你随时能过去。”
人老了，就怕子女不在身边。这么一说，汪妍登时心动。
想了想，她咬牙应下，“反正就一年，换就换！”
**
房子挂牌后，因卖价比市场价略低，很快有人接手。
四月末，银货两讫，赵倩倩、汪妍搬离旧宅。
同年五月，赵倩倩在北部新楼盘买下相邻的两间屋。一间写在母亲汪妍名下，一间写在自己名下。
五月中旬，新房开始装修。
八月末，装修好通风。
12月31号，赶在元旦前，赵倩倩、汪妍搬进新家。
这一年在外租房，赵倩倩能感觉到，攒钱速度明显变慢。省吃俭用一整年，才存下两万块。
好在这样的日子终于结束。
住进新家的当天晚上，她带着对未来的美好期盼，睡的无比香甜。
**
翌日周末，赵倩倩难得睡了个懒觉。直到太阳高挂，她才悠悠醒转。
刚睁开眼，就见云珞坐在枕头边发呆。
“怎么了？”赵倩倩早已不再惧怕这个西装小人。在她眼里，云珞是朋友，也是恩人。
云珞说，“刚接到通知，我得走了。”
赵倩倩微怔，睡意尽去。
“去哪儿？”疑惑脱口而出。
“下一任宿主身边。”云珞说，“金融小白太多，濒临破产、等待拯救的也太多。”
赵倩倩缄默不语。
系统来的突然，去的匆忙，总是让人措手不及。
“什么时候走？”赵倩倩询问。疑惑问出口，她才发现自己的声音艰涩的厉害。
云珞：“20分钟后。”
“这么急？！”连举办一场欢送会道别都来不及，赵倩倩颇为懊恼。
云珞却道，“时间有限，赶紧起来，我给你上最后一课。”

*

作者有话要说：
【题材缘故，同一个副本时间跨度会很长】
**
读者分享经历：
记账记过，就是反反复复，坚持不下来。
化妆品也买过，有时觉得凑单便宜，结果买回来就用一次，之后放过期，算下来反而贵。
【作者：这个案例真的很普遍，大家引以为戒。】
**
作者科普
电子式储蓄国债优势
1、信用等级最高，安全性最好。由于储蓄国债是财政部代表中央人民政府发行的国家公债，是以国家信用为保证的，到期由财政部还本付息，其信用等级最高，这是其他以商业信用为担保的投资工具所无法比拟的。
2、利息免税，收益稳定。储蓄国债利率固定，利息收入免征个人所得税，发行利率高于相同期限银行储蓄存款税后收益。
3、购买方便，管理科学。
4、变现灵活，流动性好。需要用钱可以提前支取。
【电子式国债既可以去银行网点购买，也可以通过网银购买】
【电子式国债每年付息，最后一年支付本金】
【因为非常安全，利息又高，抢购的人很多。每次公开发行，大概二十分钟就会被抢光所有额度。】
【每年发行时间不一定，2月底搜“x年电子式国债发行时间”，就能搜到日期。】
**
截止1.5
感谢 娟喵 的火箭炮
感谢 栗子x6、胖丁叮、凝芯、41276829 的手榴弹
感谢 沐沐沐沐木x11、青丝如故x3、琉璃月x3、白卐素x2、玖玖玖、年糕、小魚、混球、枫叶、衡玉、_福所倚、明眸善睞、susuli、言玥茹、江临子虞、孩子最初、y哩、栖馆、佛系加班女青年、不能再看小说啦!、为我立黄昏 的地雷
谢谢大家，挨个么么哒=3=






三分钟后，赵倩倩端坐在地板上，一手拿笔、一手拿本，认真听讲。
云珞缓缓开口，“什么是理财？什么是投资？”
“在我看来，理财是对个人财务进行管理。比如两年后考证/结婚/生育，现在每月削减开支，储存现金，以供将来使用。”
“投资是为了资金增值，如果能跑赢每年的通货膨胀，自身拥有的财富就不会缩水。”
“要想多储蓄，要么开源（增加收入），要么节流（减少支出）。但是削减到一定程度，开支无法继续缩减，否则生活质量太差。”
“工作到一定年份，会遭遇职场天花板，无法晋升。换句话说，到了一定年纪，光靠本职工作，收入很难有明显提升。”
赵倩倩深以为然地点点头，“是这样没错。这两年职位没有变动，每年基础工资加100，只能说聊胜于无。”
基础工资加100是什么概念？每年工资提升不到3%，远远跑不赢通货膨胀。
“如果想提高收入，要么下班后干副业，要么学投资。”云珞继续道。
“人的精力是有限的，除去八小时休息时间，哪怕剩余时间全部用上，也只能工作十六小时。”
“所以要学会用钱赚钱。”
赵倩倩一边勤奋记笔记，一边插话，“我看理财书的时候看到过。如果有被动收入，不需要花费太多时间和精力，也不需要照看，就可以自动获得收入。”
“对。”云珞微微颔首，“房产租金、股票分红、债券分红，甚至是存款利息，都属于被动收入。”
“如果每个月能稳定获得一万块钱的被动收入，那么即使宿主失业，也不用担心家庭财政出现问题。”
听起来相当诱人，赵倩倩承认自己心动了。不过……
“投资有风险，入市需谨慎。”她念叨着十字真言，企图保持冷静。
“不投资也不安全，有家庭财富被侵蚀的风险。”云珞说。
赵倩倩，“……”
学的越多，她越是发现，做人太难了。
月光或手上有点小钱的时候，压根不用考虑这些。手上钱越多，越担心贬值。
“购置新屋，再加装修，卖房钱还剩一些，对吧？”云珞问。
赵倩倩点头，“正好剩30万，目前买了三个月定期理财产品。”
“住宅楼周边商铺不贵，有机会的话可以入一间。”云珞最后一次给出建议。
赵倩倩面露挣扎。
进行投资前，一般人（普通投资者）都要进行风险承受能力等级评估。
从低到高分别是A1（保守型/谨慎型）、A2（稳健型）、A3（平衡型）、A4（进取型/积极型）、A5（激进型）。
赵倩倩测过，她是A2。
只能买较低风险产品，本金亏损概率极低，预期收益不能实现概率极低。
购买商铺这种事，并不在她的计划内。
再加上系统从来不说“买了肯定赚”之类的话，一想到商铺买下后可能会砸在手里，她就忍不住心颤。
“你的人生，你做决定。”话音未落，西装小人消失不见。
**
【番外】
五年后。
又到一年年末，同事们聚在一起，议论纷纷。
“听说今年公司不景气，年终奖发的比以往少。”
“哪来的消息？是不是真的？”
“财务不小心说漏嘴，应该是真的。”
“往年年终奖一万出头，今年比以往少，那是多少？九千九百九十九？”
“别开玩笑了，说正经的。”一名男同事忧心忡忡，“身上背着房贷，一年到头就盼着年终奖发下来给家里添大件。奖金缩水，以后的日子可怎么过？”
“我家孩子上幼儿园、上培训班，也等钱用！”另一位女同事插话。
“我已经列好购物清单，只等钱到账。”今年毕业的小许半是期待，半是忐忑。刚进公司，也不知道新人年终奖能拿多少。
所有人里，唯独赵倩倩最为镇定。她安静听大家说话，眉宇间丝毫不见焦急之色。
小许瞧见了，好奇问，“赵姐不担心？”
不等赵倩倩回答，便有人酸溜溜道，“她急什么？人家运气好，在咱们市北部房价起来前买了间商铺，现在天天坐着收租，就算被公司辞退都不愁没饭吃！”
“北部？”小许瞪大眼睛，“近几年市政府大力发展，北部房价1.8万一平，都快赶上市中心了！听说商业区特别繁华。”
“对呀，20平的小商铺，一个月租金四千，还有不少人抢着租！”那人越发羡慕嫉妒恨。
赵倩倩谦虚表示，“只是运气好而已。”
“前几年朋友推荐，说北部以后可能会发展起来。目前房价便宜，值得入手。我信了，就在那买了个小商铺。”
“谁能料到五年过去了，北部会发展的这样好？早知道的话，锅卖铁也要多买几间。”
“哎，要是我也有这样的朋友就好了。”女同事唏嘘不已，“养了孩子才知道什么叫烧钱。夫妻俩那点工资，根本不够花！”
男同事补充，“最绝望的是，随着工龄增加，工资不仅没有上涨，反而有下滑的趋势……”
几人越说越心酸，恨不得怒骂，“辣鸡公司！老子不干了！”
但事实上，在这座城市里，他们的工资高出平均线不少。如果离开，新工作的薪资水平很可能不如现在。
于是一方面对现实感到不满，一方面却又无力改变现状，使处境变好，最后只能独自焦灼。
赵倩倩耐心倾听同事们的抱怨，本身极少开口说话。
谁也不知道，她所拥有的商铺不是一间，而是两间。
系统消失后，出于对云珞的信任，她咬牙买了间小商铺。
那时房价便宜，商铺每平1.3万，20平才26万。哪怕加上税，也才27万。
在这之后，她还是跟以前一样过日子。有钱就存货币基金，没事就多看书。
起初商铺门口挂着联系方式，过了足足三个月才有人联系她说想租下店面。租金不高，一年才一万。
计算年化收益率，不过3.7%。如果将三个月空置期算在内，那就更低了，跟货币基金比差不了多少。
赵倩倩只当这笔钱存银行了，依旧安安稳稳过自己的小日子。
一年过去了。
第二年租客主动提出续约，还说愿意支付1.2万作为下一年的租金。
那时住宅楼里居民不算多，人气不太旺。考虑到换人有空置期，赵倩倩便答应了。
谁知到了夏天，周边商城开业大酬宾，活动连续七天，一下将人气引爆！
之后不久，政府宣布地铁扩建，并将地铁出入口安排在商场附近。
北部房价“噌蹭噌”往上涨，速度之快，仿佛火箭升空。
赵倩倩尝到了商铺出租的甜头，同时发现手头资金足够首付，索性又贷款买了一间。
依然是20平，依然是周边商铺，唯一不同的是价格。
一年半以前购买是26万，一年半后购买是34万，价格涨幅约三成。
赵倩倩是这么想的，一年租金1.2万，算算也有3%-4%的利息，跟存银行差不多。
正常情况下，不动产涨幅是能跑赢通货膨胀的。她买商铺，总比把钱拿在手里、坐等稀释要强。
结果！这年年末，政府出台了一系列政策，大力发展北部！
无数商户涌入。
房价打着滚的上升。
或出于投资需求，或出于自住需要，住宅楼房屋被抢购一空。
赵倩倩起先觉得20平的商铺，34万价格偏高，还曾犹豫过，结果到了年末，好几人报价38万，希望她转让商铺！
稍微一观望，报价变成了40万。
想想自己胆子小，其他投资不敢碰，最终赵倩倩决定，不卖，她要留着商铺收租。
事实证明，决策是正确的。
才几年时间，商铺租金就从1.2万升到4.8万，都快赶上工资了。
要知道，她月薪四五千，年终奖破万，全年六万（税后），在这座城市已经算是高工资。
可是买对了商铺，什么都不用操心，只需在合同到期时涨涨价、续个约，租金就会被打进账户，比起工作不知轻松多少倍。
虽说其中一间是贷款买的，可月还款三千，月租金四千，光是租金就能覆盖还款额，根本不用多操心。
因此，人到中年，其他人越活越累，赵倩倩却是越活越轻松。
手头宽裕后，她甚至能每个月塞给母亲两千，让母亲去吃去喝去玩，不用再苦哈哈、抠着钱过日子。
“你……能不能借我点钱？”
说话声打断了赵倩倩的思绪。回头一看，居然是沈念之。
自从赵倩倩说自己欠了债、要攒钱还款后，沈念之再也没有找过她。
那时赵倩倩才看清，她们只是酒肉朋友。除了吃喝玩乐会找对方，其他时间都不互相理睬。
老实说，跟沈念之撇清关系后，赵倩倩着实松了口气。再也没有人在她耳边蛊惑，再也没有人引诱她花钱。
也正是有了那些年的省吃俭用，她才有钱贷款购买第二间商铺，要不然连首付都付不起！
思绪一不小心跑偏，却见沈念之咬着唇，嗓音嘶哑，“最近周转不开，想借点钱……不用太多，一两万就够。”
“你都结婚了，还是没有准备应急存款？”赵倩倩微讶。
沈念之低下头，说不出的难堪。
年轻时大手大脚，过得确实惬意。年纪大了，弊端逐渐显现。
首先，由俭入奢易，由奢入俭难。养成了习惯，她很难控制自己，缩减开销。
其次，同龄人里，差不多家庭条件的嫌她太会花钱，家境优渥的看不上她。于是分分合合拖到30岁，最后相亲认识了现在的老公。
本来说好男方出首付，婚后一起公积金还贷，谁知结了婚才知道，用来付首付的钱，有三分之一是借的……
结婚证都领了，总不能离婚。于是小夫妻省吃俭用，一起还债。
最近一个债主催的急，说要用钱。拼拼凑凑，还有一万多的缺口。认识的人问了一圈，都没有闲钱。不得以，她只能求助赵倩倩。
公司里的老员工都知道，赵倩倩天生命好。不仅在房价低的时候入手了一间商铺，还因此认识了热衷买房的有钱老公。
赵倩倩有商铺，她老公也有。那是个临街店面，面积更大。另外还有间120平的三居室新房，都是付的全款。
两人家境相当，三观相合，认识不到半年就结了婚。
不少人打趣，赵倩倩闲在家里没事做才出来工作，要不然早回家当全职太太去了。
沈念之想不明白，毕业初期两人明明是差不多的处境，怎么几年过去了，一个天上，一个地下？
见对方不说话，赵倩倩心中暗叹，“年终奖到账，我会给你转一万。”
“谢谢。”沈念之声音极低，“等手头宽裕了，我立马还给你。”
“好。”赵倩倩随口应下。
这钱给出去了，其实已经做好收不回来的准备。
之所以帮沈念之，不是因为顾念旧情，而是为了积德行善。
她始终觉得，自己这辈子最大的幸运，是在26岁那年遇上名为“云珞”的系统。
这份上天垂怜赐予的好运，她愿余生行善偿还。

*

作者有话要说：
读者科普A：
合疗分病和人，报销不是固定的，如果年龄比较大的话会报的更多。姥姥前年住院做手术合疗报了90%多。不过有些缴费的时候就扣掉了，有些是事后拿着材料去报销的。
**
读者科普B：
投保年龄越小越好，保费低保额高，不然同类产品保费高保额低，男性比女性更高。
买保险前看清保险条款，保险期间，缴费年限，买定不要随便退保，退保按现价走，现价非常低！
有住院记录要去做补充告知，不然后面理赔可能会拒保或者认为你恶意骗保！
理赔要看免赔额，很多是一万，也就是你花小于一万不报销，大于一万，社保报完商保再报，一定留好票据和加盖公章！
还有就是买保险要记得指定受益人，必须是直系亲属：配偶父母子女，建议结婚以后不要迁出户口，结婚证好证明，但是现在真的已经到了你得证明你爸是你爸的时候了。
**
【无数事例证明，说稳赚的都是骗子】
【最经典的案例，P2P说他们无风险，像余额宝一样安全（之后会详细写）】
【本章数据为好几年前的房价，当前不具参考价值】
**
作者科普
存款有两个作用：
1、突发事件应急
2、投资机会来临时，有机会上车
【凑不要脸说一句，希望看完这篇文，对大家的人生有所帮助（顶锅盖爬走）】






17：00刚过，周楚晗拎起单肩包，走出公司大门。国企就是这点好，不用加班，到点准时走人。
走在路上，手机铃声忽然响起。
周楚晗取出，接听，“喂？”
“楚晗，是我。”手机对面响起熟悉的嗓音。
“表哥？”
“对。”电话那头明显停顿，然后不自在提起，“你手上有存款吗？能不能借我点钱？”
“要多少？”周楚晗问。
“两万不嫌少，五万不嫌多，看你方便。”对方说。
周楚晗想了想，才道，“我的钱都在我妈那。回去先看下金额，之后再给答复。”
“行。”说完，对方干脆挂断电话。
“你快破产了。”一道陌生的女音幽幽响起。
周楚晗，“？”
她下意识往声音传来的方向看去。
只见背包拉链没拉好，露出一道缝隙。此时，一个西装小人从背包里探出脑袋，直直地看着她。
周楚晗吓了一跳，差点把单肩包扔出去。
“已经绑定，无法解绑，请宿主保持冷静。”小人嘴巴一张一合，“我叫云珞，出现在宿主面前，是为了帮宿主渡过难关。”
周楚晗找了个隐蔽的角落站着，确定四下无人，这才低声道，“我的财务状况好着呢！”
“每月70%的收入存起来，绝不月光。不仅在国企上班，回家后还会接翻译稿干副业。”
“破产？开什么玩笑！”
“宿主最好确认下自己的存款是否安全。”话音未落，西装小人消失不见。
下一秒，声音直接在脑海中响起，“需要帮助时，可以在心中呼唤我的名字。”
周楚晗：“我觉得你找错人了，我并不需要帮助。”
随后，她将背包拉链拉好，头也不回地离开。
**
晚餐时间，周楚晗想起莫名其妙出现、莫名其妙消失的小人，心里多少有些不安。她若无其事提起，“妈，我现在有多少存款啦？”
“毕业两年，攒了六七万吧。”周母问，“怎么了？”
周楚晗当然不会说自己遇见灵异事件，她毫不犹豫把表哥拎出来挡枪，“宇辰表哥想问我借钱。”
“别理他。”周母不假思索道，“说是借钱，其实是打算学人家做生意。他爸他妈不肯支持，居然借到你头上，改天我得说说他。”
“做生意？做什么生意？”周楚晗好奇。她又要忙工作，又要忙兼职，平常并不常和表兄弟们联系。
“还能有什么？食品生意呗。”说起钱宇辰，周母连连摇头，止不住叹息，“这孩子从小就不安分。念书不好好念，初中毕业直接去技校学厨。”
“技校读完，这里干两年，那里干两年，没个定性。现在更好，还想学人家创业、当老板。生意是那么好做的吗？也不看看多少人本金亏没了！”
“要我说，就该找个饭馆干着，每个月固定拿工资，老板还给交金。省吃俭用攒两年，老婆本有了，到时候日子就安稳了。偏他不听劝，总是闲不住。”
周楚晗想了想，问，“他厨艺好吗？如果有手艺，出去单干也不是不行。”
周母嗤了声，“高中都不想上的人，你能指望他什么？”
“话不能这么说。”周楚晗正色道，“不擅长读书，不代表他其他事做不好。我还不喜欢数学呢，其他科目照样考得很好。”
“他要闯荡就让他去，创业资金自己筹，总之你别理。”周母说。
周楚晗没吭声。
她倏然记起，自己是吃过表哥做的菜的。
有一次过年去大姨家走亲戚，她和父母上门拜访，临走时被塞了一瓷盆酒糟扣肉。
那肉肥瘦相间，色泽酱红，十分入味。
她就着肉块连吃两大碗饭，还想跟阿姨打听肉是哪买的，后来才听说是表哥自己做的。
听说她喜欢，表哥高兴坏了，三天两头给她送酒糟扣肉。后来看她吃腻了，才没继续。
周楚晗觉得，光冲那些年吃过的酒糟扣肉，自己就该支持表哥创业。不过这话不能明说，她妈肯定不答应。
略一思量，她有了主意，“妈，刚毕业那会儿你说怕我大手大脚，存不住钱，所以每月把钱上交，帮我保管。现在我岁数大了，也到了该独立的年纪，你把存款还给我吧，我自己能打理好。”
周楚晗是这么想的，拿到钱后，先借给表哥两万。其他的买银行理财、买货币基金，总之不能乱花。
谁知话一说出口，饭桌上气氛立时变僵。
周父头也不抬，闷头吃米饭。周母喉咙一紧，看起来有些紧张。
周楚晗察觉到异样，不解询问，“怎么了？”
周母：“你这孩子！钱放妈这儿还不放心吗？干嘛要自己操劳，也不嫌累得慌！”
“本来挺放心的，看你这样，突然就变得不放心。”周楚晗搁下筷子，皱眉问，“怎么看起来家里有事，就瞒着我一个？”
“家里好好的，能有什么事？这孩子，净胡说。”周母目光闪烁。
周楚晗：“既然没事，那你把存款还我啊。”
周母支支吾吾说不出话来。
周父看不下去，把实情道出，“前不久咱家买了新房。本来想办公积金贷款，但是第二套住房不给批。商业贷款倒是能办，可利率高。”
“你妈心疼利息，就说把你的存款借来用，反正这几年你没什么花钱的地方。”
“首付比例越高，借的钱越少，利息越低。等过几年我们攒一攒，会把存款连本带利，一分不差地还给你。”
“所以现在这钱……已经被拿去付首付了。”
父母会把窟窿补上，这话周楚晗是信的。两人一个是高级教师，一个是事业单位职工，收入都不低。
只是……
“如果不问，这钱被挪用，作为主人的我会毫不知情。”周楚晗看着母亲，无比失望，“妈，你这是监守自盗。”
“一家人，什么盗不盗的！”周母企图遮掩。
周楚晗神情严肃，“把存款交给你的时候你是怎么说的？怕我大手大脚，把工资花光，所以代为保管？”
“什么时候保管员能随意支配储户的资金了？在银行遇上这种事，可是要报警的！”
“你要是当面问我，作为家里的一份子，我愿意无偿捐献。你没问，私底下偷偷拿了用，就是不行。”
“嘿，你这孩子！养你这么大，居然为了几万块钱跟爸妈翻脸，谁教你的？”周母恼羞成怒。
“我爸。”周楚晗毫不犹豫回答，“我爸从小教导我，做人要明辨是非。对就是对，错就是错。”
“不管你是我妈，还是陌生人，做错了就是做错了。”
周母把筷子往桌上重重一搁，气的够呛。
周楚晗不理她，“爸，你说句公道话。”
周父叹了口气，对周母道，“我当时就说别整这些幺蛾子。钱是小事，树立坏榜样、把孩子教坏了，那才是大事。”
接着转头看周楚晗，“别担心，明天我就去办商业贷款。到时候多借点钱，把存款还给你。”
“你们一个两个是想气死我！”周母吃不下饭，愤然离席。
周楚晗把存款讨要回来，心情大好，笑嘻嘻道，“知道自己犯了错，竟然愿意绝食反省。不愧是我妈，觉悟就是高。”
周母无意中听见，心中暗恨，都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，她家这个，分明是来讨债的！
“她知道错了，你少说两句。”周父夹在中间没法做，无奈劝和。
周楚晗哼声道，“信她才把存款交给她保管。一声不吭就挪用，分明是背叛！”
周父劝了两句劝不动，索性不管了。
**
饭毕，周楚晗回到房间，尝试呼唤，“云珞，在吗？”
云珞现身，“理财第一课，个人资产全部由自己保管，不要寄希望于他人。”
“谁能想到亲生父母都信不过？”周楚晗心情低落。
瞥见云珞，她迅速收拾好心情，用轻松的口吻道，“不过这好像不能算普遍意义上的破产？”
云珞回答，“系统框定的范围比较广。”
说完，一人一系统“深情”对望。霎时间，房间里寂静无声。
周楚晗轻咳一声，转移视线，“这次只是突发事件，我认为自己不需要系统。建议你寻找急需帮助的人，改去其他宿主身边。”
云珞，“已经绑定，无法解绑。”
周楚晗，“……”
这是赖上她了？
“可是你跟着我没用啊。”周楚晗语带无奈，“我工作稳定，收入颇高，跟‘破产’隔着十万八千里。”
云珞：“善用系统，宿主会过得更好。”
周楚晗好奇，“你有什么提议？”
云珞：“以宿主的现状来看，可以跟钱宇辰好好谈一谈。如果厨艺差，经营项目不靠谱，借钱；如果厨艺好，经营项目有发展前景，入股。”
周楚晗微怔，“你是说资金入股，跟他一起干？”
云珞：“借债年化利息3%-10%不等，一旦创业成功，收益率300%-1000%，甚至更高。”
“但是创业有亏损本金的风险。”周楚晗说。
“这就需要宿主取舍。”云珞说，“利润越大，风险越高。”
周楚晗陷入沉思。
她不得不承认，自己动了心。原因无他，实在是对表哥的厨艺有信心。
这年头，好吃是王道。为了美食，哪怕翻山越岭，吃货们也会一往无前。

*

作者有话要说：
精选评论
#看完支付宝年度账单，发现我原来辣么有钱QAQ#
#系统康康我#
#总是买很多不必要的东西，收货的时候开始后悔……可能只是为了一瞬间的快乐吧#
**
【父母说帮存款，结果偷偷把钱花掉，这种情况是存在的。】
【也有父母帮存款，子女存多少，他们自掏腰包补贴多少】






办理商业贷款，大约过7-10天银行才会批款。
见存款一时半会儿回不到自己手上，周楚晗索性约表哥见面。
约好时间、地点，两人在咖啡厅碰面。
周楚晗率先说明情况，“存款买了理财，暂时取不出来。大概过十天，就能把钱借给你。”
家丑不可外扬，她随便编了个理由，讲清打款时间。
“多谢。”钱宇辰语带感激。
周楚晗却说，“先别忙着道谢。听说借钱是为了创业？有没有想好做什么，怎么做？”
“我都想好了！”到底是问人借钱，刚开始钱宇辰态度拘谨，手脚颇有些不知往哪摆。听到提问，他立时精神一振，滔滔不绝，“这两年日子比以前好过，大家手里都有点闲钱。不少人懒得自己做饭，就会下饭馆、买熟食。”
“我打算开家熟食店，菜品都想好了，就卖最大众化、销量最好的，比如酱牛肉、糖醋排骨、红烧大排、炸鸡腿、卤鸡爪、拌海带、凉拌莲藕……”
“之前调查过市场，发现这一行利润特别高。只要做出来的东西味道好，不太可能亏本。”
说话时，钱宇辰眸子熠熠生辉。
看得出来，他事先做了相当详尽的准备。就等着凑齐创业资金，然后开工。
周楚晗又问，“你出来工作好几年，应该有积蓄，为什么要借钱做生意？”
钱宇辰露出一丝尴尬，他嗫嚅着说，“这些年到处打工，需要花钱的地方太多，目前手头只有两万。”
“租下店面，付完半年房租，就基本不剩……”
“我也想过靠自己存钱，慢慢积攒创业资金，可是这需要时间。等过几年，熟食生意还能不能做就不好说了。”
周楚晗陷入沉思。
“我做过市场调查，真的有把握！”钱宇辰急忙做保证，“退一步，就算生意失败，以后找份工作省吃俭用，一定把钱还给你！”
周楚晗莞尔一笑，“表哥，你别急。我是在想，要不要入股。”
她心里清楚，以表哥的为人，万一生意失败，哪怕砸锅卖铁也会把钱还给她。
“入股？”钱宇辰愣住。
“对。”周楚晗正色道，“比如我出四万，你出两万和技术，咱们合伙做生意，赚了钱平分。”
“要是倒霉亏了，这钱就算打水漂，不用还。”
钱宇辰懵住，半天反应过来不过来。
等琢磨明白后，他喜出望外，“你愿意跟我一起干？！”
周楚晗：“还没决定。”
不等钱宇辰再问，她便补充道，“合伙是大事，你给我点时间，让我好好想一想。”
钱宇辰十分理解，“攒点钱不容易，应该的。”
“对了，”周楚晗想起一件事，“将来店里出售的菜品，能不能先做一小份样品给我尝尝？”
饮食行业，没有什么比味道更重要。
事关多年积蓄，哪怕她对表哥再有信心，也想先试吃。
“没问题。”钱宇辰二话不说应下，“明晚我就给你送去！”
周楚晗笑道，“那我就等着了。”
**
周楚晗跟表哥聊的挺开心，以至于一时疏忽，忘了件事。
翌日傍晚，她下班回到家，却见周母双目冒火，胸腔起伏，整个人气的不轻。
“这是怎么了？”周楚晗一时没反应过来。
“家里买房没钱帮付首付，钱宇辰瞎折腾创业倒是有钱借给他。周楚晗，你可真能干！”周母怒火上涌。
周楚晗扫了眼餐桌，发现桌面上摆满了一次性餐盒，立即明白是怎么回事——她忘了提，表哥不知情，直接把菜品送到了家里。
她妈瞧见了，随口一问，就知道她同意借钱给表哥。
……说不定连打算入股的事都知道。
周楚晗略有些头疼，不过心里一点不虚。她振振有辞，“表哥以前对我多好啊？说句喜欢酒糟扣肉，立马三天两头往咱家送菜。现在他有困难，帮帮怎么了？”
“一个两个都不省心！”周母更加生气，“好好的班不肯上，非要去走歪门邪道，钱多的烧手是不是？”
周楚晗翻了个大大的白眼。
道理要说给能沟通的人听，有些人固执己见，天生没法沟通。
比如她妈。
因为占了会读书的光，她妈毕业后轻轻松松进了事业单位。不仅工资高，福利还好。
眼看着马上快退休了，退休金也比普通公司的职员高。
因此，她妈坚定认为，一个人必须好好读书，毕业后考编制，这样才会有前途。
像创业什么的，完全是不务正业，把钱往河里扔。
周楚晗心知，不管说什么都改变不了她妈的老观念，于是敷衍回道，“人家正正经经做生意，怎么就成歪门邪道？过分了啊。”
“多少人创业、做生意，梦想当大老板，最后成功的有几个？”周母又气又急，“你们怎么回事？为什么就是不听劝？非要撞到南墙才肯回头是不是！”
周楚晗：“你先别急着下结论，行还是不行，试过才知道。要是都跟你似的，没做之前就坚决否定，这世上没人能创业成功。”
周母弄不懂现在的年轻人，“明显是个坑，为什么非得往下跳，拉都拉不住？！”
周楚晗懒得多说，找了双筷子，坐下吃菜。
“老周，你也不说说她！”周母自己说服不了女儿，便指望周父出马。
周父头也不抬，“咱们工作那会儿，纺织厂多吃香？现在呢？事业单位、公务员最热门。”
“三十年河东，三十年河西，以后的事谁说的准？”
“年轻人爱折腾，就由着他们折腾去，你不要整天跟着瞎掺和。”
周母，“……”
你到底哪边的？
说话间，周楚晗夹了个藕片塞嘴里，一尝之下惊为天人，“好吃！”
口味鲜香，又脆又嫩，吃了第一片想吃第二片。
小的不理她，老的让她别多事，周母沉着脸，气压越来越低。她使出杀手锏，“我错了吗？说这么多，还不是为了他们好！楚晗一毕业就进国企，所以才能轻轻松松，过上好日子！”
周楚晗夹了第二块藕片咬了一口，慢条斯理道，“我不否认，进入国企后作息规律，生活是很轻松。”
周母面露喜色，刚想训话，却听女儿继续道，“但是这并不意味着，没进国企，这辈子就毁了。”
“三百六十行，行行出状元。只要用心肯干，在哪都能做出一番成绩。”
“中专毕业，没文化一定干不好，你这是学历歧视。”
“手艺人，看的是手艺怎么样，而不是拿了什么文凭。”
“好，好的很。”周母劝不动，索性不劝了。她怒极反笑，“我就等着看你们做出成绩！”
“我觉得能行。”周楚晗边说边对她妈招手，“藕片、鸡爪可好吃了，快过来尝尝。”
“就他进的那破学校，能学到什么真本事？”周母嗤了声。
她走到餐桌边，看见角落有土豆炖牛肉，便夹了块土豆往嘴里送。
本想大肆贬低一通，结果土豆入口后不自觉沉默。
夹了一块，又夹了一块，然后又一块……
周楚晗目瞪口呆，眼睁睁看着她妈把土豆炖牛肉里的土豆全部吃光，还露出意犹未尽之色。
“凭表哥这手艺，你现在还觉得生意做不成？”她明知故问。
周母老脸一红，嘴硬表示，“哼，味道也就一般般。”
周楚晗：“对，特别一般，也就把土豆全部吃光而已。”
土豆炖的又软又糯，还十分入味。只要尝了第一口，后面根本不停下来！
周母恼羞成怒，“别以为做生意那么简单！除了味道，还有其他因素影响成败！”
周楚晗：“听您这么说，我放心多了，看来味道这一项是过关了。”
周母，“……”
**
吃完饭，回了房间，周楚晗呼唤，“系统，在吗？”
话音未落，云珞出现在书桌上，“在。”
周楚晗坐在椅子上，认真咨询，“我尝了下，菜品味道相当不错。我打算入股，你觉得呢？”
云珞：“目前熟食刚刚兴起，竞争并不激烈，入行是个不错的时机。”
本世界尚未出现外卖服务，餐饮这一块，主要是外出就餐和买熟食回家配饭。
如果操作的好，大有可为。
“我也这么想。”周楚晗托着腮帮子，颇为烦恼，“下一个问题，我该拿几万块入股？”
“钱多了怕出现意外，本金全赔；钱少了怕发展不起来，本来能把生意做好，结果因为资金不足失败。”
云珞：“这需要宿主自己拿主意。”
云珞：“记得留3-6个月生活费应急。”
“你就不能给点意见？”周楚晗不满，“说好有了系统，宿主会过得更好的呢？”
云珞：“成年人了，学会自己做决定。”
云珞：“没有谁可以对你的人生负责，除了你自己。”
云珞：“哪怕是输，也要输得明明白白。”
周楚晗，“……”
“有案例可以参考吗？”她换了种问法。
云珞回答，“曾经遇到激进型宿主，一旦抓住机会，就会大胆出击，把存款全部投入，连应急资金都不留。”
“也曾遇见稳健型宿主，不管什么时候，资金一半用来定期存款，一半拿来投资。”
“还有谨慎型，只买银行理财。不管机会多么诱人，也绝不动心。”
“风险与承受能力不匹配，投资后的每一天，宿主都会如坐针毡。”
周楚晗思索良久，最后终于下定决心，“那我也一半定存，一半投资好了。”

*

作者有话要说：
精选评论
#妈妈再也不能说我看小说是浪费时间啦，[骄傲.jpg] 我这是在学习理财#
#家庭财商教育很重要，我家长辈觉得，人活着就是靠每个月单位发工资……#
#这篇文看得我冷汗直流啊啊啊啊，太可怕了，比恐怖小说还可怕#
**
读者科普：
健康金：所有X付宝扫码支出后都能领一定额度，将来可用于大病&住院。等于白捡的额度，反正不领也要付钱的，付现金和X付宝没差。
【作者补充：每天走一千步，也能免费领取额度。】
【其余读者补充：有慢性病的领不了。】
相互宝：一群人加入，公摊群成员每月生病人数的费用，等自己生病也能拿钱。目前已加入8个月，基本月公摊6-7元，如果生病能领上限30万的救助金，没病就当做善事
【其余读者补充：相互保只能保到六十岁，年轻人和中年人的患病几率肯定是不一样的，年纪大的参加比较划算】
**
本次副本背景是很多年前，那时外卖尚未兴起，熟食生意非常好做。






过了一个礼拜，商业贷款获批。
周父认为私自挪用存款对不起女儿，打钱的时候特地补贴了一万多，算是道歉。这么一来，周楚晗手里便有了八万。
按照计划，四万入股，四万存定期，资金安排的明明白白。
拿到钱后，钱宇辰特地打电话道谢。并赌咒发誓，一定要干出一番成绩。
“表哥，我相信你。”周楚晗觉得，表哥厨艺精湛，生意应该不难做。
**
市场调研做过无数次，万事俱备，只欠启动资金。
因此合伙人的钱一到账，钱宇辰立即风风火火地干起来。
看中的店面盘下，一次性支付半年租金。
找人粉刷、修整，添置工具。
联系供应商，确保食材新鲜、价格低廉。
……
不到半个月，“好味来熟食店”便轰轰烈烈地开张了。
第一次做生意，钱宇辰担心熟食卖不出去砸手里，特地控制菜品分量。
谁知——
“咦，什么味道？怪香的。”
“这藕片模样不错，能不能拿一片尝尝？好吃肯定买。”
“红烧大排看着真诱人！给我拿两块。”
“您尝尝，刚做的藕片，新鲜着呢！”钱宇辰用塑料袋装好三个藕片递出，接着收钱、把大排装好。
他还特意装了些汤汁，告诉顾客，“汤汁拌饭，味道特别好！”
客人瞧着心里欢喜，“我带回家尝尝，好吃明天还来。”
“好咧。”
刚送走一位顾客，试吃藕片的客人便忙不迭道，“给我称一斤藕片，再要一斤凤爪。”
“好。”钱宇辰把藕片、凤爪装进食盒，还特地多给了些。
客人无意中瞥见，满意的不得了。
一方面，菜肴香味浓郁，简直要把人肚子里的蛔虫勾出来。
另一方面，摊子周围聚着不少人。人总是有好奇心，见摊子被团团围住，便忍不住过去看热闹。
这一看，便情不自禁把手伸向钱包，买一两样荤菜回去尝个鲜。
还有人不好意思要求摊主提供免费试吃服务，就少买一些，站在旁边品尝。
一尝之下惊为天人，立时追加订单。然后拎着俩食盒，欢欢喜喜回家。
一上午，所有熟食卖了个精光，远比料想中顺利的多。
有人来的晚，糖醋排骨只剩下半斤，根本不够吃。她连连埋怨，“店家，东西这么好，怎么也不多做一些？”
钱宇辰憨厚一笑，“我这刚营业，怕做多了卖不出去。您明天来，我明天多准备一些。”
“说好了啊。”那人千叮咛万嘱咐，之后才恋恋不舍地离去。
关上窗口，钱宇辰兴奋的脸颊通红。菜品全部卖光！只用了半天时间！这可真是开门红！
仔细清点收入，他惊诧发现，就这么会儿功夫，日销售额刚好破400。如果除去成本费，净利润足足有300多。
日赚300是什么概念？一个月就是一万！
这还只是开业第一天，名声尚未打响，准备不够充分。
“太好了，太好了……”钱宇辰极度亢奋，怎么都冷静不下来。
**
一个月后，钱宇辰约表妹在咖啡厅见面。
“这是第一个月的分红。”他也不磨叽，直接进入主题，掏出一大叠百元大钞。
“这么多？”周楚晗心中震撼。
那厚厚一叠，光是目测就知道绝对不止五千！
五千是什么概念？她在国企工作，每月薪水3800，远超市平均水平。
刚入职的新人，月薪3000，五千近乎月工资的两倍！
“……表哥，你该不会暗中补贴我了吧？”周楚晗十分怀疑。
“哪能啊！说好五五分账。”钱宇辰嘴角噙着抹笑，“喏，拿去点点。”
为了给合作伙伴一个惊喜，他特地没转账，而是转交现钞。
周楚晗接过百元大钞，仔仔细细清点一遍。
点完两眼发直，整个人木愣愣，像是不敢相信现实。
为了防止自己数错，她小心翼翼，又点了一遍，结果两次清点结果一致。
“七十六张，七千六！”周楚晗倒吸一口冷气，心脏砰砰直跳。
七千六是什么概念？不多不少，恰好是她月薪的两倍。
如果计算投入产出比，大约6个月就能回本，之后就是净赚。
周楚晗手指轻颤，整个人陷入狂喜之中。
“楚晗，以后哥带你挣大钱！”一个月前颓废胆怯，此时的钱宇辰却意气风发，说不出的自信。
说完，他掏出口袋大小的账本，郑重道，“这里面记录了店铺流水。平常采购食材花了多少，日销售额、日利润多少，全部记得清清楚楚。给，你拿去好好看。”
周楚晗本想说自家人，不什么不放心的。但转念一想，亲兄弟明算账，既然合伙做生意，还是算明白点好，免得将来出事伤感情。
想到这，她接过账本，认真翻阅。
日销售额九百，刨去成本净赚八百，看的她止不住咋舌。
这是生意好的时候，生意不好的时候，日销售额六百多，净利润四五百。
看完账本，周楚晗真心实意道，“哥，没想到你还有做生意的天赋。以后加油干，我好跟着你吃香的喝辣的。”
“会有那么一天的。”钱宇辰眸光闪耀，语气说不出的笃定。
**
第二个月分红9400。
第三个月分红10800。
第四个月分红11800。
至此，本金基本收回。
第五个月分红11000。
第六个月分红10700。
第七个月分红10200。
第八个月分红10500。
差不多四个月，赚到的钱与本金相当。
周楚晗有本职收入、有兼职收入、有分红收入，每个月好几笔资金进账，数钱美滋滋。
她甚至有些懊恼，“早知道这么赚，就该把大部分积蓄都投进去，干票大的！”
见宿主表情狂热，逐渐丧失理智，云珞适时提醒，“生意没做起来前，谁也不知道是亏是赚。万一亏了呢？”
大部分积蓄投入，万一生意失败，绝对伤筋动骨。
闻言，周楚晗恢复冷静，“你说的有道理。”
定存利息是少，可胜在安全。不管什么时候，只要想到银行里有几万块定期存款，她就安全感爆棚，底气十足。
**
一晃眼，到了年末。
周楚晗盘点个人资产，发现投入四万，赚回十万，收益率250%，高得吓人。
另外原本有四万定存，这一年工资加兼职新存了三万，全部加在一起，金额高达十七万！
这是光靠省吃俭用，需要好几年才能存下的数额。
“难怪大家都想做生意，成功了确实能发财。”周楚晗感慨万千。
**
每逢过年，家里亲戚总会聚在一起吃顿团圆饭。
席间，“今年几岁了？”、“有没有男/女朋友？”、“什时候结婚？”、“找的什么工作？”、“每个月工资多少”，堪称致命提问。
偏偏类似的问题每年必问。如果没能得到满意回答，长辈们便会开始训话。
往常，钱宇辰最怕这样的场合。有时候因为不想被念，甚至不想出席。
可今年，他大大方方在聚会上露面。
“宇辰，最近怎么样？是不是还在之前那家小饭馆工作？”不多时，便有长辈拉住钱宇辰问话。
“早就不干了。”钱宇辰极力压制激动的心情，用淡漠的口吻回道，“给人打工没前途。男人么，还是得有自己的事业。”
这话一出，长辈惊讶地看着他，像是不认识这个人一般，“你有自己的事业？”
“差不多算是。前阵子在菜市场入口开了家熟食店，一个月收入过万。”钱宇辰轻描淡写回道。
月收入过万！
长辈瞪大眼睛，差点惊叫出声。
周楚晗算是小辈里最有文化的一个。学历最高，在国企上班，一个月不过三四千。可是钱宇辰，一个念不好书、只能上技校的家伙，他说他一个月赚一万，比周楚晗的两倍工资还高。
长辈三观炸裂，情不自禁追问，“怎么做到的？你详细给我说说。”
钱宇辰便把他的创业经历说了一遍。
渐渐的，他身边围着一圈人。每个人都仰着头，目光里带着羡慕和敬仰，认认真真听他说话。
钱宇辰感到说不出的快意。
那些年因为学历低被长辈们肆意数落的情景历历在目，如今终于扳回一城。
**
换作以往，大家聚在一起聊天，周母肯定会凑上前发表“只有念好书、进入事业单位，才会有好前程”的高见。
只是如今钱宇辰用亲身经历证明，念不好书也能混出头，她实在没脸围过去。
更何况……
钱宇辰说自己打算创业时，她可是百般阻拦。当时自以为金玉良言，现在再看，分明是挡人财路。
多方面因素叠加，别人是看见钱宇辰使劲往前凑，她却是恨不得离得远远的。
“月收入一万？我三个月工资加起来都没这么多！”
“原来读不好书也能有大出息。”
“给人干活难免受气，自己干就没这个问题，还是创业当大老板好。”
……
听钱宇辰说完创业经历，亲戚们你一言我一语地讨论起来。
一句句无心之言，戳的周母胸口疼。

*

作者有话要说：
年度评比还剩9天，目前居于第三，跟第二名相差大约两百票。有多余营养液就投过来吧，谢谢大家∩ε∩
**
截止1.8
感谢 水手金竹門弓 的手榴弹
感谢 今儿吃了吗x10、琉璃月x4、青丝如故x3、言玥茹x2、死机、芜笙、壹贰、想看好文的路人乙、joki、江绾莞、浅点、小魚、然、慕然浅笑、$南幕$、一叶小帆、醉花容 的地雷
非常感谢，挨个么么哒
**
关于记账软件
excel用来记账其实很不错。
app的话一般用随手记，现在x付宝，x信也有记账软件。
如果不想用电子式，可以购买专门的记账本。手写有一个好处，印象特别深刻。如果买了不必要的东西，心里会特别后悔。






每月赚一万，很了不起？周母腹诽，国企是铁饭碗，月月发工资，稳稳当当。做生意呢？说不景气就不景气！
现在意气风发，以后指不定灰溜溜收场。
这样想着，她终于觉得自己压了对方一筹，心气稍顺。
这时，一名远方亲戚试探着问，“辰哥，如今你的生意越做越大，缺不缺人帮忙？”
“什么意思？”钱宇辰一愣。
那人说，“我媳妇儿工作时吃了点亏，气不过，跟人大吵了一架。正好怀着孩子，就顺势递了辞呈，回家休息一段时间。”
“最近孩子满百天，她重新开始找工作，不过暂时没遇见合适的。”
“我想着，大家都是亲戚，总不会坑自己人。要是去你那帮忙，不是两全其美？”
钱宇辰神色一动。
最近几个月，他独自在店铺里干活，越发力不从心。要是多几个知根知底的人帮忙，能大大减轻他的负担。
想是这么想，他没草率答应，只说，“要是愿意，可以先过来干两个月。”
这意思就是要试用。
亲戚大喜，“行，过几天我就让她联系你。”
见两人达成协议，有人自告奋勇，嚷嚷着也要去给钱宇辰帮忙。倒不是图钱多，而是给亲戚干活怎么也得比给外人干活轻松，最起码不用受气不是？
钱宇辰来者不拒，“欢迎大家过来玩。”
至于收不收，那得看表现。
随着时间推移，屋内气氛越来越火热。
不知是谁喊了句，“开饭了！”
下一秒，钱宇辰被大伙儿众星拱月地围在正中间，一起向餐桌走去。
看见这一幕，周楚晗暗自庆幸——幸好其他人不知道她有入股。要是知道了，恐怕会像围住钱宇辰一样把她团团围住，那可吃不消。
**
边吃边聊，一顿饭足足吃了一个多小时。期间亲戚们不断追问钱宇辰创业的细节，对其他事漠不关心。
周楚晗不想参与话题，于是吃完饭，随便找了个理由离席。
走到门外，刚刚呼吸了口新鲜空气，就听一人幽幽道，“楚晗，哥其实特别感激你。”
周楚晗，“？”
她纳闷地转过头，却见钱宇辰跟了出来。
“他们怎么肯放你出来？”周楚晗半是好奇，半是打趣。
钱宇辰脸颊微红，没吭声，也不知是没听见还是喝高了。他从裤兜里摸出一根烟，本想点上，无意间瞥见表妹嫌弃的表情，立时动作一顿。接着把打火机塞回口袋，只用食指、中指夹着烟。
“为了省钱，早就戒了烟。但今天哥高兴，特别高兴，实在忍不住。”他这样解释。
周楚晗刚想说自己不介意，站远点就行，却听钱宇辰絮絮叨叨诉说起来，“以前年轻不懂事，以为只要有技术，到哪儿都有口饭吃，书念的好不好无所谓。后来到了社会上闯荡，才发现根本不是那么回事。”
“不管去哪儿应聘，老板都要问一句‘什么学历’。听说没上过高中，态度立马变了。就算愿意雇佣，薪水也比别人低一成。”
“你知道么，我在一家饭店干了三年，经验丰富，结果还不如刚毕业的大学生工资高！日子都像是活到狗身上去了！”
“你妈常说我不安分。不管怎么样，都得找份工作先干着。等攒了钱、买了房、娶了媳妇，日子就好过了。可她怎么知道，我打过那么多工，连份交社保的工作都找不到！”
“那时我就明白，当职员永远被人看不起，唯一的出路是自己做老板！”
说到最后，钱宇辰声音哽咽，眼中闪烁着泪花。
周楚晗默然。
虽然她身在国企，不过十分了解目前就业市场现状。
福利最好的公司，每个月都会给正式员工交五险一金（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险，以及住房公积金）。
普通点的公司，只交五险，不交住房公积金。
再次一点，只交三险（养老保险、医疗保险、失业保险）。
最差的什么都不交，每月只给工资。稍微有点良心的，每月补贴两三百，美其名曰，“大家都年轻，交社保没什么用。把交社保的钱折现，你好我好大家好。”
事实上，如果给员工交社保，每月支出远比那点补贴钱多的多。
如果不幸进了最差的公司，确实手头紧，有些人索性就先不交了。还有些人，觉得社保该交，公司不交他们就自己去交。
周楚晗心说，如果表哥以灵活就业人员的身份缴纳社保（个人只能交养老和医疗），每个月得额外支出六七百！
如果他还抽烟，还在外面租房住，那真是哪哪都是开销。
周楚晗心念数转，同一时间，钱宇辰缓过劲，继续道，“每个月工资少的可怜，像是施舍，又像是打发叫花子。”
“我好几年前就开始存钱，可惜工资太低。除去社保、烟钱、生活费，剩不下多少。”
“期间也想过换工作，可是换来换去，一直遇不到好人，来来回回都是黑心老板。后来就死心了，心里想着，干脆随便找个地方待两年，等存够钱辞职自己干。”
“给你打电话前，我尝试过向很多人借钱。他们说我太天真，把做生意想的太简单。就连我爸、我妈都不肯支持，一个劲劝我别瞎折腾。”
“只有你说相信我，说我能行……”
钱宇辰单手捂脸，无声哭泣。
“学历高，底薪高，加薪快。别管为什么，市场就这样，不讲道理。”周楚晗出言安慰，“就当是为那些年没好好读书买单了。”
“是啊。”钱宇辰自嘲地笑了笑，“如果念了高中，有了更高学历，说不定不会混的这么差。明明就是我的手艺更好，工资却永远垫底。”
“我不甘心，我想出人头地，创业是我能想到的唯一一条出路！”
“幸好当时鼓起勇气去做……”
周楚晗暗叹，人呐，最怕走着走着，把路走窄。这回运气不错，把生意做了起来，要是没做起来呢？积蓄亏光，一把年纪又要重新找工作，还有什么前途可言？
**
正月初六，钱宇辰在家闲不住，索性放弃休息，提前开门做生意。
之前亲戚起哄，好些人开玩笑，说要跟着他一起干，但最后只过来一人。
那是名年轻媳妇儿，专门负责电子秤称量、把熟食装盒，偶尔还能帮忙打下手。钱宇辰观察了一星期，发现这人手脚麻利，干活勤快，便让她留下。
没几天，新来的员工上了手，钱宇辰压力顿减。
往常只有一人，他得365天、天天到店里报道。现在店里有人看着，偶尔能四处走走，做个市场调查，一个月也能休息两三天。
一晃一个多月过去了。
4月初一算，发现除去失败成本、人工费用，3月净赚25200！五五分成后，他跟表妹各拿12600。
钱宇辰雄心壮志：这只是开始，以后会更好！
**
4月上旬，周楚晗所在的国企发生了件大事。
“本着自愿原则，单位向职工筹集资金。筹措款项用于生产、经营活动，为期三年，利率10%。利息按年支付，第三年归还本金和利息。”阅读完公告，周楚晗脑海中浮现的第一个念头居然是——这种行为合法吗？
“你就放心吧。”单位老员工镇定自若，“也不是第一次了。每隔五六年，企业就会向职工筹集资金。”
“年化利率10%，按年付息，这么好的投资项目可不多见。依我看，说不定是单位故意给员工谋福利。”
周楚晗询问，“这上面说是自愿原则，如果不参加会怎么样？”
“不怎么样。”老员工告诉她，“想参加的人多着呢。从来只有嫌个人额度太低，没见哪回筹不满资金。”
周楚晗沉默不语。
当天晚上一回到家，她顾不得吃饭，便钻进房间，喊了声，“系统！”
云珞应声出现。
“国企集资靠谱吗？”周楚晗把问题重复了一遍。
“中低风险，一般不会出事。”云珞回答，“未向社会公开宣传，在单位内部针对特定对象吸收资金，不属于非法吸收或者变相吸收公众存款。”
“一般？”周楚晗重读这两个字。
云珞：“如果国企效益不好，本身经营出现问题，负债累累，可能无法偿债。”
周楚晗反驳，“单位每月按时发工资，怎么会经营不善？”
云珞：“只是不排除有这种可能。”
周楚晗颇为无语，过了半天问，“换句话说，发生的几率相当低，对吗？”
云珞：“对。”
周楚晗十分好奇，“在你眼里，有什么事是一定的？”
云珞告诉宿主，“没有，买房还有可能遭遇地震、被陨石砸中，几率虽小依然存在。”
周楚晗，“……”
她面无表情，一字一句道，“这种小概率事件，以后不用特地提醒。”
西装小人抿着唇，闷闷应了声，“好。”
周楚晗想了想，咨询，“目前有近二十万存款，你觉得我该投入多少？”
云珞：“请宿主根据风险承受能力自行决定。”
“怎么又推三阻四？就不能正面回答吗！”周楚晗不满。
系统什么都好，就是关键时刻什么事都让她自己决定，也不帮出主意。
西装小人歪了歪脑袋，露出不解之色，“我是激进型，你却不一定是，我要怎么帮你拿主意？”
在云珞看来，宿主遇事总问别人怎么做，这种行为很莫名其妙。
“不是说有了系统，生活会变得更好？那你带我发财啊。”周楚晗气恼，“每到关键时刻，就把问题推给我算怎么回事？”
云珞：“授人以鱼，不如授人以渔。你需要学习投资技巧，并不断实践、验证。”
“根据研究资料显示，80%的彩票中奖者会在领奖后的两到三年内返贫。因为一夜暴富，他们不懂如何正确使用资金。”
“听完这些，如果宿主还是只想知道答案，不想学习分析过程，我没意见。”
“只是想不明白，明明在生活中独当一面，事事要强，为什么在理财上，会希望自己像提线木偶一样任人摆布？”
“不明白原理，风险与承受能力不符，你真的敢完全照我说的去做？”

*

作者有话要说：
说点题外话
#我知道有些人嫌这篇文枯燥难懂，没其他文好看#
#但是它实用啊！#
#说了很多遍，本文放飞自我，回馈读者#
#看到就是赚到#
#健身、储蓄、学理财，对未来有帮助的事都有一定难度。花钱最开心、最容易，对未来毫无帮助#
#有人不想看，没关系。只要这篇文能帮到愿意看的人，写了就是值得的#
**
【全晋江写这题材的只有我一个，纯粹为爱发电。开坑前就知道这题材不讨喜，也做好了没人看的准备，这些都没关系。但是评论区挑刺程度是近几本之最，这就很烦。】
【连发数条评论，把文从头到尾数落了一通，最后说，提意见（吐槽）是希望作者能写出更好的作品哟……我可去你的吧！还更好作品，看完评论负能量爆棚，只想把笔摔了。】
【冷圈文，爱看看，不看x】
**
说了第二个副本背景是好多年以前，那时没有外卖，没有网购，房租（相对）便宜，生意特别好做，下海经商的人都赚疯了
有段时间大学生特别值钱，后来人数多了，开始看学校和能力。每个时期情况都是不一样的
**
作者科普
【有些地区能单交养老】
【有些地区能单交医疗】
【有些地区医疗和养老捆绑，必须一起交】
【有些地区能额外交生育】
【有些地区能额外交失业】
【每个地方实施的政策都不一样】
【月交六七百是好几年前的物价，养老+医疗，现在的话得一两千】






“敢！”周楚晗回答的毫不犹豫。
她并非信口开河，而是经过了考虑。
系统突兀出现，作为宿主，刚开始她受到了不小的惊吓，一心想摆脱对方。
可是随着时间流逝，想法慢慢改变——云珞出现在她的面前，简直是天赐良机！
和表哥合伙做生意算是试水，初期她态度谨慎，始终保持观望态度。
然而一年过去了，投资获得了巨大成功。她尝到甜头，迫不及待想赚更多。
至于云珞说的“80%的彩票中奖者会在领奖后的两到三年内返贫”，周楚晗一点没往心里去。
她理所当然觉得，自己自控能力不错，绝不会像其他人似的，一夜暴富后便乐的找不着北。
另一方面……
任何投资都是有风险的。
以股票为例，人们常说“一赚二平七亏”。意思是，在股票市场，能赚钱的只有10%。
周楚晗琢磨着，等她在系统的指导下赚了大钱，立即把所有钱存进银行！
国企的工作继续干，每月拿几千工资，最重要的是单位给交社保。
这么一来，这辈子便能无忧无虑，万事不愁。
因此，对于周楚晗来说，万事俱备，只差系统指点迷津带发财。
偏偏这一届系统不知道怎么回事，说话半遮半掩，开口闭口都是宿主自己看着办。
周楚晗早就憋了一肚子气，直到今天才宣泄出来。
听云珞问，“你真的敢照我说的去做？”
周楚晗暗道，等你这句话都等一年了。
所以她应的飞快，甚至有几分迫不及待。
闻言，云珞告诉宿主，“如果是我，一分钱都不会投进去。”
周楚晗，“……”
宿主半晌无言。
她在考虑一个问题，系统是真的这么想，还是因为生气，故意整她？
10%的年化收益啊！比银行定存高出多少！
更何况是国企单位筹集，风险极低，跟天上掉钱没什么区别。
投入30%-70%，她都觉得没问题。可是不参加？
周楚晗觉得，要么自己疯了，要么系统疯了。
“为什么？”她问。
西装小人嘴角勾起嘲讽的弧度，“不是说不明白原理，风险与承受能力不符，也敢完全照我说的去做？怎么才说出口的话，不到片刻就反悔了？”
周楚晗硬着头皮道，“我觉得有时候，理由可以适当听一听，权作参考。”
“来不及了。”云珞消失不见，声音在脑海中回响，“建议我已经给了，要不要照做由宿主决定。”
周楚晗眉头紧锁，沉默不语。
**
几天后，国企正式开始筹集资金。
职工们你争我赶，抢着交钱。那架势，仿佛抢到就是赚到。
也有人排着队，交头接耳，小声议论。
“我把老婆本全拿出来了！一共五万！”一人自豪道。
旁边一人脸上露出懊恼之色，“家里刚买房，手头只有两万资金，太少了。”
身后，快退休的女同志非常不满，“什么破规定？居然每人限购二十万！这么点钱，够干什么？限购五十万还差不多……”
闻言，之前说话的两名小年轻不约而同噤声，再也不敢开口。
人手不够，周楚晗被抓了壮丁，过来帮忙做登记。
有熟人瞧见了，便跟她搭话，“小周，你打算买多少？”
“我不参加。”周楚晗表情僵硬，“前不久家里借钱买房子，存款搭了进去，这会儿一点闲钱都拿不出来。”
这话当然是骗人的。
事实上，此刻银行卡里有近二十万存款，存的半年定期，随时可取。只不过系统说不投，她衡量再三，决定照做。
“太可惜了。”熟人唏嘘不已，“每年给10%的利息钱呢！错过这一次，下回指不定得等到什么时候。”
周楚晗低喃，“是啊，太可惜了。”
说话的同时，心在滴血。
国企集资，既安全，利息又高，错过实在心疼。
她只能告诉自己，跟表哥合伙做的熟食生意每年能净赚200%利润，那可是暴利。如果在系统的带领下再做几次投资，一口气攒个五十万，这辈子就稳了。
到时候资金充裕，再参加单位筹资也不迟。
**
时光飞逝，一晃三个月过去了。
熟食店还是老样子，每月提供12000-13000分红，稳中有升。
工资稳定，兼职如意，一切安宁祥和。
唯一美中不足的是，自那天起，系统再也没有给她科普。
问最近有什么好的投资项目，回答只有两个字，“没有。”
询问应该做什么，回答更简单，只有一个字，“等。”
一来二去，周楚晗越发狐疑，系统是不是在跟自己闹脾气。
眼看参加了单位筹资的同事每天欢天喜地，愉快地计算一年后能拿多少利息、可以添置哪些物品，周楚晗既后悔又羡慕——早知道系统不靠谱，就把大部分资金用来参加国企集资了！
现在可好，大笔资金握在手里，每年只能眼睁睁看着它缩水、贬值。
恰在这时，单位宣布，“第一期集资结束，第二期正式开始。”
依旧是筹措款项用于生产、经营活动。
依旧是为期三年，利率10%。利息按年支付，第三年归还本金和利息。
依旧是每人限购20万。
据说企业正在筹备一个大项目，需要的资金相当惊人，所以才在第一期集资结束后再来一次。
“啪——”名为理智的弦倏然断裂。
周楚晗问都没问系统，便将全部存款投入。
瞥见这一切，云珞无声地笑了：说得好听，最后终究坚持不住。
**
一个月过去了。
两个月过去了。
三个月过去了。
四个月过去了，系统毫无动静。
周楚晗几乎可以确认，系统罢工不干了。她暗自庆幸，还好自己果决，要不然信了系统，每年只能拿可怜兮兮的定存利息。
“叮咚。”
手机铃响，提示接收到新的信息。
周楚晗打开查看，发现这个月熟食店利润8600。相比巅峰期，跌的只剩三分之二。
要知道，第一个月没名气、没熟客，净利润都有7600。
“怎么开店时间越长，生意反而越差？”周楚晗心中狐疑。
几乎是瞬间，脑海中闪过一个念头。
她没有急着下结论，而是下班后亲自过去一趟，看看情况。
晚上五点二十，周楚晗出现在菜市场门口。
只见菜市场人来人往，热闹非凡。“好味来熟食店”却门可罗雀，冷冷清清。
她蹙着眉，往前走了两步。
只见店里仅有一个年轻女人守着，此时正开着手机看视频，神情极为专注。
周楚晗敲了敲玻璃窗，试图引起对方注意。
谁知敲了两下，对方视线黏在手机屏幕上，整个人一动不动。
周楚晗也不知这人是没听见，还是听见了不搭理，又重重敲了两下。
年轻女人这才起身，“来了来了，要买什么？”
“半斤酱牛肉，半斤糖醋排骨。”说话时，周楚晗不着痕迹打量对方。
远房亲戚曾说，他媳妇儿刘咏梅愿意给钱宇辰帮忙，应该就是面前这位。
可惜彼此关系隔得太远，只在结婚时见过一面。如今仔细端详，竟觉得对方面生的很，完全就像是陌生人。
看对方把她当正常顾客接待，显然也不知道她是谁。
思量间，刘咏梅说，“装好了，给。”
周楚晗接过食盒，登时心里一突。
半斤酱牛肉加半斤糖醋排骨，合起来应该是一斤。手里食盒的分量，怎么好像轻了些？
她没有声张，拎起塑料袋，不动声色地转身离开。
走出一段距离，周楚晗问人借了电子秤，然后把塑料袋放上去称重。
结果电子秤显示450g，足足少了50g，也就是十分之一。更何况，这会儿连带塑料袋、连食盒一起称，真实斤量只会比称出来的数字更小。
周楚晗怒极，拎起食盒往回赶。
还没走到熟食店门口，就见刘咏梅打开抽屉，偷偷摸摸把钱装进口袋……
周楚晗心头巨震。
猛然间，她反应过来，对方为什么这么做。
不得不说，表哥做生意很有一套。食材买了多少斤，成本多少，做出的成品多少斤，日销售多少，日净利润……全部记的清清楚楚。
这就导致动手很困难。
如果直接偷钱，只要算一算账，就会发现有问题。
缺斤少两就不一样了。
九十斤熟食卖出一百斤的价格，多出来的那部分偷偷塞进腰包，简直神不知鬼不觉。
稍微差了些斤量，正常人难以察觉。就算之后发现不妥，一旦离柜，事情很难说清，顾客只能自认倒霉。
可是平白无故吃了亏，顾客以后还会愿意上当？不会的，从此以后只会绕道。
念及此，周楚晗恍然大悟。
难怪表哥几次抱怨，生意突然变得难做。周围店铺生意依旧红火，唯独光顾熟食店的客人越来越少。
原来是有内贼。
周楚晗本想立即通知表哥，可转念一想，捉贼捉脏，凡事要讲证据。
“要是刚才偷钱的时候录下视频就好了。”周楚晗暗自懊恼。
不过这人应该是惯犯，轻易不会收手。
想了想，周楚晗决定每天下班后都往菜市场跑一趟，直到掌握证据。

*

作者有话要说：
精选评论
#一切都抵不过一句坚持不住#
#现在看到这篇文章是最好的时间#
#这是一本好书，不是爽文但可以真正学到理财知识#
**
看到不少人冒泡，心里觉得很安慰。
最怕我辛辛苦苦写出来，愿意看、愿意学的一个都没有……
**
有人问，有没有理财书单可以推荐。
其实文里有暗示，可能大家没发现。
第8章，赵倩倩搜索关键词“理财经典书单”，拓展知识面。（x度不是万能的，但真的管用。想要的很多东西它都有，找起来也方便。）
如果只看一本，可以看“小狗钱钱”，这应该是最通俗易懂的。
**
截止1.11
感谢 竹林熊猫、魈霁、流星烟 的火箭炮
感谢 水手金竹門弓x2、清清、明早吃蛋炒饭、清言、疏桐、然 的手榴弹
感谢 琉璃月x8、Akimizux5、Jcx4、言玥茹x3、流星烟x3、青丝如故x3、正版khyung-虫x2、夏虫冰语x2、一叶小帆x2、白卐素、要加更也要健康的身体、恬恬、江临子虞、寒食礼见、追文都是月更,不得了、椰子冻、疏桐、浅蓝色深海、库洛洛我老公、青青子衿、除了吃还是吃、即墨岚、时右、勇士君、olivia、请叫我泰山大人、镜子、常常、孤山啸、虞渊、奈何缘浅、张小邪、-星星、章章姐、28285444、薄荷味的柠檬、苏子洛、雪文、瞳瞳 的地雷






接连数日，周楚晗一下班就跑到菜市场，风雨无阻。
观察几天，她惊讶发现，刘咏梅贪钱也是讲究技巧的。
钱宇辰在的时候规规矩矩，不仅毫无异样，干活还特别勤快。
碰见经常逛菜场的大妈，老老实实称量、装盒，不敢有半点小动作。
遇上年纪大的老人，又或者不清楚一斤到底有多重的小年轻，她才大着胆子坑人。
周楚晗足足等了两个星期，才等到钱宇辰休假。
见没人看管，刘咏梅立时恢复本性。缺斤少两、偷拿店铺收入，一套动作如行云流水，无比娴熟。
周楚晗躲在远处不起眼的角落，把偷钱过程拍摄下来。
过了片刻，她走上前，假装是普通顾客。
“买什么？”刘咏梅问。
周楚晗回答，“半斤酱牛肉，半斤糖醋排骨。”
刘咏梅将酱牛肉、糖醋排骨分别装盒，然后称量。
两个食盒分别显示258g、256g，她顺手把食盒装袋。
塑料袋递出，周楚晗接过，却不忙着离开。她拎了拎，确定分量不对，接着从兜里掏出电子秤，当场进行复测。
“你、你干什么！”刘咏梅有些慌张。
周楚晗理也不理，径自称量。合起来总重量464g，酱牛肉连袋称233g，糖醋排骨连袋称231g。
“一个233g，一个231g，你还有什么话要说？”她慢条斯理问。
刘咏梅很快镇定下来，她不仅不认错，反而反咬一口，“你的称不准！谁知道你动了什么手脚？”
“是吗？”周楚晗无所谓道，“那报警吧。”
电子秤她在家专门调过，确定是准的。就是不知道刘咏梅缺斤少两，究竟是怎么办到的。喊警察过来，也好查个清楚。
“不能报警！”刘咏梅心肝一颤，下意识阻止。
“既然你占理，怕什么？”周楚晗故意出言挤兑。
刘咏梅把心一横。她挥挥手，赶苍蝇般，“算我倒霉！酱牛肉、糖醋排骨全部送你，不收钱，拿着快走！”
周楚晗冷笑，“原来露馅后，你就是这么善后的？我说怎么没见人投诉。”
刘咏梅理直气壮，“东西白送，你还有什么好不满的？真闹起来，你可捡不到这便宜。”
周楚晗看着她，像是在看秋后的蚂蚱。
见对方始终赖着不走，刘咏梅皱眉，“你……”
“原来我不在的时候，你就是这么做生意的。”一个男人的嗓音冷冰冰响起。
刘咏梅瞳孔紧缩。
她往声音发出的方向望去，不出意料，瞥见某道熟悉的身影，登时眼前一黑——是钱宇辰！说好今天休息，他却回来了！还是在这个要命的时候！
“我听不懂你在说什么。”刘咏梅嘴硬。
钱宇辰无比失望。他把手机扔出，“你自己看看，背着我都干了什么好事！”
手机屏幕是亮着的，上面正在播放视频，正是她从抽屉里拿钱、偷偷塞进裤兜的全过程。
刘咏梅手脚冰冷，满脑子只有一个念头，完了！
“是不是非要从口袋里翻出钱，你才肯承认？”钱宇辰喝道。
周楚晗插话，“不见棺材不落泪。别浪费时间了，报警吧。”
“不能报警！”刘咏梅猛地拔高嗓音。
周楚晗理也不理，径自掏出手机，拨打电话。
刘咏梅急了，她从店铺里小跑着赶出来，想要争夺手机。
钱宇辰下意识护住表妹。
推搡间，他被推到地上，胳膊先着地。
霎时，钱宇辰直冒冷汗，胳膊肘一动就疼。
两个女人惊呆，慌忙喊来救护车……
**
之后发生的一切宛如在做梦。
钱宇辰被送到医院，确诊“手肘脱臼”，需要静养两三个月。
刘咏梅痛哭流涕，说自己被猪油蒙了心，才会鬼迷心窍。她愿意把之前偷拿的钱全部还给店铺，只求钱宇辰别报警，别追究。
不等钱宇辰给出答复，刘咏梅的丈夫闻讯赶来，求他网开一面。
钱宇辰寒着脸，“我肯答应，我的合伙人也不会答应！”
周楚晗一点不客气，“瞧瞧你媳妇儿都干了什么缺德事！这算哪门子亲戚？难道专门杀熟？”
刘咏梅的丈夫代替妻子道歉，“她知道错了，真的知道错了，你们就放她一马吧？”
“家里孩子还小，实在不能没人照顾。”
“更何况……大家都是亲戚。家里有人犯事被抓去蹲局子，说出去多难听？”
刘咏梅这才知道，周楚晗原来是他们远房亲戚，同时还是店铺合伙人。
她心知不妙，拼命卖惨，祈求周楚晗饶她一次。同时信誓旦旦保证，以后一定改过，绝不再犯。
说到后来，甚至“扑通”一声跪下，声称得不到原谅就不起来。
一时间，局面僵持住了。
钱宇辰不得以松口，“我可以不计较。”
刘咏梅大喜。
周楚晗刚想制止，就听表哥接着说，“偷拿店里的钱，缺斤短两损害店铺名誉、影响店铺生意，害我受伤……做了这么多错事，总要进行补偿。我的要求也不高，赔三万块就行。”
闻言，刘咏梅僵硬如雕塑，久久说不出话来。
她拼死拼活坑钱，外加这半年多在熟食店干活，拿到的所有收入加在一起，差不多刚好是这个数字。
“钱宇辰，亲戚一场，你不要太过分！”刘咏梅恼羞成怒。
“你偷钱的时候，怎么不想想我是你亲戚？”钱宇辰无动于衷，“既然你不把我当亲戚，我为什么要设身处地为你考虑？尊重是相互的。”
不等刘咏梅反应，他又对刘咏梅丈夫道，“条件已经提了，接不接受随你们。不愿意私下和解，那就报警好了。”
刘咏梅丈夫心里沉甸甸的。
沉默许久，他艰难应下，“好。最多三天，我会把钱凑齐，给你打款。”
协商完毕，他面色阴沉，拽着妻子往外走。
“等等！”周楚晗把人拦住，“称斤量的时候我一直看着，愣是没看出来什么时候动了手脚。你是怎么办到的？”
刘咏梅嗫嚅着说，“电子秤事先设置过，空秤显示0。东西放上去，会自动增加重量。”
原来如此。
周楚晗这才放他们离开。
转过头，见钱宇辰伤痕累累、满脸疲倦，她关切询问，“哥，没事吧？”
“人没事，生意黄了。”钱宇辰自嘲地笑了笑，“刘咏梅缺斤少两坑顾客，现在店铺怕是上了不少人的黑名单。再加上手肘受伤，必须休养两个多月，等到痊愈，好不容易聚起来的人气也全散了。”
周楚晗劝他，“别想太多，先把身体养好。”
钱宇辰摇了摇头，表情说不出的苦涩，“楚晗，熟食店生意我不打算再做，过几天想把店铺让出去。”
周楚晗一怔。
她以为店铺生意会越来越好，以后说不定能开很多家连锁店。而她，每月只需躺着收钱。
谁知意外来的这样突然，生意说不做就不做了。
“你……要不再考虑考虑？”周楚晗提醒，“以你的年纪和学历，再去找工作会有困难。”
钱宇辰长叹一声，面露疲倦，“以后的事以后再说吧。这段时间，我想好好休息下，顺便想想未来的路该怎么走。”
周楚晗无法，只得应了声，“好吧。”
钱宇辰又道，“等刘咏梅把钱打来，咱们平分。”
周楚晗拒绝，“我拿一万，你拿两万。”
钱宇辰想说些什么，然而周楚晗态度坚决，“你是为了保护我才被推倒在地，这钱是你应得的。之后两三个月没办法干活，手里有钱才不会窘迫。”
钱宇辰推辞不过，只得收下。
**
每到月初，总会有一笔一万多的款项打到她的账户。分红收入忽然没了，周楚晗莫名觉得不适应。
而且每月收入组成是这样的：本职工作月薪3500，兼职收入1000上下浮动，分红收入12000左右。
拿不到分红，意味着七成以上的收入没有了。
坦白说，她打从心底希望钱宇辰养好伤后继续做生意，哪怕店铺空置两个多月、以后挣的少一些也无所谓。可惜钱宇辰看起来心灰意冷，执意不肯再做熟食生意。
直到此时，周楚晗才发现，技术不掌握在自己手里是多么麻烦一件事。
合作伙伴说散伙就得散伙，除了答应别无他法。
“要是我能拥有表哥的手艺就好了。”周楚晗心情苦闷，“这样即便只有自己，也能把生意做下去。”
可转念一想，她身在国企，辞职是万万舍不得的。
做生意也不像接翻译，只需连续几个晚上抽出空来，就能把事情做好。
于是思来想去，周楚晗得出结论，她不是钱宇辰。对方轻易能办到的事，放在她身上简直千难万难。
最后，千言万语化成一句话，“都怪刘咏梅！！”
**
不久，钱宇辰收到刘咏梅的三万赔款，恩恩怨怨算是就此了结。
拿到钱后，他二话不说，立即给表妹转账一万。
收到短信提示，周楚晗兴致缺缺，怎么都提不起劲。
刚把一万块存成定期，长期装死不出声的系统突然出现在她的面前，“机会来了，是时候下手买房。”
周楚晗，“？？？”
她瞠目结舌，“可是我没钱了……”

*

作者有话要说：
假装那时候手机已经很智能，可以拍摄视频。
菜市场有些是作弊秤，可以自由操控修改重量。比如500克的砝码放上秤，显示出来800克。
前期投资商品主要是房产，便于大家理解，后期会介绍其他金融产品
**
作者科普
Q：社保什么时候交
A：按照法律，入职当月就得交社保。
现实中，可能试用期后给交。
也可能不交/或给两三百块钱补贴。
如果有人觉得不满，可以提出劳动仲裁或直接起诉。
但是——
【经济不景气，找份工作不容易。而且如果是小城市，这家不给交，换另一家也不给交，很多都不给交。】
【另一方面，不交社保可以明显缩减人工成本。很多公司其实不赚钱，在苦撑。如果必须给员工交社保，那么公司可能裁员，可能撑不下去关门。就业机会减少，对普通百姓不是好事，所以社保到底要不要强制交，一直都有争议。】






说没钱并不准确，其实是手头没有太多流动资金。
国企进行第二期集资时，周楚晗连3-6个月应急款都没留，一口气将所有存款投了进去。
如今20万参加单位项目被冻结，银行卡里连分红带主职、兼职收入结余，总共有6.5万。
这点钱只够付个普通住宅首付。要想买好点的地段，又或者弄个大房子，钱就不太够用。
另一方面，付完首付，存款全部清空。贷款买房，后续每月都要按时还贷。
没了熟食店的分红，只有主职和兼职收入，手头一下吃紧，压力陡增。
“你怎么不早说？！”周楚晗又气又急。
云珞：“机会刚来。”
云珞：“之前不是告诉过你，暂时没有好的投资项目，唯一要做的就是等待？”
云珞：“你说会完全按照我的指示做事，你做到了吗？”
周楚晗哑口无言。
她猛然发现，云珞说的是对的。不知缘由，不明原理，很难耐心等下去。
比如她，等了三个月便沉不住气，迫不及待将全部存款投入她认为的不错项目里，深怕迟了赶不及。
周楚晗五味杂陈，半晌后深吸一口气，问，“你不建议我参与单位集资，是因为预料到房价会涨？”
云珞一脸的“你在开玩笑”，“系统没有未卜先知功能。”
“那是为什么？”周楚晗追问。
云珞：“宿主知道答案就可以了，不用知道为什么。”
记仇.jpg。
周楚晗不得不放下身段道歉，“我错了。以前的想法太天真，以为有了系统，不用努力就能登上人生巅峰。现在才发现，自身能力不够，就算别人指明财路，也有可能错失良机。”
西装小人静静看着宿主，像是在判断她是否真心悔过。
“我想知道自己错在哪儿。”周楚晗诚恳请求，“以后你说什么我听什么，不会再提出任何不合理的要求。拜托，告诉我分析过程。”
云珞思索片刻，这才缓缓道，“我说过，我是激进型投资风格。”
周楚晗：“？”
她不明白，为什么系统会把话题扯到投资风格上去。
云珞接着说，“对于稳健型投资者来说，国企集资、10%的年化利率，是不错的投资产品。但对于我来说，这点收益远远不够。”
“我期望的是年化30%、50%、100%，甚至更高的利润。这样的项目并不常见，需要耐心等待机会出现。”
“如果参与筹资计划，接下来三年，资金无法取出。一旦机会出现，不得不眼睁睁看着自己与它擦肩而过。”
闻言，周楚晗心头巨震。
可转念一想，她又分外不解，“要是等了三年，机会没出现怎么办？”
云珞：“那就是等待所要承担的机会成本。”
所谓机会成本，是指一定的经济资源用于生产某种产品时放弃的另一些产品生产上最大的收益。
举个例子。
农民种地，种了玉米就不能种红薯，种玉米的机会成本就是放弃种红薯的收益。
又比如，下班回家后是看电视剧放松还是看书准备考证。
放松的机会成本就是放弃考证。
又或者，有一笔1万元存款，到底是买货币基金，还是买保险，还是报名学习课程。
众多选项里做出选择，即意味着放弃了其他可能。
而云珞，则是放弃了10%的年化固定收益，执意等待更好的投资机会。
“年化30%的收益可不低。”周楚晗嘀咕。
云珞浅笑，“房产、股票、期货、现货、黄金……精通的领域越多，能发现的投资机会越多。三年内，各个领域都没有合适的项目，那才是小概率事件。”
周楚晗哑然。
这大概就是有能力者的从容。
周楚晗忽然想起鳄鱼进食。
平常鳄鱼安静待在水里，仿佛在小憩。一旦看准时机，便会一跃而起，死死咬住猎物！
之后它所需要做的，只是痛痛快快饱餐一顿。
周楚晗心想，要是事先能听到系统的分析，她大概不会那么迫不及待，一股脑把所有资金都投进集资计划。
怎么也得留30%-50%。
思量间，却听云珞幽幽道，“你以为，你错失的只是购房机会？”
周楚晗微怔，“不然呢？”
云珞：“再过半个小时，我就要走了。”
周楚晗愣住。
云珞：“你本可以努力学习，在某一领域深耕，成为精英，可是你没有。”
云珞：“你错过了很好的学习机会。”
“等一下！”周楚晗十分错愕，“你要去哪儿？”
“下一任宿主身边。”云珞回答。
周楚晗：“那我呢？”
云珞：“宿主目前没有破产风险，不需要系统。”
周楚晗怔怔看着西装小人，许久说不出话。
她曾无比希望系统远离，然而此刻即将分别，内心深处却涌现出不舍的情绪。
周楚晗绞尽脑汁，企图挽留，“说好有了系统，宿主会过得更好的呢？还没有实现当初的承诺，你就急着跑路？”
云珞更正，“我说的是善用系统，宿主会过得更好。使用不当，错失良机，宿主应该自我反省。”
这不是系统的锅，系统不背。
周楚晗，“……”
不等宿主反驳，云珞又道，“更何况，比起初见时，宿主的处境好了太多。你有没有想过，如果那时没有遇见我，今天的自己会是什么样？”
周楚晗不假思索，“能有什么区别？还不就是在国企上班，下班后兼职，然后……”
说到这，她说不下去，活像是被卡住的机器。
云珞顺着说下去，“然后存款被挪用，你却毫不知情。”
“钱宇辰问你借钱，你才得知存款被拿去买房。大怒之下把存款取回，接着出借两三万。”
“几个月后，熟食店生意上了轨道，资金回笼。钱宇辰会把借的本金还给你，最多再加点利息钱。之后赚的钱再多，也跟你没关系。”
“在这之后，公司向职员集资，你把所有存款都投了进去。那时会有多少存款呢？省吃俭用外加定存利息，大概有十万、十一万吧。”
周楚晗不语。
云珞继续分析，“这还算是好的。”
“如果当时被你的母亲敷衍过去，只是办理商业借贷时多借了两万给你周转，你恐怕都不知道自己的存款不见了。”
“把钱借给钱宇辰，几个月后收回本金和利息。之后国企集资，你又能凑出多少资金参加？”
听到这，周楚晗倒吸一口冷气，心底升起一股凉意，浑身寒毛直竖。
云珞微笑着望向宿主，一字一句道，“哪怕省吃俭用，加上钱宇辰还的两万，总金额也不会超过六万。”
“这时你才发现，母亲早就将存款拿去买房。”
“于是你只能带着仅有的六万参加国企集资，之后必须从头来过，像刚毕业的学生一样重新开始攒钱，积蓄人生的第一桶金。”
“如果办完商业贷款才发现存款消失不见，那就更惨了，一分钱都要不回来。父母就算想还，迫于现金压力，一时半会儿也还不上。”
“我不把话挑明，宿主好像就意识不到，如果没有遇到我，自己的处境会多么凄惨。”
周楚晗动了动嘴唇，很想辩驳，可是憋了半天憋不出一句话。
作为当事人，她心知肚明，要不是那天遇见云珞，她不会对母亲的话起疑。
本来么，如果不是遭受过欺骗，又或者被狠狠坑过，哪个孩子会对亲生父母心生提防？
这样一来，结果就明显了——她妈多贷两万，就能把她打发掉。一直等到单位集资，她才会得知真相。
……就为了省点利息钱，投资机会被迫错过，母女情大概也会被消耗的不剩多少。
说到底，这次之所以能轻易原谅母亲，很大程度上是因为没过多久，存款便一分不少地回来了，甚至拿到了老父亲的额外补贴。
如果需要用钱，母亲拿不出来，逼不得已才告诉她真相，到时候家里会吵成什么样，她真的无法想象。
周楚晗越想越心惊，止不住后怕。
可笑的是，在系统提起前，她竟从来没有细想，只觉得事情过去就过去了。
云珞：“相逢即是有缘，临别前有几句赠言送给你。觉得有道理就听，没道理就忘。”
周楚晗强迫自己打起精神，“你说，我会好好记下。”
云珞：“人生就像一场游戏，每到岔路口，总会遇见不同选项。如果总是选择最差的那一项，最后只会打出bad ending。”
“坚持做正确的事，处境会越来越好，财富也越积越多。”
“一旦犯错，生活会给予制裁。”
周楚晗认真聆听，眸中浮现出若有所悟之色。
云珞微微停顿，接着才道，“有人开局落后，抓住机会，巧妙完成逆袭；也有人开局一副好牌，打得稀烂，结果反而不如人。”
“不到最后一刻，输赢没有定论。”
“愿你会是最终胜利者。”
话音刚落，云珞消失不见。
望着空空荡荡、格外冷清的房间，周楚晗怅然若失，隐隐生出几分悔意。

*

作者有话要说：
Q：社保怎么交
A：1、公司给交
缴费基数为职工上年度月平均工资。
简单点来说，就是职员工资有多少，就按哪个档次缴费。
缴费比例，以养老保险为例，单位20%（全部划入统筹基金），个人8%（进入职工个人账户）。
每个月工资到手前会被扣掉两三百，就是拿去交社保了。当然，如果工资高还要交税。
2、如果公司不交，个人自行缴费
以灵活就业人员的身份去社户籍所在地社保中心缴纳，可交三险。
缴费比例，以养老保险为例，缴费20%。其中8%进入个人账户，12%进入社会统筹基金。
养老保险累计缴费满15年，男60周岁，女55周岁，可按月领取养老金。（普通女职工50周岁可领，普通女干部55岁可领，灵活就业人员55岁可领）
【这是现行政策，以后80后、90后会经历延迟退休】
3、如果公司不交，个人可以挂靠公司
什么意思呢？就是找当地的公司挂名（x宝有），谎称是这家公司的职员（实际并不在公司就职）。
缴费的时候一起交，钱都由个人出（公司+个人部分，合计28%），有时还要交少量挂靠费。
好处在于，灵活就业人员只能交三险，挂靠能交五险一金。（对生育险有需求，或是想公积金贷款买房的人，往往会这么干）
坏处在于，个人缴费要交28%，太贵。
【而且新的税法实行后，挂靠公司会变成两份收入来源，综合计税。本来属于无需交税人群，算上挂靠公司收入，可能就得交税。】






【番外】
事已至此，除了尽力弥补，没有别的办法。
周楚晗试着找单位财务，问能不能把参加集资计划的钱退回来。
听说她的要求，财务十分惊讶，“跑来问能不能放宽限额的人有很多，问能不能提前退出的你还是第一个。”
“我那钱是问亲戚借的，现在人家家里有事，我得赶紧取出来还给她。”周楚晗睁眼说瞎话，“听说单位给10%的年利润，头脑发昏，也不知怎么就把钱全部投了进来……”
“您就当做好事，帮我这一回，行吗？”
“这就是你的不对了。”财务批评道，“怎么能借钱参加单位的集资活动呢？”
“是是是。”周楚晗脑袋点的飞快，其实一点没往心里去，“下回肯定不敢了，您就帮帮我吧？”
财务无奈，“我也想帮忙，可是我也没有办法。”
“交钱的时候不是签了合同？白纸黑字，写的清清楚楚。职工本着自愿原则，一旦参加，中途不许退出。”
“所以这钱啊，只能三年后再取。”
周楚晗心里焦灼，“怎么会这样？”
财务劝她，“你呀，真要急用钱，还是赶紧另想办法。投进集资计划里的，就别惦记了！”
周楚晗苦笑，“行，我知道了。”
**
6.5万，这点钱想买个好房子，实在不够用。
如果找人借，一来身边亲戚普遍穷，二来父母之前买了房，手头也紧，三来贷款买房，以后得按月还房贷，身上担子极重。如果不仅要还房贷，还得还其他借贷，那真是不吃不喝才供得起。
跑去各个售楼处问了问，发现最近半年，市里各区房价涨了10%-15%不等。
周楚晗颇为懊恼。
以前觉得国企集资给的利息特别高，现在跟真正的好项目一比才知，那算什么呀？光半年时间的价差，就不止那点利息钱！
“按照云珞的说法，房价一年能涨30%（云珞：我没说）。目前半年涨了10%-15%，之后半年大概也是这增速。”
周楚晗拿起纸笔写写划划，最后得出结论——如果接下来半年她省吃俭用，就能凑够存款，买下地段较好的新房。
“只是半年时间，房价应该不会有太大变动。再说，商品一般都涨涨跌跌，震荡上行，要是能逢低买入就更好了。”
思来想去，周楚晗认为自己的计划没问题。她下定决心，一定要咬牙坚持，熬过近两年苦日子。
等买卖房产大赚一笔，到时候就轻松了。
**
后面两个月，房价果然如周楚晗所料。不仅没有继续上涨，反而往下跌了3%-5%。
这时候，熟食店已经转让出去。得到的钱，钱宇辰将之平分，并把一半打到周楚晗账户。
加上新攒的部分，存款足足有7.5万。
周楚晗连跑几个售楼处，发现7.5万支付定金绰绰有余。
她本可以立即签合同买房，只是……
周楚晗暗自盘算，两个月就跌了3%，万一之后继续下跌呢？到时候再买，不是更划算？
房子可不是小件！省1%都是好几万！等一等，说不定同样价格能买更多面积。
于是，她决定观望。
过了半个月，房价上涨1%。
周楚晗没当回事，认为是正常波动。
又过半个月，房价上涨0.5%。
周楚晗见房价上去了下不来，有点着急。她对自己说，不指望创新低，只要房价回到之间的低谷，直接签合约买下！
谁知一个月过去了，房价一路高歌猛进不回头。她眼巴巴等着，等到房价一个月涨10%，等到存款越攒越多、反而付不起首付！
这下周楚晗彻底懵了。
想贷款购买看中的房屋，存款不够首付，买不起。
买小户型或郊区楼盘，又不甘心，毕竟曾经能买下市中心房屋，等一等说不定又能行。
可是继续等着吧，心里又着实慌张。
云珞亲口告诉过她，“是时候下手买房。”谁知道房价会不会一口气翻倍？！
周楚晗左右为难，做什么都觉得不对。更糟糕的是，想找人咨询都找不知找谁。
系统已经离开，其他人……也不知水平怎么样，到底信不信得过。
周楚晗分外绝望。
她这才发现，掌握投资能力多么重要！
要是她跟云珞一样能看得出来房价变动趋势，怎么可能六神无主，不知如何是好？
挣扎间，房价快涨缓跌，越来越高。
眼看再不买，连郊区的房子都要买不起，周楚晗把心一横，飞快看房、买房、签合约。
等到上了车，心头大石终于放下，整个人顿时一轻松。
**
四年后。
办公室里，同事唉声叹气，“之前参加过国企集资，明明按时付息，按时交还本金，怎么偏偏这次出了事？这都过去一年了，本金还没还回来，单位到底想干嘛？！”
旁边一人插话，“芳姐，你算好的了。钱不急着用，放着就放着呗，就当存银行了。”
“隔壁的小孟才惨呢！算好了三年后集资计划到期，存款刚好拿出来结婚。现在单位推三阻四，迟迟不给打款，女朋友都快闹分手了。”
“当初朋友劝我，说什么投资有风险，入行需谨慎，我还笑他吃不到葡萄说葡萄酸。谁知一语中的……”
“我更惨好吗？”另一人吐苦水，“有懂行的亲戚，前两年就告诉我房价会涨，有需要一定要赶紧买。”
“可我呢？大部分存款都参加了筹资计划，愣是一点闲钱掏不出来！之后眼睁睁看着房价一路上涨，翻了两三倍！”
“去年还说，筹资计划终于到期，总算能拿钱买房。谁知缺德公司不给员工活路，说什么计划不达预期，项目未能盈利，立即偿还所有员工本金有困难。预计会在今后两年逐步归还，利息按银行一年定期存款利率计算。现在一年快过去了，连本金的影子都没瞧见！”
他边说边摇头，一副“小破公司迟早要完”的神情。
二十万被套.投资前曾被提醒万一国企经营不善可能无法偿债却未上心.四年前就知道要买房.结果拖拖拉拉买房买到郊区的周楚晗一声不吭，心里则在想，比惨你们谁能赢得了我？
真·暴富机会就在眼前·硬生生错过。
更牛的是，别人都急着凑首付上车，她去年上半年见房价涨了一倍，以为已经到顶，便把名下房子给卖了……
如今房价越涨越高，房价大约是卖房时的1.5倍。她看着就怕，不敢再碰。
平心而论，目前工作稳定，存款丰厚，日子过得不错。
但她拥有系统，在房市刚刚起步上涨时就听到了消息，理应做得更好！
可事实上呢？
周楚晗买房不算早（犹豫了好几个月），投资性住房地理位置偏僻，价格涨幅比不过市中心。七七八八算一算，差不多能达到平均水平。
她可是开了挂的！！
有时候，周楚晗稍微回想下都觉得丢人。
怎么就把日子过成这个样子了呢？机会明明近在眼前，她却没抓住。
不懂、不会、不肯学，当然把握不住。心底一个声音这样说道。
周楚晗心脏阵阵抽疼，整个人难受极了，可惜悔之晚矣。
**
又一年新春。
过年期间，亲戚们照例聚在一起吃团圆饭。钱宇辰谁也不理，独自安静待在角落玩手机。
如果是以前，长辈们肯定要拉着他问话。可是几年前，家里亲戚声称要过去帮忙，结果不但缺斤短两，背地里还偷钱，弄得生意再也做不下去。在这之后，大家就不怎么在钱宇辰面前多话，生怕一不小心揭人伤疤。
当然，也有人看不懂气氛，非要跑过去搭话，“最近还好吧？”
钱宇辰早就没了以前的意气风发，“还行，过得去。”
那人又问，“最近在忙什么？”
钱宇辰回答，“推着手推车卖早餐。”
那人眼睛一亮，接连提问，“生意好吗？是不是特别赚？辛不辛苦？”
钱宇辰说，“一般，挣些辛苦钱，跟出去工作差不多。”
听到这，那人登时失去兴致。坐了一会儿，他随便找了个理由离开。
钱宇辰无动于衷，继续玩手机。
对于钱宇辰的自甘堕落，不少人感到惋惜。在他们看来，要不是事业上升期被亲戚坑了一把，钱宇辰说不定真的能把生意做大，变成大老板！到时候带着所有亲戚一起发财，那该多好？
可惜，如今是彻底不可能了……
**
吃完饭，周楚晗出门透气，无意间偶遇钱宇辰。
周楚晗倏然记起，几年前的家庭聚会，两人就是躲在屋外闲聊。
那时不管是她还是钱宇辰，都对未来充满希望。谁曾想几年过去了，彼此会成为平庸的大人？
想到这，周楚晗心底不由升起一丝悲凉。
眼角余光瞥见来人身影，钱宇辰动作一顿，“是你啊。”
“是我。”周楚晗犹豫了下，小心翼翼凑近，“最近还好吗？”
如果换一个人问，钱宇辰会说，“还行，过得去。”
可是问话的是表妹，他便没有敷衍，而是认真回答，“我过得很好。”
一把年纪，生意没了，学历也差，怎么好的起来？周楚晗下意识觉得表哥不希望她担心，所以故意说谎骗她。
她叹了口气，“如果有什么地方需要帮忙，尽管说。”
现在钱都存在银行，每年贬值。如果表哥愿意振作起来，重新创业，她愿意入股支持。
钱宇辰心里一暖，“我没骗你，真的过得很好。”
周楚晗没吭声，但脸上表情摆明了不信。
钱宇辰无奈，悄悄说了实话，“早上推手推车卖早餐，晚上去大学城门口卖烧烤，一个月净赚两三万。”
“三年前在市中心买了房，120平，打算用来娶媳妇儿。去年还清贷款，又买了一间80平的，贷款也快还完了。”
“等这套付清，我打算买间商铺。这样以后就不用天天在路边摆摊，日晒雨淋。”
周楚晗既震惊又错愕，“那你怎么跟亲戚们说……”
钱宇辰自嘲地笑了笑，“要是又有人上赶着要给我帮忙怎么办？被坑怕了。”
周楚晗怔怔看着表哥，忽然问，“之前手肘受伤，说要散伙，是不是当时就决定单干？”
“是。”钱宇辰承认，“跟人合伙，所有支出、收入都要记下。时间久了，感觉特别累。”
“想来想去，还是自己干最方便。不图生意做多大，比出去工作赚的多就行。”
周楚晗心头巨震，一时间说不出话来。
钱宇辰瞥了表妹一眼，压低嗓音，“把你当自己人才说实话。听过就忘，别跟其他人提，尤其是你妈，知道吗？”
周楚晗重重点头，意思是她明白了。
钱宇辰又道，“不管怎么样，一开始的创业资金是你给的，哥记你这份情。以后遇到麻烦跟哥说，哥给你撑腰！”
周楚晗恍然发觉，跟多年前相比，表哥已然事业有成。只不过这回，他学会了低调。
真正把一手好牌打烂、虚费光阴的，只有自己。

*

作者有话要说：
有读者说看不懂第二个副本标题，举个例子——
有人家境富裕，富有程度是10；有人家庭条件一般，富有程度是1。
每次人生岔路口有四个选项：A、基数+3；B、基数*3；C、基数-3；D、基数/3。
一些人是*3*3*3地长大，另外一些人净做减法和除法。一年两年看不出什么，五年十年后差距会很大，标题就是这意思。
**
周楚晗大概是：开局天时地利人和，配置一流，可以创出一番伟业；结果噼里啪啦一顿操作，优势尽失，逐渐平庸。
生活水平依然在平均线之上，但是一想到原本可以过得更好，便会有种虚度光阴之感
**
年度评比将于1月18号结束，目前居于第二，跟第三名相差大约三百票。有多余营养液记得投呀∩ε∩






老旧的出租房里，一对母女正在吃晚餐。
女孩名叫冯秋婷，今年八岁，刚上三年级。她的脸颊带着点婴儿肥，看起来十分可爱。
“妈妈，过两天班上要办才艺比赛。老师问大家会什么，青青说学过舞蹈，月月说会拉手风琴，她们都好厉害哦。”
说者无意，听者有心，冯静华面色“唰”一下变白。她问，“有才艺的小朋友多吗？”
“好多好多。”冯秋婷欢快地回答，“什么水墨画啦，钢琴啦，毛笔书法啦……只有我和另外两人没有才艺，不能参加，其他人到时候都要上台表演呢！”
冯静华心里泛起一阵苦涩。
她摸摸女儿的头发，轻声道，“妈妈对不起你……”
冯秋婷仰起头，表情很是茫然，似乎弄不明白母亲为什么要道歉。
冯静华没有多说，只道，“乖，吃饭吧。”
“恩。”冯秋婷重重点头，并喜滋滋地感慨，“妈妈，今天的饭菜真好吃！”
十多分钟后，晚餐时间结束。
冯秋婷掏出书本，刚想坐到书桌前做作业，却忍不住打了个哈欠。她揉了揉眼睛，打算坚持，谁知眼皮子越来越沉，几乎要黏到一起。
冯静华关切道，“累了吗？先睡一会儿吧。”
冯秋婷迷迷糊糊，“可是还有作业……”
“睡醒了再做也来得及。”冯静华说。
冯秋婷觉得有道理。再加上睡意来袭，实在困倦，她小声嘟囔，“那我先睡一小时……”
话还没说完，人已进入梦乡。
冯静华看着女儿，脸上满是慈爱，“以后不用做作业了。”
她将碗筷收拾好，接着端出炭盆点燃，关好门窗。
最后，她将女儿抱在怀里，静静等待死亡的降临。
“破产而已，没必要自杀。”一道陌生的女音突然在屋子里响起。
“谁？！”冯静华一惊。
西装小人站在书桌上，跟新任宿主打招呼，“我叫云珞，是来帮忙的。”
许是因为万念俱灰，瞧见云珞突兀出现，冯静华竟然没有觉得害怕。她满怀希冀地问，“你知道下期彩票开奖号码吗？一等奖、二等奖、三等奖都可以！”
云珞：“……不知道。”
冯静华又问，“会不会点石成金？能不能凭空变出钱来？”
云珞面无表情，“请宿主相信科学，不要整天惦记着搞歪门邪道。”
小人的存在本身就违背科学，她却一本正经规矩宿主，场面无疑很可笑。
可惜冯静华笑不出来。她失望道，“看来你帮不了我。”
云珞：“……”
云珞：“宿主你清醒点。你只是要赔三千块钱，不是欠了几十万外债。”
冯静华惨然一笑，“对于我来说，赔偿三千块跟欠几十万债务没区别。”
云珞：你开心就好。
西装小人坐在书桌上，心想，要不趁这机会换个宿主算了。面前这个不仅财商低，还固执己见，不听人劝。
死期将近，冯静华把埋藏在心底的话都说了出来，“我从小就倒霉，好运一次都没降临到我身上。”
“小时候在孤儿院长大，不知道自己父母是谁。好不容易凭着助学贷款念完大学，以为生活终于可以轻松一些，谁知根本没有。找的工作工资低，每个月要租房、要还助学贷款、要吃饭，一个月到头，一分钱都剩不下。”
“我以为找个男人分担生活压力，日子总会好起来。不料还完助学贷款，生了宝宝，日子刚有起色，丈夫就意外去世。”
“为什么倒霉的总是我？生活为什么对我那么严苛？我到底做错了什么……”
说到最后，她放声大哭，像个孩子。
云珞心想，相见即是有缘，总该让宿主死个明白。于是她一一作答，“一个人不能选择自己的出身，但可以通过努力改变命运。”
“你今年33岁，女儿8岁，也就是说毕业一年结婚，毕业两年生娃。本该奋斗拼搏的年纪，完全荒废掉了。”
“如果那时候没有选择结婚，而是选择考证，你的工资会是现在的2-3倍。这样一来，不用住破旧老屋，也不会因为区区三千块就想不开自杀。”
“你知道什么？！”冯静华歇斯底里地呐喊。
“我每天早晨5点20起床，为女儿准备早餐。6点30送她上学，7点赶往公司。”
“8点30上班，忙忙碌碌，一直到5点30才下班，偶尔还得加班。”
“然后接女儿，回家，做饭，做家务，一直到晚上9点才有空做兼职。晚上11点-12点才入睡，第二天又得一大早爬起来。”
“我活的这样累，你还说我不努力？”说着说着，冯静华情绪崩溃。
她双手捂脸，低声抽泣，“要是当初死掉的是我就好了……”
云珞：“事实上，你可以不用累。是你做出了错误决定，才把自己逼到那个境地。”
西装小人说的话，冯静华一个字都不信。此时此刻，她被负面情绪包围，一心想离开这个冷酷无情的世界。
云珞：“你连死都不怕，就不能试着照我说的去做？反正你一无所有，没什么可以失去。”
冯静华态度有些松动。
云珞又道，“想想你的女儿，她还年轻。世界那么大，她都没有仔细看过。”
这话一出，冯静华又哭了，“有我这样的母亲，她这辈子能有什么出息？注定活得不如人，不如跟我一起去了！”
话里话外的意思，分明是不想留女儿一个人在世上受苦。
云珞认真道，“只要你想，你可以成为让她引以为傲的母亲。”
一时间，屋子里寂静无声，唯有抽泣声不时响起。
过了好一会儿，冯静华才问，“你真的有办法帮我？”
云珞毫不犹豫回答，“当然。”
良久，冯静华擦干眼泪，下定决心，“好，我听你的，再试一次。”
系统说的没错，情况不会比现在更差，没什么好担心的。
大不了过几天再死。
这样想着，她站起身端水将炭盆熄灭，然后将窗户打开。
“你女儿怎么样了？”云珞问。
冯静华看了看，才说，“她没事，饭菜里有安眠药，暂时睡着了。”
云珞：“那就好。”
**
安眠药下的不多，两个小时后，冯秋婷苏醒，安安静静写作业。
冯静华怔怔出神，愣是想不出来，除了一夜暴富，有什么办法能让自己脱离困境。
一夜无眠。
第二天清晨，冯静华起了个大早，将女儿收拾好送去学校。
在公交站台等车时，她问系统，“接下来怎么做？”
云珞没有现身，声音直接在宿主脑海中响起，“宿主在公司工作五年，单位与宿主签订了劳动合同，却要求宿主提交申请书，声称个人不愿意缴纳社保，这是明显的违法行为。”
冯静华无奈，“可是申请早就写了……单位应该留有文件。”
公司不肯给交社保，难道她不恼火？不过是需要一份工作养活自己和女儿，所以不得不捏着鼻子忍下。
这一忍就是五年。
原以为等到手头宽裕，就能换份工作。谁知月收入太低，存不下钱。再加上每隔一段时间，总有意料之外的花销，积蓄越来越少。最后泥足深陷，再也走不掉。
云珞：“亲手提交申请书没用，只要员工向劳动保障局投诉，公司必败。”
“借此机会，宿主跟单位解除劳动关系，还能获得经济补偿。”
“补偿按照员工在本单位的工作年限为标准，每满一年向员工支付一个月工资；六个月以上不满一年的，按一年计算；工作不满六个月的，向员工支付半个月的工资。”
“工作五年，可以赔偿5个月平均工资。”
冯静华先是一愣，随后激动起来，“有了补偿金，就能把三千块钱还上！”
她突然之间大声嚷嚷，周围好些人目露惊诧，朝她看来。
冯静华回过神，迅速往旁边没人的地方走去，继续跟系统交谈，“我说的没错吧？”
云珞：“确实如此。”
云珞：“有了这笔钱，宿主可以放心辞职，另找工作。”
冯静华觉得自己终于看见了曙光。
深呼吸数次，她冷静下来，追问，“要是公司不肯赔怎么办？”
云珞：“可以向劳动监察部门申请仲裁。也可以向社保征收机关予以举报。”
“记住，一定要准备充足的材料，证明宿主已经在单位工作5年。比如合同、工作服、工资条、相关工作照片……”
冯静华立即道，“工资打到银行卡里，每月有流水！我是会计，很多文件有我亲笔签名，历年工资条数据有备份！”
云珞：“去公司后先别声张，把证据全部弄到手再对峙。”
“明白。”冯静华打起精神，重新朝公交站台走去。
**
事实上，女儿念书的学校距离公司并不远，乘车大概要花25分钟。
如果是其他人，可能送女儿上学后会回家，等到7点50左右再出门上班。
但这些年冯静华早已养成习惯。送女儿上学后，她径自去了公司，开始新一天工作。
这个往常看起来傻乎乎、缺心眼的习惯，在这一刻发挥出了难以想象的作用。
7点30刚过，冯静华到达公司，打开大门——因为她每天都是最早过来上班的，所以公司三把钥匙，其中一把由她保管。
趁屋里没人，她迅速翻找，把能证明工作关系的文件都找了出来。

*

作者有话要说：
那个年度评比，在作者任意文下浇灌营养液就算投票，10营养液=1地雷=1票。
有就投，没有就算，不要紧哒，挨个么么哒＾3＾
**
有人说，公司按照最低线缴纳五险一金而不是具体工资，这种情况是存在的。说到底，还是为了节约人工费。
【有些地方，不管缴费高还是低，肯给交就是不错的公司……】
**
截止1.13
感谢 今儿吃了吗x3、荆楚板栗、水手金竹門弓、mariozz 的火箭炮
感谢 水手金竹門弓x3 的手榴弹
感谢 青丝如故x2、库洛洛鲁西鲁x2、小魚x2、么么、芥末、酒令乂、别咬我、小楠、Addie、琉璃月、自由女神、李白好难555、结外弦音、娃娃、小白、沪上贺朝、寡欲、一叶之舟、LW 的地雷
谢谢大家∩ε∩






不知不觉，上班时间快到了。
冯静华将资料做好备份，并把纸质文件塞进包里，然后坐在位置上，假装无事发生。
她刚收拾好，同事韩莹娉娉婷婷地走进来，张口就是，“听说你昨天昏了头，给人打款多打了三千？怎么那么不小心？”
提起这件事，冯静华就恨得牙痒痒。
昨天她做完工作，正要休息，韩莹不由分说，把一部分工作硬塞过来，还说什么，“同事之间要互帮互助。”
……同事三年，她忙的时候从来没见韩莹帮过忙，见了鬼的互帮互助！
冯静华有心把工作推掉，然而韩莹出言挤兑。不过三言两语，她就招架不住。
说到底，冯静华要养家、养孩子，手里没存款，一点底气都没有。
韩莹就不一样了，家在本地，吃住随父母，什么事都不用担心。
这俩对上，自然是更希望保住工作的冯静华会输。
帮就帮吧，反正也不是没帮过，就当日行一善了。冯静华这样想。
谁知她太久没睡个好觉，精力不济，一不小心把“6500”错打成“9500”。
偏偏检查几遍都没检查出来，就这么按了“确定”。
款项打出，冯静华惊觉不对，想要追回，可惜已经迟了。收款方装死不出声，明显是想把多给的三千昧下。
会计因为自身失误打错款，当然是要赔的。
冯静华义务帮忙，一分钱没多得，反而惹祸上身，倒贴三千，简直没处说理去。
更糟糕的是，工资太低，支出太多，根本凑不出三千赔给单位。
冯静华越想越绝望，最后弄来一盆子炭，想带女儿离开人世间……幸好系统及时出现，才阻止悲剧发生。
见这会儿韩莹还有脸提，冯静华气不打一处来，“做人要摸着良心说话！我为什么会犯错？还不是因为你把份内工作硬塞给我！”
韩莹面色一肃，极力撇清关系，“冯姐，你才是不要胡乱甩锅。见我工作压身，忙的焦头烂额，是你主动提出要帮忙。怎么现在自己犯了错，就把责任推到我头上？”
颠倒黑白！
巧舌如簧！
小人！
冯静华气到浑身哆嗦。
云珞适时出声，“对方并不想跟你讲道理，只想让你背锅，多说无益。”
“难道就这么算了？”冯静华心有不甘。
云珞：“职场上这样的人很多。遇上她是你倒霉，不懂得拒绝，事情才会越来越糟糕。”
冯静华咬紧嘴唇，默念，“现在怎么办？”
云珞：“按照计划，以公司不交社保为由解除劳动关系，另外获得五个月的经济补偿。”
云珞：“至于韩莹，偷懒成习惯，日后生活会教她做人。”
闻言，冯静华心情好了点。
见对方不说话，似乎打算自认倒霉、吃下哑巴亏，韩莹心里一松。
**
上午，经理过来追责。
冯静华老老实实承认错误，“是我一时疏忽。多打的三千，我会想办法补上。”
经理抛下一句，“尽快补足，下不为例。”
韩莹假惺惺道，“冯姐家里条件不太好，三千块钱怎么赔的出来？经理，要不算了吧？”
经理睨了一眼，“或者你替她赔？”
韩莹顿时闭上嘴。
“做事都上点心！”经理斥了一句，说完转身离开。
**
等了几天，没等到赔偿，倒是等来了劳动诉讼。
经理专门把冯静华叫到办公室，“是你向劳动保障局投诉，说单位不给员工交保险？”
“是。”被拎过来单独问话，冯静华心里有点发虚。可是一想到要赔的三千块钱，她硬是鼓起勇气承认。
——反正没活路了，有什么好怕的！
“为什么？”经理想不明白。在他眼里，冯静华向来老实，从不生事，没道理会突然在背后捅公司一刀。
要知道，卷入劳动仲裁可不是什么好事。但凡发生诉讼案件，单位都需要将此进行公示，这或多或少会影响公司的发展，比如招聘，又比如商业活动。
云珞趴在宿主肩头提醒，“说实话。”
冯静华按照系统指示，把事情经过一五一十陈述了一遍。
最后她道，“一人干两人的活，从来没见加工资，出了事倒是立即让负全责。三千块钱我掏不出来，如果劳动仲裁，给了经济补偿，这钱倒是能还上。”
经理，“……”
#三千块钱引发的惨案#
#你知道给所有员工上保险，要补交多少个三千吗？！#
#早知道就不追究了#
想了想，经理用商量的口吻道，“要不这样，你把劳动仲裁撤销，咱们私下协商解决。三千块不用赔了，另外给6个月薪水，你看怎么样？”
冯静华眼睛一亮，差点迫不及待应下。
幸好，理智告诉她，做决定前应该先询问系统的意见。
云珞：“证据充分，如果宿主申请劳动仲裁，公司需要补交这几年的保险，另外支付5个月薪水。”
云珞：“社保里有养老保险和医疗保险，等宿主年纪大了以后，会起到非常重要的作用。”
冯静华：“我现在都快活不下去了，哪儿还有什么以后？”
云珞沉默一瞬，然后才说，“以宿主目前的情况，确实私下协商解决更合适。”
冯静华：“那我答应了？”
得到系统的首肯，冯静华同意了经理的提案。
意见一致，双方不约而同松了口气。
对于公司来说，撤销劳动仲裁，就不用接受公开处刑。
对于冯静华来说，三千块钱不用她出，另外还拿到了2500*6=15000经济补偿，比预期结果更好。
有了这笔钱，她便有了充裕的时间换工作。
协议达成，经理飞快帮冯静华办好离职手续，同时把约定好的经济补偿打到她的银行卡里。
收到钱，冯静华喜滋滋地跟经理道别，接着自觉去劳动保障局撤销投诉。
好不容易送走这尊大佛，经理如释重负。在椅子上靠坐了会儿，他下达一连串新的指令，“从下个月起，公司会给每位正式职员缴纳五险。”
“为了缩减开支，各部门精简人员，采取末位淘汰制。”
“韩莹工作态度极差，使单位遭受不必要的损失。经过慎重考虑，公司决定将她开除。”
**
走在街道上，冯静华晕乎乎的，差点以为自己在做梦。
不不不，三千块不用赔，公司还另给一万五，这种好事做梦时都不敢这么想。
事情……怎么那么容易就解决了呢？
冯静华百思不得其解。
云珞趴在宿主肩头幽幽道，“财商、智商、情商并称为现代社会三大不可缺少的素质。宿主应该奋发图强，努力提升获取及管理金钱的能力。”
冯静华老脸一红，忙不迭应下，“好，我一定学。”
说是这么说，当系统要求同时备考中级会计师和注册会计师时，宿主仍是一阵头皮发麻。
她小心翼翼，用商量的口吻，“那个，我今年都33岁了……记忆力不如年轻的时候，平常还要照顾孩子……”
云珞：“那也得考证。”
云珞：“只要学不死，就往死里学。”
云珞：“无数例子证明，只要对自己够狠，没有什么办不到。”
冯静华：害怕.jpg。
她下意识吞了吞口水，艰难道，“以我现在的状态，就算学了，恐怕也只能考不及格。”
西装小人：“精力旺盛、记忆力绝佳、没有家庭负担的时候，宿主选择了结婚。所以毕业3-5年就该考到的证，才会拖到现在都没考到。”
冯静华怔住，半天说不出话来。
见宿主一脸不知所措，西装小人微不可察地叹了口气，“手机拿出来。”
冯静华依言掏出。
云珞：“搜索关键词‘我在底层的生活’。”
冯静华输入，点击搜索。
页面跳出。
冯静华粗粗扫了眼，发现那是一本书的名字。书籍作者是名中产阶级，她拿了两个月生活费当启动资金，假装自己是穷人，亲自体验底层人民的生活。
为了节约房租，首先在郊区找了间破旧老屋，每天上下班单程40-50分钟。
底层人民缺乏专业技能，只能靠出卖劳力赚取生活费。这就意味着，每天干八个小时，薪资水平偏低。就算省吃俭用，也不足以应付所有开支。
更何况，生活不会一帆风顺，不时有发烧、感冒、牙龈发炎等意外情况发生。
第一个月结束，作者发现收不抵支。她不得不考虑除了本职工作，再干一份兼职。
然而没过几天，作者就崩溃了——主职和兼职都是体力劳动，实在太累，身体很快吃不消。后来，甚至到了不用止痛药就无法坚持的地步。
可是穷人没资格生病。
一方面，医药费是笔不小的开支。另一方面，请假休息，为数不多的薪水会进一步缩减。
为了赚到更多金钱，作者不得不每周工作七天，靠加班获取更多收入。
即便如此，也只是刚刚达到收支平衡。
一旦生病、房租上涨，又会变成收不抵支。
如果使用信用卡，倒是能暂时渡过难关。可收入小于支出，债务日积月累，最后只会像滚雪球般越滚越大。
更糟糕的是，从餐厅服务员到家政女佣再到超市售货员，不管换什么工作，薪资同样低廉。
在长期高强度体力劳动的压迫下，作者变得尖酸、刻薄、满怀怨恨。
……
才看完一半内容，冯静华便冷汗涔涔，浑身起鸡皮疙瘩——书中描绘的底层人民生活，简直跟她一模一样！

*

作者有话要说：
精选评论
#有些话应验了就高瞻远瞩，不应验就……人生还是得自己做决定，自负盈亏#
【为什么一定要强调自己做决定呢？身处局中，并不知道别人的建议是对是错。对错与否，若干年后才有定论。】
#我妈当年急着买房，房+装修18万搞定。等我们搬进去的时候，房价差不多翻倍了。岔路口真的重要，要是我妈当年没有当机立断，我家日子绝对没现在舒服。#
#高中就劝我妈买房，劝了十年也没用，房价飞涨她压根不动心，吐血#
【注：很多年前，很多人靠买房暴富，现在买不一定】
#看文的时候觉得这个宿主做的这也不对那也不对，回头再想其实这就是我们每个人都会做的选择，只不过我们没有上帝视角，要很久之后才会知道做的选择对不对。#
**
作者科普
【没有自制力的人存款尽量存定期。存在余额宝里，容易变成支付宝花出去……】
【韩莹这样混日子/业务不熟练的人，经济危机的时候往往最先开除】
【“我在底层的生活”，书名就叫这个，作者美国人。】
【再次申明，为了方便大家理解，前期副本投资用房地产举例。目前全国各地房价普遍在高位，经验不再适用】
【劳动仲裁走完整个流程很麻烦，一般私下协商解决】






云珞：“有人说，穷人之所以穷，是因为他们不努力，其实不是的。”
云珞：“拼命工作才能勉强应付开支，忙完一整天后无心学习，只想倒头就睡，最终当然无力挣脱出泥泞。”
云珞：“初级会计师，年薪3-4.5万；中级会计师，年薪6-9万；注册会计师，年薪10-30万。难道注册会计师的工作量是中级会计师的两三倍，是初级会计师的四五六七倍？”
云珞：“掌握了高级专业技能，才能赚的轻松，赚的容易。”
闻言，冯静华恍然大悟，“是时薪！有了证书，时薪更高。所以工作时间相同，高级人才赚的更多！”
她忽然明白，为什么系统坚持让她考证。
不考证，她只是初级会计师。工作换来换去，薪水在区间内波动，整体起伏不高。可是考了证，哪怕只是成为中级会计师，下限远超如今的上限。
一时间，冯静华呼吸急促，心头巨震。
云珞又道，“要想存下钱，无非两个途径。一是开源，二是节流。你觉得以初级会计师的薪资水平，每个月能存下多少？”
冯静华沉默。
这是道简单的算术题。就算她拼尽全力，一天干两份工作，劳累十多个小时，也只能获得微薄的薪水，勉强维持生活。
如果想存钱，就得进一步削减开支，生活质量可以想象有多差。
她吃苦吃惯了无所谓，但是一想到女儿也得跟着自己吃苦受累，她就怎么都没办法接受。
“什么都别说了，我同意考证。”冯静华豁出去了，“记性不好就多背两遍，精力不济就放弃兼职、专心备考，没有时间就挤出时间学习，办法总比困难多。”
云珞：“觉悟不错，继续保持。”
**
冯静华行动力超强。下定决心后，她立即跑去书店买书，然后把晚上的兼职辞了。
为了拓展收入来源，她背地里在另一家小公司接活。工作繁琐不说，收入还不高，一个月才给800块钱。
事实上，冯静华早就发现兼职性价比超低。
可她找不到其他活，又实在缺钱，不得以，只能硬着头皮干下去。
听说冯静华不想干，对方出言挽留，甚至主动表示可以加钱。
冯静华，“……”
现在才加钱，早干嘛去了？
如果是几天前，冯静华一定心动。可如今前车之鉴就在眼前，她满脑子都是“劳累过度”、“身体吃不消”、“不吃止痛药就无法坚持”等念头，因此一口回绝。
对方还想加筹码，可惜说完想说的，冯静华快步离去，头也不回。
**
过去，生活的重担总是压的冯静华喘不过气。永远做不完的工作，同事言语挤兑、给穿小鞋，长期缺乏睡眠……一切的一切，几乎要把她逼疯。
长期处在这样的生活环境下，她情不自禁想要逃离。
可现在不同了。
手里握着一万多块钱存款，心中莫名有了底气。
辞去了主职工作，终于不用跟同事勾心斗角，把生命浪费在无谓的事情上。
辞职当天，办完所有事情后，冯静华上好闹钟，好好睡了一觉。醒来后精神饱满，整个人状态都不一样了！
这时她才深深地体会到，悠闲的生活是多么惬意。
西装小人突兀出现，“人需要金钱维持基本生活。没有钱，惬意是一时的。有钱有闲，宿主才能安心享受生活。”
“有钱太重要了。”冯静华心有戚戚，好生感慨。
**
晚上，吃过晚饭，冯秋婷掏出作业本，认认真真写作业。
冯静华闷头干家务。一直忙到七点，她才有空取出书本，开始学习。
冯秋婷瞥见了，分外好奇，“妈妈也需要看书学习吗？”
“是啊。”冯静华苦涩道，“年轻的时候该好好学没好好学，只能现在补上。”
说着，她用自己当反面例子教育女儿，“婷婷要记住这个教训，长大了千万不能跟妈妈一样，知道吗？”
冯秋婷似懂非懂地点头，“知道，我会好好学习的。”
“好，继续做作业吧。”
屋子里重又恢复宁静。
母女俩一个写作业，一个看书、背诵，各忙各的。
看了十多分钟，冯静华觉得有些吃不消——年纪大了，身体条件远不如从前。过去读个三五遍，她就能把内容背下来。如今呢？默读十遍都记不住知识点！
冯静华隐隐有些绝望：以她目前的状态，真的能把证书考到手吗？
云珞幽幽道，“没有亲人可以依靠，没有丰厚的家底作为倚仗，除了拼命考证，宿主没有别的路可走。”
“唯有你咬牙坚持住，将来你的女儿才不用再受这份苦。”
听到系统提起“女儿”，冯静华像是得到了无限勇气。她咬紧牙关，执着表示，“我可以！我能做到！”
她连死都不怕，区区考试，算得了什么？
想到这，冯静华发了狠劲，再次埋头苦读。
**
一连七天，冯静华上午发送邮件求职，下午、晚上看书，日子过得极为充实。
遗憾的是，记忆力太差，自学太难，进步并不明显，有时甚至停滞不前。
另一方面，迟迟没有找到下一份工作，每天都是净支出，冯静华不免有些焦躁。
“冷静。”云珞提醒，“如果又是不交社保的低薪工作，不如不去。”
冯静华嗫嚅着说，“收入再低，总比没有好……”
云珞：“这是慢性自杀。”
云珞：“过去的几年你不是试过？一旦有意外发生，根本无力应对。”
冯静华立时没了声响。
转眼，半个月过去了。
冯静华求职、面试、四处奔波，却愣是没找到合适的职位。
要么离家太远，要么义务加班，要么薪资水平与预期不符，要么用人单位嫌她专业素养太低，不愿录用。
……简单来说，就是太差的她看不上，太好的人家看不上她。
所谓“高不成低不就”，大抵就是如此。
存款一点一点减少，焦虑感充斥内心。冯静华几次想对现实妥协，都被系统劝住了。
云珞：“辞职一个月没到，急什么？慢慢挑选合适的不好吗？”
冯静华有苦说不出，整个人急得上火，嘴里都起了泡。
就在这时，一家公司通知她去面试。
起初，冯静华压根没抱指望。因为那是家大公司，看起来就跟她这种二本毕业、只有“初级会计”职称的人不相匹配。
谁知她运气好，竞争很不激烈。
问过工作经历，检验过会计基本操作，冯静华居然凭着丰富的经验被选上了！
人事告诉她， “你应聘的是基础会计一职，主要是做出纳、费用报销、开票等工作。”
“工作时间周一到周五，早上9点到晚上5点，中间一小时吃饭时间。每周休息两天，就职满一年享受带薪年假。”
“月薪4000，给交五险，税后大概是3600，有什么问题吗？”
冯静华目光呆滞，僵硬地摇了摇头。
“没问题的话，明天早上9点正式上班，试用期一个月。”人事又道。
冯静华记不清自己是怎么走出公司大门。她只知道，面试结束后，自己过了许久都回不过神。
原因无他，实在是公司待遇太过优渥！
给交社保不说，还双休，工作一年后甚至有带薪年假。
……她在以前的公司干了那么多年，从来都不知道，员工还能享受这些福利！
最重要的是，交完社保，到手竟然有3600。
3600是什么概念？以前主职加兼职，一天到晚没命地干，她都拿不到这么多！可是现在呢，朝九晚五正常上班，钱就会按时打到银行卡里。
至此，冯静华终于明白，系统为什么不同意她将就。
好工作与坏工作，差别太大了。
总是将就，很容易温水煮青蛙，之后便再也没有勇气改变现状。
经历过劳动仲裁以及应聘就职两件事后，冯静华彻底服气，“云珞，你说的是对的，幸好听你的。”
云珞淡然一笑，深藏功与名。
**
自从换了新工作，手头明显宽松。
一个月结束，收入支出一盘点，冯静华差点喜极而泣——随着收入的增加，本月终于有几百块的盈余！
“太好了，太好了……”冯静华不住念叨，语气哽咽。
对于其他人来说，几百块钱算不了什么。可对她而言，这是个良好的开端，意味着希望。
冯静华实在太高兴了，甚至没心思看书。
冷酷无情的系统网开一面，“完成一个小目标后，可以适当给自己一些奖励。”
冯静华微怔，下意识问，“比如？”
西装小人瞄了眼时钟，提议，“比如接女儿放学，带她去吃一顿大餐。”
冯静华眼睛一亮，“这个好！”
以往一分钱恨不得掰成两半花，女儿想吃可乐、鸡腿、汉堡，她都不能满足。只能借口“吃垃圾食品对身体不好”，狠心拒绝女儿的请求。
如今工作稳定，手里有了点闲钱，终于可以满足女儿的愿望。

*

作者有话要说：
Q：读书有什么好处？
A：遇见与自身相似的案例会有所警觉，可以避免进坑。
**
作者科普
带薪年假，劳动者连续工作一年以上，可以享受一定时间的带薪休假。
举例
家里有事，需要请一天假。如果请事假，扣一天工资。但如果使用带薪休假，这天休息，工资照给。
**
截至1.16
感谢 路過 的深水鱼雷
感谢 荆楚板栗 的火箭炮
感谢 鸭梨山大君、李白好难555 的手榴弹
感谢 琉璃月x4、青丝如故x3、要加更也要健康的身体、寡欲、TITITITOT、Adelaide、袁川川、恬恬、沪上贺朝、小魚、荆楚板栗、枝枝止步、28013065、27764873、若鸿知秋、南歌、26650350、晓若浮生、靥、飒风不爽、一叶小帆、孩子最初、关节炎、考完啦，放假啦、山思、重山、玉、爱国、2 的地雷
谢谢大家∩ε∩






左手脆皮鸡腿，右手牛肉汉堡，面前摆着去冰可乐和大份薯条，冯秋婷兴奋的小脸通红。
她做梦都没想到，有一天母亲会带自己吃这些。要知道，以前考试考班级前三，都没享受这待遇！
冯秋婷深怕妈妈反悔，狼吞虎咽，差点呛到。
“慢点吃，没人跟你抢。”冯静华看着女儿一阵心酸——长这么大，女儿还是第一次吃这些，都怪她这个做母亲的没用。
“妈妈也吃。”冯秋婷把汉堡一分为二，一半递给母亲。
接着是薯条，最后是可乐。
“不用，妈妈不饿。”冯静华摸着女儿松软的头发，眼眶微红。她低声道，“婷婷再忍一忍，以后妈妈会更加努力，尽快让婷婷过上好日子。”
冯秋婷惊讶抬头。
“怎么了？”冯静华问。
冯秋婷老老实实交代，“以前妈妈不是这么说的。”
冯静华微怔，“以前？我说什么了？”
冯秋婷放下鸡腿，似模似样学母亲说话，“婷婷，你一定要好好学习！成绩好，才能考上好大学。等将来大学毕业，找个好工作，咱们家的日子就会好起来了。”
冯静华愣住。
事实上，冯秋婷只是随口一提。没一会儿，她便捧着半个汉堡美滋滋啃起来。
至于两种说法到底有什么区别，她并不清楚。
被女儿指出后，冯静华五味杂陈。
刚毕业那会儿，因为生活压力太重，她决定找人搭伙过日子。
谁知好日子过了没几天，丈夫意外逝世，生活的重担再次压到她的肩膀上。
她以为吃过一次亏，自己就会学乖。不曾想，在无意识的情况下，她又把希望寄托在女儿身上……
她都懒得努力、懒得奋斗，女儿又怎么会乐意？谁不想岁月静好，过既安稳又舒心的日子？
想到这，冯静华陷入沉默。
**
这天以后，冯静华更加用功。
她把上班、做家务以外的时间全部投入到学习中。因为学习进度缓慢，她甚至完全放弃了休闲娱乐，假装自己是没有感情的学习机器。
每隔一段时间，心底总会有一个声音响起，“放弃吧，学习太累了。”
“就算拼尽全力，也不一定能考上，何苦呢？”
“错过了最佳提升的时机，这辈子注定平庸，何必再自己折腾自己？承认自己这辈子就是个普通人，不好吗？”
“换了份新工作，换了个新环境，一切重新开始，再也不会像从前那样被逼入绝境。安安心心过日子，既轻松又愉快，平凡是福。”
……
学习太苦太累，冯静华害怕自己有一天失去所有斗志。她拜托系统，一定要在松懈时提醒。
她一定要拿到更高级证书，没有任何人、任何事可以阻止。
宿主想要改变自身处境的意志如此坚定，系统欣然应允。
自此以后，云珞一天数次给宿主示警，“世上只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真相后依旧热爱。”
“目前诸事顺遂，无忧无虑。可家里一旦有人生病，又或者发生经济危机被辞退，悠闲便不复存在。”
“人无远虑，必有近忧。没有积累下足够的资产，便没有力量抵御突发危机。”
“为了避免将来女儿长大后吃你吃过的苦，受你受过的罪，你必须富有。”
“你足够强大，才能成为女儿的依靠。你不够强大，将来女儿不仅要自己奋斗，还要分心思照顾你。”
“坚持住！未来的你，一定会感谢现在拼命努力的自己。”
……
一句句，一字字，如同一把把尖刀插在冯静华心上。她咬紧牙关，不敢有丝毫懈怠。
可是自学实在太难。有些知识点，并非单凭努力就能攻克。就算反复背诵，也无法理解是什么意思。
冯静华十分烦恼。
恰在此时，云珞提议，“宿主可以购买网络视频教程，跟着学。”
冯静华犹豫，“那些教程便宜的好几百，贵的要上千。”
云珞：“如果宿主能考到证书，每月薪水能上涨两三千。”
冯静华无法反驳。
犹豫了两天，见学习进度迟迟没有进展，她牙一咬，心一横，硬着头皮买下教程。
有了资深人士的讲解，原本枯燥艰涩的知识点立即变得简单易懂。
为了不浪费钱，冯静华翻来覆去观看。最后把一整套视频看了十多遍，内容几乎倒背如流！
**
不管是中级会计师考试，还是注册会计师考试，一年都是一次。
中级会计师3月报名，9月考试。
注册会计师4月报名，8月综合考试，10月专业阶段考试。
整整一年时间，冯静华放弃一切悠闲娱乐，所思所念只有学习。
当填完考卷、走出考场那一刻，她就知道，及格稳了。
因为注册会计师有六个科目，她怕不及格浪费报名费，便只报考其中三项。
等到年末成绩出来，一看成绩，全部80以上，考的相当不错。
至此，中级会计资格证终于到手。
而注册会计师，科目成绩成绩五年有效。只要在五年内通过全科，就能考到证。
成绩出来后，在云珞的示意下，冯静华跟公司提了提。
结果！立即升职加薪！工资秒变5500！
人事还说，等冯静华熟悉了新工作，薪水还能继续往上提。
瞬间，冯静华眼睛通红，鼻子发酸，差点哭出来。
她忽然觉得，过去一年没命地折腾自己，逼着自己苦读，一切都是值得的。
读书辛苦不叫苦，要用钱的时候手里没钱，那才是真的苦。
**
元旦，学校放假，冯静华带女儿出门买衣服。
上次是什么时候给孩子买新衣，她已经记不清了，或许得追溯到孩子她爸还活着的时候。
之后，光是维持日常生活，她就耗尽所有力气……
服装店里，冯静华一连拿了好几件羽绒服让女儿试穿。
冯秋婷又白又嫩，体型匀称。穿着修身的羽绒服，越发显得娇憨可爱。
冯静华越看越欢喜，“这件也不错，给，换上试试。”
冯秋婷没接。她拉了拉母亲衣角，极小声提醒，“妈妈，衣服好贵的……”
穷是什么样的呢？
大概就是走进服装店，面对心仪的服饰，看了看价格，连试穿都不敢。
冯静华心中酸楚，强笑道，“乖，妈妈有钱。不管婷婷喜欢哪件衣服，妈都买给你！”
“真哒？”冯秋婷欣喜不已，又有些不安，深怕自己听错。
“真的，快去挑衣服。”冯静华催促。
冯秋婷欢呼一声，拿了另一款羽绒服，兴冲冲跑进更衣室。
冯静华心道，有钱真好。碰见了喜欢的衣服不用犹豫，想买就能买。
如果没钱，价格便成为第一考虑要素。哪怕心里再喜欢，考虑到干瘪的钱包，有时也不得不忍痛割爱。
**
过完年，冯静华明显松懈下来。
一来中级会计师资格证已经到手，二来注册会计师六科已经过了三科。不管怎么看，压力都比之前一年小太多。
这回，就连云珞都没办法说什么。
以宿主目前的状态，平安喜乐地过完下半辈子不成问题。
在没有生存压力的逼迫下，不是所有人都那么有上进心，想要生活的更好。
转眼到了三月。
公司招了新的基础会计。
那是个女孩，二十三四岁的年纪，刚刚大学毕业，风华正好。
……就是做事慢吞吞，效率极低。
不经意间，手头便积压了一堆工作，简直要日日加班才忙的过来。
冯静华手头没什么工作，瞧着小姑娘挺可怜，便想过去帮忙。
云珞适时出现制止，“指点可以，动手不行。”
“为什么？”冯静华不懂。
云珞：“想想韩莹，帮着帮着很多事就成了你的工作。”
最近小日子过得格外顺心，冯静华几乎快要忘记有韩莹这么个人。经系统提醒，她不自觉打了个寒颤。
嘴上说着，“不会吧？”
身体却诚实地止步不前。
想当初她也是觉得帮一次没什么，谁知韩莹看她好欺负，从此赖上了她。每逢事多做不完，必定把一部分甩给她，也不管她是不是已经忙晕了头。
冯静华越想越害怕，恨不得缩成一团，假装自己是隐形人。
云珞：“对方刚毕业，没有工作经验，不熟悉工作流程，动作慢可以理解的。”
“你可以教她如何提高效率，如何又快又好地完成工作，但是不能帮她做。”
“公司给的薪水很高，对员工能力有严格要求。新人到底能不能适应公司节奏，试用期就看得出来。适应得了，留下；适应不了，走人。”
“如果在你的帮助下蒙混过关，转正后能力不足，那么她能想到的唯一办法就是找你帮忙。”
冯静华清醒，“我明白了。”
不是所有人都能适应高压、快节奏。如果不合适，早点离开对公司、对个人都好。
犹豫许久，最后冯静华仍是选择走上前，为新人指点迷津。
新人丝毫没有要把工作推给别人的意思。她虚心受教，认真学习，快速记笔记。
数日后，新人摸索出做事技巧，终于不用再加班。

*

作者有话要说：
通知：
本来应该周一入v，但过年事多，再加上文章难写、肚子不舒服，存稿没存够……
所以周一请假，周二入v。
按照惯例，入v三更，中午12点更新。v后防盗，比例照旧
作者写文不易，喜欢请支持正版订阅。
专栏有很多完结文：无限生存游戏，无限求生，无限建城，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏，防止走丢。
**
精选评论
#毕业一年，发现大专学历太低，又去报成人高考。只要开始做，总比不做强#
#每月工资2千多。得过且过，一转眼发现自己白活这么多年！#
#看看真的很惊悚。希望自己引以为戒，免得面对困境时，才觉得，啊，我没准备好#
