无限建城
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4065461

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-轻小说

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2019

文章进度：完结

全文字数：319800字

文案：

云烟花了大把时间，好不容易将手游“无限建城”玩通关。不料无意间踩空，摔下楼梯，一命呜呼。
再醒来，已经是3000年。
星球环境极速恶化，粮食大幅度减产。
云烟偶然得知，玩指定游戏，有机会获得面包、高能量巧克力、能使作物增产的植物肥料、超级种子。
进入游戏，意外发现是全息网游版“无限建城”。
更让人吃惊的是，旧号天赋、职业、技能全继承。
一年后，云烟终于再次通关。
与此同时，全人类饥荒危机得以解除。
【建筑宗师在线建城】
【转世+游戏二周目，女主欧皇+实力派，轻松向】
【（积攒）卡牌+废土末世背景，架空】
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
阅读须知：
1、1V1，双洁党，苏爽不虐
2、接档文：无限破产危机，欢迎提前收藏
【本文正在参加“科技兴国”主题比赛，方便的话希望大家能帮忙投一票。】
【投票方法：凑齐10个月石可投票，每个号每个组只能投一票。比赛12月月底结束，在此之前，投票都有效。
电脑投票入口：http://my.jjwxc.net/sp/essay_technology/index.php?send=1
wap投票入口：https://wap.jjwxc.net/essay/index
app无法投票，得打开浏览器搜wap入口，然后登陆投票。
无限建城在“衍生组”】
内容标签：

 无限流 美食 爽文 基建 

搜索关键字：主角：云烟，顾柏 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：建筑宗师在线建城

立意：众志成城，共克时艰，灾难终将过去






2000年初，一款名为“无限建城”的手游突然走红。
云烟无意间被朋友安利，从此天天爆肝游戏，再也没办法脱坑。
一晃一年过去了。
游戏角色职业升到顶级，号称“无法攻克”的炼狱级副本也被通关。云烟认为，自己已经抵达游戏巅峰，是时候怒点删除，跟手游说再见。
因为情绪过于激动，删除app时脚下不小心踩空。紧接着，她摔下楼梯，脑袋先着地。
鲜血蔓延。
云烟只觉得眼前一黑，整个人陷入昏迷。
……
“好痛！！”
云烟猛然惊醒，一骨碌坐起，额头、鼻梁满是细汗。
她捂着胸口，心脏砰砰直跳，犹自被死亡的阴影笼罩。好半天才反应过来，“不对，今天是3000年3月1号，不是什么2000年。而且现在谁还玩手游？全息网游早就问世，垄断了市场。”
想到这，云烟走到客厅，给自己倒了杯温水。
人刚睡醒总是有点迷糊，随着时间一分一秒流逝，才逐渐分清现实与虚幻。
“原来是做了噩梦？”云烟回想起方才的情景，有些无语，“那个梦太逼真了，活像是亲身经历。”
有一瞬间，她几乎以为梦里摔下楼梯的云烟才是自己。
摇了摇头，她抛开杂念，打算回房睡个回笼觉。
“还说不紧张？”背后冷不丁传来一道低沉的嗓音，“明明紧张到睡不着。”
云烟回过头，乖乖叫了声，“哥。”
云烟的哥哥——云毅淡然道，“别想太多，去了之后随意玩。”
闻言，云烟的脸上露出无奈之色。
大约五年前起，星球环境极速恶化，土地大幅度减产。粮食不够吃，存粮一点一点消耗，各地陆续有人饿死。
局势一天比一天糟糕，人们神经紧绷，不知未来该如何生存下去。
为了增加粮食产量，专家夜以继日地做研究，希望能找到恢复产能的办法。不料三年过去了，事情毫无进展。
就在所有人陷入绝望时，航天局意外发现，另一个星系有生命体活动迹象。
派出飞船沟通、交流，得知对方是次一级文明，居住在阿尔法星球。因过去经历了废土末世，所以农业异常发达。
通过长达半年的友好洽谈（威胁利诱），两大文明终于达成协议——阿尔法星球居民将为盖亚星球居民提供粮食援助，不过并非没有条件。
他们拿出一款超高难度的全息网游，声称如果盖亚星球居民能按照要求顺利过关，便能获得对应奖励。
如果过关失败，只要一次，玩家就会失去游戏资格。
需要注意的是，居住在盖亚星球上的每一位居民都能获得游戏资格。凭借自身DNA、指纹、掌纹注册账户，一人一号，绝对公平。
联邦政府极度缺粮，别无选择，只能答应阿尔法星球的提议。
为了避免初期对游戏认识不足，造成全灭悲剧，政府组织人手，安排公民分批进入。
赢了有粮食奖励，输了什么惩罚都没有，上哪儿去找这种好事？立即有人积极报名，争当第一批吃螃蟹的勇士。
也有人不愁吃喝，打算由其他玩家先进游戏探路，之后再作定夺。
云烟、云毅便属于第二种情况。
两人双亲虽然早亡，却留下了一份不小的家业。最重要的是，有地！
星球环境极速恶化，粮食大幅度减产，但手里有地总比没地过得好。勒紧裤腰带，终归能活得下去。
另一方面，四个月前，终于轮到云毅注册账号。
别看他平时不声不响，进入游戏后居然如鱼得水。
具体干了什么云烟不清楚，反正家里田地收成逐渐变好，被雇佣的工人逐渐增多。
3月1号，这是云烟注册账号的日子。
昨天晚上，哥哥就在叮嘱，“不必有心理负担。咱家有田有粮，不缺那一口吃的。”
云烟信誓旦旦保证，自己特别冷静，状态特别好。谁知说完没多久，凌晨就做了噩梦。
“我没太多想法，也不觉得有负担。”她试图解释。
云毅扫了眼水杯，一副“我就静静看着你逞强”的冷漠表情。
云烟，“……”
我不是，我没有。
“再过不久，你得早起。”云毅蹙了蹙眉。
“知道，我再睡会儿。”云烟边说边端着水杯回屋。
**
清晨，第一缕阳光照进屋内，喧嚣的闹铃声随之响起，预示着新的一天即将开启。
云烟揉了揉眼睛，迅速爬起。等她洗漱好后走到客厅，早餐已经在桌上。
精致的面包、新鲜的牛奶、金黄色的油煎荷包，这是和平年代常见的食物品种，在废土末世却显得尤其珍贵。
“吃饭。”云毅盯着报纸，头也不抬，“待会儿送你出门。”
为了保护民众安全，防止游戏过程中出现意外，联邦政府专门建了游戏中心集中管理。不管是注册账号，还是日常玩游戏，都得专门赶过去。
“好。”云烟应了声，规规矩矩在餐桌旁坐下。
早上8点，两人用餐完毕，准备出发。
云毅拿着车钥匙，云烟手里则拿了一叠游戏资料。纸上记载了诸多信息，既有前人探索出的基础设定，又有政府公布的游戏技巧，还有亲哥总结的生存策略。
一个认真开车，一个专心复习，一路无话。
8点40，提前抵达目的地。
站在游戏中心门前，云毅不放心道，“一个人行吗？要不我陪你进去？”
云烟失笑，“别紧张，不用有心理负担，咱家有地。”
这些全是云毅开解妹妹的话，如今却被用来安慰他。
云毅立时无语，“……进去吧。”
“我走了。”云烟挥挥手，大步迈开。
**
按照规定，新手玩家需在准备室集合，完成新账户注册，并进行第一场游戏。所以云烟指向明确，直奔集合地点。
刚进门，她便发现自己来的不算早。总共一百名新玩家，赶到时，屋里已有二十多人。
随便找地方坐下，身后一男一女的交谈声断断续续传来。
男人压低嗓音，“这游戏可不得了！听说过关后能拿到使作物产量倍增的植物肥料，还有精心培育而成、不管何种环境都能丰收的超级种子！”
女人小声道，“我、我想换点面包，痛痛快快吃一顿……要是能吃饱就好了……”
“这年月，谁不想吃饱？”男人语气惆怅。
下一秒，他话锋一转，“我觉得你挺不错，看着像是好人。万一在游戏里遇见，咱们可以组队，互相照拂。”
“好啊。”女人没有多想，爽快应下。
之后说了什么，云烟没听清。只是眼角余光无意中瞥见，两人悄然分开，男人又找其他玩家搭话。
云烟没在意，低头继续翻阅资料。
9点整，一百名新手玩家齐聚。
在工作人员的指导下，众人依次输入DNA、指纹、掌纹。等到信息采集完毕，账号与本人绑定，各自躺进游戏舱。
**
再睁开眼睛时，云烟发现自己被白雾笼罩。
前方有一块透明面板，上面写着——
【免责声明，本游戏不适合十八岁以下青少年，以及患有心脏、精神疾病公民。如上述人群在游戏过程中发生意外，公司概不承担责任。进入游戏均视为接受本声明。】
接着跳出两个透明框选项，【确定进入】和【退出游戏】。
来都来了，自然不会随便退出，云烟点击【确定进入】。
免责声明消失，下一秒，出现在眼前的是【请输入游戏昵称。】
“云烟。”云烟把自己本名作为游戏ID。
【请玩家抽取抽卡天赋。】
与此同时，九张巴掌大小的卡片排成九宫格漂浮在空中，周身闪烁着耀眼的光芒。
云烟随意选了一张。
【恭喜玩家获得天赋“9抽出R”。】
【请选择游戏人物职业。】
【本款游戏共有四大职业。】
【注意，您的选择将影响游戏难度和未来发展方向。】
云烟事先看过资料，知道是哪四种职业，甚至连数据都能背出来。
刀兵
生命值：100
体力值：100
速度：10
选择该职业，可获得一把单刀，可学习“基础刀法”。
盾兵
生命值：120
体力值：80
速度：10
选择该职业，可获得一面圆盾，可学习“基础盾法”。
弓箭手
生命值：80
体力值：120
速度：12
选择该职业，可获得一张单弓、一桶木箭，可学习“基础箭术”。
村民
生命值：60
体力值：140
速度：8
选择该职业，可获得多功能工具箱，可学习“基础维修”。
跑步、战斗、维修都会消耗体力，归零时，游戏人物丧失行动能力。
速度决定移动快慢，数值低，遇上危险跑都跑不掉。
也因此，云烟早就决定，生命值最低、跑得最慢的村民绝对不能选。
至于刀兵、盾兵、弓箭手三个里面选哪一个，她其实比较倾向于远程攻击。不过刀兵属性均衡，选它也不错。
云烟略有些踌躇，没能第一时间做出选择。
就晚了这么几秒，面板文字数变。
【系统检测到历史数据库。】
【数据正在更新……】
【恭喜玩家“云烟”成为村民，获得职业、职业天赋、技能，祝您游戏愉快。】
【“无限建城”游戏正式开始。】
云烟十脸懵逼。
怎么就成村民了？她哪有机会选择？明明是被强行绑定！
还有，游戏的名字叫“无限建城”？为什么看起来那么眼熟？
不等她细想，文字再变。
【正在匹配队友……】
【匹配成功。】
【玩家即将参加第一场战役。】
【五、四、三、二、一！】
倒计时结束，游戏人物被传送。
什么都没干就被传送的云烟，“……”
她恼怒至极，心中暗骂，辣鸡系统！等游戏结束，她一定找官方投诉！

*

作者有话要说：
开文后日更，时间固定在中午12点。
为了庆祝开坑，本章赠送100个红包，前排+后排随机
已有完结文：无限生存游戏，无限求生，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏
**
黑科技/架空/设定如此，通篇胡扯，认真就输了
地球别名“盖亚”，度娘说的
人名如有重复，纯属巧合。（写了文案后，女主名改过两次，改完还是重复。世界这么大，重名就重名吧，起名废作者已放弃治疗）






光线晦明变化，周身景物扭转。眨了眨眼睛，云烟发现自己正处在茂密的森林中。
前方有三幢简易建筑，一间民居、一座祭坛、一间一级商店。
后方有条小溪，蜿蜒曲折，向远处蔓延。
不远处是大片树林，郁郁青青，枝繁叶茂。
在她身边，一名女性玩家、七名男性玩家正相互打量。
数行黑色大字在眼前浮现，【本场游戏为小型战役，总共有九名玩家。】
【玩家之间属于友军，伤害豁免。】
【过关条件：保护营地建筑不被摧毁；玩家顺利存活三天。（注：上午两小时，下午两小时，四小时后一天结束。）】
【失败条件：营地内所有建筑被摧毁；玩家生命值耗尽，人物死亡。】
【过关或死亡后方可离开游戏。】
两分钟后，文字变更，【每次加入新的战役，玩家都能获得三次抽卡机会，是否现在使用？】
云烟点击【是】。
眨眼，三抽结束。
云烟查阅自身数据，只见属性面板显示——
游戏ID：云烟
等级：1（升级进度0）
抽卡天赋：3抽出R（数据更正）
生命值：60
体力值：140
速度：8
职业：建筑宗师（数据更正）
职业天赋1：维修速度/修建速度+200%。
职业天赋2：维修/新建时，材料损耗减少30%。
职业天赋3：亲手制作的箭塔、弩车、投石车射程+3，攻击力+5。
技能：基础维修，懂得制作初级箭塔、中级箭塔、高级箭塔、篱笆、石墙、民居、高等民居、轻型弩车、重型弩车、轻型投石车、重型投石车、运输船、三桅帆船、一级商店、二级商店、三级商店、祭坛……
云烟不由狐疑，系统出BUG了吗？这数据，怎么看也不像是新人的。
忽然，她心思一动，联想起了梦境——在梦里面，手游创建的游戏角色就是建筑宗师，三项职业天赋，图纸全部集齐。
这么看，梦到的情景像是她的前世，所有的一切都曾真实发生过……
这时，一名男性玩家蓦然开口，打断了她的思绪，“我们是三人团队，需要一名村民帮忙，有谁愿意？”
边说边把视线转到九人里唯二两名村民身上。
云烟循声望去，发现说话的家伙戴了副黑框眼镜，模样斯斯文文。
头顶正上方是游戏ID“子熙”，ID左侧写有数字3——这意味着他是3级玩家。ID下方是属性栏，显示生命值160，体力值160，数值超出新手太多。
思忖间，一人忙不迭作答，“选我吧，我愿意帮忙！”
云烟视线回转，打量竞争对手。
事有凑巧，另一位村民也是女性玩家。她的游戏ID叫做“安妮”，模样颇为眼熟。
略一思索，云烟反应过来——玩家在游戏里的形象跟本身样貌一致，名为“安妮”的女村民，就是在准备室里跟人谈话的那个。
刹那间，她的脑海里浮现出诸多念头，面上则不动声色地回道，“我也同意加入。”
“说说看，三张卡片分别抽到了什么。”有了挑选余地，子熙问的更加细致，“拿到图纸了吗？”
之所以这么问，是因为村民刚进游戏，只有“基础维修”一个技能。唯有抽到图纸，才能利用材料造出建筑。
闻言，云烟陷入沉思。她快速思考，自己应该怎么回答，才能既不惹眼，又极具竞争力。
安妮却没有太多顾忌，兴冲冲回答，“我抽到了【初级箭塔】图纸！另外两张卡都是【木材卡】。”
子熙明显意动。
安妮受到鼓舞，语速飞快，“我只想平平安安活到战役结束。在这期间，获得的卡片可以全部上交。”
“只要你们肯带过关，我保证，一定听话，让做什么就做什么！”
云烟，“……”
竞争对手心愿卑微，只想过关吃顿饱饭，其他的全不在乎。
这、要、怎、么、争！
云烟扪心自问，自己肯定没有安妮听话。比起放弃主见抱大腿，她更希望平等合作，保留自由行动权。
想到这，她闭上嘴，放弃竞争。
安妮话音刚落，子熙便拍板决定，“就你了。”
“一起合作怎么样？”云烟提出新的方案，“我也抽到了不错的卡片，能帮上忙。”
不等她详细说明，三人团队里的弓箭手“噗嗤”一下笑出声，“新进游戏的1级小村民，没有攻击能力，不会造建筑。除了碍手碍脚，还能干什么？”
要不是建筑受损后需要人手维修，他们连安妮都不想要。
“抱歉。”子熙不像弓箭手那么嚣张，态度却十分坚决，“成员有限，人多了护不住。”
云烟见对方分外固执，不再多话。
紧接着，三人团队带安妮离开，在民居附近忙活起来。
望着他们远去的背影，云烟心说，成员三人，分别是一刀一盾一弓，职业配置均衡。等级为3级、2级、3级，实力在九名玩家里算得上顶尖，难怪弓箭手瞧不起人。
她转过身，平静问，“有谁拥有【木材卡】？有人想跟我组队？”
本轮游戏九名玩家，等级最高为3级，共有2人。2级的有4人，1级的有3人。
抛开三人团队和安妮不算，在场还剩五名玩家。其中3个2级，2个1级。
问题一经抛出，2名2级玩家对望一眼，纷纷表示，“我就算了。”
“待会儿再聊，我先跟他们谈谈。”
还有一名2级玩家则道，“我习惯单干，暂时不想组队。”
就连1级盾兵都说，“听说这款游戏难度相当大，大家还是通力合作比较好。贸然分散，只会被各个击破。”
说完，除了打算单干的2级弓箭手“柏木”，另三人不约而同向子熙走去。
“被嫌弃了。”云烟低声自语。
眼下的局势，多多少少有提前预料到。
村民没有攻击能力，一旦不需要维修，很容易被抛弃。又因为这职业生命值上限低，跑得慢，所以死亡率极高，向来被视为拖油瓶。
要不是系统强制，她压根不想选这个职业。不过现在么……
云烟瞅了眼职业、职业天赋、技能、开局抽到的卡片，嘴角微翘，一点不着急。
“你不担心自己出局？”柏木问。
“不担心，因为那种事不会发生。”云烟轻松笑道。
柏木不置可否，背着弓，打算往树林深处走去。
不料云烟把他拦下，压低嗓音，“有【木材卡】吗？四张以上，倒是可以做笔交易。”
说着，她掌心一翻，露出一张卡片。
【皮甲】
等级：N
耐久度：20/20
使用效果：佩戴后防御+2，生命值+20
柏木看清卡片属性，不由动容。
云烟微微一笑，猜到对方一定会动心。
要知道，“无限建城”游戏里，卡片从低到高可分三个等级，依次是N、R、SR。
其中N最常见。按照梦境中手游论坛的说法，抽卡有90%的几率会抽到N。
R较为罕见，抽中几率大约9%。
SR数量最少，抽中几率约为1%。
梦境中，论坛里甚至有官方账号调侃，“只要抽的次数足够多，还是有机会抽到SR哒，毕竟老夫也不是什么魔鬼。”
后面无数玩家跟帖，骂声一片，暂且不提……
总之，N卡最常见，R卡、SR卡都难抽。
然而即便如此，N卡跟N卡之间也有区别。
卡片总共分为五大类，【资源卡】、【装备卡】、【建筑卡】、【图纸】、【召唤卡】。
【木材卡】就属于【资源卡】。村民拿到图纸学习后，利用木材，可以造出相应建筑。
【皮甲】属于【装备卡】。佩戴后属性增加，生存能力大大提升。
换言之，【木材卡】仅对村民有用，【皮甲】却是对所有玩家都适用。
因此云烟老神在在，不怕对方不肯换。
柏木沉思片刻，抬眸问，“为什么选我作为交易对象？如果是装备卡，多的是人想换。”
云烟撇撇嘴，“其他人太讨厌了。”
“我真心想合作，话还没说完就被打断。”
“那三个急着赶去投奔子熙团队，也没留出说话的时间。”
“如果我手里的【木材卡】不够呢？”柏木又问。
云烟毫不犹豫，“那就换种玩法，【皮甲】留着自己用。”
听起来方案很多，退路不少。
柏木暗叹，其他人怕是看走了眼，面前这位分明是个狠角色。
不过事先谁能想到？1级村民，手里居然有装备卡这种好东西。
像他新人时期进游戏，可是全抽的【木材卡】！
……往事不堪回首，说多了都是泪。
柏木掏出一叠卡片，“换。”
云烟一检查，发现是五张【木材卡】，不禁蹙眉，“多给了一张。”
“拿去吧，我一弓箭手，留着没用。”柏木接过【皮甲】，立即装备上。
云烟想想也对，便不客气收下。她承诺道，“待会儿如果你改主意想组队，我肯定答应。”
柏木瞅了她一眼，没吭声，径自朝树林深处走去。
云烟也不介意，从随身仓库里取出多功能工具箱，自顾自忙碌起来。
梦中的一切仿若亲身经历，给她留下了非常深刻的印象。
于是进入游戏后，她只粗粗扫一眼，便下意识明了该如何利用地形。

*

作者有话要说：
女主转世，这是第二世。
生活技能全继承，知识全继承，等级重头再练
**
为了庆祝开坑，本章赠送100个红包，前排+后排随机
上章红包已送达，并毫无意外地送超了……（好多小可爱的ID特别眼熟，作者能怎么办呢？当然都要送红包呀～）






子熙走到民居旁，沉吟片刻，掏出两张建筑卡。
【初级箭塔】（一次性卡片）
等级：N
生命值：200/200
攻击力：一般
射程：一般
频率：中等
使用效果：建立一座初级箭塔。
确认使用。
下一秒，卡片消失，地上突兀出现一座高大的箭塔。
第二张卡片使用，又一座初级箭塔拔地而起。
子熙仔细端详，稍稍调整了下箭塔位置，确定民居、祭坛、商店都在射程范围内，这才满意收手。
接着，他往不远处走了几步，足尖轻点空地，“不是说会做初级箭塔？在这儿造一座，就用你手里的两张【木材卡】。”
一张【木材卡】含有50单位的木材资源，两张100单位，正好符合初级箭塔的材料要求。
“好。”安妮忙不迭应下。
在她吭哧吭哧造塔时，团队三名成员聚在一起，低声交谈。
盾兵不住摇头，“运气太差了，只有咱们队里有3级玩家不说，居然还得跟保姆似的带新人。”
弓箭手瞧着两座初级箭塔，心疼坏了，“要不是配置太差，怎么会用两张建筑卡！”
抽卡最常抽到资源卡，其余卡片相当难抽。进入游戏以来，他们度过三场战役，好不容易攒下两张【初级箭塔】。
可今天，存货一下子用光！
按照游戏设定，建筑卡用出后，可以随意调整位置，但是再也无法恢复成卡片形态。战役结束后，也不能带出副本。
想到这，弓箭手心在滴血。
“卡片没了可以再攒，眼下平安过关最重要。”子熙面容平静。
看着远处快步走来的三名玩家，他的眸中闪过一道精光，声音低不可闻，“……如果用掉两张【初级箭塔】能赚来十多张其他卡片，这笔买卖不亏。”
弓箭手一脸茫然，像是没听懂。
子熙伫立在原地，静静等肥羊上门。
2名2级玩家、1名1级盾兵由远及近，很快出现在子熙面前。
“需要帮忙吗？”ID名为“追逐”的2级弓箭手率先提问。
“谢谢，不过不用。”子熙婉言谢绝，“三座初级箭塔，三名战斗职业玩家，足够应付敌袭。”
事实上，战斗人员永远不嫌多。之所以这么说，是为了掌握主动权。
如果在别人的帮助下才能勉力支撑，怎么好意思开口提要求？
相反，团队进退自如，安全无忧，那么收留其他不相干人士，自然可以收取报酬。
“战斗人员才三个，少了点。”另一名2级刀兵“西野”帮腔。
“没事，够用了。”子熙并不在意。
西野与追逐无奈相望，一时拿不定主意。
1级盾兵“海无涯”倒是光棍，问的直截了当，“如果我想留下，需要付出什么代价？”
子熙微微一笑，薄唇轻启，“进入游戏后，抽取的三张卡片全部上交。”
“战役结束（每过4小时），再交一张卡片，下一日可留下。”
“太狠了……”新人一阵咋舌，“我哪来那么多卡片？”
子熙笑容依旧，语气充满诱惑，“幸存玩家每天都能获得一定数额的战场贡献度，你可以在商店买卡。”
“如果亲手击杀敌人，还有机会获得额外抽卡次数。”
“只要能过关，一切都是值得的。”
他说的没错。海无涯抿唇不语，眉宇间闪过一丝挣扎。
“如果是2级玩家，给三张卡片就行。”子熙转头看向另外两名玩家，郑重许诺。
追逐痛苦地闭上眼——这货报价太狠了！如果要的少一点，他一定二话不说，立马答应。
“给我点时间，让我好好想一想。”西野游移不定，难以抉择。
子熙无所谓道，“上午是建设营地时间，不会遇到袭击，你们可以慢慢考虑。”
说罢，他不再搭理三人，驻足远眺。似乎是想看看，最后两名玩家什么时候求上门。
谁知这一看，霎时惊住——不知何时，云烟紧靠小溪，用篱笆围出个三角形的安全领域。
一座比初级箭塔更威严、更雄伟的箭塔屹立在正中央，仿佛在震慑来敌。
“该死，是中级箭塔！”子熙喉咙一紧，瞬间变了脸色。
**
游戏初期，可围绕小溪、树林构建安全领域。在小型战役中，敌人不会从小溪对面、树林深处发动进攻。
材料不足的情况下，可以把领地建的小一点。之后有了更多材料，再挪动建筑，进行扩建。
后方小溪，左右两边用篱笆拦住。如果彻底封死，不留空隙（进出口），其他玩家便无法进入安全领域。因为玩家之间属于友军，伤害豁免，旁人无法破坏防御建筑——篱笆。
……
云烟手上动作不停，迅速将木材制成篱笆。
同一时间，脑海中思绪纷飞，杂念迭起，信息量多到脑袋疼。
“要疯了。”云烟扶额低喃。
为了阻止思维在脑内继续撰写“地形分析”、“论如何高效应敌”、“一百种防守策略”等多篇论文，她不得不思考问题，转移注意力。
“刚进游戏获得三张卡，分别是N级【木材卡】、N级【皮甲】、R级【中级箭塔】。”
“果然像属性面板写的一样，3抽出R。三的倍数抽卡，一定会是R级。”
“【木材卡】（一次性卡片）
等级：N
使用效果：获得50单位木材。”
“【中级箭塔】（一次性卡片）
等级：R
生命值：400/400
攻击力：强
射程：较远
频率：较快
使用效果：建立一座中级箭塔。”
“中级箭塔属性相当不错。加上篱笆，撑过第一场战役没问题。”
“抽到的是【木材卡】、【皮甲】、【中级箭塔】，对外就说是【篱笆图纸】、【皮甲】、【中级箭塔】，资源都是跟柏木换的。”
“话说回来，报价四张【木材卡】，其实预留了砍价空间。没想到他直接给五张……原本三张就会同意交换。”
絮叨间，两张【木材卡】用尽，安全区域已经像模像样地建立起来。
“怎么回事？按照预计，三张应该刚好够用。”云烟颇为不解。
等记起属性面板写明，“职业天赋2：材料损耗减少30%”，她才反应过来，三张是正常村民耗费的材料。她的话，的确只需两张。
“看来完全适应，还需要很长一段时间。”云烟惆怅叹息。
**
中级箭塔配篱笆分外醒目，子熙瞧见后，过了一会儿，追逐、西野、海无涯也瞧见了。
如果仅有一个选项——加入三人团队，那没得谈，只能屈服。如今有两个选项，结果可就说不好了！
三人大喜，当即兴冲冲往回赶。
“怎么回事？”团队里的弓箭手暗自心惊，“不是1级小村民吗？哪来的篱笆？哪里的中级箭塔？！”
“抽到了【篱笆图纸】和【中级箭塔】建筑卡呗。”盾兵语气萧瑟。
“抽到了这种好东西，竟然当作底牌藏起来？太不要脸了！”弓箭手怒斥。
盾兵侧目，一副一言难尽的表情，“她说过，抽到了不错的卡片，能帮上忙。是你打断了她，不让她继续说下去。”
弓箭手，“……”
有这回事？
他仔细回想，最后惊恐地发现，好像是这样没错。
“下次，管好你的嘴。不准轻视任何玩家，哪怕是1级新人。”子熙斜了弓箭手一眼，冷冷道。
弓箭手莫名委屈：你不也没答应让她加入嘛？
按照几率，多少1级新人能有这逆天手气？大部分人抽的都是材料卡，云烟只是例外。
然而心中再多辩解，面上不敢露出分毫。他老老实实应下，假装承认错误、接受教诲。
**
“决定了，咱们组队吧！”追逐是弓箭手，速度最快。他率先跑到篱笆外，发出邀请。
“不用了，我不需要队友。”云烟冷淡回绝。
“别这么说。”追逐义正言辞，“大家分到同一个副本，那就是缘分！”
云烟掀起嘴角，露出一抹轻笑，说的却是，“别跟我谈感情，伤钱。”
追逐，“……”
他错了，真的错了！原以为多出一个选项，没想到面前这姑娘跟子熙一路货色，打算趁机狠宰一笔。
“说吧，什么价才肯放人进去？”追逐深吸一口气，做好心理准备。
云烟爽快报价，“三张卡片，种类不限。什么时候付清货款，什么时候把篱笆挪开。”
“种类不限？”追逐狐疑。
云烟解释道，“就是你给三张【木材卡】，我也照收不误。”
追逐陷入沉思。
子熙也说，要交三张卡片。同等条件下，他该选谁？
回头凝望，三座初级箭塔分布呈品字形，民居、祭坛、商店无一例外，全部在射程范围内，可它到底没有防御设施。
再看面前这块领域，背靠小溪，两侧有篱笆阻拦，中央有中级箭塔坐镇。身处其间，满满都是安全感！
他是个弓箭手，生命值上限仅次于村民，非常需要篱笆保护。
想到这，追逐痛下决心，“成交。”
说着，递出三张材料卡，分别是N级【木材卡】、N级【木材卡】、N级【石料卡】。

*

作者有话要说：
小型战役，持续时间有限，参与玩家少，建的营地偏简陋。后期大型战役，规模会扩大
换个副本就得重建一次，建完了大军来袭+推塔，推完再修、再建，就是这么丧心病狂
**
抽卡天赋“9抽出R”变成“3抽出R”是因为数据更正
为了庆祝开坑，本章赠送50个红包，前排+后排随机
上章红包送过啦，又双叒叕送超了……






石料跟木材一样，属于资源。
“【石料卡】（一次性卡片）
等级：N
使用效果：获得50单位石料。”
木头可以用来制作篱笆，建筑生命值100/100。
石料可以用来制作石墙，建筑生命值500/500。
云烟一点不客气，麻利地收下三张卡片。接着将篱笆挪开，放人进来。
追逐大步向前，迅速钻进安全区。
云烟将篱笆挪回，重新把进出口堵上。
这时，西野赶到。
一碰面，他便迫不及待道，“我仔细想了想，组队对大家都好。合作吧！”
云烟睨了他一眼，慢条斯理道，“我也考虑过了，一个人单干挺好。”
西野，“……”
半小时前，他嫌云烟是个1级村民，帮不上忙，拒绝组队。
半小时后，云烟圈地为王，攻防兼备，拒绝组队。
打脸来的如此之快，直教人措手不及。
“如果我想呆在篱笆内，需要付出什么代价？”西野妥协。
“三张卡片，不限种类，材料卡也行。”云烟回答。
同样的报价，他是加入子熙所在的团队，还是加入云烟？西野低头不语，陷入沉思。
这时，海无涯赶到，相似的问答再次出现。
不同于西野，海无涯极为果决，“可以！我答应！”
说完，掏出三张卡片。
云烟接过一看，发现分别是N级【石料卡】、N级【石料卡】、N级【食物卡】。
食物卡也是资源的一种。不同于木材、石料，所有玩家都能使用。
走上祭坛，供奉食物，之后玩家就能召唤出不同兵种。
召唤生物悍不畏死，非常听话。再加上无法带离副本，用来当炮灰再合适不过。
缺点是，相比【木材卡】、【石料卡】，【食物卡】数量稀少，没那么常见。
另一方面，最低阶的刀兵/盾兵/弓箭手需要100单位食物才能召唤。越高阶兵种，需要的资源越多。这对普通玩家来说，是种不小的负荷。
云烟没想太多，见是【石料卡】和【食物卡】，高高兴兴收下，并把人放进来。
随后她看向西野，希望对方能做出正确选择。
西野反复盘算，久久拿不定主意。站在原地，跟尊雕塑似的。
云烟也不催他，自顾自坐下休息——方才一口气做出好几块篱笆，体力值瞬间跌至50。
她急需坐下休息，等待体力值自动回复。
时间一分一秒流逝。
刚进游戏时，屏幕右上角显示，“第一日，上午2：00：00。”然后倒计时。
不知不觉，数字变成47：32。
西野深深看了中级箭塔一眼，目露不舍。下一秒，却毫不犹豫转身离去。
“怎么会？”云烟拧眉。
为了跟房东搞好关系，追逐主动开口，“应该跟所选职业有关。”
云烟微微一愣，脑海中自动浮现长篇说明。
与此同时，追逐进一步解释，“比防御，当然是咱们这边更强。”
“可西野是盾兵，属于近战职业。待在篱笆内，安全是安全，战斗起来很不方便。”
“他挺有企图心的，不是那种老实待在安全区、坐等过关的咸鱼玩家。”
“选择子熙团队，就可以尽情搏杀，痛痛快快赚取贡献度。”云烟反应过来。
“是这样没错。”追逐扶了扶身上斜挎着的单弓，万分庆幸自己是一名弓箭手，“我是远战职业，在哪儿都能攻击，所以选择防御设施更完善的一方。”
云烟蓦然记起，选择职业时，系统曾经提醒，【注意，您的选择将影响游戏难度和未来发展方向。】
如今看来，这话一点不假。
同一时间，海无涯大着胆子跟追逐搭话，“你们怎么分开了？难道不是一伙的？”
追逐：“本来就不是。”
“我看你们眉来眼去，共同进退，还以为是同伴。”海无涯小声嘟囔。
追逐额头青筋直跳，“什么眉来眼去？会不会说话？”
停顿片刻，他才轻咳一声，补充道，“就是私下有过协议，暂时联手。”
云烟立时意会，“为了跟子熙谈判？”
追逐点点头，“本来想把柏木带上，但他死活不愿意。”
云烟恍然。
子熙三人团队，实力在本场战役中属于金字塔顶层没错。可要是其他人联起手来，综合实力不容小觑。
即便是子熙，为了大局着想，也不得不退让。
“他干嘛不答应？”海无涯只恨自己不是2级玩家，要不早跟追逐、西野联手，找人谈判去了。
追逐面色一肃，板着脸，一字一句道，“同休戚，共进退？说的好听，事到临头肯定变卦。你们爱怎么玩怎么玩，反正别扯上我。”
海无涯，“……”
云烟，“……”
学完某人，追逐恢复正常口吻，无比忧伤地感慨，“我差点以为自己在攀附另一只强队。”
云烟纳闷，“什么时候商量的？我怎么一点没印象？”
“那会儿你正跟安妮竞争上岗，没留意也是有可能的。”追逐说。
海.并不需要竞争上岗.无.也没察觉.涯羞愧地撇过头。
忽然，他惊叫出声，“咦？！”
云烟，“？”
她停止交谈，环顾四周。
只见树林深处，一人徐徐走来。
他的生命值很不饱满，数值显示34/125。体力值更低，才24/150。
可那人不急不缓，径自朝祭坛走去。
“柏木？”等看清来人是谁，子熙眼底闪过一丝诧色。
搁下两张食物卡，祭坛随之爆发出耀眼光芒。
数秒后，玩家身后多出一名弓箭手。它的目光略显呆滞，头顶ID“召唤生物1号”，站在一旁静候吩咐。
做完这一切，柏木朝民居走去。
半路，子熙把他拦下。
柏木以审视的眼神凝望，“为什么挡路？”
子熙不答反问，“你想干什么？”
柏木：“无限建城游戏里没有红药，受伤后有两种回复方式。”
“一种是自然回复。坐下歇息，每分钟回复1点生命值、2点体力值。”
“一种是建筑回复。进入民居，每分钟回复3点生命值、6点体力值。”
“我受伤了，需要接受治疗。”
“屋子里有人了。”子熙淡声道。
话音刚落，团队里的弓箭手抢先一步进入建筑。
民居虽然能提升玩家回复速度，但一次只能容纳一人。
柏木看着满生命值、满体力值的某人霸占住仅有的名额，顿时无言。
“加入我们，就让你免费使用民居。”子熙提出交换条件。
柏木不语。
“有什么值得考虑的？没索要卡片，反而提供休息的地方，这笔交易很划算，不是吗？”子熙问。
柏木抬眸，“民居由系统提供，不是你的私产。”
子熙神色不变，“建筑受团队保护，自然由我分配每位玩家的使用时间。”
“看来讲道理是讲不通了。”柏木低喃。
“光凭自己，很难存活到战役结束。”子熙冷静分析，“目前副本玩家分为两个阵营，你得择优加入。与其选择他们，不如选择我所在的团队。”
“可是我们早就是一伙的了。”
有一瞬间，子熙差点怀疑自己听力出错，“什么意思？”
“我跟云烟组队了。”柏木神态自若，“她修建篱笆的材料还是我给的。”
也就是说，如果不是这个人多事，即便1级新人拿到篱笆图纸，也没有足够的材料制造？
霎时间，子熙觉得柏木面目可憎，看起来十分讨厌。
“猜到有人可能耍手段，所以特意提前半小时回来，看来是做对了。”柏木边说边带召唤生物1号离开。
在他身后，子熙周围气压越来越低，目光格外凌厉。
**
几分钟后，柏木出现在篱笆外，“我想好了，组队吧。”
追逐不屑冷哼。别以为你长得不错，就能享受特权。房东可不是那种看脸的玩家！
念头刚起，就听云烟轻快地回答，“进来吧。”
追逐，“？？？”
海无涯颇为怨念，“为什么他不用付费？”
云烟：“付过了。”
边说边将篱笆挪开。
追逐：用美色吗？
可是他不敢说，也不敢问，只能憋在心里。
柏木一进入安全区域，立即就地坐下，抓紧时间恢复。
弓箭手呆愣愣站着，仿佛不知疲倦。
云烟仔细打量，发现召唤物信息如下——
ID：召唤生物1号（以本场战役被召唤次序命名）
职业：弓箭手
生命值：80
体力值：120
速度：12
从属性看，就是个1级新手。
追逐心情错杂，“不想跟我和西野组队，是因为手上有充裕的食物卡，可以召唤系统小兵？”
“如果原本就有食物卡，哪会搞得这么狼狈？”云烟猜测，“应该是去树林里狩猎，积攒碎片，拼凑出来的卡片。”
“狩猎？积攒碎片？拼凑卡片？”追逐念叨着几个名词，一脸迷茫。
海无涯更是听的云里雾里。
“除了抽卡，资源卡还有其他获取方式。”柏木解释道。
“如果有装备卡【斧头】，可以去树林里伐木。砍倒树木后，玩家会获得1枚【木材卡】碎片。”
“如果有装备卡【石镐】，可以挖掘矿石。”
“击杀野兔、羚羊、豪猪，能获得数量不等的【食物卡】碎片。”
“凑齐十枚，自动合并，玩家得到一张对应的N级卡片。”

*

作者有话要说：
柏木：时刻准备被（读者）套麻袋的男主
上章计划送50个红包，结果送了100个≧﹏≦
评论区有人说从来没见过红包长什么样，有人说自己非的不行，从没被宠幸过，想被临幸。然后红包发出去好多好多……
**
作者专栏有很多无限文，新进坑的可以先看完结文≧▽≦
本文灵感来源于“帝国时代：罗马复兴”，不会玩游戏可以看视频，特别带感
**
图纸相当于技能书，村民学会后点亮技能，拿了材料就能造对应建筑
女主上辈子集齐了所有图纸，这辈子什么都能造。
目前刚进游戏，怕露馅（因为只抽了三张卡，全抽图纸也没女主牛逼），所以对外宣称只会造篱笆。






海无涯呆住。
想了想，他问，“合并而成的卡片能带离副本吗？”
要是不能，使用装备卡伐木、挖矿，岂非得不偿失？
柏木告诉他，“如果拿到卡片后没在战役中使用，可以带出副本。斧头、石镐本就不适合对敌，抽到就是为了从另外的途径获取资源。”
云烟看出了什么，淡定补充，“【资源卡】、【建筑卡】、【召唤卡】，用了就不能带离副本。【装备卡】不一样，它有耐久属性。”
“用的时候，卡片会变成装备。使用完毕，装备会恢复成卡片。”
“不过一旦耐久度归零，装备便再也无法继续使用，卡片作废。”
“原来是这样。”海无涯恍然大悟。
追逐看看柏木，瞧瞧云烟，表情说不出的古怪。
柏木是2级弓箭手，跟他同级，知道的多就算了。云烟一个1级新人，怎么也很清楚游戏设定？到底是从哪儿听来的？
追逐不动声色提问。
对此，云烟表示，“我是才进游戏，可是我哥玩了四个月，经验丰富。”
原来是家人开小灶，私底下进行过专门的培训。追逐自以为猜中真相，不再纠结。
云烟本就希望其他人产生类似的联想，也不多作解释，任由他误会。
她转过头，跟柏木搭话，“两张食物卡，足足20枚碎片，这得狩猎多少动物？”
“记不清了。”柏木说。
追逐抱着他的弓喃喃自语，“赶路需要花费时间，生命值、体力值过低得坐下休息。如果是我，花费一整个上午，也弄不来这么多猎物。”
“运气好而已。”柏木十分谦虚。
20枚碎片=十七八只野兔=十二三只羚羊=七八只豪猪。
问话的同时，脑海中自动浮现等式。云烟不知该感慨柏木太厉害，还是该惊讶自己的思维太敏捷。
她坐在地上，微微闪神，不知在想些什么。
追逐还在介意柏木不肯跟他和西野组队的事，酸溜溜道，“箭术高超，难怪不需要同伴。”
“当时说的是暂时不想组队。”柏木纠正，“不是自信过头，不需要同伴，以为光靠自己就能过关，而是打算游戏后期再加入团队。”
追逐一怔。
柏木继续说，“第一个上午狩猎时间有限，没空浪费在别的事情上。”
“再者，玩家数量有限，死一个少一个。后续人手不足，为了过关，原本态度强势的团队/玩家会变得好说话。”
追逐，“……”
这么说来，急吼吼跑到子熙面前协商的自己，好像是有点傻。
时光飞逝，转眼，右上角时间由“第一日，上午00：01”变成“第一日，下午2：00：00”，然后继续倒计时。
追逐暗中提高警惕，“注意！敌人随时有可能现身！”
说完目光如炬，四处逡巡。
“神经没必要过度紧绷。”云烟缓缓开口，“附近有中级箭塔，发现敌人会自动攻击。”
言下之意是，等箭塔示警后，他们再行动也不迟。
追逐，“……”
还有这说法？
从没跟箭塔并肩作战的2级玩家闷闷不乐，感觉自己跟1级小菜鸟海无涯没区别。
下午1：52：00。
下午1：51：59。
下午1：51：58。
……
时间一分一秒流逝，敌人仍不见踪影。
海无涯等的无聊，刚想问是不是哪里出了差错，就听柏木低声念叨，“来了。”
举目远眺，只见十名刀兵由远及近，向玩家冲来。
中途，十人分成两队。其中五名刀兵朝篱笆行进，五名刀兵往民居所在的方向走去。
“开始了。”海无涯心脏砰砰直跳，脸上有着说不出的紧张。
柏木翻身爬起，握紧长弓，做好准备。一旦敌军进入射程范围内，他就动手。
追逐眯着眼，试着放出一箭。片刻后摇摇头，“隔得太远了，得等它们走近才能攻击的到。”
云烟淡定坐着，一点不着急。
一步，一步，一步，双方之间的距离越来越近。
“咻——”
中级箭塔率先发动攻击，拉开大战序幕。
紧接着，柏木、召唤生物1号（弓箭手）、追逐瞄准不同目标，拉弓射箭。
五名刀兵隔着老远就遭遇袭击。它们不屈不挠，执着地朝目的地前进。
“啊——”伴随着惨叫，一名刀兵生命值耗尽，光荣阵亡。
另四人被篱笆挡住去路，不得不停下脚步。它们愤怒地挥舞单刀，高高举起，重重落下，似乎想把碍事的建筑通通摧毁。
生命值-7、-8、-8、-6，攻击的还是不同篱笆，想要第一时间毁掉外围防御并不容易。
僵持间，又一轮箭羽飞至。
追逐一边放箭，一边叹息，“进入游戏后经历了几场战役，这次应对起来是最轻松的。不用考虑跑位、躲避攻击，也不用预留退路，只需要瞄准射击。”
“因为防御设施建的好。”云烟一点不知道什么叫做谦虚。
偏偏柏木深以为然地点了点头，“对，多亏有篱笆拦着。”
追逐不得不承认，“村民”这一职业，存在是有科学依据的。
并不是职业差，而是不等拿到图纸、发挥出应有作用，游戏角色就已死亡。换句话说，这个职业的玩家初期很难发育。
也因此，广大玩家对村民一职有着根深蒂固的误解与偏见。
想明白后，他暗自庆幸，还好二选一的时候，自己选择了云烟。如今看来，选择相当明智。
思量间，中级箭塔再次射出一道利箭。箭羽正中残血刀兵胸膛，敌方士兵应声倒下。
与此同时，云烟获得系统提示。
【您成功击杀一名敌军。】
【恭喜您获得一次额外的抽卡机会，是否现在使用？】
云烟想了想，点击【否】。
考虑到抽卡天赋，她打算要么不抽，要么三连抽。目前只有一次抽卡机会，攒一攒比较好。
箭如雨下。
数轮攻击后，柏木击杀第三名刀兵。
此时，肩负阻挡敌军重要使命的篱笆生命值56/100、64/100、77/100，看上去分外坚固，还能撑好一会儿。
海无涯轻吁一口气，整个人放轻松——战役开始前，他并不确定光靠他们几个就能撑到副本结束。但是现在，他莫名有了信心。
**
云烟坐着不动，静候体力回复。
海无涯专心划水，丝毫没有上前迎敌的意思。
绕是如此，在中级箭塔、柏木、召唤生物1号、追逐的齐射下，敌人迅速消亡，眼看就要团灭。
另一边，子熙等人的情况却不大好。
三座初级箭排列塔呈品字形，确实兼顾到所有建筑。可这也意味着，敌人靠近后，往往只有一座箭塔能攻击。
这就好像三圆重叠，双圆交汇处不多，三圆交汇更少。
西野加入后，团队配置是1刀2盾1弓1民，远程职业稀少，于是子熙决定打持久战。
由两名盾兵牵制敌军，初级箭塔、刀兵、弓箭手集中攻击，挨个击杀。
策略切实可行。虽然花的时间久了点，但胜在安稳。
僵持了十多分钟，几人终于把对手磨死。
系统宣布，【下午1：25：25，第一日战斗结束，恭喜九位玩家幸存。】
【战场贡献度正在统计中，20分钟后可查看排行。】
子熙尽量以轻松的口吻道，“大家辛苦了，坐下休息吧。”
“盾兵优先使用民居回复体力值和生命值。”
最后扭头示意，“西野，你先去。”
西野明白，这是明晃晃的示好。他没有推辞，径自朝民居走去。
子熙掏出两张【木材卡】，吩咐安妮，“在民居附近再造个初级箭塔。”
建造不仅需要材料，还需要时间和体力。像初级箭塔这样的建筑，造好需要1小时。连修建带回复，就得2小时，正好一个上午。
安妮乖巧点头，领命而去。
团队三名成员席地而坐，良久无话。
弓箭手闷声抱怨，“没有篱笆阻拦，刀兵一会儿往左，一会儿往右，瞄准很不方便。”
盾兵也说，“敌军一下子涌过来，数量太多了。也不晓得为什么，三名刀兵盯着我不放，只有一名刀兵跑去跟西野纠缠。”
子熙沉默片刻，嗓音里淬着冰渣，“之前的副本，不也是这么过来的？”
弓箭手、盾兵沉默不语。
如果大家都这么打，他们当然不会有意见。
可云烟一行舒舒服服地在篱笆内放冷箭，他们却为了躲开攻击左突右闪，狼狈逃窜，心里难免不平衡。
说起来，他们这边五名玩家，2个3级，2个2级，1个1级。云烟那边四名玩家，2个2级，2个1级。等级、人数完胜，更别提对面2个1级的都在划水，不直接参与战斗。
可事实上，同样遭遇五名刀兵袭击，云烟等人率先完成击杀。仿佛他们才是高端玩家，等级高、装备好。
本来把民居划在势力范围内，成员还沾沾自喜，以为占了便宜。如今回过头一看，他们情不自禁怀疑，对方根本用不上民居。
“只是运气好，侥幸抽到了【中级箭塔】。”子熙语气淡漠。
“中级箭塔攻击力强，射程远，频率快，清怪效果一流，加起来能顶好几名弓箭手玩家。没有【中级箭塔】，他们什么都不是。”
“建筑卡使用过后没办法带离副本，等到下场战役，便会被打回原形。除非幸运爆发，再次抽中强力卡片。”
每次进副本都抽中R级卡片，怎么可能？
听完分析，盾兵、弓箭手心里好受许多，不再纠结。

*

作者有话要说：
本章送300个红包。
前300名，只要是2分评，人人有份。
如果这章评论不满300，那么24小时内留评全送
这要是还抢不到，那就太非了-_-||
#只能帮你们到这里#
#开文大酬宾，要搞就搞个大的#
**
我超喜欢看弓箭手/弩车/投石车齐射的视频，对方还没跑到跟前，人就没了≧▽≦
**
截至10.5
感谢 路過 的浅水炸弹
感谢 清茗ギ 的火箭炮
感谢 琉璃月、小可爱空空、木木、阿雯、慕然浅笑、猫七猫七、青丝如故 的手榴弹
感谢 宁佑安x7、:Xx4、言玥茹x3、沐依依x3、爱染x2、十一喜欢二十二x2、我想吃芒果x2、是米蔻吖ヾx2、小魚、Meteor.....、南有嘉鱼、镜水无痕、篱笆人、Rosie、大尾狐和三花喵、santu、掰掰、清言、裴伴、阿雯、早睡身体好ヾ^_^~、墨家米团、总是自言自语的冰仔、猫小哚、圈圈、琉璃月、爱写评的瓶瓶罐罐、YIN、悠悠心兒、常常 的地雷
谢谢大家，我会努力哒！






海无涯惊奇，“这就结束了？”
“对。”柏木坐下休息，回复体力值。
“为什么我的升级进度依然是0？”海无涯不解。
追逐无语，“你窝在一边，什么都没干，哪来的经验值？”
海无涯瞠目结舌，呆立当场。他以为抱大腿蒙混过关，多多少少能蹭到点经验，没想到……
追逐解释，“亲手击杀敌人，可以获得经验。”
“攻击、防御达到一定程度，算作助攻，也能拿经验值奖励。”
“找地方躲起来，肯定是不行的。”
海无涯欲哭无泪。他以为行得通，打定主意要老老实实待在安全区，坐等升级，谁知系统不允许。
云烟没吭声，心里则在想，大概得等游戏后期，其他玩家才会意识到村民职业是多么强大。
维修给经验值；修建防御建筑给经验值（比如篱笆）；修建攻击建筑，不仅造好时送经验，跟敌人火拼后，还有额外奖励。
想到这，她不着痕迹瞥了眼安妮。
修建初级箭塔能得到丰厚的经验值奖励。敌军来袭，箭塔自动攻击，完美助攻，又能拿到不少经验值。
等第二座初级箭塔造好，两座箭塔一起输出，距离升级就不远了。
可惜自己刚进游戏，图纸虽多，却不方便显露。要不然造个十座八座箭塔，第一场战役结束，说不定能连升三级。
云烟微微有些遗憾。
不过转念一想，现在混的也不差。中级箭塔虽然是卡片所化，但助攻或击杀同样会为她提供经验值奖励。
方才击杀三名敌方士兵，获得额外抽卡机会，收益颇丰。
思量间，系统提示，【第一日战场贡献度已统计完毕，是否查阅？】
【注：排名第一可获得20%额外贡献度奖励，排名第二可获得10%额外贡献度奖励，排名第三可获得5%额外贡献度奖励。】
云烟立即翻看。
第一日战场贡献度排名——
第一名，子熙。
第二名，云烟。
第三名，柏木。
第四名，安妮。
……
第八名，西野。
第九名，海无涯。
看见系统排行，好些玩家震惊错愕，不敢置信。
村民是常见的垫底职业，结果俩村民玩家，一个排第二，一个排第四，比其他人不知高出多少。
海无涯打败众多对手，稳居倒数第一，一时无言。
脸色最难看的要数西野。
为了多赚贡献度，他牺牲安全稳健的过关方式，甘愿被子熙剥削，结果排倒数第二。
这么一来，辛苦搏杀有何意义？还不如跟海无涯似的，待在篱笆圈里养老！
众人心思各异。
这时，系统提示，【特殊建筑“一级商店”未被摧毁，促销活动限时开启。】
【玩家按贡献度排名依次采购，每人3分钟挑选时间，逾期不候。】
【注1：商店货品数量有限，先到先得，售罄后不补充。】
【注2：商店等级越高，货品种类越多，品质越好。】
【注3：商店里同时出售现实货品和游戏道具，请仔细考虑后购买。交易完成，恕不接受退换。】
同一时间，子熙站在原地一动不动，像是在浏览着什么。
“不用进商店？”海无涯瞧着挺稀奇。
“不用。”柏木随口回道，“只要商店没被摧毁，贡献度统计完毕，商品面板会自动出现在玩家身前。”
【恭喜玩家获得17点贡献度。】
【玩家排名第二，获得10%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有18.7点贡献度。】
浏览完毕，云烟关闭信息，一边看着倒计时数秒，一边耐心等待。
第2分49秒，眼前突兀出现透明面板。
粗粗扫了一眼，只见上面有6*6、总共36个方格。
左侧3*6是游戏道具，“1次抽卡机会，售价5点贡献度。”
“一张【初级箭塔】（建筑卡），售价15点贡献度。（已售）”
“一张【篱笆图纸】，售价20点贡献度。”
“两张【盾兵召唤】，售价30点贡献度。”
……
右侧3*6是现实货品，“一袋白兔奶糖，100g，售价10点贡献度。”
“一袋切片面包，十片，售价10点贡献度。”
“一盒牛奶巧克力，250g，售价30点贡献度。”
“一袋牛乳饼干，12小包，售价10点贡献度。”
……
云烟发现，现实货品大多以面包、糖果为主，传闻中的肥料、超级种子不见踪影。
想想游戏里不缺卡片，粮食减产后好久没吃甜食，她选择购买白兔奶糖。
【恭喜玩家购得100g白兔奶糖，稍后货品将邮寄到家。】
【当前持有8.7点贡献度。】
粮食减产，糖果变成了稀罕物，数量极其稀少。要是能把牛奶巧克力带回家，那就太好了。
云烟干劲十足，关掉面板，停止选购。
柏木采购期间，海无涯凑过来打听，“战役结束，贡献度会不会被清空？”
追逐是2级玩家，按理来说，游戏经验更丰富。可不知怎的，海无涯更信任云烟，只想听取她的意见。
“无限建城”是团体游戏，仅有合作模式，玩家们不会站在对立面。因此，云烟不介意如实告知，“不会。”
“如果这次商店里没有出现满意的货品，可以积攒贡献度，等下次副本使用。”
“需要注意的是，一旦商店被摧毁，当天战斗结束，照常获得贡献度，但无法购物。”
“另外，如果积攒了一大笔贡献度没有使用，游戏人物却不幸死亡，那么贡献度自动清零。”
“所以拿到贡献度，立马用光比较好？”海无涯追问。
云烟颔首，“我是这么觉得，免得浪费。”
闻言，海无涯脸上浮现若有所思之色。
**
闲聊间，一刻钟过去了。
所有玩家选购完毕，系统提示随之浮现，【促销活动结束，期待您的下次光临。】
柏木进行了充足休息，此刻毫不犹豫起身，“篱笆挪开，我去树林里狩猎。”
追逐跟着站起，“我也去！”
“我不带人。”柏木拒绝，“合作击杀，碎片不好分配。”
“知道你喜欢单干。”追逐翻了个大大的白眼，“一起进树林，狩猎时分头行动。”
海无涯分外纠结。思来想去，他问，“狩猎得到的碎片能带出副本吗？”
“可以。”柏木回答。
海无涯犹豫片刻，鼓足勇气，“那我也去。”
云烟依言把篱笆挪开，放三人出去。等到人走后，她把篱笆挪回原位，然后掏出【木材卡】，准备维修。
经检查，一共四块篱笆受损。
状况最好的那块生命值93/100，像是无意中被砍了一刀。
状况最差的那块生命值33/100，显示“严重损坏”。
还有两块，一块51/100，显示“中度受损”；一块77/100，显示“轻微受损”。
状况最好的那块没碰，其余三块挨个修复，直到生命值恢复成100/100。
修理好后，云烟就着剩下的材料继续做篱笆——对于基建狂魔而言，一层防御设施怎么够？有条件当然要建两层！
她高高兴兴干活，心情十分愉悦。
不远处，弓箭手瞧见了，酸溜溜道，“有了一层篱笆，为什么还要再建一层？也不嫌浪费材料！”
西野想象了下玩家被两层篱笆包围的情景，登时羡慕不已。
只是如今要想换团队，上交给子熙的三张卡片白白浪费不说，还得另外支付云烟三张。留下则提心吊胆，也不知能不能活到战役结束。
西野恨自己一时脑抽，选错了合作团队，以至于骑虎难下。
子熙打量片刻，说了句公道话，“村民修建防御建筑能增加经验、提升等级，不算浪费材料。”
两层篱笆加上中级箭塔，搭配弓箭手和召唤生物，四人对敌时会很轻松。
“如果刚开始没急着打断，而是把话听完……”子熙心底涌上一阵迟来的悔意。
**
时间如流水般逝去。
云烟一口气用掉三张【木材卡】，终于建起第二条防线。
被双层篱笆包围，她坐在地上，心中说不出的满足。
第二日上午53：12，追逐、海无涯狩猎完毕，一同返回。等看到多了层防线，两人立时惊呆。
追逐声音颤抖，“这是打算严防死守，把安全区建成乌龟壳么？”
海无涯由衷感慨，“要是每场战役都有村民建立起类似的保护区，我愿意回回支付三张卡片求收留。”

*

作者有话要说：
云烟：好想建三层篱笆……算了，留点材料进下个副本
**
我跟你们嗦！我现在看评论，不看ID都知道哪些是老读者！
#默默掏麻袋#
#男主这么早出现，篇幅一定很短#
#你敢不敢突破30万魔咒，写个50万的大长篇？#
#一脚踹开男主，200章以后再召唤上线#
**
上章红包送啦，足足300个！按顺序送哒，收到的都是欧皇！
每天中午12点准时更新，其他时间都是改错（重点）






“回来了？”
视线扫过，发现两人生命值、体力值仅剩满额的三分之一。云烟挪开篱笆，放他们进来。
海无涯心情激荡，喜滋滋地说，“外出狩猎，也没想象中那么难！”
“攻击力5-7，伤害不算高。再加上佩戴圆盾后防御+2，生命值+10，硬磨就能把它们磨死。”
“对了，击杀动物后，不仅掉落N级卡碎片，还能获得经验值奖励！少是少了点，总比没有强。”
“你追着最低阶的野兔刷经验，当然简单。”追逐不客气拆台，“更何况你本来就是盾兵，攻低防高。”
海无涯不以为耻，反以为荣，“游戏么，本来就是从简单环节玩起才容易上手。”
自从亲自狩猎，他隐隐摸到圆盾的正确使用方法，比起之前有了莫大进步。
追逐无话可说，坐下静等生命值、体力值回复。
“柏木呢？”云烟问。
海无涯目光中流露出一丝敬意，“我在跟野兔硬磕的时候，看见他带着召唤生物1号追老虎去了。”
追老虎……云烟沉默。
“奇怪。”追逐凝眸远眺，万分不解，“对面防御一般，好几人闲着没事，干嘛不组织人手狩猎，然后用祭坛召唤？”
利用好民居，狩猎效率将显著提升。
如果有众多悍不畏死的召唤物，团队实力足以产生质的变化。
可是对方呆呆坐着，一动不动，丝毫没有要采取行动的意思。
疑问一经抛出，不等其他人作答，追逐便回过味来，“看来他们并不知晓，资源卡有别的获取方式。”
柏木、云烟说明前，他同样两眼一抹黑，什么都不知道。
若无人提醒，此刻他应该会坐地上休息。一边看村民忙活，一边暗自盘算，倒计时何时结束，敌军下一次攻击何时到来。
——跟子熙等人毫无区别。
追逐猛然意识到，一个好的团队是多么重要。
**
第二日上午42：05，柏木带着召唤生物1号回归。
他没急着进入安全区，而是径自朝祭坛走去。
海无涯心在颤抖，“难道说这么短的时间里，柏木又凑齐了两张食物卡？”
追逐面无表情，“先前单枪匹马都能做到，现在跟召唤生物联手，没道理不行。”
“同为2级，职业都是弓箭手，他的生命值比我高出一截。”
“这说明什么？说明柏木幸运地抽到了装备卡！”
“属性高，运气好，怎么比？”
海无涯连连点头，“没得比，没得比，咱们都是普通人。”
说话间，祭坛爆发出耀眼白光。
随即，柏木身旁多出一名弓箭手，头顶ID“召唤生物2号”。
等他归来，追逐纳闷询问，“这次副本肯定能过关，卡片留着下次使用不好吗？”
对此，柏木表示，“我要换粮。”
难道现实里穷到揭不开锅？
追逐思忖，那就没办法了。未来太遥远，当前吃饱肚子最要紧。
海无涯乐观道，“刚进副本得三张卡片，击杀有几率获得额外抽卡机会，狩猎碎片能合成食物卡。林林总总算起来，还是能有盈余的嘛！”
他坚信，细水流长慢慢攒，卡片总会越来越多。
“你把事情想的太简单了。”追逐毫不留情戳破1级菜鸟的幻想。
“在这游戏里，卡片就是实力，就是话语权。拥有的卡片越多，价值越高，其他人越乐意合作。”
“要是一穷二白，等级又低，谁都不愿意组队。”
“因此一旦逮着机会，就要拼尽全力积攒卡片，浪费一张都可耻。”
“不算浪费。”柏木分析。
“本场是小型战役，为期3天。目前是第二日上午，多一名召唤生物，输出更高，获得经验更多，升级更快。”
“另一方面，贡献度增加，有机会争取更好排名。”
“第三日上午照例狩猎，有两名帮手，战斗会轻松许多。”
“综合考虑，这笔买卖不亏。”
追逐，“……”
不愧是贡献度排行榜前三玩家，脑回路就是跟一般人不一样。
过关就行，剩余卡片留着以后使用，尽量多苟几轮——这是正常玩家简单质朴的思维模式。
轮到这家伙倒好，输出、经验值、升级速度、贡献度排名与加成、第三日狩猎碎片获取，俨然都在考虑范围之内。
除了服气，他还能说什么？
**
下午1：12：00刚过，十名刀兵、四名盾兵向玩家发起进攻。
海无涯后知后觉意识到，“敌军进攻时间不定？”
“对。”追逐一边站起，一边回答，“只要是下午，敌人随时有可能出现在玩家面前。”
“所以不能在树林里久留，得提前返回。”
“如果没有防御设施，用不了民居，还得空出一段时间休息，坐等生命、体力自然回复。要是残血的时候双方开战，那就完蛋了。”
海无涯喉咙一紧，暗自把游戏前辈的告诫牢记心中。
交谈时，敌军兵分两路。
其中，五名刀兵、两名盾兵朝篱笆行进，五名刀兵、两名盾兵往民居所在的方向走去。
队伍排列很有几分讲究。盾兵防高，顶在最前方，将刀兵完美护在身后。
“咻——”中级箭塔率先发动攻击，箭羽死死钉在圆盾上，尾部轻颤。
如果是玩家，此刻必定右手发麻，心肝微颤。然而被攻击的是系统兵，只见生命值小幅下降后，它的步伐不紧不慢，继续前行。
“集火攻击！”柏木高声喝道。
紧接着，三道箭羽射向左侧盾兵，一道射往右侧。
追逐表情无辜，“我不知道你说的集火是指哪个。”
“没事，我是给召唤生物下令。”柏木说。
……行吧。
追逐更改目标，选择同一对象集火。
云烟顺势作出调整，让中级箭塔优先攻击同一人。
众人齐心协力，拉弓、射箭，速度飞快。
中级箭塔不愧是R级卡片，攻击频率是弓箭手的1.5倍。射手结束第二轮攻击，箭塔正好第三次放出箭羽。
海无涯看了一会儿，窝在角落里瑟瑟发抖。感觉狩猎积攒出的那点信心，已然消耗殆尽。
“磨掉盾兵的血量真不容易……输出明明多出一位（召唤生物2号），击杀速度看起来反而变慢。”
“这算好的了。”追逐手上不停，嘴里抽空回道，“你想想，如果对方也有弓箭手。”
海无涯身躯一震，竟是不敢细想。
又一轮箭羽齐射。
中级箭塔准确命中目标，盾兵终于应声倒下。
与此同时，云烟获得系统提示。
【您成功击杀一名敌军。】
【恭喜玩家等级+1，生命值+20，体力值+40。】
“其他职业每升一级，速度起码+1。唯独村民，每升两级速度+1。”云烟轻叹。
随后，她查阅自身数据。
只见属性面板显示——
游戏ID：云烟
等级：2（升级进度0）
生命值：80
体力值：180
速度：8
看着数据，她在心底盘算开来，“不同职业，升级时属性加成不一样。”
“比如刀兵，玩家等级+1，生命值+30，体力值+30，速度+1。”
“比如盾兵，玩家等级+1，生命值+40，体力值+20，速度+1。”
“比如弓箭手，玩家等级+1，生命值+25，体力值+30，速度+1.5。”
“村民腿短（=速度慢）血少，注定是圈地死守的职业。”
思量间，右侧盾兵被柏木击杀。
然而刀兵在同伴的掩护下，早已满血走到篱笆前。它们不由分说，抽刀猛砍。
霎时间，篱笆血量飞降。
“幸好防线建了两层。”追逐说不出的庆幸。
五名刀兵，哪怕齐心协力劈砍，也只来得及突破第一道防线。
果然，几分钟后，最外层两块篱笆被毁。内层篱笆67/100、74/100，固执地将敌我双方隔绝开。
而此时，八名敌人全军覆没，无一幸存。
“再撑一天，第一场战役就能圆满结束。”海无涯为自己打气。
**
相比柏木、追逐的惬意输出，子熙和小伙伴们要狼狈许多。
西野和另一名盾兵肩负重任，一人溜着两名刀兵。他们精神力高度集中，极力躲避对手攻击，给同伴提供良好的输出环境。
剩余的一刀两盾目标明确，举刀向初级箭塔砍去。
弓箭手拉弓欲射，盾兵一左一右，将刀兵严密保护起来。
“目标被挡住了！攻击不到！”弓箭手焦急大喊。
关键时刻，子熙镇定依旧，一一下达指令，“刀兵攻高，我去缠住他。”
“盾兵防高，你和初级箭塔一起，射箭消磨对手血量。”
“安妮，这张【木材卡】拿去，找机会修复受损箭塔！”
“不用着急，不必慌张，拖长战线对我们有利。”
子熙嗓音沉稳，仿佛能给人无限力量。
小伙伴们冷静下来，依计行事。
不知过了多久，在弓箭手和初级箭塔的联合攻击下，敌方盾兵终于支撑不住，瘫倒在地。
来不及休息，弓箭手瞄准另一名盾兵，松开弓弦。
在众人的咬牙坚持中，胜利的天平一点一点向玩家倾斜。
等到弓箭手射杀第二名盾兵、子熙1v1砍死刀兵，局面总算稳住。

*

作者有话要说：
西野看看子熙，看看云烟，得出结论：我们玩的好像不是同一款游戏。
一方无脑输出，一方奋力搏杀，时常与死神相伴。
子熙：明显咱们玩的更刺激
西野（白眼一翻）：滚滚滚滚滚！
**
截止10.8
感谢 青丝如故 的火箭炮
感谢 清清、悠悠心兒 的手榴弹
感谢 YINx12、青丝如故x3、215140x2、沐依依、Danae、卡特嘎德的蓝buff、无关风月、40033115、空格、张小邪、篱笆人、Tako鱼鱼、CCCCC、明早吃蛋炒饭、安、夕、茉韵、流年迭香、夏之、晚睡强迫症患者、莫墨、76326、欢乐的游鱼、-氢氢-H、nanami、慕然浅笑、winnier、拷贝猪猪、东东、琳君吃芦荟吗、花花不是花花 的地雷
**
轻小说活动PK阶段结束啦，下一步是评审，11月1号公布结果。
如果有多余营养液的话，请投给“无限建城”，谢谢大家∩ε∩






剩余四名刀兵被逐一清理。
战斗结束后，玩家们瘫坐在地上，一时说不出话。
子熙扫了一眼，发现狼狈归狼狈，好在没有减员。他沉吟片刻，郑重开口，“明天是最后一日，撑过去副本就结束了。”
“根据以往游戏经验，越往后敌军数量越多。”
“为了确保人员无伤亡，明天把建筑群作为诱饵。敌军攻击初级箭塔时，不必阻止，而是尽全力输出。”
过关要求是，保护（系统提供的）营地建筑不被摧毁，玩家自行建立的并不包括在内。
反正建筑卡使用过后带不离副本，索性走之前榨干最后一丝利用价值。
什么叫物尽其用？这就是。
如果是平常，西野肯定会称赞子熙机智过人。无用建筑被毁，总比玩家出局要强。然而此刻，他直勾勾望着远处的双层篱笆防线，不知在想什么。
西野持续走神，团队成员同样心不在焉。
他们拼死拼活，每一步都像踩在刀尖上跳舞。可云烟那伙人呢？舒舒服服待在安全区，连敌人的衣角都没碰到就结束了战斗！
弓箭手耿耿于怀。
就连向来稳重的盾兵都默不作声，显然意难平。
倒是安妮抱膝而坐，神色如常，像是听话的机器人时刻等待下一个指令。
子熙见三人受了刺激，一时半会儿冷静不下来，便转头叮嘱安妮，“所有建筑检查一遍，该维修的维修，材料不够找我要。”
安妮乖巧点头。
**
系统提示，【第二日战场贡献度已统计完毕，是否查阅？】
云烟点击【是】。
第二日战场贡献度排名——
第一名，云烟。
第二名，柏木。
第三名，子熙。
第四名，安妮。
……
第九名，海无涯。
子熙退居第三，其他人倒是发挥稳定，名次基本无变化。
【特殊建筑“一级商店”未被摧毁，促销活动限时开启。】
【恭喜玩家获得19点贡献度。】
【玩家排名第一，获得20%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有31.5点贡献度。（19*1.2+8.7）】
随后，商店面板浮现。
云烟定睛一看，发现2次抽卡机会（已售），装备卡【罗马鞋】（已售），切片面包（已售）。
幸好牛奶巧克力没有被抢。
云烟一边庆幸，一边按下购买。
【恭喜玩家购得250g牛奶巧克力，稍后货品将邮寄到家。】
【当前持有1.5点贡献度。】
采购结束，云烟心满意足关闭菜单。
**
距离第二日结束还有半个小时。
云烟体力恢复成满值，便拿着【木材卡】去破损处维修，顺便制作新的篱笆填补缺口。
——干净利落、提前解决战斗就是有这个好处，空出的时间可以自由分配。
如果后续有更多战斗，她会毫不犹豫扩建。不过第一场战役，玩家只需存活三天，没必要浪费材料。
这样想着，云烟打算把两道防线恢复成原状就收手。
干活期间，追逐凑过来，“我抽到了装备卡【斧头】，你要吗？”
【斧头】
等级：N
耐久度：20/20
使用效果：佩戴后攻击力+5，也可用来伐木。
云烟停下手头工作，好奇回望，“你不留着？”
追逐露出不以为然之色，“我又不是近战职业，又不是村民，留着它干嘛？”
云烟暗自盘算，修完篱笆自己就没事了，第三日上午估计得待在营地虚度光阴。
如果有【斧头】，她可以进林子伐木，收集【木材卡】碎片。
想到这，她拿定主意，“想要，怎么换？”
“手里有什么卡片？”追逐问。
云烟翻看随身仓库，“2张【木材卡】，3张【石料卡】，1张【食物卡】。”
然后呢？然后没了。
云烟蓦然惊觉，材料确实不经用。
要不是柏木一口气给了5张卡，要不是不管维修还是新建，职业天赋2都能减少30%损耗，【木材卡】早就用光。
想了想，云烟补充道，“除了六张卡片，还有次抽卡机会。”
方才的战斗中，中级箭塔虽然射杀了三名敌人，但并未获得额外的抽卡机会。
一次抽卡机会而已，能抽出什么好东西？追逐没放在心上。
考虑片刻，他说，“【食物卡】给我。”
不管是木材卡、石料卡还是斧头，拿在手里丝毫派不上用场。倒是食物卡，用好了能发挥出不小的作用。
比如下回一进副本，就去祭坛，让召唤生物为他而战。
“行。”云烟二话不说，将食物卡递出。
追逐交出【斧头】，匆匆往外走，“我去狩猎，待会儿见。”
“好。”云烟随口应了声，低下头继续忙自己的。
她打算尽快完成工作，之后把剩余的时间都用在伐木上。
**
盾兵、西野、子熙、弓箭手依次使用民居。
轮到子熙时，弓箭手百无聊赖地坐在地上。环顾四周，他忽然心生疑惑，“篱笆墙里怎么空了？对面四人跑哪儿去了？”
“大惊小怪。”盾兵轻哼一声，“这两天，他们不是天天往林子里跑？不弄到满身是伤，绝不回来。”
“你说，他们图什么？”弓箭手万分不解。
“树林里有不少野兽，大概带新人实战？”盾兵猜测。
“够闲的。”弓箭手嘟囔。
仔细一想，发觉不对劲，“其他人就算了，云烟是村民，怎么也要去？”
盾兵反问，“村民怎么了？村民不需要练习逃跑技巧？难道次次都能抽中级箭塔？还是次次有充足的木材卡让她修建安全区？”
弓箭手：“……你说的对。”
西野冷不丁插嘴，“游戏第一日，叫柏木的2级弓箭手单独进了林子。后来，追逐、海无涯、云烟才陆陆续续跟过去。”
“难道跟野兽对练，能有效提高实战能力？”盾兵的思路一下子跑偏，“柏木会不会就是因为战斗经验丰富，才表现出众，稳居贡献度前三？”
弓箭手抱紧单弓，否认三连，“不知道，不晓得，不感兴趣。”
跟敌人作战已经很辛苦了，上午他只想好好休息，别的什么都不想干。
“或许，改天我应该找机会试试。”盾兵暗忖。
西野目露深思。过了一会儿，他一言不发，大步朝树林深处走去。
“又疯一个。”弓箭手侧目。
**
“嗒”、“嗒”、“嗒”。
刚进树林，就听见整齐、有节奏的轻响声。
西野竖耳倾听，没多久辨认出方向，朝声音响起的地方走去。
“嗒”、“嗒”，声音越来越清晰，却在他即将接近时彻底消失。
西野眼睛微眯，快步走近。
到达目的地一看，2级村民云烟体力值见底，此时正坐在地上休息。
碰面后，对方十分惊讶，“你怎么来了？”
“到处逛逛。”西野不动声色打量四周，却毫无收获。
太可疑了，那个“嗒嗒”声到底是什么？
西野心念数转，不动声色套话，“体力值怎么降了那么多？”
“没事，就是劳累过度。”云烟不在意道，“反正上午不会遇袭，下午开战前赶回去就行。”
她干了什么？怎么会把体力值用尽？
盾兵的猜测突兀在脑海中响起，“村民怎么了？村民不需要练习逃跑技巧？”
难道真是在林子里特训？
西野蹙了蹙眉，又问，“其他人呢？”
“不知道。”
“怎么不一起行动？人多相互之间也好有个照应。”
云烟只觉得莫名其妙，“各忙各的，怎么照应？你确定不是相互拖后腿？”
看来每个人接受的训练内容不同。也对，毕竟是不同职业，各有侧重。
西野眸中浮现若有所思之色，接着随便找了个理由离开。
云烟望着他远去的背影，犯起嘀咕，“这家伙怎么奇奇怪怪的？我在固定地点伐木，其他人四处狩猎，怎么一起？”
想了半天想不明白，她索性抛开疑问，静下心来休息。
过了许久，体力值恢复三分之一，云烟拿出装备卡。
心念微动，卡片幻化成斧头。
云烟握紧斧柄，用力挥舞，清脆的“嗒嗒”声重又响起。
**
另一边，西野丝毫不知他耍心机把自己给坑了，反而对柏木等人在林中特训的说法深信不疑。
他信步游走，希望与其他玩家偶遇。不过很可惜，林子很大，遇见并不容易。
下午将近，在林间逛了一圈又一圈的西野体力消耗极大，无奈之下只得返回。
回去后才发现，篱笆圈里，四人早已齐聚一堂。他们席地而坐，抓紧时间回复，似乎在为即将到来的大战做准备。
西野，“……”
有时间多休息不好吗？他到底为什么要出去瞎逛，浪费精力！

*

作者有话要说：
云烟（纳闷）：为什么套话？
西野：怕直接问不肯说
云烟：套话就能问出来吗
西野：能啊，完美get
云烟：……神一般的完美get
**
截至10.11
感谢 煮花 的火箭炮
感谢 YINx7、青丝如故x4、暮暮春归x4、长安x3、梦回闻雪x3、言熏的崽崽叫妖狐x3、哈哈x2、清弦x2、慕然浅笑x2、WHYx2、钟离浅x2、一叶小帆x2、森默、nanami、姐的美腻#称霸天下、泉先、冬暖,夏凉、绿色树叶、豆蔻年华、莲晨君、南有乔木无枝可依、Danae、胖橘与鱼、行行不行了、王婷婷、逗君、南柯°、勇士君、无关风月、一只喵喵喵、是奕奕吖、言玥茹、苏沐秋觉得老韩好可爱、琉璃月 的地雷






第三日，共有十名刀兵、六名盾兵向玩家发起进攻。
与往常一样，它们兵分两路，朝目标进发。
放箭，集火攻击，击杀一名盾兵。更换目标，放箭，再次集火攻击。
由于多了一名盾兵保护，在没有将盾兵全部清除前，刀兵始终躲在后方不露头。这直接导致敌军的破坏效率大幅提升。
刀锋砍在篱笆上，发出“咔咔”的脆响。
追逐试图攻击攻击力高的刀兵，可不管怎么瞄准，箭矢都被盾牌挡住。
无奈之下，他只得放弃计划，老老实实攻击盾兵。
云烟沉思片刻，扭头问，“如果有刀兵冲破防线，进入里圈，你愿意顶在最前面、保护其他人么？”
被问的海无涯脸都绿了，他把头摇的跟拨浪鼓似的，“我不行的！你还是赶紧想别的办法。”
“那就算了。”出乎意料，云烟一点没有要勉强的意思，仿佛只是随口一问。
海无涯有些不安，“难道两层篱笆也拦不住？它们会冲进来？”
“我不排除存在这种可能。”云烟说。
海无涯心惊肉跳，一阵胆寒。
云烟略一思索，拿出【木材卡】和工具箱，开始制作篱笆。
“啪嗒。”最外层有块篱笆被毁，敌军一窝蜂涌到第二道防线外。
海无涯在旁边看着，感觉心脏几乎跳到嗓子眼。
“继续射击，不要停。”云烟一边忙活手头工作，一边叮嘱。
柏木站着一动不动，径自输出。
追逐不禁往后退了几步。直到与敌军拉开一段不小的距离，这才有了点安全感。
80/100。
61/100。
46/100。
敌我双方争分夺秒，全力以赴，好像在进行着某种较量。
最终，到底是刀兵先被射杀，还是防御建筑先支撑不住？
海无涯紧张观看，心中暗暗祈祷。
30/100。
15/100。
眼看第二道防线即将被摧毁，云烟淡定走上前，将刚制作的篱笆按计划摆放好。
等看清云烟干了什么，海无涯整个人惊呆，僵硬如雕塑。
追逐，“……”
还有这操作？！
他傻愣愣看着，一时间竟忘了射箭。
倒是柏木镇定自若，沉稳射击。
“这样就行了。”云烟拍拍手，轻松道。
原本，里层篱笆被毁，敌军便能顺势进入安全区，与玩家近身肉搏。
谁知遇到云烟，完全不按理出牌。她以破损处为边，搭了个正方形。
于是敌人千辛万苦突破第二层篱笆后……还是没能接触玩家。前面、左边、右边，都被篱笆拦住，相当于多出个简易版第三道防线。
用图形表示，那就是本来防线是方方正正的“口”字型，现在防线变成了“凹”字。
虽说凹凸不平，可到底把敌军拦住了！耗时短不说，费的材料还少。
追逐心情错杂，这时再看向云烟，目光里隐隐带了丝敬畏。
这招绝了！仅仅用三块篱笆，就打上补丁，构建出第三道防线！
布置早了没用，敌军可以选择从其他薄弱处突破。
只有在即将突破的那一刻搭建，效果才是最好的。
……他以为自己已经能正确评估临时同伴的实力，不料终究还是小瞧了她。
说时迟那时快，中级箭塔射出箭矢，击杀刀兵。
至此，对手仅剩最后一人。
而玩家跟敌军之间隔着防御建筑，生命值为满额100。
“过关了。”海无涯心里一松。同时，一股羞愧感莫名涌上心头。
整个战役过程中，他是真.一点忙没帮上。
就连方才云烟询问，万一篱笆破损，是否愿意挺身而出，他都忙不迭拒绝。
事实上，云烟的要求并不过分。
对手只剩两名，而且都已残血。哪怕站着挨打，都能轻易挺过去。偏他胆小，一听说要他加入战斗，便想也不想回绝。
这回运气好，遇上了云烟，侥幸过关。以后进副本怎么办？他能指望谁？
想到这，海无涯无比茫然。
其实云烟问海无涯愿不愿意扛怪时，考虑的并不是“如果不能尽快适应，迟早会被游戏淘汰”之类。
在她看来，其他玩家交出三张卡片，理应把他们带过关。
至于交易结束后能再活几轮，那就不是她该操心的事。
之所以问一句，纯粹是想节约材料……谁让世道艰难，用卡的速度比烧卡还快。
**
哪怕是第三日，敌人依然没能触及云烟，更别提制造伤害。另一边，子熙等人对敌却没那么轻松。
在三名盾兵的保护下，五名刀兵状态完好地出现在玩家面前。
子熙大手一挥，示意其他人不做抵抗，快速退开。
没有玩家干扰，八名敌方士兵围住初级箭塔，尽情攻击。
“上！”子熙一声令下，西野、盾兵齐上阵。
弓箭手和箭塔疯狂射箭，不敢停手。
子熙也不闲着，跟着冲上前，围攻血量最少的敌人。
破坏建筑被打断，小兵转头跟玩家纠缠。不料它们刚回头，玩家就迅速撤离，毫不恋战。
对手跑了。小兵思考一秒，没追，转过身继续搞破坏。
这时，近战玩家阴魂不散地围过来，继续攻击。
敌军回头，一名盾兵被击杀，玩家又一窝蜂跑远……
操作重复数次，系统兵每次都上当。
初级箭塔血量飞降，没一会儿功夫就掉到21/200。
第二名盾兵生命值耗尽，倒在地上。
“稳住，我们能赢。”子熙的嗓音适时响起，使人倍感安心。
“轰——”一座初级箭塔生命值耗尽，化为废墟。
不用子熙提醒，玩家们自觉退开。
敌人不由分说，围住旁边的箭塔，把它定为下一个目标。
接着，玩家们重复之前的操作，奋力搏杀。
第三名盾兵，第一名刀兵，第二名刀兵……
等到还剩三名刀兵时，第二座初级箭塔轰然倒下。
民居、祭坛、商店附近还有两座箭塔，如果可以的话，子熙很想把它们挪个位置。
不过可惜，开战前能随意调整建筑，开战后位置固定。建筑只能矗立在原地，一直到战斗结束。（注）
破坏初级箭塔后，敌军把目光挪向民居。
子熙面色一沉，高声道，“一人牵制一只小怪！其他人集火输出！”
虽然没有主语，西野和另一名盾兵却主动走上前，肩负起重任。
弓弦拉的飞快。这要不是游戏，弓箭手怀疑自己早就手抽筋。
绕是如此，目标血量掉落速度仍是慢的愁人。尤其两座初级箭塔被推，己方凭空少掉两名输出，人手相当不够用。
子熙镇定依旧，冷静指挥，“挺住！我和弓箭手速战速决，一腾出手就过去帮忙。”
“实在坚持不住就退开，放它们攻击民居。”
建筑生命值上限200，能撑不少时间。另外……就算民居被毁也不要紧。
失败条件是，营地内所有（系统）建筑被摧毁。也就是说，毁掉一间、两间不影响大局。
子熙算计到极致，俨然要把能利用的都用上。
“咻——”身旁倏的射出一道箭矢。
“我们来帮忙！”追逐高举正义旗号，下手丝毫不手软。
“战役即将结束，一起活着过关！”说完，柏木带着两名召唤生物加入战斗。
子熙瞥向两名“友军”，心情格外复杂。比起帮忙，这俩更像是专程过来抢怪……
不管怎么说，在援军的帮助下，玩家士气大振。没多久，就把剩余敌人剿灭。
系统宣布，【下午53：15，小型战役结束，恭喜九位玩家幸存。】
【战场贡献度正在统计中，20分钟后可查看排行。】
所有玩家幸存，无一人出局，按理来说这是了不得的成就，非常值得庆幸！
然而此刻，子熙心中满满都是挫败感，仿佛刚吃了败仗……
不多时，第三日战场贡献度排名新鲜出炉。
第一名，柏木。
第二名，云烟。
第三名，子熙。
第四名，安妮。
……
第八名，西野。
第九名，海无涯。
在两名召唤生物的帮助下，柏木力压群雄，跃居第一。
追逐暗自叹息，这笔买卖果然不亏。
【恭喜玩家获得13点贡献度。】
【玩家排名第二，获得10%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有15.8点贡献度。（13*1.1+1.5）】
贡献度只算当日。第三日新建的篱笆较少，数值降低理所应当。只是云烟不明白，没见子熙有什么杰出表现，怎么也稳居前三？
手游时代，“无限建城”使用的是另一种货币。可以用来购买游戏道具，但不能兑换现实货品。因此，脑内缺失贡献度的相关资料。
想来想去想不明白，云烟索性向当事人提问。
子熙看了她一眼，公布答案，“抢先占领营地（系统）建筑，每天守卫成功，有额外贡献度奖励。”
云烟，“……”
难怪游戏第一日，子熙贡献度排第一，原来是因为保护了系统建筑！
如果放弃祭坛和民居，只保护商店，数座初级箭塔紧靠在一起，射程重合面积大，战斗会容易许多。
可这么一来，贡献度加成随之减少，也许当不了第一。于是他们宁愿打的辛苦，也不肯放弃额外奖励……
追逐觉得奇怪，“你哥不是资深玩家？他没告诉你？”
被提醒后，云烟隐约记起，“（资料里）应该有提，刚才忘了……”
原来她也不是全知全能。追逐莫名松了口气。

*

作者有话要说：
篱笆打补丁应该解释清楚了吧，图形辣么形象
**
注：云烟新做的篱笆能肆意摆放是因为做好后还没选定位置，选定后对战期间不能移动。






云烟排在第二顺位。
一级商店的产品质量本就一般，轮到她时，现实货品要么太贵买不起，要么性价比不高，要么用不上。
想了想，她把视线转向游戏道具。
“2次抽卡机会，售价10点贡献度。”
“五张【篱笆】（建筑卡），售价30点贡献度。”
“一张【民居】（建筑卡），售价20点贡献度。”
云烟思忖，材料足够，建筑自己能造，没必要多花冤枉钱，于是她在面板上轻点。
【恭喜玩家购得2次抽卡机会。】
【当前持有5.8点贡献度。】
【目前您一共拥有三次抽卡机会，是否现在使用？】
云烟点击【是】。
三连抽结束，获得N卡、N卡、R卡。
云烟扫了一眼，将卡片收放好。
系统通知，【本场游戏已经结束，请玩家尽快离开副本。】
【逾期未传送，系统将强行切断玩家与游戏的连接。】
接着，右上角的倒计时放大数倍，并出现在正中央。
“购物完先别走，派不上用场的卡片可以交换。”子熙冷不丁出声。
海无涯先是一怔，随即恍然大悟——难怪倒计时结束，有玩家仍未传送。
他方才就觉得奇怪，副本打完了为什么不走？留下来一待半小时，这是想干嘛？原来聚在一起，互通有无。
云烟淡漠道，“抽到的卡片都合用，我就不掺和了，有缘再见。”
说完，向系统申请离开。
子熙还没来得及挽留，就听安妮低声诉说，“贡献度买了口粮，先前抽到的卡片全部用光，我没有多余的卡片可以用来交换。”
子熙，“……”
这次副本匹配到的村民都怎么回事！她们不加入，木材、石料之类的资源卡上哪儿找交易对象？
**
游戏里、游戏外时间流速一致，等到战役结束，现实世界天色已黑。
从游戏舱爬起，云烟发现，自己居然不太饿。
工作人员主动解释，“游戏时长超过六小时，我们会往游戏舱注入营养液。”
“这是新手优惠，免费，仅此一次。”
“以后再玩‘无限建城’，记得提前准备好足够量的营养液。”
“我知道了，谢谢提醒。”
云烟恍惚记起，云毅跟自己说过这事。她随口道了声谢，便走出准备室大门。
转身时，不经意间瞥见75%的游戏舱已经打开。也不知其他新人玩家是提前结束了副本，还是不幸丧失游戏资格。
**
初春三月，乍暖还寒。
云烟刚走出游戏大厅，就见一抹熟悉的身影等在门外。
“哥？”她有些惊讶。
云毅抬眸，“出来了？”
“恩。”云烟应了声，小跑着赶过去，“你怎么来了？没玩游戏？”
“今天休息。”云毅说。
“无限建城”游戏，每次战役结束，玩家都能获得两天假期。也可以不休假，天天进游戏报到。
因为假期可累积，不用担心过期作废，资深玩家往往会有意识地多囤一些。等到状态差的时候，就能给自己放个长假，好好调整。
云烟心道，如果她没记错的话，哥哥一个礼拜只休一天？今天并不是法定休息日？
“别想了，上车。”云毅随手一揉，就把云烟的发型揉乱了。
同一时间，云烟心里想的却是，手指微凉，等了好像不止一会儿……
钻进车里，往后一靠，顿时疲倦感上涌。
“很累？”云毅蹙着眉问。
“有一点。”云烟含糊回答。
“游戏玩了十二个小时，肯定会累。”云毅念叨，“回去后早点睡觉。”
云烟没吭声。她何止玩游戏玩了十二小时？论文也写了十多个小时！
回想起来，她就忍不住叹气。
建立账户，系统硬塞职业；查看面板，属性出现BUG；脑海里凭空出现海量知识库，仿佛满级通关玩家附体……自从凌晨做了个噩梦，经历的每一件事都像灵异事件。
本来想找官方投诉，现在么……云烟觉得，她还是自己偷着乐吧。
手游和全息网游大致设定相同，细微处有些许差别，如同系统更新，增加了少量新元素。
只要尽快适应，她就是大佬预备役！
不管事情是怎么发生的，反正她因此受益，这就行了。
揉了揉眉间，云烟打起精神，翻看资料。
只见纸上写明，“小型战役里，开局时系统往往会赠送2-3幢营地建筑。通常，玩家也称之为系统建筑。”
“若是能抢先占领，保卫成功，每天战斗结束，持有玩家贡献度+2。若占领N幢建筑，贡献度+2N。”
“若占领者是X人团队，每天战斗结束，所有成员贡献度+2N/X。（即额外贡献度由团队成员平分）”
“注1：系统建筑不能移动。”
“注2：占领建筑后，开战期间玩家必须待在附近，担负起防御重任。直到放弃占领或建筑被毁，才能远离。”
“注3：放弃占领后，本轮战役不得再次占领。未放弃前，其他玩家无法抢占。”
“tip1：如果成员可信，团队合作时可让一人独占建筑，使团队收益最大化。（贡献度排名第一有20%的加成）”
“tip2：系统建筑全毁，过关失败。系统建筑被毁掉大部分，仅剩一幢也能过关。”
“tip3：贡献度按日计算，包括但不限于以下行为……”
后面洋洋洒洒写了一堆。
至此，云烟终于明白，子熙三人为何死撑。每多一幢建筑，贡献度每天多+2，没道理轻易放弃。
再说……在她看来是死撑，当事人可能并不这么觉得。毕竟人员没有伤亡，所有玩家一起活到最后。
仔细想想，若不是副本里多了个她，硬是搞对立、唱对台戏，子熙一伙不至于打的这么艰难。
原本收卡带人过关，同时充分利用闲散玩家，合作守卫营地建筑，买卖做的一本万利。
谁知中途硬生生被她拐走三名单人玩家，以致人手不足，守卫薄弱，险象环生。
想明白后，云烟平静如初，心中丝毫不起波澜——打从一开始，她就提出合作。是对手严词拒绝，不留余地。
既然错估形势，判断失误，自当承担起相应后果。
开车期间，云毅的视线不时往旁边瞥，像极了担心孩子成绩又不敢多问的老父亲。
云烟主动汇报，“职业选了村民，副本顺利过关，等级升上2级。”
“贡献度换了奶糖和巧克力，需要可以拿去送人。”
“明天休息一天，后天继续玩。”
云毅哼声，“我又没问。”
“对，是我太激动，迫不及待跟你分享好消息。”云烟一本正经地胡说八道。
云毅唇角轻勾，“粮食大幅减产，工厂每年生产的糖果越来越少，确实适合送礼。”
不过下一秒，他话锋一转，“我弄到了高档烟酒，用来做礼物更合适。奶糖和巧克力就不拿出去了，留在家里慢慢吃。”
云烟也不争辩，笑着应道，“好。”
以后她会通关副本，兑换更多好东西。到时候痛痛快快地吃，痛痛快快地喝，什么都不用顾虑。
**
眼睛一闭，一睁，醒来时天已经大亮。
云烟简单收拾过后走到客厅，打算吃早餐。
不料走到半路，发现椅子上有个包裹，收件人一栏写着“云烟”。
“难道是全息网游里兑换的商品？”她猜测。
包裹拆开，只见里面装着一袋包装完好的奶糖，一盒严密封存的巧克力。
“发货速度真快。”云烟边说边取出一粒奶糖往嘴里塞。
丝丝甜味在口腔里漾开。
云烟仔细品尝，目光中流露出些许怀念。
粮食减产，不仅意味着谷物减产，还意味着棉花、甘蔗、甜菜、麻类等主要经济作物减产。
白糖由甘蔗和甜菜榨出的糖蜜制成，原材料锐减，加工而成的商品数量随之大减。
另一方面……
麦类、豆类、粗粮类、稻谷类谷物不够吃，多少人有心思种植经济作物？当然是扩大谷物种植面积，以期来年收获更多食物。
在这种情况下，糖果越发珍贵。
云烟告诫自己，“不努力，连块糖都吃不起！”
她撕开面包，小口小口咀嚼。心里则盘算着，趁今天有空，得好好理一理思绪。
**
3月3号。
一大早，云烟搭云毅的顺风车来到游戏大厅。
“我先停车。”云毅嘱咐，“待会儿去18号房间，咱们组队。”
云烟心里一紧，坚定立场，“我要自己玩！”
云毅，“？”
只见云烟步伐矫健，飞快远离，最后几乎跑起来。
他留在原地自我反省，却不明白到底哪句话说错。
云烟七拐八拐，好不容易把人甩开。停下歇息时低声自语，“职业、天赋、技能明显异常，任谁看了都知道有问题。哥哥有固定团队，不能跟他一起。”
刚创建的新号，才经历一场战役，属性面板上却已点亮十多个技能。
正常村民玩家，抽到图纸才能点亮相应技能。也就是说，哪怕回回都抽中图纸卡，从不重复，也得连抽十多次才能打造出一样的技能树。
而她呢？游戏最初就什么都会造，不用费时间、费精力搜集图纸。
数据太显眼，一不小心就会被察觉。万一有人举报就麻烦了！
为了遮掩，假装自己是正常玩家，云烟煞费苦心。
上次副本，开局获得三张卡，分别是N级【木材卡】、N级【皮甲】、R级【中级箭塔】。
【皮甲】用来换材料，【中级箭塔】要用，没办法隐瞒。于是，最后能替换的只有【木材卡】。
经过深思熟虑，她谎称自己抽到了【篱笆图纸】，并靠制作篱笆墙吸引了追逐等人，这才没有露馅，平安过关。
如果情况紧急，被逼无奈修造其他建筑，过关是能过关，图纸怎么来的可就说不清了。大概只能用“逆天好运”、“幸运之神的宠儿”强行解释一波，才能打消其他玩家疑虑。
幸好，随着时间推移，抽卡次数增加，技能变多理所当然。
因此，云烟打算游戏初期尽量避免跟熟人接触，等到中后期再自由组队。

*

作者有话要说：
云烟：别人家的哥哥是摸头杀，我家哥哥是发型杀手≧﹏≦
**
不满三万字就开始追文的大家都是真爱！
本章送300个红包。
前300名，只要是2分评，人人有份。






休息片刻，云烟抬头打量所处环境。只见走廊尽头有个房间，门牌上写着“24”。
她忽然记起，哥哥说过，不算准备室，游戏大厅共有30个房间，编号从1到30。每间房构造一样，一行五台游戏舱，总共四十行。
游戏舱整整齐齐并排排列，相互之间间隔一段距离。
按照规定，玩家必须先在前台登记，之后才能任选一台游戏舱进入“无限建城”，运营模式有点像网吧。
云烟按步骤操作。
登记身份，购买营养液，选择游戏舱，安放好营养液，设定每六小时注射一次。
等到准备工作就绪，她心平气和躺进游戏舱。
【玩家即将参加第二场战役。】
【正在匹配队友，请稍候……】
十多秒后，她被传送进新副本。
**
景物变幻。
云烟敏锐地意识到，周围有树林、有小溪，地形跟上次相似。
不同的是，这回加上她，玩家不过六人。其中2名2级玩家，4名1级玩家。
远处，两幢简易建筑一左一右，遥遥相对。一间是民居，一间是一级商店。
这时系统提示，【本场游戏为小型战役，总共有六名玩家。】
【玩家之间属于友军，伤害豁免。】
【过关条件：保护营地建筑不被摧毁；玩家顺利存活三天。】
【失败条件：营地内所有建筑被摧毁；玩家生命值耗尽，人物死亡。】
【过关或死亡方可离开游戏。】
过了一会儿，文字变更，【加入新的战役，玩家获得三次抽卡机会，是否现在使用？】
云烟点击【是】。
眨眼，三抽结束。
云烟刚翻看完卡片，就听一人沉声道，“六人局，四名新手，难度不会太高。这样，接下来大家都听我吩咐，我带你们过关。”
想抢指挥权？
云烟抬眸，发现说话的家伙是另一名2级玩家，男性，职业“弓箭手”，ID“汐云”。
扫了一眼，其余四人分别是——
寒江雪，女性，1级，职业“村民”。
星语，男性，1级，职业“刀兵”。
竹叶青，男性，1级，职业“盾兵”。
漂泊，男性，1级，职业“弓箭手”。
四名1级玩家，职业各不相同。一个2级弓箭手要想带好临时团队，难度颇高。
另外，近身职业与村民不同，玩家不一定有那个勇气跟敌方士兵面对面作战。比如上次战役遇到的海无涯，全程划水，没派上一点用场。
略一思索，云烟缓缓开口，“一人交三张卡片，我带你们躺赢过关。”
闻言，寒江雪惊讶的合不拢嘴。三名男性玩家目露诧异，像是不敢置信。
“躺赢？好大的口气！”汐云冷笑，口气咄咄，“你有什么图纸？能造什么建筑？”
其他人只能看到ID、等级、生命值、体力值等基础信息，看不到村民技能树。
“篱笆和初级箭塔。”云烟淡然回道，“不多，但是够用了。”
汐云一时语塞。
可是很快反应过来，当众质疑，“卡片给完，谁知道你会不会履约？”
“那你呢？”云烟反问，“你说副本难度不高，听吩咐就能过关，谁能保证不是虚假宣传？”
“最起码我没向他们索要卡片！”
云烟不甚在意，“全程躺赢，享受至尊vip待遇，给三张卡片怎么了？完全是合理报价。”
说着，她看向1级新人，郑重表态，“自愿原则，绝不勉强。”
汐云嗤笑，“这是把别人当傻子？”
“不信算了。”云烟无所谓道。
“系统建筑有两座，中间隔了一段距离，正好各自占领一座，互不打扰。”
“1级玩家愿意跟你就跟你，想交卡躺赢就交卡躺赢，随他们选。要是没人信我，我就一个人过关。”
顷刻间，她把事情安排的明明白白、妥妥当当。
那架势，活像把联机游戏当单机。
汐云愣住，许久没说话。
“商店、民居选一座占领，拿不定主意我可就先选了。”云烟催促。
其他人慢悠悠磨蹭，浪费上午时间不打紧，她可是村民！必须抓紧每一分每一秒修造建筑！
汐云神色阴晴不定，半天才说，“……商店。”
“那我占领民居。”
商量完毕，云烟看向呆立着的1级玩家，“想好了吗？跟谁？”
“不选汐云，难道选你？”漂泊轻蔑一笑，“村民连自己都保护不好，还说什么带我们躺赢，太可笑了！”
云烟懒得理他，转头问另三人，“你们呢？也这么想？”
星语开玩笑般回答，“家境贫寒，当不了至尊vip。”
竹叶青说，“如果保证带过关，三张卡片的报价的确不算高。但，谁能保证？”
倒是寒江雪跨上前，麻利地掏出三张卡片，“N级【木材卡】、N级【木材卡】、N级【石料卡】。我只有这些，收吗？”
“可以。”云烟颔首。
随后她收下卡片，带着寒江雪赶往民居，再不管其余四人。
“没想到真有傻子信她。”漂泊惊讶。
“游戏里，什么人都有。”汐云语气深沉。
接着他大手一挥，“走吧，咱们把商店保护起来，顺便讨论下对敌策略。”
**
村民是出了名的腿短（=速度慢），走路得好一会儿。
赶路时，云烟闲聊般提起，“为什么选我？”
“没办法。”寒江雪面露无奈，“我没抽到图纸卡，帮不上忙，跟汐云他们一起会被嫌弃。”
而云烟，收取三张卡片就带过关，明说是交易。她想想自己跟着云烟好歹算顾客，这才硬着头皮赌一把。
“图纸难抽，三次机会抽不到是正常的。”云烟出言安慰。
寒江雪苦笑，“虽然等级仍是1级，可其实，这回是我的第四场战役。”
云烟一愣。
“四次副本，十二张卡！愣是一张图纸没抽着！”寒江雪一副十分抓狂的表情。
“要说运气差吧，确实是。有哪个村民像我一样，连续四局副本抽不着图纸？”
“可要说倒霉到家，好像也没到那程度。没图纸还能活过三场战役，简直欧皇附体！”
最后，寒江雪无可奈何道，“我总觉得我的运气用错了地方。”
“没图纸怎么过关？”云烟好奇。
“有人带。”寒江雪解释道，“我也不知道为什么，每次都遇上好心人，给三张卡片就带过关。”
微微停顿片刻，她看向云烟，发自内心地感慨，“我猜你就是第四位好心人。”
云烟，“……”
这么欧的吗？
说话间，两人抵达目的地。云烟率先占领民居，然后打量周围环境。
结果发现，系统建筑不靠树林，不靠溪流，就那么孤零零站着。
看来这回省不了材料，云烟思忖。
躺赢一时爽，一直躺赢一直爽。寒江雪躺赢出了经验，在一旁安分待着，并不多话。
几乎是瞬间，脑海里浮现三套防御设计。云烟权衡利弊，选定其中一套方案，开始动手。
先制作篱笆，圈出个正方形，将民居围在正中央。
接着修建初级箭塔，在正方形四个角落各建一座，把系统建筑严密保护起来。
寒江雪看的目不转睛，不知该感叹云烟抽的图纸多，还是该称赞她干活速度快。
再想想，做完篱笆做箭塔，需要的材料一定很多。或许最难的，其实是积攒足够多的资源卡？
方方正正的篱笆墙建好，一座初级箭塔慢慢成型。这时，体力值即将耗尽，云烟赶紧坐到民居里休息。
下一秒，体力回复速度变成自然回复的三倍。
见云烟停下休息，寒江雪羡慕地看着她，“又会做篱笆，又会做初级箭塔，又不缺材料，你的运气真好。”
“是不错。”云烟颔首。
上回离开副本前，获得三张卡片，分别是N级【木材卡】、N级【木材卡】、R级【木材卡】。
【木材卡】（一次性卡片）
等级：N
使用效果：获得50单位木材。
【木材卡】（一次性卡片）
等级：R
使用效果：获得200单位木材。
对于其他职业玩家而言，R卡抽到木材卡大概会痛不欲生，感觉跟抽废卡没区别。但她的职业是村民，对她来说，木材卡非常有用。
这会儿之所以能随心所欲搞建设，一来是因为职业天赋2——维修/新建时，材料损耗减少30%。
第二就是因为抽卡抽的好，手头囤积了充足的木材资源。
“要是我也能抽到图纸卡就好了。”寒江雪语气惆怅。
没有图纸的村民跟废人没区别，她不知道自己还能挺多久。过关的希望完全寄托在别人身上，自己什么都办不到，这种滋味并不好受。
云烟动作一顿。
本次进游戏，她抽到了三张卡片——N级【篱笆图纸】、N级【皮靴】、R级【轻型弩车】。
【皮靴】
等级：N
耐久度：20/20
使用效果：穿上后速度+2，防御+1。
这是张装备卡，逃命的时候很有用。
【轻型弩车】（一次性卡片）
等级：R
生命值：400/400
攻击力：强
射程：远
频率：慢
移动速度：慢
使用效果：召唤一辆轻型弩车。
所谓弩车，是指能发射箭矢的四轮器械。简单点来说，就是移动缓慢的中级箭塔。
这是张相当不错的召唤卡，如果肯出手，绝对有不少人愿意高价购买。
三张卡片里，其他两张都挺好，唯独【篱笆图纸】是张废卡——云烟早就集齐图纸，点亮技能，再也不用费劲吧啦集卡。

*

作者有话要说：
评论区开放了。来啊，快活啊！
**
一般所说的NPC不将敌人包括在内。
写晕了，前文都用的NPC代称。我就说写的时候怎么感觉哪里不太对……已经修改。
上章红包已送，按照留言顺序。
**
评论区，有人谋财害命
谋财=要红包
害命=要加更
作者企图花钱消灾，然而比起红包，读者更想要加更……
#我太难了QAQ#






本以为【篱笆图纸】白抽了，没想到寒江雪迫切需要……她派不上用场的卡片，对于别人来说是难得一见的宝贝。
有了这个认知，云烟立时有了主意，“我多抽了一张【篱笆图纸】。如果你想要，用两张卡片来换，随便什么都可以。”
每日侥幸存活后，每位玩家会获得5点保底贡献度奖励。
在她想来，对方忍一忍，熬一熬，留着兑换抽卡机会，这次副本结束前，怎么也能凑够。
谁知她刚说完，寒江雪就紧张兮兮地问，“你说真的？图纸卡呢？拿出来让我瞧瞧。”
“这还能有假？”云烟边说边掏口袋。
等亲眼见到【篱笆图纸】，寒江雪急切地递出两张卡，“现在就换！”
云烟，“……”
说好卡片已经上交、自己是个穷光蛋的呢？良心不会痛吗？
见云烟眸色暗沉，许久不语，寒江雪反应过来，老脸一红，“我没撒谎，进游戏抽到的三张卡都送了人，这是我用贡献度换的。”
“玩了好几场战役，一张图纸卡没弄到，哪有心思换粮？”
“刚才没提，不是有什么坏心思。就是担心被人知道身上不止三张卡，被剥削……”说不定有人会坐地起价。
最后一句话，她没敢说出口。
云烟：姑娘，你真是个人才。
她怀疑过有这个可能，不料竟然猜对了。
“懂得保护自己不是错。”云烟表示理解。
寒江雪微微动容，同时松了口气。
“之前怕我故意抬价勒索，现在怎么不怕了？”云烟问的坦然。
寒江雪抿唇，“收下三张卡，什么都没说就带我过来。接着造篱笆、造箭塔，埋头工作，看起来不像坏人……”
如果是个骗子，收到卡片后就该过河拆桥。
云烟挑了挑眉，“你说前面三次战役过关纯属运气，依我看，也不全是。”
她深深看了寒江雪一眼，“你很会看人。”
知道什么人可靠，什么人不可信。像对面那几个，金大腿搁在眼前也不晓得冲上去抱。
寒江雪苦笑，“都是被逼的，总得想办法活下去。”
话说到这个份上，云烟也不为难她，“喏，【篱笆图纸】。”
寒江雪识趣递上，“给，两张【弓箭手召唤】。”
云烟，“……”
没抽到图纸卡？帮不上忙？
召唤出两名悍不畏死的弓箭手，输出比那帮新兵蛋子强多了好吗！
若非她是个正直的商人，说三张卡片带过关便绝不毁约，这会儿可能忍不住一拍两散。
寒江雪被看的心里发虚，飞快将图纸卡用掉。等看见技能栏里多出一行文字，登时心满意足——如今，她终于是有技能的村民。
云烟坐在民居里休息。
寒江雪感觉四周安静的可怕，略有些不自在，没话找话般提起，“那个男性2级玩家居然不守民居守商店，好奇怪。”
云烟淡漠道，“每日战斗结束后，所有玩家坐下休息。下一场战斗到来前，每个人都能恢复成巅峰状态。”
如果不是狩猎、伐木，白天也忙忙碌碌，民居其实没那么重要。
相反，要想购得现实货品，商店必不可少。
汐云选择守卫商店，并不是胡乱做决定，而是经过了深思熟虑。
“这样啊……”寒江雪讪笑着说。心里则在想，完蛋，天又被聊死了。
有一瞬间，她情不自禁怀疑，为了维持临时团队氛围融洽，自己是不是不该揭露底牌？
但随即否定了想法——最近运气好，能遇到靠谱玩家，时间长了她真的没信心。
对于村民来说，图纸至关重要，有机会一定要弄到手！
唯一做错的，大概是心情过于激动，以至于太早暴露自己。如果副本快要结束时交换，情况会好的多。
寒江雪认真做自我检讨，没一会儿又忍不住为自己辩驳，这也不能全怪她。四次副本了！四次了！这还是她头一回见到图纸，能不激动吗！！
胡思乱想间，云烟恢复了部分体力，站起身继续修建初级箭塔。
**
云烟、寒江雪走后，四名男性玩家互相交底。
汐云最先开口，“我抽到了装备卡【反曲猎弓】，攻击力比一般玩家要高。待会儿开战，你们负责掩护，我会把小兵一一清理干净。”
竹叶青怎么听怎么觉得不靠谱，“就指望你一个，把小兵通通杀光？”
“你们要是能帮上忙，当然更好。”汐云回答。
“计策呢？”竹叶青追问，“有没有更详细的安排？”
“六人局，4个1级新兵，讲究什么策略！”汐云不耐烦道，“胆子大一点，杀就完事了。”
竹叶青，“……”
2级玩家，属性高、装备好，的确不必把小怪放在眼里。可对于像他这样刚进游戏的1级玩家，完全不是那么回事！
他选择2级弓箭手，是想学习些应战技巧。要是什么都不教，任由他们自由发挥，还不如投奔2级女村民。
星语一脸为难，“云哥，您水平高，随随便便就能干掉小怪。我们这些新人才进游戏，没见过血。不瞒您说，这会儿握刀的手都有点抖。”
同样是不满安排过于简单，星语这话听起来顺耳许多。
汐云耐心解释，“我下过好几次副本，6人局真的不难。”
“一人牵一只小兵，分头作战。谁先击杀，谁就腾出手帮其他人输出。”
“等到把所有士兵清理完毕，一起坐下休息。重复三次，战役结束。”
“要是不放心，可以使用卡片，给自己加道保险。”
这话一出，同为弓箭手的1级新人漂泊马屁不断，“云哥不愧是2级老手！这法子太妙了！”
星语本想询问细节，被漂泊打断，只能把话吞回肚子里。
他跟竹叶青对望一眼，两人不约而同露出无奈之色。
漂泊还在捧场，“有云哥在，肯定不会有事。你们就是想太多，才会担心来担心去！既然是1级新人，就老实点听话，别瞎琢磨有的没的。”
呵。星语唇角弯起嘲讽的弧度，这蠢货是真不怕被坑。
2级玩家怎么了？2级玩家知道的多，就一定是好人吗？说不定利用信息差距，故意卖他们去死！
汐云受人追捧，心情相当不错。
他稍稍漏了点口风，“放心，我都计划好了。你们以为村民玩家为什么要离开？那是我故意挤兑出去的！”
众人惊诧，纷纷看过来。
“我这法子简单、好用，就是有个缺点。一旦敌人数量远远高于我方玩家，容易招架不住。”汐云正色道。
“村民没有战斗能力，一点帮不上忙。如果允许她们留下，大家就得面临更多敌人、承担更多压力。”
“谁不想长长久久地活下去呢？为了确保大家能过关，只好将无关人士排除。”
“她们倒也识趣，主动去守另一幢建筑，没有硬赖着不走。”
说到这，汐云自信一笑，“一切都在按照计划进行。相信我，没事的。”
其余三人还能说什么？当然是露出信赖、崇敬的目光。
汐云受用不已，当即宣布队伍解散，让三人自由活动，熟悉地形。
竹叶青、星语一前一后走进树林查探。等确定四下无人，他俩才聚在一起，小声议论起来。
“太不靠谱了！”竹叶青率先爆发，“纯粹的英雄主义，以为自己能以一打十！”
“两个2级玩家，都不怎么样。”星语心情沉重，止不住叹息，“一人牵一只小兵，说得轻巧，怎么牵？谁能保证他击杀敌人前，大家不会有事？”
“虽然没直说，不过瞧汐云那意思，就是暗示新人用抽到的卡片保命。”
“云烟是明码要价，他是变相收费，两人一路货色。”
“漂泊使劲吹捧，拼命刷汐云好感度，无非是希望2级玩家腾出手后先救他。”竹叶青面无表情地作分析。
星语接口道，“像咱俩这样舍不下脸面抱大腿的，只能自求多福。”
竹叶青半天没吭声，片刻后才提议，“联手吧！”
不合作这游戏没法玩。
星语意识到局势严峻，痛快交底，“进入游戏后抽到三张卡，建筑卡【篱笆】，资源卡【石料卡】，还有建筑卡【民居】。”
“你抽到了【篱笆】？”竹叶青微怔，随即迫不及待提问，“能不能搭建篱笆墙？”
有了防御设施，拖延时间会方便许多。
星语无情戳破临时同伴的幻想，“使用卡片后，能得到一块篱笆。”
一块？一块能干什么？敌人绕个弯能就躲过去……竹叶青死心。
“到你了，抽中了什么卡？”星语问。
“装备卡【草鞋】，穿上后速度+1，防御+1。还有【木材卡】、【食物卡】。”竹叶青回答。
“我怎么觉得，哪怕咱们通力合作，也不一定能活着过关。”星语喃喃自语。
竹叶青心情复杂：“虽然不想承认，可是我认为你说的没错……”
两人互相对视，在彼此脸上看到了茫然与无措，像是对未来毫无信心。
说的直白点，那就是——不努力一下，都不知道什么是绝望。

*

作者有话要说：
截至10.14
感谢 路過x5 的火箭炮
感谢 暮暮春归 的手榴弹
感谢 青丝如故x3、爱染x2、胡不惮x2、墨、芸酱、言玥茹、熏、汮兮、一叶小帆、汤圆胖不起来、24363735、琉璃月、慕然浅笑、小楠、煮花、有压迫就有反抗、明早吃蛋炒饭、小岚喵、21999219、黎格 的地雷
谢谢大家，么么哒
**
全文购买“异界领主生活”的读者，希望帮忙打个分，拜托啦（比心）
有人说不会打分，app开文章简介，按评论右边的打分键，就能打分






不管怎么思考都没有头绪，竹叶青、星语只得先散开。在林中装模作样地探索一番，接着分别返回营地。
还没走近，星语就被远处的建筑群吸引住了——只见民居周围竖着篱笆墙，看上去整整齐齐、坚不可摧。角落里，一座初级箭塔拔地而起，忠实地守卫在系统建筑旁。
最重要的是，付出三张卡片后，寒江雪自在地待在营地中央，丝毫没有被驱逐。
星语嘴唇发干，感觉自己做了错误的决定。
汐云觉得1级新人都在用异样的目光看着自己，不由辩解道，“别看她们建了篱笆墙、建了两座初级箭塔，好像很厉害的样子，实际上也就那样了！”
“修造建筑需要资源，光是面前这些，就要起码八张【木材卡】！她们哪儿还有存货打造别的设施？”
“也就是勉强过关的水平。”
事实上，他多虑了。1级玩家都在打量远处的小型基地，丝毫没有闲工夫看他。
倒是听他说完后，竹叶青露出若有所思的表情，“也就是说，如果同副本的其他玩家不交资源卡配合，光靠村民，打造安全区完全是亏本买卖？”
这么一想，他好像明白了对方为什么坚决要求收费。
声音虽低，却被汐云听见了。他当即驳斥道，“我们是战斗职业，不依靠建筑群也能过关，根本不需要村民帮忙。”
“装备卡没有怎么办？召唤卡抽不到怎么办？当然只能交换！”
“平时尽量积攒资源卡，将来有机会就能跟村民玩家交换他们用不上的建筑卡、装备卡、召唤卡。”
“要是卡片都送出去了，以后拿什么换装备？”
竹叶青隐隐觉得有哪里不对，却被汐云不耐烦打断，“你要是想给村民送卡，赶紧去！我绝对不拦着。”
两张资源卡派不上用场，送就送了。装备卡难抽，拿去送人也太奢侈了……
竹叶青低头不语，眸中满是纠结。
汐云以为他听进去了，面色稍稍缓和，语重心长道，“大家目标一致，都想活的长长久久，我没必要骗你。别想太多，开战后打就完事了。”
又安抚几句，他才退开去旁边休息。准备养精蓄锐，等待下午的到来。
这位是2级玩家，当然有把握活到过关。他们这些1级小虾米，可就说不好了。竹叶青笑意微冷，双目出神，不知在想些什么。
至于那些训诫的话，他左耳进，右耳出，一点没往心里去。
**
寒江雪看着云烟制作篱笆，看着她修建第一座箭塔，看着她窝民居里休息，看着她修建第二座箭塔，心中无比愉悦，感觉满满都是安全感！
快乐的时间总是短暂的，一晃眼，第一日上午已经结束。
云烟造好第二座箭塔，体力值再度耗尽，重新坐回民居。
“你太厉害了！”寒江雪眼睛里似有星光闪耀，“运气好，抽得到图纸。收集了好多木材卡，从没听你喊缺材料。就连体力值，都像是算准了一样！”
修建好箭塔后，剩余体力刚好够她返回民居，不多也不少。
“进游戏前，专门了解过游戏设定。”云烟从容回答。
闻言，寒江雪越发羡慕，“我也想尽可能多地收集资料，但是好多资深玩家只肯跟亲近的人交流，有些私密内容根本不外传。”
“那就加把劲，自己混成资深玩家。”云烟不负责任地安慰。
“活过一次又一次战役，哪儿那么容易……”寒江雪轻声嘟囔。
云烟笑了笑，没再回话。
事情进展顺利，但跟计划略有出入。
原本她的打算是，上午修造建筑，下午敌军来袭时趁机休息。等到战斗结束，体力值恢复成满值，就带着【斧头】去森林里伐木。
她把一切安排的妥妥当当，却忘了如今的自己并不是满级玩家。
等级2级，体力值上限才180。造个篱笆墙，再造座初级箭塔，体力值几乎归零，游戏人物差点丧失行动能力。
云烟这才记起，游戏初期，村民没发育起来前，需要借助建筑卡和召唤卡的力量。
比如需要修造十座箭塔，如果有五张对应的建筑卡，那么对体力值和材料的要求就会大幅缩减。
比如还没来得及构造安全区域，先掏出召唤卡召唤出众多刀兵/盾兵/弓箭手。在营地有了基础防御的前提下，村民可以放下心来，慢慢搭建。
看来计划得稍作调整。云烟暗忖。
就在这时，寒江雪惊呼出声，“是系统士兵！敌人来了！”
云烟举目远眺，发现六名弓箭手正快速向玩家接近。
走到一半，它们分兵两路。四人朝汐云等人走去，两人冲她跟寒江雪而来。
云烟扫了眼少得可怜的体力值，心道，来不及了！两座初级箭塔能打赢，但不保险。
于是，她毫不犹豫使用R卡【轻型弩车】。
下一秒，一辆四轮器械出现在身侧。
“咦？”寒江雪震惊、错愕。
云烟顾不上解释，指挥弩车移动到两座初级箭塔中央。
轻型弩车
生命值：200/200
攻击力：强
射程：远
频率：慢
移动速度：慢
属性面板上标注移动速度慢，那就真是慢吞吞。
车轮发出“咕噜噜”的声响，弩车几乎以乌龟爬的速度前行。紧赶慢赶，终于在敌军来临前挪到指定地点。
两名弓箭手渐行渐近。
离着老远时，弩车自动填充箭矢，“咻”一下射出。破空声分明，显然力道极强，杀伤力十足。
被击中的小兵血量下降三分之一，看起来相当脆弱。
小怪不知畏惧，被攻击后继续英勇无畏地向目的地进发。
过了三秒，弓箭手踏入初级箭塔射程范围内。箭塔自发作出反应，齐齐射箭。
弩车填充完毕，再次射击。
云烟唇角轻勾，露出一抹浅笑。
职业天赋3：亲手制作的箭塔、弩车、投石车射程+3，攻击力+5。
比一般箭塔强大的多。
被集火后，一名小怪生命值耗尽，无力倒地。它甚至没能挨近猎物，采取攻击。
见这回遇上的对手是远程，寒江雪惊地站起，随时准备跑路。谁知接下来的发展完全出乎她的意料——
弩车攻击，少掉近四成血量。
初级箭塔、弩车先后射击，人就没了。这还是她认识的系统小兵吗？？
简直不堪一击！
怀疑人生时，初级箭塔更改目标，又射了一波。
而这时，弓箭手才刚取下斜挎着的单弓，瞄准、射击。
寒江雪，“……”
弓箭手的射程原来这么短吗？都被打残了，才开始攻击？
她曾经历过三场战役，心知敌人绝对算不上孱弱。相反，作为远程小怪，它十分难缠。
现如今看上去弱的像渣，原因只有一个，那就是对手太强大了。
寒江雪暗暗心惊，一瞬间脑海中思绪迭起，杂念纷飞。
弓箭手射出的箭矢笔直地朝云烟飞去。
她不闪不避，继续待在民居里。
初级箭塔齐射，弩车填充完毕攻击，弓箭手松开单弓，瘫倒在地。
与此同时，云烟的嗓音响起，“我说了，交出三张卡片，全程躺赢，享受至尊vip待遇。”
寒江雪彻底服气，满怀敬畏地看着同职业大佬。心里则在想，自己什么时候能混成她这样？
**
云烟伙同箭塔、弩车，单方面碾压敌军。另一边汐云等人，可就完全不是那么回事。
汐云算盘打的极响，真正对敌时，却完全不是那么回事。事实上，看见出现的小兵是弓箭手，他当场懵住。
1级新人不知内情，一板一眼，按计划行事。
星语喊上竹叶青，两人一起向敌人逼近。
如果说云烟的弩车和初级箭塔是仗着射程远耍流氓，那么弓箭手们就是仗着自己是远程，肆意欺压两个可怜的近战人员。
还没走近，箭如雨下。四名弓箭手对准星语、竹叶青齐射，丝毫没有分散注意力、攻击其他玩家的意思。
眼看情况不妙，星语躲到竹叶青身后，极力躲避箭羽。
竹叶青面色铁青，一字一句道，“说好一人牵一只小怪的呢？”
为什么挨打的只有他！
弓箭手射击的同时，漂泊、汐云也在努力输出。
【反曲猎弓】确实厉害，射出的箭羽击中目标，直接减少五分之一的血量。
但，仅此而已。
漂泊瞄准后射击，箭羽从目标身旁飞过，压根没碰到人。
星语躲在同伴身后，一门心思想着如何保命，丝毫不敢往前。
竹叶青举起盾牌扛怪，跟个木头人似的站着。
三名新人，没有一个能帮上忙。
意识到这点后，汐云气的直哆嗦。
同一时间，竹叶青气到想骂人。
进，自己可能会死。退，整个团队会输。于是进退不得，陷入两难。
迟疑间，四名弓箭手齐射。
竹叶青血量降的飞快，跌破50%不回头。
如果游戏人物身亡，就算临时团队里的其他人能过关，对他来说毫无意义。
想到这，竹叶青不再迟疑。他拿出装备卡，穿上草鞋发足狂奔，径自往云烟所在的方向跑去。
四名弓箭手紧追不舍。
小怪的移动速度本就比盾兵快，即便有草鞋加成，竹叶青也没办法把追兵甩开。
一时间，局面僵持住了。

*

作者有话要说：
Q：请问游戏有原型吗？
A：本文灵感来源于“帝国时代：罗马复兴”（答应我，看一眼作话。作话提过两次，评论区老问，回复不过来）
**
精选评论
#终有一日，男主靠卖麻袋就能发家#
#别人家的真爱读者：大大今天好好休息！；
你家的真爱读者：今天的加更在哪？！；
（作者：是啊，这究竟是为！什！么！）#
#文章长不长，全看哥哥防守给不给力#
#拦住那只男主，麻袋快准备好！#






竹叶青拼命逃跑，头也不回，满心以为能逃出生天。
不料随着时间流逝，弓箭手们越来越近。箭矢齐射，没一会儿功夫，背后就中了好几箭。
不知不觉，生命值清空。
竹叶青恼怒不已，破口大骂，“什么狗屁2级弓箭手！作战很简单？去死吧！”
咒骂的同时，心里不免懊恼。要不是舍不得装备卡【草鞋】，他早就跑去投奔2级女村民，哪里还会遇上现在这些破事？
因为认定第一天不会有危险，于是决定留下看看。说不定真的像汐云说的那样，战斗职业不依靠建筑群也能过关。
谁知事与愿违，他连第一天都没撑过去……
想到这，竹叶青悔的肠子都青了。卡片能留着以后换装备卡，死掉的玩家哪儿还有什么以后！
带着不甘以及无尽的愤怒，他被传送出局。
同一时间，系统宣布，【玩家“竹叶青”死亡，本场战役剩余五名玩家。】
看见通知，星语心凉了半截。
漂泊原本乐的竹叶青扛怪，不用自己出手牵制，此刻见他身亡，顿时懵了。转过头眼巴巴看着汐云，“云哥，怎么办？”
汐云没好气道，“你把箭射准，就不会有事！”
按照他的计划，一人溜一只小怪，自己很快就能腾出手来。不料真打起来，完全不是那么回事。
弓箭手们集火攻击，近战玩家几乎走不到它们身边。
漂泊说话好听，打起架来一箭没射中，跟废物没区别。
汐云有时候在想，自己简直是要以一敌四才能力挽狂澜。这踏马谁能办到？要知道，他只是个脆弱的2级玩家！
汐云丝毫不觉得自己制定的计划有问题，反而认为这帮菜鸟太菜了，让做什么都做不好。
要不是他们辣鸡，事情应该像预计的那样发展才对。
把箭射准就不会有事？在3vs4的情况下，这话说出来你自己信吗？
饶是漂泊一贯捧着汐云，这会儿也忍不住竖起中指，以示敬意。
“你！”汐云惊怒交加。
漂泊不再理他，从口袋里掏出两张卡——【弓箭手召唤】、【盾兵召唤】。
下一秒，身边出现“召唤生物1号”弓箭手，以及“召唤生物2号”盾兵。
做完这一切，他大声疾呼，“这货根本靠不住！再不用卡片是想死吗？竹叶青防高血厚速度快都已经没命！”
星语沉默。
要是有能用的卡片，早就使用。建筑卡【篱笆】，资源卡【石料卡】，建筑卡【民居】，硬是没一个派的上用场，他能怎么办？
忍一忍，咬牙撑过第一日，还能上交三张卡获得云烟庇护。如果把卡片用掉，那就死定了。
想到这，他耸耸肩，“抽的是废卡，帮不上忙。”
“废物！通通都是废物！”漂泊气急败坏。
星语腹诽，就你那箭术，好意思骂别人废物？要不要脸？
但漂泊就骂了。不止星语，连汐云都没能幸免。
夸人的时候能把人捧上天，骂人的时候……旁人听了，恨不得当场掐死他。
汐云额头青筋直跳，很想转过身跟漂泊对骂。
但现实是，他需要集中精力瞄准。而漂泊，他瞄不瞄准、射不射击，对战况不产生任何影响。
于是在痛骂声中，汐云一边默念大局为重，一边将小兵击杀。
星语看着两名临时同伴，彻底无语。
没事的时候笑嘻嘻，一派和乐景象。
等到出了事，锅都是别人的，自己一点错没有。
听漂泊说话的口气，除非汐云以一己之力，完虐所有对手，否则永远摘不掉“废物”的称号。
也或许，没办法让漂泊躺赢过关的，都会被归入“废物”行列。
星语冷眼旁观，看着狗咬狗一嘴毛。唯一遗憾的是，没购买至尊vip坐席，得冒着生命危险看热闹。
“小怪来了。”汐云不理会漂泊的叫嚣，径自提醒、放箭。
漂泊冷哼一声，带着召唤生物退开。
“你搞什么？会不会玩？让盾兵上去扛啊！”汐云眉头紧皱。
漂泊却说，“反正商店是守不住了，不如任由弓箭手攻击。它们忙着拆建筑，就没工夫追击玩家。”
汐云：“没商店怎么兑换？”
漂泊：“命都没了，兑换有用？”
说话间，星语快步退到商店后，显然也打算把系统建筑当屏障。
汐云气的够呛，又无可奈何。逼不得已，他掏出一张建筑卡。
下一秒，初级箭塔拔地而起。
漂泊冷笑，“人活着的时候不把卡片拿出来，死了倒是舍得了。”
接着，他话锋一转，嘲讽道，“错了，死了也舍不得。之所以把建筑卡拿出来，担心的不是团队减员，而是商店被毁。”
“帮不上忙的家伙，闭嘴吧你！”汐云恼羞成怒。
玩家躲到建筑后，初级箭塔挡在商店前。弓箭手接近后，二话不说，把箭塔当成目标攻击。
另一方面，召唤生物1号、初级箭塔、汐云齐心协力输出，局面总算暂时稳住。
【您成功击杀一名敌军。】
系统提示响了三次，第一日战斗结束。
星语侥幸存活，却感觉不到一丝欣喜——非得等竹叶青出事，意识到自身也有危险，他们才肯把卡拿出来用。
这些家伙，太可恨了！
带着满心愤恨，星语头也不回地走向民居。
**
【您成功击杀一名敌军。】
【您成功击杀一名敌军。】
【恭喜您获得一次额外的抽卡机会，是否现在使用？】
云烟点击【否】。
寒江雪瞧着篱笆墙，连连叹息，“太可惜了，好不容易打造出防御设施，到头来却用不上。”
所谓弓箭手，是站在篱笆墙外，就能攻击到安全区内玩家的兵种。
“谁说拦不住弓箭手，篱笆墙就派不上用场？”说话时，云烟颇有些意味深长。
难道她已经预料到，之后系统会派来其他兵种，比如刀兵、盾兵？寒江雪的思路一下子跑歪。
没多久，第一日战场贡献度排名更新。
第一名，云烟。
第二名，汐云。
第三名，漂泊。
第四名，星语。
第五名，寒江雪。
【恭喜玩家成功守卫营地建筑“民居”，获得2点贡献度。】
【恭喜玩家获得26点贡献度。】
【玩家排名第一，获得20%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有37点贡献度。（26*1.2+5.8）】
因一级商店未被摧毁，随后商店面板自动浮现。
也不知是不是副本整体难度偏低的缘故，依旧是6*6的规格，但货品质量普遍比上次差。
从头到尾翻阅一遍，云烟选购如下——
一袋可乐糖，100g，售价10点贡献度。
2次抽卡机会，售价10点贡献度。
3次木材卡，售价12点贡献度。
选购完毕，剩余5点贡献度，云烟将面板关闭。
之所以不全部兑换抽卡机会，是因为她怕自己运气太好，净抽稀有图纸、高级装备……
商店和民居之间隔着相当一段距离，星语走了许久才赶到，却被篱笆墙拦下。
他隔着防御设施问，“交出三张卡片，带人躺赢过关，这话还算数吗？”
见是星语，云烟微微颔首，“算数。”
星语不再迟疑，掏出三张卡片——【篱笆】、【石料卡】、【木材卡】。
刚进游戏，他拿到三张卡，分别是【篱笆】、【石料卡】、【民居】。
方才拿到保底贡献度，他兑换了一次抽卡机会，结果抽中【木材卡】。
想了想，星语把【民居】留下，把【木材卡】交出。
“进来吧。”收下卡片，云烟放他进入，不忘补充，“安分点，别做多余的事。”
星语苦笑，现如今他什么想法都没有，就指望平平安安过关。
见星语被接纳，漂泊小跑着赶过来，“我手上有两名召唤生物，合作吧！”
云烟拒绝，“不合作。”
基础防御设施建好了才说合作？太迟了。
漂泊咬紧牙关，“我知道你要三张卡片才肯带人过关，可是目前手上只有两张。能不能先进去，后付款？我保证，绝不赖账！”
云烟抬眸，正色道，“别说上交三张卡片，就算上交三十张，我也懒得理你。”
漂泊，“！！！”
云烟继续说，“既然瞧不上村民玩家，何必委曲求全？这里庙小，容不下你这尊大佛。”
漂泊不明白，为什么唯独自己被拒之门外。
“不选汐云，难道选你？”
“村民连自己都保护不好，还说什么带我们躺赢，太可笑了！”
“没想到真有傻子信她。”
……
曾经说过的话骤然在脑海里浮现。漂泊浑身僵硬，终于知道为什么自己不受待见。
现在才曲意逢迎，好像来不及了。
想到这，漂泊面色一阵青一阵白，煞是好看。然而，他始终固执地站在篱笆墙外，不肯离去。
云烟撇过头，“现在还觉得篱笆墙没用吗？”
寒江雪，“……”
不仅能拦下敌对势力，还能拦住同阵营玩家，篱笆墙真是个好东西。
坐在民居里，恢复速度极快。
有了充足的体力值后，云烟把另两座初级箭塔建好。
不久，安全区角落矗立着四座初级箭塔。中央有轻型弩车伺机而动，看上去守卫森严。
星语安全感爆表，心说，凭一己之力带飞新人，这才叫高级玩家！

*

作者有话要说：
精选评论
#一看这精心设计的封面就知道是你#（这个梗是过不去了……）
#三万？开玩笑，当然是发现了就开始，谁知道一共就几个三万？？追一个少一个。#
#我真的想养肥，但忍不住啊，只能安慰自己男主第二章就出来了，最多120章，养不养都一样#






修建完箭塔，距离上午结束还有一段时间。
云烟本想去树林里伐木，见漂泊赖在篱笆墙外不走，登时打消念头——出去容易，随便挪开一处篱笆就行。回来可就麻烦了，说不定某人会死皮赖脸跟进来。
她索性老实待着，静静等候下午的到来。
时光飞逝。
没多久，八名弓箭手出现在玩家视线范围内。其中两名直奔汐云而去，另外六名朝云烟等人走来。
漂泊吩咐召唤生物1号躲在近处，找机会攻击，自己则带着盾兵躲的远远的。
敌人尚未靠近，弩车便“咻”的一声射出利箭，跟对方打招呼。紧接着，四座初级箭塔齐射，箭如雨下。
还没来得及走到跟前，一名小兵阵亡。
云烟微微一笑，这就是职业天赋加成的好处。射程远，威力大，优势叠加后，杀伤力极强，远非寻常箭塔可比。
召唤生物1号适时放箭，攻击另一名小兵。
敌军顿时被激怒。三名弓箭手追着召唤生物1号还击，两名攻击起距离最近的箭塔。
云烟当即把面前的两名敌人设置为攻击目标。
箭羽四射，召唤生物1号很快失去一半血量。
漂泊慌忙指挥弓箭手后退，同时大喊，“箭塔一时半会儿毁不了！先杀左边这三只！”
云烟表情淡漠，“等解决掉营地危机，我会考虑伸出援手，搭救路人。”
至于什么时候……等着吧。
“云烟！你怎么能见死不救！”漂泊高声指责。
“这都怪你自己。”星语看不下去，站出来说几句公道话，“谁让你赖在篱笆墙外不走？早早离开，不就不会遇上这倒霉事了吗？”
“废物！都是废物！”漂泊根本不听，径自跳脚。
在他看来，自己只不过是想让召唤生物1号浑水摸鱼，跟着赚点贡献度。他自认这买卖稳赚不赔，谁知敌人莫名其妙盯着召唤生物1号不放。那架势，仿佛要追杀到天涯海角。
他是新人，刚进游戏，运气好才抽到两张召唤卡。如果召唤生物1号死亡，那就只剩下召唤生物2号可以依靠。
面对一群远战射手，一个近战盾兵能顶什么用？
想到这，漂泊懊恼不已，“就该防守为主，不该贪心去赚那点贡献度。”
转念一想，又觉得，“这帮人素质太差！同是玩家，看见别人陷入危险，居然不知道帮把手！”
谩骂声不绝于耳。
云烟撇撇嘴，“看来你对自己的处境认知很有问题，有必要让你清醒下。”
说话间，两名拆塔（=攻击箭塔）的弓箭手先后被弩车、箭塔击杀。
接着……弩车、箭塔不动如山，安静如鸡，就好像四周潜在危险都已经被排除。
可是三名敌方小兵明明就在射程范围内。
漂泊：“我日！！”
是云烟干的。
一定是她暗中下达了指令，所以弩车、箭塔才跟瞎了眼似的，对敌军视而不见。
云烟扯了扯唇角，“有求于人还骂咧咧，你很嚣张啊。”
越听越想让他接受资本主义毒打，由系统小兵教做人。
“别以为我怕你！”漂泊色厉内荏，“玩家之间属于友军，伤害豁免。”
云烟接口道，“所以我什么都不做，看着你被敌军追杀就好。”
漂泊登时语塞。
恰在这时，召唤生物1号生命值耗尽，倒地不起。
敌军消灭目标，大步朝漂泊和召唤生物2号跑去。
漂泊心里一紧，能屈能伸，立时服软，“我错了，真的错了！快救我！”
一边喊，他一边绕着篱笆跑圈，并命令盾兵断后。
云烟这才指定目标，下令弩车、箭塔攻击。
漂泊看着云烟气定神闲的模样，恨得牙痒痒。
他不想支付三张卡片，又舍不得这儿的建筑群，便自说自话留下。心里想的，无非是沾点光，反正其他人没办法把他赶走。
不料一顿操作猛如虎，最后像个二百五。便宜没占到，却被迫扛起引怪重任。
民居周围虽说守卫森严，火力强大，但清剿所有敌军，也需要一定时间。
本来这时候，应该由云烟等人或建筑群承受攻击。不曾想多出个他，完美吸引仇恨……
“一定是被坑了！”漂泊碎碎念，“在我不知道的情况下，云烟肯定做了什么小动作！”
打死他都不相信，自己会那么倒霉。在场四名玩家，敌人就是不理云烟、寒江雪、星语，单单追着他跑。
云烟噙着抹笑意，低声自语，“其他人都在篱笆墙内，退远了超出射程范围，攻击不到。只有你在墙外边，不盯着你盯着谁？”
在一片和乐融融（漂泊：敲尼玛！）的氛围下，三名弓箭手被诛杀。
召唤生物2号血量剩余17，不足满额的15%。
云烟为漂泊加油鼓劲，语气格外真诚，“快让盾兵坐下歇歇，血量恢复成满值又是一条好汉！下回开战，又能引怪。”
她会这么说是有理由的。
召唤生物跟玩家一样，能自然回复，也能使用民居。
以目前的局势，她不可能打开篱笆，放漂泊和盾兵进来。那就只能席地而坐，静等状态回复。
利用他引怪，一次就算了，还想着有下次，什么人呐！
漂泊翻了个大大的白眼，二话不说，往一级商店的方向走去——方才绕着篱笆跑圈的时候无意中瞥见，汐云与初级箭塔完美配合。利用速度、射程优势，轻易击杀两名弓箭手。
待哪不是待，他干嘛要留在这儿被云烟耍着玩？
想到这，漂泊大步迈开，朝前走去，颇有种“老子不伺候了”的气势。
“放他离开没问题么？”寒江雪抬头问，“这一走，再没人引怪。”
“本来就不需要。”云烟无所谓道，“看见敌人后，大家都躲远一点，随它们拆塔。”
战役结束，好不容易修造出的建筑群会失去效用。与其满血状态作废，倒不如发挥余热，代替玩家被攻击。
“要是刚才把召唤生物1号救下就好了。”星语十分惋惜。
“救不了。”云烟以笃定的口吻说，“站位有问题，离得太近。移动速度慢，被围攻后撤退不够及时。就算弩车、箭塔出手，它也逃不掉。”
星语有些惊讶。他以为云烟故意见死不救，为的是给漂泊一个教训。
云烟看穿了他的想法，正色道，“如果救得早，弓箭手照样得死，盾兵的血量会剩70%-80%。”
“休息时间充裕，只要盾兵还活着，不管剩余血量是多是少，下场战斗开始前都能恢复成满值。”
“所以早出手、晚出手，没差别。”
星语心道，漂泊作为当事人，大概不这么想。要不然也不会被气跑……
这时，第二日贡献度排名公布——
第一名，云烟。
第二名，汐云。
第三名，漂泊。
第四名，寒江雪、星语（并列）。
接着，系统提示，【恭喜玩家成功守卫营地建筑“民居”，获得2点贡献度。】
【恭喜玩家获得13点贡献度。】
【玩家排名第一，获得20%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有20.6点贡献度。（13*1.2+5）】
【特殊建筑“一级商店”未被摧毁，促销活动限时开启。】
云烟扫了眼透明面板，陷入深思。
方才的战斗过程中，箭塔和弩车击杀了6名敌军，额外获得2次抽卡机会。
想想这次的货品质量一般，没什么需要的，她索性花费15点贡献度，兑换3次抽卡机会。
反正卡片从不嫌多，总能派的上用场。
【恭喜玩家购得3次抽卡机会。】
【当前持有5.6点贡献度。】
做完这一切，云烟关闭面板，站起身，“我去树林里伐木，第三日下午前会返回。你们在营地里待着，等我回来。”
说罢，挪开篱笆，走出安全区。
星语沉默片刻，扭头问，“伐木是什么设定？”
“我哪知道？”寒江雪没好气道。
闻言，星语心情说不出的惆怅。这游戏玩的，一点上不了手，还给不给人活路！
**
所有人都以为，漂泊会投奔汐云，就连汐云本人都这么认为。
哪知到了半路，漂泊跟召唤生物2号坐下休息，不再赶路。
寒江雪闲着没事，坐在篱笆墙里看热闹。等瞧见漂泊谁都不理，独自坐在地图一角，她啧啧感叹，“这是把两名2级玩家都得罪光了，不得不自力更生？”
星语蹙眉，“如果有两名召唤生物陪在身边，合三人之力说不定能过关。可现在只有一名盾兵……”
说实话，他总觉得漂泊的行为像在送死。
寒江雪观察许久，脑海中忽然冒出一个念头，“你说开战期间，漂泊跑到商店附近，事情会变成什么样？”
星语微怔。
“商店旁可没有篱笆拦路！”寒江雪眸中浮现出若有所思之色，“既然漂泊能死皮赖脸待在篱笆墙外，他当然也能绕着初级箭塔、商店跑圈。”
星语倒吸一口冷气，“汐云为了护住商店，不能不管他。”
“就算不想插手，只要身处射程范围内，远程怪就会主动攻击。”
“到时候，汐云只能被迫反击。”
寒江雪托着腮帮子总结，“所以，漂泊不需要恳求汐云答应合作，只需要开战后直接跑过去。”

*

作者有话要说：
云烟：听我的！不要手软，往死里吓唬！
漂泊：敲尼玛！听见了吗，敲尼玛！
汐云：敲尼玛！莫挨老子！
**
截至10.17
感谢 苏沐秋觉得老韩好可爱、今儿吃了吗、猫七猫七、锋城烟雨 的火箭炮
感谢 锋城烟雨、20125159 的手榴弹
感谢 尕尛尛x4、青丝如故x3、宁佑安x3、黑紙描白畫x2、椰子冻x2、慕然浅笑x2、kenosisx2、无关风月、Aim、晓若浮生、桃乐丝、山月、顾玉才、一叶小帆、疏桐、地产奖学金、叶子233、断弦儿、索克萨尔、9527、瞳瞳、汤圆胖不起来、21999219、走在路上的花猪、紫幽云梦、明早吃蛋炒饭、冰雪奇缘、Kooriki、黑眼圈快走开！ 的地雷
非常感谢






四处静谧无声，气氛沉闷，宛如暴风雨前的宁静。
时间一分一秒流逝。寒江雪、星语坐在篱笆墙里，觉得不管其他人怎么样，起码自己过关稳了。
上午5：05，云烟如期返回。
一进安全区，她就走进民居，静候体力值回复。
星语试探着问，“去树林里伐木是什么意思？”
问归问，他没抱太大指望。心里想的，无非是能得到回答最好，得不到回答就当没这回事。
出乎意料，云烟态度温和，“除了抽卡，资源卡还有其他获取方式。”
“如果有装备卡【斧头】，可以去树林里伐木。砍倒树木后，玩家会获得1枚【木材卡】碎片。”
“凑齐十枚，自动合并，玩家将得到一张N级的【木材卡】。”
星语这才恍然大悟。
寒江雪心思微动，小心翼翼询问，“【石料卡】和【食物卡】也有其他获取方式？”
“有。比如说石料卡……”云烟细细讲解，没有隐瞒。
寒江雪忍不住激动起来——不仅带过关，还免费赠送信息，三张卡片花的太值了！
她迫不及待抛出种种疑问，希望有人解答。
云烟不负众望，一一解释。
星语第一次进游戏，好些内容听不懂。不过这并不妨碍他死记硬背，把问题和答案记下。
不知不觉，倒计时变成下午1：48：00，十名弓箭手出现在玩家视线中。
“来了。”云烟低声呢喃。
只见十名弓箭手兵分三路，两名朝汐云走去，两名不断接近漂泊，其余六名向云烟所在的方向赶去。
六名小兵才刚靠近，弩车、初级箭塔齐射，爽快击杀一名敌军。
“退后，注意安全。”云烟一边提醒，一边在地上划出界限。
寒江雪、星语非常配合，乖乖退到线后。
玩家恰好超出射程范围，前方又有篱笆墙挡路，弓箭手们只好集火左侧箭塔。
箭塔和敌军互相攻击。
数个回合后，敌军只剩两人。而被集火的箭塔摇摇欲坠，只剩30点血量，可就是没有倒下。
眼看剿灭敌军只是时间问题，云烟不再关注面前的小兵，转而把视线挪向远方。
**
早在战斗一开始，漂泊就全力向商店跑去。
汐云严阵以待，没能及时发现。等察觉漂泊正向他靠近，登时惊怒交加，“滚远一点！”
被人呵斥，面上架不住，立马离开，那就不是漂泊了。只见他义正言辞表示，“商店可不是你的私人财产！每个玩家都能使用！”
“你到底想干什么？”两波弓箭手汇合，组成四人小队向商店进发，汐云实在没心思兜圈子。
漂泊耸耸肩，“你也看到了，我身边只剩下一名召唤生物，正面迎战肯定打不过。我琢磨着商店还剩下不少血量，可以作为屏障进行掩护。”
云烟太难对付，死赖着不走可能出事，他不得不更换目标。
汐云喉咙一紧。
两人曾并肩作战，漂泊是什么德性，他相当清楚。
盾兵是近战职业，漂泊射箭从来不中，这俩跟系统兵对上，无疑是死路一条。就算有商店掩护，能赢的几率也微乎其微。
这货明面上说要把商店作为屏障，实际是想拖他下水，借助他的力量过关。
汐云自家人清楚自家事。他准头不错，装备一流，有初级箭塔帮忙，边跑边打很容易将两名弓箭手磨死。
1vs3，有点吃力，勉强能应付。
1vs4，压力呈几何级数增长，难度超高！
可恨战斗已经开始，建筑无法移动。要不他就干脆放弃守卫商店，带着初级箭塔离开。
现在怎么办？
硬着头皮开打，还是舍弃商店和初级箭塔，尽快跑路？
离开后，他又能去哪儿？
手里没有鞋类装备卡，速度一般，逃跑可能被追上。民居离得远，不等跑到目的地，就会被系统士兵射杀。
就算侥幸抵达，云烟会帮忙吗？如果绕着篱笆墙跑圈，无人无箭塔协助，还不是死路一条！
面色阴晴不定，像是面临艰难抉择。
思来想去，他高声呼喊，“让盾兵扛怪！做不到你就自己一个人打，老子不奉陪了！”
说话时，汐云咬牙切齿，双目喷火，恨不得手撕了漂泊。
漂泊要是愿意引怪，何必专程跑过来？留在民居附近就完事了。他只当什么都没听见，带着盾兵站的远远的。
这是要硬赖上他！汐云恼怒至极，却拿对方没办法。
两人都是弓箭手，移动速度相差无几。如果漂泊执意跟着他，很难甩开。
另一方面，衡量来衡量去，他其实倾向于留下拼一拼。因此嘴上说着“不奉陪”，身体却诚实地站在原地一动不动。
一旁，漂泊见汐云表情难看，不禁露出得逞的笑容——讨厌他又怎么样？到头来还不是得带他过关？
逼迫2级玩家就范的感觉实在太好，一股成就感油然而生。
争执间，弓箭手小队正好赶到。
停下脚步，拉弓，射箭，集火初级箭塔。动作一气呵成，看起来训练有素。
以后再跟你算账！汐云铁青着脸，掏出两张装备卡。
下一秒，他的头上多出一个头盔，身上多出一件背心。
武装完毕，拉弓反击，片刻不敢停歇。
平心而论，汐云的实战能力不差。第一日之所以出了纰漏，完全是因为高估了1级玩家的能力。
如果临时伙伴是老手，能大着胆子走上前牵制小怪，并一丝不苟完成他布置的任务，计划其实是可行的。
奈何队友大多新人，实战经验不足，一被攻击就想躲避。所有攻击落在一人身上，造成的伤害值达到最大，这又进一步削弱新人的勇气，平添恐慌。
最终，所有人脑子里只有逃跑这一念头，再也记不起还击。
上回队伍就是这么溃散的。汐云嘴上不说，心里早已暗生警惕。
如今坚决要求盾兵扛怪，也是为了营造良好的输出环境，以免重蹈覆辙。
可惜漂泊不愿配合，只想带着盾兵四处逃窜。顺便坐等2级玩家清剿敌军，带他过关。
汐云又气又急，“别划水！认真打！”
漂泊一门心思躲避，根本不带搭理。在他心中，汐云是个老奸巨猾的角色。不把他逼到绝路，就算有好用的卡片也不会拿出来。
汐云心好累。他是2级玩家，不是20级玩家。就算悄悄藏了几张底牌，也经不住漂泊这么折腾。
1vs4啊！哪儿那么容易？
事实也的确如此。
初级箭塔本就轻微受损，在四名弓箭手的联合攻击下，终于不堪重负，变成废墟。
摧毁初级箭塔后，弓箭手们快步向前，攻击起漂泊、汐云、商店。
漂泊一惊，带着盾兵远离。
对方人多势众，汐云也不得不暂避锋芒，往后退了两步。
于是，距离最近、打不还手的仅剩一级商店。
四名弓箭手麻利地更换目标，齐心协力放箭。
哪怕汐云奋力反击，趁机杀死一名小兵，也阻止不了建筑血量飞降。
眼见局势不妙，漂泊有些慌张，“怎么回事？你快想办法！”
事情的走向偏离了预期，使人心里越发没底。
汐云暴躁怒吼，“你滚远了就能赢！”
此时此刻，他终于意识到自己的想法是错的。村民怎么会没用呢？能造篱笆墙，能把碍事的家伙拦住，用处大得不得了！
漂泊试着往远处跑了几步，立即有两名弓箭手追上。
还有名士兵执着地攻击一级商店，头也不抬。
汐云趁机输出。
紧要关头，漂泊脑筋转的飞快——不行，不能跑！跑了汐云能活，自己加召唤生物2号，却打不过两名追击者。
如今骑虎难下，只能硬着头皮死撑到底。
想到这，他脚步一顿，改了方向，径自朝汐云跑去。
汐云满心以为局面稳住，自己即将迎来曙光，谁知某人杀了个回马枪，不声不响带着两名弓箭手回来。
他顿时气到胸口疼，“不拖我下水，你就不甘心是不是？”
漂泊反驳，“哪儿能啊？就是想过关。”
从没射中过小兵，召唤生物也不上前迎战，还真是靠“想”过关。汐云冷下脸。
恰在这时，商店轰然倒塌，化为废墟。他抛开杂念，不再迟疑，朝着民居一路狂奔。
变故陡生，只叫人措手不及。
“这是打不过，跑了？”漂泊难以置信。
在他想来，汐云实力不弱，就是喜欢私藏底牌。只要他缠的紧，对方迫于无奈，就不得不拿出真本事。谁知对方一声不吭，说跑就跑……
等等！汐云跑远，建筑被毁，目标岂不是只剩下自己？漂泊倏然惊醒，吓出一身冷汗。
他顾不得埋怨，赶紧跟上。
于是汐云在前面跑，漂泊在后面追。盾兵速度慢，落后一步，之后还有三名弓箭手追击。
没多久，盾兵被追上。
漂泊一门心思逃命，丝毫记不起指挥召唤生物2号往别处跑，拖延时间。
三名弓箭手不由分说，一顿疾射。箭如雨下，几个回合后盾兵死亡。
继续追击，很快轮到漂泊。这回，他的身边再无召唤生物可以帮忙。
跑，跑不掉。
抵抗，抵抗不了。
漂泊彻底绝望，“汐云，你个废物！”
似乎他过不了关，完全是对方的责任。
“神经病！”汐云边跑边骂，“你跟着云烟，谁都不会有事！脑子里进了水，非要往我这边跑，死了活该！”
在一片咒骂声中，漂泊出局。
同一时间，系统宣布，【玩家“漂泊”死亡，本场战役剩余四名玩家。】
漂泊死后，事情并没有结束。三名弓箭手把汐云作为目标，小跑着追上来。
系统小兵移动速度比2级弓箭手稍快，跑步的同时还能放箭射击。
汐云狼狈逃窜，仍被数支箭羽命中。
下一秒，系统提示，“【铁质头盔】耐久度降为0，装备残破不可用。”
话音刚落，头盔掉落到地上。

*

作者有话要说：
漂泊：我以一己之力拖垮整个团队T_T
汐云：踏马的就是个秤砣，带不动






“凡事量力而行，保命要紧。记住，不管什么时候，自己的小命最重要。”汐云曾偶遇3级刀兵，对方如是告诫，提醒他小心谨慎。
汐云左耳进，右耳出，从来不放在心上。直到此刻，他被死亡的阴影笼罩，才知对方教导的话，句句都是金玉良言。
可惜太迟了。
汐云发足狂奔，却怎么都逃不掉。
转身反击，箭矢顺利击中目标。但是因为射击前进行过瞄准，动作慢了一拍，下一秒，他被两支箭羽命中。
这一波交换亏大了！
汐云低声咒骂，转身继续逃窜——他算是明白了，停下纠缠只会死的更快，跑远一点才有一线生机。
“咻咻咻。”
破空声不断，不时有箭羽命中目标。
汐云咬牙硬挺，执着地向民居跑去。
“噗——”箭羽射中后背，又一张装备卡耐久归零。
汐云心疼不已。头盔和背心，佩戴后能加3点防御力、30点生命值！这下全完了。
念头刚起，箭如雨下。
这回没有防具抵挡，箭羽杀伤力跟之前相比，足足高出三四成。
几乎眨眼之间，生命值耗尽，汐云瘫倒在地。
传送前，他看见一辆四轮器械以乌龟慢爬的速度赶来支援。
汐云怨气冲天，等这玩意儿跑到跟前，尸体早凉了！
这次游戏匹配到的都是什么人？怎么一个比一个不靠谱？
带着满腔怨念，他被传送出游戏。
同一时间，系统宣布，【玩家“汐云”死亡，本场战役剩余三名玩家。】
“汐云可是2级玩家！连他都死了？”寒江雪眼睛瞪的滚圆，颇有些不敢置信。
云烟并不在意，“他是玩家，不是超人，当然也会有事。”
星语沉吟片刻，冷静分析，“如果我没猜错，系统士兵是按玩家人数分配兵力？”
“咱们这儿有三名玩家，所以跑来六名弓箭手。汐云、漂泊落单，因此各有两名弓箭手朝他们接近。”
“当他们汇合时，四名系统小兵也随之汇合。”
“是这样没错。”云烟颔首。
“看来没那个实力，不能太多人聚在一起，否则倒霉的是自己。”星语似有所悟。
“我说，”寒江雪僵着脸问，“现在怎么办？”
“唯一可靠的战力已经派了出去，接下来能做的只有等待。”云烟回答。
“如果弩车没办法一打三呢？”寒江雪追问。
云烟瞟了一眼，“那就坐等弓箭手上门，被四座初级箭塔围殴。”
战役已经到了尾声，使用【弓箭手召唤】或其他卡片纯属浪费。凭借现有的防御设施，足以过关。
有理有据，令人信服。
寒江雪闭上嘴，静静等待战斗结果。
事实证明，【轻型弩车】不愧是R级卡片。隔着老远，就发出强劲射击，一举击杀残血士兵。
另两名弓箭手不断靠近，它慢悠悠填充，再次攻击。
双方距离逐渐缩小。等到敌人进入攻击范围内，弓箭手拿出弓箭，开始反击。
弩车血量颇高，攻击力强悍。射击数轮后，很快将敌军歼灭。
系统宣布，【下午1：13：11，小型战役结束，恭喜三位玩家幸存。】
【战场贡献度正在统计中，20分钟后可查看排行。】
虽然副本难度不高，但由于玩家勇于作死，最终仍是损失惨重。
六人只活下来三人，折损率高达50%。
“幸好跟对了人。”寒江雪话里话外满是庆幸。
要是他没能狠下心，痛快交出三张卡片……星语一阵后怕，不敢细想。
云烟极目远眺，语带惋惜，“要是一级商店没被毁就好了。”
寒江雪幽幽感叹，“能活下来就好，其他事都不重要。”
云烟想了想，“也对，反正店里没什么好东西。”
不久，第三日战场贡献度排名新鲜出炉。
第一名，云烟。
第二名，寒江雪、星语（并列）。
系统提示，【恭喜玩家成功守卫营地建筑“民居”，获得2点贡献度。】
【恭喜玩家获得10点贡献度。】
【玩家排名第一，获得20%额外贡献度奖励。】
【当前您一共持有17.6点贡献度。（10*1.2+5.6）】
【特殊建筑“一级商店”不幸被摧毁。非常遗憾，您无法购买商店内货品。】
云烟扫了眼信息，又看向最新提醒，【目前您一共拥有十一次抽卡机会，是否现在使用？】
贡献度兑换的次数，击杀敌军获得的额外抽卡次数，累计起来，足有十一次之多。
云烟翻看随身仓库，发现自己除了木材卡、石料卡，还有【弓箭手召唤】*2、【皮靴】*1、【斧头】*1，暂时够用。
于是她索性攒着抽卡机会，等需要的时候再抽。
系统提醒，【本场游戏已经结束，请玩家尽快离开副本。】
【逾期未传送，系统将强行切断玩家与游戏的连接。】
云烟没走之前，其余两人不敢轻举妄动。
寒江雪小心翼翼问，“副本算结束了吗？能走了吗？”
“想走可以走。”云烟随口回道，“如果有多余的卡片，也可以聚在一起交换。”
寒江雪次次进副本，次次上交保护费，口袋比脸干净。好不容易攒了点家底，还换了篱笆图纸。
星语是新人，上交了三张卡片，有贡献度花不出去，穷的响叮当。
云烟只要抽的不是图纸，卡片都合用。
这样的三个人，没什么好交换的。互相道别后，他们传送离开。
**
从游戏舱里爬起，天色已经全黑。云烟走出游戏大厅，站在门口等待。
不多时，云毅结束小型战役，出现在她的面前。一开口就是翻旧账，“早上跑什么？”
云烟面色一肃，“时间就是金钱，每一分、每一秒都容不得浪费！”
胡扯。
云毅深深地看了妹妹一眼，“不想组队？”
云烟一本正经地回答，“我是要干大事的人，不能随随便便接受庇护。”
云毅垂下视线，“随你。”
接着一声不吭坐进驾驶位。
云烟：说得好听，明明生气了。
不管，她就当不知道，假装意见愉快达成一致。
这样想着，云烟淡定地坐到副驾驶位。就好像气氛依旧融洽，什么事都没发生过。
**
3月4号。
早晨，云烟准时到达游戏大厅。
“昨天在哪个房间玩的游戏？”云毅状似无意间提起。
云烟微微一笑，说的却是，“不告诉你。”
云毅，“……”
云烟挥挥手，“走啦。”
随后步伐矫健，不一会儿跑没影。
“不肯组队就算了，还有了小秘密……”云毅陷入沉思。
**
24号房间。
登记身份，购买营养液，选择游戏舱，安放好营养液，设定注射频率。
等到一切准备就绪，她躺进游戏舱。
【玩家即将参加第三场战役。】
【正在匹配队友，请稍候……】
**
睁开眼时，人已经在副本内。
这回游戏提供了两幢建筑——民居和一级商店，距离隔得有些远。
系统提示，【本场游戏为小型战役，总共有七名玩家。】
【玩家之间属于友军，伤害豁免。】
【过关条件：保护营地建筑不被摧毁；玩家顺利存活三天。】
【失败条件：营地内所有建筑被摧毁；玩家生命值耗尽，人物死亡。】
【过关或死亡方可离开游戏。】
阅读完文字说明后，云烟不着痕迹地打量同副本玩家。只见其余六人游戏ID、等级、职业高度相似——
大胖，男性，2级，职业“盾兵”。
二胖，男性，1级，职业“盾兵”。
三胖，男性，1级，职业“盾兵”。
四胖，男性，2级，职业“村民”。
五胖，男性，2级，职业“村民”。
小胖，女性，2级，职业“村民”。
云烟，“……”
她不相信这是巧合，六名玩家肯定是一伙的！
恰在这时，系统询问，【加入新的战役，玩家获得三次抽卡机会，是否现在使用？】
云烟点击【否】。
“单人村民玩家？”大胖越众而出，率先提问。
“是。”云烟承认。
她不怕六人甩开她合作，反正她靠自己就能过关。
不料下一秒，大胖却说，“我们六个认识，是一个团队，副本里只有你落单。需要带过关吗？给三张卡片就行。”
云烟微讶。进入游戏以来，这还是头一回有人说要带她。
想了想，她问，“三张什么样的卡片？”
大胖很好说话，“都行，我们不挑。”
微微停顿片刻，他补充道，“如果有全新的装备卡【斧头】，或任意图纸，只要给一张。”
全新的装备卡，意思是耐久20/20，从没被使用过。
云烟暗忖，这帮人应该玩的建设流。以兴建防御建筑为主，伐木得木材。之后搭配盾兵，提升营地整体防御水平。
“怎么样？”见云烟低头不语，大胖又问了一遍。
云烟思索良久，问，“如果不答应的话，会怎么样？”
“那就不能跟我们一起，得独自活下去。”大胖毫不犹豫作答。
“如果上交卡片，除了带过关，有没有其他福利？”云烟又问。
大胖正色道，“你也看见了，我们团队里有三名村民玩家。对于‘村民’这个职业，他们很有心得，有空大家可以交流下。”

*

作者有话要说：
云烟：如果100连抽，那酸爽，无与伦比！
**
精选评论
#轻.每日准时短小.云.一谈恋爱就完结.淡#
#男主虽然出场早，但是出镜不高呀！还可以再苟200章（挣扎）#
#养肥？不存在的，只要大大加更就相当于我养肥了#
#养什么肥啊？完结了都不肥。#
既然大家这么会说话，那就多说一点≧▽≦






说的直白些，就是不仅带过关，还能分享讯息。
云烟心思一动，递出三张N级木材卡，“那就麻烦你们带我过关了。”
躺赢一时爽，一直躺赢一直爽。难得有机会，她也想享受下至尊vip待遇。
接过资源卡，大胖脸上的表情不由真挚了几分，“放心，包在我身上。”
回过头，他喊了一嗓子，“兄弟们！干活咯！”
另五名玩家齐齐应了声。
大胖跟队友打过招呼，随后喊上二胖、三胖走进树林。
四胖、五胖放弃守卫民居，绕着商店修建初级箭塔。
五人分工明确，各司其职。
至于第六人小胖……云烟瞥了眼不远处十六七岁的小姑娘，发现她站在原地，一动不动。
“怎么不去帮忙？”云烟问。
小姑娘颇为沮丧，“我没有初级箭塔图纸，帮不上忙。”
“跟着去树林？”云烟提议。
小姑娘摇了摇头，“他们是去伐木，必须有装备卡【斧头】才能干活。目前团队只有三张卡，没有多余的分给我。”
不等云烟追问，她便把伐木得碎片、可以拼凑资源卡的事说了一遍。
“原来如此。”云烟恍然大悟，假装自己是第一次听说。
“他们在忙，暂时抽不出空，有什么想知道的可以问我。”一眨眼的功夫，小姑娘给自己找了份陪聊的工作。
云烟沉吟片刻，询问，“你们六个是怎么凑到一起的？”
“现实里认识。”小姑娘回答。
“先组队，后进游戏？”
“对。”
“选择的职业也是事先商量好的？”
“是。”
……
云烟今年刚满二十，头发乌黑亮丽，五官柔美，眼神灵动，身材纤细，外貌相当具有欺骗性。
一旦认真起来，气场全开，整个人A的不行。这时，大多数人会忘记她的性别、年龄，只把她当作难缠的对手。
可如果懒懒散散，一副不设防的模样，其他人往往会把她当作温和无害的小动物，并不自觉放下戒心。
小胖被外表蒙蔽，渐失警惕，没多久就把云烟当成自己人，说话也热情许多。
“大胖哥哥曾经测算过，砍倒一棵树需要10-12下不等。”
“每劈100下，斧头耐久度-1。”
“每张全新的装备卡【斧头】，耐久20/20，大约能拼凑出17-19张木材卡。”
“虽然要花上一些时间，还要耗费体力值，不过交换斧头终究比交换木材卡划算。”
说到这，小姑娘情不自禁抱怨起来，“抽卡机会太少了！抽到的卡片根本不够用！”
云烟：“用贡献度兑换抽卡机会？”
“不行。”小姑娘严肃拒绝，“贡献度要留着换粮，不能用来购买游戏道具。”
云烟估摸着，小姑娘可能把玩“无限建城”当成一份工作，贡献度则是每日工资。工资到手，必须买成食物储存起来。换成游戏道具，相当于一天白干。
各人有各人的活法，她也不多劝，只问，“最近过得还好吗？粮食够吃吗？”
“当然够！”小姑娘骄傲挺胸，得意洋洋，“只要活下来，就算什么都没干，每天也能拿到5点保底贡献度。”
“换点面包，换点饼干，能吃一整天。”
“上回造了篱笆墙，拿到好多贡献度，我还买了巧克力和牛奶！”
小姑娘眸子透亮，熠熠生辉。回想起那难得一见的美味，她忍不住舔了舔干裂的嘴唇。
云烟好奇，“每天花近12小时玩游戏，只能赚一两天的口粮，太辛苦了。你就没想过努力升级，将来参加中型战役，多赚一点？”
“每天能兑换到粮食，能让自己吃饱饭，已经很好了。”小姑娘忍不住反驳。
“以前我想打工，却找不到工作机会，那才叫惨呢。”
“中型战役里有二级商店，听说好东西不少。可是难度高呀！万一死在里面怎么办？还不如安分一点，每天打一场小型战役。”
“辛苦怕什么？填饱肚子最重要。”
“有道理。”云烟点头附和。
她家有田有粮，不怕丧失游戏资格。但是小胖不同，没了贡献度兑换的粮食就得挨饿。
这样的玩家通常会主动规避风险，因为他们输不起。
“能苟一天是一天，其他的不去多想，这样也挺好。”云烟感慨。
见对方完全理解自己的想法，小胖倍感欣慰。她郑重表示，“能苟一天是一天，能苟一年是一年。要是能苟一辈子，那就太好了！”
**
两个姑娘坐地上唠嗑，旁边两个汉子哼哧哼哧干活，风景美如画。
初级箭塔造了一座半，五胖忽然停下，转身进入民居休息。
等到四胖把两座箭塔造好，五胖体力值恰好恢复成满值。于是两人角色互换，四胖休息，五胖继续修建箭塔。
一替一换间，四座初级箭塔拔地而起。而村民们状态依旧完好，体力值维持在巅峰。
小胖神秘一笑，卖了个关子，“知道他们为什么要轮流休息，断断续续建塔吗？”
“因为要确保体力充足。”云烟扫一眼就能明白。
“待会儿伐木结束返回，盾兵体力值见底，需要使用民居。这样下午开战，他们才有足够的体力保护其他人。”
“等到正式开战，盾兵赶往前线，村民这类非战斗职业体力值耗尽，刚好可以坐在地上，等自然回复。”
“这么一来，时间上完全岔开，互不干扰，民居却被充分利用起来。”
瞥了眼右上角的倒计时，她盘算着，“三名玩家，都是盾兵。1个2级，2个1级，应该会提前50分钟回来？”
此时此刻，倒计时显示“上午52：19”。
话音未落，以大胖为首的三人从树林里走了出来，时机巧的像是早有预谋。
小胖脸上满是惊讶。她当然知道同伴会提前50分钟回来，问题是，云烟是怎么知道的？
对此，云烟的解释是，“50分钟，刚好够三名盾兵体力值从零恢复到满值。”
小胖猛然记起，同样的话大胖哥哥曾经也说过，只是其他人始终弄不清原理。
后来，大胖哥哥索性直接让大家记结论——盾兵们开局就去林子里伐木，上午结束前50分钟返回。到时需要使用民居回复体力，所以村民要控制好节奏。
小胖的思绪一下子跑远，却听云烟问，“这回不建篱笆墙吗？”
“太费材料。”小姑娘脆声道，“七人局，5个2级，2个1级，盾兵搭配初级箭塔足够应付。”
“如果我没加入呢？”云烟又问。
小胖挪开视线，“虽然会耗费材料，篱笆墙该建还是得建。”
云烟心说，“猜到了。”
对于大胖等人来说，囤点材料不容易，篱笆墙能不造最好。
对于她来说，六人团队看起来还算靠谱，上交三张木材卡一起过关省心省力。
合作对双方都有利，所以她才会答应。
**
两名1级盾兵一人在民居里休息15分钟，唯一的2级盾兵则休息20分钟。
当上午的倒计时结束，三人正好恢复成巅峰状态。
不用其他人多说，三名盾兵自发走到初级箭塔旁，静静等候系统士兵的到来。
与此同时，四胖、五胖埋头工作，修造起第四座初级箭塔。
小胖耷拉着脑袋，垂头丧气，“要是我也会制作初级箭塔就好了。三人分工合作，建设速度会快上许多。”
可惜图纸难抽，怎么抽都抽不到。
“不要紧。”云烟温言安慰，“你们有六个人呢！其他人抽到图纸，也会留给你。”
“说的也是……咦？”小胖呆呆看着云烟，像是在问，你怎么知道？
“团队成员卡片互换，这是常规操作。”云烟冷静分析，“另外两名村民不是已经学会了建造初级箭塔？接下来如果再抽到图纸，肯定是给你。”
常规操作吗？
小胖晕乎乎的。感觉不管发生什么事，在云烟嘴里，好像都是常规操作……
第七、第八座箭塔刚刚造好，八名刀兵由远及近，向玩家冲过来。
“注意！”大胖高声示警，并握紧手中圆盾。
敌军一步步靠近。当它们踏到射程范围之内，箭塔纷纷射出箭矢。
四胖、五胖没有职业天赋，建造的箭塔质量普通，攻击力一般。不过好在数量多，一顿乱射，总能攻击到系统士兵，起到削弱敌军实力的作用。
【您成功击杀一名敌军。】
【您成功击杀一名敌军。】
刀兵抵达箭塔附近时，四胖收到两条系统提示。他扫了一眼，顺手关闭。
下一秒，三名圆盾挡在身前，阻止系统士兵继续前进。
靠谱的弓箭手见过几名，靠谱的盾兵还是第一次见。
云烟兴致勃勃提问，“他们是不是练过近身格斗，有信心近距离压制住敌人？”
小胖：“不，经历过多场战役，他们十分擅长躲避。撑的时间久一点，箭塔会把敌人全部杀光。”
云烟，“……”
自从进入副本，她第一次丧失语言能力。
“无限建城”游戏里并不存在技能卡，玩家只能通过普通攻击对敌人造成伤害。
与村民玩家不同，刀兵、盾兵、弓兵三个职业升级时，除了提高生命值、体力值上限和速度，还会增加攻击与防御。
盾兵侧重防御，但不是一点攻击力都没有。如果玩家本身精通格斗技巧，一对多不成问题。
看见成员职业配置，云烟以为，团队里不会战斗的当村民，打造防御建筑。有点底子的当盾兵，发挥优势，跟敌军近身搏击。
万万没想到，选拔标准不是战斗能力，而是躲避能力……

*

作者有话要说：
#看见封面就知道是大大#
#看见熟悉的文风就猜到是大大#
#看见文名就猜到是大大#
作者：？？为啥只看文名也猜得出来？（懵）
**
更新时间是中午12点，其他时间都是改错。
数据多，设定多，不时要修正细节，我也很绝望。






小胖骄傲表示，“大胖哥哥说了，成员里没人会打架，没必要硬逼着自己做不擅长的事。专注防御，努力闪躲，剩下的箭塔会搞定。”
以箭塔为核心，考虑自身情况，为团队量身打造的过关策略？
云烟思量片刻，不得不承认，这办法不错。简单，容易上手，还特别好用。
环顾四周，只见三名村民都躲在箭塔后，远离战场。
三名盾兵则英勇地挡在箭塔前。敌军的攻击能躲就躲，躲不掉就举着圆盾硬扛，坚决不让系统小兵靠近。
“咻咻咻。”
箭羽飞射而出，少数被敌人避开，大部分击中目标。
没多久，第三名刀兵倒下。
不多时，第四名刀兵阵亡。
获胜只是时间问题。
“躺赢的感觉真好。”云烟自言自语。
**
不久，系统宣布，【第一日战斗结束，恭喜七位玩家幸存。】
【战场贡献度正在统计中，20分钟后可查看排行。】
云烟打量周围环境，意外发现，“民居没被毁？”
下一秒，她反应过来。
战役中的每一日，敌军会从不同方向朝玩家靠近。如果行军途中先碰到民居，肯定顺势摧毁再前进。如果遇上玩家，那就先火拼，获胜后再将周边建筑摧毁。
这日系统士兵先遇上玩家，并且战败，自然没时间攻击民居。
理清思绪的同时，小胖也给出解释，都是差不多说辞。
“幸好民居没被毁，要不你们只能坐在地上，等待体力慢慢回复。”云烟笑着说。
小胖正色道，“民居存在，有存在的玩法。不存在，有不存在的对策，总归能过关。”
“那是。有些战役，系统压根不赠送民居，游戏照样得玩。”云烟随口应了声。
小胖仰起脸，心中狐疑。这人真的需要自己分享讯息吗？明明不管聊什么，都能接得上话……
思量间，系统提示，【第一日战场贡献度已统计完毕，是否查阅？】
小胖精神一振，顿时忘却所有烦恼，迫不及待翻看。
第一日战场贡献度排名——
第一名，四胖。
第二名，五胖。
第三名，大胖。
……
第六名，小胖、云烟。
其实不用查看，她也知道自己排名垫底。不过这不重要，重要的是，马上又能兑换啦！
在万众期待下，系统适时提醒，【特殊建筑“一级商店”未被摧毁，促销活动限时开启。】
【玩家按贡献度排名依次采购，每人3分钟挑选时间，逾期不候。】
小胖兴奋的小脸通红，已经开始琢磨，自己待会儿该买点什么。
【恭喜玩家幸存，获得5点保底贡献度。】
【当前您一共持有22.6点贡献度。（17.6+5）】
云烟看着“5点保底贡献度”字样，感觉十分新奇。
“也不知道这回有什么好吃的……烙饼？杂粮馒头？饼干？”猜到后来，小胖直咽口水。
“你先挑吧。”云烟说。
原本两人并列第六，需摇点分先后。云烟自愿退让，系统会将她排到第七位。
“这怎么好意思……”小胖微微有些羞赧，又舍不得放弃名次。
要知道，一级商店货品有限，买一样少一样。
另一方面，玩家拥有的贡献度数相差无几。次序靠后，中意的商品很可能被其他人抢先买走。
“不要紧，我在攒贡献度，一般没什么想要的。”云烟不以为意。
小胖这才被说服。
轮到云烟时，只见6*6面板上，左侧游戏道具都在。右侧现实货品被买走，好些选项变成灰黑色。
“一袋葱香饼干，12小包，售价10点贡献度。（已售）”
“一盒玉米芝士披萨，售价15点贡献度。（已售）”
“一袋奶油面包，6根，售价12点贡献度。（已售）”
“一袋杂粮馒头，6个，售价9点贡献度。（已售）”
……
云烟心道，“这些人果真把玩游戏当工作。工资日结，发到手就去换口粮。”
粗粗扫了一眼，视线蓦然被两件商品吸引，“真空包装咸鸭蛋，2枚，售价10点贡献度。”
“一盒鲜牛奶，容量1L，售价15点贡献度。”
云烟怦然心动。
粮食减产，每年收获的谷物供给人类尚嫌不够，更别提做成饲料喂牲畜。从前随处可买的鸡鸭鹅、猪牛羊，近年来越发罕见。
至于鸡蛋、鸭蛋、奶制品，数量稀少，有钱都没处买。
进入游戏后，哥哥倒是会兑换。但次数不多，只偶尔尝个鲜。
在这样的前提下，看见咸鸭蛋和牛奶的一刹那，云烟忽然就馋了。
以她现有的贡献度，能买两样商品中任何一样，却没办法同时买下。
“牛奶价格偏高，又不是主食，不能填饱肚子，其他人应该看不上。”抱着这样的念头，云烟决定先买咸鸭蛋。
【恭喜玩家购得真空包装咸鸭蛋，稍后货品将邮寄到家。】
【当前持有12.6点贡献度。】
有了明天的保底贡献度，她就能把鲜牛奶带回家。想到这，云烟心满意足地关闭面板。
**
选购完毕，第一日尚未结束。
大胖等人一边坐在地上回复体力，一边小声讨论。
片刻后，小胖找上云烟，歉意地笑了笑，“我们打算一起去树林里伐木。抱歉，没办法继续陪你聊天。”
“不要紧。”云烟没放在心上。
“你可以在周围自由活动。”小胖不忘叮嘱，“只要下午开战之前返回，就不会有事。”
“好。”云烟满口应下。
又交待了几句，小胖这才和其他人一起，朝树林深处走去。
“六名玩家，三把斧头，刚好分成两个班次，轮流休息、伐木。”虽说小胖没提，不过云烟心念一转，便能猜出对方的打算。
“不能陪聊有什么？都走了才好呢。”
“这样一来，我也不用费心思找借口，跑到远处伐木。”
说着，云烟拿出装备卡，就近找了棵树木劈砍起来。
因为民居离得极近，体力耗尽前走进屋子，休息好后重新开工，效率提高了一倍不止。
同一时间，树林深处。
大胖一行伐木的伐木，狩猎的狩猎，坐下休息的坐下休息。一切看起来井然有序，分外有条理。
小胖十分困惑，“大胖哥哥，为什么要跑到这里砍树？直接在营地旁干活不行吗？”
大胖摇头，“这里遇见野兔、羚羊的几率大。为了防止日后遇到麻烦，人员折损，咱们得多囤食物卡。”
“哦。”合作多次，小胖已经习惯按吩咐做事。
反正大胖哥哥做的决定总是对的。
反正即便他认认真真解释了，包括自己在内的其他人也听不懂……
**
第二日上午51：15，云烟正坐着发呆，大胖、二胖、三胖率先返回，轮流进民居休息。
临近倒计时结束，三位村民玩家回归。抵达营地后，他们席地而坐，回复体力。
时间一分一秒流逝。
不知过了多久，九名系统士兵来袭。
好消息是，敌人都是刀兵，没有弓箭手这类远程怪。
坏消息是，赶往营地的途中偶遇民居，顺手将之摧毁。
“都给我打起精神！”大胖高声示警。
话音刚落，敌军冲到面前，激战开始。
虽说敌人比前一日多出一名，但是丝毫不影响结果。几分钟后，战斗结束，玩家完胜。
【恭喜玩家幸存，获得5点保底贡献度。】
【恭喜玩家购得一盒鲜牛奶，稍后货品将邮寄到家。】
【当前持有2.6点贡献度。】
想要的东西轻轻松松到手，不愧是至尊vip待遇，云烟满意极了。

*

作者有话要说：
男主：我觉得她心动的点不太对
小胖：其实我没听懂，也不理解其中逻辑。不过既然老大说要这么做，那就这么做吧（乖巧.jpg）
**
截至10.20
感谢 凉了 的火箭炮
感谢 木木、婳敏、今儿吃了吗、黄诗棋? 的手榴弹
感谢 青丝如故x3、琉璃月x2、子墨仙君x2、我叫小可爱x2、218没有大怪兽、浅蓝丶、凉风?、31123804、熏、檀溪、钰洙、梨花、yuki鸟、21999219、青丘有狐、喵大人、清弦、昨夜非星辰、江绾莞、清欢 的地雷
谢谢大家






晚上8点刚过，游戏舱打开。
云烟打了个哈欠，一副昏昏欲睡的表情——遇到靠谱的团队，全程躺赢（枯坐），整个人都变得懒散起来。
“砰——”这时，前方骤然响起一声巨响。
云烟立时惊醒，警惕张望。
只见一名二十多岁的青年摔倒在地，周围游戏舱被撞，稍许偏离原位。
在他身前，一名身材魁梧的中年人喘着粗气，眼睛通红，从牙缝里挤出两个字，“卑鄙！”
青年鼻子流血，此刻却满不在乎地笑了起来，“算计不成反被算计，到底谁卑鄙？人品不行，智商也不行，难怪游戏人物会死掉。”
“你！”中年人怒气上涌，大步上前，又想揍人。
守在房间里的警卫一拥而上，抢先将他制服。
“放开我！”中年人凄厉嘶吼，“我老婆失业在家，女儿刚出生，一家人就指着每天兑换的口粮过活！这小子害我丧失游戏资格，我非打死他不可！”
青年从地上爬起，冷冷一笑，“你有一家老小需要养活，不能有事。我孤身一人，就活该去死？”
“你算计我的时候，没想过我失去游戏资格会饿死。我反击的时候，为什么要顾虑你？”
擦了擦鼻血，他潇洒离去，甚至懒得多给对方一个眼神。
“你给我站住！臭小子，你……”中年人奋力挣扎，想要追上去。
警卫习以为常，熟门熟路地把人压住。然后扭送、关押，接受批评教育。
云烟面色古怪，“听说联邦政府专门建了游戏中心，是为了保护民众安全？”
她怎么瞧着，所有人聚在一起，更方便真人PK了呢？
“打一架，再接受批评教育，人差不多就能冷静下来。”工作人员插话，“游戏中心没建立前，全息网游里起了冲突，延续到现实里，往往不死也得半残！”
云烟，“……”
听起来好可怕，回家吃个咸鸭蛋冷静一下。
**
翌日清晨，餐桌上摆放着一锅稠密的白粥。旁边有包榨菜，还有两枚咸鸭蛋。
云烟坐在位置上，给自己盛了碗粥。接着拿起咸鸭蛋，仔细打量。
鸭蛋腌制的极好，蛋壳呈青色。敲开一角，用筷子一挑，就会发现蛋心呈红色，不断有黄油溢出。
尝一口咸度适中，味道鲜美，配白粥正合适。
“怎么起这么早？”瞧见客厅有人，云毅颇感意外。
“肚子饿。”云烟回道。
“咸鸭蛋？鲜牛奶？看来游戏玩得不错。”云毅走近扫了一眼，目光中流露出一丝诧异。
“这只是个开始，以后会更好。”说话时，云烟神采奕奕，整个人自信、从容。
云毅动作一滞，随后才落座。
“好久没吃咸鸭蛋了，另一枚给你，快尝尝。”云烟催促。
云毅深深地看了她一眼，冷不丁问，“小型战役过关很有把握？”
“是。”云烟毫不犹豫承认。
“赚取到的贡献度打算怎么花？”
“兑换稀有商品，之后找合适的交易对象以物易物。”云烟早就计划好，肉、蛋、奶吃过瘾，多余的用来交换棉布，做身新衣裳。
“最近，有小道消息在圈子里流传。”云毅语速极慢，像是在斟酌用词，“据说梁家打算出售名下50亩良田，每亩报价600斤粮食。”
闻言，云烟难掩惊讶之色。
根据联邦法律，土地可以自行买卖。但除非山穷水尽，否则没人会这么做。
道理很简单，比起吃完就没的粮食，当然是年年能产出的土地更有价值。
可现在，有人卖田了！还一卖50亩！
600斤粮食是什么概念？从前土地肥沃，年年丰收，一亩水稻能收获800-1000斤粮食。
若是高产的土豆，一亩能有3000-5000斤！
如果是红薯，那就更不得了，亩产能达万斤。
不过粮食减产后就不是那么回事，所有作物产量大幅下滑。水稻的亩产量直接降到200斤，只少不多，土豆则降到300斤。红薯更好，干脆种不出来。
粗粗估算一下，600斤粮食大约是一亩地三年的收成。
“只要给三年产出，梁家就答应出让土地？”云烟觉得十分荒谬，“他们有那么缺粮吗？干嘛不自己种？”
“我派人打听过，确认消息属实。50亩都是好田，不久就会正式出售。”云毅垂下眼。
“梁家一贯是土财主的做派。衣服每季换新的，吃饭顿顿有鱼有肉。不少人说，这家人平素太过奢侈，才需要变卖祖产还债。”
“你呢？有什么看法？”
云烟冷静分析，“可能性有两种。”
“第一种，这家人就是蠢，只顾眼前的利益，把能持续产出谷物的土地卖掉也无所谓。”
“第二种，他们提前得知了某个消息，不得不忍痛做出这样的决定。”
云毅给自己倒了杯牛奶润润嗓子，“说下去。”
“如果第二种猜测属实，什么样的消息才能让人痛下决心？”说到这，云烟的心情略有些沉重。
她一字一句道，“我只想到一种可能——土地不是减产，而是绝收。”
“前提条件改变，土地再也不是最有价值的商品，所以才舍得。”
“梁家放弃土地，交换存粮，不是因为愚蠢，而是因为消息灵通，想趁别人没有反应过来抢先行动。”
“怎么分辨？”云毅问。
“派人继续打探消息，看梁家最近跟谁接触过。”云烟思维缜密。
“再查一查，有没有其他人想卖田。”
“如果什么都查不到，那就买地、囤粮，做两手准备。”
云毅唇角轻勾，“一个月前，梁家当家跟研究院的工作人员私下碰过面。”
“除了梁家，陈家、周家、蒋家也在卖地。不过他们十亩、十亩地卖，又是悄悄联系的交易对象，知道的人不多。”
“考虑到这些人的异动，不久后土地绝收或许会成为现实。咱们也要早做准备，多多囤积耐保存食物。”
云烟，“……”
她面无表情追问，“什么时候的事？”
云毅避开视线，“有一段时间了。”
“为什么不告诉我？”
“这些事我会处理好，告诉你只是平添烦恼。”
云烟心道，不愧是亲兄妹，遇事习惯自己扛的脾气简直一模一样。
她本想谴责，但转念一想，自己也有事情瞒着，只得偃旗息鼓，“现在怎么又肯说了？”
“我只是在想，比起被保护起来，也许你更愿意知道外面发生了什么事。”
“物资存放在哪儿？安全吗？储备多少了？”
“郊区别墅有个地下室，既隐蔽又安全，很适合用来藏东西。”云毅嗓音沉稳，“米面油，腌肉、罐头，足够咱俩吃三年。罐头专门找的军用罐头生产商，保质期长达数十年。”
众所周知，军用罐头包装严密，保存期限特别长。
五年前，联邦政府曾挖掘出三战时期被废弃的地下军事仓库。里面储藏着大量军用罐头，看生产日期，已经是百年前。
专家把罐头加热，品尝后发现，罐头里的食物依旧新鲜。取了些样品送到实验室化验，并未检测出有害物质。
这事传开，军用罐头一夜成名，受到无数民众追捧。
粮食储备能吃三年？远远不够……
云烟主动表示，“我也来帮忙。”
云毅拒绝，“你的贡献度留着买零食，其他事不用操心。”
“……哦。”
意见达成一致，两人安安静静吃饭。
云烟面上乖乖答应，心里则在想，不是说有使作物产量倍增的植物肥料，精心培育而成、不管何种环境都能丰收的超级种子么？也不知道是在二级商店兑换，还是在三级商店兑换。
如果批量获得超级种子，土地绝收的问题或许能迎刃而解。
说到底，比起末世独活，她更希望世道太.平。
犹记得睡梦中，自己只是公司小职员，家境一般。
可周末想逛街买衣服就能逛街买衣服，想去火锅店搓一顿就能去搓一顿。肥牛、肥羊、肉丸随便点，两三百块钱能吃到撑。
而现在呢？她家有粮有地，处境比一般人好的多，却连咸鸭蛋都没办法天天吃。
这么一对比，登时感觉自己凄惨无比，越活越回去。
对面，云毅一边吃早餐，一边翻阅属下发来的电子报告。
xxx动用存粮，准备拿下梁家的10亩良田。
xx打算借粮购地，月息一分。
受局势影响，大米价格上浮5%，土豆、小麦、黑米、大豆价格上浮2%-3%不等。
……
除了一家有能力兑换超级种子，疑似势力扩张，其余人分明是把梁家当傻子，牟足了劲冲上去捡便宜。
一群渣渣！聪明程度比不上妹妹的万分之一！
云毅心情愉悦，胃口大开。
**
3月5号。
云烟准时踏入游戏大厅，躺进游戏舱，心态却跟之前大不一样。
攒卡片，进更高难度副本。植物肥料、超级种子，一定要弄到手！
坚定信念的同时，系统宣布，【玩家即将参加第四场战役。】
【正在匹配队友，请稍候……】

*

作者有话要说：
吃个咸鸭蛋冷静一下
喝杯牛奶压压惊
啃块巧克力缓解压力
云毅：妹妹这么能吃，我不努力怎么行！
云烟：……我自己养得活自己
**
资料来自于新闻。
二战期间的军用仓库被发现，里面的罐头生产日期在80年前。加热品尝、送去化验，结果证明罐头完好无损，里面的东西新鲜美味






景物变幻，预示着游戏即将开始。
不远处，两幢建筑遥遥相望，分别是祭坛和一级商店。
云烟扫了一眼，发现身边有五名1级玩家。
这时，系统宣布游戏规则，【本场游戏为小型战役，总共有六名玩家。】
【玩家之间属于友军，伤害豁免。】
【过关条件：保护营地建筑不被摧毁；玩家顺利存活三天。】
【失败条件：营地内所有建筑被摧毁；玩家生命值耗尽，人物死亡。】
【过关或死亡方可离开游戏。】
随后，文字变更，【加入新的战役，玩家获得三次抽卡机会，是否现在使用？】
【注：当前总有十七次抽卡机会。】
云烟点击【否】。
打量同副本玩家，见其余五人信息如下——
白满川，男性，1级，刀兵。
陌南尘，男性，1级，刀兵。
彼岸春秋，男性，1级，盾兵。
江山如画，男性，1级，盾兵。
呼啸，男性，1级，弓箭手。
“一人交三张卡片，我带你们躺赢过关。”云烟说。
不等其他人作答，白满川先笑了，“战斗职业说带人过关，还有几分可信度。村民？带人躺赢？你是欺负我1级新人见识少？”
话音刚落，陌南尘露出嘲讽之色，“2级玩家，等级没比新人高出多少，就别装老手了。”
“交出卡片后，万一不认账怎么办？”彼岸春秋质疑，“只收卡，不干活，谁都拿你没办法。”
江山如画、呼啸没吭声，却明显跟其他人站在同一阵线。
转眼，云烟被排斥在团队外。
提议被拒，她懒得废话，径自朝商店走去——搭建篱笆、兴建箭塔、休息、伐木，要做的事情有很多，没工夫争辩。
**
齐心协力把云烟赶跑，剩余五人感觉彼此之间亲近不少。
白满川笑容满面，“大家都是1级新手，理应互帮互助。合作吧？”
“为了表示诚意，分别说说自己抽到了什么卡。”彼岸春秋主动坦白，“我先来，拿到的三张卡片分别是装备卡【铁质头盔】、建筑卡【石墙】，以及资源【木材卡】。”
【铁质头盔】
等级：N
耐久度：20/20
使用效果：佩戴后防御+2，生命值+10
装备后，防御力更高，更容易存活。
白满川紧随其后，“我抽到的是【刀兵召唤】、【石料卡】、【石料卡】”
陌南尘神情倨傲，“【盾兵召唤】、【民居图纸】、R级【鳞甲】。”
三张卡片，没有一张是资源卡。
江山如画低声道，“手气真好。”
接着是呼啸，“【木材卡】、【石料卡】、【食物卡】。”
话音未落，陌南尘皱眉，白满川的表情也不好看。
最后轮到江山如画，他轻咳一声，有些尴尬，“我抽到了【木材卡】、【木材卡】、【石料卡】。”
全是废卡！
陌南尘眉头皱成川字，白满川低头不语，陷入深思。
彼岸春秋浑然不觉，嘴里念叨着，“团队配置不错，通力合作，应该能过关。”
白满川与陌南尘交换了个眼神，突然打断，“我跟陌南尘守祭坛，你们去其他地方待着。”
彼岸春秋微怔。说好大家都是1级新手，理应互帮互助的呢？这才过去几分钟，怎么就改口了？
呼啸看出了什么，冷冷一笑，“嫌我跟江山如画抽卡抽的不好，会拖后腿？”
白满川没有否认，“听说系统士兵是按玩家人数分配兵力。越多玩家聚在一起，被吸引来的小怪越多。”
“只有我跟陌南尘，压力不会很大。”
“可如果加上其他人……那就不好说了。”
呼啸怒极反笑，“你们抽中了召唤卡，还怕自己死在第一场战役里？！”
陌南尘不耐烦道，“同样是过关，可以三张卡用尽，也可以只用一张卡，存下两张。我跟白满川合作能轻松过关，为什么要带上累赘，平添风险？”
呼啸登时语塞。
白满川看向彼岸春秋，“你是盾兵，又有装备卡，实力还算可以。如果把另外两张卡交出来，倒是可以考虑让你加入。”
“我不去。”彼岸春秋冷漠拒绝。
“为了一时意气，丧失游戏资格，值得吗？”白满川字字如刀，“开战前改变主意还来得及，希望你能做出正确的选择。”
说完，他喊上陌南尘，一同赶往祭坛。
不多时，玩家走了一半，只剩彼岸春秋、江山如画、呼啸留在原地。三人你看看我，我看看你，一时之间不知道该说什么。
空气沉闷，气氛逐渐凝滞起来。
江山如画蓦然开口，打破平静，“今天是我第一次玩‘无限建城’游戏。”
“进入游戏舱前，坐在准备室里等待，白满川忽然跑过来跟我搭话。说新人应该认识一下，万一匹配到同一个副本，相互之间也能有个照应。”
“结果进了副本，知道我运气不好、没抽中好卡，立马装作不认识。”
说话时，江山如画胸膛起伏，显然不如看上去那么冷静。
“现在说这些有用？”呼啸翻了个大大的白眼，“还不如想想接下来怎么过关。”
一边说，他一边瞄彼岸春秋，语气微妙，“你真的不走？”
“说好合作，转身二话不说把同伴甩开，也太不要脸了。”彼岸春秋自认良心尚在，干不出这缺德事。
“我就欣赏你这种有原则的人！”呼啸赞不绝口。
说话的同时，心里却在想，这人实在太傻。
原则哪有过关重要？能吃吗？能换粮食吗？能让家人和自己过上好日子吗？既然一点用都没有，该抛弃的时候就该毫不犹豫抛弃。
扪心自问，如果角色互换，他一定跟着白满川离开。
鉴于被帮助的人是自己，呼啸觉得，彼岸春秋傻一点挺好。要是坚持到底，初心不改，那就更好了。
只有这样，自己活下来的几率才更大。
“怎么办？”彼岸春秋发出灵魂拷问。
江山如画想了想，“要不找2级村民聊聊？”
“你该不会是想上交三张卡片，让她带你过关？”彼岸春秋心情错杂，“疯了吗？一听就知道是骗人的！”
江山如画：“可是抽到三张材料卡，我一盾兵，留着没用。”
彼岸春秋，“……”
这倒是。
“闲着没事，过去瞧瞧呗。”呼啸附和。
**
步行三分钟，商店近在眼前。彼岸春秋一行刚想接近，却被四四方方的篱笆墙拦下。
“有事？”云烟坐在地上休息，无意中瞥见来客，不禁出言询问。
“三张卡片带过关的承诺还作数吗？”江山如画问。
他问的直截了当，云烟答得飞快，“不作数了。”
江山如画呆住。
彼岸春秋眉头紧锁，“为什么？”
如果是骗子，有人上赶着受骗，应该心中暗喜才对。绝不会像云烟这样，想也不想回绝。
云烟：“节约用卡。”
身上有四张木材卡，造了篱笆墙后剩余一张。
初级箭塔需要100单位木材，一张卡不够。
想想进入副本获得三次抽卡机会，她便不假思索三连抽。
谁知——
N级装备卡【皮甲】、R级【轻型投石车】、R级【骑马弓兵召唤】，就是没有想要的木材卡。
她不死心，又抽了三次。
然而——
N级【初级箭塔图纸】、N级建筑卡【民居】，R级【角斗士头盔】，还是没抽到资源卡。
她能怎么办？当然是顺势改变计划，用篱笆墙把自己和商店保护起来，接着使用R级【骑马弓兵召唤】。
【骑马弓兵召唤】（一次性卡片）
等级：R
生命值：400/400
攻击力：强
射程：较远
频率：较快
使用效果：召唤一名骑马弓兵。
骑马弓兵是中级兵种，移动迅速，实力强悍。一旦采用风筝战术，以一敌三轻轻松松，不在话下。
但如果对手再多，以一敌五、以一敌六，就有点应付不过来了。
因此，云烟改变主意，只想好好照顾自己，不打算再带人。反正之前给过机会，是1级玩家不肯接受她的提案，才使合作告吹。
彼岸春秋内心深处充满戒备，时刻提防，深怕一不小心着道。不料对方说不干就不干，顿时愣住。
“如果只有咱们三个，能过关吗？”呼啸一副怀疑人生的表情。
“能。”云烟听见了，伸出手，“咨询费一张卡片。报酬到手，我教你们怎么做。”
“靠！”
“你也可以不问，自己摸索。”云烟无所谓道。
呼啸腹诽，他要是知道怎么做，哪儿还会心里没底！
“给你。”抱着“大不了被骗一次”的心理，江山如画交出【木材卡】。
卡片翻转，随即消失在指尖。
云烟公布答案，“除了抽卡，资源卡有其他获取方式。”
“去树林里狩猎野兔、羚羊、豪猪，能获得数量不等的【食物卡】碎片。”
“集齐十枚，碎片自动合并。”
“拿着卡片上祭坛，只需100单位食物，也就是两张N级【食物卡】，就能召唤出最低级的刀兵、盾兵、弓箭手。”
“有悍不畏死的召唤生物帮忙，还怕过不了关？”

*

作者有话要说：
没提就是N卡，R卡和SR卡会特别说明
**
有人说看不懂时间，是倒计时
从2：00：00开始数秒，归零后上午/下午结束。






经过提醒，彼岸春秋反应过来，“呼啸手里有张【食物卡】。只要集齐十枚碎片，再合成一张，就能进行召唤。”
“有召唤生物帮忙，战斗会轻松许多。就算是三个人，也能应付的过来。”
“另外，明天、后天也能去树林里狩猎。召唤生物越多，玩家越安全。”
江山如画露出若有所思之色，“只要碎片收集的够快，过关不难。”
呼啸看了眼右上角倒计时，急声催促，“第一个白天已经过去了很久，剩余时间有限，咱们赶紧行动吧！”
情况紧急，彼岸春秋语速飞快，“为了提高狩猎效率，进入树林后，三人分开行动。记住，白天结束前，提前半小时返回。到时候凑齐碎片，去祭坛召唤，坐下休息回复体力值，要做的事情有很多。”
呼啸、江山如画点头应下。
商量完毕，三人匆匆离开。
**
彼岸春秋独自在树林里行走。
林子里寂静极了，只有花草树木等死物。除了玩家，不见其他生物。
他耐着性子，继续往前走。
微风吹过，丛林摇曳。忽然，眼角余光无意中瞥见草丛中露出一撮白色绒毛。
是野兔！
彼岸春秋精神一振，快步朝丛林走去。
就在这时，野兔猛地窜出，张嘴便咬。
彼岸春秋下意识举起圆盾，一边抵挡，一边反击。
战斗最初，不熟悉游戏操作，应对十分生疏。不过没多久他就熟练起来——“无限建城”游戏与其他全息网游并无不同，仗着属性高、装备好，站在原地跟野怪硬磕，都能把怪打死。
你来我往间，野兔生命值耗尽，倒地不起。
下一秒，一块碎片漂浮在空中。
“云烟说的是真的，她没骗人。”见状，彼岸春秋心里一松。
拿到碎片前，他隐约有些担心。万一2级玩家记恨他们开局时不愿上交卡片组队，存心误导，那么进树林狩猎既浪费体力，又浪费时间。
幸好，他多虑了。虽然收了咨询费，但物有所值，策略确实可行。
扫了眼倒计时，又看了看体力值，彼岸春秋清楚意识到，自己在跟时间赛跑。
首先，发现猎物并不容易，需要四处游走，细心观察。
其次，行走、狩猎都会消耗体力值。一旦归零，玩家丧失行动能力，不得不坐下休息。
最后，为了避免下午战斗时体力不支，他们必须提前回去，好好休息。
换句话说，留给他们的时间不多。
**
上午30：56，彼岸春秋紧赶慢赶，终于赶在约定时间前返回营地。
不料在约定地点只见到了江山如画，丝毫不见呼啸踪影。
“他人呢？”彼岸春秋问。
“不知道。”江山如画摇了摇头，“进树林后分开了，没见着。”
两人坐在地上，一边等呼啸回来，一边有一搭没一搭闲聊。
上午15：15，第三人迟迟不归。
彼岸春秋心里没底，“他该不会狩猎的时候没把对手打死，反而把自己折腾死了吧？”
“应该不至于……”江山如画分析，“打不过，怎么也能跑的掉，不可能回不来。”
“难道是忘了约定时间？”彼岸春秋猜测。
胡思乱想间，呼啸终于现身。
彼岸春秋面露喜色，刚想迎上去说话，谁知对方理也不理，径自朝祭坛走去。
白光闪过，呼啸的身边多出一名盾兵，名为“召唤生物4号”。
接着，他跟白满川、陌南尘交头接耳，交谈了几句，随后大大方方在祭坛旁坐下。
彼岸春秋心底升起一丝不祥的预感。他抿紧嘴唇，快步走近，只想问一句，“为什么？”
呼啸理所当然地回道，“我运气好，集齐了十枚碎片，召唤出盾兵。之后想怎么做就怎么做，不用特地请示你吧？”
“我是问你为什么跟白满川组队！”彼岸春秋低吼，“你忘了他曾经嫌你拖后腿吗？”
“可是他说的没错。之前我没抽到好卡，确实是拖累。”呼啸正色道。
彼岸春秋如鲠在喉，半天说不出话来。
“情况明摆在眼前，白满川强，你们弱。我干嘛要放弃厉害的队友不要，跑去跟你们混在一起？”呼啸认为自己做的没错。
“跟白满川当队友，你就不觉得膈应？”彼岸春秋质问。
呼啸满不在乎，“能过关就行，其他的，管它呢！”
彼岸春秋心里发寒。
他没有答应白满川的邀请，而是选择跟江山如画、呼啸一起，满心以为大家可以精诚合作，共渡难关。谁知呼啸凑齐食物卡，做的第一件事就是将他甩开。
他的好心，被衬托的像是笨蛋。
彼岸春秋身体僵硬，宛如雕塑，呼啸却不肯放过他，“‘无限建城’游戏里，每位玩家命只有一条。管好自己就行了，别多管闲事。”
“为了帮助其他人，把自己拖下水，傻不傻？”
“你该谢谢我，让你在游戏一开始就明白这些道理。而不是快被拖累到死才幡然醒悟。”
“话说回来，你跟江山如画待一块儿，能过关吗？要不还是自己待着算了。就算没人帮忙，可也没人拖后腿呀！”
呼啸自认给的都是良心建议，哪知彼岸春秋越听脸越黑。
不知何时，江山如画也跑了过来。
“算了。”他拍拍彼岸春秋的肩膀，“趁早看清这人什么货色也好，起码以后不用被他坑。”
“云烟的酬劳可是你给的！”彼岸春秋提醒。
呼啸这个臭不要脸的，明明不乐意组队，蹭情报倒是蹭的一点不客气。
“只是张派不上用场的卡片。”江山如画劝临时队友看开。
遇上这种人，除了自认倒霉，还能怎么办？
彼岸春秋想说些什么，白满川冷漠打断，“上午即将结束，战斗随时可能开始。你们该不会是想赖在这，硬拖我们下水？”
彼岸春秋简直要被这帮人气死，“你放心，我没你们那么无耻！”
说罢怒气冲冲离开。
江山如画依次打量白满川、呼啸、陌南尘，像是要记住他们的ID和相貌。
呼啸被看的不自在，故意调笑，“再不走，大腿可就抱不了了！谁都不想搭理你，只有彼岸春秋肯做善事，还不赶快跟紧点？”
“那你呢？”江山如画反问，“又卑鄙又无耻，如果最后过不了关，那可怎么办？”
说完潇洒离去，不给机会反怼。
呼啸气的够呛，嘴里骂咧咧。
白满川安慰，“嘴上逞能没用，过不了关，之后肯定后悔。”
呼啸一想，是这么个理，顿时心情舒畅。
**
彼岸春秋转头就走，一方面是不想多看贱人一眼，一方面是想再挣扎下。云烟知道去树林里狩猎能过关，说不定还知道其他办法。
一路疾行。
赶到篱笆墙外时，彼岸春秋惊讶发现，ID名为“召唤生物3号”的骑马弓兵正在周围巡逻。
而云烟，体力值剩余三分之一，正靠着商店休息。
“如果只有我和江山如画两人，能过关吗？”时间有限，容不得兜圈子，彼岸春秋直奔主题。
“能。”云烟伸手，“咨询费一张卡片。”
有了上次的经验，彼岸春秋毫不犹豫掏出一张【木材卡】。
收下报酬，云烟公布答案，“方法有很多。要是抽到极品卡片，愿意上交，我也可以带你们过关。”
如果能拿到绝世好卡，也不是不能通融。
“就凭篱笆墙和一名骑马弓兵？”彼岸春秋没办法相信。
云烟懒散回道，“自己过关，只需要一张【骑马弓兵召唤】。如果带人，就不是这规模了。”
“你说方法不止一种？其他的呢？”彼岸春秋对被带不感兴趣。他讨厌交出所有底牌，任人宰割。
“如果你们中间有人擅长近身搏击，非常能打，那么不擅长打斗的以防守为主，等着另一人搭救。”云烟说。
彼岸春秋，“……”
他们要是擅长格斗，哪儿还用得着心急！
“或者拿出手里的卡，跟我交换。”说着，云烟展示了下她所拥有的部分卡片。
【弓箭手召唤】*2。
【皮靴】*1。
【皮甲】*1。
彼岸春秋看的眼热。如果能换到【皮靴】或【皮甲】，生存能力无疑大大提升。
可是……
“我手里只有建筑卡【石墙】。”彼岸春秋抿唇。
装备卡【铁质头盔】留着有用，不可能交出去。
“那就没办法了，我不打算半买半送搞慈善。”云烟分外遗憾。
这时，江山如画靠近，“加上【木材卡】、【石料卡】，换一张【弓箭手召唤】。”
闻言，彼岸春秋变了脸色，“拿到召唤卡后，你是不是也想加入白满川，跟他们一伙？”
他转过身，告诉云烟，“不换了！”
江山如画知道小伙伴被坑怕了，于是主动说，“换到【弓箭手召唤】后，卡片给你。”
彼岸春秋诧异抬眸，“你不担心？”
江山如画摇头，“你是好人，跟他们不一样。”
彼岸春秋神色稍缓，郑重许诺，“放心。只要你不坑我，我也不会坑你。”
云烟很想提醒：两位，她好像还没答应交换。

*

作者有话要说：
截至10.23
感谢 起名废 的手榴弹
感谢 青丝如故x4、琉璃月x2、21999219x2、浅蓝丶x2、子墨仙君x2、南宫沉枫、秋儿、椰子冻、ダあ璃、winnier、熏、玖玖玖、早睡身体好ヾ^_^~、不知道要叫什么的叶子、小胖钺、花盏浮花、猫小哚、南烟不是好孩子、明早吃蛋炒饭、居老师的小迷妹、千萤、吼吼吼 的地雷
**
加更在v后
作者：这得加多少更……（边算边抱着存稿君瑟瑟发抖）
身为无限流写手，双十一最该入手的其实是霸王洗发水啊！！（痛哭）






见云烟面色有异，彼岸春秋心里一突，“三张卡片换一张【弓箭手召唤】，不愿意？”
“让我想想。”云烟没有立即给出回复。
彼岸春秋频频扫视倒计时，“没时间了！到底行不行？给句准话。”
云烟过了一会儿才松口，“好吧，我同意交换。”
交易完成，彼岸春秋当即使用卡片。
召唤生物5号出现，安静地伫立在一旁。
彼岸春秋语速飞快：“白满川说，系统士兵是按玩家人数分配兵力。玩家越是聚在一起，被吸引来的小怪越多。”
“不管是真是假，我们先走了。”
说着，他大步迈开，向远处走去。
江山如画没跟着离开，他问，“你是不是早就猜到呼啸会背叛？”
“只是觉得存在这样的可能。”云烟更正。
“为什么不提醒？”
云烟撇撇嘴，“这话说的好像我提醒了，你们就能预防似的。”
江山如画沉默。呼啸手上本来就有一张食物卡，第二张也是他自己狩猎拼凑出来的。如果他想走，谁都拦不住。
“再说，”云烟笑容玩味，“要是他本来没这种想法，被提醒后反而受到启发，出了事算谁的？你们是不是还要追究我的责任？”
江山如画无言以对。
“与其质问我，不如问问彼岸春秋。面对我的时候防备的跟什么一样，面对呼啸时，怎么就疏忽大意了？”云烟说。
“是因为觉得2级玩家奸诈狡猾，1级玩家没那么多心眼？还是因为你们是弱势的一方，更容易产生同舟共济的心理，所以认定同伴不会背叛？又或者总共只有三张卡片，一旦被骗，直接GG，他输不起，被呼啸背叛不至于那么惨烈？”
“不管是为什么，事实证明，他看走了眼。该防备的没防备住，不该防备的时刻盯着，花了太多精力。”
“当我什么都没问。”抛下这句，江山如画匆匆离去。
在他身后，云烟低喃道，“真以为合作模式，玩家就会万众一心，同舟共济？”
据她所知，游戏初期军方和民众一起进入游戏。每当摸索出游戏规律或新的设定，联邦政府都会公开告知所有人。
为了防止民众错过消息，有段时间甚至规定，注册账号前，新人必须先接受一个星期的相关知识培训。
在联邦政府想来，居民普遍缺粮，“无限建城”游戏能兑换粮食，当然是玩家合作，越多人存活下来越好。
可随着游戏知识普及，后续发展完全不是那么回事。
#不给极品卡不带过关，新人玩家绝地反杀，啪啪啪打脸#
#同副本玩家都是猪！看我3级村民单机超神#
#本年度最佳省卡策略——卡片和良心，你只能二选一#
……
三个月后，联邦政府惊讶地发现，玩家存活率不仅没有得到明显提升，反而显著下滑。
更糟糕的是，比起团队合作，越来越多的玩家喜欢单干。
他们不在乎其他人怎么样，只在乎自己能不能过关，能不能弄到更多卡片，活的更久一点。
最终经过商议，联邦政府取消了知识培训。
讽刺的是，取消这一政策后，幸存人数稳步上涨，玩家合作意识越来越强。
据专家分析，这是由于人在面对未知危险时，习惯以小心谨慎的态度对待。哪怕当前一切顺利，为了防止之后遇到意外，仍倾向于采取保守策略。
在这种情况下，人们往往会信奉“人多就是力量”原则，互帮互助，共渡难关。
可一旦他们弄清楚游戏规则，知道自己不会有事，当临时同伴遇到麻烦时，就不一定会再向陌生人伸出援手。
结论是否正确，谁也不知道，但数据不会骗人。
确认插手只会造成反效果，联邦政府彻底放弃干预。从此发现新的规律，只在军队内部传播。
**
二十分钟后，敌军来袭。
六名刀兵分兵三路，三人朝祭坛走去，一人径自向商店进发。还有两人目标明确，不断向彼岸春秋和江山如画靠近。
尚未接近篱笆墙，骑马弓兵主动迎了上去。它一边射箭，一边往后退。
刀兵是近战职业，攻击范围有效。再加上移动速度比骑马弓兵慢，只能被动挨打。
不一会儿，它便生命值耗尽，倒在地上。
骑马弓兵原路返回，忠实地守在篱笆墙外。
轻松解决来敌后，云烟暗中观察起其他玩家。
白满川、陌南尘、呼啸各自拥有一名召唤生物。此刻和召唤生物一起，跟敌军打斗起来。
通常情况下，近战玩家初进游戏，与系统士兵正面对上，一时半会儿适应不过来。
然而此刻召唤生物悍不畏死，英勇冲锋，吸引住大半火力。玩家只需见机行事，抽空偷袭，难度下降不少。
再加上一名玩家带一名召唤生物，对上一名敌人，分工明确，渐渐的，玩家冷静下来，应对越来越娴熟。
眼看剿灭敌军只是时间问题，云烟把视线挪向彼岸春秋和江山如画。
白满川一行三名玩家，分别拥有召唤生物。云烟虽说只有一人，可是有篱笆墙，有R级召唤生物。
唯独彼岸春秋和江山如画，两人带了一名弓箭手，实力严重拉低副本玩家平均水平。
如果说有人会淘汰出局，过不了关，任谁看，都是彼岸春秋和江山如画可能性最大。
这点旁观者看得明白，彼岸春秋心里也清楚。
他舔了舔嘴唇，握住圆盾，却坚定地跟江山如画站在一起。
刀兵一步步向他们走来。
彼岸春秋有些紧张，死死盯着敌人，随时准备发动攻击。
三、二……
彼岸春秋在心中默数，打算倒数三秒就冲出去。谁知才数到二，江山如画就抢先一步冲了出去！
彼岸春秋，“？？？”
他被突如其来的变故惊住了，整个人愣在原地。
敌人进入射程范围内，召唤生物5号不用持有者吩咐，自动射箭攻击。
另一边，江山如画把圆盾舞的虎虎生风。一会儿用圆盾痛击敌人脑门，一会儿用圆盾怒砸对手胸腔。
刀兵不甘示弱，举刀便砍。
可也不知道怎么回事，江山如画身材高大魁梧，动作却敏捷的不像话。十次攻击，有八次能避开。剩下的两次实在躲不掉，就举起圆盾硬扛。
一时间，江山如画和两名系统刀兵打的难分难舍，甚至隐约占据上风。
彼岸春秋看傻了眼：临时队友这么牛的吗？他怎么一点不知情？
旁边，弓箭手不知疲倦地射击，两名刀兵生命值唰唰地掉。
而他们的对手——江山如画，生命值下降缓慢，看起来分外顽强。
转瞬间，两名敌人血量跌破一半。
彼岸春秋顾不得愣神，赶紧冲上去帮忙。
事实上，他实力一般。正常情况下，一对一勉强能赢。
然而本身职业是盾兵，防高血厚。佩戴装备，额外加防御、加血量。小兵又被打的半残，看起来很好欺负。
多重优势叠加，彼岸春秋信心大增，抡起圆盾正面刚。
两人气势如虹，锐不可当。再加上召唤生物5号的帮助，竟飞快将敌人消灭干净！
战斗结束，彼岸春秋一屁股坐到地上，不敢相信方才打起架来彪悍凶猛的家伙是自己。
极目远眺，白满川等人仍在作战。两名系统小兵虽说已经残血，但尚未倒下。
他呆呆坐着，感觉自己在做梦。
江山如画找地方坐下，犯起嘀咕，“听人说‘无限建城’游戏死亡率超高，我还挺担心，没想到这么容易……”
容易？
彼岸春秋的表情颇有些一言难尽。在这场梦境里，最不真实的就是这家伙了。不过是名新人玩家，怎么就轻轻松松一打二呢？！
看他的样子，似乎还留有余力。
“专门练过？”彼岸春秋冷不丁提问。
江山如画思索片刻，“打群架算吗？”
“……算。”
“那就有。”江山如画耸耸肩，“我住在贫民窟，那里脏乱差，经常被抢。”
“你打架这么厉害，为什么不早说？”彼岸春秋分外不解。
江山如画一脸茫然，“我不知道……都说游戏难度高，我以为自己是普通水平……”
早知小怪轻易就能对付，抽到材料卡、被白满川抛下时，他就不会耿耿于怀了。
“没把握，为什么冲那么快？追都追不上。”彼岸春秋纳闷。
“打架，最重要的是气势！”江山如画认真传授格斗技巧，“能不能赢另说，气势一定要压倒对方！”
彼岸春秋静静看着同伴，忽然想笑。
被呼啸背叛时，他曾经怀疑过自己是不是做错了。也许拼命坚守的信念，在游戏里毫无意义。
可是现在，命运给了他巨大的惊喜——像江山如画这样战斗能力超强、性格敦厚朴实的同伴，才是本场战役最大的收获！
他甚至觉得，上一次当、吃一次亏就能把不靠谱的人筛选掉，其实划得来。反正就被坑一次，以后再也不会上当。
彼岸春秋又问，“游戏里有相熟的朋友吗？”
“没有。”江山如画摇头。
“要不要跟我组队？”彼岸春秋顺势抛出邀请。
“好。”江山如画不假思索，爽快答应。

*

作者有话要说：
通知，本文周一入v。按照惯例，入v三更，中午12点更新。v后防盗，比例照旧
作者写文不易，喜欢请支持正版订阅
专栏有很多完结文：无限生存游戏，无限求生，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏，防走丢。
**
下篇开“无限破产危机”，纯金融副本，单元剧模式
欢迎提前收藏
