无限生存游戏
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3553681

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-其他衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2018

文章进度：完结

全文字数：445300字

文案：

【本文已完结，圈地自萌，割肉产粮，不喜直接弃】
禁止任何形式转载，喜欢请支持正版，谢绝考究
全球第一款生存类全息网游终于面世，官方顺势举办第一届无尽生存比赛进行游戏推广。
苏寒作为生存狂人，迫不及待报名参加。
恶性通货膨胀环境下如何生存？
自/然/灾/害发生时如何求生？
被困海上如何努力活下去？
……
面对种种困境，苏寒应对起来游刃有余。顺便拉上志同道合的小伙伴，一起生存到最后。
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
阅读须知：
·1V1，双洁党，日更，苏爽不虐，男强女也强
·生存狂人.在线囤货.女主VS生存狂人.男主
·看见防盗章说明订阅不足，补足订阅可见。订阅达标看到错章，退出重进可见
作者完结文：无限塔防
作者完结文：[RM]无限综艺
作者完结文：海鲜盛宴
基友文——队长爸爸，你好！[星际]
内容标签：

 随身空间 末世 无限流 爽文 

搜索关键字：主角：苏寒，钟睿 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：非常时期的生存指南

立意：科普冷门求生知识






结束一天辛勤工作，苏寒回到家，随便弄了点吃的填饱肚子，然后开始刷“生存狂”论坛。
世界上有那么批人，即使生活在和平年代，衣食无忧，依然居安思危，时刻保持警醒。因为谁也不知道，明天和意外到底哪个先到来。
“生存狂”论坛注册会员便是如此，非常具有忧患意识，比如——
“已经在家中囤积足够吃一年的粮食和饮用水。”
“买了个双肩包，里面装满紧急逃生必需物品。一旦出了什么事，背上包随时可以跑路。就是东西有点多，背包有点重。”
“家庭医用药物已经准备就绪，军刀、防.毒面具、军靴、防.弹背心正在路上，那么问题来了，罐头食品哪家强？同志们帮忙推荐两家，我打算囤货。”
当然，其中不乏忧患意识过头，一不小心翻了船的——
“十年前核泄露事故疯抢食盐，结果囤货太多，到今天还没吃完……已然哭晕在厕所里。”
“噗嗤。”一个没忍住，苏寒笑出声。打开帖子仔细查看，她发现楼主话里话外透着股心酸劲。
“当年高价抢购的食盐，十元一包，没法转手，送人人也不稀罕呐！”
“吃了十年，家里还剩下好些，也不知什么时候才能吃完。”
“幸好食盐没有保质期，慢慢来吧……沧桑.jpg。”
翻完帖子，苏寒露出若有所思之色，“调味料没必要囤太多。”
从别人的教训里得到启示，可以不断优化自身的防范计划。危机来临时，也能更好地应对。
翻了会儿帖子，苏寒正打算下线休息，这时，某个刚发出的帖子被加精置顶，回复数激增。
苏寒微怔，以为自己看错了，赶紧再次阅读。然而标题上明明白白写着，“全球第一款生存类全息网游即将面世，开发商锦江集团决定举办第一届无尽生存比赛进行游戏推广，欢迎大家踊跃报名。”
全球第一款生存类全息网游！生存狂人.苏寒当即点进帖子查看报名方式。
一个月后，第一届无限生存比赛报名结束，游戏定在10月1日开始。
星际3000年起，10月1日—10月10日为公民法定休假日，任何人不得剥夺。因此，所有报名生存比赛的玩家都不用担心抽不出时间。
10月1日一大早，苏寒迫不及待躺进游戏舱里，静静等待比赛开始。
早晨8点整，参赛者们准时登录进游戏。
眼前一花，苏寒发现自己正站在一片白雾之中。
下一秒，机械音响起，“欢迎来到‘无限生存游戏’，玩家可在以下三个职业中任选一项。”
苏寒定睛一看，三个选项分别是——
“职业：医师。天赋技能（初级）：在副本里，每天有30%的几率获得常用药物，有5%的几率获得稀有药物。”
“职业：矿工。天赋技能（初级）：在副本里，每天有30%的几率获得黄金，有5%的几率获得稀有宝石。”
“职业：营养学家。天赋技能（初级）：在副本里，每天有30%的几率获得‘一瓶牛奶+一块黑面包’套餐，有5%的几率获得‘三瓶牛奶+一块肉松奶油面包+一块巧克力蛋糕’豪华套餐。”
“注：以上概率事件可同时发生。”
略一思索，苏寒立即反应过来。医师意味着药物供给，矿工意味着拥有硬通货，营养学家意味着粮食和水的供给。
三个职业都很好，只是在不同环境下各有优势。
在极为艰难的时期，医疗物资短缺，价格贵逾黄金；在相对和平的年代，拥有黄金即拥有购买力，可以大肆补给；万一流浪到荒岛上，黄金无用，食物和水才是最重要的。
难以抉择……
考虑足足一分钟后，苏寒做出决定，“我选营养学家。”不管什么环境里，想要生存下去都缺不了水和食物。没有其他资源，可以跟人家交换么。
机械音说，“职业选定，请稍候，系统正在处理中。”
过了几秒钟，苏寒面前出现一块透明色面板，上面写着——
姓名：苏寒（实名认证）
等级：1
职业：营养学家（拥有初级天赋）
饱腹度：100/100
清洁度：100/100
体力值：100/100
下面有属性说明。
饱腹度：75%—100%，深绿色，吃得很饱。50%—75%，浅绿色，不饿。25%—50%，黄色，有点饿。0—25%，红色，饥饿难耐。
服用食物可提高饱腹度。
清洁度：75%—100%，深绿色，干干净净。50%—75%，浅绿色，不脏。25%—50%，黄色，脏兮兮。0—25%，红色，臭气熏天。
使用日用品可提高清洁度。
体力值：饱腹度、清洁度低于50，体力值缓慢降低。（饱腹度、清洁度越低，体力值下降速度越快。数值下降为0，游戏人物死亡，玩家淘汰出局，不可复活。）
若有负.面状态或受伤，体力值持续降低。（负.面状态可服用相应药物清除。）
饥饿值、清洁度俱为深绿色，或进入睡眠状态，或进行药物治疗，体力值缓慢恢复。
在副本里每存活30天，等级+1，饥饿值上限+100，清洁度上限+100，体力值上限+100，天赋等级+1。
“这是要拼家底的节奏啊……”苏寒犯起嘀咕。
饱腹度、清洁度越低，体力值下降速度越快。所以要想体力值维持在正常水准，就必须尽可能搜索食物和日用品，使饱腹度、清洁度维持在绿色安全线以上。
几乎是瞬间，苏寒将“囤积物资”作为首要任务。
阅读完毕后，苏寒将透明属性面板关闭。
系统提示，“玩家获得了系统赠送的100积分，可在游戏商城内购买物资。”
“注1：玩家身处副本内，不得进入商城购物。”
“注2：商城内商品数量有限，先到先得。某种商品全部卖出后，将显示‘售罄’字样，补给完成方可继续购买。（下一副本前进行补给）”
苏寒，“！！！”
商城内商品还能售罄？之前谨慎选择职业、认真分析属性的玩家不就倒了霉么！
她赶紧打开商城进行抢购。
商城面板出现，里面货品种类之多让人不由惊叹。吃的、穿的、用的，以及单刀、双刀、匕首等各种管.制器.具应有尽有，不愧是系统开的。
苏寒怀揣着100积分，觉得这么点钱根本不够花！
眼见商城货品存货不断减少，苏寒叹了口气，迅速确定目标，瞬间把100积分花光。
她选中的物品分别是——
随身仓库，价值50积分，内有10个格子，每个格子最多装相同物品100件。
超值大礼包，价值40积分，内有10块香皂，10瓶矿泉水，10块肉松奶油面包，5条医用绷带。
香皂：使用后清洁度+25，价值2积分。
矿泉水：250ml装，使用后饱腹度+10，价值2积分。
肉松奶油面包：使用后饱腹度+25，价值2积分。
医用绷带：使用后体力值+10，“流血”状态消失，价值4积分。
也就是说，原价80积分的商品凑成了40积分的大礼包，的确非常划算！所以苏寒毫不犹豫选了它。
剩余的10积分则被兑换成副本流通货币，总共换了1000贝。（副本内流通货币名字叫做贝）
从表面上看，似乎有了钱很容易买到食物、水、医疗用品，用积分换并不值得。可是……谁能保证副本里是和平时期，这些物资都能买的到？
退一步，就算真能买到，谁知道贝是种什么货币？具有多大购买力？万一1000贝只能买瓶水，那就亏大了。
因此综合考虑后，苏寒选定了以上三样物品。虽然准备不是百分百充分，还有很多需要的东西没装备上，但是随身携带物品足以应付大部分场合。
将100积分花光后，苏寒看见总供应量10万、库存剩余7.22万的随身仓库骤然少了7000多个。她心中一紧，心知大批玩家即将开启疯抢模式。
幸好，她已经采购完毕。
系统询问，“准备工作已结束，玩家是否现在进入游戏？”
苏寒毫不犹豫选择，“是。”
白光一闪，苏寒正式进入游戏。
系统开始做介绍，“本轮是恶性通货膨胀背景下的生存游戏，请玩家竭尽全力生存下去。”
“注1：生存10天后，玩家达成过关条件，可向系统要求随时离开副本。”
“注2：体力值归零，人物死亡，玩家丧失比赛资格。”
“注3：生存天数越多，通关奖励越丰厚。”
“注4：若玩家完成极限挑战——在副本内生存20天，将获得额外奖励。20天后，副本内幸存玩家将自动传送离开。”
“注5：A5小镇（玩家所在服务器）共有10万玩家，40万居民NPC。”
“注6：今天早上9点起，恶性通货膨胀正式开始。（一般把物价水准每月上涨率超过50%定义为恶性通货膨胀，游戏里的数据调整过。）”
9点起，恶性通货膨胀正式开始？苏寒微怔。
早晨8点进游戏，选择职业、阅读信息、选购商品，前后大约花了五分钟。而现在，游戏里的时间正好是8点06。
突然间，她莫名有种跟时间赛跑的紧迫感，就好像一分一秒都不能浪费！

*

作者有话要说：
玩家用本名进入游戏，因为力求逼真（因为作者嫌起名麻烦）
可以直接把贝当做元。为什么要改呢？因为怕出现敏.感信息，所以要架空(☆_☆)
圈地自萌，割肉产粮，不喜直接弃。
专栏有其他完结文（无线塔防和[RM]无限综艺），欢迎围观。
本章随机送30个红包
**
闲着无聊，提前开坑






时间不等人。
苏寒快步行动起来，打算寻找离这最近的超市，然后把钱全部花光——等到9点后，钱就不是现在这个购买力了！
不知是不是系统设计好的，没走两分钟，她就看见一家24小时运营的百货超市。
苏寒连忙进入，希望能用兑换到的1000贝多买点物资。
走到超市货架旁，她发现目前的情况下，钱还是很值钱的。一瓶矿泉水2贝，一块香皂5贝，1000贝可以买很多东西。
苏寒稍觉遗憾，要是多换点货币就好了。不过很快，她便恢复淡定——又不是神仙，哪能事事算的准。
随便逛了逛，苏寒惊讶地发现，不止香皂，毛巾、牙膏、洗面奶、沐浴露，甚至空气清新剂、香水、牙刷，都能提高清洁度。只不过全都是消耗品，用完就会消失。
至于食物，巧克力、各色糖果、饼干、蛋糕、方便面，也都能提高饱腹度。
因为随身仓库的格子只能装相同物品100件，所以苏寒不假思索地拿了90块香皂和90瓶矿泉水，然后去收银台结账。
排队的人不多，很快就轮到苏寒。
香皂450贝，矿泉水180贝，总共630贝。只是收银员难免面有异色——为什么要囤这么多香皂和矿泉水？这人疯了吗？
苏寒也不解释，直接付账走人。
可是她刚走到超市门口，便有近三十人行色匆匆，一齐往超市里面赶。
苏寒的脑海里蓦然浮现出一个念头，“一大波玩家正在向超市接近。”
她特地往旁边避了避，等这些人走后，才找了个隐蔽的地方把香皂和矿泉水放进随身仓库。
“一步迟，步步迟。”苏寒轻声念叨，“如果刚开始晚了一步，进商城后货品可选项就会少很多。如果又在商城里浪费不少时间，那么进游戏后就得跟人争抢，甚至结账的时候得排长队浪费时间。”
更倒霉的是，某些玩家可能抢都抢不到物资。苏寒记得清清楚楚，刚才她买了90块香皂，几乎把货架清空，也不知超市还有没有存货能补上。
旁边有个戴眼镜的年轻姑娘，一口气拿100包方便面，眼睛都不眨一下。
摇了摇头，苏寒快步前往下一站——药店。
刚进门，她就见营业员姑娘目瞪口呆地围观十来位顾客扫货。苏寒心里一紧，赶紧加入扫货大军。
最后战果如下：5条医用绷带，5盒消炎药，总共花去170贝。
消炎药：使用后体力值+20，“感染”状态消失。
倒不是来得晚，货品都被抢没了，实在是苏寒囊中羞涩。再加上她需要资金购置其他物品，所以不能全部花光。
遗憾地扫了眼货架，苏寒不舍地离开。临走时还能听见NPC营业员姑娘的嘟囔声，“要不是给钱了，真以为他们是来抢劫的……”
苏寒扫了眼时间，发现已经8点38，偏偏她想要找的店铺却不知道在哪儿。没辙，她只能采用笨办法，一间商铺一间商铺地找过去。
8点57，经过20分钟的搜索，她终于找到了目标——杂货店！
弹弓30贝一把，钢珠2贝一袋，一袋100颗。
苏寒买了两把弹弓，其他的钱全买了钢珠。瞬间，她便把仅剩的200贝花了个精光。
“你要那么多钢珠干嘛？”杂货店老板格外不解。
苏寒笑了笑，随口道，“打猎。”
杂货店老板顿时不说话了。他是知道的，有些顾客喜欢用弹弓猎鸟。只是没想到面前这姑娘年纪轻轻的，看起来瘦瘦弱弱的，居然也有这种爱好。
“我走了。”苏寒心知全息网游里的NPC智商极高，思维模式、行为方式与真人无异，因此顺嘴打了声招呼。
她刚踏出杂货店，系统机械音恰好响起，“9点整，游戏正式开始。第1天，物价水平上涨50%。”
话音刚落，苏寒发现随身仓库里多出点什么。仔细一看，原来是一瓶牛奶和一块黑面包。
牛奶：250ml装，使用后饱腹度+15。
黑面包：使用后饱腹度+15。
扫了眼属性透明面板饱腹度，依然是深绿色，不用进食补充能量，她便任由牛奶、黑面包躺在随身仓库里。
慢悠悠晃荡到大卖场对面的公园里，坐在长椅上，苏寒这才有功夫整理思绪。
所谓恶性通货膨胀，其实就是货币购买力大减。原本能买一整只猪的钱渐渐缩水，变得只能买半只。然后只能买一只鸡，接着只能买个鸡腿，最后全部变废纸。
因此越早将货币花出去，能买到的东西也就越多。
好不容易赶在通货膨胀前把钱花光，接下来该干什么，其实她还没想好。
忽然，苏寒一怔，想起了什么，“我出超市的时候，遇到的应该是玩家。现在才得到消息赶去超市的，应该是NPC。可是为什么打量他们，看见的却是同样的信息？”
比如此刻，有个三十岁左右、穿着西装的男人匆匆赶往超市。她打量对方，看见的是，“饱腹度：85%，清洁度：70%，体力值90%。状态：良好。”
旁边有个五六岁的小女孩，正被家长抱在怀里。打量对方，看见的则是，“饱腹度：80%，清洁度：85%，体力值70%。状态：一般，正在发烧。”
苏寒若有所悟，“难道这款游戏里，无法分辨玩家和NPC？”
思索片刻，她有了主意。
某家贴了招工启事的面馆里，老板娘正在碎碎念，“怎么突然就物价飞涨了？这日子还怎么过？”
“你好，我是来应聘服务员的。”说话间，苏寒走进面馆，扬起嘴角，露出两侧的小酒窝。
老板娘脸上露出犹豫之色。面前这姑娘一头短发，长相清秀，看起来就是利落人。只是……
“工资3000贝，暂时不会涨工资。”老板娘申明。
物价飞涨的情况下，不给人涨工资，好像有点说不过去。但是店铺生意比较一般，的确负担不起太高的员工工资。
“包三餐，还包住，工资3000贝也不是不能接受。”想了想，苏寒问，“工资能不能日结？”
“成！”老板娘也是个爽快人，当即干脆地答应下来，“日薪100贝，每天晚上店铺关门后付给你。”
“好咧，需要我做些什么？”苏寒开始撩袖子，准备干活。
老板娘说，“厨房有师傅做面。你只需要在顾客来的时候招呼他们，没人来可以歇着。”
“行。”苏寒应下。
上午10点刚过，面馆里没什么人，苏寒便在旁边呆着。等到午饭时间，面馆里的顾客便多了起来。
只是没等苏寒上前招呼，顾客便发出阵阵惨叫，“一碗面15贝？？昨天还是10贝呀！”
“抢钱呐！”
“怎么这么贵？”
老板娘长叹一声，跟着发牢骚，“物价飞涨，我能有什么办法？只能店里的东西跟着一起涨价。”
“随你吧！爷不吃了！”当即就有人愤然离去。
另外几人蠢蠢欲动，似乎想跟着一起走。
老板娘继续诉苦，“外面哪样东西不涨价？去哪儿都一样。”
这话如一盆冷水浇下，顾客们顿时熄了心思，纷纷点一碗最便宜的面当午餐。心里想着的，多半还是明天自带午饭。
苏寒当即招呼起来。
过了没一会儿，那个说“爷不吃了”的顾客悄悄回来了。
苏寒只当不知，继续点餐、上菜。
下午一点，顾客离开，面馆里渐渐变得空荡起来。厨师专门下厨，做了碗牛肉拉面端过来。
“谢谢。”道了声谢，苏寒开始吃。
牛肉拉面，使用后饱腹度+25，吃完后直接把苏寒的饱腹度提升到100。
“年纪轻轻的，怎么想当服务员？”老板娘颇为好奇。
苏寒一本正经地说，“能吃饱饭，有地方住，还有钱花，当服务员很好。”
老板娘发自内心地觉得，这姑娘追求真低。可她好不容易招到一个不嫌工资低的员工，总不能把人劝退。于是老板娘认真地给新员工加油鼓劲，“努力存钱，日子会好起来的。”
“恩。”苏寒笑着应了声，心里却想，钱可不能存着，一到手就得全部花光。
晚饭时间又忙了一阵，直到晚上7点才停下。
老板娘打算关门回家。她指了指一旁不足五平米的小卧室，叮嘱道，“你就睡这里。”
苏寒仔细打量了下，觉得还不错，起码有床有被子。
许是觉得居住条件过于寒酸，老板娘讪讪笑了下，掏出100贝递出，“给，今天的薪水。晚上要是觉得饿了，可以到厨房煮面吃，不收你钱。”
苏寒不但不介意，反而高兴的很，“太好了。”
老板娘沉默一瞬，心说，这姑娘……真憨呐。
殊不知新上任员工免费有地方住，吃饭不用花钱，每天还有工资进行补给，自觉占了大便宜。

*

作者有话要说：
本文纯属虚构，谢绝考究逻辑和原理。
8-9点现实时间、游戏时间一致，9点以后，游戏时间增快N倍。所以第一个副本结束后，玩家们出游戏舱还能赶得上吃午饭。（就这么愉快地决定了）
本章随机送30个红包
**
《制高点-百年世界经济风云录》讲的就是上个世纪30年代的经济危机，和70年代的通货膨胀史
本章是加更
**
香皂是消耗品，一次用一块，可以增加20清洁度。不是现实里一块香皂半个月啊！！
药品也是消耗品，用一次消失。






老板娘走后，苏寒迅速赶去超市。只是等她到达的时候，超市里的食物和日用品已经被搬空。
架子上还有些婴儿辅食和酱料，因为无法用来填饱肚子，所以被剩下了。
苏寒想了想，沿着马路慢慢踱步——她打算四处找找看，附近会不会有便利店、小卖部、药店之类的地方。
走了十分钟，找到一家便利店。进去一看，货架空了大半，简直像是刚被土匪洗劫过。
继续往前走，有家大药店。走进去一看，货架全空，苏寒差点以为这家店要关门不干了。打听后才知道，民众疯抢的太厉害，东西都被买光了。
苏寒似有所觉。她轻声嘟囔道，“看样子比起货币贬值，货品库存不足的问题似乎更严峻。”
货币贬值，少归少，起码还能买到点东西。货品库存不足，那真是挥舞着钞票都买不到物资。
苏寒到处闲逛，只当是晚上散步。走了足足四十分钟，她终于在犄角旮旯里发现一间小卖部幸免于难。
“需要什么？”店主主动招呼道。
苏寒顿时一愣。其实她已经囤了不少东西，只是有用的物资哪会有人嫌多？当然是越多越好。
仔细算算，她已经有了100块香皂，100瓶矿泉水，10块肉松奶油面包，10条医用绷带，5盒消炎药，钢珠70袋（一袋100颗），2把弹弓。还有1瓶牛奶，1块黑面包。
“要十块香皂。”想想食物和水可以靠职业天赋获得，药品又买不到，苏寒决定继续囤日用品。
店主麻利地甩出香皂，“一块香皂8贝，一共80。”
苏寒掏钱付账，同时好生感慨。早上去超市的时候，一块香皂不过5贝。到了晚上，价格立即变成8贝。而她居然还感到庆幸，有地方能买到日用品真好……
大概是疯了。
想是这么想，苏寒随即又买了牙膏、牙刷和毛巾，把钱花个精光。
劳累了一天，清洁度从100一路下滑到53，眼看马上就要变成黄色。不过使用牙膏、牙刷和毛巾后，清洁度立即恢复成98。
下了碗面，囫囵吃完后倒在床上，苏寒很快进入梦乡。
明天又是崭新的一天。
**
第二天早上八点半，苏寒准时开始上班。因为时间还早，店里顾客不多，不是很忙。她一边招呼顾客，一边留心听人们议论。
最边上的一桌坐着几位大妈，此时一边吃面，一边相互诉苦。
“昨天下班后顾不得吃饭，直接去百货超市抢购。幸好去的早，要不然就什么都抢不到了。”
“我去百货超市采购，足足排了一个小时队才轮到我结账。”
“认识的朋友们都拼命把现金换成实物，一个个慌的不得了，害得我也跟着提心吊胆的。不行，马上我也去买点物资囤在家里。”
“听说今早百货超市的货架又填满了，我得赶紧去买抢一些吃的、用的回来。昨个儿货架空了大半，可把我惊到了。”
超市的货架又满了吗？苏寒暗忖，这倒是个好消息。
然而安心了没几分钟，9点整，系统机械音再度响起，“第2天，物价水平继续上涨50%。”
只是这回，随身仓库里牛奶和黑面包的数量没有增加。
突然，吃面的大妈招了招手，“小姑娘，这面吃着不错，帮我打包一碗。”
苏寒还没说话，老板娘先开了口，“打包可以，不过23贝一碗。”
大妈很是不满，“我刚吃一碗，不是15贝吗？”
老板娘一脸的冷漠，“刚才是刚才，现在是现在，物价不一样了。”
大妈无语凝噎，只得悻悻作罢。
大妈们走后，老板娘抛下一句，“我去进货，你留下看店。”然后匆匆离去。
苏寒估摸着，老板娘大概是怕之后面粉继续涨价，所以急着进货。也不知能买到多少。
直到下午三点，老板娘才回到面馆，只是脸色很难看，“我买了两袋面粉，先将就着用，之后我再想其他办法。”
一袋面粉大概可以做两百碗面条，两袋……大概能支撑面馆继续经营5、6天。
“恩。”苏寒应了声，心里却在想，系统规定要恶性通货膨胀，她们能有什么办法？
晚上拿到薪水后，苏寒发现大超市又空了。无奈之下，她只能去小卖部。只是这回，犄角旮旯里的小卖部也不好使了。也不知其他人是怎么发现的，等她赶到的时候，货品清空一多半。
“香皂13贝一块，总共只剩下十五块。不过我得留五块自用，最多卖十块。”店主主动表态。
苏寒一副冷漠脸，说的就好像她买的起十块香皂一样！
“我要七块香皂。剩下的……”苏寒看了半天，终于忍不住寻求帮助，“你这有什么东西是9贝以下的？”
店主努了努嘴，“瓶装牛奶，不多不少正好9贝。”
“那就七块香皂，一瓶牛奶！”苏寒拍板决定。
吃过晚饭，使用两块香皂将清洁度提升至100，苏寒翻来覆去睡不着觉。游戏的难度似乎在她想象之上，总觉得每过去一天，难度都是成倍地增加。
翌日9点整，系统准时响起，“第3天，物价水平继续上涨50%。”
苏寒动作一顿。物价继续上涨50%是什么概念？现在面馆的面卖23贝一碗，再次提价就得35贝一碗。
也就是说，她在面馆干一天，拿到手的工资不如吃到肚子里的三顿面值钱。
当然乐观点想，一天包三顿饭，相当于她拿的是双薪……
“要死了！这是不给人活路呐！”老板娘急的嘴皮子上起了泡。她说要去想办法，但是想了半天都没有办法。能弄到一袋面粉，已经是很不容易的事了。
苏寒不说话，只安静做着本分工作。等到面馆撑不下去，她就该离开了。
晚上，虽然觉得小卖部不会有商品剩下，她还是抱着一丝希望跑了一趟。
果然不出所料，店主回复道，“香皂20贝一块，早卖光了。”
“店里还有什么？”苏寒想把钱花掉。
“吃的、喝的、用的，啥都没有。”店主回复的干脆极了。
苏寒，“……”
她还能说什么？只能认命。
“商品中午就清空了。你来的这么晚，当然什么都买不着。”店主忍不住多嘴了几句。
苏寒摊了摊手，倍感无奈，“没办法，我得上班呐。从早上到晚，刚有空闲时间。”
店主瞧着是个年轻姑娘，心里不落忍，总算指出一条明路，“知道百货超市吗？每天早上六点填充货架。如果你早起赶过去，应该能买到日用品。”
顿了顿，他又忍不住纳闷，“说起来，你买那么多香皂干什么？”
“囤货呀。”苏寒眨了眨眼睛，正色道，“我怕之后断货，所以想在家里多备一些。”虽然在NPC眼里，一块香皂能用半个月，但是对玩家来说，一次用一块，一下就没了。
“就是因为有类似想法的人太多，所以日用品才会缺货！”店主摇了摇头，觉得囤货是种很不好的行为。
苏寒也不多说，笑了笑后径自离开。
游戏第四天，她特地起了个大早，赶去百货超市购物。
谁知有相同想法的人不在少数。大早上的，百货超市里人山人海，挤得不行。营业员刚把货品上架，顾客们就能一窝蜂把商品抢光。
苏寒眼疾手快，总算是抢到了5块香皂。她费劲巴拉地挤出人海，前去收银台买单。然后……就看到了长达十几米的队伍。
有一瞬间，苏寒内心深处几乎是崩溃的。但是没办法，要想买香皂只能老老实实排队。一个小时二十分钟后，苏寒拎着5块香皂迈出超市大门。
回到面馆，老板娘忧心忡忡，嘴里不时念叨着些什么。
苏寒也不管她，做了顿面条当早饭，然后开始工作。
9点，系统机械音如丧钟般响起，“第4天，物价水平上涨75%。”恶性通货膨胀的速度不断没放缓，反而加快了。
苏寒扫了眼随身仓库，发现又收到了牛奶+黑面包的套餐。
老板娘深吸一口气，沉声道，“我想跟你谈一谈。”
“您说。”苏寒面上一副乖巧的模样。但事实上要谈什么，她的心中已经隐隐有了预感——一碗面61贝，以她的日薪，快吃不起了。
不过事实证明，老板娘还是很厚道的。她用商量的口吻道，“工资就不付了，每天管中午、晚上两顿饭，你看怎么样？”
“没问题。”苏寒笑着应下，一副很好说话的模样。但事实上她心里清楚，找份工作并不容易，辛苦赚取的工资也很难买到适合的商品。这么一想，老板娘肯包两顿饭已经是很好的待遇了。
“赶紧恢复正常吧，这日子快过不下去了。”老板娘不住念叨。
然而……
第5天物价水平上涨75%。
第6天物价水平上涨75%。
第7天物价水平上涨100%。
短短三天时间，一碗面的价格已经上涨到375贝。
而这时，更糟糕的消息传来，“因为缺少原材料，众多生产公司只能关门倒闭，他们的员工失去了工作。”

*

作者有话要说：
每天日常损耗50清洁度，需要两块香皂恢复。我尽量避免重复提及，因为感觉比较繁琐。
历史上日物价翻倍的国家不是没有。我记得有个23小时物价翻一番，有个25小时翻番。
本章随机送30个红包






有工作时尚且喂不饱家人，失去工作、没有收入后，民众只能拿家里值钱的物品去换取吃的、用的，集市、黑市应运而生。
很多人都在失业，仍在工作的只是少数人。很快，苏寒也成为失业大军中的一份子。
第7天中午，等员工吃过饭后，老板娘宣布，“面馆不开了，你们各自谋生去吧。”
没有免费食物提供了么？苏寒有些失望。要知道进入游戏7天，因为待在面馆蹭吃蹭喝，她不但没消耗随身仓库里的存货，反而又攒了点家底（牛奶+黑面包+工资购买的香皂）。
即便是从包三餐改为包两顿，也没能让她吃自己的——每天饱腹度消耗大约为50，吃两顿面就能补回来。
她把吃饭时间稍作调整，一顿在早上八点，一顿在下午三点，便顺利地解决了每天的消耗问题。
如今没了工作，该怎么混接下来的日子？苏寒不禁陷入沉思。
厨师什么都没说，默默地回厨房收拾东西去了。
见苏寒坐着不动，老板娘叹了口气，万分惆怅地说，“抱歉，我也是没办法。面馆实在开不下去了，我也得为自己留条后路。”
苏寒微怔，随即笑了起来，“不要紧，我能理解。”事实上能在面馆呆到第7天，她已经觉得很惊喜了。
挥手作为道别，苏寒什么都没拿，就这么离开。
思考过后，她决定去集市上逛逛。说不定有人愿意拿出传家宝，换口吃的呢？
然而走在路上，短短十分钟，苏寒竟然目睹了三起抢劫。
第一次，有个满脸胡茬、四十岁左右的中年人抢了幼儿园小女孩手里的棒棒糖，然后转身就跑。
第二次，有位七十多岁的老大爷走在路上，突然被人推倒在地。强盗们恣意地翻遍老大爷身上所有口袋，结果翻出一叠纸币，然后骂咧咧走了。
“疯了，全疯了。”苏寒发现自己还是低估了外面的危险程度。于是她走路时开始小心规避，尽量走大路。
只是即便如此，她还是被人盯上了。
苏寒静静看着把她包围起来的一女二男，心说孤身的年轻姑娘大概看起来太显眼、太好欺负，所以才会被堵住。
劫匪中的唯一一位女性大咧咧道，“身上有什么吃的？交出来我就放你走。”
苏寒默默掏口袋，实际从随身仓库里取出弹弓和钢珠。
女劫匪大喜，以为猎物会乖乖上供，谁知下一秒，猎物拉开弹弓，射出钢珠。
“哐”的一声，一人手里的瓶装可乐易拉罐破了一个洞，可乐哗啦啦地往外流。
三人目瞪口呆。
苏寒慢条斯理地又拿出一枚钢珠，并装弹完毕。接着她说，“我打人向来喜欢打脸。”
女劫匪脸色发青。能打穿易拉罐的钢珠万一打到自己脸上……
“快走！”一边说，她一边率先跑路。
男人紧随其后。三人撒开脚丫子一路狂奔，竟是连头都不敢回。
苏寒松开弹弓，把钢珠放回随身仓库，并轻声呢喃道，“得想法子弄个双肩包了，随身仓库快要放不下。”
钢珠一袋100颗，一旦拆开便只能按颗算，而不能按袋算。也就是说，它得多占一个格子。
“要是有双肩包，拆过包装的钢珠就可以放进包里。”苏寒满怀期待，继续朝集市前进。
也不知是不是其他劫匪瞧见了方才的防卫过程，知道她不好惹，反正之后再没遇见不识趣的人往她跟前凑。
很快，苏寒来到集市。
这是个小型公园，到处都有人摆地摊叫卖。
“蜡烛，好用的蜡烛！走过路过千万别错过！”
“火柴盒、打火机、打火石应有尽有！就想换点吃的，快来看一看啦！”
“超厚的棉被，特别保暖！有意求购者速来。”
“尼龙双肩包！绝对经久耐用！买了不到半个月，起码九成新！”
尼龙双肩包？苏寒循声走去，就见摊主正在跟人掰扯，“尼龙料子，绝对耐磨，背起来特别轻便！弹性也好，不容易留下汗味。”
买家明显意动，只是颇为犹豫，“两块面包的价格也太贵了！一块吧，一块我就买了。”
摊主顿时急了，“哪里贵了？当初我可是花了一百多贝买的包！两块面包才值几个钱？有二十么？”
“账不是这么算的。”买家一点没被糊弄住，他振振有词道，“现在都什么时候了？背包更值钱，你能拿出来换面包？黄金有价，粮食无价！”
苏寒扫了眼尼龙包，看起来的确很新，她便插了句嘴，“两块面包是吧？我买了。”
摊主一愣，随即大喜，“我就知道有识货的！！”
买家颇为不悦地转过头，“别人商量的时候突然插嘴，不太好吧？”
“那你付两块面包买啊，我不抢。”苏寒老神在在，“你一直砍价，不像是诚心要买的样子，我才会出声。”
“对！他拼命砍价，根本不是诚心想买！”摊主连连点头，努力附和，“姑娘你就买了吧？价格不贵，只要两块面包就行。”
买家心中不忿。他认定自己能用一块面包把双肩包拿下来，奈何突然跳出个捣乱的。
忽然，他心里一突，视线来回在苏寒和摊主之间打量，半天后冷笑一声，“我算是看出来了，这女的是托吧？怎么，两位认识？”
苏寒一阵无语，“你想多了。”
“那你买呀，我把机会让给你。”买家主动往旁边让了让，冷笑着说，“我可不上当，本来这背包就只值一块面包！”
摊主陪着笑脸，小心翼翼地问，“您看……”
“既然他不要，那我买了。”苏寒从口袋里掏出两块黑面包，顺势递出。
摊主大喜，“好咧，双肩包给您，拿好咧！”
苏寒顺手把双肩包背上，继续往其他摊位逛。
先前的买家彻底傻眼，嘴巴张大，久久合不拢。
苏寒先用最后一块黑面包换了五根蜡烛，然后走到旁边的摊位，询问，“打火机、打火石怎么卖？”
摊主精神一振——这可是位金主呐！掏了好几块面包，眼睛都不眨一下！
他慷慨激昂道，“这位顾客您真有眼光！我这儿的打火机可是限量版，特别名贵！”
苏寒一阵无语，“别闹。我买打火机是为了点火，不管它是不是限量版。”
毕竟限量版只是样子好看，有纪念意义，里面装的燃料并不会特别多。
摊主顿时语塞。
“打火机普通的就行，报个价。另外还有打火石，我也想要。”苏寒淡淡道。
要知道，打火石可是好东西。它的主要成分是铈与镧，与铁制成的合金硬而脆，一旦受到撞击便会出现火星。
若是再加上镁条，轻易便能点上火。
打火机好是好，可是燃料少，用不了几次。打火石就不一样了，能用好多次。
摊主嘴唇动了动，问，“打火石给你也不是不可以，问题是，你能出什么价？”
苏寒反问，“你想要多少？”
虽然仓库里的物资很多，但她也不想被人当肥羊宰。
“你先说你有什么。”摊主执着追问。
苏寒则回道，“你先报个价，合适就继续谈，不行我找别人。”
不行找别人……这话伤害力太大了。这位摊主在这蹲了好一会儿，对打火石感兴趣的人却不多。
事实上，以物换物的时候人们已经不太看重物品原有价格了。更多的时候，人们更愿意看有几人需要。东西抢手，自然容易有个好价钱。东西无人问津，再贵重也换不出去。
摊主舔了舔嘴皮子，说出心里价位，“5个普通打火机，1个打火石，送个镁条，交换两块面包，不能再少了！”
苏寒扫了眼随身仓库，有些无奈，“我没黑面包了。”肉松奶油面包倒是有，只是她不打算换出去。
没有你说个屁！摊主当即翻了个大大的白眼。
苏寒接着说，“1块香皂，1瓶牛奶可以吗？”
香皂？！摊主蓦然瞪大眼睛。他可是知道的，黑市里香皂的价钱被炒的很高，1块香皂足以换2块、甚至3块黑面包！
“成交！”摊主迫不及待答应下来。
交易达成，苏寒把打火石、打火机放进双肩包，然后离开集市。
理所当然的，她的豪气引起了某些人的注意。一些人偷偷尾随，企图找个隐蔽的地方进行打劫。
苏寒不急不缓地走着，嘴角流露出一丝笑意。她当然知道财帛动人心，她更知道，在如今的世道，食物、日用品比财帛还要珍贵。
换成一般的女孩子，当然要避风头，去不同的集市，一件件、不着痕迹地凑齐想要的商品。只是……她不是一般的女孩子。
她学过防身术，专门练习过弹弓射击，拥有马甲线，经常外出野营，是不折不扣的女汉子。
苏寒心说，她在面馆待的太久，见到的客人大多处境良好，不具备参考价值。是时候找（抓）个人聊聊天，询问下底层人民状况。

*

作者有话要说：
本章随机送30个红包
感谢路過（3）点火箭炮
感谢喵丸的手榴弹
感谢镜水无痕，柳斜斜，心上人゛，忆漫，丁姑娘的地雷
**
抓个人，没想打群架-_-||






苏寒刚想走去僻静的角落，面前却走来一个醉汉，用力撞了她一下。
醉汉一屁股坐到地上，醉眼惺忪，似乎搞不清楚发生了什么事。
苏寒却是面色凝重起来，“别装了，把偷的东西交出来。”
随身仓库里的物资完好无损，双肩包却是突然变轻了几分，显然面前这家伙有问题。
醉汉就像是没听见似的，继续飚演技，发酒疯。
“信不信我把你丢河里，让你清醒下？”苏寒一脸的冷漠。
醉汉，“……”
娘咧！看起来挺文静一姑娘，说起话来怎么这么凶残？
他的眼睛恢复清明，无奈提问，“怎么发现的？”
“背包轻了很多，被偷的应该是钢珠。”苏寒淡淡道，“要是拿了别的东西，我不一定能察觉到。”
醉汉悲愤不已，这该死的运气！他从怀里掏出一袋开过封的钢珠，丢还给失主，“喏。”
苏寒接住，颇为好奇地询问，“不怕我打你一顿？”
这家伙被抓到偷东西了，居然满不在乎？
醉汉轻嗤一声，“打人多累啊？大家都吃不饱饭，就别浪费力气了。”反正他混的不咋地，光脚的不怕穿鞋的。
苏寒掂了掂钢珠，冷不丁问，“玩家？”偷窃的手法太过玄乎，她怀疑是天赋技能。
醉汉动作一顿，抬起头，认真询问，“有喝的吗？”
“什么意思？”苏寒不解。
“有喝的，我就是玩家，能陪你聊两句。没喝的你可以走了。”醉汉懒洋洋道。
苏寒心说，这不是变相承认自己是玩家吗？没有喝的就不打算搭理她。
想了想，她拿出一瓶牛奶在醉汉面前晃了晃，“回答的好，它就是你的了。”
醉汉眼睛一亮，喜出望外，“没想到你混的这么好！”能随随便便拿出牛奶，可见衣食无忧。
“闭嘴。”苏寒担心身后有NPC跟着，刻意压低嗓音，说起话来又急又快，“找个方便的地方谈话，跟我来。”
醉汉露出不以为然之色。只是他对牛奶垂涎的很，情不自禁跟了上去。
左转右转，好不容易甩开身后跟踪的家伙们，苏寒这才有空打量醉汉。一身的酒气不似作伪，头发乱糟糟的，脸颊通红，眼睛浮肿，看起来就过得很不如意，“说说看，都知道些什么？”
醉汉伸出手，要求道，“先付账。”
苏寒随手把牛奶扔了过去。可是紧接着，她又拿出一瓶，随意道，“回答的好，这瓶也是你的。”
醉汉面色泛红，显然十分兴奋。他当即知无不言，言无不尽，“我叫魏民哲，职业小偷，只要触碰到目标，就有30%的几率偷到东西。”
“你是不是担心咱们说话会被土著听见？其实没必要的。我试探过，说出‘玩家’两个字后，系统会自动屏蔽。就算我们大声交谈游戏内容，NPC听见了，也只会觉得我们是在胡言乱语。”
“还有我那个天赋技能，靠触碰就能偷窃成功，听起来不是很玄乎吗？但是NPC被偷了东西一点不觉得奇怪，反而认为很正常。我觉得系统应该有专门处理过，将之合理化。”
原来如此。苏寒露出若有所思之色。紧接着她瞥了醉汉一眼，十分纳闷，“怎么混这么惨？”
就算是把100积分全部换了食物和日用品，也不至于混成他这样呐。
“别提了。”魏民哲大吐苦水，“我被系统坑惨了！”
“什么意思？”
“看完人物属性，你是不是觉得只要囤够食物和日用品就能一直活下去？”
“反正食物都能提高饱腹度，日用品都能提高清洁度，所以用哪一种都无所谓？”
“游戏里矿泉水没什么用，不如拿去交换其他物资？”
魏民哲呵呵一笑，然后木着脸说，“要是抱有以上想法，你就离被坑不远了。”
苏寒不动声色，“怎么说？”
“矿泉水的确只能小幅度提高饥饿度，但是一天摄取量少于500ml，隔天后会出现缺水症状，不断掉体力值。不过后来我发现，其实不一定非得是矿泉水，可乐、牛奶、酒都能代替。准确来说，应该是水资源摄取量每日不能少于500ml。”
“用毛巾、牙刷的确能提高清洁度，但是如果72小时没用过香皂或沐浴露，出现‘感染’的概率会激增。”
“同理，吃巧克力、糖果都能提高饱腹度，但是72小时内必须吃主食，大米、面粉做成的都可以。这条我没试过，不知道会出现什么负.面状态，不过认识的玩家里有人栽了。”
魏民哲缓缓道来，语气格外沧桑。毕竟这些都是血的教训，大多由他亲身经历过。
苏寒并不能感同身受，倒是莫名想起了超值大礼包。
礼包里含有香皂、矿泉水（水资源）、肉松奶油面包（主食）、医用绷带（医疗用品），样样都是必需品。如今想来，原来系统早有暗示！
因为随身仓库能存储的物资品种有限（十格），于是她便按照大礼包的配置囤货，没想到误打误撞，反倒做对了。
“你怎么什么都不知道？”魏民哲很是纳闷，“进游戏7天了，难道一个负.面状态都没有吗？”
苏寒摇了摇头，然后才说，“我在面馆，连面带汤一起吃，平常习惯买香皂。”
魏民哲一阵无语。面条是主食，汤算水资源，香皂也有了，这家伙什么都不缺，当然体会不到底层人民的艰辛！
苏寒反问，“你没买随身仓库和超值大礼包？”
魏民哲露出一丝赧然，“我把积分全换了货币，足足到手一万贝。可进了游戏我才发现，买到的东西虽然多，不过携带很不方便。然后就是囤货囤错了……”
“最近只能靠喝酒摄取水资源，但其实我不喜欢喝酒。更倒霉的是，喝了一定量，还有‘醉酒’、甚至‘酒精中毒’的负.面状态。”
“偏偏超市里的东西很快卖光，如今已经很难弄到矿泉水、饮料之类的商品了。”
苏寒疑惑，“你就没想过烧水喝吗？”
魏民哲蓦然僵住。
苏寒继续道，“我囤矿泉水是因为担心将来断水断电，所以提前做准备。你干嘛不烧水？装点自来水，烧开，不就能喝了吗？”
面汤就是这么煮出来的。
魏民哲低头看了看自己，顿时满心悲愤。他觉得自己有钱，所以一心想着买买买，根本没想过还能亲自动手……
天晓得喝酒喝多了不但掉体力值，还会加快清洁度的消耗！
一瞬间，魏民哲失去浑身的力气，觉得自己简直是个傻子，硬生生把一手好牌打烂。
“你还知道什么？”苏寒扯开话题，继续询问。其实她已经非常满意，故意这么问，只不过是想试试，看能不能再榨出点什么。
魏民哲蔫蔫地说，“因为失业潮的关系，很多人吃不起饭，偷窃、抢劫时有发生。现在还好，只抢物品不伤人，过段时间就难说了。”
“民众拼命把家里值钱的东西拿出来交换，总算能弄到点吃的。可是换完了呢？为了活下去，大概没什么不能做。”
“百货超市每天6点准时填充货架，不过有人4、5点就去排队，很难抢。早上7点前，超市货架就会被扫荡一空。”
“据我所知，家底薄的人家，已经有一些到菜市场捡人家不要的烂叶子去了。还有一些钓鱼抓鸟，企图改善伙食。”
“其他的我就不清楚了。”
“谢了。”苏寒把牛奶扔给魏民哲，然后潇洒离去。
魏民哲不由苦笑。得知可以自己烧水喝，牛奶拿不拿其实已经无所谓了。
**
下午一点半，四季公园内，好几人围在湖边垂钓。
忽然，一人面露喜色，激动地喊道，“上钩了！有鱼上钩了！”然后快速收线。
拉上来一看，果然是条大肥鱼。
这人笑的合不拢嘴，故意跟旁边的老头搭话，“贺老头，你怎么样，钓到几条啦？”
事实上他就坐在旁边，非常清楚身边小伙伴的战绩是零。
贺老头企图掩盖自己钓鱼水平不佳的事实，哼哼唧唧表示，“姓丁的，叫个屁！鱼都被你吓跑了！”
丁老头撇撇嘴，“自己钓不着，就别甩锅了好吗？”
贺老头大怒。
丁老头继续道，“哎呀，你说你又不会钓鱼，干嘛留着两根鱼竿呢？把鱼竿换给其他有需要的人不好吗？”
“我乐意！”贺老头梗着脖子，非常固执。但其实，他心里有些发虚。已经三天了，其他人或多或少都有收获，唯独他，什么都没弄着。
家里的米快要吃完，如果再不做点什么，家人就得挨饿了！他一大把年纪无所谓，也就是多活几天、少活几天的区别，可孙女不一样，她还是个孩子！
想到这，贺老头止不住发愁。
就在这时，一道清悦的女声响起，“请问这根鱼竿是谁的？有主吗？”
“不卖！”贺老头很是烦躁。
“那能租吗？”女声继续问。
租？贺老头惊讶抬头，发现是个短发姑娘在说话，人看起来利落极了。
来人正是苏寒。
“怎么个租法？”贺老头松了口，实在是因为对自己的钓鱼实力很没有信心。
“鱼竿借我用四小时，到时候钓到的鱼平分。”苏寒自信一笑。
贺老头刚想说没钓到怎么办，可是话到嘴边又咽了回去。鱼竿放旁边一整天也是没收获，情况不可能更坏了……
“那行，你就坐我旁边钓鱼吧。”贺老头心道，没什么好担心的，反正也没什么可失去的。

*

作者有话要说：
系统（骄傲挺胸）：系统出品，配置当然是最正确哒！
营养学家：牛奶（水资源）+黑面包（主食），完全符合系统要求，要不怎么叫营、养、学、家呢！
本章随机送30个红包
**
正常的更新时间是中午12点，其余时间改错






苏寒当即在旁边坐下。
丁老头忍不住侧目。原来问贺老头要鱼竿这么简单？不要说买，直接说租就行了？想到这，他一阵悔恨，早知道的话他就租了。
“年轻人，钓鱼可不是这么简单的一件事。”贺老头碎碎念，讲的都是自身血的教训，“我跟你说，鱼可狡猾了！它们……”
放下鱼竿不到一分钟，水面泛起波纹。苏寒赶忙把鱼线收回，鱼钩上正挂着一条大草鱼。
苏寒把草鱼解下，扔到一旁的铁桶里。转过头，表情看起来格外无辜，“您刚才说什么？我没听清。”
贺老头，“……我什么都没说，你继续。”
说也奇怪，贺老头把鱼竿放在旁边，三天都没见过鱼。可是苏寒坐下后，一会儿一条，一会儿一条，半小时便钓了四条。
贺老头心情错杂。说高兴吧，是挺高兴的，今天好歹能带回家两条鱼。可这人是怎么做到的呢？明明还是那个鱼竿，还是那个位置呀！
看了好久，贺老头终于忍不住了，他试着打商量，“那个……咱们能不能换个位置？”
能分到鱼固然好，可要是自己能钓到，那就更好了。
“行呀。”苏寒爽快地换了位置。
然后贺老头悲哀地发现，自己原先的位置鱼群无数，咬饵的速度比换位置前还快呢！
苏寒主动询问，“要换鱼竿吗？”
贺老头，“……”
挺想换的，但是不好意思说。
想想孙女还在家里饿肚子，他叹了口气，索性把另一根鱼竿也塞过来，“你来吧，我就不添乱了。”
说完他也懒得继续占位置，干脆走到一旁，开始分鱼。
苏寒抽空扫了一眼，发现贺老头挺厚道的。肥美的鱼都留在她的桶里，稍微瘦一些的倒是被拿走了。
微风徐徐，苏寒将两根鱼竿摆在自己面前，时不时挥杆、收线，惬意极了。
其他人偶有收获，却再也不好意思兴奋地大喊大叫——钓了快十条的家伙坐在旁边一脸淡定，自己只不过钓到一条鱼，有什么好激动的？
4点30刚过，听说这里有人钓到不少鱼，民众闻讯匆匆赶来求购。
“我想要一条草鱼，四包方便面换不换？”
“我需要鲫鱼煲汤，用三斤米跟你换怎么样？”
“我也要鲫鱼，用两斤豆腐做交换，如何？”
苏寒看了眼铁桶，发现里面刚好五条鱼，于是拜托贺老头去换方便面。
贺老头小声劝道，“别理他们。我跟你说，去黑市能换更多！”
苏寒同样压低嗓音，“你觉得一人拎五六条鱼，还回得去么？”
贺老头不说话了。他听说过，有钓友好不容易钓到鱼，回家的路上却被劫匪抢了。这还算不错了，起码人没事，有更倒霉的不小心摔在地上，一星期都动弹不得。
如今世道艰难呐。万一在床上躺一星期，一家人不得饿死？想到这，他也动了交换的心思。
刚才完全没想起这茬，那是因为他从未有过幸福的烦恼，每天都是拎着空桶回去的……
苏寒继续在旁边钓鱼，贺老头跟个交际花似的跟人攀谈起来，“不行不行，两斤豆腐不管饱，你再加点添头。”
“三斤米太少，四斤我就换。家里没有四斤？嘿，开玩笑呢！舍得吃鲫鱼，怎么会是穷人家？”
“有沐浴露？换换换，两条鱼拿去！”
贺老头本身是不喜欢跟人扯皮的。但是一想到能给孙女多弄点吃的带回去，他就觉得浑身上下有使不完的劲！
至于苏寒的五条鱼，则换了12包方便面，外加4块香皂。
然后苏寒惊讶地发现，有家底的人家目前过的挺不错，起码没到山穷水尽的地步。但是恶性通货膨胀继续下去，之后会怎么样就不好说了。
贺老头换到不少吃的用的，顿时高兴的合不拢嘴。
苏寒忍不住朝他使了个眼色，然后淡淡道，“今天运气不错，钓上来11条，不如煮锅汤给大家尝尝？”
贺老头刚想说从没人钓到鱼后给他煮汤，忽然意识到了什么，当即改了口风，“应该的，应该的。”
下一秒，他露出苦恼之色，“可是没有锅，没有柴禾，煮不了呀。”
立马有人帮着出谋划策，“有流浪汉长住公园，问他们借个锅呗。”
“不止锅，还有炉子呢！”
“顺便拿些调味料过来。”
一帮水平不高的听说有鱼汤喝，也不高兴钓鱼了，索性忙活起来。
等到鱼汤煮起来，那香味，足足飘出十米远！
另一些人顿时也忍不住了，快步走过来，急吼吼道，“真香，快让我喝一口！”
一堆人围着锅打转。好半天后，才有厚道人想起正主，“贺老头，你们也来尝一口呗？”
这人回过头一看，却愣住了——贺老头和背着双肩包的姑娘，不知何时已经离开。
丁老头冷笑一声，“现在不走，之后还走得掉吗？真当人家傻啊？”
众人皆默然。
**
另一边，苏寒背着双肩包，拎着鱼竿，好不容易跑远。
旁边贺老头拿了不少东西，还拎着铁桶，别提多费劲了。
“你怎么不带个包呀？”苏寒赶紧帮忙拎桶。
贺老头表情格外无辜，“以前……用不着带包……”
拎桶他都觉得白费力气呢。
苏寒无言以对。
“你叫什么名字？住在哪里？明天还来么？”贺老头眼巴巴看着。
苏寒发愁，“我叫苏寒，暂时没有落脚的地方。”
贺老头精神一振，“上我家睡一晚怎么样？明天咱俩再一起合作钓鱼？”
虽然是对方专心钓鱼，他负责交换，不过……那也是合作嘛。
苏寒明显意动，不过还是客气地询问，“会不会不太方便？”
“不会的，家里有空房间，你不住也是空在那。”贺老头特别热情，“再说了，我还没谢谢你呢。多亏有你帮忙，我才能换到不少东西。”
至于引狼入室什么的，贺老头并不担心。因为这是个姑娘，还是个有技术的姑娘。他觉得吧，人家比他有钱多了，要担心也是人家担心。
“那就打扰了。”苏寒心想，有个地方落脚，总比晚上睡觉都要忧心安全问题强。贺老头希望明天继续一起钓鱼，没道理会对她不利。
因为事先被提醒过，贺老头专门走了偏僻的小路。以至于到家时，路上一个行人都没遇到。
“老婆子，快出来帮忙，有客人来了。”刚进门，贺老头便扯开喉咙喊道。
姜老太心中狐疑。就他家现在这个状况还能招待客人？老头子该不会是疯了吧？！
匆忙走出来一看，姜老太顿时吓了一跳，“大米，豆腐，鱼，沐浴露……老头子，你是去抢劫了吗？”
显然自家老头子钓鱼是个什么水平，她也是知道的。
“胡说什么？快过来帮忙卸货。”贺老头尴尬地笑了笑。
“豆腐怎么都碎了？”姜老太止不住心疼。
贺老头望天，“能带回来就很不错了，管它碎不碎呢。”
两人拌着嘴，手上动作却不慢，东西很快被摆放好。
“诶，站着干嘛？快来坐。”贺老头招呼道。
苏寒道了声谢，在椅子上坐下。一抬头，却发现一个6、7岁的小女孩在卧室门后面探头探脑。
“囡囡，快过来，今天有鱼吃。”贺老头乐呵呵道。
鱼？小女孩眼睛一亮，嘴里顿时口水泛滥。
“老头子，过来搭把手。”姜老太忽然说。
贺老头一怔，然后进了厨房。
虽然声音刻意被压低，但是苏寒耳力好，仍能听的清清楚楚。
姜老太说，“我今天去菜场上捡了烂叶子，这东西可不能给客人吃。但是没了菜叶，我还能用什么做菜？”
贺老头说，“用豆腐炖汤呗，再烧点米饭。”
“米饭？”姜老太有些迟疑，“那些米炖成粥，能喝好几天呢……”
“要是没有人家，你哪有米做粥？”贺老头略有些不满。
“也对。”姜老太叹了口气。
接下来厨房里再无说话声。
苏寒只当不知。她转过头逗小姑娘玩，“爸爸妈妈呢？”
“去外地打工了。”小姑娘说起话来细声细气的。
“喜欢牛奶吗？”一边说，苏寒一边翻背包。
熟料……
“喜欢，不过不能拿。”小姑娘一副很想要，但是拼命忍耐的表情。
“没关系，我送给你。”
苏寒想硬塞，谁知小姑娘一溜烟跑回卧室，坚决表示，“爷爷说过的，不能随便拿人家的东西。”
苏寒一顿。能教出这样的孩子，这家人不会是坏人。
很快，晚饭准备好了。
“过来吃饭吧。”姜老太笑着招呼道。
“别客气，吃鱼。”贺老头殷勤地劝道。
苏寒笑了笑，给自己盛了小半碗饭，然后倒了点鱼汤，夹了两块豆腐，接着说，“你们吃，不用管我。中午吃面吃太饱，现在还撑着呢。”
贺老头和姜老太对视一眼，两人就全都明白了。
苏寒却自顾自说起明天钓鱼的事，“还有其他渔场吗？今天的公园怕是不方便再去。”
“有的有的，我明天带你去。”贺老头拍胸脯保证，“我知道一个地方，钓友很少，平常也没什么人经过。”
经过今天这一遭，他彻底明白了财不露白的道理。
“那就好。”苏寒满意地笑了。

*

作者有话要说：
不知为何，突然想起了天才小钓手。
稀有商人苏寒在xxx.xxx坐标出现，用xxxxx物资可跟她换取活鱼。
**
感谢24598611，花枝纨，陌上云至，喵丸的手榴弹
感谢24598611，心上人゛，kaldan_u，winnier，陌上云至，Mia哎呀呀的地雷






晚饭后，苏寒特意强调，“我就是在这住一晚，其他的会自理，不用特地准备。”
贺老头还想说什么，却被苏寒打断，“再这样我可没办法住下去了。”
贺老头这才悻悻收声。
为了避免引起其他人不便，吃过饭后，苏寒就把自己锁在房间里。
一夜好眠。
第二天清晨，吃过稀粥，贺老头踩着三轮车出门。苏寒骑了脚踏车跟在旁边，行动起来倒是十分方便。
临走前姜老太还在絮絮叨叨，“隔壁的王家嫂子可聪明啦！刚开始通货膨胀的时候，囤的都是大米和榨菜，怕是能吃一年多！今天我找个机会跟她说说，看能不能用豆腐跟她换点吃的。”
大米和榨菜？苏寒忍不住感叹，容易保存，又能填饱肚子，果然高手在民间。
两人行驶在路上，忽然，贺老头看见了什么，顿时惊的停住，嘟囔道，“那人干什么呢？不要命啦？”
苏寒停下，顺势望去，却见一人徒步在狭窄的工棚边沿攀爬。她隐约想起来，“没记错的话，有鸟在上面弄了窝，似乎打算孵蛋。”
之所以会注意到有鸟，是因为她曾经考虑到狩猎。不过后来找了份不错的工作、接着钓鱼顺利，这才没顾得上打猎。
“那也太危险了……”说到后来，贺老头自动消音。如果没有遇见苏寒，家里没吃的，为了孙女，逼急了他也是敢爬上去的！现在觉得不可思议，只是因为没被逼到那个份上。
想明白后，贺老头露出悲凉之色。摇了摇头，他轻声道，“别管了，我们走吧。”
临走前，苏寒最后看了那个毫无保护措施、冒着生命危险掏鸟蛋的男人一眼，心里想的却是，为了弄点吃的愿意拼命，这世道离乱不远了。
走了好久，终于看见贺老头说的绝佳场所。那是个溪谷，在郊区，果然荒无人烟。苏寒放心在这垂钓。
溪谷的鱼比公园湖泊中的要少，一天下来，刚好钓了14条。苏寒非常满意，虽然收获少了点，但四周无人，胜在安全。
贺老头喜不自胜。他把装满鱼的铁桶提到三轮车后座，美滋滋地说，“如果能把这些带到黑市上交易，那就吃穿不愁啦！”
今天他特地骑了三轮车出来，就是为了方便运输。
有吃有喝就能熬到最后？苏寒并不这么觉得。但她不想打击贺老头的自信心，便扯开话题道，“我们回去吧。”
“走着。”贺老头兴冲冲。
一路平安。到家的时候，姜老太已经备好盆，将鱼儿分别养在水里。
贺老头主动说，“你应该认识去溪谷的路了吧？我明天下午去接你，上午去黑市换些生活必需品。你的那份还是换方便面，没错吧？”
“是这样没错。”苏寒点了点头。
第9天又是丰收，总共钓到10条鱼。正当贺老头觉得生活要好起来时，变故不期而至——他们垂钓的那个溪谷被发现了。早上过去一看，有百来号人聚在一起钓鱼。
贺老头得知后急的直跳脚，“怎么会这样？他们怎么会知道这个地方？明明很隐蔽的！”
苏寒沉默半天，忽然开口，“去完黑市再去接我，你确定没人跟踪吗？”
登时，贺老头心凉了半截。
苏寒耸耸肩，“应该就是这么发现的。”
贺老头懊恼不已，“我应该更仔细点，哎。”
“算了。”苏寒倒是不甚在意，“能瞒三天已经很不容易。市区公园湖泊里的鱼都被钓的差不多了，不想等死的人当然会换地方。也就是说，被发现是迟早的事。”
“能晚一天是一天。”贺老头仍在自责。
苏寒笑的无奈。溪谷已经被发现了，除了看开点，还能怎么办？
第8天物价水平上涨100%。
第9天物价水平上涨100%。
第10天物价水平上涨100%。
物价飞涨的速度比火箭升空还要快。
像一碗普普通通的面，现如今需要3000多贝才能买的到。
饥饿的民众已经逐渐失去理智。据新闻报道，动物园里的动物都被不.法分子猎杀光了！秩序距离崩溃，已经不远了。
在苏寒的坚持下，两人提前回了家。
姜老太看见两人，十分纳闷，“怎么回来了？”
“别提了。”贺老头哀叹一声，把溪谷被占的事一五一十地说出来。
姜老太恨铁不成钢，“你怎么这么不小心！”
“我……我……”贺老头半天说不出话来。
苏寒掂了掂鱼竿，询问，“我得离开了。鱼竿能卖给我吗？”
姜老太连忙道歉，“老头子不是故意的，你别生气。”
苏寒摇了摇头，随口道，“我想走不是因为溪谷被人发现，而是因为时间差不多了。知道水里有鱼，大家当然会一窝蜂地涌过去，可要是鱼抓完了呢？”
不等二人反应过来，她继续说，“等啃完树皮、草根，为了讨口吃的，外面的人大概什么都做得出来，我得找个隐蔽的地方容身才行。”
“为什么不留下呢？”贺老头分外不解。
苏寒无奈地笑了笑。如果留下，一旦他们有事，她或许会忍不住帮忙。可这是乱世，她分明自顾不暇，哪还有余力照顾其他人？
还是做彼此生命中的过客比较好。本来么，谁都不用对谁负责。
眼见苏寒去意已决，贺老头叹了口气，“也别说什么买不买的了，鱼竿就送你吧。这段时间你帮了我们很多，我非常感激。”
苏寒想了想，“也好。”
商量好后，贺老头热情挽留，“再住一晚，明早再走吧。”
苏寒笑着应下。
第11天早晨，姜老太见苏寒久不出卧室，忍不住敲了敲门。
良久，没人应答。
“有人在吗？我可要进去了。”等了一会儿还是没人应答，姜老太将卧室门打开。
这时她才发现，房间里早已人去楼空。桌上放了若干黑面包、牛奶、香皂、方便面，价值之高，远超苏寒带走的那根鱼竿。
“所以说，世界上还是有好人的。”姜老太不由感慨道。
**
苏寒坐在长凳上陷入沉思。货币已如同废纸，偷窃、抢劫行为越来越普遍，她该如何确保自身安全？
9点整，系统机械音再度响起，“第11天，物价水平上涨100%。”
只是这回宣布完物价上涨后并没有停下，而是继续说，“百货超市的存货已经不多。即日起，政府将实行限购政策。”
忽然，一人悄悄靠近。
苏寒似有所觉，拉开弹弓对准来人。
“别冲动！是我！”魏民哲赶紧出声。
苏寒姿态保持不变，只是皱了皱眉，“已经第11天了，为什么没走？”
在副本里生存10天就算通关，可以自由传送离开，这家伙怎么还在副本里？
魏民哲大义凛然，“生存天数越多，等级提升越快，当然不能轻言放弃！再说了，生存满20天有额外奖励，怎么也得试一试。”
苏寒作势欲松手。
魏民哲大急，“有话好好说！！”
“最后一次机会。”苏寒隐隐觉得魏民哲有古怪。
魏民哲只得坦诚，“当然是为了幸存者奖励。不是写的很清楚吗？排名1000—10000的幸存者有一万元奖励，排名100—1000的幸存者有十万元奖励，排名前100的有一百万元奖励。就算捞不到前100，我起码也得混进前10000呐！”
苏寒松开手，收起弹弓，“原来如此。”
她知道熬成最后一批玩家会有丰厚现金奖励，只是没放在心上。
魏民哲仔仔细细打量面前这人，忽然问，“你是不是被打劫了？怎么看起来有点落魄？”
苏寒随意糊弄道，“游戏越来越难了，光鲜不起来。”
事实上，来往行人都是衣衫褴褛、脏兮兮的模样。她觉得如果自己干干净净、白白胖胖，似乎很不合群。就仿佛在暗示别人，她是只肥羊，欢迎来宰。
于是苏寒把自己也变成脏兮兮的模样，彻底融入群众之中。
魏民哲只觉得那句“游戏越来越难”甚合他的心意！自从进入游戏以来，他一路被坑，就没有过什么好日子。
一时间，魏民哲热血上涌，慷慨激昂道，“别说兄弟不照顾你。最近有票大买卖，敢不敢来？”
苏寒，“……”
这口气，怎么觉得是要把她拉进土匪窝呢？
“什么买卖？”苏寒好奇询问。
魏民哲一副深沉脸，缓缓道，“劫富济贫。”
苏寒心说，有钱怎么了？招你惹你了？要是她的家底被人知道，是不是也有英雄好汉要来劫富济贫？
面上，她一副淡定的模样，“抢哪儿？”
“超市、医院、餐馆！”魏民哲一口气报出三个名词。
苏寒毫不犹豫拒绝，“要去你去，反正我不去。”她的计划里没有抢劫这一环。
魏民哲十分无奈，玩个游戏而已，干嘛那么严肃？又不是在现实里进行抢劫。
因为意见不和，两人分道扬镳。苏寒继续坐了一会儿，然后向市中心公园丛林间走去，打算狩猎。
刚进游戏的时候她去过公园，鸟儿叽叽喳喳吵个不停，一副很有活力的样子。只是这回再到公园，苏寒不出意外地发现，林间一片死寂，像是鸟儿已经死绝。
“怕是鸟蛋都没剩下。”嘟囔一句，苏寒摇头离去。

*

作者有话要说：
我想了想，觉得这篇可能是渔牧猎+末世+生存文-_-||






第11天晚上，整个城镇爆发了抢劫狂潮！超市、餐馆、药店、便利店、面包房……凡是还在开门做生意的店铺，几乎都遭到洗劫。
一整个晚上，苏寒藏在即将完工的公寓毛坯房里（没装门窗，可随意进出），听见外面鬼哭狼嚎不断。打砸抢烧，什么声音都有。
而苏寒能做的，只不过是换个姿势，继续睡觉。
第12天早晨，苏寒从窗户往外看，才知昨晚有多惨烈——为数不多仍在开门的商店已变成废墟，店主不知去向；街上趴着好几人，多数受了重伤，少数陷入濒死边缘，体力值为0点的大概已经被刷新掉；如百货超市这种绝对不能出事的重要补给点，门外一夜之间多出四五十个警卫把守。
“明显不止一伙人犯案。”苏寒喃喃自语道，“撑不下去的民众正在不断增加。”
限购的情况下，肯花时间排队还是有可能买到东西的。她心里挺愿意去百货超市参与抢购，可惜囊中羞涩，身上一贝都没有，只得作罢。
拿出一块奶油肉松面包开啃，苏寒顺便清点库存。
随身仓库有100块香皂，14块香皂（分开占两格），100瓶矿泉水，9块肉松奶油面包，60包方便面，10条医用绷带，5盒消炎药，钢珠69袋，2把弹弓，鱼竿。
双肩包里有1袋开过封的钢珠，5根蜡烛，5个打火机，1根镁条，1个打火石。
以上就是她全部的家当。
苏寒暗忖道，“我是不是应该囤点即食产品？”
像方便面，虽然也能干吃，但是增加的饱腹度大约只有煮开后的一半，因此干吃很不划算。而现在，她手上的即食产品，只剩下9块肉松奶油面包。
“刚进游戏的时候，盘算着肉松奶油面包太贵，钱不够花才没囤货。牛奶、黑面包数量少，又占格子，所以优先消耗。”苏寒仔细盘算，“现在上哪儿能弄到肉松奶油面包？”
天赋技能有5%的几率获得“三瓶牛奶+一块肉松奶油面包+一块巧克力蛋糕”豪华套餐。概率之低，基本可以忽略。
苏寒托腮，“我是不是该消耗肉松奶油面包，改囤黑面包呐？”
因为黑面包的获取来源相对稳定，更利于囤货。而肉松奶油面包……她深切觉得副本后期是找不到这玩意儿的。
一边清理库存，一边反思总结。很快，时间到了上午9点。
系统机械音准时报丧，“第12天，物价水平上涨100%。”
“电力不足。即日起，电力限量供应。民用住宅每天停电2小时，晚上8点后彻底停电。”
“因修水管道疏于维护，自来水菌落数严重超标。即日起，自来水无法饮用。（强行饮用，极易沾染上负.面状态）”
苏寒心里蓦然一沉。电力限量供应倒还好，她只白天行动，背包里也有蜡烛可照明。自来水无法饮用就太狠了！人怎么可能不喝水？自此之后，人群必定更加恐慌。
唯一的好消息是，她在背包里发现了4瓶牛奶，1块黑面包，1块肉松奶油面包，1块巧克力蛋糕，显然是天赋几率同时触发，两份套餐一起获得。
巧克力蛋糕：使用后饱腹度+40。
苏寒从未如此庆幸自己的职业是“营养学家”。
虽然大可以找个僻静的地方呆着，不过想了想，苏寒还是决定出去逛一圈，看能不能弄到点什么，毕竟物资总是不嫌多的。
结果刚出公寓楼，她就看见百货超市旁边有人摆地摊，周围围着一群人。
苏寒好奇走近。
地摊上摆放着若干火柴盒、一根根长杆照明蜡烛、一瓶瓶矿泉水，数量不少。旁边有个超大的双肩包，显然是用来装货的。
摊子左侧竖了块牌子，上面写着，“一旦被抢，再不摆摊。”也不知算警告，还是算威胁。
右侧也有块牌子，上面写着，“以物易物，主收珠宝和药物。若有其他实用物品，可咨询摊主是否收购。”
“来来来，排好队。一个一个问，不要着急。”摊主是个二十五岁左右的青年。他的个子很高，应该有一米八五。身材匀称，极具爆发力，看起来有专门锻炼过。
苏寒觉得吧，这摊主是个人才——在百货超市旁边摆地摊，周围有四五十个警卫盯着，正常人绝对不会有胆子抢劫。
最狠的是牌子上写的文字，“一旦被抢，再不摆摊。”
随着时间流逝，人们渐渐发现，比起货币购买力下降，更让人惊恐的是有钱也买不到想要的东西。
有个稳定的供货点在这，虽然不容易，但起码有换到的希望。可如果人家不摆摊了，那真是不知上哪求购蜡烛和饮用水。
所以人群相当配合，很快排好长队。
苏寒不缺饮用水和蜡烛，于是默默围观。
第一位顾客摊开手，掌心里金戒指、金项链、金耳环几乎闪瞎人的眼睛。
“换什么？”青年摊主十分淡定。
“蜡烛和矿泉水都要。”顾客有些紧张。
“一件金饰可换两根蜡烛，或一瓶矿泉水。”青年镇定报价。
顾客惊呼，“好黑！”
“觉得黑你可以不换，又不强买强卖。”青年无所谓道，“不过记得抓紧机会，这些东西我也没太多存货。”
换句话说，以后就算愿意，也不一定换得到。
顾客咬咬牙，“给我来两根蜡烛，一瓶矿泉水。”说着，她把金戒指收了回去——终究是舍不得全换。
第一次交易顺利完成。
苏寒在旁边看着，发现打量金戒指后，居然会看见“金戒指，千足金，4.8g”字样。她暗自嘀咕，这倒挺方便的，不用担心被人骗。
第二位顾客拿着尊小金佛，振振有词道，“我这宝贝足足50g！总不能也算一件金饰吧？”
“算你十件，要换什么？”青年询问。
第二位顾客还想讨价还价，青年一脸的冷漠，“你这玩意儿携带不方便，也不好切割，就这价。”
顾客只好老老实实闭上嘴，安静选购。
第三位顾客拿的是个翡翠镯，颜色碧绿通透，瞧着很不错。
苏寒忍不住思索起来，要不她也换点黄金什么的？虽然本次副本派不上用场，但是去其他副本说不定有用呐！
可是仔细考虑过后，她便放弃了这个想法——换到黄金后，携带很不方便。再者，进游戏前她只换了少量货币，囤积的物资并没有充足到可以随意交换的地步。
摇了摇头，苏寒遗憾离开。
青年摊主歪了歪头，目送苏寒远去，露出若有所思之色。
**
闲来无事，苏寒索性去逛集市。
所谓的集市，其实没有固定地点。摆摊的人多了、逛的人多了，自然就聚集起了人气，然后就会有更多人愿意过来看一眼。
天桥上的集市就是这么形成的。
苏寒漫步前行，边走边看。也不知是不是昨晚上打砸抢的关系，集市上的交换品种竟然挺丰富，罐头、洗发水、医用绷带，什么都有。
一人与她擦身而过，同时轻声嘟囔了一句，“玩家？”
稍不留神就会被忽略。
苏寒心中一动，循声望去。站在她身后的是个年轻女孩，大概十七八岁的年纪。
对方压低嗓音，“我有消息，你有日用品么？”
“去隐蔽点的地方说话，跟我来。”苏寒在前边带路。
年轻女孩抿了抿唇，跟了上去。
等走到角落里、确定只有两人时，苏寒提出疑问，“我怎么知道你的消息值不值钱？我也不想花钱买已经知道的讯息。”
年轻女孩说，“我说前半句，你可以选择要不要听后半句。”
苏寒挑了挑眉，“比如？”
“所有日用品都可以提升清洁度，但是……”年轻女孩欲言又止，示意顾客付款听后半句。
然而苏寒却说，“这个我知道。”
“所有食物都可以……”
苏寒无情打断，“我知道，下一个。”
年轻女孩盯着苏寒看了好一会儿，说的却是，“你有日用品吗？”
“香皂，十多块。”苏寒报出存货零头。
年轻女孩考虑许久，终于下定决心，“随身仓库整理术，我自己总结出来的经验。但是价格略贵，10块香皂。”
苏寒露出似笑非笑的表情，“比如？”要是这家伙敢跟她说尽量囤积同一物品什么的，她非翻脸不可。
年轻女孩不得不透点口风，以示诚意，“囤食物尽量囤饱腹度高的即食食品。这样的话不仅可以在副本里支撑更长时间，而且食用起来方便。如果是其他食物，一旦断水断电断天然气，烹饪会很困难。”
“说的不错。可你提到的这些，我都想到了。”苏寒扔出一块香皂当辛苦费，接着就想转身离开。
“5块香皂！我把知道的全说出来！”年轻女孩急忙大喊，“总不可能我想到的你全都知道吧？？”
她不能不着急，因为她的清洁度跌的已经接近红线25%。另外因为长期弄不到香皂和沐浴露，她的体力值缓慢却又坚定地往下掉，眼看就要破50了！
再者，有随身仓库的玩家不多，能遇上的更少，出的起价的近乎没有。因此，实际上她并没有选择的余地。
苏寒停住脚步，5块香皂，价格不算贵，听一听也无妨。于是她转过身，付清尾款，好整以暇道，“说吧。”
年轻女孩定了定神，缓缓开口，“随身仓库共有十格。第一格放100瓶矿泉水，或者牛奶，或者饮料，或者随意其他什么都好，反正是干净的饮用水。”
“第二格放100香皂，为了清洁度。第三格子放饱腹度高的即食食品，为了饱腹度。”
“有了这三样，我认为可以不用再囤货，另外7个格子可以存放求生工具。”
苏寒面无表情，“一个格子放一把工具？”
一边说，她一边想，这家伙简直是在欺诈！她强烈要求退货！
年轻姑娘神秘一笑，“不，另外七个格子每格放一只双肩包，包里装工具。”
闻言，苏寒顿时愣住。

*

作者有话要说：
系统备注：这是一个装满杂物的双肩包，不可叠加
感谢幽魅樱的火箭炮
感谢幽魅樱、false的手榴弹
感谢爱唱歌的喵，柚木，仙女FAY，27445079，ぺηα抹思念、因尓泛的地雷
**
男主出来啦






随身仓库，内有10个格子，每个格子最多装相同物品100件。
如果一心找出10件最有用的物品，然后尽力囤货，那便彻底走入了思维误区。
比如现在，10条医用绷带，5盒消炎药，2把弹弓，分别占了随身仓库三个格子。可如果把三样东西全部塞进空的双肩包，然后放进仓库，那便只会占一格。包里还能空出一半位置，这就是差距。
当然，装了杂物后，双肩包便无法叠加，每格仅能存放一只。
某种意义上，这是舍弃随身仓库的数量优势，换成空间储备。双肩包有多大，那一格就能放多少东西。更重要的是，她大可以在包里放巧克力、糖果、火腿肠、牛奶、黑面包各种零食！物品种类限制不再存在。
几乎是一瞬间，苏寒便反应过来。然而下一秒，她又有了其他念头——可以用大型储物箱代替双肩包。
旁边，年轻姑娘继续说，“我试过，装了杂物后，一只双肩包占一个格子。你可以分成食品包、日用品包、医疗包、工具包、杂物包等等。包有多大，里面就能装多少东西，并且不用考虑负重。”
“背着双肩包走在路上很不方便，太惹眼，放进随身仓库就不会有类似的问题。”
“这样装满仓库后，足够撑过当前游戏，进入下一副本。反正下次副本前能进行补给不是吗？通关会有奖励，可以用积分在游戏商城里采购。”
苏寒喜出望外，当即试了下。果然，双肩包可以放进随身仓库，并且取用物品非常方便。她又掏出5块香皂，认真道，“整理术非常有用，这是你应得的。”
年轻女孩掂了掂新到手的香皂，忽然道，“用矿泉水和黑面包做报酬，可以轻易从人们嘴里打探到想知道的消息。以目前的局势，生活必需品比货币好用。”
苏寒失笑，“我知道，谢谢提醒。”
年轻女孩不知道为什么，总有种自己占了便宜的错觉。她深深地看了苏寒一眼，主动说，“我叫俞宝文，你呢？”
“苏寒。”
“希望以后的副本有机会再见到你。”说完，俞宝文径自离去。
苏寒没放在心上，匆匆赶往集市搜罗储物箱。不一会儿，她用5包方便面换到5个250L超大型储物箱，每个起码九成新，容量特别大。
重新整理后，苏寒顺利将所有物品塞进随身仓库，并留出不少空间。
翌日9点整。
系统机械音准时宣布，“第13天，物价水平上涨100%。”
“电力不足。即日起，电力限量供应。民用住宅每天停电3小时，晚上8点后彻底停电。”
“如果老板娘现在还卖面，大概得24000贝一碗。”苏寒喃喃自语道，“局势越来越乱，危险一步步逼近，就是不知道临界点何时来临。”
摇了摇头，她不再多想，反正兵来将挡，水来土掩。
**
“妈妈，我饿。”孩童稚嫩的嗓音响起，带着些许撒娇的意味。
年轻的母亲鼻子一酸，险些落泪。家里早就已经没吃的了，如今还断水断电，根本不知道怎么活下去。
“乖，再忍忍，马上就不饿了。”年轻的母亲强颜欢笑，柔声安慰自己的孩子。
说是这么说，她的眼中却是一片茫然。没有工作，买不起食物，就算她愿意豁出脸面去街头讨饭，也不会有人施舍一口吃的。
年轻的母亲双手渐渐握紧——就算去偷去抢，她也不能眼睁睁看着自己的孩子饿死呀！
就在这时，两块切片面包从天而降。
“快吃吧。”一位好心的姑娘施以援手。
“谢谢，太谢谢您了！”母亲赶紧给孩子喂食，生怕好不容易到手的面包被人抢走。
好心姑娘刚刚露出欣慰的笑容，蓦然间，不知从哪冒出众多流浪汉把她团团围住。
“我也快饿死了。好心的姑娘，给我口吃的吧。”
“一块面包就好，拿到面包我立即走。”
“我家里三岁的小孩儿饿了好两天了，求您救救他！”
姑娘一阵慌乱，只得继续拿出面包打发面前这些人。可是食物给出大半，人群不但没减少，反而越聚越多。粗粗一数，竟有五六十人。
“我也没吃的了！我也没了！”好心姑娘忍不住大喊。
围住她的人潮根本不信。
“为什么只救他们不救我？我也快饿死了呀！”
“你一定还有吃的，快给我。”
“为了孩子，我一定要拿到面包！”
说话间，众人推搡起来。
好心姑娘快要发疯。过了好一会儿，她终于想起十天后副本通关，可随时传送离开，于是慌忙向系统提出请求。然而这时已经来不及了。
请求得不到回应，愤怒的人群行为越发野蛮。短短几秒，好心姑娘便无力倒下，体力值归零。
年轻的母亲慌忙捂住孩子的眼睛，并流下内疚、害怕的泪水——这哪里是人间？分明是炼狱！
**
四十多岁的中年人眼睛凹陷，胡渣杂乱，整个人陷入深深的颓废之中。
他是个二道贩子，经常凌晨四五点钟，天不亮就在超市门口排队。常常要耗费四五个小时，他才能抢到食物或日用品，然后去黑市换成便宜的玉米饼或黑面包，勉强养活一家老小。
可是现在他的处境变得越来越困难。凡是能填饱肚子的商品，不管是大米还是面粉，都很难在超市货架上看见。
每天被搬上货架的饮用水、食品、药物、生活必需品越来越少，想到当二道贩子的人却越来越多。更别提有时候好不容易抢到商品，离开超市后却会遭遇抢劫。
吃饱肚子已经成为奢望。他甚至觉得，保证一家老小不饿死都十分艰难。
要不……他也去打劫？想到家里的老人、小孩，中年人嘴唇抿成一条直线，陷入抉择中。
**
鸟兽绝迹，鱼虾捕尽，野果摘完，甚至就连树皮、草根都吃的差不多了，越来越多的人被逼入绝境。
公寓楼里，好几户人家门户大开，房间里空空荡荡，什么都没有。显然要么是举家逃走，要么是遭遇入室抢劫。
苏寒在十楼找到间空屋子，里面没有人，防盗门倒是好好的。她进入房间，顺带把门关上，然后拿出锅碗准备煮方便面。
拧开水龙头，黄色的水流了出来。里面金属超标，包含大量污浊物，让人看了就没有吃饭的心情，更别提用这水做饭。
苏寒飞快把水龙头关上，往锅里倒矿泉水，然后开始烧水。幸好，天然气还能用。
片刻后水已经烧开，苏寒往锅里加入方便面和调味料。同时，她走到旁边，把窗户通通关掉——方便面就是这点不好，闻起来特别香，其他人很容易循着味道找过来。
很快，面已经烧好。苏寒把面和汤盛到碗里，“刺溜”吸了一大口，然后幸福地眯起眼。在目前的局势下，能安静地吃一口热汤面，无疑是非常幸运的事。
谁知她的脑海中刚刚闪过类似的念头，楼道里就响起追逐、叫喊声。
苏寒，“……”
这帮人是狗鼻子吗？隔着防盗门和窗户都能闻到方便面的味道？
她透过猫眼往外看，却发现百货超市门口叫卖蜡烛、矿泉水的青年摊主正捂着腹部狼狈逃窜。
苏寒皱起眉头，他的腹部……似乎是枪伤？
“快追！就在前面！”远处，一帮人呼啦啦地跑过来。
青年咬咬牙，把随身背包解下，将里面的蜡烛、矿泉水都往一楼空地上扔。最后，更是将背包扔了下去，什么都没留下。
追击者顿时傻眼。
一人语速飞快，“走，下楼捡东西去。”
有人不满，“追了这么久，就这么放过他？”
“要不然呢？”第一人反问，“你追他是为了砍人，还是为了拿物资？”
那人顿时语塞。
“他身上什么都没有，显然没有油水，管他是死是活。”说完，一帮人迅速离开——一楼矿泉水、蜡烛太惹眼，要是被人提前一步抢走怎么办！根本没有时间耽搁。
心知已经脱离危险，青年稍稍放松。
苏寒“呼啦呼啦”吃着方便面，并不打算多管闲事。因为她觉得面前这人是个玩家，有能力自救。
能够提前囤一大批物资的只有两种人，一种是开超市的NPC，一种是提前得知即将发生恶性通货膨胀的玩家。
青年在百货超市门口摆地摊，还背着双肩包，怎么看都不像是NPC。既然他聪明到囤货，应该也会随身携带药物，吃点药就不会有事。
另外，这个时候不出现在对方面前，让人安心疗伤，其实也是种善意。
谁知——
青年朗声道，“我叫钟睿，房间里有人吧？能出来帮个忙吗？我愿意支付报酬。”
苏寒无动于衷，继续吃面。
钟睿继续说，“我受了枪伤，一个人无法取出子弹。只需要帮点小忙，不会太麻烦，我有药物。”
子弹……苏寒动作一顿。她忽然想起，自己得问问这家伙子弹是怎么回事。进游戏十多天，她还是第一次看见枪械。
于是，门敞开一条缝。同时，海鲜方便面的味道弥漫开来。苏寒走出房门，询问，“怎么帮你？”
钟睿微怔，没想到是见过的人。很快他收敛心神，拿出手术用品、止血粉以及医用绷带，“用手术刀划开皮肤，镊子取出子弹，然后撒上止血粉，再用医用绷带包扎好。”
苏寒想动手，可是又觉得这家伙靠在墙上不方便，于是打开隔壁大门，试图把人带进房间，平放在地上。
“不去你那边？”钟睿疑惑。
苏寒一脸的冷漠，“我的善心不包括让可疑分子跟我待在同一间屋子里。”
可疑分子……
钟睿表示理解，“明白了。”

*

作者有话要说：
说现实里不存在恶性通货膨胀的，委瑞内拉了解一下，正在进行时
苏寒：夸张点说，我觉得储物箱多了能装下一个小型超市(☆_☆)






片刻后，苏寒把人拖进房间，搁在地板上。她拿起手术刀，严肃道，“事先申明，我没有从医经验。”
“动作麻利点就行。”钟睿咬牙硬撑。
于是苏寒麻利地用手术刀划开伤口，眼睛都不眨一下。
钟睿眉头跳动，简直想要投诉无限生存游戏的痛觉太过逼真。
“为什么会受枪伤？”苏寒一边做手术，一边收取报酬。
“今天最后一天摆摊，有人忍不住了。”钟睿努力转移自己的注意力，“本以为百货超市前的警卫会帮忙，谁知他们一动不动，就站在旁边看着。嘶——”
苏寒顺利取出子弹，继续问，“你的意思是，抢劫你的某人持有枪械？”
“对。”钟睿从牙缝里挤出一个字。
苏寒眉头紧锁，这就麻烦了。不过想归想，她手上却没停，撒上止血粉后，拿起医用绷带开始包扎。
钟睿喘着粗气，询问，“想要什么报酬？”
苏寒心说，她要是说什么都不想要，会不会显得很肥羊？想了想，她问，“有没有消炎药？”
钟睿深深看了面前的姑娘一眼，忽然问，“玩家？”
“恩。”苏寒应了声。
“名字？”
“苏寒。”
“有随身仓库，什么都不缺？”
苏寒偏过头，语重心长道，“继续人口普查，你就离被灭口不远了。”
钟睿哑口无言。既然这人愿意帮忙，那么道德败坏的可能性很低。说什么被灭口，只是不想回答问题。
钟睿知趣地收声，并从仓库里掏出三盒消炎药，“给。”
苏寒面有异色。天晓得她只是顺嘴问一句，没想到这人真的有，还舍得给。难道抢过药店？
垂下眼眸，最终她什么都没问。
“帮完忙，付过报酬，钱货两清，接下来你自己看着办吧。”说完，苏寒毫不犹豫选择离开。走之前，她顺手带上门。
钟睿躺在地上装尸体，良久苦笑出声，“大意了。”
谁能想到劫匪那么不讲究，打不过直接拔.枪？早知道的话他直接跑路，绝对不会跟对方打斗。
**
第14天，物价水平上涨100%。民用住宅每天停电4小时，晚上8点后彻底停电。
第15天，物价水平上涨100%。全镇全天停电，同时彻底停水。
连续三天，苏寒窝在房间里，一步都没离开。饿了就烧包方便面，渴了就喝牛奶。
晚上六点，天色刚刚擦黑开始睡觉，晚上时不时被枪声惊醒。不过渐渐的她就习以为常，听到枪声跟听到放鞭炮差不多反应。
当然，每天都要通风换气，不过时间都选在晚上。因为一旦夜幕降临，四周一片漆黑，根本看不清附近是什么情况。就算闻到方便面的香味，旁人也找不出是从哪里传出来的。
然而到了第16天，情况越发糟糕。物价水平上涨100%，天然气停止供应。
也就是说，想烧包方便面得自己生火、找燃料。
苏寒在房间里绕了一圈，十分庆幸这家人挺有钱的。不但椅子是原木做的，沙发也是，用来当柴禾能烧好几天。
然而这时，她突然发现有些不太对劲——为什么楼底下在冒黑烟？？
大门被敲响，苏寒透过猫眼看见是钟睿，于是把门打开一条缝，询问，“什么事？”
钟睿面色凝重，“三楼来了个猪队友，大白天点燃木头烧方便面，黑烟一阵一阵的。我打算撤了，看在你帮过我的份上，走之前通知你一声。”
“谢了。”苏寒心中升起一股无力感，也不知是谁，怎么能傻到搞出这么大动静？深怕没法引起别人的注意吗？
“应该的。”钟睿并不多作停留，说完话便转身匆匆离开。
物品都放在随身仓库里，用不着收拾，于是苏寒赶紧往外跑。偏偏那么巧，前脚她刚离开，后脚就有近三十人气势汹汹地往公寓赶，显然来者不善。
“好不容易找到的屋子没了。”庆幸躲过一劫的同时，苏寒也颇为郁闷。
想了想，她行走四十分钟，随便找了个相隔甚远的公寓楼进入，打算重新找个空屋子呆着。
只是刚上三楼，她就听见楼底下传来匆匆的脚步声，人数似乎有不少。
苏寒心里一紧，隐隐升起不妙的预感。她隐藏好身形，偷偷往下看。
只见五个青壮年男子聚在一起，一人粗鲁地拍门，嘴里叫嚷着，“开门！”
一人手里握有斧头，不耐烦地等在旁边。等等了几秒钟、发现没人应门后，他往手里吐了口唾沫，然后用斧头砸门硬闯。
苏寒眼皮子直跳，这帮人是强盗吗！
一人砸门，另四人在旁边轻松聊着天，“别看不少人没吃没喝的，有些提早囤了货，在家里舒服着呢！”
“一间屋子一间屋子搜过去，一个都别放过！等彻底搜查完毕，咱们再去其他公寓。”
“我瞧见黄毛那小子带着帮兄弟去了隔壁公寓楼，咱动作可得快点！迟了喝不着汤！”
苏寒暗暗心惊。她想，居民住宅已经不安全了。不止一批人手发动地毯式搜索，好几伙人轮流打砸抢！根本没办法继续呆下去！
只是……现在她该如何脱身？
早知道就不进楼了，苏寒一阵懊恼。目前电梯已经停止工作，要下楼只有通过楼梯，底下却有人拦路。
而且她心里清楚，刚才的脚步声很是杂乱，起码有十多人。对方怕是以五人一组，分开行动，提高搜索效率。
怎么办？
苏寒沉思片刻，然后眼睛一亮。她没有强势突破，反而在三楼搜寻起来。
每个楼层约有一半房间是空着的。她快步进屋，然后进入卧室查看。几分钟后，她终于在最角落里的屋子里发现了及地窗帘！
苏寒大喜，赶紧关上门，并用桌椅拦路。然后她把所有窗帘取下，搓成一团，系在一起。
“开门！开门！”凶狠的叫喊声在屋外响起。
苏寒并不理会，动作反而加快了几分。
“哐！哐！”砸门声响起。
苏寒抽空瞥了一眼，很是无奈。这家装的不是防盗门，被斧头劈一下便木屑飞溅，显然撑不了多久。幸好，窗帘已经编成长绳。
她把长绳的一头牢牢系在窗台铁框上，另一头扔到地上，然后顺着长绳往下滑。
长绳终究还是短了些，没能及地，不过离地大概只有一两米。苏寒不管不顾，松开手往下一跳，腿脚顿时一麻。
她扫了眼属性，顿时松了口气——体力值只减去16，不算多，能逃走就好。
“快去一楼拦住！有人跑了！”却是强盗们终于进门，看见了窗上的长绳。
苏寒扭头就跑，一路狂奔。
于是等到强盗团伙赶到一楼时，人早已消失不见。
**
“呼——呼——”苏寒跑了好久，头都没敢回。等觉得已经跑出足够远时，她才背靠墙壁，一边喘粗气，一边休息。
苏寒认真反省，大意了！在公寓过了几天安稳日子，全然不知外面已经是团伙犯案。不但以青壮年男人为主力，还配备了武器，随随便便二三十人聚在一起，根本不是单人可以应对的。
她暗忖道，难怪熬过20天自动通关。到了最后几天，难度翻倍上涨，根本不是前期可以媲美的。
现在又该往哪儿走？苏寒有一瞬间的茫然。
“嘿，一个人呐？”突然，旁边有人凑近搭话。
苏寒暗自警惕，十分戒备。来人是个五十多岁的男人，啤酒肚，头发谢顶。眼神……格外令人不悦。
“别紧张，我不是坏人。”来人挺了挺肚子，努力摆出和善的微笑，“是不是很饿啊？陪我一晚上，我给你点吃的怎么样？”
苏寒，“……”
她终于明白不悦感从何而来。此刻，苏寒挺想给这家伙点吃的，然后痛痛快快把人打一顿。
“走开，不需要。”苏寒冷着脸拒绝，
“别不好意思嘛。”男人一边说话，一边去搭苏寒的肩膀，俨然是打算强买强卖。
苏寒右脚猛的踢出，专门对准目标的关节处，一点没客气。她一边狠踢，一边暴躁说，“不好意思？我就是不好意思，才忍着没揍你！得寸进尺啊？让你走还不走！”
“哎哟，疼。”男人倒在地上翻滚，痛到流眼泪。
担心声音太大会把其他人引来，苏寒又踹了一脚，然后匆忙离开。
随便逛了会儿，苏寒颇有种“副本地图虽大，却无处容身”之感。
街上有一伙地痞流氓，看到谁就会冲上去勒索，收取保护费。如果拿不出来，就会被揍一顿。可如果拿出来了，则会被拦住，索取更多。直到最后被榨干，才会放人离开。
巷子里有两伙人在火拼。“哒哒哒”的枪声响个不停，到处都有子弹在飞。苏寒一个没留神，就被流弹擦伤了手臂。
更有一帮人胆大包天，仗着聚集起来的人手众多，手里又有枪械，竟然敢对百货超市动手！警卫拔.枪的拔.枪，掏警棍的掏警棍，然后混战成一团。
苏寒发现走到哪儿都有战斗，根本没有能呆的地方。
难道真的只能传送离开？
无意中瞥见手臂上的擦伤，她忽然灵光一闪。

*

作者有话要说：
总有一些小妖精在觊觎存稿君(☆_☆)
放弃吧，你们不是同一个世界的人（语重心长.jpg）






郊区医院。
伤口流血飘散出的血腥味、几天没洗澡的浓重体味、伤口化脓产生的恶臭味混杂在一起，闻起来特别刺鼻，几乎能把人熏晕过去。
医院大部分职员早已离开，只剩下一位护士仍在坚守岗位。但是在缺少医疗用品的情况下，她唯一能做的只不过是尽力安抚病人。
“护士小姐，我的儿子发烧了，这里有退烧药吗？”一位母亲眼中满怀希冀，期盼奇迹的降临。
可是护士却只能露出抱歉的微笑，“什么药都没了，要不你去别的地方看看吧？”
年轻的母亲顿时面如死灰。她已经跑了大部分医院，都说没药。
护士提醒道，“别去医院，去私人小诊所看看。稍微大点的医院，要么药用光了，要么被抢过。”
年轻的母亲恍然大悟。
“谢谢，谢谢。”她一边慌不迭道谢，一边匆忙往外走。
这时一人与她擦肩而过，匆匆走到护士小姐面前，脸上露出焦急之色，张口就问，“这里有消炎药吗？我被枪击中，伤口发炎感染了！”
护士露出为难之色，“没有，什么药都没有。”
来人面色愁苦，似乎很是绝望。
护士挪开视线，不忍再看。以目前的情况，伤口感染基本只能等死。话又说回来，静静等待死亡降临的又何止一个两个？
来人小心翼翼开口，“我能在医院呆一天吗？”
不等护士回答，她便急忙许下诺言，“我现在身上没钱，可是、可是以后会努力赚了还上！”
护士不免觉得好笑，“不用付钱。病人们都聚集在一楼大厅，你愿意的话尽管过来。”
“太好了。”来人面露喜色，正是苏寒。
好么？护士的笑容微微泛苦，现如今还待在医院的都是等死的病人。正常人谁闲着没事干，跑来医院久留？就连她，要不是已经确诊癌症晚期，也不会自暴自弃留在医院。
护士心思百转，面上却只轻轻说了句，“跟我来。”
“恩。”苏寒笑着应下，眸光却在闪烁。其实比起跟众人聚在一起，她更乐意独自待在单人病房里。只是为了打探医院情况，才不得不借口感染，需要救助，主动凑了过来。
到了大厅，苏寒的瞳孔一阵紧缩——目光所及，到处都是红色、黄色数字在跳动。
“饱腹度：30%，清洁度：15%，体力值20%。状态：极差，正在发烧，伤口感染。”
“饱腹度：20%，清洁度：23%，体力值26%。状态：极差，腹痛腹泻。”
“饱腹度：34%，清洁度：32%，体力值31%。状态：糟糕，待产中。”
屋子里弥漫着死亡的气息。苏寒皱了皱鼻子，略感不适。
护士小姐作介绍，“医院有口井，大家平常喝的都是井水。虽然不如矿泉水干净，但起码比自来水的水质要好。好几人就是因为喝了自来水，才会开始腹痛腹泻。”
苏寒提醒，“已经断水。”
护士怔愣片刻，随后才说，“抱歉，我给忘了。”
“不要紧。”
谢过护士后，苏寒随意找位置坐下，查看自己的属性——饱腹度：62%，清洁度：58%，体力值73%。状态：良好，伤口感染。
苏寒轻叹一声，明明特意少吃少喝伪装过数据，但是跟其他人一比，依然很是显眼。环顾四周，她心道，自己还是不适合呆在人群中。
为了避免引起怀疑，苏寒在大厅呆了一整个晚上，面上则摆出一副病恹恹的模样。
第17天，物价水平上涨100%，全镇所有店铺全部关闭。同时，传染性疫病开始扩散，体质虚弱人群极易感染。（注：体力值＜50为体质虚弱人群，饱腹度+清洁度+体力值＞200人群将获得免疫。染上疫病后，每天-20体力值。）
苏寒眉头跳动，假装畏惧疫病传染远离人群，实则迅速离开一楼大厅。紧接着，她找了个没人的地方使用香皂、巧克力蛋糕、黑面包，把饱腹度、清洁度提升成深绿色。然后使用消炎药，去除“感染”状态。等饱腹度+清洁度+体力值＞200，确定自身已免疫传染病时，这才松了口气。
“啊——”大厅里传来极为凄厉的叫喊声，似乎出了什么状况。
苏寒头皮发麻，扭头就跑。片刻后她躲到隔壁大楼的单人病房里，心情才稍稍放松。
第18天，情况更为严峻。系统通知，“物价水平上涨100%。全镇最初50万人，目前剩下8万左右幸存者（玩家+NPC）。传染性疫病加重，体质虚弱人群极易感染。（注：体力值＜50为体质虚弱人群，饱腹度+清洁度+体力值＞220人群将获得免疫。染上疫病后，每天-25体力值。）”
苏寒扫了眼自己的属性——饱腹度：90%，清洁度：92%，体力值79%。状态：健康，顿时安心。
第19天，“物价水平上涨100%。传染性疫病加重，体质虚弱人群极易感染。（注：体力值＜50为体质虚弱人群，饱腹度+清洁度+体力值＞240人群将获得免疫。染上疫病后，每天-30体力值。）”
第20天，“物价水平上涨100%。传染性疫病加重，体质虚弱人群极易感染。（注：体力值＜50为体质虚弱人群，饱腹度+清洁度+体力值＞260人群将获得免疫。染上疫病后，每天-40体力值。）”
随身仓库里的物资极为丰厚，因此苏寒颇为淡定。只是大楼里一片死寂，周围也丝毫看不见人，仿佛这个世界上除了她以外没有其他活人，让人情不自禁有些心里发慌。
苏寒躲在房间里，偶尔从窗户观察附近情况，打定主意绝不离开。
时间一分一秒地流逝着。
眼看副本快要结束，苏寒竟莫名觉得游戏最后一阶段很轻松。当然，扫了眼随身仓库，发现物资库存数量锐减，她便知道轻松只是错觉。
要不是想到躲进医院，枪林弹雨中真不知该如何生存。
如果不是物资囤积充足、备货正确，光是缺少香皂、主食引起的负.面状态就能把积攒的医疗用品消耗一空，根本熬不到最后。
传染性疫病阶段，免疫条件极高。万一药物匮乏，负.面状态过多，三项属性和很难达到260以上，要想撑到最后并不容易。
幸好，如今一切都结束了。
苏寒背靠墙壁，坐在角落里，静静等待游戏结束。
第20天凌晨，指针刚刚指到12点，系统机械音适时响起，“第一轮游戏结束，恭喜玩家完成极限挑战。”
“您获得了额外奖励。”
“副本内所有幸存玩家将自动传送离开。”
接着，白光一闪，苏寒发现自己回到白雾之中。
她的面前出现一块透明色面板，上面写着——
姓名：苏寒（实名认证）
等级：1（经验值20/30）
职业：营养学家（拥有初级天赋，经验值20/30）
饱腹度：100/100
清洁度：100/100
体力值：100/100
苏寒心说，刚才在游戏里，体力值属性只是浅绿色。看来副本结束后，属性会全部恢复成满值。
至于经验值……
苏寒想起了系统之前的说明，在副本里每存活30天，等级+1，饥饿值上限+100，清洁度上限+100，体力值上限+100，天赋等级+1。
她存活了20天，所以还差10天才能升级。
机械音说，“系统正在处理中，请稍后。”
过了大约半分钟，它才继续道，“您获得了20（生存天数）*5=100积分。”
“您获得了额外奖励，可在以下选项中任选两项作为奖励。”
“A，经验值+5。”
“B，积分+50。”
“C，饱腹度、清洁度、体力值上限分别+20。”
苏寒觉得商城物价太高，进游戏采购更划算。再加上她需要补给的物品不多，于是选了A、C两项。
瞬间，透明色面板上面的内容变成——
姓名：苏寒（实名认证）
等级：1（经验值25/30）
职业：营养学家（拥有初级天赋，经验值25/30）
饱腹度：120/120
清洁度：120/120
体力值：120/120
积分：100
选择完毕，机械音宣布，“您顺利晋级，请于明天上午8点准时参加第二轮比赛。”
说完，玩家自动退出游戏，游戏舱缓缓打开。
苏寒躺在游戏舱里眨眨眼睛，好半天才回过神。她看了眼时钟，发现此刻是10：38，还能来得及吃午饭，顿时反应过来，全息网游的时间流速被调整过。
苏寒拿出电磁炉烧水，然后加入火锅底料。等水烧开后，她一边涮羊肉吃顿好的，一边刷游戏论坛。
彼时，“无限生存游戏”论坛早已炸开锅，无数玩家痛心疾首地表示谴责。
“辣鸡游戏！坑太多！说好饱腹度、清洁度双低才掉体力值的呢？为什么没有香皂会加负.面状态，狂掉体力值？”
“身为一名高玩，我竟然没能活过第8天，这游戏有毒！”
“游戏里竟然没技能、没冲.锋枪、没防.弹衣，差评！！背包是我用食物换的，唯一一把锋利小刀也是换来的，什么都要自己弄到手……哇的一声哭出来。”
显然，被坑的玩家不是一个两个。

*

作者有话要说：
消炎药：使用后体力值+20，“感染”状态消失。
医用绷带：使用后体力值+10，“流血”状态消失
有“感染”状态的情况下，必须用消炎药，对应的负.面状态才会消失。如果使用的是医用绷带，体力值会+10，但是“感染”状态不会消失。
感谢233，winnier，红骨白豆，镜水无痕的地雷






也有些帖子画风很不一样。
“本来第5天淘汰出局，我的内心深处是崩溃的。不过看见官方统计数据，参赛者一亿六千万人，总共只有五千两百万玩家晋级，顿时感到欣慰——67%以上的淘汰率，输了不冤。”
“共有1206名玩家通关。我掐指一算，发现通关率约为万分之0.075。”
“顺顺利利混到第15天，结果遇上帮派火拼。在枪林弹雨中艰难生存不到十分钟，只得无奈退出——幸好离开的早，走的时候体力值只剩下不到8%！！我真的非常好奇，通关玩家究竟是怎么做到的？刀枪不入吗，还是搞到了防弹背心？”
“作为一名成功完成极限挑战的玩家，我依然不得不万分悲痛地表示，副本的最后几天简直丧心病狂！整个就是在耍流氓、拼家底！家底不丰厚，或战略上出现严重错误（囤货错误），那是绝对活不过最后一天的。我能说药品耗尽，不幸染上疫病，第20天直接耗费40体力值吗？！要不是前期准备的药品多，铁定完蛋。”
“报社型游戏，分分钟教做人。诡异的是，我竟然觉得还挺带感……一定是错觉。”
“刚开始觉得随身仓库格子太少没什么用，后来发现我太天真——东西放在随身仓库里才不会被抢。NPC看不见玩家手上有东西，便会默认玩家是穷鬼，不值得打劫。”
“我是想要随身仓库，却根本没机会买！不就是选职业的时候慢了一拍吗？等到进商城的时候，随身仓库早已售罄！后来在副本里囤了一大堆物资，可是带着东西跑东跑西特别不方便，最后不得不舍弃了一部分，心脏隐隐作痛。”
喧闹声中，某个技术帖横空出世，说是总结了通关第一副本的注意事项。
发帖人说，他列出的清单是必要物资，可避免出现负.面buff。第15天后镇上到处团伙都是火拼，还有病毒、疫病传播，其实可以躲进深山老林，过5—6天的荒野生活。在水资源充足、粮食足够的情况下，进山其实更安全。
苏寒扫了一眼，发现“食物必须吃主食”、“日用品必须用香皂或沐浴露”、“每天的饮用水必须在500ml以上”等注意事项赫然在列。
她忍不住皱起眉头。这是生存游戏，刚刚过了第一个副本，之后有人继续比赛。发帖人是不是傻，怎么能把这些关键信息拿出来共享？
帖子发出没多久，后面迅速盖起高楼。
“敢问楼主活了几天？是否通关？”
“十分好奇，这是楼主的亲身体验，还是做梦时候胡思乱想杜撰出来的？”
“擦，我说怎么自己的负.面状况特别多，原来是囤积的货品有问题。跪求大佬指点，资料没问题的话以后我就照着囤货了。”
20楼后，发帖人现身说法，“帖子里说的都是实话。虽然我在第8天不幸丧生，不过有个朋友是大佬，顺利通关成功。我向他请教过才发的技术贴，所以大家可以放心参考。”
苏寒，“……”
除了fuck，无话可说。
围观群众顿时无语，“刚想说一声谢谢楼主，没想到却是借花献佛。楼主发技术贴之前，有得到大佬的允许吗？”
“摊上楼主这样的朋友，大佬真是倒了几十八辈子的霉。无限生存游戏里的坑巨多，总结经验很不容易。看在是朋友的份上才告诉楼主，谁知被楼主反手给卖了。别人好不容易总结出来的心血，却被楼主轻易公布……一言难尽。
“搞不懂楼主发这些内容是要干什么，难道是希望大家夸你能干、善良吗？要不要脸？这是人家智慧的结晶，跟你没一毛钱关系，用得着你做好人？”
“难怪第8天就死，人蠢的确没药医。有不少玩家在继续游戏，楼主却将重要信息公布出来……坑人呐！”
帖子瞬间盖起百楼。楼主这才如梦初醒，慌忙申请删帖，可惜已经太迟了。短短几个小时，帖子浏览量达到十几万，还有转发无数。
“可怕。”苏寒吃了口羊肉，继续翻帖。
全球第一款生存类全息网游的名头还是很响亮的。不但报名玩家众多，此刻在论坛闲聊的人也有很多。几乎每过一分钟刷新页面，就有三十多个新的帖子冒出来。
苏寒粗粗扫了一眼，发现干货帖很少，大部分说的都是常识，或是在发泄不满。想来能聪明到发现关键信息的玩家都明白留底牌的道理，所以藏着掖着，故意不提。
就在这时，又一个技术帖横空出世，名字叫做“撑过极限挑战并不值得庆幸。”
主楼里，发帖人采用了大量数据分析，试图证明为了撑过疫病，耗费储备的大量物资并不划算。尤其最后所谓的额外奖励，只不过是五瓶矿泉水和五块黑面包。
接着他又开始进行论证，不考虑额外奖励的情况下，到底第几天离开副本最合适，性价比最高。
洋洋洒洒写了一大堆，后面却有人回复，“我猜这个楼主肯定也没通过关，最后的额外奖励根本不是帖子里说的这些。”
“能不能别再传授送死经验？先成为顺利通关的大佬，再来教育别人好吗？”
“分明不是通关高手，也敢大放厥词？谁给你的勇气？”
发帖人大怒，声称数据完全真实，来自于他的好朋友。
结果下面一连串人回复，“通关人士，觉得楼主写的额外奖励很扯淡，具体得了什么不想说。”
“扯淡+1。”
“楼主被骗了。”
“时刻注意防火防盗防好友。哦，我说的是楼主的好朋友。留个心眼伪装数据是对的，知道信息后迫不及待上论坛显摆嘚瑟，楼主深怕没法坑朋友吗？”
之后楼主再未出现。
据吃瓜群众分析，友谊的小船可能要翻。
苏寒看了半天觉得无聊，索性回生存狂论坛翻旧贴，恨不得把生存诀窍都背下来——看过和记得是两码事。只有牢牢记忆在脑海里，紧要关头才能想起该怎么做。
出乎意料，生存狂论坛里讨论无限生存游戏的帖子也有不少，似乎报名参赛者众多。不过小伙伴们十分机智，有意识地避开了敏.感话题。
“第一次用弹弓打鸟，准头很不怎么样。练了三天左右，大概就能上手。练了5—7天，基本熟练。靠出售烤麻雀、烤鸽子，我顺利过上了丰衣足食的日子（得意笑）。”
“每天钓鱼8条以上，哈哈哈哈（叉腰狂笑）。哥平常没白练钓鱼技术！”
“做葱油饼才是王道好吗？进入游戏后第一时间买材料，分分钟做出几百张葱油饼，剩下的钱全用来囤药品和日用品。”
“葱油饼味道怎么样？我做的虾饼，可好吃了！就是老吃有点腻。不过没办法，为了生存嘛，能活下去也管不了那么多了。”
打猎、钓鱼、做饼都是论坛精华帖里提过的，所以大家并不避讳，反而交流起实践操作心得。
苏寒翻了翻帖子后发现，也许是日常有关注过求生信息的缘故，生存狂论坛的各位都活的挺滋润。
想想也是。干净的水资源是必备物资，一定不会遗漏；食物不可或缺，越是高能量越受众人青睐（即主食）；出于生存狂本能，在游戏初期，大家都会下意识地想办法获取更多物资……
因此，小伙伴们存活率极高，甚至有人借机发了笔横财——
“谁有我厉害？买了材料，做出超多香皂，赚的盆满钵满，哈哈哈哈哈哈哈！老师说的不错，学好数理化，走遍天下全不怕！”
底下一群人膜拜大佬，纷纷称赞发帖人太厉害。
苏寒默然，这大概就是传说中的技术人员了。即便告诉大家他是怎么做的，其他人也模仿不了，因为有技术门槛。
摇头轻叹一声，苏寒决定上床睡觉——明天要开始第二场比赛，必须早点休息，养足精神迎接新的挑战。
一夜好眠。
翌日，苏寒吃过早饭，把自己收拾干净，然后躺进游戏舱。
早晨8点整，参赛者们准时登录游戏。
像上次一样，眼前一花，苏寒发现自己被浓雾笼罩住。
下一秒，机械音响起，“欢迎来到‘无限生存游戏’。目前玩家拥有100积分，是否进入游戏商城购物？”
苏寒当即选择“是”。
商城面板出现。她扫了一眼，发现上次售罄的商品大多已经补货完毕，只是“随身仓库”和“超值大礼包”两个选项却是彻底地消失了。
苏寒估摸着，以系统的尿性，刚进副本的第一个小时非常重要。因此她迅速按照仓库物品种类完成补给，最后储备物资如下——100块香皂、100瓶矿泉水、20块肉松面包、40包方便面、钢珠69袋、食品箱（空箱，暂无物品）、日用品箱（空箱，暂无物品）、医疗箱（10条医用绷带，7盒消炎药）、燃料箱（5根蜡烛，5个打火机，1根镁条，1个打火石）、工具箱（1只双肩包，2把弹弓，鱼竿，散装钢珠）。
盘算着东西准备的差不多了，她把剩余的15积分换成1500贝，然后关闭面板。
系统询问，“准备工作已结束，玩家是否现在进入游戏？”
苏寒毫不犹豫选择，“是。”
白光闪过，苏寒正式进入第二轮游戏。

*

作者有话要说：
感谢訫請，高级水煮鱼（4），月贰，心上人゛，臆病者，菰渝的地雷






系统开始作介绍，“本轮是□□背景下的生存游戏，请玩家竭尽全力生存下去。”
“注1：生存10天后，玩家达成过关条件，可向系统要求随时离开副本。”
“注2：体力值归零，人物死亡，玩家丧失比赛资格。”
“注3：生存天数越多，通关奖励越丰厚。”
“注4：若玩家完成极限挑战——在副本内生存20天，将获得额外奖励。20天后，副本内幸存玩家将自动传送离开。”
“注5：B5海岛（玩家所在服务器）共有3万玩家，7万居民NPC。”
“注6：今天早上9点起，□□正式开始。”
“也就是说，依然是一个小时左右的自由活动时间。”苏寒喃喃自语道。
她一边向药店走去，一边苦苦思索——□□都有哪些？想了半天，也只能想出一些常见的，比如干旱、寒潮、洪涝、台风、龙卷风、暴风雪、沙尘暴。
可是……
“为什么要竭尽全力生存下去？”苏寒一头雾水，“囤好干粮，躲在安全的屋子里不就行了吗？”
突然间，她想起了什么——副本是个海岛！四周的海水很可能会淹过来！更要命的是，进入副本后她直接出现在大街上，用来避险的房间需要自行寻找。
“原来如此。”想明白后，苏寒快步朝药店走去。
谁知在店里，她却遇见了一位熟人。
“钟睿？”苏寒颇为讶异。
“真巧。”随口应了声，钟睿没有停下来寒暄，而是继续扫货。
苏寒也不介意，跟着一起扫货——无限生存游戏毕竟是款网游，能补充体力值的药品非常重要，囤积的数量自然是越多越好。马上将会有一大波玩家接近，她当然要趁着没人的时候赶紧购物。一旦玩家变多，不但得争抢药品，还得乖乖排长队。
只一会儿，苏寒便完成购物。她买了3盒消炎药，10支药膏，10盒清凉油，一共花去400贝。
药膏：使用后体力值+20，“冻疮”状态消失。
清凉油：使用后体力值+20，“蚊虫叮咬”状态消失。
其实苏寒挺想再买点药品，只是药店不大，准备的药物品种和数量都不多。再加上某人十分土豪，直接把药品扫进购物车，速度极快，似乎不用顾虑价格问题，于是仅仅两人便把药店搬空。
“不填充货架吗？”苏寒忍不住询问。
营业员微笑着解释，“库存已经清空，新的一批货今天晚上会用轮船从其他地方运过来，明天早晨才能上架。”
苏晨自动把这番话理解为“商品已经售罄，明天早上会有新的份额”。遗憾的同时她不由感到庆幸，还好来得早，要不然什么都买不到。
罪魁祸首.钟睿打了声招呼，然后镇定自若地说，“我去周围逛一圈，熟悉下地形。”
“再见。”苏寒心想，说得好听，不就是想看看岛上有没有其他药店么？考虑到大批玩家即将上线，她懒得过去凑热闹。
走出药店没多久，苏寒就听见背后传来一阵哀嚎，“药品怎么就卖光了！！”
“谁干的？”
“我明明用最快的速度赶过来了，怎么会……”
作为清空药店的一员，苏寒默默加快脚步，迅速离开。想了想，她去了趟面包店。
肉松奶油面包10贝一个，苏寒一口气买了80个，终于凑齐100个。
捏着兜里最后的300贝，苏寒陷入沉思，这几天住在哪？
就在这时，系统机械音响起，“9点整，游戏正式开始。第1天，海岛四周笼罩上一层迷雾。”
迷雾？这也算□□？苏寒微怔。
但是很快她就发现，四周的可见度明显降低。本来一眼看过去可以轻易看到十几米远，但是现在到处都是浓雾，她只能勉强看清周身五米内的景物。
“刺——哐！”
就在苏寒身侧，一桩交通事故发生了。因为迷雾出现的太突然，司机措手不及，于是两辆私家车撞到了一起。
下一秒，系统发出通知，“因为人手紧缺，本地志愿者协会紧急招聘人员在各个路口站岗。志愿者只需在发生车祸时联系医院，将患者送去治疗。工资日结，一天80贝。有意者可前往志愿者协会报名，总共需要100人，为期五天。”
苏寒轻声呢喃道，“系统游戏是在明示玩家可以打工挣钱？可惜安排的就职岗位不怎么样。”
工资80贝，既不包吃又不包住，还不如她之前找的服务员工作。
最重要的是，大雾天的，根本看不清远处情况。万一司机为了躲开对面的汽车猛打方向盘，结果撞到路边的志愿者，那该怎么办？赚的那点工资还不够付医药费。
“打劫！”
突如其来的低吼声打断了苏寒的思绪。她皱眉凝望，发现身边一左一右站着两个男人。
左边的拿了把小刀，一副凶神恶煞的表情，属性显示，“饱腹度：89%，清洁度：92%，体力值100%。状态：完好。”
右边的拿了根棒球棍，地痞般站在一旁，但是神色憔悴。属性是，“饱腹度：91%，清洁度：90%，体力值100%。状态：完好。”
NPC还是玩家？苏寒暗忖道。
“哐。”右边的家伙用棒球棍狠砸了下墙壁，威胁之意满满，“别等了，其他人都在忙着把伤患送到医院，不会有人来救你。识趣的就把身上带的钱都交出来，我可以考虑放你一条生路。”
有浓雾作为天然屏障，就算这里发生了些什么，别人也很难知道。
苏寒沉默一瞬，说的却是，“可我没打算放过你。”说完，她掏出弹弓和钢珠。
男人满脸懵逼，“？？？”
钢珠就好像长了眼睛一般，专门瞄准虎口、手腕等部位，被击中后生疼生疼的。两个男人吃痛，情不自禁松开手，任由武器掉落在地上。
一人忍不住爆了粗口，“卧槽！随身携带武器，这货是玩家吧？”
本来他俩觉得抢个女的会很容易，谁知道踢到了铁板上。
苏寒也不回话，继续装弹，准备再次射击。
另一人大怒，“别打了！再打体力值没了！”虽然钢珠攻击的关节，伤害加倍，但起始体力值高，现在还剩下不少。只是被钢珠攻击后痛的不行，他不好意思直说。
苏寒一脸的冷漠，“出来混都是要还的。有胆子打劫，没胆子承受报复？”
那人无言以对。他想，要不干脆来硬的？可是他们除了武器什么都没有，万一对方嗑.药怎么办？
苏寒拉弓欲射。
另一人压低嗓音，说起话来又急又快，“快走！四周都是迷雾，只要跑远了，对方就没办法瞄准。”
小伙伴恍然大悟。两人飞快捡起武器，然后扭头就跑。
苏寒顺利击中一人的肩膀。可是那人咬牙硬撑，头也不回地飞奔离开。
苏寒露出无奈之色。弹弓用来防身、打猎效果不错，但如果用来追杀，效率就太低了。装弹、瞄准的时候，人家早就已经跑远。
“刚进副本就开始抢劫，难道没买随身仓库，物资弄丢了？”随口念叨完她便不再多想，找准方向后径自离开。
**
在苏寒想来，找工作是件很轻松的事，根本不用着急。谁知——
“不好意思，你并不具备我们所需要的专业技能。”
“还是去其他地方看看吧。”
“抱歉，我们需要的是专业人才，你并不合适。”
苏寒木着脸想，烘焙学徒不就是个跑腿的吗？算什么专业人才？
但是转了一大圈后，她不得不承认，合适的工作很难找。要么门槛太高进不去，要么就是无门槛的体力活，日薪60，买了食物和日用品刚好够活一天。
想想随身仓库里必要物资都有，她索性放弃挣扎，转头寻觅住所。
“沙滩别墅，给予您至高无上的享受！一天只需300贝。”
“四星级酒店，单人房，食宿全包，一天150贝。”
“民宿客栈，单人间，每天提供一顿午饭，一天100贝。”
苏寒无视中介的热情推荐，径自选定租房，“我要一间海边竹屋。”
海边竹屋，最便宜的房子，需要跟其他人合租。上下共有两层楼，一楼共用，二楼四间屋子。每间每天50贝，吃饭自理。
中介，“……”
原来是个穷鬼。
交完五天租金，兜里只剩下50贝，苏寒顺利拿到了房间钥匙。
走到竹屋一看，她发现房间其实挺不错的。里面有藤椅、木桌、木板床，还有被子，地方也很宽敞，比第一次副本住的员工宿舍强多了。
简单收拾了下，苏寒便拎着屋里的水桶出门了——闲着没事，她打算去海边钓鱼。
计划的很好，只是去了之后才发现，根本不用钓鱼。海滩上有不少被冲上岸的小螃蟹、小贝壳，她甚至捡到了两只生蚝！
苏寒猛然记起，有种说法叫做靠海吃海，因为海浪时常会把海鲜拍到沙滩上。只要随便在沙滩上捡一捡，就能找到好多吃的。长期生活在海边的人们早已习以为常，有时甚至懒得弯下腰去捡。
但苏寒是第一次遇见这种情况。她索性把鱼竿塞回储物箱，然后兴致勃勃地捡海鲜。没过多久，捡来的海鲜便装满水桶，苏寒高高兴兴地拎着水桶回家。

*

作者有话要说：
有部电影叫迷雾，就是讲的小镇被浓雾包围，然后大家一起来搞事≧▽≦






厨房里，糖、盐、酱油等调料应有尽有，于是苏寒忙碌起来。
先拿两条鲜鱼炖汤，顺便切生鱼片。等汤炖的差不多了，再把生鱼片在汤里煮一下然后捞出来，鱼片立即变得滑嫩无比！
苏寒一口一块鱼肉吃的畅快，恨不得买点芝麻酱、花生酱过来沾一沾。但考虑到这是生存游戏，货币紧缺，不能太浪，她才不得不遗憾地打消念头。
大老远的，钟睿就闻到一股鱼香味直往鼻子里钻。他疑惑地打量四周，循着味道前进。等找到竹屋，发现里面正在大吃大喝的家伙很面熟后，他的神情越发古怪，“还记得这是生存游戏吗？”
苏寒把鱼肉送到嘴里，一副“我也很绝望”的表情，“迷雾一点都不危险，我能怎么办？”只好当做是来度假的。
“没去工作？”钟睿继续问。
苏寒没吭声。找不到工作这种事，没必要跟对方提。说到底，游戏里的玩家都是竞争对手，防人之心不可无。
钟睿瞬间意会，略有些无奈地说，“依然觉得我很可疑？”
“我一个人就能在游戏里活得很好，不打算找帮手。”苏寒含蓄表示。
钟睿哑口无言。这话的意思是，并非他显得特别可疑，而是所有人都不在她的信任范围之内。
沉思片刻，钟睿认真道，“我还欠你一份人情。想知道新手副本如何通关吗？我可以免费告诉你。”
苏寒莫名其妙地看了对方一眼，“如果是说帮忙治疗伤口一事的话，你没有欠人情。事后已经付过报酬，之后也有提醒过我离开公寓，我们两清了。”
“可是我觉得我的一条命比三盒消炎药值钱。”说话时，钟睿的神色格外认真。
紧接着，他话锋一转，“如果你觉得不好意思的话，可以请我吃顿饭。”说着，他看向灶台上的烤生蚝和生鱼片。
苏寒，“……”
这货真的不是跑来蹭吃蹭喝的吗？
她很清楚，有些食物易于囤货，但是吃起来味道真的不怎么样，比如黑面包。找不到食物的时候，为了活下去没办法，硬着头皮也得吃。可如果有其他选择，玩家们非常乐意改善下伙食。
不过钟睿有钱到可以横扫药店，干嘛非要凑到她的面前，去饭馆大吃一顿不是更好？
想来想去，唯有报恩的说法可以解释。而蹭吃蹭喝，大概真的只是顺便。
“说吧。”苏寒决定听一听。
“危机状况通常伴有断水断电，所以进入游戏后，我囤了100块香皂、100盒压缩饼干和700瓶矿泉水，打算在断水后狠赚一笔。庆幸的是，我赌对了。”钟睿微微一笑。
700瓶矿泉水……苏寒心里是服气的。不过她又觉得有些奇怪，“蜡烛哪来的？”当时地摊上可不止矿泉水。
“存放在一个废弃仓库中，被我无意中找到。用游戏术语来说的话，大概就是某个资源点被玩家发现。”钟睿回道。
苏寒低头不语。她想，海滩是不是也能算资源点，间或提供食物？
钟睿继续说，“自来水无法食用后，地摊生意蛮好的，换到了不少有用的东西。接着被追杀，遇见了你。离开公寓后，因为到处都有人火拼，我便躲进深山老林，直到副本结束。”
躲进深山？苏寒面色变得古怪起来。没记错的话，论坛上有个楼主说他的朋友也是躲进深山老林才通关。
“论坛上的帖子我也看见了，不认。”钟睿非常明白苏寒的表情是什么意思，不由出言解释，“躲进深山的不止我一人。”
苏寒耸耸肩，把烤生蚝递出，“吃吧。”虽然对方的操作完全不具备参考性，她既不打算囤700瓶矿泉水，也不打算躲进深山老林，但是看在对方很有诚意的份上，她决定请钟睿吃顿饭——反正材料是捡来的，吃不完也是浪费。
钟睿，“……”
随便说句“吃吧”，这就完了？
钟睿一阵无语。他说出自己的经历，当然不是为了报恩。或者说，不仅仅是为了报恩。
在他受重伤的时候，苏寒没有趁人之危，反而出手相助，可见品性很不错。他说出自己的经历，其实是暗示对方自己是个大佬。两人有之前的情分在，对方完全可以凑过来求罩。而他，也会顺势答应下来。
谁知对方听过就忘，完全没有要冲过来抱大腿的意思。
一人分吃了一只烤生蚝，苏寒又开始做清蒸螃蟹和爆炒蛏子。
大佬孤独地站在旁边没人理，觉得自己特别没地位。忽然，他想到某种可能，顿时眸色凝固住了。
钟睿轻声道，“其实你也通关了新手副本，对么？”
只有这样才能解释为什么对方会无动于衷。因为她本身就很厉害，用不着抱大腿。
苏寒十分纳闷，“看起来不像么？”她觉得自己超凶哒，一看就很不好惹！
果然。钟睿深吸一口气，把话题岔开，“没事，我吃饱了。”说完，果断转身离开。
苏寒看着某人的背影，心里一阵无语。只吃了一只生蚝算哪门子吃饱？这家伙到底是干嘛来了？
**
饱餐一顿后，苏寒发现自己捡的海鲜太多了。不但剩下十几斤爆炒蛏子，还有两三斤的清蒸螃蟹，一斤鲜虾。
想了想，她把螃蟹、蛏子打包，打算出去摆摊。要知道，虽然目前不愁吃不愁喝，可是她穷，身上只剩下50贝。凭这点钱没办法在竹屋里住到第20天，所以想办法赚钱便成了当前最紧要的事。
“蛏子——好吃的蛏子——”苏寒高声叫卖。
爆炒后的蛏子特别香，味道在空气中能飘散出老远。虽然有迷雾挡路，但是香味就像提示牌一般，指引顾客前进。
“真香，多少钱？”一位姑娘走到摊子前，闭上眼，深深地吸了一口气，接着忍不住露出迷醉之色。
“15贝一斤。”摆摊前苏寒做过市场调查，知道市价是25贝一斤。只是她的蛏子是海边捡来的，卖相不如人家专门养殖出来的好。再加上摊位简陋，说不好顾客会介意。于是她干脆跳楼大甩卖，便宜出售。
“只要15贝？”姑娘颇为心动，一边掏钱一边说，“拿一斤尝尝。”
苏寒赶紧用碗盛好。因为是第一位顾客，她不但多盛了好些蛏子，还给人家送了清蒸螃蟹。
“尝尝，好吃下回再来。”苏寒热情地招呼着，虽然其实她并不知道自己之后会不会继续摆摊。
姑娘试着咬了一口，顿时瞪大眼睛。肉质肥美，佐料特别入味，尝起来好吃极了！
“好好吃。”姑娘心中升起一股迷之感动。
“喜欢就好，你慢慢吃。”苏寒面上看着很镇定，其实心里略有些不安。听到对方赞不绝口，这才放下心来，喜滋滋地笑了。
蛏子的香味飘散开来。路人接连路过，闻到后根本把持不住，情不自禁走到摊子旁。
“蛏子是吧？给我也来一斤。”
“螃蟹卖不卖？多少钱一斤？什么口味的？”
“我要两斤蛏子，口味的话……啧，怎么只有一种口味？”
蛏子、螃蟹是沙滩上捡的，碗筷是竹屋里借了拿来用的。苏寒仗着自己是无本买卖，做起生意来特别豪爽。
顾客让多加点蛏子就多加点蛏子，让送螃蟹就送螃蟹。遇见有人抱怨为什么只有一种口味，她光棍地表示，“第一天出来做生意，没准备其他口味。为了表示歉意，多给你送点蛏子。”对方便立即不说话了。
一个小时后，海鲜全部卖光。苏寒一盘点，发现总共卖出14斤蛏子，净到手210贝。
她顿时一阵恍惚，颇有种“待业女青年找不到工作，被逼无奈只能选择创业，谁知逆袭走上人生巅峰”的既视感。
苏寒收拾好摊子，打算回竹屋，旁边还有顾客拉着她依依不舍，“你做的蛏子太好吃了！明天还来吗？多准备点，不够吃。”
“来的来的。”苏寒连连点头。住宿费还没赚够，她可没时间歇下来。
回去的路上，苏寒忍不住想，第二个副本到底是怎么回事？迷雾而已，走路走慢一点，开车放缓一些，完全不会影响生活。这算什么生存游戏？
要不是遇见钟睿，她差点以为自己连错了线，在玩模拟经营游戏。
苏寒正沉浸在自己的思绪中，突然，旁边传来一声，“次——砰——。”
声音格外刺耳，显然不远处又出了车祸。
苏寒循声望去，却见一人穿着志愿者服装，被车猛的撞飞。那人在天空中划出一道惊人的弧线，但是很快的，他便被浓重的迷雾遮挡住身影，只能听见“啪”的落地声，却看不到人到底掉落在了哪里。
苏寒嘴角抽抽，心说，志愿者果然是高危行业，没去报名是对的。

*

作者有话要说：
并不止是迷雾(☆_☆)






忽然，苏寒听到了奇怪的声响。
“呜呜，呜呜呜！”仿佛有人被强行捂住了嘴。
“快把他带走！”虽然声音刻意压低，但还是可以听见。
接着是一阵悉悉索索的声音。
苏寒心中警铃大作。她猛然想起一个问题——志愿者工作由系统发布，那是否意味着在路边站岗的必定是玩家？
眼下，有人合伙犯案，蓄意绑架，明显是打算敲诈勒索！
隔着一层浓雾，苏寒看不清对方到底有几人，之后有什么打算。为了避免麻烦，她快步离开，假装什么都没听见。
第2天，海岛四周的迷雾越发浓重。
第3天，可见度进一步降低。
不过苏寒丝毫没受影响，反而过的颇为惬意。为了避免引起竹楼合租者的注意，她每次都会趁天蒙蒙亮就去沙滩捡海鲜。
捡了满满一桶后，留下一些作为当天伙食，剩下的则拿出去叫卖。因为价格公道，做的好吃，每天光顾摊子的人很多，轻轻松松就能赚到三四百贝。
每天吃饭不用花钱，清理卫生只需要花10贝在超市买两块香皂。游戏第4天，苏寒不但丝毫未动用随身仓库里的物资，反而手里有了1000贝。
苏寒盘算了下，竹屋一天50贝，她已经交了五天租金。以通关需要度过20天计算，她得准备750贝交剩下十五天的房租。
于是她跑去药店，打算把250贝花光。谁知赶到的时候，店里正在吵架。
男顾客满脸横肉，说起话来粗声粗气，显然在气头上，“第1天来，你说药品卖光了，需要明天上架。行，我能理解，谁让我来的晚呢？”
“第2天一大早赶过来，你告诉我运输的船只出事，没能及时把货物送来，需要再等一天。”
“第3天过来，你说不知道什么原因，运输船就是没来，还得继续等下去。”
“这都第4天了！再没货说不过去吧？有时候我真怀疑，你是不是故意逗我玩呢？”
营业员愁眉苦脸，一副苦瓜脸，“我没骗你，送货的船一直没来，我也快疯了！”
深怕对方不信，她又急急忙忙解释道，“咱们岛上是没有药厂的，平常出售的商品都由运输船送过来。正常情况下，运输船两天来一次。可这次不知道怎么回事，好几天了都没见到船。”
“我信了你的邪！”男顾客冷哼一声，不愿相信。
苏寒心里一突，蓦然有种不祥的预感——运输船没来，可能是因为什么原因在路上耽搁了，也可能是……永远来不了了……
“我……”营业员觉得自己浑身是嘴都说不清。可是船不来，她有什么办法？又不能把药品变出来！
“请问，”苏寒强势打断两人的聊天，面色格外凝重，“运输船是专门用来运送药品的吗？还是说，岛上的东西都是由它运送？”
营业员硬着头皮回答，“岛上的生活物资都是由它运送……”
苏寒心下一沉，果然如此。她顾不得其他，转身就往超市跑。
男顾客没反应过来，嘴里还在嘀嘀咕咕，“别人说话怎么能插嘴？说完话怎么能不打招呼直接跑？真没礼貌。”
突然，他发现好像哪里不太对，“万一运输船之后也没过来，药店商品卖光了，那超市岂不是也会……”
“是这样没错。”营业员抿了抿唇，点头承认。
“卧槽！”男顾客一蹦三丈高，赶紧冲出药店。
另一边，苏寒努力往超市赶，同时心道，她终于明白这次副本是怎么回事了。
她所在的海岛不事生产，日常用品全部都是通过运输船从外面带过来的。迷雾的确杀伤力不大，只能造成点车祸，但是却把海岛和外界隔绝开了！
大部分人高高兴兴地过着小日子，毫无防备，殊不知灾难马上就要降临。
超市怕是靠着库存在硬撑。可是迟迟没有补给的情况下，它是绝对撑不了几天的。
曾经，苏寒发自内心地认为，系统每天宣布通货膨胀率很恐怖。只要稍微算一算物价，普通人就没办法抑制心底的恐慌。更可怕的是，随着日子一天天地过去，民众们在绝望的深渊直线下坠，距离地狱越来越近，丝毫看不见希望。
但是现在她发现，表面上风平浪静，有一天猛然发现自己即将陷入生存危机，其实也挺吓人的。起码这会儿她仍然觉得内心受到冲击，久久平静不下来。
很快，超市近在眼前。
苏寒毫不犹豫进入，开始大采购。原本她是想留些钱作住宿费的，不过现在么，她决定全部花光。等到没吃没喝的时候，住宿费完全可以用一块面包、一瓶矿泉水支付。
虽然随身仓库里什么都不缺，但是这完全无法阻止苏寒购物囤货的欲.望。然而直到这时她才发现，其实超市里的食品、日用品剩下不多了。旁边有一两个人在暗暗扫货，显然也察觉到了不对劲。
苏寒装作若无其事，拿了20块香皂，20瓶矿泉水，然后尽情购买巧克力、各色糖果、饼干、小蛋糕等。日用品则挑选毛巾、牙膏、洗面奶、空气清新剂、香水、牙刷。
事实上，她挺想全部囤香皂的。可惜香皂数量有限，万般无奈之下，她只好拿其他商品凑数。
仔细算算，20块香皂搭配其他日用品，足以撑到第二次副本结束；20瓶矿泉水加上天赋获得的牛奶，可以确保饮用水充足；各种零嘴携带方便，搭配天赋获得的面包，足以确保在恢复饱腹度的同时不至于沾染上负.面状态。
大肆采购后，苏寒身上只留下100贝，然后心满意足地返回竹屋。
上午9点整，系统机械音响起，“第4天，迷雾进一步扩散。因空气质量过差，人群极易染上鼻炎。（清洁度＞80人群将获得免疫）”
同一时间，随身仓库里多出三瓶牛奶、一块肉松奶油面包和一块巧克力蛋糕。
苏寒叹了口气，怅然道，“只要大家开始疯抢日用品，超市就离倒闭不远了。”
摇了摇头，她不再多想，开始做清蒸螃蟹。
游戏第4天，在沙滩上捡海鲜已经变得越来越困难。很多人得知消息后前来争抢，人群不断增加，被海水冲刷到岸上的海鲜却一天比一天少。
比如今天早上，苏寒花了好大功夫，捡了许久，终于装满半个水桶。原本她是打算先去药店抢购药物，回来之后再继续的，只是此刻彻底没了心情。
苏寒啃着蒸好的螃蟹，觉得生存游戏果然不容易，到处都是坑。
如果有人因为前几天的舒适生活而放松警惕，那么后面很可能就要倒大霉了。就连她，都有一瞬间产生错觉，以为不必急着把货币换成物资，反正自然灾害并不影响超市开门。可是现在……她只想呵呵。
只能说人长期生存在安稳的环境里就会情不自禁放松警惕，以为眼前的平静会长长久久，永远继续下去。然而不管愿不愿意，该来的危机总会到来。
“哟，吃着呢？”一人打了声招呼。
苏寒抬头一看，原来是合租者萧燕雪。对方大约二十五六岁的年纪，像是大学刚毕业，居住的房间就在她隔壁。
竹楼二层共有四间房，另两间暂时是空房。也就是说，竹楼里目前只有她俩。
“要不要过来尝尝？”苏寒主动招呼。
“这怎么好意思？”说是这么说，萧燕雪却老实不客气地在旁边坐下。
“没事，反正我一个人吃不掉。”苏寒无所谓道。
目前囤积起来的物资非常多，因此捡来的海鲜，她不介意作个顺水人情。
一边吃，萧燕雪一边有一搭没一搭地说着话，“你是哪儿的人？怎么住在竹楼里？”
苏寒心说，这货到底是NPC还是玩家？吃着她的螃蟹，还给她做人口普查，有没有天理了？
面上，她极为镇定，若无其事道，“刚毕业的大学生，出来穷游，毕竟工作以后就没什么空闲时间了。”
仗着自己毕业才一年，瞧着面嫩，苏寒信口胡扯。
“原来如此。”萧燕雪垂下眼帘，心想，这家伙看来的确是NPC。试想生存游戏，哪个玩家会嫌食物太多，主动邀请别人吃饭？
“你呢？”苏寒反问。
萧燕雪一愣，随即把话题一带而过，轻描淡写道，“跟家里起了矛盾，跑出来静静。”
她是离开出走，所以独身一人，住在便宜的竹楼里？听起来似乎逻辑无懈可击。
苏寒心想，要不是这货几次三番过来蹭吃的，她差点就信了。可是萧燕雪平常舍不得吃，舍不得喝，仿佛刚刚从末世文里穿出来，一看就知道是玩家。任凭这货说的天花乱坠，也骗不了人。
不过知道归知道，她觉得跟不知道没两样，因为她向来把联机游戏当单机玩。既不打算跟玩家组队，也不打算背后偷偷套麻袋、搞勒索，只想清净地过自己的小日子。
吃饱喝足后，萧燕雪装作不在意地说了句，“这几天尽量在房间里多囤点日用品和食物。”
“唔，怎么了？”苏寒假装一脸茫然。
萧燕雪若无其事地说，“这雾越来越大了，在房间多囤点货就不用经常往外跑。万一出门被车撞到怎么办？”
苏寒深以为然地点点头，“有道理。”
起身离去时，萧燕雪微微勾起嘴角，笑容极淡。
苏寒摸了摸下巴，觉得合租小伙伴好像挺有良心的。吃人嘴软，还知道提醒一句。

*

作者有话要说：
苏寒：我向来把联机游戏当单机玩
作者：其实我也……
系统：呵呵






苏寒坐在藤椅上往外看，忍不住一阵心悸——雾越来越大了。如果站在雾中，她只能看见周身半米范围内的景物，远了根本看不清。
这要是一伙人聚集起来，专门拦路抢劫，逮着谁谁倒霉。因此为了安全考虑，苏寒宅在竹屋里，哪儿也不去。
翌日上午9点，系统机械音宣布，“第5天，岛上的迷雾散去，但海岛外围仍有层层迷雾笼罩。”
“因空气质量较差（迷雾影响），民众有可能染上鼻炎。（清洁度＞60人群将获得免疫）”
“近日来车祸不断，病患众多，医院储备的药品已经耗尽。”
话音刚落，弥漫在岛上的大雾渐渐散开。
只是苏寒的心情没能轻松起来，反而格外沉重。虽然居民在岛上行动自如，但是迷雾仍将海岛包围住，运输船怕是过不来。民众可能染上鼻炎，医院的药品却已经耗尽，世道大概很快就要乱。
苏寒正在思索通关策略，系统机械音再度响起，“经验值30/30，恭喜玩家等级+1，天赋等级+1。”
透明色属性面板上写着——
姓名：苏寒（实名认证）
等级：2（经验值0/30）
职业：营养学家（拥有中级天赋，经验值0/30）
饱腹度：220/220
清洁度：220/220
体力值：220/220
天赋技能（中级）：在副本里，每天有45%的几率获得“一瓶牛奶+一块黑面包”套餐。有10%的几率获得“三瓶牛奶+一块肉松奶油面包+一块巧克力蛋糕”豪华套餐。有1%的几率获得珍贵食品。
注：以上概率事件可同时发生。
苏寒微微有些愣神。早晨起床后她还没来得及吃早饭，没想到升级完毕后三项属性全部变为满值。
天赋技能非常实用。升级过后，获得干净饮用水和食物的几率大大增加，甚至还多了一条“有1%的几率获得珍贵食品”的属性。虽然不知道珍贵食品是什么，但是可以猜出来，绝对是好东西。
至于升级后饱腹度+100，清洁度+100，体力值+100，更是让人欣喜。原本上限120，清洁度低于60可能染上鼻炎，需要保持警惕。可是现在上限220，就无需太过在意。
升为2级后，无论是生存能力还是应变能力，都比之前强出许多。
苏寒这时才清楚地感受到把副本通关是多么重要。至于论坛所说的什么“提前多少天离开副本，性价比最高”，纯属胡扯。
**
得知医院药品全部用完，岛上居民立即陷入恐慌状态。人们到处奔走，询问到底是怎么了？为什么没有药物？运输船呢？
不得已，医院的人只好说出实话，“运输船好几天没来了。应该说自从迷雾出现后，船只就再也没来过。”
这话一出，立即引起轩然大波。原来这几天一直在消耗存货吗？库存还能坚持多久？运输船什么时候才能来？
疑惑被接连不断地抛出。越是细想，人们越是觉得心里没底。大批居民涌进超市抢购，生怕晚一步商品就会被抢光。
然而恐慌情绪越是蔓延，超市就会越快崩溃。
中午12点16，系统机械音蓦然响起，“超市遭遇哄抢，存货清空，即日起彻底关闭。”
“来了，来了，要乱了。”苏寒不住念叨。
下一秒，卧室门被敲响。
苏寒吓了一跳，以为直接乱到自己房门口，但是稍微想一想便知道不可能。
“开门，是我。”萧燕雪的声音在门外响起。
苏寒走过去，把门打开。
“出事了。”萧燕雪的脸色格外凝重，“运输船已经好几天没过来，岛上的物资用一点少一点。之前我叮嘱你囤些吃的用的，囤了吗？”
苏寒点点头，“囤了。”
萧燕雪稍稍松了口气，“那就好。如果咱们俩窝在竹楼里，应该能撑好几天。”
苏寒略囧，其实她的租金刚好够租到第五天，“那什么，我只租到今天……”明天早上就得搬走。
萧燕雪严肃打断，“外面乱成一团，你还想去哪？听我的，待在竹楼里最安全。而且这里靠海，我们可以趁着晚上去沙滩上捡些海鲜回来煮了吃。”
苏寒，“……”
她其实只想一个人玩，奈何萧燕雪似乎铁了心要带她飞。问题是，萧燕雪是大佬吗？带的动吗？两人能飞得起来吗？
苏寒表示怀疑。
可她好不容易伪装成NPC，实在不想直截了当地告诉对方，我是高玩，你管好自己就行，不用瞎操心。
她只能在旁边随口附和，“说的有道理。”
紧接着，萧燕雪一副公事公办的模样，认真询问，“你准备了多少东西？”
“牛奶、黑面包、方便面、牙膏、牙刷、香皂……”苏寒随便报了几样物品名称敷衍过去，然后得出结论，“大概能撑一个礼拜。”
萧燕雪眼中乍然浮现出狂喜之色。那表情，就好像发现了一个金矿。但是很快她就极力压抑住内心的狂喜，轻咳一声，淡然道，“挺好的。有了这些东西，应该能撑得更久。”
苏寒察觉到异样，眸光微闪。开始她觉得萧燕雪是好心，才会提醒她囤货，可是现在……她忍不住怀疑起来，萧燕雪该不会把她当资源点了吧？哄她买食物和日用品，之后找机会害了她，然后就能顺理成章接收房间里的物资？
仔细想想，萧燕雪的行为的确非常可疑，对她的关心太过。
“东西呢？你都放在哪儿了？”萧燕雪忍不住追问。
苏寒静静回望，没有说话，心中却更加警戒起来。
“咳。”萧燕雪定了定神，努力让自己看起来没那么急切，“我是想把两人准备的物资放在一起，方便看守。”
“不用了。”苏寒认定事情不对劲，声音不禁变得冰冷起来。
萧燕雪想说些什么，不过眼珠子一转，便把话吞了回去。她轻轻一笑，表情看起来极为和善，状似无所谓地说，“那就分开保管吧。”
“恩。”苏寒应了声，然后暗中打量萧燕雪，目光中带着些许探究。
可是萧燕雪什么都没说就走开了。
房间里，苏寒陷入了沉思。
**
傍晚，苏寒拿了包方便面去厨房。
一楼，萧燕雪正在忙碌中。她把一个个空桶装满自来水，然后存放到一边。同一时间，灶台上正在烧着水。
苏寒脚步一顿。事实上自来水装入空桶之中，如果不密封，里面会产生大量细菌。烧开的水同样如此。
她不知道游戏里是什么设定，会不会因此沾染上负.面状态，只是因为囤了足够多的瓶装矿泉水，所以从未进行尝试。
不过仔细想想，缺乏干净的饮用水必然会染上负.面状态，饮用不干净的水资源很容易产生疾病，那么饮用细菌较多的自来水，应该比前两者强一些。
“晚饭吃方便面？”萧燕雪忙中偷闲，打了声招呼，“正好水快烧开了，过来吧。”
“好。”苏寒镇定自若地走到萧燕雪身边，心中暗暗戒备，只等这货偷袭后给她个惊喜。
“我装了不少水，有需要的话随便用。之后怕是会断水断电断天然气。”萧燕雪面露忧色。
苏寒面无表情，心说萧燕雪大概是完全没把她的话放在心上。说了房租到期，明天就要走，却自顾自讲的好像两人要一起在竹屋呆很久似的。
不过面上她丝毫没有露出异样，径自用开水煮面，放入调味料。
香味扑鼻，并向四周蔓延开来。
萧燕雪闭上眼，深深地吸了口气，露出陶醉之色，“真香。我好久没吃方便面了，可惜忘了囤。”说到最后，不免有些遗憾。
苏寒询问，“你都囤了些什么？”
“玉米面、馒头之类。”萧燕雪不好意思地笑了笑，“不是跟你说过吗？我是离家出走，身上钱不够多，只能囤点便宜的。”
苏寒心道，这货挺能扯，居然记得前后呼应，保持人设不崩。
“想吃的话，方便面让给你好了。”苏寒缓缓开口。
萧燕雪嘴角微扬，带了点计谋得逞的小得意。只是下一秒，她就听见室友接着说，“我挺想吃炒玉米面和玉米面糊糊的，咱们交换吧。”
萧燕雪的笑容立即僵在脸上。她缓缓转过头，带了几分不敢置信，“交换？”
苏寒理所当然地回道，“你不是想吃方便面吗？正好我想吃玉米面糊糊，那就换一下好了。”
萧燕雪，“……”
好个鬼！这跟吃自己的有什么区别？？
在她想来，多亏自己提醒，室友才囤了吃的用的，对方应该懂得感激。所以她说出想吃方便面后，室友应该主动提出请她吃晚饭。
萧燕雪低头不语，苏寒却得理不饶人，“我觉得咱们俩都该先吃玉米面。你想呀，没水没电没天然气，方便面还能干啃，玉米面就不行了。所以还是先吃玉米面更合适。”
萧燕雪眼皮子直跳。不肯把吃的拿出来共享就算了，她还盘算着先把自己吃空！简直恩将仇报，丧心病狂！
“不用了，咱们还是各吃各的吧。”硬邦邦地说了句话，萧燕雪怒而回房。
苏寒轻声呢喃，声音几不可闻，“居然以为她想杀人夺物资，是我高估了她。”只不过是仗着自己脸皮厚，企图蹭吃蹭喝，冷漠拒绝掉她就没招了。






午夜时分，卧室外传来“哆哆哆”的敲门声。苏寒猛然从睡梦中惊醒，却发现敲门声仍在继续。
半夜不睡觉，又在搞事！她面色一沉，将房门打开。
外面站着的果然是萧燕雪。只见她一脸认真地说，“趁着现在天没亮，咱们去沙滩上捡海鲜吧？”
海浪把生鲜拍到沙滩上不分时段，什么时候都有可能。但是晚上出去，竞争对手少，捡到海鲜的几率相对更大一些。
只是……身为不愁吃喝的土豪，苏寒此刻不想出门。
“要去你去，我不去。”说完，苏寒就想关门，回屋继续睡觉。
萧燕雪连忙把门抵住，急声道，“运输船不知道什么时候才能来，你真的以为囤一周的物资就能撑到最后？别闹了，趁现在沙滩上有海鲜，咱们快去捡一点，多准备点吃的。”
大半夜不让睡觉，苏寒脑海中名为理智的弦在崩溃的边缘徘徊。她冷漠回道，“那你去捡啊。捡到多少都算你的，我留下来看家。”
萧燕雪，“……”
事实上，她是打算把人带到沙滩，然后趁着分开行动的时候偷偷溜回来，翻出房间里的物资逃走。谁知对方铁了心要在房间里呆着，死活不肯出门。
怎么办？萧燕雪快速思考起来。
这时，苏寒勾起嘴角，笑意越发冰冷，说起话来也很不客气，“你想怎么做我无权干涉，但是别觉得自己做法对，就跑过来指挥我。之后怎么应对，我自己会看着办。”
有些人呐，别人稍微给点好脸色就觉得可以随便欺负，非得冷下脸才知道别人也是有脾气的。
萧燕雪愣愣看着室友，心里升起一股寒意——对方是不是已经猜到了？要不然怎么坚决不上钩？
“没其他事的话，你可以走了。”苏寒起床气爆发，懒得再掩饰。
虽然萧燕雪觉得多亏有她，室友才会囤货，但事实上并非如此。苏寒早就囤货完毕，做好充分准备，才会无聊到在家煮海鲜。
萧燕雪气的脸色发青，浑身哆嗦，“我帮了你，你却让我赶紧走？你可真行！”只差没骂忘恩负义。
苏寒面无表情，“不把话摊开来说，就不肯离开是不是？行，我们谈谈。”
“想捡海鲜？可以。但是为什么之前不征求我的意见，非得半夜跑来敲房门，强迫中奖式把我硬拉出去？”分明有阴谋。
“如果你觉得事出突然，我会不好意思拒绝，那可就大错特错了。对于不想做的事，我从不勉强自己。”
萧燕雪嘴皮子哆嗦，可一句话都说不出来。
“囤了货就是欠了你的？那你之前蹭了好几顿饭，怎么没觉得对我有亏欠？”苏寒字字如刀。
“告诉你，吃的用的都是在你告诉我之前囤好的，我没欠你人情，更没必要听你吩咐做事。”
“听明白的话，可以麻溜地滚了吗？”
萧燕雪脑子里一团乱麻，脚如在地上扎根般一动不动。
苏寒倚靠在门上，十分希望萧燕雪暴起发难，突然袭击。这样她就可以名正言顺地进行反击，自卫杀人。
坦白说，要不是苏寒没有主动出手的习惯，这会儿怕是早就憋不住了。
良久，萧燕雪深深地看了室友一眼，蓦然转身离去。
“啧，怂。”苏寒遗憾地关上门，继续睡觉。
**
第二天早晨，苏寒被系统机械音吵醒，“第6天，龙卷风过境，体弱者可能被吹跑。（饱腹度＞80人群将获得免疫）”
“因空气质量较差（迷雾影响），民众有可能染上鼻炎。（清洁度＞60人群将获得免疫）”
苏寒起床用冷水洗脸，整个人顿时清醒过来。她思忖道，“迷雾持续了5天，副本共有20天，也就是说，一共有4种不同的自然灾害。”
“迷雾灾害过去后，有留下一个debuff——低于60清洁度，民众有可能染上鼻炎。那么龙卷风灾害结束后，是不是也会出现关于饱腹度的debuff？”
“游戏后期，三四个debuff叠加在身上，不管缺少吃的还是缺少日用品，都会引起体力值下降。”
想明白后，苏寒倒是觉得安心许多，“果然，生存游戏没那么容易。”
她去一楼煮方便面，却惊讶地发现，一楼的桶装水全部消失不见。
“难道……”苏寒脑海中闪过一个念头，忍不住跑去二楼查看隔壁房间。
房门没关，她推门而入，却发现里面空空荡荡，什么都没有，显然萧燕雪已经跑掉。
“看来她也有随身仓库。”苏寒暗自思量，“怪不得用空桶装水。随身仓库能保鲜，格子还能叠加100个。这样一来，之后不用再担心饮用水问题。”
至于为什么不告而别……
苏寒心说，就萧燕雪打的那点破算盘，换做旁人大概早冲过去跟她拼命，被发现后选择跑路很正常。
既然屋子里没人在，那就用不着伪装NPC。苏寒收起方便面，拿出一条巧克力开始啃。顺便打开牛奶，不时灌两口。
屋外狂风大作，声音“呼噜呼噜”的，听着有点吓人。苏寒坐在椅子上，总觉得风透过墙壁，刮进了屋里。
“竹屋挡不住风，有点冷。不过一个人居住，能少掉许多麻烦。到底要不要换地方住？”苏寒面露沉思。
这时，中介敏捷地窜进屋，同时大声嚷嚷道，“冷死了，怎么那么大的风？”
苏寒扬了扬眉，“过来收租金？”
“对。”中介点了点头，认真道，“不过现在不收现金，只收实物。你有吃的、用的吗？可以拿来抵房租。”
“什么价？”苏寒颇为好奇。
“竹屋的话一天一包方便面。”顿了顿，中介补充道，“如果有其他物品可以跟我说，价钱好商量。”
“其他地方呢？”苏寒追问。
“什么其他地方？”中介被问懵了。
“别墅、四星级酒店、民俗客栈等。”苏寒一口气报出几个名词。
中介露出震惊之色。在他心里，面前这人是个穷鬼来着。难道很有预见性，提前囤了很多东西？
心思百转，他老老实实回道，“别墅一天十包方便面；酒店已经关门；民宿客栈两包方便面，不过吃饭全都自理。”
别墅太贵，租不起。苏寒心中轻叹一声，然后继续发问，“民宿客栈有几层？我喜欢高一点的楼层。”
“五层够高吗？”中介反问。
“足够了。”苏寒当即掏出两包方便面，“租金日结。”
万一世道不安全，她必须提前离开，多付的租金估计不会轻易吐出来。因此她索性选择每天付房租，爱住到哪天就住到哪天。
日结？中介嘴角抽搐。不过考虑到物资紧缺，出的起价的租户不多，他只得无奈答应下来，“可以。反正我就住在客栈一楼，找你收租挺方便的。”
商量好后，苏寒回到房间，从随身仓库取出双肩包，随便装点东西，假装自己有行李。然后走到一楼，告诉中介，“我收拾好了，走吧。”
于是中介在前面带路，苏寒跟在后面，一起前往客栈。
谁知两人刚走出竹楼没多远，就见一人被龙卷风吹跑，然后“砰——”的一声撞在竹楼墙壁上。
苏寒撇过头，心说，撞得一定很疼。
中介没多想，跑去把人扶起来，关切询问，“没事吧？这风太大了，得当心呐。”
谁知对方反手把他拽住，不依不饶地说，“你家的墙壁撞到了我，快赔钱！”
中介，“……”
苏寒心道，人是龙卷风刮跑的，房子一直矗立在那里，到底是谁撞谁哟？
“房子不是我的，我只是路过。”中介面无表情，并猛的抽开身，“不要扶就算了。”
那人顿时愣住。
下一秒中介飞奔离开，速度快的简直可以参加奥运会。
苏寒默默跟上，头也不回地跑掉。
很快，民宿客栈近在眼前。
苏寒发现，一分价钱一分货是有道理，民宿客栈明显比竹屋防寒。进入客栈后，她立即觉得身上暖和多了，大风也没有吹进来。
“501房间可以吗？”中介征求意见。
“可以。”苏寒干脆应下。
钥匙转交后，苏寒前去查看新房间。进门一看，里面有书桌，有凳子，有木床，有被子，基础设施齐全。最关键的是，房间里不透风，不会感觉寒风刺骨。
苏寒暗忖道，“刮完风会不会下雨，然后天气逐渐变冷？或许提前囤点防寒用品比较好？”
简单收拾了下房间，她便带上背包出门逛街。
谁知刚出房门，就见502走出一家伙，模样瞧着分外眼熟。
“钟睿？”
“苏寒？”
两人几乎同一时间喊出对方名字，然后相顾无言，久久无话。
钟睿率先打破平静，“我猜你依然对找个同伴不感兴趣？”
苏寒颔首，“的确如此。”
“那就再见吧，祝你好运。”钟睿十分果决，挥了挥手后潇洒离开。
望着远去的背影，苏寒忍不住犯起嘀咕，“怎么到哪儿都能遇见他？”

*

作者有话要说：
感谢26279907的手榴弹
感谢沉迷游戏无法自拔，无，winnier，臆病者（4），栖迟，Mia哎呀呀，?g??不会打?g??，小塞，苏苏的蛮蛮，云癫没有粉（2），某影子的地雷






街上好多店铺已经不开张了，路上行人稀少，却个个行色匆匆，脸上不时流露出焦虑之色。
没有迷雾的遮挡，视野顿时开阔许多。苏寒信步游走，打算找家店买绒毯或者棉被。可惜逛了好一会儿，都没发现有类似的店铺开门。
苏寒逛累了，索性就地摆摊，指明要换绒毯、棉被，价钱好商量。地摊上则随便放了些方便面、小蛋糕、牙膏、牙刷，专门吸引眼球。
很快就有顾客上门。只见她急切地询问道，“怎么个换法？”
苏寒耐着性子回答，“这得看你有什么，材质保不保暖。”
“珊瑚毯，加绒加厚。”女顾客不假思索地回道。
苏寒考虑片刻，询问，“两包方便面换不换？”
“太少了！”女顾客很是不满，“我的毯子可是崭新的，摸起来特别舒服！五包方便面、两个小蛋糕我就换，怎么样？”
苏寒心说，不怎么样。她连实物都没看见，完全没心思砍价。
就在这时，一人抱着厚厚的毯子冲过来，急吼吼地说，“别理她！跟我换！”
苏寒接过毯子细瞧，发现面积极大，是1米*2米的规格。虽然不知是什么材质，但是摸起来非常舒服，盖在身上暖洋洋的。
“这是驼羊毛毯，绝对保暖。一口价，四包方便面！”来人深怕机会被别人抢走，因此报价并不高。当然更重要的是，家里已经没有余粮，毯子又不急用，所以拿它换食物非常划算。
“可以。”苏寒点头同意。虽然可以砍价，但她并不缺吃的，所以懒得折腾。
很快，交易完成。
苏寒把毯子卷一卷，然后往身后一背，直接收起摊子走人。
第一位顾客心脏隐隐作痛，懊恼不已——要不是掰扯太多，此刻换到食物的应该是她才对。
**
翌日9点整，系统机械音准时播报，“第7天，龙卷风过境，体弱者可能被吹跑。（饱腹度＞80人群将获得免疫）”
“狂风肆虐，部分地区产生毁灭性灾难。”
“因空气质量较差（迷雾影响），民众有可能染上鼻炎。（清洁度＞60人群将获得免疫）”
苏寒颇为不解，“什么叫部分地区产生毁灭性灾难？”谁知下一秒，她就亲眼见识到了。
一辆停靠在路边的小轿车突然被风卷起，然后以极快的速度撞向沿街商铺。幸好那家店不开门，里面没有人在。但即便如此，场面看起来也很惊人。
苏寒蓦然觉得，自己住在五楼好像也不是特别安全……万一有辆车被风卷着，跑来撞她窗户呢？
可转念一想，龙卷风这么大，岛上哪有安全的地方？不管去哪儿都会有危险，还不如老实待在屋子里。于是她又恢复淡定。
身旁凭空多出4瓶牛奶，1块黑面包，1块肉松奶油面包，1块巧克力蛋糕，显然是天赋几率同时触发，两份套餐一起获得。
苏寒照例用两包方便面付了租金，然后窝在房间里，裹着毛毯，坐看龙卷风肆虐。饿了就吃糖吃饼干，渴了就烧水喝，小日子快活的不得了。
隔天，系统机械音宣布，“第8天，狂风肆虐，更多地区将产生毁灭性灾难。”
苏寒扫了眼屋外，觉得这根本不是可以外出的天气。
忽然，一阵狂风刮过。路边数人合抱才能抱起的大树轰然倒下，不但砸伤了行人，还压住了过往车辆。
“可怕。”苏寒喃喃自语。
话音未落，路边的电线杆摇摇欲坠，紧接着被风卷跑。
这时，有人敲响房门，并说，“是我，过来收房租。”
苏寒不疑有他，把门打开。
谁知刚露出一条缝，就有人一脚将门踢开。同一时间，中介被推倒在地上。
苏寒敏捷退开，并未受伤。她不动声色地打量身前，发现来人是四个青壮年，个个身上带了武器，不由沉下脸，寒声问，“什么意思？”
为首之人是个光头，此时微微一笑，用平淡的口吻说，“听说这的租金用食物支付，所以专程过来打个劫。”
苏寒眉头跳动，心想，失算了。要是人数少一点，只有两人，她可以尝试战斗。要是双方离得远，她可以放风筝，再不济也能跑掉。但此刻被堵在房间里，躲都没处躲！
苏寒颇为恼怒地瞪了中介一眼，埋怨他居然把人带过来。可是她也知道，双方本来就没什么交情。刀架在脖子上，难道中介还能不听话？
“动作麻利点，把吃的喝的都交出来。”一人把玩着手里的匕首，急声催促道。
苏寒低头不语，似乎在犹豫，又像是在权衡利弊。
那人立即怒了，骂咧咧靠近，“给脸不要脸是吧？难道非要我在你脸上划两道口子，才知道厉害？”
等到两人距离只有一个身位时，苏寒猛的用左手擒住对方手腕，右手飞快抢走匕首。眨眼的功夫，那人武器被夺走，本身还沦为人质。
“卧槽！”也不知谁骂了一句，其余三人立即掏家伙，一副要干架的模样。
中介被吓到，赶紧往旁边躲了躲。
双方对峙的时候，拿唐刀的家伙忽然发出一声闷哼。众人回头一看，却发现已是腹背受敌。不知何时，身后站了一个拿棒球棍的男人。
“小子，跟你没关系，别多管闲事。”光头语带威胁。
钟睿闲闲道，“对付完501，不就该轮到502了吗？我又不傻，怎么可能现在走。”
这话十分在理。
光头拎着板砖，气势汹汹道，“2vs3，对方还有个女的，怕个毛！上！”
拿唐刀的家伙举刀欲砍，钟睿却先一步用棒球棍抽打在对方的手腕、膝盖等关节处。
拿唐刀的家伙立马跪了。
黄发青年拎了把菜刀，毫不犹豫地向苏寒砍去。
苏寒猛的把人质拽到跟前，俨然是逼迫他担负起盾牌的重任。
眼看菜刀差点砍到同伴身上，黄发吓了一跳，赶紧收手。饶是如此，人质也惊出一身冷汗。
苏寒带着活体盾牌朝前跨出一大步，毫不犹豫用匕首划伤黄发的手腕。瞬间，血流如注，黄发跌坐到地上。
光头眉头紧皱，完全没料到同伴竟是不堪一击。
人质眼皮子直跳，心说这姑娘太彪悍、太危险！他忍不住挣扎起来，企图逃跑。
苏寒迅速果决地用匕首捅进人质腹部，然后拔出。
于是，又一人缓缓倒下。
“何必做的这么绝？”光头深吸一口气，生硬地改了口气。没办法，团队四人，目前已经倒下三个，明显打不过。
“此时此刻如果是你们占上风，会做的比我更绝。”苏寒面无表情，毫不动容，“当生命受到威胁时，我想的只有如何生存下去。至于攻击者会有什么下场，不在我的考虑范围之内。”
或者说，无暇顾及。
光头语塞。
“打不赢就开始说教，别来那一套。”钟睿同样不吃。
踢到铁板上了！光头迅速意识到大事不妙。
“只剩你了。”苏寒十分冷漠，反握着匕首步步紧逼。
光头当机立断，猛的向门外冲去。
钟睿毫不犹豫挥舞棒球棍，狠狠击打在对方的手肘上，紧接着攻击膝盖。
光头本想硬扛着攻击夺门而出，谁知挨了两记直接趴下，根本爬不起来。
钟睿轻松表示，“这些家伙模样看起来挺能吓唬人，其实很好对付嘛。”
“只是对你而言好对付。”中介嘟囔一句，声音低不可闻。
好歹是一起战斗过的同伴，这时再看钟睿莫名顺眼许多。不过扫了眼地上，苏寒略有些苦恼，“这几个家伙怎么处理？”
中介颤巍巍站起身，主动道，“可以把他们送去警察局。”
苏寒一怔，警察局？副本里也有？
钟睿亲热地搂住中介的脖子，实际手上暗暗用力，“我们救了你，你就没点表示？”
苏寒冷着脸，插了句嘴，“把劫匪带到我房间的账还没跟你算。”
“我也是没办法……”中介苦着脸道，“要不、要不免一个月租金，你看行么？”
苏寒挑了挑眉，颇为好奇，“你一个中介，做的了主？”
中介望着天花板，“我叫蔡晟，其实房子都是我的，不是中介……”
苏寒一阵无语。她记得清清楚楚，刚见面的时候，这家伙一口咬定自己是中介来着，原来是在骗人？
“说自己是屋主太麻烦。说是中介，租户才不会砍价。”蔡晟进一步解释。
“我们俩待遇一样？”苏寒故意露出不满之色。
蔡晟非常识时务，主动表示，“多给你五包方便面，算是赔礼道歉。”
“这还差不多。”苏寒满意地笑了。
紧接着，蔡晟、钟睿合力把劫匪送去警察局，苏寒则留下来收拾残局。过了许久，房间终于恢复原样。

*

作者有话要说：
不记得哪个时期了，派出所粮食储备不够，只处理死刑犯，其他的不管
**
JJ抽，我是准点更新，木有断更






第9天，系统宣布，“风力达到有史以来最大，建议玩家避免外出。”
“因电线被破坏，即日起岛上全面停止供电。”
“部分地区水管疏于维护，自来水菌落数严重超标。即日起，自来水无法饮用。（强行饮用，极易沾染上负.面状态）”
苏寒喃喃自语道，“没记错的话，新手副本里是第12天开始断水断电？看来副本难度有明显上升。”
不过，这一切与她无关。
苏寒淡定地窝在房间里，时不时从窗户向外观察。路上行人越发稀少，一眼看过去颇为荒凉。
就在这时，有人敲响房门。
吸取上次经验，苏寒先从随身仓库里掏出匕首在身后反握，然后才把门打开。
门外站的是钟睿。
苏寒稍稍松了口气，面色缓和起来，不过匕首依然藏在身后，“什么事？”
“跟你商量战利品分配。”钟睿淡定回复。
劫匪四人，手上个个有武器。打完架后，四把武器都掉落在了地上。
苏寒其实对唐刀颇为眼馋。唐刀适合攻击，匕首适合防身，一长一短搭配起来，战斗力激增。不过多亏钟睿过来帮忙才能顺利击败劫匪，要不然结果会变成什么样真不好说。虽然嘴上什么都没说，但事实上，她的内心深处十分感激。
“我只需要匕首，其他的随便你怎么处理。”苏寒淡淡道。
钟睿有些惊讶，“板砖、匕首、唐刀、菜刀四件里，只挑选一样？”
“恩。”苏寒轻轻点头，并说，“没其他事的话，再见。”
“啪——”的一声，门被关上。
“正直、适度善良、有原则的玩家？”回过味来后，钟睿轻笑一声，呢喃道，“作为同伴，既让人觉得放心，又不会拖后腿，真不错。”
**
翌日上午9点，系统机械音宣布，“第10天，龙卷风已经离开，但仍有小型龙卷风在岛上肆虐。”
“因风力过大，体弱民众有可能被吹跑、受伤。（饱腹度＞60人群将获得免疫）”
“龙卷风过境造成巨大破坏，岛上环境受到严重影响，请尽量完成清理。”
“注：到第11天早上9点整为止，清理进度低于35%，将触发中级debuff；清理进度35%—70%，将触发低级debuff；清理进度70%以上，则不会触发debuff。”
“麻烦了。”苏寒快速分析道。
“现在本来就有两个debuff——清洁度低于60可能得鼻炎，饱腹度低于60可能被吹跑，愿意出门参与清理的玩家不会多。”
“更糟糕的是，目前已经第10天……如果只想混日子，玩家大可以在第11天离开副本。”
想来想去，苏寒选择放低预期，“尽人事，听天命，别触发中级debuff就好。”中级debuff什么的，听起来就很不祥。
吃过早饭，她找来干净的布条，一层一层地包扎在手上——以前看过龙卷风的资料，据说事后进行清理不但容易受伤，还会引起伤口发炎，因此苏寒不得不提前进行防范。
走出客栈，一片狼籍景象映入眼帘。街边的小轿车翻了身，四个轮子朝上，还有好几辆莫名失踪；好几棵大树倒下，拦在路中央，引起交通不便；花坛里的花花草草像是被摧残过一样，十分凌乱；垃圾桶被吹翻，各种生活垃圾散落了一地。
苏寒觉得吧，这要是没人收拾，最终引起疫病debuff，她一点都不觉得奇怪。
这时，一人走过来，自我介绍说，“您好，我是志愿者协会的负责人。志愿者协会打算在全岛范围内进行清理，一天提供一顿午饭，请问您愿意加入吗？”
苏寒迅速反应过来。坦白说，在此之前她一直觉得可能得由吃穿不愁的少数人来完成清理。但是如果有志愿者协会出面，愿意提供午饭，那么愿意加入的NPC无疑会多出不少。
“我愿意加入。”苏寒回答的毫不犹豫。
“那好，请您先加入五人小组，清理好街上的垃圾。”负责人开始安排工作。
苏寒点头应下。谁知加入所谓的五人小组后她才发现，队友是钟睿、蔡晟，还有两个不认识的人。
其中，不认识的女人率先做自我介绍，“我叫范婉玉，今年27岁，学校老师。”
陌生的年轻男孩则说，“我姓方，叫我小方就好。大学生，出来穷游，没想到被困在了岛上。”
苏寒有一瞬间的默然。穷游？这个理由听起来好耳熟，玩家吧？
钟睿简单地说了句，“钟睿。”然后再无其他，看起来有几分难沟通。
蔡晟一本正经地道，“我觉得到处乱糟糟的特别影响市容，必须恢复整洁才行。”
苏寒不由侧目，心说这货怎么看都是为了不影响他的客栈生意，才兴冲冲跑出来帮忙。
轮到苏寒时，她说，“苏寒，跟家里吵了架，目前离家出走中。”
钟睿不着痕迹地瞥了她一眼，意思很明显——身为玩家，为了编个靠谱来历真是辛苦了。
苏寒镇定自若，装作不知。
相互认识过后，五人分开行动，扫地的扫地，倒垃圾的倒垃圾，拔草的拔草。
蔡晟吐槽，“不用合作的话，刚才究竟是为什么要做自我介绍？”
苏寒无暇搭话，利落地干着活。按天算报酬可能出现这样一种情况，被雇佣者悄悄偷懒混时间。反正干多干少一个样，都只能得到一顿饭，那为什么要浪费力气，努力干活？
控制不了别人，苏寒便打算自己多做一些，尽量提高清理进度。
同样，钟睿也是抱着类似的念头，动作非常麻利。
等五人把一个区的垃圾收拾好后，系统提示，“清理进度+1%，目前总进度7.6%。”
工作刚刚结束，还没来得及喘上一口气，负责人出现在五人面前，继续下达指令，“xx街道有树倒在路上，麻烦你们过去清理。”
走到目的地后，五人瞪着那棵拦路树，然后面面相觑。
范婉玉皱起眉头，“树太大了，这要怎么清理？”
苏寒面无表情，“所以负责人不是给了斧头吗？”
小方脸都绿了，“你的意思是，砍树，伐木？”把树木劈成柴禾，当然就不会再挡路。
“明白过来的话就赶紧动手吧。”说完，钟睿率先开始砍伐。
苏寒长叹一声，举起斧头。
蔡晟咬咬牙，第三个动手。
范婉玉犹豫片刻，最后无奈地跟上。只是她非常有心机，故意放缓动作。
小方眼睛一亮，跟着有样学样，也开始慢动作砍树。
不知过了多久，大树终于被砍成数块。系统提示，“清理进度+2%，目前总进度21.6%。”
“木块怎么处理？”小方问。
“负责人没说，大概是随便怎么处理吧。”范婉玉一边回答，一边微微喘粗气。此刻，她已经开始怀疑自己为了混顿饭过来当苦力是对是错。
钟睿忽然问，“民宿客栈里有仓库吗？”
蔡晟微怔，眨了眨好几下眼睛才反应过来，连忙点头，“有的，有个大仓库。”
“先借用下。”
“没问题。”蔡晟满口答应。
钟睿环顾四周，询问，“有人需要木块可以平分，不需要的话我就都拿走了。”
苏寒毫不犹豫，“我要。”
不过下一秒，她话锋一转，“我也住在民宿客栈，先放进仓库好了。”
钟睿转头打量其余三人。
蔡晟犹豫了下，心想有便宜不占王八蛋，于是掷地有声地回道，“算我一份。”
范婉玉连连摆手，“我的那份就算了，你们都拿走吧。”此时此刻，她只想坐下好好休息。
小方拧起眉头，想不通这帮人要木头干什么。本着有便宜不可错过的原则，他说，“那就四人平分吧。”
“过来帮忙搬运。”钟睿招呼起来。
范婉玉没动。她放弃自己的那份，自然用不着多费手脚。
小方刚刚伸出手，突然嘴角抽搐，情不自禁倒吸一口冷气。众人回头一看，却发现他的手指被扎进木刺，此刻鲜血直流，也不知道有没有感染发炎。
小方大为懊恼。万一伤口发炎，如今可没药医！何必为了些木块，搭上自己的性命呢？想到这，他果断改口，“木块我不要了，随便你们怎么处理。”
“蔡晟呢？”苏寒转过头询问。
蔡晟往后退一步，坚定坚决地表示，“仔细想想，我决定放弃。”毕竟命比较金贵。
苏寒看向钟睿，却发现对方也在等她表态。她无奈一笑，“看来你是不打算放弃了？”
“平分吧。”钟睿直截了当地说道。
“恩。”苏寒应下。
“稍等。”钟睿先单独回了趟客栈，再赶过来的时候骑了辆三轮车，也不知道是从哪儿弄来的。
苏寒当即开始搬运木块上车。
小方有些狐疑，“这俩家伙怎么不怕受伤呢？”
范婉玉插了句嘴，“你仔细看他们的手。”
小方一愣，“那是……”
“他俩用布条专门包扎过手指。这是专业包扎法，只露出指尖。这样一来，既不容易伤手，又不妨碍行动。”
小方恍然大悟，“难怪。”可是想想又觉得不对劲，他扭头提问，“那你为什么不包扎？”
范婉玉一阵无语，严肃道，“认得出来跟自己会包扎是两码事。”
“再说了，”她的口气变得有些微妙，“如今缺吃的少喝的，我要些木头做什么？”
小方深以为然地点点头，“所以还是选择放弃，抓紧时间休息的好。”

*

作者有话要说：
一般开文到完结都会日更，有特殊情况会在文案开头请假。jj抽，不是我断更。新章众多评论，目录可以看得见，还有好多人在上一章问怎么还不更新，我能怎么办？我也很绝望……






另一边，苏寒十分好奇，“为什么大费周章也想拿到这些木头？”
钟睿不答反问，“那么你呢，是为了什么？”
苏寒刻意压低嗓音，“当然是因为猜测之后几天可能派的上用场。”
“一样。”钟睿淡淡道，“说起自然灾害，最常见的就是雪灾、暴风雨和高温。如今有机会，当然要顺便囤一点木材，反正有备无患。”
苏寒心说，难怪两人寸步不让，原来是都考虑到了这种可能性。
俩人费了不少力气把木材运回客栈，等回来的时候，另三人正在吃饭。
“你们回来啦？”蔡晟热情招呼道，“快过来，有午饭吃。每人三个馒头，可以在玉米馒头、白面馒头、黑麦馒头里任选。”
苏寒凑近瞧了一眼，发现馒头有成年人拳头那么大，看起来用料十足。
馒头：使用后饱腹度+20。
苏寒走过去，随便取了三个玉米馒头开始啃。从早上到现在，她花了不少力气。不管是饱腹度还是清洁度，都下降了30多。
旁边，范婉玉正跟小方说着话，“运输船已经十天没来，真是见了鬼了。也不知道这样的困境还要持续多久！”
“谁说不是呢？”小方唏嘘不已，“吃完这一顿，都不知道下顿在哪。”
“下午说不定还要伐木。”范婉玉打量双手，莫名心疼自己。
苏寒清了清嗓子，然后一本正经地提议，“我说，下午把树烧掉怎么样？”
范婉玉大惊失色，“你疯了？！”
“负责人只说要把树木清理掉，又没说怎么清理。”苏寒老神在在。
“他不是给了斧头？”小方质疑。
苏寒无辜回望，“万一他脑子不好使，没想到烧树也是有可能的。”
小方竟无言以对。
蔡晟有些不安，“万一引起大火怎么办？”
苏寒没来得及回答，钟睿先一步说，“找两个人拎着水管站在旁边监督，一发现不对劲立即灭火，不会有事。”
部分地区已经断水，他们所在的区域却没受影响，依然可以正常用水。
“反正没说不行，那就找棵树试试看呗。”苏寒跃跃欲试。
蔡晟诡异地发现，自己竟然被说服了。他迟疑着道，“那要不……试试看？”
五人中已经有三人赞同，范婉玉和小方直接失去表决权。于是轰轰烈烈的烧树行动正式展开。
钟睿在树木周围放置一些易燃物，帮助燃烧。苏寒掏出打火机，四处点火。另三人拎着水管严阵以待，时刻准备洒水。
事实上，烧树比预想中顺利很多。在众多易燃物的包围下，大树轻易便燃烧起来。偶尔有火星飘散掉附近，救火员们立即洒水，熄灭火星。
二十分钟后，树木燃烧殆尽。系统宣布，“清理进度+2%，目前总进度30.6%。”
“能行。”苏寒精神一振。
负责人适时出现，他刚开口，“接下来……”被钟睿无情打断。
只见钟睿义正言辞地表示，“请把清理树木的任务交给我们。”
烧树非常方便，只需做好前期工作，便能静静等待它燃烧结束。另一方面，树木清理完毕对进度提升很有好处，因此他想把清理树木的工作包揽下来。
负责人考虑五人小队的工作效率，不由点头答应同意。
于是五人到处放火烧树，进度提升飞快。
“清理进度+2%，目前总进度37.9%。”
“清理进度+2%，目前总进度42.3%。”
“清理进度+2%，目前总进度48%。”
……
等到傍晚五点，所有拦路的树木都被清理干净，总进度刚好达到60.1%。距离不触发debuff的70%，还有一段遥远的距离。
苏寒死心，“玩家齐心协力，一起努力才有希望，只靠一两个人是无法力挽狂澜的。”
毕竟没有谁是救世主，生来就背负着拯救苍生的重任。
钟睿倒是看的挺开，“低级debuff而已，影响不大。”
苏寒想想也对，便不再放在心上。
谁知隔天9点整，系统机械音宣布，“清理进度64.3%，触发低级debuff——海岛生态环境被破坏，岛上所有居民每天体力值-15。”
苏寒很是惊讶，低级debuff，居然每天-15体力值！那么所谓的中级会是什么样？
别看她的体力值上限是220，15好像不算多，但是对大部分一级玩家而言，满额才100体力值，也就能活6天。更别提还有其他debuff效果在时刻消磨体力值。
苏寒估摸着，如果不赶紧升到二级，玩家是撑不了多久的。
噩耗并未结束，系统继续宣布，“第11天，寒潮来袭，温度骤降至零下，体弱者可能生冻疮。（体力值＞80人群将获得免疫）”
苏寒，“……”
这一刻，她的心情隐隐有些崩溃。
刚进副本时，岛上是典型的海滩气候。不但温度适宜，而且微风徐徐，穿着短袖正合适。
如今系统宣布寒潮来袭，也不知是不是错觉，她觉得室内温度一下就降低了。原本换了张驼羊毛毯，她还担心会不会太多余，可是现在，她只恨过冬物资囤的太少！
苏寒木着脸想，原本以为只是刮风下雨，温度骤降。万万没想到系统根本不按常理出牌，瞬间就把温度降到零度以下！
至于一级玩家体力值满额100，每天-15，除非囤积了大量药物，否则不可能获得免疫什么的，她已经懒得吐槽。各人自求多福吧，危机时刻谁也顾不上谁。
苏寒裹上毛毯，试着开了下窗户。紧接着刺骨寒风吹过，瞬间就把她给冻醒了。
她连忙关上窗户，并不得不面对现实——以现在的状态，她是绝对不能出去的。
房门被敲响。
苏寒武装好后，裹着毛毯去开门。
开门一看，居然是圣诞老人.钟睿过来送礼，棉被、雪地靴、棉裤、羽绒服、围巾、帽子、手套应有尽有。
“需要么？可以免费送给你。”钟睿十分豪迈。
“为什么？”虽然已经冻成狗，但是苏寒抿紧嘴唇，轻易不肯去接。药物充足的情况下，她独自一人也能撑过去，就是会过得比较辛苦……
钟睿淡定表示，“你应该知道，上一个副本里我捞了不少金饰。进入第二个副本后，我把金饰变现，换到不少钱。对我来说，这些东西不算什么。”
以1g千足金200贝的价格计算，手上这些过冬物资满打满算也不过1000贝、5g黄金。用新手副本里的物价衡量，不过是一支蜡烛，或一瓶矿泉水。
“对你来说或许不算什么，可这不是免费把东西送给我的理由，说实话。”苏寒固执追问。
钟睿认真道，“我希望你能成为我的同伴。”
“为什么？”苏寒十分不解，天知道她只想一个人静静地玩游戏。
“越到游戏后期，一个人越是难以存活下来。我并不是歧视谁，而是事实如此。就好比一伙人入室抢劫，你虽然厉害，可双拳难敌四手，很可能应付不过来。”钟睿一字一句地解释。
“虽然接触有限，但是我看得出来，你实力不错，人品过硬。由你做队友，我可以放心把后背交给你，不用担心有人背后捅刀。”
“这些过冬物资是一份诚意，至于要不要接受，决定权在你。”
苏寒搓了搓身上的鸡皮疙瘩，决定向现实屈服。但是她采取了另一种方式支付报酬，“不晓得系统是怎么分配玩家的，以后不一定还能在游戏里遇上。我只能保证，再见面我们不会是仇敌。如果你遇上麻烦，我会尽力帮忙。”
“我知道你有钱有物资，什么都不缺。不过我所掌握的信息很值钱，应该足以支付报酬。”
接着，苏寒就把随身仓库放超大储物箱的技巧告诉了钟睿。
沉默许久，钟睿不得不承认，“想法很奇特。”并且能帮上大忙，他正好为囤货品种太多而烦恼。
“还有囤桶装矿泉水的呢。”苏寒心安理得地接过防寒用品，快速把自己武装起来。
不经意间，双方的关系拉近了一步。
钟睿突然说，“我知道游戏里可以打工赚钱，不过不用那么麻烦。游戏后期可以用食物和日用品交换金饰、珠宝、货币，然后在下一个副本初期将金饰、珠宝便宜出售，换取现金，并大肆进行囤货。”
苏寒恍然大悟。金饰珠宝不能当饭吃，游戏后期，一块香皂、一块黑面包能轻易换取到值钱物品。
而进入下一轮副本，最初几天局势较为稳定。将值钱物品变现，就能立即拥有大量金钱。
可是……
“干嘛把这个消息告诉我？”苏寒颇为无奈。这样一来，不就相当于两人交换情报了吗？防寒用品依然是白拿的。
钟睿正色道，“人情就先欠着吧。说不定欠久了、欠多了，你会改变主意。”
说完，不等拒绝他便径自离开。
苏寒发自内心地感慨道，这家伙真心机。以她的性格，欠下人情比被人打劫可怕多了。

*

作者有话要说：
钟睿（正色）：我看得出来，你是个好人，也很可靠
苏寒（面瘫脸）：但是我信不过你
钟睿：QAQ
**
饥荒游戏里，树木就是能砍能烧
感谢小缨缨qwq，杨小杨，岚雨，小塞，winnier，菰渝，夏花的地雷






虽然苏寒特别想有骨气地把防寒物品还回去，可是羽绒服刚脱下，胳膊上的鸡皮疙瘩便纷纷起立，向她表示抗议。苏寒无奈，只得认命地把衣服穿上，拉链拉好。
想到钟睿刚才“游戏后期交换金饰珠宝，下个副本便宜卖出”的提议，苏寒神色一动，把自己包裹严实后出门逛街。
街上人烟稀少，看起来颇为萧瑟。苏寒漫无目的地闲逛，心说物资短缺的情况下，应该有集市出现才对。
果然，走了没一会儿，她就听见远处传来喧哗声。苏寒快步靠近，紧接着发现了一个小型集市。
“高价收购羽绒服、羊毛毯、棉靴、棉裤。”
“祖传翡翠玉镯，只换吃的。”
“紧急求购退烧药，价格好商量！！”
苏寒随便瞧了几个摊子，发现防寒用品价格比前两天高出不少。龙卷风来袭时，没有人把防寒用品当回事；直到等到寒潮降临，很多人这才发觉情况不妙，疯狂抢购，几乎把防寒用品价格炒上天。
“岛上气候宜人，四季如春，谁会想到有一天会降到零度以下呢？”某位顾客连连叹息，说出不少人的心声，“没人会想去囤羽绒服。因为平常没机会穿，根本没必要呀！购买毛毯也是为了装饰，基本派不上用场。”
对于这种想法，苏寒是很能理解的。因为过去从未发生过类似的情况，于是下意识认为以后也绝对不会发生。所以当灾难降临时，才会格外手足无措。
可是理解不代表认同。身为一个生存狂，她觉得自己应该时刻做好准备，面对各种生存挑战。
之前只囤了一条驼羊毛毯，没做其他准备，表面上看是因为考虑不周密，其实深层原因是没钱……要是手头宽裕，她早就跑去买买买了。
用有限、宝贵、一定能用的生存物资去交换本轮游戏不一定派得上用场的防寒用品，总觉得舍不得。心里想着，等以后赚到钱再备货，谁知意外突然降临。
苏寒摇了摇头，不再多想，而是专心逛街。走完一圈后，她的心里大致有了底。
防寒用具已经被炒成天价，现在再囤货很不划算。倒不如多换点金饰珠宝，下次副本尽情买买买。并且……如今的饰品真心便宜。
“纯金打造的平安锁，三块面包就换？唔，蛋糕、饼干、巧克力换不换？”
“金戒指、金项链、金耳环、金手镯、金脚链？我全要了。”
“鸽子血红宝石戒指？要价太高，便宜点我就收下。”
“祖母绿颜色不错，价钱合适可以考虑。”
只片刻的功夫，苏寒便收获了一盒子的金饰珠宝。她按照正常物价换算了下，感觉自己手上拿的不是盒子，而是一套大房子。
**
回客栈的时候，苏寒特地去沙滩逛了一圈。不出所料，沙滩上再也看不见被海浪冲上岸的海鲜。
走着走着，苏寒经过码头，无意中往旁边瞥了一眼，顿时怔愣住了。那边那个家伙，不是钟睿么？他旁边放的是……
苏寒一头黑线，钟睿旁边居然有好几只超大型集装箱！
她情不自禁扶额，心想，人跟人的思维真的不一样。比如有人囤瓶装矿泉水，有人囤桶装矿泉水。又比如有人用双肩包装东西，有人用储物箱，有人则看上了集装箱……
有充足的金钱，有随身仓库，有集装箱，这家伙会成为系统BUG吧……想到这，苏寒忍不住近距离围观大佬。
谁知钟睿面色很不好看，嘀嘀咕咕抱怨道，“搞什么？居然跟我说体积太大，装不下？”
“噗嗤”，苏寒情不自禁笑出声。
钟睿转过头，面色稍稍缓和，“你怎么在这？”
“跑去换了不少首饰。”苏寒反问，“你呢？”
钟睿自嘲一笑，“如你所见，正想尝试把集装箱放进随身仓库，可惜系统不允许。”
不等苏寒反应，他轻啧一声，“本来还想弄辆房车塞仓库里，这下全泡汤了。”
房车……苏寒发现，游戏里有很多她从未想过的神奇操作。
“你哪来那么多钱？”苏寒颇为好奇。她觉得只靠变卖首饰，似乎没办法这么壕。
钟睿犹豫片刻，最终选择说实话，“新手副本后期，我试着收集了些货币，然后带进第二轮游戏。谁知货币通用，并且在这个副本里，货币恢复了正常的购买力，算是意外惊喜吧。”
苏寒，“……”
面前这家伙可是通关新手副本的人！恶性通货膨胀第20天是什么概念？？
钟睿进一步说明，“新手副本第20天，300万贝只能买一碗面（虽然物资短缺，根本没处买）。但是那些钱在本轮游戏里是笔巨款，可以买很多东西。”
“你很厉害。”苏寒感慨万分。
“你也不差。”看了眼时间，钟睿面色一紧，连忙说，“我还有很多事要做，先走一步。”
随后匆匆离去。
望着远去的背影，苏寒轻声呢喃道，“居然把重要信息免费告诉我，有个可靠的同伴好像也不错。”
进入游戏以来，她第一次觉得组队是个很棒的主意，两个人可以相互弥补不足。
**
第12天，系统准时报丧，“今日有小雪，最低温度零下10度，体弱者容易生冻疮。（体力值＞80人群将获得免疫）”
“因水管冻裂，即日起岛上全面停止供水。”
零下10度……
苏寒裹紧自己的小毛毯，打定主意窝在房间里哪儿也不去。
但是断电的情况下，没有暖气，日子着实不好过。尽管已经把自己包的扎扎实实，只露出一个脑袋在空气中，但是她依然感觉到了寒冷。
忽然，苏寒想起了什么，忍不住往外冲。钟睿站在门外，正想敲门，两人差点撞到。
意外遇见，两人都是一愣神。
“什么事？”苏寒率先发问。
钟睿很快恢复镇定，“天气太冷了，我打算用木柴烧火取暖。不过如果两人聚在一个房间里烤火，木柴能撑的更久一些，所以想问你要不要过来。”
苏寒点点头，“也行，我正想弄个火堆烧热水喝，顺便泡个热水袋。”
“一起吧。”
两人一块儿去仓库取了木柴，然后回到502弄了个篝火堆。
苏寒靠近火堆取暖，感觉身上的寒意渐渐褪去，忍不住放松下来。
“早知道当初就不偷懒了，多砍一棵树就不用担心木柴不够用。”苏寒颇为懊恼。
钟睿随口道，“不用担心，我囤了木炭和固体酒精，撑过五天不成问题。”
苏寒，“……”
这难道就是有钱人的从容？恣意买买买，不用考虑太多？苏寒不得不承认，面前的家伙看起来非常可靠。
“集装箱后换了什么？”苏寒有一搭没一搭地闲聊。
“十个储物箱，再大好像就不行了。”钟睿倍觉遗憾。
“不过比起100样物品，明显储物箱能装更多物资，所以也还好，起码能装的东西比之前多多了。”
“原本我是打算把物资当做一次性消耗品使用，现在大部分物品都能装进随身仓库，带到下一个副本，挺好的。”
苏寒控制不住自己的表情，隐隐露出震惊之色——什么叫大部分物品都能装？难道10个储物箱都装不下？这货到底囤了多少东西？
本来，苏寒觉得自己已经够疯狂的了，现在她才知道，一山还有一山高。
“我觉得你一个人就能活的很好，根本不需要同伴。”苏寒发自内心地感慨道。
钟睿不以为然，“生存游戏里会遇上各种状况，多做点准备总是好的。”
苏寒无言以对，从随身仓库里默默掏出小零食开啃。
钟睿情不自禁挪开视线。他身上有吃的，足足90多包压缩饼干，特别顶饱。但是那玩意儿口感不怎么样，尝起来很折磨人。
要准备的东西很多，他到处奔波，结果忙晕了头忘记囤零食。等意识到的时候，已经来不及了。
啃了好几天压缩饼干的钟睿拒绝观看别人品尝美食。
谁知——
“要吃吗？”苏寒把巧克力蛋糕、肉松奶油面包、糖果、巧克力、饼干挨个掏出，并热情表示，“喜欢什么随便拿。”
钟睿忍了又忍，终于没忍住，斩钉截铁道，“那我就不客气了。”
迅速烧矿泉水煮面，顺便咬了一大口松软的肉松奶油面包，他心想，果然，有同伴让人觉得更安心。
等水烧开，苏寒泡了个热水袋，然后迫不及待把手贴上。
已经被冻僵的手指渐渐变得灵活，身上越发暖和起来。苏寒长长呼出一口气，觉得自己已经身在天堂。

*

作者有话要说：
提前囤货这种事，囤对了仿佛天才，神机妙算；囤错了仿佛就是犯蠢。其实未来会发生什么事谁也不晓得，能做的只是尽力准备
**
感谢大家的营养液






第13天，屋外飘着鹅毛大雪，屋里两人烤着篝火，喝着热水，气氛和谐融洽。
苏寒甚至觉得，要是再来点火锅，就跟在家过节没什么两样。
就在这时，有人一边用力敲门，一边大喊，“是我，房东！开开门。”
钟睿把门打开一条缝，询问，“什么事？”
蔡晟裹着珊瑚绒毯子，睫毛上染了层白霜，牙齿直打颤，可怜巴巴地说，“这、这鬼天气太冷了！我知道屋里有篝火，能不能让我进去歇歇？”
“不方便。”钟睿冷漠拒绝。屋里只有两人，他可以放心休息。再来一个蔡晟，谁知道会不会背后捅刀？
所谓生存游戏，本来就是大家各寻生路。滥好心要不得，更何况蔡晟还有带劫匪上门的黑历史。
说完，钟睿打算关门谢客。
蔡晟慌忙抵住房门，语速极快地说道，“不是白蹭，我付钱！我很有钱的！”
钟睿神色一动。为了做好充足准备，他之前准备的现金已经花的差不多了。如果有途径获得金饰珠宝，进入下次副本会更从容。
“什么价？”隔着房门，他开始问价。
蔡晟苦着脸，心里郁闷不已。这是他的房子，如今不但收不到房租，进屋还得额外交钱，简直是人间惨事。
可是他又不敢说什么。他打不过四人劫匪，四人劫匪干不过屋里两人，所以他是万万不敢跟租户起冲突的。
蔡晟想了想，试探着说，“一天200贝？”
“再见。”钟睿一阵无语，当即就想关门。
“等、等等！”寒风夹杂着冰雪从屋外吹进走廊，蔡晟浑身一哆嗦，顿时清醒了。他飞快改口，“我说错了，说的是一天两块黄金。”
深怕对方把门关上，蔡晟飞快掏口袋。
钟睿微怔，对方手里拿着两个方方正正的小金条，每个5g，卖相看起来很不错。
他的面色放缓，吩咐了句，“稍等。”便进屋和小伙伴商量。
蔡晟焦急不安地等着。
片刻后，钟睿把门打开，“进来吧。”
蔡晟大喜，忙不迭跟着进入。刚进房间，他便感觉到室内室外温度明显有差距。屋外寒风刺骨，冷气直往骨子里钻，屋内热浪滚滚，把体内的寒意驱散了不少。
蔡晟觉得钱没有白花。
“外边太冷了。”他找了个角落里坐下，然后开始诉苦，“哈出一口气，立马结冰。皮肤裸露在空气里，没一会儿就被冻伤。我在岛上生活好几年，从来没遇见过这种天气，简直见了鬼了！”
苏寒随口说了句，“坚持住。”虽然能撑到第20天的人一定不会很多。
蔡晟不住摇头，觉得未来十分渺茫，指不定什么时候就撑不住了。
不过看着屋里堆积如山的零食、木炭、防寒用品，他又莫名觉得心里很踏实。
**
翌日9点整，系统机械音宣布，“第14天，今日下冰雹，最低温度零下30度，体弱者容易生冻疮。（体力值＞80人群将获得免疫）”
话音刚落，孩童拳头大小的冰雹纷纷落下。
蔡晟眼中闪过一丝震惊之色。他忍不住嘟囔道，“接下来是不是该下冰刀子了？”
“谁知道。”钟睿耸耸肩。
就在这时，楼下隐隐传来叫喊声，“有人吗——客栈房主在吗——”
“有人在楼下喊你。”苏寒提醒道。
蔡晟拼命摇头，“现在出去是要冻死的！空房子随便呆，爱住哪间住哪间，反正房主很忙，没空收钱。”
苏寒哑口无言。
不一会儿，楼底下没了声响。也不知是人已经离开，还是径自找地方住下了。
苏寒望向窗口，却发现视线所及满是银白色的一片，街上一个人都没有。
她心想，是太冷没人出门，还是不得已出门的家伙已经全部化成白光、被刷新掉了？
摇了摇头，她不再多想，而是安静地坐在椅子上，耐心等待寒潮结束。
对于提前做好充分准备的玩家来说，寒潮并不难熬。安分待在房间里，什么也不做，便能安然度过。但是对于完全没做准备的人来说，寒潮的杀伤力极大，很难抵抗。
值得庆幸的是，苏寒和钟睿属于前者。
翌日上午9点，系统机械音宣布，“第15天，寒潮结束，气温逐渐回升。”
苏寒静候下文，却发现系统机械声不再响起。她顿时一愣，难道没有debuff？可下一秒，她反应过来。体力值不够会生冻疮，如果没有对应的药物治疗，那么负.面状态会一直跟着玩家，相当于持续debuff。
窗外气温升到10度，虽说不是温暖如春，但起码比前几天好过许多。
蔡晟长长地呼出一口气，脸上露出如释重负的表情。他站起身，客气道，“天气回暖了，我也该回自己的房间。感谢这两天的收留。”
“应该的。”钟睿镇定道。
道过谢后，蔡晟离开房间。
钟睿熄了篝火，转头询问，“你呢？”
“我回房了，有事再联系。”苏寒挥了挥手，带上自己的物品离开——近几天跟两个男人待在同一个房间，她根本没办法好好休息。此时难得有一天空闲时间，她迫不及待地想回房补觉。
只剩下一人时，钟睿把门窗锁好，然后倒头便睡。因为有蔡晟在，他从始至终都没放松过警惕。
**
苏寒足足昏睡了一天一夜，直到第二天被系统机械音吵醒，“第16天，暴风雨来袭。天气异常，温度骤然上升到30度，蚊虫急剧增多。”
专门腾出个储物箱，苏寒把羽绒服、棉被、毛毯等收拢进去，然后才有心情思考下一个难题。
“盛夏暴风雨背景么？”她托腮沉思，“蚊虫叮咬后可能染上负.面状态，温度上升容易缺水，至于暴风雨……”
苏寒沉默。虽然很不想乌鸦嘴，但是她深切觉得，以系统的无耻程度，最后很可能会演变成洪灾，大家一起在水里扑腾。
想到这，她再也没办法安心待在屋子里，而是快速爬起来，打算出门逛一圈，看能不能弄到橡皮艇。
屋外，积雪堆了厚厚一层，此刻正在极速融化。
苏寒沿街一步一步往外走，四处张望集市、地摊、店铺。只是街上安静极了，到处空荡荡的，像是无人居住。
沿街的商铺通通关门，没一家开着。她逛了好一会儿，愣是一个集市都没遇到。
即使侧耳倾听，也听不见周边传来讨价还价或摊主的吆喝声。
苏寒暗自嘀咕，心说这是多少人没撑过去？怎么到处见不到活人，弄得跟座死岛似的？
逛了足足半个小时，依然毫无收获，苏寒叹了口气，决定返回。
结果偏偏那么巧，她刚回到客栈，天空倏然变得一片漆黑。大雨倾盆而下，屋外间或有雷鸣声响起，噼里啪啦像是在奏乐。
“外面怎么样了？”蔡晟不敢出门，怕遭遇打劫，却十分好奇其他人的处境，忍不住向租户打听。
苏寒摇了摇头，“不清楚。出去逛了一圈，愣是一个人都没遇到。”
蔡晟嘟囔道，“该不会死绝了吧？”话刚说出口，倒是把他自己吓了一跳。蔡晟立即闭上嘴，不敢再乱说。
“谁知道呢？”苏寒心想，要是真死光了也不错，起码不用担心来自玩家的袭击。万一出现新手副本里的枪击大战，多少体力值都扛不住。
“哎哎哎，我怎么就这么倒霉，遇上这样的破事呢！”蔡晟苦着脸哭诉，心情很有几分愁苦。
“你能活到现在，运气挺好的了。”说完，苏寒抓紧时间回房休息。她有预感，最后几天很难熬。必须养足精神，才有充沛的体力应对。
暴雨一下就是一整天。可是不但没有丝毫减弱的趋势，反而越下越大。
傍晚时分，苏寒特地抽空看了一眼，发现人如果站在地上，积水可以淹没人的小腿。
“客栈怎么进水了？！”蔡晟大急，越发焦躁不安起来。可是水往低处流，客栈里的水越来越多，他也没有办法。
苏寒闲闲提醒，“继续待在一楼的房间，我怕明天早上醒过来的时候，得去水里捞你。”
蔡晟陷入沉默，良久才说，“不会吧……”
“不担心就继续在一楼住着。”苏寒无所谓道，“反正我提醒过你了。”
蔡晟当即转了口风，“不怕一万，就怕万一。我人被淹没事，房间里还有其他东西呢，绝对不能被淹！”
吃的、用的一旦进水就会报废。更糟糕的是，万一囤积的物资顺着水流飘走，到时候他真没地方哭去。
因此蔡晟当机立断做出决定，他要搬去503，跟两只镇宅神兽比邻而居。万一真发生点什么，神兽的光环能保佑他平安。

*

作者有话要说：
通知，本文周一入v。按照惯例，入v有万字更，v后防盗，72小时，60%比例。
作者写文不易，如果喜欢本文，请支持正版订阅。专栏有其他完结文，欢迎围观。喜欢可以收藏作者专栏，开新文会第一时间知道。
**
第三个副本海上遇险，第四个副本荒野求生。
总共的话，预计9-10个副本，可能有增减
