时空历练记[快穿]
作者：兰桂

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1975909

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-其他衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    剧情流苏爽快穿

文章进度：完结

全文字数：1041282字

文案：

云岚在三千小世界中历练，遭遇极品脑残无数，只得疯狂打脸，虐得他们打滚求饶,一不小心就混成了终极大BOSS~:)
——————
新文求支持：
※《末世女在恋综干饭》
末世唐玥穿成了黑红女配，即将在恋爱综艺里形象尽毁，遭全网谩骂。
精神、力量双异能的唐玥：？？？
是干饭不香还是赚钱不爽？
高富帅前任：我们早就退婚了，你不要再纠缠我。
唐玥：我对回收垃圾不感兴趣。
花花公子：你确实称得上是颜值天花板，我可以让你陪在我身边。
唐玥：你对自己的丑陋一无所知。
凤凰男：虽然你很让人心动，但我娶的只会是富家千金。
唐玥：到底谁给你的自信？
刚开始观众把唐玥当笑话，天天等着她出丑。
后来所有人看着屏幕上那个力能扛鼎、十项全能的大佬跪喊666！
唐玥：在末世横行过的人无所畏惧。
——————
我的其他文
※《作精女配觉醒了[快穿]》
※《BOSS打脸手册[快穿]》
※《大佬拿了渣男剧本[快穿]》
※《把主角碾成渣(快穿)》
※《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》
※《快穿之护短狂魔》
※《头号炮灰[快穿]》
《重生且珍惜》
、
《重生之逆天改命》
、
《倾世明珠》
、
《头号娇娘》
、
《红楼之庶女逆袭》
、
《红楼之逆袭攻略》
、
《红楼之真假正经》
内容标签：

 女强 打脸 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：云岚 ┃ 配角：新文《末世女在恋综干饭》求收藏 ┃ 其它：求收藏作者专栏鸭~

一句话简介：打脸虐渣苏爽无敌

立意：身处任何逆境都可以翻盘。






车水马龙间，一名身着白色羽衣的女子犹如一道虚影在半空中快速移动，而周围所有人似乎都看不到此种异象。白衣女子很快脱离了人群，来到一处人迹罕至的山峰上，她慢慢走进山洞，看见徒弟又在静心打坐，无奈的叹了口气。
徒弟资质甚高，就是太爱隐居，以前虽说不爱出门，可住在人群里，偶尔看看电视上上网也不会与社会太脱节，现在倒好，为了专心突破修为整日的窝在深山中，让她到人群中走走看看，她总说没意思。
现在徒弟的修为是够了，可眼看就要历劫，心境却差了很多，若用法宝渡劫，终究是落了下乘，到了仙界也会比别人矮一头，再想提升就更难了，想到这，又叹了口气。
云岚睁开眼睛对白衣女子笑了笑说：“师傅，您怎么一来就唉声叹气的，是担心徒儿历劫的事吗？我看啊，去仙界也没什么好的，不如我转为散修就留在这人间吧。”
千叶也就是白衣女子瞪了她一眼，坐在桌子旁正色道：“少想这些歪主意！白白浪费了一身的修为。你碧波师叔负责时空管理，这次求了她送你去历练历练，希望能把你的心境提上来，这也是个经验，到时候飞升仙界，为师也方便给你安排职位。”
“师傅，徒儿本来就是个宅女，修炼之后吃穿不愁，冷暖不忌的，实在是没什么追求，换个时空不也是这么回事儿吗？难道别的时空有什么不一样？”云岚起身给师傅泡了杯茶，坐在师傅对面问道。
千叶扫了一眼床头放着的小说杂志，笑道:“这个为师和碧波商量过了，你以前在山下时不是喜欢看小说、电视剧吗，这次就送你去一些类似的小时空，这类时空的人物情感丰富，而且环境相对安全很多。咱们修真者，学道修行，乃是求得真我，去伪存真。你记得，你是去历练的，要随遇而安，莫要对身份事物过于纠结，认真体验各种人生，以不同的身份去感受七情六欲，才能通晓世间大道理。”
这不是穿越吗！云岚瞬间提起了兴致，听到师傅的叮嘱连忙保证道：“师傅您放心吧，有这么好的机会，徒儿一定会用心的。”
千叶笑着摸了摸她的头：“岚儿去收拾一些东西放入空间里带着吧，说不定能用到，为师与碧波约好了两小时后送你走。”
碧波到了峰顶后和千叶说了会儿话，转头对云岚叮嘱道：“从主时空去到小时空的过程中会对魂体有些压制，你能带过去的只有融入灵魂的空间法宝，修为却是要到那边重新修炼。而且空间可能会被暂时封印，你要多注意安全，虽说一旦身体死亡就会去下一个时空历练，可身体上的疼痛却是真实的。你到了那边要尽快修炼，早日解开封印，切不可掉以轻心。”
云岚点头应是，问道：“师叔，岚儿在小时空修炼后可以使用法术吗？”
碧波笑了笑，道：“这类小时空并不太重要，没有诸多顾忌，那些约束都是给外人的，师叔相信你，只要不让时空崩塌，你会的都可以用，行事可随意一些，方便的时候就帮我把那里的异类处理了，让时空稳定些。”
看云岚恭敬的应了，碧波一挥手面前出现了一道流转着似真似幻的门，云岚拜别千叶和碧波后转身走了进去。
碧波把穿梭门收起来，看向千叶道：“师姐，这样好吗？既然你这么担心，何必让她到别的时空去？”
千叶看着云岚消失的方向，担忧皱起眉，“我就这么一个徒弟，她上一世就天资极高，偏命中注定有一情劫，每当想起岚儿前世因心魔而亡的样子，我就心痛难忍。虽说保了她转世重新修炼，可这么多年还是这样的性子，让我怎么能不担心，一旦渡劫成仙必然会拥有前世的记忆，我真怕她受记忆影响再钻牛角尖，说到底还是阅历不够才会如此拘泥于情爱。这次安排的历练像是游玩一般，感情更是多番磨砺，希望能让岚儿看破情关，坚守道心。”
碧波想起那一桩旧事，也不知该如何安慰师姐，只希望这次能够把问题解决，不枉师姐多年花费的心思。
－－－－－－－－－－
这边云岚却是一点都不知道她师傅的担忧，只当自己是到影视的世界游玩罢了。之前刚踏进穿梭门就失去了意识，醒来后发现自己正坐在马车里，知道这是成功穿越了。
闭上眼睛仔细梳理了一下原主的记忆，云岚勾起唇，原来是还珠格格的世界，穿越的这具身体是太后，目前他们正在从五台山赶回皇宫的路上。以前在现代看过很多小说，现在终于可以亲自虐一下脑残了，太后这个身份真是不错！更让云岚高兴的是记忆中的晴儿是个很规矩的女孩子，只是被原主保护着长大有些天真，又被令妃柔弱的外表所惑，才会偏向令妃一些，这可真是省了云岚的功夫了，否则身边跟着个不定时脑残实在太危险了。
至于传出什么看雪看星星的谣言坏了名声，倒不算严重，只是在宫里小范围的传了几句，原主一听到就让心腹处理了，并没有传出宫外，不会影响晴儿出嫁。形势很好，以后就要扮演好太后的角色了。
马车平稳的行进，两天之后终于到了紫禁城。
太后在太和殿下车后接受百官朝拜，听着乾隆表孝心的话，笑着回了几句，又问了问令妃怀孕的情况，就搭着皇帝皇后的手向慈宁宫走去。半路遇上小燕子紫薇的经典出场，太后压制住心里的好奇，只是扫了她们一眼，脚步顿了下，就继续向前走，并没有理会她们，她可没兴趣跟小燕子鸡同鸭讲让百官看笑话。
乾隆和令妃都警告的看了眼小燕子，小燕子掘了撅嘴没敢说话，等皇上和太后他们走远了才拉着紫薇跑回漱芳斋。
慈宁宫里，太后和乾隆坐在主位，聊了聊家常，关心了一下便宜儿子的身体，见宫妃都坐在下面认真的听着，便趁机对乾隆说道：“哀家在五台山念经祈福，得了些许感悟，这‘老佛爷’的称呼恐有对佛祖不敬之嫌，实不是我等凡人担当的起的，还是免了吧。”
众人劝说了一番，乾隆见太后坚持，以为太后这次五台山之行真的有什么感悟，再说委实不算什么大事，便吩咐众人以后不许再提“老佛爷”的称呼。
太后这才又露出笑容，没办法，一个女人叫什么“老佛爷”实在不好听，还是“太后娘娘”顺耳。太后让宫妃都散了，独留下皇后坐在乾隆下首，向乾隆问到:“皇帝，听说你给两个民间格格赐婚了？”
乾隆端着茶杯的手紧了一下，笑着回道:“回皇额娘，儿子看几个孩子感情好，就赐了婚，小燕子赐婚永琪，紫薇赐婚福尔康。不过婚期还没定，儿子想着再留她们两年。”
太后沉吟了一下道:“按理说福尔康一个包衣奴才本没有资格尚主的，不过紫薇毕竟身份特殊，品级不宜高了，倒也罢了。只是皇子福晋可是要掌管家事，撑起后院的，这小燕子无才无德，实在当不起永琪的嫡福晋。再说你让其他宗室福晋和侧福晋的家族怎么想，堂堂满清贵女跟一个昔日小混混平起平坐？莫要寒了臣子的心。”
太后看乾隆想要开口，挥了挥手道:“皇帝先不要急着帮忙说话，看看今天她们在太和殿的表现，御前失仪，女孩儿家，钗环掉了一地，实在是不成体统！你且仔细想想额娘说的话吧。再有，回去后记得派人查一下小燕子的身世，皇宫里可不能有一个身份不明的格格。”
乾隆点了点头，刚想替两个丫头说说好话，就听皇后在下面笑道：“皇额娘，今天这种场面，还是小场面！您离开的这段时间里，更大的场面，时时刻刻都在演出呢！还是皇额娘考虑的周全，这小燕子身份实在是可疑的很，木兰围场那么严密，都能被她见到皇上，当上格格，可见不是个简单的。那大杂院龙蛇混杂，不知道都是些什么人，的确应该好好查查才是。”
乾隆瞪了皇后一眼，觉得皇后真是一点慈母之心也没有，整天就想着找孩子们的麻烦，再说这小燕子是他认下的，皇后这么说不就是在打他的脸吗，看皇后越发碍眼了。
太后听了皇后的话，心里默默吐槽，你上眼药就不知道隐晦一点么？以前当妃子时的谨慎劲儿哪去了？难道当了皇后就有恃无恐了？真是越活越回去了，怪不得最后被废了呢。
见乾隆脸色难看，太后借口自己累了想要睡一会儿，让他们都回去，想了想又对乾隆说道:“皇帝既然免了小燕子的规矩，金口玉言，额娘也不便说什么，只是，最好不要让她们出现在额娘眼前，额娘的年纪大了，喜静，着实受不住她们的天真活泼。”
乾隆表情僵硬了下，对太后不喜两个丫头有些无奈，却也不愿为了这个惹自己额娘不高兴，只好答应约束她们，不让她们打扰到太后的清净。
皇后捏了捏手中的帕子，不明白太后为什么没惩罚小燕子和紫薇，今天她们两个明明就丢了皇家的脸面，怎么就这么揭过去了？抬头见太后面容有些疲惫，只得跟皇上一起跪安，心里想着一定要找机会把小燕子和紫薇她们的事迹好好说说。
出了慈宁宫，乾隆冷哼一声，看也没看皇后一眼，竟自回养心殿处理政务去了。皇后心里委屈，越发怨恨小燕子等人。

*

作者有话要说：







慈宁宫里太后回内室换了身常服，扫了一眼不见晴儿，便问桂嬷嬷晴儿哪去了。
桂嬷嬷笑着说：“回主子，晴格格怕小丫头们笨手笨脚的有什么疏漏，亲自去马车上收拾您的衣物首饰去了，还说要去小厨房叮嘱一下，可是孝顺呢。”说着扶太后坐在炕桌旁，小丫头们已经摆好了吃食。
太后吃了两块桂花糕，又喝了一小碗金丝燕窝，就吃不下了，这皇宫的糕点确实好吃，只是吃多了还是很腻。
转头对桂嬷嬷道：“这么多年，哀家怜惜晴儿一直让她跟在身边，一晃眼就这么大了，再过一段时间都该出嫁了，晴儿是个好的，就是天真了些，哀家得好好给她打算打算。你约束好下面的小丫头们，都规矩些，不要像漱芳斋里的奴才，一个个的陪着主子疯。”
桂嬷嬷福了下身，说道：“奴婢遵命。主子您放心，咱们慈宁宫的奴才最是守规矩，奴婢也会严加管束的。”看了看太后的脸色又道：“主子看这漱芳斋的奴才要不要管教一下？”
太后摆了下手：“漱芳斋的事情暂时先不要管，左右闹不出什么大事，她们越是出问题，皇帝越是关注她们。之前要不是皇后和小燕子闹得鸡飞狗跳，永琪又每次十万火急的去找皇帝撑腰，就凭两个格格哪里有那么多机会见到皇帝？”
太后拨弄了一下指甲套，眯起眼慢慢说道:“感情，都是相处得来的，皇帝和小燕子共同对抗皇后，自然是关系越来越好。只要我们和皇后对两个格格视而不见，她们也就只能在漱芳斋和御花园闹腾罢了，要是敢无故跑去养心殿，皇帝可不会纵容。再说，这宫里想要处置什么人，可不是只有明面上的教训，方法多的是。”
桂嬷嬷听了恍然大悟，之前看两位格格对太后不恭敬，自然心里气愤，想着教训一下。如今听了太后的话，也觉得想要处理她们简单的很，现在皇上正宠爱她们，等过段时间皇上不关注漱芳斋了，随便使个手段就够她们喝一壶的。
太后又说：“皇后现在行事是越发糊涂了，哀家不想下皇后的面子，你得空去提点一下容嬷嬷，别整天老盯着两个格格，不过是女娃，过两年就嫁出去了，不值一提，好好教导十二阿哥才是正经。过段日子哀家会帮皇后把凤印夺回来，让她们谨慎点，把自己的坤宁宫清理干净。”
想了想没什么要吩咐的了，就把下人都打发出去，说自己要休息一会儿，不得打扰。
太后坐在床上，把幔帐放下，开始打坐修炼。之前赶路时身边总是有很多人围着，一直没机会静心修炼。闭上眼仔细感受了下，从主时空穿过来时对灵魂的压制并不太大，修炼到筑基期应该就可以打开空间的封印了，不过皇宫的灵气稀薄，她现在的身份也不能随意走动，只能慢慢来了。
漱芳斋里永琪和尔康急得团团转，忍不住抱怨:“千叮咛万嘱咐，叫你们悄悄的，怎么还是弄得这样惊天动地？这下老佛爷对你们是印象深刻了。”
小燕子看紫薇愁眉不展，又见永琪尔康在那走来走去，不高兴的道:“不就是一个老太太吗，还能把我给吃了？我又不是故意的，我早就说过不要去了，你们偏让我去。”
永琪无奈，只能一遍又一遍的叮嘱着太后权利大，不能惹太后生气，希望小燕子能听进去。尔康也在一边叮嘱紫薇，让她在老佛爷召见的时候千万不要紧张，要好好的表现，趁还有时间赶快熟练一下规矩。
两人没有在漱芳斋多留，太后回宫，他们也有自己的事情要做。
小燕子紫薇心里不安极了，紧张的等待着太后的召见。
谁知太后就好像忘记了她们一样，赐宴没有人通知她们，请安也免了她们两个，要不是令妃不再允许她们随意出宫，让她们最近安分点，她们都要以为太后回宫是场梦了。
直到阿里和卓带着含香公主来朝，皇上赐宴，办了个盛大的迎宾会，她们才再次见到太后。
太后带着皇后、令妃和其他妃嫔们坐一桌。晴儿依然坐在她身边。太后看着台上的表演，听着晴儿时不时说些有趣的话，面上一直带着慈爱的笑容，让人一眼就能看出她对晴格格的宠爱。
太后把七格格九格格都叫过来说了会儿话。看到格格席上的小燕子紫薇，长得倒是挺漂亮的，就是显得小家子气，随意打量了一下就转过头去继续看表演，好像她们只是无关紧要的人。当然，小燕子是不懂这些的，紫薇虽然有些失落，但不用去面对太后还是松了口气。
妃嫔和宗室福晋们见此哪有不明白的，太后不待见两位民间格格！
在皇室，太后和皇后的忽视足以让一位格格不好过，毕竟皇上的宠爱是不会长长久久的，而格格们却是早晚要嫁出去自己过日子，没有长辈的细心关照和教导，自己又是不着调的，日后怎么掌家理事？总不能每次都找皇上撑腰。又见太后对晴格格宠爱有加，那些儿子适龄的福晋们都在心里盘算起尚主的可能性。
很快就到了含香献舞的时候，太后仔细看着舞蹈，不得不赞叹，跳的很好，含香一身白纱，飘飘似雪，在众多男性中，更突出了女性特有的妩媚，显得出类拔萃，翩然若仙。再一看乾隆，眼睛瞪着台上看得简直忘我了，真是够丢人的！
这时含香跳完一段激烈的舞蹈，对着乾隆匍匐在地，乾隆忘形的站起身鼓掌，走上前去亲自扶起含香。
阿里走到乾隆身边，向乾隆行了一礼，正色说道：“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！”
阿里和卓这话一出口，全场都没了声音，满座惊愕，小燕子更是气的瞪大了眼睛。
太后看到含香一脸哀戚的抬头，想到她将要带来的闹剧，在一片沉默中笑道：“阿里和卓真是太客气了。说来这回疆的风俗跟我们大清真是相差很多，女子也可以这样展现风采，在我们大清，女子向来是不许和外男接近的，跳舞也只得自己家里人欣赏了。”
阿里见尊贵的皇太后开口，赶紧垂下头就风俗的问题回了几句。太后见好就收，毕竟她平时几乎不和大臣们说话的，过了就惹人怀疑了。
乾隆本来大喜过望，正准备封含香为香妃，听到太后的话愣了一下，想到刚刚含香和几个男人一起跳舞还被王公大臣给看了去，心里也觉得不太舒服。
于是原本的香妃便成了容贵人，仍然赐住宝月楼。阿里不知乾隆所想，见乾隆封了女儿为贵人，虽说位份不是很高，可回疆是来投诚的，还是很高兴的拉着含香谢了恩。
太后带着晴儿回到慈宁宫后，当着晴儿的面吩咐桂嬷嬷派人去调查一下含香的底细，另派人盯着宝月楼、延禧宫和小燕子等人。
见晴儿面带疑惑，就对她解释道：“这回疆向来不安分，这次他们打了败仗就跑来进献圣女，谁知道含香是不是自愿来的呢，毕竟我们之前是对立的，战争时难免互有伤亡，万一她心存怨恨，留她在宫里就危险了，而且哀家听说回疆有很多奇奇怪怪的药，我们不得不防。而小燕子他们向来爱闹腾，多盯着点总没错的。”
太后喝了口杏仁露，看晴儿听的认真，便笑着继续说道：“至于延禧宫，令妃在宫中是多年的宠妃，风光无限，能从一个洗脚婢女爬到妃位，掌管凤印，统摄六宫，怎么可能真如她表现的那么柔弱善良？现在皇帝对含香感兴趣，还单独赐给她一座宫殿，面对这个威胁，令妃一定会有动作的。你也不小了，哀家已经在为你相看额驸，这些事情以后哀家都不会避着你，平时多让桂嬷嬷给你讲讲后宫的阴私，等你嫁了人，没有哀家护着，也不会被人欺负了去。”
晴儿听到太后在为自己相看额驸，已经羞红了脸，又听太后如此费心为自己打算，心里感动不已，下定决心要好好的学，她可是太后教养长大的，以后不管到哪都不能给太后丢脸。
到了晚间，太后屏退下人，坐在床帐中打坐修炼，这具身体毕竟上了年纪，修炼的速度比想象中缓慢的多，只起个强身健体的作用罢了。幸好太后的空闲时间很多，每天中午晚上都能修炼，但是这一世想要完全解开封印是不可能了，顶多能有个普通的储物功能，可惜之前存的东西都放在空间中的房子里，一起封印了，暂时是取不出来了。
容嬷嬷被桂嬷嬷点拨后，立马清理坤宁宫，把赛威赛广和一些不安分的小丫头们都找了错处扔了出去。越想越觉得桂嬷嬷的话有道理，便很是用心的劝了皇后。
皇后毕竟不是无知少女，只不过登上了后位就把皇帝当成了丈夫，视其他宫妃为眼中钉，这才看不清形势。现在听容嬷嬷分析，就知道自己失了分寸，差点酿成大祸！痛哭了一场，自此倒是摆正了心态，行事小心谨慎，再不多嘴管皇上的事，只用心教导十二阿哥。






乾隆这段时间过得舒心极了，自从太后回宫，皇后的性子柔和了许多，心爱的儿子女儿们也没再出过什么状况，又得了个稀奇的香美人，连政务似乎也轻松了很多。
实际上小燕子怎么可能那么安静呢，那就是个移动灾难体，一天不惹事都不舒服！
这天，小燕子和紫薇到延禧宫想求求令妃放她们出宫去玩，却见到令妃面色苍白，一副病怏怏的样子，居然还在发烧。
紫薇连忙吩咐叫太医，令妃却拦下了她，说自己不想多事，免得惊动了太后，又要怪她引人注意。小燕子骂了几句“老巫婆”，上前跟紫薇一起关心令妃，几人聊了几句家常，说到了乾隆，令妃黯然，原来乾隆已经好久没来过延禧宫了，紫薇安慰令妃在乾隆心里是不可磨灭的存在，令妃拿起帕子伤心的擦了擦眼角，哽咽道:“紫薇，你还不懂，对任何女人来说，‘不可磨灭’的地位还不够，女人需要的，是‘不可取代’的地位啊！”【注①】
紫薇被这句‘不可取代’说的震动，想起了自己苦苦等了十八年的娘，只觉得心痛难忍，也跟着哭了起来。小燕子却已经忍不了了，大喊大叫着冲了出去，说要给令妃娘娘讨个公道！
令妃着急的喊了几声“快回来！不要去！”见紫薇也追了出去，便挥手让宫女们把汤药等装样子的东西都收拾了，擦干了脸上的泪。这个小燕子，要是利用得好了，还真是一支好用的枪，冲锋陷阵，无往不利啊。想到接下来定会得到皇上的怜惜，不禁露出了一抹得意的笑容。
一个长相平凡的小丫头见此垂下眸子，轻轻的把茶点放在了令妃身侧，过了一会儿见令妃吃过茶点要躺下休息，就端起剩下的茶点悄悄退了出去，整个过程自然又平凡至极，令妃此刻志得意满，贴身侍女们又抢着奉承，自然没有注意到这种小事。
紫薇追着小燕子进了宝月楼，正赶上含香冷艳高贵、不愿侍寝惹得乾隆愤怒。小燕子又是个没眼色的，不管身边一大堆太监宫女，一进门就怒气冲冲的大喊:“皇阿玛，你对得起令妃娘娘吗？这个生姜公主除了脸漂亮，哪里比得上令妃娘娘！你总是教我做人要真诚，要负责任，难道都是废话吗？”
乾隆正因着含香的事气愤不已，小燕子不等通传就闯进宝月楼，已经让他怒不可遏，再听到小燕子一句句的指责，再也忍不住怒气，摔了杯子怒喝道：“放肆！这儿是妃子的居所，是你可以说闯就闯的地方吗？还有你的那些话！你是在指责朕？嗯？你疯了吗？”
小燕子倔强的瞪着乾隆，不管不顾的喊道：“我才没疯！我只是‘路见不平’，看不下去了！我说不出四个字四个字的话，可是我大道理也学了一堆，令妃娘娘生病了你看也不看，管也不管，只顾陪这个生姜公主，你负了令妃娘娘，你对令妃娘娘不忠！”
乾隆何曾受过这样的指责？气的手都抖了。况且侍卫先前已经查到，小燕子其实是个罪臣之女，是他宠爱小燕子才暂时瞒了下来，如今小燕子竟敢指着他的鼻子骂！一瞬间，乾隆只觉得怒不可遏，扬手就打了小燕子一耳光。
几人都被这一耳光惊到了，静默了一瞬，小燕子一手捂住脸，瞪大了眼睛看着乾隆，喃喃道：“你打我……你打我……”，随即不可置信的摇着头跑了出去。
“皇阿玛，我和小燕子一直都好敬佩你，好崇拜你，每当你维护我们的时候，我都觉得好感动！可现在，你……”紫薇哽咽着说不下去，眼泪掉了下来，伤心的跑掉了。
乾隆回头看了一眼含香，满眼的戾气把含香吓得后退了几步。乾隆眯起眼说道:“朕的耐心是有限的，不要以为朕会无限期的纵容你！哼！”说完便甩袖走了，留下含香瘫坐在地上茫然无助。
这边小燕子出了宝月楼之后，愤怒的跑去了景阳宫，对永琪喊着再也不要当格格了，她要出宫，要和永琪分手，永琪吓了一跳，好不容易哄好了，她又要永琪和她离开这个无情的皇宫去流浪江湖，永琪哪里肯，抱住她温声安慰了一番，待小燕子消气了，看着心爱的女子脸色红润的靠在自己怀里，一时情不自禁便吻了上去。
脑残剧里每当有情绪失控无法解决的事情时，都会发展成亲热画面，太后怎么会错过这个机会，早就让人盯着他们了，一听说小燕子向景阳宫跑去，太后就带着皇后和一大帮心腹奴才去了景阳宫。让侍卫拿住守门的奴才，踢开门，果然看见永琪和小燕子抱在一起正陶醉的亲吻，柔情蜜意，神色迷离。
侍卫们在前面，受到的冲击最大，一个个张口结舌，知道太后是来抓小辫子的，却没想到会看到这么火热的场面，五阿哥的手还放在还珠格格的胸上呢！
侍卫和奴才们都低下头，皇后气的说不出话，一手指着他们直发抖。五阿哥被踢门声惊了一下，待反应过来，面色瞬间惨白，拽着小燕子就跪了下来。
小燕子虽说咋呼惯了，不懂规矩，可被这么多人当场抓住她和永琪亲密，还是知道事情不妙的，见永琪脸色不好，也不敢出声，只老老实实的跪着，眼睛乱转。
景阳宫里一时间安静极了。太后是在场所有人里最镇定的一个，她板着脸严肃的盯着永琪，把永琪盯得直冒冷汗，才吩咐两个侍卫把小燕子堵住嘴押到慈宁宫暗房。见永琪出手阻拦，便喝道:“永琪，不要挑战哀家的底线，若再不知悔改，哀家就让小燕子尝尝什么叫‘要头一颗要命一条’！你大可以试试看！”说完隐晦的看了桂嬷嬷一眼，桂嬷嬷点了点头，悄悄的随侍卫一起走了。
永琪被震住了，不敢再有什么动作，只能眼睁睁的看着小燕子被拖走了。
太后对在场的人下了封口令，永琪禁足景阳宫，又派人去请乾隆到慈宁宫去。
乾隆收到消息的时候正在延禧宫看望令妃，令妃在床上昏睡着，面色十分苍白，衬着大大的肚子，看上去着实楚楚可怜。乾隆赶紧宣了太医，太医为令妃诊脉后说是郁结于心，思虑过重所致，只要在这方面多加注意，再进补一段日子即可痊愈，但若是忧思过甚、心结不解，恐会影响腹中胎儿。
乾隆本来对令妃心生怜惜，结果听了太医的诊断，这病完全就是令妃自己心思重弄的！什么郁结于心，思虑过重，还不是因为最近含香进宫，没有来看她？嫉妒心竟然这么重，丝毫不为腹中孩子着想，难道以往的贤惠大度竟是装的？竟还让小燕子和紫薇去指责他不忠，简直不可理喻。乾隆在心里打消了封令妃为贵妃的念头。
正在这时慈宁宫的小太监求见，说是太后娘娘请皇上到慈宁宫有事商议。乾隆当即起身离开。冬雪腊梅见之前的计划失败，令妃又不知为什么昏迷不醒，听了太医的话也不知道哪里不对，急得团团转，却什么也做不了，只暗暗祈祷娘娘能快点醒过来。
那位太医出了延禧宫，用帕子擦了擦汗，抬头看了一眼夕阳的余晖，心想，这后宫的格局怕是要变了啊。
乾隆到慈宁宫时见皇后也在，倒没有了从前的反感，皇后最近贤惠了不少，没有再忠言逆耳，反而越来越有孝贤的风范了，让他很是满意。和太后见了礼，便坐在炕桌旁边端茶喝。待得知太后是为了什么事而找他之后，乾隆直接摔了杯子，脸色一阵青一阵白，亏他还为动手打了小燕子不太自在，结果小燕子转身就跑去和永琪卿卿我我。
乾隆自己可以和夏雨荷未婚生女，却不能容许皇室的格格如此不检点，这若是传扬出去，所有嫁出去的没嫁出去的格格都得遭殃，皇室也会被天下人耻笑！
再一想到永琪和福尔康去漱芳斋的时候总是门窗紧闭，下人全在院子里候着，皇后提过两句不合规矩，还被自己给挡了过去。以前是没往这方面想，就算知道他们感情好，也只以为是发乎情止乎礼，现在看来他们几个说不定早就不守规矩了！
怀疑的种子一埋下，脑补起来就越想越生气。乾隆当即让人宣紫薇到慈宁宫，又请太后派心腹嬷嬷去检查她们两人是否清白。对女子来说这是极其打脸，极其羞辱的事情，可现在没人同情她们，也没人会替她们说话。
紫薇一来到慈宁宫就被带到暗室同小燕子一起接受检查，小燕子已经昏迷，两个嬷嬷都是力气大的，很容易便制服了紫薇，所幸两人仍是完璧之身，让乾隆的怒气略微缓解。
乾隆稳了稳情绪，看向太后道:“皇额娘，这些天儿子政务颇多，一时忘了说，小燕子的身世已经调查清楚了，她乃是当年因文字狱抄斩的方之航之女，她还有一个哥哥和她从小失散了，依儿子看，小燕子倒似不清楚自己身世的。”
皇后闻言身子僵了一下，连忙用帕子掩住口，同时也掩住了到嘴边的忠言逆耳，只坐直身体担忧的望着乾隆。现在十二有幸得太后看重暗中教导，她不够聪明，没有什么高明的手段帮衬，只能管住自己的脾气，不给十二拖后腿，安安稳稳的坐着皇后的位子。
太后留意到皇后的动作，很满意自己的调^教成果，拍了拍乾隆的手道:“我儿莫要小看了女子，自古宫廷奸细多为女子，不管小燕子对自己的身世知不知情，我们都不能放她在身边。当年抄斩她逃了过去，于法不合，还是处死比较稳妥。”
乾隆虽然对小燕子的印象坏了许多，但毕竟是宠了那么久的女儿，实在不忍心处死她，便又跟太后求了情，希望太后能网开一面，还说了当初刚得知真假格格的事时，五阿哥怕小燕子有危险说过不能没有小燕子的话。

*

作者有话要说：
注①：参考原著《还珠格格》——
【令妃很感动，眼睛湿湿的看着紫薇，语重心长的接口：“紫薇，你真是一个贴心的好人儿。你那么了解，几句话都说到我心坎里去了。只是，对任何女人来说，‘不可磨灭’的地位还不够，女人需要的，是‘不可取代’的地位啊！”】






太后原也没想过这么简单就弄死小燕子，她还需要时间培养十二阿哥，留着小燕子就等于牵制着永琪，说要处死也不过是为之后的处置做个铺垫罢了，于是太后故意皱眉想了一会儿，方叹道:“总之，不能让小燕子再接近你了，弘历，你要体谅额娘身为母亲的心啊，没有任何一位母亲，能够容忍仇人之子呆在自己的儿子身边的。”
见乾隆感动的点头，又说道:“这次的事情太恶劣了，不能就这么算了，依额娘看，让还珠格格病逝，把庶民小燕子废除武功赐给永琪做侍妾吧。一个无才无德的罪臣之女，能成为皇子的侍妾已经是恩赐了，永琪那里，就由额娘去和他说。”
乾隆被太后一片慈母之心感动了，想想也觉得太后的处置很合理，便对太后笑道:“就按皇额娘说得办吧！都是儿子当初考虑不周，没调查清楚就认下了小燕子，闹出这么多不愉快，还劳累您操心这许多事，儿子实在不孝极了。”
以今天小燕子的行为来看，她根本没把自己当做皇阿玛尊敬，惹到她不高兴了就要大喊大叫的闹腾，今天更是管到他后宫的事情上了，丝毫没有身为女儿的自觉。
还是把她扔到永琪的院子里好了，依着永琪对小燕子的宠爱程度和小燕子自身的性子，即使是个侍妾，也不会受什么委屈，至于武功，罪臣之女再身怀武功就成了刺客了，没有武功的小燕子还能少闯点祸，说来，这已是宽大处理了。
太后笑了笑说:“皇帝这是什么话，你每天处理政务都忙不过来，后宫的事情自然有些疏漏，听说当初是在延禧宫认的格格？日后这些事还是交给皇后处理吧，皇后素来谨慎，定不会出错的。”说着看向了皇后。
乾隆听太后这么一说，想起当初在延禧宫的时候令妃那句“眼睛眉毛都像皇上，像是一个模子刻出来的”，心里顿时迁怒了，就说自己怎么会认错了女儿，都是被令妃误导的！连紫薇当了宫女也是令妃安排的，害得他差点把亲生女儿给封为宫妃，咳咳。想到这些，乾隆脸上有点不自然，随即又想到之前太医的诊断，觉得这令妃实在是小家子气，宫女出身，真真是上不得台面，还是冷着点好。
看到皇后现在越发端庄贤惠了，当即下令让令妃交出凤印，专心在延禧宫养胎，后宫事物都交还皇后处理。
皇后受宠若惊，深吸了口气压下激动的情绪，连忙起身谢恩，心里更加坚定了跟着太后的想法。
令妃在昏迷中被夺了辛苦谋算来的凤印，失了宫权还被禁足，醒来后刚一听闻情绪激动了些，差点动了胎气，正应了先前太医的诊断，乾隆知道后更是厌恶，想起令妃从前柔弱贴心的表现就觉得虚伪，此乃后话。
这边处理了小燕子和令妃，太后满意的弯起了嘴角，命桂嬷嬷上些茶点来，折腾了半天还真是有些饿了。
乾隆想起紫薇，皱了皱眉，对这个女儿感觉有些无奈，看向太后笑道:“皇额娘，紫薇这丫头还是不错的，只是太重视和小燕子的姐妹情了。明明才华横溢，却每每跟在小燕子身后一起闯祸。想来这次也是被连累的，刚刚儿子是气糊涂了，紫薇一向懂事，今日如此对待紫薇，儿子实在是愧对紫薇她娘啊。现在小燕子赐给了永琪做侍妾，您看，紫薇该如何安排？”
太后心想就紫薇那拎不清的圣母花，整日里淫词艳曲的，还才华横溢？真是侮辱成语。
慢吞吞的吃完糕点，擦了擦嘴角，道:“紫薇毕竟是我们皇室的血脉，也没犯什么大错，就不处罚她了。只是福尔康经常借职务之便往漱芳斋跑，有碍闺誉，就让她搬到慈宁宫里来吧，额娘选两个嬷嬷教导她一些女儿家该会的东西，要出嫁了，整天这么懵懂无知的可不行。你也约束一下福尔康吧，什么福大爷，他算哪门子的爷！”
乾隆笑了起来，太后肯教导紫薇是天大的好事，其他都是小事而已，哪里有不同意的。心情好了，陪着太后一起用了些糕点，说了会儿话，看天快黑了才和皇后一起往坤宁宫去了。
太后叫来晴儿，把今天的事大概说了下，就带着她一起听下人们禀报消息，顺便给她分析每件事背后的手段和影响，比如令妃使计，就给令妃下药安排太医将计就计，小燕子他们不安分，就趁机抓住他们的小辫子狠狠的打击。当然，这些都需要事先准备充分了才能出手，一环也不能错，而且重要的事情只能交给心腹去办，否则把自己搭进去就得不偿失了。
相处这么久，太后知道，晴儿是真的把她当成亲人，是个知足且感恩的孩子，也就把记忆中原主的那些手段悉心教给她，自己也跟着复习了一遍。
晴儿用心的学着太后教给她的心计手段，怎么防着别人，怎么设计别人，都牢牢的记在心里，这些都是她出嫁后站稳脚跟的资本。她虽然善良，可这些天知道了这么多人表里不一的嘴脸，对自己的安全也有了紧张感，人不犯我我不犯人，可若是有人欺负到自己的头上，自己总得有反击的能力才行。如今太后和桂嬷嬷都会在闲暇的时候教导她，她自然要珍惜机会。
桂嬷嬷带着太后懿旨，押着小燕子到了景阳宫，永琪一见小燕子昏迷，立马扑过来将小燕子抱在怀里，大喊着叫太医。桂嬷嬷解释小燕子是因为被废除了武功才暂时昏迷，并无大碍。说完也不管五阿哥难看的脸色，赶紧宣读了太后的懿旨：将庶民小燕子赐给五阿哥为侍妾，永远不得提升位分。
永琪瞪大了眼睛，不明白什么叫“庶民小燕子”，不敢相信小燕子竟然从嫡福晋变成了上不了玉碟的侍妾。冲桂嬷嬷吼道：“我不相信！皇玛嬷怎么可能下这样的旨意，我和小燕子可是皇阿玛亲自赐婚的，你个狗奴才敢假传懿旨，还把小燕子弄成这个样子，我定要告知皇阿玛，砍了你的脑袋！”
桂嬷嬷面无表情的道:“回五阿哥的话，奴婢不敢假传懿旨，这是太后娘娘和皇上商议的结果，太后娘娘吩咐奴婢向五阿哥转达几句话，经查实小燕子乃罪臣之女，本应斩首，看在五阿哥的份上废除武功，留其性命，若日后再敢放肆，就送她去她该去的地方。”
罪臣之女该去的地方不就是地府吗？永琪冷静了下，虽然对小燕子是罪臣之女不敢相信，却也知道太后懿旨是不会随便下的，也许是有人陷害，可这时候不能再出什么状况了，只能等小燕子醒后再做打算。小心翼翼的抱起小燕子回房，派人叫了太医，知道小燕子确实没什么事才放下心来。小心的照顾了一整晚，小燕子终于醒了，除了使不出武功，倒没什么不舒服的地方。
听到自己不是格格了，小燕子很焦虑，明明一切都好好的，太后回宫也没有为难她，为什么一下子她就变成了永琪的侍妾？皇阿玛不是最喜欢她的吗？这次真的不管她了吗？
两日后，永琪趁乾隆在慈宁宫请安的时候求见太后，跪求道：“皇玛嬷、皇阿玛，我和小燕子是真心相爱的，不管小燕子是什么身份，我都认定了她，爱定了她，侍妾之位实在太过于卑微，小燕子失去武功已经很伤心了，我怎么能让她再受到这么大的委屈？皇玛嬷，您是那么的高贵、那么的善良，求求您收回懿旨，册封小燕子为嫡福晋吧！”
太后端坐在上面看着永琪情真意切的演出，等永琪说完了，才冷笑一声，道：“爱新觉罗永琪，你是觉得侍妾的身份配不上小燕子？嗯？你额娘入宝亲王府邸时只是个格格，在你皇阿玛登基时初封也只是常在罢了。就连哀家当年入先皇府邸时也就是个格格，并且在先皇登基前，整整十八年都是格格的身份。你认为小燕子何德何能来担当这个嫡福晋？你难道以为皇室的嫡福晋就只是个称呼吗？”
乾隆没想到太后会拿她自己的身份来说事，那些年额娘身为格格，上面有那么多高位份的女人压着，肯定是吃了很多苦、受了很多委屈，才能护着他平安长大。现在额娘已经成为全天下最尊贵的女人了，如果不是为了点醒永琪，怎么会去回忆这些不愉快的事情！当下看向永琪的目光就凌厉了许多。
永琪虽然被震了一下，但还是要维护自己伟大的爱情，向太后磕了一个头，说道：“皇玛嬷，永琪求您了，小燕子就是我的命啊，我真的舍不得她受委屈，永琪不要那么多的福晋、格格，永琪就只要小燕子一个就够了，只有她一个，自然应该是嫡福晋啊！”
这下子连乾隆都想骂人了，什么只要小燕子一个，身为皇室子弟，传宗接代也是责任之一，怎么能只要一个人？何况还是小燕子这种上不了大场面的！这永琪真是越来越不像话了。
太后不打算再讨论下去了，说道：“小燕子无才无德，不守规矩，更是个罪臣的后人，绝不可能让她上皇室玉蝶！这件事，就到此为止！你喜欢她，哀家就把她赐给你当个玩物，你若是觉得委屈了她，大可以赏赐她一笔钱，让她出宫去做良民百姓，自由自在。哀家看在你的份上，不追究她罪人的身份，那样她就可以嫁人做正妻了。”
永琪当然不会让小燕子嫁给别人，只能认了小燕子侍妾的身份，沮丧的退下了。
桂嬷嬷看到五阿哥宝贝小燕子的样子，不由的感叹太后深思熟虑，命她在那天小燕子被关进暗房的时候给小燕子做了手脚。






那天桂嬷嬷跟着侍卫送小燕子进了暗房之后，先让侍卫废了小燕子的武功，等小燕子昏睡过去，又给她灌下了从脉象上探不出的绝育药，和慢慢损伤身体使人虚弱的前朝秘药。这样的小燕子再想闹腾也有心无力了，一生无子，五阿哥还会只守着她一个人吗？病怏怏的失去了颜色又脾气暴躁、不讲道理，五阿哥真的能容忍她一辈子吗？
太后在后宫这么久，手里自然收藏着一些稀奇的几乎失传的药物，神不知鬼不觉就能达到想要的目的。桂嬷嬷活了大半辈子见过的人和事太多了，在给小燕子灌药的时候，就已经预见了小燕子悲惨的未来。
这一招最妙的地方，就在于这使人虚弱的药物是慢慢体现的，病发的时候谁也不会把这事儿和太后联系起来，毕竟小燕子整天闯祸，什么时候伤了身体谁知道呢！
紫薇被安置在慈宁宫偏殿，惶恐极了，之前被嬷嬷强行验身简直是奇耻大辱。从小宫女口中知道了事情的起因后，紫薇心里对小燕子有了一丝埋怨。想到情到浓时也曾和尔康耳鬓厮磨，连去质问皇阿玛的底气都没有。
紫薇趴在床上眼泪止也止不住，自己明明不是不知廉耻的女孩子，每次都会劝尔康不要去漱芳斋，可最后怎么会变成这样？她到底该怎么办？太后给紫薇挑的两个教养嬷嬷在宫里是出了名的严谨，不指望能掰过来她的性子，只要让她懂些规矩，知道些世俗之事，不要到处丢脸就好。
太后不喜欢紫薇，虽然聪慧，没犯什么大错，也没有去害过别人，却从不主动学习皇宫的规矩，想法天真梦幻，总想站在道德制高点去批评别人不善良不仁慈，一双水汪汪的眼睛控诉的看着你，要哭不哭的，实在很讨厌。再说小燕子骂她“老巫婆”，骂皇后“恶毒”的时候，紫薇从来没有反驳过，要知道从她回宫之后从来都没为难过紫薇，可见是个不孝顺的。于是太后也就不去费心改造她了。
对紫薇这种爱情至上的人，最大的打击就是毁了她坚信的爱情，什么山无棱天地合的，只要紫薇没有了利用价值，福家那种小人怎么会让她好过，现在让两个嬷嬷教导她事理，给她个改正的机会，已经算是仁至义尽了，以后日子能不能过好就得看她自己了。
漱芳斋里没了主人，奴才们也到了该清算的时候了，太后看在金锁还算忠心的份上，把她安排到内务府去学习规矩，学好后仍然服侍紫薇，将来跟着紫薇做陪嫁宫女。其他的奴才们就没这么幸运了，一律贬到辛者库，他们都是宫中学过规矩的奴才，却和小燕子一起疯闹，简直是明知故犯，自然轻饶不得。
福尔康知道紫薇搬进慈宁宫后，倒是去景阳宫和延禧宫蹦跶了几次，太后直接宣召福尔康，明确的告诉他，如果老老实实的，就在他和紫薇婚后给他抬旗，若是再惹事，即使娶到了紫薇，她也会下令让福家永不抬旗，做世世代代的包衣奴才。说完也懒得理会福尔康的义正言辞，直接叫人把他给叉了出去。
紫薇当时就在内室，在两位嬷嬷的解释下，第一次知道有包衣抬旗这回事，也是第一次知道福尔康不是他自己所说的皇亲国戚。本来听福尔康义正言辞的说了一大堆“不是为了她的身份”、“不在乎抬旗”、“一切都是出自于真挚的感情”之类的话，紫薇是真的很感动，可之后的日子里，福尔康却安安分分的当起了差，不再想方设法的见她了。紫薇心里开始不确定起来，想到当初自己没有认爹的时候，尔康的娘曾想让自己给尔康当妾，难道尔康真的是为了抬旗才对自己这么好？
初步打击了几个脑残，太后觉得很有成就感，古代的日子真的太无聊了，要是一下子把他们都弄死了，可就没戏看了，反正她是来历练的，太后的身份已经没什么责任义务是必须的了，只要不掀起大风浪，怎么玩都可以。
接下来过了一段平稳的日子，太后派桂嬷嬷和容嬷嬷时不时的调＾教一下维娜吉娜，让她们换上大清宫女的服装，把含香弄的胆战心惊，整日躲在宝月楼里，就怕太后注意到她。太后还做出类似的药丸换了含香的奇药，这种服了鹤顶红都能起死复生的药，可是好东西，仙丹都不能把死人给救活了呢，等到空间解封了可要好好研究研究。
调查含香的人很快回来了，含香私奔多次在回疆根本不是什么新闻，很容易就打听到了。太后虽然知道剧情，可身边心腹那么多，类似蒙丹这类不该她知道的事情，还是得做做样子调查一下的。现在消息回来了，太后就名正言顺的安排了几个慈宁宫的大内高手，秘密的处理掉蒙丹及其同党，蒙丹连福尔康都打不过，自然不是对手，很简单的就被解决了。
小燕子适应力强，没几天就又活蹦乱跳的了。永琪没有告诉她罪臣之女的事，之前只是说这次犯的错很大，太后和皇阿玛都很生气，幸好他们两个不用分开，以后在这景阳宫里就是小燕子说了算了。
小燕子不知道永琪已经去求过太后和乾隆，并不清楚事情的严重性，虽然憋屈，但是之前乾隆打她那一耳光让她对乾隆很是惧怕，加上虽然不是格格，可吃的穿的都跟以前没什么两样，永琪也更加温柔体贴了，就当做是换了个地方住算了。只是惦记着，要找机会看看紫薇有没有被那个老巫婆给欺负了。
这天永琪为了哄小燕子开心，带她出宫去会宾楼玩，他们还不知道蒙丹和含香的故事，所以没见到蒙丹也只当他是有事走了，有些可惜少了个朋友，根本没想到蒙丹已经被扔到了乱葬岗。
正吃着饭，忽然听到隔壁桌有人在念诗，只见他喝了一杯酒，用筷子敲着酒壶，念到：“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶！两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐！”
永琪和小燕子眼睛一亮，这是个“人物”！永琪过去对箫剑一番寒暄试探，算是结交了这个朋友，几人凑到一桌喝酒聊天，好不快活。
他们自以为身份掩藏的很好，却不知其实满身都是破绽。箫剑望着他们醉酒离开的背影笑了笑，转身去了郊外一处隐蔽的四合院。
螳螂捕蝉黄雀在后，箫剑不知道，他已经被太后安排的人盯上了，正准备顺藤摸瓜除掉他幕后的人呢。
这边永琪和小燕子醉醺醺的回了景阳宫之后，曾经引导永琪通晓人事的侍妾胡氏闻讯出来，安排宫人将他们送回了各自的房间，之后独自服侍醉的不省人事的永琪，她一直在偷偷服用易孕的药物，想母凭子贵升升位份，可惜永琪很早之前就不去她房里了，如今终于找到机会，便趁永琪迷糊的时候，做出被强迫的痕迹，和永琪成就了好事。
第二天一早，小燕子起来后不见永琪，便到永琪房里去找他，谁知竟看到永琪和一个女人光溜溜的抱在一起睡得正香，当即大喊一声，上去抓起胡氏的头发就扇了她两个耳光，这么大动静永琪自然被吵醒了，宿醉导致他头痛的很，自从和小燕子互表心意，他就没有再碰过自己的侍妾，现在看想必是自己昨晚喝醉了才弄成这样。
见胡氏双颊红肿楚楚可怜的样子，永琪拉住小燕子道：“小燕子你冷静一点听我说，昨晚我喝醉了，胡氏她是来照顾我的，都是我醉糊涂了才会弄成这样，一切真的只是个意外啊，我跟你保证以后不会再有这样的事了好不好？”
小燕子哪里肯听？只认定是胡氏勾引了永琪，吵着让永琪打死她。永琪向来心善，对于自己身边的人是从来不用恶意去揣度的，他只觉得胡氏照顾他又没有犯错，更何况又是他的第一个女人，这两年一直细心周到的伺候他，怎么能因为这事就打死她？看着小燕子横眉竖目的样子，永琪只能先让胡氏回自己的屋子，耐心的安慰着小燕子。
小燕子没了武功，只能眼睁睁看着胡氏穿上衣服走了出去，胡氏甚至在走之前还背着永琪嘲讽的看了她一眼。小燕子怒不可遏，连院子里的小太监都能听见小燕子的怒吼声，永琪本就宿醉头痛，被小燕子一吵更是难受，皱眉道：“小燕子我求你了，不要再无理取闹了好不好？胡氏很早之前就进门了，她也是我的女人，可在我们相爱之后我就没再理过她，这对一个女人来说已经很残忍了，你现在为了一个意外就要了她的命？小燕子你什么时候变得这样冷血了？”
永琪没有发现自己心里的不耐烦，他得到小燕子得到的太容易了，而且身份还只是个可有可无的侍妾，没有原著里的集体大逃亡，没有足够多的磨难，也没有紫薇尔康等人在中间帮着他们打圆场，他的感情其实并不如原著中那么牢不可破，不过就算是原著中，他们还被知画给插了一脚呢。
小燕子狠狠的瞪了他一眼，跑了出去。这段时间她过的一点都不好，她不是格格了，没有任何婚礼就成了永琪的小妾，武功也没有了，每次闹别扭永琪一只手就能抓住她，皇阿玛和紫薇也见不到了，她难过极了，慌极了。现在永琪背叛了她，居然还维护那个恶毒的女人，实在是可恶，她要离开皇宫，去做自由自在的小燕子！






景阳宫里大清早就吵吵嚷嚷的，永琪对自己的院子管得又不严，很快，永琪后院两名侍妾为争宠大打出手的事就传遍了皇宫。
太后趁乾隆来请安的时候提了几句，见乾隆也对永琪很是不满，便说道：“永琪也大了，你看重他让他住在景阳宫，可他这一年来真是办事一件比一件糊涂，不好好读书，也不用心办差，整日里陪着小燕子胡闹，现在连宠幸个侍妾也能闹得这般大，真是被你给宠坏了。皇帝啊，爱则为之计深远！依额娘看，不如让他出宫分府，顶立门户磨砺磨砺，兴许能有些长进呢。到时候也能在朝堂上帮帮你的忙。”
乾隆想起了自己还是宝亲王的时候，也是住在宫外的。永琪现在越来越胡闹了，若是到了宫外的府里，他就是一家之主，接触的人和事也多一些，确实是有好处的，笑着回道：“皇额娘说的是，就封永琪为荣郡王让他出宫分府。说起来永琪这么大了，房里只有两名侍妾，实在不成样子，还要劳烦皇额娘费费心，帮永琪相看个福晋了。”
太后自是愿意给脑残添堵的，见乾隆主动提起，她也就顺势应了下来，笑道：“皇帝放心吧，额娘会仔细挑选的，定给永琪找一个合心意的福晋。”心里想着知画就很合适嘛，在原著里能精心算计生下儿子，又能和紫薇那种性情中人做闺蜜，心计手段明显很高端，先派人去探探情况再说。
过了几日，阿里和卓告辞离开，含香求了乾隆亲自去送行，乾隆正是喜欢她的时候，自然是答应了。
队伍送到城外，阿里和卓停下来和含香告别。
含香看着父亲，眼中含泪：“爹！一路上，您要多保重！”
阿里不禁恻然，用回语说：“含香，不要恨爹，你的牺牲，是有代价的！维族千千万万的老百姓，因为你而获得重生了！爹代替那些百姓，向你道谢了！”
阿里说完，一个激动，就用回族参见王者的大礼，向含香行礼。
含香大惊失色。慌忙双手扶住父亲，泪，便滚滚而下了。
“爹！你怎么可以对我行此大礼？你心里的话，我都明白了！你的用心，我也明白了！你放心的去吧！维族的命运既然在我身上，我无论怎样，都会委曲求全的！”
阿里听了方觉得放心了些，带着部下纵马而去。
含香看着族人的背影，站了很久，脸上带着凄然。
回到宫中，含香见宫人们都面带喜色，便询问他们发生了何事。宫人回道，午时令妃娘娘诞下了十五阿哥，之后皇后娘娘晕倒，查出有了一个月身孕。双喜临门，宫中所有人都得了三个月的月钱。含香听后微微有些茫然，父亲走了，连维娜吉娜都变的越来越像大清的宫女了，这里再也没有她的依靠，从此以后，真的就要和那么多女人共侍一夫了吗？
正想着，乾隆走了进来，他看起来心情很好，好像还喝了酒，一进门就挥退了众人，眼睛发亮的看着含香，显然，今天是不打算放过她了。
乾隆看着一身维族正装的含香，觉得十分惊艳。含香入宫也有些日子了，他一直在陪着她玩猫捉老鼠的游戏，今天，他决定到此为止了，他不想再忍下去了。被乾隆抱住的时候，含香身体微微发抖，突然从枕头下摸到了什么，顺手就抽了出来。乾隆毕竟是会武功的，没有了太后和皇后的阻挠，他对含香也没有那么神魂颠倒，一转身就躲了过去，见到是匕首，眼神瞬间便危险起来。
乾隆抢过匕首扔的远远的，一手掐住含香的脖子，贴着她的耳朵低声怒道：“是谁给你的胆子敢行刺朕？嗯？还是说你们回部又想挑起战争？朕告诉你，你不过是回部进献给朕的礼物，你却一而再再而三的挑衅朕、拒绝朕，是想让朕的铁骑踏平回部吗？”乾隆自然知道含香不是刺客，不过是吓吓她罢了。
果然，含香不再反抗，她睁大眼睛，使劲的摇着头。她吓坏了！她真的只是紧张害怕时下意识的反应，她今天已经答应了父亲要委曲求全的，已经做好了准备要牺牲自己的，她怎么能做回部的罪人！怎么能让灾难再次降临在那片土地上！这一刻她觉得她和她的族人离死神是那么接近，这个皇帝是认真的，一旦逆了他的意，回部肯定会成为她的陪葬品！
接下来自然是很和谐，含香其实就是个欺软怕硬的，要不她早在来大清的路上自杀几百次了，再说她一个公主要是以死威胁，坚持不入宫，阿里难道真能把她绑来吗？
乾隆终于享受到了这个清高美人的滋味，含香常年跳舞，身体异常的柔软，摆什么姿势也不敢反抗，在激动时还会散发出香味，让乾隆欢喜不已，早把什么行刺的事抛到脑后了。
慈宁宫里太后正在听着每日探查的消息，要说这原主不愧是在宫里生活了这么多年的隐藏Boss，各宫都有她的眼线，就连养心殿都有，大多都不是太起眼的角色，关键时刻却能起很大作用。
听下人回禀，永琪已经在棋社找到了受尽折磨的小燕子，小燕子在棋社受了苦，被老板娘打得皮开肉绽，身上的药效提前起了作用，救回来时已经很虚弱了，足足养了半个月才能下床。永琪的侍妾胡氏有了两个月的身孕，看永琪把小燕子找了回来心里害怕，就没敢上报，只自己先瞒着想办法。
太后闭起眼睛想了想，这胡氏的肚子若是瞒不住了，肯定会被小燕子给打掉的，永琪可不会管。可孩子毕竟是无辜的，便叫来桂嬷嬷吩咐道：“你让内务府挑两个嬷嬷两个丫鬟去荣郡王府上护着胡氏的肚子，要稳重有经验的，最好力气大些，定要让胡氏平安的生下孩子。记得嘱咐她们防备小燕子。”
桂嬷嬷虽然奇怪主子为什么看重一个侍妾的肚子，但主子吩咐的自己只要照办就好，为防纰漏，便在太后午睡时亲自去了内务府安排。
小燕子知晓后心里愤怒，想要发泄、想要怒吼，但之前离家出走吃了很多苦，又被棋社的老板占去了便宜，如今正心虚的怕永琪发现她失身之事，实不敢再有过激的举动。胡氏得了嬷嬷，欣喜的缩在自己的院子里安心养胎，有嬷嬷丫鬟们护着，小燕子想害她也找不到机会。
永琪倒是高兴得很，和他年龄相近的兄弟们都是几个孩子的爹了，他也盼望着能有个和自己血脉相连的孩子，可惜小燕子一直没有怀孕，外面已经隐约有些关于他不好的传言了，这次胡氏有孕的时机太好了，刚好让传言不攻自破，永琪高兴的去看了胡氏几次，还赏了她不少好东西。小燕子敢怒不敢言，脾气越发暴躁了。
太后手下的人办事能力很高，在箫剑那边盯梢的人消息不断的传回来，他们一直跟着箫剑那些人，找到了十几家分舵还找到几处存放钱财的密室，这些人打着反清复明的旗号为自己谋福利，整日只想着挑事，完全不顾及老百姓的死活，还拐了很多小孩子培养利用，简直是丧尽天良，让太后很是痛恨。等调查的差不多了，就让侍卫们一起出动将分舵剿灭，把钱财珠宝全收了。
箫剑逃跑时无意发现追杀他的人竟是大内侍卫，就知晓自己在会宾楼露了痕迹，悔不当初，无奈双拳难敌四手，最后也被扔在了乱葬岗，到死也没能证实小燕子是不是他的亲妹妹。
太后把缴获的金银都分给了自己的手下，钉子打手什么的都是高危险活儿，总得多给他们点好处不是！又挑了一些不打眼的珠宝首饰赏赐给几个心腹嬷嬷，其他难得的东西如古籍珍宝等物统一放在一处密室封藏了起来，只等日后放进空间，毕竟太后的东西都是登记造册的，想给自己弄点好东西就只能从外面入手了。
太后一下子解决了这么多危险份子，心情实在很好，遂大发慈悲命钦天监挑个好日子，把紫薇给嫁出去，以免去她的相思之苦。这个紫薇，在慈宁宫学了这么久的规矩，却一点长进也没有，嬷嬷说的话丝毫不往心里去，只认定自己是对的。动不动对月弹琴，唱一些情情爱爱的歌，你要是说她不合规矩，她就一动不动的看着你流眼泪。说实话，每次看见她都是一副“你好残忍、好无情、你怎么可以这样对我”的样子，真是讨厌！
福家满心欢喜的等着抬旗，面对昔日同僚都觉得自己高人一等，一门双额驸，多大的荣耀！谁知千盼万盼，紫薇仅仅被封了个多罗格格，和郡王的女儿等级一样，整个福家也只有福尔康一人被抬到了满八旗里面地位最低的镶蓝旗。

*

作者有话要说：







接到圣旨时，福家如同被一盆冷水泼下，在婚礼上连笑容都是僵硬的。福尔康更是深恨自己当初鬼迷心窍，舍了晴儿去接近紫薇，晴儿身为亲王之女本身就是和硕格格了，本想着以皇上对紫薇的宠爱定会封个公主，可结果却连个和硕格格都没封上。福尔康向来自视甚高，哪里甘心？只是如今圣旨已下，再不可能更改，于是将一切都迁怒到了紫薇身上，听着额娘咒骂紫薇“不中用”，“是个灾星”，心里是半点怜惜都没有。
脑残们都被扔了出去，宫里又恢复了井然有序的样子。乾隆还是很喜欢紫薇等人的，但已经嫁出去的格格其实真没什么机会见到皇上，如果是得太后和皇后宠爱的，自然能经常被召见入宫，可若是太后和皇后不喜，那也就只有在年节的大宴上才能远远的看上一眼了。乾隆自认为给紫薇找了个合她心意的额驸，没有辜负夏雨荷临终的托付，现在紫薇出嫁了，福家向来喜爱紫薇，想必不会亏待了她，他的责任也可以卸下了。便慢慢把注意力放在了别人身上。皇后有孕后，给乾隆提了几个如花似玉的答应常在，又有含香这个刚得的美人陪伴，乾隆真的是忙得很。
令妃安静了好一阵儿了，由于之前孕期没有好好保养，生十五阿哥的时候很是辛苦，最后虽然十五阿哥没什么事，她自己却虚弱得厉害，昏迷了整整两天才醒过来，再加上这几年接连生了四个孩子，还有小十四夭折时的丧子之痛，已经伤到了根本，日后若不好好调养，怕是会影响寿数的。
令妃坐着月子又身体虚弱，照顾起十五阿哥自然就没那么精心。在十五阿哥两个月大的时候，一天午睡后有些发热，只是不太明显，伺候的奶娘怕被罚就给瞒了下来，谁知半夜小阿哥高烧不退、啼哭不止。实在没办法了，奶娘才战战兢兢的禀报了令妃。
令妃又惊又怒，顾不得处置奶娘，忙吩咐腊梅去请太医来给小阿哥看诊，事态紧急，令妃不敢隐瞒，等到天亮的时候太后和乾隆等人也都知道了。
太后得知十五到了早上还没有彻底退烧，便亲自去延禧宫看望。太医诊断为风寒，不算严重，已经开了药了，看着十五通红的小脸，睡觉也在不自觉的扭动，太后心里很是不好受，这么小的一个孩子竟然因为自己的奶娘而遭了这么大的罪！
当即下令将那奶娘打入了辛者库，这辛者库可是个好地方，日日干着最脏最累的活，比什么杖毙、流放之类的都要折磨人，一个不把皇子安危当回事儿的奴才必须严惩，否则这紫禁城里有样学样，还有什么安全可言！想了想又命桂嬷嬷亲自去内务府挑选两名稳妥的奶娘来照顾十五，这才回了自己的慈宁宫。
乾隆下朝后也去看了看十五，这时十五喝的药起了作用，已经退烧了，小孩子贪睡，倒是看不出来有没有精神一些。乾隆随口问了句令妃，冬雪忙道：“回皇上，娘娘正在月子里本就体弱，小阿哥这一病，把娘娘急的不行，非要亲自照顾小阿哥，奴婢们好不容易才拦下了，这会儿想必娘娘正忧心着呢。”
冬雪满以为乾隆会像往常那样去安慰令妃，谁知乾隆只是“嗯”了一声，交代要好好照顾令妃和小阿哥就离开了延禧宫。乾隆根本没有要去看令妃的想法，令妃在他心里已经和普通的妃子没什么区别了。
乾隆到慈宁宫请安的时候，皇后和永璂正陪着太后闲聊。提起十五生病的事，永璂孺慕的看着乾隆说道：“皇阿玛，十五弟生病了，现在好些了吗？儿臣想去看望一下，只是令母妃要照顾十五弟，又要照顾七妹妹和九妹妹，儿臣再去延禧宫会不会给她添乱呢？”
乾隆闻言皱了皱眉，这不提还真没注意，令妃的宫里竟然有三个孩子要照顾，最大的七格格也才刚刚五岁，都是需要精心照顾的年纪，令妃现在这么弱的身体自己都照顾不好了，怎么照顾孩子？怪不得小十五发热都没发现。
看见永璂还在等着他回答，便笑了笑，说：“永璂是个好孩子，知道友爱兄弟，不错！不过你十五弟正病着有些虚弱，还是等到他病好了你再去，到时候也可以同他一起玩耍。”
永璂乖巧的点了点头，高兴道：“是，皇阿玛，等弟弟的病好了，儿臣一定会带最喜欢的九连环去和给弟弟玩的，等弟弟长大了，儿臣还要带着弟弟一起读书习字。”说完羞涩的笑了，低下头的时候，眼睛闪了闪。
乾隆转头对太后说：“皇额娘，令妃如今要调养身体，再照顾孩子恐怕是力不从心，几个孩子又小，儿臣想着，不如先把小十五交给庆妃抚养，七丫头和九丫头就交给颖妃和婉嫔，您看如何？”
太后端起茶想了想，道：“庆妃几个向来懂事，都是好的，可惜没有孩子傍身，如此安排倒也合适，虽说没改玉蝶，到底是养母，必会用心照顾孩子的。就这么办吧。令妃那边就让她先把身子养好了，不要胡思乱想。”
就在太后和永璂的联手眼药下，令妃的几个孩子都被抱走了，令妃气的是浑身发抖，可偏偏不能阻止，若是她非要留下孩子，那孩子再生一次病，她这个妃位也就到头了。急怒攻心，身上越发难受了，坐都坐不住，令妃觉得自己真是有心无力，这样的身子还有可能夺回圣宠吗？不禁有些绝望。
一转眼几个月就过去了，期间永琪的侍妾胡氏生下了一个女儿，被升为格格，永琪和小燕子小矛盾不断，经常吵架，虽然永琪还是守着小燕子一个人过日子，倒也偶尔会去胡氏那里看看女儿。
福尔康在新婚三个月后遵照从前的约定纳了金锁，接着又收了两个贴身丫鬟当通房。福伦夫妇不待见紫薇，什么都要挑出些毛病来。刚开始紫薇还日夜哭泣，后来见福尔康出现的越来越少，来了也是一副不耐烦的样子，便渐渐冷了心，不再讨好福伦夫妻，只每天呆在自己的院子里悔恨自己有眼无珠。
幸好当初太后赐的教养嬷嬷跟着紫薇陪嫁过来，帮着她处理家事，压制奴才，金锁也始终对她忠心耿耿，帮衬着她，这才让福家人不敢太看轻她。
太后偶尔听听钉子们传回的现场直播感觉很欢乐，脑残们虐恋情深什么的，挺好玩儿的。果然，让他们提早完婚是对的，都在各自的家里头闹腾，再也搞不出什么大阴谋了。
过了几天，派去调查陈知画的人回复，此女琴棋书画样样精通，相貌也是一等一的，太后召见之后觉得甚为合适，为了身份上能抬高一些，就和乾隆商量让其认在索绰罗家族名下，指给永琪做了嫡福晋。
乾隆知道永琪对小燕子那专一劲儿，也不愿意祸害大家族的贵女，太后找来的这个陈阁老的女儿，还真是挺合适的。当下就下旨册封索绰罗知画为荣郡王嫡福晋。
永琪的意见被忽略了，小燕子“罪臣之女”的身份让他必须对太后妥协，这种强迫式的成亲让他对自己娶的福晋很排斥。
知画在嫁给永琪之前，便从太后那里了解了小燕子的事，见永琪婚后不肯圆房，只陪着小燕子，她也不着急，做出贤惠大度的模样，每天笑意盈盈的对着小燕子喊姐姐，有什么好东西都让她先挑，而小燕子却毫不领情，每次见到她必要骂上两句，回房还要和永琪说一堆知画恶毒的话，让永琪一颗善良的心揪了起来。
知画在永琪和小燕子的饭食里放了少许助兴的药，小燕子本就身子弱，这么夜夜折腾自然要病的，而永琪则很是郁闷，明明是小燕子自己总缠着他，怎么这会儿受不了病了又来怪他？
这天永琪又和小燕子吵了起来，一赌气就留宿在知画的房里，知画抓住了这个机会。她和永琪聊琴棋书画，聊诗词歌赋，聊人生理想，这些都是永琪和小燕子在一起时从没有过的话题。
随后知画身着单衣，哽咽着对永琪说:“知画素来羡慕爷对姐姐的情深意重，不敢介入爷和姐姐之间，我只求，爷能给我一个孩子，让我以后的生活里，也能有个念想，有个盼头。”
烛光下，美人垂泪，永琪想起小燕子，有一瞬间犹豫，可这么美好的女孩子，在如此卑微的祈求着他，那双仿佛会说话的眼睛里此刻正写满了期盼，他怎么忍心看着她的生活变成一口枯井！
既然嫁给了他，就一辈子都是他的责任了，不是吗？
两个月后，知画进宫给太后请安，太后还算喜欢这个知情识趣的女孩子，就留了她用膳，谁知下人端上清蒸鱼的时候，知画捂唇呕了起来。
待太医来看过后，连声道恭喜，五福晋这是有了一个多月的身孕了！看着知画惊讶过后欢喜的笑颜，太后很是满意她的效率，索性赐了四个嬷嬷四个丫头保护她，命她安心养胎。

*

作者有话要说：







知画回府后，宫里的赏赐也下来了，乾隆很大方的赏了一大堆好东西，小燕子得知永琪再一次背叛了她，自然是吵闹不休，无奈她现在一动气就要卧病在床，只能对照顾她的永琪发脾气，什么也做不了。
知画在八个月后顺利的生下了一个大胖小子，被乾隆赐名为绵亿。永琪也越来越多的陪在知画和儿子身边享受家庭的温馨，慢慢走入了知画编织的情网，忽略了小燕子越发怨恨气愤的眼神。
太后千挑万选终于给晴儿选好了额驸，是乾隆的头等侍卫海兰察，年20岁，隶属镶黄旗。从15岁起屡立战功，升迁得非常快，倒是耽误了自己的婚事，太后隐约记得历史上海兰察一生只有一位妻子，虽不知是真是假，但能传出这个话来，想必晴儿嫁给他要比别人好得多。
乾隆得知心腹爱将被太后选中，很是高兴，下旨给他们赐婚，并封海兰察为一等超勇侯，封晴儿为和硕和端公主。想到晴儿多年来侍奉太后至亲至孝，乾隆特意选了个好地段修建公主府，位置离皇宫较近，方便晴儿婚后进宫看望太后。
太后在晴儿出嫁前想办法处理了公主陪嫁嬷嬷的事，命额驸可于公主府长住，使得皇室所有的公主们均感念其恩德。又悄悄取消了给海兰察的试婚格格。帝后等知情人都看得出太后对晴儿的宠爱，自然没人在这些小事儿上给太后找不痛快。
晴儿出嫁之日，万里晴空。三品以上大臣都携带家眷前去恭贺，婚礼有太后亲自叮嘱审核，皇后帮忙安排，真可谓是十里红妆，风光至极！
紫薇站在窗边听着街上喜庆的锣鼓声，彻底明白了自己错失了什么，失神的喃喃道：“如果当初能规规矩矩的认爹，用心的孝顺太后，是不是，我也能够得嫁一个良人？”
金锁攥了一下帕子站在她身后有些担忧的看着她道：“小姐，你不要想那么多了，过去的事都过去了啊，现在我们已经在福府里了，就算是为了小少爷，你也要振作啊，金锁和嬷嬷们都会陪着你的。”
闻言，紫薇摸了摸自己的小腹，露出一个淡淡的笑容，说道：“真的好感谢你，金锁，如果没有你一直鼓励我，陪伴我，我想我早就活不下去了。当初，我还怪你抢了我的尔康，现在才知道只有你是真心待我的。”
金锁激动的回道：“小姐，你千万不要这么说，太太对我有恩，我永远都不会忘的，我一定会好好照顾小姐，我可是你的锁啊！”主仆俩想起往事，又哭了一场。
太后把几个剧情相关的人物安排好的同时，也在全力调＾教十二阿哥，从十二身边的奴才、伴读、师傅入手，慢慢将一个懵懂单纯的小可爱调＾教成了一个扮猪吃虎的小腹黑。当然了，一切都是在暗中悄悄进行的，乾隆素来自大，从来不关注后宫之事，自然不会注意到这些。
皇后十月怀胎生下了十格格后，太后觉得该是让永璂露露脸的时候了，总这么低调的缩在后头，也不是长久之计。
乾隆再去慈宁宫请安的时候，发现自家皇额娘似乎十分喜爱十格格，对这个格格，乾隆本来并没有什么感情，只是太后经常会笑着指给乾隆看，说着十格格和乾隆小时候哪里像，勾起了她哪些从前的回忆。
乾隆听太后说的多了，想起小时候的事，心也柔软起来，再看十格格是越来越喜爱，特封为固伦和孝公主。乾隆经常去坤宁宫看望和孝，时间久了，和孝的亲哥哥永璂也随之入了乾隆的眼。
看到永璂有了不少长进，乾隆很欣慰。原本看好的永琪这几年是越发不成器了，从小燕子出现开始，他就没再好好的读书办差，反倒惹了不少祸，后院里时不时的闹腾一番，连一个小小的郡王府都管理不了，怎么能当得大任！
至于其他几个，不是他挑剔，凡是从康熙朝走过来的，没人能看得上，老大和老三被他骂了句“不忠不孝”，竟然废了！想当年皇玛法骂他叔伯们的时候，哪句不毒辣？哪句不戳心？可见谁一蹶不振了？
听说十一吝啬，财迷，更是无奈了，攒自己那点体己能攒多少，难道没听说过“财神九”吗？都不知道向前辈学习吗？
还有老四老六几个，喜欢书画，那你倒是用心点啊！光喜欢有什么用？起码要向三伯那样修本书出来吧？
乾隆不知道有个词叫做“吐槽”，他在心里把自己的几个儿子扒拉了一遍，发现只有永璂，开窍后读书骑射都很出色，发展均衡，又是嫡子，于是乾隆如获至宝，开始逐步教导永璂治国之道，让永璂开始领差办事，也许由嫡子继位的梦想可以在他这一代实现了。
在宫里闷了几年，乾隆又想去南巡体察民情了，这次他把看重的人都带上了，几个小辈又围绕在他身边，好不热闹。
一路上山清水秀，看看风景再看看那几个脑残闹别扭什么的，太后觉得这样的日子真是太悠闲了，可惜这种劳民伤财的事估计也就这一回了。
要返回京城的时候，乾隆依旧看上了夏盈盈，要带回宫封为贵妃，随行的嫔妃都指望太后出面反对，谁知太后竟然默许了。
太后表示，这关她什么事，就算是写入历史，被嘲笑的也不是她皇太后，而是那个脑子越来越不清楚的皇帝。
皇后自然是气愤的，但如今她已经不是当初冲动易怒的性子了，永璂这几年的努力她都看在眼里，对太后是万分感激，她努力模仿孝贤，好不容易坐稳了后位，必须要小心谨慎，不能出一点差错。于是皇后也没有跑去截发直谏，和太后一起保持了沉默，那些大臣都没有死谏，她掺和什么呢！
只有紫薇，偷偷去劝说夏盈盈的时候，被乾隆撞了个正着。乾隆不可置信的看着紫薇，似乎已经不认识这个女儿一样，“紫薇，你看不出来她就是你娘的转世吗？你听了她的歌吗？你知道她的故事吗？你……”
紫薇摇着头手捧胸口，不等乾隆说完，指着夏盈盈哭道：“皇阿玛！她怎么可能是我娘？我娘怎么会投胎到歌妓身上？你不要被她给骗了！”
乾隆抬手就打了紫薇一耳光，怒道：“朕不准你侮辱盈盈，你什么时候变得这么世俗？朕一直以为你是最能理解朕的人，没想到你嫁了人倒是连性子都变了。”
说完不等紫薇开口就把她赶了出去。紫薇都遭了乾隆厌弃，其他人见状自然不敢再往枪口上撞。
就这样，一次南巡带回了一位贵妃，乾隆本打算和太后等人长期抗战，心里已经想好了太后反对时，要怎么说服太后。谁知太后只是笑着建议:“能得皇帝如此看重，想必是个好的，额娘自是没有意见，不如抹去她的身份，让其以良家女的身份入宫。你看如何？”
乾隆正常的时候还是很孝顺的，听太后如此说就知道是为了他的名声着想，心里很是感动。
夏盈盈表面清高，内里虚荣，乾隆回宫后亲赐封号珍贵妃，以示其为珍宝，顿时得意非常。殊不知她已经因此吸引了整个后宫的目光。
后宫嫔妃们从来没这么团结过，下药使绊子各种手段层出不穷，绝育的东西更是不知有多少，夏盈盈一个歌妓即使有些心计在这后宫也完全不够看。为了自己的地位，夏盈盈只能用青楼的手段缠着乾隆，夜夜笙歌，甚至培养了几个小答应一起伺候乾隆。
乾隆已经五十多岁了，如此几个月下来，身体自然受损，只不过一时没显现出来罢了。有了新的宠妃陪着赏花看月，弹琴作画，乾隆干脆把一些政务交给了十二处理，见十二对他始终恭敬有加，便安心放权去享受生活，只在大事上发表意见。
太后偶尔去五台山住上两年，专心修炼，已经很久没出手了，脑残们眼看着下场都不怎么样，折腾不起来，她也就在一边喝喝茶看看戏，不再管了。
到了乾隆三十五年，乾隆觉得身体精力大不如前，把皇位传给了永璂，自己则退位为太上皇，不顾永璂苦劝，搬到圆明园，每日里和珍贵太妃等人嬉戏玩乐，追求长生之道，行事越发荒唐，不到两年便因误食丹药而驾崩。
皇太后乌拉那拉氏让永璂下旨赐死了夏盈盈，收回其所有册宝，命其不得入皇陵。把这个歌妓除了，她总算是吐出了一口气，觉得对得起祖宗了。
之前的太后早已被奉为太皇太后，在乾隆驾崩后就常住圆明园，把后宫全权交给了那拉太后，不再插手任何事。日子似乎并没有多大改变，只是从慈宁宫搬到了圆明园，环境更好了，也更适合养老。
终于，在太皇太后八十岁的时候修炼到了炼气中期，解开了空间的储物功能，把多年来暗中搜集的珠宝秘药都放了进去。这具身体已经衰老的厉害，这个时空也已经没有什么可历练的了，悠哉的又过了几年，太皇太后含笑而逝。

*

作者有话要说：







晴儿婚后和海兰察感情极好，没有小妾通房、庶子庶女，几乎一辈子都没用到太皇太后传授的手段，她把这些都教给了自己的几个儿女，希望他们日后能够有所依仗。几十年里，晴儿在京城的上流社交圈一直占据着很重要的位置，除了有太皇太后做靠山外，她本身也是言行得体，处事妥当，许多闺阁女子都以和端公主为榜样来规范自己。
闲暇的时候，晴儿会给海兰察和孩子们讲述太皇太后当年对她的恩德和荣宠，十分庆幸自己抓住了机会，选择了一条正确的路，得以幸福终老。
－－－－－－－－－－
紫薇很幸运的在成亲第二年就生了福东儿，有了儿子可以依靠。但不幸的是，在被乾隆厌弃后，福家几人也不再遮遮掩掩，明确的表现了对她的不满和厌恶，若是没有两位内务府的嬷嬷看着，说不定福家会变本加厉的欺压她。福尔康这些年仅仅是个侍卫，在紫薇惹怒了乾隆之后，他的侍卫之职也被撤了，每次遇见他曾经看不起的那些公子哥儿们都会被嘲笑一顿，不禁深恨紫薇成事不足败事有余，再也没进过她的院子，每日里秦楼楚馆，沉迷酒色，感怀自己的怀才不遇。
金锁的颜色好，又在内务府学了不少手段，多年来一直当着福尔康的宠妾，待遇等同于二房夫人，前后生下了二女一子，却从未有过非分之想，从小教导孩子嫡庶之分，不可逾越。紫薇投桃报李，将金锁的女儿放到她名下充作嫡女，接受嬷嬷的教导。
几年后，福伦夫妻去世，紫薇和金锁也慢慢在福家站稳了脚跟，把对福尔康的感情抛开，倒是真的情同姐妹了，又有紫薇的嫁妆产业，日子过得很是不错。
然，紫薇终归是个爱情至上的女子，即使对福尔康有怨，也还是会怀念最初两人心心相印的日子。和她娘夏雨荷一样，失去了爱情，就像是花儿失去了水分，整日郁郁寡欢，对什么事都提不起兴趣，熬了十八年，在看到儿子娶亲之后就抑郁而终了。
紫薇逝世，金锁忍住伤痛，在两位嬷嬷的协助下架空了福尔康新娶的继夫人，辛苦维护着福东儿小两口的地位，又给自己的两个女儿找了合适的婆家。在福尔康夫妻相继去世后，便把福家交给了福东儿，跟着亲生儿子出府令过。
金锁的儿子很懂事也很争气，他从小就知道福家的一切都是属于大哥的，他只有要靠自己努力才能让娘亲过上好日子。于是，他一直很用心的读书，考取功名，同时学习经营田庄铺子。
二十年后，金锁当上了老封君，子孙满堂。
她偶尔也会想起从前的事，当年在进内务府之前，太后曾秘密召见过她，她那时以为太后会处罚她，吓坏了。谁知太后只是慈祥的看了她一会儿，然后对她说：“坚守本心，善良的人总会有善报的。”如今，她算是得善报了吗？
－－－－－－－－－－
荣郡王府一个偏僻的小院子里，小燕子躺在床上双眼含恨的看着窗外，她已经被知画挪到这个院子两个月了，永琪一次都没来过，当年离家出走失身于棋社老板的事终归是被永琪知道了，都是知画那个恶毒阴险的女人，居然来套她的话，她小心隐藏多年的秘密就这么被永琪给听到了！
她让服侍的下人去找永琪来，下人们哭着说：“主子饶了我们吧，福晋吩咐了，不可私自出院子，否则会被杖责的啊，您经常说大家是平等的，没有主子奴才之分，咱们心里头都感动极了，您那么善良、那么美好，一定不忍心让咱们去挨打的，对吗？”小燕子气愤，却不知道该如何反驳，自己又被知画刺激的发了病下不了床，不禁在心里怨恨永琪，果然是那个瞌睡龙的儿子，一样的对女人不忠，一样的冷酷无情，等姑奶奶养好了身子再去找你算账！
永琪觉得和小燕子相处越来越疲惫，在小燕子面前他完全没有身份地位可言，小燕子从来就不懂得郡王、福晋与侍妾之间的关系，她也不想懂，就如她当初觉得乾隆好，就抢了紫薇的身份当格格，被乾隆打了骂了就要吵着不当这个格格，甚至把夏雨荷拿出来引乾隆的愧疚。她现在也只会在每次遇到知画时骂上两句恶毒，在不顺心的时候对永琪发发脾气，却从来不觉得自己有哪里错，需要做什么改变。情浓时，永琪把这种吵吵闹闹当乐趣，可一年、两年、十年过去了，永琪已经厌恶了在小燕子面前做低伏小、厌恶了在小燕子惹祸后替她收拾烂摊子。
在永琪的心里，曾经那个天真活泼的小燕子已经不见了，现在的小燕子只是一个无知又不讲道理的女人。小燕子失身的事是一个导火索，给了永琪彻底放下这段感情的理由。他真的很累了，几位皇子中只有他一事无成，每次办差，小燕子都要凑热闹跟去看，她一出现就会出状况，他根本没有办法好好办差！几次之后，乾隆也不再点他办差了，这么多年来他身上没有半点功劳，就连“荣郡王”这个头衔也是靠着乾隆宠爱才得来的，难怪，永璂即位后众兄弟都被封为亲王，就只有他还在原位没有升迁。
在整个荣郡王府里，知画成为了最大的赢家，她利用小燕子的专宠成功的抑制了庶子庶女的出现，在永琪对小燕子开始不耐烦的时候，又把握机会一举击败了小燕子，在她的儿子被圣上亲封为世子之后，她又暗中将小燕子捧了起来闹得府里鸡飞狗跳，闹得永琪心中郁结只能用酗酒来逃避现实，闹得最后两人同归于尽。于是，她的儿子原爵承袭，成为了新的荣郡王，至此，她在府中的地位再无人能动摇。
她恶毒吗？也许吧！她进了这府里，成了这府里的女主人，却被一个小小的侍妾指着鼻子骂，而她的丈夫却反而去安慰那个骂了她的人，视她如无物！她如果不算计、不用心计，她的下场会比小燕子好吗？小燕子容得下她吗？何况她也只是推波助澜，挑拨离间罢了，如果他们感情真的那么深，又怎么会被她得逞呢？后院永远是女人的战场，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，除非后院里只有一个女人，可有幸得一世一双人的又有几个呢。
－－－－－－－－－－
那拉太后坐在慈宁宫的上位，居高临下的看着儿子的嫔妃们明朝暗讽、勾心斗角，皇后陪在她身边攥着帕子努力维持着端庄的笑容。她觉得她似乎有些理解当初太皇太后的感觉了。当局者迷，旁观者清，不涉及切身利益的时候，人们总是能够清楚的看穿事情的重点。在这偌大的后宫里，只有儿子可以依靠，只有自己可以相信，对皇帝用真心，只会死得更快罢了。
如果当年没有太后帮衬她，也许她早就被拉下后位了吧！令妃才是真正聪明的人，从一个小小的宫女爬上妃位，掌管凤印，宠冠后宫，即使被太后打击的无法翻身，也能迅速看清形势，不再争宠，安分守己的养好了身子把十五阿哥抱回身边抚养。乾隆驾崩后令妃被封为令太妃，只等十五阿哥成年后随他出宫分府，过自在的日子。想来，如果当初令妃没有自作聪明的算计晴儿，没有把手伸进慈宁宫，今日坐在这太后之位的就不一定是谁了。
－－－－－－－－－－
永璂批完最后一本奏折，有些疲惫的捏了捏眉头，拿起暗卫送来的情报仔细的看了起来。太皇太后在临终前将手上所有的势力都交给了他，叮嘱他要善待这些人。他到现在还记得他当时吃惊的样子，这些人大部分都是宫中的宫人，甚至只有几个人是他有印象的，可一旦把这些人联系起来，那就是一个足以覆盖皇宫的情报网！
建立起这样的势力，地位、手段、时间都缺一不可，这是一份及其珍贵的礼物，让他对自己的后宫了如指掌，不再像他的皇阿玛那样被女人耍得团团转。他知道哪些女人虚情假意，也知道哪些女人是真心待他，当然，他是皇帝，后宫始终不是他的战场，他只出手护着点他的孩子和他真正在意的人，至于其他人，他不想管，谁能护谁一辈子？做一个皇帝很难，他只能严格的要求自己在大事上保持理智，而到了后宫，他需要的只有放松。每一个人的成长都要经历无数的失败与痛苦，就连他，当年被引导着发现了人性的阴暗面时，也曾慌乱过、彷徨过，甚至对周围的一切都产生了怀疑，可最终，他成功的迈出了那一步，在太皇太后欣慰的目光中迅速成熟了起来。
而这些女人，既然进了这紫禁城，就意味着在享受荣华富贵的同时也背负了家族的期盼，不再是可以任性撒娇的大小姐，不融入，就只有等待灭亡了。而他，只要掌握着后宫众人的情况，在关键时刻出手调整一下，就可以保持后宫的平稳，然后专心的处理朝政之事，为百姓做更多的事。
他，爱新觉罗永璂，一定要成为一个千古明君。

*

作者有话要说：







云岚醒来的时候感觉身下的床好软，头也好痛，睁开眼看见一片白色的天花板，瞬间愕然了，随后想起自己应该是到了另一个时空，连忙坐起身看了一下周围，见屋子里没有人，云岚后怕的跑下床把门锁好，开始融合原主的记忆。这时才发现自己竟然穿成了一个男人，还是一帘幽梦里面那个渣大叔汪展鹏，天呐！这是多么悲催的事情！
“汪展鹏”这三个字意味着有老婆有责任，有小三有麻烦，有女儿女婿相爱相杀，还有岳父岳母积年旧怨，再加上私生女这个活生生出轨的证据，真是好大的一个烂摊子！特别是，这具身体是个大叔！她真的会适应不良的！一瞬间，云岚升起了跑路的念头，反正这些人幸不幸福又不关她的事！
摇了摇头，云岚压下心里翻腾的情绪，告诉自己，学道修心，不能被外界所扰，不能因为性别就作茧自缚。师傅叮嘱过的，要随遇而安，体验每个人的生活。这次历练是师傅安排的，想必穿成了汪展鹏也是有历练意义的。
她感觉得到师傅对她的担忧，虽然她一直不知道是因为什么，但是如果能让师傅放心一些，她很愿意按照师傅的安排去做。再说，她的路还很长，这才是第二个时空，未来也许还会遇到更匪夷所思的事情，现在只是换了个性别，没什么大不了的。云岚不停的给自己做心理建设，虽然还是有些慌乱不安，但总算是暂时冷静下来了。
想了这一遭，云岚觉得头更痛了，坐在床上抱元守一，将功法运行了一个小周天，身体顿时清爽了许多。影视的世界有一点不太好，只要没有修仙相关的剧情，时空就没什么灵气，古代的时候山清水秀还好一些，到了现代的时空根本就没办法继续修炼，幸好现在空间可以取放东西，修为也保持在炼气中期，还算是有些依仗。
云岚到卫生间洗漱了一番，对着镜子仔细打量了一下这具身体的容貌，很英俊，看上去三十多岁的样子，保养的不错，怪不得整天想着寻找什么知音知己的。默默的鄙视了一下原主，云岚回房挑选了一套居家服换上。然后严肃又认真的检讨了一下自己刚才的行为，万一醒来的时候周围有危险，而她却在愣神，那她估计就可以直接去下一个世界了，以后一定要注意随时保持警惕。
闭上眼睛又复习了一遍原主的记忆，觉得没什么问题了，才打开门下楼。昨晚刚刚开了宴会，楚濂还没有对紫菱表白，两人还处于互有好感的阶段，绿萍一心扑在舞蹈上，正在准备公演，没注意到楚濂与妹妹的异样。而原主之前在街上遇见了沈随心，怀念起以前在国外相知相伴的日子，正打算和沈随心重温旧梦。云岚不禁庆幸自己穿来的时机刚刚好，要是在绿萍的腿断了之后再穿来，情况一定会一团乱的。特别是那个沈随心和她女儿，绝对是个定时炸弹，一定要想办法解决掉才好。
楼下舜娟刚买菜回来，见汪展鹏下楼，随口道：“不是说头痛吗？怎么不多休息一会儿？饭还要等一下才做好。对了，你去看看紫菱在做什么，是不是又在对着她的珠帘发呆，我真是拿她一点办法都没有，她要是有绿萍一半省心我就谢天谢地了。”
展鹏调整好自己的表情，笑道：“好了舜娟，不要再念了，我刚吃了止痛药，已经好多了。你也不要老是抱怨紫菱，被她听见还以为你不喜欢她，小女孩儿嘛，总是想法特别多的，这次她考试失利，就让她在房里静一静吧。”
“哎，我也就是随便说说罢了，都是我的女儿，哪里有什么偏重，真要说的话，我关心紫菱的时间可是多多了。好了，李嫂请了两天假，我得赶紧去做饭了。”舜娟白了他一眼，边说边进了厨房，没一会儿里面就传出了切菜洗菜的声音。
汪展鹏品了一口舜娟之前煮好的咖啡，坐在沙发上静静的看着电视剧，舒服的喟叹了一声，在清朝一下子呆了二十多年，真的挺怀念现代生活的。过了一会儿，舜娟做好了饭，让阿秀把紫菱叫下来吃饭，紫菱穿着睡衣蹦蹦跳跳的下楼，头发也没梳顺，舜娟看见她眉头就皱了起来，张口就训道：“紫菱，你就不能穿得整齐一点吗？瞧你这副乱七八糟的样子？真是越大越没规矩了。”
“哎呀！妈妈，这是在自己家里啊，又不是参加宴会，难道还要我打扮得闪闪发光吗？”紫菱坐在椅子上打断了舜娟的话，妈妈对她总是有很多的不满意，绿萍是他们家的骄傲，而她只是一个失意而已。
舜娟转头对汪展鹏道：“你看看这孩子，都是你惯的她，竟然这样对自己的妈妈说话。”说着又看向紫菱：“你以为我愿意唠叨？你要是稍微懂事一些，我也就不用这么操心了。”
“这是你的失策！”紫菱闷闷的道。
“什么我的失策？这又是什么意思？”
“你生了绿萍，就不要再生孩子了，谁要你贪心不足，多生了我这么一个讨厌鬼！”
舜娟闻言愣在那儿了，瞪大了眼睛，好像从来都不认识紫菱一般，咬牙道：“紫菱，你实在是叫人难以忍耐！”说着把筷子重重的放在了桌子上。
紫菱呆了一下，抬起头轻声说：“妈，对不起，我不是有意的。”
舜娟叹了口气，摸了摸紫菱的头发，有几分无奈的道：“好孩子，我知道你考不上大学心里不舒服，可是只要你用功，明年一定能考上的，你那么聪明，绝不比绿萍差，我只是不明白你为什么一天到晚要对着窗子帘子发呆，你多看点书，肯定就没问题了。”
见紫菱烦躁的戳着米饭，汪展鹏挑了挑眉对舜娟说：“舜娟，紫菱不懂事慢慢教就好了，在饭桌上就不要说这些了，来，紫菱，尝尝你妈妈做的红烧鲫鱼，很好吃的。”
舜娟虽然不满意，但到底没有驳汪展鹏的面子，也就默默的吃着饭，等紫菱吃完想要上楼的时候汪展鹏叫住了她，道：“紫菱，你既然不喜欢上学，那么我们也不会再勉强你，但是从现在起你就呆在家里哪里都不要去了，直到你想好自己未来有什么打算，再来告诉我。”紫菱不明白自己为什么被禁足了，可是她觉得爸爸今天有些不一样，让她有点害怕，也不敢抱怨什么，委屈的跑回房了。
舜娟见紫菱跑了，马上把碗放下，紧皱着眉头质问汪展鹏：“你这话是什么意思？她不考大学还能做什么？就她那样的性子，哪家机构会录用她？连嫁人都选不到好人家。你不能什么都依着她！”
汪展鹏放下碗筷，慢条斯理的用帕子擦了擦嘴角，道：“舜娟，我希望你有什么事要说的时候能够降低点声音，毕竟我不是你的下属，我们是夫妻，我们是在商量事情，你看你对我和紫菱总是这么大呼小叫的，有什么事不能好好说呢？请你以后有什么不满意都直白了当的提出来，而不是拐弯抹角的抱怨可以吗？我记得我们刚认识的时候你是很文静的，现在怎么脾气这么暴躁了呢？家庭的和睦需要大家一起努力，我想我们都应该改变一下自己。”
舜娟立刻像一个斗士一样进入了作战状态：“汪展鹏你这是在埋怨我吗？我为了这个家辛辛苦苦十几年，你现在竟然……”
“舜娟”，汪展鹏冷声打断了她，“我是在和你沟通，我并不想吵架，我知道我有很多地方做的不好，我自会改正，但是你也应该改改你的脾气，我刚和你说了两句话你就吵起来，这样我们怎么相处？你管了紫菱这么久，紫菱却越来越叛逆、越来越厌学，很明显你的方法是错误的，我之前对她的宠爱也有些过了，从今天起，紫菱交给我来管，我会对她很严厉。你先不要反驳，只要安静的看着就好了，反正，无论我怎么管教，她也不会变得更坏了不是吗？”说完，便起身去了书房。
汪展鹏并不打算听舜娟的长篇大论，诚然，舜娟是一个好女人，精明、独立、坚强，可她并不是每一件事都能处理的很好，这段婚姻的悲剧绝不仅仅是因为原主太渣，与舜娟的强硬也有着很大的关系，虽说舜娟变成这样和原主出轨是因果关系，但婚姻与生活本身就是个复杂的课题，不会因为简简单单的因果关系就处理的清清楚楚。现在他成为了汪展鹏，这里是他以后要生活的地方，他要快刀斩乱麻的让自己的家庭恢复和睦，让舜娟恢复成记忆中那个温柔高贵的太太。
舜娟看着汪展鹏的背影，有一肚子的话想要说，可是想到他刚刚说的话，便又泄了气，她每天也觉得很疲惫，她对这个家不知道花费了多少心血，可只有在绿萍身上得到了回报，至于丈夫和小女儿，则永远像隔着一层纱一样，加上丈夫曾经有出轨的前科，她真的很惶恐，怕自己抓不住他们。
捏了捏眉头，舜娟想，再看看吧，如果丈夫真的愿意和她沟通，和她一起为这个家努力，那她也不会再这么强势了。

*

作者有话要说：







接下来的几天，汪展鹏找了私家侦探盯着和剧情相关的几个人，虽然有着原主的记忆，不过明显脑残的看法是不太靠谱的，比如善良的沈随心、优秀的楚濂、高傲的绿萍什么的。他必须先弄清楚几人真正的人品性格才能决定接下来该怎么做。这一世没有自己的势力做事确实没那么方便，但是只要有钱，让侦探社盯梢几个普通人还是很容易的！
汪氏集团的事平时都是交给总经理处理的，汪展鹏只需要处理一些重要的项目即可，平时还算轻松，于是他便加班加点把最近的工作都安排好，打算空出一段时间来专心对付脑残。
这天，费云舟和费云帆两兄弟到汪家做客，紫菱已经在家里闷了好几天，见到费云帆十分高兴，像见到救星一样，叽叽喳喳的聊了起来。汪展鹏看了看他们没有理会，和费云舟在一边讨论他们将要合作的项目，闲聊时提出他们一家人有可能会到巴黎旅游。
费云帆忙接口道：“我在巴黎有一座城堡，如果你们不嫌弃，到时候就住在我那里吧，我可以当你们的导游。”说着看了看紫菱惊讶的小脸，心里对和小丫头一起游玩很是期待。
汪展鹏客气了几句便答应下来，说自己的公司里还有一些工作要安排，等定好了去巴黎的时间就会和他联系。
晚上绿萍回来后，汪展鹏对她说过几天全家要一起出国旅行，让她把时间安排好。绿萍很奇怪爸爸怎么会想要和她们去旅行，不过这种机会难得，她很兴奋的表示自己没问题，随时都可以出发。汪展鹏看她笑的开心，心里感慨，这么一个好姑娘怎么就看上楚濂那个渣男了呢！
晚上临睡觉的时候，汪展鹏坐在床头思索着怎么开口，舜娟正在化妆台前擦头发，见他这个样子，就问道：“怎么还不休息，是有什么烦心事了？要不要跟我说说？”
汪展鹏抬头看了她一眼，决定用最简单的话坦白比较好，便严肃的说道：“舜娟，你我夫妻这么久，磕磕绊绊的走到现在很不容易，有些事，藏在我们心里十几年了，就像是卡住的一根刺，让我们越走越远，我不想再这样下去了。舜娟，前些天我在街上遇到了沈随心，我突然发现我们必须把这件事摊开来说清楚、解决掉，要不然，我们的婚姻势必会越来越痛苦。”
舜娟擦头发的手顿住了，猛地转头盯着汪展鹏道：“展鹏，你不要说，这么多年我们都过来了，现在又提起这些做什么呢？我只当什么事都没有发生过！展鹏，求你了，别说出来，不要毁掉我们的家，绿萍和紫菱也不能没有爸爸啊。”
汪展鹏看着舜娟的样子有些哭笑不得，仔细回想了一下自己刚才的话，好像是有些让人误会，无奈的走过去按住了舜娟的肩膀，道：“舜娟你想到哪里去了，我是想说我和沈随心的那段往事早已经过去了，那时是我辜负了你，是我做错了，希望你能够原谅我。我们以后都把这件事忘掉，重新开始，好好的过剩下的日子，你说好吗？”
“你说的是真的吗？你不是来质问我的？我，我当初给她钱让她走……”
“好了，好了。舜娟，不要再说了，她本来就是为了我的钱，她从来都不是我们之间的问题，我们只是缺少沟通，相信我，我是真的想要好好经营咱们这个家，以后我会一心一意的守着你过日子，你只要再相信我一次，好吗？”
舜娟连连点头，趴在汪展鹏怀里流泪。汪展鹏心里有些别扭，又努力的适应，毕竟自己现在是人家丈夫，被靠一下也没什么大不了的，让妻子过得幸福也是他的责任之一啊，侦探社已经将调查好的资料交给他了，他也该开始行动了，晚了恐怕会有变数。
有些不忍的拍了拍舜娟的背，说道：“我今天提起沈随心，是因为发现了一件事，虽然会让你不舒服，但我还是不想瞒着你，不想让我们的婚姻再出现不稳定的因素。”舜娟连忙擦了眼泪问他是什么事。
汪展鹏仔细的看了看舜娟的神情，低声说：“当年沈随心离开的时候已经有了身孕，她把孩子生下来放在了她姐姐家养着，我查过了，确实是我的女儿。不过那个孩子并不知道自己的身世，性格也不错，就是经常和楚沛一起摄影的那个613。”
舜娟大吃一惊，声音有些颤抖的问：“那么，你现在又是什么意思，你想要把这个孩子怎么办？”
“她是个意外，但她也是那段错误的证据，即使她是无辜的，可如果太接近还是会影响我们一家人的生活。我想，我们就当她不存在吧，我今天对你说起，只是不希望你从别的地方知道这件事。至于沈随心，我不会再见她的，她也不可能影响到我们，你放心。”
舜娟闻言把提起的心放了下来，虽然知道丈夫有个私生女，心里很不痛快，可丈夫的态度是她盼了好些年的，她已经不是当初那个容易冲动的小姑娘了，现在她更看重的是整个家庭，丈夫既然有了主意，她自然也不会在这件事上过于纠缠，说不定还能让丈夫心里更愧疚一些。
把沈随心和她女儿的事在舜娟那里备了案，汪展鹏心里舒服了一些，第一步改变取得了胜利，他心里对将要面对脑残也有了点信心。第二天就把舜娟和紫菱叫到了书房。
紫菱有些局促，坐在沙发上低头捏着自己的衣角。汪展鹏双手交叉放在桌子上，看着她说道：“紫菱，你要知道，我们是最爱你的人，而你却仗着我们的宠爱越来越任性，还经常顶撞你妈妈。最近你的状态很不好，自暴自弃，言行失当，一不高兴就说自己是丑小鸭，是汪家的失意，我实在是看不下去了，今天我们必须开诚布公的谈清楚。”
紫菱和舜娟吃惊的抬起头，紫菱是不敢相信一向和她一国的爸爸这一次竟然倒戈相向，舜娟则是惊讶于汪展鹏真的会对紫菱这么严厉。
汪展鹏没有理会她们的情绪，继续说道：“紫菱，你这次没有考上大学，并且对考大学的事情极其排斥，那么你现在就来告诉我，你以后打算过什么样的生活？做什么样的工作？嫁什么样的丈夫？”
“展鹏，她还小呢，哪里懂这些？”舜娟不赞同的说。
紫菱看看爸爸又看看妈妈，小声的说道：“我不想上大学，我是个胸无大志的人，我只想活得好，活得快乐，活得心安理得……”紫菱停了一下，这几句话是谁说的？对了，那个宴会，那个奇异的费云帆！她甩甩头，继续说：“我要写一点小文章，作几首小诗，学一点音乐……像弹吉他、电子琴这一类，然后，做一个平平凡凡的人。”
想了想又补充道：“我本来就是个平凡的人，你们不能勉强一个平凡的女儿去成龙成凤，大街上有成百上千的人，他们里面有几个是龙是凤呢？就像爸爸学的是哲学，但现在是个商人，妈妈学的是经济，现在却只是个典型的妻子和母亲。”
无视舜娟难看的脸色，紫菱继续道：“妈，你代我安排了我的人生，我知道你爱我，你以为你是在帮助我，可是你并不了解我，我不想照着你订下的模子去发展，去生活，我的后半生是属于我自己的，不是吗？请你放过我，让我按照自己的想法走下去，好吗？”
汪展鹏冲舜娟挥挥手，示意她先不要说话，然后笑了笑说道：“紫菱，你说的很清楚了，我已经理解了你的意思，说实话，当我在你这个年纪的时候也曾经这么想过，我相信你妈妈也是一样的，可为什么我们没有按照这个想法生活呢？首先，生活需要一样很庸俗的必须品，就是钱！无论你有什么梦想，你首先必须有一定的收入来保证自己的温饱，也许你认为写作、音乐都可以赚钱，但是在你的作品还无人问津的时候，你依然要找到一个工作来养活你自己。”
见紫菱沉思，继续不遗余力的打击道：“你看，绿萍的舞蹈演出收入不菲，她早已经不再像我们伸手要零花钱了，楚濂现在是一家大公司的工程师，听说薪水也非常不错。于是，他们就有了更多的选择，绿萍可以选择专注于她的舞蹈，开个舞蹈工作室，也可以选择出国留学，继续进修。楚濂可以上班工作，努力升职，也一样可以出国留学，给自己镀层金。而你呢，学业，现在没考上没得选，事业，你的小文章你自己认为水平够不够呢？”
紫菱恼羞成怒，眼泪掉了下来，不可置信的喊道：“爸爸，你怎么能这样说我？我真的就这么一无是处吗？你就这么看不起我吗？我就知道，绿萍才是你们的骄傲，而我只是汪家的一个污点罢了！”

*

作者有话要说：







汪展鹏听到紫菱的话心里不由扶额，这孩子脑回路到底怎么长的？面上不动声色的眯起眼盯着紫菱说道：“绿萍确实是我们的骄傲，可她也不是生来就那么优秀的，她每天废寝忘食的排练舞蹈、早出晚归的忙碌你都看不到吗？不要为自己找什么冠冕堂皇的借口，我刚刚说的都是很现实的问题，不管你是白天鹅还是丑小鸭，你都要穿衣吃饭，懂吗？你今年十九岁，还是家里的小公主，没有接触过社会，很多事情都不清楚，爸妈会一点一点的教你，你要做的，不是抵抗，而是虚心的学习。”
看紫菱愤愤不平的样子，汪展鹏挑眉道：“我们不会再勉强你做什么，但是你自己必须知道自己想要什么，比如……楚濂。”
紫菱猛地抬起头瞪大了眼睛，她真的被吓到了，她喜欢楚濂的事情从来没有和任何人说过，就连楚濂本人都不清楚，爸爸突然提起楚濂是什么意思？难道爸爸竟然看出来了？她表现的有这么明显吗？
汪展鹏端起茶喝了一口，才缓缓的说道：“楚濂，年轻有为，前程似锦，与绿萍青梅竹马，所有人都认为他们两个是一对。而你，却一直在暗恋着姐姐的准未婚夫，对吗，紫菱？事实上，无论是绿萍还是你，我都不打算许给楚濂，那种左摇右摆、毫无责任感的男人，绝不可能做我汪家的女婿。”
“紫菱啊，你其实很聪明，只是一直沉醉在梦幻里不愿醒来，你仔细的回想一下楚濂和你们姐妹相处时的表现吧，他见到你时是不是很兴奋？他见到你姐姐时是不是很痴迷？他有没有对你们说过含义不清的话，这些都代表了什么？你只要跳出自己的身份来看这件事，一定会有答案的。”
紫菱不知道自己是怎么回到房间的，爸爸说了很多，说她对楚濂只是小女孩依赖的心理、朦胧的好感，根本就不是爱情，还说楚濂被绿萍的完美吸引、又对她的活泼感到好奇，在两姐妹间犹豫不决，暧昧不清，还有好多好多，她今天受到的冲击太大了，她觉得脑子里一片混乱，完全理不出头绪，她所有的想法几乎都被爸爸否定了，她不知道该怎么办，只能窝在被子里默默的流泪。
舜娟随着汪展鹏回到卧室，仍然处于震惊的状态，紫菱竟然会喜欢楚濂，而楚濂那个她一向看好的孩子竟然想对她的女儿脚踏两条船？舜娟看向准备休息的汪展鹏，这个丈夫今天也很令她惊讶，没想到他会将这些事了解的清清楚楚，看来是真的将这个家放在心上了，所以才会注意到那么多的细节，这让她觉得有些感动。想到刚才的事，便问道“展鹏，你说的都是真的吗？平时看楚濂是个很好的孩子，我们和楚家交情也不错，会不会有什么误会？还有紫菱，她怎么能喜欢自己未来的姐夫？这实在太难以接受了！”
“舜娟，我刚刚说的一切都是真的。紫菱只是一个小姑娘，她才刚刚成年，还有很多道理不懂得，有些梦幻、有些天真，甚至在爱情上有些迷失，在我看，这都不是大事儿，至于爱上姐夫什么的，我觉得只是小女孩朦胧的好感而已，毕竟她从小接触最多的男孩子就是楚濂了。倒是楚濂，我无意中见到他和紫菱相处时的样子，眼神专注，说话暧昧不清、暗含深意，有时候还动手动脚，毫不避嫌，紫菱会对他产生好感真是再正常不过的事了。而楚濂每次见到绿萍的神情你也知道，明显很是迷恋，他心里喜欢谁都不确定，我们能把女儿交给这样的人吗？”
舜娟皱眉想了一会，问道：“那我们该怎么办呢？绿萍这么多年把楚濂当做男朋友用情很深，如果知道真相，她能受得了吗？还有紫菱，刚刚她的脸色很难看，唉，我实在是担心。”
汪展鹏把灯关掉，笑道：“放心吧，绿萍很坚强，失去了楚濂，她还有事业、友情和亲情在支持着她，她不会被打倒的，而紫菱，她只是经历的事情太少了，我们要让她的生活丰富起来，让她暂时没有办法去伤春悲秋，时间久了，她自然会明白过来的。”
舜娟和汪展鹏定好了计划之后，就开始有意无意的阻止楚濂接近绿萍和紫菱，每次楚濂到家里来也不会再留他吃饭，这天，终于等到绿萍休假，舜娟到绿萍房里，对着绿萍欲言又止。
绿萍有些好笑的开口：“妈妈，你这是怎么了？有什么话直说就好了啊，难道这几天紫菱又惹你生气了吗？”
舜娟爱怜的摸了摸绿萍的头发，道“绿萍，妈妈接下来要和你说一些坏消息，是关于你和楚濂的，你一定要保持冷静，不要太激动，好吗？”
“妈妈，是什么事这么严重？我答应就是了，你快说吧。”绿萍见舜娟这么严肃也有些紧张。
舜娟望着绿萍，有些担忧的说“你和楚濂还有紫菱都是从小一起长大的，本来我们都以为你和楚濂会是一对，可是你们并没有明确的定下来，现在你爸爸却发现楚濂也很喜欢紫菱，一直在你们姐妹之间犹豫不决。绿萍，婚姻不是儿戏，我和你爸爸决定将楚濂剔除在汪家女婿的候选名单上，他并不是一个可以托付终身的人。”
绿萍把舜娟说的话在脑子里面过了好几遍，终于反应过来，叫道：“妈妈，我不相信，楚濂对紫菱只是兄妹之情罢了，哪里会……”话没说完，绿萍已经说不下去了，因为她突然想到，这么多年了，楚濂从来没说过喜欢她，也没有对她做过什么亲密的事情，一直都是周围的人认定了他们两人是一对罢了。如果楚濂喜欢的是紫菱，那也不是不可能的事！绿萍抬起头看着舜娟：“妈妈，那紫菱呢？她也喜欢楚濂的，对吗？”
“是的，楚濂一直对紫菱很是暧昧，紫菱对楚濂也很有好感，不过你爸爸认为，紫菱只是小女生的错觉，毕竟她除了楚濂，也没再接触过什么男孩子，我们决定给紫菱安排一些事情做，转移她的注意力，希望她能慢慢的成熟起来。也希望你能够放弃楚濂，坚强一些，不要被这件事给打倒。”
绿萍不想让妈妈担心，勾起一抹勉强的笑容，说道：“妈妈，我知道了，可以让我单独呆一会儿吗？我需要好好的想一想。”
舜娟看着绿萍强颜欢笑的样子很是心疼，却也不知道该怎么安慰她，只能拥抱了一下绿萍，轻轻的退了出去。
绿萍知道，爸妈是不会拿这种事情开玩笑的，毕竟他们一直都很满意楚濂这个女婿，可是让她一下子接受楚濂三心二意，甚至可能从来没有爱过她的事实，她真的有些接受不了。绿萍约了楚濂去咖啡馆，想要给自己和楚濂最后一次机会。
楚濂到的时候，绿萍已经喝完了两杯咖啡了，她看着楚濂脸上熟悉的笑容，一时不知该怎么开口，直到楚濂一脸迷惑的看着她，她才下定决心的问道：“楚濂，听说你不打算出国了，是真的吗？”
楚濂笑道：“是的，绿萍，一定是紫菱告诉你的吧！我现在已经有了喜欢的工作，再去国外念书又能怎么样呢？不过是满足我母亲的虚荣心罢了。我要当个叛徒，我不想再按着母亲制定的路线走下去了，我要过我自己的生活！”
绿萍拿着咖啡勺的手颤了一下，低声道：“那么我呢？大人们一直希望我们能早日订婚，你又是怎么打算的呢？”
楚濂惊讶的瞪大了眼，道：“绿萍，你怎么会突然问这个问题？是谁说了什么吗？是不是我们的父母已经决定让我们订婚了？”
绿萍听出了楚濂话里的紧张，心一点一点的沉了下去，她抬头看向楚濂，“并没有，只是我自己想问的而已。”然后便听到楚濂松了口气的声音：“哦，绿萍，求你以后不要再这样吓我，我真是受够了被父母安排生活的日子了！我们还这么年轻，订婚这种事真是太早了，感觉好像套上了夹板一样。再说现在都什么年代了，大家都是自由恋爱的啊，感情到了自然而然的结婚不是很美好吗？”
绿萍看着楚濂有些闪躲的眼睛，如果不是有母亲之前对她说的话，她肯定会以为楚濂只是讨厌被父母约束才排斥订婚，而实际上他说来说去，根本没有回答到底想不想和绿萍在一起，想必他和紫菱说话的时候，也是这么容易让人误解吧，那么他到底想干什么呢？在她们两姐妹之间仔细挑选吗？绿萍心里升起一股怒气，但她毕竟是骄傲的，不愿让人看了自己的笑话。
绿萍淡淡的叫来服务员买单，说自己还有些事要去舞蹈室一趟，今天就先到这里。然后不等楚濂发问就提着包走了。

*

作者有话要说：







汪展鹏把公司的事情都安排妥当了，给自己匀出了半个月的假期，一家四口决定先去法国好好游玩放松一下。到了巴黎，汪展鹏联系费云帆来给他们当导游，知道这是自己未来的女婿，汪展鹏使唤起来毫无压力。
费云帆热情的邀请他们住到了自己的城堡里。舜娟虽然觉得如此麻烦费云帆不太好，但是看到两个女儿终于又有了笑模样，也就没有发表意见。在法国玩了几天之后，汪展鹏提出要陪绿萍到美国去看看她报考的麻省理工学院，暂时就把紫菱托付给费云帆照顾。
私下里汪展鹏找费云帆谈了一次，费云帆没想到谈的是关于他和紫菱的事，有些受宠若惊，立刻表示了自己对紫菱的爱慕是出自真心的，一定会好好待她。汪展鹏表示费云帆的风流史实在太多，他可以给费云帆一个机会，但还要看他将来的表现，然后才决定要不要把紫菱交给他。费云帆并不是年轻冲动的小伙子，他知道该怎么做才能达到汪展鹏的要求，也清楚的知道汪家二小姐并不是他可以随意玩弄的女孩子，所幸，他对紫菱的感情都是真的，并不怕什么考验。
在汪展鹏等人走后，费云帆带着紫菱转遍了巴黎所有好吃好玩的地方，玩累了，两人就在城堡里面学音乐、做料理、种花种菜、品酒品茶……紫菱觉得自己一辈子都没有这么快乐过，每天脸上都挂着大大的笑容，费云帆总是有各种各样的娱乐，让她再也没时间对着珠帘伤感了。
这天，费云帆带着紫菱到一家大酒店吃饭，紫菱没有留意酒店的名字，倒是一进到里面就被酒店的装潢吸引了，东看西看，十分好奇，听到费云帆问她喜不喜欢这里时，很是高兴的冲着费云帆点头道：“是的！我很喜欢，这里给人一种高档又舒适的感觉，看样子你是这儿的常客。”
费云帆笑了笑，随口说道：“嗯，我常来，因为我是这里的老板。”紫菱顿时惊诧的看着他，大大的眼睛里满是怀疑。
费云帆道：“这么看着我看什么？不信？如你所见，我既不是龙，也不是凤，我只是一个再普通不过的商人。”
紫菱呢喃着说道：“我真的没办法把你和商人的身份联系起来，我还以为……”
“这有损你对我的印象吗？”
在费云帆锐利的眼神下，紫菱感觉自己的小心思被看穿了，只得老实的回道：“是的，我一直以为你喜爱的是艺术，从事的也应该是和艺术有关的工作。”
费云帆点燃了一支烟，他的表情被挡在烟雾后让人看不真切，过了一会儿，他开口道：“你觉得那些搞艺术的，比如画家或音乐家就比餐馆老板来得清高吗？”看着紫菱迷惑的脸，他又说道：“你也许不知道该怎么回答，但你的心里确实是这么想的。其实不用我多说，只要你再成熟一些，经历的事情多了，阅历多了，自然就会发现，艺术家和商人没有那么大的差别。画家在卖画的时候也要收费，音乐家在举行音乐会的时候也要收门票，所以说，一个人的人品性格，是不能从职业来判定的。”
紫菱似懂非懂，觉得他说的话似乎和爸爸说的有些像，但具体是什么，一时又说不上来。费云帆冲紫菱爽然一笑，道：“好啦，紫菱，咱们别为这些理论伤脑筋了，你现在还小，以后长大了自然就会懂了。现在就请你好好品尝一下我店里的美食吧。”
紫菱对费云帆说自己小很不满意，她已经成年了，大家却还当她是小孩子，不过看在他很用心的带自己散心的份上，就不和他计较了。
费云帆有时候会带紫菱去酒店处理事务，有时候会让紫菱和他一起听管家的汇报，当然大部分的时间他还是带紫菱出去玩，不过是徒步旅行，带很少的钱去附近城市的景点，有时候钱不够了还要临时打工。他得了汪展鹏的叮嘱，要劲量引导紫菱融入社会，他知道这对紫菱是好事，自然很是用心。紫菱刚开始有些抹不开面子，打工也是手忙脚乱的，几次之后才慢慢放开，和费云帆一起享受自力更生的乐趣。
这边汪展鹏和舜娟带绿萍到美国的麻省理工学院参观了一番，又熟悉了一下学校周围的环境，都觉得很满意，绿萍见爸妈对她能考入麻省理工这么有信心，也就不再沉浸在悲哀失望的情绪中，她是优秀的汪绿萍，只是失恋而已，有什么大不了的呢！就像爸爸说的，谁年轻的时候没遇到过渣男渣女！
舜娟十几年一直在家里做家庭主妇，每天围着丈夫和两个女儿转，已经很久没有这样出来旅游了，何况汪展鹏最近对她的态度温和了许多，不再是一副不耐烦的样子，还特意空出时间陪她们母女到国外散心，这让她有些惊喜，要说之前汪展鹏一反常态的关心起家人，她还有些担心，那现在见到绿萍和紫菱两姐妹的改变后，她觉得不管怎样都值了。
晚上回到酒店，汪展鹏对舜娟说：“舜娟，咱们回国之后就是绿萍的公演了，过不了多久她就要到美国这边来上学，据我所知楚濂不打算出国深造，这样他们两人见不到面，相信绿萍有了新的生活环境，会很快走出失恋的阴影的。只是紫菱的事情不太好办，这些年也是我宠她太过了，把她养成了一副天真清高的性子，如果不把她这性子掰过来，那她一定还会受楚濂影响的。”
舜娟听到汪展鹏的话，看了看丈夫笑道：“我看你的主意多得很，想必是已经有了想法吧？你就不要卖关子了，有什么需要我配合的尽管说就是了。”
汪展鹏也笑了笑，说道：“倒是不用你做什么，只要不反对就够了，呵呵，不知道你有没有看出来，费云帆他可是很喜欢我们紫菱啊。”
舜娟一听就有些急了：“什么？费云帆？我就说你怎么把紫菱一个人留在了费云帆那里，原来你打的是这个主意！这怎么行？费云帆他比紫菱大了十几岁，按辈分紫菱还要叫他叔叔的，何况他离过婚啊，还有那么多的女朋友，天呐，你怎么会有这种想法！”她实在不能理解丈夫的想法，谁会把女儿嫁给一个风流债一大堆的暴发户！
“舜娟，你先不要激动，我当然不是随便就把紫菱交出去了，我是考察过费云帆的，他并没有你听说的那么不堪，他的过去也都是有着各种各样的原因的，我看得出来，他爱紫菱，最起码现在绝对是真心的。至于以后他们在一起能不能过好，除了要紫菱自己长进，还需要我们的支持。”
“我们的支持？”
“对，费云帆的事业不小，今天如果紫菱不是我们汪氏的二小姐，恐怕早就被他拐走了，婚姻是结两姓之好，只靠虚无缥缈的爱情我是不放心的，门当户对方能长久，所以紫菱的娘家人越强大，费云帆将来就越不敢随意的轻慢紫菱。”
汪展鹏停顿了下，继续道：“舜娟，这些年为了我，你一直没怎么和岳父岳母联系，苦了你了，如今我也到了要嫁女儿的年纪，才明白当初岳父他们并不是有意羞辱我，只是对我抢了他们家的公主有些不忿罢了，是我一直想岔了，不如这次回国后我亲自去向岳父岳母赔罪？”唉，为了日子再好过些，只能脸皮厚点了，要是不拿紫菱当借口，还不知道什么时候才能和岳父岳母和好。
舜娟听他提起自己的父母，想起这些年心里的苦，不禁泪流不止，虽说汪展鹏此举可能只是为了让紫菱和绿萍的靠山更强大些，但他愿意向李家低头，承认自己错了，这是从前她根本不敢想的事。汪展鹏犹豫了一下，还是走过去轻轻的拥住舜娟拍了拍。
回到国内，汪展鹏先是到公司处理了一下积攒的文件，然后挑了一个休假日，将家里珍藏的名酒找出了几瓶，又从空间里拿了几样做太皇太后时放进去的补药，就带着舜娟和绿萍去了李宅别墅。门卫听说是家里的大小姐回来了，忙用对讲机向管家汇报，管家命门卫速速开门请进来，他马上出来迎接。舜娟坐在车里都能听见对讲机传出的老管家激动的喊声，心里更觉得难受，汪展鹏拍了拍她的手，无声的安慰着。
汪展鹏把带来的礼物交给管家李伯，拉着舜娟跪在了李父李母的面前，很诚恳的承认了自己的错误，请求岳父岳母原谅他，并表示自己和舜娟希望以后能够在岳父岳母面前尽尽孝心。
李母抹着眼泪，直拉李父的袖子，旁边坐着的李家两兄弟也是红了眼眶，拳头握得死紧，要不是看汪展鹏姿态放得低，估计都能冲上来揍他一顿！舜娟早已泣不成声，见到父母花白的头发，心里后悔不已。
汪展鹏则是表面淡定，心里郁闷不已，除了他师傅他还没给别人跪过呢，算了，权当演戏吧，以后万一穿成宫妃、丫鬟之类的，请安的时候还多着呢。

*

作者有话要说：







李父是一个外表很严肃的人，但其实内里只不过是个疼爱女儿却不知该如何表达的父亲罢了，这些年他多少也有些后悔，当年女儿哭着闹着非汪展鹏不嫁，他虽同意了他们的婚事，却一时气愤讽刺了女婿一顿，竟导致女儿女婿十几年不再回家，只在年节的时候才寄来些礼物。无奈人年纪越大越放不下面子，原本的一家人就这么僵了下来，何况他也确实看不上汪展鹏，让他主动低头和解那根本是不可能的，本以为这会成为他一辈子的遗憾，没想到啊，这个女婿却像突然开窍了一样，如今女婿给他做足了面子，又递过了梯子，他自然乐得顺势而下，装了一会样子就原谅了他们。
绿萍从来不知道自己的外公外婆、两位舅舅和自己是住在同一个城市里，她对这一切都好奇极了，正仔细的打量着周围的环境，谁知一进门父母就给外公跪下了，她连忙走过去想要一起跪，却被外婆拽住按在了沙发上，外婆激动的拉着她的手不放，悄声说让她放心，外公不会为难她爸妈的，一会儿就没事了。还说她所有的表演家里人都看过，每一本录影家里都有珍藏，他们为有这么优秀的外孙女而骄傲！绿萍觉得眼睛有些发酸，原来在她不知道的地方，还有着至亲的人在默默的支持着她。心里顿时觉得和外公外婆亲近了很多。
在和李家连上线之后，汪展鹏总算是放心了，毕竟李家在台北算是龙头企业，和费云舟也有一些生意上的往来，如此也算是和费云帆成为了间接的合作伙伴。大家日后来往亲密了，紫菱在费云帆心中的地位自然会再往上提一提。而汪氏也会更稳定些，万一有脑残狗急跳墙什么的，也好歹有人罩着了。
经历了几十年的太后生涯，他开始相信，现实一些的筹码总比看不见摸不着的爱情要可靠得多。虽然在电视剧里面费云帆爱紫菱爱的要死要活，不离不弃，可既然永琪和小燕子之间能有一个陈知画，那么费云帆和紫菱之间谁知道会不会有王知画、方知画什么的。他不会时时刻刻的护着紫菱，只能尽自己最大的努力给紫菱增加一些资本了。
楚濂到汪家做客，问过几次紫菱的去向，舜娟只说紫菱没考上大学心情不好，参加了旅行团去散心了。楚濂问不到紫菱的消息，想约绿萍，绿萍却说她忙于公演的排练，一点时间也没有。楚濂碰了软钉子也不气馁，就像感觉不到自己在汪家不受欢迎一般，三天两头就跑一趟，把汪家人都膈应的不行。
汪展鹏觉得最近的生活真是很烦闷，他这个人其实是不爱找事的，向来是人不犯我我不犯人，那些脑残的事他喜欢围观，遇到喜欢的出手帮帮忙，遇到不喜欢的就随便使个绊子，只有那种总出现在他面前蹦跶让他讨厌的，他才会下狠手整治，就如上一世的小燕子。而现在的楚濂也属于这种，本来他打算安排好自己的家人，以后和脑残各过各的，互不相干，毕竟他这一世只是现代社会的一个商人。现在看来还真是低估脑残的战斗力了。
汪展鹏下了很大的力气，找到了仙人跳圈子里很有名气的一对姐妹花，见面时汪展鹏把自己伪装成一个70多岁的老先生，还戴了变声器，以他炼气中期的修为伪装得很完美，他要求她们缠住楚濂，使楚濂迷恋她们，最好让楚濂的生活能波折一些。至于她们从楚濂身上榨来的钱，他一概不问。那对姐妹花对视了一眼，很爽快的接了这个活，这些要求对她们来说简单的很。汪展鹏给了姐妹花定金后，顺利的甩掉了跟踪的人回了家。
很快就到了绿萍公演的日子，费云帆带着紫菱回来给绿萍捧场。楚濂见到紫菱很激动，可是人太多了，根本找不到空隙说话。而紫菱则是有些恍惚，她有多久没有想起楚濂了？自从爸爸把她安排在费云帆的城堡度假之后，她每一天都过的既充实又快乐，再次见到楚濂，她发现她的心不再剧烈得跳动，也不会再莫名其妙得脸红，有些紧张的情绪也在费云帆的体贴下消失了。
绿萍的公演非常成功，她和陶剑波配合得简直是天衣无缝。紫菱看到台上光芒四射的绿萍，由衷的替她感到高兴。紫菱本就是个心地善良的孩子，她以往就像是在青春叛逆期，浑身带刺，才会无意中伤害了自己身边的人。经过这段时间和费云帆的相处，她以一个放松的心态毫无防备的接触到了大人的世界，她正在一点一点的蜕变，慢慢趋于成熟。
公演结束后楚濂想要拉紫菱出去单独谈谈，被汪展鹏以安排了庆功宴为由给岔了过去，大家在先前订好的酒店里玩得都很高兴，连绿萍也被灌了两杯酒。在宴席快结束的时候，楚尚德和心怡对视了一眼，提出希望楚濂和绿萍能够早日订婚，汪展鹏半开玩笑的道：“尚德，心怡，你们怎么还是这么古板？总是喜欢安排孩子们的事情，小心楚濂在心里怨你们啊！现在早都不流行订婚了，他们讲究的是自由恋爱、水到渠成，我们啊，还是不要在一边多事了，哈哈。”
两家关系不错，楚尚德夫妇也没有多想，只和大家一起说笑了一会儿便各自散了。等第二天一早楚濂到汪家找紫菱的时候却得知绿萍想要在开学前好好放松一下，所以和紫菱结伴出国游玩了。楚濂懊恼不已，却实在没什么办法，紫菱的手机总是不通，这一次也不知道多久才会回来。
楚濂稀里糊涂的骑着摩托车，在拐弯处一不小心就撞到了一个女孩子，楚濂吓了一跳，连忙下车去查看对方有没有受伤，这时又从旁边冲出来另一个女孩子紧张的叫着姐姐，楚濂把两姐妹送到医院治疗后又送她们回家，竟然发现这两姐妹是他家旁边新搬来的邻居，三人相视而笑，不禁感叹缘分的奇妙。
这边紫菱带着绿萍去了很多她之前去过的景点，两人每到一处就要拍好多照片寄回汪家和李家，还遇到过几次异国帅哥的搭讪，姐妹两个互相取笑，感情比从前亲密了许多。
紫菱以前因为自己的一点小心思，和绿萍总是有些隔阂，有些羡慕和嫉妒，也一直认为连那么优秀的绿萍都喜欢的人一定是极好的，可现在绿萍不要楚濂了，她一边觉得楚濂被姐姐抛弃了有些可怜，一边又觉得，在费云帆的对比下，楚濂似乎也没有她想象的那么出色。爸爸曾经对她说的话，她并不完全理解，但是她都记在了脑海中，因为爸爸一直都是爱护她的，所做的事也一定是为了她好的，爸爸甚至说服了妈妈不再强迫她考大学，还允许她跟着费云帆学吉他、玩音乐。
这次紫菱回国参加绿萍的公演时，也去李宅拜见了外公外婆，从妈妈那里，得知爸爸是为了让她的靠山强大一些才去对外公外婆认错的，紫菱感动极了，原来爸妈从来没有把她当成汪家的污点，还花费心思为她的幸福做了很多准备。虽然她现在还没有爱上费云帆，但是和费云帆在一起的时候确实很快乐。妈妈和绿萍都劝她接受费云帆试试，也许她真的要好好考虑考虑了。
两个女儿都去了国外，汪展鹏和舜娟的生活平静了很多，舜娟有了空闲的时间，重新和以前的朋友们联系起来，逛街、Spa、做头发，一番打扮下来，整个人好像年轻了十岁，慢慢又融入了商业贵妇的圈子里，找回了从前的自信，笑容也越来越多了。
汪展鹏在市郊租了个仓库，订购了很多实用的东西，书籍、食物、电器、发电机、太阳能，很多很多，甚至连内衣、卫生棉都订了不少，统统放进了空间里，其中衣服是男女老少各个尺码都准备了不少，经过这次穿越，他对以后会穿的人物是一点谱都没有，还是趁着在现代多准备些东西比较好。
这天汪展鹏在仓库收了一堆零食之后，打算到珠宝店去看看有没有合心意的配饰，谁知一进门，就看见沈随心正拿着一条手链和售货员说着什么，汪展鹏暗道晦气，为怕麻烦，干脆转身走出了珠宝店，却听见后面沈随心在喊他的名字，还没走出几步就被追上了。
他这下想装做没看见都不行了，心里又默默的鄙视了原主一次，连孩子都到了相看对象准备结婚的年纪了，原主却还整天惦记着要找个红颜知己，说什么共同语言，当初和舜娟如果没有共同语言，原主会娶她么？真是个渣渣！
汪展鹏装作刚听见有人叫他，慢慢转了过来，脸上挂着疏离的笑容，看向沈随心道：“沈小姐，没想到这么巧。”






沈随心本是满心欢喜的追上来，却没想到汪展鹏会是一副和她不熟的样子，顿时像被泼了一盆冷水，表情也僵硬起来。她抬手抚了一下被风吹起的头发，恢复了优雅的姿态，轻笑着说：“展鹏，最近很忙吗？上次在街上遇到，你说要去看看我的咖啡厅。我还想着等你去的时候，顺便帮我品评一下我新画的两幅画呢，谁知你一直都没有来。”
汪展鹏看着沈随心含情脉脉的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了，保持距离的说道：“沈小姐，我陪我太太到国外旅游刚回来不久，回国后又公事繁忙，实在是空不出时间。”说着看了一眼手表，抱歉的道：“不好意思，沈小姐，我还有个会要开，得先走一步了，下次再聊。”说完也不看沈随心的表情，转身快步进了车子。
真是理解不了原主的审美观，还善良美好，明明就很做作好不好！抬头见沈随心还站在原地看着他，急忙开车向家里驶去。
沈随心看着汪展鹏毫不留恋的扬长而去，眉头微微皱起，她很疑惑汪展鹏为什么会对她这么疏离，明明一个月前见面的时候还对她很感兴趣的样子，难道又被李舜娟发现了？
她已经不年轻了，那天遇到汪展鹏的时候，她就想着凭借以往的情分多捞些好处，何况她的手里还有一张王牌，就是她为汪展鹏生的女儿刘雨珊。就算汪展鹏不喜欢她了，她也可以用私生女的事情去敲李舜娟一笔，那个女人出手阔绰，又在意家庭，给钱还是很痛快的。
沈随心又站了一会儿，想不明白就不想了，看了看四周也没了继续逛街的兴趣，就回到她的咖啡馆里培养灵感去了。
汪展鹏开车回到汪宅的时候，舜娟正在和绿萍通电话，母女俩说说笑笑煲了一个小时的电话粥才挂了电话。汪展鹏在吃饭的时候跟舜娟提了一句遇到沈随心的事。
舜娟斜了他一眼道：“我又没有追问你的行踪，你跟我报告什么？”
汪展鹏弯起嘴角，道：“本来路上遇到个人是没什么事，这不人特殊嘛，要是哪天别人跑你这来打我的小报告，我可就冤枉死了，还不如先告诉你一声，左右我是没什么想法的。”
舜娟笑了：“好啦，知道你现在规矩得很，以后再遇到这种事也要告诉我！如果被我听到什么风言风语，可别怪我在绿萍和紫菱面前破坏你形象啊。”
看到舜娟是真的不在意，汪展鹏也跟着笑了，现在的舜娟又变回了原主记忆中那个优雅高贵的太太，相信在参加宴会的时候，没少受到大家的瞩目。这个家正在向着好的方向发展，这样的日子才能轻松起来。
绿萍和紫菱玩了两个星期后，收到了麻省理工的录取通知书，全家人都很兴奋。汪展鹏和舜娟一起送她去报到，给她在学校附近租了个小公寓，小区周围环境不错，治安也很好。绿萍送走了父母后，全身心的投入到学业中，每天都过的很充实。
当在自己的小公寓对面看到陶剑波的时候，绿萍觉得自己的心跳加快了许多。陶剑波神情自若的跟绿萍打了个招呼，说自己租了她隔壁的公寓，以后有什么事都可以找他。绿萍终于看到了陶剑波眼中的深情，她对陶剑波的付出十分感动，但是刚刚放下了楚濂，她真的没办法马上就开始另一段感情。
绿萍在陶剑波表白后，表示自己暂时只想专注于学业。陶剑波并没有气馁，他为了能和绿萍更接近一些，已经准备了很久，他知道绿萍为了自家的公司放弃了第一梦想，以后跳舞的机会不多了，于是他打算替绿萍去实现梦想，开一个舞蹈工作室，所幸他本身也很热爱舞蹈，没有半点勉强。
他在美国拜了一个知名舞蹈家为师，这几年也会在这边学习，和绿萍做邻居，见面的机会比以前多了很多，所以他还是有很大的机会能够抱得美人归的。
绿萍选的专业是管理学和经济学，汪展鹏已经和绿萍谈过了，等绿萍毕业后先到汪氏从中层做起，实践几年熟练业务后就接手汪氏。
到时候汪展鹏持有的百分之四十股份直接转让给她，而舜娟持有的百分之二十股份则需要绿萍购买，这部分钱是给紫菱的，另外家里的几处房产和珍藏的珠宝也是分给紫菱的。这样绿萍就拥有了汪氏的绝对话语权，费云帆将来也不可能通过紫菱来插手汪氏事务。
不能怪汪展鹏想的太多，这种狗血剧情，实在太泛滥了。费云帆本身就是个商人，如果紫菱拥有了汪氏的股份，将来难保费云帆不会有什么想法。如今这样分配，紫菱并没有吃亏，她本身就不懂得经营，即使给她股份她也只是坐等分红，现在一次性给她的财产已经足够多了，汪展鹏还从空间里拿了几样不太夸张的古籍和字画，以紫菱的性子，这些肯定比股份更得她的喜欢。
紫菱一直跟着费云帆学吉他，得知绿萍选的专业后惊讶极了，她看向费云帆道：“我一直以为舞蹈就是绿萍的生命，连报纸杂志上都称呼绿萍是舞台上的精灵，她在舞台上就像是一个发光体，所有的人都会被她所吸引，我曾经是那样的羡慕她，可是云帆，我不懂，这样超凡脱俗的绿萍，为什么会去读管理和经济呢？难道她不想做一名舞蹈家吗？”
费云帆这时候对汪氏真的没什么想法，他看着紫菱疑惑的眼睛，挑起眉梢笑了笑，很客观的给紫菱解释了绿萍这样做的必要性：“紫菱你看，汪氏这么大的企业必须要有一个继承人，而你呢，只喜欢音乐和写作，完全没有这方面的天分和兴趣，那么绿萍她身为长姐，接手汪氏就变成了一种责任。她也确实担负起了这个责任，所以，舞蹈就只能成为她的爱好了。”
紫菱闻言怔了一下，她根本没往这方面想，就像她当初闹着不上大学一样，她始终认为兴趣是最重要的，可似乎身边所有的人，最终选择的都不是兴趣而是责任。她低下头喃喃道：“自己喜欢的东西难道不应该坚持下去吗？如果为了责任去做自己不喜欢的事情，难道不会痛苦吗？那样的日子要怎么过呢？”
她想起了爸爸曾经劝她时说过的话，“每个人在人生的前十几年都在肆意的挥霍青春，那个时候谁不是想做什么就做什么呢？可是人不能一辈子这样下去，长大了，就有了自己的责任，日常时要负责自己的饮食起居，工作了要负责把自己的工作做好，结婚了要负责照顾好自己的伴侣，等有了孩子就要成为孩子的依靠，让孩子继续去挥霍他的青春，这就像是一个良性的循环，一直推动着社会发展。”
费云帆见紫菱情绪有些低落，连忙开口道：“紫菱你也不用想太多，绿萍不是一个会勉强自己的人，也许除了舞蹈，她也对经商感兴趣呢，再说跳舞毕竟是吃青春饭的，她不可能跳一辈子的舞，现在这样也很好啊，平时管理公司，想跳的时候就娱乐一下，据我所知，陶剑波可是追过去和绿萍做了邻居呢。”
紫菱果然笑了：“陶剑波还真是痴情！你说的对，云帆，绿萍之前在这玩的时候一直很开心，也许她并没有那么排斥经商，一会儿我就给绿萍打电话问问她，爸爸说过一家人要坦诚相待，不能猜来猜去的，有什么话说出来就好了。”
费云帆看着紫菱在自己的引导下一点一点的成熟起来，遇到事情也不再钻牛角尖，很是有成就感，见紫菱刚刚还一副愁眉苦脸的样子，现在却笑得欢快，忍不住取笑了她几句，惹得紫菱恼羞成怒，追着他打。花园里的下人们见此相视而笑，都觉得主人的好事不远了。
这天汪展鹏和舜娟从李宅出来，在回家的路上看到了楚濂，在那片原著里经常出现的小树林里，楚濂正抱着一个哭泣的女孩子，却又转身向另一个女孩着急的说着什么，三个人看上去都有些狼狈，那个靠在楚濂怀里的女孩脸上还带着巴掌印。
汪展鹏摸了摸下巴，他委托那对姐妹花之后，并没有再关注楚濂，现在看来似乎发生了一些有趣的事情，还是找侦探社调查一下吧，在不牵扯他的情况下，他还是很喜欢围观剧情人物的。
两人没有再看楚濂他们的纠缠，回到家也只是庆幸了一下女儿们都在国外，不用再被楚濂骚扰罢了。汪展鹏现在和舜娟的关系有些像室友，两人在一起过日子，钱很多，家务也都是佣人在做，他们只需要享受生活就够了，所以每天都很轻松，没有任何矛盾。
舜娟虽然觉得汪展鹏和她之间还有距离感，但这样已经比之前好很多了，她想，如果日子能一直这样过下去，她这一辈子也就足够了。
谁知才过了两天，她的好心情就荡然无存。

*

作者有话要说：







在市中心一家连锁咖啡厅里，看着坐在对面的舜娟，沈随心表面维持着笑容，心里却十分震惊。她原以为大她十岁的李舜娟必定已经人老珠黄，没想到竟是风韵犹存，看上去只有三十几岁的样子，穿着打扮都很时尚，把她完全给比了下去，让她一时间不知道该说些什么。
舜娟心里很是膈应，这个不要脸的女人当年在她怀着紫菱的时候，勾搭上了汪展鹏，害的她差点难产。等她给了沈随心一笔钱之后，沈随心人虽然走了，却在留给汪展鹏的信里说了一大堆的无奈，什么不想打扰他的生活、不想伤害他的妻子和女儿、不想让两人的爱情出现别人……弄的汪展鹏一直对沈随心念念不忘。
看着沈随心在那出神，舜娟喝了口咖啡，勉强压下烦躁的情绪，道：“你在电话里说有重要的事情要告诉我，还说会影响我丈夫的名誉，到底是什么事？”
沈随心回过神，咳了一下，说：“也没什么，就是，我和展鹏有一个女儿。”她紧盯着舜娟的眼睛，有些得意的说道：“我们的女儿雨珊已经快十八岁了，都没有感受过父爱，这对雨珊来说实在太过残忍了，我觉得，为了孩子着想，应该让她认、祖、归、宗！”
舜娟看着沈随心的样子差点笑出来，这女人还真是什么都敢说，认祖归宗？这是在做白日梦吗！转念一想，舜娟就明白过来了，这女人之所以不找汪展鹏而来找她，定是在汪展鹏那碰了几次钉子后，想到她这来敲上一笔，什么为了孩子着想，只是借口罢了。
舜娟慢悠悠的品着咖啡，在沈随心快要等不及，想再次开口的时候才说道：“认祖归宗根本不可能，你说是就是了，有什么证据呢？就算验DNA也必须当事人同意才行呢，而我丈夫是不会理会这种无聊的事的。当年我可是给了你不少钱了，你还记得你答应过我什么吗？永远不出现在我们一家人的面前。我看你还是不要在我们夫妻身上浪费时间了，不如趁着还有几分姿色再给自己攒点钱养老吧。”
舜娟说完便叫来服务员买单，离开了咖啡厅，这个沈随心真是阴魂不散，都快二十年了，竟然还敢来纠缠她，真当她李舜娟是好欺负的吗！
沈随心坐在座位上愣住了，她以为李舜娟会骂她、打她，甚至泼她咖啡，她都想好了要怎么装可怜，怎么利用周围的宾客制造舆论，给李舜娟施加压力，让她能多给她一些钱。可是李舜娟的反应完全不在她的预料之内，只是暗讽了她两句，甚至没给她多说话的机会就已经走了。
沈随心不是轻易放弃的人，心里认定了李舜娟不敢把事情闹大，便经常打电话去骚扰她，有时候还会故意在街上和她偶遇，说些话讽刺她管不住丈夫，连私生女都有了。偏偏她表面上一副温柔如水的样子，说话也细声细气的，舜娟要是跟她计较，别人反倒以为是舜娟在欺负人。
再好的脾气也受不了沈随心连番的挑衅，舜娟跟汪展鹏说了这些事，强忍着怒气问他有什么打算，汪展鹏说：“我之前只想着别理她就算了，毕竟咱们也没什么机会见到，我倒是没想到她会再来纠缠你，这样下去也不是办法，你看看怎么能处理掉，顺便出口气吧，我没有意见。”
“那刘雨珊呢，你真的不想认她吗？还有沈随心为你生下孩子，你不会觉得很感动吗？”
“舜娟，我之前就跟你说过不想认刘雨珊的，我们只当她不存在就好了。至于沈随心，我对她真的一点好感都没有，我巴不得她离我远远的，再也不要出现，何况她当初生下孩子只是因为她身体不好不能打胎罢了。”
舜娟听汪展鹏这么说，总算觉得好受了点，在和沈随心的斗争中，终究胜利的那个人是她。
舜娟行动很快，调查了沈随心这么多年的经历之后，就将沈随心目前的地址分别透漏给她从前几个金主的原配了。果然没多久，就听说沈随心的咖啡馆被人砸了，墙上还喷着各种讨债威胁的言语，沈随心报了警，可根本查不到什么证据。住处和店里隔几天就会被人喷漆、砸玻璃。每到半夜还会有奇奇怪怪的电话，沈随心迅速的憔悴了。
接着连她姐姐和姐夫也受到了波及，丢了工作，没办法她姐姐一家搬到了临市生活，不再联系沈随心。楚沛倒是对刘雨珊很上心，高考的时候和刘雨珊报了同一所学校，两人打打闹闹的感情却越发好了。
等沈随心想起女儿的时候，发现姐姐家已经人去楼空了，雨珊的学校也表示不知道雨珊退学后去了哪里。茫茫人海，她根本不知道从何找起，本想找李舜娟拿钱贴补一下，现在也没了资本，最后跟着一个外地的商人走了。
舜娟不知道沈随心是怎么打算的，不过都是商业圈的人，她倒是对那个外地的商人知道一些，那人表面上衣冠楚楚的，相处起来却总给人一种诡异的感觉，听说私下里最喜欢玩虐待，想必沈随心跟着他是没什么好日子过了。
舜娟对这个结果表示很满意，自己都没怎么出手，那个女人就已经自取灭亡了。汪展鹏在一边看着这一出闹剧也觉得很欢乐，拿出了侦探社刚送给他的调查结果和舜娟一起分享。
调查报告说上次他们见到和楚濂纠缠的两个女孩是一对姐妹，就住在楚濂的隔壁，姐姐叫苏云，妹妹叫苏梦。自从楚濂不小心撞到了苏云之后，三人的相处就多了起来，温柔善良的苏云深深的吸引着楚濂，他经常陪着苏云去照顾那些流浪猫狗，每次看见苏云为了受伤的小猫小狗掉眼泪，他都想要把她抱进怀里好好安慰。
楚濂觉得自己爱上了苏云，他想起绿萍和紫菱，觉得自己只能对不起她们的情义了，爱情来的如此突然，他毫无防备的就让苏云住进了心里。楚濂默默的抱歉了一会儿，就对苏云展开了热烈的追求。
在苏云终于答应了他的追求之后，两家走动也频繁起来，楚尚德和心怡虽然有很多的不满，但他们一提出点反对意见，楚濂就大吼大叫的指责他们残忍无情，让他们觉得很心寒，几次之后也就不管了，只心里觉得对绿萍很是歉疚，实在没脸再往上凑，慢慢的和汪家的联系也少了。
苏梦找工作处处碰壁，决定要自学一年考上大学，于是苏云就拜托了楚濂每周末来家里帮苏梦补习功课。周末的时候苏云依然去外面喂养流浪小动物，家里就只剩下楚濂和苏梦。渐渐的，楚濂发现了苏梦活泼开朗的表面下，隐藏着的柔软和勇敢，她一直在为两姐妹的生活努力着，努力学习、努力工作，好让善良的姐姐能够一直做自己喜欢的事。
楚濂觉得自己真是该死，怎么可以对苏梦有非分之想！可是他根本控制不住自己的思念，也管不了自己的心，每个周末见到苏梦都移不开眼睛。当他发现苏梦对着他有些害羞时，简直是欣喜若狂，原来他不是一个人在单相思，梦梦的心里也是有他的！
好几次他想开口告诉苏云他爱上了梦梦，可看着苏云为小狗哭泣的样子，他真的狠不下心。他开始在除了周末以外的日子约苏梦出门，在那片小树林里面留下了好多他们美好的记忆。那天，他终于忍不住吻了梦梦，谁知刚好被追寻流浪猫的苏云撞见，苏云不可置信的表情让他觉得羞愧，还没来得及解释，就见苏云狠狠的打了苏梦一巴掌。
楚濂吓了一跳，只能一边抱住愧疚痛哭的苏梦，一边对苏云解释自己的情不自禁。苏云哭着骂他们狗男女，气的浑身发抖，却突然倒地，怎么叫也没反应。两人将苏云送到医院时，苏云已经没了呼吸，医生诊断为，受了太大的刺激导致突发性心脏病。
苏梦说一看到楚濂就会想起自己是怎么背叛姐姐的，求楚濂给她几天时间静一静，等楚濂再见到苏梦的时候，她已经办完了苏云的葬礼，决定接受楚濂的感情，和他一起重新开始。
这个开始，确实楚濂噩梦的开始，先是楚濂不小心在苏家看到了苏云的日记本，里面浓浓的深情让他感到痛苦和怀念。接着苏梦又有意无意的提起苏云，经常说觉得姐姐还在这个家里没有离开。楚濂心有愧疚，总是梦见苏云指着他大骂狗男女的情景，精神萎靡，工作上也经常出错。
公司见他屡教不改，辞退了他。楚家人了解事情原委后也不知该怎么劝他，楚濂陷入了无尽的自责与懊悔中，好像所有的一切都失去了意义，只能用酒精来麻痹自己，再也顾不上苏梦了。

*

作者有话要说：







汪展鹏把尾款付给了姐妹花之后，就不再关注楚濂了，楚濂妄想脚踏两条船，玩弄绿萍和紫菱的感情。他就用这种方式狠狠的给了他一个教训，之后他不打算再出手做什么了。至于楚濂能不能振作起来那就不关他的事了，他不感兴趣。
几年后楚沛毕业和雨珊一起进了一家大公司工作，两人感情稳定，没多久就结婚了，接了楚父楚母过去一起住，把原来的房子留给了楚濂，楚沛给他请了一个看护和两个佣人就很少再去看他。楚父楚母这两年见多了楚濂神志不清发酒疯的行为，管又管不听，一下子老了十岁不止，不愿再看到儿子如此颓废的样子，也就默认了楚沛的安排。
至此，几个脑残不管未来怎么样，都已经离他们一家人的生活很远了。
费云帆的公司旗下推出了一个香水系列，系列名字就叫做“一帘幽梦”，主旨是单纯、天真、活泼，主攻少女群体。他以此做聘礼像紫菱求婚，紫菱十分感动，相处了这么久，她早就在不知不觉中接受了费云帆。
紫菱回到台湾待嫁，汪展鹏和舜娟都很高兴，这个小女儿终于长大了，懂事了，虽然马上要嫁到法国去，见面没那么方便了，但费云帆这两年的表现他们都看在眼里，紫菱能过得幸福，他们也就放心了。
汪展鹏认为，费云帆虽然在原著中伤害过绿萍，说过什么“你只是失去了一条腿，她却失去了她的爱情！”这类无耻的言语。但他确实是个很精明的人，只有在遇到紫菱的时候才会变得脑残，简直就是紫菱的脑残粉。
但现在在他的蝴蝶下，紫菱和绿萍的感情极好，费云帆自然不会去伤害紫菱的家人。即使把紫菱嫁给别人也无法保证那人会爱护紫菱一辈子，费云帆起码是原著里的痴情人，还稍微保险一点。何况不管嫁给谁，婚姻都是需要紫菱自己去经营的。汪展鹏觉得他能做的都已经都做了，为紫菱提供了这么多的筹码，如果还是过的不好，那么他也没什么办法了。
紫菱和费云帆的婚礼是在他们的城堡里举行的，很盛大，来参加的宾客也都是些在商界有份量的人士，紫菱看着完全按照她的梦想安排的婚礼，更是喜极而泣，没有人对她会比费云帆更细心体贴了，她相信她的未来一定会幸福的。
紫菱婚后开始整理这些年写的东西，有从前的日记，有旅行时的见闻，还有有一些小诗小词和感悟心得。她决定顺从自己的心意成为一名作家，她先是在杂志专栏上发表小诗词、小文章，又联系出版社出了本《一帘幽梦散文集》，里面包含着一个天真少女走向成熟的蜕变过程，很受欢迎。
在紫菱的第一个儿子出生后，她开始到各地旅游，将美丽的风景拍成照片，写成文字。有了名气之后，受邀在世界权威知名旅游杂志上开设专栏刊登连载，她终于把她的梦想变成了事业。
汪宅里，汪展鹏拿着紫菱寄来的明信片，觉得心情分外的好，毕竟把脑残掰正了还成为一名成功人士，真的很有成就感。抬头见舜娟和绿萍提着大包小包的进来，无奈的笑了笑，道：“你们还真是能逛，一大早出去，现在快晚饭了才回来。绿萍你可要多注意休息，过几天就是你和剑波的婚礼了，如果休息不好就不漂亮喽！”
绿萍见爸爸提起婚礼，有些害羞，但还是回道：“爸爸你放心好了，我会注意的，妈妈今天还陪我去做Spa了呢。”
舜娟也在一旁说：“对啊，你别操心了，有时间帮绿萍管管公司，她就能省好多力了。真没见过你这么急的，绿萍才工作了多久啊，你就要退休！”
见汪展鹏借口有事回房了，舜娟和绿萍相识一笑，一家人亲近的感觉真好。
绿萍刚毕业的时候，和陶剑波订了婚，决定在接手汪氏的时候再结婚。陶剑波只要绿萍和他在一起就够了，哪里会有什么意见，只专心发展自己的舞蹈工作室。现在绿萍终于接了汪展鹏的位子，陶剑波的工作室也在台湾打响了知名度。两人才开始筹备婚礼。
陶剑波的父亲是大学教授，母亲是个舞蹈家，和汪家李家并不在同一个圈子里，其实没多少共同语言。还好绿萍本身学问极好，在舞蹈上也颇具天赋，倒是很得公婆的喜爱。
绿萍结婚后，汪展鹏觉得自己在这个时空的历练应该已经结束了，却迟迟没有离开这个时空的迹象。一直以来这具身体都十分健康，以他的修为也不可能出什么意外，要寿终正寝似乎还远着。
把剧情人物调查了一遍，楚濂依旧颓废着，整天酗酒、做噩梦，身子垮了，干脆躲在楚家不出门。沈随心被那个商人折磨了一阵又辗转换了几个金主，无奈她年纪大了又爱装着清高的样子，怎么拼得过鲜嫩的小姑娘！日子越来越落魄了。紫菱和绿萍都结婚了，幸福的很，舜娟每天和朋友约出去玩也很高兴。他实在想不出还应该做什么。
汪展鹏没办法，只能游览各地的名胜古迹来打发时间，到每个地方都买一大堆特产放到空间里。偶尔遇见了盗墓者也跟着去凑凑热闹围观一下，甚至心血来潮，还跑到国外的博物馆和贵族家里把属于中国的古董给盗了，虽然现在修为不怎么样，不过加上易容伪装什么的，倒也还算顺利。他发现里面有几样珍品是他在圆明园里见到过的，这种东西怎么能便宜别人，直接送到了内地的考古部门，怎么把东西曝光和善后就是官方的事了。
直到舜娟找他说绿萍生了孩子，陶剑波的父母去环球旅行，联系不上，要他回去帮忙，他才动身返回台湾。绿萍在坐月子，公司的事情是陶剑波在处理，汪展鹏看他能稳得住公司那几个元老，也就没有伸手帮忙，毕竟这公司是属于绿萍的，陶剑波早晚都要帮着管理。
舜娟要照顾绿萍和宝宝，有时难免忙不过来，交给佣人又不放心，汪展鹏就在她忙的时候帮着带宝宝。和外孙朝夕相处了一段日子，汪展鹏突然悟了，莫不是他迟迟不能离开这个时空的原因就是为了体验祖孙之情？之前紫菱生孩子的时候并不需要他们照顾，所以他只是去看过就继续自己的旅行。
而现在，看着软软小小的宝宝，一点一滴的长大，每天都有不同的变化，这种感觉很奇妙。上一世他身为太后，周围总是围绕着一大群人，就算见过小孩子也没有这么近距离接触过，何况身在皇家，他的喜爱并不允许随意表露。
现在他是汪展鹏了，可以肆无忌惮的宠爱他的外孙了。他始终记得，第一次见到宝宝的时候，舜娟和绿萍都说让他抱抱，可他根本不敢伸手碰，宝宝那么小、那么脆弱，好像一不小心就会碰坏了似的。最后他伸出手指轻轻的点了一下宝宝白嫩的小脸蛋儿，只觉得像是碰到了最软最嫩的豆腐脑。
那一刻他的眼睛湿润了，那是一种没有办法形容的感觉，即使知道自己是个外来者，却还是不可抑制的生出了一种血脉相连的激动。只想把宝宝捧在手心里，不让他受到一丁点委屈。虽然当了这么多年的大叔，可他内里的灵魂却一直都是个女人，而女人总是很容易感动的。
汪展鹏认为自己接下来的历练，就是要体会祖孙亲情，于是他把照顾宝宝的活儿都揽在了自己身上。起初舜娟还不同意，观察了几天之后，看他比别人都细心谨慎，才放心的把宝宝交给他。后来绿萍和紫菱都各自又生了别的孩子，可让大家奇怪的是汪展鹏并没有对其他孩子表现出热情，唯独对绿萍的大儿子，一直都是亲力亲为的细心照看。
宝宝第一次翻身的时候，汪展鹏高兴得一夜没睡；
宝宝第一次摔倒的时候，汪展鹏心疼得无以复加；
宝宝第一次走路的时候，汪展鹏兴奋得见人就乐；
宝宝第一次说话的时候，汪展鹏感动得热泪盈眶。
后来宝宝开始上学了，汪展鹏每天接送，风雨不误；宝宝青春期叛逆了，汪展鹏充当知心外公，费心引导；宝宝和朋友闹崩了，汪展鹏教会他认人识人；宝宝失恋伤心了，汪展鹏陪他一起醉酒，又劝解他学会忘记。
终于，宝宝事业有成，结婚生子。汪展鹏欣慰得看着自己一手带大的孩子，如此优秀，如此耀眼，原来将一块璞玉雕琢成器是这么不容易的一件事。孩子长大了，有了自己独立的家庭，独立的事业，再不需要他来遮风挡雨了，他也可以功成身退了。汪展鹏在内地首都买了一栋别墅，一个人住在那养老，逗逗鸟儿、遛遛狗，兴致来了就爬爬山，看看水。三年之后无疾而终。
这一世和上一世不同，做太后的时候云岚有很多心腹手下，随便一句话、一个想法都有人去妥善的完成，她就像一个幕后推手，像一个局外人一样看着他们的悲欢离合。
而这一世，她亲自安排算计，扭转众人的命运，又亲自抚养外孙，看他从一介幼儿长成商界精英。她对这些人或多或少的投入了亲情，允许他们走进自己的生活。她觉得自己停滞不前的心境隐隐松动，似乎感悟了什么，又似乎还差点什么。她开始期待下一个时空，也开始明白，历练，终归是需要投入感情的，做一个旁观者，永远都不能理解其中的奥妙。

*

作者有话要说：







白色的衣袖翩飞，冒出点点幽蓝的火花，如飞萤般，急速扑向地上蜷缩的紫衣女子。
云岚刚有意识就条件反射地往旁边一翻，滚进了草丛里。抬眼看去，一片幽蓝的火花落在她之前所躺的那片地上，发出嗤嗤的响声，散发的气味十分刺鼻。一名身穿白衣手拿折扇的男子见一击不中，立刻向她这边追来。云岚紧绷着身子使出了束缚术，无奈她刚刚穿过来，这具身体还没运转过真气，之前又好似受了伤的样子，使出的法术威力很微弱，只堪堪将那男子绊倒。
云岚在男子摔倒的瞬间从空间里拿出了一支□□，对准男子射去，麻醉针射入男子的肩膀，男子挣扎了几下便昏了过去。
云岚伏在地上仔细分辨着周围的声音，确定再没有别人之后才放松身体软倒在地。这次的开场着实有些惊险，居然一穿来就面临追杀，云岚又看了看那名白衣男子，开始接收原主的记忆。
这次身份还不错，是天龙八部里让人又爱又恨的阿紫，阿紫对乔峰的痴情让人动容，但小小年纪手段之狠毒却令人心生厌恶。原主趁师傅闭关时，偷了星宿派宝物神木王鼎逃出了星宿海，谁知被大师兄摘星子发现追了上来。
虽然摘星子不会杀她，但用毒折磨她还是毫不手软的，之前躲过的蓝火便是小号的炼火弹，粘上即全身痛苦不堪，皮肤也会被火花烧焦。
云岚眯起的眼中划过一丝寒光，虽然摘星子针对的是原主，但现在这具身体是她的了，刚才只要她反应慢了一瞬，恐怕就是个毁容的下场！即使她能修复，疼痛却是少不了的。星宿派的徒弟都是从小在残忍的争斗中长大的，没有丝毫的是非观念，向来作恶多端，不顾后果。
这么多年来，星宿海居住的平民百姓多是被他们拿来试毒，肆意欺辱的，那丁春秋为练成化功大法，更不知祸害了多少无辜的武林人士。既然穿来这个时空，将来必然会和剧情人物产生千丝万缕的联系，倒不如先将星宿派除去，也算为武林做件好事了！
云岚打定了主意，爬起身踉跄着走到摘星子旁边，依照着记忆找出原主身上一个黑色瓷瓶，里面装的是药性剧烈的断肠散。云岚小心地打开，往摘星子的口中倒了一点儿。只见摘星子突然全身抽搐，数息间便口吐白沫没了气息。云岚从摘星子袖中取出大号小号的炼火弹扔在他身上，一片火光很快便将尸体给吞噬了。
原主和摘星子打斗的时候受了伤，云岚又强行调用真气使用法术，导致伤上加伤，这会儿功夫已是累得大汗淋漓。随手将身上带的东西都放进空间，云岚跌跌撞撞的寻找了一处山洞，在洞口撒好□□，又用藤蔓遮掩之后，便开始打坐修炼。
云岚不停地运转真气修补着身体，在洞中修炼了两天两夜，才将身上的伤全部修复。她睁开眼笑了笑，炼气期的修为法术都比较弱，但是灵活度、速度什么的还是普通人比不上的，虽然她现在打不过天山童姥那种级别的，但打一个丁春秋肯定是不在话下。
揉了揉肚子，云岚从空间里拿出一碗热腾腾的过桥米线吃了起来，万分感谢自己上一世没事的时候收集了这么多好吃的。吃饱喝足之后，云岚给自己伪装了一番，悄悄地回了星宿派，她的便宜师兄们除了用毒，武功都不怎么样，自然没人发现她。
云岚在厨房里拿了一篮子饭食，顺便在锅里下了使人虚弱的药，就是当初给小燕子下的那种，对付这帮用毒的人，还是得宫廷秘药靠谱点，等这药效上来之后，相信他们以前的仇人们绝不会让他们好过的。
丁春秋这时还在闭关，并不知道自己的小徒弟被换了芯子，在杀了他大徒弟之后又想来杀他，他这会儿正在专心研究北冥神功的残篇，想着怎么样才能将化功大法补全，练成真正的绝世武功。
云岚将自己伪装成送饭的子弟，很顺利地潜入了丁春秋的院子，她要进密室悄悄的解决丁春秋，这样即使星宿派有漏网之鱼也不知道要找谁报仇。不是她打不过这些人，实在是不愿意多生事端，能用最简单的办法解决的，她不想多费力气，到了丁春秋闭关的密室里，云岚低垂着头，余光扫到丁春秋正在蹙眉深思，心想真是天助我也！
云岚右手一挥，几颗鸡蛋大小的火球以迅雷不及掩耳之势向丁春秋袭去，这手小火球术一出，明亮的火光瞬间把密室照得亮如白昼。丁春秋被惊了一下，手忙脚乱的闪躲着，抬头一看竟是阿紫，愤怒的大吼道：“阿紫你这个贱人，竟敢偷袭师父，简直是大逆不道！”
云岚挑眉道：“偷袭师父不是跟你学的吗？再说了，你这种人渣也配当我师父？说出去我都嫌丢人，所以啊，你还是早点下去重新投胎吧！”说着操纵着火球将丁春秋团团围住，又凝结出大量的冰雹急射而去。
丁春秋开始还能借着轻功躲闪，待攻击的火球冰雹多了起来，便不停的被击中，没一会儿，衣袖和胡子就都着了火，脸上也是青青紫紫，臃肿不堪。丁春秋惊疑的喊道：“你这是什么妖法？速速收手！为师还可以考虑饶你一命！”云岚哪里会理他，又一颗火球砸到丁春秋的脸上，这下连眉毛头发也烧着了，丁春秋惨叫一声，撞到了桌子上。
云岚趁机将一颗冰雹砸入丁春秋口中，堵住他的嘴，又将所有的火球集中攻去，转瞬间便将丁春秋烧得渣都不剩。云岚将他院子里特殊一些的□□解药、金银珠宝统统收入了空间，反正空间有地方，这些东西是不嫌多的。
没有惊动任何人，云岚离开了星宿海，打听了一下江湖上的事，发现剧情还没开始呢。想了想，便直接朝大理无量山而去，那可是个好地方，除了段誉别人都没发现过，要是运气好，还能把武功秘籍抄上一份。云岚觉得自己似乎有收集癖，遇到什么好东西都想弄上一份。
云岚到了无量山谷底的时候，感受到了比其他地方浓郁的灵气，顺着这股灵气，她找到一个三尺来高的洞穴，进去之后看见圆形的石室墙上镶着大片的水晶窗，窗外鱼虾游来游去，水草珊瑚错落有致，似乎到了海底世界，美丽异常，云岚不禁感叹建造者的奇思妙想。
推开内室的石门，一宫装美女持剑而立，果然仪态万千，似是活人。四周墙壁上镶满了大大小小的明珠钻石，莹然生光。云岚仔细看了一会儿，发现竟是一个低级的聚灵阵，怪不得逍遥派功法这么奇特神秘，轻功又翩然若仙，想必是其开山祖师有些奇遇。
云岚又想起原著里打酱油的扫地僧，说不定那僧人还真是逍遥派的呢，跑去少林寺寻找佛缘也未可知。不过要是她真的猜对了，那扫地僧就注定要失望了，这修佛和修道可是两回事。
施了个除尘术，将石室打扫干净，云岚从蒲团里取出北冥神功和凌波微步的秘籍抄了一份，又将秘籍放了回去，心里默默鄙视段誉是个色胚，只肯学习用美女裸体画成的凌波微步。虽然不喜欢段誉对感情的处理方式，但他也没做过什么坏事，这属于他的机缘还是不要蝴蝶了。
云岚坐在聚灵阵中努力修炼，饿了就吃空间里存放的食物，这具身体年轻，资质又好，半个月后便修炼到了炼气大圆满，只是迟迟无法突破筑基。这天听到外面有人掉了下来，才发现段誉入谷已是剧情开始了。暗暗责备自己主次不分，她可是来历练的，又不是来隐居的，连忙把自己的东西放入空间，避开段誉从石室后的澜沧江出谷向无锡城而去。
路上见两个婆婆带着一大群人气势汹汹的，云岚想了一会儿没想起来这些是什么人，便悄悄跟上去瞧。原来竟是王夫人派人来刺杀秦红棉和木婉清的。云岚最讨厌段誉的一点就是他对木婉清的态度了，满口“婉妹”的喊着，却一见到王语嫣就移不开眼了。即使那会儿他以为木婉清是他妹妹，可之前“段郎”、“婉妹”的相处难道是假的么！
可怜木婉清一直对他痴心不改，段誉却把她无视得彻底。据说原著改版后木婉清和钟灵都被封了妃子，可她们这种江湖儿女窝在后宫里想也没什么好下场。云岚在她们打斗时出手救出了木婉清，两人骑着黑玫瑰跑出了好远才停下。
木婉清开口道：“你是何人？救我出来有什么目的？”
木婉清一身黑衣头戴面纱，说话冷冰冰的不带一丝暖意。云岚笑道：“因为，你是我姐姐呀！我们是同父异母的亲姐妹！”说着出手如电扯下了木婉清的面纱，见她一脸愕然不复冷淡方才满意的点点头。

*

作者有话要说：
推荐一下我的新文《BOSS级打脸专业户[快穿]》，打脸虐渣苏爽甜类型，一定要去看哦！O(∩_∩)O~
徐子凡从贫民窟爬上顶级圈子，终成BOSS级人物，谁知一朝穿越又成了炮灰男配！
不过无所谓，他还要当他的大BOSS，谁不长眼就把谁秒成渣！
【偶像被重生女搞垮了？办个公司专捧你！】
【真千金回豪门看不起穷竹马？没关系我和假千金玩得更开心～】
【梦中情人跑来找接盘侠？老实人挖你家祖坟了？！】
【渣爹把产业给同父异母的弟弟？给给随便给，当破产总裁爽不爽？】






木婉清被云岚的话惊住了，反应过来连忙捂住自己的脸警惕的看向四周。云岚轻笑道：“放心，这里没有别人，不过姐姐，你长得这么漂亮干嘛蒙着脸不让人看，还全身黑乎乎的，要是夜里遇见你我肯定以为见鬼了！”云岚觉得自己穿成了16岁的小姑娘，心态似乎也年轻了不少，不知道是不是原主阿紫的记忆影响了她。
木婉清哪有心情听她说衣服的事情，放下手皱眉看着云岚，厉声道：“你怎么知道我是你姐姐？如果你说的是真的，那我的父亲是谁？母亲又是谁？你最好别骗我，否则我定不会放过你！”
云岚看着木婉清眼中的期盼，也不卖关子，直说道：“姐姐，我们的父亲是大理镇南王段正淳，虽然说长辈的坏话不太好，但是，他可真是个不折不扣的花心大萝卜！你我的娘都是被他欺骗了感情，他又不负责任，所以我们才当了这么多年的孤儿，据我所知，我们还有好几个同父异母的姐妹呢。”
云岚见木婉清的手有些颤抖，心想她肯定十分震惊，可别太刺激她，这个姐姐还是很愿意认下的，比那个主意很正又总是坏事拖后腿的阿朱强多了！便斟酌的说：“姐姐，关于你母亲呢，我说了你千万别激动，我想她也是不知道怎么告诉你她未婚生女的事，所以才会瞒了你这么多年的，她就是你师父秦红棉。”
木婉清怔怔地看着云岚，简直不敢相信自己的耳朵。这么多年来，她总是会幻想自己的父母是什么样子，是不小心把她弄丢了还是故意抛弃了她，她想过很多种情况，却没想到自己的身世会是这样。如果师父真的是她母亲，那这么多年的冷淡与严厉又算什么？
木婉清回过神来见云岚担心的看着她，心里倒是有些相信了，毕竟云岚没必要拿这件事骗她，但嘴上还是质问道：“我凭什么相信你？我甚至连你的名字都不知道，你又是从哪里知道这么多事的？”
云岚歪头想了想，说道：“我叫云岚，这几年一直在追查自己的身世，所以才查到了许多有意思的事，我手里没什么证据，不过我知道你师叔甘宝宝也是段正淳的情人，也就是说她女儿钟灵是我们的妹妹。你可以去诈她一下，她应该没有你娘精明吧，看起来就很笨的样子。”
要是从前，听见有人说她师叔笨，木婉清肯定会出手整治对方，但现在得知师叔为自己的父亲生了个女儿，心里十分别扭，不免联想到了勾心斗角、争风吃醋上面去，转念一想，这么多年师父和师叔似乎关系也不错，而且师叔还嫁给了钟万仇，木婉清只觉得脑海里一团乱麻，完全理不清思绪，只能随着云岚一起往万仇谷的方向行去。
路上云岚又想起，段誉既然掉下山谷，那钟灵肯定还在神农帮帮主司空玄手里，就把这事儿告诉了木婉清，木婉清平时就和钟灵关系很好，听到这里立刻就想去救她，云岚知道钟灵不会有危险，就劝服木婉清先去找甘宝宝问清楚再去救钟灵。
到了万仇谷，二人避开钟万仇找到了甘宝宝，云岚给她们把风，木婉清控制着自己的情绪，按照云岚教给她的话问道：“师叔，我是不是段正淳的女儿？”
甘宝宝大惊失色，脱口道：“你怎么知道的？”随即慌乱的捂住嘴巴。
木婉清盯着她的眼睛，继续问：“钟灵也是段正淳的女儿对不对？那我师父就是我娘了？是不是段正淳骗了你们？我去杀了他！”
甘宝宝连忙上前，双手紧紧抓住木婉清急道：“不是的，段郎他没有骗我们，你千万不要冲动，你娘也不想看见你弑父的呀！”
甘宝宝如此表现，木婉清哪里还有不明白的！一时之间方寸大乱，这么说这些年时不时有人来山庄刺杀她们只是父亲的情人在争风吃醋？师父交代她要杀掉的王夫人和刀白凤几人都是情敌？刀白凤是名正言顺的大理镇南王妃，她这个私生女凭什么去杀原配？木婉清只觉得师父在她心中清冷完美的形象毁灭了，取而代之的是一个爱而不得、妒火连天的女人。
云岚见该问的都问完了，也不管甘宝宝欲言又止的神情，直接拉着木婉清骑上黑玫瑰走了。见木婉清神色郁郁的，云岚便说道：“姐姐，其实你没必要这么难过啊，你好歹是在自己的娘亲身边长大的，就算她不怎么关心你，到底抚养你还教了你武功。我呢，从小被我娘给送人了，孤苦伶仃不知吃了多少苦，好不容易学成武功又查到自己是个私生女，不是比你惨多了吗？”
木婉清闻言怜惜的看了看云岚，她是典型的刀子嘴豆腐心，表面上冷冷淡淡的，其实心里已经把云岚当成妹妹了。江湖儿女有时候讲求的是一种缘分，云岚很合她的眼缘，何况突然得知自己的身世，对这个一直陪在身边并告知她真相的云岚，不自觉的就产生了一股亲近和信任感。
看了下周围的地形，木婉清带着云岚先去买了一匹马，两人便骑马前往无量剑派营救钟灵。来到无量剑派附近，便看到神农帮众人点着篝火正在休息。云岚知道木婉清心里正憋着气，正好借这个机会发泄出来，便也不拦着她。
木婉清手持利剑冲上去和众人打斗起来，云岚闪到篝火旁拽住钟灵退出了战斗圈，钟灵看清了来人笑着喊了一声“木姐姐，你总算来救我了！”又转过头好奇的看着云岚问道：“你是谁呀？怎么和我木姐姐一起？她向来不喜见外人的。”说着突然又看向木婉清，惊呼道：“呀！木姐姐怎么没戴面纱？被师伯知道了定会狠狠处罚木姐姐的！”
司空玄身受貂毒，又伤了手臂，根本不是木婉清的对手，心知今日是讨不到好处了，猛攻了几下便带着帮众迅速逃离。
钟灵见状忙喊道：“木姐姐，向他们要断肠散的解药！”
木婉清正要追上去，云岚飞身过去拦住了她，道：“姐姐不要追了，他们还有好多同伙在那边呢，我这里有断肠散的解药。”说着拿出解药递给了钟灵。
钟灵得了解药十分高兴，笑嘻嘻的说道：“谢谢这位姐姐了，这下段大哥有救了。”
木婉清闻言皱了眉头道：“段？谁是段大哥？我怎么不知道？”
钟灵把这两天遇到段誉的事情说了一遍，木婉清看向云岚，云岚笑着点头道：“没错，这位段誉正是镇南王世子，是王妃刀白凤所生，也就是我们的哥哥。”
钟灵这时十六岁，天真烂漫，对段誉也没有什么心思，听木婉清说了几人的身世，只是高兴的想到，那么好玩的一个人竟是自己的亲哥哥，以后有他陪着自己玩可不会觉得无趣了，想到段誉还身中剧毒，便说要去寻他。
云岚可不想去，她还要去围观一下乔峰呢，见木婉清还是没什么精神的样子，也知道她没心情陪自己游走江湖了，便将段誉所在的山谷仔细的给她们描述了一番，让她们依着澜沧江进去。又把段誉见到美女玉像移不开眼的情景和研读那女子裸画秘籍的事情夸大的说了一遍，听得木婉清连连皱眉，钟灵也撅起了嘴才肯罢休。
不是她小人，实在是那段誉油嘴滑舌，若不先给她们打个预防针，万一日后得知段誉不是段正淳的儿子再被他哄了去，她可就白费这么多功夫了。
要上马的时候木婉清才记起自己的面纱被云岚扯掉了，想到方才在那么多男人面前露出了真容，不禁惊慌失措，忙问钟灵：“灵儿，你知不知道刚才那群人会去哪里？他们看到了我的脸，我要去杀光他们！”
云岚不等钟灵回答，一把握住木婉清的手道：“姐姐你冷静一点，哪有人整天蒙着脸的？要我说，你娘一定是看你长的漂亮，怕你被坏男人欺骗才让你立这个誓言的。你现在已经知道自己的身世了，定不会像我们的爹娘那般荒唐，自然也就不用再遵守这个誓言了。”
云岚又劝了好一会儿，最后连钟灵也帮着一起劝，木婉清才同意不再戴面纱，其实她自己心里也很矛盾，对秦红棉不是没有怨的。她也想借此机会试试看，看她没遵守誓言，她的好师父会怎么处罚她。
云岚将自己的马让给了钟灵，目送她们走远了，才慢悠悠的往无锡城的方向走去。一路上遇到好多江湖人士，也知晓了一些江湖近期发生的事情。现在好多人死于慕容家绝学“以彼之道还施彼身”，江湖众人正叫嚣着找出慕容复质问。
这天夜里，云岚靠在一颗大树下休息，突然听到几下“江昂、江昂”的巨吼，声音似是牛吽，却又多了几分凄厉之意，正是那万毒之王莽牯朱蛤。

*

作者有话要说：







云岚听到“江昂”的声音迅速翻身而起，这可是个好东西，服用后可以百毒不侵啊，连忙从空间里拿出神木王鼎，点燃香料放在地上，自己则躲在一边的草丛里静待着莽牯朱蛤自投罗网。
一刻钟之后，红身金眼的莽牯朱蛤出现在空地上，像红玉一样，真是太漂亮了！云岚觉得如果它不是剧毒之物，说不定她会把它养起来当宠物的。莽牯朱蛤见到神木王鼎便停住了，似乎在犹豫，说不定它已经有了比较高的思考能力？这时一只七八寸长的大蜈蚣爬了过来，红黑斑斓看着也颇为美丽，莽牯朱蛤瞬间兴奋了起来，开始全力追捕蜈蚣。那蜈蚣逃无生路一头钻进了神木王鼎，莽牯朱蛤一时不查，也紧跟着钻了进去。神木王鼎设计得十分精妙，不在外面动手打开，里面的毒物根本出不来。
云岚很高兴的从草丛里跳了出来，这神木王鼎果然很神奇，仔细观察了一下，发现这是个炼丹炉，这下子可以炼些简单的丹药了。云岚反省了一下，觉得自己真是太不细心了，光顾着收东西都没有仔细研究一下，把好东西忽视了这么久！
当然云岚自己的炼丹炉比这个高级很多，不过她原来的东西都在房子里还没解禁啊。而且神木王鼎可以吸引毒物也算是个特殊功能了。现在她修炼到炼气大圆满进一步解开了灵田和灵泉，但是房屋和山峦湖泊还要等到筑基才能解开呢，而且她以前挺懒的，只在灵田里种了几棵常见的果树，别的什么也没有。灵矿灵药都在山上，无法拿出来使用。云岚默默的决定以后要往空间多塞点东西，各种类别都要有。
云岚本就不喜段誉，如今抢了他的机缘也没觉得有什么愧疚的，那家伙绝对是头顶主角光环的人生大赢家，过两年就要回去继承皇位的，也用不着这么高端的东西，大不了以后炼好丹药分他一颗，直接吞掉整只毒物什么的真是太浪费了！
休息了一夜之后，云岚神清气爽的出发了，她并不知道乔峰现在在哪里，只知道不久之后他会在无锡城的松鹤楼与段誉拼酒结拜，她现在提前过去，说不定能先碰上乔峰呢。至于她的便宜爹娘，早晚会遇到的，到时候如果看着顺眼就认一下，还能捞个郡主当当，如果看不顺眼呢，就看她心情了。
到了无锡城，云岚先找到城内最好的悦来客栈住下吃了点饭，就开始在街上闲逛，古代的街道上一些老艺人做的小玩意还是很好玩的，云岚看到这些东西就忍不住买一大堆收着。走着走着看见前面一个壮汉和一个摊主起了争执，摊主拽着壮汉的衣服嚷着要他赔偿摔碎的镯子。
那壮汉身着青衫，三十岁左右的年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。云岚心想这人八成就是乔峰了，果然看着就有一股英雄的气息。
听了一会儿，从周围的人那里得知，乔峰刚刚从摊子前路过的时候，那摊主自己不小心把摊上的镯子碰掉摔碎了，抬头看见乔峰似是外地人便嚷起来想要讹上一笔。乔峰皱紧了眉头，摊主胡搅蛮缠，完全讲不通道理，这点钱本没什么，但要他被冤枉却是绝不可能！
云岚看了会儿热闹，走过去道：“大哥，你怎么这么慢？我都在前面等你好一会儿了，咱们不是约好了要去知府大人家里看望表姨的吗？迟到了，表姨肯定又要碎碎念了。”说完扯了扯乔峰的袖子，嫌弃的撇撇嘴道：“大哥你去干嘛啦？怎么穿了这么套破衣服啊，也不知你是在哪儿找的！走走走，趁现在还有时间快点回家换一套！”
云岚拉着乔峰就走，那摊主听闻他们是知府大人的亲戚时早已吓得瑟瑟发抖，这会儿见他们走了只觉松了口气，手忙脚乱的收拾摊子就要回家以防乔峰再回头找他算账，哪里还敢阻拦。
乔峰被云岚拉着走了一段，见那摊主没有追过来，便拱手道：“在下乔峰，不知姑娘如何称呼？方才多谢姑娘替乔某解围，不胜感激！”
云岚笑道：“我叫云岚，方才见那摊主冤枉好人，一时气不过，你别嫌我多管闲事就好。”说着上下打量了一下乔峰道：“你说你是乔峰？可是‘北乔峰南慕容’的乔峰，乔帮主？”
乔峰爽朗一笑：“正是在下，云姑娘也是江湖中人？”
云岚故意挑衅的说道：“是啊，听闻乔帮主武功盖世，我早就想见识一下了，今日有幸相遇，不如我们比试比试？”
乔峰愣了一下，可能是没想过会有女子找他比武，迟疑的说道：“这比武之事恐有不妥，你我相识本是有缘，若一不小心伤到对方反倒不美。”见云岚垮下了小脸，有些不忍，忙说道：“若云姑娘执意比试，不如我们就去郊外比试一下轻功如何？”
云岚眼睛一亮，开心的笑道：“这个办法好，其实我也不喜欢打来打去的，轻功简单，我轻功练得最好啦！我看我们不如来点彩头，谁赢了就要求对方做一件事怎么样？当然，不能做坏事。”云岚心里暗笑，顶着16岁的萝莉壳，真是撒娇卖萌毫无压力啊！原著里乔峰不就对阿紫的撒娇无赖很没办法吗？
乔峰心里并不认为云岚一个小姑娘会胜过自己，见云岚娇俏可爱，心道，只当陪她玩耍一次还了之前的解围之情罢了，便很干脆的点头同意了。
两人来到郊外，乔峰运起轻功向前奔去，云岚嘴角含笑，轻松的跟在一边。乔峰斜眼相睨，见云岚身形潇洒，犹如闲庭信步一般，不似一般女子的娇弱，心下便升起一丝好感。过了一会儿，乔峰见自己无论加速减速，云岚都一步不差的跟在他身边，乔峰心下暗暗佩服，知道云岚的轻功定是在自己之上，便停下脚步，哈哈大笑道：“云姑娘好功夫，乔峰今日服了。”
云岚笑道：“乔帮主，云岚唯独在轻功上有些天赋罢了，比不上乔帮主远矣。不过既然乔帮主认输，那我们的彩头可还算数？”
乔峰爽快的说道：“我乔峰一言九鼎，说话自然算数，云姑娘有什么要求可提出来，看我能不能做到。”
云岚想了想，笑着说：“我这要求简单的很，乔帮主定能做到的！就是从现在起让我跟着你闯荡江湖，而你负责保护我的安全。”
乔峰愕然，忙拒绝道：“这怎么行？你一个姑娘家怎么能忍受江湖奔波，和在下一莽汉在一起也多有不便。更何况乔某身为丐帮帮主还有很多帮务要处理，并不能随意游玩。”
云岚好不容易到了一个可以自由自在的时空，可不管他那么多，摇摇食指说道：“你可不要言而无信啊！我跟着你闯荡江湖可以女扮男装，我相信你的人品，定会护我周全的。至于你有没有时间，这个嘛就说不准了，你要是答应我，我就告诉你一些有意思的事情，是关于你们丐帮败类的哦。”云岚知道乔峰现在最在乎的就是丐帮了，如此说他定然会答应，以后跟在乔峰身边，日子就不会无趣了。
乔峰心道，丐帮有败类自己怎么可能不知道，但见云岚的神情不似作伪，此事又十分重要，便正色道：“还请云姑娘告知，乔某定会保护云姑娘安全，直到云姑娘归家为止。”
云岚觉得剧情有时候也能当个金手指使用嘛，看她用剧情拐了木婉清当姐姐，又拐了乔峰当保镖，说不定以后还能装装江湖百晓生的徒弟什么的，这感觉真是太好了！
带乔峰回到悦来客栈，在她房间的隔壁又开了一间房给乔峰住，乔峰见是无锡第一客栈，本不愿接受，无奈云岚坚持这是乔峰保护她应得的福利，乔峰又不知该怎么反驳固执的女孩子，只得住了下来。
云岚点了酒菜，两人坐在乔峰的房间里，边吃边聊。乔峰心系丐帮，几次询问云岚到底知道些什么消息，云岚见乔峰着急，便放下筷子说道：“丐帮有个叫全冠清的小人，收买了一些丐帮子弟，又拉拢了几名长老打算共同推你下台，好夺取你的帮主之位。他们正在精心谋划一个针对你的大阴谋！”
听了云岚的话，乔峰反倒轻松起来，喝了一大碗酒，神色泰然的说道：“他们有什么阴谋，尽管使出来好了，乔某生平不作半点亏心事，不管有何倾害诬陷，乔某何惧？”
乔峰记得全冠清，在丐帮里武功算不错了，江湖上称他为“十方秀才”，确实是有些心机的人，但要说他想推翻帮主之位取而代之，乔峰却是不信的，这么多年他为丐帮立下无数功劳，兄弟们怎么会想着推翻他？更何况丐帮长老哪里会那么容易拉拢！

*

作者有话要说：







云岚看乔峰的神情就知道他没有相信自己的话，便郑重的说道：“乔帮主，你不要以为这些事情是我随口胡说的。我呢，这几年因为调查一些事情经常东奔西跑，无意间得知了许多江湖中的秘密，其中有一件便是和你息息相关的，今日我与你在这无锡城里相遇，相谈甚欢，感觉十分投缘。我敬佩你是个真英雄，不忍看你落得个悲惨的下场，索性就告知于你，让你也提前有个准备。”
乔峰闻言有些诧异，皱了皱眉，道：“承蒙姑娘看重乔某，不知有何秘密是与在下有关，还请姑娘告知。”说罢放下酒碗向云岚做了个请的姿势。
见乔峰认真起来，云岚向前倾了倾身子，神秘的说道：“你的胸口可有一个狼头刺青？那便是契丹人的象征！意味着勇敢！”
乔峰不可置信的瞪大了眼睛，右手下意识的捂住自己的胸口，他一直奇怪自己身上为什么会有一个凶恶的狼头刺青，原来竟是契丹人的象征！可自己的父母明明都是宋人。还不待想清楚些，便又听云岚说道：“乔帮主，我就不拐弯抹角了，接下来我要说的事情很不可思议，但是绝无假话，你要冷静的听我说完，不要激动，也不要打断我，好吗？”
乔峰强压下翻滚的思绪，点了点头，凝神细听，不敢想象还会有什么更严重的事情发生在他身上。
云岚给自己倒了杯茶润了润喉，说道：“你现在的父母乔三槐夫妇其实是你的养父母，你的亲生父亲是辽国大帐亲军总教头萧远山，他并没有死，此时正藏在少林寺的藏经阁里，想要学习少林绝学为你母亲报仇。而害死你母亲的罪魁祸首就是姑苏慕容家的前任家主慕容博，他乃是旧朝燕国之后，三十年前，他挑拨中原二十一名武林高手在雁门关截杀契丹人，想要挑起两国战争，从中谋利，伺机光复大燕。你们一家人只是到大宋来探亲，正巧被慕容博算计了。”
“雁门关那一场大战，你父亲仅凭一己之力便斩杀敌方十七人，占尽了上风，谁知在混战中你母亲被误杀，你父亲悲痛欲绝，带着你母亲的尸体便跳下了悬崖。至于他如今为什么没有死还出现在藏经阁就不得而知了。慕容博见弄巧成拙，恐被武林人士质问，便假死脱身，如今也在藏经阁偷师。当年雁门关大战的带头大哥是现在的少林寺方丈玄慈大师，他知道了你们是无辜的，后悔莫及，便将你送到你养父母家寄养，没想到你资质颇高，年纪轻轻就在江湖上闯出了名堂。”
“前丐帮帮主汪剑通见你义薄云天，恩怨分明，又是心存慈悲仁心的性格，便想将帮主之位传于你，但他对你的身世始终耿耿于怀，所以在生前留下了一封书信给马大元保管，里面详细写了你契丹人的身份，命马大元监督你，若发现你言行不妥便将信件公布于众。现在马大元死了，这封信被他夫人发现，全冠清等人便想借此事将你推下帮主之位！”
云岚说话时用上了一丝灵力，使说出的音调安抚了乔峰躁动的情绪，这才使得乔峰没有激动的拍案而起。可饶是如此，乔峰也早已双目赤红，拳头上青筋直冒。只听乔峰低垂着头咬牙说道：“云姑娘，你今日所言可都是真的？乔某真的是契丹人？”
云岚本就十分欣赏乔峰，这次也是专门跑过来避免乔峰的悲剧的，所以才在一开始就将一切因果直言相告，可现在看着乔峰有些脆弱又故作坚强的样子，忽然觉得自己怎么这么渣呢？她明明可以慢慢引导乔峰发现真相，明明有很多种方法可以帮助乔峰，却想也没想就直接选择了最直白的一种。还是因为之前没把这里的人当回事儿吧，毕竟都是剧情里的人物。
而现在，乔峰这个往日她心中的大英雄、真汉子，就这么活生生的坐在她面前，因为她说出的真相而心神大震、痛苦难当，她觉得，她不能总是存在看热闹的心态了，她必须时刻把自己融入到这个时空里，和这里的人真心相交，才是对自己负责，也是对这个时空里的人负责。毕竟，他们都是有血有肉的人，不是什么NPC。
云岚站起身走到乔峰身边，拍了拍他的肩膀，说道：“乔帮主，我没有骗你，这些事情都是能查到的，我可以带你去找证据，现在他们正在酝酿阴谋，应该还没有准备妥当，我们不如先下手为强，既查证了你的身世，又破坏了他们的计谋，你看可好？”
乔峰松开拳头，缓了缓道：“云姑娘，你我素未相识，为何你会告知我这些事？若真如你所说，那他们知道你说出了这个秘密，必然不会放过你，况且契丹人嗜杀成性，你不怕我杀你灭口吗？”
云岚笑道：“乔帮主，你钻牛角尖了，我说过我敬佩你的为人，相信你的品性，契丹人怎么样？宋人又怎么样？一样是有好人有坏人，大宋的人说契丹人嗜杀成性？那在契丹人眼里，宋人又是什么样呢？还不是杀了他们很多同胞的魔鬼？大家只不过是立场不同罢了，能过安稳的日子谁又会喜欢打打杀杀？契丹人之所以屡次侵宋，不过是因为他们的生活条件太差，所以才想要跑到大宋来分一杯羹，你实在不必以此为辱。”
乔峰乍闻自己的身世，竟是契丹子裔，心中本来百感交集，近十年来，他每日里便是计谋如何破灭辽国，多杀契丹胡虏，突然间惊悉此事，纵然他一生经历过不少大风大浪，也禁不住手足无措。待得云岚这一大通话说下来，他心中平定了许多。云姑娘说的没错，没有人会喜欢战争，一切都是立场不同罢了。然，到底一时间回转不过来，心里存了个疙瘩。
云岚看着乔峰一坛一坛的灌酒，知道他心里难受，也不拦他，只在一边吃饭饮茶。一个时辰后，乔峰终于醉倒，趴在了饭桌上，云岚出去叫了两个小二收拾屋子并帮忙把乔峰扶到床上，又让他们买了全套的衣服给乔峰擦洗更换，都收拾妥当后，云岚进屋看了看乔峰，在门窗边上撒好了药以防有人偷袭，就回了自己的房中休息。
第二天天刚亮云岚就醒了，听见隔壁有轻微的声响，连忙过去敲门道：“乔帮主，我昨晚见你醉倒，怕有什么危险，便在你门窗边撒了点药，你在药上倒些水即可解除药性。”
门内响声停了一瞬，接着就听见水流声，乔峰将药都处理了便打开门请云岚进去，有些尴尬的说道：“云姑娘，昨日乔某有些失态，劳烦姑娘照顾了。”说着又扯了扯自己的衣袖，低声道：“在下这身衣服，不知……”
云岚本来坐在桌边吃早点，并没有看乔峰，这会儿听他支支吾吾的才抬起头。只见乔峰眼神闪躲、满脸尴尬，扯着自己的衣服站在那里，细看过去，云岚惊奇的发现这位乔大侠竟然红了耳朵！这是什么情况？
脑子里转了一下，云岚才想起自己昨天让小二给乔峰换了衣服，可乔峰不知道啊，难道乔峰以为是她亲自给换的不成？可怜云岚正喝了口汤，想到这里被惊的呛到了，咳了好半天才缓过来。乔峰伸手想帮忙又觉得有些不妥连忙退了两步，显得更拘束了。
云岚哭笑不得，想想电视剧里好像还真的很少见到找小二帮忙换衣服的，一般江湖中人遇到醉酒的情况，估计就是细心照顾擦擦脸什么的吧，难怪乔峰一时没想明白。定是刚起来看见自己里外都换了衣服，被吓了一跳。
云岚也不逗他，笑道：“乔帮主可喜欢这身衣服？昨日我看你的衣服弄脏了，便买了一套新的叫小二帮你换洗了一下，你身上带的东西都放在床头了，原来那身衣服估计一会儿小二就会送回来的。”
乔峰闻言松了口气，总算恢复了正常，坐在桌边喝了口茶，想想又有些失笑，他真是醉糊涂了，怎么会误以为是云姑娘帮他换的衣服？弄得现在两人尴尬不已。想到自己的事，乔峰咳了一声，看向云岚说道：“云姑娘，昨日你告知乔某的身世，乔某感激不尽，此事事关重大，乔某还是要去查证一下，还望姑娘将知道的消息详细告知与我。”
云岚皱眉，“你不是答应让我跟着你闯荡江湖、护我周全的吗？你要去查证的话，正好我知道在哪里，有我带你去可以省很多事的。”
乔峰严肃道：“云姑娘，此番如果证实了你昨日所言，那乔某就是契丹人，这大宋、这江湖定然容不下我，你若同我一路，必会受我牵连，不如姑娘将地点告诉我，让我自己去寻吧。”
云岚笑了笑，满不在乎的说道：“怕什么，天大地大，总有容身之处，那些名门正派多是伪君子，我才不理他们。我只知道我敬佩你已久，现在你有难又正好被我撞见，我就不能袖手旁观。而且针对你的阴谋好像就定在杏子林爆发，没多少时间了，我带你去查证肯定事半功倍，否则以你这么个直性子估计短时间根本查不到什么，你当你上去问问，人家就会把知道的都告诉你吗？”
乔峰也知道自己不懂得阴谋诡计，以往在丐帮需要用计的时候，也是众位长老一起商议的，一时有些语塞。
见云岚执意帮助自己，乔峰心里很是感动，在这个对契丹人喊打喊杀的大宋，有一个人在得知他身世后还敬佩他是个英雄，愿意和他一起行走江湖，他这一生算是值了。但男女有别，若一路同行实在不妥得很。
抬头看见云岚不肯妥协的样子，乔峰有些无奈，忽然间福灵心至，对云岚笑道：“我生平从未遇到过云姑娘这般直爽之人，你我既然一见如故，不如结为异姓兄妹如何？”
云岚扬起嘴角，“小妹荣幸之至！”

*

作者有话要说：







二人都不是拘于世俗之人，既然决定义结金兰，当下便开了窗跪地向天拜了八拜说了同生共死的誓言，做了一个简单的仪式之后，一个口称“大哥”，一个口称“贤妹”，均是十分欢喜。
云岚叫小二上了坛陈年好酒，笑道：“今日我与大哥结拜，很应该干一杯才是。”说着不给乔峰拒绝的机会，就倒了一大碗白酒递给他，端起自己的酒碗和乔峰碰了一下，说道：“大哥，预祝我们此行马到成功，小妹我先干为敬！”
乔峰来不及阻拦，便见云岚豪气干云的喝掉了一大碗酒，心里不禁为自己结识了如此特别的义妹而高兴，似乎压在心头的郁气都散了一些，也十分爽快的将酒干了。
来日方长，二人也不贪杯，又吃了些早点，便准备出发去马大元的住处。云岚为了同乔峰行走方便，换了身男装，又给乔峰易了容，穿上低调朴素的衣服，看上去均是十分平凡的模样，丝毫不会引人注意。
乔峰本想先去少室山下找自己的父母问问清楚，但云岚坚持马大元那封信不能公开，必须先去将信件处理了。乔峰想到有属下在算计他，心里有些难受，但还是开口说道：“贤妹，若我真是契丹人，马夫人他们想要公开信件也不算诬赖我，倒是我们此番前去是不是有些不妥？”
云岚骑在马上，翻了个白眼，道：“大哥，记住以后人前人后都要叫我贤弟！免得叫顺了口不小心露馅！”
见乔峰点头应了，才继续道：“马大元那封信一旦公开，你就名誉扫地啦，别人可不管你以前立过多少汗马功劳，只要有人揭穿了你契丹人的身份，肯定会出现人人喊打的局面，好像谁喊小声一点谁就不爱国似的。再说马大元才是负责监督你的人啊，他又没想过把信公开，据我所知，他和你的关系还一直很好呢！现在想公开的那些人都是不安好心的，怎么能让他们得逞？”
乔峰听了心里有些发凉，但也知道云岚说的没错。自他懂事起，师傅便教导他忠君爱国、守护大宋国土，后来他加入丐帮，汪剑通要求他破解三大难题、立下七大功劳才肯将帮主之位传给他，还时刻提醒他要驱逐胡虏，报答国恩。
乔峰拉着缰绳的手倏地握紧，曾经敬仰万分的人居然眼看着他杀害自己的同胞，难道这么多年的师徒情谊犹如父子竟都是虚情假意？否则他们怎能如此无动于衷？一方面让他去杀契丹人，一方面却又留下后手时刻的防备着他，既然他们心里已经认定了“非我族类，其心必异”，又何苦教养他长大！只为了他们的良心能好过一些？
云岚转头见乔峰又陷入了痛苦之中，有些无奈，这么大的事，乔峰还能稳住已经很不错了，心里的痛苦却是不可避免的，别人也帮不上什么忙。看了看天色，云岚决定把行程安排得满满的，人就是这样，有事情分散了注意力，痛苦也就比较容易忘记。
“大哥，迟则生变，我们加快点速度，争取明天天黑前到达马大元家。”云岚说完便快马加鞭的向前赶去。
乔峰被打断了思绪，抬头看见云岚已经跑远，连忙骑马追上。一路上除了吃饭和夜间休息都在赶路，中途还换了一次马，时间紧张，乔峰再没时间去想自己悲苦的身世。
乔峰沿途联系了几名丐帮心腹，以帮中暗语与之交谈，查问丐帮中首脑人物的动向，联系起来果然似在酝酿什么阴谋，又得知执法长老白世镜近期出现在信阳，乔峰十分疑惑，问云岚是否知道什么内情，云岚只笑说要卖个关子。
这日二人到达信阳，乔峰见云岚之前赶路匆匆忙忙，到了这里却气定神闲的坐在客栈里喝茶，便问道：“贤弟，我们为何不立刻去马副帮主家查证？可是有什么顾虑？”
云岚笑道：“大哥，咱们现在去估计得不到什么消息，要等天黑了再去。至于为什么，你到时候自然会明白的。你只要记得到时不要说话，跟着我走就行了。”
等到天黑以后，云岚准备了夜行衣，二人蒙面潜入马大元家，掀起了屋顶的几块瓦片，看到屋子里只有康敏一人，她正对着镜子梳妆打扮。
乔峰有些不自在，扯了扯云岚的衣袖示意先离开。云岚知道康敏不懂武功，听不到他们的声音，就靠近乔峰耳边悄声道：“她这么晚还在打扮，肯定是在等姘夫，你一会儿见到什么都不许出声，算了，我还是先点了你的穴道，以防万一。”说完不等乔峰反应就点了乔峰两下，其实她哪里会点穴，她只是用了催眠术加上束缚术，让乔峰深信自己动不了罢了。
乔峰被点了穴道，心道贤妹小小年纪，武功倒是练得不错，如今江湖上能点他穴道的人已经没有几个了。身子动不了，乔峰只能无奈的看着屋子里。
过了一刻钟，果然有一个男人推门而入，见康敏和那男人亲亲我我、耳鬓厮磨，乔峰愤怒不已，马大元尸骨未寒，马夫人竟然已经红杏出墙！当那男人转过脸来，乔峰如遭雷击，他万万没想到，与马夫人私通的人竟是向来公正执法的白世镜！
屋内白世镜和康敏已经解开衣衫，滚入了床帐，看不见他们两人，却能清晰的听到他们的声音。这会儿乔峰也顾不上愤怒了，只斜眼过去示意云岚给他解开穴道，谁知云岚完全不理会他，一点也没有女孩子该有的矜持羞涩，还在那聚精会神的听着。
床帐里的两人折腾了好一会儿才安静下来，乔峰只觉得自己的脸火辣辣的，堂堂丐帮帮主竟然躲在屋顶听属下在下面偷情，实在是荒唐！他不敢去看云岚的表情，这种环境，即使是兄妹想必也是尴尬万分的，何况他们还只是结拜的兄妹。
又过了一会儿，床帐里响起了两人的说话声，白世镜说道：“敏敏，帮主他多年领导丐帮并无过错，依我看不如把那封信毁了吧。”只听康敏扬声道：“好你个白世镜，当初哄我委身于你的时候说的比什么都好听，现在得了好处，你倒是不肯听我的话了，别忘了，马大元可是你杀的，若是不趁机推到乔峰身上，你以为你逃得了干系吗？到时候你还怎么娶我？难道让我一直为了那个死鬼当寡妇不成？”
白世镜有些急了，道：“敏敏，你怎么这么说？我什么时候哄骗过你，分明是你勾引我的。”
康敏冷笑一声：“我勾引你？那也要你愿意被我勾引才行啊，说得多么正直似的，还不是睡了兄弟之妻！夺了兄弟之命！”
白世镜的声音有些愧疚，“我也不想的，可那天被他撞见你我……他向我冲过来，我只是一时失手，我从来没想过要害他啊。”
这时云岚悄悄的进了屋子，她用了轻身术，床帐里的人并没有注意到她。乔峰在屋顶上听闻马大元是因为撞破他们的奸＾情，而被白世镜杀害，气血翻涌，恨不得立刻下去劈了这对狗男女为兄弟报仇。
正想示意云岚给他解开穴道，就看见云岚出现在了屋子里，满腔的怒火顿时被焦急取代，双眼紧盯着云岚的动作。他并不知道云岚的武功有多高，那白世镜武功高强，若是被他发现，必定凶多吉少。
云岚现在已经有了神识，只是范围小了点，才到她周围300米。不过在屋子里扫描个小物件还是很容易的。云岚直接走到放置信件和折扇的柜子旁，手上用了点灵力轻巧的打开了柜子，没发出一点声响，把信件和折扇拿到手之后，云岚又往柜子里放了一只血淋淋的死耗子才回了屋顶。
乔峰看着云岚的一番动作，觉得好气又好笑，这几日都是云岚在安慰开导他，他差点忽略了她只是个16岁的小姑娘，平时表现的再成熟稳重，也还是会调皮淘气。
等云岚解开乔峰身上的法术时，乔峰的怒气已经平息了很多，所以云岚拉着乔峰离开的时候，乔峰也没有执意进去为马大元报仇。
二人回到客栈，云岚便将信件和折扇交给了乔峰。
乔峰打开折扇，心中百感交集，这折扇是汪剑通在他25岁生日时送他的生日礼物，一面是由丐帮德高望重的徐长老画的壮士塞外杀敌图，另一面是汪剑通亲笔题的诗：“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根；功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩。”
如今再看到这把珍藏多年的折扇，乔峰只觉得讽刺无比，当初汪剑通到底是以什么样的心情给他提的这首诗？这些人还真是无时无刻不忘提醒他去杀害同族！
经过今晚发生的事，他虽还没看过信件，心中却已经完全相信了云岚所说的话，对昔日恩师也产生了怀疑，玄苦大师到底知不知道他的身世？又到底是不是真心的教导他？
乔峰迫切的希望能有一个人是真心待他的，让他不至于整整三十年都生活在虚假中。
这边康敏对白世镜威逼利诱，又软语相劝，最后白世镜妥协了，答应帮忙一同对付乔峰，康敏对自己的魅力很满意，笑着起身，想要拿信件给白世镜看看，商议一下计划。谁知打开柜子竟看到了一只血淋淋的大耗子，当场就吓得失声尖叫，晕了过去。
白世镜听到康敏的尖叫声也吓得一抖，忙披了衣服跑过去，看见柜子里的情形，知道康敏是被人设计了，有些害怕自己和康敏私通的事已经被别人发现，上次被马大元撞见的情景还历历在目，刚刚康敏又以马大元的死威胁过他，一时间觉得自己的处境十分危险，进退不得。
白世镜双眼泛红，陷入了自己的思绪中，当初就是康敏这女人主动勾引他的，那康敏会不会也勾引了别人？如果他们的事情被别人告发，那他必定一生清誉尽毁，长老的位子也保不住了。白世镜一生执法公正严明，从未行差踏错，只在康敏这里阴沟里翻了船，如何能舍得自己多年经营的地位名声？
见康敏毫无防备的倒在地上，白世镜眯起眼，伸出手狠狠得扭断了她的脖子。清理好自己来过的痕迹，白世镜头也不回的消失在了夜色里。
可笑康敏前一刻还在为自己无往不利的魅力而得意，下一刻却被自己的情夫毫不留情的杀害了。

*

作者有话要说：

