最佳女配
作者：顾子木

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1880563

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    【出埃及记】完结之 救赎与供应

文章进度：完结

全文字数：773573字

文案：

【下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》 当海王动了心，就是满分情人】
语琪是晋江总部门下的恶毒女配。
具体点来说，她的工作便是穿越一本又一本的晋江小说，扮演其中与自己同名的恶毒女配。
所谓三百六十行，行行出状元，语琪的职业道德与专业素养都是拔尖的，算是这一行里的金牌业务员。
——————————
下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》
#一代海王潜心求问，如何吊死在一棵歪脖子树上#
作为资深海王，姜薇一直是个没有心的女人，她自私自利，她薄情寡性，她风流滥情。
鱼塘翻车后，大好人生毁于一旦，姜薇被绑定了海王改造系统。
要在7个世界和美强惨大佬达成【1V1双向真爱】，才能重启天之娇女的人生。
世界1|跨圈CP：18线艺人X才华横溢却阴郁敏感的大作家——当忧郁深沉的思想，遇到魅惑人心的皮囊
世界2|霸道Master爱上我：半龙学徒X勾结邪神失败的魅魔导师——依附强者OR自己抗争，谁笑到最后
世界3|陛下他有个秘密：降国公主X生为天阉的工作狂皇帝——后天努力，能将先天缺陷变为美丽的缺憾
世界4|神明的守则：教皇私生女X被万千信徒背弃的创世神明——真正的信仰，终可冲破形式的宗教
……
一开始姜薇绝望发问：
跟大作家男友一冷战，火遍全国的连载就变BE，他万千书粉天天都想手撕我怎么办？
跟别人吃了顿饭，魅魔导师就给我下了几十种迷情剂+最严苛的灵魂契约，要怎么才能活下来？
才藏了半本春宫图，陛下就认为我嫌弃他不行，摩拳擦掌要踏平我的母国，该如何制止？
拜了一次异教神祗，我的神明大人就拒绝献祭+不听祷告，如何得到他的再次眷顾？
学乖以后，姜薇战战兢兢地当着大佬们的好情人，开始行程报备，绝不劈腿，生日送花，纪念日送红包，情话每天挂嘴边。
#过去我是全网唾弃的海王渣女，后来我是人见人羡的满分情人#
人美嘴甜没心没肺狗女主 VS 所托非人天天气吐血的大佬们
1）1VN，不切片
2）连环追夫火葬场，目标互宠+黑甜爽+双向救赎
3）在每个世界都要跟可怕大魔王谈、恋、爱！
【本文案最初发布于2021年2月9日，留有多处证据，抄梗者自重】
本人微博：顾子木S妹纸
内容标签：

 穿越时空 女配 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：语琪 ┃ 配角：所有反派男配 ┃ 其它：

一句话简介：女配攻略反派，快穿

立意：[出埃及记]救赎与新生
作者有话要说：
下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》当海王拥有了真心，那就是双倍的开挂
#海王关了鱼塘，跟美强惨大佬HE了#
作为资深海王，姜薇一直是个没有心的女人，直到鱼塘翻车那天，她的人生毁于一旦。
为了得到重来一次机会，姜薇绑定了一个海王改造系统。
只有在7个世界打出【1V1双向真爱】HE结局，才算改造成功。
每个世界的对象都非善茬：
才华横溢却阴郁敏感的大作家、勾结邪神失败的魅魔导师、身为天阉的野心工作狂皇帝、被万千信徒背弃的创世神明……
从此她每天都在求问：
跟大作家男友一冷战，火遍全国的连载就变BE，他万千书粉天天都想手撕我怎么办？
跟别人吃了顿饭，魅魔导师就给我下了几十种迷情剂+最严苛的灵魂契约，要怎么才能活下来？
……
遇到大佬们后，姜薇终于明白什么叫求生欲。
她再也不敢要小哥哥微信/忘记对象生日去唱K/为带男神上分挂男票电话。
从此每天任劳任怨地当着大佬们的好情人，行程报备，绝不劈腿，不管贫贱还是富贵……
#姜薇你不懂爱，小心脑袋掉下来#
#一代海王潜心求问，如何吊死在一棵歪脖子树上#
#当海王拥有了真心，那就是能征服一打美强惨大佬的满分情人#
1V1还是1VN，是切片还是不切？这是个问题。
【本文案最初发布于2021年2月9日，留有多处证据，抄梗者自重】

*

语琪是晋江总部门下的恶毒女配。
具体点来说，她的工作便是穿越一本又一本的晋江小说，扮演其中与自己同名的恶毒女配。
所谓三百六十行，行行出状元，语琪的职业道德与专业素养都是拔尖的，算是这一行里的金牌业务员。
每一次穿越，都要完成两个任务，一是撮合女主与楠竹。
这任务与许多同事都大相径庭，她们要做的是往死里虐小白花女主，而语琪要做的却是为女主保驾护航，直至她成为楠竹心头的朱砂痣，床前的白月光。
不，这没什么可抱怨的。哪怕女主的温柔善良是装出来的，她也会矜矜业业，努力工作。
拿人钱财，与人消灾。完成任务后，语琪将从女主身上收取一部分作为报酬，所以从另一个角度来讲，每一个女主都算是她的雇主。
而一个优秀的雇员，从不说雇主是非。
第二个要完成的任务，是让书中的反派男配喜欢上自己。
注意！这一点并非是工作福利，而是每次穿越最大的难题！
能被称之为反派男配的人，都有一颗冷硬的心肠，便是用了十足的热情也不一定能融化。
但幸运的是，每个人都是天生的演员。虽然这么说有自大的嫌疑，但语琪确实是其中极为优秀的一位，扮温柔扮体贴扮深情样样不差。
……
几乎每次睁开眼都是在床上，这次也不例外。
根据输入脑内的资料来看，这次要扮演的是陆氏集团的千金，陆语琪。这位陆小姐的角色设定是张扬跋扈类型，属于恶毒女配之中最下等的一种，毫无技术含量。
床头造型精致的闹钟显示现在的时间是6点05分，语琪利落地起身换衣洗漱。
脱下睡衣换上内衣之后，她换上了床头摆放整齐的干净校服。是的，目前这副身体十六岁，正在念高一。
立在卫生间的洗手台前，看着镜中的自己，语琪不免在内心暗暗称赞了一句漂亮。
陆语琪性格不怎么样，容貌却是一等一的好，从眉梢到下巴，无一不精致如画。
有一副漂亮的皮囊是好事情，完成第二个任务相对而言会容易很多，她对此很满意。
陆家早餐一般六点半开始，最后整理了一下自己的衣服，语琪打开门下了楼，并一边在脑海中梳理人物关系。
这本书的女主角叫宋芊芊，很符合她小白花女主的定位。
宋芊芊从小在孤儿院长大，五岁那年同男配段瑾言一起被膝下只有一女的陆氏夫妇挑中领养。
但不幸的是，陆语琪性子高傲又跋扈，自然看不上出身孤儿院的他们，平日里经常把两人当佣人使唤，态度十分之恶劣。陆氏夫妇虽然看在眼里，却也不忍心苛责自己的宝贝女儿，便只当看不到。
一年之后，陆氏夫妇又生下了陆天磊，于是陆氏集团有了真正的继承人，这两个被领养的孩子在陆家的地位更是直线下降。
如果要用一个童话故事来概括的话，宋芊芊便是那可怜的百遭□□的灰姑娘，陆语琪和陆天磊便是恶毒妹妹和恶毒弟弟。不同的是这个版本多了一个邪恶角色，一开始和灰姑娘一同惨遭□□，最后却反转成了最大BOSS的段瑾言。
语琪的任务就是要促成宋芊芊和陆天磊，并且让段瑾言喜欢上自己。
整理完思绪的同时，一楼到了。
语琪知道，一般这种豪门系列的言情小说，恶毒女配住的一定是豪宅，以往穿越的时候也住过不少。但没想到这一部能如此丧心病狂，踏入餐厅瞬间，她几乎以为自己身处英国女皇的宴客厅。
复古典雅的欧式水晶吊灯高高地悬挂在天花板上，正面的墙上镶嵌着一个巨大的玻璃酒柜，色泽醇厚的酒液在灯光之下泛着暗暗的光泽。
左手旁的一面墙壁上，挂着一幅具有浓厚中世纪风格的油画，画框比画更具艺术性；墙前是一个暗色的木柜，上面摆了两盏古典造型的灯盏，精致的程度堪比艺术品；两盏灯的中央是一个半人高的深棕色摆钟，一看便价值不菲。
典型的暴发户审美，真正的豪门不会用如此张扬而富丽堂皇的家具武装自己，真正的绅士和淑女懂得什么叫做低调的奢华。
摆在正中央的那张长餐桌几乎有十米长，端端正正地立在米白色的长毛地毯上，十把黑色雕花木椅整齐地围着桌子旁，但真正摆上精致餐具的只有四个座位。
宋芊芊和段瑾言自从陆天磊出生那一天之后便不被允许同陆家人一起在餐桌上吃饭了，这当然还是拜陆语琪这个恶毒女配所赐。
陆父陆母已经坐在了自己的位置上。语琪走过去问了早安，陆父淡淡地点了点头，陆母则温柔地笑了笑，“今天怎么起得这么早？”
这句其实也相当于早安，并没有多少询问的意思在内，语琪只是笑笑，拉开自己的位置坐了下来。
没过多久，宋芊芊也背着她的书包从楼上匆匆地下来，路过餐桌之时猛地低下头去，像是受气的小媳妇儿一般对陆氏夫妇胡乱地点了点头，更是看也不敢看坐在一旁的语琪，随手在长桌中央摆着的雕花木篓中拿了两片面包便去上学了。
语琪看着她离开，并没有刻意为难。
当恶毒女配只是她的工作，但并不代表她就真的恶毒。事实上她是个三观正常的好人，也是个有原则的恶毒女配。
恶毒女配守则第一条，要欺负女主就一定要在楠竹面前欺负，而现在陆天磊不在，她表演什么都没有观众捧场。
一般宋芊芊走了之后，段瑾言便会下楼。
语琪心不在焉地往自己的白面包上涂抹着黄油，耳朵一直听着楼上的动静。
大概三分钟后，二楼传来一声轻轻的关门声，接着脚步声响起，轻柔之中带着些慵懒，只是听起来有些气力不足——段瑾言被丢在孤儿院的时候是冬天，在雪地里站了一天一夜，从此以后便落下了毛病，身体一直不好。
片刻之后，一个清瘦高挑的身影出现在楼梯上，语琪用余光瞥了一眼，即使穿着那种批量生产的宽松校服，也能看出他身形单薄，远远看过去便是一副病弱之象。
与宋芊芊不同，段瑾言虽然一肚子黑水，但是表面上却装得比谁都温柔有礼，脸上像是戴了一副微笑的面具，看上去十分的温良恭谦。但这副温柔皮囊下隐藏着一颗再丑陋不过的野心。
十年之后，他设计害死陆氏夫妇，从陆天磊手中夺过陆氏集团，将已经是陆天磊未婚妻的宋芊芊也占为己有。
这是一个城府极深之人。
而语琪来此的任务之一，就是想方设法让这只披着羊皮的狼喜欢上自己。
他笑着走过来问了早安，从容大方，脸上的笑容干净温和，让人挑不出一丝错来。
看他拿了两片面包要走，语琪开口，“等一下。”
段瑾言大概是以为她又要刁难自己，嘴角的笑容僵硬了一瞬，那双狭长深邃的黑眸之中瞬间闪过厌烦和阴戾，但很快他又扬起唇角，笑得温柔至极，“有事？”
“嗯。”语琪应了一声，略略提高了声音，“张妈，再拿一副餐具过来。”
话音刚落，不但段瑾言掩饰不住诧异地看过来，就连陆父陆母也抬起头来，面带疑惑。
既然要扮演张扬跋扈的陆语琪，便要做得同样张扬跋扈，否则那便不是真正的恶毒女配了，那是披着女配皮的白莲花。
“快点坐下！”语琪故意用一种不耐烦的声音快速地道，“我等会儿问你几道题。”
段瑾言愣了愣，却还是在她身边坐了下来。他拿了两片面包，看了一眼放得极远的黄油，十分识相地没有吭声，而是低头喝了一口摆在手边的咖啡。
将他这番动作看在眼里，语琪不动声色地将黄油往他手边推了推，然后面无表情地低下头去抹自己的面包。
穿越了这么多次得到的经验之一便是：细节改变一切，比起甜言蜜语，一些小的细节更能打动这些心比炭黑的反派男配。
但是切记不可做得太过，凡事太过便显得假。语琪知道，自己要扮演的是一个高傲又脾气恶劣的大小姐，即使是关心也不会做得太温柔体贴。
段瑾言看到被推到自己手边的黄油又是一愣，修长白皙的手指无意识地摩挲了一下咖啡杯的杯沿，最终还是谨慎的没有动。
果然如此，接触了太多反派，她早已知道这些人戒心深重，对于别人突然表现出来的善意不可能贸然接受，更何况这个别人一直以欺负他为乐。
早餐过后，和陆父陆母告了别，语琪拎起张妈放在一旁的书包便起身往外走，段瑾言很识趣地跟上。
陆家别墅离学校并不近，陆家兄妹都是由司机开车送去的，而宋芊芊和段瑾言则是自己骑车过去。
看到段瑾言要去推自己的单车，语琪一把拽住了他的手腕，做出高傲冷淡的施恩表情，“我说了，我有问题要问你。”
跟聪明人说话很省力，段瑾言闻言便停下了脚步，只是视线轻飘飘地掠过她握在他手腕上的右手，漆黑深邃的眼底神色复杂。
手中的触感有些冰凉，细瘦得不像是这个年纪男孩的手腕，语琪一时之间不免有些恻然。这很正常，她确实是个三观正常的好人，看到别人活得辛苦艰难自会觉得同情。会对任务对象产生同情是好事，入戏也能逼真些，有时候不骗过自己，很难骗过别人。
只是现在表露她的同情还不是时候，他对她仍抱着怀疑和戒心。
语琪终是冷冷地放开了手，打开车门坐了进去。
上车之后，段瑾言低声道，“什么问题？”
语琪看他一眼，随便从书包中拿出一本练习册来翻开。
含着金汤匙出身的少爷小姐一向懒于努力学习，这是真理。陆语琪的成绩便一向不好，但是她没想到竟然这么不好——今天要交的作业上面，只寥寥做了两三题，其余全是空白。
不过到底经历过许多小说，语琪很快反应了过来，面不改色地指着一片又一片的空白说得十分理直气壮，“这些，都不会。”
……
第二天语琪仍让段瑾言留下用早餐，一起乘车上学，第三日，第四日依旧如此。
十日之后，不需语琪再开口，这已经成为惯例。
段瑾言表面功夫做得很好，时时刻刻温柔含笑，只是语琪仍会偶尔看到他眼中藏得很深的怀疑。
不要紧，这只是一个开始，哪怕是心再冷再硬再饱含怀疑，日久终会生情。






陆语琪和段瑾言都上高一，恰好被分在同一个班。
班里大多是富家子弟，捧高踩低做得很是熟练。而不幸的是，陆语琪并非是个有涵养的淑女，根本不懂得何为体贴和尊重，开学第一天便把宋芊芊和段瑾言出身孤儿院的事情抖了出来，段瑾言还好，他很会蛊惑女孩子，班里的女生大多向着他，但宋芊芊就比较惨。虽然她在高三，但是这些消息传播起来十分迅速，她很快便被众人孤立，没有一个朋友。
……
这段日子，原本很看不上段瑾言的语琪忽然与他同进同出，班中同学大是惊奇，一时之间议论纷纷。
陆语琪是陆氏集团千金，人长得也漂亮，班中多数男孩儿都对她献过殷勤，只是陆语琪性子高傲，一个都没看上。
本来她谁都看不上也没事，大家心里还比较平衡，但忽然对段瑾言开始青眼有加，这就开始不满起来。更何况在他们眼中，段瑾言只是从孤儿院出来的，根本比不上自己，心中更加不平，便开始时不时地找起段瑾言麻烦来。
一开始只是小打小闹的藏起作业本什么的，语琪看在眼中，段瑾言不跟她说，她只当不知道。
当恶毒女配也是要有专业素养的，真的掏心掏肺地对攻略对象好并不能保证完成任务，甚至会让他产生一种理所当然的感觉。真正聪明的做法是看他一步步被众人排挤、欺辱，等他真正狼狈不堪之时，只需要付出一点点关怀，便已经足够。
打个比方好了，如果一个公主自小长在皇宫，锦衣玉食，仆从环绕，出入都是香车宝马，那么当王子骑着白马来接她时，她或许还会嫌弃王子的白马不够高大威武。
但如果这个公主自小流落民间，做过丫鬟，做过乞儿，人生疾苦都饱尝，那么当王子骑着白马出现在她面前，笑着邀请她共骑时，她便会对王子死心塌地。
语琪的目的便是让段瑾言当后者，然后在他最狼狈的时候朝他伸出手来。
让她这样处心积虑地设计一个心地纯善之人，她或许还会心软犹豫。但是段瑾言不一样，他注定了是反派，心肠冷硬跟好人搭不上半点儿关系，欺负他不会有多少歉疚感。
确实，段瑾言不是好人。
他很敏感地觉察出来，语琪最近对他态度的变化，虽然不知道变化的原因是什么，但是没关系，如果她对自己开始抱有好感的话，那么……或许可以好好利用一下。
寄人篱下的日子并不好过，若能让陆语琪迷恋上自己，那么一切都会变得不一样。事实上，他以前也曾经试图这么做过，只是这位大小姐的高傲实在是刻到了骨子里，连看他一眼都懒得，更别提对他心生迷恋。
而这回机会来了，他一定要好好把握。
那些幼稚的恶作剧把戏他并没有放在心上，如果他想，起码有十种以上的方法让他们停止这种行为，但他没有。
他熟稔女孩内心，陆语琪这种内心高傲之人，若不能做到比她优秀，她看都不会看你一眼。但是对付这种高傲的女孩还有一种办法，就是激起她内心的母性情结和保护欲。
说穿了，他其实是在演一出苦肉计。
但效果并没有他预期的好，不，应该说毫无效果！陆语琪仿佛根本没有察觉到这些，他忍气吞声了许久，而她根本没有注意到一丝一毫！
是苦肉计的力度不够大？
……
就这样，在两个同样心怀不轨的人处心积虑的放纵之下，原本的小打小闹愈演愈烈。
直到有一天放学，语琪左等右等也没看到段瑾言回教室。
不会是出事了吧？
最后两节课是体育课，如果是别的男生，她或许会认为是因为打篮球误了时间，但是段瑾言不会，他成熟地不像是这个年纪的男生，除去他深藏于外表下的野心，他其实十分可靠。到了约定一起回家的时间他还没来，只有一个可能，那就是他卷入了一场麻烦。
虽然语琪千等万等等得就是这个，但是这一天真的到来之时，她却忽然觉得不安。
不同于以前嫖的那些反派男配，段瑾言身体不好，三不五时便会大病一场，如果被那些处于青春期的熊孩子折腾的太厉害说不定会被玩儿坏。
语琪急急忙忙地拽起书包就往楼下跑，一边跑一边掏出手机打段瑾言的电话，结果只得到一个对方已关机的回答。
语琪想了想，还是准备去操场看看。
最后一次看到段瑾言是上体育课的时候，就算他被堵在了哪里，也应该是从操场回教室的路上。
出教学楼拐了个弯，没走几步，语琪就愣住了，连手中紧握着手机掉到地上也不知道。
教学楼背后的绿草坪旁，有一条羊肠小道，班上最活跃的几个男生就在那儿将段瑾言团团围住，其中两个还拖着校工给绿化带浇水用的长长水管，对准他冲着。
“没人要的野种，扒上陆家你就该庆幸了，还要觊觎语琪？”
“你爸你妈都不要你，语琪更不会要你！你给她提鞋都不配！”
“早看你不顺眼了，整天带着讨厌的笑容，就班上那些花痴女生才会看上你！”
段瑾言浑身从上到下都被淋得湿透，原本柔软黑亮的额发湿淋淋地粘在额头鬓角，无比狼狈。总是从容镇定的脸上微笑不再，带着病态的惨白，形状漂亮的薄唇不似往日微微扬起，而是紧紧抿着，冻得发紫。
夏末秋初的天气，这个时候是有些冷的。
他身上的外套不知道到哪儿去了，身上只有被扯得凌乱的白衬衫，被水淋过后有些透明，湿哒哒地粘在身上，勾勒出他上半身的线条，单薄地令人心惊。
像是感觉到了语琪的视线，他挡在脸前的手掌缓缓放下。
两人目光相对的一瞬间，段瑾言冻得发紫的薄唇微微扬起，朝她露出一个有些虚弱的笑容。
很淡的一个笑容，比起以前刻意做出的完美弧度，这个笑容不是那么漂亮，却更显真实，像是挣扎许久终于能解脱，松了一口气般的感觉。
语琪小跑几步冲过去，冷声喝道，“给我住手！”
家世再加上相貌，使得陆语琪在班中的威信一直很高，几个男生在看到她过来了之后顿时愣住了，都不由自主地退后了两步，其中一个领头的似乎还没认清状况，上前笑嘻嘻地看她，“语琪，我们帮你教训教训这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙。”
看到她来，原本半跪在地上的段瑾言摇摇晃晃地站起来，一双清润漆黑的眸子一直认真而专注地盯着她，仿佛整个世界除她之外再也看不到别人。
“给我让开！”一把推开他，语琪上前几步扶住了段瑾言的手臂，皱起眉头，“你还好吧？”
虽然这么问，但是手下湿冷的触感告诉她对方的情况简直糟糕透顶，果然下一秒段瑾言便开始咳嗽，单薄的身体在有些凉的晚风之中止不住地微微颤抖。
语琪担忧地看他一眼，二话不说地将自己身上的外套脱下来往他身上披，“你再坚持一会儿，王叔就等在校门口，车上有备用的衣服。”
段瑾言垂着眸阻止她，漆黑的眼底闪过一丝猎物中套的欣然，声音却干净温和一如往昔，还带着些微的歉意和窘迫，“不用，你的外套会湿掉的。”
虽然知道对方黑黝黝的内在，也明白他都是装的，但是第二个任务让她不得不扮作一副被他骗过的模样。
沉默地把外套给他披上，语琪扶着他往校门走。
被晾在旁边的几个男生不依不饶地缠了上来。
“语琪，你不会是看上这小子了吧！”
语琪停了下来，没有回头。她平视着前方，声音冷然如冰，“从今天开始，段瑾言是我的人，你们再动他一下，别怪我不客气。”
原本姿态从容地看着这一幕的段瑾言似乎也没想到她会说出这种话，跟那几个男生一同愣住了。

*

作者有话要说：
【下章预告】：她低下头，在他的薄唇上轻轻印下一吻。。
→ →英俊帅气的作者提前了半个小时更哦~~~
妹纸很乖吧~~~
快用留言收藏宠幸我！！！
妹纸是看到留言就会硬的笨蛋，超级好勾搭我保证！！！






回到陆家别墅，语琪并没有如往日一般回自己的房间，而是跟着段瑾言进了他的房间。
相比陆语琪奢华到极点的卧室，他的房间很简单，只有一张床，一张书桌一把椅子和一个衣柜。
黑白色调的家具干净大气，倒是看起来比陆语琪那能让人眼花的房间更让人感到舒服。
段瑾言坐在书桌旁的椅子上，抵唇咳嗽了两声后道，“我想我要洗个澡，换下衣服。”
语琪闻言立刻调出高傲的语调，“你这样也能洗澡？”说完后不等他回答，蹲下身伸手去卷他右腿的裤腿。
之前扶着他走路的时候就察觉到了，他走路的姿势有些不自然，特别是右腿。
其实她知道就算有伤也不会是多严重的伤，绝对在他自己处理范围之内。但是要成功攻略目标人物，就算是没有机会也要创造机会，这是金牌业务员的职业素养。
裤脚很快就被卷到脚腕之上，段瑾言的脸色却微微变了，面上的神色几乎有几分惊慌。他往后缩了缩腿，一把按住了她的手，“没事。”
语琪难得见到他平素淡定从容的脸上露出这种神色，不禁愣了愣。但无奈她动作太利落了，等他的手按上来，她已经将他的裤腿捋到了膝盖上方。
膝盖上的确有一片十分醒目的擦伤，蹭破了皮渗出了些血丝，但并不是多严重，真正吸引人注意力的是他小腿中央的一片巴掌大的烫伤。
应该是伤了有些时间了，那里的皮肤不同于周围的光滑白皙，是深粉色的，且凹凸不平，看上去丑陋不堪。
语琪不记得资料中有提到他在陆家被烫伤过，那么应该就是在孤儿院的时候，或者是在亲生父母家里的事。无论是哪一个，总归不会是愉快的回忆。
语琪只当没看到，将注意力重新集中到他受伤的膝盖上，“我去拿酒精棉来。”
反派见得多了，对于他们的心理便有了一定的了解。不是每个试图掩藏伤口的人都在等待一个人来温柔地安慰，事实上，这些反派在你面前遮掩伤口就是不想让你看到，比寻常人还要严重的自尊心是其一，不希望被人抓住弱点是其二。你如果自以为是地上去关心地询问，温柔地安慰只会起到相反的效果。
“不用，我自己来就行。”段瑾言拒绝了她，有些不自然地动了动腿。他打了个喷嚏，轻轻笑起来，“伤疤有些丑。”
语琪抬头看他，仔细地盯着他形状漂亮的黑眸看了一会儿，确认他这句话是认真的而不是在装自卑后点了点头，沉默地站起身。
这时候最不应该做的事便是鲁莽地说什么我不觉得丑，然后自大固执地坚持要给他上药，这样的做法不仅自以为是，而且残忍，对提升好感度有百害而无一利。
语琪点点头，“那你自己上药，还有别洗澡了容易发炎。”话音刚落，房门就被敲响了，咚咚咚三下，十分有礼貌。
段瑾言微微提高了声音，“进来，门没关。”
门外传来一阵按门把手的声音，语琪眼角抽了抽，想起自己进来的时候多此一举地锁了门。
语琪走过去，结果刚把门打开，一个娇小的身影便因为惯性扑进了她的怀里。
女孩子的身体香香软软地靠在怀里，两只手惊慌地按在自己胸前，一双黑白分明的大眼睛里因为惊吓而蒙着一层潋滟水光，即使姿色只能被称之为中上，此时却倒真让人有吃了她的冲动。
语琪有些庆幸来开门的是她，换做段瑾言的话不知道能不能像自己一样坐怀不乱。
宋芊芊手忙脚乱地从她身上站起来，一张小脸惨白地吓人，仿佛刚刚扑入了一具千年古尸的怀里。她似乎是想要道歉，但是嘴张了又张，却吓得一句话都说不出，眼圈立刻红了。
语琪抱着双臂靠在门框上，饶有兴趣地看着这只吓破胆的小兔子。
小兔子一见她这副样子更是吓得腿软，白着脸向房间里的段瑾言投去求救的目光。
段瑾言的裤腿还未放下，宋芊芊愣了愣，偷偷瞥了一眼站在旁边的语琪才担忧地看他，“你受伤了？”
无论怎样，放任女主和反派男配在一起都不是个聪明的做法。
语琪站直身体，挡住宋芊芊的目光，赶在段瑾言开口前替他回答了，语气十分轻描淡写，“嗯，一点儿小伤。”说着揽过宋芊芊的腰拖着她往外走，在关门前回过头看了一眼，果然看到段瑾言正注视着这里，于是朝他点点头，“好好休息。”说罢随手带上了门。
语琪一路拎着宋芊芊直到陆天磊门前，她低头看了看似乎已经吓傻了的女主，忍笑拍拍她的脑袋，“天磊成绩不好，你帮他补补，晚饭之前我不希望看到你走出这个房间。”说完一把按下门把手，把她塞了进去。
只是语琪没想到，直到晚饭后宋芊芊和陆天磊都没有出现，连段瑾言也是。
男女主相互吸引力是强大的，她不过是轻轻地顺手推了一把，他们两个便自动黏糊在了一块儿，第二天宋芊芊便小媳妇儿一样地跟在陆天磊屁股后面下了楼。
陆天磊一脸臭屁地要她坐下来一起吃早饭，宋芊芊愣了一愣后偷偷看向语琪，一脸的惶惶不安。
“天磊让你坐下你便坐下吧。”语琪故意冷冷地道，仿佛对她怀着千万个不满。
可惜陆天磊神经粗大，愣是没听出来，根本没有一丝心疼女主的意思，反而笑着拍了拍宋芊芊的肩膀，“坐啊，我姐都让你坐了。”
“……”语琪忽然对宋芊芊产生了几分同情，她咳嗽了一声，“我吃好了，你们自便。”
陆氏夫妇早已离开去了公司，语琪一边往楼上走，一边用手机给班主任发短消息请假。
段瑾言本来身体就不好，又淋了一身湿透，昨晚就又是咳嗽又是打喷嚏的，想来情况应该不好。昨天晚饭时他就没下楼，今天也没起来吃早饭，说不定是发烧了。
走上两楼，语琪来到他房间门口，敲了敲门，“能进去吗？”
没有回应。
虽然不经允许就跑进人家卧室有些失礼，但是扮演高傲又脾气恶劣的陆语琪并不需要多么礼貌，她在等了片刻之后便毫不犹豫地自己开了门进去。
段瑾言背对着门口躺在床上，从她的角度只能看到他细碎的黑发柔软地贴在白皙的后脖颈上。
他身上覆了一层厚厚的被子，即使如此也能看出单薄清瘦的身形。
在门口停顿片刻，她走进去，绕过床尾站在段瑾言面前，居高临下地观察他。
微微上挑的眼角带着不正常的潮红，而眼底则印着淡淡的青黑，原本色泽莹润的薄唇此刻苍白而干裂，应该是发烧了，而且烧得不轻。
只是，他到底是不是真的睡着了，有待商榷。
鸦黑的睫毛轻轻颤抖，薄薄眼皮底下的眼珠似乎微微动了动，或许是做了噩梦，或许是在装睡。
语琪站了一会儿，忽然猛地倾下身子，在快要与他脸贴脸时猛地停住。
唔，应该是装睡没错。
如果真的睡着了不会感觉到她忽然的接近，而刚刚他却在她靠近的瞬间绷紧了肌肉，尽管立刻放松了下来，却也还是暴露了。
只是为什么要装睡？试探她？还是苦肉计？
不管是哪个，都正好方便她将计就计。
对方都给了自己表现的机会，如果不好好利用一下，她实在愧对金牌业务员的美誉。
语琪慢慢地在他床前蹲下，伸出右手温柔地抚上他的脸颊，动作轻柔地像是对待一件易碎的珍贵瓷器，仿佛十分怜惜。
柔软白皙的手指缓缓地掠过眉梢、眼角，最后轻轻滑落至苍白的唇瓣之上。
顿了顿，她低下头，在他的薄唇上轻轻印下一吻。
少年版的段瑾言还不到十年后的影帝段数，被语琪这一吻惊得脸部肌肉霎时僵硬。但BOSS毕竟是BOSS，仅仅一瞬间便恢复了放松的睡颜。






语琪盯着他看了许久，忍了又忍嘴角还是控制不住地翘起，为了防止自己在段瑾言面前笑出声来，她快速地离开了房间，往楼下走去。
吩咐完张妈熬点白粥做些清淡的小菜后，语琪自己绕到厨房倒了一杯温水，又问张妈要了点儿退烧药，一起端着回到了段瑾言的房间。
少年版的ＢＯＳＳ仍然在辛苦地装睡，语琪反手关上门，走过去轻轻将手中的水杯和药盒搁在他床头，然后转过身，将窗帘拉开一些，让外面明亮的阳光透进来。
做完这一切后，她去洗手间找了条干净的毛巾浸湿了，回来搭在段瑾言的额头上，并顺手帮他把被子掖了掖。
段瑾言似乎还不准备醒来，语琪无声地笑笑，随手挑了本他书架上的书，侧坐在他床头看起来。
好在她随手拿的这一本书十分不错，或者说段瑾言的品味十分不错。
是黎巴嫩文坛骄子纪伯伦的散文集，语琪随手翻了两页，看到很有意思的一段话。
“存在就是认清圣人和罪犯本是孪生兄弟，他们的父亲是我们‘仁慈的君王’。他们中的一个只是比另一个早出生片刻，因此我们把前者认作加冕的王子。”
如果不看前后文，这一句话看起来便十分的离经叛道，不过倒比千篇一律地歌颂美德有趣的多，语琪饶有兴趣地往下看去，不知不觉便忘记了时间。
等她终于觉得累，仰了仰酸痛的脖子时，才看到书桌上的闹钟显示已经过去了一个半小时。
她吃了早饭，所以倒没有什么感觉，只是不知道已经缺了一顿晚饭和一顿早饭的段瑾言感觉如何。
想来他也该‘醒来’了，语琪将手中的书放下，轻轻握住他搁在被子外的右手。
什么是陪护病人的真正精髓？
是当他从病痛之中疲惫醒来的瞬间，在明亮温暖的阳光之下朝他缓缓绽开一个微笑，如果此时还握着他的手自然最好。
虽然段ＢＯＳＳ是在装睡，但是病痛与疲惫他都占全了，这一招应该还是有些效果的。
等了大概一刻钟，段瑾言的睫毛忽然轻轻地颤动起来，语琪立刻明白他这是要醒来的前奏，瞬间调整了一下坐姿和角度。
之前说过了，语琪是恶毒女配之中的佼佼者，她的演技好到几乎无可挑剔。当这样一个人处心积虑要感动一个人的时候，很少有人能侥幸逃脱，更别提在孤儿院长大，从小便缺少关怀与温暖的少年。
于是段瑾言缓缓地睁开双眸时，看到的就是这样一幅画面。
温暖灿烂的阳光从透明的玻璃窗外倾洒进来，像是给坐在床边的女孩镀了层柔和的光圈。她的面容因为逆光而有些看不清楚，但是那双漂亮的黑瞳却是他模糊的视野中唯一的清晰。
向来盛满了高傲的眸子此刻却没有一丝一毫的倨傲和不屑，仅仅是看着他，专注而认真，带了一丝不易察觉的担忧。接着，似乎是看到他醒来，片刻的愣怔之后，黑瞳渐渐染上欣喜。
他看到她似乎是弯起了嘴角，一直盛气凌人板着脸的女孩微笑起来，仿佛冰消雪融，薄冰乍破，又像是数枝梨花一瞬绽开，说不出的清丽动人。一眼看去，只觉得时间也仿佛在此刻停止。
段瑾言愣了片刻，下意识地也回了她一个有些虚弱的微笑。
“感觉怎么样？”语琪问出这句话的时候已经收敛了笑意，恢复到之前稍显冷淡的表情。
物以稀为贵，正是因为陆语琪平时都不笑，所以她一笑起来才会让人无比惊艳。
段瑾言咳嗽两声试图清清嗓子，但声音还是带着病中的沙哑，“你不去上学？”
语琪盯着他的眼睛看了片刻，并没有笑，所以显得十分郑重，“我说过你是我的人。”
“……所以？”段瑾言不知为何别开了眼神，浓密长睫颤了颤。
以他的智商不可能不明白她话中的意思，如此问只可能是在装傻。有的女孩子一脸天真地装傻是为了要让男孩子更加甜言蜜语，段瑾言装傻……莫非是想拒绝她？
其实以他恒量形势的眼光和为了获得更大利益的不择手段，无论如何都不可能拒绝拥有陆氏集团继承权的自己，语琪并不担心。只是或许他想玩欲擒故纵，欲迎还拒这一招？
语琪不准备给他这个机会，沉下脸冷声道，“所以，我不准备扔下发着烧的男朋友，自己去学校上课。”
段瑾言原本正撑着手臂准备坐起来，听她这么说手一软直接摔回了床上，脸上表情呆呆傻傻的，仿佛遭到了天大的刺激。
语琪见他这个表情，不免心中升起了几分逗弄之意，侧了侧身子，单膝跪在床沿俯下身，双手按在他脑袋两侧，仿佛不悦般的压低了声音，“你不愿意？”
陆语琪的脸蛋漂亮却自有一种凌厉张扬的气势，再加上这个极具压迫性的姿势，就连段瑾言都觉得有些畏惧。
“嗯？”语琪眯起了眼看他，“真的不愿意？”
段瑾言回过神来，垂下眸子轻轻道，“没有。”
借着此刻位置的天然优势，她自然而然地在他额发上落下一吻，“乖。”
看他似乎又进入了大脑死机模式，语琪忍笑从床上站起来，“药和水放在你床头了记得吃。”
在她走出房间就要带上门的时候，段瑾言忽然开了口，“你去哪儿？”
=
不知道是不是因为身体脆弱的时候心理也会跟着脆弱，段BOSS此时的语气很像是没安全感的小孩子，只是不知道是装出来的还是真的。
语琪脚步停顿了片刻，最后还是什么都没说。她轻掩上门，下了楼直接来到厨房，盛了一小碗白粥端着上来。
段瑾言似乎是以为她走了，看到她端着一碗粥出现很是有些讶异。
将粥塞到他手中，语琪转身坐到一旁，“吃吧，昨晚和今早你都没吃饭。”
其实看着他一副体虚病弱之态，又用那么纤细的手腕端着粥很是令人胆战心惊，但是语琪没有一点儿上去喂粥的意思，作为一个傲气凌人的大小姐她今天已经表现出了足够多的温柔，再过就显得有些假了。
段瑾言缓缓地用勺子搅着粥，声音淡淡的，“我腿上那块烫伤，是刚到孤儿院时弄得。”
语琪闻言一愣，没想到他竟然这么快就开始播《背后的故事》，连忙端正起神色来，“嗯？”
“新来的孩子总是会被欺负。”他缓缓地说，声音有些哑，但卸去了平日虚假的温和，听起来顺耳不少，“他们让我去厨房找个东西，我去了，还没找到他们就把门关上了。黑漆漆的厨房里面什么都看不见。我求他们开开门，他们却把门锁掉了，然后在外面一直笑一直笑……”他说着说着笑起来，只是嘴角的弧度有些僵硬，“最后所有人都走了，留下我一个人。”
这种时候说什么都不如不说，语琪往前坐了坐，想握住他的手，却发现他手里端着粥，抬起的手在半空中转了转，最后落在他柔软黑亮的头发上，带着安抚意味揉了揉。
被当成小狗对待的段瑾言一愣之下，神情有些呆怔，好半天才缓过来，只是似乎再也凝聚不起那种悲伤的感觉，很是干巴巴地继续道，“然后我不小心撞倒了正在烧的热水。”






段瑾言原本以为有个性格高傲又盛气凌人的女朋友是一件十分辛苦的事情，毕竟这样从小众星拱月长大的女孩子都或多或少会有些不顾他人意愿，践踏起他人自尊来毫不手软。
所谓伴君如伴虎。
但是，出乎他的意料，虽然陆语琪远看的时候像朵骄傲的玫瑰，漂亮却带刺，摘下之后却发现她是朵牡丹，识大体懂进退，并不给人难堪。
事实上，跟她在一起感觉很舒服，没有陪着其他女孩子时心神疲惫的感觉。
她话不多也不粘人，不像有些人一天十几个电话几十条短信，需要费劲地哄着。他本来以为这是因为她性子傲，但是有时他给她打电话或是发短信，她每次都回地很迅速，没有半点潦草敷衍的意思。
她看起来似乎很强势，但其实很尊重身边的人，凡事都会考虑周全，从不会令人尴尬。
她平时的表情都很冷淡，但其实会很容易被逗笑，笑起来的样子很漂亮。
……
其实段瑾言比较悲惨，从小到大遇到的不是孤儿院暴力的邋遢女童就是学校里刁蛮的富家千金，所以这种但凡家教好一些的女孩子都能做到的事情在他眼里看来已经很难得了。
其实这并不是语琪真正的功力，为了成功扮演一个傲气的大小姐她已经把自己的水准往下降了两个等级了，但好在段瑾言要求的也不多，这样也已经足够了。
转眼之间，便已经是十二月份，天气渐渐冷了下来，身上的衣服也渐渐加厚。
段瑾言在拉开衣橱的柜门时愣住了——还带着商标的毛衣、风衣、羽绒服满满地塞了一个柜子。
只可能是陆语琪。
次日，他准备了许多话却一句也没用上，因为她根本没有问过半句还喜欢我送你的衣服么或是我送你的衣服好看么这种问题，她只是看着他换上的黑色风衣，笑着说了声好帅。
从那一刻起，段瑾言忽然觉得自己再也无法用看待猎物的眼光看这个女孩，他甚至有些钦佩她。她不问哪件衣服还好么，也不说哪哪件衣服是什么牌子花了多少钱她挑了多久，她只赞一声好帅，用真心赞叹的语气。
陆语琪的确高傲，但是高傲地大气。
有些人付出一点牺牲一点便能唠叨半个月，但她不是。
段瑾言忽然觉得幸运，因为有这样的女朋友。
……
再过几天就是圣诞节，司机开着车来接他们的时候也带着满脸笑容。
语琪看了看副座上摆着的包装精致的礼物盒，“送夫人的？”
“不是，送给女儿，她问我要了好久的。”司机一边打着方向盘一边笑着说。
语琪淡淡笑笑，“你是一个好父亲。”说完后惹得段瑾言看她一眼。
她不禁挑眉，“怎么了？”
段瑾言伸手摸了摸鼻子，修长而骨节分明的食指蹭过高挺的鼻梁，一举一动颇为赏心悦目。似乎是有些尴尬，他扯起嘴角笑起来，“你最近好像经常笑。”
心中咯噔一声，语琪暗骂自己最近松懈了，连忙端出一副高贵冷艳的表情来，“是么？”
也许是难得看到她有些慌张的样子，段瑾言愉悦地勾起薄唇调戏道，“你应该多笑笑，你笑起来很漂亮。”
“……”语琪盯着他看了一会儿，忍不住也笑起来，“你也是。”
段瑾言很少被人调戏，几秒钟后才反应过来她那个‘你也是’是什么意思，顿时嘴角的笑容变得有些僵硬，干咳一声似是不好意思地移开了视线。
车子内一时十分安静，然而这份安静很快被打破了，有些刺耳的铃声蓦地响起，司机瞥了一眼放在旁边的手机，没有接，应该是顾忌着工作时间不能接私人电话。
语琪的视力十分好，一眼望去就看到亮着的屏幕上显示的“老婆”两字，“接吧，没事。”
的确是他老婆打来的，说是女儿在放学的路上出了车祸，正在抢救。
猛地一个刹车，语琪和段瑾言都因为惯性往前倾了倾，副座上的粉色礼物盒则直接掉了下去。
语琪有些不忍，开口道，“你去医院吧，我们自己回去，反正也没多少路了。”
司机感激地看她一眼，但显然还是有些过不去，但语琪和段瑾言已经动作迅速地下了车。
“多谢。”司机说了这两个字后便猛地踩了油门，一打方向盘调转方向飞驰而去。
不过才六点，天已经黑了大半，空旷的林荫道上没有一辆车，透过黑乎乎的树冠和枝桠，隐隐约约地可以看到前方几座零落的别墅。
不同于开了暖气的车内，外面的空气凉意沁骨，轻轻呼出一口气便能化作白色的轻雾。
语琪跺了跺脚，自然而然地挎上段瑾言的手臂，“我们走吧。”
晚上的风吹过脸颊，只觉得生疼生疼，身上的热气很快便泻光了，寒气从领口袖口不停地往衣服里钻，冷得人直打颤。
两个人在路灯下的影子被拉得很长，却紧紧靠在一起。
走了一会儿，暴露在外的手被寒风吹得几乎快冻僵。语琪挎在他肘弯的手往后移了移，钻入他的口袋里面，本想取暖却惊讶地发现他的手竟然跟自己在风中吹了许久的手一样，冰冰凉凉。
她不禁侧过头看去，“要打电话回去叫人开车来么？”陆天磊应该到家了，让每天接送他的司机来一趟也不是什么大事。
段瑾言吸了吸鼻子，或许是鼻腔被堵住，声音显得有些闷，“不用，就快到了。”
语琪忽然停下，段瑾言疑惑地也跟着停下来，一转过头就看到她正在解自己脖子上的围巾，不禁开口问道，“怎么了？”
她没回答，而是踮起脚尖，双手举起环绕过他的脖颈，仔细地将还带着她体温的围巾给他系上。
其实她今天穿得是带帽子的大衣，把帽子戴上也能遮挡寒风，但是她十分狡猾地没有戴。
是的，她存心的，她在施展一出小型苦肉计。
段瑾言看到她的动作，一时之间愣住了，忘记了阻止忘记了道谢，只是呆愣愣地看着她。
她仰着脸，鼻尖冻得通红，漆黑的瞳仁在夜色之下看起来十分漂亮。一阵寒风忽然吹来，她似乎是哆嗦了一下，无意识地缩了缩脖子，却仍认真地继续着手中的动作。
段瑾言只觉得她的手不小心擦过的地方都腾起了一种酥酥软软的感觉，心脏忽然紧了一下又软软地化开，一层一层地荡开阵阵涟漪，仿佛整个人都温暖了起来。
他忍不住低低唤她，“语琪。”
她刚应了一声便被吻住了，他冰凉柔软的唇瓣贴上来，还带着清冷的寒意。
段瑾言忽然不想再进行所谓的复仇了，夺过陆氏又怎样，比过陆天磊又怎样，什么都不比上在寒冷的冬夜，有一个她在身旁。
【攻略伪白莲花反派，完。下一章攻略从事不正当行业的反派。】
不知名的英文歌带着一种柔软的慵懒调子低低回荡着，像是有黑色丝绒轻轻滑过耳膜；朦胧的灯光幽幽暗暗地笼下，勾勒出浪漫暧昧氛围的同时带着让人不自觉便放松下来的魔力；衣香鬓影来来往往，每当有女客走过便留下一阵幽幽香气，数分钟之后才会散尽。
美洲核桃木的方桌上覆着质地柔软的纯白餐布，赭石覆面的吧台里站着相貌英俊的调酒师，整个餐厅都沉浸在一种柔软宁静的气氛之中，酒红色的装潢基调在这份闲适之中又添了一两分优雅贵气。
语琪坐在二楼靠边的位置上，凝神打量楼下的一个靠窗位置。
那是她让人预订的位置，约的是METTO的红牌，C市年度排行NO.3的容睿。
是的，容睿是这一次的反派男配，跟之前接触过的反派不同的是他的职业，他为METTO工作。
在这本小说中，METTO十分神秘，它不是夜总会，也不是牛郎店，它的总部设在何处只有旗下员工知晓。当女客们需要时可以与METTO联系，付过酬劳定下地点，便可一解难耐寂寞。
语琪对这个职业并没有什么偏见，在某种程度上她甚至觉得这个职业与自己十分相似，同样需要悦目的容貌、完美的演技、得体的应对和对对方心理的把握。
趁容睿还没来，语琪开始整理脑中的资料。
在这本小说中，女主叫林萱萱，是一名普通的小助理，上班第一天便喜欢上了为老板工作的私人律师沈然。善良却有些笨的小助理，英俊温柔而睿智的律师，正是再相配不过的一对。
但是不幸的是，林萱萱在一次偶然下救了容睿。
与美女救英雄的梗相伴而来的一般是英雄的以身相许，可惜的是被救下的并非英雄而是阴冷的毒蛇。喜欢上女主之后，容睿却发现她另有所爱，一怒之下便黑化了，处心积虑地开始设计——先是让女主怀疑律师沈然与其他女人有染，又通过自己的人脉让沈然丢了工作，将原本好好的一对小情侣硬生生给拆散了。
可以说，林萱萱这个倒霉蛋在救下了容睿之后就开启了农夫与蛇的悲剧支线，从此开始命途多舛。
而语琪这次要扮演的恶毒女配叫秦语琪，自父亲处得了数不尽的遗产——股份、基金、房产……名下财产日日升值，就算什么都不做每日进账数目便是天文数字，一切事宜都由律师行替她打理，她唯一的工作便是花钱。
富有却寂寞的女子，又不曾嫁人，于是METTO成了秦语琪时常光顾的对象。
容睿的长期顾客之一便是秦语琪，更巧合的是，林萱萱与沈然便是为她工作。
此时剧情还刚刚开始，林萱萱刚刚喜欢上沈然，还不曾救下一个叫容睿的男人。
而秦语琪，也是第一次光顾METTO，第一次约见容睿。
一切都刚刚开始，一切都还可以改变。语琪要做的就是让容睿喜欢上自己，不要去给林萱萱和沈然这小两口搅局。
原著之中，容睿之所以喜欢上林萱萱，不是因为她漂亮聪明，而是因为她善良、天真、懵懂，是他所处的粘稠黑暗之中偶然照过的一缕阳光，不由得他不动心。
虽然容睿作为METTO的红牌，能够格当他女客的，大多都是有身份有地位的，比林萱萱漂亮的有很多，且各个优雅贵气。但是那些女客看他的眼光无一不带着高高在上的不屑，仿佛在看自己名贵高跟鞋上的一片污泥。
林萱萱则不同，她的眼睛黑白分明，不带任何偏见，干净得像是雨洗后的晴空。所以容睿看上她其实挺合理。
虽然知道按照林萱萱的那条路走一定可以成功攻略容睿，但是语琪不会那么做，她的工作是要扮演秦语琪，那么只能以秦语琪的身份，秦语琪的姿态走入容睿的眼中，这是必须遵守的职业道德。
想到此处，语琪低头看了看表，离约定的时间还差十分钟，正是绅士最佳的入场时间，她朝门口望去，果然看见一个二十几岁的黑发男人被侍应领着往靠窗的位置走去。
即使是从二楼往下看，也能看出他身材瘦高，两条长腿笔直修长，身材堪比时装封面上的平面模特。
他没有如同行一般穿着千篇一律的阿玛尼西装，而是穿了一身颇具英伦风格的暗色格子衬衫和黑色长裤，骨节分明的手腕上戴着一款式样简单的手表，语琪知道那是一个牌子最新推出的款式，他的审美不错，并不戴个明晃晃的金表四处招摇。
衬衫领子笔挺地立着，领口则开了两颗纽扣露出精致锁骨，脖子上干干净净，并没有戴什么酷酷的骷髅坠子十字架。
就算是语琪，也没料到这种情况。
容睿根本不像是从事那种职业的人，他看起来更像是刚从英国回来的高材生，书卷气十足。
在他身上你看不到大多数人所以为的黑暗与肮脏，他就像是阳光柔软的午后，一阵轻轻拂过康河叹息桥的轻风，精致淡雅——不愧是METTO精心培养出来的红牌，竟比许多三代贵族出身的豪门子弟更具气质。
语琪忽然庆幸自己经历过许多世面，否则真的要在他面前自惭形秽。
但她还是不打算下楼，容睿的女客不多却也不算少，要让他喜欢上自己的第一步就是成为那些女客中与众不同的一个。
没有什么比迟迟不来更能令人印象深刻了，白居易有首古诗便深刻地阐释了这个道理——正是因为‘千呼万唤始出来’，那首琵琶曲才会显得如此不俗。
十分钟很快过去，容睿抬手找来侍应要了杯咖啡。
又是二十分钟过去，那杯咖啡已经少了小半，语琪本以为他会开始不耐，但他没有。
只是姿态当中多了几丝慵懒随意，靠在椅背上的样子也带着懒洋洋的味道，他侧过脸去看窗外的风景，似乎并不在意时间的流逝。
语琪起身，扶着雕花扶手往楼下去。楼梯背对容睿的位置，却与门口很近，从他的角度根本看不到有人从那下楼，语琪一转身便可装作是从门口进来，天衣无缝。
容睿应该是有看过她的照片和资料，语琪还未走到桌前他便认了出来。他嘴角扬起牵出一抹笑，不多不少，既不会显得冷漠也不会太过热情，恰到好处的漂亮。然后他起身，为她拉开座椅，举手投足自有一股风流气度，却不觉轻浮，反而显得十分彬彬有礼。
语琪暗自叹服，轻声道谢后缓缓落座，待容睿也坐回原位后歉意笑笑，“抱歉，我来迟了。”
毫无疑问，容睿是个俊俏好看的男子，近距离地看更觉惊艳。他的皮肤很白，几乎毫无瑕疵，足以令十八岁的少女艳羡；眉毛并不粗重浓密，清清淡淡的修剪得十分自然；鼻梁窄而高挺，像是希腊雕塑般颇具美感。
更难得的是他眉角眼梢流转着的一股慵懒，像是卧在女王膝上血统名贵的波斯猫，雍容华贵。就算是他笑着为你拉开椅子的时候，也会让人觉得他根本不在乎你，但就是这种漫不经心的态度，令许多女客疯了一般地着迷。
在这个圈子里，只要有钱，多得是漂亮乖巧的男孩子凑上来献殷勤，所以容睿便显得格外与众不同，他似乎并不因为你有钱便扑上来，甚至他几乎懒得搭理你——但是人就是贱，他越不搭理你，便越让人想征服他。
容睿是这个圈子里的奇迹，他并不用如同其他同事一般对女客百般讨好，他就是一动不动坐在那里，都有许多女客心甘情愿供他驱使。
许多女客在背地里叫他“女王”，臣子一般殷勤地送各种名车珠宝，只为博得女王陛下的浅浅一笑。
所以很少有人会在约了他后迟到如此久才姗姗来迟的，容睿眯了眼睛细细观察坐在对面的女人。她化着淡而精致的妆，穿了身式样别致的黑色小晚服，显得脖子修长，腰身纤细。
其实黑色压人，大多数亚洲人并不适合穿这个颜色的衣服，但是她穿起来却很漂亮，自有一种典雅气质。
容睿感兴趣地勾了勾薄唇，话说得极动听，“迟到是漂亮女士天生的权利。”
声音磁性低沉，同人一般赏心悦目，带着融入骨血的雍容华丽。
语琪微微一笑，招来侍应后转向他，“你吃什么？”
容睿并不拘谨，大大方方地报了几个后一转头，极为慵懒地睨她一眼，“这里的柠檬蜂蜜鲑鱼排和抹茶轻乳酪蛋糕不错，你可以试试。”
这一顿饭吃得很愉快，两人都谈吐得体，见多识广，聪明人和聪明人聊天的好处就是不会不懂得对方在说什么，并且能迅速地接下对方的话题，且精词妙语层出不穷。
语琪经历过许多小说，有此功力并不奇怪，但容睿不过活了小半辈子，口才如此了得实在难得。
对于同一件事情的看法，语琪是冷静精辟，容睿则是有一种英国式的幽默，总是带着一种矜持冷漠的刻薄，点到为止，却让人忍不住莞尔。
语琪觉得即使并非为了任务，与这样一个人聊天也是颇享受的事情，不愧是年度ＮＯ．３，果然有让无数女客迷恋倾倒的资本。
她招过侍应要付账，却被容睿拦住，“叫女士付账是绅士的耻辱。”
原著之中也曾提过，容睿之所以人气如此之高的原因还有一个，那就是但凡是出去消费，他都不曾让女客掏钱，刷卡付小费从不吝啬。即使大家心里都知道，羊毛出在羊身上，但女客们就吃这一套。
跟男人出去约会玩乐，哪个女孩子愿意掏钱去付账单？就算与金钱无关，也与面子有关。
容睿真正聪明，他今日付了小小一笔账单，明日或许便会收到女客数十倍的馈赠，这个圈子就是这样，你给我面子，我便也给你面子。
……
两人并排等电梯之时，容睿看着她，忽然懒洋洋地笑起来，“秦小姐如此条件，为何来找我们？”
语琪挑了挑眉，故意暧昧道，“因为寂寞，所以渴望爱情。”
容睿愣怔了一下，才恢复慵懒的姿态。他别过视线，轻飘飘地道，“秦小姐真幽默。”






国有国法，家有家规，行有行规。
大多数男公关并不出卖肉体，这是这一行的规矩。
得不到的永远是最好的，出卖肉体会降低他们的魅力和人气，也会影响到他们的收入。他们可以陪喝酒陪聊天，甜言蜜语拈手即来，但是他们不卖身。
所以按理来讲，一顿饭吃完，便是筵尽人散。
但是若是每次都如此发展的话，完成任务估计遥遥无期。
不过对于专业素养和业务能力都是拔尖的语琪而言，这并不算什么。没有相处的机会就创造相处的机会——哪怕不择手段。
走出餐厅时，外面天色已暗，地平线附近燃着绚烂的火色晚霞，晕染了一片暗色天空。扑面便是一阵带着凉意的晚风吹来，语琪哆嗦了一下，不禁抬起纤细的双臂抱住了双肩。
下一秒，因为裸露在风中而泛起凉意的肩膀上便覆上了一只带着微微暖意的手掌。容睿轻轻揽住她，半侧过身子帮她挡去了一些风。在语琪忍不住抬眼去看他时，他微微勾起唇角，漆黑瞳仁中流泻出几分浅淡的笑意，“抱歉，我也只穿了衬衣，不能脱下外套给你。”
如果换做以前被如此体贴对待，语琪恐怕会以为任务已经完成，但是这一回显然不同，同她一样，这位也是扮温柔扮体贴无懈可击的影帝，不过是挡个风，根本代表不了什么。
但知道是一回事，却也不能表现地太过冷漠太过理所当然。
她别开脸，浓密长睫微微颤动，“谢谢。”
“为漂亮的女士服务是我的荣幸。”容睿懒洋洋地笑，习惯性挑起的眼角映着火红晚霞，别有一种异样的风流。
之前只是看着，语琪便觉得他实在是高，如今被他揽着肩膀往停车场去，更是对这一点深有体会——她一米六七的个子竟然只到他下巴，被他揽着走的时候简直像是整个人被他裹进了怀里，鼻尖萦绕的都是他的气息。
停车场很快就到了，容睿瞥了眼自己开来的黑色平治，原本慵懒随意的神情顿时从脸上消失。
黑色平治静静停在那里，只是两只前轮胎不知被什么尖锐利器戳了胎面，狰狞地裂着口子，气已经漏了大半。
正是语琪派人干的杰作。
看着容睿神色变了，演技无比好的某人疑惑挑眉，“怎么了？”
“没什么。”虽然说的是‘没什么’，但容睿漂亮的桃花眼中却飞速闪过一抹阴戾，语气隐隐有些阴森的意味，“有人把我轮胎扎了。”
“哦。”她漫不经心地瞥了一眼那漏气的轮胎，面上轻描淡写地说出自己的最终目的，“那我送你吧，你家住哪里？”
容睿盯着自己的车看了片刻，终于叹了口气，转过头看着她眼睛，“看来，你即将成为第一个踏入我家的女士。”
“我的荣幸，先生。”语琪学着他的语气勾起嘴角，接着安慰地拍拍他的手臂，“好了好了，车放这一晚上不会有事，先让你的司机送你回家。”
容睿看看她，或许是听到‘你的司机’几字，眼中染上了星星点点的笑意，“秦小姐，你真有意思。”幽默的女客他也碰到了不少，但是没一个像她这般，不摆架子不自持身份。
“我们才刚认识一天而已，”语琪勾了勾唇角，拉开车门利落地坐进去，低头将车匙插上，“以后你会发现我非常有意思。”
“是么？我很期待。”
将双手搁在方向盘上，语琪十分直截了当地开了口，“容睿，容先生，你有没有尝试过一段比较稳定的关系？”
或许对于其他人，这种事需要循序渐进，但是对于这位，最好一开始就把话说清楚，不然付出再多他也只当你与他一般在演戏过家家。
容睿愣了一瞬，但很快就反应了过来。他挑了挑眉，重复了一遍她说的话，“比较稳定的关系？”说罢他自己笑起来，“拜托，秦小姐，你只跟我吃了顿饭，就这么迫不及待地想要天长地久了？”
“我没有开玩笑，容先生。”语琪淡淡瞥他一眼，颇认真道，“这是我的提议，你可以好好想想。”
容睿只当她一时心血来潮，慵懒随意地往椅背上一靠，并不在意，“长期的话，价格可是会很贵。”
这一次的身份背景很给力，长期包养十个容睿都不成问题，是以语琪毫不犹豫，“价钱随你开。”
“……我几乎都快以为你爱上我了，秦小姐。”容睿有些讶异地笑了，“你的速度太快了，我几乎怀疑一个小时以后你是不是就会向我求婚了。”
语琪笑着踩下油门，“如果你想的话。”
容睿住在市中心的一套高档公寓，一百多平米的房子，装修简单大气，布置得很雅致，不带一丝旖旎气息，干干净净的感觉，倒像是真如他所说，她是第一个踏入他家的女性。
容睿将拖鞋递给她，一边往厨房走去一边问她，“喝点什么？咖啡？”
“嗯，加一勺糖，不加奶。”语琪换上拖鞋，刚要去沙发上坐下就听到容睿在厨房里喊她，“茶几上放着一个咖啡杯，你把它拿过来。”
语琪看了一眼面前的玻璃茶几，果然看见靠近她手边的地方摆了个黑色的陶瓷杯子，拿起来往厨房走去，“是这个？”
“茶几上就一个杯子，不是这个是哪个？”容睿倒是一点儿也不客气，理直气壮地继续使唤她，“放那边台子上就行。”
语琪依言放下，抱着双臂斜斜靠在门框上，“容先生，我发现你不但拿我当司机使，还拿我当女佣使。”
“你不是想要跟我变成长期稳定的关系么？”容睿撕开一包速溶咖啡倒进杯子中，头也不抬地逗她，“这点儿都忍受不了？”
语琪看他将热水倒进去，不禁挑了挑眉，“你就给我喝这种速溶咖啡？ＭＥＴＴＯ红牌的待客之道就是这个？”
“现在是下班时间。”容睿睨了她一眼后提醒道，“事实上我们聊了一路，没多收你陪聊费已经算是我给你的友情赠送了。”
语琪没想到他能如此光明正大地说这种话，很是愣怔了一下，半天才缓过神来，忍不住笑起来，“事实上我给你当了一个多小时的司机，若是真算起来，雇我开车的费用可也不低。”
容睿哼笑一声，随意地拿过一根小小的勺子搅了搅，满意地点点头，将杯子递给语琪，“你的咖啡，喝完了你就可以走了。”
语琪本意是跟他多聊几句想办法把时间拖久一些，然后顺理成章地用‘太晚’做借口顺势留宿，谁知道他如此直截了当地下了逐客令，一时之间有种白算计了这么久的感觉。
但是干这一行这么久了，总有计谋失效的时候，语琪早已习惯，在一瞬间的愣怔后很快就镇定了下来，面不改色地开始胡编乱造，说得煞有其事，“这里的路我不太熟悉，一个人回不了家。”
容睿偏过头看她，缓缓眯起他那双漂亮的桃花眼，眼尾自然上挑，“你是想赖在这里不走了？”
被他直接挑破，语琪倒是更无所顾忌了，高贵冷艳地往沙发上一靠，“收留我一晚，留宿费不会少你的。”
容睿盯着她看了片刻，似乎是觉得赶不走这人了，语气不由得有些无奈，“不怕我对你做什么？”
语琪扯过一旁柔软的沙发靠垫放腿上，毫不在意地拿过电视遥控器，“你会么？”
容睿似乎是不打算再搭理她，扭身往自己卧室走去，“我去洗澡，你最好就呆在客厅不要乱跑。”顿了顿，他又加了一句，“看到了不该看的东西，那么——”
“什么？”语琪打开电视，“把我眼睛挖出来么？”
“不，你的眼睛我要来何用？但我会给你寄账单，不下于这个数字。”容睿在进入卧室前对她比了个手势，骨节分明的五指张开朝她晃了晃。
“五千？”
“加个零，五万。”
“……”
二十分钟后，容睿从浴室出来，一眼便看到了斜靠在沙发上的语琪。
她换下了那身黑色小晚服，不知道从哪儿翻出来他的一件白色Ｔ恤套在身上。容睿的身材属于穿衣显瘦，脱衣有肉的那种，所以衣服的尺码并不小，穿在她身上宽宽松松的，露出大半个莹润如玉的肩膀，显得她格外纤细，几乎像是个高中生。
他下意识地朝她走过去，却又在离她几步远时站住了，因为他发现她竟然只穿了那件Ｔ恤！连裤子都没穿！
容睿快步走回卧室，匆匆拿了条自己的牛仔裤出来丢到她面前，“快点换上！”
语琪听到耳旁传来的声音，下意识地偏了偏脑袋，避了过去。她低头看看那条牛仔裤，摇摇头拒绝，“不要，穿着裤子睡觉不舒服。”
容睿还想再说些什么，最终还是妥协了，只道一句，“我家一间卧室，你要留下来就只能睡沙发。”
语琪点点头表示明白，并没有多说什么。
容睿回到卧室之后将房门紧紧锁上，这才安心地上了床。

*

作者有话要说：
感谢美人们赏小的的地雷，跪舔你们□□~~~~~~~~~~最喜欢你们了~~~~~~~~~~~~
小四扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-10 20:03:05
白帝剑扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-10 22:44:39
谁把流年暗偷换扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-11 12:34:05
快来嫖作者！作者好空虚好寂寞！！！！！！！！！！
－－－－－－－－－－－
捉个虫，嘤嘤有位智商超级高的读者翻出了两个ＢＵＧ，智商捉急的作者为保住岌岌可危的颜面只好来偷偷摸摸改一下ＱＡＱ……






相比于以往的任务，这一次的不同之处在于容睿有许多选择，因为职业的关系他经常与女人接触，难保他哪天心血来潮忽然喜欢上其中一个。
语琪要做的就是阻止他和那些女客往来，让自己成为他会喜欢上的唯一的人选。
当然，直接说什么‘不许去找她们你只能跟我在一起’是不可能的，这种做法既愚蠢又粗鲁，就算是刚开始接任务的时候她也没干过这么不优雅的事情。
其实最好的办法是定下长期合同，这一行的规矩便是一旦定下了长期合同便不再接其他客人，单独为一人服务。这本是最佳选择，只是她试探过他的态度，他并没有这个打算，她只好选择另一条更决绝的路。
一般情况下，是女客跟METTO联系，然后由METTO总部安排员工前去。大部分客人都只是来找短暂激情，而不是来寻找什么朝朝暮暮，所以一般只是出来见个面排遣一下孤独寂寞，见过几次后腻烦了便再换个人，除非特别中意否则不会发展为长期关系。
也就是说，如果没有METTO作为中介，容睿便不会再有客人。这样她同样可以达到目的，而且更为干脆利落。
虽然容睿的人气很高，是METTO精心培养出来的红牌，每年都会为METTO带来巨额收益。但是只要出得起价，没有什么都办不到的。
第二日语琪从沙发上醒来的时候便收到了事情已办成的短信，这事是秦语琪的父亲亲自培养出的心腹吴峰办得。此人能力强效率高，十分可靠。最难得的是他从不问为什么，只要吩咐下去他便立刻执行，听话且忠诚。
如果没有意外，容睿下午会收到METTO已解雇他的消息，但他永远不会知道他被解雇的原因，吴峰做事向来严不透风。
语琪满意地删除掉那条短信，洗漱完毕之后去容睿卧室前观察了一番，里面很安静，他应该还没起来。
从事这种职业的大多都是下午开始上班，有时还会陪客人直到午夜，所以整个上午一般都是在床上度过的，十一二点才起床是很正常的事情。
但是……门是锁着的？
语琪有些诧异地又转了一下门把手，确定门确实被锁上了之后忍不住摇摇头。
没有安全感？对人怀有戒备心理？
其实他缺少安全感倒是很正常，从事这种职业，每天面对的都是不同的女子，客人来了又去，根本没有什么可以维持长久。
想通之后，语琪准备利用这一点刷刷好感度。
一般人总是特别向往自己所没有的东西，穷人想要钱，胖女孩渴望苗条，人人如此。容睿或许缺少安全感，那么给他安全感便是最好的攻心策略。
语琪转身朝厨房走去，一个女孩如果想要给男人安全感，最方便快捷之事不过是为他做一顿饭，不用太过精致，普普通通的一顿早餐已经足够。
男人的心有时候硬到冷血无情，有时候却意外地容易打动，这要看你懂不懂得方法。
厨房很干净，干净到令人发指的地步——除了必备的厨具餐具和一些油盐酱醋，其他什么都没有。幸亏她要做的只是早餐，不然在这种连半根菜叶子也找不到的情况下便是巧妇难为无米之炊了。
语琪皱眉，却开冰箱门，除了几个牛奶盒和一袋子面包之外别无所获，她不甘心地又看了一遍，只从角落翻出几根火腿肠来。
……
大概是顾忌着家里还有个人，这一日容睿比平常起得早一些，他在卧室中简单地洗漱了一下，换上衣服后才出来。
他本以为秦语琪要么已经离开，要么就还在睡觉，却没有想到她竟然在厨房，还煞有其事地围着那他自买来就没有用过几次的蓝色围裙。
语琪的听力很好，早已听到容睿打开房门的声音，但是这种时候就算听到了也要装作没听到，然后若无其事地继续手中的动作。
她低下头用锅铲将锅中的两片面包翻了个个，又用小火煎了一会儿后盛出来放在一旁的盘中。
作为这一行的金牌业务员，语琪一直坚信技多不压身，说不准哪天无意学到的技能就能派上大用。在一次次的穿越之中，作为基本功的厨艺更是被她磨练得十分完美——火候和时间都掌握地很好，被煎成金黄的面包片看起来十分诱人。
接着她又利落地煎了两个单面荷包蛋，把找出来的火腿肠从中间划开也煎了一下，放入两片面包之中夹好，然后用刀在方片面包的对角线划了一道，做成两个简单的三明治。
一旁的小锅中牛奶已经加热得差不多了，随着液体沸腾的声音，浓郁的奶香弥漫了不算大的厨房。语琪把火关掉，将牛奶缓缓倒入两个玻璃杯中。
在旁边安静地围观了许久的容睿在语琪端着盘子和一杯牛奶转身时终于出声，语调懒洋洋的，带着点儿刚睡醒的沙哑，“有我的一份么？”
语琪挑眉，干脆利落道，“没有。”
容睿轻笑，或许是因为在家中，他穿得比较随意，翻领的白衬衫外面套了件浅灰色的羊绒针织衫外套，显得十分慵懒闲适。
此刻他抱着双臂，姿态优雅地斜斜靠着门框，刚洗过的脸上还带着一些湿润的水色，嘴角似笑非笑地勾起，目光轻飘飘地在盛着三明治的盘子中转了一圈后落在她脸上，“看起来味道不错。”
“还有一杯牛奶放在台子上，你自己去拿。”语琪端着盘子和牛奶走出去，在餐桌旁坐下来。
容睿很快出来，将他的那杯牛奶搁在桌上后坐下，“这算是你的留宿费？”
语琪淡定地喝了一口牛奶，“不够？这世上可没几个人能吃到我亲手做的早餐。”
容睿只是笑笑，不再说话。
用过早餐，语琪重新换上了自己昨晚的衣服，告辞离开。
见好就收是一种学问，若是再厚颜无耻地赖在这里，用一顿早餐换来的好感度估计立刻又要降下去。
长得漂亮的女孩偶尔耍赖或许称得上可爱，但是太过频繁地使用这一招则会招人厌烦，语琪深知这一点，并且不打算明知故犯。
驱车回到家中，语琪慢悠悠地躺在床上，取出影碟来看。
两部电影看完，电话便响了起来，应该是得知自己已被解雇的容睿。吴峰做事向来妥当，她并不担心被容睿知道真相，于是淡定地接起。
一如平日低沉磁性的嗓音十分直截了当地说出第一句话，“秦小姐，你的提议还作数？”
真是快，语琪不免感慨，她还以为起码还要过几日他才会来找自己。
她轻轻眨眼，十分有技巧地将声音压低放缓，显得分外温柔，“是，它还作数，只要你想，什么时候都可实现。”
一时之间他没有说话，那边只传来风声和水声，语琪起身拿起一旁的车匙，很有耐性地问他，“你现在在哪里？水边？”
半响，他才淡淡开口，声音很轻，“你来找我么？”
“嗯，我来找你。”她回的很温柔，语气像是在哄走丢的孩子，耐性十足。
容睿报出周围的地标性建筑后，低低地朝她道了谢。
语琪一愣，却很快轻笑起来，“谢我什么？我只是迫不及待。”
容睿笑笑，只是声音中没有多少笑意，反而带着无法掩饰的疲惫，“秦小姐，你是位体贴的女子。”
语琪穿上鞋往外走，十分熟练地与他开玩笑，“除此之外，难道我不是个讨人喜欢的女子？”
容睿只是笑，在她将要挂断电话之前轻轻道，“我等你。”

*

作者有话要说：
感谢在2013-08-11 19:02:31~2013-08-12 18:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：来嘛~客官~、锦瑟、萧夫人、小p 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






语琪对于这个城市的街道并不十分熟悉，很是费了一番功夫才找到他说的建筑，又沿着江边慢慢地开着车找，终于在某一段的栏杆旁看到了那个熟悉的背影。
他出门时应该是换了衣服，此刻身上是一件黑色的长款修身风衣，良好的剪裁和简洁修身的设计很好地勾勒出腰线，领口露出一截子格子衬衫的翻领，显得英伦学院风十足。
清清冷冷的夜色下，灯光零落。街道上没有多少行人，只是偶尔刮过一阵冷风卷起地面上的残叶。
容睿一个人靠在江边的栏杆旁，低着头不知道在想些什么，高挑颀长的背影看起来有些寂寥。
随便找了个地方停车后，语琪拐进一旁的二十四小时便利店买了两杯热咖啡，这才踱步朝他走去。
他应该是发呆，语琪走到他身旁站住他也没反应过来，仍然盯着夜色下漆黑的江面沉默着。
直到温热的杯壁碰到手背，容睿才从思绪中回过神来，愣怔了一下后接过咖啡，“你来了。”
“嗯。”语琪也扶着栏杆往江面望去，故作不知地开口，“怎么突然想通了？”
她本以为他会说出已被解雇的事情，可谁知容睿却并不按套路来。
“有人把支票递到我手上，我该接下而不是推出去，更何况递来支票的女子长得如此漂亮。”他说这话的时候一直盯着她的眼睛，让人有一种情深款款的错觉。
语琪想了片刻便明白他这么做的用意，做他们这行的男子都是靠魅力赚钱，若是给客人知道自己已被解雇的消息，说不准魅力便会大跌，是以他有所隐瞒。
容睿容睿，果然聪明睿智。
她笑起来，迎上他的视线，“你这是夸我漂亮？”
“这是事实。”
“你也相貌清俊，品味不俗。”
“多谢夸奖。”
语琪陪他吹了会儿江风，开口道，“今晚就搬到我那儿吧。”
容睿愣了愣，跟她解释，“长期合同是在一段时间内我不与其他客人见面，只服务你一人，并不包括——”
“搬过来吧。”语琪打断他，语气淡淡的，“价格你开。”
容睿沉默了片刻，“……那我要收拾下东西。”
“今晚先搬过来吧，明天我陪你去收拾。”
容睿终于妥协，“顾客是上帝。”
“上帝邀请你去她的天国，你该感激涕零。”
容睿忍不住笑起来，意味深长地道，“是，我的确感激涕零。”
语琪开车带他离开江边，往市郊山上的别墅开去。其实市中心的公寓距离最近，但是她总觉得人声嘈杂的地方不利于两人世界，而深山别墅这种环境才能制造出一种全世界便只剩下你我两人的氛围，培养感情起来也容易许多。
别墅是秦语琪小时候住过的，后来一家人搬到市中心后保姆仍然住在那里，秦家人有时候也会回去看看，便由老保姆料理衣食。
距离上次回去已有一年多，老保姆十分高兴。年纪不小的老人跟在语琪身后一直问小姐有什么吩咐，让人十分不忍。
老保姆并不知道容睿身份，只当她家小姐找了个俊俏的少年郎作对象，十分欣慰，张口闭口都是姑爷，叫得容睿一脸尴尬。
语琪在一旁看了会儿热闹，忽然想起原著中这套别墅中还养着只叫王子的萨摩耶，不禁开口问道，“王子呢？怎么不见它？”
老保姆呀了一声，说是一人住在别墅太过寂寞将王子的窝挪到了自己房中，平日里也好有个伴，说完后还连连道歉，忙不迭地说是去给它开门，让它出来见见小主人。
容睿闻言挑了挑眉，“王子？”
语琪想了想，按照资料告诉他，“我养了几年的萨摩耶，照顾起来太麻烦了便送到了这里。”
容睿点点头，轻声道，“它一定很想你。”
“你怎知道？”
“我也养过狗，每次回家它都兴高采烈地往你身上扑。”容睿笑起来，嘴角的弧度很柔和，“那时候你便觉得你是它的整个世界。”
语琪并未养过狗，并不了解那种感觉，便随口问一句，“后来怎么不养了？”
容睿愣了愣，看向自己的手，“它伴了我几年便因病走了……不是没想过再养一只，只是还是忘不掉它。”
语琪眯起眼，觉得来这里真是再明智不过的决定，一只王子说不定比十张支票更涨好感度，刚想到此处，楼梯那便传来一阵惊天动地的响声。
两人一同抬头望去，只见一只雪白大犬欢天喜地地奔下来，一身皮毛仿佛泛着冰雪般的光泽，若它不是这副火急火燎的姿态，倒真有一种王子般的高贵。
王子如同一只白色的小火车头般撞入语琪怀中，直接将她按倒在了沙发上，四只爪子踩在她的腹部和大腿上，使劲地往她怀里钻，热情地让人难以招架。
语琪好不容易才在容睿的帮助下坐直身子，此时正是萨摩耶换毛的季节，这一通折腾下来蹭得她黑色小外套上都是显眼的白色长毛。
余光瞥见容睿似乎在笑，语琪皱了皱眉，“你今晚就睡我旁边的房间。”顿了顿，又道，“别再锁门了。”
见他的笑容僵了僵，语琪挑眉，声音要多正经有多正经，“不要乱想，如果我真想对你做点什么，我会让你直接睡我房间。”说完后语琪起身往楼上走去，临走前不忘把王子的爪子往容睿怀里一塞，十分不怀好意地道，“王子，跟你未来的爸爸打个招呼。”
语琪上楼后，容睿尴尬地握着王子毛茸茸的爪子，盯着它没心没肺的笑容看了半响，终于叹了口气，“嗨，小家伙，你有个让人头疼的主人。”
次日，语琪于六点三十准时起床，洗漱了一下后从衣橱里找出一身运动服换上，这才走出房门。
没走几步，王子便不知从哪个角落里钻了出来，绕着她的腿直转悠。
都说萨摩耶拥有世界上最美的微笑，让人看一眼心便化了，语琪眯眼盯着它看了片刻，最终妥协，带着它一起来到容睿房前，敲了房门。
等了片刻，没人回应。
语琪挑了挑眉，决定不再绅士地等待，直接按下了门把手。
容睿出乎意料地听话，门确实没锁，一按之下便开了。
语琪带着王子走进去，果然看见容先生仍旧在床上沉睡，平日收拾得整齐的黑发凌乱地洒落在枕巾上。
她蹲下身拍拍王子的大脑袋，朝着床的方向推了它一把，“去叫醒他。”
萨摩耶本就活泼好动不认生，昨晚又跟容睿闹了半天，此时摇着尾巴便跳上了床，两只后腿踩着容睿的腹部，前腿搭在他肩膀上，对准他的下巴就是一阵乱舔。
容睿迷迷糊糊地睁开眼，躲闪不开地挡了一只手臂在面前，无奈地往门口看去，果然看见语琪一身利落的运动服立在门前，嘴角带着似笑非笑的弧度看着自己。
抬手抱住王子让它别乱动，容睿哑着嗓子道，“怎么了？”
“找你一起出去晨跑。”语琪歪了歪脑袋。
容睿只觉得自己听错了，“晨跑？”
“给你十分钟的时间，洗漱完了来楼下找我。”

*

作者有话要说：
萨摩耶
投雷的美人明天再感谢，我要去健身了来不及了，今天更得有点儿晚，跟编辑搞旧文结账的事宜好不容易才挤出时间的，原谅我~~~舔你们一脸口水~~~






容睿认命地起床，洗漱了一下后换过老保姆送来的宽松运动服，这才一边打着呵欠一边往楼下走。
事实上直到现在他都觉得这一切很不正常，哪有人花这么大价钱就为了把他搞来这个偏僻的地方然后陪她晨跑……简直无法理解。
许久未出门溜过圈儿的王子好像知道他们要去做什么，激动地上下乱蹦，挨个往两人身上扑。
语琪好不容易把项圈和牵引带给它套上，一出门就很不厚道地把带子交到了容睿手中，自己一身轻松地往前跑去。
王子一看主人跑了立刻跟着窜上去，容睿被扯得身体往前一倾，差点刚出门就摔一跤。
他摇摇头，无奈地跟着慢跑起来。
郊区的空气比起市中心清新很多，绿茵茵的草地柔软地像是别墅内的长毛地毯，偶尔点缀着几簇淡紫色的野花，抬头便可见碧蓝蓝的天空。
偶尔就有清越的鸟鸣声响起，却只显得周围更加静谧。
前方女孩子高高束起的黑发马尾随着步伐一晃一晃，十分有节奏地扫过莹白如玉的脖颈，浑身雪白的王子追在她身后，白色长毛柔软而蓬松。
美丽的景色和漂亮的女孩看着都令人心情愉悦，容睿勾起唇角，漆黑如墨的双眸不自觉地弯起。
他快跑几步，追上语琪的步伐，同她并肩往前跑，声音如同清晨的阳光一般懒洋洋的，“怎么突然想起要晨跑？”
语琪看了王子一眼，“它每天都需要出门逛上半小时以上，你不是养过狗么？”
“嗯。”容睿瞥她一眼，“我只是没想到你也会是个好主人。”
语琪勾了勾唇，意味不明地偏过头看他，含着深意缓缓道，“我是不是个好主人，你将来自会知晓。”
“……”容睿别开视线，狡猾地转移了话题，“以前也是每天早晨带麦子出去散步，一晃已经是几年过去，时间过得真快。”
语琪忍不住笑，“麦子？你倒是会起名字。”
“嗯，一只漂亮的拉布拉多，毛皮光亮，像是阳光拂过麦穗。”
语琪甩甩脑后高高的马尾给他看，“你看我的毛皮是否光亮？要不你把我当芝麻养？”
容睿笑到直不起腰，王子凑热闹地在他脸上狂舔。
笑过之后他看着她的眼睛矜持地评价道，“秦小姐，你真幽默。”
“还叫我秦小姐？”
他低头看看王子，眯着眼轻声叫出她名字，“语琪。”
简简单单两个字，被他用那带着淡淡慵懒的语调念出，伴着柔和的微风，仿佛情人间再亲昵不过的低语。
她应了一声，低下头在他右边脸颊上迅速地亲了一记，然后起身倒退着往前方跑，在温暖的阳光下笑得异常灿烂。
容睿愣了愣，片刻后又摇摇头笑起来——或许她说得没错，她真的是一个好主人，为她工作比想象中愉快百倍。
……
回到别墅两人皆是汗湿衣襟，各自回房间冲了澡后，坐在桌前一起用了早餐。
饭后语琪拉着容睿去给王子梳毛，先是用排梳梳开梳通所有毛发，再用针梳梳蓬松毛发，然后就是双层猪鬃刷上下前后的梳几遍，一只成年萨摩耶每次要梳半小时左右。
容睿不禁感慨出声，“养大型犬真是有钱有闲之人才会做的事情。”
“你也养过麦子。”语琪提醒他这一点，她盘膝坐在别墅后柔软的草坪上，头发放了下来，柔顺地披在肩膀上，显得眉目清丽。
她漂亮得足以靠脸蛋吃饭，而不是花大价钱找他这种人。
笑笑之后，容睿继续手中的工作，只是大腿上忽然一重，是语琪躺了下来，将头枕在他的腿上，浓密柔软的黑发散开，像是昂贵的黑天鹅绒一般撒在他的牛仔裤上。
女孩子温软甜蜜的气息萦绕在鼻尖，时有时无，隐隐约约。他不由得愣住，几乎无法专心给王子梳毛，目光总是不由自主地朝她瞥去。
她今日并没有化妆，一张脸显得素净白皙，仿佛有莹光自内而外透出，暖玉一样的质地。感觉到有视线频频扫过脸，语琪懒懒地抬起眼皮，猫咪一样眯起眼睛，“你在看我？”
容睿僵硬了一瞬，很快又恢复了之前给王子梳毛的专注。
真是好定力，不愧是百花丛中趟过的男人。语琪暗自叹息，只得再接再厉，微微偏了头，将侧脸贴在他平坦小腹，双手往后绕去，像只树袋熊般环住他的腰身。
容睿握着梳子的手忍不住抖了一下，戳得王子呜得叫了一声，直往他怀里钻求安慰。
太阳渐渐变得烫人，两人带着王子进屋，老保姆正在忙碌，看到他们进来连忙递上茶水点心，直说午饭马上就好。
语琪忙让她慢着来不急，说完拽过容睿的手腕拉他上楼。
容睿低头看向她搭在自己手腕上的的手，真是富家小姐才能拥有的一只手，骨肉匀称，白皙柔软，皮肤细腻柔滑堪比羊脂玉。
他轻笑，带着漫不经心的意味调侃道，“这位小姐，不要动手动脚。”
语琪站住转身，黑色马尾在空中划过漂亮的弧度。她立在两三阶台阶上居高临下地睨着他，精致的眉眼含着笑意，一双眸子熠熠生辉，“动手动脚？”
容睿内心泛起不好的预感，果然下一秒她便抬起那只他刚刚赞叹过的手，纨绔子弟般颇为轻佻地勾起他的下巴，低头在他唇上轻轻一吻，像是蜻蜓点水般一掠而过。
“这才叫真正的动手动脚。”她笑起来，柔软的指腹在他下巴上缓缓摩挲了几下才放开，重新捉住他的手腕，“跟我上楼，送你个好东西。”
语琪其实是偶然想到原著中的秦语琪除了送珠宝之类的礼物，还送了一个自己亲手做的风铃。那些名贵的珠宝她倒记不得几个，这个风铃反而让她印象深刻。
容睿一头雾水地跟她来到房间，就见她在几个抽屉里一通乱翻，好不容易才找出个包装精致的绿色丝绒盒子。
这些天，他对某人的“财大气粗”很是印象深刻，看她这副看重的模样，还以为这个绿盒子中放了什么了不起的东西，谁知道她一打开盒盖，里面露出的却是一只做工粗糙的绿色风铃。
一根绿色的带子穿着一个透明的半圆形玻璃罩子，上面画着一些很是幼稚的花花草草，玻璃罩子下面垂着一张绿色的长方形卡片。
一只手工制作的和式风铃，看起来至多二十块钱，还不及那个丝绒盒子的一半值钱。
其实语琪打开盒盖的一瞬间也觉得有些拿不出手，谁想到秦语琪的手工这么差劲，绿带子没被捋平显得歪歪扭扭，还露出了一些线头，而那玻璃罩子上的画工甚至不及幼稚园的四岁孩童，真是丢脸丢到了西伯利亚去。
但是东西已经拿出手，万万没有再收回去的道理，她所能做的只是打肿脸充胖子。
容睿高高挑了挑眉，嘴角的弧度怎么看怎么带着嘲笑的意味，“风铃？”
“嗯……小的时候做的。”
迎着容睿略带嫌弃的眼神，语琪端起高深莫测的表情将风铃往他手中一塞，眯起眼睛威胁道，“敢丢掉你就死定了。”
容睿挑了挑眉，“这算定情信物？”
“怎么，你要以身相许？”
容睿捧着风铃看了半天，最终噗得一声笑了出来，怎么止也止不住。
他忽然发现，跟这个女孩在一起的时间，自己笑得开怀的次数比过去一年加起来都多。如果他们不是以这种方式相遇，或许他早已爱上了她也说不定。






下午容睿要回他的公寓收拾东西。
语琪开车送他过去，路上打了个电话给吴峰，让他派个人过来帮忙搬东西。
谁知道在容睿公寓门口停下的时候，站在门前等待的却是沈然和林萱萱。
语琪只觉得向来靠谱的吴峰金招牌不再，这事办得太差劲了，莫说沈然穿得一身衣冠楚楚根本不像来当搬运工的，林萱萱更是看起来弱不禁风，这两位端着上门做客的架势往这里一站，怎么看怎么不牢靠。
更何况她最不希望发生的事情就是容睿见到林萱萱，而现在心腹手下吴峰一手促成了这件好事，语琪一瞬间有一种搬了石头却砸伤自己脚的痛苦。
见他们下车，沈然上前一步，刚露出了个礼貌矜持的微笑，就被语琪打断了。
“带着你的小女朋友哪儿来的回哪儿去，这里不需要你们。”语琪面无表情地说完便往楼道里走去，而容睿挂起职业性的完美微笑，依次朝两人疏离冷淡地点了点头后便跟在语琪身后进去了。
被留在原地的沈然和林萱萱茫然对视一眼，林萱萱看了一眼语琪的背影后小心翼翼道，“那位就是传说中的幕后神秘BOSS？感觉好可怕的样子。”
沈然失笑，伸出修长的手指在她脑门上弹了一下，“什么乱七八糟的传言。”说罢叹口气，“走了，回去准备挨训吧。”
林萱萱跟上转身离开的沈然，“她好像很生气，我们不会被炒鱿鱼吧？”
“不会，秦小姐很少插手公司事务，一切都交由专人打理。”顿了顿，沈然故意逗她，“不过她要是真想开除我们也不过是一句话的事情。”
林萱萱果然紧张起来。
另一边，容睿跟着语琪进了电梯，按下楼层后偏过头看她，“他们不是你叫来的么？怎么又让他们回去了？”
语琪平视着前方，不答反问，“你觉得刚才那个女孩怎么样？”
容睿并不明白她的用意，仔细想了想后才用一种矜持而挑剔的语气懒洋洋地点评道，“小家子气。”顿了顿，想到她那身明显大了一码的衣服，又似乎是忍不住地加了一句，“糟糕的审美掩盖了她还算可以的身材。”
语琪闻言觉得心中一块大石总算放下了。
人生就是如此奇妙，一个你本爱得铭心刻骨之人若是换了另一种姿态出现在你面前，你或许连回头看一眼都懒得。
其实或许容睿爱上的并不是林萱萱本人，而是在糟糕透顶的生活中出现的渺茫希望。
语琪十分满意，又眯了眼看他，“那你觉得我如何？”
“让我想想。”
“现在就说，不然我只可能得到一大段歌功颂德的描述性语句。”
容睿忍不住笑起来，“你很漂亮，穿衣品味也不俗，有一种特别的气质。”
“我还是得到了一堆歌功颂德的描述性语句。”语琪煞有其事地叹了口气，在电梯门开后率先走了出去，“高处果然不胜寒，连半句真话都听不见。”
“我说得句句都是真话。”容睿挑了挑眉跟上去，用钥匙开门，“苍天可鉴。”
语琪不做声，的确是真话，只是都是被挑挑拣拣出来的听着顺耳的真话。聪明人就是这点不好，太过圆滑，难以得知他们心中到底在想些什么。
容睿只带了一些必备的生活用品，然后就开始整理衣物。
语琪坐在一旁看了一会儿，实在看不过他那生疏的叠衣动作，上前帮他将要带的衣服一件件叠好放入行李箱，手法熟练而利落。
一个小时后，语琪看了眼墙上的时钟，“我们是不是先去吃顿晚饭。”
还要回来收拾东西，再开一个多小时的车回别墅，时间并不充裕，容睿提议去旁边的一家餐馆，语琪没有异议。
那家餐馆离得很近，用不着开车前去。
应该是快要下雨了，天色阴沉沉的，映着周围几栋大厦也黯淡了下来，不知从哪儿飘来一朵铅灰色的低云，像是一片灰布将头顶的天空遮得严严实实。
语琪刚跟着容睿拐到一个相对冷清僻静的街道上，头顶便罩下一片黑压压的阴影，抬头便见两个长相凶狠、肌肉贲张的魁梧男子将他们的去路堵住。
她愣怔了一下后才反应过来，这或许就是原著中林萱萱救起容睿之前的情节——一位容睿的女客被丈夫派私家侦探跟踪，拍下了她和容睿一起去吃饭的照片。那位老兄一怒之下直接派了两个打手来教训胆敢给他戴绿帽子的容睿。
放在生活中或许有些不现实，但这是小说情节，计较不得真假，更何况她此刻便身在其中，只得自认倒霉。
不过也并非全是坏事，若是这一次如果把握住机会或许能够直接完成任务。
“闪边上去，小妞，没你的事。”其中一个男人粗鲁地朝她低吼了一声，把她往旁边一推便是狠狠一拳揍上容睿的腹部，“敢碰老大的女人，你小子胆子不小。”
容睿闷哼一声捂住伤处弯下腰，额角因疼痛而青筋毕露。
赶在那两个打手继续下手之前，语琪咬牙冲上去，一把拽过容睿的胳膊，“跑！”
容睿微微一愣后才跟着她的脚步跑起来，他本以为在这种情形下一般女孩子都会跑开，但没想到她就这么毫不犹豫地冲了过来。
心中一直紧紧绷着的一根弦忽然断裂了，在她的手伸过来的瞬间。
不像电影中所演的那般，男女主角并没有好运到跑了长长的一段路后将打手甩掉，他们才堪堪跑了没几步，刚拐进一个巷子便被追上。
一个打手勒过容睿的脖颈将他摔在地上，另一个扯住了语琪的头发将她箍在怀中。
“放开她！”容睿捂着腹部站起来，身体微微有些摇晃，“这事与她无关。”
语琪只觉得头皮被扯得生疼，她看了一眼容睿，忽然闭上眼，使出全身力气在身后男人的皮鞋上狠狠一踩。
她穿得高跟鞋鞋跟尖细，正是一大伤敌凶器，男人痛呼一声松开了手，给她逃脱开去。
趁着男人吃痛，语琪从地上随手拿了块板砖便狠狠往他脑门上拍去。
她并非是连杀鸡都不敢的柔弱女子，这一下并无半分手软畏惧，下手的力道狠而决绝，一击得手后不带半分停顿地又补上一记。男人的脑门上立刻见了血，懵了一瞬便昏了过去。
那一边容睿似乎也紧急关头爆发了潜力，不知用了什么方法也将人撂倒在地，只是那人爬起来后却仿佛被激起了凶性一般，不知从何处拔出一把雪亮的匕首，朝他冲了过去。
语琪见到这场面不禁暗骂这本小说的作者，不过犹豫了一瞬便扑了上去，整个人挡在容睿面前。
冰冷的匕首刺在肩膀，“噗”的一声没入血肉，鲜血瞬间便晕染开来，语琪只觉得剧痛铺天盖地而来，双腿一下子软了，整个人往地上倒去。
失去意识前的瞬间，她听到容睿喊她的名字。
好像任务……完成了。
【嫖堕落反派，完。下一章开嫖病娇的反派，成熟优雅，稳重深沉型的BOSS，据目测是帝王攻。可怜的语琪不再有高高在上的身份了，变成小可怜了QAQ。】

*

作者有话要说：
感谢美人们的地雷！！！
萧夫人扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-15 11:57:14【夫人夫人！跪舔你的胸~~~太慷慨了QAQ】
小四扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-15 16:08:21【四四！你是我的好炮|友！爱你一辈子！】
琳安妮爱小熊扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-15 18:17:42【熊熊我都没勾搭过你你就对我这么好QAQ眼泪掉下来……】
--------------------
苦逼作者直到看到自己的文上榜单才意识到没写到三万字……肯定会被扣一期榜单了累不爱QAQ
几日之后，语琪来到新的小说。
这本的女主名为苏薇薇，家境贫穷却很坚强独立，自小同母亲和妹妹相依为命。十八岁那年母亲重病，为了付自己和妹妹的学费与母亲庞大的医药费，她跟了一个叫韩绍的男人。
如果这个男人是男主的话，那么这部小说可以光明正大地贴上【强取豪夺】的标签，可惜他只是个反派男配，苏薇薇对他没有半点好感，自卑又自傲的女孩大多如此。若是你践踏了她的自尊，哪怕你给她再多金钱帮她再多，她也觉得你在用权势甩她耳光。
真正的男主是她的大学教授林萧，一个温文儒雅，知识渊博的男子。苏薇薇第一次上他的课便爱上了他，于是【强取豪夺】的标签不知何时变成了师生之间的【不伦之恋】，而最虐的就是苏薇薇爱的是自己的教授，却不得不为了生计同另一个男人耳鬓厮磨。
其实这个韩绍算是语琪经历过的所有小说中干得坏事最少的一位，唯一值得诟病的是他一直强占着女主，并没有“爱她所以放她幸福”，所以才冠上了反派男配的名号。
而语琪这次穿越的女孩叫苏语琪，是的，她同样姓苏，是女主苏薇薇那个从小一起相依为命长大的妹妹。姐妹两从小缺少父爱，喜欢的都是同一类型的男人。于是妹妹苏语琪在跟着姐姐苏薇薇去跟男主林萧吃了一顿饭后也爱上了这个温柔的男子，开始同姐姐争夺这个男人的心，从而被套上了恶毒女配的名头。
其实语琪来此只要做到让韩绍爱上自己，并且不去掺和姐姐苏薇薇和林萧教授的事，这一本小说的任务就能完成。
只是韩绍不像林萧一般平易近人，苏语琪从未见过他，也没有机会见他——苏薇薇自从跟了他以后便搬去了他的一栋别墅当笼中的金丝鸟，而苏语琪还是住在原来的家里，每个月拿着姐姐寄来的生活费过活。
所以莫说让韩绍爱上自己了，就算是见他一面也是难事。
不过就在语琪穿越来的第三天，机会来了。
她在晚上接到一通电话，是苏薇薇打来的。
浓浓的鼻音和偶尔的哽咽使得语琪知道对方在哭，她愣了愣后放软声音叫了声姐姐，问她怎么了。苏薇薇不说话，过了许久才哑着嗓子求她，“琪琪，来接我好不好，我没地方去了。”
语琪顿时明白她又跟韩绍吵架了，直觉告诉她这是一次绝好的机会，不能错过。
只是那边的苏薇薇却猛然意识到此刻已经不晚，让一个高中女孩出门来接自己实在是太过任性，于是打起精神勉强笑了笑，“我说笑的琪琪，我没事，不用来接我了，我自己回去。”
语琪连忙道，“你在哪儿？我马上去接你。”
“不用，太晚了——”
语琪打断她，语气十分坚决，“你在哪儿？”
苏薇薇妥协，将地址说出，语琪安慰了她两句后挂了电话，换上衣服准备出门，想想要有个去接人的姿态，又翻出了一件苏薇薇留在这儿的大衣带上才关门离开。
没有了前几次的家世背景，语琪只得掏出手机查了一下路线，坐了辆公交车匆匆赶去。
公交车越开越往偏僻的方向去，二十几分钟后，语琪下车，站在空无一人的车站扫了一眼四周，在不远处的工商银行前看到了坐在台阶上的苏薇薇。
她穿一身昂贵的露背白色小礼服，脚上登一双十公分的高跟鞋，脖子上戴着价值不菲的宝石项链，却一点都不意气风发，反而像是被主人抛弃的小狗一般低着头，可怜巴巴地在寒风中瑟缩着。
她简直不敢相信，这样的气温下苏薇薇竟然能穿成这样在外面呆上将近半个小时！
一月末，这个城市最寒冷的时节，又是一天中最冷的傍晚，街上寥寥几位行人都是掩着衣领匆匆而过，裹着厚厚的围巾都还冻得脸颊通红。而她甚至连个外套都没有穿，光裸着大片大片的背部皮肤，就这样坐在冷峭的寒风之中。
语琪小跑过去，将挂在手肘上的大衣给她披上。
苏薇薇瑟缩了一下，抬头见是她，有些苦涩地笑了笑，声音沙哑地叫了她一声，“琪琪。”
语琪应了一声，摸摸她冰凉的脸颊，“怎么了？”
苏薇薇摇摇头，双肩上仿佛压着万千重担，精致的眉眼间也带着浓浓的疲惫之色，“我不想再跟他了，太累太累。”
语琪将她搂入怀中，余光忽然瞥到漆黑的夜色中一抹高挑挺拔的身影，下意识地抬眼看去。
夜色浓重，即使是万家灯火已经亮起，却也不能为这冬日寒夜增添一分暖意。而他静静立在夜色最深处，一身纯黑的西装外面套了一件黑色修身大衣，身姿笔挺如刀裁，远远望去看不清面容，只觉得他周身有一种肃厉冷漠的气息，仿佛漆黑的大海上一座高大料峭的冰山，压迫感十足。
语琪不禁问，“那是韩绍？”苏薇薇顺着她的视线看去，只一眼便别过了脸，带着鼻音嗯了一声。
眯了眯眼睛，语琪蹲下身与苏薇薇平视，目光平静，“姐姐，你还有多少存款？够付母亲日复一日的医药费么？”顿了顿，不待她回答继续快速地道，“还有我和你的学费呢？你不是想出国留学么？这些都要钱对么，至少目前，在我们都没有能力赚钱的现在，我们需要他。”
苏薇薇的睫毛颤了颤，片刻后才低声道，“琪琪，你不知道，他这个人——”顿了顿，似乎在找合适的形容词，语气有些迟疑，“他这个人性情古怪阴晴不定，孤僻冷漠难以讨好，跟他在一起我只觉得身心疲惫……”
“那么我去。”语琪淡淡道，语气平静而从容，“你该休息了，姐姐，从今天起由我开始照顾你和母亲，你可以去追求你喜欢的人，可以做你想做的一切。”
苏薇薇愣了愣，反应过来之后下意识地道，“不行！”
语琪没说话，最后起身拥抱了她一下，然后转身朝韩绍跑去。
他已经不在原地，而是缓缓朝停在路边的一辆黑色轿车走去，背影映着冷寂夜色，显得十分清瘦寂寥。
在他长腿跨入车内，关上车门后，语琪终于赶到。她喘息着敲了敲车窗，露出一个属于苏语琪的乖巧微笑。
片刻之后，车窗缓缓降下，借着车内的灯光，她终于看清了那个坐在后座上的男人的模样。
原著中韩绍是三十七岁，正是男人最有魅力的年纪。只是他保养得实在太好，岁月在他脸上并没有留下多少痕迹，却沉淀出了一种内敛而成熟的气质，给人一种沉稳而可靠的感觉。
他保养得十分好，看上去不过三十出头，俊美而冷峻的脸庞在灯光映照下轮廓更加清晰，而最令人印象深刻的是他的眼睛。
狭长的丹凤眼冷寂幽邃，仿佛漫天烟花散尽后无比黑沉的夜空，显得格外高深莫测。
冷风在耳畔呼啸，语琪盯着他的眼睛，“韩先生，我是苏语琪，苏薇薇的妹妹。”
韩绍点点头，目光疏淡地在她脸上扫了一眼，“你好。”与他稍显冷冽的外表和气质不同，他的声音温和低沉，动听而悦耳，且语速慢而清晰，给人一种温柔而好相处的错觉。
语琪微微一笑，双臂交叠搭在车窗上，“那么，您看我可以么？”
这幅身体同之前陆语琪一般，只有十六岁，眉眼还未长开，带着一种天真的稚嫩，却没有陆语琪那种逼人的精致，只能算是眉清目秀。
严格来说，现在的苏语琪并没有苏薇薇漂亮，但是她敢这样直接地来自荐枕席是有底气的。
作为这一行的金牌业务员，她从不打无胜算的仗。
原著中有提到过，韩绍喜欢年轻的女孩，或许可以说有轻微的恋童倾向。苏薇薇跟他的时候十八岁，而之前跟他的两个女孩，一个十七，一个十五，都是娇嫩如花骨朵一般的年纪，眉目之间都带着涉世未深的天真。
韩绍打量她，以一个成熟的男人打量少女的眼光，片刻之后他优雅地抬手，轻轻托起她的下巴。
他的手长得很好看，肤色白皙且指骨修长，或许是在外面寒风中站了太久的缘故，他的指尖带着沁骨的冰凉。语琪冻得哆嗦了一下，却十分乖巧地没有退后，而是顺着他的力道微微扬起脸供他观察，嘴角的笑容一直未变。
片刻之后，韩绍收回了手，淡淡地点点头，“上车。”
语琪笑起来，并没有立即上去，而是朝苏薇薇的方向看了一眼，“韩先生，我姐姐她——”
他冷淡地打断了她的话，盯着她的脸道，“小张，去送苏薇薇回家。”
副座上的年轻人应了一声，动作利落地下了车朝苏薇薇跑去。
语琪道了声谢谢，拉开车门坐进去。
韩绍坐的位置比较靠中，她上车后几乎同他肩贴着肩，靠的极近，可以闻到他身上若有若无的清冷气息。
她没有怯懦地躲在一旁，也没有热情地贴上去，而是静静地坐着，保持着恰到好处的安静，显得格外乖巧懂事。
片刻之后韩绍瞥她一眼，神色淡漠地评价道，“你比你姐姐聪明。”
语琪刚挑起嘴角要回他一个微笑，便听到下一句。
“我不喜欢太过聪明的女孩，自以为是而且麻烦。”他平视着前方，看也不看她一眼，“做我的女人不需要有太多智商，你所需要做得仅仅是当一个漂亮的花瓶，呆在我希望你在的地方，仅此而已。”
语琪沉默了片刻，点点头，“是，先生。”
韩绍忽然偏过头看她，面上神色淡淡的让人猜不透他的心思，那双狭长的丹凤眼暗沉一片，看得语琪心中又是咯噔一下。她忽然有些紧张，但还是扯了个微笑出来。
片刻的寂静过后，他伸手抚上她的发顶，轻轻地摩挲了两下，像是安慰受了惊的宠物，声音浅淡温和，倒仿佛真是一个和蔼的长辈般夸赞她，“乖女孩。”
在之前那样毫不留情的言语打击后，让人甚至为这一句简简单单的夸奖而感到有些受宠若惊。
只是十几分钟之后，语琪才反应过来，这便是传说中的打一巴掌再给个甜枣，竟被这个男人用得如此炉火纯青而不露分毫。
这样的手段，再加上他本身的魅力，要驯服起一个女孩来真是再容易不过的事情，语琪不由得开始有些佩服苏薇薇，竟然能够如此坚定地坚持了几年不被动摇。
只是这一次的任务，看起来要完成并不容易。

*

作者有话要说：
感谢锦瑟美人慷慨的地雷，你是我的女神！！！舔你一脸口水~~~快上床我们来一发~~~~~~
锦瑟扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-15 20:38:09
有没有觉得韩绍超级美味！！！我口水都流出来了！！！
话说我今天生日，你们真的不打算祝我生日快乐么？真的不打算么？
→ →我不开心明天和后天就很可能没有更新哦~
我要跟着一些亲戚一起出去玩，顺便庆祝生日，大概两三天后才能回来。
你们懂得，外出游玩要码字超级不容易，你们要再把我打入冷宫对我不闻不问的话，我一伤心就不管这文了QAQ






韩绍不动声色地观察这只自己走到他笼中的金丝雀。
她正是最美好不过的年纪，眼睛黑白分明，皮肤极为白皙，便是只有六分姿色，在这样夺目的青春之下也变得十分美丽，就像是花圃中含着清晨一颗露珠的玫瑰，即使含苞待放也一样夺人眼球。年轻的女孩子总是如此，不施粉黛也漂亮得惊人。
只是不知道这只金丝雀是否比她那倔如死驴的姐姐可爱些。
他双手交叠，搁于膝盖上，随意问起，“今年几岁？”态度再自然不过，仿佛在问一个朋友女儿的近况，磊落而大方。
“十六岁，上高一。”语琪笑笑，露出左边脸颊一个小小的酒窝，态度同样磊落，不巴结讨好也不怯怯讷言，显得乖巧大方。
韩绍淡淡嗯一声，狭长深邃的丹凤眼转过去不再看她，更显得态度淡漠疏离，“功课如何？”
语琪却仿若不觉，依然含笑回答，“还算可以，比不得姐姐。”
韩绍点点头，不再发问，只是心中已明白这个苏语琪完全不同于苏薇薇。她圆滑得不似这个年纪的姑娘，仿佛已经经历了数载岁月，磨炼得不卑不亢，宠辱不惊，倒有些像是他年轻时候的模样，十足十的少年老成。
像她这样倒也好，年轻女孩子固然漂亮夺目，性格却大多不如人意，时不时地耍脾气惹人心烦。
半个小时过去，车子驶入一片别墅区，在其中一栋之前停下。
不算很大的一套小洋房，十分低调，没有那种使人难受的暴发户气息，语琪颇觉幸运。
室内空调开得很足，温暖似三月，语琪跟在韩绍身后，踏过地上铺着的长毛地毯进屋。
韩绍去了书房，随意将语琪交给小周。
她原以为小周便是传说中的管家，但事实却没有那么多英国式的浪漫，这个斯文漂亮的年轻人只是韩绍的一个助理，负责打点这栋房子内的一切事宜。
小周带她熟悉这里，态度客气礼貌却带着冷淡疏离，“客厅餐厅厨房都在一楼，小姐您的卧室书房休息室和衣帽间在二楼，三楼是先生的卧室书房休息室和会客厅。一楼与二楼您都可以自由来去，只是没有先生允许，最好不要踏上三楼。”
语琪点头表示明白。
“我很高兴您不问为什么，几乎每个来这的女孩都要问一声为什么不能上三楼。”小周颇幽默，“不行就是不行，哪有那么多为什么，她们以为在拍侦探剧，三楼藏着数具尸骨——”似乎知道逾越，他不再多说，“如果您有任何吩咐都可以找我，晚餐半个小时后开始，您可以先去沐浴。”
语琪采用了他的建议，动作利落地洗了个澡，随意换上一套衣柜里的连衣裙便下了楼。
初来乍到，最忌让主人等候。
晚餐菜肴美味而精致，但是却并不愉快——两人隔着长长的长桌各自用餐，连半句交流也无，气氛很是沉默压抑。
幸亏是语琪，若是换了其他女孩，对于陌生环境的不安再加上一个不懂得体贴的主人，或许就要迎来一个失眠的夜晚。
饭后韩绍拿了一本书去客厅读，语琪问正在收拾桌面的小周，“我现在需要做些什么？”
“或许您可以早些休息。”
语琪想了片刻，这次却并没有采用他的建议，她朝客厅走去。
韩绍坐在单人丝绒沙发上，衬衣西裤十分英挺。他的两条长腿交叠，右手搁在扶手上，上身微微后仰，左手捧着一本厚壳书低头看着。这个男人，即使是一言不发都有一种沉稳威严的气场，让人不敢接近。
听到她的脚步声，韩绍头也不抬，仍旧神情淡漠地看着手中书，漫不经心道，“不去睡觉？”与他冷淡态度不同的是他的声音，依旧温和低沉如山涧清溪。
语琪走近几步，在离沙发不远处站定，“我可以陪您坐一会儿么？”
韩绍挑了挑眉，抬起眼皮看她，狭长丹凤眼中黑沉沉一片，仿佛泯灭了所有光亮。语琪没有后退，也没有上前，仅仅是站在原地，看着他微微笑。
片刻之后，韩绍缓缓合上书，骨节分明的左手轻轻放于书上，右手轻抬，朝她招了招，像是在召唤养在膝下的贵宾犬或是一只苏格兰折耳猫。
“过来坐。”他说，声音温和悦耳，让人错认为他脾气再温柔不过。
语琪走过去，却没看到自己能坐在哪儿，他身下是一只单人沙发，没有什么多余地方能让她挤进去。但是她却没有半丝手足无措，而是十分自然而然地在沙发旁的长毛地毯上坐了下来，姿态再大方不过。
韩绍微微一愣，继而微勾起唇角笑起来，“这就是你说的陪我坐一会儿？”
语琪瞧他面上难得带笑，便知道他并不介意，心中暗道他似乎并没有苏薇薇说得那般难以讨好，面上却不露分毫地请示，“那我坐到别处去？”
“不必。”他伸出手放在她发顶，轻轻抚摸，修长手指漫不经心地顺着她的黑发，“坐在这里就很好。”
语琪安静地任他动作，片刻后听到他说，“你发质很好。”
在上次被称赞过聪明之后，语琪便学会了不再在他的夸赞后显出笑意，这一次她只是微微抬头看他，等待下一句。
果然，他低下头看她，眼神淡漠，“你这个年纪的女孩似乎都喜欢扎长马尾，干净利落不假，却少了女孩子的味道，一个个像是日本的女武士，吓人得很。”语气轻描淡写，声音温润清朗，说出的话却是如斯刻薄，简直堪称毒舌。
语琪闻言却并没有露出不快的神情，二话不说地便抬手取下了发带。
强势的男人多数喜欢听话的女孩，可以满足他们的控制欲与掌控欲。语琪并不爱他，只想得到他的爱，所以只需要迎合他的喜好便好，不必考虑其他——幸运的是以她的演技，扮演一个乖巧听话的少女再简单不过。
韩绍还未收回手，她柔顺的黑发便一泻而下，像是高档的绸缎般冰凉顺滑地流了他一手。
语琪抬头看他，脸上有两个深深梨涡，笑容十分甜美，“现在可以么？”
他没有说话，而是低头帮她理顺头发，手法是难得的温柔，只是却不是男人对女人的温柔，更像是一个长辈对小辈，或是一个收藏家对自己的藏品，那种不带情|欲的温柔。
他的手白皙修长且灵巧，不一会儿便帮她将长发整理好，往后退了退，拉开与她的距离看了片刻，颇满意地点点头，“这样漂亮。”语气颇有些骄傲，眼神像是在看自己亲手做出的作品。
语琪有些想笑，却还是忍住，好脾气地道，“那我以后都披着头发。”
韩绍点点头，重新捧起他的书，语气带着些欣慰，“天下女孩都如你一般乖巧便好了。”
他说完后继续看书，语琪则安静地坐在他腿旁。
片刻之后，韩绍头也不抬地吩咐，“叫小周倒杯咖啡来。”
语琪起身，有些迟疑，“晚上喝咖啡有可能失眠。”
韩绍挑了挑眉，合上书抬头看向她，狭长的丹凤眼微微眯起，“你倒不怕我。”
“为何要怕？”语琪笑笑，“韩先生相貌俊朗又风度翩翩，并非洪水猛兽。”
没有谁不喜欢听到奉承，想获得一个男人的好感，更是要多多称赞他。
女孩子喜欢嘴巴坏的男人，男人却不一定会喜欢坏嘴巴的女孩。事实上雄性动物天生最喜欢被雌性夸赞，他们享受这种感觉。
只是韩绍似乎并非正常的男人，他并没有一听到赞美便洋洋得意，春风满面。
韩绍看看她，眼中并无笑意，“你姐姐避我如同避蛇蝎，你却说我风度翩翩？”他冷淡地道，“你不必费尽心机地讨好，我给你姐姐多少，便会给你多少，一分不多，也一分不少。”
果然如苏薇薇所说，这个男人性格古怪且阴晴不定，说翻脸就翻脸。
语琪心中疲惫，脸上却很是镇定冷静，“姐姐一身傲骨，我却不是，您不能将我与姐姐作比。”顿了顿，她从容微笑，“我并非是费心讨好——平日里偶然看一株桃花开得美妙，我也会发自真心地赞一句漂亮，这只是出自于习惯，仅此而已。”
韩绍脸上冷意稍减，只是仍是淡漠，狭长深邃的丹凤眼漆黑如午夜大海，带着无声的压迫，“我已不再年轻，而你身边却有许多漂亮的年轻男孩，他们同你一样，青春逼人。”
语琪不敢再称赞他，只好贬低他人，“年轻男孩大多莽撞而不知分寸，遇事便大呼小叫没有担当，我并不喜欢。”
韩绍终于不再冷着脸，只是语气仍然不算好，“苏语琪，你倒是伶牙俐齿，嘴不饶人。或许你在背后也在如此骂我？”
语琪只觉得说什么都是错，语气中不自觉地便带了一丝讨饶的意味，“怎么会，韩先生，我很尊敬您。”
韩绍终于不再难为她，抬手抚额，语气中透露出几许倦怠和疲惫，“你姐姐说得不错，我难以伺候是不是？”
语琪下意识地便要回答不是，转念一想又觉得他似乎并不喜欢被称赞，只得小心翼翼道，“有一些，先生，不过并不如姐姐说得那么可怕。”
她有些忐忑，怕这句话得罪他，导致自己从此被打入冷宫，任务完成遥遥无期。
但出乎意料，他却笑了，很是愉悦的样子，“你倒真敢说。”顿了顿，他随意地挥挥手，“回去睡觉，女孩子熬夜会长黑眼圈。”
语琪松了口气，正要转身上楼却看到他原本按在书上的左手不知何时捂在了上腹部。
放得位置有些靠上，并不像是随意无心的动作，而更像是在试图止疼，如同她来例假时痛经的姿势。
他似乎在寒风中站了挺久，那么或许应该是受了凉导致的胃部不适。
语琪缓缓地眨了眨眼，转身朝厨房走去，果然在那里看到了小周。
“可有热水袋？”她走过去，轻声问。
小周说有，让她稍等。擦净双手出去了一会儿，回来后手上拿着一只蓝色的热水袋递给她，带着些歉意道，“空调温度不够高？我等会便去调一下。”
“不用，温度正好，多谢。”她朝小周点点头，将热水袋灌好，拿着往客厅走去。
韩绍以为她已经上楼去休息，此刻看到她去而复返有些诧异地抬眉。
语琪却沉默地走到他身边蹲下，将热水袋轻轻贴在他腹部，低声道，“用热水袋捂捂或许会好受些。”
韩绍愣了愣，却见她抬头看向自己，黑白分明的眼中带着一丝探询之意。
她问，“感觉会好些么？要不要帮你揉一下？”

*

作者有话要说：
我回来了，玩得很高兴，多谢你们的生日祝福。
我爱你们，永远都爱。






韩绍并不是摸摸女孩子的手都会害羞的毛头小伙子，他经历得太多，到了这个年纪什么都不再在意，一切都只为了享受。
他没有任何理由拒绝语琪，于是缓缓放开捂在热水袋上的手。
语琪看他动作便知他同意了，半跪在柔软的地毯上往前凑了凑，左手扶在他膝盖上，右手放在热水袋上暖了暖，直到手心热了才轻轻按在他胃上揉了起来。
“疼么？”她动作不停，微微抬眼看他，声音轻轻柔柔的，一如她手上的力度。
他怔怔看她眉眼，下意识地便答，“不，只是隐隐有些难受。”
“可能是受了凉。”她一脸认真地判定，仿佛真考过什么医师凭证，“怪不得你刚才吃得那样少。”
韩绍没有说话，他有些疲惫地阖上双眸，往沙发背上靠了靠。
一时之间客厅十分寂静，语琪并没有再出声打扰他，而是安安静静地继续自己的工作。顺时针揉上五十圈，再逆时针揉上五十圈，来来回回几次之后将热水袋重新给他捂上，这才缓缓站起身，抖了抖酸麻的双腿。
韩绍看起来已经熟睡，鸦黑睫毛静静地覆在眼脸上，看起来一点儿也不孤僻古怪，眉目舒缓的样子很是清隽俊逸，只是眼角几条细纹泄露了他的年纪。
语琪推了推他的手臂，“韩先生，韩先生？”
韩绍睁开双眸，似乎还未清醒，眉眼之间带了些迷茫，声音也带着刚醒来的沙哑低沉，“怎么？”
语琪看着他，低声道，“回房间睡吧，不然会着凉。”
第二天早上语琪醒来时，韩绍已经走了，小周说他半夜接到一个电话，披上西装便出去了。
商人都这样，生意比什么都重要。
小周看她脸色，见她并未不满才松了口气，笑眯眯道小姐好性子。
中午时快递送了花来，十二朵白玫瑰配上勿忘我，白色和浅蓝色的包装纸层层叠叠，由蓝色丝带精致地扎好，看上去十分雅致。
花束干干净净，没有捎带任何卡片，也没有什么动人的情话，的确是韩绍会有的风格。
隔一日，又有项链送来，接下来的一个多星期，天天都有包装精致价值不菲的礼物送上门来——手链、戒指、皮包、衣服、香水，数目之多令人叹为观止。
若是别的女孩可能已经欣喜若狂，但是语琪不会，她很清楚这些不可能出自韩绍的亲手挑选，应该都是那些助理的手笔，估计每一个曾经跟过他的女孩享受的都是同样的待遇。
没有什么好欣喜的，她要的是他的心，并不是什么珠宝首饰——当然这并不意味着她清高到视金钱如粪土，事实上她十分了解金钱的价值，有了钱很多事情会好办很多。
韩绍一直没有回来，语琪偶尔会从小周口中探探口风，了解韩绍的喜好以便于知己知彼，只是小周的回答实在提供不了什么有价值的参考——到底是男孩子，对这些细节都不太在乎。
反而是苏薇薇给她提供了不少有用的信息。
韩绍走后的第二天苏薇薇便打了电话来，小心翼翼的语气，仿佛怕说错半句话便伤到这个处在狼窝里的妹妹，每过五句话便要提一句回家吧，仿佛语琪在那多呆一秒便会性命不保。
她不得不重复无数遍“我很好，我没事”，苏薇薇才勉强镇静下来。
沉默了片刻后，语琪问，“姐姐，你可知韩先生有什么喜好？”
那边苏薇薇愣了愣，“喜好？”顿了顿，冷笑一声，“他那个人厌恶的东西远远多过喜欢的东西，他唯一喜欢的就是年轻漂亮的女孩，最好还是一头黑发白裙子，老掉牙的审美。”平常时候苏薇薇也算是个颇有教养的女孩子，见人微微笑，自尊坚强有礼貌，但是一碰到与韩绍有关的事情就不免变得尖酸刻薄，可见韩先生招引仇恨的功力不俗。
语琪并没有附和，而是暗暗记下他喜欢女孩穿白色裙子这一点。想了想，又问，“那他厌恶什么？”
苏薇薇听到这种问题便忍不住地开始抱怨，“世上事千千万，他没有不厌恶的。整日板着脸皱着眉数落人，妆画得浓不行，穿艳色衣服不行，头发梳起来不行，穿高跟鞋也不行，起得晚不行，话多说几句也不行……甚至字写得潦草也不行！说什么错什么，做什么错什么，甚至他觉得你连呼吸都是错的！”
语琪听她越说越气只觉得好笑，这苏薇薇和韩绍实在是有趣的很——若是没有那位大学教授林萧和她，说不定他们两人吵着闹着也能成一对佳偶。
只是世事没有如果，既然她来了，便是使尽浑身解数，也不会让苏薇薇同韩绍再有半分机会在一起。
日子一天天过去，韩绍不回来，语琪依然按照严格的标准来：长发每日打理柔顺，穿简简单单的白色裙子，不化妆不涂口红，按时睡觉按时起床，一切都按照韩绍的喜好来，就算是看书休息也选在靠窗的沙发，时不时往外看一眼，生怕他回来时看不见自己。
如果有人评选年度最佳情妇，语琪一定会被提名。
只是她却没料到，韩绍回来那日竟是深夜两点，她早已睡下，柔顺的长发早已睡得凌乱，白裙子也早已换下，身上只是一袭普普通通的棉布睡衣，幸亏是白色的。
韩绍顶着寒风进了屋，小周早已恭候一旁，一边帮他脱下大衣挂好一边唠唠叨叨，“这些日子苏小姐天天盼着您回来，每日都要在窗口往外张望数十次。这下您终于回来了却是在这个时间，小姐早已睡下，明早她起来不知道会有多失望。”
在外应酬，不免喝些酒，韩绍神智有些迷糊，听到苏小姐只以为他在说苏薇薇，怔怔道，“苏薇薇，那头犟驴？她何时开了窍？”
小周哭笑不得，“不是，是苏语琪苏小姐，您一个多星期前带回来的，不记得了吗？”
韩绍抚了抚额，在被酒精搅得乱七八糟的脑海里搜寻了一番，喃喃低声道，“苏语琪？”
不知为何一张带着两个深深梨涡的笑脸浮现在眼前，还有那一晚她按在自己胃上柔和而令人舒适的力度。
他终于想起来，缓缓抬起头看向小周，瞳孔因为酒精的作用有些涣散，“她在哪？”
“苏小姐睡下了，要叫她起来么？”
韩绍皱了皱眉，像是思索什么重大决定一般想了好久，才郑重其事地对小周抛下两个掷地有声的字，“不必。”
小周默然片刻，上前去扶他，“您醉了。”
“我没有。”他这次倒是回得很快。
角落里传来嗤的一声轻笑，正是听到声响爬起来查看情况的语琪。
幸亏她一向浅眠，睡觉时也没关门，这才听到他回来的声音，不然便错过这个绝好的刷好感度的机会了。
语琪快步上前，从小周手中扶过韩绍，轻声道，“你去休息吧，韩先生由我看着便行。”
若是换了苏薇薇说这话，小周定然不会同意，但是此刻他只是迟疑了片刻便点点头答应了，“那辛苦小姐了。”
小周走后，韩绍拂开她的手，狭长漂亮的丹凤眼眯了眯看她，一字一顿道，“苏语琪？”
“是，是我。”语琪好脾气地微笑着应了，“我扶您回房休息。”
韩绍仔细盯着她打量片刻，神色颇认真，“小周说……你睡下了。”
“是，刚才听到声音就起来了。”
“你在暗示是我吵醒你？”有些醉了的韩绍比清醒时候的他更难伺候。
语琪无奈，她重新扶过他，往楼梯走去，一边耐心地道，“我没有这个意思，韩先生。”
“你一定在暗暗骂我难伺候又性格古怪是不是？”顿了顿后，他又自己点了点头，“是的，我就知道。”
语琪简直觉得无法跟他讲道理，只能干巴巴道，“……我没有，韩先生。”
韩绍定定看她半响，在她以为他又要说些打击人的话后他却轻飘飘地道了一句，“我想吐。”

*

作者有话要说：
我生日那天好多美人都投了地雷，算是生日礼物是么？
还有我最爱的女神阿牛哥哥（好感动QAQ），我可爱颜颜大老爷的和我的大美人溯溯都给了长评，简直是再好不过的生日礼物，我一辈子记得你们的大恩大德！！！没齿难忘！！！
锦瑟扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-15 20:38:09【锦瑟啊锦瑟，你让我如何忘得了你，真是爱死你了，不能再爱你了，感动死了ＱＡＱ】锦瑟扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 19:31:47【不说了，一切尽在啪啪啪中，我们床上见】酱油君扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 19:33:15【酱油君，我永远的大饲主，你一直如此慷慨！！！舔你胸～】萧夫人扔了一个手榴弹	投掷时间:2013-08-16 19:51:17【夫人夫人夫人，看到你真好ＱＡＱ跪舔你□□～】阿萨德扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 20:02:58【亲爱的！野生地雷！请务必让我用身体回报您！】xyq扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 20:45:51【小Ｘ，我的老炮友，就算你不能许我生生世世的爱，我也会永远爱你的～】红莲扔了一个手榴弹	投掷时间:2013-08-16 21:07:09【卧槽！红莲你太热情了！我□□要被炸穿了！舔你脸！】幽幽夏布情扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 21:48:15【嘤嘤幽幽大美人】我了个小去扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-16 23:17:05【亲爱的谢谢你的生日祝福，这也算是野生地雷吧，请务必让我以身相许！】小四扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-19 19:19:56【四爷总是不说话就做事，实干型的好男人，我的嫁！求跪舔！】红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-19 23:41:07【嘤嘤红红你这么热情我已经无以为报了，只有残花败柳之躯，你可愿意要？】
这一章韩绍哥哥醉了，显得超级蠢ＱＡＱ。
我貌似把好好一个深不可测的男人写崩了，万分怨念。
这是第一更，晚上还会有加更，是我答应了总攻的，也是为东羽亭小朋友庆祝生日。
总攻我爱你～～～～～
同时祝东羽亭小朋友生日快乐，希望你好好学习天天向上，每天都如同本作者一般没心没肺没有忧愁～～～～～～






语琪立刻放弃了先扶韩绍上楼的打算，直接带他去了一楼的卫生间。
她本想跟着进去，却被他毫不留情地关在了门外。
下定决心要扮演乖巧听话的女孩，所以此刻并不能像是前两次一般飞扬跋扈地闯进去，语琪只好安静地在外面等待。
一刻钟过去，里面已经半天没有传出任何声音，非同寻常的寂静让人心生不安，语琪迟疑了片刻，敲了敲卫生间的门，“韩先生，您还好么？”
没有回应，只有抽水马桶淅淅沥沥的水声从里面传出，语琪不准备再等，而是当机立断地开门走了进去。本以为会看到什么目标人物昏倒在地的场景，她其实有些紧张，但真正看到里面的景象后，面上只剩哭笑不得的无奈。
韩绍就坐在卫生间光洁雪白的瓷砖地面上，背靠着墙壁，两条长腿随意地曲起，双臂搭在膝盖上，即使是这样有些失礼的姿势，被他做出来也带了几分随意的优雅。他怔怔地看着某处发着呆，长睫静静垂落，狭长的丹凤眼中泛着点点茫然。
语琪走过去，在他面前蹲下，下意识地一开口便是一句，“韩先生，您还想吐么？”
韩绍眨了眨眼，茫然的眼中渐渐汇聚起焦点。他淡漠平静的视线缓缓移到她身上，像是辨认了片刻后才风马牛不相及地道，“不要叫我韩先生。”顿了顿，带着丝不悦沉声道，“一个个都这么叫，你们商量好的？”
语琪并非是说句情话便要红透半边脸的黄毛丫头，她一怔之后丝毫不用做心理建设，自然而然地便叫了声阿绍，声音轻软而缠绵，带着丝丝亲昵，倒让只是抱怨一句的韩绍一瞬间愣了愣。
“我扶您回房？”她乘机问了一句，并且不待他回应便上前试图搀起他，却被韩绍一把拂开，他抚了抚额头，眉眼之间带着浓浓的疲惫，“我难受。”他的声音带着一种微微的沙哑，像是名贵的大提琴下流淌出的音色，优雅低沉的质感。
这种时候最能提升好感度，语琪没有半丝不耐，态度良好得像是售楼小姐，“哪里难受？”
韩绍此时却不作声了，只是用拳头抵着额头，长眉紧紧皱着。
语琪安安静静地蹲在他身边，像是忠诚地陪伴在主人身边的大型犬。片刻之后，她沉默地抬手去帮他按揉太阳穴，揉了没一会儿手腕便被他握住。
修长而骨节分明的手指轻轻搭在她的手腕上，韩绍缓缓抬头看她。语琪本来就靠的极近，他原本低着头还好，此刻一抬头两人之间几乎是鼻尖对鼻尖，近的足以睫毛相触。
语琪没有退后，而是静静地和他对视。
黑沉沉的丹凤眼中本是一片死寂，却在她的注视下一点一点地泛起些微笑意，韩绍优雅地抬手挑起她的下巴，眯了眯那双狭长漆黑的眸子，低声命令道，“唱歌给我听。”
“什么？”饶是语琪也不由得下意识地问出了声，这种情况下就算他命令她吻他，也算是比较正常的事，但是——唱歌？
醉了的韩绍异常地难以对付，他不多言，也不催促，就那么定定地看着她。
语琪认输，回身将卫生间的门关上后，简短地给他唱了一首催眠曲。身为这一行的优秀员工，语琪几乎可以被称为全能型人才，即使是清唱听起来也颇有几分味道，软软糯糯的很是悦耳。
一曲唱罢，韩绍终于愿意跟她回房，只是刚走到二楼便停了下来，再也不肯往上走半步。
语琪已经认识到醉了的韩老爷是如何的能折腾人，十分淡定地站在一旁等他说出下一个要求。
果然，韩绍不悦地皱了皱眉，“我要喝水。”
语琪依旧好脾气地应下，小跑着下楼到厨房给他倒了杯温水端上来，直接递到他唇边。
韩绍却迷迷糊糊地推开水杯，带着淡淡的好奇打量她，“你是谁？这么听话？”
“……”她什么都能接受，就是无法接受自己忙上忙下了半天他却不记得自己是谁——做白工的滋味并不好受。谁知她刚要开口清晰而掷地有声地念出自己的名字，韩绍便退了开去，扶着楼梯扶手朝她微笑，“我猜你是苏语琪。”
很是愣了一愣之后，语琪几乎受宠若惊，还未等她说半句话，便听到韩绍温和而干净的声音低低地响起，带着一种奇异的磁性，语气仿佛慨叹，“只有语琪才会这么乖。”他说完这句话后似是没有力气一般，原本靠在扶手上的身体缓缓滑下，语琪叹口气，将他扶住。
他似乎是已经睡过去，几乎将大半身体重量都压在了语琪身上，好在她这几日经常在地下的小型健身房锻炼，倒也扶着他跌跌撞撞地上了三楼。
好不容易把他放到床上，语琪已经累得满头大汗，却还是认命地去给他解身上的扣子换衣服。刚帮他脱掉西装，还没解开两个衬衫纽扣，手腕便被他拉住一拽，语琪根本没有任何防备，被他这一拉直接摔上了床，正好压在他的胸前。
她并没有挣扎，而是静静地看着他。韩绍的丝质衬衫开了两个纽扣，露出深深下陷的精致锁骨，敞开的领口显得脖颈线条十分修长。
他随意地一伸手臂，便将她整个人都箍到了怀中。语琪几乎整张脸都埋入了他胸前温暖的肌肤里，鼻尖被他略带清冷的气息完完全全地笼罩。
只是韩绍却似乎并不想做些什么，他只是用修长而微凉的手指一下又一下地顺着她的黑发，像是抱着一只人形宠物一般。
语琪乖巧地伏在他怀中任他动作，并没有试图挣脱。
不知过了多久，韩绍忽然将她推开，手紧紧地捂住腹部，长眉深深地皱起。
语琪连忙爬起来，扶住他手臂，“怎么了？胃疼？”
他没有做声，只是脸色煞白煞白，原本光洁的额上已经冒出一层薄薄的冷汗，双眸紧紧地阖着，像是在忍受巨大的痛苦。
普通的胃疼不会这么剧烈——他几乎整个人都缩了起来，双手死死地抵着腹部。
语琪吓得跳起来，想帮他揉一下都插不进手，只能一下又一下地顺着他的脊背，试图用这种办法帮他缓解疼痛，“叫医生吧，或者去医院看看？”
剧烈的疼痛之下，韩绍的酒差不多醒了，他几乎全身都在微微颤抖，听到她的话只是艰难地摇摇头，声音像是从牙缝中挤出来的，“不必。”
“有可能是胃痉挛，我去找热水袋。”急急忙忙地撂下这一句，语琪下了床光着脚就要往楼下跑，却被韩绍叫住。
“不用。”他的声音干涩低哑，“帮我拿一下药就行，在大衣口袋。”
匆忙之下，语琪根本来不及考虑，只是飞奔下楼，在衣架上找到了他进门就换下的大衣，从右边口袋中摸出一个药瓶。
她下意识地瞥了一眼药名——人参皂苷Rh2。
往楼上跑的动作顿时停住，语琪完完全全愣在了原地。
人参皂苷Rh2，别称护命素。很久很久之前她曾接触过的一个反派患了肺癌早期，便是服用这种具有抗肿瘤功效的药物。
那么，韩绍呢？

*

作者有话要说：
我终于赶在明天之前写完了，这是今天的第二更。
爱你们~~~~~~
另：韩绍是胃癌，他自己也知道。至于是早期中期还是晚期我还没有决定，你们喜欢哪个？






韩绍平静下来已经是天色微明，两人都一夜未睡，衣衫不整，头发凌乱，一样的狼狈不堪。
早已酒醒，只是之前醉酒时做过的一切还历历在目，韩绍只觉得自己一世英名毁于一旦，一时之间简直头大如斗。
也不是第一次醉酒，韩绍自然知道自己酒品不好，但几个属下也都知道此事，通通都练就了眼观鼻鼻观心的好本事，送他回房时都是速战速决，人送到床上就火速撤退，倒也相安无事。
谁料到这次他酒醉胡闹，她倒配合地跟着他胡闹，韩绍只觉得哭笑不得。
语琪却并没有心思想这些，她满脑子都是那药瓶子上的几个大字——人参皂苷Rh2。
她确实是以担任恶毒女配为工作，但这并不代表她就断情绝欲，超然若仙了——人非草木，孰能无情，她也是人，并不是为执行任务而创造出的人形兵器。
人与人之间相处起来自然而然便会产生感情，之前无数次的任务之中，她其实早已将那些男配都当做了至交好友——打动一个人的心只靠技巧和运气是远远不够的，人人都不是傻子，只有动了感情才能换来感情。
她唯一胜于常人的便是经历得多了，能比较好地掌控自己的情感，在某种程度上做到收放自如。尽管如此，每次完成任务之后她还是要休整几天，完全整理好自己的情绪后才能继续下一次任务。
而这一次，她真心实意地为韩绍感到难过惋惜。
他虽然性格古怪难伺候了些，却也不失为一个坦荡的君子。
人人都有难言的癖好，他不过就是喜欢年轻女孩。喜欢便是喜欢，他也并不试图遮掩这一点，也不苛待跟他的女孩，从不吝啬鲜花与礼物，也从不会开口闭口便将“喜欢么？还好么？怎么报答我？”挂在嘴边，给了便是给了，并不小里小气地索求什么回报。
苏薇薇的情况如何她不知道，但是自己跟他的这一个多星期中，他并无像其他包养少女的猥琐男子一般动辄动手动脚轻言浪语。他自有一种气度，懂得什么叫做尊重，并不给他人难堪，只是偶尔会如同长辈般提点几句，例如那一日他让她披下黑发——但是他早已付过酬劳，的确有权将买下的商品改变为自己喜欢的样子。
语琪轻声叹口气，直截了当地问，“是早期，中期，还是晚期？”她问得直接，是因为这种问题再怎么委婉地问出口都是同样的效果，不会因为改变了问法便有所不同。
韩绍愣了一愣，他以为这个小姑娘只是普通的高中小女孩，便是看到了药瓶也不会猜出什么，没想到倒是小觑了她。只是知道了便是知道了，又不是杀人放火，没有任何隐瞒的必要，谁的一辈子不会经历几次大灾大难，只是他遇到的早罢了。
他看着她黑白分明的眼睛，声音异常的温和平静，像是在陈述别人的病情一般漠不关心，“胃癌中期。”
并不是治愈率还算高的早期，语琪微微一怔，随即低头握住他的手，轻声道，“我会陪你。”
这样郑重其事的承诺自一个高一小女孩的口中说出，韩绍忍不住笑，平日里沉寂到有些冷冽的丹凤眼中划开淡漠的笑意，“你在同情我？”他这个人，就算笑起来也像是初冬的暮光，嘴角冰冰凉凉的弧度几乎转瞬即逝，“但我并不需要。”
他说罢后伸手覆上她柔软的发顶，轻轻摩挲了片刻，声音温和而低沉，“不过还是谢谢你，小语琪，你是个乖女孩。”随意的安抚态度，仿佛是长辈在嘉奖考了好成绩的小辈。
语琪不作声，只当他性子傲不愿被人同情，但是之后她才真正明白，他不是高傲，而是真的觉得自己不需要同情。很少有人能像他一般在死亡面前也如此看得开，觉得人生并无缺憾之事，便是早些离开也无妨。多数人得到再多也并不满足，每日不停地抱怨人生不如意，便是长命百岁也活得毫无乐趣。
“好了，去做你自己的事吧。”他最后揉了揉她柔软顺滑的黑发，淡漠却不容拒绝地下了逐客令，“我要休息。”
语琪迟疑了片刻，还是听话地离开了房间，不忘帮他把门轻轻带上。
她下楼去找小周，才了解到韩绍早已知道自己得了胃癌，并于一个多月前已经做了姑息性胃切除手术，术后恢复地还算好，每顿饭都能吃进半碗，身体状况都很正常，延长三到五年寿命是非常有希望的。
语琪不免恻然，便是她都能轻轻松松吃下一碗白米饭。而一个一米八五以上的成年男人，一顿饭不过只能吃进半碗却也叫恢复得不错，而且只有博到三到五年寿命的希望。
晚饭时韩绍也下了楼，却是如同小周所说，只用了半碗不到的饭便不再动筷，同以前一样拿了一本书便要去客厅看。
语琪刚要跟过去，便接到苏薇薇打来的电话。电话刚接通，那边便劈头盖脸地问韩绍有没有欺负她，一问之下才知道给母亲治病用钱的账户上打入了一笔几近天文的数目，多到离谱，足够他们一家三口用上两三辈子——苏薇薇以为是韩绍对语琪做了什么极为过分的事情才给的补偿。
语琪记得他曾经说过，给苏薇薇多少，便会给自己多少，一分不多，也一分不少，谁知道他转眼就违背了自己说过的话，并且在用晚餐时也没有提起半句——或许他早已忘了此事。
这才是真正的大方，赠你再多也像是只当是施了举手之劳，做完后便通通悉数抛到脑后，根本不去在意你是否感恩戴德。
默然片刻，语琪没有再讨论这事，而是鬼使神差地问，“韩绍是何时开始感觉到胃难受的？”小周只说他很早便得知自己患了胃癌，却没说具体是什么时候。
那边的苏薇薇却分外诧异，“他胃难受？我怎么不知道？”倒似根本不知道此事。
语琪愣了一愣，几乎不敢置信，“他一个多月前做了手术，你不知道？”
“什么手术？阑尾炎？”苏薇薇并不在意，“没事，他那个人神挡杀神佛挡杀佛，缝上针后估计下午便可出院，没人难为得了他。”
“……我还有事，改日再聊。”语琪发觉自己竟然有些替韩绍打抱不平，甚至带了点迁怒苏薇薇的感觉。
只是冷静下来后她才恢复了理智，这并不是苏薇薇的错，韩绍一个月也未必见她几次，她又整颗心都扑在林萧身上，又怎么可能发现的了？
一个你不在乎的人便是摔断了双腿，估计也没有你在乎的人割破一根手指来得让人心疼，世事就是这般无情，她早已知晓。
只是韩绍真正可悲，他给人的感觉太过可靠，再大的事他也神情淡漠地去面对，仿佛天塌下来也压不倒他，无论是下属还是情人，通通以为他练就了一身金刚不坏之身，经历再大的磨难也不会感觉到痛。
语琪叹口气，其实很多人都忽略了一点——有些人再怎么强大也终究是人，不是神，他们受伤了也会痛。唯一的区别只是他们比较习惯于一个人忍耐，因为不会有人关心在意，也不会有人嘘寒问暖。
不过也好，正是因为没有人给予他们关心，才会显得唯一的雪中送炭更加珍贵。

*

作者有话要说：
１．我写着写着都觉得韩绍好倒霉……我可怜他QAQ
第三个故事多写两章你们介意么？我想让语琪小天使多给这个可怜的家伙送点温暖ＱＡＱ。
２．话说我最爱的女神总攻大人答应客串我的下个男配，下个故事我就能光明正大地嫖她了啊哈哈哈哈哈哈！！！叉腰狂笑！！！我半辈子的理想终于有朝一日能实现啦！！！
→→下个家伙性格跟总攻差不多，身体弱也跟总攻差不多，就是比总攻惨了点儿，他坐轮椅。话说嫖得过程中我不知道自己会不会自动带入语琪……也不知道会不会就把我努力追求总攻的糗事拿出来写……总觉得像是被刨开暗恋日记一般，有种又爽又害羞的心理ＱＡＱ。
３．你们真的不留言么？！不留言嫖一嫖我么？有什么想嫖得反派故事也可以跟我说说啊，最多我不采用就是了【滚】。我最近减肥减到崩漏，一个月来三次月经，你们真的不来安慰我么？我顶着这样残破的身子坚持日更也不鼓励鼓励我安慰安慰我给我点温暖？
就算我看起来没心没肺没脸没皮似乎强大到天塌下来也压不死我，但是我也会痛的～～～身为作者，看到来自读者的安慰比拿到什么珠宝礼物都开心，求雪中送炭QAQ
4.感谢美人们慷慨的地雷，跪舔你们□□~~~~~~~~~~~
红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-19 23:41:07【你快成为我的常驻饲主了亲爱的】
小四扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-20 19:16:23【四爷总是酷酷地扔炸弹，有性格~】
宇宙无敌第一大总攻扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-20 22:08:47【野生地雷！请让我以身相许！】
萧夫人扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-21 00:24:01【夫人是我长期炮|友啊，好爱长情的你~】
东羽亭扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-21 12:59:46【充个值扣掉50%还给我地雷，无以为报QAQ】






韩绍这次回来后并没有急着走，而是在三楼住了下来，但是大多数时间都在他的书房呆着，只有三餐和午饭后的时间会在一楼度过。
不是没想过去三楼增加相处的机会，但是小周再三强调过不能上三楼，且尊重他人的私人领地又是一种最基本的教养，语琪只得放弃。
唯一能相见的时间只有三餐和傍晚时分，她万分珍惜。
令人发愁的是每日三餐都要隔着一条长长的桌子，说一句话都要用喊的，十分不利于交流感情——语琪下定决心要改变这个情况。
虽然这么做有得罪韩老爷的危险，但是她还是让小周将长桌换成了方方正正的红木桌。是她亲自挑的，造型典雅做工精致用料上乘，但就是小，很小很小的一张桌子，两人坐在上面可以手肘碰手肘，原本显得疏离冷漠的距离便一下子被拉近了。
韩绍第一次看到这张桌子的时候先是一怔，紧接着毫不犹豫地便向站在一旁的语琪看去，眼神分明疏疏淡淡，却有一种穿透人心的锐利气势，看得她一瞬间竟有些心虚。
只是他最终还是什么都没有说，拉开椅子便坐了下来。
语琪松了口气，其实她十分担心这样的安排会触怒韩绍这个掌控欲强盛的人，不过看来倒是她多虑了，他没有那样气量狭小。有一句话说得不错，越有本事的男人越没有脾气，他们的气度与涵养都摆在那里，若不是触到了底线，轻易不会同女孩子计较。
语琪在他对面坐下，将筷子递给他，又将摆在他手边的咖啡挪到了自己这里，把自己手旁的温水换给他。她特意上网查过关于胃癌的一些资料，逐条记下又背诵出来，深深铭刻在脑海。其中有一条便是咖啡是刺激性饮品，胃癌病人最好少喝。
虽然从私心角度出发她是希望韩绍能够痊愈，但是做到这样精益求精的程度她的确是故意的，若不是为了完成任务，平日多照顾一些便已足够，无需这样煞费心力。
对面的韩绍瞥了一眼她的动作并不作声，而是冷淡地看着这一桌饭菜，以往的米饭被换成了小米粥，所有的菜色都是清清淡淡的不见油腻辛辣，放眼望去只见一片绿油油。这也是语琪查过的资料中所提到的：多吃绿色蔬菜对癌症患者很有益处，富含维生素A、C、E，而且容易消化；而热粥则最适合调理肠胃，而且比较容易下咽。
韩绍淡漠地将粥和菜都扫了一眼，最终视线定定地落在了语琪身上，狭长黑沉的丹凤眼微微上挑，像是在要求一个解释。
如果对着的是别人，她或许会苦口婆心地说咖啡如何如何伤胃，蔬菜和热粥又是如何如何对你的身体有益，唱作俱佳地一番语重心长下来，也许就凭借杰出的老妈子式关怀将对方感化了。
但是对方是韩绍，所以她只是放下了筷子，对上他的视线笑得讨好而乖巧，“我最近比较喜欢吃清淡些的东西，所以自作主张了。”顿了顿，笑得越发甜美，“不过味道还是不错的，你尝一尝？”
韩绍这样的人，你要是太过殷勤地对他嘘寒问暖，只会撞上一堵冷冰冰的墙，这也是为什么大多数人都以为他不需要关心的原因。
但是你如果换一种方法，一切都会不同。这样的聪明人自然会懂得你真正的用意是为他好，同时他自然也懂得你这样迂回地表达善意是为了顾及他的颜面。
他或许永远不会说谢谢，但是他会记在心里——这也是她的最终目的。
果然韩绍的脸色渐渐放缓，原本紧抿的唇线也放松了，淡漠的神情中露出几丝无奈。他盯着语琪看了片刻，唇角微微翘起，狭长沉寂的丹凤眼却平静而疏淡，声音一如既往的温和，“我早说过，你很聪明。”
语琪只是笑，并不说话。
一旁的小周并不明白两人的默契，忍不住插嘴，“您别怪小姐擅作主张，她忙了一个上午准备这些菜，就算不合胃口您好歹也吃一些，多少也是小姐一番心意。”
平时收揽人心的作用就在此刻体现了出来，语琪面上不动声色，内心却对小周十分感谢，有时候你十句关心慰问抵不过别人漫不经心地提一句，这跟写作同一个道理，百来字的直接描写有时候还抵不过一句侧面衬托。
韩绍叹了口气，捏了捏眉间后抬眼看向语琪，十分优雅地对她勾了勾手指，“过来。”
她愣了一愣，却还是乖巧地起身，绕过方桌走到他身旁，轻声问，“怎么了？”
话音刚落，他便轻轻抬手将她搂在了怀中，像是长辈拥抱小辈，带着包容与亲近。他的手轻轻抚过她的后背，如同再耐心不过的主人在安抚腿上的猫咪，一下又一下。
语琪一怔，也缓缓地抬手，环抱住他愈来愈显清瘦的腰身。她轻轻地将下巴搁在他并不算宽厚的肩膀上，听到他温和低沉的声音如同从大提琴下流淌出来，温热的气息吹拂过耳畔。
他说得缓慢却十分清晰，带着隐隐的叹息，“语琪，你是个好孩子。”说罢伸手轻抚她的黑发，“我很高兴你并不像你姐姐那般敌视我，但是你也并没有义务这样做——我帮助你们家并不是因为我为人和善，而是因为我图谋不轨，我看中的是你姐姐同你的年轻美貌，你并不需要偿还我什么。”
语琪顿时明白，他以为自己是为了报恩。她不由得深深皱眉，从古至今扼杀感情萌芽的前三甲杀手就有一个是这个，误以为对方对自己好是为了偿还恩情，导致了无数佳偶擦肩错过。
但是身为恶毒女配之中的佼佼者，她绝对不会犯这种低级错误。
语琪猛地从他怀中退出来，站在他面前定定地盯住他狭长漂亮的丹凤眼，“韩先生，我感激您是真的，但是仅仅是感激的话，我不会如此费尽心机。”顿了顿，她微微蹲下身，同坐着的他停留在同一水平线上。
韩绍不由得挑了挑眉，“那你想要什么？做韩夫人？”他笑笑，“然后可得我全部遗产？”
他理解的方向越来越往糟糕的地方驶去，情况不允许她再迟疑，语琪直接凑了过去轻轻吻了一下他的唇角，然后抬头，认真地盯住他的眼睛，“不，韩先生，我只是倾慕您。”
韩绍愣住。
只是语琪并不给他反应过来的机会，继续再接再厉。她重新抱住他的腰，声音很轻很柔，带着十六岁少女的甜软，“我不想做什么韩夫人，我只希望您能活着，长长久久地活下去。”

*

作者有话要说：
１．感谢美人们一如往日慷慨万分的赠雷。
陈霸气~扔了一个地雷【野生雷！请允许我以身相许！还有老爷您的名字太霸气了！】
小四扔了一个地雷【四爷每天不说话只扔雷，真是好男人ＱＡＱ我倾慕你四四！】
红莲扔了一个地雷【红莲姐太热情了！！！这是要包养我的节奏么？】
小云扔了一个地雷【野生雷！请允许我以身相许！还有小云我是小风！你还记得我么！】
我了个小去扔了一个地雷【跪舔你下巴～其实我叫“我了个大去”，我们一定是一家】
风魂雪翎扔了一个地雷【风风我有看到你留言哦！让我跳到你碗里去吧！】
２．我最近在喝中药调理我的月经，早晚喝一次，每次一大碗ＱＡＱ
好贵啊中药！七天的药花了母上大人二百六，后悔死我了早知不减肥了
３．还有以防有同学不清楚我下一个要嫖得是谁，来做个科普。
【总攻大人】不是基佬（这句话是专门告诉一位萌读者的她竟然认为总攻是基佬我输给她了ＱＡＱ），她是晋江的一个作者，我最爱最爱最爱的作者没有之一。
人萌文更萌，如果说写文就像是登山，那么我现在在山脚，而她在山顶→→我可爱她了，一直在追求她只是从未到手过。






韩绍这样早已历尽千帆的人物，自然不会因为小女孩的一番告白便喜形于色，他只是一愣之后微微一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，却并不说话。
只是人都是偏心的，同样年轻貌美的女孩，一个厌恶你一个喜欢你，心自然而然地便会往后者偏去，这是再正常不过的事情。
那日之后，韩绍并不如往日般整天呆在书房，有时也会下楼来坐坐。下楼的次数多了，有时便会听到语琪同小周两人站在楼梯间或是厨房商量，声音压得有些低，但还是能听得清楚。
“术后的辅助治疗是很关键的，化疗的确毒性很大可能会使免疫力下降，但是至少也需要服用中药巩固疗效吧，只用保命素万一复发了怎么办？”是女孩子温软的声音，只是语气并不像平日面对他时一般乖顺，倒显得有几分强势。
韩绍停了下来，不动声色地站在楼梯上往未掩门的厨房瞥去。
小周低声说了几句，语琪沉默片刻后开口，“药给我，我劝他吃。”
韩绍挑了挑眉，意味不明地摇摇头，并不多言，只是继续往楼梯下走去，仍旧去看他的书。
大约半个小时后，语琪手中提了个小纸袋来到客厅，熟门熟路地绕到他腿边坐下，仍旧是像那晚一般席地坐在柔软的长毛地毯上。她并没有化妆，一张白净脸蛋素面朝天，黑发柔顺地披下，身上穿着一袭干干净净的纯白棉布裙子，显得十分乖巧清纯。
其实语琪不是没有顾虑的，服药这种事并不像每日三餐，不可能说“我最近喜欢吃这种药，你也尝尝看”，他们又不是精神病院床对床的病友。所以只剩下了直截了当地劝说这一种方式，一句话说不好说不定就触到了韩绍的雷区，导致自己被丢入冷宫开除出局。
韩绍见她一副踌躇的模样，好心地开了口，“功课做得如何？”她依然如故地侧着身子坐在他腿旁，光滑白皙的肩膀轻轻挨着他的膝盖，头顶只比沙发扶手高了些许。他伸手自然而熟稔地抚了抚她的黑发，像是在逗弄养在膝下的拉布拉多或是别的什么大型犬种。
根本没想到他会问到自己功课的语琪愣了一瞬，有些不自然地道，“还好。”搬来没多久就有专人将她所需要的日常用品都从家中搬来了这里，高一的寒假作业自然也在其中，只是她并不会在这里度过一生，每天唯一会考虑的事情就是如何完成任务，怎么可能无聊到去管那些功课？
韩绍淡淡瞥她一眼，“那便去你书房看看。”声音平静而温和，却是不容拒绝的命令口吻。
语琪诧异地抬头看他，直直地望进那双深邃而漆黑的丹凤眼深处，一瞬间只感到无声的压迫与威势随着他的目光落在自己身上。暗自叹了口气，她缓缓站起身，顺从地低下头，“是，先生。”
真正有气场的男人，他不用威逼也不用厉喝，甚至不会瞪你一眼。他就那么随意而平淡地看着你，姿态甚至有些优雅，但是你却根本不敢违背他的任何命令。
十分钟后，语琪将韩绍迎进自己的书房。
典型的欧式风格装修，家具而简洁大方。屋内一片静谧，只有温暖的阳光自明亮的玻璃窗外透进来，撒在窗边的白色书桌和书柜上。桌角的玻璃花瓶中插着十几束有些枯萎的白玫瑰，另一边则摆放着高高的一摞参考书。
韩绍缓步走到书桌旁，目光轻飘飘地自那几束白玫瑰上掠过，落到那厚厚一沓书上。他随意地伸手翻了翻第一本，全是空白。微微挑了挑眉，他伸手翻开第二本，依旧是空白。
如同小学生等着挨训一般，语琪乖顺地站在桌旁，诚实万分道，“我都没做。”
韩绍骨节分明的手指在伸向第三本时停住了，顿了顿后转了方向，落在了她的头顶，无奈地抚了抚，“你姐姐这一点比你强，对待功课她一向最是认真。”
如果他并不拿苏薇薇说事，语琪并不会说什么。但是既然被拿来同她做比较了，那么为了不被比下去导致任务失败，她只好做一回挑拨离间的小人。
但是说人坏话也须得讲究分寸，太过刻薄只会降低自己身份，最高境界是明褒暗贬，表面上似乎谦虚地赞扬他人，实际上却是在抬高自己贬低他人。
语琪轻轻别开脸，似乎很是感慨一般，“姐姐一向看得远，懂得为未来打算，自然对待功课极为认真。”顿了顿，眼神恍惚地看向韩绍，“可我不行，我眼光肤浅，只看得到现在，管不了未来。”
韩绍不作声，有些无奈地看着她。沉默片刻，他摇摇头，将椅子拉开，把她按着坐下去，拉开一本辅导书摊到她面前，“今天先把这本做完，我会检查。”顿了顿，似乎是觉得语气太过生硬，又放柔了声音道，“身为女孩，无论是嫁人抑或工作，有个好文凭傍身总是好的。”
语琪默然。撇去任务因素不谈，她此刻真正地有些钦佩这个男人。站在他的立场上看，苏语琪只要漂亮乖巧听话就好，功课好不好未来是否能嫁得好是否能有个好工作其实都与他无关，他根本没必要浪费时间浪费精力干这种督促学习的不讨好差事。
然而他之所以这么做的原因她多少也猜得到一些，无非是担心他自己三五年后离开这个世界，而一无文凭二无工作的小女孩失去经济依靠之后，仍然大手大脚地花钱，败尽存款，然后再无其他生路。
像是在证实她的猜测，韩绍伸手轻轻拍了拍她的肩膀，淡淡地道，“你或许认为我给你的那些足够用一辈子，但是语琪，再多的钱总有花完的一天。我可以轻易地让你暂时变成富有的女子，但是我无法保证你一生一世不愁吃穿。”顿了顿，他缓慢而清晰地说，“一个人一辈子最要紧的不是有钱，而是值钱——真正值钱的人在哪里都会得到赏识和重用。我只能让你成为有钱的女孩，而要成为一个值钱的人，只能凭借广博的学识、深厚的涵养同某个领域的技术经验积累而成，这些我帮不了你，只能靠你自己。”
如此地为她着想，几乎堪称用心良苦，这个男人表面上看去冷漠而无情，但是内心却似乎十分柔软，只为一句简简单单的表白便将她纳入了自己的羽翼之下，甚至连未来都考虑妥当。
尽管在某种程度上她并不需要，但是人心都是肉长的，语琪真的感激他，十分感激。
她轻轻转过身，张开双臂环住他愈加清瘦的腰身，整张脸都埋入了他胸前柔软的衣料中，真心实意地道，“谢谢您，韩先生。”
韩绍原本并不指望她能懂得自己的一番考虑，见她如此郑重其事地道谢不免有些愣怔，片刻之后心头缓缓涌出淡淡的欣慰。他不由得伸手捋了捋她柔顺的黑发，声音是自己都未料到的柔和，“去做你的功课吧，我就在旁边。”
语琪却并不放手，甚至紧了紧手臂，“如果我能在晚饭之前做完这本，您能答应我一件事么？”
韩绍看了看那本辅导书的厚度，心下并不相信她能够完成，只随意而敷衍地嗯了一声。
语琪得了应允，立刻抬头朝他笑了笑，然后猛地转过身拿起笔就开始做题。
穿越过无数本小说，她不知道扮演了多少次高一学生，这等题目的做法早已烂熟于心，已经到了随手塞她一本教案她就能直接登上讲台讲课的地步。
鉴于她做题的速度实在太快，几乎是看了一眼题目便开始下笔，没过两分钟便翻过一页，韩绍实在是很难置信，忍不住叫了停。
语琪虽然疑惑，却仍是乖乖地停下，抬起头看他。
韩绍伸手拉过那本辅导书，随手翻了翻，只见短短时间之内，她竟已经做掉了五分之一，不由得诧异地挑了挑眉。沉默片刻，他翻开书后的参考答案对了七八道题，竟然没有一道是做错的，而且思路清晰步骤简洁，几乎可以媲美标准答案。
“……看来是我小看你。”韩绍似笑非笑地睨她一眼，将书塞回她怀中，唇角划开一抹几不可察的浅笑，“只是，我记得你当初回答的是——功课还算可以，就是比不得姐姐？”
语琪愣了愣，讪讪一笑，“谦虚是美德。”顿了顿，有些小心翼翼地用余光瞥他的表情，“我不是故意说谎。”事实上她当初正是按照真实的资料说得，苏语琪确实功课比不得苏薇薇，但是穿越过无数本小说的语琪却不可能比不过苏薇薇。
韩绍揉了揉她的黑发，“行了，说说你那个要求吧。”
“可我还没做完……”
韩绍打断她，“现在就说罢，什么要求？车子你现在不会开，以后再送你——看中了什么珠宝首饰倒是没问题。”
语琪不再坚持，而是乖巧地笑了笑，从一旁的书柜上将那个小小的纸袋子拿过来，在怀里抱了一会儿才轻声道，“我没有别的要求，我只想你从今天开始按时吃这些药。”顿了顿，似乎怕他拒绝一般扬起脸，“可以么？”
韩绍愣了一愣，有些无奈地蹲下身，将那个小纸袋从她怀里拿过来，放在手心看了看，叹息般得道，“语琪，有时觉得你聪明得不似这个年纪的女孩，有时又觉得你实在是傻。”
她自然知道他所说的意思，是自己放弃了索取珠宝首饰甚至是房产之类的好处，而选择了这个微不足道的请求，实在是傻到透顶——但是他并不知道，自己的目的不是后半辈子富贵无忧，而是让他喜欢上自己。
目的不同，自然选择也会不同。
“那么，你答应了么？”
韩绍终于认输，“苏语琪，你赢得漂亮。”顿了顿，又说笑似得道，“天下估计没有哪个男人会忍心拒绝你。”
语琪笑着起身，“我去倒温水来，都是胶囊药丸，倒出来好大一把。”
韩绍淡淡嗯一声，站在原地无奈地看着手中纸袋。语琪跑开几步后又猛地顿住，跑回来紧紧地拥抱了他一下，“我很高兴。”
韩绍自然而然地低头搂住她，轻轻笑开，“傻女孩。”

*

作者有话要说：
1.感谢美人们的地雷！今天更晚了真抱歉！
朵猫猫扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-22 20:13:45【野生雷！还一上来就扔两个超慷慨QAQ】
朵猫猫扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-22 20:15:01【不以身相许跪舔你□□真心说不过去！】
如果我hao扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-22 20:14:54【野生雷！你好我也好！舔你一脸口水～】
陈霸气~扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-22 20:21:17【陈姐你一如既往地霸气！好喜欢你QAQ】
小四扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-22 21:44:30【四爷扔地雷的动作最英俊潇洒了爱死了】
萧夫人扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 17:17:24【夫人真心慷慨大方又美丽端庄求跪舔！】
2.今天在群里说起起点和晋江的差别，起点升级流写得好感情线一塌糊涂，晋江感情线好但是升级变强什么的不堪入目。
于是我要告诉你们一个秘密，一个深藏在我内心的秘密————我好久好久之前就想嫁一个起点男作者了——他写到感情线的时候换我上，然后我写到女主变强换他上。
夫妻合力，横扫一大片读者，真是想想都觉得美好的未来QAQ
3.在文中解释很奇怪我搬到这里来——语琪说得那段话的意思就是——
苏薇薇她早就想摆脱你自食其力了自然要好好学习努力拼搏，而我因为你的事情已经够焦虑了根本管不了其他。
差不多就是这个意思，你们应该懂得。
4.话说你们不留言么？！作者超级好嫖得！！！快留言来撸硬我！！！






韩绍从未尝试过这样子的生活，每日作息规律，喝粥，吃绿色蔬菜，不再同冷冰冰空荡荡的书房为伴，靠在沙发中看书，女孩子温暖的身体总是轻轻挨在腿边，乖顺而安静的陪伴。
是同从前的日颠夜倒，酒池肉林天差地别的日子，但是异常地让人感到安宁——独自一人漂泊太久，再令人眼花缭乱的繁华也让人厌倦。
他将公司所有事务都推给了副手打理，不再出门应酬。这无疑让语琪十分高兴，他们相处的时间大大增加。
她每日变着法子地将菜做出不同的花样，哪个菜韩绍多动了几筷子都用心记下，一日三餐通通按照他的口味来做，即使如此，他每顿也不过用半碗饭，吃得仍是比她少许多。
背着韩绍的时候，小周时常调侃语琪，说她好似养猪专业户，每日费尽心思地准备饲料，只是韩先生却根本不长膘。他这个玩笑开得有些逾越，更倒霉的是说完这句话后才发现韩绍一直站在他身后，连忙吓得找借口溜开，然后整整三天没敢在韩绍面前出现过。
不过他说得确实是实话，原本患这种病就饮食困难，韩绍又做了手术切除了胃的一部分，更是吃不下多少东西，整个人都异常得消瘦，就算裹着厚厚的大衣也看起来分外单薄。语琪每次同他拥抱时都忍不住担忧，那么细的腰身，比她的粗不了多少。
书上说按时按点吃饭，少食多餐对此有益，语琪奉若圣旨，每天三餐准时准点，下午三点加一次下午茶与点心，傍晚十点又准时端出宵夜。便是这般养着，韩绍也仅仅是维持现在的模样不再消瘦下去罢了。
这种病会让人免疫力和体质下降，哪怕屋子里空调开得十分温暖舒适，语琪每次摸到韩绍的手仍是冰冰凉凉的，她不敢做得太过明显，只是每次装作撒娇一般一直一直拉着他的手，直到冰凉的手指被她握到温暖才松开。
次数多了韩绍自然不可能觉察不到，她再一次握住他的手不松开的时候，他叹了口气，直接伸臂将她搂进怀里，下巴轻轻搁在她毛茸茸的发顶，有些疲惫地阖上双眸，“语琪，你让我觉得自己罪孽深重。”顿了顿，他轻轻地抚摸她的长发，“你该同年轻的男孩子一起出去看电影逛街唱歌，享受你的青春，而不是陪我在这里闷到发霉。”
语琪安静地伏在他怀中，脸颊轻轻地贴在他的胸膛上，声音很轻很轻，“我喜欢呆在这里。”
“你终会后悔，最美好的年华同我这样的人度过。”
语琪轻轻从他怀中退出来，扬起头看他。片刻之后她缓缓伸手捧住他的脸，踮起脚尖在他的唇角轻轻吻了一下，认真地道，“此生我最庆幸的事情是那晚上了您的车。”顿了顿，她别开脸，“母亲重病已久，姐姐每日忙碌，从小我能依靠的便只是自己。从每天吃什么穿什么到初中升高中选什么学校，都是我自己决定，没有人给我半句建议，没人在意我能不能吃饱穿暖，更没人在意我未来是否会流落街头。”
她说得确实是事实，资料之中显示的的确如此，但是此刻用这种方式说出口的确是她故意的。很多时候，爱都是由怜惜和同情而起——当你不知不觉地为一个异性的经历感到同情怜惜并为他打抱不平的时候，你已离动心不远。
韩绍没有说话，只是轻抚她黑发的动作不知何时停了下来。
语琪的声音轻缓，“先生，世上没有谁在乎苏语琪的死活，除了您。所以比起做那些无谓而无聊的事情，我更想陪在您身边——这不是报恩，而是为了我自己。”
韩绍将她搂紧，因为消瘦，他的手臂并不十分有力，胸膛也不结实宽广，他的怀抱清瘦，带着清冷的气息。语琪将头深深地埋入他胸前，双臂紧紧地环住他的腰。
这个安静的拥抱持续了很久，韩绍才将她缓缓推开，他在她面前轻轻俯下身，狭长漂亮的丹凤眼静静地看着她，仿佛一个长辈看着小辈一般宽容，又仿佛一个男人看着情人一般温柔。
他的声音很温和，“语琪，在我之后，你会遇到许多许多很好的男孩子，他们英俊漂亮，打得一手好篮球，会陪你逛街看电影，会说甜言蜜语逗你开心。放开你的心胸去接受他们，然后你会找到一个真正在乎你的男孩，你会过得很幸福，比谁都幸福。”
要想打动别人，最先要打动自己，语琪早已入戏，听到他这一番话眼泪刷的流了下来，声音中也带了哽咽，“然后呢？我的幸福中不会有您是么？”她吸吸鼻子，没有经过任何思索，自然而然地摇起了头，“不会那样，不会，您会长命百岁，会比我还活得长久。”
韩绍无奈，“你在说傻话，语琪。”虽然这么说，他还是一下一下地轻抚她的后背，像是在安抚受了委屈的孩子，“事情没有你想象的那么糟，等到几年以后你早已忘记我，你身边会有一个温柔体贴的男友，那才是你应该过的人生。”
语琪仍在戏中，眼泪止不住地流，韩绍只好不停地轻拍她后背，“语琪，语琪，让我们聊些开心的事。”
他像是哄孩子般哄她，“我给你买了礼物。”
他真当她还是个七岁孩童，难过时送个礼物就能安抚。
语琪渐渐平静下来，她退开两步，用手背擦了擦脸，声音还带着沙哑，“到时间了，我去楼上拿药。”
红红绿绿的胶囊，黑乎乎的药丸，倒出来放在手心，堆得好似小山，韩绍看了皱眉，揉了揉额角，“先放旁边，我有东西给你。”他吩咐她去取挂在衣架上的黑色西装。
向来乖顺的语琪难得固执，坚持让他先把药服下。
韩绍很少被人当面违逆，但是此时他却没有感到一丝不快，只是觉得无奈。语琪将温水递到他唇边，他仰头服下一大把药，就着她的手喝了口水咽下。
西装拿过来后，他从口袋里摸出一个方方正正的暗色丝绒盒子递给她，微微一笑，“看看喜不喜欢。”
以往都是由人送上门来，这是他第一次亲自送她礼物。
语琪有些受宠若惊，她抬头看了看他，才将那个盒子接过来打开。
是一条项链，光影流转的红宝石旁镶了一圈小小的碎钻，吊坠并不大，但是设计精巧，简洁大方。
自然很漂亮，只是真正让人高兴的是，这次不是秘书或是什么助理的手笔了，应该是韩绍亲自买来的。语琪起身轻轻拥抱了他一下，用还带着些鼻音的声音道了句谢谢。
韩绍拍了拍她的肩膀，自然而然地取过那条细细的项链。修长白皙的手指将她的黑发捋到耳后，他低下头，认真地帮她戴上。
语琪一动不动地任他动作，直到他完成后微微退开，又一次轻声道了谢。
韩绍抬手轻轻抚摸她的黑发，声音很温柔很温柔，“语琪，生日快乐。”
她完完全全愣住，好半天才反应过来，今日确实是苏语琪的生日，资料中写得清清楚楚。
小周推着一个小车出现在两人面前，车上摆着一个三层高的巨大蛋糕，“小姐，祝你生日快乐。”
哪怕她并不是真正的苏语琪，哪怕今天并不能算作她真正的生日，语琪还是不免有些感动。
不，不是为了那个项链，也不是为了这个蛋糕，甚至不是为那句生日快乐。
而是韩绍，这个根本不能算作温柔体贴的男人，在这一天选择用这种于他而言并不舒服甚至是有些别扭的方式表达了他的祝福。
苏语琪住他的吃他的喝他的享受他所赐予的恩惠，他能记住她的生日已经算是仁至义尽，其实根本不用费心挑礼物，送蛋糕——以他的性格，便是说句生日快乐也是十分难得的了。
而她何德何能，得此殊荣。
韩绍将她推到蛋糕之前，薄唇微微翘起，向来黑沉的丹凤眼中罕见地染了丝笑意，“虽然我并不相信这些，但是一年一次的生日难得，还是许个愿吧。”
语琪愣了愣，抬头看了他一会儿，才缓缓低下头，将蛋糕上的十六支蜡烛轻轻吹灭。
她缓缓握住双手，闭上眼睛许下自己的生日愿望。
韩绍摸摸她的发顶，漆黑的眼底带着难得的温柔，“许了什么愿望？”顿了顿，开玩笑似地道，“说不定我可以帮你实现。”
语琪转身扑进他怀中，紧紧抱住他的腰，声音中带着浓浓的鼻音，“您一定可以帮我实现。”
“恩？”韩绍挑了挑眉。
她的声音有些颤抖，“今年，明年，后年……”顿了顿，她哽咽，“以后每年的生日，请您一定陪我度过。”
韩绍愣住，如果放在其他情况下她的愿望或许会是句别致的情话，但是此刻，他十分明白，她只是在委婉地乞求。
就像那天晚上她说，“我只希望您能活着，长长久久地活下去。”

*

作者有话要说：
1.感谢美人们的地雷！我一天更得比一天晚超级内疚QAQ
红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 20:50:02【红姐你太慷慨了QAQ君恩难报唯有肉偿】
红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 20:52:28【好喜欢你啊怎么办QAQ收了我当小妾吧】
红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 20:55:32【给我拴根草绳我就屁颠屁颠跟你回家】
红莲扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 20:56:38【求跪舔求啪啪啪求跳到你的碗里去！！】
阿萨德扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 21:06:25【德德你又丢地雷啦好爱你QAQ舔你胸~】
陈霸气~扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 22:49:48【依旧这么霸气我已经倒在你西装裤下】
萨爷请不要大意的上吧扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-23 23:35:18【萨爷，也请你不要大意地上了我吧！！！超爱你！】
Lolita扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-24 09:18:47【洛丽塔怪蜀黍我好喜欢你QAQ给亲个呗】
失落的猫扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-24 16:06:43【谢谢猫猫地雷，求跪舔你的□□！！！】
失落的猫扔了一个地雷	投掷时间:2013-08-24 16:08:39【嘤嘤好慷慨一下两个君恩难报！！！！】
2.我决定这个故事写完之后写番外。
但是我不确定你们想看什么样子的番外……是反派们失去语琪痛不欲生？
还是写一下他们的经历如何苦逼，然后语琪的出现对他们而言又是如何的治愈？
还是语琪的一枚灵魂碎片什么的留了下来，陪他们白头到老？
我真的不确定啊QAQ
你们给个肯定回复我也好有方向QAQ
3.超级喜欢你们好爱你们不能再爱了！！！死命舔你们□□~~~~快留言夸我英俊帅气威武雄壮~~~~~
我在床上等你们！！！带着黄瓜来啊！！！






作者有话要说：
下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》当海王拥有了真心，那就是双倍的开挂
#海王关了鱼塘，跟美强惨大佬HE了#
作为资深海王，姜薇一直是个没有心的女人，直到鱼塘翻车那天，她的人生毁于一旦。
为了得到重来一次机会，姜薇绑定了一个海王改造系统。
只有在7个世界打出【1V1双向真爱】HE结局，才算改造成功。
每个世界的对象都非善茬：
才华横溢却阴郁敏感的大作家、勾结邪神失败的魅魔导师、身为天阉的野心工作狂皇帝、被万千信徒背弃的创世神明……
从此她每天都在求问：
跟大作家男友一冷战，火遍全国的连载就变BE，他万千书粉天天都想手撕我怎么办？
跟别人吃了顿饭，魅魔导师就给我下了几十种迷情剂+最严苛的灵魂契约，要怎么才能活下来？
……
遇到大佬们后，姜薇终于明白什么叫求生欲。
她再也不敢要小哥哥微信/忘记对象生日去唱K/为带男神上分挂男票电话。
从此每天任劳任怨地当着大佬们的好情人，行程报备，绝不劈腿，不管贫贱还是富贵……
#姜薇你不懂爱，小心脑袋掉下来#
#一代海王潜心求问，如何吊死在一棵歪脖子树上#
#当海王拥有了真心，那就是能征服一打美强惨大佬的满分情人#
1V1还是1VN，是切片还是不切？这是个问题。
【本文案最初发布于2021年2月9日，留有多处证据，抄梗者自重】

*

两人每日呆在别墅中足不出户，日常采买都由小周代劳，几乎像是隐居深山。
韩绍几乎每天都要同她说一句，“年轻女孩要多上街逛逛，晒晒阳光，让小周陪你去，去添些衣物或是首饰。”
他似乎总觉得将她扣在身边是委屈了她，日日劝她出去逛上一圈。
每天都要来上一次，语琪早已应对熟练，抱住他手臂，笑靥如花，“您是嫌我不够漂亮，需要华服首饰添些光彩？”
韩绍叹息一声，伸手摸摸她似绸缎般浓密柔滑的黑发，“你已经足够漂亮，令我自惭形秽。”他轻抚她雪白似英国瓷器的皮肤，“你年轻的脸庞毫无瑕疵，而我的眼角已经布满细纹。”
不待她出声，他已经自己笑着自嘲，“明明枯如朽木，还要拘一个青春少女在身边，简直是自找难堪。”
语琪将双手贴上他脸颊，盯着他狭长深邃的丹凤眼，声音轻柔，“不，世上再无比三十七岁的男人更有魅力的。”
这话是真的，便是不为完成任务，她也是这么想的。沉稳理智且有担当，仿佛一切困难都能迎刃而解，到了这个年纪，岁月自动赋予成熟气质，再是有魅力不过。
可惜韩绍并不这么认为，他只是笑笑，“谢谢你的安慰。”
“不，这是真心话。”语琪缓缓道，“真正吸引人的不是外表，而是气度。您信不信，找个十八岁的韩国男明星来站在您身边，百分之九十五的女孩会毫不犹豫地往您怀里钻。”顿了顿，她笑起来，“更何况您一点儿也不老，不，应该说十分英俊，穿上白衬衫牛仔裤便可扮作我的学长。”
韩绍被她逗笑，真心诚意道，“语琪，你嘴上一定抹了蜜。”
平静的日子似流水般淌得飞快，转眼间便是除夕。
语琪早早起来，满屋子地贴红色福字，又同小周两个将别墅上上下下都打扫了一遍。
韩绍下楼时并未如往常一般看到她，只见举目所见都是一片红彤彤的福字，这才意识到今天是什么日子。如此佳节，就连平日显得有些冷清的屋子也仿佛沾了喜气，他忍不住笑起来，去找语琪。
找过客厅餐厅，他又去了两楼，都是空空荡荡，问过小周才知道她在厨房。等下了楼，果然看到她在厨房里包饺子，满手的面粉，连脸颊上也沾了些许，像只花猫。
他靠在门上看了很久，心一点一点地沉下来，仿若落叶归根，浮尘归地，心底一片安宁的静谧。
这次并非故意而为，语琪是真的没有注意到他。这个病只能吃容易消化的食物，她正在试图将饺子皮擀得薄些。
好半天才意识到有人站在厨房门口，她偏过头去看。韩绍穿着件薄薄的羊绒毛衣立在门外，不知道本身便是松松垮垮的样式还是他太消瘦，显得他身形分外单薄。
比起二楼和三楼，一楼比较空空荡荡，不太容易攒起暖气，空调开得再暖一楼也不免有些凉意，语琪这些天操心已经成习惯，见他穿得这样少立刻擦净双手走过去，“我帮您去拿件外套。”
“不必。”他声音温和地拒绝，看向她身后的台面，轻轻挑眉，“今天吃饺子？”询问的语气再自然不过，像是十多年的老夫老妻，他出口的瞬间就愣了一愣。
语琪笑起来，“除夕夜自然要吃饺子，您帮我个忙如何？”
在韩绍记忆中，她同其他动辄要跑车要房子的女孩不同，从不开口要些什么。这次她罕见地直接地开了口，他几乎想都未想就点了点头，“什么事？”
“门口还缺一副春联，我字丑，只能靠您。”语琪仰起脸看他，“小周说您书房中文房四宝俱全。”
其实她也曾专门练过，字还算拿得出手，就算远比不上名家之作也不能算是丑，只是书房到底比这里暖和。
两人顺着楼梯拾阶而上，快要到三楼时语琪偏头看了看韩绍，见他并没有什么表示便自己开口，“我可以上去么？”
“什么？”韩绍一时没有反应过来，等意识到她什么意思后无奈，“当然可以，又不是禁地。”
“可小周嘱我不要踏上三楼。”
韩绍失笑，“是他自作主张，我不过是喜欢清静。”顿了顿，又抬手摸摸她顺滑黑发，声音温和，“只要你想，什么时候都可以上来。”
韩绍出乎意料地有一手好字，转瞬间便写好一副春联——
处处桃花频送暖，年年春|色去还来。
语琪缓缓念出，不知为何看到后一句心中有些难受，面上却仍是微笑，只提前面一句，“哪来的桃花？”
韩绍搁下毛笔，伸长手臂将她揽到身边，轻轻抬手拂去她脸颊上沾着的面粉印迹。微凉的指腹蹭过脸颊，语琪一愣，又笑起来，颊边现出两个小小的梨涡，十分甜美，当真是艳若桃李，色如春晓。
他狭长漂亮的丹凤眼安静地盯着她，声音温温和和，仿佛意有所指一般轻声道，“怎么没有？”顿了顿，他笑着将手掌贴上她的脸颊，大拇指轻轻按住她右脸颊的梨涡，缓缓俯下身在她额上轻轻一吻，“语琪，新年快乐。”
语琪一愣，微微笑，“还没到十二点，不算新年。”
韩绍只是笑着抚摸她的黑发，并不做声。
语琪去门口把春联贴上，韩绍慢悠悠地跟在她身后，双手随意地插在裤兜里，淡淡嘱咐道，“多穿点衣服再出去。”
她应了一声，随手取过衣架上的外套披上，转眼一看他仍呆在玄关处下意识地就开始唠叨，“您穿得少，退得远些，等会儿冷风进来，容易着凉。”
话出口她才觉得不对，自己意识竟松懈成这样，韩绍并非好脾气的人，又怎能这样对他用命令的口吻呼呼喝喝？一时之间她有些讪讪，只知道立在原地看他，眼神可怜巴巴。
韩绍却并未察觉，倒真的往后退了几步，远远站在沙发旁看她，面上神色淡淡，并无任何恼意。
语琪愣了愣，见他真的并不在意她刚才的逾越，这才有些恍惚地推开门出去。
贴着春联，她忽然想起苏薇薇对韩绍的评价总结起来是专|制、孤僻、自私、性情古怪而毫不顾忌他人想法的讨厌男人，几乎集合了世上坏男人的所有缺点。但是现在看来，他专|制孤僻自私么？性情古怪而毫不顾忌他人想法么？并不，此刻的他甚至可以称得上脾性温和，风度绝佳。
语琪不免慨叹，谁说只有好女人是宠出来的？好男人同样如此。
你若对他冷若冰霜毫不在意，又怎能怪他从不顾忌你的情绪？世上从未有过免费的午餐，只有付出温柔以待，才能获得温柔以待，从古至今皆是如此。
