月上重火
作者：君子以泽

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=349371

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    浮生古韵之 缱绻江湖

文章进度：完结

全文字数：327547字

文案：

在下复姓上官，长安人士，暂住姑苏。对岸有满盏黄金液，一院白玉枝，不知可留姑娘片刻小坐？——上官透
内容标签：

 江湖恩怨 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：重雪芝，上官透 ┃ 配角：林奉紫，穆远，夏轻眉，丰涉，林宇凰，林轩凤，重莲 ┃ 其它：微博@君子以泽

一句话简介：闪闪品牌，您的选择。

立意：自强不息大女主芝儿。






2020版自序
就在不久之前，我的先生还跟我说，你很会取小说的名字，像《月上重火》的名字就很好听，朗朗上口。我说，其实它的意思就是，月上谷、重火宫，男女主角门派的名字，这本书是我十九岁时写的，取书名也随意简单。然后他说，十九岁，那不是我认识你那年吗？我说是那段时间。他说，那这本书里有没有我的影子。
于是，我一本正经地说：“老实讲，透哥哥比芝儿大三岁，哈尼你也比我大三岁，对很多人来说，写作和生活或多或少都有些关联的。那时候我宅成了蘑菇，偶尔出门关注一下现实里的男孩子，会觉得他们都长着马赛克的脸，毫无辨识度，而当我第一次遇到你时，那是个阳光灿烂的午后，环绕着我们的是草坪与蓝天、植物清香与自行车铃声，你抱着几本专业书，那么高挑，那么白皙，风度翩翩，彬彬有礼，谈吐透露满满的才思敏捷，同时在我看来你也是长了一张打了马赛克的脸毕竟那时我一心一意只爱透哥哥只想早点回宿舍码字让他和芝儿早点在一起现实的男生怎么可能入得了我的眼你是指望我回答你什么哈哈哈哈。”然后还没说完就赶紧溜了，被他满屋子追杀。
就是这样，整个大学时代的我写书都是封闭的，虽然人在海外，但其实除了上课和旅行，绝大部分时间都是宅在40平的学生宿舍里，过着日夜颠倒日写万字的生活，书是一本接着一本写，虽然行文潦草轻狂，身体疲惫，但也真是乐在其中。那时候我喜欢化烟熏妆，打扮风格时而庞克，时而波西米亚，总是走着不符合年龄的野路子，满脑子也是想着怎么把主角的故事搞得惊心动魄、天翻地覆，戏剧化到每个读者都想钻到书里来掐死作者……总之，那时的君子以泽还叫天籁纸鸢，是个相当叛逆的少女。
到现在我还记得，当年刚构思男女主人设时候，我手舞足蹈地跟同学讲，这个女主，是红衣如火的烈性美人，迷得男主死去活来但神经特别粗，让他又爱又恨；这个男主，我要让他头上插孔雀毛，白衣骚扇，仙人姿态，让女生尖叫的那种。同学的原句现在记不住了，但大致是洪世贤那一句“你好骚啊”的意思。那种写下一个新故事意气风发的感觉……哈哈，很幸运，并没成为过去式，现在我构思小说还是这个样子，很容易激动，语速越来越快，然后被自己的机智感动了——当然，真的下笔时，也会疑惑刚才为什么会觉得自己机智。
我另一本小说改编剧的策划跟我说，她好遗憾没能拍《月上重火》的电视剧，因为在她失恋的时候，上官透是她的青春，她的精神慰藉。我说，透儿也是我的青春啊。
所以，这次再版，我为《月上重火》加的三个番外里，有一个是专门描写上官透少年时期故事的，纪念一下我们的年少时光。
另外两个番外，一个是穆远的故事。其实我对穆远一直都很偏爱，他是一个用剑说话的真高手，有点杀手气质，能为小说增添浓郁的江湖感。另一个是芝儿和透儿的幸福生活，写的时候我自己都忍不住在笑呢。
从2008年动笔开始写，到现在2020年，《月上重火》已经快十二岁了。我很开心，现在依然能够维持当初那一份热爱织梦的心，一直这么写到今天。而红衣如火的芝儿、白衣翩翩的透哥哥、黑衣如夜的穆远哥、哭哭啼啼的奉紫美人、扎着小辫儿的封涉弟弟……很感谢有这么多读者喜欢他们，愿意让他们为你们编织一段少女的梦。
那些陪伴我十二年的读者，谢谢你时至今日，依然记得《月上重火》。
君子以泽于
2020年1月18日
***
2015版自序
从2008年初写《月上重火》，到现在2015年，这已是这本小说诞生的第七个年头。这次的再版修稿跨度时间极长，都足够再写一本新书了。于是，就有朋友说，你这样大费周折修改一本书，还不如写一本新书呢。开始我也是这样想的。可以说，修改一部长篇小说的过程，就是一个受尽各种折磨的过程。因为，重温过去的文字，你知道它是稚嫩的，但面对每一句话、每一个段落、每一个剧情时，你都很难把握：到底是该删、该改、还是该保留？有时候，这种纠结可以让人修文都遇到瓶颈，卡上两三天不知如何继续。所以，修《月上重火》这几个月，我无数次感慨，为什么不听听别人的意见，去写新书，那样还比较好玩，毕竟创作带来的愉悦是无可取代的。可是，把整本书修改完成后，重新读了一遍全文，我又坚定自己修文是正确的选择。因为，一部作品肯定是越改越好的。一个严格要求自己的作者，就应该把每一部作品都更新到自己的最高水平。
这一回改动最大的是后期的主线剧情。也是我第一次把最初的《月上重火》剧情完整呈现给大家。因为，08年写《月上重火》的时候我还是个毛孩子，不喜欢被人猜到自己接下来要写什么，所以，当有读者猜到剧情走向，我就把后期剧情改得面目全非，尤其是穆远和“公子”身份的设定，完全颠覆了最初的大纲，导致读者看了全文觉得一头雾水。然后，原本说出“给我十年，我还你一个当年的重火宫”这样霸气对白的穆远，也莫名沦为炮灰……可以说，都是08版《月上》最让人遗憾的地方。所以，借着这一次七年再版，我终于有机会把剧情改回来，按着原本计划写，相信大家会觉得这个设定会合理得多。另外，因为我立誓要当亲妈，这一回也让一个人气很高的角色重回江湖，是谁我此处我不多剧透，你可以看看感受一下。
之前的《月上重火》还有一个比较大的问题，就是三大反派不够丰满，过于脸谱化。不过这和当年我的年龄和阅历有关系，毕竟在孩子心中，坏蛋就是坏蛋，他们变坏还需要什么理由吗？这一回，我为他们每个人都增加了完整的身世和经历，让他们与故事大背景串联起来，也显得更真实一些。尤其是原双双的剧情。那段时间，我总会思考人们常说的一句话：“我们最终会变成自己最讨厌的人。”这世界上并无毫无理由的厌恨嫉妒，而所有的嫉妒中，都一定会饱含羡慕。一个人在看见另一个人身上看见了自己想要的一切，那么，便很容易在这两种情绪中摇摆。原双双新的设定就是如此，她是一个很矛盾的，对自己又爱又恨的人。她将这一份感情折射到了奉紫身上，因为在奉紫身上看见了自己过去的影子。当然，奉紫的胸怀更为宽阔，并没有发展到她那一步。不过，原双双既然是反派配角，就表示我不接受她的思想。我也并不是很同意那一句“我们都会变成自己讨厌的模样”。其实，对很多事有过多的讨厌，只是孩子气的表现。如果你接受了过去不能容忍的东西，恰好证明你的比以前的心胸宽广。管子曾说：“海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高。”一个人的胸怀有多大，就能成多大的事。这里说的人，就是我们萌萌的上官小透。他正是一个正能量男主，当年想了很久不知如何形容，当下终于有了一个新词“暖男”可以描述他。上官透的说话方式稍有变动，痞气少了些，比起旧版更加文雅，仙气儿也多了些。雪芝倒还是老样子，热情冲动傻大姐一个。
除此之外，全文的文字我都有精心修改过，增加了很多古韵的对话和描写，也把长句、现代句式，转换成了短句、古代句式。还有一些场景重复的段落，如第十七章“风雪离人”中，柳画原本出现了两次，与上官透的对白也都差不多，我就把它们浓缩成了一次，这样看起来剧情会更紧凑。除此之外，一些剧情的顺序也做出了调整。只上场了一次的龙套就不再给他们名字。还有，增加了不少雪芝和透儿的对手戏……还有很多很多，这里就不再赘言。
终于，完整版的《月上重火》与各位见面了。虽是寒冬正月，我的心情却甚是美好，像已看到三月新春。在这里，用我放在三十章、改编自陆凯的一首诗，来表达此刻我的心情：
折花逢驿使，寄与禹都妻。姑苏无所有，聊赠一枝春。
君子以泽
2015年1月8日于上海






一直认为自己写长篇小说有几个显著特点：一是时间跨度很大，二是主角的性格会随着时间变化而变化，三是比较慢热，四是人物众多，五是文章情感爱憎分明。
好吧，最后一点是纸团们（本来想叫丫头们，但是因为前段时间收到了几封男性读者的抗议信，才知道原来纸团不是个纯女性群体……）归纳总结的。所以，《月上重火》秉承以往的风格，还是拥有以上特点。
其实最开始写这篇小说的时候，计划是十五万字。大概是雪芝暗恋上官透，但是坏心又花心的上官透没有留意到她的少女情怀，导致她本性爆发展开一系列复仇计划，最后还是被吃得死死的轻松浪漫（？）武侠。
可是，动笔写下故事没超过三章，我就把之前的计划全部删掉，重新拟定提纲。《月上》有一个比较完整的大背景和沉重的开头，高潮却没有一点波折，整篇文是否就会显得有些头重脚轻了？所以，在某个夜黑风高的夜晚，我对着屏幕阴森一笑，有了月上第二部后期的构思，也就是上官小透的寻妻之旅。
之前《月上》的连载由于出版的缘故，后期雪芝穆远大变身、上官透重现江湖的部分都断了。其实这一段才是我最爱的，也是最具有个人风格的。所以，也很遗憾地不能立刻看到读者们的反应。总觉得……会非常好玩哟。
在后期赶稿的时候，曾有一段长达两个月的瓶颈期。因为雪芝对仇人的恨非常难以拿捏，她复仇的段落我重写了很多次都觉得蛮奇怪的，最后写得没有激情了干脆停掉，在两个月的某一日灵光乍现，一挥而就。而那之后都是我擅长的剧情，也就写得非常顺畅了。
完稿以后，我把全文读了两遍，也把之前一些缺漏和忘记的伏笔弥补上。同时发现，上官透还真如我写，是我写的所有男主角中最幸运的一个。虽然他中途经历了一点小小的挫折，但是到最后他还是非常幸运地江山在握美人在怀。
因为下定决心这篇要写大团圆结局，我再看看穆远的安排，似乎是有点不厚道，而且加重了故事的悲情气氛。所以，我决定放下屠刀，在最后一章减少了对穆远的煽情成分，增加了人气角色卓老板的出场——有人说他是我，NONO，他当然不是我，我的形象还是比他光辉一点的。
之前写的长篇小说，不论结局如何，在写完了以后我总会感到一丝丝惆怅和悲伤。有时写的是喜剧，却依然有种空空的，失去了一些东西的感觉。有时写悲剧，更是让我在凌晨五点豪迈大哭起来。那时候我还处于叛逆期，心思很敏感，还把还在睡觉的老妈给吵醒，真是非常不好意思。
但是《月上》不一样。把修改过的稿再读一遍以后，确定这是有我所有完结作品中，唯一没有带给我惆怅和悲伤的结局。虽然中间的情节也折磨我不少，但写到最后一句的时候，觉得自己整个人都很幸福，就像是亲眼看到了自己最珍视的人回到身边一样。故事圆满落幕后，我相信自己终于摆脱掉了虐人王的形象，回归最初原始的感动……
所以，在这对所有亲爱的纸团们以及新读者们说一下：非常感谢你能够如此耐心地看到这里，希望你会喜欢《月上重火》！
2009年8月5日






重雪芝在江湖上韬声匿迹过两年。
不，与其说是韬声匿迹，不如说是逃之夭夭。两年前，天下皆知，这丫头片子倾心于夏公子，爱得死去活来，万夫莫当。先是自杀上吊，再是割腕投井，甚至放弃了少宫主之位，和重火宫决裂。此一番壮举，弄得满城风雨，好不热闹，也更加稳固了夏公子的美名。时人皆说，城北徐公，齐国之美丽者也；春秋子奢，郑国之美丽者也；灵剑夏郎，九州之美丽者也。本来便生了个潘安脸，若这厢贴上来的是好人家的姑娘，夏公子恐怕得被人说成是个龙阳癖。但来者是重雪芝，正派人士人反倒称灵剑山庄的弟子，果真行事作风磊落正派，是柳下惠中的真实惠。
此后，当真相浮出水面，人们得知夏公子心之所属，乃是灵剑庄主的千金林美人，更是给予一片盛赞，夸二人郎才女貌好不般配，恨不得明儿便办了他俩的婚事。是以江湖上原本便有不成文的规矩：重火宫的敌人，便是所有名门正派的友人。邪教的少宫主遇到这茬事儿，该，真是该。
若要她列个“最讨厌人排名”，结果如下：第三，灵剑山庄庄主。第二，庄主的女儿林美人。
在她眼中，林美人整一个苦命相，长了双会发光的死鱼眼，额心还有颗红彤彤的媒婆痣，当自己是二郎神么。可总又有人纠正说，那是桃花眼，美人痣，林美人柔弱多情，乃崔徽再世。最羞耻的是，夏公子对林美人一往情深，这姓林的丫头拒绝了他，还假惺惺地跑来对她说，姐姐，我不跟你抢心上人。每次听她妆乔地叫自己姐姐，无名的怒火便会从胸中燃起，从口中爆发，最后千言万语又会化作铭心的一剑，刺向林美人。林美人以柔克刚长鞭一舞，缠住她的剑，微笑说道，姐姐，他不喜欢你，你就打妹妹我，这对妹妹是不是太不公平了些？
这样做作，真是讨厌讨厌讨厌。谁要当你姐姐啊！
但是，她对另一个人的讨厌，林庄主和林美人加起来都无法媲美。那人便是上官公子。
两年后，重雪芝重出江湖，本想洗心革面当个好人，顺带谈个婚论个嫁什么的。在这腥风血雨英雄辈出的江湖中，找一个如意郎君并不容易，却又令思春期少女跃跃欲试……谁知，和上官公子的流言传得沸沸扬扬，彻底粉碎了她的梦想。
上官公子，月上谷谷主，在许多人眼里，再多水晕墨章，也难以陈尽他的好。但要雪芝来概括他的为人，一句话足够：和他说话都会怀孕。
上官公子是个轻艳流荡的主儿，他的女人忒多，诸如名妓甲，公主乙，重雪芝，舞姬丙，小姐丁……没错，众人谣传他的女人里，也算她一个。她比别人倒霉，因为她最有名。而谁都知道，这世界上最简单的事，便是激怒重雪芝；这世界上最困难的事，便是激怒上官公子。常有人抱怨说，重姑娘，脾气太大，改改不行么。重雪芝保证拍案大吼：“我脾气好得很！我温柔得很！！”若上官公子在场，一定会笑得英姿飒爽：“脾气大是好事，别人都忍不了她。到时候，她便不得不跟我。”
若有人道：“你不在意她曾经为夏公子自杀么。”这话又能令她暴走一次。
因为除了她，没几个人知道，什么爱夏公子爱得死去活来，什么为夏公子自杀，什么上官公子的女人，全是胡诌！她对夏公子只是有过好感，完全谈不上死去活来。当然，这些话她也不敢当着上官公子说出来，因为一旦她说了，肯定会听到这样的话：“你分明已是我的女人。”
鸡皮子疙瘩掉满地，真是太讨厌他。若叫她回想最恶心的画面，那出现在她脑海里的，保证是这一幕——上官公子满脸写着“我是坏水”，用折扇轻佻地抬起她的下巴：“芝儿，你越生气，就表示你越在乎我。别生气，快回到我怀里来。”
然而，这些都是后话。
刚开始重雪芝并非擅于调节心绪之人，时常因为芝麻绿豆大的事郁结很久。
事情要从近三年前开始说起。
中原武林中最大的比武大会有两个，一是三年一届的奉天英雄大会，一是一年一届的少林兵器谱排行。是年时逢深秋，江城奉天，英雄大会前夕，素来熙来攘往。奉天客栈是城里最大的客栈，里面宾侣都是大门派的大人物。所以，坐在窗旁不炫能，不矜名的一帮人，反而显得有些非同寻常：两位中年男女，两个丫鬟，一对少年少女。
任谁都知道，这些是重火宫的人。若换在十年前，随便向任一江湖人士打听，重火宫是一个怎样的门派，对方要么闻者色变，要么拔腿便跑。因为那时，重火宫的宫主是重莲。重莲是百年来唯一修成了武林第一邪功《莲神九式》的人。当时的江湖几乎是重莲的江湖，任何腥风血雨，刀光剑影，几乎都有他电光疾驰的身影。他那云烟轻盈的宝剑下，又躺了无数厉鬼冤魂。而邪功毕竟是邪功，重莲为《莲神九式》付出的代价，是三十二岁便撒手人寰。
所以，如今的重火宫，已赫然出现在了无数人的复仇名单上。
当重雪芝步入武林，受到全天下人注目的时刻，没有人罩着她，却有不少人想杀她。因为她是重莲的女儿。
作为重火宫的少宫主，重雪芝十一岁便接管重火宫，十四岁正式开始代表重火宫收门徒，与各大门派打交道，参加武林的各种盛会等，从那以后，所有人都对她更是记忆忧新——重莲十来岁时性情温和稳重，得个女儿性格却这么霸道，尤其是在别人说到重莲不是时，重雪芝几次都差点弄出人命。此时，她迅速扫了一眼四周，喝下一口茶，低声道：“明天一定要赢。我知道，这周围的人都想杀我们。若我输了，以后仇家都会找上门来。我若被人杀掉，你们对也不好向我爹爹交代不是。”
“少宫主，您且稍安勿躁。此次是否能拿到名次不重要，只要少宫主多多锻炼，以后顺利接位，名列前茅不过是个时间的问题。”说话的女子是重火宫四大护法之首，多年前的江湖三大美女之一海棠。美人愆滞了岁月，空添沧桑，却并未迟暮。
雪芝不说话。有的问题她也不敢问。
因为，她身边正站着一名黑衣少年。那少年身板笔直，站姿挺立，身着一袭黑色束身衣，长发高高束起，一绺刘海垂在眼角，半掩着完美到毫无感情的眼睛。西风渐起，碎绿摧红，在这冷骨的寒秋，他整个人便是一棵寂夜里的苍松，哪怕站在十里外，也能感受到他那深深敛藏的剑气。
他是重火宫的大护法，亦是重莲的养子。据闻他是生来的武学奇才，整个重火宫里，能被重莲亲手教导武功的人，只他一人。雪芝看一眼一直沉默的穆远，心里有些郁结。他分明只比自己大一岁，但表现出来的沉静，任何同龄人都做不到。
爹爹明明最喜欢她，为何不肯亲手教她武功？难道，是有意让他接替宫主之位？见雪芝一直看着自己，穆远对上视线，不卑不亢地递给她一个小本子：“少宫主，这是上一届英雄大会的排名，请过目。”
“多谢。”
雪芝接过小本子，扫了一下内容：
第一名，少林寺方丈释炎。绝招：拈花擒拿手。
第二名，灵剑山庄庄主林轩凤。绝招：虚极七剑。
第三名，峨眉派慈忍师太。绝招：三十六式天罡指穴法。
第四名：花遗剑。绝招：水心剑诀。
后面依次是华山掌门即现任武林盟主，武当星仪道长，华山派掌门，雪燕教教主，玄天鸿灵观观主……琉璃护法接凑过去看看，咂嘴道：“这些年新人一年不如一年。除了星仪道长比较年轻，其他撑着场子的都是老一辈的高手……还有这个，十三名的夏轻眉，是个二十岁的小伙子，林庄主的得意门生。”
雪芝对此充耳未闻，只挨着往下看，终于在四十五名处，看到了个刺眼的名字：林奉紫。她扯着嘴角笑：“才四十五。上次跟我说话那么无礼，其实也就这样。”
其实，这些年参加英雄大会的人数几乎是以前的两倍，能到四十五已是凤毛麟角。四大护法中，琉璃、朱砂、海棠面面相觑，都不知道该如何接话，唯有砗磲坐在原处像个雕塑。他们都知道少宫主不喜欢林美人，也不便多言。只是，行走江湖，有时便是会歪打正着遇到冤家。这时，一名女子的声音在身后响起：“雪燕教来人四名，还有房间么。”
掌柜道：“这……只剩了四个房间。”
来人是原双双，雪燕教教主。雪燕教与灵剑山庄是时人常调侃的夫妻门派。原教主原便出师灵剑，因此她创建的武学内功，均衍生自灵剑山庄剑法，只是柔软许多，适合女子修炼。因此，女弟子都转移到了雪燕教，灵剑山庄只剩了男弟子，门派之间结秦晋之好，亦是家常便饭。
海棠看了一眼原双双的位置，低头对砗磲说了几句话。砗磲点点头，走过去：“我们少宫主吩咐，让一个房间给原教主还有林姑娘。”
一听到林姑娘三个字，雪芝头壳里轰隆一响，猛地一扔筷子，站起来：“不让！”
林奉紫的个子很高，才十五岁，已比三四十岁的原双双高出半个头。这么高不说，腰肢还特别细，鲜肤一何润，秀色若可餐，跟旁边的弟子穿一样的衣服，她一身白衣如仙，旁边的姑娘硬生生被她衬成了白布包的木桩子。
林奉紫看到她，立即笑得袅娜娉婷：“姐姐。”
其实，雪芝也说不出对这林美人是怎样的心情。因为，她家人与林庄主是故交，她又比奉紫大上两岁，是跟奉紫一起长大的。但是，奉紫不匝四岁，便被送回灵剑山庄，后来在少林寺兵器谱比武上，她们各自跟着各自的爹爹，再度相遇，她对雪芝居然毫无印象，反倒跟一群花妖似的千金们玩成一团。所以，当时雪芝对她敌对情绪，觉得她是个叛徒。雪芝决定要跟其他小伙伴儿玩得更好，向这没心没肺的臭丫头示威，于是在角落里逮到一个披着狐裘的小美人，和她手拉手玩起来。小美人看上去和她差不多大，身材单薄，发如鸦羽，拳头大的脸雪白得像块豆腐，眼睛大而眼角斜飞，看上去便是一只肉嘟嘟的美丽小凤凰。被她拽着手跑来跑去，小美人的眼睛一直没从她身上挪开过，她问原因，对方说自己从未见过这样好看的女孩子。雪芝当场差点笑得滚在地上，看小美人打扮便知，她是个足不出户的大家小闺秀，没见过什么市面，决心要带她见见市面。可是，她刚拖着呆呆的小美人跑了一会儿，便被林奉紫打开了她们的手。
“你是谁，连武功都不会，看上去就无趣极了，还敢跟我抢姐姐！你知道我姐姐最讨厌的便是无趣的呆瓜么！”林奉紫小时候个儿就高，挥着鞭子把小美人打跑，“接招！接招！”
最可恶的是，她把柔弱的小美人赶走后，回来还自个儿办成了柔弱的样子。雪芝迄今还记得，她当场笑得跟朵花似的，说姐姐，我们好久不见，你近日可好。从这一刻起，奉紫在雪芝心中再无形象。使心作倖，步步为营，还喜欢装模作样，到处认亲，真是个厚脸皮的媒婆痣林美人！
直至今日，林奉紫居然还如此叫，雪芝大大的眼睛眯成一条缝儿，一脸不悦：“谁是你姐姐？我说了，我们不让房。”
奉紫微微一结眉，一脸被伤害的表情：“姐姐，不要这么对我。”
原双双从上到下打量了雪芝，冷笑道：“我还说是谁，原来是重莲的女儿。你爹爹已经去世，你还来英雄大会做什么？小孩子回家守着灵牌积点德吧，不然你爹滥杀无辜造的孽，还得由你来偿。这房我们也没说要你们的，我这便去找——”顷刻间，腰间的长鞭一抽，原双双及时缠住重雪芝的手腕，雪芝原本刺向她的长剑，不偏不倚地指向重火宫的人。雪芝用力抽手，但鞭子是长了牙的荆条，越缠越紧。原双双笑道：“我也是习剑出身，但我还清楚，这剑不能这么拿。重少宫主，到底是您的剑太弱，还是重火宫的剑法空有其名呢？”
“不准你侮辱我爹爹！”
“是你暴寡胁弱在先。”
“那是我和林奉紫的私仇，不要大娘你来插手！”
原双双素来爱美，一听大娘二字，脸“唰”地变色，扬手欲扇雪芝耳光——然而，手掌几乎要打到雪芝面上，却突然停住。她的手腕被三根指头捏住。
出手之人是穆远。他甚至没有看原双双，只道：“放开她。”
原双双不理睬他。但无论她再怎么动手臂，手腕都被无形的枷锁铐住，无法动弹。她只得松开缠住雪芝的长鞭，挥向穆远。穆远伸手接住长鞭，鞭子绕他的手掌缠了几圈。他用力拽住，另一只手并未放开。两个人开始较劲。原双双力气自然不敌穆远，不一会儿额头上便渗出细汗。
这时，一个算盘放在在两个人的手上。
“再继续下去，双方都会被取消比武资格，两位还是掂量着点。”
奉天客栈齐老板，年轻时也是一代风云人物。如今胡子花白，威信尚在，他和英雄大会的各大主办者交情匪浅，且有约法三章，参赛者不得在客栈里闹事，违者除名。于是，原双双只得作罢。穆远向她拱手，然后和雪芝回到位置上。
刚一坐下，雪芝发现穆远的手已受伤，手心全是密密麻麻的小红点。可经她提示，他也似毫无痛觉，在拭手布上蹭蹭。雪芝忙抓住他的手腕：“你可真是没心没肺，那大娘的鞭子上万一喂了毒，可怎么办？”
“此地人多，她没这胆量。”穆远拾起筷子，“吃饭吧。”
“没中毒也得包扎，别动。”
雪芝也不管他是否愿意，用一只手肘把他的胳膊压在桌子上，从怀中掏出药瓶，咬开红色小塞儿，抖了一些粉末在他手上，又抽出一卷纱布，替他慢慢缠上。穆远只得任由她处置。他的唇无色却饱满，抿成一条缝。客栈门桯外，人群如潮，风剪了落花金叶太匆匆，萍踪浪影若芙蓉。但此刻，阊阖风自西南来，河上鳞波泛起，他所能看见的细微改变，也只有她被风轻微扬的鬓发，她认真包扎时轻绞的眉峰。
过了许久，她拍拍手，用袖子擦擦汗：“好了。”
“多谢少……”
他言犹未毕，只听见客栈二楼传来一阵呼声：“轻眉，臭小子！不要跑！把我老婆的发簪还给我！”






“丰伯伯的教诲，晚辈此间受用也。只是这会儿不赶趟儿，晚些她也不见了影儿！”话音是从楼道间传来的，清亮年轻，在耳边吹过一阵晓梦湖声。伴着脚步声咚咚响起，一个少年坐在二楼楼梯扶手上，顺势一溜烟滑下来。
雪芝抬头，一眼看见那张笔花尖淡扫轻描而出的脸。
“轻眉，老大不小，给我规矩一点！”二楼的中年男子喊道。
这位叫轻眉的少年抬头望着二楼，摇摇手中的银鸾发簪：“谢谢丰伯伯！”扔下这句话，径直跑出客栈。
他跑得兴致高昂，似乎看不到任何人。但是，任何人都在看他。其实他打扮得并不花哨，浑身只有青白二色，发带也是青色。只是，何为春风细雨走马去，珠落璀璀白罽袍，这股子风华正茂的少年气儿，不由令旁人露出羡妒之色，亦或心生向往。
“唉，臭小子，还以为他懂事了些！”楼上一声叹息，便再无下文。
雪芝扭过头来，睥睨地皱皱鼻子：“青梅？真是人如其名，娘娘腔。叫红桃也好。”虽说如此，眼睛却一直盯着轻眉的背影。
“不是青梅煮酒的青梅，是轻淡的轻，眉毛的眉。”海棠翻翻穆远整理的名单，“看他的配剑，应是灵剑山庄夏轻眉。前天才参加过比武，拿了第十三名，很是出奇制胜。”
“夏轻眉？”雪芝眉毛扭得更猛了些，“看不出来有多厉害。”
琉璃一挑眉，看看雪芝：“反应这般大，不大寻常。”
“我哪有很大反应？说都不能说了？”雪芝埋头吃饭。
朱砂笑道：“莫非看到翩翩少年郎，小女子动心了？”
“我哪有！”
“越是否认，便越是做贼心虚哦。”
海棠笑道：“你们别再逗少宫主，小孩子喜欢否认自己喜欢的东西，可不正常么。别把她气哭，难哄。”
雪芝差一点掀桌子，但被三个护法压下来。穆远叹气，砗磲面无表情地看着他们，已经超脱升仙。这一帮护法都是看着雪芝长大的叔叔阿姨，几乎都为她换过尿片。因此，雪芝若想在他们面前逞威风，那是扁担上睡觉，如何都翻不了身。好吧，她承认，那如仙的少年是令她心跳快了几拍，但他们也没必要这样揭穿她。好在不过多时，便有小贩进来兜售画像。
“上官透的画像？”重雪芝筷子一放，接过小贩的递上来的水墨画，“这都能拿来卖钱？”
“这可是精装版的上官特制画像，只我一家，别家不卖。”
重雪芝一看那图，睁大眼，吓得口中馒头掉到了腿上：“这是上官透么？分明是一个少林和尚。”
“嘿，小姐有所不知，很多姑娘都在抢这一幅啊。”
“我只听说过他很风流，但不知他居然是个光头。”雪芝摇摇头，“这年头，姑娘的眼神都不好使。”
琉璃对小贩露出淡定的微笑：“这位小哥，你有没有觉得这个姑娘看上去很眼熟？”
小贩看看重雪芝，再看看琉璃：“是很眼熟。这位大侠，您看去也很眼熟。”
琉璃道：“这姑娘是林二爷的女儿。”
“原来是林姑娘。”小贩道笑得无比纯良，“这幅画我送您。小的行不改名坐不改姓赵大眼是也。后会有期。”
小贩脚底抹油，瞬间消失。旁边的有小贩低声对同行说道：“真赵大眼平时为人还不错，不就是比他的上官光头画像便宜个十文，有必要为了十文钱这么对人家么？同是赝品，公平竞争，是一点职业操守都不要。”
雪芝眨眨眼，回头看看那几个小贩。那几个小贩有两个兜着东西跑了，剩下的都是把东西乖乖留下，才一脸谄媚地跑掉。雪芝看着那堆赝品，叹道：“虽然我二爹已不在江湖，但江湖里仍有我二爹的传说。连这些江湖骗子都怕他，唉。”
琉璃道：“那是因为你二爹做人不厚道。”
雪芝一拳打在琉璃的鼻子上：“除了我，谁都不准说他坏话！”
朱砂凑过头来，看看那个光头画像：“这脸蛋还是挺好看的。不过这些小贩也确实缺德，上官透别的画像不卖，就盯着这一张。”
画像上的人，是个十三四岁的少年。腰板儿挺得笔直，光看眉便知他轻佻叛逆，光看眼已知他成竹在胸，那眉眼盈盈间，有十成的风流味儿，在这小小年纪便露了八成的雏形儿。雪芝道：“我知道这画像是几时画的。”
对这个人的传闻，她听说过不少。
要用四个字概括上官透，没有什么词，能比“福星高照”更确切。
上官透老爹是当朝国师宰辅，拜官正一品，和今上都沾亲带故；他娘是洛阳大布商的女儿，有个在峨嵋当掌门的姐姐和武林盟主的表哥，京师首富司徒氏与他们也是交情甚笃。而上官透其人，从小便生得标致，知书达理，满腹才学，稍稍有些不好，便是那柔弱的身子骨。但这不碍事儿，因为这曾是他小时的武器。时至今日，朝廷百执事太太们都还记得一件事：某次国师寿宴上，四岁的上官小透在园子里看书，元帅千金一直缠着他玩绣花。是人都看得出来，他心中有一百个不乐意，但他并未拒绝，只随手摘了朵花，戴在她头上，一副柔情万种的模样，然后转身跑掉。小姐姐面红耳赤，羞得再也不找他。当时在场之人均面面相觑，说完蛋，这孩子是根祸苗。国师拽着儿子的衣领，把他提到自己面前，一脸的恨铁不成钢：“臭小子啊，你才四岁！四岁！！”上官小透小身子一偏，脖子都不用扭，衣领便自动转了一圈，刚好将水汪汪的眼睛，朝向一帮夫人。素来人们都只听过女子以柔克刚，却不知男孩儿也可以把这套玩得如鱼得水。接下来的情况不必多说，他爹的寿宴充满了哀怨。
正因他伶俐乖巧，又体弱多病，人们都等有朝一日，他将长成个儒雅君子，可惜事与愿违。上官小透的柔弱，只持续到了某一年兵器谱大会后。那一次大会，他不知受了何等刺激，回去后忽而执不拔之志，誓要练好武功，撞府穿州，不过多久，便从一个贾宝玉，不，林黛玉，长成了个如今的上官透。他若烟轻飘的身法迷惑了多少武林高人，他似水柔情的眼眸掳走了多少倾城佳丽，他利如刀刃的折扇击垮了多少被戴绿帽的壮汉……而且，他不仅出奇制胜，还很异想天开。
风靡武林的装束，永远是大侠装：长发飘飘，华袍佩剑，肃杀秋风中，樯橹灰飞烟灭。长安少年们，也同样喜欢追逐潮流。而经过长期忍耐，上官透终于受够了此等千篇一律，直接剔了个秃顶，还是会发光的。这闪亮亮明晃晃的脑袋逼得他狐朋狗友直竖拇指，吓得他父母险些发病，国师公子看破红尘剃头之事，一夜间传遍五湖四海。可上官透对这脑袋不仅十分满意，称自己脱发亦脱俗，还请京城名画师旋研朱墨，把这幅模样画了下来。
如今事隔多年，这幅精装光头图，也和他的风流一样，浩浩荡荡地流芳百世。
尽管上官透已表现得十分不羁，但重雪芝一直认为，这种千金大公子必定是宠柳娇花在深闺，乾坤日月皆京师，和她压根是两个世界的人。
次日，重火宫的人抵达英雄大会会场。是时青桂香羞烈，火枫烧红了天，四方辐辏，观者如市，都冲着一张大红擂台，中央龙飞凤舞地写着个“武”字。英雄大会的规矩是，所有参赛者都有资格向人挑战。挑战者只有一次机会，但被挑战者若是战败，还可以挑战除了打败他或她的任何人，按胜负排名。重雪芝带着五个护法、两个丫头走进会场，很快便已万众睢睢。
他们刚坐下，便看见一个少年正在和一名壮汉比武，壮汉步步逼退，少年打得躲躲藏藏。琉璃道：“这些年英雄大会比武制度改过以后，参加的人确实多，也稍微公平些。不过看上去没以前那么刺激，时间也拖得更长，看前面那个小子，武功这么臭还上去打，换做以往，恐怕都是高手角逐。”
穆远道：“你说的那个人，招式使得非常古怪，也不大灵光，但资质甚善。”
身后有人突然站起来，朝着琉璃大吼道：“敢这么说我们小师弟，你是不知道马王爷有几只眼么！”
琉璃回头看看那人，冷笑一下，根本不屑答话。而身后那男子都站着，颙望台上正在比武的少年，挡了身后人的视线，纷纷遭到抱怨。最奇的是，这帮男子如此没教养，却打扮得跟妖精似的。朱砂道：“这是个什么门派，感觉真奇怪。”
穆远道：“玄天鸿灵观。每个人腰间都挂了毒葫芦。”
“啊，对。”朱砂压低声音道，“听说这整个门派便是个男妃后宫，观主满非月是一个猥琐女子，心狠手辣，以毒制胜，养了一群小妖男，合着一起养毒物，放毒蛊。只要逮着机会，便会到处惹是生非，草菅人命。”
雪芝也凑过去，小声道：“这才是真正的邪教呢，怎么人家都把矛头都指到我们头上？”
海棠道：“重甄宫主在世时，我们还只是中立门派。宫主年少走火入魔杀人时也一样，人家只说重甄养出了个孽子。我们真正变成‘邪教’的起点，是从宫主武功震惊天下那一刻开始。少宫主，若你以后不够强，其实也是好事，重火宫便可以摘掉邪教的帽子。”
穆远道：“纵观整个鸿灵观，其实只满非月身手不俗，前天才落败于原双双，拿了第九。别的弟子武功都不上台面。跟这些人比武赢得很快，但要论胜败，恐怕不好斗。”
琉璃道：“听人说私斗赢了满非月的只有上官透，不知是真是假。”
“应该没错。上官透有高人相助，早已练就百毒不侵之身。”
“被你这般一说，好似天下处处有许由洗耳。”
“别闹，认真跟你说呢，我猜是月上谷的二谷主。”
“胡说，我听说月上二谷主好吃懒做，天天窝在谷里蹭饭吃，整个谷的人都恨不得赶他走，上官透却耐心至极，一直养着他……”
说到此处，台上发生一阵骚动，他们整齐往那看去。此刻，台上原本在比武的人消失了一个，倒下了一个。倒下那一个是华山弟子，原本占了优势，这会儿却躺在台子上，脸上长满五颜六色的泡，身体抽搐，看见此景，许多人都忍不住掩嘴欲吐。待主持人少林方丈上去查看，他已经断了气。
顷刻间，全场一片哗然。
连续六十年，英雄大会上都未有蓄意杀人的例子。很显然，玄天鸿灵观挑了个大梁子。但雪芝再一回头，发现那一帮妖男早没了影儿。华山掌门已经带着其余弟子杀出去，方丈当下按规定宣布，五十年内，玄天鸿灵观失去英雄大会的参赛资格。
当下如有弓绷在空气中，令氛围紧张不少。但一阵骚动过后，比武仍在继续。看着被抬下去的裹尸，琉璃咂嘴道：“真没看出来，那小孩武功这么菜，真铆起劲来，下手够狠。”
朱砂道：“跟满非月混的人，有几个不是这样？”
重雪芝原本也很是惋惜，又有些害怕，但目光经过灵剑与雪燕人士时，停了一下。林奉紫被那尸体吓得不轻，缠着她爹的手臂撒娇，她周围的长辈和师兄妹都在哄她。她原本便是这个性，雪芝并不意外，但她眼中所能看到的，已不再是灵剑山庄庄主和其千金，而是一个父亲和一个女儿。她忽然觉得心中有些难受。朱砂伸手在她面前晃晃：“少宫主？”
雪芝一咬牙，拾起宝剑，倏地跳到台上。成百上千的双视线纷纷扫上来。
“重火宫重雪芝！”重雪芝向四周拱手，转向林奉紫，“请雪燕教林奉紫上台赐教！”
灵剑山庄新弟子都在问，台上那个少女英气风发，锦衣华靴，是个什么来头。奉紫则是舌桥不下。见雪芝不耐烦地跺脚，夏轻眉也禁不住道：“这姑娘性格真刚烈，奉紫，你还是小心点。”
奉紫抿了抿唇，接过鞭子，慢吞吞地磨上擂台，朝雪芝福了福身：“姐姐。”
重雪芝站得笔直，用剑锋指着地。气氛霎时剑拔弩张。会场旁边依然有大片赌铺，这一场却少有人下注。两个女子都是新人，都是红粉青娥，也不知为何这样杠上了。一个大汉摸摸胡子，跟周围人老马识途地解释说，这根本不用猜，当然是为了男子。那个重火宫的妹子脸蛋特漂亮，却凶神恶煞，必然是被这温柔的灵剑千金抢了男人。女人和女人之间，不存在什么深仇大恨。众人一听这说法，豁然开朗。都纷纷学他的样子，意味深长地摸下巴。但是，这男子是谁呢？众人开始在会场上寻找青年才俊。无果。台上却已打起来。
雪芝很计较重火宫的名誉，一和人动手，开招便是混月剑。《混月剑法》和心法《九耀炎影》乃是重火宫弟子的招牌功夫。只要修炼一半，在江湖上都算是一等高手。这两本秘籍上手容易修炼难，把混月剑练到顶重九重的，近五十年只有七人，包括两位宫主、一位长老。活着又能使用的，只有砗磲、海棠、穆远三人。而活人里将两本秘籍都修炼至顶重的，只有穆远一人。这也是为何雪芝对穆远始终心存芥蒂，她知道穆远不论是勤奋还是资质，都在自己之上。若他有意造反，恐怕她小命难保。
现下雪芝混月剑修至七重，九耀炎影五重，已经把奉紫打到相当吃力。奉紫身法很快，反应也很及时，但雪燕教原本便是辅助灵剑山庄的教派，招式稳劲，但比起重火宫快而凌乱的剑法，实在没有什么杀伤力。林奉紫躲来躲去，狼狈不堪。
肃清十月，胡风徘徊，负霜鸿雁飞至荆扬高空。兵器碰撞之声响冲入云层，连在苍穹中，都振出了回音。
最后，雪芝使出赤炎神功，击落了林奉紫的长鞭。
长鞭飞出的同时，鞭尾在林奉紫的颈项上划了一条长长的红痕。雪芝张大口，上前一步，却听到身后的方丈宣布：“重火宫重雪芝胜。”
林奉紫又冲重雪芝福了福身，捂着颈项，头也不回地下了擂台。看见她的背影，雪芝突然有些后悔。方才是否有些太过冲动……她觉得情绪有些低落，准备下台调整小许，却见有人手持细长宝剑，跳上擂台，朝她一拱手：“请重火宫少宫主赐教。”
于是，开始预言的大汉，以及众多意味深长的人们，发现了事实的真相：那个桃花满满的男子，是夏轻眉。






这回轮到了雪芝吃惊。白云秋风，草木黄落，随箫鼓鸣声起，眼前的少年的青白衣衫在风中猎猎抖动，他的面容精致秀美，是目前为止，台上英雄里最好看最年轻的一张。他身形偏瘦，青丝缠绵，唯独宝剑锐气四射，光寒影冷，诉说着主人坚定的意志。
雪芝与灵剑山庄的人不曾交手，夏轻眉的身手她也没底，令她很是不安。不过，当重雪芝不安之时，也是她的脾气天打雷鸣之时。只听见唰的一声响，她手中的利剑划破了空气。踏前两步，在电光石火的一瞬，她闪到夏轻眉面前，展开猛烈的攻击。起初，夏轻眉对她频繁的攻击招式还有些应接不暇，连退连守好几回合。很快恢复冷静后，他依然没有大肆出招，只是将剑背在身后，用右手两指和她交锋。这样近的距离，每次雪芝的剑都像会刺中他，但夏轻眉又总会在千钧一发的刹那躲开。
朱砂道：“夏轻眉在做什么？玩家家酒么？”
千金难开尊口的砗磲突然道：“大护法请下定夺。”
穆远道：“我上。”
朱砂道：“你们在说什么？”
海棠道：“赢了夏轻眉便撤退，千万不要恋战。”
穆远道：“好。”
朱砂道：“你们到底在说什么啊？”
“这一场少宫主必输。姓夏的使了灵剑山庄的迎神指，这一招只能接招，不能出招，用以自保和试探敌方虚实，对付性格冲动的人来说，尤其好使，甚至可以在试探过后，一招击败对方。但对付性情冷静、武功比他强很多的人，则无能为力……”琉璃话还没说完，台上兵器当当响了两声，雪芝的剑以抛出美丽弧线，飞到四大护法面前。
方丈宣布：“灵剑山庄夏轻眉胜。”
几人一起看看那剑，无奈摇头。雪芝捂着发痛的右手，有些窘迫地走下台。夏轻眉也朝另一个擂台阶梯走去，向奉紫送上安心的眼神，眉儿弯弯地微笑。奉紫却始终摸着颈项上的鞭痕，并无半点喜悦之情。穆远拿出拭剑布，抽出雪芝的剑，利索地在上面一抹，正准备纵身跃上去，却发现已有人先发制人。
“在下想和夏公子比划比划。”
轻功好的人很多，但这人身法竟然比说话速度还快。雪芝甚至还没走到阶梯旁。
是时归雁高鸣，如泣如诉，响彻奉天的秋日苍冥。这眨眼的功夫，擂台中央却莫名多了个人。没人看清这人是如何上去的。于是，全场千名英雄都不约而同，抬头看向那踩着“武”中央的身影。是时，又有红枫凌乱，旋飞出漫天深红烈焰，无声飘落，熄灭在地，亦擦过那人白色的肩头。
雪芝愣了一下，才总算看清他的模样。
他身穿白斗篷，手持宝杖，斗篷帽檐压得低低的，从她的角度，只能看见他露出同样雪白的鼻尖。红叶是火，烧烫了冷寂的空气。江水的气息是迢迢香炉，将夏之余烟散播在奉天之城。鸿雁长啼之声，久久不绝，其声之凄冷绝美，哪怕是这全天下最高亢的笛子，也无法媲美。这眼前的一切都如此真实，唯有这台上的身影，整个都是从水墨画中拎出来的。那丹青描绘的飘逸，可化云，可融烟，与天地万物都格格不入。
夏轻眉拱手，有些疑虑：“请问阁下姓名？”
“这不重要。”那人微微侧头，看了一眼雪芝，嘴角轻扬，“我是为这姑娘来的。”
在那么一段未知的时间里，看见他面容的人，别说是女子，哪怕是男子，心跳都漏了一拍。朱砂甚至双手捧心，睁大双眼颤声道：“这……这当真不是嚼蕊饮泉的凌霄天仙么……”
琉璃道：“朱砂，你的年龄……”
“闭嘴！”
而雪芝已经被无形之力定住，只能微微张开口，感受自己砰砰的心跳声在喉间乱响。若不是因为他开口说话，她会以为，这人当真只是一幅画。
“公子大可不必在此怜香惜玉，这是英雄大会擂台。”夏轻眉想了想，笑道，“况且，不报姓名，这不符合大会标准。”
方丈道：“无妨，二位可以开始。”
华山派掌门对记录人道：“记一下，月上谷上官透。”
“可是，那位公子没有……”
“上官透上官透，不要管他，记下便是。”掌门擦擦汗，“这两个小子都太盛气凌人，让他们两败俱伤吧。”
雪燕教的姑娘们开始叽叽喳喳，嘴上说着这样对师兄很过分，眼睛却扎在上官透身上，不曾离开。原双双更是兴奋得难以自拔：“我的透儿，终于昭君出塞了！”
上官透这身打扮颇是闻名于江湖，若换做冬天，他帽檐和斗篷边缘还有雪白绒毛，戴上帽子在风雪里走，确实会让人想起出塞的昭君。所以，除了因着国师父亲得来的外号“一品透”，上官透还有个外号，叫上官昭君。
夏轻眉武学直觉相当敏锐，意识到这一回对手并不好对付。他未再用迎神指，直接使出虚极七剑。这一招是灵剑山庄三大剑法之一，一直是他的杀手锏，也是得意招式。七剑当中，前六剑都是重复交替使用两种剑法，到最后一剑施与重击，一般很难不造成重创。但令人意想不到的是，他每一次攻击，上官透都会用手杖使出同样的招式，只不过是朝着相反的方向。到最后一击时，上官透身形一侧，剑竟击了个空。然后，上官透手杖一横，架住他的剑，往上一提，剑锋便指住了夏轻眉自己的脖子。自始至终，他不曾主动出击。
上官透微微一笑：“还要继续么。”
夏轻眉眼睛眯了一下，却难得有一股子硬气，不肯出声。上官透也不勉强他，只松开宝杖道：“看你是灵剑山庄的，我不下重手。不过，如果因为喜欢一个女子，便这样不懂对别的女子怜香惜玉，那不算好男子。”
夏轻眉沉吟片刻，朝他一拱手：“原来是上官公子，久仰大名。多谢阁下赐教，夏某今日技不如人，愿意服输，但也请上官公子勿插手他人私事。”
“夏公子可千万别多想，在下无龙阳之好，不过怜惜那位姑娘。”说罢，杖头指了指雪芝，他亦朝她看过来。
他肤色如雪，右眼外眼角下又有三个小小的红点，看上去像宝石之眼里落出了三滴血泪。枫叶扰乱了雪芝的视线，落了满江红，也令这三点朱砂虚虚实实，隔着飘舞的红团，她看见他正对自己浅浅笑着。当秋风渐起，他藏在帽檐下的黑发也随风抖动，轻擦着那张如画的面容。这样一个遗世而独立的年轻谪仙，居然会对暴躁如火的自己说出“怜惜”二字，不论如何都不像是真的。可是，她连多看他一眼的勇气也无，垂下头去，心跳愈发无法控制，几乎破膛而出。这是怎么回事，前一日看见夏轻眉，她心中觉得他好看，只是别扭不肯承认。但是，此刻这种方寸大乱的感觉，这种才初次见面便感到心中酸涩的感觉，便像是小时候看见非常喜欢的东西，父亲却不给买一样。莫非是传说中的一见钟情……开什么玩笑！
而听见“龙阳之好”，夏轻眉已被上官透气得话都说不出来，但又不愿再在这擂台上多待一刻，毕竟击败女子又被另一个男子教训，不是什么很光彩的事。他挥一挥袖子，跃下擂台。可他人还没落地，穆远已一跃而上，落在上官透面前。
上官透抬头，眼下的三点凝红也微微发亮：“足下是？”
“重火宫穆远，请。”穆远朝上官透一拱手。
“在下不曾登记，挑战在下毫无意义。”
穆远道：“方才一战，上官公子出手相助，重火宫衔戢不知何谢。不过，也请上官公子接受挑战。”
谁都看得出来，上官透打败夏轻眉，夏轻眉受了内伤。现在再度挑战夏轻眉，重火宫会显得趁人之危。所以，穆远只有挑战上官透，来间接击败灵剑山庄。上官透道：“打败在下之后，足下便会退场，对么。”
“是。”
“我不接。”
“若不接，上官公子便会失去大会资格。”
“无妨，我本无意参加大会。重姑娘消了气，我的目的也已达到。告辞。”
语毕，上官透又一次千里一瞬，消失在会场。这一回，人们所能看见的踪迹，也只是那白色身影晃了一晃。穆远看看坐在人群中强装无事的夏轻眉，只得作罢。他一下来，朱砂便忍不住道：“你为何不追上去？”
穆远道：“他的武功底细并不显豁，若强留之反被击败，恐怕更无颜面。”
雪芝却一直在走神。方才，那人居然叫她“重姑娘”，也就是说，从她上台那一刻起，他就留意到了她，还记住了她的姓名……
朱砂道：“得了吧，你对自己还没信心？你若是高调点，早已名满江湖。”
穆远道：“有损少宫主利益之事，哪怕只有一成可能，我也不会做。”
雪芝这才回过神来，狠狠拍了穆远的肩：“穆远哥，你太有义气，我还以为你们都不会来。”她说得神气活现，脑子里却只有那人的身影和笑容。真糟糕，她这是怎么了……
穆远道：“少宫主不要这么说。宫主在世时，我便向他保证过，无论遇到什么事，我都会保护少宫主和重火宫，万死不辞。”
朱砂叹了一口气，遗憾道：“大护法，老实说，我很想知道你和上官透谁的武功高。”
“上官透？”雪芝忽然被雷劈了般挺直背脊，“谁是上官透？你是说，方才那人是上官透？”
穆远点点头：“对。他的虚极七剑最少修到了八重，那他必定在灵剑山庄待过。但是他击败夏轻眉的招式，又是月上谷的镜变杖法。杖头是浅蓝色宝石，很像冰块，应该是寒魄杖。是上官透无疑。”
朱砂道：“本来很好猜的，都被大护法说得很困难。”
“何以见得？”
朱砂指指身后会场的入口。雪芝和穆远都一同朝那里看去，只见无数姑娘都离座，一拥而上，往上官透离去的方向赶去。此情此景，如此壮观，和方才上官透在台上那出尘如仙的样子，有天遥地远之差。琉璃禁不住摇头笑道：“难怪轻功这么好。”
雪芝却觉得天雷过后便是巨石陨落，砸在她的脑袋上。她就说，这人怎么会如此吸引她。这天果真是不会掉馅饼儿的。这人是上官透，她能不心动么？上官透是什么人，牡丹下死的多情君子，不论走到哪里，都能听见他和无数女子吟赏烟霞，风流快活的事迹。这种情场老手，随便丢她个眼色儿，把她迷得七魂出窍简直是再正常不过，她居然还误以为，那是一见钟情，简直蠢蠢蠢，蠢透了！
之后雪芝又去参加了几场比武。拿了二十三名。大会历史上没有任一个女子可以在二十岁以前拿到这个名次，按道理说这应该是一种极度的荣耀，可她是重莲的女儿。流言蜚语很多，重雪芝想装作没有听到，但是心情还是忍不住烦躁。眼明的人都看出来，失去了重莲的重火宫元气大伤，穆远上阵，象征性地打了几场，便拒绝了原双双的挑战，拿了十六名。雪芝对原双双没有好感，还跟穆远抱怨了一阵子。
但穆远道：“有些不该得罪的人最好少惹，这会儿我们暂时让着他们。给我十年，我还你一个当年的重火宫。”
雪芝笑道：“原来穆远哥是鲁仲连子再世。”
说是这样说，雪芝心中一直很困扰。她很信赖他，但她知道身为未来的宫主，她不能对任何人放一百颗心。当天晚上，雪芝特别低落。每次情绪低落，她都会夤夜跑出去练武。看着沈水波光潋滟，曲折胜过九回肠，她忽然想起儿时，二爹爹曾蹲在自己的身边，手把手地教她蹲马步、压腿、出拳。
“喝！”小小的她曾经眼带笑意，声音稚嫩，用不娴熟的、软软的左钩拳打在二爹爹的鼻子上。他气得捏她的脸，骂她笨蛋，不知道打草人反而打老爹。
往事已矣，白云亲舍。这一刻，她想念两位爹爹，但也在心中怨怼，为何他们会把这样大一个门派的重任，全部压在自己一人身上。
水面增澜，暗运吞舟，波光却有些刺眼。
“喝！” 皓月数圻，雪芝目光闪烁，咬牙挥剑，敏捷而狠劲地劈断了一个木桩。
不一会儿，桥后传来一阵拳打脚踢声，还有人不断闷哼的声音。雪芝闻声而去，看到一群人架着另一个人，作势要往河沿推。这一块儿会动手的，一般都不会只是什么小流氓小混混。穆远没跟着，雪芝武功再高也有些没底。正逡巡不前，忽然听到前面传来轰隆的惊响，声音大到让人头皮发麻。那个人和一块大石一起消失在河堤上。一帮人妖里妖气地大笑起来，离开客栈外延。雪芝赶紧跟上去，却被眼前的景象震住：河堤下还有一个台阶，而那块石头便在中间的台阶上，掉下去的人也不知是死是活，躺在石头旁边一动不动。但不过多时，那个人便开始往台阶外爬。
雪芝忍不住道：“喂，喂，你在做什么？再爬你会掉下去。”
那人像没听到她的话，还在往前爬。爬到边缘时，他选择了掉下去。雪芝急忙上前一步，却没听到人落入河中的声音，只是那块大石稍微挪动了一些。再仔细一看，原来那块石头上镶了一条长铁链，铁链绑着那个人的腰部，那人正在河水和台阶的中间悬着，摆来摆去。她这才看到，下面是平静无波的河流，一艘小纸船飘浮在台阶正下方，里面放了一个小药瓶。纸船顺着河水慢慢游走，而那人的手伸得长长的，想去捉那艘船。可惜距离太远，铁链的长度根本不够。
“你是不是要那瓶药？”雪芝问道。
那个人没有回话。也不知是什么人设的刑。这个人似乎中了毒，使不了力。但只要一够着那个药瓶，巨石便会掉入河中。到时，就算拿了药瓶，他也一命呜呼。雪芝二话不说跳入河中，拿了小船，又朝着那个人游去，浮上一些，把药瓶递给他，结果一看到那个人，吓得大叫一声——他的脸，竟然长满了五颜六色的泡，便像白天惨死的华山弟子一样。那人一巴掌打掉了她的手，药瓶飞入水中。
雪芝胆子还算大，急道：“你是不是被鸿灵观的人害了，神志不清？那个是解药啊。”
他指了指已经游走的小船。雪芝道：“你要那个船？”
他没说话。雪芝又游过去，把船拾过去，递给他。他二话不说把船吃掉。雪芝道：“你……你清醒一点，你吃的是纸，不是药。”

*

作者有话要说：
新版的月上目前暂定周三、周六更新，前期zu剧情变动不大，
谢谢17737768童鞋投的雷 ：）






他无视她说的话，闭上眼静静等待片刻。忽然，他脚下一蹬，跳上台阶。嗖嗖几声，他跃到台阶上方，从怀中掏出一个小瓶，滴落液体在铁链上，用力一劈，铁链断了开来。他又嗖嗖几下蹿回岸边。雪芝浮上岸，跟在他后面：“你还好吧？”
其实还是会害怕见到他的脸。但那人一回头，脸上竟然什么都没了——什么都没了，便是字面上的意思。雪芝指着他，比刚才叫得还大声：“妖怪啊！无脸鬼！！”却听见那人不耐烦道：“你叫什么叫？真吵。”说话的瞬间，他的额心已经有东西渐渐皱起来。下一刻，脸上的皮肤居然在下陷，鼻尖冒出来。不过须臾，一张少年面孔出现在她面前。他鼻尖微翘，看上去有些姑娘气，但眼神坚毅又邪气，比寻常男孩更不羁些。这样一来，配上他头上的红羽绒，更是充满了鸿灵观的妖气。雪芝愕然道：“你是什么变的？”
少年道：“我不是什么变的。我犯了戒条，差点死，现在又活了，就这样。”
这才留意到他的腰间挂了一个小毒葫芦，雪芝立刻反应过来：“你就是白天在英雄大会上杀了人的鸿灵观弟子？”
“是。”
雪芝后悔救了他，道：“既然他们都准备杀你，你回去也是死。杀人偿命的道理你懂？”
“怎么可能死？”少年晃晃腰间的毒葫芦，“我回去以后，便可以换一个大的。观主还会赏我更多的毒蛊和毒液，之后我在鸿灵观里，可扬眉吐气。”
“你在说什么？他们不是要杀你么？”
少年颇是自豪：“这是观里的规矩，只要破除了师兄设下的难题，并且不寻求帮忙，便可以和他交换葫芦，并且得到他的权力。”
“你没有寻求别人的帮助？”
那人唤道：“你救了我，但你哪知眼睛看到我找你帮忙了？”
天下之大，奇葩层出不穷，这等恶叉白赖，她却是头一次遇到。跟鸿灵观的人果然无法沟通，雪芝转身便走。少年在她身后道：“不过，观主也说，有恩必报，是鸿灵观的道德底线。”
听到最后一句，雪芝哭笑不得，决定不和他闲扯，准备回客栈。但是没走出两步，手腕被人拉住，身子被扭过去，一个火辣辣的吻印在了她的唇上。
“这下两不相欠。”少年露出非常天真纯洁的笑脸。
雪芝目瞪口呆——她的初吻又没了！
之所以称之为“又”没了，是因为她十二岁时，和穆远比武时不小心回头亲了他，但在她的定义中，有感情的吻才能叫初吻，所以她决定那一次不作数。而这一回，也不知是否年纪大了些，她受到刺激颇大，二话不说，一拳把少年击倒在地。少年捂脸，无辜道：“为何打我？”
雪芝气得满脸通红，举剑只想杀人灭口。然关键时刻，一颗迷雾弹掉在地上，她听见少年在雾中说道：“不喜欢这个，下次我换个方式报答你便是，后会有期，小美人！”
已至子时，金风微雨意深秋，云桥烟树，月满西楼。一抹奉天夜色，描摹出片影的江湖。雪芝无奈地回到客栈，原想回卧房倒头睡下，途径一艘画舸，看见一个人坐在舟头。她十分警惕，险些抽出武器，却发现那人是夏轻眉。他也正巧看见她，缓缓站起来道：“重姑娘。”
他换下了灵剑山庄的白衣黑腰带，亦不再戴皮制护腕，反是一身暗红便服，发冠金龙戏珠，气质清雅绝尘，不像习武之人，倒有几分儒意。客栈里兀自有壶碗碰撞声，嘈杂切切，让雪芝几次想开口回话，都未能如愿。夏轻眉倒是大方，见她停下，一跃而起，落在雪芝面前：“不知重姑娘是否还记得夏某，今日与姑娘在英雄大会上过招的夏轻眉。”
夏轻眉果然人如其貌，文雅懂礼法，雪芝心中对他多了几分好感：“自然记得。夏公子中宵在此月下泛舟，真有雅兴。”
“其实……夏某一直在等重姑娘，却又觉得贸然打扰实在不便，便一人在此喝酒，不想天缘凑巧，在此遇到了姑娘……”
“在等我？为何？”
晚风吹下，月落明窗纱，夏轻眉面露尴尬之色，泛着月光照不确切的粉色：“白日在大会上伤了重姑娘，是以心有愧疚。”
“哈哈，原来是为这个。”雪芝摆摆手，“夏公子确实多虑。那是在擂台上比武，我怎可能往心里去。”
夏轻眉笑道：“重火宫的少宫主，果真名不虚传，恢廓大度。夏某想请姑娘小酌一杯，不知姑娘是否赏脸？”
“没问题。请。”雪芝与夏轻眉一同回到客栈一楼。
一到晚上，武林豪杰参赛完毕，都在这此对饮高歌，雪芝和夏轻眉刚一进去，半数人都搁置酒觞，回头望着他们。重雪芝却不以为然，与夏轻眉在一个小圆桌旁坐下，要了一壶桑落酒道：“这桑落很正，是清香大曲。”
“重姑娘懂酒？”
雪芝笑笑：“先君素喜品酒，不过跟他学了些皮毛。”
“品酒自然好过嗜酒。不过，我曾听闻莲宫主酒量惊人，千杯不倒。”
“那是传闻，他只是喝酒不上脸，你不去推他，他便看着正常得很。”
“若是推了呢？”
“就倒了。五个壮汉都抬他不起。”
她说得漫不经心，又一副小有嫌弃的样子，好似真在谈着某个怪癖多多的糟老头，而不是鼎鼎大名的英雄豪杰。夏轻眉禁不住笑出声来：“若不是听你亲口说，我还真不敢相信是事实。总感觉那么厉害的人物，酒量也是举世无双的才是。”
“关于我爹的诸多传闻，不管好的坏的，除了武功，其余部分其实都言过其实。”
“我相信莲宫主是美男子的传闻，应该并非传闻。”说到此处，夏轻眉望着她，双目中一片坦荡，“看重姑娘便知道。”
雪芝愣了愣，有些窘迫：“没、没有，我爹好看，我可不好看。”
二人又聊了许久，夜色愈发深沉。夏轻眉道：“不瞒你说，以前我对重火宫和重姑娘有不少误解，所以今天才会冲动，上台挑战。现在想来，似乎太过随波逐流。来，夏某敬你一杯。”
雪芝举卮，喝下去以后，才支支吾吾道：“对了，那个，林姑娘现在还好么？”
“你是说奉紫？”
“啊，嗯。”
“她脖子上挂了点小伤，回去后一直跟庄主闹，说姐姐下手好狠，还蹭着庄主哭了半天，最后闹得庄主都受不了，说你这丫头这样下去怎么习武。你知道她怎么说？”
“她说什么？”
“她说姐姐以后可是重火宫宫主，会是厉害的女魔头，有姐姐保护便可以，她才不用练武呢。”
雪芝火气又上来了：“谁会是女魔头了！”
夏轻眉一脸认输的样子：“重姑娘息怒。”
雪芝面无表情道：“不过，说到林奉紫，我发现雪燕教和灵剑山庄的武学果然同出一脉，虽然雪燕教用的都是鞭子，但总体形变神不变，而且动作相当漂亮利落，有大家风范。”
“要论动作漂亮利落，我倒是会想到月上谷的杖法。山庄里有很多弟子，都是为了一睹一品神月杖，而踊跃报名少林兵器谱大会。”
提到月上谷，雪芝与寻常人一样，首先想到了上官透：“上官透是这天下最年轻的门派之主了罢。”
“是。上官公子冠名黑头公，难免轻狂。我们庄主说，此子非池中之物，再过些年，不是武林豪侠，便是一代魔头。”
“难道这便是他被逐出灵剑山庄的原因？”
“不，他被驱逐的原因没人知道。只是当初所有人都看到庄主动手打了他。有人说是他发现了大秘密，但也无确凿消息。”
“原来如此，那先前你与他都不曾见面？”
“是，但剑山庄太大，我和他师父不同，也不在一个院里。以往山庄有会议，或者有比武活动时，他又从不参加，都是单独行动，所以我们虽属同门，却是陌生人。”
“真是个怪人……”雪芝喃喃道，“时间不早，我看我得回房，否则明日回归重火宫，路长而歧，难以早起。”
“真对不住，我与重姑娘颇是投缘，一时兴起，不想忘了时间。”夏轻眉站起来，从腰间拿出一个红色剑穗，递给雪芝，“这是我的见面礼，望笑纳。”
“啊，这样，可是我什么都没有准备……”
“无妨，区区薄礼，不足挂齿。只是我与重姑娘一见如故，盼日后还有复见之日。”
重雪芝接过那剑穗，又抬眼看了看眼前的少年。夏轻眉理应与她年龄相仿，却比她要深谙人情世故得多。现下她也不知道长老们这样让她闭门习武，究竟是好是坏。
次日清旦，雪芝与所有人离开奉天，星夜赶回重火宫。是日秋色连天，碧空万里，行云径拥。黄叶灿金，零落如绫罗。小河盘绕山道而下，以明镜之姿，倒映满山重楼。入口处，重火宫弟子罗列成排，雪芝顶着疲惫不堪的身躯，听他们一个个唤了“见过少宫主”，不知过了多久才回到山顶正殿。殿内，三四十个高等弟子站在两旁，四大长老坐在大殿尽头。大师父和新护法站在他们身后。雪芝刚一进去，众人的目光都齐刷刷地扫过来。她越往里面走，头越埋得厉害。宇文长老坐在宫主空位旁边的副座上，默默看着雪芝不说话。还是温孤长老最先开口：“少宫主，此行川途眇眇，登降千里，想是累了吧？”
雪芝头上冒出薄薄汗水：“不累。”
尉迟长老微笑道：“既然不累，那么，成绩应该颇为理想。”
望着尉迟长老的笑脸，雪芝心虚地握紧双拳，头埋得很低。周围人都知道她的名次，但任何人都未流露出情绪。最后，还是宇文长老打破了尴尬的局面：“少宫主，你跟我来。”
他慢腾腾地杵着拐杖，走下台阶。随着时间推移，几个长老都更加年迈，宇文长老亦是愈发深不可测。雪芝跟着他走了一段，大概知道他要带自己去哪里，不由停下脚步。前方的宇文长老也停下脚步，但是不回头。等她又走了一步，才继续往前。从尽头的侧门，穿过回廊，雪芝站在了重火宫历代宫主的灵堂中。灵堂宽广且高，香火寥寥，一片死寂，在里面每走一步，都能听到重重脚步回声。墙上挂满重火宫历任宫主的遗像丹青，丹青前摆着灵牌。其中不乏面容英气的女宫主，抑或是眼神冷峻的七旬臞仙。最后一张丹青上的男子最为年轻，雪芝看见父亲近在眼前又远在天边的容颜，心中即刻有重石压下。宇文长老的声音自迷雾香火中传来：“跪下。”
雪芝立刻跪下来。宇文长老双手压在拐杖头上，声音是一湾死水，倦怠又陈旧：“此处丹青中的每一个人，都曾经是叱咤武林、纵横天下的霸者。重火宫之所以有今天，都是由这些人，你的祖先，用血与泪一点一点铸就的。而你，重雪芝，马上十七岁，却连重火宫的武学都尚未淹通。马上便要继承宫主之位，你竟英雄大会连前十都没进。”
雪芝感到无比羞耻，埋头不语。
“你怎么对得起重火宫，怎么对得起为这个武林世家付出一切的历任宫主？你说说，你怎么对得起他们？”宇文长老指着重莲的遗像，声音因愠怒发颤，“你怎么对得起他？”
雪芝双手紧紧抓着衣角，指尖苍白。
“你好好想想吧。想通了，再出来。”宇文长老扔下这句话，转身走了。
这一刻，面前的遗像变得很高。重雪芝心中百感交集，归咎下来，不过一个愧字。她知道自己远亚于父亲，亚于这灵堂内每一个高高在上的传奇人物。但是，也没有人问过她，她想要什么。她不过是投了个好胎，成为了一代豪杰的女儿；又不过是投了个坏胎，自小便成了孤儿。她是如此想念有家人的日子，想她也曾和林奉紫一样，被父亲当做掌上明珠，疼在心窝里。但那样的日子早已一去不复返。如今，她只能正对遗像跪着，泪水一滴滴落在地板上。
雪芝本认为，只要自己安分守己在宫内修习，不惹事端，便不会再令长老们失望。她却没想过，自己不去触霉头，霉头有时会自己触上来。半个月后，已近初冬，天亮得越来越晚，尉迟长老又一次被门外的舞剑声吵醒。他披着衣服往外走，一片灰蒙蒙中，一个身影正在练剑场中来回穿梭。剑光凛冽，俯仰之间，数块大石又被击碎。雪芝满头大汗，但是没有发出一点声音。随着几个转身的动作，汗水旋转溅落。不过多时，只听见当的一声巨响，雪芝手中的长剑剑锋被劈成两段，打着转儿飞了出去。她这才停下动作，长叹一声，慢慢走到一旁，随地坐下。她擦了一把额上的汗，取下长剑上的剑穗，把已经断裂的剑扔到破剑堆中。之后，她从武器架上取下另一把剑，把剑穗挂在上面。尉迟长老带着欣慰的笑意，踱步过去：“剑都不要，还要剑穗做什么？”
雪芝回过头，愕然道：“长老？啊，哦，这个剑穗，呃，我很喜欢。”
“真的么。”
“是，有剑穗，舞剑才帅气……”说到这，发现尉迟长老一直在看那个剑穗，她又小心翼翼道，“……怎么了？”
尉迟长老抬头，微微一笑：“没什么，你好好练。”
午时过后，雪芝倒在碧滋闺草上，再无力站起来。大师父和穆远站在旁边，无奈地看着她。朱砂蹲下来，戳戳雪芝的肚子，叹道：“少宫主，吃太多了。”
“我肚子好难受。”雪芝试图撑起身子，但挺了一次，失败。再挺一次，再失败。大师父实在看不过去，抓住她的手，把她硬拉起来：“你再这样下去不是办法。不要急于求成。现在穆远教你，你光看便可以。”
穆远背对着雪芝，站得笔直。然后横臂劈剑，剑锋急速颤抖，反射出刺目的光芒。然后便是抬腿，踢腿，收剑，再刺，再收，接着一个翻身，回马剑……都说习武便像绘画。无论画得再好的人，都无法将画画得跟原物一样，只能趋于完全一样。穆远不愧是穆远，只要是重火宫的招式，他都能做到几近完美，挑不出毛病。他现在示范的是混月剑第八重。便是因为舞得极好，雪芝觉得更加气馁，轻声道：“穆远哥这么厉害，我是不行的吧……”
穆远舞完剑停下来，蹲在重雪芝面前道：“少宫主，你要做得比我好。”
雪芝断然道：“那不可能。”
朱砂和大师父差点异口同声说“是啊”，还好忍住。朱砂站起来，伸了个懒腰：“唉，宇文长老真是太过严苛。不过没办法，他可是你爹爹的师傅。若他不是那么老，亲手教你，估计你早就……怎么了？少宫主你眼睛疼？穆远，为何捂着头？”
“少宫主，我有事想要问你。”宇文长老的声音从朱砂身后传来。
朱砂被利剑刺中脑门般，猛地站直了身子，背上一片阴凉。雪芝慢慢站起来：“长老……什么事？”
宇文长老看看穆远手中的剑，朝他伸手。穆远把剑递过去。他提起剑穗，看着雪芝：“少宫主，这剑穗你是从哪里得的？”
“……买的。”
“在何处买的？”
“在……奉天。”
“你在奉天买了灵剑山庄的东西？”
雪芝的脸很快红了，只好看着别处不说话。宇文长老道：“少宫主交友，我们不便插手。但希望少宫主不要忘记自己的身份。收别人礼物时，你代表的是重火宫，而不仅仅是重雪芝。”
雪芝忍了许久，才把反驳的冲动压了下去，只一屁股坐在草地上，不再说话。就在这时，一个弟子匆忙赶来：“少宫主，长老，雪燕教教主求见。”
雪芝心中一凉，道：“你让她在山下等我。”
“不。”宇文长老打断道，“请她上来。”
原双双进入正殿时，跟以往的来访者截然不同，背脊笔直，毫无惧意。这一回，她身边还是跟着很多女弟子，不过奉紫不在。一看见硬着头皮进门的雪芝，及神色凝重的宇文长老，原双双眉开眼笑道：“原来重火宫还有长辈，我还以为只剩了雪芝一个不谙世事的孩子呢。”
宇文长老道：“少宫主虽然年轻，但已不是孩子。原教主有话不妨直说。”
这时，很多重火宫的弟子也都偷偷放下手中的事，围过来看。原双双道：“其实不过是丢一枚绣花针的小事，不想惊动长老。雪芝年纪还小，会犯点错，也无可厚非。”
宇文长老俨然看着原双双，不接话。雪芝道：“请不要拐弯抹角，要说直说。”
“是这样，我听说夏轻眉那孩子送了雪芝一份薄礼……”
“夏轻眉？”宇文长老蹙眉道，“恕老夫贫薄，可是灵剑山庄的第十二代九弟子？”
“长老果然有百龙之智，就是他。”
雪芝打断道：“他送我什么东西，不要你来多事。”
“唉，芝儿，你听我把话说完。”原双双越叫越亲昵，看着雪芝的模样，便像在看自己女儿，“关于你跟你夏哥哥的流言，现已传遍江湖，我当然相信你俩不会小小年纪就……但是，女儿家名节重要，被人这样说，到底不好。”

*

作者有话要说：
东张西望兔童鞋说：“新修的第一章和过去改动好大，文笔进步了，文字风格也变了。”
谢谢肯定，距离初版月上已经过去七年，19岁和26岁的文字差别应该还是挺大的，对故事和人物的理解也不一样了很多呢。：）
杯杯开心101童鞋说：“真的喜欢你的黑色高跟鞋，我一直认为这是经典，你的这篇文里我最爱的也是穆远，希望能写的很好”
穆远后期变动非常大，所以可能乃要做好心理准备。他更重要了，但也更坏了T_T……好事是，结局比以前好。
（作者你剧透这么多真的好吗= =）






宇文长老蹙眉不语。雪芝急道：“你在胡说什么？！我和他就坐下来喝了点酒，聊几句话，一个时辰都不到……你，你再乱说话……”
原双双叹道：“唉，芝儿，我这是为你好。你大概不知道，你夏哥哥很多年前便跟我们奉紫提过亲，只是奉紫还小，我们这些长辈，都不同意他们成亲。不过，再过两年便不一样，你夏哥哥虽然被夸成柳下惠，但遇到你这样的小美人儿，又是对他有意的，难免也会糊涂一下……”
原双双说了什么，雪芝都没听进去。她只听见，原来夏轻眉和林奉紫通家休好，已指腹裁襟。难怪夏轻眉会这样了解奉紫，她还以为……他对自己有好感，希望自己能多靠近他们的生活。顿时心中说不出的委屈，雪芝不悦道：“大娘麻烦请你噤声。我和夏轻眉不过点头之交，请勿危言耸听。”
“瞧瞧这话说的，芝儿，我是好心提醒你，可不想好心做了驴肝肺。说真的，你是个美人胚子，以你的出身和性格，你夏哥哥大概不会和你来认真的。还是和那些与你相配的人在一起吧，像什么青鲨帮帮主呀，玄天鸿灵观弟子呀，银鞭门，金门岛什么的，想娶你的，还少了？”
“我要杀了你——”雪芝勃然大怒，抽剑冲上去，却被宇文长老一根拐杖拦住。宇文长老依然毫无笑意，看向原双双：“原教主要说的话都说完了么，请回罢。”
原双双气愤了片刻，又微笑道：“也是，奉紫还等着我给她带洛阳的花簪呢。唉，这姑娘也是，如此柔弱，偏生爱把自己弄得跟粉儿玉儿调出来似的，害那些山里野生的女娃娃捻酸得要死。追她的男子太多，还都是名门正派来的大少爷贵公子哥儿，我真替轻眉那孩子担心啊……”
她这些话像是说给身边人听的，但又说得格外大声，雪芝想不听都不行。终于原双双走远。只剩下雪芝，宇文长老，还有一堆旁偷听又散掉的重火宫弟子。雪芝气喘吁吁道：“宇文长老，您不是也说了么，我代表的是重火宫，您怎能让这泼妇欺负我恁久？”
“杀了原双双，灵剑山庄以及背后的诸多门派，你惹得起么？你当这还是过去的重火宫么。”宇文长老看上去异常冷静，“现在的少宫主没本事，则莫怪他人欺上头来。从明天开始，少宫主不得踏出重火宫半步，直到混月剑修至第九重。”
“可是，过了年，兵器谱大会我必须得去。在那之前，我没法修炼到第十重。”
“兵器谱让穆远代你去，你不用去。”
“我是少宫主，我必须得去。”
宇文长老沉思许久道：“夏轻眉会去参加兵器谱大会，是么。”
“我不是为了他去！那个原双双说的话长老也相信么？我们只是朋友！”
“现在你会钟情于他，是因为他打败了你，而你太弱。等你混月剑练到第十重，再回去看，你是否还会喜欢他。”
雪芝双眼发红：“喜欢别人不是用剑法来衡量的，你们不能这样操纵我！”
“明天开始，少宫主便开始禁足。话便说到这，少宫主请继续练剑吧。”扔下这句话，宇文长老转身离开。
这段时间，雪芝只要再看见剑这玩意儿，都像看见饭碗里掉了只苍蝇。被宇文长老如此一逼，她更是不愿再忍。当天晚上，她便背着包裹，从重火宫逃出来。
这是第一次不经允许私自离开，不曾独自行走江湖，刚一离开重火境，她发现有很多必备物品未带。不过，银子绝对够用。背着满包裹元宝的雪芝，看着重火境外面的辽阔世界，突然感到无比迷茫。这时候去找谁比较好呢？
爹爹素来曲高和寡，和他有关系的不是属下，便是同盟；和二爹爹关系好的门派，大至屹立江南的天下第一山庄灵剑山庄，小至峨嵋山脚的南客庐；认识的人，那更是从正气浩然的大侠，到京城首富，到名铁匠老韦，到三流门派青鲨帮帮主，到洛阳头号妓院老鸨……二爹爹的身手和武功路数不足以叱咤武林，但从他总爱勾搭人。五湖四海皆亲友，说的便是她二爹。于是，她总算决定，要去找二爹爹最好的兄弟，京城首富司徒雪天。司徒叔叔是看着她长大的，还吃过她不少嘴巴子，若她还要认个三爹爹，那他是不二人选。而且，从重火宫到长安，路程不算太远，但去长安，必定会路过洛阳。所以，雪芝第一站定在了洛阳。
都说九域中都，长安集权，洛阳集钱，这话绝对不假。富商都爱在长安定居，却会去洛阳做买卖。洛阳城别名是元宝城，可当真不负了这头衔：满目红楼碧瓦橙灯笼，蓝天蓝瓶蓝布伞。满城楼宇整齐划一，石板小巷，精致人家。光闪闪市列珠玑，宽绰绰户盈罗绮，便是行讨的乞丐，都掂着几块银锭子，鲜见被褐屡空者。武林人士去长安，一般是冲着武馆、兵器行、最大的当铺钱号，或者茶楼中的议会。但凡去洛阳之人，无论是否身怀绝技，是男子，都会去一趟花满楼、烟馆以及赌场；是女子，都一定会去福家布坊。福家布坊是个正宗的连锁店，九州境内，哪怕在无名小墟曲，都定有分店。布坊总店在洛阳，店铺修得成了个宫殿，让人无法忽略。雪芝表面粗枝大叶，私底下却还是个花姑娘，到了洛阳，她没禁住福家布坊的诱惑，溜达过去瞅了一眼。
布坊生意比她想象的红火得多。雕梁画栋上，大黄四角灯笼高挂，每个灯笼上都题了“福”字。灯笼下，车马川流不息，顾客骆绎不绝，姑娘占了九成。洛阳佳人名不虚传，并非倾国倾城之色，却都锦衣玉食。雪芝看了看自己还没脱掉的练剑服，越发觉得别扭。扭扭捏捏地进去，发现这里的姑娘和外面的不大一样，说话不大声，但重音都特强，姐姐妹妹叫得动听，互相夸赞的词儿也是格外多。笑起来，还都叫一个销魂蚀骨。跟她们比起来，雪芝觉得自己就是个胡打海摔的熊孩子。她听见两个布坊丫鬟悄悄道：
“小少爷回来了果然就是不一样，今天人比以往多了两倍。”
“是啊，今天在场的不少人，平时不都是挽着袖子跟我们叫板儿杀价么，今天出手都特阔气，聊够了，随手选一块布，问都不问价直接付帐。”
雪芝回头看那两个丫鬟一眼。那俩人和雪芝对望一眼，看了看她身上的衣服，对视一下，都笑了。雪芝被她们弄得更加无地自容。她的衣服虽不花哨，好歹干净整洁，怎么这俩人是看到了叫花子？她默默放下手中的布料，灰溜溜地出了布坊。刚出门去，后方便传来喧哗声。回头看一眼，女子都蜂拥而上，将什么包围得水泄不通，她也没兴趣知道，直奔武器铺。
看来看去，还是这种地方最适合自己。叮叮当当的敲打声，听上去也是格外亲切。武器铺里几乎都是男子，一见个小丫头进来，都难免感到好奇。这里主要卖剑、刀、枪、鞭，一面墙上挂着数排各式各样的剑，雪芝伸手依次掂了掂，发现都还是中上品，质量均等，价格却都高得惊人，没一把低于一百两。想起琉璃很擅长铸剑，他随便做一把，都能比这里的好上很多，早知道劝他不要当什么护法，来这里卖剑都发了。
这时，老板刚挂好一把新刀，便看到了雪芝，朝她挥挥手：“喂喂喂，小姑娘，这不是你来玩的地方，赶快回家吧。”
雪芝道：“我是来这里挑剑的。”
老板一脸嘲意：“你还懂剑？”
雪芝随便取了一把取名为“青虹”的剑，掂了掂道：“这一把头重脚轻，易损且不好掌控。”又取了一名为“雪狮”的刀：“刀身很窄，属于轻刀，但刀本身重量太大，优点全被埋没。里面不要灌铅，恐怕要好得多。”再取一把“狂风”鞭：“我小时只学过一点鞭法，但与不少会鞭的人交过手。这鞭虽看去精美，但鞭把的比例失调——”话还没说完，手中的鞭子便被老板夺走。旁人看着他们，都露出了诧异的神情。
“买不起便不要在这里妖言惑众，本店不欢迎你！”
“我确实没打算买。你们家的武器都只是好看，又配上了个有嚎头的名字而已。”
雪芝转身便走。那老板的火气却上来了：“砸了我们场子便想走人？我看你这黄毛小丫头，不知是从哪个乡下来的，没听过我卓大爷的名字！来人！”
话音刚落，几个大汉冲出来。雪芝的火气也来了，利索地抽出身后背的剑：“我看你也没听过姑奶奶重雪芝的名字！”
老板大笑起来：“你是重雪芝？哈哈哈哈，那老子便是重莲要你的命！给我上！”
几个大汉抽出宝刀，向雪芝砍去。雪芝使出穆远才教的混月剑第八重。虽然不太熟练，效果还不如使第七重，但用来唬唬人是小菜一碟，几下把他们的刀子挑飞。那刀锋正巧插在卓老板面前，噌噌闪着光，还晃悠悠扇风作响。卓老板吓了个半死，颤声道：“你，你有本事便不要跑，给我等着……”
雪芝歪着头，手中把玩着剑穗：“姑奶奶等着。”
见卓老板往里间跑去，雪芝哼笑一声，又转过去看那些兵器。其实谁都知道，大都市的东西都是价钱高质量中庸，外型才是正道。她有些后悔，不该和那老板起冲突。但在场的人都看着，这时候走，岂非给重火宫丢人？正逡巡时，一只手从她旁边的墙上取下“青虹剑”。雪芝原只瞥了一下这把剑，但一看到那只手，稍有片刻出神：手指白皙修长，形状极美，却不似黉门书生之手那般弱不禁风，骨节凌厉，十分有力。她禁不住回头看人。
“这剑确实不值这个价。”旁边的人说道，“姑娘说得没错。”
“是，是啊。”雪芝发现自己扭头看到的，不过是他胸前的锦绣衣襟，这才转移视线，抬头看着他，“……方才我已……”
那人朝她微微一笑：“姑娘可是习剑之人？”
雪芝的嘴唇张开，便似一枚樱桃亦张开了口，一双眼睛望着他，荡漾着水光。武器铺外有吆喝声，书写洛阳十里春风的热闹。刹那间，韶光满堂，如云漏月，眼前的公子却与这满城喧嚣毫无关系，好似秋梦冷烟绘制的仙，不应住在繁城中，而应来自蟾宫上。见她久久凝视自己，他脸上的笑意更深了一些：“不想在洛阳也可以看到重火宫的人。姑娘的混月剑练得很好。”
“没、没事。”
雪芝发誓，方才那一刹那，她的心停止跳动过，之后又砰砰加速跳了起来，一直没停过。这人真是凡人么，黑发如碳，白肤如雪，气质如此清高出尘，声音却如此温柔，传入她的耳中，便似沸水灌入，让她整个人都烧了起来。雪芝侧过头去，对着墙壁摇摇脑袋：“哪里哪里……”她最近是怎么了，总是会如此混乱。想先前在英雄大会，当她看见上官透，也是……
此时，卓老板再次出现。这一回他身边跟的人，不再是普通的粗汉，而是几个穿了华山派服饰的弟子。
“便是那个女娃娃在砸我场子……上，上官公子？”卓老板盯着重雪芝身后，愕然道，“您怎么会在这里？”
两个华山派弟子也朝那公子拱手道：“见过上官公子。”
上官公子笑道：“卓老板，多日不见，近来可好？”
“托公子的福，甚善甚善。”
上官公子撑开折扇，轻轻摇了摇：“你这里生意越来越红火，武器也是越做越精良。”
“不敢当，不敢当。上官公子难得来一次，也赏脸给小的，进去喝口茶。”
“不了，我还有事要和这位姑娘谈，改日再会。”
雪芝问道：“你认识我？”
上官这姓不常见，碰巧雪芝又想到了上官透那个表里不一的花蝴蝶……慢着，上官透？雪芝猛地抬头，才发现这人真是上官透！虽然换上了香扇锦衣，眼下的红色印记还在，顿时目瞪口呆。是了，上官透的外公是洛阳第一布商，那么方才布坊里提到的小少爷，应该便是……
“哈，上官昭君！”雪芝打头一回觉得猜对人的身份如此有趣，居然当着这么多人的面，叫出了上官透最讨厌的绰号。
所有人脸上的表情都凝固了那么一会儿，然后唰唰看向上官透。上官透摇扇子的手停了停，旋即笑道：“在下复姓上官，单名透。承蒙姑娘夸奖，不过在下受不起那个名字。”
“为何受不起？我觉得很好听，况且你穿上白斗篷的样子，真的很像昭君美人！”
察觉到周围人都在忍笑，上官透收了扇子，指指门口：“姑娘，我们出去说。”
俩人一出去，便有人低声道：“这下那姑娘惨了，从来没人敢真正当着上官透叫他上官昭君。”
“不会，他是瞧上了那小女娃娃。” 卓老板擦擦汗，嘴角挂上一个阴恻恻的笑，伸出三根指头，“我敢保证，这重雪芝不出这么多天，便会入网。”
“哇，卓老板，您怎么会知道？”
卓老板邪笑道：“且听我娓娓道来……”
走出兵器铺，上官透转身道：“看姑娘不像洛阳人，可是来此游玩？”
“嗯，我是登封的。”
“可是在重火境附近长大？”
她摇摇头道：“是在重火宫里长大的。上官公子是洛阳人吗？”
“在下长安人士，洛阳是母亲的娘家。”
其实上官透闻名于江湖，这些答案她早已知道，而且，他们不过客套寒暄，他也始终彬彬有礼，但她也不知是怎么回事，私底下却早已方寸大乱。不论是面容，身材，声音，说话方式，甚至连眼角弯起的弧度……这上官透的任何方面，都令她瞬间倾心。她反复告诉自己，因为他是标准的朱门贵公子，年轻俊俏，惯戏花丛，才会让她昏了头。她故作镇定道：“那公子回来是为了见家人？”
与此同时，卓老板摸摸墙上的剑：“上官透喜欢打听对方的背景，但凡□□、仇家、好人家的闺秀，一律上黑名单。如此说来，他还算有点良心。”
“老爷子才过七十大寿，今番回来是为向他祝寿。不过，很快便会离开。”上官透微笑道，“还未请教姑娘贵姓芳名。”
雪芝道：“我叫林羽芝。”
“姑娘方才果然是报了假名。”
“你为何不相信我是重雪芝？”
上官透顿了顿：“林姑娘使用的混月剑很娴熟，却并未炉火纯青。”
这回轮到雪芝郁结。这上官昭君居然这么说自己。不过，按一般人的印象，都会觉得重火宫的少宫主重雪芝，早能把混月剑倒过来使。这样也好，让他知道自己的真实身份，恐怕会惹来不少麻烦。雪芝笑道：“上官公子果然慧眼识人。”
“不过，林姑娘身手非凡，习武时间应该不短了才是。”
“从会走路起，便会拿剑。”
与此同时，卓老板转身，抽出武器：“倘若是从小习武的女子，那更合其意。因为行走江湖女子，保持女身者不多，且个性直率，不会哭哭啼啼。”说罢他举剑，剑光四射：“而且，够悍，够坚韧，在床上也够辣！”
上官透嘴角勾起，声音也更加温柔了些：“那，林姑娘一定受过不少伤，恐怕要令许多男子心碎。”
雪芝摆摆手：“不会不会。我没什么人喜欢。”
“没有人喜欢？”上官透刻意停了一下，望着她笑盈盈道，“不信。”
“真不骗你。”
“倘若有人对姑娘有意，姑娘可会考虑？”
“那要看是什么人。”
卓老板舞剑，剑唰唰唰唰响了几声：“若这姑娘不幸是个反应迟钝的，那该当如何是好，如何是好啊？”卓老板忽然手腕一震，剑锋摇摆，光芒刺目：“别忘了，上官透是风度翩翩的美君子，他身材高挑、有神人之姿，瞧那如花美眷，似水流年，真乃通杀少女少妇之本钱！只叹他外表脱俗，内里却黑成一团焦炭！”
上官透走近了一些，看着雪芝，低声道：“林姑娘可是来此地为宫里办事的？”
雪芝原本便需微微抬头才能跟他对话，这下更觉得很局促不安：“呃，不，不是……我打算过两天去长安。”
卓老板剑锋依然直直地指着前方：“此时，若姑娘略显羞赧，他便会问——”
上官透道：“那这几天，姑娘打算在何处歇宿？”
卓老板眼睛眯起来：“倘若姑娘说不知道。那么，肥鱼到手，他会做什么呢？”卓老板砍断一把椅子：“——当晚便吃掉！”
雪芝道：“当然是客栈呀。”
“是洛阳客栈么？”
“嗯。”
卓老板道：“倘若姑娘的答案是‘不知道’以外的内容，他会很高兴，因为这个猎物有挑战性。到时候，他会说什么呢？！”
上官透笑道：“常言道醉扬州寻杜牧之，梦洛阳游历软红。姑娘初来乍到，对洛阳应该了解不多，若明日有空，请容许在下带姑娘在洛阳一游。”
“好啊！我刚好想去你家的布坊看看，你要帮我要折扣哦。”
“那是自然。那在下先送姑娘回客栈。”
卓老板忽然停住，面色凝重。旁边的人正听得津津有味：“接下来呢？”
“欲知后事如何，请明天光临本铺。”卓老板放下武器，开始收拾铺子，“打烊了。”
上官透与重雪芝一路聊天回去，至客栈时，已是黄昏时分。雪芝回头看了看客栈牌匾，掉过头看向他，一脸明媚灿烂：“上官公子花名满天下，我原以为你轻佻浪荡，却没想到是这样和善有趣，看来江湖上的坏事，多半是以讹传讹。”此时，清风若水，红霞满天，她的双颊也被照得红彤彤。她朝他深深作了个揖，巧笑道：“多谢上官公子！”
上官透怔了怔，回礼道：“林姑娘太多礼。”
目送雪芝的背影消失在客栈门口，一辆骖架驶来，一个少年探出颗脑袋：“公子，夫人请你早些回去，派我们来接您。”
上官透嗯了一声，提起袍子，上了骖架。两骖如舞，疾驰而走，飞奔在千丈夜色之中。晚风扬起绮幕，亦扬起上官透两鬓的黑发。他旋着手中的折扇，望着窗外的街景，五色灯火渐次照在他的睫毛上。那少年是他的贴身随从，见他心事重重，一反往日得手前春风得意的模样，不由小声道：“公子，今天这妹子可是说话得罪您啦？”
“不是。”
其实想想也不大可能，他从未见过公子动怒。但见上官透不肯回答，他也不便多问。过了良久，上官透一直在望着窗外出神，还自言自语道：“我定是太想见雪芝。现在随便看见个小丫头，都觉得很像她。”






“呃？”少年随从抓抓脑袋，“雪芝是谁？”
但他又一次没能得到公子的答案。而上官透自己也有迷惑，只是无法遏制地，满脑子都是这林姑娘的身影。他出入江湖多年，还是打头一回遇到此等情况。这是为何？不过是个有几分姿色的小丫头。比他大十三岁的风尘尤物蛊娘子，都不曾令他意乱情迷过半分。这定然是他的错觉。他关上窗扇，闭眼靠在椅背上：“快些回去罢。”
前一日玩得太累，外加天气冷，进了被窝，便再不想出来，雪芝竟睡了一个轮。第二天起床，才猛然想起和上官透有约。也是同一时间，卓老板穿着棉袄挂上兵器，把大门打开。门外站了一帮来听说书的人，早已等得面如土色。
“失礼失礼，昨天晚上兴奋过度，起晚了。咱们继续。”卓老板走进铺子，从角落搬来一个椅子。
雪芝刚一拉开门，看见楼梯间站了两个侍从。这俩侍从是上官透派来的，一看到雪芝，便来鞠躬问好，请她在房中等待片刻，他们这便去通知上官透。此刻，卓老板道：“上官透行走江湖，素来喜欢独来独往，但在猎艳寻芳之时，这两个侍从，却变成了必用道具。这，又是为何故？”
不过多时，两个侍从通知雪芝，上官透在楼下等待。雪芝顶着黑眼圈下楼，看到神清气爽的上官透，只得连连道歉。上官透自然不会生气，只微笑道：“无妨，林姑娘身子要紧。我们走吧。”
“阔气！”卓老板猛地回头，指着某一个无辜的顾客，激动得满脸横肉颤抖，“他要的便是阔气！他是国师和福家大小姐的儿子，怎能不阔气！让两个侍从等待，即添面子，也表现十足的真诚，更是让贫薄的姑娘摇摇欲坠！若不出意外，在客栈门外等待他们的将会是——”
上官透让开一步：“林姑娘请上马车。”
卓老板狠狠摇了几下手指，提高嗓门：“其实上官昭君最讨厌的便是马车！”
雪芝道：“要坐马车吗？”
“不想坐？”
卓老板扯来一个板凳，重重堆在铺子中央的板凳上，再用力回头：“若这姑娘说不想坐，昭君姑娘会毫不犹豫爱上她！”
“不想。坐马车会错过很多东西。”
上官透眼露喜色：“那我们走吧。林姑娘请先。”
“虽然他的外号是上官昭君，但是人们更愿称他为‘上官摧昭君’。他是风流公子，谁都知道。被他看上的姑娘更清楚，对他定有防备。当然，他当然也清楚这个姑娘清楚他的事实，所以该当如何是好呢？”卓老板又拖了一个板凳，堆在第二个板凳上，又一次用力回头，“——反其道而行之！”
雪芝和上官透在洛阳城里走着，引来满街人侧目。上官透习惯了此种目光，折扇还摇得分外惬意，指了指一个六角楼：“那是古玩店。放在顶楼的东西均价值连城，所以林姑娘从这看看，那有三十多个人看守宝物。”
雪芝踮脚，睁大眼：“真的，楼都挤满了。”
卓老板再一次拖来一个板凳，再堆到原本的三个板凳上，再次用力回头：“真正伤人的鹰，不会轻易露出利爪！真正咬人的狗，不会在人前吠叫！真正的风流郎，不会在女子面前表现出他是个采花贼！相反，他会像一个温文儒雅不可一世的贵公子！这，便是笑里藏刀，反客为主！”
“里面也有很多仿古青铜器、大唐陶俑、梅花玉，都是洛阳特产。其中，大唐陶俑，变化无穷，彩色斑斓，什么样的林姑娘都能在这此处找到。尤其是夔龙图纹，精致到让人惊叹，我每次回来，都会去买很多。”
雪芝吐吐舌头：“我只知道洛阳的杜康、牡丹还有刺绣。”
“仿古青铜器、大唐陶俑、梅花玉，”卓老板双眼发红，横扫四方，“你猜他会送哪一样？”
“梅……花玉？”
“错！”
上官透轻笑出声：“那些都是大部分人对这里的印象。对了，你跟我来。”说罢往前面走去。雪芝连忙跟上去，见他停在一个小路摊旁边，拾起一个小哨子，回头道：“这是赵炳炎铜哨，是因赵炳炎得名的，原料是上好的黄铜和软木……”说完，对着哨口吹一下。
雪芝道：“音质真好。”
“你吹吹看？”
雪芝接过铜哨，看看哨口，有些不自然地吹了一下：“真的很不错。”
“他都不会送！”卓老板再次搬来板凳，身高已不够，只好吃力地踮脚，放在第四个板凳上，再用力回头，“赵炳炎铜哨是洛阳名产，但是是价位不高又最讨女孩子喜欢的小玩意，送了这个，女子不可能拒绝，亦不会怀疑他的动机！他会让这女子觉得，他遇她如伶伦嶰谷遇玉竹，他欣赏她高洁常青之心性，把她当仙女来看待，永远不会想染指对方！”
上官透掏出银子，递给老板，又以扇柄指指：“我们再去前面看看。”
雪芝一边把玩着哨子，一边抬头看看上官透：“谢谢。”
“不客气。”
俩人又一起逛过花市、酒馆、杂货店、墨宝店，雪芝越发觉得，上官透真是个好人，像照顾妹妹一样对待自己，外加长得好看，性格谦逊，实在让人无法不喜欢。尽管如此，她还是无法与他对视太久，否则便又会有些心猿意马。而上官透似乎也无意令她尴尬，只要二人视线交汇，他亦会转换自然地看向别处。就这样，天色渐渐暗下来。此刻，卓老板扶住摇摇欲坠的椅子，声音浑厚：“他会在天黑之前将她护送回家。美名曰——”
“洛阳虽然治安不错，但天黑了还是不安全。我还是早些护送姑娘回去。”
“这时姑娘会如何作想呢？传闻中的催花一品透不但不摧残自己，还如此体贴，希望自己早点回家！” 卓老板一口气蹲在地上，抱着头，“实际上，实际上，实际上——”
洛阳客栈门口，上官透忽而惋惜道：“今天能有幸与林姑娘出来一走，在下很是开心，只是，也忘了林姑娘买布之事。不知姑娘明日可还有空？”
卓老板的声音越来越小，越来越小：“这女子已经对他有了很多很多很多的好感，并且卸下了防备……”
“嗯……”雪芝原本打算第二天启程，但不受控制地，接下来的话脱口而出，“有的。”
卓老板轰的一声站起来，眼中布满血丝：“这个花心郎的杀手锏，其实，都在明天！！！”
“那明天见。”上官透微笑着退去。
“卓老板，你堆那个椅子做什么？”
“闭嘴！”卓老板恶狠狠吼道，环顾四周，气氛分外凝重。突然，他又开始收拾铺子：“打烊了，今天说书到此结束。”
雪芝睡得特别早，所以第三天起得也很早。但是开门之时，没有看到上官透或他的侍从，略有失望，拿了银子下楼用早膳。同一时间，武器铺也早早开了门，一张印有大字“卓”的小旗随着太阳冉冉升起。成群结队的人蜂拥而入，发现里面除了高高的四把椅子，空空如也。顾客们都略有失望，正准备转身离开，忽然，上空传来了浑厚的声音：“各位早。”
雪芝用完早膳，但还是没有看到侍从的身影，正准备起身回房，忽然有人轻拍她的肩：“林姑娘早。”
这时，所有人抬头看去，卓老板左手拿金盾，右手拿金弓，腰别黄金剑，身穿冲天英雄金甲，背上吊着一根麻绳，缓缓从房梁上降落，最后高高地站在四把椅子上，稳了稳身子，居高临下地对顾客们道：“今天，我要揭露昭君姑娘的恶行。”
雪芝立刻回头。上官透正在她身后，朝她笑笑：“昨天没睡好，所以今天便自己来了，希望姑娘不要见怪。”
“怎么了？”
卓老板因为身上挂的东西太多，没有前日灵活，只得呈垂直状举手，高声道：“从这一刻开始，昭君姑娘的清高温柔皮子便要一层层拨开，甜言蜜语飞出来！他会说什么？他会说什么呢？！”
一个大妈抬头看着卓老板，指了指他：“卓老板，你站那么高是为何啊？”
卓老板的声音在盔甲中嗡嗡回荡，因此更加浑厚：“女人爱听什么，他便说什么！！”
“知道你明天便快离开洛阳，实在舍不得。今天一醒来，立刻来这里候着，希望早日看到林姑娘。”
雪芝只能干笑：“哈哈。”
“走吧，我们先去布坊。”
“为何昭君夫人要去布坊？”卓老板从背后的金质箭筒中抽出一把箭，架上弦，猛地拉出，金箭冲出，连续刺穿了二、三、四楼的地板，直飞向天际，“因为重雪芝打扮得再朴素，她，终究，是个姑娘。”说罢，伸出套了金制手套的手，指向福家布坊。
生意红火，没人杀价，没有泼妇，布销得快，布坊里的人这几天过得都很滋润。可惜的是，上官透一进去，几乎所有女子都不买布，围了上来，只有几个容貌出众的站在角落，一声不吭地选布。雪芝微微一怔，心想上官透果然风流，竟然招了这么多女人。
“这时，这姑娘会想什么呢——上官透怎么惹了这么多女人！”说罢，卓老板扔出金弓，又一次冲穿了房顶，所有人的目光跟着一起飞上去，又飞下来。
“实际不是这样！真正被昭君夫人摧残过的姑娘，不会再靠近他，因为，都伤了心，但是，依然深爱他！”卓老板的金手指又一次指向布坊，指在了不吭声的姑娘们头上。
上官透在忙，雪芝也懒得管他，自顾自地挑选布匹，没想到这一挑，便是一个时辰。一个时辰过后，上官透终于抽出空来，回到她的身边：“林姑娘果然好眼光，这块刺绣色彩秀丽，手工精致，在别的地方都找不到。”
“实际上官透最讨厌的，便是陪女子逛街和挑刺绣！！”金剑脱鞘，卓老板的眼睛和剑锋一起发射出耀眼金光，“如果这时，这个女子说她就要这块刺绣，买了便走，昭君夫人会永远爱她！”
雪芝看看手中的刺绣，又看看旁边的：“唔，两块都很好，再选选吧。”
卓老板金鸡独立，用剑指着天空：“只可惜，至今为止，让上官透永远爱着的女子，一个都没有！”
血洗福家布坊后，雪芝抱着一大堆布匹和精工刺绣拿去付帐，但她神采奕奕，看不出上官透实际精疲力尽，且想直接送她。雪芝坚持要自己付，但上官透比她更执古妆乔，也只得由着他。所谓吃人嘴软，拿人手软，雪芝觉得对上官透又亏欠一分，所以在人群中挤来挤去，上官透牵了她的手，拉她到自己身边，她再紧张，也只好假装不知道。打包东西时，布坊丫鬟看看重雪芝道：“少爷，这拿得也太多了，都是送给这个姑娘的么？”
上官透搂住雪芝的肩，把她往怀里一带，笑得无比甜蜜：“我的东西便是芝儿的，随她。”语毕，闭了眼，在雪芝发间轻轻一吻。
这下可吃不消。雪芝猛地弹出来，脸倏地红到脖子跟，东西也不拿，直接冲出布坊。吃人嘴软，拿人手软啊，雪芝踢爆了路边的几个酒坛子——下次一定要自己付帐！不过多时，上官透也跟出来。他才走到雪芝身边，雪芝便回头，恶狠狠道：“不喜欢别人随便碰我！”转身便走。
卓老板的钢盔上留有给胡须透气的孔，他一手高举黄金剑，一手挣扎着弯曲，摸着胡子：“姑娘家生气，往往不希望别人看到，而且，她们喜欢被男子追！他们的终点，必然是无人之处！”
雪芝在客栈门口停下来，来回踱步几次，跑到客栈后面的凉亭中。
“对不起，冒犯了姑娘。”上官透话是这么说的，但和雪芝的距离还是只近不远，“其实，我和林姑娘以前见过面，姑娘大概已不记得。”
“我不知道。”
“还在生我的气？”
“我知道你是为了给家里有个交代才那样做，罢了。”雪芝挥挥手，“我会去付银子。”
“说了，我以前见过林姑娘。”上官透声音温柔得能融深冰，也靠得越来越近。
“很显然，姑娘是在找台阶下。但，昭君夫人会让这种升温的暧昧消失么！！！”卓老板猛地一扬手，黄金剑脱手而出，终于刺穿了一切阻碍，在楼顶冲出了一个大洞。
大妈道：“卓老板，这楼可是你自己修的……”
“芝儿……”上官透忽然走上去，捉住雪芝的手，头微微一侧，在她脸颊上吻了一下。
卓老板张开双臂，咆哮道：“‘你是我的’这句话，已经过时了！！”
“我没有太多的东西可以给你，但你若点头，我便是你的。”上官透一手握紧雪芝的手，另一只手已经搂住她的腰，轻轻一勾，她倒在了他的怀中。
这时，卓老板神色凝重地蹲下来，把金盾往下挪，放在板凳底下，狠狠敲一下，金盾像龟壳一样黏在椅子下面，然后，一条短线从盾牌下方露出來。他慢慢直起身子，打个响指，一个小厮立刻消失在墙角，卓老板看着远方，目光肃穆：“我都说了，三天时间，这个女子定会变成肉鱼。若她回到房间，便要与少女时代的纯真芳华，道一声永别。”
雪芝赶回房间，刚推开房门，便看到房间里站了一个人。但这人不是上官透，而是穆远。
“昭君夫人会使出杀手锏，然后，今晚吃掉她！除非她是一个人——”卓老板话音刚落，消失的小厮便又跑出来，对着卓老板的金盾扔了一颗小火球。大家齐声道：“除非是谁？”
“上官透早放过消息，有一个姑娘，他永远不会打她主意。”卓老板叉着腰，张狂地大笑着，“这个女子，便是重雪芝，啊哈哈哈哈！！”
群众安静下来。
穆远一转身看到雪芝，便道：“少宫主。”
上官透也刚好跟过来，听见这三个字，身体微微一震，道：“你真的是……重雪芝？”
火球引燃了短线，飞速烧上去，卓老板脐下三寸，气聚丹田，令浑厚的声音回响在钢盔中：“所以，以上内容，纯属虚构！如有雷同，算我瞎编！”话音刚落，金盾爆炸，一个小盘托着卓老板和他的冲天英雄黄金甲，对着上面早已打好的巨洞，一冲而出。所有人仰望天空，看着化作小点的卓老板，沉默了很久很久。最后，终于有人说道：“真不知道他这么做，到底图什么 。”
“看这架式，短期内卓老板回不来了。”

*

作者有话要说：
读者“芝麻核桃脆饼”说：“啊哈，我看见那披着狐裘的小美人就知道是谁啦?咦咦咦？新版里面上官透早就对芝儿芳心暗许了么这是？”
啊哈，都是新增的剧情。透儿童年蒙蔽阴影心灵受到冲击导致性格扭曲（……），就是因为芝儿和奉紫那段悲催往事……^_^
读者“我喜欢穆远啊”说：“能多给穆远一点戏份吗，我不介意np哈哈哈”
穆远原版里他是死掉了，写得比较含蓄，新版没死，还略酷炫……






“没想到上官公子也在这里。”
穆远向上官透他拱了拱手。月夜之中，他和上官透的身影形成鲜明对比：一个是刀锋切出的黑，一个是月色轻抹的白。俩人身上都散发着拒人以千里之外的气势，这小小的房间一时显得有些拥挤。上官透朝穆远回了个礼，便一直盯着雪芝。只是，先前的柔情蜜意都已烟消云散，他神色相当复杂：“失礼，开始并未相信重姑娘。”
雪芝没忘记发生在楼下的事，不敢正眼看他：“没事。”
“我有事，先行告辞。” 上官透顿了顿又道，“重姑娘，我将归第数日。你若有事，可到长安太师府找我。”
被穆远逮了个正着，雪芝心情很乱，并未留意到上官透忽而改变的称谓，只点点头，目送他离去。接下来，雪芝抬头看看穆远，只见他一袭修身黑衣利落凌厉，宝剑高挂腰间，长剑垂至膝后，愈发显得腿劲瘦而长。穆远是不善言辞，亦不张扬，外人看不出个所以然，但习武之人都知道，这样的站姿与身材，出手十拿九稳，根本没有逃跑的可能。雪芝赌气地坐到桌旁，拨弄着干蜡烛的烛芯：“穆远哥来这里做什么？”
落梅风过，轻拂他光洁额前的刘海，他的双眼幽黑似夜，深不见底：“宫里出了一点事，我特地前来通知少宫主，请暂时不要回去。”
雪芝手中的动作停下来：“出了什么事？”
“要说的便只有这些。再隔几个月回来，说不定长老他们也已消气。”穆远从怀中拿出一张银票，递给雪芝，“这些钱应该够少宫主撑一阵子，若有困难，随时捎笺与我。记得不要用真名，切勿提到有关你身份之事——”
“你告诉我，到底出了什么……”
“不必多问，不是大事，我会想办法处理。先行离开。”穆远走到门口，又低声说道，“对了，上官透这人……罢了，此事少宫主比我有分寸。”
雪芝还未来得及说话，穆远已拉开房门。而门外居然站着个人，把他们都惊至哑然。
“不是大事？”宇文长老一步步走进来，双手放在拐杖上，“《莲神九式》遭窃，还不是大事？”
百年来，江湖中一直流传着一句话：“地狱阎殿，人间重火；神乃玉皇，祗为莲翼。”这十六个字足以奠定重火宫在门派中的地位，也足以奠定武林至邪武功 “莲翼”的地位。“莲翼”由《莲神九式》与《芙蓉心经》两本秘籍组成，修其一重便可成一等高手，修其三重便是凤毛麟角，修其五重便可雄霸武林……只是，修此二邪功，需手刃至亲至爱，受到极大精神重创，突破内在极限，以追求身心合一的武学极限。《莲神九式》一直都在重火宫内，是重火宫的至宝，亦是重火宫的灾难。
顷刻间，断烟入屋，便是长久寂静。临冬晚风震得文窗绣户砰砰响，枯树折腰，画船抛躲。雪芝一脸不可置信：“这如何可能？《莲神九式》一直锁在重火宫最深处，加了那么多重机关，还有诸多人防守，怎可能……”
“如何不可能？”宇文长老打断她，“在你出离这几天时间，我们出动半数人手出去找你，有人乘虚而入，守门弟子尸骨无存，《莲神九式》还在原处，但以前其有文字的一面是朝北放置，现在变成了朝南，显然已被人动过。即是说，这人已经盗走了秘籍内容。”
“《莲神九式》原秘籍不是雕刻在琥珀上的么？不浸水看不到内容，这人又如何得知？而且，有时间去抄秘籍，为何不直接把整块琥珀都带走？”
“那么大一块琥珀，你以为带在身上不易被人发现？”宇文长老有些愠怒，“重雪芝，你身为重火宫少宫主，却违反了重火宫门规，原应被废除武功，挑断手脚筋。但穆远签下契约，愿终生效忠重火宫，以代你受罚，这事便算了。”
雪芝看了一眼穆远，却见他还是坦然无事的模样，心中愧疚至极，上前一步：“我会回去。”
宇文长老半侧过头，面无表情：“你的所有衣物，我都让丫鬟放回了房间。”而后，他无视雪芝的见招，自行离开。
雪芝追出去一截，又倒回来，背脊发凉道：“穆远哥，宇文长老是什么意思？”
穆远欲言又止，看着别处，才缓缓道：“刑罚已经免除，但是你……不能再留在重火宫。”
重雪芝不相信。两天后，她硬着头皮，回到重火宫。不过这一回，不管谁看见她，都未再和她打招呼。再过几天便是春节，重火境内却凄寂荒凉，连落叶都不剩。从小便听说，重火宫过去有被逐出师门的宫主和少宫主，但她如何都不会料到，自己会是其中一个。她不相信。她没有回房，而是直接去了长老阁。得到应允进入阁中，她看见宇文长老坐在窗旁，抬头纹深烙面上。他眼睛一年比一年灰暗，已写满了撤瑟的色彩。雪芝知道，宇文长老也是十来岁便入了重火宫，跟随着当时的宫主，一直到她，已经是第四代。雪芝走过去，跪在地上。宇文长老依然靠在椅背上，翻看书卷，无动于衷。
“对不起，我错了。”雪芝大头一招认错如此干脆，头也埋得很低，“长老，请再给我一次机会。我以后一定好好练功，再也不离开重火宫，再也不会擅自和外人打交道。”
宇文长老头也没有抬：“现在再来说这些话，太迟。”
“求您。”雪芝磕了个头，一直没有抬起来，“我从小在重火宫长大，这里便是我的家。离开这里我哪里也去不了。请念在雪芝年幼，再给雪芝一次机会。”
宇文长老的声音如枯叶扫地，唯剩沧桑：“你还是没有弄明白自己的立场。重火宫不是避难所，也不是给小丫头玩闹的地方。其实，这并非你的错。要怪，只能怪重莲命不好，连个儿子都没有。雪芝，于私，我一直把你当孙女看，于公，这么多年难免要对你苛刻，其实一直矛盾，心中万般愧怍。因为我和一般的祖父没甚么不同，在我看来，女儿，生来便应当被疼爱……唉，不再赘言。你不是向来惭高鸟、愧游鱼么，从现在起，你已自由。”
“不！”雪芝用力摇头，“我会把武功练好，现在便去修炼《莲神九式》，不一定能够超越爹爹，但是一定会变得很强，求您再给我一次机会！”
宇文长老挥挥手：“不必多言。你爹就算活着，也不会希望你修这邪功。我已愧对重火宫，不能再愧对莲宫主。你收拾收拾，早点离开罢。”
雪芝在长老阁跪了一个晚上，宇文长老始终纹丝不动。她出去求其他长老，求师父，求诸多前辈，也毫无作用。甚至连仪式也无，她便这样成了外人。绝望之际，她回到房间，一边擦着眼泪，一边收拾好所有东西，准备离开。但刚打开门，便看到站在门口的穆远、四大护法，以及一些弟子。所有人的情绪都显得十分低落。雪芝还红着眼睛，却强挤出一脸笑：“都来给我送行了？”
朱砂忽然扑过来，紧紧抱住雪芝：“长老们都太过分了！少宫主年纪还这么小，怎能受得住武林中的千磨百折？”
“不经风雨，怎谙世事？”雪芝拍拍她的肩，“以后大家要在哪里碰面，可不要装作不认识啊。”
海棠鼻子红红的：“自然不会。我们看着少宫主长大，不论辈份身份，你便像我们的亲生侄女一样，以后无论到哪里，我们都一定会照顾你。”
琉璃道：“其实说良心话，今番根本不是少宫主的错。但没办法，重火宫素来门规森严……少宫主，希望你入了江湖，多多磨练学习，不要入一些不三不四的门派。”
朱砂怒道：“到这时你还嘴贱！”
砗磲递给雪芝一个包裹：“一些药丸和暗器。”
雪芝收过那些东西：“多谢。”
穆远也递给递给雪芝一个包裹：“这里面有一些比较重要的东西，你带出去再拆开。”
“谢谢穆远哥。”
对于穆远擅自签卖身契之事，雪芝觉得很不好受，但此时此刻她尚且自身难保，也说不出要报答穆远的话。而且，现在话说得好听，以后也不知何时才能再见……她笑着笑着，垂下头去，抹掉了眼泪。一时间，大家都陷入沉默。最后，在大家的护送下，雪芝走出重火宫，一咬牙，头也不回地走出去。然而，到半山腰时，她还是忍不住在瑶雪池附近停下来。雪芝的名字，便是来自于“瑶雪池”和“天蚕灵芝”，据说爹爹为她取这名字，是希望她像瑶雪池般沉着冷静，又如天蚕灵芝般不畏严寒。可是，她却哪一样都没能做到。同时，重莲的坟墓也在此地。雪芝放下包裹，在那墓碑前跪下来。墓碑上题着龙飞凤舞的大字：慈父重莲之墓。
空气极冷，残叶被风卷起，毫无章法地在院中飞舞，落入池中，在碎冰水面上，荡下涟漪层层。这些年来，雪芝只要在宫内，便定会常来扫墓拔草，这一会儿，她又把坟旁的灰尘拂去，撕下衣料，蘸水把墓碑擦得发亮，轻声道：“爹爹，芝儿走了。云鹤固然有奇翼，飞至八表须臾归。待芝儿练好武功，扬名立万，定重回重火宫。”她重重地磕头三次，提着包裹，走下嵩山。
雪芝一直不敢回头。身旁的景色在不断变换，而身后高山巍峨，石壁险峻分裂天貌，便是披霄决汉的英雄，在这片土地上扎了根，屹立不动。
在山脚福德客栈住下，雪芝打开穆远给的包裹,里面装满了书，都是重火宫的秘籍：《九耀炎影》、《混月剑法》、《浴火回元》、《天启神龙爪》、《日落火焰剑》、《赤炎神功》、《红云诀》……几乎重火宫的重要秘籍都在其中。她才后悔以前没把武功学好，以后都没了机会。从小到大，面对这堆曾被她称为废纸破书的秘籍，她头一次有了如获至宝的感觉。把秘籍全部整理好，她又看到一封信。拆开一看，雄浑超逸的一行字出现在她眼前：
少宫主，请先在福德客栈将息数日，待事务毕，便来会和。
果然穆远哥是最关心自己的人。雪芝微微一笑，一时感动得差点再度坠下泪来。她把东西都收好，准备洗漱上床就寝。但她刚一转过身，余光瞥见窗外蒙灰中，有黑影闪过，当下不敢动弹，静观其变。隔了很久，她猛地拉开窗户，门外却除了枯树林，什么人都没有。
雪芝长长呼了一口气，关上窗，却听到身后传来细微声响。她立刻回头，看到身后一个黑衣蒙面人，惊叫一声。
但已来不及迎战。这人动作太快，快到她完全没有余地还手。那人迅速点了雪芝的穴，从腰间抽出一把匕首，捂住雪芝的鼻口，朝她颈项刺去。雪芝皱眉，又叫不出声，几乎被吓晕厥过去。但匕首刺到她脖子时，忽而停下。那人眼睛一转，警觉回头。雪芝看到他眼角有几根鱼尾纹，应是个老者。然后，一高一矮两个的身影蹿出来。矮者跟黑衣人打了起来，动作快到让人看不清面孔，只听见乒乒乓乓几声，一只小手伶俐而狠劲地戳了数个空，在柜子上戳出几个洞。高者是个少年，身材略微瘦削，青衣轻便，散发，头发右侧混着紫缎编的几根小辫子。他背对着雪芝，手中把玩着什么，站在旁边，倒是悠闲。这时，墙上的几个洞边缘都染上液体，被腐蚀伤口般扩散。黑衣人也格外谨慎，出手处处不留情，招招有杀人灭口之势。这时，少年欢快地抬头道：“好了！”
矮者发出女童般娇憨的声音：“动手！”
黑衣人倒抽一口气，收回手掌，但没来得及。那少年不知朝他扔了什么东西，他惨叫起来，声音也是上了年纪。他捂住自己的手掌，足下轻盈地点了几次，跳出窗外，身影迅速埋没在黑暗中。
“哈，逃了，我看你怎么逃出我的五、指、山！”少年跳起来，却被那女童捉住衣角，险些跌倒。他回头甩手，头上的辫子也跟着甩了甩，一个黏黏的小球跟着甩出来，迎面飞向女童。女童不紧不慢地闪身，小球又一次飞向千疮百孔的衣柜。只听见啪的一声，几只毒虫贴着衣柜，滑落下来，剩下大部分都附在柜子上，咔嚓咔嚓几声，柜子烂得比刚才还快。
“圣母英明！”少年膜拜状，朝女童鞠了个躬。女童一脚踹上他的膝盖，他倒在地上。
“也就只有你敢如此出手，老娘留你一条命。”
分明是个孩子，说话却像个泼妇。雪芝眨眨眼睛，这才看清她的模样：她身高才到少年胸口，约莫十一二岁的模样，肤色与寻常孩子不同，略泛晦青。至于嘴唇，便是整整两片靛青。她这模样看上去不可怖，但相当古怪。这时，这女娃无限婀娜地笑道：“是重火宫的少宫主吧？”
雪芝不自在地抽了手，点点头：“你是……？”
“哈哈哈哈哈，行走江湖，连我满非月都不认识，果真是个孩子。”
满非月？这不是玄天鸿灵观观主的名字么？她又看了一眼旁边的少年，他倒在地上，似乎打算耍无赖，不再站起来。虽说打扮和上次差别甚大，腰间也换了个比上次大了很多的葫芦，但这少年对她做的无礼之事，她无论如何都不会忘记。再回头看了一眼那女娃，她终于想起来：相传满非月从小便练毒功，十二岁时不知服了什么怪毒，身材便再也没有长大，常使人想起《山海经》中身长九寸的靖人。于是，她得了个她相当讨厌的外号“青面靖人”。满非月十分在意她的皮肤和身材，总向往变成十□□的风韵少女，便更加努力地尝试解毒。后来毒是解开，她也早过了发育的年龄，非但不能长高，皮肤还变了个色。因此，在鸿灵观里，弟子都是男子，下人都是女童，还都是比她小的。一旦长得比她高，或者胸部比她大，都会被她毒死。
雪芝留意了自己与她的身高差，打了个冷战。
满非月走来，解开雪芝的穴道。雪芝按住自己被点穴的地方，一屁股坐在床上。满非月道：“重姑娘你放心，我只有戴了这个才会伤人。”举起另一只手，那只手上的中指、无名指和小指都套了金属指甲套，颜色是金中泛青。光看两眼，雪芝都觉得自己已经中毒。
“究竟……发生了什么事？”雪芝惝恍迷离道。
“你被重火宫驱逐，在江湖上可没以前那么顺。”满非月指了指床上的秘籍，“这些东西还是收好。”
雪芝有些惊讶。一般人看到重火宫的秘籍，都会如狼似虎地扑过去，但这满非月和那少年看到这些册子，就像看到了排泄物。也是，用毒之人与江湖侠客不同，他们要的不是胜负，而是生死。既然会施毒，身手也不再这样重要。雪芝开始收拾包裹：“你为何知道我被驱逐？”
“消息到我这里，总是比别人快一点。”
“那刚才准备杀我的人是谁？”
“这我怎么可能知道？”满非月抬抬下巴，命令身边的少年，“丰涉，你替她看看有没有被伤着。”
“好啊。”丰涉笑眯眯地走过去，在雪芝身边坐下，两只大眼睛睁得更大，而后捏她的腰，捏她的胳膊，敲她的背，捶她的膝盖。躲开雪芝凶狠的掌法，丰涉转眼笑道：“没有。”
满非月道：“重姑娘，现在你打算怎么做？等你的情哥哥么？”
“情哥哥？”雪芝想了想，忽然站起来，“不是的！我一直把穆远当大哥！”
“呵呵，小女孩果然就是小女孩。”满非月走过去，分外同情地握住雪芝的手，“你情哥哥的目的已经达到，又怎会来找你？”
“你是救了我一命，但也不能诬陷穆远哥。”
“是，是，是我诬陷他。不知重姑娘可有兴趣加入玄天鸿灵观？我在英雄大会上或许拿不到第一，但是整个天下真正能打倒我的人，五个指头数得出来。”
雪芝深思良久，给了最安全的答案：“我……我再考虑几天。”
“使缓兵之计么，一点也不干脆。你以为几天之后，你的情哥哥便会来？”
雪芝满脸通红：“知、知道，明天早上答复你总好？”
“很好，明天早上我来找你。”满非月说话温柔了很多，还带了些风情，回头看一眼丰涉，“涉儿，我们走。”
雪芝决定先去长安，投奔司徒叔叔。三更时分，她背着包裹，偷偷从客栈后门溜出，摸黑在马厩偷了匹马，加鞭逃出登封，朝西北方逃去。连续赶了几个时辰路，晨曦亦露出一角。前夜受惊过度，雪芝感到筋疲力尽，放慢速度。眼见长安城门已进入视野，她跳下马，揉揉已经快失去知觉的屁股，准备牵马走。但她觉得身后有人，再回头一看，心脏几乎跳停——丰涉正站在她的身后，笑盈盈的看着她。她指着他道：“你……你为何会在此间？”






“当然是来带你走。跟我回圣母那里吧。”他所言圣母，既是指满非月。
雪芝哭笑不得：“若你还有良心，记得我第一次救过你，便不该这么做。”
“我当然记得你救过我。你还不满意我的报恩方式。”
“所以，你还欠我的，对不对？”
丰涉眉开眼笑，点头点得特带劲儿。雪芝道：“所以，你应该重新报恩一次，对不对？拜托，这一回放过我。”
“可是，让你进入伟大的玄天鸿灵观，是对你的报答，对不对？”
“当然不对。你想，我到鸿灵观，肯定还要跟你发生同门纷争。若你放了我，下次再见面，大家都是朋友，可以互相照应，对不对？”
丰涉眨眨眼：“好像也有道理。”
“也好。”丰涉走近几步，鼓起半边脸。
“你做什么？”雪芝下意识后退一步。
“香一下，说‘丰哥哥你好帅好英俊我都快被你迷死了求求你放过人家嘛’，我便放你走。”
这对很多可爱的姑娘来说，或许再得心应手不过。但是，重雪芝不是可爱的姑娘，念到这句话，她立刻想到的人，又是一个她连名字都不想提的死丫头。于是，丰涉的香香变成了锅贴。他捂着脸，咬牙切齿道：“你完了，跟我回去！别以为你漂亮我便不敢打你！”
雪芝转身便跑，被丰涉捉住手腕，俩人打了起来。丰涉的武功自然亚于雪芝，三招便落了下风，最后他后退几步，戴了手套，从怀中拿出一颗黏黏的小球。雪芝立刻不动，咬牙道：“卑鄙。”
“哈哈，我姓卑名鄙，字下流。”说罢，丰涉便走过去，手中捏着恶心的小球，凑过去想亲雪芝，“跟丰大爷走吧。”
这时，一把折扇打在丰涉的手腕，他的手不受控震了一下，那黏球飞了出去。丰涉倏然回头，身后一个雪白锦衣男子微笑道：“这位小哥若不介意，在下把妹子带走。”不经丰涉允许，他已用扇柄对雪芝勾了勾。
雪芝立即跟上去，小声道：“上官公子，人生何处不相逢，真是太感谢。”
“不客气。方才见你出现，我便说何故这么快到了长安，原来是被人追杀。”
丰涉闪到他们面前，看看上官透，蹙眉道：“你怎么还没死？”
上官透撑开扇子摇了摇：“也是，才摸了毒虫卵，或许一会儿便会死。重姑娘，我们走，回头我若猝死，你可要小心。”
丰涉打开葫芦盖儿，抖出一只毒蝎子。他提着蝎子尾巴，扔向上官透。上官透身形一闪，挡在雪芝面前，一掌击落了蝎子，合扇，击中丰涉的腹部。丰涉连退数米，弯腰捂着肚子：“你……你在耍什么把戏？”
“看你年龄不大，下手竟然如此残忍，我对男子可怜香惜玉不起来。识相便走远些。”
上官透跟雪芝离开。
不多时，满非月便从树林中跃出：“走吧。”
“圣母？你在这里？”丰涉先是吃惊，后是恼然，“居然不出来救我！”
“我都说了多少次，遇到什么人都可以交手，若是上官透，那是离他越远越好。他百毒不侵，是我们的大克星。”
“他？他便是一品透？”丰涉神情扭曲，“肚子更疼了。”
“为何不怕毒？”这时，俩人已经在茶楼坐下，上官透给雪芝倒了一杯龙井，“月上谷的心法，加上有人帮助打通经脉，已对毒免疫。”
“这么说，月上谷的人岂不都是百毒不侵？”
上官透笑道：“打通经脉没这么容易的。”
雾气弥漫，上官透原本过于清高的脸，也变得温和起来。雪芝看着他，有些出神：“原来是这样。今天真的很谢谢你。”
两个人又聊了一阵，有一位名士前来与上官透搭话，对方认出了雪芝，又聊了几句，雪芝才知道，自己离开重火宫的消息已传了出来，至此，长安这一带江湖人士都已知道。重火宫结仇不少，哪怕是被逐出重火宫的少宫主，她依旧是重莲的女儿。这下处境相当危险，雪芝在沉默中焦头烂额起来。上官透看穿了她那点小心思，道：“接下来你打算怎么做？”
“我不知道……或许，先回登封。宫内有人跟我说好要在登封会面。”雪芝顿了顿，“虽然我也不知道他是否依然可信。”
“重火宫历来没有只是驱逐的处罚，要么直接取了性命，要么残废着出去，你却完好着出来，实在有些蹊跷。若他们叫你在登封会面是个陷阱，那还是不要回去的好。”
“言之有理。那我要准备准备，等来年少林兵器谱大会开始，我或许会去看看。”
上官透笑道：“那再好不过，刚好在下也要参加兵器谱大会，或许可以与重姑娘同行。”
“没问题。但那也是明年的事，你打算在哪里过年？”
“自然是回家过。”
“那过完年，我再来长安找你。”
“也好。我有两个朋友在苏州等我，节后我会去和他们碰面，你跟我一起去么？”
“嗯，可以呀。”
俩人商量好陬月初七在长安春饭馆见面。上官透正准备送雪芝出去，听到有几个人在旁边大笑，笑过之后，其中一人还捂着肚子，上气不接下气道：“我就说重雪芝为何突然和重火宫决裂，猜来猜去，愣没猜到这一个。”
“夏轻眉这如意算盘可打错了，他以为诱惑重雪芝便能操纵重火宫，却未料道那小姑娘太感情用事，竟然为了他和重火宫撕破脸。我赌一千两，夏轻眉绝对会甩了重雪芝！”
“我说重莲那女儿也够笨的，夏轻眉喜欢林奉紫是众所周知的事，还明知山有虎，偏向虎山行。”
上官透拍拍雪芝的肩：“走吧，不要听。”
雪芝依然坚持站在原地。
“她是重莲的女儿又如何了？还不照样是个女子？你看重雪芝在擂台上下手那么狠，被男子征服后，不依然软得像块胶？”
“一品透说过，再是强大的女子，遇到心爱的男子都一定小鸟依人，果然是真话。”
上官透面露尴尬之色：“芝儿，原话不是这样的，你别听他们乱说。”
雪芝没有听进去。
“不过说真的，撇去她的身份不看，这么小的年纪武功这么高的人，江湖上可找不出几个。”
“那些都是吹捧出来的。我看重雪芝只有那张脸能看看！哈哈，别说老子年纪大了打别人小姑娘的主意，再过个两三年，这小娘儿们肯定祸国殃民。唉，出来混什么江湖，嫁给老子当小妾算了……你们看着我做什么？后面怎么了？”
那人说到这，一边回头，看到上官透，脸“唰”地发白。上官透从桌上抽出两根筷子，稳住一根，另一根在手中飞速转了几圈，脱手飞出，击中那人的帽子，从门上穿过去。帽子顺着门滑落，门开始裂缝，最后碎成了一堆断木。那人的白脸变成了青脸。上官透放下一锭银子在掌柜那，追着雪芝出门去。但外面早已没了她的身影。
不告而别，确实有些怠慢无礼，但雪芝觉得这事实在是卖木脑壳被贼抢，便偷偷摸摸溜去了紫棠山庄。待看门者进去通报主子，雪芝在门口转了两圈，便见一身白衣男子走出来，笑道：“芝儿，我就知道你会来。”
眼前的男子衣着简单却考究，三十来岁了却还长着娃娃脸，这更加深了雪芝的怀旧之感。她委屈道：“司徒叔叔，我被重火宫赶出来了……”
司徒雪天道：“你先进来，有话慢慢说。”
自从司徒雪天替家族东山再起，发扬老爹爷爷们的精神重新回到经商之路，紫棠山庄便一年比一年气派。前些年司徒雪天一跃而上，成为全长安历史上最年轻的首富，此地院内景致，更是堪比价值连城的镐、沣、杜、鄠(1)。只是世事难全，司徒雪天前些年刚娶了个老婆，便因为难产去世。孩子保住，但从小没吃过娘的一口奶水，这才不到七岁，便跟着老爹一起学习经商，还特早熟，见了雪芝以后，立马摆出小大人样叫重姑娘。但司徒雪天看他一眼，他立刻改口叫重姐姐。司徒雪天让人为雪芝腾出一个房间，便带着她在客厅中坐下。打量了雪芝几眼，司徒雪天摇摇脑袋道：“人生天地之间，真若白驹之过却。记得你小时喜欢打人，现在都变成了亭亭玉立的大姑娘。”
“那是司徒叔叔日理万机，哪有时间记得远在天边的芝儿。”
司徒雪天无奈笑道：“又开始撒娇。不过，你这回是受了不少苦，叔叔也懂。”
这话一说，雪芝小孩子脾气更甚，抖着嘴巴道：“司徒叔叔，长老连个机会都不给我，江湖上的人还乱说话，我现在都不知道该怎么办……”
“这不是什么大事，别急。过完年我们去一趟灵剑山庄，让他们出来主持公道。”
“哦。叔叔可是答应好芝儿，不可反悔。”虽说如此，她内心却不是很乐意。要她求助于灵剑山庄，真是跟被油熬一样痛苦。
“放心，小事一桩。”司徒雪天叹了一声，“总之，你先在我这里住下，调整好心情，有什么需要的都尽管说。”
于是雪芝在紫棠山庄住下，每天有空便帮着雪天理理簿子，翻翻简册，晚上读秘籍练武，一晃眼便到了大年三十夜。当天晚上，雪芝和司徒雪天和紫棠山庄内其他人一起吃了团年饭，在园子里放爆竹。司徒小弟弟烧了不少树，差点把山庄都烧了，一个大年过得也倒是热闹。早上起来，雪芝在床脚看到个龙形香囊，彩绳穿线，做工精细，里面装了一叠银票。去问司徒雪天，他居然说那是压岁钱。大年初五，司徒雪天出门拜年，问雪芝要不要去，雪芝毫不犹豫地答应，跟他上了辘辘马车，穿过长安香街。是时冬色连天，雪空下枯叶零落，化作片片破碎的黄金纤罗。云移风起，摇摆了红灯笼。长安城有四通八达之大道，气吞山河之霸势，但见马车停在大无相寺的附近，衙门鼓狮对面，便是这配极了京师的国师府。
府邸大门高十尺有余，可容下八人抬大轿自由进出。两只巨鼓摆在左右两侧，鼓壁上刻有天狮飞凤，鼓面上是士兵浮雕。雪芝还没来得及打退堂鼓，便被司徒雪天叫下了马车。此日国师府门庭如市，进出登门拜年的，尽是高官尊爵，金紫银青，却还是有诸多人黑着脸出来。雪芝看他们一路咒骂着离开，道：“这些人何故个个顶着包公脸？”
“国师俊杰廉悍，不收重礼。”说罢，司徒雪天提着礼物和侍卫说话。侍卫立刻放他们进去。
国师府天井宽敞，四角和门口都放置了石狮，形态各异。前沿有一条长长的水田，如一叶扁舟侧卧天井，十分精巧秀美。不少人都与司徒雪天是旧识，前来搭话，互贺新年，他向他们介绍了雪芝，说她是自己侄女，来京城做客。最奇的是，在这里，名满江湖的重雪芝，在这里也不过是一个三字名而已。进入正厅，一个题有“仁义忠孝”的巨大牌匾横在中间，字大得相当豪迈。司徒雪天道：“这是圣上题的字。”
雪芝点头。不一会儿，几个官员和太太带着漂亮闺女上门。司徒雪天道：“做买卖的来了。你在这等我一下，我进去找国师。”
雪司徒雪天刚离开不多时，雪芝便看到他们去了东苑。这种地方对她来说是新奇又陌生，她老实地待在原地不动。然后，旁边一个“做买卖”的官员道：“看来上官小少爷今天并非犹抱琵琶，而是闭关却扫。”他老婆接道：“要不，我们试试叫二少爷？”那官员道：“二少爷去年才成亲，说不定还会带着媳妇儿一起来，免了免了。”
雪芝怔怔地看着他们，却被对方的回瞪得不敢再看。不过多时，司徒雪天便出来，身边还跟着个上官透。旁边几个“做买卖”的赶忙上前，却因上官透三个字都停下了动作：“重姑娘。”
雪芝看看四周，小声道：“我以为你在忙。”
“你的亲戚居然是司徒叔叔。”
司徒雪天道：“你和上官小透居然认识。芝儿，这孩子我也是看着长大的，小时还尿尿在我身……”
上官透道：“咳，重姑娘，年过得还好吧？”
“挺好。”司徒雪天一在，雪芝的本性便藏不住，眼睛一弯，用手肘撞了撞上官透，“你还没娶亲吧？”
上官透愣了愣：“尚未。”
“那考虑考虑娶亲吧，我看喜欢你的姑娘挺多的，不要只顾着玩，体谅别人姑娘的心。”刚一说完，脑袋被司徒雪天敲了一下。雪芝捂着脑袋，揉了揉：“痛啊，不要老打头！”
上官透笑道：“我们说好要去苏州的不是么。”
“司徒叔叔已经答应了要跟我去。”
司徒雪天道：“既然上官小透要去，我便不必去了。”
“司徒叔叔！”
“芝儿乖，我去也没用，山庄里事还多，小透这人可信的。”
“你明明答应过我的！”
“不要任性，乖啊。”
“你说话不算数！二爹爹不要我，你也把我推给别人，好，我自己去！” 说罢跑出去。
“等等，芝儿……”
上官透道：“我去找她。”
“雪芝从小没爹没娘的，有点孤僻，还很敏感。小透你说话务必斟字酌句，别把她弄哭。”
“我知道。”
天气严寒，外面正在飘雪，上官透穿着斗篷出去。起初还只是柳絮细雪，没走多久，便渐如鹅毛。大过年的，街上行人来来往往，不时可以听到城中心的爆竹声，还常有一家几口人到市集买东西，或携手归第。天已黑成一片，雪花密密麻麻地散落，在空中结成寥朗无厓网，与夜幕黑白相映，摇曳着坠下。上官透在河边的小凉亭中找到了雪芝。雪片仙鹤羽绒般，飘入凉亭，落到雪芝头上。她抱着双臂，轻轻吐气，白色的雾团儿很久才挥发在空气中。上官透摘下帽子，在她身后，还没开口说话，雪芝便冷不丁道：“我知道，我又犯了错。”
“谁说你犯错了？”上官透歪过头去看她，“你不会觉得我家太无聊，找借口溜掉吧？”
“我没有！”
“我一会儿会去劝劝司徒叔叔的。”
“我不是因为这个生气！”雪芝气急败坏地转过头，眼睛红红的，“我知道他是真的对我好，但是，我会觉得……他是在赶我走。”
“怎么可能？你别乱想。是我刚才在后院里和他说，你对我来说便像亲妹妹那样重要，他才会放心我们俩去的。”
雪芝看了他许久，忽然咬牙切齿道：“老实招了，你想要什么？我直接告诉你吧，我在重火宫里什么地位都没有，对《莲神九式》也一无所知，你放弃吧！”
上官透静静望了她片刻，笑得有些无奈：“重姑娘何苦如此羞辱在下。”
“知道你是大少爷，什么都不缺，但我就不信你！”雪芝提高音量，后退一步，却看到了街道上有一家三口牵着手欢闹走过，眼泪唰地流出来，声音也软了不少，“我，我只信我二爹爹。”
上官透一时不忍，摸了摸她的脑袋：“我陪你找他。”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：镐、沣、杜、鄠，指长安附近，贵族居住游客的地方，地价昂贵。

*

作者有话要说：
Q：天啦噜！大大你要什么时候一更，全部修完又要什么时候啊啊啊
A：暂定一周两更，全文很早就已经修完啦，书下个月出版。
Q：说好的……一周……两更……呢……?（没有文看，已die）
A：对不住哦，上周末我没带电脑出了远门，想更新却更不了，赶紧补上补上~~






“我不敢找。”雪芝哽咽道，“若我找到他时，他也……我，我不敢。”
“你二爹爹福大命长，不会有事。”
“可是九域之大，我从何找起？”
“此事我们可以慢慢商量。重姑娘，你现在要做的，便是放宽了心，跟我去苏州转转，去兵器谱大会上看看，让司徒叔叔忙他的事，我们都是晚辈，自己打发时间便好。”上官透一边说着，一边拂去她头上的雪花。
真不愧是大户人家的孩子，说话做事总是彬彬有礼，会替人考虑周全。雪芝噗嗤一声笑了出来：“也好，那便听你的罢，上官公子。”
“多谢重姑娘赏脸。”上官透浅浅拜了个揖，颇有谦恭下士的腔调。
“上官公子不必言谢，重姑娘我觉得上官公子说得很是在理，所以决定同上官公子前行，上官公子说是不是啊上官公子。”
方才上官透并未听出她言语中的嘲讽，这下重复恁多次，也总算有些明白，不好意思道：“我……可是说错话了？为何重姑娘一直重复……”
“我这人玩不来文绉绉这一套啦。记得先前我们单独出来时，你还挺热络的，都唤我小名，怎么现在说话这样客套？”
上官透怔了一下，好似无法面对她的坦率，气氛一时有些尴尬。她却格外粗枝大叶，并未留意他的僵硬，只继续道：“上官公子芳龄几许？”
“忝长重姑娘三岁。”
“既然比我大，我们父辈又认识，是没血缘的兄妹。那你叫我小名，雪芝或者芝儿便好，不要重姑娘重姑娘地叫，好不习惯。”
“好。”
“这便对了，透哥哥真好。”雪芝笑盈盈地望着他，两条柳叶眉弯成了新月。在这苍白的冰天雪地中，她的笑容堪比盛放的鲜花，让他有片刻出神，一时不知如何回答。她等了一会儿，见他不作答，拉长了黑脸，压低了声音道：“喂，给你颜色开染坊么。我叫你透哥哥，你的回应呢？啊？”
他却未受恐吓，反倒露出了云烟般的浅笑：“知道了，芝儿。”
先前便知道上官透是个花花公子，还有江湖传言曰“和他说话都会怀.孕”。雪芝现在只觉得，他不用说话，光这样笑一笑，都会让无数姑娘怀.孕。听见他那一声柔情万种的“芝儿”，更是心里小鹿乱撞了一阵子，随后只剩了一片甜滋滋的蜜。上官透又道：“其实，我是我们家的老幺，姐姐哥哥都有，一直想要个妹妹，但一直不能如愿。可以说，迄今为止让我觉得像妹妹的女子，只有芝儿一个。”
雪芝觉得更是开心，喜洋洋地追问道：“那其他姑娘呢？”
“其他姑娘都不是这样的感情。”
“那是怎样的感情？”
上官透不愿欺瞒她，却又知道如何都躲不过她的追问，只试图把事情说得天真烂漫些：“透哥哥还年轻，身体也还不错，所以，会做一些普通男子会做的事……”雪芝认真地看着他，认真地点头，期待下文。谁知他憋了半晌，只给了一句总结：“所以芝儿是我妹妹。”
“我不懂。”
“以后你会懂的。”
此时此刻，雪芝还是不懂。但两年以后，她懂了。在某一个月黑风高的夜晚，她掐住一个脖子摇来摇去，暴怒道：“你那时便是想说我没女人味是不是？见了我你都不能人道是不是？我杀了你！”摇了半天，她才把那条可怜的狗扔到一边，擦擦汗，解恨地站起来。转身，却看到了身后朝她微笑的人，立即后退一步：“我我我我我什么都没说！”那人走过来，站在离她很近的位置，却不触碰她，只低下头在她耳边柔声道：“原来芝儿还会有如此顾虑。放心，现在只要想到芝儿，我便……”话音未落，雪芝捂着发红的脸，一个锅贴扔出去。
陬月初七清早，上官透直接上紫棠山庄找人。刚让人替雪芝收拾好包裹，司徒雪天便对旁边的人说道：“你们去叫一下重姑娘。”
上官透道：“她还没准备好么？”
“这两天她练剑练得太晚，都是正午过后才起来。”
“那我下午再来。”
“别，那太晚。”司徒雪天把包裹递给上官透，“你也别太宠着她，让她磨练磨练，才能成气候。”
“姑娘家不就是用来宠的么，无妨。”
司徒雪天皮笑肉不笑：“我看你对别的姑娘也是‘宠爱’有加啊。你若敢这样‘宠爱’芝儿，哪天一个不小心，事情传出去，说不定她老爹便会从哪里钻出来。我和她二爹爹认识多年，对他性格再清楚不过，他要真害起人，大部分人都选择自己死掉。别以为你是一品透他便不敢下手，这江湖上的事说不清道不明，长点心眼儿。”
“说这么多，我看担心的人是司徒叔叔。”
“你这臭小子，真是越发目无尊长。”
上官透面皮很厚，却笑得人畜无害：“司徒叔叔大可放心，我对芝儿真正是一百二十颗兄长的心。”
“其实我知道苏州吸引你是有原因的。不过，当着芝儿你还是收敛点，她毕竟年纪还小。还有，你可别让你那些朋友吓着她。”
“我会把握分寸。”
雪芝声音从后面传来：“什么分寸？”
司徒雪天和上官透异口同声道：“没什么。”
雪芝打了个呵欠，抓住上官透手中的包裹。上官透道：“我来拿好了。”
“昭君姐姐喜欢拿，我又能有什么办法。”
司徒雪天噗了一声，又自觉失态，连忙咳两声来盖住。上官透忍了半天才道：“我们走吧。”
于是，两个人和司徒雪天道别后，各自牵了一匹马上路，还带着司徒雪天给俩人的两叠压岁钱。到了路上，雪芝才觉得和上官透同行那是分外痛苦，从长安赶到洛阳，一路上都是上官透认识的人。而且他还不肯让她闲着，只要她在，他便一定会跟别人说她是他妹妹，还是亲生的。别人反复盯着他们看，还真以为国师夫妇老蚌生珠，拼命说俩人真是一个模子印出来的。
二人结伴而行，不知不觉便到了苏州。是时苏州城还凝结在积雪中，古树湖石，郊园疏楼，就连小桥上的屋脊，屋脊上挂的连串红灯笼，也盖满了厚厚的白霜。天方亮，苍穹还透着点青灰。雪芝和上官透一起进入苏州，上了小船，驶向城东的宅院。满城都是浣纱人，河上遍是砧声，雪芝靠在棚子里小憩，上官透从船头进来，道：“芝儿，快到了，醒醒，不然出来容易着凉。”
雪芝没能醒过来。水波摇动，锦帆吹送，船身也摇了摇。上官透掀开帘子的动作停了停：“你先等等。”
话音刚落，一个有一人高的大红灯从天而降，在船头滚了一圈，直撞上来。上官透一手抓住花雕木栏，相当轻巧地往上一翻，不见了人影。接下来，整艘船一直摇摇晃晃，船夫傻眼地看着船顶。雪芝这才稍微清醒了点，披着外衣出去。
刚才的大红灯笼横在船篷顶中央，上官透正赤手空拳和灯笼后面的人交手。可惜灯笼太大，把人完全挡住。上官透左躲右闪，身法轻灵。但另外一头的人死缠烂打，招招狠劲。不过多时，一根玉箫倏然冲破灯笼，刺向上官透面门，上官透一个后仰，再起身捉住玉箫，手腕一转，玉箫便从那人手中脱落。上官透捉住玉箫，一边与对方交手，一边在红灯笼上戳了几百个洞，然后把灯笼抛下来：“芝儿，接住！”
雪芝接过灯笼，这才看清和他交手的人。那男子看上去和上官透差不多大，散发碎刘海，深红罗绮衣，头顶弯长发髻，额头上缠了一圈黑缎带，神情严肃，看上去不大好对付。这时，上官透握住玉箫，往前一刺，被对方闪过以后，手掌翻转后松开，玉箫在空中旋转一圈，击中对方的腹部，才回到手中。
对方捂着肚子：“竟然使一品神月杖，你打赖！”
上官透不停下手中的动作，笑道：“这才是第一重而已。”
那人一拳击来：“说好不用这一招的！”
上官透又闪过：“你脾气如此暴躁，是不是又被拒绝了？”
那人更怒，一腿踢来：“我何时被拒绝过！”
上官透迅速地回踢两次：“告白几次被拒几次，亏你还敢自称是我兄弟。”
那人为闪躲后退一步：“光头透你现在不要把话说得太满，待有朝一日，你也深陷感情缧绁，看我怎么笑话你！”
“没听过一句话么，过度恋战，死伤过半。超过一个月不得手，我便直接放弃。”上官透将玉箫往下掷出，待玉箫插.入船篷，和那个男子肉搏，“只可惜，我还不曾体会过七日以上的求之不得。”
“光头你活腻了，居然把我的箫插那里，里面全是泥！”那男子忽然不打了，蹲下去抽出玉箫，在衣角擦了擦，“我可是要用嘴来吹的，想我吃泥不成？”
“血你都不怕吃，怕吃泥。”上官透嗤笑，朝船头道，“芝儿，把灯笼举起来。”
雪芝一头雾水地举起灯笼。谁知那人一看灯笼，气得又冲过去打上官透。只听见上官透从容道：“狼牙力道惊人，却总是在身法上吃亏，方才我在下面都能听到你落上船顶的声音。”
“你轻功好，了不起？男子汉大丈夫，仙女般轻飘飘的有意思么。可恨，不光是你，红袖那死女人也爱拿我的轻功说事！”
雪芝将灯笼翻转过来，看到上面有几百个小孔组成的笑脸图案，下面又是小孔组成的几个字：“我是狼牙。”没人注意，船早已停泊在小楼下，只是船夫被顶上的两个人吓着，不敢吭声。直到一个软绵绵的声音从小楼上飘下：“大清早的便诅咒别人死，仲公子好闲心。”
名为狼牙的男子停下动作，朝上看去，站得笔直：“我没有！”
天稍亮了些，兀自是淡青灰色，由菊花石拼凑而成般，连同水中倒影都显得温柔空翠。岸边是一个葺宇精巧的酒楼，楼上挂着的大红四角灯笼，连着菱形招牌摇摇晃晃，招牌上面写着四个大字：仙山英州。二楼窗口倚着一个女子。她穿着一身水红色的丝衣，乌发如云，发髻上缀着白绒。确切说，她并不是一个五官惊艳的女子，但没有男子会不看她。因为，雪芝便是站在船上，都无法忽略她那波澜起伏的身体。
上官透此时也抬头，对着窗台笑道：“红袖，数日不见，也不知这苏州被你夷平没有？”
红袖只手叉腰，微微歪着头，回笑道：“女人想要的东西，男人多数给不起；但男人想要的东西，女人永远都拿得出来。我要愿意，苏州早平了。不过在上官公子夷平长安前，红袖又怎敢夷平苏州？”
雪芝双眼写满“我是笨蛋我什么都不知道”，眼神闪亮地看着红袖的胸部：“真乃突怒偃蹇之奇景……”她实在无想象，自己是女子都看傻眼的胸，男子会怎么看。
上官透差点笑出声来。亏杀这话只有他一个人听到。他立刻飞到岸边，踩住船头：“芝儿，下来吧。”
雪芝看他一眼，带着得意的笑，轻盈跃到岸边。红袖摇摇手指：“那个小妹妹是谁呀？这么对待你男人不行哦，虽然他是脸皮天下第一厚的上官透。”
上官透道：“她叫重雪芝，是我妹子。”
狼牙也重重落在岸边：“你何时改姓重了？”
红袖道：“我就说你这一品透怎么口味一下子变这么多，原来这是你传说中的妹子，那也是我们的妹子。”
“对了，我忘了介绍。”上官透指指狼牙道，“芝儿，这位是仲涛，绰号狼牙。”
雪芝喜道：“仲涛？传说中天下第一臂力的洛阳大侠仲涛？”
仲涛道：“大侠愧不敢当，这名头都是跟着光头混出来的。”
听见仲涛一直光头光头地叫，雪芝实在忍不住噗嗤笑了一声：“仲大哥，现在透哥哥分明是秀发如云，你为何总要管他叫光头？”
“古人言，髡首，是以自刑身体，避世不仕也。上官透可好，没人罚他，他自个儿把脑袋剃了个精光。这事我们当真是永远忘不掉的。”
上官透小声道：“他暗恋红袖很多年。”
“喂喂，光头，住嘴。”
“说暗恋也忒夸张了些，明恋倒是有。”二楼的红袖接道。雪芝正感慨她听力一流，她便又不以为然道：“他明恋我的胸。”
船夫正坐在岸边喝水，立刻狂喷出来。雪芝也目瞪口呆。上官透道：“楼上那个叫裘红袖，你应该也听过她的名号。她说话向来刻薄且口无遮拦，不过，被她迷倒的男子还真不少。”
船夫咳了半天，擦擦嘴巴，又喝一口。雪芝想了想才道：“原来她便是裘红袖？我当然听过！‘上有天堂，下有苏杭；苏杭红袖，美人难求。’”
“妹子，这是谁教你的？”
“我叔叔司徒雪天。”
“那是他骗你的。”裘红袖掩嘴笑道，“原句应是‘上有天堂，下有苏杭；苏杭红袖，美酥.胸上。’”
船夫又一次将口中的水喷出来。
“看看你们说话，都把人吓着。我到底是女子，多少会害臊些。这些话还是上来讲吧。”裘红袖扔下这句话，便从窗口消失不见。
于是上官透和仲涛带着雪芝，摇头叹气上楼。几人在二楼窗边坐下，上官透道：“这仙山英州是红袖开的酒楼，生意是整个苏州最好的。不过今天我们回来，她特地清场待挈我们。”
雪芝道：“谢谢裘姐姐，我才刚来你便这样好客，真是太难为你。”
红袖一边令人端茶送水，一边自己上了菜：“相知何必旧，倾盖定前言。一品透常把这话挂嘴边，我看有几分道理。我先去忙着，妹子别客气。”
雪芝看着她悠尔而去的背影，又一次叹道：“好漂亮啊……”
上官透给雪芝夹了些开胃菜：“芝儿觉得她漂亮？”
“她走路的姿势好漂亮，那动作，还有小裙子，都会飘啊。”
仲涛道：“这死女人最喜欢卖弄风.情，一上街摇屁股摇得满街人都在看，她也不在意。她的外号也不知道你听过没？”
雪芝道：“我知道，上官红袖！”
“嘿，妹子听过的事还真不少。”
雪芝听朱砂说过裘红袖的事。对于裘红袖夸张身材朱砂只字不提，但她说上官透的女人在长安洛阳一抓一大把，裘红袖的男人在苏杭一踩死一堆。所以别人都说她是女版上官透，外号上官红袖。裘红袖不随便陪人睡觉，但几乎一天十二个时辰都在和男子调情，作风大胆，所以风评依旧很有争议。她和上官透认识后，很多人都期待看高手争霸，谁胜谁负，结果却相当出人意料：俩人私于往来，未擦出火花，反倒因为臭味相投成了奔走之友。想到这里，雪芝看了看上官透，有点想不通：既然透哥哥是个多情的主儿，怎会不喜欢这等尤物呢？
这时，几个小厮开始上主菜。上官透一边说着，一边夹了芙蓉银鱼给雪芝：“芝儿，太相似的人，总是无法互相吸引。尝尝，这鱼在别处吃，绝对不及此处的味道。”
雪芝突然回头：“为何你会知道我在想什么？不，不对啊，你和裘姐姐一点也不像。”
“是么，哪里不像？”
“哪里都不像好不好。裘姐姐那样风.流妩媚，一看便知道是个情场人物。你呢，哪里有一点点传说中的样子？”
“传说中的样子，那是什么样子？”
“我一直幻想你是个摇着折扇调戏良家妇女的花心大萝卜，结果你如此温柔善良，沉静文雅，又很好欺负……反正，我才不信你有能力逗弄女孩子呢。”
闻言仲涛整个人都呆住，想说点什么，却被上官透一个眼色瞪回去。上官透又继续温言道：“那芝儿喜欢我轻佻一些，还是温柔一些？”

*

作者有话要说：
Q：还记得高考前夜因为这本书在被窝里大哭的情景，这么多年了，上官透，重雪芝，从未被忘记……
A：这也是我十多岁青春最后的记忆^_^，一起成长吧~
Q：台灣哪時可以買到 超期待的
A：旧版台湾很多年前就上市啦，新版还没签约呢@@……






“当然是温柔了！谁喜欢轻薄的大萝卜啊。”
“那便好，透哥哥一直都是这样，芝儿不会失望，我也放心了些。”
仲涛整一个被憋坏了的模样，但想言又不敢言。后来菜全部上齐，裘红袖坐下来，敲敲金钩蟹：“这个季节能弄到的蟹嚼味如兽藁。改明儿，我给你们做一顿蟹宴。”
仲涛吃了一块黄泥煨鸡：“女人，手艺进步很快啊。”
“于是你想，我要上钩，连厨子都不用找，在外漂泊时带上我，更加方便了是不？”
仲涛握紧筷子，不说话，继续吃菜。
“对了，我最近听来小道消息，也不知道是真是假。”裘红袖完全无视仲涛，转头对上官透道，“有人说重莲在世时谱写了两本秘籍，威力堪比‘莲翼’，不过至今下落不明。”
雪芝耳朵立起来了：“真的？有这两本秘籍的消息么？名字呢？”
裘红袖道：“不知道。我也只是听说。”
上官透道：“可能不大。若重莲真的留下了秘籍，为何不交给亲近之人？何况雪芝才离开重火宫，便传出这种消息，想是有人别有居心。”
雪芝道：“昭君姐姐真乃知者。”
上官透像是完全没有听到。仲涛微微一怔，一字一句道：“昭君姐姐。”
裘红袖也跟着念道：“昭君姐姐。”
接下来，俩人忽然爆笑成一团，尤其是仲涛，已经开始难以自制地拍桌子。上官透依然雷打不动，无比从容地吃饭。到俩人笑够，他才抬起头来，微笑道：“你们若把这名字叫出名，将来会发生什么，唯有天知。”
裘红袖忍笑道：“放心好了，不说不说。不过我始终没弄明白，狼牙一口一个光头你不反对，昭君姐姐又算什么？”
仲涛道：“光头长得如花似玉，却总喜欢别人把他当纯汉子。”
上官透直接越过他们道：“芝儿，事不宜迟，我们明天便去灵剑山庄。不过我和他们有些隔阂，便不陪你进去，我让狼牙和红袖陪你？”
“这不好麻烦两位，我自己去没问题。”
红袖道：“一品透，人家这么依赖你，你便跟着去吧。你不是自称是人家兄长么。”
“若是芝儿要求，闯古墓进深山都没有问题，但灵剑山庄这地方，我是坚决不跨入半步的。”
红袖道：“为何？”
仲涛道：“这不要问他。你想光头实力还是能见人，不在京师附近弄个门派，反而去东边建个月上谷是为了什么？”
红袖道：“我以为只是好听罢了。”
仲涛道：“你是天下第一大山庄，我便是天下第一大山谷。及尔势不两立。”
上官透道：“不过当时一时冲动，现在后悔也来不及。”
雪芝道：“为何？”
上官透道：“我这人随意惯了，弄个门派事太多。”
仲涛道：“人家做梦都在想弄个大门派并且扬名天下，你可好，因为不好玩，所以我不要，还天下第一谷主。所以我说我最鄙视出家人。”
次日，上官透带着雪芝前往灵剑山庄。在雪芝的坚持下，他没有麻烦另外两位。灵剑山庄设在金鸡湖畔，山庄前累榭上，有许多弟子正在清扫积雪。累榭无穷无尽，蔓延到极高的大红门处。走到一半，上官透说在原地等雪芝。雪芝一个人进去，下面的人一报她的名字，她很快被放进去。过了中庭，在大红毯子上踩了几个水印，雪芝只站在正厅门口，便看到里面密密麻麻站满了人。
“雪芝，快进来！”熟悉而令人讨厌的声音自里面传来。
这人的声音相当好认，是以不论年纪多大，总是如此平静无波，又过于谦和。果然一进去，便看到井然有序的灵剑山庄弟子群，带头的是个三十来岁的男子。他叫林轩凤，灵剑山庄的庄主，气宇轩昂却不觉佻达，温文儒雅却不沾酸气，但是雪芝最讨厌的人之一。原因也很是一目了然：他和他女儿林奉紫是一个腔调的人，别人道是君子敬而无失，与人恭而有礼，她只觉道貌岸然。虽说如此，重雪芝却只能不情不愿地上前去，扯着嘴角，露出僵硬的微笑：“林叔叔。”
林轩凤笑道：“真是太久不见，太好了，小紫天天跟我念你，我这便去叫她过来。”
“不，不用。”
好在林轩凤懂识时务者为俊杰，不再坚持：“重火宫的事我都已听说，你此次前来，是有要事要谈吧？”
雪芝老实点头，却觉得话题有些难以启齿。林轩凤等了一会儿不见她回答，又道：“离宫以后，有你二爹的消息吗？”
雪芝沉默着摇头。其实，她有两个父亲，一个是生父重莲，一个是养父林宇凰。她听说自己母亲是个早夭的风尘女子，也无缘得见之。从小到大，她都觉得有些奇怪，为何她已经有了个爹爹，还得认个二爹爹呢？对此二爹爹总是一脸尴尬地说，因为我和你爹爹是同生共死的好哥们儿。她又觉得奇怪，林轩凤和林宇凰还是一起长大的兄弟，也没见林轩凤让自己女儿叫林宇凰爹。而且，爹爹从来都叫二爹爹“凰儿”，这名字听着可是真娘啊，真不是在叫个姑娘么。不过，这些想法也只在她脑海中一晃而过，未入心里去。直到重莲死去那一天，她才终于明白了一切。
重莲小时有个习惯，便是练武过后，下山喝一碗赤豆粥。那段时间，他连续昏睡了很多天，再次醒来，第一件事便是要喝赤豆粥，便叫雪芝和林宇凰去买粥。一个活到三十二岁的人，突然怀念起儿时的东西，十岁出头的小孩虽说比较懵懂，但雪芝的直觉告诉她，爹爹状况不好。林宇凰说什么也不肯走，但是重莲坚持要他俩买回来的，他才肯喝。那时，重莲是武功气数已散，连自己女儿在门口都没听到，只弯着眼角，对林宇凰笑道：“我病成这样都不害怕，你怕什么。”
林宇凰扯着嘴角，笑得很不好看：“你以为我是害怕？我只是懒得去买那个什么豆子粥。”
知道林宇凰脾气倔，重莲也不再与他硬碰硬，只轻声道：“凰儿，前段时间我才听海棠和朱砂说，长安的福家布商才进了很多冰绡，我想若把他们做成新衣给你穿，一定很好看。”
“你在跟我开玩笑么？我跟你说了多少次，不要把我当成姑娘来打扮，你少在我面前提那些花儿簪儿的，我难受。”
“不是的，我是说，做成新衣。”
这一瞬间，雪芝才终于知道，原来爹爹和二爹爹的关系是这样。而林宇凰反应居然还慢了一拍，咬紧牙关道：“那些是娘们儿喜欢的事，大爷不爱做。我倒是比较关心韦一昴新打的那把刀子，他号称比天鬼神刃还要利索，我不信。”
“你啊，怎么都还是不解风情。”重莲稍微握紧他的手，“有人说，前生五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过。不知道五百世过后，凰儿是否会在我身边多停留一会儿？”
“我这人从来不说肉麻话，也不给人承诺，你这是在逼我。我这辈子我被你祸害多了，下辈子，下下辈子，下下下辈子，下下下下辈子，你加起来都还不清。你积点德，说一点开心的事好不好？”
“我会等你五百世。”重莲仍在笑着，但已疲倦至极，眼睛几乎睁不开，“到时候，我还会带着你游奉天，参加英雄大会，去京城逛兵器铺，骑着白马，走遍长安的大街小巷，让所有人都知道，我们在一起很开心。让所有人知道，我重莲……永生永世，深爱林宇凰……”
时逢初夏，红莲盛放的季节，那个叫重莲的一代大人物走了。打发林宇凰和雪芝去买粥之后，他果然如他们预料那般，不复床前，并且再也没有回来过。他们都知道，重莲是个传奇，他不会让自己像人瑞老者般，气息奄奄地瘫死在床前。所以，他去了他们找不到的地方，将尸骨归葬于天地江湖，化作这阎浮界的万里云烟。而林宇凰在重莲面前，永远是一副大爷谁也不怕的模样，但他和雪芝刚一走出房门，他的泪水蜿蜒而下，浸湿了整片领口。
雪芝从未见过二爹爹这样哭过。她也如何都不会料到，人生中第一次经历生离死别，对象会是自己的父亲。之后，重火宫弟子们都参加了重莲的无尸葬礼。接着几天几夜，雪芝一直没有进食，穿着白褂子，头顶白带子，在重莲坟墓前守着，最后晕倒在墓碑前面。但对她更大的打击是，再次醒来后，林宇凰也已彻底销声匿迹。
就这样，雪芝算是被托孤给了重火宫的长老和护法们。多年来，她一直不敢打听二爹爹去了哪里。她知道他与爹爹情深似海，怕他一个想不通，也……她不想知道，也无法再去负荷这样的打击。
“我还说是谁呢。原来是小雪芝，稀客啊稀客。”
这个声音将雪芝从回忆中拉了回来，她却更加郁闷。方才她未留意此间有诸多女子，而原双双就站在她的后侧。她朝原双双拱拱手：“原教主。”
而不过多久，便有人进了厅来，是手握长鞭的林奉紫。林奉紫额上挂着些许汗珠，正朝着她微笑。她正开口欲言，原双双抢先道：“也不知道小雪芝大老远地从嵩山赶到这里，是为了什么？”
雪芝道：“林叔叔，这些话，我还是想跟您单独谈谈。”
林轩凤道：“这里都并无外人，你但说无妨。”
雪芝往四周看了一眼。夏轻眉正站在灵剑山庄弟子那一边，手中也握着长剑，不过大气未喘一口。见了雪芝，他轻轻朝她挥手。雪芝道：“那雪芝在门外，等林叔叔有空了再说。”
原双双笑道：“唉，雪芝啊，你那点小女儿心思我还不知道么。其实你是想来求你林叔叔出面弭谤，顺便来看看夏公子罢。可是也要挑对时候啊，轻眉刚跟奉紫快要成亲，方才正比武试高下呢。”
林轩凤凛然道：“原教主！”
奉紫忽然一脸情急，左顾右盼，终于走向雪芝，握住她的手：“姐姐，我不跟你抢心上人。”
雪芝几乎不敢相信自己的耳朵。在她的印象中，奉紫只是一直黏着她，外加大小姐脾气严重，又过于没心没肺，让她觉得分外讨厌而已。但她怎么都想不到，奉紫会当着这么多人的面，说出这般令她难堪的话。此刻，林轩凤一向性情温和，竟也略显愤然：“小紫，你退下！”
雪芝已没脸再转过头看夏轻眉，只对林轩凤道：“林叔叔，我今日前来，确实是为江湖上的谣言。雪芝与夏公子只是普通朋友，若您出面澄清，谣言定会平息。”
林轩凤沉思着点点头，道：“主动公开提及此事，只会越抹越黑，但别人问起，我会让整个山庄的人都照实回答。”
“那便好，谢谢林叔叔，雪芝就此告退。”
“等等，这回离开重火宫，你一定吃了不少苦，居无定所。要不，先在这里住下？”
这时，一个女弟子轻手轻脚地进来，在原双双耳边偷偷说了几句话。原双双点点头，又继续看向林轩凤和雪芝。雪芝朝林轩凤鞠了个躬：“不了，谢谢林叔叔的好意。朋友还在门外等我。”
“慢着。雪芝，你是存心和灵剑山庄作对是么。”原双双的声音冷冷响起，“庄主，方才这丫鬟告诉我，门外等候的人，可是戴孔雀翎，披白斗篷，脸上有红纹的。”
“什么？”林轩凤不禁从台阶上下来，“雪芝，跟你来的人……是上官透？”
奉紫的脸瞬间变得惨白。雪芝坦然道：“是。”
原双双走近雪芝，绕着她走了两圈：“你有事要求林庄主，居然还带着灵剑山庄的仇人，有意思。”
雪芝笑道：“原教主不是一直对上官透十分欣仰么，怎么，变脸变得这么快？”
“我和上官是属于私人感情，但他做了对不起灵剑山庄的事，众所周知。这一点我还是公私分明的。”
“都不要说了。”林轩凤蹙眉道，“雪芝，上官透这人不可交。”
“他对我很好。”
“他对任何人都很好，但你最好不要和他来往。你还小，不懂分辨是非黑白，容易误入歧途。”
“林叔叔，可否不要让我介入你们之间的恩怨。”
林轩凤提起一口气，半晌欲言又止，只得将这口气长叹出来：“罢了，你自己的人生，我也无权插手。”
但老子放弃，女儿却不罢休。奉紫上前一步，双手微微发抖，面色也是难看之极：“姐姐，你一定不能继续跟他在一起。他不是好人。”
雪芝原本冒出一句关你屁事，但见奉紫这番模样，心中不免疑虑：为何她对透哥哥深痛绝恶？难道她喜欢透哥哥而不得？想到这里，雪芝告诉自己，要开心，嘲笑奉紫。但心中真正的感觉，却是说不出的难过。她对夏轻眉尚无爱意，被说成这样都觉得心烦意乱，更别提真正单相思，得有多少苦楚。但这仅存的一丝善意，都又一次被原双双搅得烟消云散：“我就说为何小雪芝会放弃轻眉，原来是跟了上官公子啊。”
这话雪芝想了几遍才理解其中之意，她恶狠狠道：“你再侮辱人看看！”
原双双娇笑道：“我可没有侮辱你呀。孤男寡女行走江湖，姑娘便难回清白之名，更别提是万花丛中过的上官透。你这不是跟了他是什么？”
“透哥哥不是那样的人，他待人温和有礼，有一颗赤子之心，自始至终把我当妹妹看，他才不会对女子做轻薄之事！说他风流的人，都是存心恶意中伤他！”
“呵呵，若这也算是谣言，那你想澄清之事，其诚意也显得有些廉价。雪芝啊，你这都叫上了透哥哥，还说他把你当妹妹，可是情哥哥情妹妹？”
林轩凤道：“原双双，你住嘴！”
原双双却说上了瘾，一张嘴不饶人：“重雪芝啊重雪芝，我真是小看你，把你当成了孩子。你倒是有几分聪明，人弃我取，人取我予，不跟上官小透的莺莺燕燕们相比较，当了个妹子，倒是好近水楼台。这本事，当真不输给我们这些个妇人啊。”
雪芝指着她，气得手指发抖：“你……你再乱说看看！”
林轩凤叱道：“原双双，我一向敬你，但你若再多说一个字，天下再无雪燕教！”
“我什么不是帮着你的，居然还吼我！”原双双眼泪唰唰流下来，“你要剔掉雪燕教是吧，那你去啊，你去便是！”
林轩凤无视她，走近雪芝，低声道：“雪芝，虽然原教主说话过分，但也不无道理。为了你自己的清誉，离上官透远一点。”
泪水在眼眶中打着转儿，但当着这么多人，雪芝不能掉泪。她一语不发地跑出灵剑山庄。

*

作者有话要说：
部分读者最爱的章节来了！
这一章有细微差别，实则天翻地覆……






从小到大，习武闯荡江湖都吃过不少苦，但上一次为这种小事掉眼泪是何时，雪芝自己都记不住。身上有姑娘不应有的伤疤，但她反而觉得那些是一种成就。她小时候，有一次摔得连海棠都看不过去，告诉她疼便哭出来，不要憋着。但雪芝一直没弄明白，为何要为了身上的小伤口哭。她生长在封闭的重火宫，对男女之事了解几乎为零，初出江湖，略懂了点，但到底年少，从不曾被人这样说过。因此，刚一跨出正厅大门，她便再难控制，哭得一塌糊涂。
但是还没出去，林轩凤和夏轻眉已经出来。
“雪芝，对不起。”林轩凤略垂头，“我答应你二爹爹，要保护好你和奉紫，但我什么都没做到。”
雪芝背对着他们，擦拭眼泪都不敢。
“原双双心疼奉紫，也希望她变成最优秀的姑娘，所以对你多少不公平。”林轩凤长长叹了一口气，“会给你带来这么多困难的是你的身份，但人的出生是没有办法改变的。虽说如此，是否鼓足勇气走下去，是取决于你。你的敌人不是任何人，而是你自己，还有整个天下。”
“叔叔你什么都不用说，我知道你是为了我好。”
脚下有半融的雪，眼泪一旦没入，便再也找不到。雪芝没有回头，径直往前走。但刚一到灵剑山庄的正门口，又有人追上来。
“重姑娘。”这一回是夏轻眉。
“我都知道，不要再说。”
夏轻眉绕道雪芝面前，垂头看看她：“哭花了脸可不漂亮。来，笑一个。”
雪芝不敢直视他，只是埋着头道：“可是，我并未得罪原教主，她却如此憎恶我，我真不明白。”
“这世上所有无缘无故的憎恶，只有两种解释，一是嫉妒，一是求而不得。原教主对你，我虽不知为何，但必然是因为前者罢。奉紫是倒了八辈子的霉，遇到了这么个师父。不过还好她没被原教主影响，不然太可惜。”
“这样说可会不妥，她……可是奉紫的师父。”
“她待我确实不薄，我却不喜欢她对你的态度。”
雪芝揉揉眼睛，破涕而笑：“没想到夏公子说话还有几分耿直。”
“不必如此客气，只希望重姑娘放宽了心，对于无关人之言论，大可泰然处之。”夏轻眉装模作样地清了清喉咙，说罢又笑起来，“赶快把眼泪擦干净，上官公子还在下面等你吧？让他看到你这样子多不好。”
雪芝这才反应过来，往下看去。上官透还站在阶梯半中腰，不过是背对着他们的。
“我真该走了。”雪芝连忙跑下去，又回头，笑得无比灿烂，“谢谢你。”
“不客气。有缘再会。”
雪芝刚一下去，上官透便回过头来：“已经说好……怎么眼睛有点红？”
“没，没有啊。”
“是不是刚才在门口那人把你弄哭了？”上官透戴上连襟帽，立即往上面走，“我去收拾他。”
“没有没有，夏公子是来向我道别的。”
上官透慢慢转过头，几粒微小雪花落在他的睫毛上：“夏公子？夏轻眉？”
“嗯。”
“我去把他的皮剥下来。”上官透又往上走。
雪芝连忙拽住他的手臂：“等等，传言不是他的错。”
“我知道。但若没有他，别人也不会这样说你。这样的人好了也没用，消失比较好。”
雪芝还是死命拽住他的胳膊，一个劲往下拖：“不要不要，我真的不讨厌他。”
上官透回头，看了雪芝许久。直到看到她头皮发麻，才微笑道：“芝儿说什么便是什么。但若有人欺负你，一定要告诉我，知道么。”
“是，昭君姐姐！”
上官透又一次一动不动望着她。雪芝声音放低了很多：“透哥哥……”见上官透满脸笑意，她的心情也舒坦许多，又想到方才和原双双的对话，不禁喃喃道：“原双双这人真是好生奇怪。”
“为何有此一说？”
“我听她说话，不时会蹦出一些文绉绉的句子，倒像是个读过书的人。可是，她的所作所为，又时常让人觉得只是个市井悍妇，真是让人摸不清头脑。”
“芝儿好眼力。其实，原教主原本生于名门望族，父亲是平章大人，可惜后来因犯文字狱，被斩首示众。她家中无男子，后继无人，不过多年，便家道中落。如此，她才习武步入江湖。”
“竟是这样。这么说，你们很早便认识了？”
“小时见过她一次，印象不深。不过，我曾听一些官员说，原教主其实饱读诗书，为文章，善小学(1)。她现下刻意表现得无知凶悍，应与父亲受刑有关。”
要从深闺千金走到今天这步，看来，中间必有诸多苦痛。不过，原双双那张牙舞爪的性格，雪芝实在喜欢不起来。见她拉长了脸，上官透知道她是心情不佳，转而道：“芝儿，过两天这里会有庙会，你想不想去看看？还是说直接去少林寺？”
“庙会！庙会！”
她欢天喜地地叫了一阵，留意到上官透不仅笑意更深了些，也丝毫不排斥她拽着他胳膊。而他手臂和她想的完全不同。他看上去是那么纤长的人，胳膊上却硬邦邦的，除了骨头便只有肌肉，是标准习武男子的手臂。她无端脸上一热，松开了手，扭头跑下阶梯。
从灵剑山庄回到仙山英州，雪芝突然大转变。仙山英州的一二楼是饭厅，三四楼是客房，上官透和雪芝都住在三楼，俩人的房间中间只隔了一个隙宇。即便如此，前一夜他还是被叮叮咚咚的声音惊醒了数次。奇怪的是他们一回去，雪芝的房间一直都很安静，直到晚饭时分，上官透去她的房间叫她，发现她不在，于是下楼找仲涛。到用膳时间，仙山英州门庭若市，裘红袖腾了个包间，让他们先休息。上官透问仲涛雪芝去了何处，仲涛指了指厨房。上官透一脸疑虑地去了厨房，竟然看到雪芝在里面蹿来蹿去，帮忙洗菜切菜。上菜时，雪芝才跟着裘红袖一起端着菜过来，笑得像朵盛开的小牡丹。上官透看着一盘盘端上来的佳肴，道：“芝儿，你去做饭了？”
“没有，我不过帮红袖姐姐而已。我不是很会做饭。”说到这里，用筷子指了指水晶饺子中形状最奇异的一个，“这个是我做的。”
仲涛清清嗓子，用手在脸上擦了擦，转过身去。雪芝不是很高兴：“放心，这一个我来吃。”
开饭后，雪芝立刻为上官透盛了汤，夹了碧螺虾仁，笑道：“透哥哥请用膳。”
女子捧着哄着上官透这种事，仲涛和红袖早已习以为常，也并不觉得古怪。但上官透目瞪口呆。他已经过了要问“你为何要对我好”的年纪，只好笑着说谢谢，然后莫名其妙地吃饭。雪芝看着上官透吃下去，继续笑道：“好吃吗？”
上官透表情有点僵硬：“好吃。”
雪芝又三下五除二吃下自己的饭，快步走到上官透身后：“透哥哥，今天辛苦你，有没有觉得很累？”
上官透道：“还好。你不吃了？”
雪芝立刻把双手放在上官透肩上：“我帮你捶背吧。”语毕开始在他背后捶打按捏。上官透身子都僵了，但还是不知道如何反应。
上官透不语，饭也没吃下去。他原本打算等雪芝按完再吃，最后终于忍不住转头拦住雪芝：“多谢芝儿，我还好。你去玩吧。”
“无妨，你吃饭，我帮你捶背。”
裘红袖慢慢将身子探前，歪头看着上官透：“第一次看到一品透这么紧张。芝儿，你停停吧，再捶下去要折寿。”
仲涛道：“今天怎么了？以前不是三个女子帮你……”
上官透抢先道：“芝儿，你喜不喜欢逛道场？”
“透哥哥喜不喜欢呢？”
“我不是很喜欢。”
“那我也不喜欢。”
上官透又一次沉默。仲涛看看雪芝，又看看上官透，再看看裘红袖。裘红袖嘴边挂着诡异的笑容。上官透开始找话题，但无论说什么，雪芝总是迎合他，奇怪的气氛便持续了一个晚上。最后雪芝犯困回去睡觉，上官透才松口气，和另外俩人正常说话。仲涛道：“我说光头啊，你出什么问题了？我看妹子这么乖巧，你还表现得跟做了亏心事一样。”
“芝儿平时性格不是这样的，我不知道她想做什么。”
裘红袖单手撑着下巴，玩着灯芯上的小火苗：“也不是做什么，小孩子说要改变时，是说变就变。方才妹子在厨房里说，去过一次灵剑山庄吃了不少教训，从今以后她要更加珍惜对她好的人。”
“那是在说你么，光头？”
上官透喃喃道：“……果然，灵剑山庄的人又开始了。”
裘红袖道：“雪芝丫头身上那股服道以守义的单纯气，还有一点傻气，都还蛮讨人喜欢的。但你自己把握好度，稍微一个不对，这妹子恐怕便当不成妹子。”
上官透道：“你想太多。看芝儿对我的态度，哪像有那种意思的。”
仲涛道：“人家红袖哪里担心过妹子了？人家担心的是你，你个老色.魔。”
“芝儿还这么小，怎么可能？”
“怎么不可能？这么水灵灵的纯洁小姑娘，若是我妹子，我绝对一口气吃掉她。”
上官透用筷子挑起一根鱼骨头，弹过去：“你动她试试！”
仲涛打掉鱼骨：“我看你是想独吞！”
裘红袖道：“不闹了，一品透这边我是放心的。我是担心雪芝，二八青春韶华，便遇到这么个情场大鲨鱼，虽然你做得很周到，但真不能保证她不乱想。”
“放心，我不会让她喜欢上我。”
“你吸引姑娘那点腔调，是从内里流露到了发丝儿，不是你自个儿能控制得来的。”
“我自然能控制。”上官透转而陷入沉思。
随即，他们便把话题带转到了英雄大会上。半个时辰后，仲涛抚掌道：“哈哈哈，我就说，青面靖人今年绝对斗不过原双双，果然，果然啊。”
裘红袖道：“雪雁神鞭还是很管用的。倒是青面靖人，会的招式里十个有九个拿不上擂台。”
“不过到了兵器谱便难说，毕竟要求要松些。是吧，光头？”
上官透道：“没错。”
裘红袖盯了他片刻，道：“而且，月上谷的莲神九式也是非常有看头的，对不对？”
上官透道：“没错。”
仲涛来劲了，勾住上官透的肩：“雪芝妹子很可爱，是吧？”
“没错。”上官透忽然抬头，“什么？”
他们没人知道，此时雪芝在房间里，严重失眠，还唉声叹气：“如何才能问昭君姐姐关于奉紫的事？开不了口啊。”
苏州的庙会比别的地方都稍晚一些，所以一到举行日，大清早便有不少小贩摆摊，街道上人山人海。泰伯庙上的人扛着几百座佛像，在苏州城内巡城。善男信女们一路拥着佛像，或步行，或船行，陆续往至德桥挤。纵观整个苏州，红飞翠舞，车马扁舟，一片花天锦地。重雪芝、上官透、仲涛以及裘红袖也是一大早便出门，不过雪芝流连面具兵器铺，裘红袖被摊边的胭脂水粉吸引去，所以过了午时，一行人才抵达至德桥。那时，雪芝脸上已经戴着关公面具，右手握着一个风车，左手提着纸鱼，身旁的上官透还替她拿着一只被小匕首捅穿的绿筿小凤凰。踏过石砌的桥墩，挤过冲天式三间石坊，四人才缓过气来。雪芝擦擦额上的汗，把大红棉袄脱下来。上官透拦住她：“别脱，容易感冒。”雪芝哦了一声，又乖乖穿上。
看到这一幕，仲涛终于确定上官透所言能控制让雪芝不喜欢他，是句大实话。他对雪芝不玩心眼，也是毫无诱惑力可言，便跟个爹似的絮絮叨叨。就这德行，能动心的妹子绝对有轻微恋父癖。他正想跟红袖讨论上官透这没出息的样子，一回头，发现红袖没了人影儿。仲涛左顾右盼，发现没人，于是跃上石坊探看，惊动不少人。最后，他瞥见了房檐下的红袖。一个英挺男子正在和她说话。红袖搔首弄姿，流露出从外到内的风.情。仲涛跳下来，作势要冲过去捉.奸，上官透却在后面冷不丁地冒出一句：“红袖狩猎时去打扰，后果你知道的。”
仲涛只好停下，死死盯着房檐下的男女，双眼喷发出火焰。上官透无比同情地拍拍仲涛的肩，扔下他，跟上了看中彩灯的雪芝：“喜欢这个？”
“嗯。”雪芝正看得出神，片刻便回头道，“只是觉得好看，我们走吧。”
“喜欢便买。”上官透正要掏银子，雪芝却拽住他的袖子，硬拖着往前走，“现在买也看不到，晚上再说。”
彩灯铺的老板道：“小两口感情真好。”
“没有没有，他是我大哥。”
上官透看了看她捉着自己袖子的手，嘴角轻轻勾了一下：“是，妹子。进庙吧。”
进了泰伯庙，雪芝嚷着要抽签。上官透不信这个，说什么也不抽，最后被雪芝赖得受不了，说只此一次。看着一排签筒，雪芝逡巡不前，最后有些不大自然地选了“君成命理之月下灵签”。
“你先。”雪芝把签筒递给上官透。
上官透拿着签筒开始摇。这时，旁边的妇女道：“唉，这位公子，摇签时要想着喜欢的人，这签才会准。”说罢自己拿了个签筒，闭上眼睛想了片刻才开始摇，掉了签，她笑道：“哟，是上平，我去解签。”
上官透又开始摇。签落，拾来一看，上面四个殷红大字：上上大吉。
雪芝探了脑袋过去看：“哇……上上大吉！我去帮你解签！”去解签架上翻了一阵子，拿了片纸条，上面写着：嘉耦曰配。与良人是否合得来。如两者之间。有意合之。且经一段时间之交友。认为可合者。可合之。不必多考虑者也。是一己之命也。唯必有善果结之……
上官透笑道：“不是很准。”
“不准？”雪芝眼睛眯成一条缝，“昭君姐姐刚想着谁呢？”
“就是谁都没想，所以才说不准。”
“这样啊……没意思。我来。”
雪芝接过签筒，闭上眼睛，脑子里居然浮现出一张眉叶轻盈的脸，还有那一声温柔的“来，笑一个”。她顿时觉得分外尴尬，轰隆轰隆摇了几下，签落了满地。旁边的人都转过头来看她，上官透立刻帮她捡。她红着脸重新摇，最后摇出一根，分外紧张地拾起来，一看，上面写着一字：下。她睁大眼看着那血红色的大字，欲哭无泪。上官透靠过来一看，道：“都说了不要信，看，把自己心情弄得不好。”
雪芝去翻解签条。上面写着：便如凤去秦楼，云敛巫.山，凤去秦楼耶。表明伊人去矣。巫.山之云亦敛欤。可知意中之人走了。是表白俩人不宜结合耶。一切之事。婚姻亦如此断矣。不宜馁志。宜另择佳偶去。雪芝哭丧着脸：“我不信，为何昭君姐姐的签这么好，我的却这么差！”说罢扔掉纸条，又开始摇签。
上官透道：“这……能抽两次吗？”
雪芝当没听到，终于又抽来一个：下。解签内容是：君尔耶。在与伊人之间。只为偷.香。窃.玉之上用心。取去玉。偷其香是己。不为爱情而行。易言之男欢.女爱。如此之结合。时之过憋。将同床异梦者。爰之。一己与人之结合耶。必须以爱为基础。方有幸福可言。
雪芝偏不信邪，继续哭丧着脸摇签。摇了很久，终于摇来一个：中。雪芝终于心情好些，欢快地去解签，而上面写着：为了成一事。穿上铁鞋奋斗不懈。命咧遭丁费心费力。皆无所获。了然了然耶两手到头来皆空空。
“两手到到头来……皆空空。罢了，我们走吧。”雪芝无精打采地出去。
这时，开始抽签的中年妇女又回来，低声对上官透道：“那小姑娘是你什么人？”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：小学，指文字学、音韵学、训诂学的统称。

*

作者有话要说：
Q：差别就是重莲跑了不见了，而不是明写死了，所以很有可能他……
A：聪明地发现了问题所在，先不剧透哦。
Q：旧版和新版一直有一个地方没变:小透为什么见到人就介绍芝儿是他妹子呢？（似乎轻微妹控啊⊙▽⊙）
A：写的时候完全没想过，被你这么一说……透儿，你→_→……
今天编辑给我看了《月上重火》再版的封面，浅粉色加硫酸纸，真是很美貌。硫酸纸包装是我最喜欢的封面包装之一，就是白色透明的，摸上去像磨砂，可以让里面的封面浅一个号，精致含蓄，适合古风书籍。
本来编辑做好了《奈何》封面就是硫酸纸的，所以我们提议她把《月上重火》也做同款。
编辑们都很尽职能干，设计师也是非常有才，和他们共事真是我的荣幸。当然，如果你们也喜欢，那我就更开心啦。谢谢丫头们多年的支持。^_^






“是我妹子。”
“你那妹子真可怜。谁都知道庙会为吸引游客在签里掺水分，上中下签各占六成，三成，一成。至于下下签，这里是没有的。这都能被她连续抽到两个下一个中，也不容易。”
雪芝一个下午心情都不好。她走着走着，又听到了原本不属于这里的烦心事。大概是林轩凤这两天替雪芝说过话，几个人偷偷讨论这是否欲盖弥彰，又有人说夏轻眉花心，追奉紫时还不忘记勾搭重雪芝。一听这话，无处发泄的火气冲坏了脑子，雪芝跑过去，把那几个人暴打一顿，弄得他们到最后都没明白是怎么回事。只有上官透瞧着雪芝，那双琥珀色的眼睛带着点疑虑。
而后，天很快黑下来。雪芝跟着上官透走出寺庙，准备去市集里面转转。到桥墩时，上官透忽然想起没买彩灯，说要倒回去买一个。雪芝情绪低落，心不在焉地答应后，便一直站在原地等他。有个小贩从她身后唤道：“这位姑娘，要不要看看彩灯？”
“不要，我大哥正给我买呢。”
小贩走了。不过多时，又有人问道：“姑娘，看看彩灯吧。”
“不要。”
再过一会儿，再有人从她身后说道：“请问……”
“不要不要不要！”雪芝转身，不耐烦地看着那人，“要我说几次你们才肯安静一点？”
她身后的人怔怔道：“果然是重姑娘。”
雪芝也愣了：“夏……公子？”
“重姑娘，真是人生何处不相逢。”夏轻眉微微笑着，单边的酒窝也跟着深深陷进去，显得分外可爱，“坦白说，同是天涯沦落人，重姑娘的个性却比我爽心豁目得多，夏某，当真是有几分欣仰。”
“我没爹没娘，你生自巨室，怎能算同命相怜。”
“重姑娘这话又是从何说起？夏某自小丧父，母亲改嫁两次，我们母子俩一直过着寄人篱下的日子，没有少受委屈。后来家母郁郁而终，我在这世上便再无依无靠。在夏某看来，重姑娘是武林世家千金，才是富贵逼人。”
雪芝愕然抬头，对他这番话感到意外，却又不敢多问太多：“竟是这样。是我失言，还请夏公子见谅。”
“不必介怀。你可是一个人来的？”
晚上的泰伯庙灯火辉煌，桥的另一端，舞狮，卖艺，杂技……一片笙歌聒地，鼓乐喧天。夏轻眉身长貌美，眼睛星斗般晶亮。听过他的辩白，雪芝才知道，原来夏轻眉和上官透一样，都是个性和顺的公子，却比上官透艰难许多，顿时觉得他比以前更易亲近。她一时头晕，后话脱口而出：“没有，我……我跟我姐姐一起。夏公子是一个人吗？”
“我跟灵剑山庄和雪燕教的人一起。前几天你从灵剑山庄出去，我还以为我们又要隔很久才会见面呢，没想到这么快便遇上。”
“哈哈，说不定很快又会在少林寺遇上呢。”
“重姑娘也要参加兵器谱大会？”
“嗯。到时候还希望和你切磋切磋呢。”
夏轻眉喜道：“若重姑娘愿意，夏某自当奉陪。也不知道为何，每次跟你聊天过后，总是会觉得心情颇好，应是姑娘踔厉风发，才受了影响。”
“过奖过奖。”雪芝看看周围，“我姐姐还没来……我看我得先去找他。”
与夏轻眉匆促道别，雪芝又不由感到后悔。因为紧张而放弃对话，她果然是个笨蛋。径直往前走了半晌，她又发现找不到上官透人，于是跑回寺庙。寺庙中人来人往，便偏偏没看到个穿白色衣服的，她没头苍蝇似的乱跑，直至仲涛叫住她。他把一个凤凰彩灯递给她：“妹子，这是光头买给你的。他说他有点事，让我先陪着你。”
“他在何处，我去找他。”
“这……他老毛病犯了，可能不大方便。”
“老毛病？”雪芝一头雾水，“那红袖姐姐呢？”
仲涛翻了个白眼：“你红袖姐姐已经犯了一个晚上老毛病。唉，你想去哪，我陪着你。”
“我想再去求签看看。”
雪芝很沮丧，雪芝很绝望。为避免再次被衰神附身，她先去别的签筒抽了签，拿了一堆上和上上，才回到月老签筒。但令她再一次陷入绝望的是，月老签筒还是下。她实在气不过，提前回了仙山英州，早早上床入睡。迷迷糊糊中，她听到裘红袖高亢的音量久久回荡在客栈：“一品透你小子带种的！居然把苏州第一冰山都放倒了！姑奶奶我佩服你！那冰山是连老娘的面都不给的！叫老娘乳牛！你有本事便弄死她，老娘以后叫你大哥……”
雪芝一向睡得很沉，但都受不了这个音量的轰炸，自梦中惊醒。她下床推门出去，迎面撞上刚准备款门的上官透。她惊讶道：“透哥哥？”
上官透递给她一个小纸包：“你肚子饿了么，这是夜宵。”
“谢谢。”雪芝接过纸包，又往外面看了看，“红袖姐姐怎么了？”
“她喝多了点。你不要过去，小心被误伤。”
“红袖姐姐的酒品真是……”说道这里，雪芝的眼睛忽然弯了起来，用手肘子捅捅上官透，“不过，我都听到了哦。苏州第一冰山都放倒，好厉害。”
见上官透怔住，她又推了他一把：“害羞什么呢，我一直知道昭君姐姐武功高强，这一回一定把这冰山打得落花流水吧。我真是脸上有光啊。”
上官透眼神闪烁了片刻，忽然扣着食指关节，敲敲雪芝的脑袋：“你还敢说脸上有光，方才在庙会上恨不得我不在。”
雪芝捂着头，脸变得通红：“我、我……”
上官透只拍拍她的肩，眼神有些落寞：“傻丫头，早点休息吧，要是有事便来敲我门，我睡得晚。”
“好。”
见上官透转身出去，雪芝忽然跨过门槛，缠住上官透的胳膊：“昭君姐姐！”
上官透回头，错愕地看着她。雪芝脸颊在他的胳膊上蹭来蹭去，笑容灌了蜜般：“除了我爹爹，从来都没有人像昭君姐姐这样好，芝儿真的很感动。以后等芝儿从红袖姐姐那里学来厨艺后，一定会天天为姐姐做饭，让姐姐不会后悔对我这么好。”
上官透淡淡笑着，不明所以，并不是很开心：“等芝儿嫁人了以后呢？”
“嫁人了以后，便让丈夫也一起下厨为姐姐做饭。我这么凶，他不会不听我的。”
“好。”
他这样百依百顺，让雪芝忽然觉得，自己又变成了被人疼爱的小公主。她身子侧了侧，把脑袋靠上了上官透的胸口，甜滋滋地蹭来蹭去：“透哥哥……”
“嗯？”
她用力摇摇头，继续哼哼唧唧又黏黏地唤道：“透哥哥，透哥哥。”
知道她不过在撒娇，一时小女儿情态，上官透也不再回应，只是轻抚她的脑袋。从很久以前，他就把她当做妹子看待，又知道她从小到大脾气火爆，却未料到她居然有这样的一面。他垂首看看她，她那堆积在眼角的娇憨甜笑，和寻常姑娘并无不同……不，确切说，是令人更是忍不住心生怜爱。其实方才在庙会，他听见她对夏轻眉撒谎，心里是有几分不是滋味，可再多不悦，也被这几声软软的“透哥哥”化为绕指柔。不知不觉中，他也浅浅笑了。直到她小雀般脱离他的怀抱，乖乖回房间去。
对上官透的依赖像是与生俱来的，若不是因为男女有别，雪芝还真想让他跟个姐姐一样，守在床边陪自己入眠。她觉得自己很幸运，一出江湖便遇到这样亲人般的兄长，希望往后也能与他长久相伴。关于那冰山的事，她有些好奇，但很快便忘了，直到第二天真的看见本尊。
深雪方融，苏州城内透出些冬末春初的气息。庙会依然在进行，城内人群攘来熙往，一名女子站在仙山英州外的码头上，两鬓发丝挽起，露出雪白微长的脖子，瞳孔极黑，泛着深潭里的波光。这人便是春容，苏州第一冰山美人，也是一名富商之女。但她并不娇生惯养，性格还特别刚毅。据说从未有男子看过她的笑容，她若对谁笑，将来肯定会嫁给谁。雪芝原不相信世上有这种人存在，但看到春容的瞬间，她信了。她只是觉得有点讶异，这姑娘看上去柔弱如柳，居然会和上官透交手。
春容和裘红袖对上，便是冰对上了火。裘红袖拉开门，砰的一声撞了门板，冷笑道：“春小姐不是说，永远不会踏进我这酒楼半步么，何故今日如此没骨气，自个儿送上门了？”
“裘大姐，若不是上官公子‘请’我来，我确实没闲心在这种场合逛。大姐要是不待见我，我这便走，之后的事，大姐自个儿跟上官公子交代。”
“那你走吧，不送。”
裘红袖准备关门放狗，仲涛抢先道：“唉，春容姑娘，你先等等，光头说他马上来。”
“告诉他，我没那个心思等他，以后也不会再见他。”
眼见要错过高手过招，雪芝也赶紧跟上去当和事老：“春姑娘，不要这样，他很快便来。”
“哟，这是哪家的小姑娘？”春容瞥一眼雪芝，“早就听闻上官公子风流倜傥，不会连小女孩也不放过吧？”
“大姐你别瞎说好吗！”
“乱说怎么了？是上官透喜欢我，小丫头你看不过去也没办法，有本事叫他不要缠着我。”
“你不是不想见他么，怎么还不滚蛋？”裘红袖拉长了脸，把门轰然关上，“真受不了一品透，每次找来的姑娘都是绣花枕头。”
雪芝却呆住。这究竟是怎么回事，春容为何说上官透喜欢她，他们不是比武切磋么，难不成切磋都能捣腾出感情？与此同时，上官透神采飞扬地出来。他微笑着扶扶领子，弹弹衣袖，跟一美貌的白孔雀似的：“狼牙，祝我好运吧，这一个比较难……”说到此处，他看见了雪芝，立即噤声。
仲涛不敢大声说话，只是可怜巴巴地走过去，在他耳边嘀咕了几句。上官透又看了一眼雪芝和红袖，无声无息地出了门。他再次回来，已是黄昏时分。雪芝在后院中练剑一日，顿感一日相当漫长。不过待上官透回来，也无甚新奇，四人还是一起吃饭、聊天，各自忙各自的。晚上，雪芝还是会到上官透那里去和他聊天，撒娇赖皮打滚够了以后，再回房睡觉。不知为何，上官透对她的靠近显得有些无措，她只要挽一下他的胳膊，他都会浑身僵硬。第二日同样如此。不过，他们近距离讲话时，她在他身上闻到了不一样的味道，再靠近嗅嗅，四处嗅嗅，嗅到上官透直接开躲，才疑惑道：“昭君姐姐还真变成姐姐，居然用牡丹香。”第三日上官透没有回来。雪芝的一日变得更加漫长。第四日，上官透回来，还带着面部神经坏死的春容。但雪芝上次被她那样一说，连和她说话的欲望都没有。一顿饭吃下来，只有仲涛在调节气氛，俩姑娘都一直沉默。不过裘红袖是拉着臭脸，雪芝是没有表情。晚饭过后，春容和上官透回了房，便再没出来。和上官透独处时光被人占去，雪芝就像被人抢了尿尿地盘的小狗般不悦，和裘红袖在一楼喝酒聊天。
聊到一半，有几个灵剑山庄的人进了酒楼，在她们身后一桌坐下聊天：
“九师兄还不能走路么？”九师兄？不是夏轻眉么。雪芝耳朵竖起来。
“不能，听说被踹了很多脚，还伤了腿骨，这几天都回了金陵疗伤，也不知道下个月少林寺还能去得成否。”
“以前便听说上官透下手狠毒，但看他斯斯文文的样子，还以为那是谣言呢。”
“也不知道他为何莫明其妙去打了师兄……莫非，是因为当年那事？”
“什么事？”
“他被逐出灵剑山庄之前……你靠过来一点。”
后面他们说得很小声，雪芝无法偷听，便放下酒壶，以出恭为借口上了三楼。她跑得大汗淋淋，原本想破门而入问上官透为何要随便伤人，却听到房内传来奇怪的声音。明知这样不光彩，她还是没忍住，在纸窗上戳了个洞。不戳还好，这一戳，便把她少女的幻梦全部戳得烟消云散。
窗边原本放有烛台的红木桌上，她和上官透天天坐着聊天的地方，有两条旖旎纠缠的身影。春容仰着纤细的脖子，发出断断续续的啼哭声。上官透虽衣冠楚楚，却捧着她的下颚，在脖颈间一次次亲吻。他的表情除了比平时入迷些，也并无不同。但雪芝第一次看到冰山美人笑。只不过，笑得那么浪荡，尽数浮现在泛着潮红的双颊上。
“上官公子……”春容用力抱住上官透的肩，迷离惝恍道，“若倾此一生，都如此刻这般……那我……”
说罢，她主动凑上去，热情地狂吻上官透。看见四唇交接的刹那，雪芝的眼睛陡然睁大。上官透并不惊喜，却并未排斥，只是技巧娴熟地与她接吻。即便是这种时刻，上官透还是身外客，他长发如云，侧脸如画，衣袂更是一片红烛夜中最美的烟。一时间，雪芝心里一阵绞痛，呕吐感从心中汹涌而出。她努力控制住自己的情绪，轻轻抚平那个小孔。只是，已经被戳破的地方，再无法恢复原状。
她默默退回自己的房间，坐在桌旁发愣。时间过得很慢，又似流水刹那间从指间滑过。后来，她在门上看到上官透送春容离去的影子。然后，他回到她的房门前，轻轻敲了两下。雪芝打开门，见上官透若无其事地对她微笑，温柔如同她最亲的兄长。只是，即便他衣冠楚楚，面如美玉，她依然无法不回忆起方才那一幕。
“怎么，心情不好么？”见她神色复杂，上官透伸手想摸她的头，但她相当敏感地退开。她的手心在冒汗，即便紧紧握着，也无法控制不发抖。
“芝儿？”
雪芝双眼泛红，嗓音沙哑：“我讨厌你。”
上官透惊诧地看着她，半晌，才轻声道：“你说什么？”
她不是不能看见他美丽眉眼间略微受伤的情绪，若换做以前，当上官透还和她想的一样，是个温润如玉的大哥哥，她肯定道歉比谁都快。但是，他不是这样的人。他白净的面容，秀美的手指，写满月色的眼眸，每一处曾经如悬云端的锦绣之色，都完全变了味。她实在太失望了。
“你出去。”雪芝连声音都在发颤，“我讨厌你。”
“砰”的摔门声后，上官透被重雪芝光荣地列入了最讨厌人的名单中，位居第三名。

*

作者有话要说：
Q：能更快一点吗
A：现在更新速度是一周两更：）
Q：最近更新好快好开心~\\(≧▽≦)/~ ps:雪芝就是有轻微恋父癖呀╮(╯▽╰)╭
A：看着第一句，再看上一问，我开始思考人生……






一夜过后，雪芝对自己的口无遮拦感到无比后悔。不管是作为上官透的朋友还是妹子，他的私事她都无资格过问或插手。次日清旦，她便下定决心要去向上官透道歉。敲了敲门，经过上官透许可，她便推门进去，只见他倚窗而坐，红梅嶙峋入琐窗，落了满桌花瓣，也不见他伸手拂去。倒是梅香幽幽七分艳，伴着清晨窗外的宫商角徵零碎之音，再瞅瞅这窗前的人，他更真似驾鸿乘紫烟的赤松子般。只是，赤松子气色不好，正散发喝茶，胸前衣襟微敞，唇无血色，有些憔悴。雪芝站在门口不动，满脑子又是前夜发生的事。
“芝儿？”上官透连忙扣好衣服，挽起头发，有些狼狈，“……你起得可真早。吃过早饭了么。”
雪芝也是第一次发现，“对不起”三个字，是如此难以启齿，她只摇摇头道：“还没有。”
上官透站起来，随便披了件外衣：“那我下去给你弄吃的。”
上官透未及弱冠，骨骼尚未成型，原本便是高挑身形，失了华袍的装点，看去形容甚臞。雪芝愈发自责，情绪低落地跟他下去，一言不发地吃完一顿早饭，又默默退回房间，连练武都直接省去。到晚饭时间，她又跟着上官透到楼下去用膳，但很不幸地，她在二楼看到了春容。春容的性情无端温和起来，对雪芝频频献殷勤。被趾高气扬的美人这样对待，雪芝多少有些受宠若惊，只是一看到春容的脸，她又想起那双颊发红的笑容，顿时胃口全无，随便吃了一点就上楼。
这一晚春容并未留在仙山英州。天黑后，上官透来房里找雪芝。雪芝再没法和他并排而坐，反倒是站在一边。见她不坐，上官透也不便坐下，俩人跟木桩子似的面对面的站着。上官透道：“我都听红袖说了，春容说话冒犯了你。”
“没有，还好。”
“若是这样，以后我再也不和她打交道。”
一听这话，雪芝火气便上来了：“你这话说得到轻巧。占过人家便宜，你便想甩了人家，当人渣不要拿我当挡箭牌！”
上官透和雪芝大眼瞪小眼，良久，才迟疑道：“昨天，你都看到了，是么。”
雪芝憋了半天，才憋出一句话：“上官公子果真名不虚传。够乱来，够龌龊。”
说完她便有些后悔。因为听见那“龌龊”二字，他便侧过头去，像是在掩饰眼中的难过。他道：“……我碰过的女子，无一人是女身。春姑娘也不是。芝儿不必担心我玷污了她们。”
“不要狡辩，一个堂堂男子对人家做了那种事，便应该负责到底，可你负责了吗？”
“我……”上官透停了一下，苦笑道，“芝儿说得有理，是我的错。所以，你希望我娶春容，对么。”
争到此处，雪芝已经完全混乱。她原是打算向上官透道歉，谁知怎的便成了这番情景。可她这人最大的毛病便是不会为自己找台阶下，上官透话都说到了这个份儿上，她所能做最柔软之事，也不过是站着发僵。
上官透双目空洞：“我知道了。我这便请人去准备红定匣子。”
见上官透转身出去，雪芝上前一步道：“等等，我不是这个意思，我的意思是……你应该和自己所爱女子在一起，哪怕妻妾成群，也比这样风流花丛好啊……”
“无妨，反正都不是我心仪之人，娶回家也无甚影响。”
上官透一个纵身，便消失在了门前。雪芝追上去，却早已找不到他的身影。她赶紧下楼去找仲涛和裘红袖，那俩人听她说了事情经过，都大吃一惊。裘红袖道：“一品透最怕的便是成亲，妹子，你真的只跟他说了这些话？今天他是受了什么刺激？”
雪芝急道：“真的只说了这些。我是真的不懂他，既然不喜欢成亲，便不要去、去碰这些姑娘啊，他不乱来便浑身不舒服么。”
仲涛沉吟片刻，道：“其实光头这风流癖，还真是一种执念。虽然说来有些好小，但和他童年阴影有关。”
裘红袖摆摆手，笑道：“得了吧，上官大人的儿子，还能有什么阴影。”
“这事和上官大人没什么关系，也是有一次光头喝醉了说的。小时候他跟舅舅去看兵器谱大会，对一个小姑娘一见钟情，但那姑娘出自武林世家，身手好得不得了，拽着他到处跑，但他那会儿一点武功都不会，还被那姑娘嫌弃，说他淡而无味，不解风情。所以从那之后，他便要求习武，入了灵剑山庄。至于后来游戏花丛，也是为了不那么无趣吧。啧啧，只能说啊，一个人儿时的经历忒重要。多大点事，都把光头扭曲成了这样。”
“我说，你不是该感谢那小姑娘么。若不是因为她，一品透也不可能是我们朋友。”
雪芝只觉得这桥段听上去很是耳熟，总觉得在哪里经历过。但她并没有时间多想，便看见上官透神速地带了几个人上楼，吩咐他们办事。她赶紧跟上去，把那几个人撵出门去，一摔门将上官透关在房间里：“表面还真看不出来，昭君姐姐你是个牛脾气啊。你是在跟我赌气，还是在跟自己赌气？”
“那芝儿原谅我了么？”
“你辜负的人又不是我，为何要我原谅？”
“这事令你不舒服，便是我的错，自然要你原谅。”
雪芝瞠目结舌，本想说自己不在乎，可只要一想到他们接吻的画面，她便没法撒这个谎。不知不觉中，她的眉心也微微皱了起来。上官透敏锐地发现了这一事实，缓缓道：“芝儿，或许你现在觉得这事很不舒服，但以后等你成亲，便不会觉得反感。到那时，你还会想主动亲近心爱之人。”
雪芝又皱了皱鼻子，一脸嫌弃的模样：“我才不会和对方做这种事呢，好恶心啦。”
“当然不可能立即到这一层关系，都是从最浅的方式开始。”
雪芝变成了木鸡。如此顺理成章地，她想起扑到上官透身上蹭来蹭去，喊着“透哥哥”撒娇的情景。只是一直以来，矜持的昭君夫人鲜少回抱她，至多只在她背上轻拍两下。她脸上一阵红一阵白，最后禁不住扑到桌子上，把脸埋进双臂——这是一件多么丢人的事！上官透有些莫名：“芝儿，你还好吧？”
“没事。”
“算了，芝儿还是太小。我能理解你的感受。”上官透轻叹一声，“以后只要跟你在一起，我都不会再和别的女子说话。等你长大些，能接受了再说。你说这样好不好？”
雪芝不说话。
“芝儿？”
雪芝忽然坐起来：“以后也不可以。”
“什么？”
“以后也不可以再跟别的女子在一起。”
上官透微微愕然道：“为何？”
“……或许等我能接受，可以考虑让你去风流快活，但是，你挑中的女孩一定要给我选，我满意的你才能要。”
上官透失笑道：“这样说话，不会太任性么。”
雪芝想了想，撑着下巴道：“若说喜欢那样的事，有一个妻子便可以对不对？”
“嗯，有点道理。”
“而且，不是都说过么，芝儿会伺候你的。”
上官透看着雪芝，彻底说不出话来。雪芝伸手在他面前摇了摇：“透哥哥？”
上官透轻晃脑袋，半透明的琥珀色瞳仁澄澈明亮。他温柔地摸摸雪芝的头，微笑道：“便听芝儿的。从今以后，透哥哥不会再看别的女子一眼，芝儿也不要再因为这种小事，随便说出讨厌我的话，好么。”
雪芝最受不了上官透变温柔，他一温柔，她便很想钻到他的怀里蹭蹭。但经过前一晚，她实在没法这么快回到原来的状态，只是快速躲开他的手，清了清嗓子：“其、其实是我昨天听说你把夏公子打了一顿，心情不好，所以才……”
上官透的脸僵了僵，笑容消失了刹那，再回到脸上。
之后的日子里，上官透被雪芝“伺候”得非常郁闷。在经过数日雪芝糖衣炮弹的轰炸，若说完全受得了她比以往火爆一百倍的脾气，那绝对是假话。目睹上官透的“真实”后，雪芝常常看了他便来气，他稍微做一点不对，便忍不住要尖酸几句。说多了如果上官透表现出一点不乐意的样子，她的火山会又一次爆炸。她原本不想这么做，却被自己反反反复复的情绪弄得更加毛躁，小日子过得也不大顺畅。转眼间便是四月初，少林寺兵器谱大会即将举办，雪芝渐渐飞到另一个世界的心，也被这兵器谱拉了回来。整个武林的人口大流动，雪芝等人也开始动身，朝着少林赶。
九莲山少林寺，位居九华山脉，地势险要，是易守难攻之地，也是理想习武之地。寺院十方丛林，基地广阔，看去气派无比，尤其是到了兵器谱大会，更显少林寺历史悠久的大家风范。英雄大会算是武林人士个人出头的大会，兵器谱则是完全替门派争脸的大会。很多人衡量一个门派的好坏，都是通过兵器谱来的。所以出现在兵器谱大会上的人、以及扎堆的人要多很多。此时的重雪芝，正站在华山去年的大红兵器榜前。
第一名，少林寺，燃木刀，释炎。
第二名，灵剑山庄，坤元神剑，林轩凤。
第三名，武当山，太极剑，谭绎。
第四名，重火宫，混月剑，海棠。
果然剑是兵器之首。一扫排行，上面最多的武器便是剑，其次是刀，剩下依次是，鞭，双剑，棍，钩，杖等。
看了良久，发现榜上有月上谷的大名，却没见上官透名字，雪芝回头道：“昭君姐姐，为何你从不参加兵器谱大会呢？”
“两年前我参加过。”上官透慢慢往下翻，在第八十一名处找到“玉锦杖，上官透”，“这里。”
“昭君姐姐不会是又只打了一场便跑了吧？”
仲涛道：“你昭君姐姐当时拿的是四十九名，因为五十名那个男子欺负了他的小情人。”
雪芝睁大眼：“他的小情人？”
“是呀，五十名那个是小情人的老公，据说在兵器谱大会前几天动手打了小情人，小情人来给你昭君姐姐告状，你昭君姐姐看不顺眼，上去打了他一顿，直接把那人从擂台上摔下来，差点没了命。你昭君姐姐有峨眉的师太给他撑脸，天不怕地不怕，扁了人便跑。于是释炎老和尚也睁只眼闭只眼，让他上了这个榜。”
雪芝眯眼看着上官透：“小情人叫什么名字？”
上官透凝神想了很久：“不记得。”
“这都可以忘记？”雪芝摇摇食指，“姐姐果然国色天香，风流倜傥。”
“我记得了，她叫香尘。”
裘红袖道：“其实叫做秋娘。香尘是他在烧香时候遇上的，大概在一品透脑袋中，这两个女子都跟和尚和烧香有关，所以也差不多罢。”
上官透朝裘红袖使眼色。仲涛又接道：“其实这两个人差别很大。香尘是个洛阳的歌女，去烧香时求姻缘，刚好当时光头也被老母拽去，于是乎，香尘便认定了光头是她求来的终生姻缘。俩人好了大概三四天，光头一听她有暗示要成亲，甚至还没动过她，便以回月上谷为由奔走。之后听说香尘寻死觅活了大半年，头发都掉了一半。光头造孽。”
说的时候，上官透拽了几次仲涛的衣袖，但是仲涛愣一口气说到底。
雪芝道：“那秋娘呢？”
仲涛刚一开口，上官透便把扇柄塞到他口中。仲涛吐出来呸呸了几声，正要动手，裘红袖又接道：“秋娘是个风姿绰约的少妇，比一品透大十二岁。自从为一品透所救，她便彻底沦陷，还说要放弃他，因为希望他永远记住自己。你不知道当时一品透和她依依惜别时，是如何情深似海，当初我和狼牙都一直觉得，倘若哪天一品透浪子回头，第一个找的一定是她。结果才过了两年，连名字都能记错。”
雪芝双目发直。上官透看了一眼雪芝，低声道：“红袖，够了。”
见他如此尴尬，雪芝好心转移话题道： “不过，昭君姐姐武功真的很厉害，不知道和穆远哥比起来谁厉害一些。”
裘红袖道：“穆远哥是谁？”
“是现在重火宫里最厉害的人。不过他也不爱抛头露面。”雪芝突然看到远处的武笈黄榜，“对了对了，那个榜我去年才看的，第一名还是重火宫《莲神九式》……穆远哥？”
其他三个人都一脸莫名地看着雪芝。
雪芝连忙往某人堆处跑过去：“穆远哥！穆远哥！”
那群人中带头的男子回过头来。他里面穿着紧身的白衣，外面披着中袖黑衣，长发梳挽在脑后，以深红发带系上，干净利落，只有一缕刘海垂在脸侧，更显得他脸型臞然分明。他的眉毛笔直而上扬，显得有几分不近人情，但脖子上挂着一串黑色的圆珠，又为他平添几分平和之气。裘红袖道：“第一次看妹子这么激动。那小子便是穆远？蛮俊的么，看着年纪和一品头差不多啊。”
雪芝道：“穆远哥比我大一岁。”
裘红袖笑道：“长江后浪推前浪啊，一品透，年轻有为如你，也棋逢对手了哟。”
“少宫主！”此刻，穆远已身形一闪，出现在他们面前，“少宫主果然来了，这几个月你都去了何处？”
他身后站着四大护法，还有大群重火宫弟子。
“我跟上官公子一起。”雪芝指指身后的上官透，又和他身后的四大护法打了招呼，“我早不是少宫主，你也别这么叫，听了多尴尬。”
“那……怎么叫？”
“雪芝。”
“不，不妥，还是叫少宫主比较妥当。”
“……”
红袖悄声道：“跟一品透学学，叫芝儿也可以呀。”
上官透看了一眼红袖，不说话。
其实，上官透对穆远的了解不止一点点。雪芝只要一和他聊天，便会提起重火宫的穆远哥。上官透不知道真正的穆远如何，但从雪芝口中听来，他寡言少语，昂昂然若野鹤之在鸡群，是个和自己完全相反的人。事实上，穆远最大的特点，便是没有特点。他景昃而食，夜分而寝，每天除了用膳睡觉出恭，余晷也只习武、研究秘籍，及处理重火宫的内务。也就是说，他完全不需要娱乐时间，从不在任何无用的事上浪费时间。另外，他是个左撇子，无嗜好，无野心。排除武功等因素，一个没有欲望的人，便是没有弱点的人。要击败这样的人，唯一的方法便是杀了他。但很多时候，杀死一个人并非等于击败他。
穆远道：“我已和长老们商量过让你回来的事，他们态度兀自强硬。少宫主可否有回来的打算？”
雪芝道：“其实琉璃说得没错，在外面闯闯也好。过几年等我变强，他们一定会重新接纳我。”
“你是真这么想还是回不来说的大话？”琉璃瞥一眼雪芝身后，低声道，“亦或是有别的原因？”
“当然有。”雪芝笑道，“我现在过得不知有多快活，哥哥姐姐一大堆。”
“哼，有所耳闻。”
海棠和朱砂对望一眼，朱砂道：“唉，少宫主果然还小。不知江湖人心险恶……咦？她人呢？”
雪芝早已回到上官透那边。

*

作者有话要说：
Q：雪芝那反應，大約就是原來自己心中美好的ㄧ品透形象被捅破
真正意識到流言中那個眾人口中風流透頂的才是真實的他
那樣大反差的一時心理抗拒吧
A：完全正确。
Q：纸大你不要找借口！其实我只是在说客气话而已！你完全可以更快一些啦！╭(°A°`)╮ps:由于进度太慢我已经去听有声书了……不知何时才能拿到出版书一次看个够呢〒_〒
A：不出意外两周内就有预售，这次是全集，不会分开出，所以也不用等啦，摸摸……






都说这两年是释炎年。他是百年来少林寺最年轻的方丈，去年在奉天主办英雄大会，现在又作为兵器谱大会的常任主办人出现。他宣读过去年兵器榜的前二十名，然后，第一个对上的，是酿月山庄的酿月剑和南客庐的碎满轮。南客庐发起挑战，但九成的人都认为，酿月山庄会获胜。可惜兵器谱大会毕竟是在少林举行，很多英雄大会能找到的乐子如赌博下注、贩卖二手兵器、跳楼价铠甲，等等，在此间一律被禁，不然，雪芝一定跑去下注，压南客庐赢。上官透见她望得出神，道：“芝儿，你觉得谁会赢？”
“南客庐。”
“为何？”
“因为南客庐的前帮主是我二爹爹的铁哥们儿。”
“林大侠的远亲近友还真是布遍大江南北。”
雪芝傻眼：“林……大侠？”
“这称呼很奇怪么？”
“没，没什么。”
一战下来，得胜者果然是南客庐的弟子。之后酿月山庄再派人上阵，南客庐又一次获胜。于是，南客庐的排行从九十九名跳到了三十六名。可惜他们在这一战中受到重创，之后很快被玄天鸿灵观击倒。一看到鸿灵观的妖精们，雪芝想起了那个梳着小麻花的邪恶少年，不过看了看，他并没在里面。鸿灵观名声不雅，却还是有点功夫底子，连胜两场便下去休息。
大会有规定，任何门派只能挑战上一回排在自己前后二十名内的门派，所以一天下来，一流门派都没有上阵。雪芝第一次参加大会如此轻松，纯粹以参观者的心态上阵。即便到了第二天下午，重量级的门派武当出场，大会气氛相当凝重时，她也依然轻松微笑地看比武，也发现了不当少宫主的感觉是分外好。但是，武当太极剑挑战重火宫混月剑时，雪芝也便再也不轻松。两个门派也不婉转，都是直接上大人物。武当山二弟子对重火宫琉璃。雪芝双手合十乞求上苍，把神天叩谢。然而，几十个回合下来，琉璃因为一时分神而落下擂台，后又迅速捉住擂台边缘，攀爬上去，但也因此失了优势，败阵下来。
“可恶！海棠，海棠上！”雪芝唤道。
仲涛看她一眼，无奈地摇头，上官透也是无奈地笑。果然海棠上去了。在很久以前，海棠便是位居宫主和四大长老后的高手，外加外貌美丽，被很多人说成是“倾城巾帼”。雪芝咬牙，握紧双拳：“海棠万岁！”
仲涛叹道：“我说，妹子，你有没有一点做少宫主的自觉？”
雪芝完全没有听见。而海棠果然不负芝望，剑光凛冽，哗哗几下便把二弟子弄下去。而后大弟子书云上阵。这回打得久一些，用了一柱香的时间，海棠再次获胜。最后情势紧急，星仪道亲自上去挑战。因此，海棠那边毫无胜算可言。交手几个回合，她败在太极剑最后一式上，被指中喉咙，下了台。前面几个门派的变动往往不会太大，于是很多人都想，这回又是重火宫第四，武当山第三。星仪道长正准备下去，却听见身后有人落下的声音，轻到之前一点动静都没发现。
他转过身去，穆远手握混月剑，朝他抱拳。
雪芝忽然腾地跳起来了：“穆远哥！穆远哥！穆远哥好棒！”
穆远的听力也是极好，站那么高，居然都回望她一眼。雪芝用力摇手：“从未在兵器谱上看过穆远哥出手，今天他一定赢，一定赢！”
太极剑讲究的是“稳”，而混月剑讲究的是“乱”。对上以后，完全相克，因此，胜负往往由比武者的内功和剑法娴熟程度决定。过去几年里，混月剑之所以排在太极剑后面，是因为海棠的内力不及星仪道长。如今穆远一上去，利洒几剑刺下，气势都截然不同，当场给了对方下马威。星仪道长连退几步，几乎落下擂台，但脚下一转，带动身子，又重新跃回擂台中央。接下来二人交手，剑与剑碰撞的声音迅速凌乱，斩钉切铁。星仪道长脚步稳健，手上动作永远比脚上快，所以，回击时总是接对方的攻击，而不闪躲。然而这一会儿，接下穆远面无表情的次次重击，他已经十分吃力，完全没意识到自己正一丝丝退后。所以，当他的后脚跟滑了个空时，台下所有人都惊呼一声。眼见他就要掉下去，穆远却猛然收剑，一把抓住他的手腕，将他拽回擂台。穆远正准备再一次和他比试，他却收了剑，拱手道：“真是少年英雄。老道还是第一次见重火宫弟子，不修炼《莲神九式》，都能将混月剑使到这个境界。”
穆远中规中矩道：“前辈过奖。”
雪芝大叫道：“乱说，重莲在修炼《莲神九式》之前便已冠绝九域！”
旁边的武当山的弟子道：“谁都知道，重莲当年称霸武林，完全是靠《莲神九式》，才胜过了诸多英雄豪杰。不过，天下没有白吃的午餐，他偷工减料修炼邪功，自然也活不长。现在他死了，总算是还了武林一个清——”
话音未落，雪芝已经一巴掌甩在他脸上。那人被她击退数步，捂着脸，不可置信地看了雪芝很久，突然提着剑要打过来。这时，一把杖却铿的一声挡住了他的剑。武当弟子颤声道：“上官……上官透？”
在雪芝面前，上官透可是毫无脾气可言，但所谓山林隐遁栖，京城游侠窟，他既然出身名门，便一定要有贵公子的气派，便一定要遵循“贵公子定律”：永远不会有面目可憎之时；不生气时会笑，生气时还是会笑；叫人滚时总是要加“请”字；在想骂一个人杂种贱货王八蛋人渣傻逼时，要把这些词统统自动替换为“足下”。于是，综合以上条例，上官透微笑道：“请足下滚吧。”
“谢谢昭君姐姐。”那人走后，雪芝扑过去抱住上官透的胳膊，蹭了两下，又朝擂台大声唤道，“穆远哥，重火宫第一名靠你了！”
见穆远在上面没有离开，雪芝特别雀跃。他终于肯为重火宫出头。灵剑山庄一边，夏轻眉忽然拾剑：“我去会会他。”
奉紫道：“师兄加油，我们不能输给姐姐！”
看到跳上擂台的人，雪芝瞬间无声。没有太多人惊讶，倒是有不少女子尖叫。这些女子中，最少有一半是雪燕教的。其中，原双双又是嗓门最大的一个。
在兵器比武过程中，若一个人使用的是甲剑，甲剑剑法便必须是使用频率最高的。夏轻眉带的是坤元剑，一上场却使了灵空剑法。几招过后，夏轻眉才换了坤元神剑，再接几招后，又换做虚极七剑，灵剑山庄的剑法都被他用完，但总体说还是没有犯规，坤元神剑使用次数最高。每次夏轻眉出手，底下的姑娘们都会叫一声。尤其是在他使用轻功飞起来，飘逸的腰带也跟着飞起时。穆远却像在执行任务，一直使用混月剑法，剑不像夏轻眉那样花哨，一针见血，每次都差点击中夏轻眉，却又恰好错过。
仲涛道：“不知道穆远为何要这样让着他。”
雪芝道：“有吗？应该不会吧。夏公子武功不弱的。”
上官透若有所思道：“确实不弱，但是相对穆远来说差了很多。我想大概跟重火宫和灵剑的关系有关。而且，若我没看错，这场比武的结果不会是夏轻眉剑脱手或者掉下擂台。”
雪芝一脸雾水地看着上官透。上官透道：“没事，芝儿好好看着，这对你以后习武有很大帮助。”
过招几十回合后，穆远和夏轻眉剑锋相对，互相指向对方。灵剑山庄的剑总是比别的门派长、细，所以这样对刺的结果，通常是对手中标而自己安然无事。眼见夏轻眉的坤元剑便要刺中穆远的脸，穆远却一个后空翻，一腿踢中夏轻眉的膝盖。夏轻眉半跪下去。这时仲涛的脸扭了一下，嘶了一声：“好痛。”雪芝才想起，极可能是夏轻眉身上旧伤未好，被击中要害，不由又瞪了上官透一眼。上官透佯装未知。
这时，穆远的剑已经指向夏轻眉。释炎在后方大声宣布：“重火宫混月剑！”
夏轻眉人才还没下去，一个淡紫色的瘦削身影飞了上来。林奉紫“啪”地舞动长鞭：“我和你打。击败一个负伤之人，不算你赢。”
穆远愕然：“夏公子，你受过伤？”
夏轻眉忙道：“没有。师妹是见我输了不服才这样说。穆大护法确实身手了得，在下甘拜下风。”
仲涛叹道：“看来，被穆远在擂台上击败，和被光头在底下暴打过，他觉得后者更丢人……”
雪芝拽住上官透的袖子：“还没告诉我，你为何要打他。”
“芝儿乖，看比武。”
此刻，台上的穆远看了奉紫一眼，低声道：“在下不愿和姑娘动手。”
“那算你输。”
穆远蓦然抬头，成了只触藩羝。雪芝高声道：“穆远哥你做什么？看她柔弱不舍得动手了？扁她！扁她！”
台上的奉紫看下来：“姐姐，我一直向着你，你居然叫别人打我，你……”
“你这黄毛小丫头，别再叫我姐姐，看我上来把你揍成扁的！”
雪芝作势要飞上去，却被上官透拽住：“芝儿，你没门派，上去也没有用。”
她只得一脸愤恨，咬牙忍下。
比武在毫无悬念地得出胜负。奉紫委屈地一甩鞭子，指着穆远道：“我可以被姐姐打败，别人都不可以！我林奉紫总有一天会打败你！”
穆远有些尴尬，但他并不擅长辩解，于是只能目睹林奉紫跳下擂台。连战三场的人可以休息一轮，随后他也下台休息。待少林和峨眉的弟子比过，峨眉胜出以后，又到了可以挑战穆远的时候。各大掌门都觉得这不是个上阵的好时机，弟子们又不敢妄然挑战。穆远站在擂台上，有点独孤求败的气质。
“穆远哥这回是替我们出尽了风头啊，真厉害。”雪芝回头看上官透，发现他不见了。
上官透刚站上擂台，刚下擂台的奉紫便回头看见了他。短暂的吃惊过后，她迅速退回雪燕教的人群，低声对原双双说了一句话，便垂头离开。在这千钧一发的刹那，一个巨大的金色事物，犹如流星一般，坠落在人群后方。待灰尘散去，仔细一看，原来是一个人。那个人脚踏黑色圆壳，身穿冲天英雄黄金盔甲，虽然只露出了一双眼睛和两撇胡须，但很多人能通过这威严的铠甲，感受到他英灵的神色，以及庄重的面容。此时，这具战神翁仲，居然发出了玉皇大帝般，君临天下的浑厚声音：“这一战，很多人都好奇，到底是谁会赢，是么？”
于是，一部分人转过来看着他。
“让我告诉你们吧！”黄金英雄高声道，“那个人，便是——昭——君——夫——人！”
原本没有看他的人，也因着这威严的声音，纷纷转过头来，看着他，眼中露出了怪异而惊恐的神情。
“为何昭君夫人会赢？为何呢？”黄金英雄忽然往前走了两步，所有人后退两步，“其实，昭君夫人是一个很好面子的人！若无把握，他不会上场！”说完，伸出戴着黄金手套的手，指向了擂台，指在上官透英俊的小脸上。
上官透手握寒魄杖，朝穆远抱拳：“请穆大护法赐教。”
穆远回礼，抽剑，神色比方才都要凝重些。他当然知道这是什么人，他也看过上官透出手。
“远娘子是为了重火宫，昭君夫人，却永远是为了自己！要昭君夫人为了月上谷拼命？没门！”黄金英雄提高音量，“这，便是个人主义和集体主义的区别！”
寒魄杖在上官透手中转了一圈，随即脱手而出，直击穆远的胸腔。
“我敢对天发誓，在场的诸位都没见过这么快的杖法！对不对？哈哈哈哈，没错，杖是所有长型武器中最慢也是最具杀伤力的，不仅笨拙，且难以操纵。但，你们看到的人，是我们最美丽的昭君夫人！昭君夫人用杖的速度，几乎要快过林轩凤用剑！”
第一击便超出了穆远的预料，穆远躲得有些狼狈，但没被击中。上官透手腕用力，寒魄杖回到手中。接下来，穆远一剑刺向上官透。上官透立刻扔杖，一跃而起，又在空中接杖，以杖根发动攻击。
“接下来，我不做分析了。”黄金英雄指向高空，仿佛指在完全看不清楚的两个身影上，“因为，我看不清楚！”
俩人一起跃起，在空中剑杖相接十几个回合，最后双方落下来，一人跳到擂台的一头，又重新冲过去对战。
“既然昭君夫人从不为月上谷出手，那么他是为了自己的什么利益呢？”黄金英雄说到这里，忽然手中捧了个西瓜大的球，似乎很重，他走两步，便把它放在地上，“当然是女人！上官透十五岁入江湖，经名师指点，早已练就灌溉花朵却叶不沾身的金刚不坏之身！他只要一上战场，便一定是为女人！但是，这一回他上场，究竟是为了谁呢？是长了狐狸眼的火爆魔女重雪芝？还是桃花眼的温柔仙女林奉紫？这，要到比武结束后，我才会告诉你们，我·的答案！”
这时，擂台上两个人都有些较真。每一次出手都强而有力，武器碰撞声亦尖锐刺耳。擂台开始摇摇晃晃，场面却是前所未有的安静。雪芝站在台下，完全不知所措：“为何昭君姐姐会去和穆远哥打？他们谁输都不行啊。”
仲涛俨然道：“重点是，若只能选一个人赢，你选谁？”
“不行，两个都不能输！”
“这是不可能的。”裘红袖也靠过来，笑道，“妹子，告诉大姐，你希望谁赢？”
“我当然希望重火宫赢。但是……我不希望昭君姐姐输。”
“哈哈，昭君夫人看去温柔如水，”黄金英雄不知从哪里拿出一把小扇子，轻轻在胡须旁摇了摇，又无比风情地眨眨眼，“上官某人云游四海广交挚友，生活乐无限啊乐无限——你以为他是这样么？错！他的内心可是一只大灰狼！”说罢，从地上搬起那巨大的球，举过头顶，“即便是在擂台上也一样！”
擂台上出现的招式段数越来越高，到后来都是连续又沉重的攻击。上官透极少如此认真，寒魄杖的杖头不断烁出刺眼的光芒，白靴下的步伐亦是越来越快。后来，俩人一起飞到高空，寒魄杖从上官透手中脱落，旋转而出，在眨眼的刹那，击中了穆远的腹部。穆远闷哼一声，重重落在擂台上，连退了数步，却不忘使用大量内功，向上官透进行最后一击。上官透反应及时，躲过这一击，擂台却发出一声脆裂的声响。他们对望一眼，立刻往旁边的寺院上跃去。但穆远受伤，无法挪动身体，上官透拽着他的胳膊，将他提了过去。俩人的足尖方脱离擂台，由上好木料架成的高擂台便从中断裂，飞速坍塌。
“少林寺的设施不合格？这，竟是我卓不群老板不曾料到的结果！”黄金英雄举着大球，诧异道，“既然如此，我也没什么好说的了！”将大球狠狠砸在地上。
奇迹发生了，地面轰隆隆碎裂，露出一个大缝。有人站出来道：“等等，你不是说战后会公布答案么？”
“什么答案？”
“上官透是为了哪个女子而战。”
“哈哈哈哈哈！对，我说过，我要告诉你们我——的答案！”卓老板猛地一甩胡须，运气丹田，用他惊人的肺活量，提高嗓门道，“我的答案便是——我、不、知、道！啊哈哈哈哈……啊哈哈哈……”一个跳水纵身，以鲛人般优雅的身姿跃入裂缝中，浑厚的笑声亦不断回荡在无极深渊中。
所有人都围过去，看着那个洞。
“真没想到，这世界上竟真有自掘坟墓这样具体的事情发生。”
“这姓卓的究竟是来做什么的？”
“这么一跳进去，还能回来么？”

*

作者有话要说：
卓老板这一段，当真只有十多岁的孩子才会写出来……所以这段决定保留，都是青春的记忆啊，远目……
***
Q：那时候没仔细看，现在看看，原来这两只这时候就那么喜欢了啊
A：新版里增加了很多两个人互动的细节，芝儿比以前更会撒娇了。比较有小女儿情态。^_^
Q：终于可以看到再版辣！当初旧版缺了一章实在是……(?_?)
A：还记得那个羞耻度爆表的封面吗……






月上谷还是胜过了重火宫。上官透刚一下来，仲涛便开始跟他勾肩搭背地恭喜，裘红袖也是喜出望外地说一品透不赖嘛。唯有雪芝，看都不看他一眼，直接跑向穆远。上官透欲言又止，只有默默跟过去。
穆远受伤不轻。平时他受了伤，能忍的，他一定会忍住不去碰伤口。这一回，他一直靠在房檐下，捂着腹部，面色苍白。护法们扶着他离开，雪芝跟在后面一直喊穆远哥。隔了很久，穆远才慢慢回头，看了一眼雪芝，低声道：“少宫主……对不起。”
这是穆远人生中第一次战败，挫败的不光是自己的骄傲，还连带了重火宫。前几个时辰，雪芝还在想离开重火宫真好，但这一刻，她比任何时候都希望能留下来。她在人群后大声道：“穆远哥！不要担心，我们还有时间！混月剑掉下去，还有爹爹的莲神九式！下一回扳回来便可以……”
但是，后面有人悄声道：“可怜的小丫头，莲神九式去年比武刚一结束便落榜了都不知道。”
这句话却被重雪芝听见。她立马回头：“胡说八道！”
那人不愿惹祸上身，匆匆跑了。雪芝却失了心般冲到武笈榜旁，发现第一名赫然写着：峨嵋派《涅磐功》。因为武笈概念过广，不论正邪均可上榜，众说纷纭，所以这个榜的结果不光是由大会决定，更多会考虑民众意见。即便重莲只在十五岁参加过兵器谱，并以《莲神九式》压倒获胜，一改兵器谱历史，之后再没参加，也无人敢挑战。直到重莲去世后三年，华山掌门丰城才前来挑战，打破这个僵局。重莲已死，《莲神九式》后继无人，自然无人响应。因此，各大门派为了争夺榜首，这几年都在明争暗斗，相当激烈。兵器谱大会规定，连续五年挑战没有回应，自动下榜。丰城在近三年前挑战莲神九式，即便没有回应，榜首也应该再过两年才能换下去。可是，雪芝一行行看下来，到第二名，武当派《龙华拳》，第三名少林寺《十八手罗汉神打》，第四名，第五名，第六名，第七名……一字字认真地读了，甚至到第十二名，重火宫《赤炎神功》，第十九名重火宫《天启神龙爪》，到第一百名后的不知名小门派和三流武笈，都始终没有找到“莲神九式”四个字。
重雪芝并不在意这兵器谱，也不在意较量的结果。只是，在重九枝谱写莲翼后，重莲是唯一一个练成《莲神九式》的人。她只是无法忍受，自己一生中最崇拜的人，武林中州该被人们世代歌颂的神话，才去世不到七年，便这样开始被人遗忘，被不明不白地从历史上抹去。
曾经不止一次听人偷偷议论过，没有重莲的重火宫，什么都不是。
如今，她亲眼目睹重火宫的没落，却无能为力。
雪芝扑过去，把黄榜撕得粉碎，跪在地上，泪水夺眶而出。只是，所有人都在观看少林和峨眉的对决，无人留心这个小小的角落。过了许久，白绒靴停在她面前。她无力气抬头，只面无表情地看着前方。那人在她面前跪下来，停了停，才扶着她的肩，低声道：“芝儿，对不起，方才是我太冲动……”
“你不要再装模作样！”雪芝躲开他，摇晃着站起来，“你打败了穆远，赢了重火宫，心里得意得很吧！若不是我爹爹不在了，重火宫也不会任人宰割！”
“我没有这么想。”上官透连忙上前一步，“你要相信我，我没有这么想！”
“口口声声说是我大哥，到关键时刻，什么真面目都露出来了！”
“我向你发誓，以后任何比武，只要你不允许，我都不会参加。”
“说了有什么用？穆远哥都被你伤成了那样！”愤怒完全淹没了雪芝的理智，“自从那次那件恶心的事发生过后，你便变得越来越令人讨厌！到现在，我连看都不想看到你！”
上官透瞠目看着她，根本无法对她说出的话作出反应。霎时冷风拂叶，看到他连藏都藏不住的悲伤神情后，雪芝后悔了，她试图开口道歉，往前走一步：“我……”却看见他的头垂下来，剩下的话被突然压下的双唇堵住。
雪芝猛地推开他，满眼的不可置信，她原本便没站稳，这下更是险些摔倒，踉跄着后退两步。上官透却将她推到身后的告示石墙上，侧低下头疯狂地吻她，吸吮她的唇，撬开后深入交缠。雪芝脑中一阵嗡鸣，呜呜□□两声，挣扎着想要退开，却被他搂腰压住，完全不得动弹，只得在他胸前使劲捶了几下。上官透这才像被泼了冷水般，渐渐松开她。雪芝从他怀中脱离，毫不留情地给了他一个耳光，掉头便走。
上官透白皙的脸上很快浮起红印。但他甚至没有碰脸颊，只靠在墙上发呆。擂台上激烈的比武，擂台下惊天的呼声，都完全入不了他的耳。他捂着自己的脑袋，痛苦地闭上眼睛。
他到底在做什么……
他虽情史混乱，却不曾逼迫非礼过女子，也素来瞧不起这样的人。但是，他都对芝儿做些了什么……
雪芝跑到少林大门外面，抱腿蹲在地上，缩成一团，浑身发抖。就算反应再迟钝，她也知道上官透做的事是什么意思。这样对她，那对那些他一视同仁的女人有何区别？
雪芝原本就很难过，这会儿更加委屈。
也是从这一刻起，上官透铲掉林轩凤，荣升雪芝最讨厌人排行榜第二名，位居林奉紫之下。
之后几日，雪芝都一直住在山下的客栈。上官透知道她的踪迹，却不敢再靠近。随后，兵器谱大会最后一日到来。
由于武笈比武上不能用武器，所以，擅长指法拳法的少林峨眉一直颇有优势。擂台上，武当和峨眉刚斗出个结果，释炎宣布峨眉获胜的消息，一个火红的身影便跳上了擂台。
雪芝两手空空，站在擂台另一边，朝着慈忍师太用力一抱拳：“重火宫重雪芝，请师太赐教。”
在场的人都诧异地看着她，包括上官透等人。慈忍师太道：“重施主已被重火宫逐出门派，并无参赛资格。”
“那么，师太拿出我为重火宫逐出硬证无虚胁，我立刻下擂台。”
慈忍师太往四处看看，无人出来说话。重火宫的人前一日战后便离开了少林寺。雪芝便是挑了这个时候来此挑战。慈忍师太道：“既然如此，请。”
这时，上官透往前走了一步，想上去把雪芝绑走。裘红袖却拦住他：“既然妹子要上去打，肯定是经过深思熟虑的，你要是去阻止她，说不定她会讨厌你哦。”上官透站定不动。
上擂台的人可以使用任何招式，包括配有兵器的，不过必须赤手空拳，最后使用次数最多的招式为上榜招式。雪芝一出手便施展《赤炎神功》，慈忍师太以《涅磐功》回应。二人都是习惯使用同一招式的老顽固，硬碰硬的结果，绝对是功力强的人获胜。才出手不到十招，雪芝便明显落了下风，被逼得连连后退，左躲右闪。
仲涛无奈道：“慈忍师太是上一次替峨眉拿下第一称号的人，妹子怎可能打得过她？”
慈忍师太攻其无备，出其不意，冰雹般铺天盖地，砸向雪芝。雪芝接招接得吃力，无论力道、修炼、还是轻功，都输了对方不止一点，更不要提还击。不过多时，她的肩部被慈忍师太一掌击中，整个人重重后滑数步，但忍住没有叫出声。慈忍师太想速战速决，雪芝还没站稳，她便步步紧逼，又一拳上去。雪芝不幸地又没躲过，连跌几步，几乎掉下擂台。眼见慈忍师太准备致命一击，雪芝忽然一口咬住她的胳膊。只听见慈忍师太惨叫一声，雪芝连续攻击她的小腹。
上官透紧张道：“芝儿，好样的。”
可惜好景不长，这两下虽疼，对慈忍师太这等高人而言，不过搔痒。短暂的停顿后，她一个倒踩莲踢中雪芝的小腿。雪芝吃痛跪下去，便爬不起来，只好跪在地上和她交手。接着，手臂、大腿、胸口均被击中，雪芝闷哼数声，最后被重重摔出，头撞上了擂台的柱子。十几米高的擂台上，她半个身子便这么伸出去。底下的人也纷纷抽气。雪芝抓住木柱，勉强站起来。慈忍师太道：“重施主，可以不打了吧？”
雪芝又一次扑过去，撞在她身上。慈忍师太连跌两步，吓得不敢动手。雪芝闭着眼睛，大声道：“你们都是卑鄙小人！我爹爹去世，你们便随便把《莲神九式》的榜位取消，我不服！！我不服！！”
慈忍师太道：“《莲神九式》是天下最灭绝人性的邪功，当年各大门派都因顾忌重莲的实力，唯恐他祸害天下，勉为其难，将之列入兵器谱，实际上不论对重莲，还是对这本秘籍，武林都是口服心不服。望重施主冷静下来，好生想想。”
“你胡说！我爹爹何时祸害天下？！”雪芝又一口咬住她的手臂，死也不放。
慈忍师太在她前身后背拳打脚踢，她原本受了伤，再也承受不了这样的攻击，鲜血从牙缝中流出，也不知道是她的，还是敌人的。最后她终于坚持不住，被重重击倒在擂台上。良久，她都不曾站起。慈忍师太擦拭手臂上的血，冷冷道：“重雪芝已经丧心病狂，这比武不能继续下去。”
释炎正准备宣布比武结果，雪芝忽然沙哑着嗓子道：“还……还没结束……”说罢，双手发抖地按住台面，颤颤巍巍站起来，跛脚走了几步，终于忍不住，口吐鲜血。
“芝儿！”上官透在底下急切唤道，“不要打了，下来！！”
雪芝试图挪开按住胸口的手数次，才顺利将之举过头顶，作出备战的姿势。慈忍师太于心不忍，闭着眼，又一拳将她击倒。她紧紧皱眉，咳出一大口血：“雄鹰曾盘踞天下，百鸟朝臣，独立激昂。不料羽翼脱落，草中狸鼠亦为患。你、你们都在胡说……重火宫，是千古名门；重莲，是千秋人物……谁都改变不了，谁都……改变不了……”
这时，上官透足下一点，顺着擂台边缘跃上去，用披风将雪芝裹在里面，转身跳下擂台。雪芝眯着眼，抬头看向抱着自己的人。她看不到他的脸颊，只看得到瘦削的下颚骨。她眼前一片模糊，稍微不留神，便以为是重莲。她双手穿过他的腋下，哆嗦着抱住他的背：“爹爹，芝儿就知道你没事……芝儿好想你……”闭上眼睛，半闭的眼睛有些湿润，眼泪却固执地不肯掉下来。上官透连话都不敢说，只是牢实抱住她，往外走去。
“上官谷主。”释炎在后方唤道，“重施主受伤不轻，这样贸然下山，恐怕会加重伤势。便让她在本寺修养吧。”
上官透点点头，跟一些少林弟子，把她送到客房内。不一会儿，裘红袖和仲涛也跟着进来，说这便去寺中替她抓药，让上官透在旁边守着。待他们出去，上官透把雪芝放平在床上，拨开她额前的刘海，见她灰头土脸的，嘴角边还有未干的血迹，更是说不出的心疼，却不敢碰其余地方。外面的比武还在继续，雪芝已经陷入半昏迷状态，只能依稀听到一些声音，还有浅浅的意识。
半睡半醒中，雪芝觉闻寒露坠，却无力梦中醒。她梦到很多小时候发生的事。那时的她还是重火宫的小公主，两个爹爹都还在，把她宠得无法无天。尽管如此，她还是如此娇气，和现在完全不同。记得爹爹对他说，芝儿，以后无论遇到什么样的事，难过了都可以哭。不过哭过，还是得上路。
二爹爹却总是拍拍她的肩，笑嘻嘻地说，小丫头想这么多做什么，身为我林二爷的闺女，漂亮便可以。
雪芝口齿不清地梦呓。上官透过去，才听清她是要喝水。于是出去给她倒水。但也是这个空隙，有几个人跳进窗口，捂住她的嘴，把她抬了出去。迷迷糊糊中，她听到有人在说话：
“师姐，上官透万一就在附近，我们都会死得很惨啊。”
“这里到水房要好远呢，不用担心，赶快走。”
“……快看，这下面的河看去很深，水也够急，下去了还想活都难，扔吧。”
话音刚落，雪芝的身体便腾空下坠。不过多时，便落入山下的深潭。初春的河水依然凉得刺骨，伤口沾了水，疼得钻心。但她不会游泳，又受了伤，迅速被水冲走，穿过一个水帘，一个山壁，竟别有洞天。在她以为自己就要被呛死之时，却被一股力量拽住领口，猛地一提，拽到了岸边。她躺在地上，用力咳嗽，那人却不知好歹地拍她的脸：“喂，喂，你没事吧？”
她连眼睛都睁不开，虚弱道：“咳咳……我，我在哪里？”
“二谷主二谷主，这里有个女娃落水，身上好多伤伤，您快过来看。”
“咦？是女孩？”说完，有脚步声靠近。
“二谷主，你，你还好吧？”
“我的娘唉，这是我闺女！芝儿，我的心肝儿啊！快快快快快，快……”
雪芝一直昏迷不醒，混混沌沌中，依然梦到儿时的事。她只有六七岁时，只要跟爹爹走在一起，几乎所有人都说他们是一个模子印出来的。然而到现在，雪芝再照镜子，却已记不住爹爹的模样。时间过得太快，隔得太久，她能记住的，只有爹爹站在人群中那股清高之气；想起二爹爹，她心中剩下的就只有悔与恨。悔自己对他不够好，没怎么孝敬过他；恨他抛弃自己，仅仅是因为承受不住爹爹的去世，孤身高蹈天涯。梦中的她只有五六岁，捏着两只肥肥的毛毛虫，偷偷塞入二爹爹的衣服。二爹爹非常没有当爹的气度，把她的脸都捏到变形，还恶狠狠地教训她。她也不敢示弱，大声骂道，凰儿，你怕了吧！
然后，二爹爹把她扔到紫棠山庄，和司徒雪天待在一起，连续好几个月都没有来接她。后来，她一看到二爹爹，眼泪便化作瀑布，汹涌而出。二爹爹还逼她，问她是不是想自己。她一嘴硬说不想，二爹爹又跑了。虽然气愤，但雪芝还是时常想，若二爹爹还在自己身边，那该有多好。
朦朦胧胧中，她慢慢睁开眼。眼前水雾弥漫，筿门外，冷烟水声中，数条小瀑飞泻而下，便是一片苍雪，覆了她的视线。幽静水潭中，飘浮着片片莲叶。只是时节未到，未绽放出花朵，唯有火红鲤鱼在圆形绿叶儿下游走。也是同一时间，她才反应过来，又是梦。这样的梦，也不知做了多少个。雪芝勉强支撑身子坐起来，一个青衣大夫端着碗，跨步入门，略显吃惊：“竟然醒了。年轻人身体果然好。”
雪芝正要问自己身在何处，另一个人也跟着跨入门。这下，连时间都停止了流转。她以为自己看错了：门前站着的男子看上去约莫二十七八，身材偏瘦，一只眼睛戴了眼罩，却遮掩不住俊秀讨喜的形容，眉宇间还透露出十二分的英气。然后，他跨过门槛，朝雪芝走来。雪芝的目光一直顺着他，直到他坐下。他摸摸雪芝的刘海，锁紧眉头：“你这死丫头，怎么受了这么多伤？”

*

作者有话要说：
小黄鸟华丽丽登场^_^
Q：嗯，个人比较喜欢新版的穆远，描写的更多了更生动些
话说旧版的书是同学帮买的 ——你的天籁纸鸢——……嗯(⊙_⊙)?不是啊是月上重火——不叫天籁纸鸢⊙▽⊙?——……
所以希望新版的封面和内容都比以前还要棒棒棒~
A：新版穆远外貌描写尤其多，而且有时候感觉酷炫值比透儿还高啊，透儿得加油了= =
Q：這吃醋的上官小透真是太可愛了
但穆遠應該也對雪芝很有好感
雖然小透是男主可我卻覺得特別想偏心ㄧ下給穆遠個機會
A：据说这版里穆远后面会黑化……






一听到他那万年不变的少年音，雪芝二话不说，闭眼扑到他怀里，将他紧紧抱住，死活都不放开。眼泪再不受控制，汹涌而出。他眼眶也红了一圈，摸摸她的背：“真是个不爱惜自己的死丫头啊！”
一听到这颇无辜的声音，雪芝忽然大哭出声。门口的青衣大夫道：“大眼鸟，这么小的姑娘你也敢上，也不怕被雷劈！”
林宇凰回头，凶道：“你傻了？这是我闺女！”
“你闺女？”大夫惊讶道，“怎么都长这么大了？”
“我都四十的人了，女儿能不这么大么？”
“你前几天才满三十六。”
“四舍五入你不懂么，四十啊。”
“好好好，四十四十。”大夫争不过他，往后退去。“我先撤了，你们父女俩多年没见，好好聚聚。”
见他出去，林宇凰又拍拍雪芝的肩：“芝儿，有没有想二爹爹——啊！！”最后一声，是因为吃了雪芝一个惊天铁拳。
“凰儿你真是这世界上最糟的爹爹！”雪芝掐住林宇凰的手，一口咬在他胳膊上，含糊不清道，“你居然把我扔在重火宫一个人跑了，我还当你有不可靠人的苦衷，结果不过在此间盖了个班生庐，你是有二疏之高洁，还是有绮角之雅致？你个武林头号混世魔王还玩隐居，没良心没责任的！可恶！”
林宇凰“嘶嘶” 抽气半天，急道：“你以为我想跑么，你要怪去怪你爹爹去，他叫我跑的。”
雪芝忽然不咬了，愣愣看着他：“为何？”
林宇凰道：“这事我再慢慢和你说，你先在谷里调养调养身体，等好了你把最近发生的事告诉我。唉，怎么伤成这样，自己的心肝，看了心疼。”说罢摸摸雪芝的脸颊。
雪芝得出一个真理：世界上所有的女儿，都没办法真正跟老爹发火。一想起重火宫在兵器谱大会上受到的欺负，雪芝又一次扑到林宇凰怀中，呜咽起来。林宇凰拍拍她的背：“看这丫头，越活越小，以前还特凶，现在就知道撒娇。”
雪芝哭够，抬起红肿的眼睛，看着他：“二爹爹，我们在什么谷啊？”
“当然是月上谷。”
“啊？”
经过一系列牛头不对马嘴的对话，雪芝总算琢磨清楚，原来传说中神秘月上谷的地理位置，是在少林寺底下。而号称少林神河的光明藏河，竟是环绕月上谷的天星河支流。下面山壁单薄，水帘外水草沃若，很多人都以为是个死胡同，没想到雪芝不小心被水草缠住，还歪打正着，冲入月上谷的一个碎岛上。若非如此，她大概已经变成河鱼腹中之物。
站在门口的蓝衣男子便是号称“俞秦再世”的行川仙人(1)，真名殷赐，他一生无所定向，唯独死心塌地跟着重莲。重莲过世后，他便跟着林宇凰混。二人离开重火宫后，先去了灵剑山庄找林轩凤一聚。殷赐不喜欢人多口杂的地方，飘到少林寺附近静修。林宇凰住下不多时，在山庄中认识了个人，便是传说的上官小昭君。那时的上官小透入灵剑山庄已有好一阵子，该会的武功全部会，外加慈忍师太和他又沾亲带故，偷偷传授了他不少峨眉武功。在综合两派武学的情况下，上官小透渐渐摸索出了自己的武功脉路。大眼鸟用他那一只眼睛瞧出了这孩子资质非凡，开始亲手指点他武功。不过多时，林宇凰由令人敬佩而个性的前辈，变成了上官小透亲切的叔叔。
得知上官透的风流脾性，林宇凰也是分外包容，但也交代过一件事：这全天下的女子你摧光了都行，只有一个不行，要敢动她，你下个外号便是上官公公。也是从那一刻起，上官透知道了这姑娘的名字。重雪芝。听到此处，雪芝终于明白当初在长安，上官透听说她真名那古怪的反应。原来是二爹爹交代的。雪芝一声叹息：“原来二爹爹居然认识昭君姐姐……得罪二爹爹的人没好下场，昭君姐姐还是冰雪聪明。 ”
林宇凰回过头：“你也认识上官小透？”
“在掉河之前，我还跟他一起。”
“那小子在少林？我去劈了他！”
“不用不用，二爹爹，他一直把我当妹子待，没做什么。”
林宇凰迟疑回头：“真的？他没做什么对不起你的事？”
雪芝想了想，答得有些言不由衷：“没有没有。”
后来上官透被灵剑山庄赶出来，便跟着林宇凰建立了月上谷。林宇凰不想再涉足江湖，让上官透出面招募弟子。未料到一品透的声誉还不是一般的好，诸多武林人士都前来加入。不出一年，月上谷便在中等门派中混得有头有脸，几年下来，已经变成大门派之一，并且多次上兵器谱。只是上官透生性贪玩，周游四海，却不大管理谷中事务，是最近这段时间，才有稳定下来安心当谷主的趋势。
聊到后来，林宇凰道：“闺女，你先休息，过两天我带你在谷里转转。月上谷不是天下第一大，却绝对是天下第一美。此地处处云生梁栋间，风出窗户里，上官小透还是有点品味……对了，都在讲我的事，你还没说，为何你会在这里？”
雪芝把来龙去脉交代一遍，之后，林宇凰猛地一击掌，怒道：“真不敢相信那死尼姑居然这样欺负你！还有，到底是什么人害了你！”
“我没事。那是在擂台上，被打也很正常。就是有些不甘心昭君姐姐把我救走，我还说多坚持一会儿，说不定便可以赢。”
“老尼姑好歹也是英雄大会第三，哪有这么好对付。倒是芝儿，你真的长大了，这样都不哭，二爹爹以你为荣！”说罢，目光闪亮地拍拍雪芝的肩。
“可是我真的不知道该怎么办。离开重火宫，又加上那一战，我好像……别无所求。”雪芝却有些泄气，“难道我真的要像别的姑娘一样，把嫁个好丈夫，只伺候好他便好了？”
“哟，现在便想嫁人？”林宇凰笑眯眯道，“那个人是谁？不会是上官小透吧？”
“不是！”雪芝的脸刷拉红了，“不是的，臭凰儿你别乱说！！”
林宇凰脚底抹油，拖着殷赐跑了。雪芝还没弄清楚是怎么回事，只好躺下来休息。其实她心中很烦躁，因为重火宫的秘籍都在自己的背包里，背包又在上官透那里，若他不注意把秘籍都丢了，那岂不是……这些话雪芝都没敢告诉林宇凰。之后，殷赐灌了她一堆奇怪的药，替她做推拿，她身上的伤神速恢复。两日过后，雪芝便能下床走路，四日过后，便有两个女弟子带她出门散心。月上谷人虽不少，但地盘很大，所以乍一看去，视野中只有稀疏几个人走动，剩下的，便是开满全谷的紫荆花和碧绿丛林。此间地理特殊，天星河上，碎岛呈雪花形展开，六个小岛中，对立的两个岛是两极入口，另外四个小岛，加上乱流趋于媚中川，川中立了个孤岛，散布四个小岛主，分别以东方岁星﹑南方荧惑﹑西方太白﹑北方辰星冠以岛名以及岛主称号。两个谷主在中央镇星岛上，其中，主楼在这片最大的土地上。而她所在之地，正是贴着少林山壁的辰星岛。雪芝一直无精打采，只是跟着两个弟子走。弟子介绍说，此地紫荆目前只是好看，将来会变成机关暗道，让她有问题便去问二谷主。她听不进去，更不知道记路。当然这时的她死也猜不到，这事直接影响了她的终生大事。
因为腿上受伤严重，她走路一直有些跛脚，所以两个弟子带着她乘船过河，去桃李飘香的岁星岛看看。但雪芝前脚刚踏入船头，便有人赶来说大谷主已回谷，正召所有谷内弟子去镇星岛集合。雪芝一听，也禁不住跟去看看。于是三人改变航向，朝着南方驶去。镇星岛的月上楼总共有五层，黄顶子红皮子，光是装潢，便胜过万千桂殿兰宫。月上谷的人聚集一处，竟比雪芝想象的要多出三四倍。顺着人群涌进去，雪芝便看到了正厅尽头的上官透。他来回踱步，待人集中得差不多，道：“全谷听令。”
众人屈身相应。一个弟子手中持着画像，高高举过头顶。上官透指着画像道：“即日起，所有弟子出谷寻人，找到画像中这个女子，便重金奖赏。多的画像可去谷口找仲涛要，即刻动身。”
“是！”所有弟子又纷纷往外涌。
有人出来时，低声议论道：“那姑娘是谁啊，蛮漂亮的。”
“谷主的新欢吧，很少看他这么急。”
“以前他从未因为这种事找过我们……不过以前谷主说的‘小赏’都是数十两银子，那到重金，该有多少啊……”
“你们都瞎了不成？那么好认的一张脸都没看出来？那是重雪芝啊。”
“重雪芝？！”
周围的人都走得差不多，上官透扯过椅背上的披风，朝肩上一搭，便大步流星往外跨。从雪芝身边走过去时，雪芝拽了拽他的衣角。上官透回头，显得有些不耐烦，但与雪芝四目相对，立即呆愣。和他见面，多少还是有些尴尬。雪芝笑得很是僵硬：“还没有人告诉你我来这里，对吧。”
“芝儿！”上官透有些粗鲁地拽住她的胳膊，把她往自己身前一拉，怕看见幻觉般上下打量，“……你离开为何不说一声？”
“我……”想到如果告诉他缘由，他一定会追问到底，她只好敷衍道，“对不起，那时我有点头晕，去后山呼吸新鲜空气，便掉到了河里。”
上官透答得毫不含糊：“当时你连说话都说不清楚，怎么走得过去？”
雪芝垂头，抓抓脑袋：“对不起。”
上官透跟身后的人说了几句话，让他去通知弟子们撤回，又回到雪芝身边。他朝她伸了伸手，似乎是想抱她，但手又硬生生地收回来：“以后不论如何生我的气，都不要做这样危险的事。我还以为你被人害了，这几天一直没睡觉。”
“对不起。”
雪芝一直不敢抬头，却发现他的衣角在淌水，伸手捏捏他的衣袖，湿的；再往上捏，还是湿的；一直捏到他的衣领，竟仍是湿的。她愕然道：“怎么回事？”
“不要问这么多，我先回去休息。”上官透扯了扯披肩，打算离开。
雪芝连忙跑到他面前，摸摸他的额头，道：“这样下去不行，会发烧，我去找二爹爹和行川仙人。”上官透抓住她的手腕，将之拉开，有些焦躁：“不必。”
雪芝第一次听到上官透这样说话。忽然又想起兵器谱大会上发生的事，气闷得不行，咬牙切齿地一跺脚，转身跑掉。上官透看见她离去的背影，站了一会儿，便在旁边的罗茵上坐下，按住额头，叹一口气。之后便一直没有动静。
晚上，上官透果然发烧了。殷赐来探了他的体温，说这风寒中得不轻，不过没有大碍，按时服药便好。又让林宇凰和雪芝吃点药防传染。林宇凰到上官透房间里看看，坐在门外等候。雪芝跛着脚去打水熬药，忙得焦头烂额，林宇凰看着女儿跑来跑去，倒是一脸诡异的微笑：“芝丫头，你这身上伤还没好，就变成活菩萨了？”
“他是因为我才发烧的。”雪芝摇头，端水回到上官透身边，替他擦脸。擦完以后，她蹲在地上，以蒲扇鼓风熬药，再亲手喂上官透。上官透睡得昏昏沉沉，半眯着眼睛，含糊说了几句话，又睡过去。雪芝见二爹爹没往里面看，便坐在床头，捧着上官透的后脑勺喂他。后来实在抱不动，直接让他躺在自己腿上。喂完后把药放在一边，正准备把他脑袋重新搬到床头，上官透缓缓睁开发红的眼睛。他脑袋里嗡嗡作响，连声音都是滚烫的：“芝儿，那天是我对不起你。”
“别说话。”雪芝拍拍他的脸，“睡一会吧。”
上官透握住她的手：“不要走。”
“好好，不走。”
门外，林宇凰提起斧头，低吼道：“上官小透你混出来了！要不是看你生病，我——”说罢劈烂一块木头。
第二天一大早起来，雪芝便迫不及待，想去看看上官透，但上官透不在房里，丫鬟说他在太白岛温华泉附近，不过让雪芝先不要去找他。雪芝才不管那么多，直接乘船去了太白岛。问了路，摸索半天，才看到一个凉亭，牌匾上写着温华泉。雪芝穿过凉亭，前方是一排栅栏，栅栏后有一段石子路。顺着石子路走，空气渐热，烟雾缭绕，草坪上还一堆乱扔的衣服。原来，前方是个温泉。雪芝心中一凛，意识到自己不该来，却听见林宇凰和仲涛的声音从水边传来：
“吾乃江湖第一怪侠林二爷，前方妖孽，报上名来！”
“汝等方是妖孽，纳命来！”
“汝分明是只狼精，还在吾面前大话！看吾混月剑！哈！”
“汝有混月剑，吾有神雀落日掌！喝！”
“哈！哈！哈！”
“喝！喝！喝！”
两个裸男在温泉中比武，泼水。另一个靠在岩石旁边，背着雪芝，忽然道：“狼精，汝踩吾足也！”
仲涛道：“汝此琵琶精，莫以为变成昭君，吾便真把汝当美人，吾可是不为美女折腰的硬汉！看吾洪水神功！”
眼见“洪水”就要泼过去，林宇凰却一个飞扑挡过去：“唉唉，说了上官小透病未痊愈，不欺负他，等他好了我们再逼他现原型。”
仲涛却直直地看着岸边。他们的衣服全部挂上了树梢，雪芝单手叉腰，面无表情地看着他们。
上官透猛然站起来，温泉水四溅。他把披散的长发拧成一条，缠着脖子一甩，转了几圈，然后抱着双臂道：“敢小觑吾？上官公子乃是血气方壮，龙马精神！”
仲涛往下缩了缩，又仰望上官透，再缩了缩。
“怕了么，呵。”上官透长长伸了个懒腰，潜入水中，一边倒退游到岸边，一边道，“这温泉真是太热，我上去休息休息。”
仲涛看了一眼他身后的雪芝，连忙道：“别，别。”
“不碍事，我身子骨强着呢。”上官透背对着岸边，双手一撑，跳坐在石头上，“昨天我发烧严重，都不记得说了什么。林叔叔你别打我，总觉得芝儿好像在照顾我。”
林宇凰自己洗着胳膊，还拍了两下：“我掌上明珠会去照顾你？做梦。”
“真的假的？可是我有闻到她身上的味道。”上官透吸了吸鼻子，笑道，“还是说，我太想芝儿，才会梦到她。”
“你想要亲近芝丫头，没问题。不过要等她成亲以后。现在放你身边，太危险。”
“等等，林叔叔，芝儿现在还小，不能谈成亲的问题啊。我怕她嫁错了人，受人欺负。”
“就她那脾气？”林宇凰嘁了一声，“她欺负人吧！倒是上官小透，你都快二十了，还没打算成亲？”
“成亲无趣，还是秘籍和酒来得有味。我这几日瞅中了少林寺的《大文殊杖法》，听说是菩提院专研的，若真能练成，肯定很带劲儿。”上官透比了个舞杖的姿势，“我打算去找姨妈讨一本来玩玩。”
“还打少林的主意？怎么不直接找释炎要一本《达摩八法神禅杖法》算了？”
“林叔叔你又拿我逗乐子。我先上去。”
上官透一边笑着，一边站起来，拨了拨头发，转身走两步。
雪芝原本是一脸麻木，但没料到上官透会正面□□转过来，还离她这么近，再上前一步，便要贴到她身上。立刻捂住嘴巴，惊叫一声。上官透反应非常及时，二话不说，跳入温泉潜水。林宇凰一抬头，也傻眼。唯有仲涛，一直缩在小小的角落，双手捂脸，指缝却拉得很开，露出眼睛。不多时，林宇凰把上官透拽出来，把他脸上的水一擦，往前一扔，便跟着仲涛躲到大石后面去。上官透小心翼翼游过去，却被他们踹出来，只好在后面压低声音道：“不是说我病没好不欺负我么……”
林宇凰偷偷伸出一只眼，阴森森地扔出一句话：“上官公子你出面解决吧，我们都相信你血气方壮，龙马精神。”
“凰儿！”雪芝双颊微红，拽着林宇凰的一件衣服便扔下来，“你多大了？”
“三……三十五。”
“凰儿你上来！”
林宇凰理了理眼罩，整了整头发，一声不吭地游到岸边，捂着关键部位上了岸，背过去默默把衣服穿好，又默默走到雪芝身边，低头：“芝丫头，我错了。”
林宇凰被雪芝带走。上官透和仲涛俩人面面相觑，简直像做了一场噩梦。
当晚裘红袖来访，并下厨做饭。但菜都全部做好，上官透还是没有出现。待大家都吃得差不多，才有一个小厮过来说，谷主说身体不适，想在房间里用膳。遂端了饭菜离开。裘红袖喃喃道：“今天早上还说自己血气方刚，怎么现在又不行了？”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：俞秦，指俞跗、秦缓。俞跗，上古名医，是黄帝的臣子。《史记·扁鹊仓公列传》记载：“上古之时，医有俞跗，治病不以汤液、醴酒、馋石、挢引、按扤、毒熨，一拨见病之气。”秦缓，尊称扁鹊，是战国时著名医学家，居中国古代五大医学家之首。《左传·成公十年》：“公疾病，求医於秦 。 秦伯使医缓为之。”

*

作者有话要说：
Q：小黃鳥你終於出現了～歡呼～撒花
想到穆遠會黑化又覺得傷心，
話說隱藏版的蓮花大美人何時才要出現？
真的太想念大美人了，決定把花容十里再拿出來溫習ㄧ遍
A：莲花的剧情比较靠后^_^
Q：我觉得小透看见雪芝这么有个性又顽强，一定更喜欢+佩服她了
A：其实是两个外貌协会撞在一起，天雷勾地火……






一天，林宇凰把重雪芝和上官透叫来，款款而谈了一个晚上。
原来，他当初离开重火宫，是重莲的意思。重莲看出林宇凰宠腻女儿，雪芝也相当依赖宇凰，这样下去将无所成长，于是让他离开几年，待雪芝满了十七岁再回去。不想雪芝居然提前闯入月上谷。重莲猜测自己死后，将会有不少人觊觎《莲神九式》，于是私下谱写了两本堪比“莲翼”的秘籍，交给宇凰，让宇凰在女儿过了十七岁开始修炼。与雪芝沟通过后，宇凰发现，事实果然如重莲所料，《莲神九式》遭窃。于是，他拿出一个深红色皮子的册子，放在桌子上，上面以毛笔写着五个瘦硬挺拔的字：三昧炎凰刀。
雪芝道：“二爹爹，我不会刀法啊。”
“你爹爹当然知道，所以，他还写了一本《沧海雪莲剑》。”
“哇，爹爹亲手谱写的剑法，好期待。”
但是，林宇凰长久不语。上官透试探道：“林叔叔，秘籍是不是出问题了？”
雪芝看看上官透，再看看林宇凰，发现林宇凰神色飘忽，扯了扯嘴角：“估计被偷了。”
“猜对了一半。”林宇凰看雪芝一眼，轻轻吞了口唾沫，“……被抢了。”
雪芝终于耐不住爆发，猛地一拍桌：“你居然把这么重要的东西弄丢了？！”
“我也不想的。”林宇凰小声道，“可是我刚一背着东西出来，便被人打劫。对方武功实在很高，抢了东西不说，还在我身上划了几个口子，撒了一堆毒，我想跑也跑不掉啊。”
“那为何这一本还在！若那人用了毒，你怎么一点事都没！”
“因为当时忘带了这本，这是后来回去拿的。然，然后，你奶奶提炼了两颗丹药，吃了百毒不侵，我和上官小透一人一颗，又让殷赐帮忙打通筋脉，所以……”
“好吧，那人长成什么样？”
“没有看清楚啊。他蒙面，而且身法很快。我知道他是男的。”
“凰儿，你要死！”
“不可以随便诅咒爹爹死的。”
雪芝忍了很久，终于接受现实，拿过那本《三昧炎凰刀》：“行，就算是刀法我也认，从明天开始会练刀。不管怎么说，爹爹交代的事一定会做到。至于另外一本秘籍，我会想办法找回来。”
林宇凰拍拍雪芝的脑袋：“我知道我们芝丫头的脑袋最聪明，这秘籍中的奥妙，也等着芝儿来琢磨。上官小透，你也要多帮着她一点。”
上官透道：“是。”
翌日，林宇凰为了《莲神九式》遗失，以及雪芝被重火宫逐出二事，动身回了重火宫。上官透和雪芝也开始钻研刀法。北方辰星岛的练武场中，庞大灰白石阶通向一片广场。后方是葱翠的密林，正中心刻有占地一半的八卦图。离正式晨练还有一段时间，因此在场的所有弟子都在擦武器，简单比划。月上谷使用杖法，唯有上官透身边的小厮抱了一堆刀，扔在地上，引得所有人注目。上官透挑了一把上好玉环刀，旋着划了几个轻巧的圈儿，递给雪芝：“用这把，试试。”
雪芝握住刀柄。上官透一放手，雪芝的手几乎被拽到地上去：“为何这么重？”
“你先用用看，觉得顺不顺手。”
完全生_察的武器，要她如何使？况且，玉环刀还是所有刀里最轻的一把，若换了金刚刀，估计她根本举不起来。雪芝握紧刀柄，横一下，又往前用力一刺：“呃，不好用。”
“以舞剑之法挥刀，怎会好用？”上官透自己拾了一把大刀，横向一劈，再反手一勾，“剑重锋，刀重身；剑双开，刀单开；剑者王道，刀者霸道。你要稍微留心一点便会发现，一般武器磨损，剑要么剑锋磨平，要么直接断裂，很少有剑锋完好剑身磨损的。而刀磨损，是满壁裂缝，刀尖往往还是十分锋利。所以，就算是刺人，你用了刀，也应该尽量拓展攻击范畴。这样刀的优势才能得以发挥。”说罢，横向一砍，劈裂一个木桩，“你试试。”
雪芝点点头，稳了稳手中的刀，手腕一转，刀身一翻，也劈碎了一个木桩。
“劈得很好，不过你还是在用剑。”上官透走过来，点了点雪芝的胳膊，“应该这里用力，尽避免用手腕。”站在雪芝身后，握住她的手，用力一挥：“这样。”
两个人力道加在一起，动作矫健气力十足，劈断木桩，如被指头捏碎般简单。雪芝头一次感受用刀的舒爽，转过头看看上官透：“果真如此！好厉害！”可是，发现上官透和自己靠得实在太近。他握住她的手，就像是从身后抱住她一样。以往他们若有亲昵之举，都是雪芝主动黏上去，上官透除了摸她的头，很少碰她其它地方。唯一一次越界行为，便是在少林寺石榜前。她突然想起，当时他不仅吻了她，还有搂过她的腰，两个人那样亲密无间地贴在一起……此刻，只靠回想这事，脸和身体都已灼烧起来，雪芝慌张地回头，晃晃脑袋，集中精神。上官透并未发现她的异样，在她耳边低声道：“芝儿做得很好，我们再来一次。”
明明是动听沉稳的男子嗓音，却是如此温柔，便似两片唇，若即若离地抚摸她的耳廓。刹那间，太阳穴、耳朵、背脊酥麻成一片，比再度被亲吻还要糟糕，整个身体都软了下来。
“为何突然这样无力？”上官透微微蹙眉，拍了拍她的后背。
“哦哦哦。”雪芝使劲儿挺直身子，耳根却还是一直滚烫。
一整天，雪芝都在心猿意马中度过。相较以往的严苛训练，第一日的简单动作比划，不过雕虫小事。晚饭过后，雪芝便抽出时间来研究那本《三昧炎凰刀》。这一看，便一直看到了午夜，实在为内容震惊，忍了很久，才坚持到第二日找上官透。上官透接过秘籍翻了翻，看了几页，和雪芝对看一眼，也道：“这……”
后来，上官透看着书把第一重尝试着舞了一遍，坐下来，又读了一遍，再舞一遍。这样反复数次，觉得把整本秘籍都看完成才正确。于是，他抄了一份拿回房间，钻研数日，还是无果。一旬过后，林宇凰回月上谷，问雪芝炎凰刀练得如何。雪芝和上官透俩人异口同声道：“不懂。”
“果然。”林宇凰毫不吃惊，“我研究这门武功已经六年，愣是没把握住诀窍。莲也说过，《三昧炎凰刀》、《沧海雪莲剑》是极阴极阳的两门剑法，修炼时定要按着这套路来，且短期内不可能完成。当时我没想到会这么难，也便没问他。”
雪芝想了想，终于忍不住道：“二爹爹，你确定爹爹在谱写这两本秘籍时，神智是清醒的？”
“我不知道。”
“一般的招式最少有九重，这《三昧炎凰刀》却只有三重。每一重都平平无奇，没有技巧性，简单得有些不可思议，我还是个刚拿刀的初学者，都可以很轻松地使出来，而且换了会刀法的昭君姐姐来使，效果完全一样，连动作上都没有多大差别……”
“你不知道啊，我研究了六年，得出来的结果，”林宇凰深深看了雪芝一眼，“和你一样。”
三个人讨论良久也未有答案，林宇凰暂时放弃，转而道：“芝丫头，你不走还好，一走所有人都想你。这一次我回重火宫，大家都要你回来。长老们说只要我回去，你回去也完全没有问题。”
雪芝道：“我不回去！”
“为何？”
“我……我才不要被招之来挥之去，我有尊严。”
“唉，芝儿，你爹这武功，要不然是有什么玄机没道破，要么便真是他昏了头。与花这么多时间在这上面，我们不如先回重火宫，把武功练好了再说。”
“练武在什么地方都可以，一定要回去么？”
“那你出来这段时间，武功有很大进步么？”
雪芝不说话。
“回去吧，你还年轻，什么事不能以后再考虑？闭关修炼再复出，将来通衢广阔，可谓幸事。”
雪芝快速看了一眼上官透，低声道：“让我再想想。”
只有晚上到了月上谷，才会知道它名字的由来。夜晚的谷底，缅邈看去，孤月悬挂清霄，皓白数圻，盈满明亮。清风荡繁囿，楼宇重重，月光疏影为枝叶割裂，徒留满地冰片。上官透和雪芝在绿水之滨散步，二人的影子在月色下若隐若现。
“还没考虑好么？”上官透穿着他素喜的白衣，袖口裤腿略紧，利落高挑，终于有了几分习武人的调调。
“你应该知道，人一出来，便再没心思回去。且不论闯荡江湖有多好玩，光是你、红袖姐姐、狼牙哥哥，都让我放不下。”
“傻丫头，你又不是去了永远不出来。”
“可是，可是我就是不想回去。”
“我还小的时候，父亲便告诉我，人的一生是一本只能读一次的书，要走马观花地浏览，还是逐字逐句地阅读，都要看你自己。或许这本书的内容你不喜欢，或许有的情节你实在无法忍受，但无论你怎么看，都只有一次机会。芝儿现在在江湖上过得惬意，因沉迷于一时的享乐，而快速翻过最枯燥却最重要的几页，不知以后会不会后悔？”
“我知道你的意思。”雪芝垂下头，支支吾吾了半天，才总算把真心话说了出来，“若我去了很长的时间，你、你们肯定会忘记我……”
“原来是怕这个。”上官透爽朗地笑道，“狼牙我不清楚，他把所有女子都看成物体。红袖肯定记得你。”
“那，昭君姐姐呢？”
“你说呢？”
“肯定会忘记。你比狼牙哥哥还恶劣。”
上官透沉默一阵子：“其实有件事我一直没告诉你，我认为也不是很重要。”
“什么事？”
“我认识你二爹爹六年有余。这六年内，他没有哪天不提起你。倘若被提了两千多次的人我都能忘记，那我真该怀疑我的年龄。”
“不会吧？”雪芝睁大眼，“他都说我什么了？”
上官透想了想，道：“两千多次，重复的和没重复的内容……总之，在见你之前，你这个人我算是完全认识。所以认识你以后，也没有觉得太陌生，除了外表和我想象的不大一样。”
“你想象中我是什么样的？”
“大概要高一点，更艳丽一点吧。”
“你--”
“然后，没这么貌美。”
雪芝火气瞬间熄灭，小声道：“昭君姐姐……觉得我好看？”
“没有人会觉得芝儿不好看。”
雪芝在这方面很容易害羞，一句便脸红，又迅速转移话题：“那等我重出江湖之时，昭君姐姐会不会已经嫁人了？”
“这种事谁也说不定，不过我暂时没有娶妻的打算。既然芝儿都要开始努力，我不努力又怎么可以？”
雪芝握紧双拳，抬头看着上官透：“好！那我们一起努力！”
上官透微微笑道：“嗯。等芝儿出来，武功变得高高的，透哥哥一定会再带芝儿行走江湖，玩遍大江南北。”
“然后行侠仗义，变成最出名的一对侠客兄妹！”
“好。”上官透笑出声来，“若你喜欢，我们还可以找行川仙人要点药方子，去山泽幽谷采药，再让狼牙和红袖帮忙炼药，一起拿到大城市去替人看病，或者卖高价赚钱。”
“那，那不就是我梦寐以求的——药草商人兼无踪神医吗？”
看到雪芝闪闪发光的眼睛，上官透忍笑忍得蛮痛苦。林宇凰早说过，这些类似于家家酒一样的买卖药草，雪芝从小便特别喜欢，甚至还在琉璃的汤中下了两斤巴豆，打算让他求自己开药方子。结果琉璃没求她，直接住进茅厕。没想到过了这么多年，她还是一点都没变。想到这，上官透突然道：“今天也比较晚，芝儿去睡吧。明天一大早还要动身呢。”
“啊？这么快？”雪芝看看上官透，小声说，“那，能不能答应我一个要求？”
“但说无妨。”
“我想，我……”雪芝意识到手都在微微发抖，“我想抱一下透哥哥。”
上官透愣了愣，轻声道：“好。”
雪芝扑到上官透的怀中，紧紧地抱住他：“透哥哥，请不要忘记芝儿。”
上官透轻抚摸雪芝的头发，声音轻得犹如叹息：“未知今去，当复如此。这话原应是我对你说的。”
半个月以后，重雪芝重回重火宫的消息传遍江湖。重新坐回武林霸主的位置。回到重火宫以后，林宇凰没有立刻让她闭关，说来年春天开始修习比较好，还笑盈盈地给了她一个修炼清单：《混月剑法》《赤炎神功》《九耀炎影》修炼至九重；《日落火焰剑》《浴火回元》《红云诀》中最少有两个到八重；《水纹剑诀》《麒麟一剑》《星轺斩》全部四重，或者有一个修至八重；《焱莲拳》《朱火酥麻掌》《无仙经月功》《八合神掌》《金风化日手》起码有一半至四重，或者全部修炼至两重；《飞花心经》《帝念诀》《明光大法》《清寒化月》《赫日炎威》起码有一半至四重，或者全部至两重。
雪芝看完清单，微微一笑说，二爹爹，你是不是打算关我三十年。林宇凰重重拍了雪芝的肩，一脸燃烧着的斗志道，芝儿，身为重火宫人，就应该精通各大武笈，为门派发扬光大！雪芝不高兴，说凰儿自己都没练到这么多。林宇凰笑嘻嘻地说，我没打算当宫主，我不练。于是，她开始用最后半年的时间，在重火宫内与长老们、护法们、资深弟子们，还有她近日主要的师父穆远打交道，汲取经验技巧，准备入关。最后，她的好学精神，还得到了林宇凰的大肆赞扬，特准她次年参加兵器谱大会之后再入关。
日子过得却是相当的慢。夏季一过，至初秋，火伞高张过后，残留西风斜阳。重火宫内红莲衰减，积流冷落。接近山顶的闭关室已打扫干净，接下来的两年，都将只身一人。这时，理应心如止水，惟一惟精，雪芝却焦躁到自己都感到害怕。只是她掩饰得比较好，林宇凰又是根粗线条，便没有过问。如此坐立不安状况，又持续了三个月，甚至到读秘籍都无法集中精神，雪芝终于告诉林宇凰，自己想去江湖上跟朋友暂别，打算独自行动。林宇凰见她确实心不在焉，放她走了。

*

作者有话要说：
Q：大大！我存了几星期没看然后今天直接看了好几章~~爽……又没了，继续养肥(•̀∀•́)but！后面会入v吗
A：现在是在修文，所以后面从哪里V就从哪里开始哦，如果买过V的就不用重复买啦。
Q：風流成性的翩翩美公子上官小透，配上傾國傾城卻天真爛漫的雪芝
是要有多少的轉折，才能成就另一段不遜於蓮大美人和小黃鳥的動人愛情
還是很讓人期待的，即使心中的重蓮是這樣一個很難超越的存在
A：男人和女人，男人和男人，感情和萌点是不一样的。他们都是独立而特别的存在哦^_^






暮雪纷纷，霜冷风凄。冬季的到来，洗清了凡俗，也带给世间万般萧索。雪芝披着大红的斗篷，在风雪中骑着白马，一路奔向月上谷。她只顾着赶路，却不曾想过见了上官透，要说些什么。她只知道，想见上官透的心，已经超越了所有其余的愿望。待她看到天星河时，鬓角沾满雪，发也乱了。年轻的脸不经风霜摧残，鼻尖和双颊都被冻得通红。然而，顺着河流走，她才发现一个很可怕的事实——她不知道月上谷的入口在哪里。一头晕便跑出来，甚至没问清楚目的所在，她气得几乎打死自己。再往前方走，便是举目千里的森林，绝嶝之上是少林寺。若上少林，除了跳崖，她找不到别的方法进入；若入森林，她很有可能迷路。从这里赶回重火宫，又要隔很久很久。她租了一艘船，顺流而下。两岸风烟不断变换，雪芝聚精会神地看着周边的植物，心中越来越没底。直到落叶的紫荆进入她的眼帘。再往前方看，大片的紫荆连在一起，到尽头便是山壁。应该便是这里！她告诉船夫在这里停下，不管三七二十一，直接往紫荆林里走。
半个时辰后，天已暗下来。记得开始有人告诉她，进入紫荆林，只要直走便可以。然而，她又想起，这里很快会添加机关和暗道。她心中大喊不妙，又照着原路跑去。可夜晚降临，即便穿着厚厚的文练，她也已冷到呼吸困难。而且，越往回走，便越有冻僵的趋势。空中小雪飘落，很快在她皮肤上化开，变成刺骨的雪水。因为有些害怕，她开始小跑，却越跑越冷，眼前事物越来暗。到最后，四周都只剩下了树影，靴底融入雪水，双足也被冻僵。不过多久，便完全失去知觉。摸黑往前走，她发现脚底有些硬，周围的树木，也开始减少。再往前踩几步，这种感觉更加明显了硬。终于，一抹月色从山林中透出。雪芝终于看清自己的所在：原来，她早已脱离紫荆林。脚下是已经结冰的河，她确定这不是来时那一条，而她正站在冰河正中央。月色下的冰面并不清晰，但她能看清冰下流动的河水。四周很黑，冰很薄，她站在原地不敢动，只大声喊道：“有人吗？”
没有人回答。深山老林中，只有她一个人。
“有没有人？”雪芝左顾右盼，却越发害怕，“救——命——”
连续叫了很久，依然没有人回答。雪芝轻轻挪动脚步，尽量做到不加重力量，步步为营。谁知刚迈出去仅一步，脚下的冰块立刻破碎。她惨叫了一声，跟着碎裂的冰块一起落下，掉入冰河中。也是同一时间，有人在树林中唤道：“什么人？好像有姑娘掉进去了……快，快去通知谷主。”
河水冰寒刺骨，将雪芝下半身包围，雪芝抓住尚好的冰块，嗓子已经叫到失声。然，眨眼的刹那，她抓住的冰块也破裂。冰下，河水湍急。水草和泥土都凝上了薄冰，擦过她的脸颊。她手中一滑，人立刻被水冲走。河水是极寒的千万尖刀，刮伤了她的皮肤。加上窒息的痛苦，她知道自己终将丧命于此。但突然之间，上官透被薄冰扭曲的面孔，出现在她的面前。她双手用力上推，拍打冰块，身子却不断被河水往下冲。上官透快速跑到前方，一拳击碎冰面，伸手进去，抓住雪芝的衣领。接下来，他迅速击碎她周围的冰块，将她捞起来。俩人一同跌倒在船上。
雪芝四肢已经无法动弹，嘴唇变成深紫色，浑身发抖，眼神僵硬。上官透拍拍她的脸颊：“不要睡，知道么。”
她双唇发抖，点头，眼睛却半闭着。上官透用力摇晃她的肩：“芝儿，醒醒，睡着便醒不来了！听到没有？”这话令她费力地睁大眼睛，靠在他怀中。
一个时辰后，上官透的房内，炉火正旺。焰火赤红，灼烧人的双眼。雪芝裹着厚厚的毛毯，看着跳跃的火星，神色缓和了一些。殷赐替雪芝把脉，蹙眉道：“怎么这丫头每次进来都会出点事？上官公子，不是我说你，你就不能告诉她进来的方法么。小姑娘身体骨子本来很好，这样折腾下去，总要弄出点事来。”
“是我的错。”上官透又看了雪芝一次，“……芝儿好点了么？”
“还是老样子，没有性命危险，但这两天她会周身发冷，为了不遗留病根，让她待在这个房间不要出来。”说罢，殷赐离开。
上官透坐在床旁，用手背碰了碰雪芝的手：“为何还是如此凉？”
他蹲下来，以额头靠了雪芝的额头，又把雪芝的双手塞入被窝。炉火是芍药绽开的红绡，于温暖空气中，摇摆流动。上官透垂着头，睫毛浓密而长，被火光染了淡淡的光圈，盖住大半琥珀色的双眼。他低声道：“今番是透哥哥的疏忽。你走时，我应该告诉你该如何入谷。不过，你为何要一个人跑出来？”
雪芝一时间口干舌燥，把手又伸出来，却被上官透拽住，想要再塞回去。她反手握住上他的手：“透，透哥哥……”
“我在。”上官透怕她冷着，双手把她的小手握得紧紧地，努力将体温传送给她。雪芝头中嗡嗡作响，说话时声音兀自发抖：“我是因为想你……才过来，不可以么。”
上官透略露错愕之色，但很快便垂头笑了：“我又何尝不想芝儿。”
雪芝黑亮的眼睛弯成一条缝，低声道：“太好了。”
上官透一直守到雪芝沉睡，便握着她的手，也伏在床头浅浅睡去。到了中宵，他被雪芝微颤的手惊醒。他立刻起来看，发现她还在睡梦中，只是身上冰凉，又多为她添了几条衾枕。但加后作用不大，她不曾停止发抖，还因为锦衾太重呼吸困难。他轻晃了她的肩道：“芝儿，芝儿，还是很冷么？”
“冷……”她整个脸都皱了起来，“好冷，好难受……”
上官透心急如焚，想要找人添暖炉，雪芝却拽住他的衣角，借着荧荧火光中望向他：“透哥哥……抱抱芝儿好吗……”
上官透怔忪片刻，只得上床，搂住她。她整个人便是个大冰块，这样一抱，他也被冰得睡意消散七八分。感受到了温暖，雪芝靠在他的臂弯里，缩成一小团，终于舒舒服服地睡去。
第二天醒来，一看到上官透的脸，雪芝先被吓了一跳，很快又嘴角含笑钻进他的怀中。上官透却有些僵硬，手脚都不知道该往哪里放。见她醒来，他起身出去处理谷内事物，她在房间里烤了一天火。
原本以为经过一天休息，雪芝会好些，但到了中宵，她又一次抖醒了上官透。于是第二夜照旧。到了第三夜睡觉前，雪芝干脆往床里面退一些，为上官透留了位置。上官透也变得自然了些，搂着她睡，手放在她腹上防止她着凉。到第四日，雪芝的身体好了很多。他回来时，见她没穿鞋便在地上走，衣服还松垮垮地没穿好，立刻赶她上床。到了晚上，雪芝又往床里面缩了缩，微笑道：“昭君姐姐，我身体已经康复，再过几天便可以回去。”话音刚落，打了个喷嚏。
“还说康复。”上官透一边说着，习惯性地解开衣服，却意识到自己是要和她睡在一起，便重新把衣服系上。雪芝笑道：“透哥哥的为人我清楚，外衣脱了也没有关系。”
上官透想了想，把衣服脱下来：“外面实在太冷。你何时闭关？”
“兵器谱大会之后吧。”雪芝看着他雪白的亵服，却还是有些不适应，眼睛看向了别处。
“这么说，你还可以参加兵器谱大会了？”
“嗯。”
“那便好。”
不知是身体痊愈的缘故，还是上官透脱衣散发的缘故，他刚进被窝，她便觉得跟之前大不相同。心跳很快，手脚拘束，完全不敢像前两天那样，往他身上靠。抬头看见他黑发绸缎般在枕上铺开，修长的脖颈下，因睡姿拉扯而露出的锁骨清晰分明。第一次这样长时间又近距离地看他，她终于知道，为何会有那么多姑娘倾心于他。透哥哥真是个美男子，哪怕忽略他的个性，光靠这张脸，都可以让不少美人儿折了石榴裙吧。她的视线缓缓往上移，看见他双唇间的缝是一条长直线，唯有唇珠处往下凸起微微的弧度，但上下两片唇却很饱满柔软，泛着淡淡粉褐色，与刀削般的下颚轮廓截然相反。她还是不敢回想在少林寺上发生的事，却又强烈希望它再发生一次。想到这里，她双肩缩得更厉害，恨不得抽自己一耳光。
见她气色渐好，美丽的大眼睛还一直机灵地转动，他神色也缓和了些，习惯成自然，便用额头靠了靠她的额头。他的脸与呼吸都骤然靠近，她吓得低鸣一声，缩到角落里去。见他满面疑惑，她赶紧找话题道：“昭君姐姐平时如此飘逸，没想到就寝着装还是像仙女一样，真是妩媚坏了。”
上官透拉着脸道：“真是胡闹。我哪里像仙女了？”
“绝代有佳人，幽居在空谷。佳人在何处，昭君姐乜邪。”
上官透生来最不爱被说成像女子，若这话是个男子说的，他直接一顿打，打到对方说不出话。若是其他女子，他会身体力行，直接证明他是个真男人。但这话出自芝儿口中，他便无可奈何，只是无语地冲她笑笑，不与她计较。她最喜欢见他拿自己没辙的样子，遂得寸进尺道：“呀，灵妃顾我笑，粲然启玉齿。”
他回头看她一眼，忽然撑着下巴，朝她伸出手，玩味道：“拿来吧。”见她露出迷惑神色，又道：“灵妃无需蹇修理，但求结理佩纕来。(1)”
雪芝继续眯着眼睛笑，笑了一会儿，突然不笑了，红晕迅速爬上双颊，勃然大怒道：“喂，你这是哥哥对妹妹说的话吗？！”
方才还一副小人得志的模样，这下可真生了气。但上官透决定好好教训她一次，免得她以后再拿自己说笑，于是从容笑道：“真是容易发怒的丫头。我倒是有些好奇，哪个妹妹长成了大姑娘，还会跟哥哥睡觉？”
“十七不算大姑娘！”
“该有的地方都有。”
眼见雪芝濒临彻底爆发界限，上官透按住她的嘴，作了一个“嘘”的动作：“放心，谷里没人知道我们一起睡。所以无论我们做了什么，别人也都不会知道。”
雪芝提了枕头便砸在他脸上。上官透扬手接住枕头，把它压在她脑袋一侧，把这床上的空间挤得更小。他翻身自上而下看着她，用食指关节勾了勾雪芝的下巴：“芝儿一肚子坏水，总取笑透哥哥，实际真正的美人可在这里。唇不点而含丹，眉不画而横翠，怎教人不心动……”他手指描摹着她的脸庞，声音低低的，如一把温热的沙。他素来招花惹草，惯窥风情，说出这些调情言语，逗得姑娘心猿意马，不过是信手拈来之事。他原只是想吓吓她，待她羞得无地自容，再训她一顿，让她知道什么话该说，什么话不该说。然而，她比他想得还要青涩，居然紧张得连眨眼都不敢，只见睫毛抖动得越来越快。待他手指插入她两鬓的发，只见她双颊两朵桃花，凤眸澄映烛光，又何止是唇不点而含丹，眉不画而横翠。和她对视了一阵，他心跳快得掏空了思绪，满脑子只能思考一件事：只要垂下头，便可以吻到她。
但上官透到底是上官透，他久经沙场，及时收手，语气中满满的无聊：“害怕了么。”
雪芝原本屏气慑息，被他这样一说，知道自己被戏弄，气急败坏道：“你太过分了！”
上官透鼻息间轻轻哼笑一下，微不可闻。此刻，月满西窗，蜡烛花红，天际雪峰寒，屋内却温暖如春，帐中空燃苏合香。这红光交映的房间，居然有几分像新房。他双目狭长，懒懒地看向她，一副轻慢兄长的模样：“可知道错了？”其实，他目不转睛望着的，只有她因羞怒通红的脸蛋。
他知道雪芝对自己而言很是特别，也一直清楚自己喜欢雪芝，向来疼她。他认定这是兄妹之爱，正如林宇凰告诉他那般。只是，自从少林寺失控之后，似乎已再无法自欺欺人。见她良久不语，还赌气似的看向别处，他淡淡说道：“正因为透哥哥把你当妹子看待，才可以这样心平气和地坐着聊天。若换了别的男子，恐怕会有肮脏的想法。以后不准乱说话，也不准随便和别的男子睡在一起，知道么。”
本来已很是委屈，听到这番话，雪芝咬了咬唇，眼眶湿热：“在你心中，我便是那种会随便和男子睡在一起的人？”
“自然不是，我只是担心你过度单纯被骗……”
“你认为我过度单纯，所以才会在少林寺上做那种事，所以以为我什么都不懂，对么?”
上官透愕然，却眼神飘忽，看向别处：“不知道你说的什么事。芝儿，天色已晚，休……”
“你在兵器谱大会上做的事，不要以为我会忘记！”
她果然是直肠子，不容他岔开话题。料想到这招没用，他便又采取了迂回战术：“兵器谱那几天发生了很多事。芝儿说的是哪一件？”
雪芝自然不能描述出来，只好恶狠狠地瞪着他。上官透还是一脸澄澈如水的笑意，看上去云淡风轻。她当然不知道，此刻他比她还乱，而且，不论她做了什么小动作，眨眼、抿唇、蹙眉、撩头发……都被他看在了眼里。她只顾自己生闷气，想着想着，脸颊便越来越红，怨怼的眼睛也湿漉漉的：“做了便是做了，还不敢承认，不知羞。”
不管是兄妹之情也好，其余不应有的感情也罢，上官透只知道一件事。顷刻间，他心中一动，捧着她的脸，垂头在她嘴唇上吻了一下，深情地凝视着她：“芝儿……是在说这件事么。”
雪芝惊慌失措地望着他，被雷劈了般浑身麻痹。上官透有些后悔。但事已发生，便不可收回。是他的错觉——他觉得雪芝会这么问，也许，他想，也许是对他有意。他轻吐一口气：“罢了，睡吧。”
谁知，他还没躺下，雪芝便双手搂住他的肩膀，把他拉下来，吻上他的唇瓣。
她的吻如同她的人。年轻，青涩，却毫无保留。一如壁炉中的火焰，即便是在深冬中，也可以燃烧一切：寒冷的空气，干燥的木材，壶中的水雾……还有上官透最后的理智。
今朝乐极，明日难求。掌风急躁，扑灭了蜡烛。压抑太久的情意，在黑夜中化作火焰，无边无尽地蔓延。
雪芝不曾想过，自己一度觉得龌龊的事，居然这样在她和上官透之间发生。在极度没有安全感的一刻，她缠住他的颈项，有些期待，却又十分害怕。上官透却深深望着她的眼睛，眼神温柔，行为却异常坚定。
不似她所说的肮脏，也不像上官透所说的幸福。和上官透融为一体之时，也不知是为何，她流泪了。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：出自战国·屈原《楚辞·离骚》中写的典故：“吾令丰隆乘云兮，求宓妃之所在。解佩纕以结言兮，吾令蹇修以为理。” 屈原政治失意，曾命令云神丰隆乘云驾雾，去寻求宓妃的所在。他把兰佩解下来拜托了蹇修去向她求爱，而宓妃以貌美而骄傲自大，断然拒绝他的求爱。

*

作者有话要说：
Q：這ㄧ暫別朋友該不會就別出了禍端吧？
ㄧ開篇不是就說了 雪芝掛上上官小透獵艷芳名錄
看來這個道別很有愛了-小心肝撲撲亂跳期待ㄧ把
A：少女，预感很准。
Q：~\(≧▽≦)/~感觉马上就可以看到……咳咳，纸大快快更吧?
A：这一章对白也修过，诗情画意了点O(∩_∩)O






冰河如清镜，开门雪满山，一片明白照上雪芝的眼皮，将她从无梦一夜中拉回现实。虽然前一夜确实感到快乐，但当白昼来临，她看见在屋内为她沏茶的上官透，突然意识到前夜发生了什么。那一抹从缝间流入床第的冷空气，被褥包裹着的□□肌肤如此敏感，身体那异样的痛感……所有的一切，都令她想到了仙山英州看到的恶心场景。可会发生这样的事，似乎又是她的原因。十七年来，她的情绪没有哪一日如此消极。无论上官透跟她说了什么，她都答得有气无力，勉勉强强。上官透揉头发，喝水，回头笑，又回到她身边，无论做什么事，在她看来，都令人讨厌。
他的情绪似乎也不很稳定。俩人说什么话都显得怪异。拥抱、接吻、说漏嘴的话、暧昧的眼神……都可以用诸多借口盖过去。可一旦发生了这样的事，两个人的关系便再也回不到过去。雪芝披着衣服，抱住双腿，一颗心早已沉入谷底。从今以后，恐怕“重雪芝”这三字的意义，就会变成他众多女人中的一员。她不再是他珍惜的妹妹，不再是他当成宝贝的芝儿……想到这里，她便觉得绝望得窒息。分明已经不冷，但她的手脚冰凉。
上官透又何尝没能感受到这份怪异。当他早上醒来，看见她在自己怀里蹙眉熟睡的样子，终于对这份感情再无夷犹。可是，当他看见她睁开的双眼，忽然明白了一件事：这份感情，他揠苗助长了。她看着他的眼神里，没有一丝爱意，只有满满的恐慌。他坐在她身边，佯装无事，轻声道：“芝儿。”
雪芝没有理他。上官透把她转过来，对着自己：“告诉我，昨天晚上……是一时冲动吗？”
雪芝看着他，还是不说话。上官透又琢磨了一阵子：“芝儿，你现在感觉可好些了？若你同意，我可以去跟林叔叔商量，让你暂时待在谷里，我先教你武功，然后……”
雪芝再听不下去，迅速回答道：“我很后悔。”
“什么？”
他想说的，她大概都知道。他很懂体恤人，况且，她毕竟是他的妹子，就算发生了这样的“意外”，也应该让她来做决定，等她考虑清楚，便可以走人不要再纠缠他。雪芝害怕听到他后面的话，急忙道：“我说，我很后悔，昨天是我一时冲动。我现在便想回去，请送我出谷。”
这句话是一把尖刀，在上官透的胸口狠狠扎了个窟窿。但他素来颇有涵养，并未表现出来，只耐心道：“若你心情不好，可以在谷内将息调理。但是，这件事不能牵率决定。如今，你已……你已委身于我，若就这样罢了，岂不是会让人误以为你被人占了便宜？”他顿了顿，提起一口气道，“芝儿，你可否愿……”
可是，不等他说完，她已抬头眼红望着他，鼻子发酸：“我知道啊！所以我都说我后悔了，你还想拿我怎样？”
上官透不可置信地看着她：“你……一点都不喜欢我？”
“不喜欢！”雪芝眼眶一热，泪水夺眶而出，“你让我出谷，我不想看到你！”
上官透握紧双拳，关节发白：“你还是休息几天，毕竟昨天——”
“闭嘴！”雪芝擦了擦眼泪，把他狠狠从床上推下去，“我现在便要走！不然以后等我出去，我会告诉二爹爹，让他杀了你！”
上官透脑中一片空白，双目空洞地看了她许久，见她还是泪流不止，一颗心都揪了起来。原来，年少多情，欠了桃花债，总是要还的。想别的女子对他总是又爱又恨，被他迤逗得睡魂难贴，见了他便失了心般。可他唯一动情的人，被他碰了以后，却在他面前哭成这样。这便是他的报应么。他苦笑两声，寒声道：“好，你说了算。”
千里寒风，冬雪飘摇。天星河已结冰，河边紫荆干枯，连成一幅萧索之图。雪芝和上官透，一红一白，一前一后，快步行进在枯枝中。每到拐角处，上官透总是会在后面提点一声，别的不再多说。雪芝在前面走着，泪水风干在脸颊，小刀子刮骨般疼痛。终于，他们在月上谷的出口处停下。前方不远处有小镇，镇上炊烟四起，人烟稀少。
“到这便可以。”雪芝背对着上官透，压低声音，“我的马在前面的小镇里。”
“我送你过去。”
“不用。”
“私人感情放一边，安全最重要，我送你过去。”
上官透走过去，本想牵她的手，看见她红肿的眼睛，却硬生生地把手收了回去。雪芝察觉了这一细微动作，更觉得伤情至深，率先背对他大步走去。从月上谷出口到小镇，仿佛走了百年的时间。最后他们找到马，雪芝迅速跨上马背，戴好斗篷上的帽子。上官透连忙追上来，抓住缰绳：“芝儿，是我对不起你。浑水趟太多，人心也变得不干净。我没想到，你千里迢迢赶到月上谷，是因为想念我这个……哥哥。我实是愧对于你。”
雪芝咬牙看着前方：“没事我走了。”
“路上小心。”
“我知道。”
上官透松手。
雪芝一扬马鞭，重重挥下。
狂风乱雪中，䯅马蹄间三寻，绝尘而去。上官透看着雪芝的背影，任凭狂风呼啸，鼓满斗篷。一片冰天雪地中，那火红色的身影，是一团燃烧在冬季的火。随着马蹄不绝，气焰越来越小，越来越弱，直到最后，被寒风卷走，雪水熄灭。
其实，若不是雪芝那么快说出不喜欢他，他大概便会犯傻，说出更加覆水难收的话。像是，你暂时待在谷里，我先教你武功，然后我便向林叔叔提亲；像是，虽然我知道你在重火宫物役繁多，但你可以考虑成亲以后，一半时间在谷内，一半时间回去，只要你对我有意，我相信没什么困难克服不了的。像是，你闭关没有问题，多少年我都可以等。而那一句“芝儿，你可愿下嫁于我”，他终也是没能说出口。
雪芝年纪还小，根本分不清什么是爱，什么是亲情。她因为依恋自己，从那么远的重火宫赶来。
而他，却玷污了她。
翌年，兵器谱大会上，上官透一直彷徨，一直在寻觅重雪芝的身影。雪芝却已人间蒸发。大会结束后，他才从旁人口中得知，重雪芝冬季时便已入关，决意两年内长拜谢夷齐，彻底遁栖隐居。
春去秋来，斗转星移，晷运倏如催。
两年后，兵藏武库，马入华山，各门派间波涛暗涌，重火宫默不作声了两年。月上谷却突然公开所在，招募弟子，扩张势力，结盟大门派，吞并控制小门派。上官透不再像以往那样神秘，也不再只因怜香惜玉而与人交手。尽管如此，他的桃色消息却从未停过。先是平湖春园的二园主何春落，再是采莲峰的第二代帮主杜若香，再是洛阳大盐商的女儿，甚至峨眉的某美女弟子也没放过。唯一不同之处，是上官透以前的女人经常出自青楼，尤其在洛阳一带，这些女子中，却没有一个和青楼扯上关系的。有人说上官透对女人的口味朝令夕改，或许这两年他对那些美艳的女子没了兴趣，开始倾心于大气豪放派，也有人说他是利用和别人打交道的空子勾搭人，但愣是没人说他利用女人，倒也是罕见的例子。上官透这代表幸运的三个字，短短两年内，变成了江湖人士的口头禅。不论男子还是女子，对他有向风慕义的，也有羞与哙伍的。不过，上官透一改常态，不曾对任何流言蜚语轻佻风趣地反击，只忙着自己的事。
又因为被他“横扫”的女子殆不可数，两年前重火宫少宫主和他的那点破事，早已被人遗忘。但不管什么女子与上官透有染，人们都知道，有一个人绝对不可能。她便是灵剑山庄的千金，林奉紫。
林奉紫小时便是出了名的温柔乖巧，从八九岁开始，便有世家子弟上门提亲，把林轩凤吓得不轻。待她过了十五，仰慕者更是广布江湖，俯拾皆是。这些年，她更是一日比一日漂亮，女大十八变，桃花眼儿粉红腮，微笑如风如水，让人不由自主联想到仙女下凡。所以，林奉紫有一个外号，叫做玉天仙。 自从重雪芝在英雄大会上挑战了她，不少人拿她们俩做对比。但现在已经没人这么做。如今的林奉紫在江湖男子眼中，是圣光笼罩的玉天仙，是要永远被保护，不能和凡人的女子动手的。和凡人比较，那更不可能。
不过，这些都是重雪芝重出江湖之前的事。她会这么快出关，整个重火宫的人都没有猜到。
两年，无数件完全一样的灰衣。两年，不曾沾染任何胭脂水粉，金簪玉镯。两年的生活，除了武功秘籍招式心法，挥剑禅坐面壁忍痛，什么都不剩。刚开始几个月，雪芝一度觉得自己会疯死在重火宫后山；但到她完成任务出来时，神态和心志却是前所未有的平静。
在那石破天惊的一夜，重雪芝手中舞的，只是一把普通的锈剑。但是，大师父却亲眼看到她舞着剑，以属于掌法的招式《月中取火》，击碎了置于后山数百年的大石。她比以前瘦了很多，将头发高高盘起，碎发凌乱地落在面颊，看上去有些憔悴，但脸上更多的，是求胜的姿态，和完成重任的解脱。仅两年时间，她笔直地站在修炼室前方，便几乎让四大护法都认不出来。
人很快聚集起来。林宇凰和长老们也来了。重雪芝依然穿着她万年不变的灰衣，走近人群：“二爹爹，你交给我的任务，我已经全部完成了——但是，不够，远远不够！”
林宇凰也是遵守了重火宫规矩，两年都没看到自己女儿。这会儿一看到她，却长久不语。众目睽睽之下，宇文长老走出来道：“你觉得什么不够？”
“什么都不够。我还要回去再练一段时间，等差不多了再出来。”
“你不用练。”
“为何？”
“重火宫有很多事需要你去做。武功跟知识一样，是没有极限的。即便是莲宫主，也无法走到极限。”
这时，温孤长老看了一眼宇文长老，低声道：“‘莲’宫主……？”
漆黑的夜幕，无星无月。重火宫的万点灯光隐隐照射上来，映在重雪芝的脸上。宇文长老放下拐杖，慢慢朝雪芝跪下：“请宫主出关。”
刹那间，所有在场的重火宫弟子，包括四大护法，也跟着跪下来：“请宫主出关！！”
一世异朝市，重雪芝继位宫主，复出江湖！中州武林将要再次天翻地覆！或许是前几年天下太风平浪静，重雪芝复出江湖的事才会闹得如此轰轰烈烈。两年前，重火宫冒出一个武功盖世的大护法，已经让不少门派人心惶惶。但穆远在少林寺上崭露头角后，便又极少出现。不少人唏嘘这是雷声大雨点小，大门派却十分担心，未雨绸缪 。如今，重雪芝闭关两年，武功大有所成，又有《莲神九式》在手，不少门派已到了提心吊胆的程度。
阴天，雾气笼罩了整座嵩山。山脚炊烟四起，隐没于迷雾与满山桃花之下。重火宫朝雪楼，重雪芝手中的茶水渐凉，却浑然不觉，只安静审视同盟敌对门派名单。虽然换下了沾满灰尘的灰衣，但她身上穿的，还是很普通的青色布衣。衣服显然比她的身材大了不止一个号，松松垮垮，将她身材衬得像个晾衣的麻杆。头发也不曾改过，还是用布条把长发往脑袋顶一缠，刘海凌乱地散落在额心，毫无层次可言。
林宇凰对女子了解不多，但林轩凤曾经告诉过他，这世界上没有不爱美的女子。他听了以后只说废话，若不爱美，那还是女子么。此时此刻，坐在雪芝身边，他却发现，自己女儿打扮成了所有女子都不会考虑的模样。入关前，雪芝也不爱打扮，但好歹衣服也是以大红粉黄为主，颇具少女朝气。如今这一身，真是让他彻底绝望。虽说如此，雪芝那张脸却让他一看再看。他还数了数，连穆远这这和尚心木头人，都转眼看了她不下五次。林宇凰不想承认这种感觉，但是，他的女儿，尤其是这样垂着头，真是越看越像个……
“和华山闹翻，是什么时候发生的事？”重雪芝抬头看了一眼穆远，眼神严肃之极。林宇凰立刻有了抽自己一嘴巴的想法——芝儿还是芝儿，这么可爱天真，怎可能会像他想的那样。
穆远愣了愣，道：“已有半年。”
半年前，平湖春园在傲天庄附近搭了个擂台，类似于小型英雄大会，不过参加者必须是团体，得胜者可以挣不少银子。重火宫有一堆弟子参加，但是以私人名义。恰好华山四弟子也就是掌门儿子丰公子也参加，和重火宫的弟子打成了平手，重火宫占上风。平湖春园不知道重火宫人的身份，又不好得罪华山，于是判定华山胜。输的人自然不服气，报出重火宫的大名。平湖春园这下两面难做人，直接把银子扔出来走路。华山人多势众，抢了银子便跑。重火宫几个弟子回来告诉师兄妹们这事，带人上前踢馆。原本都是弟子们自己的事，不知如何，演变成了两个门派互相仇视，甚至惊动了长老和掌门。两个门派商量过后，决定让这些弟子过几天在傲天庄和丰公子再次比过，再判定谁胜谁负，银子归谁。
“时间挺长，总得处理。”雪芝低低唔了一声，“我带着他们去吧。”
雪芝随便扔下的一句话，竟然又一次引起轩然大波。多数人认为，其实，并不是解决两派弟子矛盾这样简单的事。谁都知道，华山是正派，重火宫是邪派。华山尾随少林做事，重雪芝又在少林寺兵器谱大会上摔了跟头。重雪芝才当宫主，便出面和华山对立。其实，重雪芝出面的真正目的，是要击败华山，间接向少林发下挑战书。出发前几日，惹出事的弟子来找穆远，谨言慎行道：“大护法，你去劝劝宫主，此时息事宁人为佳，其实……其实我们赢得也不光彩。丰公子带的人都是废材，算是他一个人对我们一群……”
穆远看了他一眼，继续检查宝剑：“你认为现在说，还来得及么？”
与此同时，重雪芝坐在朝雪楼里，朝着朱砂尴尬地笑笑：“我还是第一次用这东西。”
“宫主别笑，此宝无人能敌。”
天下都在等着看两大门派之间的对决。

*

作者有话要说：
Q：这章更有爱了呢~羞射~
A：之后的……剧情都会有变动的，敬请期待v_v
Q：這ㄧ回怎麼也算郎有情妹有意了，可這會不是道別來的嗎？
接下來還有閉關分開的時間，感覺要接著加深感情總要再來點事件
怎麼可能就風平浪靜在一起了。
來吧！紙大給我們有風有雨有甜蜜有愛心的畫面吧
A：很快又会重逢的，不过我一向喜欢男女主角对抗的剧情，好过一直恩恩爱爱^_^……






傲天庄在洛阳南方，是正统门派最喜欢聚集讨论比武的地方，又因为富可敌国的司徒雪天曾为之砸过大笔银子，所以整一个庄园画栋雕梁，丹楹刻桷，堪比紫禁城。四月的傲天庄，门前轮鞅成群，人声鼎沸。丁香花开得正艳，雪白淡紫连成一片，将楼房和比武场掩得隐约，如托蓬莱。庄园灌满了春季芬芳，醉人优雅。
丰城自然听说了重火宫近日的动静，一大早便赶到洛阳，却还是刻意晚到了一些。至于他的宝贝儿子丰公子，则是早早地抵达了庄园，让人一再检查佩剑头冠。他只记得，近三年前的重火宫少宫主，已能接下慈忍师太数十招。如今她长久闭关，会强到什么程度，实在不可估量。倘若自己打败了重火宫的弟子，那么重雪芝务必会出手，到时若败给这么个小女孩……丰公子握紧双拳，对身边的小厮道：“你看看那剑有没有问题。”
“公子，这都是第八次了……”
“第八次也一样。再看看。”
这时，丰城低声跟身边的人说了几句，看着前方站成一片的弟子，回头叹道：“我以为我够拽，没料到重雪芝比我更拽。我故意晚来，她现在还没到。”
话音刚落，便有登登马蹄声传来。诸多人都对雪芝的红衣白骢印象深刻，连男子都觉得她分外帅气。闻声，人们翘首等待雪芝的到来。丰公子立刻握住剑，浑身紧绷地站起身。丰城将他按下来：“任从风浪起，稳坐钓鱼船。就算重雪芝真出手，还有你老子我在不是？”
但是，骑马赶来的人却是报信的：“重火宫宫主到！”
丰公子松了一口气。河水涓涓，环绕山庄流淌。丁香花白紫交错，连在一起是天边的流云，秀丽淡雅。这时，辘辘而来的却是慢悠悠的马车，停在一片垂落的丁香花枝下，不像比武，倒像出游。一名随从用帘钩挑起门帘，惊起低飞的春燕，果真有一抹红裙从中探出。然而，这裙摆不再是棉绒布料，而是红云罗纨。接着，有长发乌黑，随动作滑落肩头，直垂至腰际。人们眼也不眨地盯着这一幕。尽管看不到脸，但很多人都认定那不是重雪芝——重雪芝，何时穿过裙子，又何时有过这样婀娜的身姿？
然后，长而美丽的手指伸出来，轻轻拨开花枝。花后的女子微微歪着头，眉心点浓黛，额角贴轻黄。她嘴角扬起，似笑非笑，凝望着前方。雪白和淡紫的丁香花瓣随风落下，沾上红裙，沁香满溢。她下轿走在落花上，便连那飞走的春燕，也又盘旋而归。这九枝盖之赤，曼妙之身，春燕之姿，都书写在清溪之中。何谓名花倾国两相欢？又有怎样的丹青，才能描绘这满目的千朝回盼，百媚丛生？
雪芝微垂着头，慢慢走到丰城面前，含笑盈盈道：“见过丰掌门。”
丰城完全心神恍惚，直到身边有人推他，他才赶忙道：“啊，啊，好，雪宫主近来可好？”
雪芝勾着嘴角，低笑出声：“很好，掌门客气。也不知道比武何时开始？”
这时，所有人才回过神来——这是打算比武。但下一刻，这个故事非常没有悬念地结束。
“不比了不比了，我儿子做事冲动，便是他的错。”丰城站起来，击掌道，“来人，把银子搬来。”
丰公子便这样变成踏脚石，被老爹踩过去。
“谢谢丰掌门，有空我定会登门拜访。”说这句话时，雪芝并未留意到慈忍师太和丰城小妾的表情。
与此同时，林宇凰在重火宫，紧锁着眉，扁嘴道：“小时候芝儿那双吊梢眼很是讨打，前几天我看她，却怎么看怎么像狐狸精。有这种想法，我还自责了半天。但等你一把她打扮出来，我终于知道，那不叫像，那根本便是。”
朱砂笑道：“当初你不还说莲宫主是头公狐狸精么。”
“就是啊，你看看莲还是个男子都这样，我的宝贝女儿啊……”林宇凰想了想，又道，“不过，闺女真的好漂亮，越看越漂亮。祸国殃民，也是一种本事啊。”
三天过后，林宇凰的乌鸦嘴又一次神奇地灵验。华山掌门爱妾白曼曼放出话来，说重雪芝是不要脸的狐狸精，勾引她丈夫，还说，如果重雪芝能把不三不四的习惯收着点，她可以大人有大量，什么都不计较。雪芝刚一听说这消息，把手中的兜子扔到朱砂手里：“有机会勾引一品透都不要，去勾引丰大叔？！要死！都是你出的馊主意，还让我穿这个，穿这个有什么用！”
“我原只想宫主有女人味一些，不想过犹不及……”
不过，那天去过的男子都在帮着雪芝说话，说明明是丰城主动让的银子，重雪芝也不过是礼尚往来客套几句，不见哪里有错。只是帮忙的越多，白曼曼恨意越深。慈忍师太不像白曼曼那样愤怒，但也摇头说，重雪芝一年比一年不如。于是，原本女子们都不大待见的林奉紫，一夜之间，也变成了她们心中的圣女。所以，六月间圣女的十八岁生日，也更加受到人们的关注。
众所周知，林轩凤宠林奉紫。为她办寿宴，他几乎把全武林有点来头的人都请了，筹备四个多月，砸下的银子足以买下三分之一个苏州城。重雪芝自然也收到了请贴。不过在听说奉紫寿宴的消息时，她根本没心思考虑是否要去。她人在洛阳，传说中江湖包打听最多的地方。有的人专门出售江湖一手八卦，价格公道便宜，遇到经常照顾生意的，还有八折优惠。雪芝原本只是当作娱乐，让朱砂花了几十个铜板打听了灵剑山庄、少林寺、月上谷最近的事。一提到月上谷，那小伙计的话便多了，所以很自然的，朱砂告诉了雪芝所有上官透的桃.色消息。
雪芝气得话都说不出来。脑中回想起的，是她离开月上谷那一夜发生的事。若可以选择忘记这一段记忆，她一定奋不顾身毫不犹豫。可惜，事与愿违。她一直以为，自己带给上官透的，不仅仅是温存，或许还有一丝眷恋。毕竟当他拥她入怀，不论是耳边温柔的呢喃，还是铭心的深入，还是深情凝望她的双眸，都让她觉得，他与她有着同样的凝愁。直到这时，她才知道，他这凝愁撒在了无数闺房中。倘若她不曾入关，说不定早就缠着他，要他一定要对自己坦白，或者负责——这些行为，和别的女子又有什么区别？不过，负责？笑话！弱女子才会做这等没出息之事，她可不是弱女子。她庆幸自己走得果决，也庆幸自己没有提出这令人作呕的要求，更庆幸自己没有跟着上官透，对他死心塌地。
心态稍微平和了些，雪芝进入洛阳客栈。安置了弟子，她叫上穆远，回到客房，放下手中的清单道：“和银鞭门又是怎么一回事？”
“月上谷是一个威胁，不过宫主勿虑，我会去办。”
“我要知道具体内容。”
近些年，银鞭门一直依附重火宫，门主前年嗜赌成瘾，亏掉半个门派的银子。接着他迅速找重火宫帮忙，重火宫自然不理，还停止补贴他们。他一时气急，解除两个门派之间的同盟关系。但是，才离开不多时，月上谷便把银鞭门败了个彻底。控制整个门派后，月上谷号称将保护他们，借他们大笔银子，只是利息有那么一点高。为了还债，银鞭门的弟子们加倍干活，还花了大量的时间去打擂台，赚银子，但相对之前的亏空，实在是不足挂齿。月上谷这时又发话说，我们可以卖兵器给你们，让你们更好地赚钱还债，我们也好两不相欠。然后，这个已经几乎发展成一个城的大门派，以上官透在中都张牙舞爪的实力，和月上谷在江湖上的名气，聘请了大量名铁匠，打铁卖兵器，捞了一大把油水。这样下来，银鞭门买了很多兵器，确实在江湖上地位提高了不少。只是花了不少钱，自己赚得又少得可怜，债是越拖越多，到最后门主终于坚持不住，顶着快丢光的老脸跑来重火宫，说上官扒皮太可恶，再这样下去，银鞭门肯定会被月上谷吞掉。
雪芝听完挺无奈，道：“月上谷的实力已如此雄厚，为何还要为难小门派？”
“一个势力的神速崛起，一定是建立若干个小势力的灭亡上。不过宫主真不用担心，银鞭门落魄到这个地步，救之，他们会感激涕零；无视之，他们也不会造成什么威胁。”
“你打算怎么救？替银鞭门还债，换我们压榨他们？”
“不是压榨，是控制。虽然宫主可能不会赞同，但这是对我们最好的方法。”
“不会，我很赞同。便照你说的去做。”
穆远派人去了月上谷。但几日过后，那人回来通报，上官透说，要替银鞭门还债没问题，但一定要让宫主亲自出马，不然月上谷不认账。雪芝性情冲动，听闻这一答复，直接拒绝说请上官谷主自便。之前他们遇到过类似情况，很多门派都是这样放话，包括武当。但真到穆远上阵，对方很快便会被摆平。于是，第二次，穆远亲自带人去了月上谷。无奈的是，又过了几日，穆远竟第一次与人谈判，以失败告终。雪芝说，既然如此，放任不管好了。但护法们又劝诫说，其实这样的事宫主可以去看看，毕竟林宇凰是月上谷二谷主，只是暂时回了重火宫，两个门派关系理应融洽。海棠最为大气，还分析利弊，说上官透家世显赫，月上谷实力强大，和他们结盟绝对有利无弊。雪芝默默听完，认同地点头，只说了三个字：“我不去。”
两日过后，黄昏时，暮气沉沉，雪芝准备动身回重火宫。但出发前，小二跑来说，天将黑，还是不要出城比较好，郛郭很乱，晚上空无一人。雪芝笑说洛阳晚上都会没人，无稽之谈。带着重火宫的人便出去。而后，天色慢慢暗下来。雪芝出了城门，乘着马车，一路往登封方向赶。然后，她惊讶地发现，路上确实没人。顿感怪异，突然听见后方有踏踏马蹄声。随后，马车便被狠狠撞了一下，几乎翻倒。雪芝心情原本不好，这一撞，几乎要出去揍人。但脑袋刚一伸出去，另见俩人便骑着高大的黑马，攥着冰寒闪亮的飞刀，高高举过头顶，一手拽紧缰绳，向前奋力奔驰。速度之快，如闪电一瞬。
顷刻间，四把飞刀自俩人手中甩出！前面的马依然在奔跑，人却跌下来。雪芝快速探出头，对外面骑马的穆远道：“发生什么事了？”
“前面的人是银鞭门的执法，后面俩人是月上谷的汉将和世绝。”
“月上谷？他们在追杀银鞭门的人？”
“是。”
“为何不早告诉我？”
“宫主不打算去，还是少知道为妙。这几天月上谷都在银鞭门清理门户，上面的人都打算卷钱出逃，被月上谷的人抓住，几乎一天干掉一个。所以一到晚上，这一块都没人敢出来。”
“怎么会这样？”雪芝喃喃道，“上官透不是这种人。”
“他不是这种人，他只是饲养这种人的主子。”
“……载我去月上谷吧。”
快马加鞭赶向月上谷，重雪芝和穆远聊了一会儿，才算知道上官透这两年其实比较倒霉。月上谷日益强大，和他打交道的是什么人都有，京师的大哥嫂子却成了替死鬼。一年前，上官透得罪了某个门派的小弟子，那人在洛阳也是相当有来头的人物，见灭不掉他，便到长安放了颗□□，把上官透大哥的府炸成了废墟。上官透听说以后，半个月便查出下手的人，原来那人住在大都，老爹是大都附近的一个县令，不足挂齿，但叔叔是洛阳的太守。也是后来才知道，这人会这么恨他，是因为他吞并了这人的门派，他们门派老大一时想不通自挂了。这人又无法接近国师府，只好拿上官透哥哥嫂子开刀，之后一遇到月上谷的男子便杀，女的便轮。
上官透派人做了两包□□，一大一小，小的放在这些个人住的门口前，轻轻一炸。他们全部跑过来看时，再把大的那个引爆。接下来，只剩得满世界的红通通真血腥。事后上官透似乎有些失去了控制，竟然让手下光天化日之下杀入了洛阳官府，弄死了几个人，不过没有成功弭除放纵侄子的太守。从那以后，上官透不再像以前那样张扬，但真正下手做的事，却比他小时候还张扬几百倍。从那以后，再恨上官透的人，都不敢卖命惹他。
吃了那次教训以后，上官透弄来一堆相当要命的人。其中有两个如今已经闻名九域。
一个叫汉将，是上官透从京城的监狱里赎出来的咸秦重犯，二十七岁，被关了十年，他便在监狱里都弄出不少条人命。这人素来凶强好斗，刚从大牢出来，一辆马车开过溅的泥，沾到上官透的裤子上。他二话不说，拦下车把车主拖出，一拳打去，跟唱戏似的夸张，那人当场倒地休克。后来官兵来了，把他和上官透和其他人抓回衙门。几个时辰后，等那伤员醒来，官兵问他是谁动的手，他一直指着上官透。才知道他已认不出谁是谁。另一个叫世绝，十七岁，身长九尺，两百斤重，爱财如命，六亲不认。只要给他银子，他可以把一个人从南海追杀到苏州。他原在某个小门派当老大，上官透一说跟着我有银子赚，他连解散门派都懒得做，直接跟着上官透跑了。
这俩人差别很大，不过有三个共同点：一，杀人不眨眼，下手残忍；二，冷血冷面，对上官透却如藏獒般死忠；三，身材都很彪悍。他们三人站在一块儿，纤长貌美的上官透是最瘦小的一个。深谙江湖的人却说，劳心者役人，劳力者役于人。真正的老大，永远笑容可掬，下起手来，却比藏獒狠上千倍。
雪芝一直以为，自己闭关后苦苦修炼两年，出关后定可轻而易举拿下上官透。但她似乎错了。
真正的江湖，并不是武功高，便可称王称霸。






作者有话要说：
不知道为啥，上一章老锁着，我把上章内容放这里啦：
傲天庄在洛阳南方，是正统门派最喜欢聚集讨论比武的地方，又因为富可敌国的司徒雪天曾为之砸过大笔银子，所以整一个庄园画栋雕梁，丹楹刻桷，堪比紫禁城。四月的傲天庄，门前轮鞅成群，人声鼎沸。丁香花开得正艳，雪白淡紫连成一片，将楼房和比武场掩得隐约，如托蓬莱。庄园灌满了春季芬芳，醉人优雅。
丰城自然听说了重火宫近日的动静，一大早便赶到洛阳，却还是刻意晚到了一些。至于他的宝贝儿子丰公子，则是早早地抵达了庄园，让人一再检查佩剑头冠。他只记得，近三年前的重火宫少宫主，已能接下慈忍师太数十招。如今她长久闭关，会强到什么程度，实在不可估量。倘若自己打败了重火宫的弟子，那么重雪芝务必会出手，到时若败给这么个小女孩……丰公子握紧双拳，对身边的小厮道：“你看看那剑有没有问题。”
“公子，这都是第八次了……”
“第八次也一样。再看看。”
这时，丰城低声跟身边的人说了几句，看着前方站成一片的弟子，回头叹道：“我以为我够拽，没料到重雪芝比我更拽。我故意晚来，她现在还没到。”
话音刚落，便有登登马蹄声传来。诸多人都对雪芝的红衣白骢印象深刻，连男子都觉得她分外帅气。闻声，人们翘首等待雪芝的到来。丰公子立刻握住剑，浑身紧绷地站起身。丰城将他按下来：“任从风浪起，稳坐钓鱼船。就算重雪芝真出手，还有你老子我在不是？”
但是，骑马赶来的人却是报信的：“重火宫宫主到！”
丰公子松了一口气。河水涓涓，环绕山庄流淌。丁香花白紫交错，连在一起是天边的流云，秀丽淡雅。这时，辘辘而来的却是慢悠悠的马车，停在一片垂落的丁香花枝下，不像比武，倒像出游。一名随从用帘钩挑起门帘，惊起低飞的春燕，果真有一抹红裙从中探出。然而，这裙摆不再是棉绒布料，而是红云罗纨。接着，有长发乌黑，随动作滑落肩头，直垂至腰际。人们眼也不眨地盯着这一幕。尽管看不到脸，但很多人都认定那不是重雪芝——重雪芝，何时穿过裙子，又何时有过这样婀娜的身姿？
然后，长而美丽的手指伸出来，轻轻拨开花枝。花后的女子微微歪着头，眉心点浓黛，额角贴轻黄。她嘴角扬起，似笑非笑，凝望着前方。雪白和淡紫的丁香花瓣随风落下，沾上红裙，沁香满溢。她下轿走在落花上，便连那飞走的春燕，也又盘旋而归。这九枝盖之赤，曼妙之身，春燕之姿，都书写在清溪之中。何谓名花倾国两相欢？又有怎样的丹青，才能描绘这满目的千朝回盼，百媚丛生？
雪芝微垂着头，慢慢走到丰城面前，含笑盈盈道：“见过丰掌门。”
丰城完全心神恍惚，直到身边有人推他，他才赶忙道：“啊，啊，好，雪宫主近来可好？”
雪芝勾着嘴角，低笑出声：“很好，掌门客气。也不知道比武何时开始？”
这时，所有人才回过神来——这是打算比武。但下一刻，这个故事非常没有悬念地结束。
“不比了不比了，我儿子做事冲动，便是他的错。”丰城站起来，击掌道，“来人，把银子搬来。”
丰公子便这样变成踏脚石，被老爹踩过去。
“谢谢丰掌门，有空我定会登门拜访。”说这句话时，雪芝并未留意到慈忍师太和丰城小妾的表情。
与此同时，林宇凰在重火宫，紧锁着眉，扁嘴道：“小时候芝儿那双吊梢眼很是讨打，前几天我看她，却怎么看怎么像狐狸精。有这种想法，我还自责了半天。但等你一把她打扮出来，我终于知道，那不叫像，那根本便是。”
朱砂笑道：“当初你不还说莲宫主是头公狐狸精么。”
“就是啊，你看看莲还是个男子都这样，我的宝贝女儿啊……”林宇凰想了想，又道，“不过，闺女真的好漂亮，越看越漂亮。祸国殃民，也是一种本事啊。”
三天过后，林宇凰的乌鸦嘴又一次神奇地灵验。华山掌门爱妾白曼曼放出话来，说重雪芝是不要脸的狐狸精，勾引她丈夫，还说，如果重雪芝能把不三不四的习惯收着点，她可以大人有大量，什么都不计较。雪芝刚一听说这消息，把手中的兜子扔到朱砂手里：“有机会勾引一品透都不要，去勾引丰大叔？！要死！都是你出的馊主意，还让我穿这个，穿这个有什么用！”
“我原只想宫主有女人味一些，不想过犹不及……”
不过，那天去过的男子都在帮着雪芝说话，说明明是丰城主动让的银子，重雪芝也不过是礼尚往来客套几句，不见哪里有错。只是帮忙的越多，白曼曼恨意越深。慈忍师太不像白曼曼那样愤怒，但也摇头说，重雪芝一年比一年不如。于是，原本女子们都不大待见的林奉紫，一夜之间，也变成了她们心中的圣女。所以，六月间圣女的十八岁生日，也更加受到人们的关注。
众所周知，林轩凤宠林奉紫。为她办寿宴，他几乎把全武林有点来头的人都请了，筹备四个多月，砸下的银子足以买下三分之一个苏州城。重雪芝自然也收到了请贴。不过在听说奉紫寿宴的消息时，她根本没心思考虑是否要去。她人在洛阳，传说中江湖包打听最多的地方。有的人专门出售江湖一手八卦，价格公道便宜，遇到经常照顾生意的，还有八折优惠。雪芝原本只是当作娱乐，让朱砂花了几十个铜板打听了灵剑山庄、少林寺、月上谷最近的事。一提到月上谷，那小伙计的话便多了，所以很自然的，朱砂告诉了雪芝所有上官透的桃.色消息。
雪芝气得话都说不出来。脑中回想起的，是她离开月上谷那一夜发生的事。若可以选择忘记这一段记忆，她一定奋不顾身毫不犹豫。可惜，事与愿违。她一直以为，自己带给上官透的，不仅仅是温存，或许还有一丝眷恋。毕竟当他拥她入怀，不论是耳边温柔的呢喃，还是铭心的深入，还是深情凝望她的双眸，都让她觉得，他与她有着同样的凝愁。直到这时，她才知道，他这凝愁撒在了无数闺房中。倘若她不曾入关，说不定早就缠着他，要他一定要对自己坦白，或者负责——这些行为，和别的女子又有什么区别？不过，负责？笑话！弱女子才会做这等没出息之事，她可不是弱女子。她庆幸自己走得果决，也庆幸自己没有提出这令人作呕的要求，更庆幸自己没有跟着上官透，对他死心塌地。
心态稍微平和了些，雪芝进入洛阳客栈。安置了弟子，她叫上穆远，回到客房，放下手中的清单道：“和银鞭门又是怎么一回事？”
“月上谷是一个威胁，不过宫主勿虑，我会去办。”
“我要知道具体内容。”
近些年，银鞭门一直依附重火宫，门主前年嗜赌成瘾，亏掉半个门派的银子。接着他迅速找重火宫帮忙，重火宫自然不理，还停止补贴他们。他一时气急，解除两个门派之间的同盟关系。但是，才离开不多时，月上谷便把银鞭门败了个彻底。控制整个门派后，月上谷号称将保护他们，借他们大笔银子，只是利息有那么一点高。为了还债，银鞭门的弟子们加倍干活，还花了大量的时间去打擂台，赚银子，但相对之前的亏空，实在是不足挂齿。月上谷这时又发话说，我们可以卖兵器给你们，让你们更好地赚钱还债，我们也好两不相欠。然后，这个已经几乎发展成一个城的大门派，以上官透在中都张牙舞爪的实力，和月上谷在江湖上的名气，聘请了大量名铁匠，打铁卖兵器，捞了一大把油水。这样下来，银鞭门买了很多兵器，确实在江湖上地位提高了不少。只是花了不少钱，自己赚得又少得可怜，债是越拖越多，到最后门主终于坚持不住，顶着快丢光的老脸跑来重火宫，说上官扒皮太可恶，再这样下去，银鞭门肯定会被月上谷吞掉。
雪芝听完挺无奈，道：“月上谷的实力已如此雄厚，为何还要为难小门派？”
“一个势力的神速崛起，一定是建立若干个小势力的灭亡上。不过宫主真不用担心，银鞭门落魄到这个地步，救之，他们会感激涕零；无视之，他们也不会造成什么威胁。”
“你打算怎么救？替银鞭门还债，换我们压榨他们？”
“不是压榨，是控制。虽然宫主可能不会赞同，但这是对我们最好的方法。”
“不会，我很赞同。便照你说的去做。”
穆远派人去了月上谷。但几日过后，那人回来通报，上官透说，要替银鞭门还债没问题，但一定要让宫主亲自出马，不然月上谷不认账。雪芝性情冲动，听闻这一答复，直接拒绝说请上官谷主自便。之前他们遇到过类似情况，很多门派都是这样放话，包括武当。但真到穆远上阵，对方很快便会被摆平。于是，第二次，穆远亲自带人去了月上谷。无奈的是，又过了几日，穆远竟第一次与人谈判，以失败告终。雪芝说，既然如此，放任不管好了。但护法们又劝诫说，其实这样的事宫主可以去看看，毕竟林宇凰是月上谷二谷主，只是暂时回了重火宫，两个门派关系理应融洽。海棠最为大气，还分析利弊，说上官透家世显赫，月上谷实力强大，和他们结盟绝对有利无弊。雪芝默默听完，认同地点头，只说了三个字：“我不去。”
两日过后，黄昏时，暮气沉沉，雪芝准备动身回重火宫。但出发前，小二跑来说，天将黑，还是不要出城比较好，郛郭很乱，晚上空无一人。雪芝笑说洛阳晚上都会没人，无稽之谈。带着重火宫的人便出去。而后，天色慢慢暗下来。雪芝出了城门，乘着马车，一路往登封方向赶。然后，她惊讶地发现，路上确实没人。顿感怪异，突然听见后方有踏踏马蹄声。随后，马车便被狠狠撞了一下，几乎翻倒。雪芝心情原本不好，这一撞，几乎要出去揍人。但脑袋刚一伸出去，另见俩人便骑着高大的黑马，攥着冰寒闪亮的飞刀，高高举过头顶，一手拽紧缰绳，向前奋力奔驰。速度之快，如闪电一瞬。
顷刻间，四把飞刀自俩人手中甩出！前面的马依然在奔跑，人却跌下来。雪芝快速探出头，对外面骑马的穆远道：“发生什么事了？”
“前面的人是银鞭门的执法，后面俩人是月上谷的汉将和世绝。”
“月上谷？他们在追杀银鞭门的人？”
“是。”
“为何不早告诉我？”
“宫主不打算去，还是少知道为妙。这几天月上谷都在银鞭门清理门户，上面的人都打算卷钱出逃，被月上谷的人抓住，几乎一天干掉一个。所以一到晚上，这一块都没人敢出来。”
“怎么会这样？”雪芝喃喃道，“上官透不是这种人。”
“他不是这种人，他只是饲养这种人的主子。”
“……载我去月上谷吧。”
快马加鞭赶向月上谷，重雪芝和穆远聊了一会儿，才算知道上官透这两年其实比较倒霉。月上谷日益强大，和他打交道的是什么人都有，京师的大哥嫂子却成了替死鬼。一年前，上官透得罪了某个门派的小弟子，那人在洛阳也是相当有来头的人物，见灭不掉他，便到长安放了颗炸药，把上官透大哥的府炸成了废墟。上官透听说以后，半个月便查出下手的人，原来那人住在大都，老爹是大都附近的一个县令，不足挂齿，但叔叔是洛阳的太守。也是后来才知道，这人会这么恨他，是因为他吞并了这人的门派，他们门派老大一时想不通自挂了。这人又无法接近国师府，只好拿上官透哥哥嫂子开刀，之后一遇到月上谷的男子便杀，女的便轮。
上官透派人做了两包炸弹，一大一小，小的放在这些个人住的门口前，轻轻一炸。他们全部跑过来看时，再把大的那个引爆。接下来，只剩得满世界的红通通真血腥。事后上官透似乎有些失去了控制，竟然让手下光天化日之下杀入了洛阳官府，弄死了几个人，不过没有成功弭除放纵侄子的太守。从那以后，上官透不再像以前那样张扬，但真正下手做的事，却比他小时候还张扬几百倍。从那以后，再恨上官透的人，都不敢卖命惹他。
吃了那次教训以后，上官透弄来一堆相当要命的人。其中有两个如今已经闻名九域。
一个叫汉将，是上官透从京城的监狱里赎出来的咸秦重犯，二十七岁，被关了十年，他便在监狱里都弄出不少条人命。 这人素来凶强好斗，刚从大牢出来，一辆马车开过溅的泥，沾到上官透的裤子上。他二话不说，拦下车把车主拖出，一拳打去，跟唱戏似的夸张，那人当场倒地休克。后来官兵来了，把他和上官透和其他人抓回衙门。几个时辰后，等那伤员醒来，官兵问他是谁动的手，他一直指着上官透。才知道他已认不出谁是谁。另一个叫世绝，十七岁，身长九尺，两百斤重，爱财如命，六亲不认。只要给他银子，他可以把一个人从南海追杀到苏州。他原在某个小门派当老大，上官透一说跟着我有银子赚，他连解散门派都懒得做，直接跟着上官透跑了。
这俩人差别很大，不过有三个共同点：一，杀人不眨眼，下手残忍；二，冷血冷面，对上官透却如藏獒般死忠；三，身材都很彪悍。他们三人站在一块儿，纤长貌美的上官透是最瘦小的一个。深谙江湖的人却说，劳心者役人，劳力者役于人。真正的老大，永远笑容可掬，下起手来，却比藏獒狠上千倍。
雪芝一直以为，自己闭关后苦苦修炼两年，出关后定可轻而易举拿下上官透。但她似乎错了。
真正的江湖，并不是武功高，便可称王称霸。

*

由于两年内人数的暴增，月上谷已不像当初那样地大人稀，反倒如世家般热闹非凡。若非有人手握兵器，这紫荆满岛、清河环绕的月上谷，看去就是个世外桃源。雪芝等从正南方的入口进去，向人通报。一炷香过后，便得知谷主请宾客进去。紫荆繁艳，红药深开，雪芝带领所有弟子走过长长的桥梁。河中轻舟重重，舟中的人纷纷眺望上桥，见这里有一名绝世女子如花似玉，如青似烟，徐徐走过。
除了周围多了紫荆，楼房扩建些许，中央镇星岛没有太大改变。从这里还可以看到岁星岛，以及岛上的参差画楼，上官透的寝房。花丛中，树影下，一个石桌，三个石凳，还有草坪上的石子小径，楼阁上的“青神楼”三字，都还是和两年前一样……想要退却的感觉，越来越强烈，但站在门外，她已看到正厅中的身影。是如此熟悉，又如此令人害怕。雪芝突然发现，要坦然面对过去，原来不是想象中那样简单。上官透原本笑着和旁边的汉将说话，却也在瞥眼时，也看到了她。跨入门槛，脸上带着不自然微笑的重雪芝，竟让他有些认不出来。原来，已有两年未见。这一刻，他想要说什么，打算露出怎样的笑容，全部忘得一干二净。连汉将那样良心被狼叼的男子，双眼都无法控制地长在雪芝身上。
雪芝站在深红镶花的地毯上，不敢直视上官透，一时竟有些无助。不管现在她有多厉害，江湖上的人如何称赞她拥有惊世的美貌，她被上官透占有过的事实，自己极为重视的第一次，交给眼前这人的事实……永远无法磨灭。她知道自己很紧张，也在尽量掩埋内心深处的感觉。但是，还是感到惋惜。毕竟，她曾缠着他撒娇，赖皮地叫他昭君姐姐，他只要不在便会觉得时间难熬。那些日子，真已一去不复返。若非自己当初太过冲动，或许他们感情还是一如以往。即便只是兄妹，即便没有拥抱和亲吻，即便还要继续看着他跟别的女子在一起，偷偷下来心酸很久……她最起码，可以留在他身边。
想到此处，雪芝忽然傻眼——原来，自己对这人，仍存眷恋？
那些奉紫之流才应该有的小女儿情节，她怎么可以有？
她立刻抬头，朝上官透微微一笑：“上官谷主，前几日没有立即赶来，实在对不住。不知道现在再谈银鞭门的事，是否还来得及？”
“嗯。”上官透有些失神。
“我们想替银鞭门还债，不知谷主意下如何？”
“嗯。”
雪芝有些拿不定主意，看了看穆远。穆远点点头。她又道：“既然如此，我银子也已带来。请谷主过目。”说罢击掌，让底下的人抬了两个大箱子进来。
箱子刚一打开，里面白花花的元宝闪闪发亮，让在场很多人都禁不住眯上眼睛。而站在上官透另一边的世绝，更是眼珠子都快掉出来。上官透让人来清点了数量，朝雪芝点点头：“没错。”
“请谷主开个收条。”
上官透又迅速开了收条。
事情办得相当顺利，顺利到雪芝都有些不敢相信。但一想到上官透会这么干脆，多半是出自于对她的愧疚，再一想那一夜的缠绵，雪芝更加窘迫气愤，拿了收据便走。
“请留步。”
雪芝不耐烦地回头：“请问上官谷主还有何指教？”
“我还有事想说，因为比较私人，所以请宫主禀退左右。”
“此次前来匆忙，宫内还有要事要处理，重雪芝先不奉陪。告辞。”
重火宫的人都已出去。上官透看了一边双眼发直的世绝，道：“留下重雪芝，这些都是你的。”
世绝话都没说，即刻如烟般蹿到门口。
“慢着。”待他回头，上官透又道，“重火宫实力你是知道的，今天穆远也在，硬碰硬对自己没有好处。”
“明白。”
重火宫一行人刚到月上谷门口，旁边的小丫头便长叹一声：“美女办事，果然就是比臭男人快得多啊。”这姑娘是海棠的徒弟，叫烟荷。不明所以，她的个性和海棠一点也不像，若不是身怀武艺，便是个程度更甚于寻常少女的怀春少女。
雪芝一直不语。这时她知道，自己早出来是对的。在那里多待一刻，她会爆发的可能性便越大。海棠道：“宫主，我知道这样要求不对……但我看上官透对你百般谦让，其实和他处好关系，不是难事，更不是坏事。”
“以后谁再提这名字，便休得再出现在我面前。”
海棠只好闭嘴。
忽然，一个无比高大强壮的人影，突然蹿到他们身后。雪芝正待防御，穆远已经闪到她面前，长剑出鞘，指向那人的咽喉。世绝看看穆远的剑，嘴角勾起一丝毫不畏惧的微笑：“大护法身手了得。饶命，饶命啊。”
“过奖。”尽管如此，穆远的剑还是抵着他的喉咙。
“小的奉谷主之命，来和雪宫主商量些事情。”
穆远这才放下宝剑。世绝望向雪芝，搓了搓手掌：“雪宫主重出江湖，却招来流言蜚语，也不知是福是祸。拥有狐狸精的脸是好事，但做了狐狸精做的事，尤其是对一个年轻姑娘来说，恐怕不是什么好事。”
“我时间不多，请开门见山。”
“好吧，雪宫主若希望日后落得个好名声，最好还是留下来做客数日，吾等必将竭尽忠诚伺候您。”
他话说得简洁，句句动听，但言语间全是威胁。雪芝指着他，怒道：“你……你这沐猴而冠的小人！”
“雪宫主当小的啥也没说，小的这便走。”
虽说如此，雪芝不愿再惹上麻烦，便遂上官透的愿，去了青神楼。看着那小帘钩垂的卧房，雪芝心中更加焦躁，只在门口等待。但很快，上官透的声音便从里面传来：“请进。”
雪芝怒气冲冲地杀进去，大声道：“上官透！”
此刻，上官透独立于窗边，正欣赏才裱好的丹青。都说春秋多佳日，垂柳金堤，桃李花飞。但在这玲珑绮钱、虚白华室外，只有丁香花芳庭，吐娇无限。一阵春风进了房，带入幽香，同样带了上官透落华满袍。他伸手拨开袍上的花瓣，回头笑道：“芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁。听闻洛阳傲天庄今年丁香开得大好，都美过了谷雨三朝艳牡丹。可惜在下不曾有如此眼福，还望雪宫主指点一二。”
“少和我冒酸气，你竟敢威胁我，恶心！”
“我几时威胁过你？”上官透不动声色答道，却很快猜到是世绝做的好事，便上前两步，“世绝威胁你是么，他都说了些什么？”
雪芝微微胀红了脸：“什么都没说！你让他闭嘴便是，我走了！”
刚转身，上官透身形便似一缕风，闪到她面前：“雪宫主且留步。”
雪芝充满恨意地看他一眼，想直接出去。谁知她左走一步，上官透便往左挡一下，右走一步，他又往右挡一下。到最后，她实在走不掉，两拳打在上官透的胸前。上官透却单手握住她的双手，浅笑道：“在下也曾听闻，今年洛阳花下的佳人，比丁香还要沁香醉人，却直至现在才有了眼福。想这绝代佳人被诸多男子见过，真是喜恨交加。遗憾的是，她却对在下只有恨。”他时刻笑着，实是颜口不一。
眼前的人还是当初那个上官透，却又完全不一样。原来岁月和经历，真的可以改变一个人。他变得这样陌生，已不会像当初那样，对她毫无保留，把她当成至宝来宠溺，来疼爱。
“我只是讨厌你。”她手腕不断挣扎，咬紧牙关道，“恨，还说不上。”
“雪宫主，此言差矣。”上官透声音忽而轻柔，“看，这可是当年我们一夜温存之地。在此间，雪宫主把自己交给了我。”
雪芝脸色发白：“你、你住嘴……”
“当初雪宫主待我恩惠过甚，解衣推食，这等好处怎能不提？纵使你今日这般绝情，那一夜的好，在下也是万万忘不掉的。”上官透转过头，用下巴朝后背的方向偏了偏，“何况，那夜过后，在下背上可是被抓得伤痕累累，雪宫主居然还可以跑得那么快。难道就不疼么？”
雪芝嘴唇无法遏制地颤抖：“你住嘴！住嘴！”
察觉她在激烈反抗，他轻而易举地将她拽近一些，空出的手搂住她的腰，终于放纵自己，在她手背上深深地吻了一下：“芝儿，你是否曾想过，当初若非我们太过感情用事，怕是早已结为夫妻。”
听见那一声温柔如水的“芝儿”，雪芝几乎当场掉下泪来，可她还是如紧绷的弦，怒道：“谁要跟你做夫妻！恶心！”
“到现在，你还是觉得恶心？”上官透不可置信地看了她一会儿，冷声道，“你既然觉得恶心，为何还要主动吻我？不要告诉我，你是被我骗了，更不要说对我只存兄妹之情。当时我是被你诓糊涂了，你说什么便信什么。后来我去问别人，没有哪个人说你的举止像个妹子。”
他每一句话都一针见血，直击要害。此时此刻，雪芝只觉得自己被剥得精光，眼泪大颗大颗落在上官透的手背上。他却丝毫不怜香惜玉，冷冰冰道：“不是说不喜欢我么，那现在你哭什么。”
雪芝哽咽道：“喜不喜欢，对你来说，都不重要。我知道上官公子俊朗倜傥，武功盖世，天下想闻君风采。而喜欢你的女子殆不可数，放过一个重雪芝，当真这样困难？”
上官透蹙眉道：“说得可真轻巧。芝儿可知道，我这两年受了多少折磨？”
“雪芝……只想忘记不愉快的过去。上官公子，看在我曾经对你那么好的份上，请放过我。”
上官透苦笑道：“……连一次机会都不给我么。”
“对不起。”雪芝挣脱开，屈屈膝，转身走开。
雪芝觉得难过极了，可她知道，上官透不是认真的。他素来风流惯了，两年后重逢，不过说几句痴情相思话，当是图个乐子。若是当真，可便真是太过愚笨。就在转身那一刹那，她看见清风拂动他的发，青白长袍，拂出一片断涛连浪，颤动了他头上的孔雀翎。她想，真不愧是上官透。便连伤情神色，都乔装得如此动人逼真。若他不是上官透，她定会信了他这番话。然而此刻，她只能留他站在丁香小雨中，站成一幅人间难寻的水墨丹青。
一人向隅，一堂不欢。雪芝离开月上谷后，带着其余人在几十里外的客栈住下，一直无言。大家都沉着脸用膳，待雪芝入房以后，也没人敢去打扰她。躺下后，一夜十起，心烦意乱下，雪芝只好独自到客栈外面走走。少室山在不远处，山间透着稀疏的灯火。清风明月，花香寂寂，料峭春寒点缀着一点月色。
雪芝心中其实明白自己并不是个闲人。小门派之间的事永远解决不完，要争夺回兵器谱的排名，英雄大会上一定要有人出头，这些目标一达到，恐怕会来更多的事。她捂着脸，低声道：“忘记上官透。什么都不要想，专心习武，忘记上官透……什么都不要想。”
这时，客栈转角处，有女子阴恻恻地冒出一句话：“情一字，原就是江湖人士的致命弱点。雪宫主如此痴情，恐怕难成大器。”
雪芝愕然抬头。她居然如此不小心，有人跟着都没发现。那女子慢慢走出来：“女人啊，既想跟了叱咤风云之人，又拿不下，不安心，真是陵草抱怨秋来早，潜颖哀叹春阳迟，何其矛盾。”
“说得你好像便不是女人。”雪芝站起来，也渐渐看清了那人的身影。
哪怕两年未见，她也绝对忘不掉这满非月的样子。满非月刚一站住脚，身后一帮妖男又跟怪物似的蹿出来，男不男女不女，在大黑夜看去也是十分可怕。她轻轻抚摸脸颊：“我当然不是女人，小女孩罢了。不过，我却有世上最忠心的男人们。”
妖男们又围着她，按摩揉背擦汗，还纷纷点头，无比殷勤。其中一个正在给她捶背的俊俏少年道：“圣母今天也累了，早点把这人铲除，也好休息。”
“别，让圣母认真做事。别的人头最少都是五百两一个，这个还不止这个价钱呢。”
又一个熟悉的声音道：“话说得没错，这年头，人越杀越少。我们生意红火是好事，但该杀的都杀光，我们人还越来越多，剩下的事便只有收钱让别人捅自己。划不来。圣母啊，不如涨个价？”
雪芝一听到这声音，仔细看了看那人，发现果然是丰涉。他兀自绑着几根小辫子，两年过去，除了长相更讨人喜欢，说话更让人讨厌，腰间葫芦更大以外，基本没变什么。见满非月没有回话，丰涉又道：“毒药毒蛊做得好不能当饭吃，脸蛋长得好看也不能当银票使啊。我们要求也不高，日图三餐，夜图一宿，你总不能把我们都卖到窑子里去。”
满非月完全无视他：“我们今天不是来杀人的。昭君说这妮子不肯去月上谷，让我们来劫她。谁要不小心把她毒死，我让你们死得难看。”
雪芝哭笑不得：“你们发什么病？我已经去见过他，才从月上谷出来。”
“我才不管你去了哪里，收了钱，我们便要照做。”满非月打了个响指，“给我上，绑了她。”
话音刚落，那一帮妖男人手一根长棍，七零八落地冲过来。雪芝纵身一跃，所有人扑了个空。他们很快恢复备战，列成一排，将雪芝包围其中。雪芝手指强劲一扣，两掌左右击去，瞬间击倒两个人。那俩人躺在地上，一脸迷茫，再站不起来。
“朱火酥麻掌？”棍子在手中转一圈，丰涉眯着眼睛，“这不是重火宫的招式么？”
“重火宫人，自然使重火宫掌法！”雪芝说完，一掌击中丰涉胸口。
丰涉应声倒下：“哇，原来你是重火宫人！好厉害！”
这时，其他人又高吼着冲过来。雪芝夺走一个人手中的长棍，猛然跃起，在空中进行了后空翻，倒挂在房梁上，簌簌几棍敲在那些人头上。
“无仙经月功！”丰涉躺在地上，斜着眼睛看雪芝，“我还是第一次看到非图文的无仙经月功！太帅了！”话音刚落，满非月一棍敲在丰涉头上。
很快，在场只剩两个人。雪芝将长棍往空中一甩，长棍凌空时，她两掌击向一人腰部，抬腿踢去，一跃接棍，击电奔星，在他头上敲了数十次，又一次将长棍扔入空中，撇了那人的双手在背后交叉，接棍，将长棍插入双臂。那人的两条胳膊便像上了锁，再解不开。丰涉眼冒精光，无比崇拜地看着雪芝：“混、月、剑、第、九、重！一睹此剑顶重，是我一生的追求！但是，最后一击应该是捅了他才对，为何不捅了他？如果用剑的话，一定是鲜血狂飙身首分家，可惜了！”
满非月怔怔地看着雪芝，已无精力去打丰涉。雪芝手中没了武器，但依然转过身，朝最后一个人做出备战状态。那人丢盔卸甲，逃到满非月身后。雪芝淡淡一笑，拱手道：“承让。”






满非月咂嘴道：“真想不到，你武功进步这么快。”
“听说你这么多年从未厉害过。”
满非月面有怒色：“既然如此，还请雪宫主赐教了！”说罢，动作强硬地脱掉自己外套。
雪芝冲过去，拖住丰涉，掐了他的脖子：“别过来，不然我杀了他！”
满非月却笑了：“你武功虽高，却不会杀人。省省吧。”
“你不信我？”雪芝手下加了力。
丰涉唤道：“痛啊！”
“反正全天下美男子多的是，杀了我再去找一个便是。”满非月挥挥手，“你动手吧。不过，杀了他，还是要和我交手。”
“要动她，先打败我。”一个声音从二楼传来。
雪芝还未回头，穆远便敏捷地落在她面前，然后站起来，手握长剑，以剑指地。满非月一见他，脸上有了慌乱之色，再看看抱头鼠窜的妖男们，怒道：“重雪芝，若不是上官透不让用毒，你们都死了！这次你损我的，我一定会加倍还来！”
雪芝道：“不必还，我送你的。”
满非月恶狠狠地看她一眼，转身消失在夜色中。
“圣母！喂喂喂喂，圣母！你不要我了？！”丰涉在后面提高音量喊道。喊着喊着，渐渐无力，想回头看雪芝，但被她掐着脖子不敢动，只好憋着声音道，“女人，你到底是什么人？不会是海棠吧！不对，年纪这么小……难道是重雪芝？也不对，都说重雪芝是个狐狸精，专门勾引男子，武功不好——哎哟哟，痛啊。”
“你再说一句，我真掐死你！”
丰涉也不管她是否会掐死自己，转过头看雪芝：“天，真的是狐狸精啊……等等，我好像见过你。但是，是在哪呢……”
“宫主请回去休息吧，这个人我来办便好。”
雪芝嗯了一声，放开丰涉：“麻烦穆远哥。”
她不知道，这个不经意抓来的“人质”，便这样缠上自己，还成了个尽会讨野火的拖油瓶。次日客房中，雪芝与重火宫的人商量着去林奉紫寿宴的事，决定让朱砂带头去花钱定做一条鞭子，作为贺礼。大家正琢磨，何时出发去灵剑山庄，一个阴沉的声音忽然从他们身后飘来：“灵剑山庄……那庄主的女儿，可是一个妙人儿。”
所有人都被吓了一跳。回头，看到丰涉靠着门，皮肤好得可以拧出水来，笑得却不伦不类。
雪芝道：“你怎么还没走？快走。”
“这不成。”丰涉往里面走两步，眯起眼睛，“我现在已经接受事实，当了你们的人质，你们便不能赶我走。我只有到灵剑山庄才能和我们的圣母会面，从这里到山庄还是有那么一点远的，你们得负责挟持我。”
所有人都无比茫然。琉璃道：“宫主说，你可以走了。”
“我不走。”
“你不走我杀了你。”
“你杀便是。我就不走。”
“你不怕死？”
“混鸿灵观的，从未想过要长命百岁。美食美女，我都有过，夫复何求？”
“你这人真是——”
“罢了。让他跟着也没什么。”雪芝摆摆手，“丰涉，你可以跟我们一起走，我们却没银子养你。”
“挟持人质居然不掏腰包，抠门。”丰涉长叹一声，“我说雪宫主，看你也就二十□□，怎么说话跟个大娘似的？”
雪芝怒道：“给我滚出去！”
丰涉笑盈盈地蹿出去。
琉璃道：“这丰涉是盲肠，不割掉，早晚会发炎捣乱重火宫的。”
雪芝道：“没事，他也不是什么十恶不赦的坏蛋。”
一帮人决定先让人通知重火宫，然后往苏州赶，再和其他人在那里会合。刚派人出去，雪芝等人还在收拾东西，便听到楼下有人传来一群人惶恐的尖叫声。她跑出去看，只见一群人围在一起，不知道在做什么。跳到一楼，她好容易挤进人群，却又一次看到恶心东西：一个人躺在地上，口吐白沫，七孔流血，脸上冒着五颜六色的泡。
雪芝捂住嘴，冲出客栈，转身一阵干呕。却有人伸手拍拍她的肩，无比温柔地道：“芝芝很难受吗？不要难受了哦。”
她抬头，对准丰涉那张白净的脸便是一巴掌：“你简直没有一点人性！”
丰涉被这带着浑厚内力的耳光打得头昏眼花，脸上很快便肿起来：“为何要打我？”
“你杀人了！”
“那人连歌妓的豆腐都要吃，死了有什么关系？”
“你——若是这样，给他点教训不就得了？为何要杀人，还用这么残忍的方法？！”
“芝芝切勿如此激动。”丰涉捂住两边肿肿的脸，两只眼睛都笑成了一条缝，“若我会盖世奇功，我也会用很帅的方法。”
“你究竟有没有听我说话？”
丰涉点点头，凑近了一些，眼睛虚起来，惊讶道：“原来你这么漂亮！妈的，我真想把圣母宰了！要不是我六岁时被她用毒熏得半瞎，也不会在偷到春宫图时看不清，更不会到现在，才看清楚芝芝美丽的面容！”
雪芝本想接着训他，却忍不住道：“满非月为何要熏你眼睛？”
“我不小心把她新养的毒蛊玩了个死。”
“然后？”
“然后她便熏了我啊。”
“你六岁时便在满非月身边了？”
“好像自出生起便跟着她混哦。”
这时，一个健壮的男子冲出来，气得脸红脖子粗：“是你杀了我小弟？”
丰涉道：“我没想杀他。只是看他喝的汤太油腻，给他加一点清淡的蔬菜，没料到他火气太重，救不活。”
“你下了什么？”
“当然是钩吻啦。”
那男子虎目圆瞪，咬牙切齿扔出三个字：“你娘的。”
“我娘早死了，到下面去找她吧。”丰涉笑道，“喝点钩吻汤？”
“鸿灵观的人都不得好死！”
见那男子并不敢挑事，愤然而去，雪芝道：“你怎么会从小跟着满非月？”
“听圣母说，我老爹在江湖上惹了事，人家找到了我老娘，把她杀了以后觉得不解恨，把我的手脚筋都挑断。我爹看我已经成了废人，便把我扔掉。后来圣母见我好看，把我带走，所以我在鸿灵观长大。”
“你被挑过手脚筋？现在看上去挺健康的。”
“哦，我听别人说的，她在我的骨里种了蛊，那些蛊头尾都有小钩，连在一起可以替代手脚筋。它们也靠吸食骨髓维持生命——唉，你别露出那种表情，吸不了多少，我还年轻，骨髓再生速度快，够它们吸很多年。”
“那到老了以后呢？”
“我怎么知道。”
雪芝脸都扭起来了：“怎么会有这么残忍又恶心的事？”
“芝芝，我都没觉得恶心，你怎么可以这样说话。”
“你父亲究竟在想什么？为何把你扔掉？”
“我当时已经是废人了啊，他为何不把我扔掉？”丰涉一脸莫名和不解，“不知道你怎么做宫主的，还没你下面那些护法聪明。”
雪芝总算明白，比她倒霉的人多了去。这丰涉也就十来岁的年纪，说着这些惨绝人寰的事，还面不改色。
不过多时，重火宫的人也都出来。雪芝一脸正色告诉丰涉，他不能再跟着他们。丰涉一句话就让雪芝又一次妥协：“我没钱，唯一的赚钱方法，便是卖钩吻汤。”
但等去了苏州她便发现，他说要在苏州和满非月会面只是借口。他压根就是赖上了她，而且怎么也甩不掉。
转眼间春季过去，六月到来。苏州朱户万家，满城风絮，欸乃行舟三百六桥下。这段时间，大大小小门派都送来了人，参加奉紫的寿宴。关于奉紫的好话，别的地方加起来，估计都没有江南一带多。在这座城中并没有住过太久，雪芝连通往酒楼的路是哪条都不知道。但看着圻岸灯笼高挂，水榭楼台，她想起那一年的泰伯庙会，庙会中彩灯重重，面具五花八门，街上小吃甜香美味……拥挤的人潮中，曾有那小心护着自己的臂膀，曾有那人时不时担心唤着的“芝儿”。这一切，是如何努力忘却，都再难抹去。
那时，她总有一种错觉。好像她永远会穿着红色的棉袄，拿着小风车，挽着昭君姐姐的手，一直顺着人潮往前走，一直一直走……永远都长不大，永远是个小丫头。
重回故地，雪芝心情很是复杂，不仅仅是因为关于上官透的种种回忆，还因为几日过后，便是林奉紫的寿宴。雪燕教的玉天仙，重火宫的狐狸精。这两个名字她都无比讨厌，但拿她们来比的人是越来越多，如此一来，若是见面，多少会有些敏感。她曾经和灵剑山庄结下的梁子，很多人都看在眼里记在心里。确实她是被邀请来的，但还是得万般小心。一个不小心，搞不好灵剑山庄的狗便秘也会赖到她头上。
所以，她决定打扮得低调些。她挑了才买的绒毛白丝衣，散着发，在发侧歪别雪绒，两颗珍珠耳环莹白藏匿黑发间。然后含了口胭脂膏子，淡妆轻抹，体面而不花哨地出门。雇了马车，雪芝、穆远、烟荷还有琉璃坐一辆。烟荷掀开帘子四处打量，喋喋不休：“人家都说苏州美女多，我怎么一个都没看到？”
穆远道：“看多了宫主，当然再找不到美女。”
雪芝惊讶道：“穆远哥，很少听你赞扬我。”
“这并非赞扬，不过事实。”
“大护法，你说话好肉麻。”烟荷皱皱脸，又一脸神往地看着他，“不过，听了真的舒服……”
琉璃弹了弹她的脑袋：“又不是夸你，你激动什么？”
很快，马车到了灵剑山庄下。从下往上看，人山人海，均在上下阶梯，或者留来互贺。车夫掀开帘子，雪芝垂头走下马车。接下来，发生了奇异的景象。所有的人的眼，不论男女，都是铁块。雪芝则是巨大的磁铁，一路往上走，吸了一路人的眼。到灵剑山庄正厅外，雪芝便看到了里面最打眼的林奉紫。奉紫这一日看去格外华贵，一身淡金长裙缀着细绣白花，乌发盘在脑后，斜刘海上是玛瑙金冠，两条金缎从冠旁落下，衬着大红宝石金坠子，外加画龙点睛的一颗美人痣，不要说是庄主女儿，便说是公主，都无人会怀疑。看到她此时的模样，雪芝几乎都要忘记了她小时哭啼的撒娇相，竟觉得有一些寂寞。
其实在阶梯上，被人看着还好，反正不过瞬间的事。进入正厅后，连雪芝本人都有种抵不住的压力。刚一迈进去，林轩凤便第一个看到她。然后，他说到一半的话似乎也忘却，直直看着雪芝。客人自然随着主人目光走，于是，仅是眨眼的瞬间，整个正厅的人都投来视线，包括林轩凤身边的林奉紫。灵剑山庄中茉莉灼灼绽放，纯白胜雪，除了及腰的长发漆黑如夜，雪芝也一身雪白。也正因为打扮素雅，脸和身段，恰恰成了最抢眼的地方。天山雪狐化人下凡，怕也不似这般。
朱砂低声道：“宫主想要低调一点，好像适得其反了……”
一听到朱砂说的话，雪芝还以为自己又做错了什么，嘴角带着不自然的笑容，踩着大红毯子，走到林轩凤面前，笑道：“林叔叔，多年不见，您老人家可安好？”
“雪芝。”林轩凤惊喜道，“果真是女大十八变啊。”
林奉紫眨眨眼，将她从上到下打量了一次，“姐姐，没想到你居然真的会来。人家都说我们是武林中最漂亮的姐妹花，果然是真的。”
雪芝再看看林轩凤，脸不受控制地抽了一下。林轩凤……又把江湖上那些乱七八糟的传闻，美化成了什么样？
一阵寒暄过后，有人通报新客人到。林轩凤道：“雪芝，你和奉紫也很久没见。你们先去那边聊聊，我去接人，一会儿再来。”
雪芝心不甘情不愿地被奉紫拖到桌旁。奉紫笑道：“姐姐，你最近在江湖上的事，我全部都有听说。”
雪芝看看她，干笑着点头。都不是什么好事，难怪她笑这么开心。
“人家都说你是狐狸精。”奉紫握紧雪芝的手，异常兴奋道，“你知道么，狐狸精是一个女子的最高境界。还有人说，像你这样的狐狸精，要一千年才能修出一个！姐姐，我真以你为荣！”
很少有人看到温柔的奉紫笑得如此灿烂。大家都纷纷投来惊讶的目光。雪芝非常不自在。这些话就算是从语不惊人死不休的朱砂口中说出，都非常别扭。最讨厌的人这样说自己，她没法不乱想。她只道：“林奉紫，我想问你一件事。”
“姐姐请说。”
“你话怎么这么多？”
林奉紫一脸委屈：“今天我生日，又看到姐姐，话多一点不好么？我是对着姐姐话才多的。”
这时，门口一阵喧哗，林轩凤和一帮雪燕教的女子进来。
雪芝一看到带头的那个，禁不住皱了皱眉，也不看奉紫：“我有事，先走了。”但是人还没站起来，原双双便已经看到她们，立刻踩着小米碎步跑过来：“我的奉紫，想死我了。”
林奉紫站起来笑道：“教主。”
原双双一把握住奉紫的双手，像娘看到女儿一样，热泪盈眶。雪芝根本不看原双双一眼，转身便走。原双双唤道：“等等，雪芝。”
“原教主，今天是你们奉紫的生日，我们还是不要多说的好。”
没料到原双双竟然捉住雪芝的手：“作为长辈，我以前还为难小辈，是我的不对。看在奉紫的份上，希望你大人有大量，不要再计较。让我瞧瞧，现在真的是越来越标致，难怪见过你的人都夸你美呢……”
“够了，你和她聊吧，我没时间。”雪芝看看她的手，“请放手。”
“你不原谅我么？”
“请放手。”
“不要这样，雪芝。”原双双泪珠子竟然便快要掉下来，“我这两年的日子也不好过。我父母染上了怪疾，现在都卧病在床，别人说都是我以前那毒嘴咒的。我也很后悔……呜呜……”
雪芝最见不得别人掉眼泪。而且，当原双双不再用以前高亢的声音说话，态度温和点，也不是那么讨厌。只不过，她变化如此大，也不知是否别有居心。雪芝道：“算了，当什么事都没发生过。你先和奉紫聊吧。”
“谢谢你，你真是一个善解人意的好姑娘。”
雪芝顶着浑身鸡皮疙瘩，回到重火宫人堆里。这时，林轩凤又带了两批人进来：一批统一穿着华山的衣服，带头的是丰城，后面跟着丰公子和其他弟子；一批额头带着黑缎带，大部分穿着深棕褂子米色衣，少数几个穿蓝衣，三个人穿深红衣服。恰好，这三个人雪芝都认识：仲涛，汉将，世绝。
带头的一个穿白衣，手持折扇，长发如云，发簪上有三撇孔雀翎。雪芝一看到他，转过头装瞎。无奈烟荷那不懂事的孩子居然惊呼：“哇，宫主，你和月上谷谷主穿夫妻装！”

*

作者有话要说：
Q：恭喜新书预售
A：谢谢^_^，有没有被封面美到~
Q：改版后出关了的雪芝变得更厉害了>3A：哇，乃好细心。再版修订的时候我就特别注重了场景描写，希望能把文章质量拔高一点点~






这声音不大，但足以让很多人听到。雪芝脸色由雪白白变成红通通，有废掉烟荷的冲动。仲涛在上官透耳边笑着说了一句话，上官透转目看向雪芝，淡淡笑了一下，便转身跟别人说话去。原本灵剑山庄没有邀请上官透，上官透也不打算来。但丰城是他同辈分的表哥，说什么也要叫他。上官透实在磨不过他，只好跟他来。随后，仲涛看了雪芝的正面，又一脸激动地在上官透耳边说话。上官透却连头都没有回。雪芝自然不可能一点情绪波动都无，和别人说着话也走神了不少次。
上官透来访，不少人都围过去，以至于来祝贺的灵剑山庄弟子们都被忽略。那一帮弟子中，长得最像样的还是夏轻眉。他没变多少，还是三年前眉清目秀的脸蛋，一身衣裳飘逸如风，微扬着的嘴角旁，有一个小小的酒窝。雪芝瞬间倍感亲切，但碍于江湖上的闲言闲语，便只好站住不动。很快夏轻眉看见她，冲她笑了笑。雪芝也笑着点点头，却见他身边跟了一个少女，正挽住他的手，有些防备地看着自己，但也朱唇含笑。那少女也就十七八岁的年纪，点漆大眼，水嫩如凝脂，笑靥如芳华。她头上别了两朵兰花发簪，一身粉红衣裳，挽着夏轻眉的手指甲也是微亮的粉红，又因着眉眼略下垂，因而看上去温和多情。很多人都向林轩凤询问她的身份，林轩凤回答得有些不自然，说这姑娘是夏轻眉的未婚妻，叫柳画，是去年才入灵剑山庄的女弟子。
柳画看去很温柔，实际性格固执，死活不肯入雪燕教，说要学剑便要在灵剑山庄拜师。为此原双双还对她有些不满。她并不是重雪芝那样的人物，地位崇高，身手盖世，且美艳得太具攻击性，灼伤人眼；她也不像林奉紫，温婉高贵，琴棋书画样样精通，让人觉得此等绝色只应天上有。但是，她沉默少语，厨艺精绝，会做一百三十二种菜，八十九种汤，时常垂首害羞，越看越耐看，是三从四德的贤妻典范。喜欢上她的男子，没有哪一个不是陷入癫狂，半死不活。灵剑山庄内，原没几个女子。柳画在灵剑山庄仅待了两个月，不少表面爱慕林奉紫之人，都会偷偷跑来勾搭她。林轩凤知道林奉紫瞧不上那些浮躁小厮，还满心觉得她最终会应了夏轻眉，便睁一只眼闭一只眼。但两个月前，一个令人诧异的消息传了出来：俘获柳美人的幸运儿，竟然是他挑中的乘龙快婿。
夏轻眉自入门没多久，一直到柳画入了灵剑山庄后几个月，都一直没有停止对林奉紫的示爱，甚至途中插入一个国色的重雪芝，他也不曾动摇。但这才一转眼的功夫，二人的婚期已定在岁杪。这一会儿，人们都不由自主地瞥眼雪芝和奉紫。雪芝其实是最冤枉的一个。她不知道这里怎么会有自己的事。倒是奉紫，嘴脸一直不大好看，还溜到雪芝身边，小声道：“姐姐，柳画不是什么好人，你最好少理她。”
“你怎么知道人家好不好？”
“她是那种表面对你很好，底下咬你一口的人。不就是个夏轻眉么，以前也不是我的下饭菜。不开玩笑说，我现在只要一勾勾手，姓夏的保证连滚带爬回来。也就这柳画，还真当他是个宝。”
雪芝蹙眉：“我看你是心理不平衡。”
“姐姐，你不可以冤枉我的。而且，你以前不也喜欢他么。他喜欢你，我都没说什么。”
“我不喜欢他，他也不喜欢我。江湖人士以讹传讹，仅此而已。”
“唉，反正你要小心柳画。她恨不得拿根铁索套住夏轻眉的脖子，缠他在自己身边。”
“人家的事，人家知道怎么处理。”
“哼。”奉紫噘嘴，“反正你从未把我当回事，我不要理你。”
“不理便不理，你少在我面前晃，晃得我心烦。”雪芝站远一些，突然看到进来的人，“司徒叔叔到了，我不和你说。”
雪芝快步走到门口，谁知刚截下司徒雪天，上官透也已过来。雪芝和上官透互望一眼，便各自和司徒雪天问好。司徒雪天倒是意气风发，拍拍雪芝和上官透，一个劲说俩孩子都好懂事，并问雪芝二爹爹的近况。过了一阵，司徒雪天大概看出雪芝上官透的矛盾，便找借口溜掉。上官透本有些恋恋不舍，但她看也没看他一眼，便自行离开，和其它门派的人相互结识，其中便有平湖春园的两个园主。她们是一对姐妹花，姐姐叫何霜平，是个四十岁的严肃女子，妹妹叫何春落，是个年方二纪的花娇俏娘。一见雪芝，何春落便笑着说，我知道，你是那个很风光的宫主，久仰大名。雪芝却笑得有些僵硬。平湖春园大名鼎鼎，何春落的名字她更早已听过，便是因着何春落和上官透的桃色传闻。雪芝忍不住看一眼上官透。没料到他也在看自己，不过，嘴角带上了一丝有些嘲讽的笑意。真是天怒人怨。雪芝心里愤懑，想着眼前这俏娘子和上官透或许也有过肌肤之亲，便恨不得拔剑刺穿那混账透。但她忍着没发作，笑逐颜开地跟何春落聊起来。而这时，月上谷的新弟子也跑过去，小声对上官透道：“谷主，您可有看到重火宫的宫主？”
上官透隔了一会才道：“看到了。”
那弟子凑近一些，小声道：“她好美，简直是美得太美。她刚才看了我一眼，我根本都不敢看她的眼睛。她比跟您好过的那些姑娘都美。谷主您为何不去跟她好？弟子一直觉得谷主英明神武，天下无双，这是打头一次觉得有个姑娘配得上您……”
上官透并未看他，却不动声色轻笑道：“你这徒弟倒是当得越来越称职。”
“错了，错了，弟子知错。”
仲涛笑道：“光头是酸葡萄心理，莫要再刺激他。光头啊，我看你‘七日花丛游’这名号也别挂着。雪芝妹子你喜欢快三年了吧，我看你连别人小指头都没有碰过。”
“我不喜欢她。”
“可是她好像喜欢谷主啊。”那弟子插嘴道，“谷主，她已看您很多次。”
“是么？”上官透立即到处去找雪芝的踪影。
再回头时，仲涛只是苦笑着摆摆手，一脸休要解释我都懂的表情。
随后，林轩凤带领众人到宴席厅用晚膳。也不知是否触了霉头，月上谷和重火宫的桌竟靠在一起。雪芝甚至用眼角余光都可以看到上官透。那极为俊秀的侧脸，一度迷恋的琥珀瞳仁……此时看去，怎么看都有些不顺眼。汉将世绝二人站在他身后，坚挺僵硬成了两具翁仲。最不顺眼的是，上官透安心坐着，仲涛便代替月上谷去向林轩凤敬酒。而一个女子很快端着酒到上官透面前，有些不自然地向他敬酒。雪芝一瞧那女子，气血上涌——那是采莲峰帮主杜若香。又一个。他到底招惹了多少姑娘！
一顿膳食下来，周围的人说了什么，雪芝几乎都没听进去。她的眼睛便长在了一个又一个上前敬酒的女子，还有看去无辜的上官透身上。不知这一日跟他敬酒的女子中，有几个和他还保持清白关系的。
晚膳过后，便是酒宴。不喝酒，或者想要休息的人，都在厅外切磋武艺。终于有机会摆脱看见上官透的阴影，雪芝二话不说出去看比武。但一转身，她又撞上了上官透。大厅旁，红廊下，俩人都是白衣黑发，寒月影里，便是美至画图难足。雪芝看着地面，从他身边走过。因着月光，她垂眼时，睫毛在眼下落了黑影，嘴唇上的胭脂掉了些，淡淡的粉色却更加诱人。上官透刚想跟上去，何春落便走过来，笑眼弯弯地和他搭话。这一夜月白风清，晚风拂过画桥林塘。原本非常美好的一夜，也被扰得心情烦躁。
参与庭院中比武的人越来越多。花大侠潇洒地击落酿月山庄庄主的剑，拱手说让年轻的一辈露露身手。说罢，把自己的宝剑交给雪芝。雪芝大大方方地接剑，以从小便培养出的宫主架势，挥了一下剑，向四周抱剑请赐教。
男子们怜香惜玉，女子们诚惶诚惧。第一个上来的人，是一个不知名的峨眉女弟子，长得有几分姿色。虽然知道这只是切磋，但长时间的拼搏，以及自己的身份，时刻都提醒着雪芝：要赢。刚出两招，让了两招，雪芝便摸清对方的武功底细。峨眉派的人不喜欢自己，雪芝知道。不过在确定自己赢定了之时，她下手还是比较温和。谁知她温和，对方却咄咄逼人。 剑锋连续几次都擦着雪芝的脸过。对方似乎根本不顾忌峨嵋派的形象，招招狠辣，几近癫狂。若不是在奉紫的寿宴上，雪芝甚至会觉得，这人想取自己性命。最后，雪芝挑掉了她的剑。
女弟子重重跌在地上，眼眶很快变得湿润。然后她站起来，擦着眼泪，退到人群中。所有人都被这个场面弄得莫名其妙。雪芝准备去问她个究竟，一个人却落在她面前。上官透以扇柄轻轻敲着手掌，笑道：“在下和雪宫主比划比划，如何？”
雪芝火气无处发，将剑高高举过头顶，俨然道：“求之不得！”
司徒雪天摇摇雪扇，轻松自如道：“这场比武有看头。你猜谁赢？”
花大侠道：“难猜，二人应该实力相当。”
“错。你且看——”
话未说完，雪芝已经挥舞着宝剑，簌簌刺向上官透。上官透左躲右闪，毫无悬念，躲过她所有攻击。花大侠迟疑道：“这……她这剑法算是哪个门派的？”
“我猜，这叫‘仇恨芝剑’。”
“仇恨之剑？”
“芝麻的芝。”
起初，上官透的折扇完全起装饰作用，等同于徒手应战。雪芝双眼发红，剑锋凌乱地在月下颤抖，是拔了牙的毒蛇，全然失了伤害性。不出几招，雪芝冷静下来，摇摇头，打算正经还击。但上官透已经占了优势，倏地撑开折扇，反手转腕交错舞动几次，绕得雪芝头晕。花大侠道：“这又算什么？”
“‘一品晕芝扇’。”司徒雪天笑道，“还是芝麻的芝。”
此时，扇子忽然脱手而出，在空中合起，上官透伸手一接，只见扇柄在空中迅速转了几圈，击中雪芝的手臂，不重，雪芝手中的剑却猛地震下，铿的一声落在地上。雪芝刚上前一步，一把扇柄便压在了雪芝的脖子上。她看着上官透，咬牙道：“多谢赐教。”
上官透拾起剑，双手抬着，放回雪芝的手中：“那是雪宫主承让。”
雪芝夺回剑便走。上官透也未久留，一比划完，立刻退下。把剑还给花大侠，花大侠原想问她刚才比武的事，但看到她臭着一张脸，便没再多话。雪芝刚走几步，刚才交手的峨眉女弟子拦下她，笑了笑，声音轻飘飘的：“雪宫主，你可知道上官透方才为何要与你交手么？”
“不知。”
“谁都知道，上官透和人比武的原因，只会是为了女人。就像很多年前的兵器谱大会，他为了林奉紫挑战穆远。”女弟子嘴角微微扬起，凑近雪芝的耳边道，“就像刚才，你伤了我。”
雪芝很想说这与我无关，但好奇心实在难捱：“为了林奉紫？”
“重雪芝，当初你那个不男不女断袖老爹杀了舅舅，我早该为了他报仇，如今我武功却高不过你——”
话音未落，雪芝已经给了她一个耳光！雪芝冷冷道：“你再说我爹一句不是，会死。”
“我武功高不过你，却可以抢了你的男人。”女弟子捂着脸，淡淡笑道，“不管以后你是否和他在一起，他都曾经属于我，你会不会觉得很难过啊？”
雪芝憋着火气，耐心道：“我和他一点关系都没有，是故你的私事不必告知与我。”
那女弟子又道：“你不在意我，总该在意林奉紫？”
这世界无聊的人有很多，所以，都喜欢做更无聊的事，来证明自己不无聊。雪芝不和她纠缠，快步走入大厅，回到宴席上。
宴席上，只要是坐着的人，几乎都已东倒西歪。一堆女子围在窗边，端着茶聊天，也顺便等丈夫或同门师兄弟。雪芝一向不懂如何与这些姑娘打交道，只好随处找了个角落坐下。但不多时，那一堆女子中，便有人朝着雪芝挥挥手：“雪宫主，你快来。”
她极少被不是同门的女子搭理，有些雀跃，轻功一施，翩若惊鸿地落在她们面前。她们除了柳画和几个年轻女弟子外，多数是掌门夫人帮主妻妾。雪芝笑道：“什么事？”
“没什么要紧事，不过拉着美人儿聊聊天，可是怠慢了雪宫主？”
“不会不会。”
最先开口的人是白曼曼，丰城的小妾：“话说，雪宫主还真的是灵剑山庄的稀客啊，又是个命带魁罡的主儿，无论人家话说成什么样儿，都能坚持来这里，我们都十分佩服。”
雪芝有些懵了：“我不懂。”
“呵呵，果然是年轻的丫头。我们都是过来人，倒能理解身为女子，也有女子的难处。”
雪芝一头雾水。又一夫人道：“其实啊，我家那位在外面找了几个，我真的是睁只眼闭只眼。白夫人这一点做得也很好，什么都忍得住。”
雪芝还是一头雾水。白曼曼叹道：“唉，毕竟脸皮薄，做不来小女孩做的事。她们有这种冲劲，我可没有，到底是老了。”
雪芝依然是一头雾水。
“别瞎说，你还年轻漂亮着呢。”
说罢，另一位夫人推了推白曼曼的手，白曼曼手中的热茶洒了出来，险些溅在雪芝身上。但雪芝身法极快，一下便闪了过去。但是热茶泼在地上，还是弄脏了雪芝的裙角。白曼曼只站在那里，什么都没做，却面带愧色：“啊，真对不起，我不是故意的。”
“没事没事。”雪芝连连摆手，忙用手擦衣服，“擦擦便好。”
这时，柳画掏出手绢，替雪芝擦拭：“雪宫主一定累了，先下去休息一会儿吧。”
那位夫人扶着白曼曼的手，轻声道：“我猜丰掌门也只是暂时贪恋美色，毕竟这世界上，狐狸精倒下一个，还有千万个站起来。白夫人只需要守好自己的本分，某些不自重的丫头，想来也会知难而退。”
雪芝隐约明白了一些，擦绫绮的动作停下来：“白夫人，我和丰掌门见面的次数，不超过五次。”
那夫人道：“只是睡了六次，对么？”
“怎么可能！”
“怎么不可能？重火宫日益没落，不找个靠山，怎么混下去？不过你若有点同情心，便不要再这样欺负白夫人。”
“我说了，我没有！”雪芝站直了身子，“丰掌门是我的前辈，我永远都不会做这种事！”
“前辈？呵，床上的前辈么？”
“真恶心！”雪芝攥着拳头，凶道，“再说我打你！”
“你打啊，你打。”那夫人挑衅道，“让所有人知道，你不仅是个不要脸的狐狸精，还是个没教养的泼妇！”
雪芝怒气冲冲，一时口不择言：“也就你们稀罕，我才不稀罕！我若真要跟什么人，也要选身手好长相英俊的年轻公子，我对那种老头一点兴趣都没有！”
那夫人娇笑道：“我们当然相信你。你当初不就试着跟夏公子么？不过，人家不要你，人家要的是比你漂亮一百倍的柳姑娘。”
柳画低声道：“不要再说。我不想卷入你们的矛盾。”
“哎，雪宫主，我懂你心里有苦。我像你这么大时，都成亲了。你呢，也就只能好好为前辈们侍寝。”
雪芝气得浑身发抖：“我没有！”
白曼曼道：“好，你没有。那你有本事便说‘我重雪芝以父亲的名誉对天起誓，我是清白之身，我不曾和男子睡过’。你说，我们便信你。”
雪芝张开口，却一个字也发不出来。她原就不是会撒谎的人，这下赌上了亲爹，自然无法接话。白曼曼冷笑道：“说不出来了吧，装什么清高？”
这时，一个声音自她们后方传来：“她不是装清高，是害羞。”
一群人转过头去。是时月影冷骨，雾如笼纱，上官透略施轻功，飞来若月华，落在雪芝身边，满眼柔情地望着她：“芝儿，为何不告诉各位夫人我们的事？”
“我们什么事？”
“当然是成亲的事。”上官透摸了摸雪芝的发，“傻丫头，反应永远这般迟钝。”

*

作者有话要说：
本章透儿可帅了！
Q：书已买，可是还要等一个月(
A：摸摸，我也等得好捉急（作者你……）
Q：何時會有繁體版啊
A：繁体的目前只有旧版的哦






周围的长舌妇们统统闭上了嘴，错愕得眼珠子都快托眶而出。若此处无人，雪芝一定会赏给他一个惊天现炒热锅贴，但她无路可退。丰城也不是什么好东西，人家造出她和他的谣言，他从不弭谤。现下是当上官公子的未婚妻，还是丰大叔的情妇，若非选不可，就光凭着脸，她也肯定选择前者。她只能默默无声地看着上官透，看他虚情假意地装白莲花：“不知各位夫人在聊什么，如此津津有味？”
白曼曼的脸都白了，干笑道：“没什么，不过妇人的闲话家常，上官公子不会感兴趣。”
“原来如此，那请继续聊。”上官透看了一眼雪芝，“芝儿一到晚上犯困便喜欢乱说话，怕她给各位夫人添麻烦。在下先带走。”
一帮人连连点头。上官透轻轻扶了一下雪芝的肩，亲昵而不失礼节，带她出去。雪芝当下把他叫到无人的凉亭中，蹙眉道：“你用什么解释不好，非要说那种话。若以后穿帮，必是百喙莫辩。”
上官透却只是静静看着她，不解释，不承认，也不否认，让她分外着急。她没耐心等他说完，只道：“罢了，到时就说我们有门派利益问题，不能在一起。就这样。我走了。”
“等等。”上官透绕到她前面，“芝儿，我……”
“你还想说什么？”雪芝心情原本便很糟糕，此时拼命压抑，才没发作，“今天是林奉紫生日，你不拿点时间陪陪她，那得显得多失礼？”
“……你都听说了什么？”上官透忙道，“你不要相信别人的话，那些都是假的。”
“你急什么？林奉紫不过其中一个，你还要花时间照顾那么多个。”
“你不肯跟我在一起，我跟谁好你又那么关心做什么？”
“我不是关心。刚才我与峨嵋派的弟子比武，不论否臧，都只是切磋。我没有伤她，你为何要替她出手？”
“我不是替她出手。”
“那你是为了什么？”
上官透欲言又止，只道：“我不知道。”
“真没想到，你连峨眉的女弟子都要碰。”
“那是燕子花自己到处说我和她在一起，我和她根本不认识。多的我不想说。而且，慈忍师太是我大姨，我怎么可能去动她的弟子？”
雪芝嘲道：“她到处说和你有关系？这天下有女子愿意和你的名字挂在一起么？”
“芝儿，我没有你想的那么差。”
“在我心中你就是糟糕透顶。”
“我糟糕，你还败给我？”
“好啊，你不说还好！我还没跟你算刚才的帐呢，你乘人之危侥幸而已，还真觉得自己胜了？再来比过！”
“你冷静一点。”
“你怕了？”
“你打不过我的，不要闹。”
“我说了，方才我是没有准备好。我们再比过！” 雪芝提高音量，“我若再输，任你处置！”
“任我处置？”上官透突然认真起来，“这是你说的，不许反悔。”
“是！你去拿兵器来！”
上官透迅速撤离，短短的时间又赶回到后院。黑夜，四下无人，环境岑寂得有些可怕。上官透扔了一把兵器在地上：“你选一把。”
雪芝蹲下来，拾了一把最好的青锋剑。上官透挑了一把绿萝弯刀。雪芝踢开那些兵器，纵身跃入后院。上官透也跃过去。还没站好，雪芝已经举剑，毫无预警地刺来。上官透横手以刀锋挡住攻击，退了数步。接下来，只听见乒乒乓乓几十声响，雪芝全力以赴的突击，让人有些措手不及。上官透没有她那么大的杀气，下手毕竟要软一些，只是维持最基本的防御。
天如水，月如钩。雪芝又一次使出了混月剑最后一式，且毫不留情朝着上官透劈去。一声惊响，强烈碰撞，二人都后退数米。上官透挥刀，以刀锋指地。刀身在快速而强力的力道碰撞下，已被砍出了无数个小缺口。雪芝又一个纵身，自上往下，刺向上官透。上官透跃起，跳到了房顶上。又交手数次，上官透收了几次手，轻盈地在屋顶上跃过。
“就知道逃，算什么好汉！”雪芝一路跑去，泄愤般踩碎踢飞瓦片。
你追我赶跑了数十个楼房，上官透看看前方，知道终于无处可逃。才有些犹疑地回头，迎接雪芝的攻击。确实，他开始只想着胜她，但发现真正想下手是相当困难。一时间，房檐下，亭旁的小池中，波光粼粼，甍栋月影，只剩两条舞动的雪白倒影。又过了须臾，“当！”随着这一声响，半截刀旋转着飞了出去。雪芝竟将绿萝弯刀斩成两段！上官透依然下不了手，每次半截刀快要接近雪芝时，又怕伤了她，忙收了手。雪芝看出他的退意，却只觉得他是在羞辱自己，恨不得立刻斫了眼前这个混帐东西。
不过多时，又是一声巨响！又有半截刀飞出去。上官透手中拿下的便不再是刀，只是匕首。他看看手中的刀柄，忽然在手心一转，击飞了雪芝手中的剑。雪芝原想跳出去捡，却被上官透横手挡住。但肉搏她也不怕。她双手一握拳，又强硬地张开，一招“金风化日手”，直击上官透胸口。上官透握住她的拳，反手将她的手朝后拧去。雪芝再难翻身，一个后踢，击中他的膝盖。上官透吃痛，后退数步。雪芝乘胜追击，拳脚相加。上官透终于决定再不退让，开始回击。刚开始俩人的掌法还不相上下，但很快雪芝体力不足，力不从心。但她完全没表现出来，直到被上官透一掌击落屋脊，直坠入水池。
“芝儿！”上官透惊道，连忙跳下去救人。
刚落入水中，发现水还不是很凉，也不深，安心了些，开始在水中摸索着，寻找雪芝。但才一转身，雪芝猛地从后面扑过来。上官透听到了声音，反应及时，又挡了她数个回合。他应接不暇，无奈道：“不要打，算我输了还不行么！”
“不行！”雪芝怒道，“你连奉紫都不放过！简直不是人！”
“我没有动过林奉紫。”
“你说的话，谁会相信！”
水花四溅，两个人浑身湿透，连发丝也都摇摆在水纹中。俩人拳臂相击了许久，上官透的耐心终于到达了极限。他猛地抓住雪芝的手腕，把她拉向自己：“你这醋吃得真是越来越没道理了！”
“你胡说！”雪芝给他说得分外难堪，竟随口扔出自己都觉得很糟的理由，“我难过，是因为看到夏公子有了未婚妻，和你一点关系都没有！”
这一回，上官透彻底没了声音。池水碧青，波光荡漾，反射在他们身上。上官透的脸上，是寂月印下银华：“你竟然……还喜欢他？”
雪芝十分后悔，试图解释：“我，其实我……”
“够了。”上官透松开她，有些疲惫地喘气，转身离开。
“你等等，其实不是……”
雪芝吃力地在水中前行两步，抓住上官透的衣角。上官透站住没有动。可能人一到晚上，情绪都会有些激动。她想都没想，便从背后抱住上官透。但眼泪居然快过动作，她刚一碰到他的身体，大颗大颗的泪珠便落了下来。刹那间，上官透浑身僵直。雪芝紧紧搂住他，哭出声来。终于，她不想再硬撑下去，也不想每天不断对自己说，我和此人已形同陌路。除了她无人知道，这近三年的时间里，他日日夜夜都出现在她的生活中。闭关时，在漆黑的山洞里，她躺在冰冷的石床上，又如何不曾梦到他温暖的怀抱。可是醒过来，哪怕是只有一个人的地方，也得欺骗自己，她对他并未心存爱慕。这等相思，若只有她一个人承受，实是太不公平。此刻，所有的行为都只是下意识的反应，她根本不知道如何开口。上官透转过身，更加用力地抱住她，低声道：“为何要哭？可也是因为夏轻眉……”
她用力摇头，搂住他的脖子，哭得撕心裂肺。听见她的哭声，他全然心慌意乱，又怕太过亲密冒犯了她，只得一遍又一遍抚摸她的头发，焦虑道：“芝儿乖，别哭。别哭。你若真是如此喜欢他，我这便去揍他，让他毁婚约娶你。”
她更难过，又无法说出心中所想，只能把头埋进他的颈项，带着哭腔唤道：“透哥哥……”
他愣了愣，一时没能反应过来。直到她又呜咽着叫了一声“透哥哥”，他才明白了些什么。他松开了她一些，便试探着吻了吻她的嘴唇。她轻颤了一下，往后缩了一些，眼都哭得红肿，却未表现出反感之情。接着，他狠狠地、深深地吻着她。她胆怯地回应，却还是有些抗拒。终于他彻底明白，弯腰将她横抱起来。雪芝低呼一声，水珠顺着衣裳落下。他快步游走到水池边缘，将雪芝放下在岸边……
冰轮万里，茉莉花瓣展轻绡，茉莉花香随风飘，便是连发梢也会战栗。
沉寂温暖的夜后，同一个山庄，不同的庭院。午时过后，疯狂的笑声回荡在大院中：“哈哈哈，谁告诉我说‘女人都是一个样，没睡之前拽得上了天，睡了都便是服服贴贴’！光头，你被女子从房里踹出来不说，对方还是你暗恋这么久的小姑娘！丢死人，丢死人啊！”
上官透衣冠整齐，却精神欠佳，只坐在院子里安静地喝茶。笑够了，仲涛飞速坐在他身边，眯着眼睛道：“昨晚到底发生了什么事？”
上官透琢磨了很久，才丢下总结性发言：“不是昨晚的事，是今早的事。”
前夜缠绵过后，上官透抱雪芝回客房。雪芝当时还是非常小鸟依人，缩成一团抱住上官透，唤着透哥哥，甜甜地沉睡。上官透原本也打算睡觉，但一想到怀中抱的人是雪芝，身体又电流击过般，迅速苏醒。这一夜对雪芝来说是短暂的，对上官透来说，却有一生那么漫长。
翌日，花露犹泫，轻寒料峭，山中猿鸣却知曙至。雪芝醒过来，却见上官透正在和手中的碗奋战。见她坐起来，他很端着粥过来，温言道：“昨晚累了么，我给你熬了粥，快趁热喝。”
房门半敞，轻风撞珠帘。他舀了一勺粥，靠在嘴边试了试温度，微俯下身，小心却笨拙地送到她嘴边。雪芝很快想到前一夜他拉开兜子系带，那动作非一般灵巧，脸上烧了起来。她知道，上官透很懂怎么哄女孩子开心，在床上也是如鱼得水，但这会儿他正在做的事，显然是他最不擅长的。默默喝下粥，憋住没有拧眉，雪芝没好问他是否第一次下厨，看他弯腰喂汤，一脸当爹似的担心，不仅汤做得粗糙，连动作都那么不细致，她实在忍不住，垂头捂着嘴笑。上官透还当是烫着她，连忙舀了一碗，自己喝了一口，又吹了几口才给她喝。
凉风入室，雪芝打了个冷战。上官透去把门关上，再回来继续喂她。从未见过上官透这样小心翼翼的样子，雪芝在十二分的感动与幸福中，过完一个早上。但起来以后，发生了不幸的事 。他们一出门，便听到有人向她道喜。原来，前一夜上官透那句成亲之事，已经传遍整个山庄，估计不过多日也会流入江湖。
重雪芝和上官透的婚礼，这恐怕将会是武林第一盛大之喜事！
最令雪芝汗颜的是，上官透不卑不亢，不紧不慢，还对别人道谢，让别人参加他们的大婚。随后，护法们也跑来恭喜他们。除了穆远以外，几乎所有人都对宫主这个未来夫君感到十分满意。一切都是如此的理所当然，如此的天经地义。但在雪芝看来，简直不可理喻。她哭丧着脸，把他往门外推去：“给我出去！！” 接着砰的一声，重重关上门。
接下来，仲涛听到了消息，很快找到上官透，看他一个人坐在门外喝闷茶，事情发展也猜到了个八九成。跟上官透聊了一阵子，仲涛终于再难压抑雪耻报仇之欲，把压抑多年的怨恨化作了可怖的笑声。“上官透，你也有今天！被赶出来，还被拒婚，哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
林奉紫的寿宴结束，人们已陆续踏上归第之路。雪芝因心情烦躁，还未开始准备，便收到了重火宫的密函。密函是林宇凰写的：“有急事，请速到苏州仙山英州。”雪芝总算清醒了些，开始飞速收拾包裹，也不通知上官透，便带着重火宫的弟子们，还有丰涉那个拖油瓶赶向苏州。
一日后，仙山英州。街道上人来人往，但仙山英州暂时关门，站在门口的小贩数排，其中有一个男子包着头，瞎了一只眼，正在贩卖秘籍，还有传说是真货的寒魄杖：“小姑娘，买本《一品神月杖法》吧。”
“凰儿，不要闹。出了什么事？”
林宇凰挑挑眉，把东西收好，朝雪芝勾勾手指，纵身跃上仙山英州的楼顶。雪芝也跟着上去。
气和天澄，苏州延绵了十里胭脂楼。林宇凰的干笑却很是不应景：“芝丫头，有件事我们大概都已忽略很久。不知你是否还记得三年前，《莲神九式》被人偷走一事？”
雪芝的一颗心像被重物压住，她有些吃力地道：“撇去副作用不看，《莲神九式》是武籍圣典，不是寻常人能修炼的。”
“确实如此。”林宇凰清澈的眸子中，有异样的光芒在闪烁，“但是……宫内有人死去。”
“是怎么死的？”
“我，还有几个长老都去看过，死者身上没有一招与《莲神九式》的招式有雷同之处。一招也没有。”
“那是？”
“凶手使用的是峨眉涅磐功，但招式走向，和《莲神九式》却是完全一样的。”
“那么，这个人一定不是峨嵋派的。”
“也不一定。”林宇凰迟疑了一下，“但是，此人很可能手中有‘莲翼’另一本秘籍。”
“《芙蓉心经》？”
“芝丫头，知道这说明了什么吗？”
雪芝不语。
“莲翼”的两本秘籍，头一次同时出现在武林。《芙蓉心经》原本是刻在一个玉杯上，原应被处理掉，但照现在的状况看，它应该是和《莲神九式》一样，被人窃走了内容。偷这两本秘籍的人，还不清楚是否同一个人。但是，开始修炼《芙蓉心经》，已成定局。






父女俩回到仙山英州。但刚到门口，便看到里面站满了人，都是华山派和雪燕教的人。林宇凰溜到前面去看了看。丰城和原双双被人围在里面，看神情，似乎正在讨论极其重要之事。正准备听个仔细，俩人便站起来，带着弟子们朝外面走去。雪芝躲在门后，没被人发现。待一群人走得远了些，雪芝道：“神神秘秘的，也不知道是在做什么。我跟过去看看。”
“慢着，你想被他们发现是不？”
雪芝想了想：“那怎么办？”
林宇凰歪着嘴笑笑，踢起地面上的一块小石头，待之腾空，踹出去。小石消失在树丛中，伴随着一声闷哼。很快，一个人影直直倒下来，扑在地上。雪芝相当有默契地配合林宇凰，踩住那人的后颈。那人立刻摇摇手，急道：“是我，是我！”
雪芝愕然：“丰涉？”然后收了腿。
丰涉撑着地面，身形一弹，跳起来站好，拍拍身上，转身便走。但他没走出两步，又被快步跨过来的林宇凰拽住：“小子，我们要去跟那一群人，快把五道转轮王金丹交出来。”
“那是圣母用的东西，我没有。”
“你有的，交出来。”
“有我也不交，你杀了我便是。”
“我不杀你，但我有一百种以上的方法让全天下最丑最臭的大汉□□你。”
“我只有一颗。”
“死到临头还嘴硬。你有三颗。”
“好吧，我有三颗，但你若三颗都要，我立刻吞了它们然后咬舌自尽。”
“林二爷对你的破丹也没那么多兴趣。给一颗芝丫头便是。”
于是丰涉拿起腰间的葫芦，把塞儿□□，轻轻一掰，两颗极小的金丹便从塞里掉出来。他给了雪芝一颗，把剩下的装回去。雪芝拿着金丹，道：“这不是两颗么？”
林宇凰道：“还有一颗在葫芦旁边的玉佩里。”
雪芝看了一眼林宇凰，惊道：“凰儿，你是不是搜了别人身啊。”
丰涉倒是不吃惊，皮笑肉不笑地看着别处。
“我才没那么多时间。”林宇凰说罢拍拍雪芝，“你赶快去，不然追不到。”
“等一下，这丹药是用来做什么的我都不知道。我怎么追？”
“闺女啊，你连这么邪门的药都没有听过，怎么混的江湖？反正你吃了它便是，不会被那两个掌门发现的。”
雪芝点点头，吃下金丹，又一次纵身跃上房顶，顿时发现像是被抽空了所有的内力和体重，动作比以往轻盈数十成。很快，她追上了那一帮人。眼见他们进入了一个大宅院，雪芝跳到宅院屋顶，轻手轻脚走过去，倒挂在后院房檐上，贴在窗子上。房间里果然只剩了丰城和原双双。
“我的心肝儿，快快过来，真是想死你丰哥哥了。”若不是丰城的声音极具特色，雪芝一定会以为里面另有其人。丰城叹道：“双双，你为何要躲着我？是在气我天天和曼曼在一起么？要不是怕人家闲言闲语侮了你的名声，我才不会选她……你便别再生气。”
“你们这些个死男人，嘴巴上都说得好听。啧，这天下哪有不漏风的墙？姓白的贱人跟你都这么多年，早知道了点事，明着在外面说那重雪芝的不是，暗着把我批得一钱不值。当年你若等老婆死了便娶我，还会有这么多麻烦事么？”
“就娶就娶，都在一起这么多年，你还怕等这几天不成？”
“说实话，你是不是连重雪芝的主意也在打？”
“怎可能？她不过是个小丫头。”
“小丫头值得你这样去帮？”
“江湖后辈，我们老一辈的多少都会照顾照顾，双双你不会连她都要计较吧。”
“她确实不值一谈，不过我怕她恫疑虚喝声势大，对我们的计划有影响。”
“我们要打败的是武当峨嵋，和重火宫又有什么关系了？”
“提到这事我便气！”原双双提高音量，又拍了一下桌子，“都是你那个死表弟！他害我们奉紫泪干肠断！要不是因他驷马高车，仗势欺人，我早弄死他了！”
“看你在外面可是偏心他得很，我还说你真忘了。”
“奉紫对我来说，便是亲生女儿一般。你的女儿要在十来岁便被人……呜，你会不会想将那人千刀万剐？”
丰城的声音温软了不少：“好了好了，旧事莫提。我只是想知道，是否莲翼真已走漏？”
“这种事我如何会知道？”
这时，雪芝的长发自衣襟中落出，垂下来。她甚至连伸手去捉回头发的时间都没有，便蓦然睁大眼，更往窗口旁靠了些。但接下来，里面原双双发出的声音，却吓掉了她一身鸡皮疙瘩：“你们这些死男人，就知道莲翼、莲翼，有没有替我们女人家想过？还说就爱我一个人，为了我天下都可以不要！”
“傻双双，我这不是来疼你了么。”
接下来一阵推搡声，亲嘴声。雪芝面红耳赤地往后缩了缩，却撞上一个事物。回头一看，丰涉竟也倒挂在她的身边，并快速伸手捂住了她的嘴，摇了摇手指，笑得阴森森。待雪芝神情正常些，丰涉松开手，勾勾手指，让她跟着自己走。过了一会儿，俩人偷偷摸摸爬到屋顶。
“竟喜欢偷看这样的事，真是好下流的姑娘。”刚一站稳，丰涉无奈地耸耸肩，又飞快补充道，“不过不要在这里发脾气，底下听得到。”
雪芝憋着一口气，双眼几乎要爆发出火焰：“底下两个人是原双双和丰城，你什么都没听到？”
“没有，我对这些人一点兴趣都没……什么？”丰涉愕然，“你说，是原双双和……丰城？”
雪芝观察他片刻，疑惑道：“你和丰城都姓丰，莫非你们有什么关系？”
“一个姓氏便有关系了？那你岂不是舜帝后人？(1)”
雪芝懒得理他，又看到两个雪燕教女弟子从后院并肩走过。她们说话声音不大，但都实在耳熟到让雪芝无法忽视。听了半晌没有想起是什么人，便飞速顺着房檐走，跟到了一口井旁。其中一人握住绳子，背对着她往上面提水桶，另一人歪歪地靠在水井旁，唉声叹气：“我开始以为教主这样折腾奉紫，是因为她人不好，结果我猜错了。你说，教主怎么就对那丫头这么好呢？她武功又不高，也不机灵，所有人都讨厌死她。”
她甩甩手，雪芝这才看清她的面容。非常眼熟，几乎就要想起来。提水的女子没有回话。先前的人又继续说道：“你说当初教主为何要叫我们把重雪芝给扔到光明藏河中？”
“话少一点，你不会死。”
那女子拍拍手：“你怎么这样说话？当初你还不是有插一手。你当时说得比我还起劲，怎么现在装哑巴了？有本事做坏事，便别怕鬼敲门。”
“……我有问题想问你。”
“你说。”
“你和上官透，到底有没有在一起过。”
“有！”
“你骗得过重雪芝，便认为骗得了我么。”
“你……何故问我此事？”
雪芝这才想起那站着的女子是什么人——燕子花，前几日才和她在奉紫寿宴上对决，又和上官透扯不清关系的峨嵋女弟子。这人说话方式和外貌完全没变，只是让人迷惑不解的，是她现在竟然变成了雪燕教的人。此时，那提水的女子道：“我只是好奇而已。你对上官透的所作所为，似乎不在计划当中。莫非是对他动了真情？”
燕子花涨红了脸：“我不过是想挑拨重雪芝和他的关系，以免他帮忙，给教主带来大患。”
“教主最担心的，便是重雪芝和林奉紫关系好转，和上官透一点关系都没有。若你真想挑拨，也该是她和林奉紫的关系，也该把当年灵剑山庄的旧事翻出来说。你倒是颇有奉献精神，自个儿上阵。”
“你少尖酸刻薄，不要总是以小人之心，度君子之……唉，你等等，不要走……”
提水的女子带着水桶，走远了。可惜一直背对雪芝，什么也看不到。很快燕子花也跟着离开，雪芝一时间理不清思绪：她和奉紫关系好转，对原双双又会有什么影响？那燕子花只算苍蝇不算豺狼。而寡言的女子，知道的事似乎更多。但没有时间多想。她又快速回到屋脊旁，丰涉也挂在那里。屋内的俩人已人道结束，开始讨论其余的事。原双双娇嗔道：“丰郎，我自知不如《莲神九式》，但若此秘籍走漏之事为真，你又恰巧得之，修炼之前，还是要慎重的好。”
丰城大笑道：“哈哈哈哈，那武功男的练了像女的，女的练了像男的，我怎么可能练？我呢，虽然只有一个儿子，但好歹也是个当爹的。当爹的，怎能做如此不尽责任的事？”
“瞧瞧，你都心疼自己的儿子，我也会心疼女儿般的奉紫啊。”
“你确实是很疼奉紫。只是有件事，我一直没想明白。”听见原双双宛若少女的娇嗔，他呵呵笑了一声，“你这般同情她，那你自己呢？双双，我记得你初次跟了我时，是十七岁罢。那时你已不是女身，为何又这样在意奉紫的清白？”
屋内沉默的尴尬，连雪芝都能感受到。但过了片刻，原双双又娇笑出声：“人家这不是怕给封掌门添麻烦么……”
接下来，二人又聊了一些有的没的话题，雪芝越听越困，回头才发现丰涉已没了踪影。是时正逢景昃鸣禽归，火云半遮斜阳，流红洒落万家。雪芝偷偷离开屋脊，见他正僵直地站在屋顶上，身影被斜晖的金边勾了出来，浓稠的发间，密密麻麻的几根小辫子和腰间的葫芦一般，在风中没有规律地乱舞。他的身后是万丈浓焰下的苏州城，迥泽小桥，渔家归路，都被绵绵红光紧紧包围环绕。隔了很久，雪芝才轻声问道：“这般安静不像你。怎么了？”
“你说得没错，那人是生我的人。”丰涉答得相当干脆。
“你是说……丰城？”
“嗯，他知道我存在过，以为我已死。”
“那你为何不和他相认？”
“他是华山派的掌门人，江湖人眼中的英雄豪杰。”丰涉笑得一脸灿烂，却一直看着地面，完全没有抬头的勇气，“我是他扔的，也是满非月养大的，为何要认他？”
“这些你都是听谁说的？”
“当然是圣母。”
“你有没有想过，她或许会骗你？”
“有想过，所以我一直都有留意丰城的行踪。但是他对我母亲和我的事绝口不提，也从来都对人说，他只有一个儿子。”
胡风猎猎，落晖茫茫。小舟悠悠从河道中划过，远方的青山中，寺钟忽然敲响，余晖从云缝中漏出，燃烧了视野中的重重红楼。丰涉回头，因为背着光，身影极暗，站在暮景中，像是脱了群，孤形单影的鸾鸟。他的声音放得很低很轻，嘴角的笑容越来越落寞：“听说我母亲是一位美丽稳重的女子，和我见到的女子都不一样。虽然别人总说她早死了，说这些也没用，但我还是觉得……唉，不说了，烦死了，人活着真是一点意思都没有。”
雪芝像是不会武功一样，踩着颠颠簸簸的瓦片走向他，朝他伸出手：“你的心情我完全了解。经常会感到孤独……是吧？”
丰涉一掌打掉雪芝的手：“说话真肉麻！”
雪芝依然坚定地伸出手：“待会儿我们回去便拜把子，我当你姐姐，以后谁都不敢欺负你。”
丰涉看着雪芝，一如在看着奇怪的生物。见他迟迟不和自己击掌，雪芝走过去，对着比自己高出不少的人，重重拍了拍肩：“小涉，大姐会照顾你的！”
“那……大姐送不送亲亲？”
丰涉揉着满是淤青的胳膊，和雪芝一起回了仙山英州。远远便看见一如既往生意红火的大厅，俩人刚一跨进大门，一个女子便掂着手帕快步走来，捉住雪芝的双手：“妹子，你这是去了哪里，可把我们找死了！”
此时，雪芝就算不看眼前人，只看丰涉的反应，也知道捉着自己的什么人：丰涉的眼睛已经长在了她的脖子下，小腹上。雪芝一边狠狠踩了丰涉一脚，一边笑道：“好久没见红袖姐姐。”
“亏你还记得我！”俩人数年未见，裘红袖竟难得一见如故，叽叽喳喳说起来，“看看我们当年的小丫头，这会儿可出落成了大美人，难怪那么多男子为你争得你死我活头破血流……话说回来，当初我还跟一品透说，让他小心着，不要让你喜欢上他，免得他这花心大萝卜辜负了你……没料到啊，第一个栽的竟是他！”
雪芝连忙作了个“嘘”的动作：“你饶了我，别说这么大声。”
“那好，我们上楼说。”说罢拽着雪芝往楼上走，后面的丰涉完全变成了陪衬。
仙山英州依旧依水而设，每上一层楼，经过一个拐角，都透过窗棂花纹外的水流，横穿苏州的小船，被风吹着摇曳的大红灯笼。走到二楼，后院景象一览眼底：房门贴满“福”字，种满蒲桃槐树。二楼栏杆上挂了几顶圆草帽，一些稻穗和干辣椒，红黄相称，光亮光亮的，令华美客栈朴实世俗了不少。裘红袖指了指院中几株花叶：“看到那凤仙花和紫茉莉了么。凤仙是一品透送的，胭脂花是狼牙送的，说是给我送来染指甲和抹胭脂。不过我当时一看便知道，狼牙会送这玩意，定是一品透叫的。他那大老三粗的心肝，能想到这些小事儿？当时我还夸一品透懂姑娘心思来着，没想到这才多久，便跟傻子一般。”
雪芝一脸怨气：“狡猾如狐，凶狠如狼，哪里傻了？”
“听到没有，芝儿都说我不傻。”
“她是你老婆，当然帮着你。”
雪芝木然站直，只听见身后的房门打开，有人从里面走出来。上官透靠近以后，只是站在她身旁，还保持了一段距离：“别这么说，芝儿还未应了我。”
裘红袖看看雪芝，眼角露出一丝笑意：“倾坛饮酒，难知其味啊。”
丰涉也笑得不三不四，还用手肘碰碰雪芝的胳膊。一时气氛诡谲，雪芝实是沉不住气：“你们看来看去笑什么？我和昭君姐姐是姐妹情谊！”
房里有人噗的一声笑出来。大家回头，只见仲涛嘴里嚼着鸡腿，十根手指在衣摆上蹭了蹭，快步走过来，重重地拍拍上官透的肩：“吃瘪了么。让你过去自鸣得意，忘乎其形。”
上官透胸中万箭穿心，却还是稳住形态：“肌肉公子除了幸灾乐祸，也就会扒了衣服，在院子里烤成条熟鲚。”
“还不是因为红袖那死女人说，男子要黑才英俊。”
“肌肉公子？”雪芝忍不住看一眼仲涛的手臂，又扫了一下他的胸口。
仲涛连忙挡住胸口：“妹子，你的眼睛让我想起了前几天被红袖喂死的金鱼。”
雪芝没说话，红袖眼睛眯了起来：“你说什么？”
“我说红袖美人发如青云。”仲涛干笑，“都别站在门口，出去罢。”
林宇凰带着重火宫弟子们回去拿 《三昧炎黄刀》，说过几日再回来，只留下个烟荷，说是好照顾雪芝。因此，一行人刚进房间不多时，烟荷也跟着下来。原本是裘红袖和丰涉一人坐在雪芝身边，但裘红袖硬要拉上官透过来。雪芝连忙把烟荷拽到自己身边，迅速坐下。上官透稍微顿了顿，也坐下。裘红袖还是媚气横生，高峰矗立，尤其让太平瘦烟荷这么一衬，配上无比妖艳的水红纱衣，一颦一笑，都让人联想翩翩。而仲涛确实黑了不少，肌肉倒是一如既往的健美，和才疯长完个子的丰涉形成鲜明对比。这样看去，裘红袖和仲涛倒是蛮配。雪芝看看他俩，再看看烟荷旁边的上官透，他正托着翡翠茶壶，为裘红袖倒茶，身材修长俊秀，饰物极少——雪芝也才发现，其实昭君姐姐不偏爱华丽的绫绮，风雅贵气却渗入了骨子里，摄人心魂，让人顿感何为真正的倜傥。他扶着翠绿茶壶把，低垂的眉目，也是分外俊秀……忽然，那双眼抬起来，正对上她的视线。她没出息地躲开，为丰涉夹了一块鸡肉。丰涉乖巧道：“谢谢雪宫主。雪宫主真的是好温柔。”
雪芝若无其事道：“大家都这么说。”
此言一出，所有人包括烟荷除了上官透，都放下筷子，盯了雪芝半晌，又继续吃饭。最后丰涉咂咂嘴，叹道：“看你做人不怎么样，脸皮倒是一等一的厚。”
“多嘴！”
丰涉眼睛笑成了一条缝：“一个女子如果一点也不温柔，就算长成雪宫主这样，也会吓跑不少男子吧。所以，便像刚才那样，温柔一点没有关系哦。”
“确实，太凶的姑娘会没人要。不过，芝儿如此甚善。”上官透按住茶壶盖子，把茶壶放好，“没人要最好，她便只有我一个。”
“谁说我没人要？！”
上官透敲敲茶壶盖，道：“红袖，上次来都不见你买了这个，不仔细看不像茶壶，倒像石津相滋蝉翼文成的石乳。”
“你也觉得不错？”裘红袖单手撑着下巴，“我还买了几只酒杯，也都是翡翠做的，打算送你和肌肉公子。”
“那便有劳你，我和肌肉都感激不尽。”
仲涛道：“休得叫那名头！”
裘红袖道：“以前一直认为翡翠杯子没有琼杯好看，不过这一套还做得真是不假雕琢。”
上官透道：“说到琼杯，我倒想起了《芙蓉心经》。这秘籍原本是雕刻在一支白玉琼杯内壁，需要以火灼烧才会现出字迹。以前持有杯子的一名教主，便是因为无法突破心法第五重，走火入魔，自戕而死。”
烟荷听得有些入神，禁不住问：“那一重有什么问题？”
上官透还未答话，雪芝便道：“要突破那一重，必须手刃至爱。”
听到此处，雪芝不由想，这都是些什么邪门功夫，一个要手刃至爱，一个要亲弑至亲。当年爹爹会修成《莲神九式》，便是因为她爷爷是个武痴，为了让儿子大功告成，设计让爹爹杀了自己。爹爹之后一直生不如死，即便成了天下第一人，也终日在苦痛中度过。这两本秘籍原该被毁尸灭迹，但谁都不会想到十多年以后，竟又一次在江湖中掀起腥风血雨 。
仲涛叹道：“真是要命的武功。不过，这教主也没脑子。做人最重要的是什么？自然是保条命。命都丢了，怎么做人？”
“人家那叫痴情，为爱不顾一切。”裘红袖抱着胳膊，若无其事道，“要命和你爱人之间选一个，你会选哪个？”
“当然是选命。命都没了，还怎么爱？”
裘红袖僵了僵，撇撇嘴巴，站起来走人。仲涛还没弄明白是怎么一回事，向上官透发出求助的眼光。上官透做了个手势，让他追去，他才莫名地跟出去。丰涉哈哈一笑：“这肌肉公子还真不会说话。”
雪芝道：“红袖姐姐果然是女人中的女人，居然让狼牙哥哥在自己和他的命中选一个。”
上官透道：“这样的事很平常，芝儿不会想这样的事么？”
“天下之大，江湖之险，存亡危急之秋，四处暗藏杀机，都是池鱼幕燕，哪还有时间去想这些。我和狼牙哥哥看法一样，还是想想怎么保命比较重要。”
上官透不语。
丰涉轻轻吐了一口气：“雪宫主，你这样，会给上官公子很大压力的……”
“作为重火宫的宫主，我不觉得自己哪里说错。”雪芝放下筷子，站起身，“我吃饱了，先回房休息。”
中宵晚风清，红灯笼点亮了客栈后院。雪芝回到三楼，刚关上门，便有人敲门。她把门拉开一个缝儿，见是上官透，便冷声道：“什么事？”
上官透看看四周，小二方从对角的楼道间端着茶盘走过，便低声道：“并无要事，不过想问你为何不辞而别。芝儿，这些日子，我真是夜夜千念万感，辗转难眠。”
房门半掩着，雪芝固执地用双手压住两边门板，在极力克制着什么：“然后呢？”
遥空下，客栈外沿数百里，是灯火辉煌的苏州夜景。风吹动红灯笼，影落庭院，摇飏葳蕤。凤仙花为风碎裂，花香伴着轻风，迎面袭来。雕栏上，红灯笼无声摆动。上官透也不要求进入，只站在外面，有一丝不易察觉的忐忑：“我想知道你对我们……可有何打算。”
“没有打算。”雪芝的态度很冷很硬。
曾经听朱砂说过，少宫主是一个很会保护自己的人，将来她跟的男儿，想来是须得踏实稳重。上官透这人，于情于理，雪芝都无法接受和他在一起。只是，彼此之间发生了那么多事，那天又一个不留心跟他……如今看着他，能做到不表现出爱意，都已极难。若说忘记，恐怕还是需要时间。上官透伸手，轻轻覆住她放在门上的手背。琥珀一般的瞳孔颜色淡淡的，几近透明：“我知道这样不对，但是，这是我第一次想要拥有一个人。”
“幼稚。”雪芝甩掉他的手。
“芝儿，你不想拥有我？”
“肉麻！恶心！”
雪芝砰的把门关上。但上官透的扇子柄往前一伸，卡在门缝中间，再一推，人便横行霸道闯进来。他身形极快，屋内的红烛甚至没有晃一下，门已经关上。雪芝急道：“你出去。”
一进门，上官透便再也画不了那君子的皮，横手搂住雪芝的腰：“若不是怕惹你不高兴，我一定会告知天下，你早就成了我的人。”
“你敢！”雪芝想拨开他的手，但完全无用，“放手！放手！”
知道这样吵闹不是解决问题的办法。但若坐下来认真和他谈话，一定很快便会投降。甚至说，只要她一抬头看他的眼睛，便很可能会没出息地扑到他的怀中。但他还没机会挣脱，上官透已抬起她的下巴，强迫她面对自己：“你到底在闹什么别扭。在灵剑山庄上，是你主动来抱我的。那一晚你如此热情，为何转眼便不认人了？”
雪芝的脸很快红到了脖子根。木门红若火焰，窗纸薄如蝉翼，都映着花瓣零散舞动的影子。她深呼吸，谨慎而缓慢地转移视线，凝视他的双眸：“你离开灵剑山庄的原因是什么？”
上官透目中震惊，抱着她的手都有些僵硬。他欲言又止，反反复复数次，都不曾开口。蜡烛光黯，照在俩人脸上，却温暖得连冰雪都能融化。雪芝一动不动看着他，眼神却十分冷冽：“我要听真正的原因。”
“因为……林庄主认为我引诱林奉紫。”上官透看着别处，不由自主地蹙眉。
“问题是，你引诱她了么？”
“没有。绝对没有。”上官透俨然道，“芝儿，这件事你得相信我，我是被陷害的。”
雪芝原想问他是否喜欢过奉紫，但忍住了：“这件事以后再说吧，今天累了。”
“……既然如此，早点休息。”上官透轻轻拥抱了她一下，又看了她许久，自个儿回房歇息。
之后一日，雪芝不再开口询问此事，却相当介怀。终于，第三天早上，她亲自去了灵剑山庄，打算直接询问林奉紫。可刚一到山庄门口，滂沱大雨便自云中注下，好似川后天吴都怒了般(2)，毕毕剥剥，披打着芳菲园林。忽然惊雷响起，她在门口打了个哆嗦，重重扣了几下山庄大门铁环。很久，才有人过来开门，见到奉紫，几乎是半个时辰以后的事。屋外雷雨交加，天冷了些。奉紫披了一件金丝小褂，也拿了一件外套递给雪芝，雪芝道：“不必多礼。”
奉紫看了一眼外面的磅礴大雨，眉开眼笑：“行下春风望夏雨，奉紫还盼着日后有姐姐照应呢。倒是不知姐姐今日来此，是有何事？”
雪芝一直学不来这姑娘的花花肠子，皱了皱眉，干脆开门见山道：“我就是来问问，上官透对你做过什么事么。”
奉紫原在低头整理她身上的外套，手上的动作停了停。然后，她慢慢说了一句话。与此同时，半敞着的门外，又一声轰雷响起。苍天被劈裂，大地亦为之燃烧。雪芝听见了她的话，但她知道自己听错，只和奉紫静静对望。仿佛等了百年。雷声终于停止，雨声又淅淅沥沥，覆盖了九州大地。雪芝这才再度问道：“你刚才说什么？”
“他玷污了我。”
乌云凝聚成团团沉铅，又被闪电撕碎。巨雷的余声滚过云层。夏日骤雨，灰暗苍穹，伴着雷声阵阵，每一下，似乎都在直击心脏最柔软处。两张白净年轻的脸，露出了相似的神情。雪芝无心擦拭脸上的雨水，唇色苍白：“他真的……做过那样的事？”
“嗯。”
奉紫倒是若无其事，替雪芝理好了衣裳，又径自走到茶座旁，替她沏茶。雪芝的目光随着她移动，却像被人点了穴，身体动弹不得。门外，池沼水横流，荷花红妆凌乱，如同奉紫额间一点殷红。茶雾缭绕，她抬起了玉华清秀的脸：“姐姐，若今日问我话的人是别人，我必然三缄其口。只是，对你，我是万万瞒不得的。”说罢，她往窗外眺望，屋外极远处，有一个多角小楼。飞檐楼角在大雨中，朦胧精巧，却又孑然孤独。她以前便住在那里。后来搬走，便是因为那件事。当时，灵剑山庄女弟子还很多。那一次事过后，林轩凤才找了借口，说女弟子比较适合雪燕教的武功，把大多数女弟子转到雪燕教。
奉紫笑道：“那件事后，我爹还有教主对我的要求都变得很低，也不大教我武功，天天便盼着我嫁出去。我只能靠自己，不过跟姐姐比起来，实在差太多。”
从整件事发生到结束，对方都是蒙着脸的，但她抓下了那人的黑色头布，看到了他的脸，确实是上官透。直到林轩凤发现，气得浑身颤抖，当着所有人的面，狠狠扇了他一个耳光，然后令人把他拖下去用重刑，到最后赶他出灵剑山庄，他都不曾解释。奉紫说的其实都是心里话。那时她才十岁出头，都不曾来过月信。虽然有反抗，但实际上从头到尾都是懵的。除了疼痛，似乎也没有太大感觉。她能做的，只有像父亲交代的那样，当作什么都没有发生。可随着年龄增长，她渐渐发现，这件事却变成了她终生的污点。尤其是这两年，当她有了心上人，却因为这样不堪的往事而退却。她双手相握，指甲掐得手心火辣辣地疼：“我只是说出这个事实，是对是错，相信姐姐会比我更有判断能力。”
雪芝走到她身边，低声道：“对不起。”
“这有什么好道歉的？”奉紫还是笑着，笑一笑的，眼眶竟湿了，“其实小时的事我都记得。只是这件事过后，便不想令姐姐蒙羞。”
这么多年，奉紫的模样第一次和小时重合起来。仿佛那个穿着碎花小裙子的小姑娘，又一次回到她的身边，会时时扯着她的衣角，哭得涕泪横流。雪芝的反应也没变多少，只硬邦邦地拍拍奉紫的肩：“这么大了还哭？不要哭。”
奉紫擦擦眼角，破涕为笑。
俩人又闲聊几句，雪芝离开灵剑山庄，往仙山英州回赶，却是越来越慢。奉紫说当时上官透表现异常，所作所为，不像是一个不熟之人做的。所以，很可能是被下了药，或者被蛊操纵。但他意识他是有的，有多少无奈，多少纵欲，也只有他自己知道。若说失望或者难过，不能说是没有的。但也是因为奉紫简单的一句话，她大大松了一口气——对于上官透，她终于解脱。
山水清辉，都浥了雨水。雪芝双手抱着脑袋，加紧脚步赶回酒楼。倾盆大雨在船篷上砰砰砸响，城中河面上，雨点落下的小碗儿荡漾开来。仙山英州二楼房檐上，题字的四个连结菱形招牌跟着灯笼，在风雨中翻动飘摇。她还没走近，便有一个人撑着竹伞，从客栈里快步走出。近了，才发现那是仲涛。一看到雪芝，他立刻沿着河跑了一段，高声把上官透唤来。上官透的身影生自雨雾，还没走到她面前，伞已伸来。他衣襟略微湿润，面容清俊，一脸担忧：“芝儿，你又去了何处？你二爹爹才回来便发现你人不在，现在急得到处找你。”
伞下的世界很小，伞盖分明是平的，却是一片网，一捆缧绁，将他们牢锁其中。雨声清冽，他身上的淡香离她这样近，便是她最为熟悉的味道。这是她第一次知道，爱恨原同根，亦可同时开花以蕃。她想要拥抱他，又想给他一耳光，但到最后，却只能沉默地望着他。她的眼眸在阴影中兀自水光潋滟，载着她一生中最美的明艳华年。看见这双眼睛，他不由心中一动，又有不好的预感，轻声道：“芝儿，可是发生了什么事？”
“没事。”她连多与他对望一眼也无法做到。只是转过身去，又一次冲入雨中，跨进酒楼大门。
————————————
注释(1)：传闻舜帝有重瞳，又名重华。
注释(2)：川后、天吴，指古代的河神和海神。《文选·曹植》：“於是屏翳收风，川后静波。”吕向注：“ 川后 ，河伯也。”《山海经》载：“朝阳之谷，有神曰天吴，是为水伯。其为兽也，人面八首八足山海经山海经八尾，皆青黄。”






上官透知道雪芝有心事，她不交代，他却不多问，只命人为她换衣熬药，折腾来去，直至她二爹爹落汤鸟回来。林宇凰擦了把额上的雨水，便把雪芝和上官透拽进房，甩了《三昧炎凰刀》在桌上：“告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪个？”
上官透道：“照旧，好的。”
雪芝道：“坏的吧。”
林宇凰看看上官透，看看雪芝，决定听女儿的：“坏消息是，《沧海雪莲剑》丢了。”
“这我知道。好的呢？”
“我想，我已猜出修炼这刀法的方法。”
雪芝和上官透异口同声道：“真的吗？那是什么？”
“你爹爹好像说过，要反着来。”林宇凰翻了翻秘籍，“既是用修炼《沧海雪莲剑》的方法，来修炼《三昧炎凰刀》。”
欣喜的表情瞬间从俩人脸上消失。
“凰儿，你觉得你说这些有什么意义？”
“唯一的意义……”林宇凰倏然甩出两个梅花镖，“就是门口的两个人轻功太差！”
梅花镖分成两路，一个击穿窗纸，一个击穿纸灯笼，冲了出去，在薄薄的纸面上留下十字型缺口。雪芝过去开门。只见一个人挂在房檐上，一个人站在廊柱旁，两个人的衣领都被梅花镖钉成了标本。房檐上的是丰涉，廊柱上的是仲涛。仲涛以腹部为圆点，肉肠一样在挂房檐上，腿撇得很开。一双眼睛圆溜溜的，倒挂着从□□露出来。是还没来得及翻身，便被击中。上官透看了他一眼，想无视，但还是忍不住道：“我说了多少次，轻功不好可以练，但要挑对时间。可否不要在大庭广众之下行此番壮举？”
仲涛道：“老生常谈，毫无新意。”
丰涉要稍微好些，一看到桌子上那本秘籍，立刻便扯破衣裳冲进来：“有武功可以练？为何不给我看看？”但还没出手，便被林宇凰一脚踹开。
林宇凰转头看着雪芝，一脸正气：“重雪芝，现在天下需要你。”
“是您老人家需要我。”
“没这回事，二爹爹一向劳而不怨。还是谈谈这《三昧炎凰刀》的问题。”
“‘三昧炎凰刀’？”丰涉早已站起来，眯着眼睛眺望那本秘籍，“是这秘籍吗？跟我以前看到的一本很像。”
雪芝和林宇凰整齐看他一眼，又继续自顾自地说话。上官透道：“哪一本？”
“沧海雪莲剑。”
这一句话震惊了父女俩。雪芝飞奔过去，捉住他的肩膀：“小涉，你在哪里看到的？快告诉姐姐！”
丰涉挑挑眉毛，□□道：“求我呀。”
“求你。”
“我才不要你这么求。”丰涉拍拍白嫩嫩的瘦削脸蛋，一副讨打相，“亲我一下我便告诉你。”
雪芝有些迟疑。上官透差一点便要动手收拾人，但在这之前，林宇凰已简洁有力道：“□□。”
丰涉看一眼春风拂面的林宇凰，有些不甘地道：“在……鸿灵观。”
林宇凰站起来：“鸿灵观？那些毒真的是青面靖人下的？可恶！我竟会输给她！喂，臭小子，带我们潜入鸿灵观！”
“可以是可以。不过你们用什么来换？别再提那个带鸡的词，我再不吃这套。”
“你想要什么？”
“我不知道。”
“……”
雪芝道：“那这样，我们先欠着你的人情，等你想好以后告诉我们。只要是我们能做的，不是要我们性命的，不是大逆不道的，都尽量做到，好不好？”
“好吧。”
“真的？那你什么时候带我去？”
“明天吧。”
“太好了！”雪芝高兴得眼睛都笑成了一条缝，随即在丰涉脸上亲了一下，“谢谢你小涉！”
丰涉木了，忙用手盖住脸颊，但掩不住面上飞速扩散的红晕：“重雪芝！你一个女孩子家，怎么可以随便乱亲人！”
“是你叫我亲的啊。”
“我叫你亲你便亲？我要你当我老婆你要不要啊？”
“好了好了，不要别扭，快去收拾东西。”
赶走了熟番茄丰涉，雪芝又开心地走回来。上官透看着她，脸上全无表情。林宇凰立马给了她一个暴栗。被罗嗦了半天，雪芝捂着脑袋，却丝毫不减喜悦：“真没想到小涉居然这么好说话。”
裘红袖这才跨进门，道：“妹子，这便是你思考不臻。他看上去是个皮孩子猴儿精，却是个世故的猴儿。他能叛主，便不会对你留情。不过，鸿灵观的人都这样，你给好处，让他们杀掉自己亲娘，他们都不会眨眼。”
“芝丫头，看到没？这姑娘轻功多好，多会想事，哪像你，单纯傻丫头。”
“乱说话！我才不单纯！”
上官透笑道：“林叔叔请放心，红袖和狼牙都是信得过的人。”
林宇凰道：“也好。我还得回重火宫，明天你得陪着芝丫头。”
“我会的。”
“不必。”雪芝忙摆手，“现在我武功还不错，而且小涉对鸿灵观必然很熟悉，多带一个人反倒碍事。况且，上官公子也很忙，不会有时间。”
上官透侧头瞥了雪芝一眼，没有说话。林宇凰靠在椅背上，嘿嘿一笑：“乖女儿不但学礼貌，还学会体贴人了？放心，小透巴不得跟你去。他武功这么高，怎可能拖你们后腿？”
“不用，真不用。”
上官透依然是淡淡的模样。他瞳仁原本便澄澈美丽，这会儿更是接近空漠：“林叔叔，我突然想起这个月和平湖春园还有一笔交易要谈，两位园主过几天会去月上谷。这回去不了鸿灵观，下次再陪芝儿吧。”
平湖春园，何春落。这是雪芝下意识联想到的东西。虽表现得温柔无害，同为女子，她却清楚得很，何春落对上官透虎视眈眈已久。雪芝拼命压抑自己的不快，说了一声我困了，便匆匆离开房间。上官透也没再同以往一样追出来。
翌日，雪芝便跟着丰涉一起赶去玄天鸿灵观。原来，玄天鸿灵观离苏州并不远，往西郊走一天的脚程，便已在外围。到一个森林外沿，天色已晚，雪芝原打算在外面留宿一夜，再穿过森林，却被丰涉强带去换了灰衣，拖入森林。不过多时，他们已站在一棵苍天古树下面。周围黑雾弥漫，古树干云蔽日，远远看去，如一座荒废已久的古城。雪芝禁不住道：“这是什么？”
“玄天鸿灵观。”
“这……便是鸿灵观？”
“下面。”丰涉指了指树根，又递给雪芝一块灰布，“把这个绑再头上，头发要全部罩进去，一绺都不能剩，然后盖住大半边脸。另外，一会儿进去，无论看到再稀奇古怪的东西，都不要摸；无论别人问你什么问题，你都只需回答‘玉钗吹气如兰艳压群芳’。”
“这是什么意思？”
“你不用管是什么意思，照着念便没错。”丰涉勾勾手指，快而轻盈地朝前面走去。
雪芝跟上前两步，才看清原来古树下的草坪中，有一个很宽的方形深穴。一条楼道直往下蔓延，深不见底。丰涉又一次叨念道：“记住，什么都不要摸，走路时要万般仔细。”
“嗯。”
“……算了，手给我。”
“嗯？”
丰涉一把握住雪芝的手，拖着她小心翼翼地往下走。没走几步，道路上便隐隐透了些火光。越往下面走，火光越是明亮。路过的墙壁上，开始出现火把。最后，二人在一个铁门前停下。刚看到守门的两个人，雪芝对满非月的佩服便油然而生。她还是头一回知道，阍者都可以打扮得如此非同寻常：耳环、项链、刺青，缺一不可。
“来者何人呀？”无比妩媚的声音，令人不敢相信会是个男子。
“是我，丰涉。”丰涉的声音也跟着妩媚了些，雪芝听得一身鸡皮疙瘩。
“原来是师哥。那后面的丑女是谁呀？”
雪芝心里气愤，但还是接道：“玉钗吹气如兰艳压群芳。”
“进去吧。”
开了门进去，雪芝才发现，这门派外面看上去平庸之极，内在却富丽堂皇。占土数圻，堪比十三陵，装潢之神秘，颜色之搭调，都似一座黄垆宫殿。只是，在那些大理石堆彻的墙壁上，总会有怪异的黑色或深紫色乳石，或是偶尔飞速穿梭过的毒虫。雪芝吞了口唾沫，跟紧了丰涉。最后，俩人进入正厅。正厅有一个三人倍高的雕像，周围站了很多人。都是男子，但没有一个不是娘娘腔。很多人都问过雪芝奇怪问题，雪芝一一回答“玉钗吹气如兰艳压群芳”。在她耐心快到达极限时，忽然抬头，看见了那个雕像。雕像是羊脂玉雕的，体如凝脂，精光内蓝，脸是满非月，身材却丰腴高挑，下面刻了三个字：满玉钗。
“玉钗是圣母的字。这雕像也是她自己。”丰涉想了想，又道，“她理想中的自己。”
雪芝的任务倒是简单，只要重复一句话，便可瞒天过海。丰涉便比较辛苦，非但要与人讲话，处处逢迎，还得露出很多平时看不到的表情，均是鸿灵观特产，骚气十足，媚气横生。确定满非月外出以后，他便把雪芝带着，从一侧的小门出去。每走一段，便能看见洞穴顶上出现小孔。此时正是夤夜，星光从小孔中洒落，整齐罗列在地，穿梭在来往之人身上。出去以后七拐八拐，丰涉突然停下，雪芝撞在他的背上。她揉揉脸蛋，又往前看一眼，几乎晕死在地上——他们停在一个看不见底的万丈深渊前。而这悬崖上，挂着一个钢绳，钢绳中央吊着个大铁笼，铁笼上还挂了一把锁。丰涉一击掌，道：“糟了，我忘了她喜欢锁笼子。”
“玉钗吹气如兰艳压群芳。”
“好了，现在周围没人，你可以说话。”
“我们不会钻到这个笼子里然后下去吧？”
“是的。”
雪芝又一次眼冒金星，头晕目眩。
“我这去找钥匙，在这里站着，哪里都不要去。”丰涉走了两步，又回头道，“有人来，还是说那句话。不要到处乱走啊。”
雪芝点点头。从此间到满非月的寝室，需要穿过正厅，到鸿灵观的另一头去。丰涉心里着急，又不敢跑太快，还得一路跟人打招呼。在抵达大厅门口时，他长吐一口气——另外一边人就不会太多，可以加快脚步。但是，大厅里却鸦雀无声。他心中一凛，不敢冒然前进。这时，冷寂大厅中，回荡着满非月成熟饱满的声音：“小涉，你在门口站着做什么？原本已迟了。”
丰涉吞了口唾沫，硬着头皮走进去，停在她右侧，支支吾吾道：“圣母不是不在么，这么快便回来了？”
“唷，怎么着，还不想我回来呢？”
满非月坐在高高的座椅上，两条腿还没椅腿长，悬在空中晃悠。在这阴冷的地下宫殿中，她的皮肤更加幽蓝，是说不出的滑稽与可怖。丰涉赔笑道：“我哪里敢？只是您不说一下，我们连个准备都没有。”
满非月叹道：“这一回，还不是因为又和那边闹僵。”
“圣母从来不说是哪一边，我们这些孩子看着您也不好发表意见。您自己看着办吧。” 丰涉耸耸肩，一副怨妇相，心中只挂念着雪芝那一边。
“小涉，我就是喜欢你那能说会道的小嘴。”满非月朝招手，“过来，有事要你去办。”
丰涉心不在焉地过去听。
“那一边是华山。”
丰涉看她一眼：“圣母这是什么意思？”
满非月悄声道：“一直和我们观有往来的，是华山派。他们委托我们做了很多事，经常言而无信。这一回他们赖大了，这不是自寻肝胆楚越么。你听好，下一次，抽空去灵剑山庄，把林奉紫的……”
“为何？”
“不要问为何。你爹他们有把柄在我手里，他们上面还有人没，我不清楚。但是他们下面的人，呵呵……以后，不管是否想得到他的原谅，你都能让他知道你的身份。”
“圣母说了算。”丰涉笑着点头，站直了，又忽然垂头问道，“对了圣母，通往底层密室的笼子，您锁了吧？”
“啊，对啊。”
“没锁？里面东西要丢了，那……”
“你赶快去锁。”她把银钥匙给了丰涉。
总算找到借口离开大厅，走了以后，丰涉又不忘回头，多看看满非月。确定她一直坐在那里，便消失在她视线中，加快脚劲，打开了小门又关上，赶到了深渊铁笼旁边。雪芝横眉怒目道：“玉钗吹气如兰艳压群芳。”
“嘘……”丰涉忙走过去，把铁笼上的锁打开，“这下情况不好，圣母回来了。”
“什么？！”
“你快先下去，这个上来不需要钥匙。秘籍就在左数第二个箱子里，俄而我拉你上来。”
雪芝点点头，手忙脚乱地钻进去，尽量不发出声音。丰涉急急忙忙把她放下去，等笼子完全消失在深渊中，他擦了一把头上的汗，飞速转身，开小门，往回走。但刚一跨进门，还没来得及关门，满非月已站在他的面前。丰涉一颗心都提到了嗓子眼：“圣母，已经锁了。”
他也没有刻意去挡背后的深渊，满非月面无笑意，伸手道：“钥匙给我。”
丰涉擦擦钥匙上的汗，把钥匙还给她。
那铁笼下坠很久，雪芝才落地。掉进伸手不见五指的深渊，实是令人感到惧怕。但一想到自己离《沧海雪莲剑》越来越近，她便不由大胆几分。此地伸手不见五指，她只能摸索着往前走。幸运的是，她很快摸到了火折子，迅速点亮，映出微弱的光芒。墙是石壁，地是干草，走起路来簌簌地响。这里不像密室，倒像牢房。她按捺住不安之情，在石阶上看到一排箱子。持着火把走过去，突然眼前光芒增亮了不少。再一抬头，却见一女子，火把光芒从她下巴往上照。雪芝倒抽一口气，差点叫出声来，方意识到那是面铜镜，忙喘了口气，弯腰打开左数第二个箱子。看到箱内的瞬间，她后退两步，一屁股坐在地上。
与此同时，丰涉已经被满非月不分青红皂白地安排出了鸿灵观。丰涉和同门师兄骑在马上，心中慌乱但表现得无比慵懒：“圣母总是有那么多的事要做，困死了……”
他的师兄们不语。
“嘿嘿，你们不会是怕了我，才不说话吧。”
还是没人接话。
“你们不说话，我可要回去了哦。”见无人答话，丰涉果然调转方向往回赶。
“师弟请留步。”
丰涉一脸天真无邪：“什么事？”
“圣母说，你带来的姑娘没她好看，让她很不开心。”
刚听完这句话，丰涉二话不说，扬鞭策马而去，无奈马术不精，没跑出几里远，身后师兄们的马蹄声已越来越近：“哈哈哈……早看你那颗葫芦不顺眼了！圣母已经下了特赦令，抓到你，你便任我们处置！”
“那要看你们是否捉得到了！”
丰涉大吼着，瞄准山坡，倏地从马背上跳下去。身后传来其他弟子的吼声，剧烈的马蹄声。丰涉掉下山坡，抓住一棵小树，但树干太细，挂不住人，手还被划破。于是，整个人都顺着滚下去。最后连续翻了几十次，摔得满脸是血，晕倒在山坡下。因为天太黑，他的师兄们寻了一会儿不见踪影，也不再强求，在笑骂声中往回走。
此时，底层密室，雪芝一手握着火把，看着空空如也的箱子，忍不住用另一只手捂住脸，气闷得想掉泪。不过既然人已来到此地，她也不能就此放弃，于是盖住空箱子，开始搜寻别箱子。第一个箱子里，装的是一只死了的昆虫。看周围那柔软的红色布料，若不是了解鸿灵观的特性，她准会以为是药材。第二个箱子是空的。第三个箱子里有一个破旧手卷。
这时，突然听到身后有一丝声响，她浑身神经都处于紧绷状态，但慢慢转过头去，什么人都没有。她有些累了，换只手拿火把。结果这一换，便又一次不经意看了看镜子。不看还好，一看她便成了惊弦之禽，失声尖叫——镜中，她肩膀后上方，竟然多出一张脸！
雪芝吓得扔了火把，在原地跳了两下，便敏捷地冲上去攻击那人。那人却精准地接住她的手腕，挥掌灭火，捂住她的口，低声道：“你想被人发现么？”
听见这个声音，她如获大赦，放松下来。待那人放了手，她明知故问道：“透……不，上官公子？”
“是我。”
“你几时来的这里？你……不是回月上谷了么？”
“你说不让我跟你一起，我再跟来，恐怕你会闹得更大。跟一个还不熟的人到这种地方，你想想，即便我放心，你二爹爹也不可能放心。”
“我和你也不熟。”
“不熟。”在黑暗中，上官透鼻息间的嗤声甚是明显，他又好气又好笑道，“你说说，还要怎样才叫熟？”
雪芝原本想发怒骂人，但一想到和奉紫的对话，还有自己做出的艰难选择，便只冷淡道：“过去的事，不要再提。就当什么都没发生过吧。”
上官透没有回话。一片漆黑，也不知道他是如何作响。雪芝又点燃火把，翻开第三个箱子，拿出里面的手卷。展开读了前面的内容，才发现那个手卷只剩了一半。但最令她意外的是，叙述人竟是以前重火宫的弟子，宇文长老英年早逝的儿子，宇文玉磬。对这个人雪芝略有了解，于是偷偷把画卷藏在怀中，关上箱子：“上官公子是如何进来的？”
“雪宫主。”
“……怎么？”
“此地只有你我二人，若再继续唤那上官公子，可休在下冒犯了雪宫主。”
“不，不叫便是。你以为你能吓唬谁啊。”
上官透浅浅一笑，继续道：“我如何进来，自然是跟着芝儿，顺藤摸瓜而来。”
“那你还比我们先到？”
“两个人总是没一个人来得快。”
“但是，你是怎么下来的？”
“轻功。”
“轻功？这么高你用轻功？”雪芝禁不住笑道，“厉害。这算螳螂捕蝉，黄雀在后么。”
“依在下陬见，谁是螳螂，谁是黄雀，还尚为可知。”
“为何？”
上官透接过雪芝手中的火把，往身旁一晃，再往下移了一些。
满非月站在离他们约莫五米以外的地方。
“原来是满圣母。”若单独遇上敌人，雪芝肯定会有几分惧意。但不知为何，只要上官透在，哪怕是阎罗王亲自来索命，她都感到很是安心。她笑笑，低声在上官透耳边道：“不是说么，有上官透在，满非月不足为惧。”
上官透朝雪芝使了个眼色，用嘴型道：“既然她敢与我们正面冲突，必然有恃无恐。”又对满非月道：“满观主，我们来此，正是为了寻找重火宫的失物《沧海雪莲剑》，若在足下手中，还望能归还。”
“这本秘籍不在我手上。我听都没听过。”满非月摸摸脸，媚笑道，“你们弄错人了吧。”
上官透对满非月道：“既然如此，那我们告辞。”
满非月翘了个兰花指，笑声轻轻回荡在深渊：“玄天鸿灵观岂是你等小辈说来便来、说走便走的地方？”
“芝儿退后！”上官透往前走一步，挡住住雪芝。
果然，下一刻，一团黑乎乎的东西便直击而来。上官透抽出寒魄杖，在空中划了个弧，挡住那事物。满非月仗着自己的身高优势，猛地扑在地上，弹出十字镖，击向火把。雪芝手腕一转，火把随着旋转。火光时隐时现，满非月和上官透的身影也时而模糊时而清晰。在与上官透交手时，满非月总是会向雪芝扔十字镖。雪芝身法很快，三两下便躲开，但也因为速度以及那俩人的掌风过快，火把很快熄灭。黑暗深渊中，只剩下衣摆磨擦、拳脚相撞声。火折子在铁门外面，上官透和满非月挡在那里，雪芝出不去，只能攀着墙上的凹凸处，翻到外沿。历经千辛万苦，她终于摸到火折子，又返回去，铁门内却变得静悄悄的。一时间，连呼吸声都清晰可闻。有靴底磨擦干草的簌簌声。雪芝不敢有所行动，甚至不敢开口询问。半晌，只听见满非月千姿百媚的声音自黑暗中响起：“点火。”
雪芝不动。
“点火吧，芝儿。”
火把这才从无尽漆黑中燃起。光亮渐渐扩散，照明了眼前的两个人：上官透左手紧握成拳，右手持杖，杖头指着满非月的喉咙。满非月虽然被点中要害，却是一脸清闲自在。
“解药交出来。”上官透压紧了她的咽喉。
“没有解药。你只有死。”
“如果我死，你也活不了。”
满非月指着雪芝：“如果你杀了我，看看她怎么死。”
“杀了你，我还可以带她出去。”
“你现在被铜钱花咬一口都会中毒，还能带她走出这万毒窟？”
上官透咬紧牙关，额上溢出薄汗。雪芝愕然看着他们：“发生……什么事了？”
“上官透啊上官透，你真以为自己百毒不侵？你的弱点在手指尖，我早已发现。平时让着你，还真以为我怕了你不成？这‘十日噬魂’够得你受，等死吧。”
雪芝呵道：“青面靖人，杀了他对你有什么好处？你的仇人是我！”
被唤了最不乐意听的名字，满非月额上青筋凸起，险些发作。但她上下打量着雪芝，忽然笑了：“唷，情郎受伤，我们雪宫主是心疼了？要我救他也成，把你那双修长的腿锯了给我，我便考虑让他多活三天。”
“你去死！！”雪芝先是勃然大怒，而后颤声道，“你、你、你锯便是……但一定要救他！”
“芝儿……”上官透错愕地看了她一眼，又迅速朝她摇摇手，回头对满非月道，“满观主想要什么，大可直言不讳。”
满非月看看他手中的杖：“你很快便会知道。但上官公子现在最好客气点，不然赔命的，可不止你一人。”
上官透气得手发抖，但还是忍住，把杖放下。然后，满非月走过去，拽住雪芝的手，把她往外面拖。她开始还抵抗一下，但是看到上官透的眼色，只好不甘愿地跟着满非月出去。上官透在后面低声道：“对不起。”
雪芝半侧过头，苦笑道：“别这样说，本来便不是你的错。”
满非月锁了铁门离开。上官透摸摸指尖，有粘稠的液体。再凑到灯光下一看，流出的血已是黑色。他重重往墙上一击，坐在地上。过了两个时辰，这地方依然不见天光。毒发之时间未到，却只能在此坐以待毙，当真比死了还难受。忽然，雪芝的声音自远处传来：“让我回去！！可恶！！”
上官透倏地抬头，却见铁门打开。微弱的火光中，一个人被人推进来，落到他怀中。那温热的触感令他微微一怔，他低头一看，怀里的人，居然是只穿了抹胸的雪芝。
满非月被黑暗吞没，一条深影映在地上，随光摇晃：“十日噬魂之所以叫这个名字，是因为它是真正的剧毒，却不会带给你任何痛觉。若无人提醒，你只会看到自己外貌的改变。那是什么样的感觉，你很快便会得知。”她轻轻笑了笑，在漆黑中拨了拨自己的头发：“反正你也活不了多久，让姓重的丫头陪你。她被我下了一点东西，所以或许会有一点……呵。”
满非月的影子消失在拐角。有人端来了烛台，放在隔板上。那些人还未出去，怀中的人已经开始不安地扭动。上官透晃晃脑袋，试图推开她，手上的力道却非常没有魄力。烛光摇红，照得干草金子堆般。只要一个不小心，火星子落上去，便是干柴烈火，一发不可收拾。
“透哥哥，透哥哥……”雪芝声音软脆。
上官透只觉得浑身发热。他知道芝儿是被下了药，但她太久不曾如此温顺听话，他实在有些忍不住。
“唔唔！嗯嗯！唔唔唔！！”铁门外有人发出凄厉的闷哼。可惜里面的人聋了般，完全听不到。
“可以吗？”上官透咬住她的耳垂，朝她耳内吐气，粗喘道，“就在此地？”
“嗯，嗯。”
“好芝儿……”
“唔唔唔唔唔！”哼到一半，铁门外的人猛地用脑袋撞上铁栏，痛得眼泪直往外面冲，“唔唔！”
然而，不仅是里面的人无视她，身边的满非月也无视她。这已是第二次。她不想再看到上官透和任何女子亲密。若他坚持，那她会选择不看。可是此刻，里面那白痴中了这怪毒，把燕子花当成了她！
上官透傻掉，燕子花却没有。她只是有点发疯。而满非月看得完全入神，好似从未看过这样的事，却又不懂得何为害羞。燕子花看上去极不正常，从外面往里面看，一清二楚……看到此处，雪芝干脆闭上眼睛，眼不见为净。却听见燕子花嗲声道：“透哥哥，怎么了？”
“……等我们出去以后再说吧。这里很冷，你先把这个披上。”上官透的声音低低的，方才的情动顿时烟消云散。他只脱下自己的外衣，搭在她肩上。
满非月无比讶异。雪芝也一脸莫名。不过多时，燕子花和雪芝都被带走。到第二天，燕子花的抹胸变得薄了些；第三天，抹胸小了些；第四天，抹胸上裂开了个缝；第五天，连上官透都被下了药。第五天是最痛苦最难忍的一天，上官透靠在墙角的样子，时刻都会烧起来般。满非月气愤又失望，命人带走燕子花，进去和上官透谈了半个时辰。出来时，她原本便很蓝的脸都快绿了。接下来，她才动了真格，把真的雪芝推进去，恶狠狠道：“上官透，你自己看着办！”
满非月观察上官透数日，早已筋疲力尽，回上面睡觉。雪芝刚一倒下来，便抓住上官透的手，展开手指看：果然，十个指尖到骨节处，都泛青色，如被千斤的巨石砸过。她握住上官透的手：“不行，我们得赶快想办法。她提出的要求，若不是很过分，不牵扯到人命，都可以答应不是么。为何如此固执？”
烛光映在雪芝挺秀的鼻尖、浓密的睫毛上，勾勒出数圈泱漭的光晕。上官透抬眼看着她：“芝儿？”
“我知道，你看谁都像是我。”雪芝握紧他的手，看着他无焦点的瞳，像在看一双失明的眼，莫名感到难过，于是打趣道，“昭君姐姐真是越发君子，居然没有再乱来。”
“虽然看着是你，但我知道那不是。”上官透虚弱无力地笑道，“若是我的芝儿，我可当不了君子。”
雪芝想表现得很生气，但忍不住嘴角的笑意，只好窘迫地别过头：“你怎么知道不是的？”
“触感不像。”
见他中毒，雪芝不敢下重手，只好在墙上狠狠捶了几下。上官透道：“满非月最开始的计划，应是让你看到她安排的好戏，让你气我，然后我在不得不辩解的情况下，答应她的要求。”
“她说了什么？”
“让我多拉拢你和林叔叔，把《三昧炎凰刀》替她偷来。”
别的事都好说，唯独这一件，事关重大，不仅涉及父辈的利益，还涉及整个江湖的安危，雪芝实在无法作答。同时，上官透似乎也神游天外。两个人沉默了数个时辰，雪芝又道：“依你看，《沧海雪莲剑》是否还在这里？”
“不在。”
“为何？”
“满非月只喜欢银子、美男子，还有能令她增高变大的任何东西。她对武功秘籍、江湖地位，从来都冷眼相待。”
“有了江湖地位便有了银子，有了武功秘籍便有了江湖地位，不是么？”
“她喜欢银子，是因为银子可以换来美男子。若你直接给她美男子，她还会喜欢银子么。”
“你的意思是？”
“我在进来时，看到有鸿灵观的人押着一批少年进来，大概有三四十个。每一个都长得非常符合她的胃口。”
雪芝愕然：“她把《沧海雪莲剑》拿去换了这些个人？”
“应该是的。”
“她就这点追求？”
“每个人的追求都不一样。美男子对她来说，大概便像重火宫之于你。”
雪芝不语。
上官道：“尽管如此，她对待丰涉，却与别人完全不同。”
“有何不同？”
“对其他人，她要么非常宠溺，要么直接打入冷宫。不曾有谁可以长期在她身边，却一直被她这样欺负。听说她已经把丰涉逐出鸿灵观十余次，每次回来后，他却总能站到比以前更高的位置上。这两年情况尤其严重。”
“是啊。我刚认识小涉时，他还经常被同门师兄欺负，却已开始和满非月单独行动。”
“丰涉在鸿灵观长大，确实视人命如草芥，但出落成那种性格，也不容易。”
“是说他很毒舌么？”
“不。你没发现鸿灵观弟子普遍都是娘娘腔么，做事没担当。丰涉在鸿灵观表现与他们如出一辙，出来后却很正常。他是个心思通透的人。”
雪芝拍了一下上官透的手：“我也这样认为。小涉嘴巴虽然坏，却很有担当，很有男子气概！”
上官透微笑点头，又反握住雪芝的手：“你和他关系好可以，但不可背叛我，知道么。”
雪芝不自然地甩开他的手：“背叛你什么，你我不过，不过……”想了半天，她也不知道如何描述彼此的关系，反而勾起阵阵二人亲密无间的回忆，不由垂下头，羞红了脸。
上官透看穿了她这点小心思，拨开她身边的干草，坐近了一些，又一次握住她的手：“既然欣仰有担当之人，自己也应当有担当才是。芝儿，可愿负责，还此情债？”
烛光交映，明明灭灭。上官透轻笑着，那深情凝望而来目光如炬，坦荡写满了一片痴心，令她更加不敢直视他，只往旁边缩了缩：“你真是死到临头还犯病，都这种时候，还说什么情债。若你与人亲……亲密一次便要人负责，那全天下的女子岂不都欠了你。”
“既是情债，自然无关风月之事。这等闲愁，恐怕芝儿尚且年幼，也难以理解。”
“没什么我不能理解的，你且说来我听听。”
上官透嘴唇苍白，笑眼却极其澄澈，似有水光荡漾：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
此话令雪芝身体微微一震，一时陷入上官透的注视中，难以自拔。上官透，他可能对自己用情至深么。她垂下头，眼眶湿润，心中酸涩：“我、我……”
见她泪水在眼中打转，上官透心里也慌了，立即改抚摸她的长发，嘴角带着若有若无的笑意，“除却巫山不是云是真话，不过，若能与芝儿再度共赴巫山，即便死去，也是虽死无憾。”
雪芝呆了一下，全身的血都冲上了脸，狠狠推了他一把：“下流！！”
结果这一推，上官透便撞到墙上，虚弱地喘气。雪芝这才想起他身中剧毒，连忙爬过去捉住他的手看——他的右手竟已青了一半。雪芝连忙站起来，冲到铁门前往外看，急得直跺脚：“你还有时间和我开玩笑。毒已经在扩散了！完了，满非月不在。怎么办，怎么办啊！”
“无妨。船到桥头自然直。”
虽说如此，接下来一日，雪芝在铁门前转了不下一百次，满非月也未再来。上官透的话倒是越来越少，只是坐在墙下静心将息。到第七天，青色已扩展到他手肘，且颜色越来越深。雪芝着急得数日未眠，和上官透商量好对策，铁门前却依然空空如也。到第八天早上，青色已经变成黑色，扩展到了肩部，终于满非月来了。这时，铁门里的雪芝说话已带哭腔：“再这样下去，会出人命。若满非月想要那本秘籍，我便叫二爹爹给她，反正我们也练不成。”
“不行。那是莲宫主留下的东西，怎能说给便给？”
“那总得想点办法啊，你若死去，她肯定也不会放过我。我们不如早点跟她完成交易。”雪芝背着满非月，擦擦眼泪，“她不是想长高么，大不了，把宫里的‘瑞香王母丸’给她……”
上官透往铁门外一看，慌乱地捂住雪芝的嘴。
“哈哈，我已经听到了！”满非月的眼睛忽然睁得极大，像三日未曾进食的饿虎般，扑去抓住铁栏：“重雪芝，把那药丸给我，我立刻把你们放了！”






“好！”雪芝哭哭啼啼地站起来，擦了擦眼泪，“你让我出去，我好……”
“满观主你不要听她胡说，根本没有什么瑞香王母丸，她是为了骗你放我们出去，才这么说。”
满非月却听不进去，双手捉着铁栏，瑟瑟发抖：“重雪芝，你可有撒谎？”
“我没有！”雪芝忙站起来道，“若你不相信我，可以在我身上先种毒，等我回来以后，拿了王母丸给你看，你再给我们解毒。”
“不要说了！”说罢，上官透站起来，一把抓住雪芝的手腕，捂住她的嘴。
“上官透，你放开她！”
上官透把雪芝往里面拽去，让她背对着铁栏，回头又提防地看了满非月一眼，不再说话。满非月更急了，用力拍了拍铁栏：“你再不放开她，我现在便杀了你！”
上官透冷冷道：“你杀便是。”
雪芝在他手下呜呜叫。满非月看看他，又看看雪芝，终于拿出钥匙，把铁门打开。上官透拖着雪芝，离她远一些：“你最好不要过来。”
“你已是将死之人，我会怕你？”
满非月直扑过去，抓住雪芝的一只手。上官透一掌击中满非月的胳膊，她反手还击。上官透一只手捉着雪芝，一只手和满非月较劲。交手一阵子，雪芝被拉拉扯扯了半天。上官透用脚尖勾起一根木棍，将之抛入空中旋转几周，直击满非月面门。满非月一个后空翻，躲过。这眨眼的瞬间，上官透已经把雪芝给推到门外，再蹿过去，一脚踢上铁门：“走！”
雪芝一个踉跄，几乎摔倒，只一脸茫然看着他。上官透连回头的空隙都没有，已经在里面和满非月打起来：“走啊！”
“你们——”满非月盛怒，下手更加狠。
“不对，为何是我？”雪芝冲回铁栏边，一时间张皇无措，“不是说好一起出来么，你——”
“那个铁笼只能装一个人。记住，拉一下铁笼旁边的绳子便能上去。出去还可以搬救兵！快走！”
雪芝在原地迟疑了许久，才掉头逃走。但是刚一转身，上官透便被满非月击中，重重砸在墙上。她听到，但是不敢回头，闭眼咬牙一口气冲进铁笼。她浑身都被汗水浸透。看着铁笼不疾不徐上升，光亮一丝丝洒下来，她焦躁得几乎跳穿铁笼。仿佛过了百年之久，她终于停在悬崖边。此时，刚好有一个鸿灵观弟子走过，一见她，大声道：“什么人？！”
雪芝二话不说，蹿过去，一拳打在那人的脑袋上，下手相当狠，手指关节都快断掉。那人晕过去，她三下五除二脱下他的衣服，换上，再往石壁上重重抹一把，往脸上猛擦泥土灰尘。最后，她再把缺了口的毒葫芦挂在腰间，匆匆忙忙往外摸索。但是经过这么多天的黑暗无光，外加她天生方向感不佳，已记不住路。偷偷问了几个人，说自己是新来的，总算找到入口，树根下的铁门处。铁门是上了锁的。门口有一群人正围着桌子喝酒，身后有人来来往往。雪芝慢慢走过去，压低声音道：“各位师兄，小的是新来的，请开个门。”
“出去做什么？”一人心不在焉道。
“找丰师兄。”
“丰涉？圣母不是说让他自生自灭了么？”其中一人放下酒坛子，“脸这么脏，你不会是细作吧。”
“哈哈，师兄不要开我玩笑。你们又不是不知道圣母跟丰涉的关系，时好时坏的，我们也没法子呀。”
“谅你也不敢。”那人站起来，掏出钥匙，打开了门。
“慢着！”雪芝脚还没迈出去，又有人站起来，“这葫芦分明是老十六的，为何会在你这——”
话音未落，雪芝已经一脚踢翻桌子。那几人纷纷站起来，雪芝直接踢穿桌子，直击一人腹部，对方倒地。她又瞄准另一人，一拳打过去。那人居然拽了开门的师弟，以抵挡攻击。雪芝连又一脚踢出去，开门人拖着师兄倒地，雪芝踢中酒坛子，坛子碎裂，一群人立刻被酒水淹没。雪芝擦擦嘴，破门而出。
已入秋。逃出苍天古树，森林中落叶翻飞，暮云漫天，满目萧条。身后有不少人追上，雪芝身法极快，不过多时便甩掉后面的人。等平定一些后，她便放慢脚步，开始想着找谁来救人。第一个想到的人是林宇凰。但是，她不清楚林宇凰目前的行踪。第二个想到的人是穆远。找穆远，一定没有问题。但是很快，她的心情便彻底跌入谷底——她突然想起，上官透已中毒八日。从这里到重火宫，再带人赶回来，起码要四天。去月上谷，单程都要四天。而还有不到一天半的时间，他便会毒发身亡。若去苏州，只能找到狼牙和裘红袖。他们的实力雪芝不清楚，但是鸿灵观之残忍，她却再清楚不过。唯一能赶到的地方，便是灵剑山庄。可是，以林轩凤和上官透的关系来看，他大概恨不得上官透赶快死，又怎可能搬人来救他？
但是，如果……如果用二爹爹做筹码，说不定……
再没时间多想，雪芝立刻动身，及至午夜时，赶到灵剑山庄门口 。整个苏州陷入沉睡，灵剑山庄门口一片冷清。雪芝冲到累榭顶上，双腿已经累得失去知觉，连呼吸都有些困难。即便如此，她还是用尽最大力气去砸大门上的铜环。
“开门！”
“开门！救人啊！开门！！”
“林叔叔，奉紫，你们快来开门！！”
雪芝的声音久久回荡在大门上空，里面的人却听不到丝毫。不知喊了多久，才有人疑似听到呼声，慢摇摇地拉开门，结眉道：“这位姑娘，有事请明儿一早再来，没听说过来找人挑这个时……”
“我要见林庄主，我有急事。你告诉他，重火宫重雪芝找他。”
“原来是雪宫主。”那人拱手，“但是我们庄主已睡下，什么事明天说不行么？”
雪芝塞了撞门红给他，他才为难地让她进去。雪芝在大厅中又等了约莫一柱香的时间，才盼来了林轩凤。林轩凤散着发，随意披了一件外套：“雪芝，发生什么事了？”
雪芝把情况大致交代清楚，但还没讲完，林轩凤已干脆答道：“我不会救这人。”
“求您！”
“林叔叔可以答应你任何事，但是唯独这件，绝对没得商量。你回去吧。”
“雪芝不会再求林叔叔任何事，只要您要重火宫做什么事，说一声，雪芝粉身碎骨在所不辞。”雪芝依然弯着腰，“看在我两个爹爹的份上，请林叔叔一定要给这个人情。”
“正因如此，我更不能答应！”
雪芝紧紧抓住衣角，手指发抖：“我知道他做了什么事，他欠了奉紫。可是雪芝也欠了他，他要这样没了，我会后悔一辈子！”雪芝咚地跪到地上，重重磕了一个头：“林叔叔，求您！上官透不能死！”
“雪芝，若说你从未和奉紫见过也罢，可你是和她一起长大的。你……怎能对一个玷污你妹妹的人动心？”
“我不要跟他在一起，我只要他活着。林叔叔若不答应，我便一辈子都跪在灵剑山庄门口。”
“那你便跪着罢。”林轩凤拂袖而去。
“林叔叔！！”
唤了几声，林轩凤早已经离开大堂。雪芝忍住眼泪，冲出灵剑山庄。她再无路可走，唯一让上官透不死的办法，便是回到玄天鸿灵观，让满非月暂时缓一缓上官透的毒，然后，再回去找二爹爹要秘笈来换。可是一旦这么做，她会有多对不起死去的爹爹？她不知道自己在做什么，只是一路奔跑，往鸿灵观所在的森林赶去。但是刚进入森林后不多时，她便因为过度失力跌倒。
清商伤骨(1)，十里残叶萧萧，化作撕裂破碎的绸缎，无边乱舞。同样是森林，同样是在一个人将要离去的时刻。她想起了爹爹离世的那一日。背叛爹爹，或是悲剧重演，她只能选一个。她抱着受伤的腿，勉强站起来，又一次跌倒。这一回扭伤了脚踝，撕心裂肺的疼痛蔓延至全身。但她知道，不可以再流泪。哭泣并不能让一个死去的人复活。她抓着一棵小树站起来，忍着剧痛，跌跌撞撞地在森林中奔跑。但是没走多久，便有一双手搀住她的胳膊。
雪芝诧异地回头。此刻，天已微亮，云朵团绕崟崎之山峰，高远之苍穹。空气潮湿阴郁，碎叶摩挲，唱出灰雀之哀鸣。上官透嘴边挂着无害的笑意：“你又想做傻事，对么。”
清晨第一抹阳光浸入大地。他的身后，疏林秋叶，苍黄与枫红，灰烟茫茫，连成一片。她只能看见，他的脖子右侧，以及右脸颊，已经变成了青色。心中疼痛难当，她却极力佯装无事：“你……怎么出来了？”
“你忘记了，满非月想我死，她自己却很怕死。若我豁出去，她绝对拿我没法。”
“可是解药呢？你没有找她要解药吗？”
“不要问这么多。” 上官透微微低头，吃力地近两步，扶住她的手臂，“你摔伤了？走得动么？”
他刚一搭上她的手臂，她便敏感地躲开。他略微惊讶，又摸了自己的脸，很快笑道：“已经到脸上了吗？”
雪芝急道：“你不要管我，赶快想办法，先把毒解开，别的事再说。”
“如果我想找行川仙人，起码要三日。可这毒却遥遥领先，只需六个时辰便可扩散全身么。”
“你还在说笑！”雪芝使劲摇头，拽着上官透便往回赶，“走，我们去找满非月，就算是和她硬拼，也要把解药找回来！”
“不要去。她决定要杀的人，绝不会留活口。”
“可是你怎么办？你便这么不把自己的命当回事？”
上官透站住脚，不再前进。雪芝也跟着停下来，回头看着他。风冷萧瑟，残叶纷纷。他的白衣在深渊中染上了一些尘土，右脸也因为剧毒变得有些狰狞可怕。但是不曾有哪个时候，雪芝会像此时这样，迫切想要拥抱他。他脸上笑意淡了许多：“我一直以为芝儿很固执。你有自己想做的事，且知道自己在做什么。但是，今天什么都忘了，是么。”
雪芝一时哑然。她知道他在暗指什么。上官透道：“无论做什么事，都会付出代价。你要懂得衡量利弊，选择利大于弊的一条路去走。你想好，今天你要是去了鸿灵观，死在里面，或者交出了《三昧炎凰刀》，都会造成什么结果。”
“但是你若死了呢？”
“对你来说，我不重要。”
“重要。”
“好吧，重要。但是跟你要做的事比，不重要。”
“不，很重要！”
上官透愣了愣，微笑道：“你会如此作想，我也已满足。”
“这淤青会扩散得越来越多，是吗？”
“满非月说，濒死时，青色会全部退散，别人看不出来是何死因。”
“现在什么都不要说，我们快去找行川仙人。”
“既然芝儿如此坚持，那便听芝儿的 。”
于是，二人一起往森林外赶。天亮得很快，晨曦将大地染成金色。不出半个时辰，金阳洒满人间，红楼在水雾中隐隐约约。小河穿过城邑，纵横出一条金制的曲径。顺着小河往北走，又穿过一个树林，上官透说身体不舒服，想休息片刻。于是，二人便在小河旁的大石上坐下。雪芝替他理了理衣领，见他脸色很差，又想把自己的衣服脱下来给他。上官透拒绝，说这像什么样子。雪芝只好握住他的双手，一个劲问他感觉如何。上官透靠近她一些，声音已经非常虚弱：“芝儿，我觉得我们不用去。”
雪芝心中一凉，立刻站起来，拽住他的手往上拖：“休息好了便赶快走。”
“我的身体我最了解。”上官透摆摆手，“还有没有救，我也最清楚。”
“起来，不要偷懒。”
上官透慢慢往下滑，最后坐在地上，浑身力气都瘫在了大石上：“我想这毒，也便只剩下一两个时辰。不要再浪费时间，我有问题想问你。”
“你说。”
“我们认识也有三年多，你喜欢过我么？”
他说这句话时，青色已退至颈间。雪芝的心情越来越沉重，只吃力地吐出几个字：“喜欢过。”
“若这一生我没有那么多女人，不曾做过对不起奉紫的事，你不是一门之主，会不会愿意和我在一起？”
雪芝毫不犹豫道：“会。”
“若我还有命能活下去，你会和我在一起么？”
“不会。”
“为什么？”
“因为奉紫。”
“果然。”上官透笑得很无奈，“都这种时刻，你还不愿意撒谎骗骗我么。”
“我不愿意骗人。”雪芝在他身边坐下。看着他越发苍白的面容，还有失去颜色的嘴唇，她再忍不住，轻轻靠在他怀中，搂住他的腰：“不能和你在一起……但是，也不可能再爱上任何人。”
上官透几乎不敢相信自己的耳朵。他坐直了身子，讶然地看着她：“芝儿……”
雪芝不说话，只是将他抱得更紧了一些。在南方云雾中，丛林缄默无声，唯有孤单的大雁叫得分外凄婉。这个时节，万物苍生都在悄悄流泪。依靠在他的怀里，她依然清晰地记得，十六岁时第一次看见他，也是在这个季节，在十月的英雄大会上。那时他穿着白色斗篷，如仙而降，把一整个冬季的雪都披在了肩上。他那样神采飞扬，连看也没看她，便风度翩翩地说道，我是为这姑娘来的。或许，或许从那一刻起，她便已经对他暗许芳心，只是连她自己也不知道。直到这几日，两个人单独相处了这么久，她终于知道，自己对他付出的感情，已再收不回来。只是，秋季过后，冬天便要到来。她把头埋入他的颈窝，感受他的体温，深深呼吸他的气息，怕下一刻这躯壳便是冰冷无味的：“你说得没错，若没有那么多事要做，我会希望自己不过是个普通姑娘，不用没日没夜地练武，守着父母长大，嫁给一个值得托付终生的男子。若我能选择，希望那个人是你。”






上官透有些无措地看着她，片刻，便抬起她的下巴，垂头吻住她。此刻，太阳高挂天空，早霜已经融化。林木逐渐光秃，老树伶仃站立，秋风早已刮下它们的衣裳。于是，只剩下一块块青褐色的苔藓，盖住它满身的皱纹。秋季萧索，临别的剖白焚烧了一切。他们人不知拥吻了多久，才恋恋不舍地分开。上官透抚摸着她的长发，极度疲倦般，眼睛半合，靠在岩石上：“不知道何故，身上一点也不难受，只觉得很困。”
雪芝猛然抬头：“不行！”
“我只小憩片刻。”上官透握住雪芝的手，慢慢闭上眼睛，“……真的很困。”
“不行，不行，不能睡！”雪芝用力摇晃他的肩，急道，“不要丢下我。”
“若有来世，愿我与芝儿，永结同心，终生相随。”上官透闭着眼睛，声音越来越虚弱，嘴角却挂着一丝笑意，“芝儿，我也爱你……”
到最后，她已完全听不到他的声音。林间，河水涣涣流动。除此之外，只剩孤雁哀鸣，偶尔划破寂静。也是同一时间，雪芝心中突然有一种感觉，令自己都感到害怕——上官透合眼的一刻，所有的一切都失去了意义。孤雁在空中久久徘徊，又扑扑翅膀，飞离高空。她伏在他身上，哭得撕心裂肺，哭声回荡在丛林间，苍凉且悲戚。
大爹爹说，难过了可以哭，只是哭过了还要上路。哭过了……还要是上路。
林子很大，枯叶很小。天下很大，她很小。可是不知道将来的日子里，她还可以用什么事来激励自己，在这片无边的天下活下去，坚强走下去。雪芝哭得五脏六腑俱已近裂，抽搐着道：“君情甚重，妾心已死。透哥哥，怕是再等不到来生，芝儿便也再活不下去……”
“既然如此，莫待来生。芝儿，嫁了我罢。”
雪芝浑身僵硬，慢慢抬起头。
“我不相信轮回。”上官透坐起来，将另一只手也搭在雪芝的手背上，“即便有轮回，来世的记忆，也必然不复今日之芳华。芝儿，你对我竟如此深情，日后我定不负你。”
雪芝目瞪口呆地看着他：“你……没死？”
“只说要小憩片刻，几时说要死了？”
“可是，方才你脉搏都停了。”
“可能是解药的原因，我真失去了知觉。一恢复意识，便只听到你在哭。”
“你不是说没有找满非月要解药吗？”
“我有说吗？”
“你不是说只有一天的时间，毒性便会扩散到全身吗？”
“是的。”
“你都这么说了！”
“所以？”
“……”
两天后，仙山英州中，裘红袖一边令人上菜，一边笑道：“这么说来，一品透以美男威胁满非月，还颇有成效？”
“是啊，既然都从里面逃出来，解药肯定是到了手。没把握的事光头从来不做。妹子是单纯，轻易上了直钩。”仲涛探头出去，看到站在河边的两个人，“只是不知道光头骗了她什么，何故到现在还在闹别扭？”
“你管人家那么多。倒是昨天有个怪人来找妹子，但太晚，我推了。他说今天还会来。”
红灯笼，绿扁舟，小桥流水人家。上官透把玩着折扇，吟道：“红始发，柳始青。泛舟舻，齐棹惊。奏《采菱》，歌《鹿鸣》。入莲池，折桂枝。两相思，两不知。(2)”
雪芝拉长了脸，背对他道：“谁和你相思又不知，走开啊！”
上官透绕到雪芝的面前，眼眸明丽，一脸无辜：“妹子，兄可是做错了事，要令你这般冷漠对待。”
“走开！”
然而，她这激烈的反抗，反倒令他更觉可爱。他嘴角微微勾起，用扇柄挑起她的下巴：“芝儿，你越生气，便表示你越在乎我。别生气，快回到我怀里来。”
这一句话，终于让他铲走了林奉紫，升上重雪芝最讨厌人排行榜榜首。
很快，那说要来找雪芝的人，又一次来到了仙山英州，雪芝房前。若不是因为看见他腰间的葫芦，雪芝一定认不出来此人是谁：他穿了一身黑衣，戴了个大斗笠，黑纱后的脸若隐若现，可脸上还用白色布条缠住，大白天看上去都很恐怖。难怪裘红袖会说有个怪人要找她。雪芝走过去：“你这是在做什么？”
丰涉的声音弱弱的：“我摔在树林里昏了，还好有农夫把我送去大夫那，我才能走到这。不过脸上包的东西太显眼，我才弄成这样的。”
“你怎么会摔了？”
“因为我师兄们追杀我。”丰涉的嘴巴在笑，但是完全看不到眼睛，“不过，他们那点小伎俩，是奈何不了我的。”
“等下，那个农夫呢？”
“死了呀。”
雪芝惊道：“死了？怎么会？”
“他知道我的所在，要不死，总是会被我师兄们威胁至死的。”丰涉嘿嘿一笑，“所以，不如让我来报答他，让他死得毫无痛苦。”
“你……”
丰涉长叹一声：“江湖上的事就是这样的，说不清楚，也讲不明白。”
雪芝憋着气，又道：“你不要告诉我，你杀了那大夫。”
“对呀，还有那个药铺的所有人。你不知道，轩皇冥丹有多值钱，目前市价可是超过六十两银子的，也就只有大门派头目自杀才吃得起这个。我给他们所有人都吃的这个哦。”
雪芝气得握紧拳头，一拳打飞他的斗笠：“丰涉，你毫无人性！！”
这一下，他的脸可惊住了雪芝：他脖子上、脑门、眼睛以下嘴巴以上的部位全部被绷带缠住，突出的鼻梁部分还有未干的大片血渍。
“喂喂，你把我帽子打出去了。”丰涉捂着脸跑出去捡。
雪芝拦住他，蹙眉道：“怎么会伤成这样？”
“没有啦，就是鼻子上稍微严重点。”丰涉指指鼻子却被雪芝拦住，他只好摊手道，“因为是面部正面撞上大石，大夫说我鼻梁比较高，又很窄，才会伤成这样。不然顶多就是破皮流血而已。”
“那现在怎么了？”
“好像是骨头坏了，拆下来会有个缺口。”
“缺口会有多大？”
丰涉想了想，用手指比了比长度，大概有指甲盖那么大。
“你先在这里坐着，我很快回来。”雪芝出去。
十月江寒，落叶打窗。清霄湛蓝，万里无云，冰般澄澈。秋阳金光潮湿，笼罩了苏州，渲染了道路。路过的行人，总是会回头看桥上的三个人。三人的个子都高，但是由于其中两个高壮过了头，另一人也显得矮了不少。虽然站在两个“巨人”之间，还是最年轻的一个，旁人却一眼便知，他是另俩人的主子。他依旧是白衣胜雪，别无他物，却也无需他物。便这样站在长流鱼梁上，已是俊雅之极。无论什么女子路过，都会忍不住多看两眼。
世绝道：“谷主，您若再不回去，恐怕谷内的事得插蜡烛。”
上官透若有所思地点头，又回头望了望对岸的仙山英州：“你们先回去，我很快回来。”
“这一回我们便是来接谷主回去的。”
上官透笑：“你们想来硬的？”
“只是我们都知道谷主在外并无要事，所以……”
“世绝，你话太多。”
“属下不敢。”
“我知道你们的意思。”上官透沉吟片刻道，“在这里等我两日。”
话音刚落，便有人拍了拍他的肩。上官透回头。雪芝站在他的身后，淡紫色的薄衣在风中微颤。上官透捏了捏她的衣角，俨然道：“居然穿这么少，赶快回去。”
她瞳孔黑亮，有些不自在地看着他：“行川仙人，在月上谷吗？”
“在，怎么？”
“小涉他鼻梁骨坏了……”
雪芝正琢磨着怎么遣词造句，上官透便接道：“要请他来苏州，还是让丰涉跟我们一起回月上谷？”
她原本准备说让殷赐来苏州，但是想到他最不喜欢热闹的地方，而且眼前的汉将和世绝……似乎是来请上官透回去的，上官透一定有事要做。于是道：“你等等，我去叫他。”
但等她回去才知道，试图说服丰涉离开此地有多难。丰涉双手吊住床头，死皮赖脸不肯走，说是毁容都无所谓，她这一回无论如何，都摆脱不了他。雪芝哄过骗过发现无用，又厚着脸皮回到桥头。上官透和汉将世绝依然站在那里。她原想告诉上官透，自己会让二爹爹找大夫，却从他们那里得知，二爹爹又回了月上谷。上官透又自行揽了这胆子，命汉将去备马。他看了一眼雪芝，回头瞅见世绝还站在那里，只好站住不动。很快汉将回来，世绝也转身朝马走过去，上官透举起袖子，挡住俩人的脸，飞速在雪芝唇上亲了一下，迅速摆出无比端庄的模样：“芝儿，我会尽快回来。”
雪芝都快烧成了熟螃蟹，又不好发作，只能眼睁睁看上官透跨上马背，与汉将世绝策马，离开苏州。她一边腹诽这人，一颗心又忍不住小鹿乱撞，回去的路上已偷偷回味了这吻数次，只觉得千般厌弃，又万般不舍。只是，她一进仙山英州，便迎来了一个飞出的桌子。她跳起来躲过，又捉住那桌子一脚，把它在地上放平。酒楼里面传来软鞭挥舞的声音，还有奉紫一反常态的呵斥声：“我早说过，若再见到你，一定要你好看。”
“林小姐这算是十年生聚么？”一个男子冷漠道，“恕穆远不奉陪。”
一楼放置着以免紫檀架子的香屏，屏风上是梅枝苏绣。穆远正手握紫鸾剑，站在那屏风前。雪芝还没来得及上前跟他说话，便听见簌簌两声，一把长鞭刺破屏风，直击穆远，迅如残星流电。穆远连躲两次，迅速撤离屏风。一名女子冲出屏风，虽面有愠色，但桃花眼儿杏红腮，眉心一点朱红，便是由香粉红春胭脂和着仙水调弄而出。在场有不少男子喝酒的停杯，吃饭的停筷，抬头整齐向她行注目礼。林奉紫却无视旁人，又跳到穆远面前，俩人交手数招，穆远统统躲过，却不还手。雪芝上前一步准备阻拦，却被一根玉箫捷足先登。软鞭在玉箫上缠了数个圈。箫碧如茵，秋阳杲杲，照澄江空。仲涛一手抓着鸡腿，一手举着玉箫，从容不迫地啃干净了最后一块肉，扔掉鸡骨头。裘红袖的声音自二楼传下来：“哪里来的野丫头，敢在我裘红袖的地儿撒野？”
整个酒楼的人都停下来，看着这场好戏。奉紫有些底气不足，又用鞭子指着穆远道：“我们出去比。”
裘红袖道：“想出去比？先去请人把我这里修好了来。”
“我不认识人。”
“不认识人？那便在这里做苦工一年。”
奉紫看了一眼裘红袖，直接往门外走去。裘红袖在后面又唤了一声：“姑娘慢走。”然后仲涛非常有默契地跃到门口挡住。
奉紫气急，又舞鞭攻击仲涛。仲涛没有穆远的好耐心，三下五除二便握住她的双腕：“姑娘还是留下来，把事情解决了再说。”
穆远人已走到门外。泊舟入流，朱墨楼高挂小灯笼。水月光中，云间影里，正对着他的女子一身淡紫裙裳，唇不点而红，眉不勾而长，凤眼角儿往上那么一挑，儿时的凶煞统统已化作惊世美艳。眼前的景象，似乎与多年前的一幕重合：长安飞虹桥端两亭，六角攒尖琉璃瓦顶，角上挂着大红灯笼。红雨幽草，飞英若雪，亭台中的男子一身紫袍，秀发如新沐，惊世风华几乎灼烧了人眼。他回头看了小穆远一眼，又拍拍身旁的独眼帅小伙：“那孩子是个武学奇才。”
独眼煞有其事道：“他是孤儿，被武馆老大收养当小厮，你要觉得不错，可以买走。”
紫袍男子走过来，蹲在脸蛋脏脏的小穆远面前，盈盈一笑：“想不想进入天下最厉害的门派？”
小穆远手中还拖着几把寻常孩子承受不住的钢刀，累得气喘吁吁。但和紫袍男子对望许久，他着魔般，用力点头。紫袍男子还未来得及说话，一双小手已经从后面将他狠狠搂住。然后，一张紫袍男子缩小版的脸蛋凑近，露出非常蛮横的表情：“爹爹，你不准重男轻女！我才是你的亲生孩子！臭小鬼，你走开！”
小女孩冲过来，站在小穆远面前，高出他大半个头：“告诉你，重火宫不是人人都能进的，想进重火宫，先过少宫主这一关！”说罢便出手打他。
小穆远再看看紫袍男子，不敢还手，只是一味防御。很快他便被打到地上，小女孩叉着腰仰天大笑，最后被独眼领着领口提走……
“穆远哥！”
这声音打断了他的回忆。雪芝快步走来，还带着个林奉紫，停在穆远面前，抬头笑盈盈地看着他：“你为何会在这里？”不等他回答，她把奉紫推出来道：“奉紫，你方才对穆远哥不客气，快跟他道歉。”
“我才不要。”
奉紫抱着胳膊，扭过头去，难得也会发一次大小姐脾气。雪芝也难得当了一次和事老，半晌才令气氛缓和些。她安抚好了奉紫，打法其回了灵剑山庄，又回来与穆远对话。才知道，原来穆远这次前来，是因为有一名月上谷弟子猝死，还未引起重视。但他命人暗中调查，确认这人是死于《莲神九式》第三式。雪芝听后吓得脸都白了：“什么？那人已经练成了《莲神九式》？”
“听说你出来找《沧海雪莲剑》，有消息了么。”
雪芝轻叹一声，交代了去鸿灵观寻找秘籍一事，略去了上官透部分。穆远若有所思地点点头，又道：“对了，我还听说，你最近……”
“嗯？”
“没什么。”穆远指了指对面的客栈，“宫里其他人都住在对面，你有事过来找我们便好。”
“穆远哥便住在仙山英州吧。”雪芝看看周围，小声道，“不过不可以告诉别人哦。”
注释(1)：古时人们用宫、商、角、徵、羽五音中的“商”代表秋天。“清商”指秋风。
注释(2)：节选自南宋·鲍照《代春日行》。






穆远有些莫名，但还是留下来。到了晚上才知道，原来是因为雪芝和仲涛没有话题，裘红袖忙着酒馆里的事，上官透又不在，她一个人无聊，便跑到他那里玩。夜晚，龙楼月宇，芙蓉丝帐，悠扬的篪声从凌虚高楼飘出。屋内，雪芝一头撞进床褥，肆无忌惮地翻了几个滚：“这一回在外面待的时间，似乎是最长的。”
“雪芝确实有一段时间不曾回去。”
她不知纠正了他多少次，才令他在私底下唤她“雪芝”。听他总算一次叫对，她心情很是不错：“正因如此，我才发现穆远哥是一个好人。”
穆远抬头看看雪芝，她的长发丝般散在床铺，小小的下巴不顾形象地指着床帐。果然她怎么都不会变，不管在外有多像个淑女。穆远笑了笑，只是嗯了一声。雪芝坐起来：“咦？你都不问问，我为何觉得你好吗？”
“你觉得好便已足够。”穆远坐在灯下翻书，便再也不多话。
雪芝撑着下巴，死死盯了他许久，发现他还是无悰托书谴，全神贯注得很，终于放弃，百无聊赖地跳下床，左兜右逛，转得人心烦。实际穆远翻了很多页书，却一个字也没有看进去。他觉得不对，试图聚精会神，却不见成效。原本他这么做，只是为了让雪芝觉得无聊，安心回屋睡觉。谁知雪芝愣不肯走，还绕道他身后，扫几眼他的书，啧啧两声，继续转。不过，穆远的耐心好，整个重火宫的人都知道；雪芝耐心不好，全天下的人都知道。所以，最先沉不住气的还是雪芝：“穆远哥，你几时才看完书？”
“我也不知。”穆远放下书，抬头道，“有事么。”
“没啊，就是想跟你聊聊。”
“聊什么？”
雪芝后悔了。早知道穆远多日不见，都还是这德性，她宁可强迫林奉紫留下来——穆远冷冰冰的，昭君姐姐不知道比他好玩多少倍。虽然有时好玩过了头。想到这里，她又想起上官透望着她那柔情满满的视线，那一声声带着宠溺意味的“芝儿”，害羞得几次想要钻到墙角下去。她实在心情太好，抽掉穆远的书，撑着下巴道：“穆远哥今年多大了？”
“虚岁廿二。”
“可有考虑过成亲？”
“不曾。”
“那，可有觉得什么女孩子很漂亮？”
“问这个做什么。”
“有一个姑娘出身名门，天仙般漂亮，全天下的男子都想娶她，真可谓艳压群芳。而且，她待字闺中，却不像自古祸水红颜那样命途多舛。穆远哥知道我在说谁？”
“是你自己么。”
“原来在你心中，我的武功不怎么高。”
“那你说的，可是林奉紫？”
“聪明！”雪芝一脸不厚道的微笑，“你觉得奉紫如何？”
“还行。”
“嗯嗯，然后呢？”
“然后？”
雪芝沉默了好一阵子，直接放弃。她看得出林奉紫对穆远有意，穆远却是个冰雕加木头。她起身道：“罢了罢了，以后再说。我才想起在鸿灵观找到一个手卷，这便去拿来，我们来研究研究。”
“好。”
雪芝一溜烟回到自己房间。但是，打开包裹，发现手卷已不见踪影。而此时轩窗大敞，显然有人来过。
暝色罩林壑，狂风呼啸，摇撼大树。鬼哭哀号中，暗夜成牢笼，禁锢了整个苏州。这般中宵，雪芝的房间有巨大变动，她和穆远竟然毫不知情。背包里有《水纹剑诀》的剑谱、一堆重火宫酿制的疗伤圣药和光玉露，有一把上好的匕首……可是，这人却什么都没有带走，除了那本手卷。那本手卷不过是撕了一半的传记，究竟是何许人物，竟可以在他们毫不知情的情况下，把那本手卷拿走？里面究竟有何等秘密，会令这样的高人如此急切？他们并无时间多虑。回到穆远房间，雪芝交代了房里发生的事。穆远二话不说，提起紫鸾剑，破窗而出。雪芝见状，也回房拿武器。
但，她刚站在门前，便有一把剑刺破房门，捅向她。雪芝大惊，连忙闪躲。那剑连刺数次，速度快得惊人，却未发出一点声音。只见剑法变幻莫测，在门上刺了几百个洞，即便等雪芝退到墙后，它都破墙而出。墙上只有孔，没有缝。雪芝不曾见过这样的武功，也是头一次如此没有自信，不敢进去和那人交手。很快她也发现，当她离墙远一些时，那把剑依然毫无章法地往墙上刺孔，好像持剑之人早已疯癫，无心与人交战。洞多了以后，那个人的脸便会露出来。她留在墙旁观察。
与此同时，穆远已经在房顶，追上了那偷手卷的贼。黑影在暗处飞速穿梭，和穆远的距离时近时远，却怎么都捉不着。一炷香过后，那人的动作渐渐慢下来。他的身形有些佝偻，猜他年纪不小，这会儿放慢速度，大概是体力透支，手不应心。最后，穆远终于一剑挑开他面上的黑布。原本料想那人会躲藏，他却直接停下来，背对着穆远：“好小子，这轻功真是逸翮登霄，迅足远游。”
一听到这声音，穆远也呆了：“……长老？”
眼前的人回过头，一双苍老的眼沉浸在黑暗中，毫无焦点：“是我。”
“见过宇文长老。”穆远立刻朝他行了个礼，“那个手卷，是否在您手中？”
“是。”
穆远有些失措。遇到宇文的年轻人，没有几个不会失措。这个老人眼虽苍老，却不曾模糊。宇文长老举起那手卷：“理应说，这半个手卷拿给你，也没什么意义。因为里面记载的东西，所有人都知道。”说到此处，他又举起另一个同样大小的手卷，“重要的内容都在这上面。”
“晚辈愚昧。”
“我之所以会夺走它，是因为此乃犬子之遗笔，我需要它，你可有疑问？”
“晚辈不敢。”
“今日之事，不准告诉宫主。你回去吧。”见穆远站在原地不动，宇文长老又道，“没听到我的话么。”
穆远拱手，低着头，壮着胆子道：“恕晚辈直言，倘若只是要回儿子的手卷，晚辈没必要向宫主隐瞒——除非和宫主有关，甚至对她有害。”
“你还很关心宫主么。”
“还有整个重火宫。”
宇文长老突然大笑起来，笑声爽朗，但在这样的夜晚，有说不出的诡异：“穆远，我看着你长大，你还想在我面前隐瞒什么。莲宫主去世之前，曾经交代过你一些事，言之綦详，这一点别人不知情，我却清楚得很。”
穆远头埋得更低了：“那只是以防万一，现在没有必要。”
“罢了罢了。你也大了，有自己的想法也无错。”宇文长老把两个手卷扔到穆远的手中，“只是，先把这两半手卷的内容看了再说吧。”
另一边，雪芝的房间里，裘红袖和仲涛都站门前，看着被戳得千疮百孔的门墙，百思不得其解。仲涛摸摸下巴，又问裘红袖：“怪了，我在江湖上漂泊这么多年，还愣没见过这般怪诞不经的武功。夫人，咱妹子说这人下手很快，快到她都没法躲。但是寻常人内力再高身法再快，都没法在不运气的情况下，不破坏整面墙，又戳那么多个洞。”
“谁是你夫人？”
“唉，分明在和你说要紧事。”
裘红袖摸了摸那些洞：“当然，不排除一种情况——这人运了气，只是运气速度太快。”
“你想太多，现在九域第一人，应是少林方丈释炎吧，他绝对莫能如之。”
裘红袖道：“妹子，你可看清那人长什么样？”
雪芝摇头。原以为等墙上洞多了以后，自然可以看到那人的脸。但是到最后，那人发疯完毕，转身走人，她都没看到那人的模样——甚至连个背影都没看到。若这样的人要杀自己，简直是瓮中捉鳖，手到拿来。她突然觉得背上一阵阴凉，旋即与那二人陷入沉默。她看着那些大小整齐的洞，原本打算等穆远来，让他看看。但是，穆远没有回来。
黑夜中，苏州城的屋顶。穆远颓然坐在地上，一手撑着头，一手中握着那手卷。宇文长老低声道：“我知道你现在的心情。让你知道这些事，是因为觉得你该知道，并不是打算要你做出何等惊人举动。”
穆远不语，只觉夜深露重，心绪繁琐。
翌日午时，雪芝把重火宫弟子都召集到仙山英州，让他们四下寻找穆远。然后，她一个人留在房间门口，继续对着那些剑孔发呆。
裘红袖对武功只懂皮毛。在她看来，大孔也是孔，小孔也是孔，大小不一的是孔，大小均等的还是孔，唯一的区别，便是内力深厚与否的区别。内力深，并不会让她神往，无限憧憬。这也是仲涛至今都还是单相思的缘由。雪芝则不同。看着那些“工整”的洞，她心中一阵感慨，想自己何时才能到达此等水平。
此时，海棠的声音自身后响起：“小时候听甄宫主说，‘莲翼’是至尊武学宝典。即便是它毁灭的东西，对习武人来说，都是蛊惑人心的艺术。开始不相信，现在看来，果真如此。”
雪芝和丰涉迅速回头。雪芝愕然道：“莲翼？”
海棠走近了一些，慢慢抚摸那些小孔：“这个人功力不及莲宫主，但能确定，这些孔一定是在《莲神九式》的威力下打出的。而且，最少修至第四式。”
雪芝微微一怔，道：“穆远哥前两天来才告诉我，那人只修炼到第三式。”
“月上谷死掉的弟子死于第三式，却不代表这人并未修到第四式。”
“这么说，他修到哪里，我们根本无法估量？”
“没错。”
雪芝顿感沉重，转身道：“小涉，你去跟红袖姐姐说，让她赶快找人拆了这面墙和门，不然这事传出去，江湖上恐怕要引起轩然大波。”
丰涉笑道：“雪宫主大概不知道吧，这件事早已传开。现在武林人心惶惶，步步惊心呀。”
“怎么会？这才几天而已……”
“前几天华山又有人猝死。这一回的数量是这么多。”说罢伸出四根指头。
雪芝又看向海棠。海棠点头。看来，这个人的动作比所有人计划的都要快。他们再也无时间，慢条斯理地寻找《沧海雪莲剑》。现在要做的事，是尽快查出这个人，阻止其行动，不然，天下大乱之日也不远矣。






两日后，穆远没有回来。雪芝急得焦头烂额，却又听闻消息说，武当两名弟子死亡，一名弟子重伤，至今仍不省人事。而且，杀手使用的武功路子，和前一个如出一辙，也同样为阴性武功，但前者杀人武器一直不固定，后者从杀第一人到伤第三人都用剑。后者功力也不及前者。所以有人判定有三种可能：一，有两个人修成了莲翼，其中一人修炼的是《莲神九式》，一人修炼《芙蓉心经》；二，一人修炼了两本秘籍，这么做只为混淆视听；三，如第二条，原因却是此人身受重伤，无法发挥实力。
再过两日，丰城宣布下个月月初，将在华山派进行武林门派集会，商讨“莲翼”重现江湖一事。应邀参加的门派有少林、武当、峨嵋、灵剑山庄、雪燕教、紫棠山庄、平湖春园等。同一日，林奉紫写了信给雪芝，说她一定会参加，请雪芝也务必参加。雪芝还在担心穆远，便没有立即回信。她想，再等一日，只一日。若再找不到穆远，她便有必要令海棠发配更多人去寻他。可一日过后，她没等来穆远，却又等来一个消息：武林大集地点换到了月上谷。灵剑山庄宣布放弃参加。
去月上谷对雪芝来说更方便，她不需要准备什么，只要带着人便足够。然而，正当她准备离开苏州时，林奉紫来了。奉紫扔了一个大包裹在雪芝面前，委屈道：“姐姐，收了我罢。我才和我爹大吵一架，以后打死也不要再回灵剑山庄。”
“姐姐日无暇晷，分不出精力照顾小孩，你赶快回去，跟你爹和好。别再出来。”
雪芝一句话便把奉紫打回原型。奉紫拽住雪芝的衣袖，哭丧着脸道：“你不知道我爹有多凶。”
“父亲教训女儿，天经地义。”
“我说我要参加武林大集，他说若我去了，便不认我这个女儿。”
“那他也是为了你好。”
“我不管，你要管我的。”奉紫一屁股坐在雪芝面前，开始死皮赖脸，“姐姐若不理我，便是不要我。”
雪芝没想到，林奉紫平时看上去温婉可人，走路一步三摇，到了缠人时，却比丰涉那个橡皮糖还要难甩脱。她集中精力派人调查穆远的下落，可依然毫无音讯。也是在林奉紫的缠人功下，雪芝的耐心越来越好，向裘红袖和仲涛道别后，拖着她和丰涉两条后腿，带着护法和数名弟子，一路朝月上谷赶去。林奉紫身体不好，刚出发没几天，便累得脸发白，却从不吭声。倒是雪芝，面色红润，精神焕发，还一路上大叫着肚子饿，要吃东西，走累了要休息，大小姐作风让重火宫的新弟子们都叫苦连连。底下的人在偷偷抱怨，丰涉却溜到雪芝身边，笑眯眯道：“真是一个好姐姐。”
“胡说什么？我自己累了。”雪芝不自在地白了他一眼。
数日后，一行人抵达少室山南部，在客栈住下。时至初冬，树林空旷，塍埒纵横。客栈外，风吹得柴草翻飞，树枝上最后几片黄叶，也悄然零落。叶子如行人，打着抖儿，滚向土沟，寻觅最后一线温暖。雪芝不知自己何时真成了大姐，只要奉紫一撒娇，便会下意识照顾这不谙世事的千金，往她房里送棉被，送吃的。
这一正午，雪芝正端着一堆点心，往奉紫房间去，却听到房里有布料拉扯的声音。雪芝用力推开门，却见屋内，一名黑衣人正捂着奉紫的嘴，拽住她的手，试图把她绑出客栈。雪芝立刻扔下手中的点心，摘下墙上的宝剑，向那黑衣人刺去。那人眼露诧异之色，以敏捷的身法闪过雪芝的攻击，还伸手挡了一下。谁也没料到，这一挡，竟然让雪芝的剑直刺向自己的手臂。雪芝闷哼一声，后跌两步。
“姐姐！！”奉紫连忙扑过去。
黑衣人有些分神。也是同一时间，雪芝抓住那人的衣服，扯下一个事物。随即，黑衣人跳出窗外，眨眼之间消失不见。雪芝按住伤口，吃力地摊开手中的香囊：“这人便是上次那一个，《莲神九式》……她居然是个女子。”
武林大集当日。月上谷外，紫荆林褪去昔日葱荣，透过林中稀疏枝桠，可见绿萝濛笼盖一山，谷内碧涧，画檐飞宇，还有远处蚁群般的行人。密林包围的月上谷，是清冷透明的冬，群品都变了样。而月上谷内，却又是另一番景象：很多人都不知道，月上谷虽地处少室山下，在相当隐秘的位置，占地却比少林寺都大上很多。多年前此间地广人稀，除了镇星岛，其他岛都有些荒凉，但近几年月上谷势力扩张，即便站在一个岛上，眺望另一个岛，都会看到熙来攘往的人群。这一日，天空是浅灰色，冷风刮过，清雪乱坠，天地也变得混沌。一遇到了冷空气，人们的呼吸都冒着烟似的。门庭若市的月上楼，却像被染上了大红色。
各大门派的人早已在大厅中祗候。右边第一桌门派是少林，方丈释炎在正中央，身边站着四大班首，身后站着八大执事。近百年来，释炎是少林寺首个不到五十便当上住持的高僧。他年轻时是人如其名，性格刚烈，嫉恶如仇。不像大师，倒像大侠。但自从他当上方丈，便渐渐变成如今十成九稳的模样。他亦是如今公认的天下第一人，少林寺在他的带领下，越发稳坐武林泰斗的地位。第二桌是峨嵋派。五花八叶的领头人物站在周边，中间是现任掌门慈忍师太。第三桌是武当派。掌门星仪道长谭绎是大门派中最年轻的掌门，他的武当龙华拳造诣极深，多次在兵器谱大会上拿下榜眼，仅次少林之后。
左边第一桌是华山派。坐在中心的是掌门丰城。他的右边空着，是亡妻的座位。右边站着儿子，左边坐着爱妾白曼曼。丰城是个谟士掌门，他武功不及几大掌门任何一个，但华山派却不曾情见势屈。丰城摸摸胡子，一脸笑意地看向第二桌人。
第二桌是重火宫。重火宫来人较多，站了数排：后排是四大护法和一些弟子，前排是三大长老和宫主重雪芝。重雪芝静静坐在位置上，神色有些凝重。重雪芝和她身后站着的林奉紫，已是月上楼最格格不入的两个人。两个人都是极美的女子，却不尽相同：喜欢林奉紫的人，会把她夸得天花乱坠，比蓝桥仙女云英还美，讨厌她的人，却认定她奇丑无比；而喜欢重雪芝的人，都会时常感慨这宫主性格很可怕，可再是憎恨她的人，却都无法否认她的美艳之色。
然而，当丰城看向雪芝之时，雪芝后一桌带头的女子目光却穿透人群，化作青锋剑直击丰城。那是雪燕教的人。原双双身边站着柳画，柳画却不时瞥向峨嵋派燕子花。原双双原本很介意奉紫站到重火宫那边，但拿她没办法。她这些日子在江湖上几乎销声匿迹。有传闻说她快嫁人，没时间操心教内事务，也再没心思挑逗林轩凤。丰城一看原双双在看自己，立刻收住视线，往高台的主座上看去。
主座两边站着高人几个头的汉将世绝，一冷一热，面相都凶恶无比，有魁星之颜。他们后面站着四个支岛的岛主：南方荧惑岛杜枫，手持一把天妃伞，身法飘逸，轻功卓绝，外号“白鸟公子”；西方太白岛苗见忧，月上谷的铁算盘，被人说成是上官透养的一只会产金蛋的天鹅；东方岁星岛林宇凰，出了名的混世魔王，月上谷二谷主；北方辰星岛仲涛，外号狼牙，上官透的铁哥们，膂力无穷，轻功极差，谷内和练武有关的事务，都要算上他的份……最后，便是主座前的上官透。他虽然是武林中头号的贵公子，却极少穿华贵的衣裳。这一日碍于礼仪，他穿了一身非常本色的昂贵衣裳，态度温和谦逊，却令许多人感到局促，仿佛他的骄傲，是理所当然的事。
“今日诸位光临月上谷，实是受宠若惊。既然大集是丰掌门发起的，便请他来解说今番大集之计。”上官透往旁边让了让，等待丰城上去发言。
上官透说话时，林奉紫总是低着头。丰城离座，走到人群最前端，朝各大门派拱了拱手：“相信各位英雄豪杰来到此地，是以听闻‘莲翼’重现江湖一事。现下大敌当前，我们却不知这两本秘籍在谁手上，也不知究竟有多少人，看过了这两本秘籍……因此，我们顶要之事，便是齐心御侮。”
站在重火宫人群中的丰涉一直在看着丰城，面无表情。林宇凰瞥了一眼重雪芝，朝她眨眼睛。雪芝点点头，再看看上官透。上官透却不多看她一眼，只是微笑着听丰城说话。突然，丰城道：“不知道雪宫主有何妙计？”
重雪芝站起来道：“实不相瞒，先君曾谱写两本秘籍，若能修成，必战胜‘莲翼’。”






倘若说这句话的人不是重雪芝，这一定会是个很好笑的笑话。但是，谱写秘籍的人是重莲，全天下最了解《莲神九式》的人。顷刻间，无人不惊讶，更无人闻之而不心动。慈忍师太道：“那么……这两本秘籍现在在何处？”
“我这里只有其中一本，另一本已经遗失。”
“为何会遗失？”
“这……”雪芝看一眼林宇凰，林宇凰在底下拱手连晃。雪芝清了清嗓子：“这不重要，重要的是找回这本秘籍。”
“天下之大，要寻找一本遗失秘籍，谈何容易？”
丰城道：“师太切莫着急。如今我们要做的事，是抓出罪魁祸首。《莲神九式》固然可怕，但以众人之力，摧之易如反掌。”
星仪道长道：“只是在捉出元凶之后，秘籍该如何处置？”
雪芝道：“还请交还给重火宫。”
“‘莲翼’乃是武林至邪之物，怎么可能再交还给重火宫？”
上官透道：“师太此言无错。不过，‘莲翼’原便属于重火宫，若我们强行抢之毁之，于情于理，都不大妥当。依在下看来，不如将之归还重火宫，但是自此不允许任何人修炼，以祸害武林。”
“上官谷主这时再护着雪宫主，恐怕不好吧。”
“在下所言皆自肺腑。”
“师太，此言差矣。”丰城摆摆手，“我这小表弟一向风流倜傥，但在大事上从不马虎。”
慈忍师太道：“敢问月上谷二谷主高姓大名？可也同意上官谷主的意见？”
仲涛道：“是我。”
“你不是二谷主。”慈忍师太指向林宇凰，“他才是。”
林宇凰道：“我才不是。”
“你是。”
“我不是。”
“你是！”
“嗨你这老太婆，心机真重。一开始便认定是我，还明知故问，这不是当了□□还立牌坊么。”
“你、你……”慈忍师太指着他，半晌没能出下一句话。这天底下大概也只有林宇凰敢这样跟她说话，她又拿他无可奈何。释炎清了清嗓子，道：“老衲以为，若重火宫真能认明大义所在，武林中人必定对其另眼相看。要不要将之归还，还是要看重火宫的造化。”
雪芝并不喜欢他这般清高的姿态，但念在他也算帮衬着自己，便不多加以评价。慈忍师太有些不甘，但和旁边的人低声议论了片刻，迫不得已道：“既然释炎大师这么说，峨嵋派也没有异议。”
接下来，几个门派都先后商讨，表示同意。丰城道：“既然大集是在月上谷召开的，那么，聚集地也选在月上谷，不知各位意下如何？”
释炎方丈和慈忍师太先点头，事后其他门派也跟着附议。丰城低声道：“如此年轻便令人信服，上官老弟，你还是我见过的头第一个呢。”
上官透微笑道：“过奖。”
在大家准备下一步的计划时，一个女子的声音传出来：“我反对。”
哄闹声渐小。在场人的目光，都落在一个了峨嵋女弟子身上——她在那一群人脸孔是最标致的，却有些凶恶。此时，大门敞开，狂风几乎摇断树腰。燕子花走上前去，缓缓道：“上官透其人卑鄙无耻，不足以成为大集领头人物。难道在场的诸位都不好奇，林庄主为何不来此地的原因么？”
丰城迟疑道：“你在说什么？”
上官透的脸色逐渐苍白。
燕子花一字一句道：“上官透被赶出灵剑山庄的真正原因，是他奸污了林奉紫。”
风停了，大厅内鸦雀无声。所有人都以为，是自己耳朵出了问题。原双双猛地一拍桌，站起来尖声道：“你在胡说什么？”
燕子花自顾自道：“那一年，林奉紫只有十岁。”
“住口！”重雪芝也不禁打断道，“燕子花，你和上官透有什么瓜葛，是你们之间的事，但是林奉紫是无辜的，你怎能随便向她泼脏水？”
口上这么说，却底气不足。只是她相信，事情并非如此简单。燕子花嘴角扬起，直视上官透：“你不相信，便亲自去问上官公子。上官公子，既然我敢把事情说出来，自然是有了证据 。上官公子是要我把证据拿出来，还是自己承认？”
上官透早已料到这一日会到来。只是没料到会这样快，快到让他猝不及防。重雪芝逼视上官透，拼命忍住接下来要问的话。她紧紧抓住桌子角，微笑道：“燕子花，你的目的是什么，我不知道。但是当下整个武林陷入危机，我们还是说说别——”
“再是陷入危机，也不急着这一两天。”星仪道长站出来道，“燕子花，还请先把证据拿出来给大家瞧瞧。”
燕子花冲上官透轻笑，眼角眉梢都带着些妖娆：“上官公子？”
几百双目光纷纷扫到上官透脸上。上官透蹙眉不语。数度西风卷过，空留清冷细雨，一个声音却打破了沉寂：“够了！”说话的人是林奉紫。她头冒虚汗，整个人似乎都快站不住脚，声音微微发抖：“请大家不要再提此事，我本人不乐意被如此讨论。”
星仪道长道：“林姑娘，事关重大，如果上官谷主真对你做过这等事，我们自然万万不能再倚靠他。”
丰城道：“上官老弟，你说实话，我们都相信你。”
根本无人理睬林奉紫。她捂着脸，连续后退数步，一下坐在罗茵上。
“谁再继续这个话题，便是和重火宫作对！”重雪芝忍无可忍，抽剑指着燕子花，“若再多说一个字，我便杀了你！”
“身正不怕影儿歪。雪宫主，我能理解你。若这事大家都知道，将来你恐怕没法风光嫁了上官透。但是，你的终身大事和整个江湖的安危，何者更为重要？”
雪芝正欲动手，林宇凰突然道：“小透，这事是真的还是假的？”
雪芝再无精力对付燕子花，只看着他们。在场所有认识林宇凰的人，都不曾见过他这般认真的模样。上官透看着他，又不忍地看了一眼雪芝，终究是欲言又止。林宇凰又道：“是真的，还是假的？”
似是末日已至，上官透闭上眼，紧咬牙关，青筋自双额蹦出。他沉默的时间越长，雪芝心中那最后一抹希望，也如燃尽的烟灰般，无声落下。直至很久之后，她听见他轻声说道：“是真的。”
话音刚落，他便挨了林宇凰一拳。他重重后跌几步，撞在墙上。林宇凰指着他，气得浑身发颤：“你竟然对奉紫——你还敢追雪芝，好小子，你带种。”
看见上官透一副任人宰割、已经全无所谓的模样，雪芝心中难过，只冲上去挡在他们中间：“二爹爹，不要再说，我们先离开这里。”
“雪芝！”林宇凰压低声音，“他对你做了什么，你以为我不知道？”
雪芝的脸也变得跟纸一样白。林宇凰绕过她，又狠狠打了上官透数拳。每一拳都是攥紧了狠狠砸过去，都可以要了一个普通人的命。上官透硬生生地吃了这几拳，苍白的唇上，有他强忍却溢出的鲜血。他抬眼，悲伤地望着林宇凰：“过去之事，我无法改变，亦不会推卸责任。但是，林叔叔，我对芝儿的心意，天地可鉴。口心不一，寿随瞑沉。”
胸腔被这句话击中，雪芝看了一眼上官透，发现他也正巧看向自己。他素来锦衣玉食，万事亨通，在江湖上饱受美誉，不曾在人格上受过任何质疑。这是他身败名裂、众叛亲离的时刻，他看上去面色惨淡，摇摇欲坠，却还是惦记着她，并未想过要为自己辩解。他望向她的眼神，也还是一如以往，深情而无辜。她没法多看他一刻，才转移视线，便不觉垂下泪来。这一刻，她已不再计较他过去做了什么。他是圣贤之人也好，是卑劣恶徒也罢，与她又有何关系。是骗局也好，是谎言也罢，她甘愿明知故犯。
他既如此深情，那她愿与他同为罪人，共赴黄泉。
她这一生，也只认定了这个人。
可是，林宇凰却不为所动，继续猛揍上官透：“你做了这等下流之事，早该被天打五雷轰，还敢发毒誓，还敢提我女儿名字？及尔叔侄师徒关系已尽，以后休得出现在我们眼前！”
虽然林宇凰什么都没说，但看他这样气愤，再加上燕子花和重雪芝的对话，也都猜出了个大概。就在这时，一个冷淡的声音响起：“二宫主或许有所误会，上官谷主确实对宫主有意，这与宫主却牛马风遥。毕竟，全天下喜欢宫主的人多了去。”
所有目光都转向了门口。那里站着人一身单色修身黑衣，外身披黑色大氅，双腿笔直，身姿敏捷。他长眉飞扬，青丝高束脑后，一缕刘海随风轻摆，腰间一把紫鸾剑，轻撞玉佩传清响。
林宇凰停下来：“……穆远？”
穆远朝着林宇凰拱手：“见过二宫主。”
燕子花不屑道：“自己人肯定帮着自己人，穆大护法想要解释什么？”
穆远虽笑着，却比她拉长的脸冷漠千百倍：“小人龌龊，岂知旷士胸怀。燕姑娘可擅自推测他人私事，无人介意。在下只想说一句，莲宫主早已将宫主许配给我，宫主并不想下嫁他人。”






此时此刻，倘若站在月上楼门口的人是别人，这说法恐怕要贻笑大方。但是，这人是穆远，是重莲的养子，现下重火宫第一人，和宫主实力势力相当的大护法。于是，情势大逆转，雪芝成功脱身。她原本寻找穆远很久，看到他，理应很兴奋或是生气。但在这种情况下，她特别想逃离此处。燕子花被穆远气得满面通红，但又接不上话，又转头看了看柳画。柳画依然是一副要死不活的模样，用尖尖的下巴指了指门口。燕子花气愤至极，不得不离开大厅。
燕子花刚一出去，原双双便也带着柳画离开。在场的所有人，无不摇首咋舌，就连丰涉都有些不可置信——他所处的世界中，什么样肮脏的事都见过，他一直以为上官透是与他们截然不同的人，他是误落软红的谪仙，虽生性风流，却是个真君子，所以一直对他心生尊敬。因为，欣仰几分，便有几分失望。
上官透看看雪芝，再看看穆远，一脸愕然。其实惊讶的人不止是他，还有林宇凰。虽知道重莲一直偏袒穆远，但不知他会把宝贝芝儿都许了穆远。
上官透一直在等待。他在等雪芝出面解释。但雪芝抬头，微笑道：“这些小事，实是无需在此提及。大家还是多讨论如何查出‘莲翼’的下落为好。”
窗棂幽暗，什物朦胧。冬季愁惨，把天地间的水，还有人的心，都冻结成冰。与此同时，镇星岛正南方，月上谷漆黑一片的入口处，只有几个浅色的人影反射了月光的微芒。惊天动地的耳光声响起，回荡在两个山壁之间。燕子花捂着脸，低声抽泣：“教主，这不是我的错。”
“我知道，你不想要命。”原双双冷冷道，“我让你去揭发上官透，谁叫你把奉紫的名字也说了出来？”
柳画道：“教主，这确实不是燕子花的错。若不说出名字，怕难以服众。”
原双双道：“我说过，林奉紫是我最宝贝的女儿，谁伤了她，我要谁的命。燕子，你在峨嵋当细作多年，也算辛苦。我不杀你，你自己了断吧。”
燕子花连忙跪下来：“教主，求您！我也是为了您好！”
“你为我好？你倒是说说看，你怎么为我好了？”
“我，我……”
“你说啊。”
燕子花一时语塞，双手发抖地，往腰间的长剑伸去。这时，柳画突然盈盈一笑：“教主，林奉紫再嫁不出去，便会永远陪在您身边。这样还不够好么？”
燕子花停下了手中的动作。原双双也慢慢回头看向柳画：“好你个柳丫头，果真厉害。”
柳画又笑道：“况且这时，您若再去安抚林姑娘几句，替她抵挡点流言蜚语，恐怕她会更加感激不尽，不是么。”
原双双莞尔一笑：“说得没错。”
燕子花连连磕头：“是啊，教主，我这么做，都是为了您好。”
原双双一脚踹到她的脸上：“你这小□□，滚。”
这时，月上楼正厅。穆远拍掉身上的冰粒，脱下厚厚的大氅，走向重火宫的座位。把大氅交给小厮，他和雪芝低声说了几句话，便抬头道：“我对开始大家的讨论大概有了了解。诸位一直在夷犹不定的问题，其实很容易解决——重火宫一定会竭尽全力铲除那个盗走秘籍的人。等‘莲翼’回来以后，大家只要找回我派《沧海雪莲剑》，在下可以当着天下所有人，将之摧毁。”
雪芝看一眼穆远，低声道：“这样妥当么。”
穆远在底下朝她摆摆手。众人思虑片刻，星仪道长道：“这未免太不公平了些。”
穆远道：“要铲除属于重火宫的‘莲翼’，也未免也更不公平了些。”
星仪道长沉默。最后，丰城站起来鼓掌：“哈哈哈哈，英雄出少年，英雄出少年啊。这件事，华山派同意便这么办。今次讨论到此为止，我内人早煲了汤，也该回去看看火候。告辞。”
华山派撤离大厅。其实是人都知道，上官透和丰城是亲戚，丰城笑得豪爽答应得快，全然是因为在这里坐不住。然而，接下来几个门派也都纷纷表示赞同。很快大家决定，几日后在少林聚集，正式开始调查“莲翼”与修炼者的下落。之后，人已走光，室内只剩下两个冰雕一般的左右手，以及失措的几个岛主。而上官透，依然一个人靠墙坐在地上。
雪芝走时，甚至没有回头看他一眼。倘若当初他不偷练武功，不因走火入魔阴阳内力无法调和，失去神志，便不会铸下大错。但事已至此，说什么都已太晚。到后来，他赶走了所有人，自己一个人静静坐在谷主的座位上。大厅夐不见人，茶盏水果盘散落在方桌上，有一种曲终人散的苍凉。
紫荆林已被寒气侵蚀。树枝折裂声不时回荡在山谷，肢体已在皮下破碎。不时会有大块树枝落地的声音，是为严寒所折，寂寞所伤。有女子脚步轻踏入大厅的声音。上官透猛然抬头——但，不是重雪芝。才有这样的想法，他便觉得自己很可笑。发生过这样的事，她还会回来么？
来人是一名形容甚臞的年轻女子，人如其名，弱柳扶风，眉目如画。柳画看看四周，道：“人都走了？”
“嗯。”
“这么快便结束？”柳画明知故问，又娉娉婷婷走过去，去原双双的座位上拿下一个披肩，“教主的东西忘了拿。”
“嗯。”
柳画看他一眼，走上前去，轻声道：“尽管发生了这样的事，大家都不相信你，但我知道你是被栽赃的。清者自清，总有一日，事实会替你洗清罪名。”
“我不是。”
“什么？”
“我不是被栽赃的。”
柳画略露讶异之色，又想了一会儿，才试探道：“据我所知，燕子花对你有意……确定她不是求而不得，方才诬赖你？”
“不是。”
“但我不相信，你会对一个十岁的女孩……这样的事听上去都很荒谬，你必然有自己的理由，对么。”
“没有理由。”
柳画再接不下去。他们的计划，原不是这样。她轻笑道：“以前听庄主说，有人生来便是牛脾气，宁可被错怪百次，也不解释一次。我当初不相信有这种人，现在见了您，算是长了见识。”
“柳姑娘，我们改日再说罢。”
柳画微微一怔。若上官透表现出有一丝委屈，她都可以趁虚而入。但他……不，死缠烂打是燕子花的把戏，她决计不会做。连原双双都经常笑叹说，若柳丫头拥有重雪芝的皮囊，怕早便一统了江湖。确实，拼姿色，她远不及重雪芝。但很多女子都不明白，男子都说女子貌美很重要，其实这样的“美”，都是他们自己定义的。若她愿意，便可让自己很美。柳画笑笑：“倘若我现在告诉你，实际上你根本就——”
话到此处，大门被猛然踢开。
上官透和柳画都一脸惊讶地看着门外。夏轻眉手持长剑，一脸怒容地看着柳画：“贱人，你背着我和别的男子在做什么？”语毕，他冲过来拽住她的手腕，立刻往门外拖。上官透情绪再低落，也容不下他这样的举动，身形一闪，挡住他们的去路：“夏公子一向温文儒雅，何故今日对自己未婚妻如此粗暴？”
夏轻眉恶狠狠地看了上官透一眼，咬牙切齿：“我和这贱人的婚事全天下人都知道，你这淫贼，莫不成还想打这贱人的主意……”言犹未毕，已经挨了上官透一拳。夏轻眉回了上官透一拳，但是拳法凌乱，身形不稳，犹似酒醉，上官透很快便躲过。
“你喝酒了？”柳画拍拍夏轻眉的脸，急道，“还是赶快休息，我担心你身体……”
夏轻眉根本听不进去，只捏住她的一边脸颊，怒道：“你说，你在这里做什么？你看上他什么了？看上他玉容英名，还是万金汉貂？你是盼着他救你于水火之中，把你当金丝雀般养在紫宫飞宇？柳画啊柳画，就你这出身，呵呵……”
这类言论，上官透并非不曾听过，但从夏轻眉口里说出来，却觉得有些莫名，又有些自取其辱。夏轻眉家境不如他，却也是在名门正派中长大，何况他父亲是国师，与江湖无半点关系，与灵剑山庄广结人脉相比，可是处于劣势。但他没时间多想，见柳画一脸痛苦，他抓住夏轻眉的手腕：“夏公子，住手。”
谁知，夏轻眉反应却格外激烈，他打开上官透的手：“上官透，你有种！你以为自己出身侯门，高高在上，便可随意羞辱我，侵占我的女人，是么？哈哈哈哈！咱们走着瞧！” 夏轻眉指着上官透，拽着柳画出去。
此刻，重雪芝正站在紫荆林中。穆远站在对面，正系上刚递给她又被退回的大氅。天太黑，地太广，他们并未留意莽丛中还有一个林奉紫。穆远拱手，毕恭毕敬道：“方才在月上楼所言，仅为一时救急，宫主可千万莫往心里去。实际上，你爹爹交代的话是，若宫主长大了遇不到合适的郎君，便让我来为宫主负责。”
“原来爹爹还担心我嫁不出去。”虽是这样说，雪芝的目光却不曾离开穆远。
“宫主儿时脾气稍显骄纵，也不若如今倾国倾城，莲宫主自然会担心。”
“穆远哥，你为何无故消失恁久？”
“不过是去处理了些私事，怠慢了宫主，穆远自愿责罚。”
虽说如此，他的气势却丝毫不似有歉意，情绪也外露了不少。看见他微微扬起的嘴角，胸有成竹的目光，雪芝终于忍不住说道：“你可是经历了什么事？”
“宫主在说什么，穆远可听不懂。”
既然他不愿交代，多说无益。雪芝端详他片刻，淡淡笑道：“看你气色不错。那即便有事，也是发生了好事。以前大家总说，大护法骑射胜幽并(1)，却活得不够恣意，像个木头人，或机关高手。现在总算像个活人。”
“还真是惊世骇俗的评价。”






“我们还是赶快去找其他人吧，我二爹爹好像到现在还在闹脾气，年纪也不小了……”说罢，雪芝打了个寒战。
穆远张开双臂，将她揽入大氅中。雪芝受惊不浅，呆了一下，即刻推他的胸口。他道：“天凝地闭，宫主可不要冻坏了身子。”
他们是一起长大的，却从不曾如此亲近过。这般逾越之事，穆远也从来不敢做。雪芝意识到自己心跳很快，也知道穆远绝对没有别的意思，正想着如何缓解尴尬，丛林中却传来一声惨叫，叫声犹如厉鬼，撕心裂肺。雪芝和穆远对望一眼，便立刻朝着那方向跑去。
然而，摸索了几里路，都没看到半条人影。天色过暗，雪芝已经冻得双唇发紫，手足失去知觉。很快，她踢到了一个事物。原以为是木桩，但随即踩到柔软事物，让她大感不妙。她找穆远要来了火折子，点亮，却因看见那事物，面色更加惨白——那是一个已经死透死僵的人。雪芝推开两步，闭上眼，平定因受惊紊乱的心情。穆远倒没太大反应，举起火折子，蹲下去观察那具尸体，随后道：“这人刚死没多久，身上无伤口。尸体还是热的，便已经僵了，应该是死在极其深厚的内力之下。”
雪芝无心留意穆远说的话，因为，她看清楚了死者的面容——燕子花。背上一阵彻骨的冰凉。她感到不安，不仅仅是因为此人是她认识的，还因为燕子花的表情——她的眼和口都大大地睁开，像是在临死前看到了恐惧的事物。但是，隐约觉得气息不对，她蹲下来，撕下一块燕子花身上的绸缎，放在鼻下嗅了嗅。穆远疑惑地看着她。她喃喃道：“这清甜之味，颇像上等檀香木的气息，却又混着些脂粉的味道，实是令人不解。”
“为何不解？”
“你看她的脸。燕子花从来不用脂粉，连腮红都不用。为何会有这么浓郁的脂粉味。莫非杀她之人，是个女子？”雪芝冥思苦想后道，“而且，极有可能是个信佛的富贵女子。因为，这等檀香木，只有高僧与去寺庙朝拜的富人才会用。”
“此地离少林寺颇近，说不定，她才从少林寺下山来到此地。”
俩人迅速联系了月上谷的少林弟子，但因释炎早已入寝不便打扰，只有再去找峨嵋弟子。慈忍师太亲自去检查燕子花的尸体，失神许久，只说了一句话：“这人武功进步速度实是可怕。”
穆远道：“师太的意思是？”
“这气味，确实是少林寺的上等檀香。可以在少林寺中如此行动自由，却踏雪无痕，还用这等内力在月上谷杀人……不管她修炼的是哪一本秘籍，现在的功力，起码是上一回出现的五倍以上。”
雪芝和穆远对望一眼，一时都不知如何接口。苍穹越发深暗。
翌日，燕子花的死讯迅速传遍了整个江南。原双双哭成了泪人，说这人残害江湖，连弱女子也不放过。相反，作为峨嵋的掌门，慈忍师太的反应相对平静很多。重雪芝在客房里待了大半天，乘船去了岁星岛。岁星岛南是桃林，北是梅林。冬季，雪如落华，寒梅盛开。雪芝穿过千枝梅树，万点胭脂，进入青神楼。她原是来向上官透道别，但他不在。观察四周，她发现此地并无太大变化，里面依然有珠帘烟雨图，大理石案。案上放置着字帖笔筒，两枝红梅。房中央是紫檀架子，荷叶屏风，洛阳名工制的金博山(2)。炕靠着墙，上置火盆浓茶，茶香四溢。火盆中星子乱跳，照亮了墙上悬挂的寒魄杖。
三年前的夜晚，她在这里度过终生难忘的春宵。这满屋的苏合香气，也与三年前并无不同。穿过屏风帘帐，她仿佛可以看见一名男子身披单衣，眉眼清远，安静地坐在床边，琥珀瞳仁中满载温柔。这一回，他承认得如此果断，连她也无法为他寻得半分借口。即便想装傻，想被骗，也再不能做到。在红楼前等待了一盏茶的功夫，她终于觉得多留无益，咬牙离开。刚一走出去，下阶梯，整个人便被雪海湮没。云霄玄青，与雪连成一片。雪芝戴上手套，披上红裘，埋头步入风雪中，梅瓣雨下。
在这呼啸寒风之中，她原不会听见什么声音。但是，她却若有感应一般，抬头看向梅林。然后，她看见了黑色的发，白色的雪，红色的梅瓣，那一抹水墨身影，便站立在这色彩凌乱的天地间。上官透也正巧看见了她。也是那一瞬间，狂风掀开他的斗篷，黑色长发便化作翻飞的绸缎，在风中乱舞。
俩人也成了两具不会说话的人偶，站在原地对峙。风灌入山谷，咆哮着，怒号着，冲向四面八方。满世界只剩下大雪坠落时，一片片苍白的斜线。雪芝朝手套吐了一口热气，慢慢走向上官透：“我就要走了。”
“……我知道。”
“我知道会发生那样的事，你定有自己的苦衷。”雪芝长长呵了一口气，在这样的冷空气中说话十分困难，“但既然事已发生，不管是什么理由，都希望透哥哥能为此负责。”
“是要我娶她么。”
“不全是。”雪芝抬头看向他，“奉紫有心上人。但是如果她想要嫁给透哥哥，希望不要拒绝。”
上官透微笑道：“我明白了。”
这一瞬，乌云也已消散，只有茫白大雪遮了天空。上官透的笑容很熟悉，令人分外怀念。谢灵运有诗：“羁雌恋旧侣，迷鸟怀故林。”当真是至理名言。这男子是她生来第一个动心的人，也是她第一个把自己完完整整交给他的人。这一离别故林的苦，是何等撕心裂肺，雪芝总算明白。可她并未哭泣，甚至还挤出了一丝笑意：“江湖人说，一品透有情有义，愿为至交契友两肋插刀，是个最适合结交为友的人，却只有幸运的人才交得上。我算是比较幸运的那一位吧。”
上官透笑意更深了些：“没错。”
“时候也不早了，我二爹爹还在等我。”雪芝看看远处，又抬头看向上官透，“还希望透哥哥能找奉紫谈一下。”
“我会的。”
“那么，就此告辞。”
雪芝朝他拱了拱手。他亦回礼。俩人没有太多的话，便分道扬镳。似乎是因为太冷，刚一转身，雪芝便感到浑身都在微颤。不过她很满意自己的表现。不管过去多么美好，她毕竟还年轻。人生对她来说，还只刚勾勒出了个轮廓。世界很大，她还有很多事要做。身在这江湖之中，血总是越流越多，泪却是越流越少。而那一份对这人的酸□□意，从此怕也只能藏在心底。
此后，雪芝与众人一起回到苏州。丰涉刚好这时提出，要她兑现带她去鸿灵观便为他做的事。在去灵剑山庄的路上，他们在一家小饭馆中用膳。也不知道是否前几日冷风吹太多，偶感风寒，雪芝觉得头晕嗜睡，看到油腻的东西便没胃口。大鱼大肉的，她却只吃了一盘泡萝卜便出门站着。也是在这会儿，她听说了关于柳画身世的传闻。有个洛阳人说，柳画的母亲是烟花女子，而柳画本人是在章台路长大。又说在这种地方出来的姑娘，能有几个清白，所以她若是忠贞烈女，那麻雀都得下鹅蛋。江湖传闻多数以讹传讹，雪芝对此并未深究。
终于，天色暗下来。严冬，天一黑，街道上便行人寥寥。丰涉蹿到灵剑山庄西侧，攀爬树林，往墙上翻。雪芝则是直直朝着大门走去。刚一到门口，守卫看到雪芝，便问：“来者何人？”
“我有事。”
“有何贵干？”
“是……呃，是关于林小姐和林庄主的事。”雪芝看了一眼站在墙旁的丰涉，一咬牙，直往山庄里面冲。
果然被拦下。她拼命挣扎，眼见丰涉进入了山庄，才不服气地甩了甩手：“你们等着，我还会来的。”
她在山脚等待，来回走动，守卫鞍不离马，甲不离身，死死盯着她。她留意丰涉带了两件东西：一包香料，一个兜子。都是年轻女子的贴身之物，她也确定，不是重火宫里任何人的。而丰涉此时去的地方，是朝着弟子的住宅群。她有些迷糊，想他此番前来，究竟有何目的？她还未有多余时间思考，便看到丰涉神速归来，已在墙上方露出一颗脑袋。于是，她再一次回到守卫面前，猛冲进去。守卫自然又一次拦住她。等丰涉蹿到半山腰的树林中，她才又一次怒道：“你们等着，我还会来的。”
但是这一夜过后，雪芝精神更加不振，第二天竟然睡到了午时。丰涉认准她是饥劬过度而疾，良心不安，于是大老远地穿过半个苏州，把最好的大夫请来。大夫替雪芝把脉看病，不过多时，便站起来笑道：“夫人得的不是病，是喜。”






顷刻间，雪芝听见了冰雪融化的声音，随即凉了整个身体。
苏州的深冬，桥头桥尾，树都已光秃。前夜下过雪，这会儿还没化开，雪粒子挂在杪头，薄薄的一层，衬着被冻成紫黑色的树皮，黑白分明。冬季太阳沉睡在朦胧之中，几只鸟儿是明晃晃的箭，破空度青枝。丰涉出去把银子付给大夫，又回到房间，轻轻把门带上。雪芝什么也看不见，听不见，只捂着头，回想与上官透亲密的种种，虽然只有一次，但便是那一夜，上官透宠她到极致。他是习武的身子，精力旺盛，反反复复那么多次，他们又这样年轻，怎可能不会怀孕？当时她还隐约表示过担忧，他的答案只一句“芝儿是要嫁我的”，便继续肆无忌惮。是哪一次，究竟是哪一次，让她有了这孩子……
天很冷，她却只穿了薄薄的单衣。丰涉替她拿了一件外套，披在肩上。她骨骼舒展，无论再瘦，都不会显得单薄。以前裘红袖便说过，我这妹子这身材就是生得好，肩宽腿长的，也不知道是不是习武的原因，真是羡慕死我。当时上官透以欣赏的目光，上下打量雪芝一番，笑着说确实如此。那时的他们是这样单纯，都懂守本分，彼此之间，也只有兄妹情谊，哪怕被他这样称赞，她也不会想到别处去。那个时候的他们，是如此美好。从与上官透过夜以后，她就知道，他们不会幸福。前一次的告别，其实已做好斩断一切的准备。然而……她扶住自己的肚子，眼睛黑漆漆的，好像失明一般，目无焦点地看着前方。
丰涉把玩着一支梅枝，在房内徘徊了片刻，最终坐在床边，俨然道：“重雪芝，看来现下事态严重，你已惹祸上身。”
雪芝低头，轻声道：“我知道。”
“你知道这孩子是谁的么？”
雪芝飞速抬头，怒道：“你胡说八道什么呢？”
“你知道么？”
“我怎会不知道？”
“那还好。”丰涉大喘一口气，“既然如此，那很好解决呀，直接去找孩子他爹，和他商量喽。”
雪芝眼神略微闪烁一下，但是很快断然道：“不找。”
“那以后怎么办？你还没成亲呢。”
雪芝有些迟疑。以她的性格来看，她应该可以咬牙果决地说，喝了红花便完事。但是，直至此刻，她却说不出口。一想到腹中是上官透的骨肉，她连疼都来不及，哪还能放弃这孩子。而丰涉虽说得轻松，却觉得时间过得颇慢。因为，雪芝以美艳闻名，武功超轶，无人会以“柔弱”二字形容她。但是也从未有哪个时刻，她看上去会如此臞瘠，不堪一击。丰涉想了想，笑道：“既然如此，你说那是我的孩子罢。”
雪芝原本在沉思，一时走神。等她反应过来他说的话，愕然抬头：“你可是病了？”
“若是孩子它爹黄了雪宫主，我不介意当挡箭牌——不过啊，我这样的人，还不知道雪宫主看得上否。”
丰涉也不知道自己是怎么了。心里明白那人是上官透，却如何都不肯讲出来。雪芝摇摇头：“小涉，你别再继续添乱。我自己知道怎么处理。”
“你要真知道就好喽。”丰涉咂咂嘴，拍拍她的肩，“你先休息，我回房间收拾收拾，准备回少林。”
当夜，雪芝辗转难眠。她清楚上官透是怎样的人，他从来不喜欢被任何人束缚。让他知道自己不小心得了个孩子，估计他会比她还郁郁寡欢。但若不找他，以后的日子……她根本无法想象。她需要和他静心谈谈。
次日一大早，雪芝便和丰涉赶回少室山。第二次大集很快开始，各大门派的人来来往往，少室山门庭若市，少了平日的肃穆，显得格外热闹。雪芝找到了重火宫的一个弟子，便单刀直入问奉紫在哪里。那弟子说，前几日上官公子来找她，她去了月上谷。雪芝微微一怔，道：“她已经去了？”
这时，琉璃走过来，冷笑道：“一个时辰前刚回来，上官透也跟着。”
雪芝不敢再问下去。琉璃接着道：“据说，今天便要宣布喜事。”
“然后呢？”雪芝根本不知道自己在说什么，脑中已经一片混乱。
“当然是成亲。”
“哦。”
“宫主要找她么？我去叫她。”
“不用不用，晚些再说。”雪芝快步走回房间。
雪霁风气凉，在白茫茫的一片中，展露出少林寺大红房墙。
寺院外，几个和尚正在门口慢条斯理地扫雪，羊肠小道镶嵌在一望无垠的雪地中。枯树横列道路旁，枯萎的叶片、浅足印装点着这雪白的冬袍。林奉紫穿着文练素履，踏雪来到雪芝门口，敲了几下门。漫长的等待后，雪芝才步履疲惫地过来开门，却没有让她进入的打算。
“琉璃护法说，姐姐有事找妹妹。”说到此处，奉紫焦虑道，“姐姐，你气色不好，可是病了？”
“怎么这么多话？我回去歇息。”砰的一声，雪芝把门关上。
“姐姐，等等，我有事想要跟你说——”
晚上又下起鹅毛大雪，物叹年休，青松亦是星星白发垂。这几日风雪不曾停歇，隔着窗子，也难掩外面风声呼啸冷冽。一个时辰后，雪芝从噩梦中惊醒，察觉寒风已撞开了窗帷，一股冷气迎面扑来。她连忙起身去了窗口，又被外面纷飞的大雪夺走注意。看着白净的良辰美景，她忽然很想见那人一面。只是见一面，她别无所求。若是可以，最好能再抱他一次。
她迅速穿好氅衣，拉开门出去。这冰天雪窖冻得她四肢发凉，听闻寒螀低鸣，看着黑色天宇中雪花飘落，红灯笼夜晚幽暗，她才发现自己在做无意义的事——这时候去见他，成何体统。若说出有孕之事，只会把事情弄得愈发复杂。想到此处，她脸上便只剩下心灰意冷的笑。她依然在风雪中行走了半个时辰。知道上官透的房间在哪里，她在院外徘徊了片刻，便朝着相反的方向离去。后来，无论她怎么揉搓，双手都失去知觉，她才拖泥带水地回了自己住处。
然而，她却在自己房外，看见熟悉的身影。一眼便认出了那是谁，她迟迟不敢上前。
上官透并未走动，只是站在房外，遥望她房间泛着烛光的窗。大雪是飘落的羽毛，轻盈地落在他漆黑的长发上，白色的连衣绒帽中。三片孔雀翎微微泛光，便是他身上唯一的奢华。她原以为他会去敲门，或者离开。但是隔了很久，他都不过是一尊雕塑，不曾动一下。最后她实在冷得不行，挪了挪脚步。上官透蓦然回头：“什么人……”
看见雪芝，他的眼中写满了诧异。雪芝轻声道：“是我。”
“芝儿？你……可是一直在这里？”
“嗯。”雪芝顿了顿，走到他面前，“有事找我？”
他垂目看着她。她的鼻尖和两腮都被冻得通红，眼睛在微弱的雪光中，都还是如此明亮。也不知道是她变了，还是自己变了，每一次他只要看到这双眼睛，他都会觉得深陷囹圄，情难自抑。但是，他只是浅浅笑道：“我只是过来看看，没什么要紧的事。现天色已晚，我先回去。”他很自然地拍拍她发上的碎雪：“你少出门，小心着凉。早点歇息吧。”
见他转身离去，雪芝唤道：“等等。”
上官透停下来，轻吐一口气，回头微笑道：“怎么？”
她根本不知自己为何要叫住他。在他目光注视下，她变得慌乱：“既然无事，为何要来？”刚说出来，便深感后悔。
“想看看你。”
他们之间保持着极远的距离。但只要跟她说话，他便会不由自主变得温柔。而这简简单单的四个字，一瞬间击碎了她所有的防线。她握紧双拳，在心中对自己说道，告诉他。告诉他所有的事。对一个女子来说，还有什么事比终生幸福更重要？江湖之大，英雄辈出，不会有人介意少一个巾帼丈夫。然而，一灯明暗，风雪迷漫，贴了她鬓角满溢的碎玉，她深深呼吸，说出口的却是：“听说你已向奉紫提亲。”
“是。”
“既然如此，你不应该来这里。”
他好脾气地答道：“方才，并不知道芝儿在外面。”
“几时成亲？”
“明年五月。”
雪芝怔怔地看着他。明年五月，他们的孩子也将出世。她的眼眶湿了，几乎要控制不住：“你喜欢奉紫吗？”
“不喜欢。”上官透利落道，“我喜欢你。”
指甲几乎掐入肉中，雪芝依然强忍着眼泪。接下来的话，她几乎不敢相信是自己说的：“那……你也收了我，可以么？”
“……什么？”
“我不介意做妾。”
上官透一脸错愕。他几度开口，都寻不到合适的词语。想了半晌，他才道：“芝儿，这不像是你会说的话。”
“你，你知道旁人是如何说我们的么？”说出这些话，她的泪水打着滚儿，几乎要夺眶而出。
上官透双目无神道：“是我修己不亮，素誉不立，却委屈了你。只盼日后，芝儿不会再因我为世嫌所累。”
“你认为这是为我好，可你知道么，我有……”
上官透断然道：“不行。”
后面的话，想来是再也没机会说出口。雪芝涨红了脸，指着他怒道：“那你滚！你这恶心的人，让你享齐人之福，有何不可！你滚！”
上官透心里也难过至极。他又如何想娶不爱的女子为妻，但芝儿是这天下最好的女子，理应被最好的男子疼着爱着，做妾必不能是她的最终归宿。既然他们如此无缘，他宁可亲自把她交到别的男人手中，也不能委屈了她。他压住上前紧抱她的冲动，转身大步走开。但刚走几步，便听她在后面恶狠狠地喊道：“上官透，你最好不要后悔！”
他不敢回头。他知道芝儿哭了，所以只能深深皱眉，刹那间消失在风雪中。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：幽并，指幽州和并州。此二地人重视骑马射箭。
注释(2)：金博山，一种香炉，因其形状似山而得名，多以铜制造，因光亮而称之为“金”。






翌日，大雄宝殿中，群雄讨论着关于“莲翼”的事，重雪芝目光涣散，时不时瞥向月上谷那一边。上官透一来，奉紫便站过去。他们之间气氛尴尬显而易见，鲜少交流，也因此引来更多注目。上官透知道雪芝在看他，所以努力转移注意到别的处。令他纳闷的是，林轩凤和原双双都未来灵剑山庄，夏轻眉和柳画却来了。他们并肩站在丰城后面，有说有笑，柳画时常踮起脚尖，在夏轻眉耳边私语，夏轻眉凝神点头，又笑开了握握她的手。这俩人每次出现在公共场合，都是亲昵如新婚。若非上官透见过夏轻眉另一面，定会觉得他们年初成婚，都太迟了些。
这些事全被丰涉看在眼里，他垂头对雪芝悄声道：“可怜的雪宫主，情郎被妹妹抢去，还得哑巴吃黄连，让本少爷来安慰你吧……”
“再多说一个字，将你五马分尸。”
“还是如此泼辣，难怪人家不要你。”
雪芝的剑刚抽出一半，丰涉便抢先道：“好了好了，等等听释炎大师怎么说。”
这时，一个小厮偷偷溜进来，在夏轻眉耳边说了几句话。夏轻眉微微蹙眉，若有所思地点头，拍拍柳画，便离开大殿。他出去后半晌，上官透也跟着出去。原本是不想引起别人怀疑，才这么晚出去，但是夏轻眉跑太快，上官透找到他时，已经错过了关键对话。冬季树木都已干枯，夏轻眉和一个女子站在小院中，那女子声音压得很低，却愤怒已极：“没什么好说的，你今天等着身败名裂吧！”
“干娘，您不能这么对我，我也只是一时糊涂，现在事将大成，您不能因为一点儿女情长便……”
“都是狗屁！不必再多说！”
脚步声渐近。上官透正待移步，又听到夏轻眉道：“你做事之前好歹也想想，这样对她损害会有多大。”
上官透依然是一头雾水。那女子很久不语。夏轻眉道：“既然都已不可挽回，为何还要做损兵折将之事？干娘，您希望全天下的人，都议论她未婚便与两个男子有染，不守妇道，人尽可夫么？”
“夏轻眉，你好样的，你够狠，够绝！”
到这里，上官透才听出来，那是原双双的声音。夏轻眉笑了两声：“玳瑁玉匣柏梁台，难换玉娥未嫁身。干娘又何苦自寻烦恼呢。”
“你……你给我闭嘴！从今以后，不许靠近奉紫半步，否则难保我会做出什么事！”
“绝对不会，绝对不会。”
听到此处，上官透心中渐渐有了底。这时，身后有人说话：“啧啧，原双双果然非一般女子，真骇人。”
上官透立即回头，本想出手，却见丰涉正笑盈盈地站在后面，眼睛大而亮，手中抛玩着一个小瓶子：“不知道五道转轮王金丹么。”
上官透刚做了一个“嘘”的动作，丰涉便笑道：“勿虑，我来找骇人妇女。”
此时，院内的夏轻眉已经喝道：“什么人？”
“玄天鸿灵观丰涉，有事想要请教原教主。”
里面突然安静下来。丰涉又转眼看向上官透，声音放得很轻：“上官公子果然是君子——虽然君子从不帘窥壁听。”
上官透道：“你是站在芝儿那一边的么。”
“当然。”
“既然如此，有劳足下。告辞。”
“你不想知道真相？”
“真相我已猜中□□。而且，此地不宜久留。”上官透身形一闪，往大殿赶去。
大雄宝殿外，几枝红梅初绽，花影重重，飞鸟绝迹，更显雪景苍茫孤冷。殿内青烟四起，众人依旧纷纷不一，意见相左。上官透一进来，便再忍不住望向雪芝。她靠在椅背上，红衣黑发，身上裹着一条雍容的白狐裘，眼帘低垂，艳丽如同修仙下凡的红狐精。此刻，他很想立即过去跟她说他的猜想，但终究是克制住。什么都没有确定之前，他不忍再让她失望。随后，他刚坐下来，夏轻眉也跟着回来。约莫一盏茶的功夫，丰涉才跨入殿门。只是留意丰涉的人很少，就算留意，也不会太多心。除了丰城。他看了丰涉几眼，眼中有些许迟疑，些许跼蹐，但也只是一瞬间的事。
两个时辰后，华山、峨嵋以及武当总算达成共识，打算确保不干涉彼此门派中事，互相调查，同时组织一个帮会，云集各门派高手，专门追寻“莲翼”的下落。其他门派亦纷纷效仿。最终，释炎走到大殿中央，道：“阿弥陀佛，老衲与诸位掌门已定下最后的……”话到此处，忽然看向门口：“既然雪燕教也来了，还得看看原教主的说法。”
众人的目光转向门口。原双双正带领雪燕教的数位弟子，站在大殿门口。她握紧双拳，咬牙切齿地看着夏轻眉。夏轻眉一对上她的目光，脸色大变。几条树枝因受不住凌寒冰冻，断裂开来，发出清脆的声响。之后，万籁俱静，红梅兀自盛放。原双双道：“奴家今天来，不是讨论莲翼一事，而是来替林庄主捉走他的不孝徒弟。”
释炎略微迟疑，道：“原教主说的是……？”
“夏轻眉！”原双双长吐一口气，努力保持镇定，“现在当着天下英雄，你大可说清原委——当年的淫贼，到底是谁？”
林奉紫蓦然抬头。夏轻眉面色苍白，却还是保持着风雅姿态：“原教主怕是问错了人，此事轻眉如何知道？”
在场的人，均一脸疑惮。原双双快步走进大殿，扔出一个兜子，还有一个剑穗，统统砸在夏轻眉脸上：“你做过那种苟且之事，便想嫁祸到上官公子身上？这些东西，都是我从你房间里搜出来的！”
林奉紫看向那兜子，不过多时，血气便冲到脸上。夏轻眉反复看了看那两件东西，错愕道：“我不知道！这肯定是别人嫁祸于我！我和画画马上成亲，我怎么可能……”
雪芝睁大双眼，看向他们，生怕听漏了一个字。
“不可能？”原双双扔出一个彩色脸谱，“那这又是什么！”
那是霸王的京剧白面脸谱，主色调是黑红白三色，额心有六个红色小圆，一个大圆。脸谱面容僵硬，显得有些狰狞。然而，看到面具后，反应最大的不是夏轻眉，而是林奉紫。她捂住嘴，却还是没掩住失声尖叫。夏轻眉面如土色，看着原双双却一句话也说不出口。所有人都在惊诧与迷茫之中，唯独上官透，只是静观夏轻眉和原双双的眼神交流。他们之间一定还有秘密。此事一旦大白天下，夏轻眉将身败名裂。既然如此，他若有原双双的把柄，一定也会毫不犹豫撕破脸反击。但他没有。剩下只有两种情况：一，原双双没有把柄在夏轻眉手上。二，原双双并没有使出最后的杀手锏。若是第二种，那对夏轻眉这样的人来说，没了名誉，剩下的也就只有命。究竟如何才能逼出真相？他们一定有软肋。
冰闭寒壮，北风刺骨。原双双虽面露忧愁之色，走向奉紫，却是一脸怜惜：“我的孩子，我们都错怪了上官公子，这个㤉怍奸贼的过错让大家来讨伐，你父亲也会替你讨回公道……”
奉紫捂住双耳，紧闭双眼，埋下头很是痛苦，一个字也听不进去。原双双一边试图拉下奉紫的手，一边柔声道：“教主这便带你离开，以后无论发生怎样的事，教主都不会让你受半分委屈。咱们这便回去……”
“请留步。”年轻温润的声音自人群中响起。
庭院中，寒风呼啸，雪花数千点，卷落枝头。上官透站出来，缓缓道：“我与奉紫的婚事，还请教主应允。”
此事完全在意料之外。雪芝觉得脑中一阵黑，险些站不稳脚。随后，便只听见了杂七杂八的议论声。
只是奉紫反应太激烈，对此事提都不能多提，也只能暂时压下。当夜，雪芝收拾好东西，带属下们出了少林寺门外，打算打道回府。灯笼映着火光。雪芝裹着白狐裘，火光荡漾在她白皙的面孔上。等了许久，有一排提着灯笼的人走近。走在最前端的白衣翡翠冠傅粉何郎，丰神俊秀，文质彬彬，是闺中少女的梦中情郎典范。这样的公子哥儿时常留恋花丛，对女人无比了解，说话多少都会自负过度。但是，面对这重火宫的新任宫主，他却有些局促：“在下武当蔡诚，敢问雪宫主可是要离开？”
雪芝淡淡道：“是。”
蔡诚抬眼望了雪芝片刻，轻声道：“雪宫主，您看今夜天寒地冻，风厉霜飞，怕是不宜远行。不知可否能留得卿便留，诗情品雪，酒分畅聊？”
“多谢蔡公子，只是此时天色已晚，我又有随从相伴，改日吧。”
“既然如此，请宫主收下这个。”
蔡诚递给雪芝一封书信。她接下后，他便拱手告辞。这已是当日收到的第六封书信。她打开匆匆扫了一眼，便扔给了身边的人。内容果然都是大同小异，只是蔡诚比其他人要开诚相见些，金声玉振些。雪芝抱住双臂，不断告诉自己，不管情势如何，以后也要嫁给心仪之人，以免抱憾终生。于是，又不由想起上官透和奉紫离开大雄宝殿的情景。倘若此时来人是上官透……
雪芝想起自己对他说过，很荒唐的话。那样微小的愿望，竟也无法实现。天气极冷，在雪中踩过，脚下不断传来雪花碎裂的声音，清脆却又沙哑。雪芝垂头，缓慢地踱步。又有稳而轻的脚步声靠近。这一回是个高人。光听脚步声，她便知道是谁。也只有遇到他时，她才会假装什么都不知道。以前这样的事发生过不少次，她从他话语里听出了暧昧，但是因为胆怯，选择了装傻。而且，她总是希望他会将心中所想，直白说出口。此时她很后悔，当初若她勇敢一点，胆大一点，或许会有不同结局。而这一回，她装傻同样是因为胆怯。害怕的东西，却完全不一样。直到来人走近，她才有些猝不及防地回头，看着他。
上官透的面容几乎隐没在黑暗中：“芝儿。”






“什么事？”雪芝被心跳声扰得说话颤抖，双手也更冷了些。
“我有事想和你聊聊，方便说话么。”
“嗯。”
他带她走到寺院角落的亭子里。外面飘着雪，亭子撑起白色的伞盖，罩住了亭下微小的世界。雪芝朝手心呵气，声音依然发抖：“说吧。”
上官透立刻解下大氅给她，她往后退了一步：“多谢，我穿得很厚。”
他却无视她，强硬地将大氅罩在她身上：“你脸色苍白，别逞强。”
“到底有什么事。” 自己露出了怎样的表情，雪芝也顾不得。只知道整个人像被重物压住，连思考都困难。
“我有个不情之请，不知芝儿能否答应。”
“你说吧。”
“我说要和她成亲是有理由的，但是现下情势紧张，我不能多说。等事情也差不多办完，大概要五个月。待到春暖花开，我定会回来找芝儿……可否多等我些时日？”
刹那间，雪芝死灰复燃，眼睛都变明亮许多。她差点扑到他的怀中，一边流泪一边撒娇，向他说明孩子的事。但是，她想起了更重要的事：“……事情办好后，若你和奉紫成亲，打算拿她怎么办？”
“我不会碰她。”
“别人会信么。” 雪芝望着他，一字一句道，“上官透，你绝不可以辜负她。”
上官透怔了怔，道：“我不会做对她有害的事。既然说要娶你，总不会让人留下话柄。”
“上官公子真是胸有成竹，一口咬定我会守着你。”
“你什么意思？”见雪芝一脸漠然的笑，上官透也不禁捻酸起来，“是因为蔡诚么。他对你甜言蜜语几句，你便信了他？他是家室的人，你知道么。”
其实，她根本不在意那蔡公子究竟是何许人也，她只是对上官透满腹愤懑。她道：“若是等你五个月，你也一样是有家室的人。”
“你知道我是认真的。”
“他也是认真的。他在信中提到，只要我点头，他立刻休妻等我。”
“屠毒笔墨。他的话你也信。”
“不信他，难道信你？”
“别胡闹。上次丰城那事还不足以引以为戒么。”
“我都不在意，你在意什么。何况，你不是快成亲了么，我也快了。咱们井水不犯河水。”
他微微笑着，捏了捏她的下巴：“原来芝儿是想要嫁人。放心，透哥哥答应你的事，一定会做到，做不到是小狗。”
雪芝扭过头，躲开他的手：“我没时间等你。不管是什么人，我会很快成亲，然后生孩子，稳定下来。”
上官透笑得满眼狡黠：“芝儿可知道要如何才能有孩子么。”
“知道。”
“那还可以跟别人成亲？”
上官透原本以为雪芝会呆住，然后满脸通红地骂他下流。但是，雪芝只是轻描淡写道：“可以。”
脑中浮现出雪芝依偎在其他男子怀中，交颈如双鹄游青云的情景，上官透俨然道：“此话以后不可再说。”
“那个蔡诚就不错，可以考虑。”
脑中男子的脸又换成蔡诚的脸，无名的火气直往脑海上涌，上官透禁不住嘲道：“就这么缺男人么。”
这话一说，雪芝也愤怒了，她往前站了一步，几乎举手抽他的耳光。但是她还是克制住没动手。上官透笑道：“怎么，不动手了？不是最喜欢打我么。”
“我从来不动手打恶心的人。”
“那恶心的人可是会欺负你的。”猝不及防地，他垂头吻了她。
只是轻轻一碰，雪芝便非常激烈地捂住嘴：“走开！”
“偏不走。”上官单手握住她的双手手腕，作势将她推到墙上，另一只手不安分地穿过厚厚的狐裘，红色的衣裳，隔着最后一层里衣抚摸她的胸部。他素来笑不至矧，怒不至詈，不曾做过如此损君子仪容之事。雪芝倒抽一口气，差一点哭出来。若换作别人，可能早已发生血案。但他是她心仪之人，很快要和其他人成亲。而这时，她有了他的孩子，却说不出口。
雪下得很大，凉亭犹如沧海一粟，为世事忘却。雪芝已忘记自己是如何逃出来的。她只记得上官透看到她的表情，立刻赔礼道歉，还一直哄她，但她跑得很快，生怕自己多留一刻，便再也走不开。出去以后，她依然裹着上官透的大氅。嗅到他熟悉的味道，她终于有些明白，为何这么多女子一提到他，总是爱恨交加，却假装无事。她捂着肚子，强忍住在眼眶中打转的热泪，带着重火宫的人离开了少林。
之后，夏轻眉被逐出灵剑山庄，柳画也跟着离开，还说不计前嫌，依然希望与他白头偕老。人们都说柳画是个好女人，可惜跟错了人，颇是遗憾。接着，满非月终于把丰涉招了回去。丰涉临走前，反复叮嘱雪芝要注意身体，他会很快回来照顾她。 “莲翼”没什么下落，节外生枝倒不少。最后，丰城邀请了林轩凤和原双双去华山，重新交代群雄的计划。林轩凤令人快马加鞭送锦书给雪芝，让她也去一趟。
雪芝到了华山，却如何都没想到，会又和上官透重逢。她前脚刚进入正厅，一行人便后脚雁行而入。坐在主人位置上的丰城一脸喜色站起来，大步迎去。走在最前面的是衣着淡雅的林轩凤、林奉紫，穿金戴银的原双双，还有一身素白的上官透。上官透衣着素来考究，即便是雪白的大氅，边上镶的不是貂也是裘。然而颜色单一，外加面孔清俊，从不显轻浮。相反，他自风雪中走来，大氅翻飞，还带着八分桃源公子的飘逸。只是这样飘逸的一个人，却令雪芝失望透了。林轩凤、原双双与丰城互相寒暄过后，丰城笑道：“看样子林庄主已和我们上官小透冰释前嫌，实在可喜可贺。”
“哪里，那是庄主海涵。”上官透拜揖道，“见过丰掌门。”
“哈哈哈哈，表弟多礼。”丰城转眼看向雪芝，“雪宫主也在这里，你们可以探讨探讨……”
上官透转过身，对雪芝微微一笑：“雪宫主。”
即便在人多的场合，只是看看他，都会觉得心如鹿撞。此时，他突然对她说话，她措手不及，紧张得几乎失态：“啊，这，上官公子……”
一旁的奉紫忍不住噗哧笑出来。林轩凤大笑道：“雪芝，你知道我今天为何要叫你来？”
雪芝窘得面颊微红，故作镇定道：“不知。”
“我想，宝贝闺女还是多留在我身边几年好些，和上官公子的婚事，还是从长计议。”
原双双道：“是啊是啊，几年前我就看出来，雪芝和透儿两小无猜，庄主可不要乱点鸳鸯谱，棒打真鸳鸯啊。”
雪芝更是羞得无地自容，半晌想要辩解，都不知道如何开口。上官透一直凝视着雪芝，眼中满是情倾意惬。雪芝却连正眼都不敢看他，清了清喉咙低声跟奉紫说些有的没的。然而，上官透却道：“庄主，即便如此，奉紫玉貌花容，也不应嫁给夏轻眉那种败类。还请庄主允了我与她的婚事。”
虽知道他或许有苦衷，雪芝还是脑中一片空白。所有人都傻眼。尤其是林轩凤和原双双。他们原本都认为上官透是为负责，才答应婚事，现在洗雪冤屈，还特地商量好演一出戏，给上官透台阶下，结果，他完全没有配合之意。原双双道：“可是，可是，你这样要雪芝怎么办——”
奉紫连忙跑过来，握住雪芝的手，低声道：“姐姐，你听我说，上官公子他对你绝对是一心……”
雪芝甩手，咬紧牙关一字一句道：“原教主有所误会。我和上官谷主不过道义之交。我们还是讨论正事要紧。”
上官透琥珀色的瞳孔微微紧缩，一直朝着雪芝使眼色，期待她能看自己一下。可是，雪芝再不看他。还是丰城第一个出来圆场：“雪宫主说得没错，该讨论讨论正事。”他笑逐颜开，身后的白曼曼却咬牙切齿。
一行人坐下来讨论了许久，雪芝一个字没听进去。过了片刻，原双双突然站起来，柔笑道：“前些日子去洛阳买了一些东西，想要送给雪芝。”顿了顿又道：“都是女儿家的东西，也不知道雪芝是否肯赏脸，随我出来？”
雪芝只想时间过快一些，早点离开此地，二话不说跟她出去。拐过几个回廊，到了一个小别院门口，几根枯树旁，原双双突然转身，朝着双手呵气：“天真冷，我们到那个小厨房里说吧。”
雪芝迟疑了一下，跟着她进了别院的废弃厨房。见原双双关好房门，雪芝提高警惕，笑道，“究竟是什么宝贝礼物，需要跑这么远才送？”
“只是小玩意。”原双双从腰间逃出一张手帕，捉住雪芝的手，放在她的手心，“这印染青底的白花帕，雪宫主应该不会陌生。”
雪芝翻着丝帕看了看，右下角以金线刺绣一字“福”：“是福家的东西。”
“没错，洛阳第一布商福景然，这可是块金字招牌。”原双双笑笑，轻轻抚摸着那个福字，“福景然心疼女儿整个洛阳都知道，乃至于他喜欢外孙多过家孙。他的儿孙要么闲游京华，便是在外地成了亲，只有小外孙会时常回去看他。所以几个外孙里，他又最喜欢这幺儿。这些年福景然身体状况一直不是很好，估计离仙去不远矣，所以一直催促自己小外孙找个媳妇儿生个胖曾孙，也算圆了他四世同堂的梦。所以京师洛阳那一块儿的姑娘们都疯了，这是一时千载的机会……”
“慢着。”雪芝打断道，“教主跟我说这些，是否找错对象了？”
“当然不是。”原双双笑道，“我想说的是，上官公子这一回是认真的。认识他的人都知道他对你有意，可是他却突然说要娶奉紫。你和他之间若有何矛盾，还是早些化干戈为玉帛较好……”
“我和他没有任何矛盾。是教主误会了。”
“雪芝，你想想看，他们若是成亲，定会弄得天下皆知，到时候就算你们小俩口和好，这面子也知道往哪儿搁……”
“原教主叫我来，便是想说这些么？恕我不奉陪。”
雪芝正欲离去，原双双挡在她的面前：“雪芝，你听我说。其实想要得到一个情郎，并不是那么困难的事。要知道，男人是这世界上最愚蠢的东西，以你的美貌和青春，没有什么男人到不了手。”
雪芝打算绕道走，却又一次被她拦住：“重雪芝，听我说——你只是个女人，女人想要在这江湖打拼，只是自己厉害，是远远不够的！要成为一流的女人，便必须依靠一流的男人！”
她情绪分外激动。雪芝禁不住眯眼道：“……你有病么？”
“无论从何种角度看，上官透都是辅佐你称霸武林的最好人选，你若错过了他，以后便再难找到更好的！”






喜欢上官透，便是单单纯纯的喜欢，不曾想过这么多。雪芝哭笑不得：“称霸武林？从未想过。我真的要走了。”说罢，雪芝推开她，想要强行出去。
就在这时，脸上挨了重重的耳光。那耳光来得又快又狠。别说闪躲，雪芝甚至还没看到，便已被重重抽到地上。她捂着脸，面颊滚烫，焊了烙铁般疼痛。原双双神情凶恶狰狞，化作一只爪毛吻血的苍鹰：“贱丫头，你跟上官透早已不是清白关系了吧？还在这里装什么无辜，装什么清高？滚回去把你情郎管好！”
雪芝错愕地看着原双双：“你……为何如此在意此事？”
“因为他不能娶奉紫！”
“为何不能？”
原双双略微呆了一下，又提高音量，指着雪芝：“不为何！若他娶了奉紫，你和他——都得死！！”
“我不知道你在害怕什么。但是，他们的事我绝对不会管。”雪芝站起来，扬手便还了她一个耳光。
也是这一瞬间，原双双有一个微小的动作被她发现：一耳光下去时，原双双闪了一闪，但是又站直，硬生生挨了这一耳光。雪芝的武功早已不同于当年，身法之快，闪开又再硬挨，几乎是不可能的事。她正感纳闷，却又被原双双的举动吓着。原双双扑通跪在地上，双目通红地哀求道：“雪芝，我的好雪芝，算我求你，回去跟上官公子和好。他真的真的不能娶奉紫，他们要成亲，我便完了，我便真的完了。”
她这反复无常的样子当真有些可怕，雪芝不安道：“你，你别这样，有话好好说。”
原双双一边擦眼泪，一边摇晃她的腿：“他们不能成亲，雪芝，快找上官公子和好，答应我好吗？好吗？”
“不行，我做不到……”雪芝突然觉得身体不适，按住额头低声道，“你……不要逼我。”
这时，原双双垂着头，不动了。翻江倒海的反胃感涌上来，雪芝捂着嘴，压抑着想出去。原双双却轻声道：“那你……”
雪芝蹙眉道：“什么？”
“就去死吧！！”原双双尖声叫道。雪芝还没站稳，她便已经飞速站起来，一拳朝雪芝击去。雪芝下意识护住肚子，侧身，背脊被打中，略微错开了一些，却整个人朝墙壁弹去。几乎是瞬间的事。她失去了意识。
华山正厅，上官透端着丫鬟刚沏好的茶，用盖子拨了拨茶叶，若无其事地对重火宫护法说道：“铁观音，你们宫主不爱喝吧？”
烟荷抢先道：“当然不爱。宫主说铁观音样子太难看，味道又太重，喝起来像喝药。”
上官透淡淡笑道：“她喜欢蒸青绿茶对吧。”
“对。宫主说，绿茶有三绿：色泽翠绿，叶底鲜绿，汤色碧绿。她说茶品似人品，她很崇拜的一个人便是喜欢淡茶。还说，喜欢淡茶的人性格同样淡如茶，澈如水，晴云秋月，志行高洁。”
上官透继续拨弄着陶瓷盖子，却半晌没有喝下一口茶。
三年前，当她还是个小丫头，喜欢穿着大红棉袄叫他透哥哥时，对品茶真算一无所知。有一次，他坐在窗边喝茶，她撑着下巴笑盈盈地看着他，说透哥哥真是大人。他问为何。她说，在她看来，只有经历过事的人才会静得下心来喝茶。他笑说这是她的感觉，有的孩子五六岁便爱喝茶。她说，可是茶太苦。他将茶冲得很淡，沏了一杯给她，说自己便不是很喜欢浓茶，只有若无若隐若现，才叫真正的茶香。
“可是宫主近些日子都不爱喝茶。”烟荷又补充道。
上官透这才回神，道：“为何？”
“宫主身体不适，每天卧床远多过走动的时间，饭都不大吃，更不要说喝茶。”
手中的茶座微微一颤，上官透抬头道：“她生病了？”
“是，已有一段时间。”
“是什么病？”
“这……烟荷不知。”
“她生什么病你们都不知道？”上官透面有愠色，“怎么当的护法？”
“我们问过她，很多人都问过，可是她就是不说，也不让问……我们都快急死了。”烟荷看一眼上官透，“上官谷主，不要怪烟荷多嘴——这时候您便忙着和别人成亲，完全不理她，您，您也没资格这么说！”
旁边的重火宫弟子用手肘撞了撞烟荷，低声道：“烟荷！”
“我并非不理她，如此做自有原因。”上官透放下茶盏。然而，过了许久，丰城重新入座。上官透看看身侧空着的位置，微微敛神道：“芝儿怎么还没回来？”
在场无人知道，废弃的厨房中，雪芝这才恢复了意识。她吃力地抬手，揉揉眼睛，方才头撞在了墙上，此时还微微嗡鸣。外面天色渐黑，她慢慢支撑着身子站起来。摇晃走了几步，拉了拉房门。房门摇了一下，又弹回去。她背上一凉，再用力拉了拉，发现门已被锁。她不理解原双双这样做有何目的。原双双将她带出来，这会儿她不见人，重火宫自然会找原双双要人，就算是打算要挟人，这样做也未免太胆大如斗了些。正想到此处，门外传来了女子的声音：“贱丫头，你醒了？”
“原双双，你到底吃错了什么药！快放我出去！”
“答应我的事，会做到么？”
原本雪芝可以先骗骗她，但一想到她要求的事是向上官透低头，又想到自己腹中有他的孩子，他却要娶别人，不禁怒从心头起，恶向胆边生。她使劲砸门，怒道：“放我出去！！”
“我知道。你是不见棺椁不掉泪。”
外面安静了一阵子。雪芝努力无用，只能靠在墙上等待。突然，两扇门之间开了个缝，缝隙间是原双双阴笑的脸。她的视线往下一转，雪芝随之看去。只见原双双放了个东西进来，雪芝即刻浑身僵冷——那是一条蛇。玄色头颈，全身都是黑黄相间的条纹。对毒物有点了解的人，都会知道这是什么：金环蛇，量少，带剧毒。名满天下的□□十步环魂散、毒镖金环扣、毒功《金环追风破》，都是自此蛇酿取毒汁。
雪芝护住腹部，缓慢站起来。而金环蛇正在摇摆头部，吐着信子，向她的方向游来。它走得很慢，似乎还没发现她。但是，这蛇只要用牙齿轻轻碰她，她会当场毙命。整个厨房的空间在刹那间变得过于窄小。她站在冰冷的炉灶旁，死死地盯着毒蛇，额上渗出细细的汗液。分明已无路可退，她依然在往墙角挤，恨不得在墙上打一个洞钻进去。
“贱丫头，想通了么？”门外传来原双双悠悠的声音。
雪芝连出声都不敢，只是轻轻捂着肚子，求生意志在任何时候都不曾如此强烈过——此时的她，还背负着生育另一个生命的重任。她一边朝墙角靠，一边准备妥协。但这时，身后的墙忽然松动。确切说，是墙上的炉灶，在她不曾留意的情况下，朝着里面凹陷进去。也是同一时刻，金环蛇发现了她的存在，化作一条金色闪电，蹿向她。雪芝只好孤注一掷，用力往后撞。当金环蛇已经蹿到了她的脚下，她却发现炉灶竟是一个机关，带着她旋转了一圈。她被机关带入了一个秘道，在地上滚了一圈。抬头一看，炉灶的一面已经朝向这个秘道，而机关边缘刚好把金环蛇的头夹住。金环蛇还在朝着她吐信子，并且在一丝丝往前滑行。她飞扑过去，推挤机关。只见金环蛇的七寸刚好被夹断，头掉了下来。紧接着，鲜血流了一地。
雪芝从衣服上撕了一块布，包住它的身子，将后半段拖进来，把炉灶又推回原来的位置。她坐在地上，靠在墙上，还隐隐听见原双双在外面喊叫。此地比平地要低一些，应是废弃厨房东边的地道。上方每隔一段都有一个小孔，还能勉强看得到路。秘道的空间非常狭窄，地面潮湿，她在里面走，都需要低头，才能往前挤。丰城个子和她差不多，身材也很瘦，这空间似乎刚好够他往前走。若是换做上官透，估计弯腰都会吃力。看样子，这秘道或许是丰城开凿的。她顺着秘道一直往前进，不过多时，便依稀看见一个明亮的敞间。前方有灯火，但似乎无人。蹑足屏息往前走，敞间比她预料的大。四面墙壁均无窗，但每个墙壁中央都有一条秘道，包括雪芝走出来的那一条。面前的墙壁上刻约莫千百个小人舞剑的浮雕。西北角落处，有一个兵器架，上面挂满长短不一的宝剑。南面墙壁左侧还有个小门，似乎是另一个出口。
原来，这里是一个练剑场。雪芝看了看那小门，再看看另外三条秘道。究竟是要去一探究竟，还是早些离开这个不存之地？她朝小门走了两步，但又站住，扣上风帽，快速轻巧地蹿入北秘道。显然，这秘道比最初的短，走了几步，她便进入另一个房间。又是一个练剑场。不过，与方才宽阔空旷的石室相比，此处是一片狼藉：墙上满是长短深浅不一的剑痕，满地断裂生锈的铁剑、石像碎片、大大小小的纸团。雪芝随地捡起一团摊开看，上面画了舞剑的小人，线条简单，上面有一个大叉。又捡起几个纸团看，都是同样的小人，姿势有细微区别。雪芝拾起几个，放入怀中，又四处观察，发现并无异常，便走回秘道。
这一回，她进入了东面的秘道。这秘道相较前一个长一些，底部房间比前一个还要小，同样十分凌乱，似乎是一个秘籍书库，只是正前方两个并排书柜上没剩几本书。书倒是散落了满地：摊开的、撕成碎片的、或是翻得破旧不堪的……她蹲下，翻了其中一本，封面赫然写着几个大字：飞花心经。她不敢相信自己的眼睛，又到处翻了几本，分别是《焱莲拳》、《明光大法》、《九耀炎影》、《清寒化月》、《赫日炎威》。这实在令人惶然，此地怎会有重火宫的秘籍，又怎会被人弃如敝履？她抬起头，看见书架旁边的小石座上，放了一本最破旧的书，上面写着五个字：沧海雪莲剑。
沧海雪莲剑！雪芝惊喜交加。林宇凰遗失的、她寻了多年的秘籍，竟会在这样偶然的机遇下找到！
只是，为何《沧海雪莲剑》会出现在此处？她翻了翻秘籍，随便扫了几行字，字迹浑然飘逸，一看便知是出自重莲之手。再看看内容，又觉得招式分外眼熟，她带着满腹疑虑，从怀中抽出那几个纸团。打开，发现小人舞剑的姿势，与书上前几行描写的一样。只是，每一张纸上都划了叉。莫非雪莲剑和炎凰刀一样，都只有三重，也都是平淡无奇的招式？修炼之人大概也是被这秘籍逼疯，以致于反复画图研究剑法，却什么都没琢磨出来。
雪芝将雪莲剑的秘籍放入怀中，迅速撤离了房间。回到练剑场，她原想搜索最后一条秘道，但身上带着如此重要的东西，她实在再不敢冒险。最后她决定，从来时的秘道回去。但她刚踏入秘道，前方便传来了一个声音：“雪宫主，对这里可还满意否？”






“丰……掌门？” 雪芝被吓得不轻，说话声音都抖了一下。
渐渐地，丰城的身影从黑暗中出现，手中握着一把冰寒凛冽的宝剑。他捋了捋胡须，笑得别有深意：“雪宫主果然心明眼亮。要知道，我小妾和儿子们都未曾发觉这小房间。只是，重雪芝啊重雪芝，你如此貌美如花，又冰雪聪明，为何就有个愚蠢之极的爹呢？”
“休得侮辱我爹！”
“枉费世人称他‘武霸天下’，枉他深悉天下第一邪功——连一本二流秘籍都谱不出来的废物，如何配得起‘武霸’二字？”
“那是你自己愚昧，练不成他的武功！”
“说得也是。所以，雪宫主还是老实把秘籍交出来，让我再回去琢磨琢磨。”丰城摊开左手，右手又持剑晃了晃，“你最好不要试图接近身后的兵器架，不然，我这手中的剑可不懂怜香惜玉，难保一冲动，便让你那颗美丽的小脑袋和身子分了家。”
雪芝站在原地不敢动：“你……你不能杀我。”
丰城又捋了捋胡子：“呵呵，雪宫主知道得太多，我是杀还是不杀呢？”
“求求你，我现在真的不能死。”
“求我？一点诚意都没有。跪下看看啊。”
空寂的练剑场中，烛影摇红。雪芝立刻跪下，声音软若蚊鸣：“求求你，丰掌门……开春后我要为爹爹烧香上坟，我答应朱砂姐姐，为她带杭州的小吃，我，我还那么年轻，也还没有嫁人，我不想死……”
丰城哈哈大笑起来，笑声张狂而不可一世，几乎将雪芝所有的声音都盖去：“想不到名满九域的女中豪杰重雪芝，死到临头，想的还是小女儿的心事。就你这般，如何接管你爹的大业？”
雪芝低垂着眉目，显得那么卑微，那么渺小：“王者霸气只属于像丰掌门这样的男子，女中豪杰这样的称呼，不过是用来敷衍我们这种逞强的小女子罢了。”
“哈哈哈，到底只是女子！” 丰城笑得比方才更狂，而后，又突然阴恻恻道，“想把我当猴耍？奉承的话我听多了，就你这点小伎俩，不痛不痒，能改变什么？虽然，我也舍不得杀了你这美人胚子，但是——”
阴寒的剑指向雪芝的颈项。她下巴被剑锋抵住，被迫抬头，大红风帽随之滑落。长发乌黑稠密，衬托着一张艳丽至极却又楚楚可怜的脸，雪芝眨了眨眼，泪光睫毛上颤抖闪烁：“丰掌门……”
有那么一瞬间，丰城脑中只剩空白。他表情没变，眼神却已很显豁。他下不了手。
与此同时，一个声音传了过来。听到这个声音后，雪芝也跟着失神了片刻。因为，这声音略显中性，柔和却低沉，像是少妇，又像少年，实在太特别，太动听，只要听过的人，怕是一辈子都忘不了。然而，这个声音说的却是：“丰城，杀了她。”
声音从南秘道中传来。雪芝眯着眼看去，而里面只有一片黑暗。她突然感到不寒而栗：这人，莫非是从她进来时，便已经在那？也就是说，她根本无法察觉他的存在。而他便这样，眼睁睁地看她来来去去，却不动声色……直到丰城赶来？此刻，丰城一时怔忪，似乎不知如何回答。那人又道：“若说这女人没野心，怕只有蠢猪才信。她装模作样，也就只有你这头蠢猪才信。”
丰城想要反驳却忍住，显得十分尴尬。
“若非我现在不能动，她早已是尸体。”那人冷冷道，“动手。”
丰城又一次握紧宝剑，回头看向雪芝。雪芝仰头望着他，轻轻蹙眉，一直摇头：“丰掌门，不要，不要……”
剑柄已被汗水打湿，丰城不知所措。终于，那人恼怒道：“你听好，今天不杀她，便是养虎为患，日后只待她杀了你。丰城，你可别忘记，她的身份是什么。更不要忘记，你偷学的是什么武功——杀了她！”
丰城突然目光坚定许多，他高高举剑。然而，雪芝却以双手握住他持剑的手，声音如黄鹂般动听：“丰掌门，得到以后再摧毁，岂不更好？”
就这样，丰城滑稽地定了格。里面的人已勃然大怒：“丰城！！”
与此同时，雪芝以迅雷不及掩耳之速，在他腿上重重点了两下。丰城腿一软，跪倒在地。宝剑也跌落在地。再没时间走回开始的秘道，雪芝拉开小门，冲了出去。她刚出去，便有一块小石自南面的秘道中弹出，解开丰城的穴道。丰城这才如梦初醒，拾起宝剑，追杀出去。
小门外又是一个转迥暗道，上方还没有打洞，只能摸黑前行。雪芝方才跪了很久，此刻头晕脑胀，跑得熬心费力。所幸不远处有光亮，且空气越来越冷，应是通往室外的出口。听见身后传来急促的脚步声，雪芝心跳加速，更加卖命地往前跑。离出口近了，她才看清，光是透过密集枯藤洒进来的。还有数根枯藤顺着墙壁蔓延入内，从上方垂落。她冲上前去，拉扯枯藤，但藤条纠缠在一起太多，根本无法拉动。因为过度用力，她手指已经开始流血，却都是无用功。
身后的脚步声越来越近，杀气越来越重。一定是机关，一定有什么地方……对，藤条！雪芝开始试图拉扯上方垂落的枯藤。先从最长的开始。不是。不是。不是。每一根都试过，都没用。她已听到丰城的喘气声，一时慌乱，便左右拉扯藤条。终于，往右拉时，有一点动静。她持续拽扯，原来这藤条是个仿推门，往旁边拉开以后，道路豁然开朗。她冲出秘道，观察四周。原来，这是华山半山腰的树林。前方一里外，便是盘旋而上的阶梯。
已入夜。冰天中，寒风松下歇，山泽中楼层若隐若现，白雪遍覆楼盖，悄倚窗前。天地间一片苍茫，只有远处屋脊上挂的灯笼和破旧对联，红艳而夺目。她直奔阶梯。身后，丰城穷追不舍，却一言不发。因此令人更加心慌。眼见阶梯近了，她却不知该如何是好。是往上，还是往下？上面是丰城的地盘，人数众多，但若林轩凤等人尚未离开，她便逃过一劫。但若他们已经离去，她恐怕是此生行归休矣。天色已晚，下方山脚人烟稀少。她有孕在身，身体虚弱，哪怕手持利器，也未必能顶得上丰城三十招，何况手无寸铁。若被他追上，依然是凶多吉少。她急需做出判断。可就在这时，她被一块厚雪淹没的巨石绊倒，摔在雪地中。爬起来的须臾间，丰城的脚步声已在她的脑后。然后，耳边传来尖锐的剑风声。紧接着，鲜血溅落在白雪上，满地猩红。背后皮肉像已与骨头分离，雪芝凄厉地悲鸣，却不得不忍着剧痛，步履踉跄地向阶梯冲去。
如此生死攸关的时刻，她满脑子都是上官透。若他在自己的身边，她一定不用吃这么多苦，不用冒这么大的险。若他在，一定会保护她。若她死去，最遗憾的事，一是未能承担起肩上的重任，另一个……便是他了吧。这一瞬，她对上官透所有的恨，都化做虚无。她只想见见他。若他在她面前，她定不会再隐瞒任何事。她不愿意到死，还不让他知道，自己有了他的骨肉。
挥剑声又一次在身后响起。她急速转身，徒手接住丰城的攻击。剑十分锋利，她双掌接下剑身的刹那，便流满鲜血。她原已被抽空了力气，却在这一刻，变得无比坚强。即便用尽最后呼吸的力气，她也要保护好自己，保护好他们的孩子。
夜色凄清。雪芝大红斗篷上沾满雪粒，鲜血又洒了满地。于是，这冰冷的人间，也只剩下了红与白。她就快要死了。而她又忽然改变了主意——或许，她不会告诉他自己有孩子。如果她死，他一定会悔恨终生。而她对他日夜思念，不愿他难过。她想，她会告诉他……
丰城后退一步，高举宝剑。同时，杂乱的脚步声靠近。阶梯转角处，视线的尽头，一行人点着火把，自山上走下。大雪纷飞，几乎淹没火把。带头的人一袭白衣，狂风鼓满他的白色大氅，帽檐被风吹下，便只见青丝乱舞。
“芝儿……”上官透愣了愣，不由惊诧道，“芝儿？！”
丰城看向他们，也愣住。他并未蒙面，撤退比谁都快。眨眼之间，他便逃入树林，消失不见。雪芝跪在地上。上官透飞奔而来，接住她，她才没有整个人埋入雪中。他也跪在雪地中，将她紧紧搂住：“这……这究竟是怎么回事？是谁把你伤成这样的？！”
雪芝满手是血，所以只用指尖碰了碰他的脸。他对身后的人喊道：“你们快去追！那人朝西边逃去了！”
人群纷纷从他们身侧擦过。雪芝急得拽紧上官透的衣襟：“别，你不要去。”
“你都伤成这样，我去做甚么？”他将她横抱起来，大步朝山上跑去。
她是不是要死了？对，她记得，有话要对他说。鹅毛大雪化作万千碎玉，凌乱升空。她钻进他的怀中，吃力地呼吸：“透哥哥……”
“噤声。你有伤在身。”
风雪中，丹甍间，黄灯笼的灯芯隔纸燃烧，纸窗后是一片莹黄，明晃空濛。在这万籁俱静的天地间，雪芝只听见他的心跳慌张地跳动。她低声道：“……似月君心，东昨西今。不悲落花，悲妾痴心。昔日缘尽，相思无凭。既不回首，何须留情。” 她闭上眼，依然能感受他身体变得僵硬。冰冷的空气流入喉间，她咳了两声，眼已被热泪填满，嘴边却挂着浅浅的笑：“还是少年时最好。奉天沈水，英雄大会，有个翩翩君子落入我心……”






此后，雪芝一直昏迷了三天，才在第三天晚上醒来。在模糊的视线中，她看见大夫离去的背影，以及第一时间冲进来的三个人：穆远原本第一个进门，但林宇凰足下一拦，险些将他绊倒，再飞奔到雪芝身边。而在最后的林奉紫，则是一脸殷忧，踏着小米碎步小跑来。林宇凰坐在床上，双手握住雪芝的头发，无比激动：“芝儿，我的宝贝闺女！你可终于醒了，你以后可别再跟上官小透那死小子到处跑，每次你受伤，跟他都有关系，老子想把他大卸八块啊！”
雪芝这才意识到，为何林宇凰要拽着自己的头发——背心和手上均有剑伤，此时她正双臂前伸，以痛苦扭曲的姿势趴在床上。她环顾四周，有些失落：“那，上官透他……回去了么？”
奉紫道：“没有，他还在熬药呢。”
穆远看了看雪芝，察觉到她双目亮了一下，便一直保持沉默。奉紫则是蹲在床旁，抬头仰望着她：“姐姐，你究竟遇到了什么人，为何在华山那样安全的地方，都会被人行刺？”
雪芝锁着眉，回想昏迷前发生的事：“……二爹爹，我记得你说过，爹爹的剑谱是被人抢了，对么？”
林宇凰点点头。
“那人可还对你撒过毒？”
“对，不过没用。”
雪芝点点头，转而陷入沉思。丰涉带她去玄天鸿灵观的要求，是让她和上官透做一件事。最初他并未想好，但等他们从观内出来以后，丰涉便说她赴约的时间已到，要她去灵剑山庄，转移守卫的视线，好让他把兜子和香囊放入山庄。这事必定是满非月交代的。之后原双双发现此事，便和夏轻眉决裂。满非月做这件事的目的，自然是陷害夏轻眉，或者是挑拨原双双和夏轻眉的关系。雪芝道：“二爹爹，施毒之人是女是男？年纪多大？”
“他穿着夜行衣，又是晚上，无法判断年纪。但是我确定，他是个男的，比我矮了半个头。”
能够打败二爹爹的，必然是个高手。既然她在丰城那里发现了《沧海雪莲剑》，很可能劫秘籍之人便是丰城。丰城和原双双有奸情。原双双身边有林轩凤，且对林轩凤有意思，不然不可能对他的女儿如此殷勤。也就是说，原双双勾搭上丰城，定另有所图。所以，原双双和满非月可能私底下也有来往。只是她依然不明白，让夏轻眉身败名裂，究竟对这背后的关系有何影响？或许，丰涉对这件事多少有些了解。上官透也许也……
说时迟那时快，上官透正端着药汤进门。见他用汤勺拨着碗中的药，小心翼翼地走过来，雪芝立即想起自己重伤时，那番怨妇般的胡言乱语，顿时觉得手足无措，想要钻进被窝，把整颗脑袋都罩住。在林宇凰灼热尖锐的目光下，上官透硬着头皮舀起一勺汤，递在雪芝嘴边。雪芝不自然地笑，张嘴喝下。他盯着她的脸看了一会儿道：“芝儿，你脸上的掌印是怎么回事？这么多天了还没退。”
雪芝用手指轻碰脸颊，摇头道：“我不清楚，是原双双打的。”
“原双双！”林宇凰一脸愤怒，“她为何要打你？”
“不知道。她的性格阴晴不定，又哭又笑。她把我关在厨房里，还威胁我做一些奇怪的事，不做她便放毒蛇来咬我。”
穆远道：“这么说，追杀你的人也是她？”
“不是。”
“那是谁？”
雪芝看了看在场的人，沉声道：“我没看清楚。那人身法太快。”
一阵沉默过后，林宇凰道：“那原双双叫你做什么？”
雪芝又看了看上官透和奉紫，摇摇头：“我……我有点不舒服。”
上官透立即走上前，替雪芝掖了掖衾枕：“你看看你，受了伤，便不要多言。被子盖好，不然中了风寒有你受的。”
雪芝望着他，侧过身睡好，嗯了一声。林宇凰拍掉上官透的手：“脏爪子拿开。”
“林叔叔，我这是关心芝儿。”
“芝儿不要你关心！”林宇凰站起来，凑在上官透耳边压低声音愤懑道，“混帐东西，天下没人配得上我宝贝女儿，我本来死都不让你追她，看你确实喜欢她，我才睁一眼闭一眼。结果你好样的，转眼便追了奉紫，我叫你别太痴情，不是让你去祸害她。好在芝儿没说喜欢你，不然，你便是有了老婆，也得立刻给我休了娶芝儿！”
奉紫撑着下巴，对雪芝笑道：“姐姐，这几天上官公子住在重火宫，每天起来第一件事便是问‘芝儿醒了没有’，你起来第一句话又是‘上官透呢’。你们俩啊，不成亲真是可惜。”
林宇凰道：“小紫别乱说话，他是你未婚夫啊。”
奉紫站起来，使劲摆手：“没啊没啊，上官公子说和我成亲，只是为了套一些人的话，是对姐姐有帮助的。没看这事都没传开么，我们才不会成亲呢。”说罢，又看看穆远。穆远毫无反应。
上官透放下半边床帐：“这些事以后再说，现在芝儿的身体最重要。很晚了，都回去休息吧。林叔叔也一样，你已三天未睡。芝儿这里我守着。”
林宇凰扔下一句“不准轻薄我女儿”，便带着另外俩人离开。穆远走了两步，又回头道：“宫主大概也知道……现在状况特殊，且爱惜体素。”
看着穆远离去的背影，想了想他说的话，雪芝突然才想起最关键的事——她受了这么重的伤，还跌倒无数次，会不会，会不会……她失措地看着上官透，他不紧不慢地吹灭两盏灯。她道：“上官公子……”
上官透重新坐在她的身边：“怎么了？”
“我，不，大夫有说什么吗？”
“他说你手上的伤还好，半个月便能完全康复，但是背上的伤很重，伤着了骨头，痊愈起码得要一百天。所以，这几个月你都得在重火宫好好养伤。其余的事，交给我或者属下办便好。”
“不是的，我是想知道，我的……我……” 这时她才意识到，开口说出这件事，比她想象的难上千百倍。
“是说秘籍么。已帮你放好。”
雪芝只好言不由衷地点头。他搬来了椅子，将另一边床帐也放下，自己坐在外面守着她，又道：“……孩子也很好。”
她大松一口气，过后又觉得，似乎这不是高兴的时候：“那我爹……”
“我让大夫保密，他们都不知道。”
烛影摇摆，夜色已深。隔着床帐，她看见上他的身影模糊如烟。交代清楚事情后，他便拿过一本简册翻阅，似乎不过在守着一个陌生的病人。她先前曾经幻想过，他知道这件事以后，是否会有一点点雀跃，或者是，冷冰冰地告诉她，这孩子不是他的。可是，他就只是坐在这里，温柔地告诉她，孩子很好。就只是这样。炉火烧得很旺，房间温暖如春，胸腔却被巨石压住，她感到有些窒息。不一会儿，床帐后传来上官透的声音：“睡不着么？”
雪芝摇摇头。隔着床帐，她依稀看见他放下简册，吹灭了最后一盏灯。于是，房内只剩下残留的星光，还有黑夜中熟悉而泱漭的身影。上官透道：“好些了么。”
“嗯。”
“明天想吃什么？”他突然这么一问，把她吓了一跳。
“想吃肉。什么肉都可以。”
“好。”
之后，她不曾合眼，用小指勾开了床帐的一角，从小小的缝隙，偷偷往外看。视野变得清晰许多，只是依然看不清他的表情。只见他靠在椅背上，翘着靴尖，腿修长笔直。她可以清楚看见睫毛、鼻梁、嘴唇的轮廓……他的侧面在一片漆暗中勾勒出好看的线条……他与初次在英雄大会相逢时，并无不同。只缘感君一回顾，使我思君朝与暮(1)。她昏迷前那番话，当真是发自肺腑的……
雪芝不记得自己是何时睡着的。次日一醒来，上官透便把新鲜滚烫的羊肉泡馍，送到她的房间，一口口喂她。泡馍肉散汤浓，肥而不腻，只是看着他那贴心却疏冷的样子，咽下去还是觉得很是苦涩。下午上官透有事离开，烟荷一脸花痴地冲到雪芝旁边：“宫主宫主，早上你吃的羊肉泡馍对吧？你不知道，上官公子天还没亮便出去了，特地跑到长安为你买的呢。轻功真好，大冬天跑这么远买回来，汤居然都还在冒热气。”
雪芝依然无法平躺，侧着身子，长发凌乱地散落在枕上。烟荷撑着下巴，满眼神往地看着窗外：“真羡慕宫主，唉，何时我才能有这样好的运气，遇到个这么爱自己的人啊……”
“烟荷，我有些困。”
“啊，打扰宫主了么？那烟荷先退下。”
从那一日起，上官透对她一直很好，无微不至到仿佛换了个人。但也是从那一日起，他连她的手都没有碰过，更不要说习惯性一脸温柔地摸她的头。他此时的表现，她就算再傻，也不会不明白是什么意思。她一直小心呵护着的孩子，居然还未出生，便成了父亲的负担。她身负重伤，每天除了躺在床上修养，形如废人。她试图跟他谈，但每次看到他平静如水的样子，她害怕自己开口后，他会说出她完全无法接受的话。直到十日后，她的伤口不再那么疼痛，并且能下床稍微走动，他才主动对她说话。
“昨天夜里有人偷袭重火宫。”他坐在床沿，为她削梨。
“什么人？”
“不知。但是这人不是来杀人的。”
“他是来偷窃《沧海雪莲剑》的，对么？”






“我猜是。他一直往你的房间跑。身法很轻，连海棠都不曾发现他，还是旁人起夜时，不小心撞见的。这人似乎也很怕见人，那弟子一叫唤，他都没试图杀人灭口，便逃之夭夭。按理说，他敢一人闯入重火宫，往朝雪楼跑，身手不可小觑。”
“何止不可小觑！”雪芝坐直了身子，双手发凉，“独身夜袭重火宫，海棠都不曾发现，还能全身而退……等等，秘籍呢？”
上官透伸手探入枕头，抽出秘籍，以及几张铺平叠好的皱纸：“在这，还有你带回来的纸团。”
雪芝翻了翻秘籍，确认未被调包，松了一口气。上官透切下一小块梨，喂了雪芝：“芝儿，那天你究竟遇到了什么事？在何处找到了秘籍？”
她把那天发生的事告诉他。上官透有些怔忪：“竟是丰城。”
“你怎么看？”
上官透沉声道：“没想过丰城也会去掺合这个事。我只知道，原双双和夏轻眉有一人，或者俩人，都拿到了‘莲翼’。”
雪芝讶然：“拿到了‘莲翼’？那是哪一本？”
“若有一人，那暂时还不清楚。原双双拿到的可能性很大。若俩人都拿到，那便是一人修炼了《芙蓉心经》，一人修炼了《莲神九式》。不过，他们都还没修成。”
“为何？”
“记得在少林，原双双揭露夏轻眉么。”
“嗯。”
“当时我偷听到他们的对话。似乎是夏轻眉接近奉紫，令原双双动怒，所以原双双和他翻了脸。那时，原双双便已按捺不住，但夏轻眉软硬兼施，让她暂时平定下来。后来，有人在夏轻眉的房间放了奉紫的东西，原双双便和他翻脸了。”
“你如何知道是别人放的？”
“为何原双双偏在那样的时刻，发现了奉紫的东西？必然是有人转告。何况，当时我听见他们说话时，还有第三个人在场。”
“什么人？”
“丰涉。”上官透又喂了雪芝一块梨，“所以，极可能是丰涉放了奉紫的东西，再告诉原双双。”
她梨还没咽下去，便含糊道：“聪明，就是这样的！”
“你知道？”
她又把丰涉之事告诉他。他喃喃道：“再简单不过。原双双和夏轻眉很多年前便呼群结党，暗自谋划夺取‘莲翼’。只是，现在夏轻眉羽翼丰满，不再受原双双摆布，又对林奉紫想入非非，才逼得原双双和他反目。”
“很多年前？”
“是。”
原来，当年上官透还是灵剑山庄弟子时，急于求成，偷学了山庄最顶尖的剑法《虚极七剑》。灵剑诸多秘籍都需要提前修炼内功心法，他却越过这一步而行，因此，修炼的过程中，他身体不适，经常感到呼吸不畅，在灵剑山庄四处走动。某一日，他误闯别院，听到原双双和夏轻眉在私密商量，要把“莲翼”弄到手，以便称霸武林。他逃离后，似乎并未被那俩人发现。但是过了几日，上官透开始神智不清，即便停止修炼《虚极七剑》，也无法控制内息。一次昏迷过后醒来，周围已站了好几个人，他正与昏迷的林奉紫衣冠不整地睡在一起。偷学武功，玷污庄主女儿，他理所当然被赶出了灵剑山庄。当时他并未细想，自己只是个初涉江湖的少年，武功自与原双双难为匹俦。他偷听了他们说话，如何又会不被发现。只是知道他和奉紫被这俩人设计陷害，是在少林寺听到他们对话之后。
雪芝道：“当年，原双双大概没想到，夏轻眉真会趁机对林奉紫下手，所以她为此记恨了很多年？”
“我倒认为，当时是原双双刻意令夏轻眉出手。只是，她最近才开始反悔，也开始对夏轻眉积怨。不然，他们这样的状态，不可能忍这么多年 。”
“为何是最近才反悔？”
上官透顿了顿，道：“你不觉得……原双双对林奉紫好得有些古怪么。”
雪芝如有所思地点点头：“是啊，便是亲娘宠女儿，也没这样严重。”
“罢了，现在不聊这些。不论如何，一切等你身体好了再说。”上官透站起来。
“慢着。”见他停下来，她焦虑道，“我知道你很为难，但是，有的事情说清楚比较好，你不必因为我是病人才……”
“等等。我去把这个扔掉。”上官透晃了晃手中的梨子核，也不等她回话，便转身出去。
然后，他这一天都未再回来。
日子是指缝间的流水，转眼便是两个月。大年三十夜，雪芝过得很不痛快。那一日，整个重火宫的人都欢聚一堂，上官透还把裘红袖、仲涛，以及月上谷的重要部下都带了过来。可以说，那是这些年来，重火宫最热闹的一夜：裘红袖和仲涛对雪芝的美貌赞不绝口，但对她和上官透的事只字不提；穆远一直很安静；上官透替她添饭夹菜，不时会和大家说笑，除此之外，还是不冷不热；四大护法一直有说有笑，连海棠这样喜怒不形于色的人都满面悦色；林宇凰则是大家的开心果前辈，把大家逗笑到人仰马翻……也不知为何，雪芝看这一切却不顺眼，非常不顺眼。林宇凰发现她心情不好，便为她倒了一杯酒，说要和她划拳。雪芝没有划拳，便端着酒杯一饮而尽。上官透慌得冲到她身边，抢过她的酒杯，还斥责她说伤口没好怎么可以喝酒。林宇凰拍拍上官透，让他放松，说适量的酒无妨无妨。上官透话在心口难开，便叫朱砂和自己换位置，要坐在雪芝旁边。雪芝挣扎了几次，都被他严厉地拦下来，便不再碰杯子，拧过头去埋头吃饭。
不过多时，烟荷端来了糖醋鱼，还笑嘻嘻地说，这是某人亲手为宫主做的。经过这长时间的独处，在场的重火宫人都心知肚明，上官公子和他们宫主有了点小苗头。林宇凰清了清喉咙说，一个从不下厨的男子为一个女子做菜，那是为何？而后大家都跟着笑起来。上官透还是分外低调，为雪芝夹了一块鱼。雪芝吃了一口，吐了，撇撇嘴道：“一点都不新鲜。难吃。”
在场的人几乎都愣住。片刻过后，烟荷和朱砂还使劲朝雪芝使眼色，生怕她伤了上官透。林宇凰也打圆场道：“闺女，最近过年，渔夫都不打渔，鱼肉虽放了几天，但都在冰窖里，绝对不会老。上官小透是有错，但这鱼没错，你说是吧……”
上官透只淡淡道：“那吃点别的菜吧。”
“我就想吃鱼。我不吃了。”雪芝扔了筷子，搬了凳子自己坐到一边去。
上官透不说话，也放下筷子，默默出去。大家面面相觑，气氛尴尬起来。林宇凰对她小声道：“这鱼你爹我是吃了，上官小透比不过名厨，也是个贤惠好夫君的料，闺女这明摆着是挑事么。就算有脾气，也别今天发好不好？今天是大年夜啊，你就是不喜欢他，如此不给他台阶下，也不大好罢？”
雪芝直接转过去背对他。林宇凰无奈，也不和她多说，回去继续用膳。随后，她还听到俩小丫鬟窃窃私语，说宫主最近越活越娇气，真难伺候，情绪因此更加烦躁。不知过了多久，大家吃完饭，正商量着出去放鞭炮，上官透回来，手里还提着一只鱼。他把鱼递给朱砂，低声交代她找厨子赶快做，一定要新鲜的。看见他白皙的手已经被冻伤，还有不少被划伤血痕，雪芝眼泪夺眶而出，嘴上说的却是：“你出去！”
这下裘红袖都看不下去，说妹子你怎能这样刁蛮，别因为一品透喜欢你便胡作非为行么。仲涛也跟着应和说，雪芝妹子这便是你不对，怎么说这也是光头的一番心意不是。然后，上官透没走，雪芝先行离席。当晚她发了高烧，烧了两天才好。上官透依然无微不至地照顾她，但一如以往，与她保持着距离。几天后，奉紫来拜年。雪芝一看到她那张以前分外讨厌的小脸，居然更觉委屈，扑到她怀里大哭一场，结果又莫名其妙地发了烧。上官透总算有了点反应，把为她看病的大夫叫来，声色俱厉地训斥一顿。但是，一回雪芝的房间，他又变成之前那个模样。
雪芝想，上官透会这样情绪不安，大概是因为她的伤好不了，他脱不开身吧。从那以后，她再没发过脾气，只是在默默等待痊愈的一日，也很配合周围的人，按时吃药休息。但是，每一天睡前依然会期待的事，便是第二天起来，床前的椅子不是空的。
转眼间又过了一段时日，冬末春初，梅花凋零，几支寒樱淡红，在屋檐露出花苞。雪芝手上的伤已完全复原，背上伤口却时常隐隐作痛，她发现，只要心情不佳，伤口便会疼得格外厉害。所以尽管情绪浮躁，她还是会努力保持平静。她的窗前，有一个青瓷花瓶，原是插着红梅。而现在，上官透每日都会换上一枝新的寒樱。春节方过，窗纸也换成了大红色。她已能下床走动，但还不能出门，也不能吹风。于是，每天她都会隔着大红的窗纸，看着窗外樱花倩影。眼见暖春将至，上官透温柔的冷漠却冰封了一切。
这个早晨，上官透进门，带来一个消息：柳画和夏轻眉成亲洞房花烛夜，柳画逃了。雪芝正在拨弄花瓶中樱枝，只轻轻嗯了一声，对此并不关心。上官透道：“一百天将至，想来芝儿的伤也快好了。”
“是。”雪芝漫不经心地摘下一片樱花瓣，粘了点水，将它贴在窗纸上，浅浅笑道，“对上官公子来说，这一百天恐怕是人生中最漫长的一百天罢。”
上官透没回话。
雪芝也不再多说，只是将一整枝樱花都从花瓶中抽出，推开门扔了出去。
翌日，花瓶中依然换上了一枝新嫩的寒樱。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮”：出自汉·乐府《古相思曲》。






一旬过去，月夜之中，毖泉灇大壑，憩石挹清溪。整个重火宫已被春季换上新妆，朝雪楼后院满是飘落的樱瓣，大朵小朵，连成一片粉红，洒落在阶前月下，房檐楼顶，犹似泪沾红兜子。第二天，雪芝静养便满了百日。这一日，上官透心情大好，尽管依然客套过头，但一整日脸上都带着笑意。他亲自下手做晚饭，还弄得格外丰盛。雪芝却没吃多少，心事重重，很早便回了房间。
这个夜晚，春寒料峭，烛光半笼，青瓷花瓶中装了满满的樱枝，花瓣粉红，妙手天工，多到几乎挤出花瓶。雪芝有些不解，回头看着正端着汤药进门的上官透：“为何今天花这么多？”
“后院的樱花开得太旺盛，摘掉一点，果子才会结得更好。”
雪芝点点头，接碗，喝完了药，便早早睡下。这是她睡得最早的一日，也是睡着最晚的一日。而上官透并未守在她身边，只借口说出去逛逛，便再没回来，直到她睡着。身上的伤虽已痊愈，但心伤却与日俱增，想到要和上官透分离，再摸摸那微微隆起的小腹，她便止不住泪浥悲梦。
三月早春，春服既成，百鸟啼鸣。次日清旦，雪芝被鸟叫声吵醒，揉揉眼睛，坐起身，一整颗心却突然坠落——床前并不是只留了空椅子，而是椅子已经被搬走。房内是空空一片，连同窗前那个插了百日红花的青瓷花瓶。雪芝恍惚地从床上走下，随便披着一件衣服，便坐在窗前发呆。
到底还是走了。
原本以为会有临行前的道别，但现在，是连一封留在桌上的信笺都没有。房间空旷得像从未有过这个人。这段时间，她鲜少离开房间，就算出去，也会穿上宽松的厚衣服，来遮掩自己的小腹。而且这个早上，腹中的孩子像是能感受到窗外的十里阳春，又在她肚子里顽皮地踢她。她却完全没有为人母的雀跃，只是觉得分外心痛，孩子尚未出生，她已亏欠了他太多。不是不知道她有身孕，他还是走了。她需要面对的人却又太多：父亲，妹妹，属下，重火宫，以及整个天下。接下来的日子，她该怎么过？
鸟鸣杂英覆春洲，在这渐暖的三月，宫中处处有侍女攘剔新枝，拾掇落英。她抚着自己的小腹，伏在案前，压抑着喉间的呜咽，任泪水直直落下，却不敢放声大哭。她哭了很久很久，觉得口干舌燥，双耳嗡鸣，有些掌控不了重心。走了两步，踢翻了一个椅子。她呜咽着蹲下来扶椅子，却听见楼下传来熟悉的声音：“芝儿？”
雪芝顿时僵住，一动不动。底下的人继续唤道：“芝儿，你醒了？快推开窗门看。”
雪芝还是不敢动，生怕自己听到的是幻觉。那人又催促道：“不要赖床，不然起风，那便再看不到。快快开窗！”
雪芝快速站起来，推开轩窗。春风暖，寒樱香。水浮天际，花红如云。远处有山泽溪水，文鲂弱湍，近处有楼宇沈沈，樱花鸣鸥。而朝雪楼宽阔的后院中，有一朵巨大的雪花。雪花是以樱花花朵以及花瓣拼凑而成，占了大半个庭院。站在雪花中央的人一袭白衣，他的黑发碧带，正在春风中飘摇。他原在整理地上的花，闻声负手转过身来，抬头望着她：“喜欢么？”
雪芝怔怔地看着眼前的景象，一时有些回不过神。
“芝儿！”
“啊，啊？”
“芝儿。”缓缓重复着她的名字，仿佛这是世上最动听的字眼，然后他微微一笑，“我们成亲吧。”
雪芝明显反应不过来，只是靠在窗棂前，呆呆地看着下面：“……什么？”
上官透笑了笑，足下一点，身姿轻盈地飞到二楼窗前，打劫一般将雪芝打横抱起，再越过楼台，轻飘地落在雪花的中央。他们的衣袍是一片雪色的云烟，为风而舞。她抬头看着他的面容，正对上那双琥珀色的双眸。见她睁大眼，大颗泪水无声落下，他擦擦她的眼泪，轻吻她的眼角：“我知道这百日来，你一直对我有怨。其实，我也忍得很辛苦。那大夫说你中了怪毒，解开后情绪不能起伏太大，尤其不能激动。不然，非但康复不了，还容易发热。”
被他这样一说，雪芝醍醐灌顶，却嘴巴一扁，更是哭得稀里哗啦。
“芝儿乖，不哭不哭，知道你受了很多苦。”他将她紧紧搂在怀中，哄孩子般抚摸她的头发，“待你嫁了我，便不会再有人敢欺负你。不管你以后打算做什么，透哥哥都会陪着你，好不好？”
“我才不要！”雪芝抬头，眼泪还没流完，已露出凶神恶煞的表情。
“我是说真的，就算你打算把重火宫发展成魔教，你变成了女魔头，我也会陪着你一起下地狱。”
“谁说这个了？我才不要嫁给你！” 雪芝拍掉上官透的手。
“不嫁？”上官透若有所思地琢磨着这两个字，然后一脸委屈地低下头，摸了摸雪芝的肚子，“孩儿，你娘不愿意嫁给爹，爹可该当如何是好？”
雪芝忍不住噗哧笑了。上官透继续对着她肚子道：“看，你娘笑了。她明明很喜欢爹，还不肯嫁。”
雪芝板脸：“不嫁！”
“嫁。”
“不嫁！”
上官透站直身子，又一次霸道地将她拦回怀里：“重雪芝，你听好。我说我们成亲，不是在问你，你也不用回答好或者不好。你需要做的事，只有一件，便是对我说‘官人，我好高兴哦’。”
“做梦！”
上官透却轻轻凑到她的耳边，柔声道：“娘子，我也爱你。”
“肉麻。”雪芝浑身打冷战，“好恶心啊。”
“娘子重伤时的告白，我可是至今都牢记心中。那是一点都不肉麻，一点都不恶心，反倒令我分外怜惜。”
雪芝的脸唰地红了：“不准想！”
“忘不掉。”
雪芝仰头，双手捏住他的双颊，没什么肉还揉两下：“就知道耍嘴皮子，大夫说我不可情绪激动，你还故意气我，还不理我。”
“你看，你的伤不是已经复原了么。我们的宝宝也很好。”上官透笑得有些忧伤，“况且……我要真这么了解你的心思，也不会错过你三年。”
雪芝的眼眶又不争气地红了：“你还好意思说……方才我看到窗台上没了花，还以为你又走了。”
“原来你喜欢那些花。你若喜欢，以后每天我都为你摘一枝，放在花瓶里，摘一百年。”
“一百年以后我们都死了。”
“那等你转世以后，定要嫁给那天天在你窗台上插花枝的人。”
“放心，我肯定会忘记的。”雪芝侧过头去。
“可惜娘子的话，我却忘不掉。”只见她眉尖勾得细细，唇似寒天樱红，上官透不由轻声道：“似月君心，东昨西今。不悲落花，悲妾痴心。昔日缘尽，相思无凭。既不回首，何须留情……”
她涨红了脸道：“那时我神志不清，不能作数。而且，我、我只说了一次，你为何记得如此清楚？”
“不将回首，是因永不言弃。”
虽早已知他情重，但听闻此言，雪芝还是不住身体一震。此时，春风吹落华，和风度青山，卷起地上百片花瓣，花香更是蓊葧。他眼也不眨地凝望着她，她的眼是一汪不见底的醴泉。他不曾察觉自己在微笑，只是一揽她的腰，一手捧住她的头，纵情吻下去。
红窗画帘，雪楼飞宇。他们在花影花香中相拥，世界骤然变小，小到只剩下一个楼阁的后院。
这一年的春天，是一场繁华的梦境。
数日后。开帏对景是灿烂春日，少女巧弄禽鸟飞雀。廊亭间，迎春花开出片片金色。然而，这一切朝气勃勃的美景，都入不了原双双的眼。雪燕教的练功房内，窗上都蒙了黑布，她只穿着一件素衣，发随意盘成个髻，满头是汗地打坐，面色苍白。她已多年不曾这样不修边幅，失去妆容的遮掩，岁月的痕迹在她脸上无情地绽放。这段时间，她是前所未有的憔悴。不论她劳神费力，都很难神功大成。此时的她，根本无法做到秘籍上所写的心凝形释，与万物冥合。只要一个人待着，她脑中便有纷杂画面交替出现。一边是那桃花眸子弯弯的笑，一边是无数男人在她身上留下的肮脏痕迹。久而久之，她便不知哪边是真实，哪边是虚假。这时，有人轻叩房门：“教主，该用膳了。”
外面的人又叫了几声，原双双突然暴怒道：“滚！统统给我滚！”
吱嘎一声，一条细长的光从门缝中漏入，随即传来女子的声音：“师姐，别去……”
这时，一个最为柔软纤细的声音传来：“教主怎么了？”
听到这声音的同时，原双双死而复生，倏然站起，一边往门口跑，一边唤道：“奉紫，奉紫，我的奉紫啊，快进来……”
这时，大门打开。一个高挑婀娜的身影出现在门口。林奉紫背光而站，春色将她笼罩，她的脸上有初春的年轻，春花的美丽。原双双几乎当场落下泪来。她又想起丰城曾说过的话。他问她，为何她十七岁未嫁便已不是女身。为何她一直不愿成亲。这问题的答案她自然清楚，却永远无法对人言说。有谁能想象，一个手无缚鸡之力的名门闺秀，一旦被抛入这腥风血雨的江湖，会发生什么样的事？她也曾如眼前少女这般，出淤泥而不染，蕙心兰质。可是，待她终于能融入江湖，终于爬到林轩凤的膝下，一切早已物是人非。






因此，初次看见林奉紫，她并非不曾心生嫉妒。甚至可说，她嫉妒到怒火中烧。她在林奉紫身上看见了自己过去的影子，但这小姑娘，却比她幸运千万倍。所以，后来她才默认了夏轻眉轻薄奉紫。然而，林奉紫方从昏迷中醒来，那懵懂受伤的模样，她怕是这辈子也忘不掉。此刻，原双双揽过林奉紫的手，将她拉进练功房，硬邦邦地关上门，把她身后的女弟子都视作空气。奉紫轻声道：“教主，为何脸色这么差？”
眼泪顺着脸庞落下，原双双扑到奉紫怀中：“奉紫，我对不起你……”
这是她不曾料到的转变。明明默认夏轻眉毁掉奉紫的人是她，但知道奉紫真的被玷污，她却比谁都心痛。像是自己也回到了年轻时，又把那肮脏之路走了一遍，又把少女时的自己玷污了一遍。
奉紫疑惑道：“教主在说什么……怎生我听不明白？”
原双双使劲摇头，依然只是默默流泪，但是双手却一直在奉紫手背上摩挲。奉紫被她摸得浑身不自在，便轻轻抽了手，道：“师妹们还在等我，我先出去。”她刚走两步，原双双又一次扑过去，从背后抱住她。她将头发盘起，几缕青丝落在两鬓，颈项美玉般细腻光滑。她是如此可恨，又是如此可爱。原双双情难自禁，在她的后颈上吻了一下。奉紫浑身僵直。极端的恐惧化作瘟疫，迅速蔓延，笼罩了她的世界。
门外传来师妹们的嬉笑声。她们并不是在笑奉紫，奉紫却惊慌地推开原双双，快速朝外走去：“要用膳了……奉紫先行退下。”
同一时间，月上谷翔鸾阁中，苗见忧、杜枫、仲涛三个岛主，以及裘红袖坐在上官透和雪芝的左右侧。汉将世绝则是巨钟一般站在上官透身后。只见满桌佳肴珍馐，雪芝面前却放着一大碗馄饨。苗见忧和杜枫从不和谷主一起用膳，但这一日，所有正事都摆上了餐桌。苗见忧道：“最近江湖是非多，银子也多。光这个月入门的弟子就有二十几个，累积三个月赚的银子够开四个武馆。不过，上次筹办擂台可害死人。很多人都慕名而去，结果关键时刻，谷主去了华山。当时闹得沸沸扬扬，还有人扬言说，谷主不去便退票钱。好在杜岛主临时找到了花大侠，才压住了场，不然我们可得亏大。”
上官透直接跳过擂台一事，道：“江南京师一带我们的武馆已够多，多开无益。再往西又太远，暂时不往那边发展。在洛阳东南方设个镖局罢。”
“是。”
仲涛道：“光头，洛阳的月上镖局你还嫌不够大？又设一个做什么？”
“东南方离嵩山近，以后镖银和重火宫二八分。”
雪芝本在喝水，险些呛死：“咳咳，咳咳，什么？”
仲涛道：“你直接把镖局设在登封，银子赚了都往重火宫送得了。”
上官透接过苗见忧递来的账本：“不妥。离登封最近的门派是少林、武当和玄天鸿灵观，没什么生意。要么靠近洛阳，要么靠近苏州，灵剑山庄也可以……”
雪芝放下筷子：“昭君姐姐，重火宫再是落魄，也不至于要你们来济贫。”
上官透拿起她的筷子，夹了一个馄饨，喂到她嘴里：“我只是想给未过门的妻子一点零花，你有问题么？”
雪芝含着馄饨，模模糊糊道：“可是，我真不想……”
“不要跟我见外，好不好？”
雪芝扭扭脖子，很不是滋味地把馄饨咽下肚：“好吧，那你别忘记要陪我去鸿灵观。”
“嗯，成亲以后便去。”
“不行，这事比较紧急。”
上官透凑在她耳边道：“宝宝就要出世了。”
雪芝的脸又红成了个番茄，拿过上官透的筷子夹馄饨，夹了半天都没夹起来。上官透笑着说了一声笨丫头，然后又喂了她一个。周围一圈的人都看着他俩，上官透似乎没觉得不适。岛主们都不敢多话，汉将是万年翁仲，世绝完全无视钱以外的东西。只有裘红袖终于忍不住一拍桌：“老娘受不了，太肉麻！”
肉麻的日子似乎没了底。雪芝完全不会针线女红，却也开始学做小衣服。也不知是否和即将当娘有关系，虽然依然有在操劳重火宫内外务，但对江湖上的事关心越来越少，每天只要看到上官透，心思便飞到九天外。睡觉时也是相当简单，往他怀里一钻，她很快便甜甜入睡。每天早上醒来，不论是谁先起，不论另一人是否睡着，醒来的都会先吻对方一下，才开始忙碌的一日。
收了红定，回了莺贴，上官透开始安排俩人的婚事，大婚地点定在傲天庄。傲天庄一向是武林高手打擂台、切磋论剑的地方，举行婚礼还是头一遭。外加新婚夫妇声震四海，很快，消息便传遍大江南北。而与此同时，一个骇人听闻的小道消息不胫而走：夏轻眉修炼了《芙蓉心经》，因而必须手刃至爱。他原想在新婚之夜杀了柳画，却让柳画逃了。为何会有这种消息放出，以及消息从何而来，无人知晓。江湖原已动荡不安，此时更是人心惶惶。
直到这时，雪芝才清醒一些，开始研究《沧海雪莲剑》。然而，又是连续数日的挑灯苦读，得来的结果还是和《三昧炎凰刀》一样。虽然她不愿意相信这秘籍里真无内容，但她也禁不住设想，这两本秘籍根本便是爹爹放出的□□。他大概想告诉世人，这世界上真正的武学，便是最基础的东西，只要学好，定会有战胜邪功的方法。所以，钻研秘籍这条路行不通，还是得去调查。
第一个需要拜访的人，自然是满非月。近些日子，江湖上发生的大事看似相差甚远，实则与她有着千丝万缕的关系。可雪芝还没付诸行动，便有旧识登门拜访。丰涉刚被请入月上谷，做的第一件事，便是指着上官透，对雪芝说道：“我的芝芝，你居然真要嫁给这采花贼。我心碎了。”
雪芝刚接过上官透沏的茶，便怔怔地看着丰涉，一时哑然。上官透嘴角带着不易察觉的淡笑，在雪芝身边坐下：“欢迎丰公子参加我与内人的婚宴。”
“我是来看芝芝的，你们的婚宴我没兴趣。”
“那现在看完了？公子请便。”
“透哥哥，怎么这样对我的客人？”雪芝不悦道。
“我只是顺着丰公子的话回答而已。”
“我从进来便没在跟采花贼说过话。”
绚烂的雷电在二人之间噼啪闪过。雪芝知道丰涉一直很崇拜上官透，就是死鸭子嘴硬。所以，干脆站在他们中间打断道：“好了，小涉，你素来无事不登三宝殿，专门赶来，是有话要说吧？”
“圣母最近非常奇怪。”
“怎么说？”
“她经常不在鸿灵观。以往她要去什么地方，一定会给大伙儿交代，而且身边总是会跟几个人。但是，最近她总是独来独往，还会带走很多稀奇古怪的药材。”
“是什么药？”
“好像是……”丰涉勾勾手指。雪芝凑近后，他才神秘兮兮地笑道：“壮阳。”
雪芝噗的笑出声来：“这，满非月，不大可能吧。她的身体不是和十岁女童一样么，要这药作甚么。”
“所以我才觉得奇怪。而且，我知道她和丰城反目，一直在伺机报复，但这些事又跟丰城没关系。”
“慢着，她和丰城？”
“是，他们之前有过交易，丰城拿了什么我不清楚，圣母的要求是她挑中的男子，要丰城给她送去。”
“果然是满非月。”
“不过，她最后一个看中的人，似乎是丰公子。你也知道丰城最宝贝他的儿子，断然拒绝。圣母不高兴，说她又不非礼他儿子，没什么好紧张的。丰城还是不同意。圣母恼羞成怒，告诉我她决定弄死丰城，叫把林奉紫的东西放在夏轻眉的房间里。最近，她还让几个兄弟到处散播夏轻眉修炼‘莲翼’的消息。”
“消息是玄天鸿灵观放出来的……原来如此。”雪芝蹙眉道，“只是，夏轻眉和丰城……似乎毫无关联。”
“便是这一点我想不通。毕竟丰城和我有那么一丁点儿关系，我好奇，才来问你。我也曾问过圣母，她笑得特吓人，说这背后的事多着，什么荒谬的人和事都有。知道事情真相的人不是死了，便是憋死了。她能活到现在，纯粹是因为手中有个大把柄。还说局外人少问点，活久点。”
这时候，上官透突然道：“我猜接下来不久，原双双的义父母会亡故。”
“透哥哥在猜测她修炼了《莲神九式》？”
“是。”
“这回是你猜错。一年前我在奉紫的寿宴上遇到她，她便已经说过，她父母身患怪疾，命不久矣，所以……”说到这里，她的面色变得苍白。
上官透微笑道：“所以？”
雪芝摇摇头。这个设想太可怕。因为爹爹也是以弑父的代价，修成了《莲神九式》，但他是被爷爷设计了才误杀了爷爷。可她不曾想过……此刻，丰涉已经替她把这想法说出来：“既然她打算练《莲神九式》，又要做到神不知鬼不觉，自然要在一年前便设好局。这样就算哪天老俩口突然没了，她也方便掩人耳目。”
雪芝觉得胃中一阵翻腾：“那可是她的再生父母，怎可能……”
丰涉眨眨眼：“这样的事，有什么稀奇？”
上官透看了一眼雪芝，不愿她知道太多这种事情，于是转而道：“丰公子，这些事你都说出来，不怕满非月知道后杀了你么。”
“我已经发现，她永远不会杀我。”
雪芝道：“为何？”
“不知道，她气愤起来，可以打断我的腿，也经常以杀我为要挟。但是无论我做什么，她都不会下杀手……”
就在这时，一个月上谷的弟子进来：“谷主，各大门派的掌门均已收到喜帖。”
“我知道了，你先退下。”
“但是原教主不能来。”
“为何？”
“她义父母方因重疾去世，此时正在举行丧事。”
雪芝和丰涉对望一眼，都不由自主吞了口唾沫，齐刷刷看向上官透。上官透还是万年不变的淡定，令那人退下后便道：“原教主还真是孝思不匮。”
雪芝却握紧十指，轻声道：“透哥哥，陪我出去走走可以么。”
朝丰涉点点头，上官透带着雪芝到了小院中。满院桃花飘零，空气凛冽。确认四周无人后，雪芝才靠在上官透的胸前，紧紧搂住他。上官透拍拍她的肩，温言道：“芝儿，不要怕。”
“都是世上最亲的人……为何他们便下得了手？”
上官透在她发间轻轻一吻：“放心，我们不会遇到这种事。我会一直陪着芝儿，直到我死。”
“不准乱说！爹爹也说要永远陪着我，可是他还是，还是……”
“其实有一天我做梦，梦到你爹爹了。”
雪芝猛然抬头：“然后？”






“他说芝儿从小孤苦伶仃，过得很辛苦，他很想补偿你。所以跟我有一个协议。”
“什么协议？”
“他说，他会在天上保佑你，而我便在人间守护你，时间是一辈子，谁也不能改。”
雪芝呜咽起来：“爹爹……”
“但是我就觉得吃亏。守一个人一辈子，那多辛苦。”眼见雪芝红着眼眶瞪自己，上官透连忙搂着她，“所以……我跟他商量说，要你当我的妻子，如此我便愿意。可是他却说，我的女儿有倾国之姿，破军之慧，怎堪下嫁你这平平无奇的男子？”
“平平无奇的男子？”雪芝破涕而笑，“这是上官透说的话么？”
“嘘……这不是我说的，是你爹说的。”上官透抚摸着她的长发，微笑道，“当时我可不高兴，说莲宫主，虽然我配不上你女儿，但这可是你在托我照顾她一辈子，也不好太亏待我。不如这样，这辈子她嫁给我，到下辈子、永生永世……我也会一直守着她。即便她不喜欢我，我也会保护她，不让她受人欺负，或者孤单一人。”
说到这里，雪芝又把头埋在他胸前，莫名眼眶发热，想要流泪。
“不过条件是，这辈子若她不喜欢我，我就算是靠抢，也要把她绑进门。”上官透坏笑道，“你爹很爽快，说小透啊，其实芝儿性格这么暴躁，我想也就你敢要。立刻便把你卖给我。”
雪芝又不哭了，一拳打在他胸口：“你要死，爹爹才不会说这种话！”
于是，反反复复，雪芝在又哭又笑又悲又怒的情绪中度过一个下午。
重雪芝和上官透婚礼前几日，奉紫约好姐妹们，一起去杭州替雪芝挑贺礼。春季的杭州，花红柳绿。柳叶低垂，是摇摆的青罗，挡住明镜止水的西子湖。湖面扁舟似叶，自画中驶出般，朦朦胧胧，淡若点墨。奉紫和姑娘们手中提着新货，延河行走，拨开一簇簇花枝，赏景谈心。其中一位姑娘道：“其实上官公子看上去很高傲，也不知同样高傲的雪宫主是如何跟他好上的。”
另一姑娘道：“雪宫主一点也不高傲，性格随和得很。上次在兵器谱大会上我横着走路，不小心撞到个人，一看到是重雪芝，吓得魂飞魄散，以为自己小命不保。可是她竟然很温柔地说，不碍事。当时，我是死也不相信世上竟有这样好看的人。国色天香四个字，便是为雪宫主造的罢。”
“原来，上官公子以前风流成性，是因为没遇到最美的女子。一遇上，还不是被拴得牢牢的。”
“江山易改，本性难移，谁知道他成亲以后会不会又……”眼见身边的人在清嗓子，并且猛丢眼色示意奉紫在，姑娘立刻改口道，“据说前几个月，此地有一家兵器铺生意惨淡，但后来老板改行当说书的，生意是一天比一天红火，说的似乎便是上官公子。”
“我知道，我去听过，他们都说那老板姓卓，是个疯子。”
“我也听——啊！”
走在最前面的姑娘踢到一个事物，险些绊倒。所幸身后的奉紫伸手稳住她：“怎么这么不小心……”
话方说完，低头便看到她脚下坐了个人。她们走在柳荫下，本来那人极不易被发现，垂柳还挡住视线，完全看不清面孔。但奉紫看得到他蓬头垢面，衣着褴褛，口中还念念有词，像在梦呓。原本以为是随街行乞的叫花子，但他只哼了几个字，她便认出了是什么人。他们认识太多年，原本是很和睦的同门师兄妹关系，他却成了她人生中最不可原谅的人。此时，他念的是：“爱的谁，杀的谁？我娘她是无辜的。”
奉紫被他说的话吓了一条。但她还是没忍住，挑开柳帘，看着他。他也是立即抬眼看向奉紫，双目呆滞，却依然不停念着：“我杀谁，要爱谁？我娘她是无辜的。我爱谁，要杀谁？我娘她是无辜的。我杀谁，要爱谁……”
说这些话时，他脸上的单边酒窝，还是会随着深深地陷进去——这小小的酒窝，曾经引起灵剑山庄十来个女弟子打得簪飞玉碎。然，此时此刻，酒窝陷入他的脸颊，也是一道残忍的伤疤。看见夏轻眉这样，一个曾为他茶不思饭不想的女弟子，全然没认出这是谁，只拽了拽奉紫的袖子，强行把她拉走。夏轻眉并未追上去，只是眼神一直随着奉紫走，嘴里仍旧叨念着同样的话语。
修炼《芙蓉心经》，夏轻眉却没能手刃至爱，还是走火入魔。奉紫想不明白，也忘不掉这柳树下的场面。以往她遇到困难，总是喜欢找原双双解决。因此，哪怕她已诚惶诚恐，却还是走向了原双双练功房门前。正在犹豫是否款门，练功房里面便传来了一个声音：“进来。”
奉紫又一次被吓着。这声音……她完全听不出是什么人。若不是这房间只有原双双一人常驻，外加口气好认，她准会以为里面住的是个男的。原双双的声音何时变得这样粗？只听见里面的人又道：“奉紫，进来。”
既然都叫出自己的名字，奉紫再无理由逃跑，只有硬着头皮，推开门。里面的人确实是原双双。她背对奉紫，在运功打坐。奉紫缓缓走到她身后，轻声道：“教主是因为操劳义父母的事……中风寒了么，声音为何……”
原双双用低沉的声音哼笑两声，又道：“最近确实重痼缠身，所以不曾外出。你且勿虑，我自会调养。”也不知道是否由于声音变化的缘故，奉紫觉得她说话口吻，也跟以前截然不同。就在感到纳闷之时，原双双回头看着她，朝她微微笑着。
而这一刻，奉紫再看不到任何东西。她只留意到原双双的眼睛。
“我听说，你要去参加上官透和重雪芝的婚礼大典。路上小心。”原双双用那双深紫色的瞳孔看着她。
转眼四月到来，大红日子，素雅的傲天庄张灯结彩，也被大红染了个彻底。满园丁香婉约绽放，花团锦簇，白紫相映，饱满而淡艳，在春风的吹拂下，纸蝴蝶般翩翩起舞。而园中景象，用人海如潮四字形容，绝不夸张：武当星仪道长、少林释炎方丈、灵剑山庄林轩凤、峨眉慈忍师太、花大侠、酿月山庄段庄主、紫棠山庄司徒雪天……江湖上有头有脸的人物，几乎都已前来捧场。坐在父母座席上的，却是非常格格不入的三个人：上官行舟，福月兰，林宇凰。林宇凰身侧空着的座位上，放了重莲的灵牌。林宇凰很少穿华贵的衣服，这一日他打扮得不仅体面十足，连眼罩都换上了镶金的。乍一眼看去，还真有几分大派掌门的味道。雪芝还夸了他，二爹爹你简直是俊美无双。林宇凰居然理都不理她。女儿要嫁人，这当爹的已经别扭了好些天。
雪芝在马车中看这情形，却不敢出来。成亲似乎没她想得轻巧。若不是亲眼见到，她都忘了上官透身后还有一帮珪爵厚禄的哥哥，嫁给今上王爷侯爷的姐姐。这一回来参加婚宴的，不止国师夫妇，还有上官透的大姐、二哥、三哥和小姐姐。这四人都是前几天便赶到月上谷的，都说要看看小弟未过门的妻子。前三者对雪芝赞不绝口，唯独上官透的小姐姐对雪芝有些冷淡，私底下说雪芝长得有股狐媚子气，不像好人家的姑娘。裘红袖却说，小姐姐，照你的说法，重雪芝长得妖气，那我不是长得骚气了？她忙说没这回事，裘妹妹自是风情万种。仲涛忙补充说，雪芝妹子那是狐狸精的脸，白蛇精的心。刚说完便跟上官透打了一架。当然，这些话雪芝并不知情。
春风动繁花，傲天庄中兰蕙清渠，风光幽丽，下了一场丁香雪。雪芝站在马车后，一身大红云裳。她将凤冠珠帘拨到耳后，垂头看着地面，紧张得动也不敢动。这时，一双黑红相间的靴子出现。她抬头，只见眼前的男子身着红纹黑衣，却面白如玉，鬒发如云。雪芝一时间竟没认出是什么人。
“宫主。”那男子唤道，“还在这里？”
“穆远哥……为何看去不大一样了？”
“哦，你是说头发。”他转过头，指了指压住长发的蝶型黑色发冠，“前两日刚成年。”
以前，穆远一直都将长发束在头顶，留下一侧刘海，因此依然带着少年的稚气。此时，他将头发散落，顿时变得成熟不少。而有那一缕刘海的衬托，居然俊美得有些邪气。雪芝道：“啊，穆远哥的冠礼……我真是糊涂，都忘了这事。”
“无妨。人生大事更要紧。”
雪芝也笑道：“是不是有一种嫁妹妹的感觉？”
花瓣纷纷扬扬落了满地，柔和浅花更烘托他玄衣如夜，身姿挺拔。穆远眼望着她，却不说话。她感到有些不自在，正准备找点话题，穆远却抬手，顺着她头上鸣金清脆的步摇摸下，脸上露出一丝不甚明显的笑意，答非所问道：“你原本应是我的。是我的失误，只想着大局，分了心，让你跑了。”
雪芝微微一怔，往后退去，躲开他的手，僵硬地笑道：“成亲只是个形式。即便嫁了人，我依然属于重火宫。”
“成亲只是个形式，此言甚善。即便嫁了别人，我也可将你夺回，是么。”
穆远哥今天到底是吃错了什么药？怎会说出这般荒唐的话。雪芝更加尴尬，不知如何回答。也是同一时间，媒人高声道：“吉时已到，新人拜堂！”
“拜堂了，去吧。”穆远拍拍她的肩，“别走太快，小心身子。”
上官透一身红衣，正站在大堂门前等她。她放下珠帘，在几名喜娘的搀扶下，进入大红轿子。穆远的笑容不同以往，让她觉得害怕。若不是因为有身孕，她还真的很想跑开。
花轿靠近礼堂，乐师们开始奏乐。轿停，出轿小娘上前迎接。隔着珠帘，雪芝隐隐看见前面英气勃发的新郎。每次靠近他，她便不会再惧怕任何东西。出轿小娘搀着她跨过朱红马鞍子，踩着红毡子，缓缓朝前走去。直到走到他的面前，站在他的右侧，之于她，所有人都已消失不见。在花酒香流溢的空气中，喧闹喜庆的奏乐中，他们彼此对望一眼，嘴角都勾起一抹会心的笑意。大堂中，各大门派的掌门弟子都坐在客席上，静静看着二人走向主香者和双方父母。园中繁花飘扬，穆远站在很远的地方，丁香花枝下，全然置身事外的模样。
赞礼者高呼道：“一拜天地！”
二人随着主香者，朝门外鞠躬。
“一鞠躬——二鞠躬——三鞠躬！”
“二拜高堂！”
二人转身，又朝着林宇凰、上官行舟和福月兰鞠躬。
“一鞠躬——二鞠躬——三鞠躬！”
林宇凰笑脸盈盈地看着眼前的二人，正如身侧的国师夫妇，笑得像个菩萨。只是再多看几眼雪芝，便会揉揉眼睛看向别处。
“夫妻对拜！”
祥烟瑞气轻绕，香烛氤氲。二人转过身，面对彼此。隔着珠帘，雪芝仍不敢相信眼前发生的一切。她曾经一路跟着取笑逗乐的昭君姐姐，她难过时便会对着撒娇赖皮的透哥哥……如今，已是她的夫君。
“一鞠躬——二鞠躬——三鞠躬！”
不真实，幸福，却又有些惆怅。上官透接过金制秤杆，挑开雪芝面前的珠帘。雪芝低垂着眉眼，睫毛在眼下投落深影。隔了片刻，她才抬眼看着他，轻轻吸气，朝他微微一笑。接过喜娘端上的茶水，二人分别向父母敬茶。朝着国师夫妇敬酒时，老俩口完全把自己儿子忘了，只无比错愕地看着雪芝，福月兰对林宇凰道：“我说林大侠，你说的何止是不夸张，简直是太不夸张。我们这儿媳妇还真是……倾国倾城啊。”
上官行舟道：“透儿，你这孽子，从小没让我省心过，今日总算做对了一件事。”
上官透含笑低声道：“爹爹教训的是。”
雪芝捧着茶，高高举过头顶：“请公公婆婆用茶。”
两位老人接过茶盏，眉开眼笑地饮茶。然后，二人又在林宇凰和他身边的空座前跪下。上官透和林宇凰早已熟络，客套起来，都忍不住笑。他敬茶过后，雪芝捧着茶杯，轻声道：“二爹爹，请用茶。”
林宇凰接过雪芝的茶，还是笑得没心没肺，但眼中有水光闪烁，手已发抖。那个在他怀里撒娇的，软软白白的奶娃娃，早已经出落成了一个水灵的大姑娘，而在这时，就要嫁作□□。他依稀记得很多年前的一日，重莲小心翼翼地抱着她，试图掰开她死抓住他食指不放的小手，唤道：“芝儿，芝儿，别抓二爹爹。二爹爹最喜欢你，哪里都不会去。”
明明是简单而又平凡的一件小事，却令他此时热泪盈眶。
雪芝又朝重莲的灵牌捧上茶盏：“爹爹，请用茶。”
香烟环绕，无人言语，重莲的灵牌是一座置放了千年的古碑。雪芝将茶水倒在椅子上，纵然有千言万语，满心的思念，都只能化作深深的一拜。






重雪芝和上官透身份特殊，拜堂之后，还不能洞房，送走了二老，还要待挈诸位访客。最开始来敬酒的几个人中，有一个便是丰城。丰城还是非常爽气又有些调侃地祝福两位新人，跟雪芝说话时，脸不红心不跳，好像发生在华山秘道的事，都是雪芝做的梦。雪芝有些按捺不住怒气，但是看上官透亦是客套地回礼，也不便多说。
因为雪芝有身孕，喝酒的重任便交给了上官透。来人只要敬酒，他必饮满杯。一杯接一杯高粱酒下肚，看上去没什么变化，上官透的眼神已经有些涣散，还笑曰此乃觞中遥情，忘忧千载。他搂住雪芝的肩，又轻轻用指尖勾了勾她的下巴：“芝儿，以后我们的孩子叫什么名字？”
雪芝看了看周围的人，小声道：“还、还是回去再议。”
“宝宝出生以后，你会不会要他不要我？”上官透也学着她的模样，认真地，悄悄地说，“偷偷告诉你一件事……我已好久没碰你。”
雪芝轻轻推了一下他俊俏的脸蛋：“喝醉了你。”
上官透很配合地将脸侧过去，看到了门口站的人。那人衣衫褴褛，蓬头垢面，脸上堆着痴痴傻傻的笑，口中念念有词，却因礼堂喧哗悄无声息。上官透轻轻拍了雪芝一下。雪芝顺着他的目光看去。若不仔细观察，她会以为是个乞丐。可是，很快她便留意到，这人她在苏州见过。不过多时，在场的所有人，也都留意到了他。礼堂中很快安静下来。于是，所有人也都听到了他念的话：“我杀谁，要爱谁？我娘她是无辜的。我爱谁，要杀谁？我娘她是无辜的。我爱谁，要杀谁……”
上官透和雪芝面面相觑，搂住她往后退了些。原以为念久了，他会有点别的动静。可半炷香时间过去，他依然念着这几句话。就在这时，丰城站出来道：“哪来的乞丐？没看到别人在大婚么，来人，把他赶出去——”
“慢着。”林轩凤打断他，往前走了几步，眯着眼睛道，“这人……你是，轻眉？”
夏轻眉轻轻歪过头，依然傻笑着：“我爱谁？”说罢，目光缓缓扫过在场每一个人。林奉紫嫌恶地转过头去，躲在人群中，生怕他看见自己。可终于，夏轻眉的目光还是停在她身上，突然不再说话。雪芝往前走了一步，却被上官透拦下。他摇摇头，示意前方危险。她还未开口，夏轻眉已经对着奉紫露出诡异的笑容：“我爱你，要杀你。”
他抽出腰间的锈剑，一剑刺向奉紫——剑法又快又狠，快得看不清轨迹。上官透忙抽出下属腰间的刀，准备挡住他的攻击。但因相隔太远，雪芝又在他身后，连武器交锋的机会都无。亏杀奉紫反应及时，后仰躲开。夏轻眉仍不死心，大声道：“紫妹，不要逃啊，我爱你啊。”语毕又是一剑。
林轩凤抽剑挺身而出，挡在奉紫面前：“保护我女儿！”
在场的人才反应过来，都纷纷掏出武器。但，无一人敢上前。夏轻眉修炼《芙蓉心经》，已不是什么秘密，即便走火入魔，也令人感到惶遽。二十多年前，一名邪教教主也是修成了《芙蓉心经》，在走火入魔的状态下，杀了成千上百的人。
有不少人开始退缩。有几人甚至已经悄悄退出礼堂。夏轻眉挥舞长剑，频频攻击林轩凤——仍是灵剑山庄的剑，正宗的灵剑招式却早已凌乱，还掺合了很多古怪邪气之极的路数。他的攻击不按牌理出牌，林轩凤根本看不出招式的来头，接招接得很吃力。眼见他刺向面门，林轩凤闪开，他却突然间变换了数次攻击，只是身影，便让人看花了眼。林轩凤正琢磨着怎么回击，他身形一闪，绕到林轩凤身后，刺向奉紫的咽喉。他们之间的距离太近。奉紫身首异处，也不过须臾之间的事。剑锋凛冽，剑声刺耳，狂风卷席而过。傲天庄中，丁香花瓣无规则地乱舞。
然，在剑锋指在奉紫咽喉的刹那，剑却停住。再一看夏轻眉，众人都屏住呼吸。他的右肩已被贯穿，片刻过后，才有鲜血从里面浸出。贯穿他肩膀的物体，竟是一条长鞭。鲜血顺着长鞭流下，渐渐将之彻底染红，变成一条血鞭。血珠滴落在地，滴答作响。腥味混着花香，蔓延在礼堂。人们捂住嘴，几乎呕吐。
雪芝感到龌龊，更感到惊讶。眼前这一场景，令她想起了小时的一件事：她和海棠出去，买了青石绣板送给爹爹。拿到心莲阁，爹爹正在折腾他那副紫砂壶杯，她便要求把绣板挂在墙上。爹爹答应了。海棠说要去拿东西来打洞，爹爹还惦记着自己的茶壶，便叫她把鞭子给自己。然后，海棠拿稳绣板，他把茶壶抛在空中，茶水往下流淌时，他同时轻轻舞鞭，青石绣板上方便多了一个洞。他抱着雪芝飞到墙边，把着她的手，把绣板挂好。而后他回到座位上，伸手接住离桌面只有寸许的茶壶放好，正巧茶杯也已沏满。他端着茶杯坐下，极是风雅地浅尝一口。
那一天起，雪芝才知道，原来鞭子也可以贯穿物体，当刀剑使。可也是那一天后，她再没看到任何人用鞭子打穿硬物。这时，一个男子的声音自庭院中飘来：“轻眉，你该死了。”礼堂门口，一个淡绿身影轻飘飘地落下。那人散着发，头上无一装饰，五官柔和皮肤白皙。虽然声音是男的，长了喉结，胸部却明显突起，线条柔软不似男性。
此刻，没有一个人认得她。除了奉紫。因为这人身上的衣服，是她很久以前买的。
她紧紧攥住林轩凤的衣角，颤声道：“爹，爹，我受不了，让我走……”
林轩凤拍了拍她的肩，对那人道：“你是何人？”
那人看了林轩凤一眼，不多言，只冲到夏轻眉的身后，抽出长鞭。顿时，鲜血四溅。血花伴随着夏轻眉的惨叫，散布在礼堂的每一个角落。夏轻眉一边嘶声大喊，一边以左手握剑，像失控溺死的野兽，发狂地攻击那人。
那人甩着鞭子，试图将血甩去，同时左躲右闪，毫不费力。
也是这时，人群中有女子胆怯地唤道：“教……教主？”
那人停了一下，继续躲避夏轻眉的攻击。林轩凤微微蹙眉，回头看向奉紫：“小紫，莫非她是……”
奉紫使劲摇头，生怕那人发现了自己，却晚了些。那人的目光刚落在奉紫身上，顿时大变，放轻软了声音，跑到奉紫面前，捉住她的手：“我的奉紫，你平安便好，你平安便好。”
奉紫立即抽出手，恐惧地后退。那人却穷追不舍，又上前走了几步：“小紫，是我，我是双双啊。”
“我知道！你……你不要过来。”
林轩凤大惊：“你是……原双双？”
“为何？”原双双无视林轩凤，只对奉紫讨好地笑，“小紫，我一直在担心你记挂你……小紫，你为何要躲我？我做错了什么？”说完便挥鞭，也不看一眼，便将夏轻眉刺来的剑以鞭卷走，甩在地上。然后，她又继续看向奉紫。奉紫只是躲她，藏在林轩凤身后。在原双双眼中，其他人都已变成了障碍物，包括林轩凤。她绕过林轩凤，又继续逼问奉紫。
奉紫早已被吓得魂不守舍，哪里还能答话，倒是有人代替她说道：“她为何要躲你？自然是因为你练邪功，男不男女不女，说话还变得不三不四——”说话之人是华山的一个弟子。可惜话未说完，咽喉已经被长鞭穿透。
在众人都在惊恐之时，原双双依然不放过和奉紫说话的机会。
“你为何这样怕我？难道我变难看了？”原双双神经质地在脸上抚摸，又缓缓回过头，阴森森地看着夏轻眉，“还是因为……他？”
奉紫尚未回话，原双双已狠狠一甩鞭，面无表情地走向夏轻眉，挥鞭攻击。夏轻眉回击得很激烈。原双双手臂和大腿中了剑，仿佛没有感觉，任鲜血从伤口流下。只见原双双一咬牙，目光冷冽，噼噼啪啪一阵猛打，鲜血是绽开的礼花，乱飙四溅。夏轻眉的面部中了很多鞭。在剧痛之下，他终于坚持不住，跌倒在地。这一摔，更是将自己推向无尽深渊。原双双的眼中露出兴奋的神色，在他身上抽一千次，一万次，也不足够令她愉悦。起初，夏轻眉还因为疼痛嚎叫，翻滚。渐渐地，动作幅度越来越小，声音也越来越微弱。
在场的人都抱着鹬蚌相持的态度观战。无人出面阻止。到最后，夏轻眉已完全不动。原双双还在享受鞭尸的快感，越打越兴奋。终于，普通的抽打已经无法满足她。她回头，对奉紫笑道：“小紫你看，你看啊，我打他，我用最厉害的武功打他。”
奉紫早已捂住眼睛，再无法多看一眼地上血肉模糊的事物。原双双脚下一踩，腾空而起，旋转一圈，伸展四肢，将鞭子舞出，裙摆颠荡，好似一朵芙蕖始发池。在场的人，多半都猜出了她练了什么武功。对雪芝来说，这一系列的招式，更是不能再熟悉。可是，原双双却在落地之时，停止了动作。是时花瓣飘零，万物静止，顷刻间，一滩黑血自她口中涌出。她摇了几下，跪在地上，捂胸看向门外，紧紧蹙眉。
大红的蜡烛，烛光摇曳。慈忍师太缓缓道：“真相已大白。盗取‘莲翼’，偷练邪功之人，便是此二人。”
星仪道长道：“只是，‘莲翼’若是到手了便可修成，恐怕是真的会天下大乱。”
“没错，我是没练成。”原双双又吐了一口黑血，却依然笑着，“而且，我也快死了。”






语毕，所有人都活过来般，有说她行为怪异恶心的，有说她不男不女的，有骂她妖妇品行不正的……谴责声，唾骂声，源源不断。慈忍师太道：“我只问你，你的义父母，是怎么死的？”
“愚蠢的老太婆。”
慈忍师太面露愠色：“大胆妖妇，你伤风败俗，大坏纲常，有胆以如此龌龊的模样出现于世人面前，却没胆承认自己做过的事？”
原双双冷笑道：“自然是我杀的。”
此话一出，谩骂声更是铺天盖地。连释炎方丈都忍不住结眉，闭眼道：“阿弥陀佛。”
雪芝这才留意到，几年之间，释炎的胡子已经花白。她实是忍不下去，站出来道： “原教主，当时你的武功并未强到可以自由出入重火宫。我只想知道，你是如何进入去，又如何找到秘籍的？”
“总算有人问对了问题。”原双双抬头，眼神突然变得温柔，“不愧是奉紫的姐姐。”
雪芝不言。
原双双道：“当年给我放路，让我盗取秘籍，以及你被驱逐离开重火宫后，又出来追杀你的人，都是一个人。”
“什么人？”
“我可以告诉你，不过，你要答应我一件事。”说完这句话，原双双又开始咳血，且比前两次要激烈得多。到后来，她似乎连坐着支撑背脊的力量也无，瘫软地靠在椅子腿上，“照顾好奉紫，我对不住她，让她自小因我而蒙羞。欠她的，一辈子都无法还清。你……要替我还。”
她声音低沉，面容半男不女，看上去无比恶心，态度却十足的真诚，实在是说不出的诡异。奉紫觉得恶心的同时，又有些于心不忍，只好转过头去。原双双道：“奉紫……当我第一次看见她，便好像看见了从前的我。如空谷幽莲，那么高高在上，纯真无暇…… 所以，我是那么地爱她，又是那么地……恨她……”
“谁和你像了？”奉紫涨红了脸，难得愤怒至极，“谁是从前的你了？！”
雪芝道：“她是我的妹妹。不用你说，我也会对她好。”
“那便好。”原双双根本不在意奉紫的话，只咳了几声，“那人，是尉迟长老。”
“什么？”雪芝愕然道，“为何？”
“这后面的事，恐怕也就只有他自己才清楚。反正我要死了，可以把所有事全部说出来。”原双双突然看向丰城，眼中写满仇恨，“我和夏轻眉，不过是牺牲品，其实，这两本秘籍——”
话未说完，一把长剑自她的后颈贯穿，从喉咙捅出。她张嘴咿咿呀呀叫了半天，瞳孔缩小，眼睛睁大，再说不出一个字。
“这是还你的！”华山派的一个弟子泪流满面，也不知是悲痛还是受到了惊吓，“你杀了我师兄，这是还你的！！”
顿时，四下一片哗然。星仪道长急道：“她话还没说完，你怎么就——”
丰城一个耳光抽在那弟子脸上：“从今天起，你不再是华山的弟子！”
那弟子捂脸，突然不哭了：“掌门，您，明明是您……”
“你若再做错事，会有什么后果，应该比谁都清楚。快滚出去！”
那弟子不敢多言，只恨恨地退下。上官透上前一步，道：“慢，她在写字。”
丰城的脸色大变。原双双伏在地面，鲜血从喉管中汩汩流出。她用指尖沾着血，抬眼死死地看着奉紫，写下了五个字：若生为男我
但是没写完，她已经断气。
丰城轻轻吐了一口气，道：“其实，这妖妇也挺可悲。”
慈忍师太道：“真是古怪，原双双对杀死父母的事毫不愧疚，反倒对奉紫的事耿耿于怀。她究竟做过什么？”
雪芝和上官透对望一眼，都没说话。丰城道：“既然人已死，不必多做追究。抬走罢。”
华山的几名弟子将原双双的尸体抬出去。夏轻眉还剩最后一口气在，林轩凤念及旧情，便是听闻他会余生残废，也还是请大夫尽量医治他。在场之人，很多都回不过神。春风中是舞动的丁香花瓣，粉一片，白一片，粉白交错。原双双死相丑陋，但裙摆翩飘，却是最美的翠绿荷叶。
释炎道：“亏杀了奉紫施主，是你还了天下人太平。”
奉紫摇摇头，神情黯淡。
“只是弄砸了雪宫主和我老弟的婚礼。”丰城笑着，朝大家举卮，“来来来，大家忘记不快，继续喝酒吧。”
待众人情绪平定，雪芝对上官透悄声道：“你认为原双双所言尉迟长老之事，可信么。”
“可以提防，切勿直接过问。”
时至午夜，盛筵已散。傲天庄中积了寒云泽雉，树林成团，垒垒高坟般，莫名染了肃杀之气。在这树林深处，丰城微微弯腰，站在一个人面前。那人一袭黑衣，身形高大，依然和过去一样，身上的皮肤无一寸暴露出来。丰城擦着额上的汗液：“请相信我，我也是最近才知道自己被人陷害，若不是因为满……”
“我自然知道不是你。”黑衣人打断道，“是满非月。问题是，你为何不答应她的要求？”
“她要的是我儿啊……足下可知她对我大哥的儿子下过何等毒手？”
“大哥都杀过，又何必介意儿子？”
“可是……”
“你哪来这么多话？当初叫你偷偷把秘籍改掉，可不是为了让他们来暴露我的行踪。”
“这……属下知错。”
“亏杀原双双除得快，不然，她若道出真相，及尔都别想活。”
“是，原双双和夏轻眉已死，这秘密除了满非月，不再有人知道。”
“满非月先留着。她还有用。”黑衣人放细了嗓音，声音变得更加像个妇女，“你先走吧。”
也不知是因为料峭春寒，还是因为此地的森冷之气，丰城周身发冷。他转过身去，把双手插入袖口，打着哆嗦离开。眼见丰城离去，黑衣人转身，对着树林最深处道：“公子，一切已按计划行事。”
无人回答。黑衣人略微迟疑，欠身道：“……公子？”
樱树林中迷雾一片，依稀可见一个男子修长的身影，垂落的流云长发。他头发长而美，一身玄衣却轻便贴身，毫不拖沓，整个人利落笔直，从夜中滋生般。若只是站在那里，看到这个身形，任何少女都会浮想翩翩。只是此刻，悲风自高树吹下，扬落无月之夜的樱花。樱花美丽如初雪，又苍白如纸钱，翻天覆地地飞卷在林中。然而，那男子并无动静，只是侧了侧身，所有花瓣都被一股真气震住，落荒而逃，冲向相反的方向。这“公子”的发丝浮云般上下起伏，声音年轻动听却无甚起伏：“你《莲神九式》练得如何了？”
黑衣人恭敬道：“托公子的福，十分顺利。”
“下一个门派是玉镖门。”
黑衣人顿了顿，道：“是。”
“三天内完成。”
“是。”
“另外，我先前说的人，今年六月必须死。”
“六月？”黑衣人略有些惊慌，但他又知道，当“公子”说六月，言下之意，便不能是五月，也不能是七月。他只能连连道：“是，是，公子可还有何吩咐？”
无人回答。
“公子？”黑衣人往前走了两步，“公子？”
便似一场海市蜃楼，那里早已没了“公子”的身影。黑衣人正待离去，身后传来了一个女子的声音：“爹，不，娘，您在做什么？”
“公子方才来过，让我六月杀一个人。”
“谁？”
“不能告诉你。”
“什么人？连我都不能说？”
“不能。”黑衣人回头看了看那女子，“我没什么把握。现在我的内力尚未调好，也不知到时会不会出状况。”
“你最好想清楚，公子会不会是想让你们两败俱伤？他既然可以修改秘籍，让原双双和夏轻眉走火入魔，再让他们互相残杀，对你极可能依葫芦画瓢。”
“不会，他的身份特殊，只能暗中操作一切。我若死，他什么也做不了。况且，到目前为止，我确定手中的《莲神九式》无碍，只是不全。”
“他的目的究竟是什么？”
“不知道。从来看不出他想要什么，打算做什么。慢……”黑衣人压低声音，“他叫我六月动手。六月……难道是因为……”
“因为什么？”
黑衣人眯着眼睛：“没事。”
重雪芝和上官透的婚礼被搅成一团乱。二人步入洞房，甚至连亲密的时间都无，便开始讨论回去该如何套尉迟长老的话。第二天起，婚礼上发生的事很快传开。以武当派为首，各大门派的掌门和弟子在雪燕教搜出了《莲神九式》的经书，大家都在讨论如何处理这本秘籍之时，丰城提议将之归还于重火宫。原本无人同意，但丰城说，这本秘籍只是副本，重火宫必然有《莲神九式》的原本，所以归还他们对他们其实毫无影响，反而交给任何一个门派保管，都有可能节外生枝，毁之，又是公然与重火宫作对，更可能会激怒他们。
所以，雪燕教被各大门派封锁，秘籍又回到了雪芝的手中。雪芝拿到《莲神九式》时，刚好当时奉紫也在场。奉紫凑过来，歪头看了看：“这字迹不像是教主写的，也不像夏轻眉写的。”
“那像谁的？”
“不知道。不过他俩写的字都很秀气，没这么入木三分。”






雪芝握紧手中的秘籍。她知道事情没这么简单，仅剩的线索是丰城、满非月和尉迟长老。只是丰城表面功夫做得太好，满非月性格诡异不好打探，她只能找尉迟长老。但是，她和上官透回到重火宫当日，又听说了玉镖门门主的死讯。查出来是门派里一个小喽罗下的毒，而后很快，玉镖门换了新门主。
朝雪楼正厅，雪芝把穆远和四大护法叫来，端了一杯热茶，静静等候。约莫过了一盏茶的功夫，尉迟长老蹇裳入内：“不知宫主有何吩咐？”
在这帮老江湖面前，雪芝还是会有些底气不足。她将头埋入茶盖下，叹了气，轻到自己都难以察觉：“长老应该知道我今番叫您来的原因吧。”
“宫主要说的，可是和上官谷主的婚事？”
“不是。”雪芝放下茶盏，直视他的眼睛，微笑道，“彼此都心知肚明的事，长老可是希望我这晚辈挑明了说？”
尉迟长老看着地面，面不改色：“老朽实乃下愚之人，还请宫主明说。”
雪芝放下茶盏，俨然道：“尉迟，你是在装糊涂么。”
尉迟长老迟疑片刻，又道：“老朽真不知。”
“砗磲，”雪芝击掌道，“把东西拿来。”
砗磲应声，将墙角的一个箱子搬来。大家都不知她葫芦里卖的什么药。尉迟长老不安地搓了搓手掌。雪芝脸上又一次绽开了笑容，站起来，把手放在箱子上：“四个长老里，您的辈分仅次于宇文。这些东西，还望长老笑纳。”
看见她那谨慎压着箱子的手，海棠都不由睁大眼，却一直摇摆不定，不知是否要出面阻拦。尉迟长老双手发冷，他和所有人想的一样，知道箱子里可能会飞出冷箭毒蛇，一命呜呼也不过片刻之事。雪芝道：“长老，您这是在怕什么？快快上前来。”
“宫、宫主……”琉璃也沉不住气了。
尉迟长老扁着皱纹迭起的嘴角，硬朗地哼了一声，便步履蹒跚地走过去。他抬眼看了看雪芝，又哼了两声：“重雪芝，你以为你会吓着我么。呵，老朽活到这份上，也无遗憾。刚好去地府里和莲宫主会个面，告知他一声，果真虎父无犬女。莲宫主的铁石心肠，你可真是继承得好啊。”说罢，他提起一口气，闭眼打开箱子。在场之人都屏住呼吸。但是，他们等了良久，都未见动静。尉迟长老试探着睁开一只眼睛，而后垂头看看箱子，伸手在里面抓了抓，终是抬头，诧异地看向雪芝。
雪芝还是一脸微笑，变成了任何老人都盼着的孝顺孙女。这是一张年轻的面孔，意气风发如同年轻时的甄宫主，美丽绝代如同少年时的莲宫主。在经过重火宫三代宫主更替，岁月的洗练，以及武林中刀光剑影之后，尉迟长老顿时百感交集，握住那箱中的锦绣衣物，心中只剩酸涩：“宫主，你这又是……”
“什么都不用说。”雪芝微笑着打断他，“我想长老做任何事都有自己的理由。况且，您在重火宫待了也超过了五十年罢，从我爷爷到我爹，再到我，辅佐了三代人。您对重火宫的情分，远远超过在场每一个人。最近听闻您日夜操劳宫内物役，还生病了，便亲手做了些衣服，希望您身体早日康复，重新成为我们重火宫的中流砥柱。”说罢，将衣服披在他肩上。
尉迟长老长久惊愕，扶着衣角，泪眼模糊，只连连点头。
几日后，奉紫和丰涉上门拜访重火宫。这一待，便待了接近一个月。雪芝知道她不愿离开是为何，也暗示过穆远，只不过穆远就是冰雕一个，外貌好看，里外却都是冷飕飕的。所以一个月下来，奉紫和他都没能说上十次话。
又过了十来天。首夏，衣服渐薄，雪芝有身孕的事再瞒不住，只好公之于世。林宇凰听说这消息，激动得热血沸腾，重重拍了拍上官透的肩，说小子动作真快，这才多久便有喜了。而后，他更加激动地补充一句，这才多久，肚子便这么大，说不定是双胞胎。上官透清了清嗓子，扭扭脖子，再清了清嗓子，没了下文。林宇凰喜当翁，笑得比窗外的樱花还灿烂，小俩口实在没法开口，告诉他孩子就快出生。于是，他们借口回洛阳探望外公离开，顺便把丰涉和奉紫也撵走。
回洛阳探望了福景然，老人家果然特别高兴。不过，那些为上官透心碎或心动的姑娘，总是可以让雪芝酸到沈水都成了醋河。她对他又捶又踢又打，威胁他以后不准多看别的女子一眼，不然戳瞎他的眼睛，不小心看到的也算在内。上官透只好天天待在家里，不敢出去，还对雪芝的肚子诉亲爹之苦。不久以后，雪芝和上官透迎来了新婚后的第一次争吵。为孩子取名时，若是女孩，俩人都同意叫“唯”。若是男孩，分歧便来了——上官透喜欢“显”，雪芝喜欢“适”。所以，常有二人对肚子叫不同名字的情况发生。最让上官透无奈的是，雪芝非要孩子姓重。他说，哪有孩子跟娘姓的道理，雪芝说这是我孩子，为何不跟我姓。为这问题，他们连吃饭都在拌嘴。
虽然日子过得很是惬意，宝宝出生的日子也即将到来，雪芝还是没有忘记很多没解决的事，还把重莲谱写的两本秘籍都带在身上，每天让上官透念给自己听，尽管行动不方便，也要用手比划招式的动作，琢磨其中的奥妙。可惜琢磨了很久，还是什么都不知道。
俯仰之间，已是五月。雪芝出门逛街时，不小心滑了一下。这一滑，羊水破了，孩子出世提前。一个下午，雪芝都在撕心裂肺的惨叫中度过。上官透神经紧绷面色苍白，在房门前踱了千个来回。终于，听见里面孩子奶声奶气的第一声哭啼，他激动忘形，抓住家丁的手，使劲摇了几下：“孩子出生了，我当爹爹了，我当爹爹了！”
然后，产婆在里面大声道：“是儿子！”
上官透冲过去：“显儿，爹爹来了！”
怎奈过了一会儿，雪芝睁开眼，居然还不忘夺回主权：“适儿呢，我还没看到他……”
“你们俩啊，别争。”福月兰抱着孩子，走到床旁边，“显儿适儿都在。”
雪芝愣了愣，看着早已经笑没眼逗着孩子上官透，第一次觉得二爹爹长了一张好看的乌鸦嘴。当然，二爹爹听到自己闺女生了双胞胎，兴奋程度绝对不亚于上官透。他还特地背着重莲的灵牌，大老远赶到长安，轮流抱孩子给重莲看。
很快，上官透的阿姨伯母们陆续赶来祝贺。一群妇女在一起叽叽喳喳，说从未见过如此相似的双胞胎，怀疑爹娘都分不出谁是谁。雪芝坐着月子，在床上笑盈盈地说，显儿的手背上有一颗红痣，适儿没有。然后，大家又研究俩孩子的名字，纷纷说，上官显，上官适，都是好名儿啊。在姨娘们的压迫下，雪芝终于妥协，承认他们姓上官，想想自己又输给了上官透，心情烦躁地在他身上掐了好几个淤青。父母都长得好看，孩子自然也是十分漂亮。显和适鼻梁和嘴唇长得像上官透，脸型和眼睛像雪芝，所以，俩小孩也都长得跟小白狐狸似的，圆圆白白，让不少人看了便忍不住捏几下。于是，儿子们出世以后，雪芝是彻底忘记江湖中事，连上官透也不大搭理。
就在俩孩子出生后某一日，玄天鸿灵观藏书阁中，满非月一声“你在做什么”响起，丰涉正翻机密文书，手也抖了一下。黄色烛光照映下，满非月幽蓝的脸悬在空中。丰涉站在黑暗中，将文书揉成一团，背在身后。满非月阴森森道：“丰涉，你好大的胆子。”
丰涉却毫不惧怕，只微笑道：“原来那么多掌门的暴毙，竟然和圣母还有丰掌门有关。”说罢摇了摇手中的纸张：“这名单我若泄露出去，恐怕会有不祥之事啊。”
“知道了这些秘密，你认为自己还能活下去么。”
“不能。但若是被你逮住，我便能。”
“你就这么笃定我不会杀你？”
“是。”
漫长的沉默过后，满非月忽然带有一丝嘲意地笑了：“罢了，我是不会杀你。”
“多谢圣母。”
“不过，这秘密你要让它烂在肚子里。不然，泄露一个字，总会有人杀你。”
“圣母请相信我。”丰涉绽开一个甜甜的笑容，英气十足。
满非月忍不住多看他几眼，又道：“把东西放好，跟我出来。”
就在二人走出藏书阁时，又一个身影悄悄从门后逃开。
满非月一直以为，丰涉和玄天鸿灵观的年轻男子们一样，外表妖艳靓丽，内心胆小如鼠。所以，她也认定他为了保命，绝不会有多余动作，此事算告一段落。然而，她错了。丰涉查出这一秘密，当日便赶上了华山，说要求见丰城。
一场急躁大雨方过，天未晴，天边瘴来云似墨，华山树木潮湿而葳蕤。丰城一听求见他的人是丰涉，都未敢在正厅接待，而是叫儿子去放哨，把丰涉叫到一个偏僻的小房间中谈话。看见丰涉一脸坚毅地入室，丰城饮下一口茶，又嗑了两颗瓜子，不紧不慢道：“这不是青面靖人手下的小混混么？今日来我华山，有何指教？”
丰涉原本准备了许多话。但是此时此刻，一个字也说不出口。丰城不耐烦地催促：“说啊。有何指教。”
“希望你不要做出不利于重火宫的事。”
“哈哈哈哈，原来是因为这个。重雪芝是个美人儿，我儿子很喜欢她。我也很喜欢她。”丰城吐出一颗瓜子壳，笑得别有深意。
丰涉露出轻视之情：“你……”
“我怎么了？英雄美女，自古便是天造地设的一对。”丰城把他从头到脚打量了一番，“但你算个什么东西？有什么资格来同我说话？”
“我要不算个东西，你也不会偷鸡摸狗般，把我叫到此地。”
“说到此处，我居然忘记了。我还设了盛宴款待你。”说罢身形一闪，丰城撤出门外，熟练地将门扣上。
丰涉一惊，冲到门口拉门。毫无动静。仅是眨眼的瞬间，身后有噼啪之声响起。他回头一看，刚丰城坐的罗茵，居然已经着了火，且火势迅猛，以惊人之速，蔓延至四面八方。丰涉急了，用力砸门：“开门！开门！！！”
丰城从容而鄙夷的声音模糊地传入门：“原本一只可怜的小蟑螂，又脏又脆弱，我也懒得去踩它。可惜你知道得太多，满非月又护着你……很抱歉，让你误会我是你父亲这么久，但你也不用脑子想想，我堂堂华山掌门丰城，怎么可能生出你这样的小贱种？哈哈哈哈……”丰城的笑声渐远。
看着猛虎恶狼般的火焰朝自己袭来，丰涉绝望地跪在门前。






从对孩子名字产生分歧之后，雪芝对上官透的恨意与日俱增。因为大儿子很黏自己，所以雪芝特别喜欢他，上官适这名字理所当然给了他，上官显则变成了弟弟。哪知孩子才出生不匝一月，奇迹发生：上官透捏着弟弟的小手摇晃，又指了指雪芝说“娘”之后，小儿子居然嘴里蹦出个“娘”字。上官透摇摇他的手，指指上官适，说“哥”，小儿子又模糊不清地叫了“哥”。所有人都说，很少见到这么聪明的孩子，都为上官透和雪芝感到高兴。雪芝却暗地里越来越敌视上官透。因为，她也学着上官透的方法，让哥哥叫上官透爹爹，上官适发出来的却是“啊啊啊”。都说双胞胎很少能力齐平，总有一个聪明一个笨。看样子，她偏袒的适儿便是笨的那个。
兄弟俩刚生出来后第二天，皮肤由白转红，皱巴巴像猴子。雪芝以为他们病了，还特地请了大夫来看。大夫说这很正常，过十多天到一个月，孩子便会变漂亮。果然，半个月之后，上官显皮肤渐白，越发有他爹娘的轮廓，而上官适却一直是只小猴子。娘自不嫌儿丑，雪芝别扭地天天抱着小猴子，还喜欢得不得了。这一日，国师府内，上官透抱着显儿，雪芝抱着适儿，聊以后孩子的前途，雪芝终于忍不住问，以后适儿会不会是笨蛋。
上官透笑道：“这还一个月没到呢，适儿当然不会说话。很多男孩一岁都不会叫爹娘呢。显儿如此聪明，已是我们的福分。况且，就算适儿真的不那么聪明，他还有个厉害的弟弟，不是么。”
雪芝想想，点点头，靠过去看上官透怀里的上官显。宝宝眨巴着明亮的大眼睛，雪芝用食指抠抠他的鼻尖。上官显鼻子一痒，重重地打了个喷嚏，伸出小馒头般的白嫩小手，握住雪芝的手指，紧皱着眉，像在向雪芝宣战。雪芝终于禁不住笑出声，喜道：“儿子实在太可爱。”然后在他额上亲了一下。这一亲，上官显眼睛居然咪成一条长缝，大大的瞳仁在睫毛的缝隙中闪亮闪亮，像极了在鄙视亲娘。雪芝佯怒道：“好啊，居然敢小瞧你娘亲。”说罢把适儿也丢给他爹，袖子一挽，开始挠显儿的痒痒。显儿立即破功，眼角儿弯弯，咯咯笑出来。雪芝道：“还敢不敢小瞧娘？小笨笨，还敢不敢？”
玩了好一阵子，她才察觉到，上官透一直没说话。她下意识回头看他，却见他满眼温柔地凝视着自己，十分享受这一幕。雪芝有些尴尬：“我很没娘亲样……对么。”
上官透却把俩小孩都晾一边，搂住雪芝的腰便吻上去。二人太久不曾独处，在有些陌生又激烈的亲吻下，有那么一瞬间，雪芝感到心跳停止，但很快缠住上官透的颈项，热情地回应他。
上官透紧握住她的手：“胡闹。”
“嗯？”雪芝眨了眨眼睛。莹黄的灯光下，那双眸子如若皎镜，清澈无冬春。
“芝儿，你是才生了孩子毫无兴趣，我可是闭境自守太久，你能否不要故意……”
“故意什么？”她无辜地看着他。
上官透深深吸了一口气：“身体还没恢复好，大夫说，最近都不要太亲密较好。”
“嗯。”她又轻轻点头，“我听你的。”
她根本不知道他在说什么。上官透直接坐起来，用力捶捶头，长长吐了一口气。雪芝在后面笑得上气不接下气，但都没发出声音。她也坐起来，从背后抱住上官透，放软了声音：“官人，我懂的。”
上官透身子僵硬很久，猛地甩掉她的手，不悦道：“我去静一静。”
雪芝在床上肆意翻滚，尽情享受着报复的快感。
与此同时，华山。夜已深，墙上的火把噼啪燃烧着。丰城在大堂中来回踱步，焦躁不安地擦拭额上的汗液。随后，有弟子冲进来道：“掌门，西边仔细搜过，没有看到四师兄。”
“怎么会没有？再去东面找！”
“是！”
一个女弟子道：“掌门，下午我似乎在全真阁附近看到了四师兄。”
丰城道：“我知道他下午在那附近啊。可是，现在他去了何处？”
“不，当时四师兄就在全真阁后面的小屋旁小憩。会不会是他睡沉了，一直到现在都没醒？”
丰城突然浑身僵冷。
“全真阁？”另一名弟子接道，“师妹不知道？下午全真阁起了焚炀赫烈之灾，我们花了半个时辰，才把火扑灭……”说到此处，看到丰城的脸色，再不敢说下去。
“什么，不可能的……”丰城歪歪倒倒跑下阶梯，直往门外奔去。
他如何都不会想到，原以为自己烧死的人，已经溜回了玄天鸿灵观。翌日早上，丰涉还硬和满非月杠上。路过的弟子都投来唯恐天下不乱的目光，还有人煽风点火说两句。满非月用带毒的巴掌抽过去，毙掉几个，便无人敢再多话。最终她忍无可忍，对丰涉怒道：“你究竟想知道什么？”
丰涉毫无惧意：“我父亲是什么人。”
“我说了多少次，我不知道！”满非月情绪激动地怒吼。
“圣母是知道的。”
“你别再问，我什么都不会说。”满非月转身走开。
“丰业。”
一听到这个名字，满非月瘦小的身躯微颤一下，站住脚步。这两个字也像强力的□□，在丰涉提起的瞬间，彻底模糊了她的眼眶。
“我生父叫丰业，华山前任候选掌门，丰城的亲兄弟，对么。”
“我们不在这里说。”满非月将他带进了自己的房间。
满非月对自己的定义，从来都是女皇。女皇可以享用很多个男人，却不会爱任何一个。也只有提到丰业时，她才会露出感伤之色。
当年，丰城和丰业曾一起被送到华山派习武，都是上一代辈分高的弟子。丰城是块天生的练武料子，却只想学成离开，逍遥江湖。而丰业资质不高，却从对华山敬慕，勤劳习武，发愤忘食。几年后，满非月加入华山派，成了最小的弟子。起初，同门师兄弟们都以为她个子矮是因为年幼，可三四年后，她身高丝毫不变，大家便都嘲笑她，除了丰业。她因身高限制，许多招式练得很辛苦，丰业会耐心教她，并且严厉制止同门开她玩笑。又过了两年，满非月因修炼毒功，被逐出门派。她自建玄天鸿灵观，研习独具一格的武学心法。丰业依然经常去看望她，和她叙旧。
很快，丰业和丰城同时看上了貌美的大师姐，大师姐欣赏丰业忠厚，俩人成了亲，隔年产下男婴，取名丰涉。从那时起，丰城便对丰业积怨，只求夺取掌门之位，将他们赶出华山。但是，兵器谱排名丰城发挥失常，丰业却大展身手，前任掌门决定让丰业来继承掌门之位。被夺走了掌门位置和心爱女子，丰城很长一段时间都想不开，到最后竟动了邪念，开始奸盗伪诈机谋中，设计杀丰业。刚好满非月对丰业新婚之事又爱又恨，轻信丰城，以为他只想杀大师姐，而非丰业，便给了他毒药。
然而事与愿违。死的人是丰业，而非他的妻子。丰城挑断了丰涉的手脚筋，以他威胁嫂子，让她隐瞒秘密，并嫁给自己，不然便会要了丰涉的小命。大师姐忍辱负重嫁给他，几次谋杀丰城失败，惨遭毒打，终于忍无可忍，把丰涉托付给满非月，自己一头扎进江中喂了鱼。之后，丰城收敛了性格，为人处事反倒圆滑世故起来。一年后，丰城又纳了个妾，叫白曼曼。他对白曼曼宠爱有加，却从未考虑让她当正房。人人都说丰城一心只念大师姐，对他格外尊重。
又过了许多年，丰城知道满非月不仅收养了丰涉，还将丰涉的手脚筋以蛊接好，心中害怕他来报仇，便私下放出消息说，丰涉是自己抛弃的儿子。因为只是谣言，他自己又不承认，别人也便不敢多问。
当然，满非月并未告诉丰涉，她对丰业的爱慕之情。只是在说这些故事时，她虽没表情，却一直在流泪。这个青肤的古怪小姑娘，第一次真正露出了符合她年龄的眼神。而丰涉从头到尾却只是静静地听着，到满非月说完，他才轻声问了一句：“我父母，都是怎样的人？”
“你的父亲，是个光明磊落，侠气寡言的人。偶尔……也会有很温柔的一面。”满非月揉揉眼睛，苦笑道，“你的母亲，脾气有些急躁，但说一不二。虽然我一直不喜欢她，但她是真正配得上你爹的人。”
丰涉点点头，不再多言。
此刻，他的脑海中浮现的，竟是林宇凰和重雪芝在一起吃饭的画面。雪芝一边吃饭，林宇凰一边往她的碗里夹菜，夹的刚好都是她最不喜欢吃的。雪芝耍赖皮放下筷子不吃，林宇凰却理都不理他，一个胡萝卜塞到她的嘴里。她勉强吞下去又使劲拍打他，他才跟一仆人似的讨好说，爹这是关心你啊。当时丰涉看着自己空空的碗，突然意识到，从小到大，似乎从没有人替自己夹过菜。






又一日过去，丰涉赶到长安去见雪芝和上官透。
见客厅里丰涉满身都是熏烟，神情却一反常态，冷漠到无一丝起伏，上官透刚想问他发生了什么，他便摆摆手道：“你要转告芝芝，丰城和圣母私下勾结，似乎打算逐一吞并门派一统天下，我看过他们合并门派的名单，最后一个是玉镖门。但是，他们都不是幕后操纵人。我想了想，若真有这么个人，那一定修炼了‘莲翼’，是个男的，所以才需要圣母去送壮阳药保持男人特质，她才能活到现在。若你们要查出这个人，最简单的方法便是囚禁圣母，那突然在江湖上消失的人，十有八九便是主谋。但是，你们一定要小心，若他们没做不利于你们的事，先别轻举妄动。若大功已成，那恐怕，恐怕……”
上官透耐心听他说，点头道：“既然如此，你先留在这里，我们一起商量对策。”
“时间不多，我有事要先走。”
丰涉匆匆走到门口，却听到雪芝的声音自身后响起：“怎么这么快便要走了？”
回头一看，她正抱着两个儿子，笑盈盈地望着他：“不多坐一会儿么，看看你的两个侄儿呀。”
“侄儿？”丰涉愣了愣，“已经出世了？”
雪芝点点头。丰涉走过去，轻轻接过适儿，适儿却紧捉住他的衣襟，浑身紧绷。雪芝忙解释说他离开父母会紧张，但不会哭。上官透道：“丰公子，发现了么，人出生时总是握紧双拳，撤瑟时又总是松开双手。”
“哟，对孩子出世很有经验嘛？”雪芝用手肘撞了撞他。
上官透不理她。丰涉看着适儿两只小小的包子拳头，轻声道：“倘若人生可以重新来过，我不会做这么多丧尽天良之事。”
雪芝和上官透互望一眼，不知如何接话。雪芝道：“小涉，你遇到了什么事？”
丰涉将孩子放回雪芝的怀中。稀里糊涂地活了这么多年，他第一次看清自己。也第一次有了非常想要做的事。他道：“芝芝，可还记得你们答应过，要替我做两件事，还欠我一件。”
“说吧，但不许敲我竹杠啊。”
丰涉从把腰间的葫芦取下来，递给雪芝：“这个你收下。”
雪芝莫名地接过葫芦：“然后呢？”
“没了。”
“就是收下这个？”
“嗯。”
丰涉转身走了两步，停下来，从腰间掏出匕首，将头发右侧的几根小辫子全部裁下来，拿给雪芝：“这个你也收下。”
雪芝又莫名接过。她和上官透面面相觑，却如何也问不出个所以然。丰涉只说自己要重新做人，便头也不回地走掉。他们也不便多问，便由他去。直至晚膳时间，雪芝才察觉情况不对，料想丰涉去找了丰城，便扔下筷子，拿了武器，不顾上官透阻拦，出去找丰涉。
华山西峰，清风徐徐，天地修且广。苍天古木上悬的是一轮弯月，月下山脉峰峦起伏，悬崖深不见底。在弟子的带领下，丰涉来到此地。坐在古木下乘凉的，是他的亲叔叔丰城。丰城手中握着未出鞘的宝剑，身后放着一个巨大的棺木。听闻脚步声，丰城擦拭着剑鞘，头也不抬：“我还没来得及找你，你倒是又一次自个儿送上门。说说，你今日又有何目的？”
“决斗。”
“哦，决斗。怎么个决斗法？”
“死斗。”
“很好！这是你说的！”丰城猛然站起，一脚踹开棺盖，“今天，我便要将你千刀万剐，碎尸万段，全喂给我儿子吃！”
丰涉咬牙切齿，面露凶色：“你杀我父母，断我筋骨，要被千刀万剐的人是你！”
刹那间，俩人的长剑同时出鞘。碧华冰冷，狂风呼啸，高山上只剩俩人漆黑的身影，阴寒闪烁的剑光，囤积西峰的白云曾阿，以及白云掩盖的万丈深渊。
华山山脚，上官透和雪芝策马而上。雪芝坐在后面，紧搂住上官透的腰，长长的大衣在风中翻卷。忽然，一个人影蹿到前方的道路上。上官透收住缰绳，䯅骢嘶鸣。一名女子站在淡若流水的月光中，她慢慢转过头，对着两个人浅笑道：“我劝你们还是不要去的好。丰涉今天死定了，何必再搭上两条性命。”
“柳画？”雪芝和上官透异口同声道。
黑夜宵月下，柳画抿了抿唇，红唇是血制的胭脂：“我不过好心提点，你们若是不信，便上去送死好了。”说罢她优雅地欠身，闪入树林。
柳画会出现在此处很是奇怪，但他们却不曾犹豫，以最快之速赶上山，虽有不少人阻拦，但一看是上官透都不再多说。抵达西峰时，丰涉和丰城还在决斗。丰涉受了重伤，连续数次被打到在地。他的武功远不及丰城，从头至尾，也只是在靠满腔仇恨拼命。起码，他还活着。雪芝一颗悬着的心总算放下，她高呼一声：“住手！”但丰城没有丝毫停下的意思。雪芝正准备冲上去，却被上官透拦住。
“我去。”
他朝那俩人跑去，可是才走了几步，一个高大的黑影便挡在他面前。然后，这人击了他一掌。雪芝看得很清楚，那人并未使出大力。她也是第一次看见，上官透被人一掌打倒。不仅如此，他跌倒在地，还向后滑了一段。他不可置信地捂着胸口，有涌上咽喉的鲜血，却被他憋住，硬吞下去。狂风摇乱了古木的枝叶，沙沙作响。同一时间，丰涉被丰城一脚踹到悬崖边缘。石块顺悬崖滚下。
黑衣人往上官透走了几步，背对着丰城道：“搅乱的人来了，速战速决。”
雪芝怔怔地看着那黑衣人。这声音她是记得的——是在华山，在丰城的密室中！那个说话男女难辨的声音！
“是。”丰城上前一些，又一脚踹在丰涉身上。
丰涉半个身子掉出悬崖，他双手紧攀住悬崖的边缘。这时，山崖之间，才发出石头落地的回声。
“小涉！”雪芝再顾不得别的，往前奔去。
那黑衣人一转身，又一掌击来。眼见雪芝就要被打飞出去，上官透却挡在她面前，又一次被击倒在地。这一回，他吐出一口鲜血。
“透哥哥！”雪芝扑到地上，抱住上官透，“你为何要——”
“打不过的。”上官透强忍痛苦，握住雪芝的手，“这个人，我们联手都打不过……”
雪芝倏然抬头，大声道：“丰掌门，求你，放了他！”
丰城尚未回应，那黑衣人却冷冷道：“贱女人。别以为江湖上的人美誉几句，你便找不着了北。”说罢，拽着雪芝的领口，将她提起来：“孩子都生了，还不守妇道。瞧你那逐渐憔悴衰老的脸，还想迷惑男人？”
雪芝再无力气与这人争辩，一口咬在他手上。黑衣人吃痛松手，她立刻无视上官透吃力的呼唤，朝着悬崖跑去。可是，她根本没来得及靠近。仅差那么十几步的距离，丰城将丰涉提起来，扔在地上，一剑刺向他的胸膛。
“小涉——！！！”
伴随着雪芝呼唤的，是丰涉绝望的嘶吼。接下来，雪芝每跑几步，丰城便会在丰涉身上补上一剑。最后，她软软地跪在丰涉面前。古木树影的缝隙中，月光苍白，锋石横仄。血液暗红，蜿蜒成一条小河，染红了雪芝的白衣。
“小涉——”雪芝搂住他的脖子，试图将他背起来，但眼前的少年，早已千疮百孔。她甚至不知从何下手，才能不碰触他的伤口。
丰涉神情痛苦，只是侧头看雪芝，都已将耗尽他的生命：“芝芝……我还是没能替父母报仇。”
“什么意思？”
“丰城……”丰涉指了指站在雪芝身后擦剑丰城，“他杀了我的父母，丰业夫妻。”
“你明明知道打不过他，为何还要来？”
“我这辈子都打不过他。”
“胡说，胡说，你这么年轻，这么聪明，总有一天会变成旷世奇才……你现在这样，根本就是送死！”
“圣母给我接的蛊，其实只够我支撑到二十九岁。而且……十八岁以后，身体会越来越弱。”丰涉轻轻动了动手指，“我……已二十岁。”
听见那句“已二十岁”，雪芝眼眶一酸，差点哭出来。她捂住他的嘴，闭着眼：“噤声。我带你去治伤。”
她将他背起。鲜血很快浸透了她的衣裳。丰城看了他们一眼，又握紧长剑。那黑衣人却道：“放他们走。”
“可是，她都听见了。”
“没有人会相信。”黑衣人不男不女的声音变得格外低沉，“放他们走。”
丰城只好坐到一边，朝着雪芝笑了笑：“你非要他死在你身上才甘心么。很不吉利的哦。”
雪芝狠毒地看着他：“丰城，你从未想过自己的下场吧。”
丰城一脸不屑：“那倒没有。”
“以后我会告诉你。”
雪芝背着丰涉，扶起重伤的上官透，吃力地往山下走去。刚一走出西峰，上了马，她便半侧过头，道：“小涉，我不管你能活多久，起码你不能轻易放弃自己的性命。”
“我一点也不后悔。真的。”丰涉虚弱地说，“这是我有生以来，第一次觉得自己很伟大，第一次觉得……自己肩负重任……”
他比雪芝高出半个头，此时却像个婴儿一样，无助将脸颊贴在雪芝的后脑勺上。他的嘴唇因失血而变得惨白，呼吸里也只剩下了最后一口气。但他还是笑着，低低说道：“芝芝，其实，我还是会舍不得。舍不得离开这个世界……”
这个残酷却快意的世界。
这个抛弃了我，也被我抛弃的世界。
这个有你的世界。
他流的血太多，滴了一地，以至于雪芝大颗大颗泪水混进去，也没能留下丝毫痕迹。她只感到他最后一丝力气在背上消失。她听见，背上有一个仅活了二十年的年轻生命，正如这东岭素月般，无声无息地走了……






三人到山脚时，正好迎上玄天鸿灵观的人。满非月从车上下来，看到躺在雪芝腿上，松开手、有着婴孩睡颜的丰涉。雪芝吞着唾沫，靠在上官透的肩上，整个眼眶乃至鼻尖都变得通红：“都是我的错。我若早一点赶来，小涉便不会有事。都是我的错……”
上官透默默不语，只轻轻搂住她。而满非月更是扑通一声，直接跪在地上。她无法接受眼前的事实。虽然清楚他不会活太久，但她不曾想过，他会这么快便去做如此鲁莽的事。她轻抚他右鬓断开的发，发现上面的小辫子已经不在了。她记得，丰涉小时，她很喜欢为他编辫子。他起初还觉得挺好看，但自从跟她上了一次京城，回来便不肯再编，说只有女孩子才会编辫子。她骗他说，男孩子其实也编辫子，不过长大了都把辫子剪了，送给喜欢的女孩，这样女孩子才肯嫁给他。你看，你有这么多辫子，以后可以娶好多个老婆呢。小丰涉听了以后数了数辫子，兴奋地说，那圣母再给我多编几个。长大以后，丰涉识破了她的谎言，也逗弄过不少姑娘，但一根辫子都没送出去过。
此时此刻，他的辫子没了，紫色绸缎也拆了，散着发，衬着清秀而年轻的脸，像是在熟睡。满非月再难控制悲痛的情绪，伸出短小的胳膊，用力搂住他，大哭起来。可是哭到一半，哭声却停止。这才意识到，是上官透点了她的穴。
“得罪。”上官透将她扛起来，扔到马背上，对她身后的鸿灵观弟子们说道，“借你们圣母一用，很快归还。”
上官透吃了黑衣人两掌，一直卧床了四天，才能正常走动。四天内，雪芝一直细心照顾他，喂他喝药，就像他以往对她那般温柔。只是她一直不说话，即便两个孩子在身边，也很少露出笑容。上官透看着她发间多出的几缕小辫子和紫绸缎，知道她的心已被那小小的葫芦带走，也不敢再提伤心之事。其实，最令他担心的是那个黑衣人。他不能确定那人是否练成了“莲翼”，但他不曾如此被动和弱势过。他和雪芝在江湖上都是数一数二的高手，在那人面前，却是恒河一沙。
满非月一直被关在月上谷的地牢中。上官透命人照料好她，却不给她半点自由，连出恭都要人守着。不论满非月如何愤怒如何不解，他都只是淡淡说，我只是想等一个人。满非月说，你这叫守株待兔。他并不给予回答。他知道自己在守株，但等待的，却不是兔。是什么，他自己也不知道。
果然，五日以后，满非月开始着急。她命人传话给上官透，说自己快要死了，说自己研制出了长生不老蛊，说可以传授上官透最厉害的毒功……都被上官透驳回。第七日，满非月在地牢里撒泼，大声叫骂。上官透还是没回应。第十日，满非月已经开始大哭，说再这样下去，她小命不保。依然没有回答。十日过后，她不再挣扎，只是坐在牢里发呆，时不时提起丰涉。时机差不多已经成熟。上官透请人全天下发请贴，邀请各大门派和武林豪杰来月上谷，参加他两个孩子的满月宴。
满月当日，邀请的人里，除去满非月，只有两个人没来：释炎和林轩凤。宴会后，雪芝和上官透特地在月上谷辰星岛弄了个擂台，让各派英雄切磋武艺，他们俩则在底下仔细观察所有人的武功脉路。确认过这些人都无异后，他们知道，问题便出在林轩凤和释炎二人身上。
“不可能是林叔叔。”雪芝摇摇头，“他是我两个爹爹的好朋友，不可能偷学重火宫的武功。”
“你的意思是，方丈的可能性便大一些？”
雪芝一想起释炎胡子花白的模样，又道：“这，好像更不大可能。会不会是我们漏掉了什么人？”
“不管怎么说，先去拜访他们。”
次日清晨，二人便将两个孩子交给裘红袖照顾，叫着林宇凰东南下去灵剑山庄。结果三人到了灵剑山庄，大门都没进，便被赶了出来。雪芝和上官透脸色大变。难道……真的是林轩凤？他们正准备暂离商量对策，林宇凰破门而入，满脸不悦：“我孙儿满月宴他不来，现在我上门他也不见，林轩凤这东西当年欠我恁多人情，居然还有脸躲我！不出来我就把他以前的丑事写成书，印了到处卖。让他给我出来！”
下属传话过后，林轩凤终于缩在一个小会客室里接见他们。林宇凰刚一进门，说了一句话，林轩凤便被茶呛到：“娶了媳妇儿忘了娘啊你。”
“咳咳，咳咳，宇凰，你在胡说什么。”林轩凤放下茶杯，站起来指了指椅子，“都坐，都坐。”然后又拿起茶壶，慢慢喝一口。
“你不是跟原双双搞上了么。”
林轩凤又被呛了一次：“哪有这回事。小辈们在这，你说话注意点。宇凰，有话直接问罢。”
“你练《莲神九式》了么？”
此话一出，林轩凤、雪芝、上官透都呆住。雪芝愕然道：“二爹爹，你知道我们来这是打算……”
“芝丫头安静。”林宇凰凑近林轩凤，用单只大而明亮的眼睛看着他，“来，看着我的眼睛回答我，你练《莲神九式》没？”
“自然没有。你看我像练过的么。”
“那便行，二爷相信你。”
林宇凰站起来，本想带着女儿女婿跑路，雪芝却把他硬留下来，与林轩凤叙旧。其实真正理由是，她有了不好的预感，不愿二爹爹和自己一起冒险。然后，她与上官透一起飞鞚前进，赶至少室山。
少林寺，天下第一名刹——只是站在山脚，颙望这历史悠久的武林大派，便能感受到通透的正宗武学气息。至此，她坚信是他们误解。释炎要练了《莲神九式》，那得有多么荒谬，可能性根本是零。但上官透说，既然都走到这一步，还是去看看，让自己安个心也好。他们一起上山，向弟子通报要求见方丈，弟子离开了大概一盏茶的功夫，便回来道：“方丈最近身体不适，请雪宫主和上官谷主尽快结束探访。”
雪芝道：“既然如此，我们便不……”
上官透道：“劳烦大师了。”
在僧人的带领下，穿过法堂，抵达方丈室门前。雪芝别扭地看了上官透一眼。上官透无视他的存在，只轻轻款门：“请问方丈在么。”
释炎的声音传了出来：“进来后，请施主关门。”
二人推门进去，上官透再把门带上。进入眼帘的，首先是墙壁上的佛门八大僧图，达摩一苇渡江图，以及东侧巨大的弥勒佛铜像。神像前，数百支红蜡烛罗列整齐。释炎穿着袈裟，双手放在身前，面对香火，背对他们。与这佛门境地格格不入的是，他身边还坐了个女子。
雪芝又被吓了一跳：“柳画？你……何故会在此地？”
柳画笑道：“女儿跟着娘一起，不可以么。”
“娘？”雪芝不解道，“你娘在这？在少林寺？”
“她的娘，便是老衲呀。”
这个声音，再熟悉不过。很动听，很中性，正属于那个不男不女的黑衣人。只是，雪芝和上官透都万万不会料到，此时发出这个声音的，竟然是背对着他们的释炎。而他，正慢慢转过身来。
看到释炎面容的刹那，雪芝捂住鼻口，几乎呕吐——不，她根本不愿意，也不敢相信，这人是少林方丈释炎。她更愿意相信，是一个妖怪吃掉了释炎，穿上了他的袈裟，拿走了他的锡法杖，待在方丈室冒充他。眼前的人，虽苍老依旧，却没有花白的胡子，和沉静慈祥的面容。他的眼睛弯起来，面颊上擦了浓浓的粉，粉厚到他稍微动一下，都会扑簌簌掉下来。在这样一张爬满皱纹、擦了白粉的脸上，甚至还有两团红红的胭脂。他身后是一面雕花铜镜，上有秦女携手登仙。方才他背对着他们，双手放在前面，原来是在对镜梳妆打扮。他的手中还握着胭脂片儿。
“好久不见，雪宫主……上官公子。”
释炎眼也不眨地看着他们，一边还翘着兰花指拿起胭脂，含在嘴上抿了一下。大红的嘴唇，堪称精致细挑的眉，便这般出现在一个年过知命的老和尚脸上，怎是别扭突兀又所能描摹！相对雪芝，上官透显得冷静了很多。他朝释炎拱拱手：“见过方丈。”
“上官公子有礼。”释炎依然翘着兰花指，对柳画抬抬手，“女儿，给他们上茶。”
柳画端上飘着花瓣的茶，递在他们手中：“放心喝，无毒。”
接过茶杯，雪芝没喝，上官透喝了。释炎看着雪芝，冷不丁地冒出一句：“贱丫头，还是对我敌意颇重么。”
雪芝彻底惊讶，不知如何回答。释炎不屑地对着镜子，用小指擦擦嘴角：“女人真是麻烦。成日只知道捻酸、勾心斗角。我若想杀你，还需要下毒么。如今老衲大功已成，不高兴看见的人，都可以送去会会阎罗王。”
上官透道：“敢问方丈，是什么武功？”
释炎对着镜子大笑起来。那样的笑颜若放在一个半老徐娘的脸上，怕是千般艳丽，万种韵味。只是，这人是释炎。雪芝被他吓得不轻，已握住上官透的手。释炎笑着把玩胭脂：“上官公子这是真不懂，还是装不懂。当年莲宫主该有的特征，老衲现在全有。你说，老衲练的是什么武功？”
重莲练过《莲神九式》，确实是雌雄同体。雪芝至今还记得，某一日重莲喝醉的模样。他衣衫半解，星眸半张，躺在后山温泉中，提着热酒往喉间倒。头发是浓稠的黑丝，大片大片飘浮在水面。然后，他把喝空了的酒壶往地上一扔，便在温泉中仰头大笑着唤林宇凰。林宇凰刚一过去，便被他拽到了水中。最后，还是她和二爹爹一起把他扶回房内。他一路笑着，一路胡言乱语，吟诗作对，那样盛极的眼角眉梢，处处都勾着十足的风情……虽然第二天重莲非常后悔，也努力表现得无所谓，但那一幕雪芝再也忘不掉。她是打头一次知道，原来男子也可以用“媚”字描述。也是那一刻起，她自认雌雄同体便是同时有女子的妖柔，又有男子的刚硬，是一种矛盾而无上的美。
但是，看到释炎时她才知道，她的想法大错特错。尤其这老和尚还拿自己与她爹爹相提并论，她气得浑身发颤：“你……你简直是在侮辱我爹！”
“什么？”释炎眯着眼，手指掐碎了胭脂，“你，再说一次看看？”
上官透连忙拽了拽雪芝，朝她使了个眼色。雪芝怒气尚未平息，释炎倒先放软了态度：“雪宫主，老衲完全能够理解你。莲宫主去世，带给你难以言喻的悲痛，只是，你不能总是活在过去。要看清楚现在的江湖，谁才是当下的王者，谁将要一统天下。”
“王者？那请问现在的王者，你有可能以真实面貌面对世人么？”
“练此神功，自然会给身体带来不利之处。就像老衲的胡子……”释炎摸了摸光秃秃的粉白下巴，“若不是你们把青面靖人关起来，老衲也不会这般难堪。”声音突然压低，和以前无甚区别：“当然，若老衲愿意，也可以用这样的声音和别人对话。”说罢，又提高音量：“只是，实在很喜欢现在的声音，且有一个很是伟大的理想，你们想知道是什么吗？”
听他声音时高时低时男时女，雪芝一时间无法接受，只用力摇头。
“老衲想要一个自己的儿子。”释炎微微一笑，抿了抿大红色的嘴唇，指着柳画，“不是跟以前一样，随便找个妓女生出了这么个东西。老衲不想当父亲，只想要当娘亲。”
柳画面露尴尬之色。不光是她，雪芝和上官透也都尴尬了。终于，上官透道：“方丈，请不要忘记你是息心客。”
“息心客，哼哼。”释炎喉间漏出不阴不阳的笑，“你们可又知道，老衲当年可不是自愿当的息心客。”
等了许久，他并未得到想要的答案，便仰首大笑：“无所谓啊。大千世界是多么美妙。老衲很快便会离开这座无聊的山，回到俗世红尘，享受人生。”
雪芝冷冷道：“你杀了这么多无辜的人，即便是俗世也无法接纳你。”
“谁说他们无辜了？他们该死。像燕子花。老衲杀了她，是因为她四处说‘莲翼’是邪功。这也算是间接在维护你，雪宫主。”






雪芝终于想起，当时燕子花死掉，身上有少林寺的檀香味。原来那人能自由进入少林寺，是因为他根本便是少林寺的方丈！而那脂粉味……她再看了一眼释炎，顿时醍醐灌顶。她道：“重火宫的正宗武学和《莲神九式》没有丝毫干系。而且，‘莲翼’确实是邪功，我父亲早逝，也是因此它。所以我也奉劝方丈就此放弃，以免将来……”
“闭嘴。”释炎打断她，“你会这么说，是因为你们都无法修成。而老衲修成了。”
雪芝正待反驳，上官透却上前道：“既然如此，我们便不多打扰。告辞。”
“慢走不送。”
待他们关门，脚步声渐远，柳画乖巧地替释炎拿出眉笔，放轻声音道：“娘。”
“乖女儿，什么事？”
“公子命娘杀的人，是上官透吧。”
释炎接过眉笔，一笔笔勾勒着眉峰：“问这么多做什么。”
“明天便是六月。你放他们走，是想按照公子说的话去做，明天杀他们，对么。”
“不是‘他们’，只是他。”释炎哼了一声，“若不是公子不允许，我第一个想杀的人，还是重雪芝呢。上官透嘛，老衲也不想杀他。可是女儿你要知道，公子叫杀的人，便一定得死。”
“我知道。上官透死了固然可惜。”柳画笑笑，“不过，我还有公子，不是么。”
释炎画到一半，手突然不动了：“果然是我的女儿，好眼光。”
雪芝如何也料想不到，他们便这样被释炎放出来。二人在离开少室山的路途中，无法描绘释炎带给他们的震惊，也都在沉默。光是说起来，分明是很滑稽很不靠谱的事，但见到释炎用那种扭捏的态度，说要一统天下，雪芝还是明显感恐惧。过了很久，她疑虑道：“我们已经知道这么多事，释炎为何还会任我们离去？”
“因为我们说出去，恐怕没人相信吧。而且，他既然愿意以这样的面目见我们，想来是有了十成把握，说不定还有别的事……”
“有事发生？什么事？”雪芝突然站住脚，见上官透的脸色也白了下来，“适儿，显儿，二爹爹……他们都还在月上谷！”
不过，事实说明他们想太多。半夜抵达月上谷，刚到青神楼门口，他们便看到林宇凰正抱着俩孩子摇来摇去。雪芝加快脚步跑过去，接过孩子，紧紧抱住。林宇凰满脸疑云地看看上官透，上官透点点头。当晚雪芝一直守在两个孩子身边，无微不至地照顾他们，直到午夜过后，才留意到上官透已离开。等很久不见他回来，雪芝有些焦急，抱着孩子在谷内寻找他。只是五个岛都走遍，还是没找到。她有些累了，回青神楼打算把孩子放回去再通知人，结果刚一进门，便看到上官透坐在床旁，一脸疲惫之色。
“透哥哥，”雪芝走过去，把孩子放床上，“怎么出去都不说一声，我到处找你。”
“你爹写的两本秘籍，给我一下。”
“怎么了？你不是知道放在哪里么。”雪芝从枕头下拿出《沧海雪莲剑》和《三昧炎凰刀》。
“先给我保管吧。最近毕竟不安全。”上官透接过两本秘籍，也不正眼看雪芝，直接走到门口，“你先睡吧，我在门口待一会儿。”
“慢着。”
上官透站住脚。
“你有事瞒着我。”
“没有。”上官透径直走出去。
这一走，便是第二天中午才回来。到家时他喝得烂醉，无视一路追问的雪芝，一句话都没说，便倒在床上。雪芝坐到床旁，问他到底怎么了。他梦呓几句，便睡死过去。雪芝凑过去，在他身上嗅了嗅，一股浓浓的胭脂味从他身上飘出。隔了很久，她都无法接受眼前的事实。她推了推他：“你起来。”
可他全无反应。那一股陌生而刺鼻的异香，刹那间唤醒了上官透与春容缠绵的记忆。想到此处，雪芝脑中先是一片空白，而后提高音量，脸颊通红：“上官透，你给我起来！你去了哪里？去见了什么人？起来说清楚！你不起来我抽死你！”
上官透还是没有反应。雪芝坐在地上，伏在床旁，一直持续了一个下午。黄昏时分，上官透醒来，便看到雪芝正在脸盆中搓洗帕子。她拧了帕子，替他擦脸：“肚子饿了么，我叫厨子给你弄点吃的？”
她垂着头，皮肤依然白皙细腻，但一双眼睛却明显红肿。上官透轻声道：“你哭了？”
“没有。”雪芝用力摇头，拽住他的九华锦衾，“要不要吃点东西？”
“不用。”
雪芝转身拿了一件绫绮，替上官透披上：“来，伸手。”
“芝儿……你这是做什么？”
“作为一个妻子，我很不合格。不会做饭，不会洗衣，脾气还特别不好。最近我也只顾着孩子，忽略了你的心情。” 雪芝替他系好绫绮，整理领子，抬起肿肿的眼睛看着他：“以后我会去学妻子该做的事，也会乖乖听你的话，可以么。”
上官透的眼中有水光闪烁。他立即转过头：“芝儿……对不起。”
雪芝怔了怔，又强笑道：“无妨。只是这一次，下次不可以再犯，知道吗？”
“对不起。”
雪芝的笑容渐渐褪去：“什么意思？”
“我早有孩子了。”
雪芝几乎不敢相信自己的耳朵。她用力晃晃脑袋，又问道：“你说什么？”
“我早已跟其他女子生了孩子。”上官透面无表情地看着床帐，一字一句道，“她也等了我很多年。”
毫无疑问，这句话是一个火辣辣的耳光，狠狠地抽在了雪芝的脸上。她脸上时红时白，佯装平静，声音却颤得不像自己：“……所以？”
“从今天起，我们不再是夫妻。”
“上官透，你是在跟我开玩笑么？”
上官透从怀中拿出一个信封，放在雪芝手里。雪芝握紧那个信封，双手发抖，指甲刮破了纸张：“因为跟别的女子有孩子，你便要休了我？七出里面，我犯了哪一出？”她将休书揉成团，砸在他的身上：“你简直是疯了！”
上官透侧过头，脸双目空洞，淡漠道：“寒光宛转，时岁欲沉。红颜之盛，终将零落。芝儿固然有倾国之色，也不臻足我。”
这一刻，她的心是碎了。想到自始至终，自己待他如亲人，现在更是她愿一生追随的丈夫，他最终送给她的，居然只有一句“不臻足我”。她苦笑道：“对你而言，我重雪芝的意义，都不过是这一‘色’字？那你为何骗我？”
没有得到他的回答，她又道：“说啊，为何骗我？”
认识上官透之前，她便听说过，他初入江湖放话说，重火宫的武功才是正宗武学。之后，他又一直跟着林宇凰习武，然后……她不敢再想下去，捂住头，憋住即将落下的眼泪，哽咽道：“是为了我爹的秘籍，对么。”
“……对不起。”
排山倒海的作呕感涌上喉咙。雪芝干呕着，迅速站起来，离开床铺，走了几步，却不小心踢到桌脚，一个踉跄，摔在地上。蜡烛与烛台也滚落在地，火光熄灭。上官透迅速下床，想去扶她：“芝儿！”
玄色烟丝在空气中盘绕。雪芝坐在地上，大哭着往后缩：“不要过来！你不要过来！”
上官透只得站在原地。因为两个人的吵闹声，小床上的适儿和显儿被吵醒，都大哭起来。雪芝强压着哭声，一边擦着眼泪，一边跑到床旁，准备去抱两个孩子。这时，一道强风刮过，吹开了窗门。房内最后一根蜡烛也在瞬间熄灭。一个黑影从窗口蹿入，不过眨眼功夫，两个孩子已经被抱走。雪芝惊慌道：“适儿，显儿！！”
那黑衣人停在窗上，慢慢转过身：“看样子夫妻俩正在吵架。不知这是否会妨碍我们的计划？”
又是这声音。雪芝一下跪在地上：“方丈，你要做什么都可以，不要拿孩子的性命开玩笑。他们是我的全部。求你。”
上官透却突然激动地吼道：“你们到底要怎样才满足？！”
“老衲的要求很简单。麻烦上官公子明日来光明藏河上游的河心亭中，老衲会亲自去接你。”释炎眼睛一转，看着怀中的孩子，又看看上官透，“记住，只能是上官透。其他人来，或者上官公子不来，恐怕孩子都要保不住。”
“好，好，你们好得很。”上官透神色极为痛苦，“我记住了。”
“就怕你记不住。先还你们一个。”说罢，释炎一掌打在上官显的身上。
鲜血从孩子的口中涌出。
“不——！！”雪芝和上官透凄惨的叫声传遍了整个岁星岛。
两个孩子的哭声，突然只剩了一个。释炎将上官显扔给雪芝：“老衲会在河心亭敬候上官公子的佳音。阿弥陀佛。”
释炎转身，身影消失在黑暗中。适儿的哭声亦消失在夜风中。雪芝抱着上官显，浑身发抖：“显儿，显儿。娘在这，你不要怕，娘立刻带你去看大夫……”






上官透坐在地上，大树被抽了根基般，轰然坍塌。血腥味弥漫在空中。从初入江湖到现在，雪芝见过不少残酷血腥的场面，但没有哪一次，在热血流淌在自己身上时，她会像这次一般感到刻骨的疼痛。是一如被斩了食指的疼痛。她抱着上官显，一路往外奔跑。孩子早已不再哭泣。两只紧紧握住的，馒头一般的小拳头，也松松地垂落在空中，瘫软地摇晃着。
月白风清的夏夜，晚风微凉。天星河在寂寞的月下泛着粼粼波光，木船辐辏，随波荡漾。雪芝抱着上官显小小的身体，用力砸殷赐的门。没过多久，殷赐便打开门，略显吃惊地看着雪芝：“雪宫主，你这是……”
“行川仙人，我，我儿子，他被人打中一掌，伤得很重……求求你，一定要治好他！”
“虽然我很想治，”殷赐眯着眼，看了看雪芝怀中的上官显，“但我也说过，不治死人。”
一夜之间，好像什么都变了。
雪芝二十年人生中，从未有哪一夜，像今宵这般绝望。她抱着显儿的尸体，坐在岁星岛的河岸边，想起了很多事。在适儿和显儿尚未出生时，她和上官透整天为了自己坚持的名字争吵。孩子们出世后，他们又为了谁聪明谁笨争吵。显儿是一个刚出生不多时便会叫爹娘和哥哥的聪明孩子。虽然她嘴上总说适儿好，但她知道，长大以后，显儿一定会很有出息。她每天都在幻想着他们一岁的样子，两岁的样子，三岁的样子，读书习武的样子，成人的样子，娶亲的样子，长成男子汉的样子……看着他们天真而又纯净的大眼睛，不厌其烦地做着相同的梦，她觉得自己是世上最幸福的人。而他们，是上苍给她最美好的恩赐。而那双大而明亮的双眼，此时紧闭着，再也睁不开。
这时，淡黄色的烛光照亮了地面。
熟悉的脚步声渐渐靠近。上官透提着纸灯笼，在雪芝旁边蹲下，伸手，轻抚显儿茸茸的头发。灯笼光芒微弱，照映在河面，莹黄的波光一起一伏，俩人的呼吸一起一伏。上官透的声音压得很低：“芝儿，显儿的事，以后再说。现在要紧的是救适儿。”
雪芝没有回话。晚风扬起她两鬓的碎发，轻飘的衣角。上官透道：“这一回释炎叫我去，必定是要取我性命。我就算去送死，也未必能救回适儿。”
雪芝没有听到般，只是有节奏地拍着显儿的背。她淡黄色的衣服，早已被鲜血染红，融为一体。
“所以，我们不能莽撞行事。明天我们都起早一些，去搬救兵。午时三刻，我们在光明藏河上游集合，然后我一个人去河心亭。若发生什么情况，你便带着人冲上去，知道么。”
雪芝依然拍着显儿的背。
释炎来之前，上官透对她说的话，她记得。他还会关心适儿么？她嘴角轻轻扬起，笑得很是嘲讽和尴尬。此时此刻，她再也不愿意想任何事情。她不曾回头看过上官透。风声也将他声音中的异样盖住。晚风微动，夏草似青袍。她看不到，他雪白的衣襟早已被泪水浸湿。
“芝儿。”他在岸边的沙地上小心翼翼地了一行字，再轻轻用手擦去。然后他道：“我走了。”
将灯笼往前拢了拢，起身悠尔而去。脚步声渐渐消失，雪芝面颊贴着显儿的额头，热泪大颗大颗落在他的脸上。天星河清澈深邃，是一首低沉的挽歌，写满云山树影，春秋枯荣。夏风清凉柔软，是一场惆怅的梦境，带走了雨露，带走了薄沙，还有他写下的，她永远也看不到的“愿妻莫相忘”。
次日天方亮，少林寺方丈室中，释炎脱下夜行衣，换上袈裟。柳画捂着适儿的嘴，想方设法让他安静。这时，一个男子的声音从窗外传入：“事情办得怎样？”
“孩子已经到手。”
“怎么只有一个？”
“另外一个杀了。”
“什么！”那万年不变的声音终于有了一丝起伏，“你杀了另一个孩子？”
这还是释炎头一次听出他的情绪，不由担忧道：“老衲怕上官透想什么法子来对付我们，还是先给他们一个下马威……”可话未说完，人被一掌击到墙上，震碎墙面。紧接着，一道黑影闪电般窜过，眨眼的刹那，释炎已被桌子击中胸口，陶瓷壶、木鱼、念珠等事物砸在他脑袋上。那些飞落的硬物溅了他满头血，不曾停止，直至柳画抱着孩子挡在他面前，急道：“公子息怒，现在可万万杀不得他！”
那身影停下来，四下静谧，只剩后庭竹林清响。良久，窗外都没了声音。释炎捂着头上的伤口，上气不接下气道：“公子？”
“娘，”柳画一屁股坐在罗茵上，皱眉道，“我一直觉得……公子有些护着重雪芝，但按理说，不应该啊……”
释炎忍痛站起身，来回踱步数次，又一次换上夜行衣：“罢了，还是先去河心亭等着。”
雪芝一宿未眠。也是同一时间，她跑遍了整个月上谷，发现上官透连自己门派的人都没通知，只好将前一夜发生的事大致交代一下。林宇凰还在熟睡，她不忍告知父亲这一消息，便带着一部分弟子，匆匆赶向灵剑山庄。林轩凤听说经过，百般诧异道：“释炎大师杀了你的孩子？！怎么可能，真……真是令人无法相信啊，雪芝，你确定其中没有误会？”
“林叔叔，我怎可能拿孩子的性命开玩笑？”雪芝丧子之痛未散，满眼悲怒，“释炎练了莲神九式。”
他们已无时间，再等他们作出决定。仅存余晷，只够叫上林轩凤而已。林轩凤相信雪芝，却又觉得释炎修炼《莲神九式》太过荒谬，便带上弟子和雪芝一起往重火宫赶去。
与此同时，光明藏河上游，河心亭中，释炎背对着上官透，轻笑道：“上官公子可真早。没想过来得越早，死得越快么。”
露寒风狂，震梧叶芭蕉，亦吹得上官透满袍风片水丝。他面有疲色，但站得笔直，气势毫不输人：“在下会不会死，还说不准。”
“哦？在这般境况？”释炎慢慢转过身。
他怀中抱着上官适。上官透愣了愣，忽然笑出声来。释炎道：“你笑什么？”
“释炎大师枉为武林至尊，对付小小的上官透，竟要用孩子作要挟。”
释炎哑然片刻，忽然把孩子扔出来。上官透连忙跃起，接住上官适。释炎笑道：“给你，只是因为老衲知道你逃不掉。武林至尊这种头衔，老衲可是再不稀罕。”
“你若不稀罕，又为何做尽恶事？”
“这也算恶事么？上官公子果真年少单纯，把世界想得太美。你可知道，老衲是如何走到这一步的？”见上官透沉默不语，他又笑道，“老衲出身微寒，曾入赘到亡妻家中。亡妻对我百依百顺，她那武林世家头儿的爹，却很是瞧不起老衲，数度在众人面前殴打老衲，根本不把老衲当人看。老衲卧薪尝胆多年，离间各大门派，挑起斗争，才终是杀了她全家，让对方灭门。你说，这事究竟算是谁的错？”
上官透想起一段武林中的血腥往事，愕然道：“莫非，你是当时灭了达磨教的……”
“正是老衲。你想问为何现在无人得知，对么。要知道，少林寺可是中州最大的避难所啊。只是，出家当和尚着实无趣，老衲那蠢蠢欲动的野心，哪怕是在庙宇佛堂中，也难以磨灭。于是，老衲杀了方丈，和所有同门劲敌，到底是当上了方丈。上官公子，切莫如此看老衲。后来老衲得到了一切，方丈之位，天下第一，备受武林人士敬仰，反而真觉得一切皆是空。直到修炼了《莲神九式》，才终于得知，做什么英雄好汉，都不如当一位母亲，来得有趣……”
看见释炎脸上又露出小女儿情态，上官透一脸嫌恶：“住嘴，真是恶心。”
“你可千万别觉得恶心，上官公子。你这般出尘如仙，若愿答应老衲一件事，老衲便可饶你不死……”
上官透觉得更加反胃，将适儿放在岸边大石后，抽出寒魄杖，作出备战的动作：“什么要求我都不会答应你。你可杀了我的儿子，动手罢。”
“真是敬酒不吃吃罚酒。”释炎挥舞着手中的大刀，“上官公子，来会会我这莲神九式下的燃木刀法。”
火焰刀者，非金非铁，无形无相，纯以体内真气感应天地间三阴之真气，依五行生克之法而摄炼(1)。同上官透雪芝成亲那一日的夏轻眉一样，释炎舞的是燃木刀，出招却完全不似燃木刀，少林纯正的阳气被他邪气的招式扭曲得不成形。只是，与夏轻眉不同的是，释炎的内力一点也不紊乱，相反，强得让人不容忽视。上官透接招接得很吃力，几乎没有还手的余地，寒魄杖已被乱刀斫出无数个缺口。最终，释炎一个快刀令他措手不及，又被一掌击倒在地。释炎闪到上官透面前，拳头砸中他的腰部，一打便是连续几十拳。上官透面色惨白，释炎的动作又快到让他眼花，最后，他接住了释炎的攻击。释炎从背后抱住上官透的腰，将他扛起来，用力一扔，人被摔在身后。上官透捂着后颈，表情痛苦之极。释炎又一次将他拎起来，高高举在空中：“如此英英玉立的公子，死了真的可惜啊。”
话音刚落，便将他扔出去，在上官透落地之前，纵身一跃，一刀划在上官透胸口。鲜血满溅金井楼台。
雪芝一剑划开面前挡路的藤条。她走得很快，若不加快脚劲，同行的人根本追不上。其实她的身子尚未调理好，跑这么快，必然有弊无利。只是其余人知道显儿的事后，都不敢多话。林轩凤道：“雪芝，我已经派人通知峨眉派、武当派还有华山派，他们应该晚一些便能到。待会儿和上官公子会面，你要提醒他，若和释炎对上，定得拖延时间。”
雪芝却渐渐感到不安。她觉得，可能……她不会在上官透所说的地方遇到他。她急得满头大汗，一脚踹开路边的木块：“朱砂，你说的这条路，真的是捷径么？为何我完全找不到方向？”
此刻，光明藏河的河心亭中，上官透连滚带爬翻进亭中央，踢腿踹飞了椅子，以此攻击释炎。释炎同样伸腿一踢，将把椅子从亭栏踢飞出去。他向前一跃，搬起桌子，砸在上官透的腰上，上官透与桌子一同被踹出凉亭。释炎的额头和胸口流了很多血。他按住伤口，咳了两声：“没料到你居然能伤了老衲。看样子，得拿出看家本领。”
他压了马步，双掌合十，运气，再一用力，连黑衣里的锦缎也都跟着碎裂，露出没长胡子的怪异的脸，还有流着血、结实却与那张脸全然不配的上半身。上官透捂着胸口，努力止血。那一刀并未伤及要害，但按常理说，他已不能再战。这时，释炎的刀法突然变得秀气起来。刀身在空中划过，断断续续，变幻出绚丽刀影。上官透从未见过这样诡秘华美的刀法，还有翥凤翔鸾的曼妙身影。虽说如此，配合着释炎怪异的外观，又显得极度恶心。只是，还未看清释炎的步法，上官透的手臂、大腿、小腹已经连中三刀。刀口很细，鲜血却汹涌而出。
上官透勉强撑着后退两步，不愿倒下。释炎拽着他的后颈，把他的头直接往岸边的岩石上砸。惊涛拍岸，浪花方才冲湿岩石，又一波涌上，将他的鲜血混入河中。眼前万物已在旋转，上官透头晕眼花，看不清任何东西。他只知道，释炎提起他的双臂，往反方向一扳，骨头碎了。最后，释炎挥动大刀，又一次舞起凌乱的刀法。他只见鲜血从头上流下，模糊了他的视线。这一回朝他袭来的，是几百条刀影……

*

作者有话要说：
之前在贴吧发过关于V文的通知，可能一些大大没看到，这里再重新说下：V文范围是大章节37也就是锁定的第一章开始到最后更新（大章53小章158），最早下周一开V。大家要存文的赶快存了。
PS 大家先不要V，有免费看全文的方法：实体书出版以后在书店看。第二部即完结篇，有结局。近日才交稿，所有目前市面上的月上完结篇都是无结局的盗版，我看有的丫头已经买了，抚摸一下圆溜溜的脑袋们……等正式发行了会通知大家的。
PPS 曾经对无数个编辑大抱怨过书上作者名字都好小，广播剧里作者名字一闪而过好短。结果月上的封面……我……原来我也有害羞的时候。第二部不要这么销魂了……






雪芝等人赶到光明藏河上游时，此地空无一人。唯有流沫成轮，然后徐行。烈日骄阳烤烫了河岸的鹅卵石，雪芝踏着石路，眺望河心亭数次，都没等到上官透。林轩凤刚开始还问一下情况，但是等了一个多时辰，华山的人都赶来，还是没有任何消息。雪芝再忍不住，一个人悄悄靠近河心亭。然而，越是提心吊胆，一路上越是寂静得诡异。鱼戏荷动，鸟散花落，天地万物宁静，是无边的坟墓。终于，她离河心亭近了，河水咆哮着流过。在这潨然水声中，她依稀听到了婴儿的哭声。亭中什么人也没有。原本亭台附近有一座石碑，上面记载了一部分佛经的内容。但此时此刻，碑文碎了一地。满地都是残缺的木块和破损兵器。河边的大石旁趴了一个人，婴孩的哭声便是从那里传来。雪芝眯着眼，看清那人：染了血的衣服已看不清是什么颜色，散乱的长发间，有几片残破的孔雀翎。
分明已怕到周身发冷，但她还是咬住牙关靠近，告诉自己那人不是上官透。可是，他怀中紧紧搂着的孩子，正是上官适。上官适还好，除了身上粘了血渍，毫发无损。除了他的亲爹，谁还会这样拼死地保护适儿？雪芝又看了一眼那趴在地上的人，顿时觉得呼吸困难。上官透四肢都在流血。猩红的血液顺着他的身体，流入鹅卵石缝，流入湍急的河水。
“透哥哥。”雪芝立刻跪在上官透身边，轻轻推了他一下。
还好，他依然有体温。她大松一口气，却又更加担忧地扶助他的双肩，将他翻过来。
也便是那一瞬间。空气迅速凝结，世间万物都停止了运转。鸟鸣撕碎云层，便是那把刺穿她心脏的利剑。一阵天旋地转过后，雪芝捂着脸，惊声尖叫。她的叫声引来了林轩凤和丰城，还有其余门派的弟子们。然而，抵达她身边的人，无一不是震惊至无言。上官透瘫软无力，面孔已经被划得血肉模糊。不是说五官不分明——若别人不说，没有人会认为这是一个人。一个活生生的人。
雪芝捂住鼻口，一边发抖地望着另一只手上的块状血肉，一边连滚带爬后退：“不，这，这人是谁……”
林轩凤虽然脸色也不好看，但相较冷静许多。他在上官透身边蹲下，检查他的伤口，又捏住他唯一完好的下巴，左右摆动看了看：“他手脚筋已断，眼睛瞎了，嗓子哑了。至于耳朵……不知道还能不能听到我们说话。”
上官适像是听得懂他们说话般，哭得更加厉害。雪芝试探着靠近，轻声道：“透哥哥，你还听得到么？”
上官透动了动脖子，喉间传来古怪的声音，却再说不出话。
“他究竟是被何人所伤？怎么这样残忍？”丰城走过来，也禁不住结眉，“这样……他便完全是一个废人了啊。”
雪芝原本想说出释炎，但一想到可能会令上官透更若枯鳞，便咽下要说的话。一阵狂乱的心跳过后，她表现得出乎意料地刚强：“废人也好，起码他没有死。现在什么也不要再说，赶快带他回月上谷，找最好的大夫替他诊治。总会有办法。”末了，轻轻握住上官透的手掌：“你一定会恢复的，要坚持住知道么。”
上官透又发出了咿呀的声音，像是在答应她。雪芝吃力地将他拖到自己背上，坚持将他背回去，旁边任何人帮忙，她都拒绝。林轩凤帮忙抱着上官适，却一句安慰她的话都找不到。
他们离开时已是黄昏。云归西驰，远峰隐半，夕阳化作濒死赤龙，游弋天际，渐为黑暗淹没。
回到月上谷，雪芝立刻找来了殷赐。在殷赐给上官透诊治的阶段，她放走了满非月，命重火宫和月上谷的弟子们加强防守，一有风吹草动，便来通知她。林宇凰还不知道这件事。但也快瞒不住。因为，事情远比雪芝想象的要糟：上官透在激战中失血过多，现已失明哑言，四肢残废，内力武功全失。殷赐说，或许他的耳朵还有救。但是痊愈后定会毁容，其余的伤残也好不了。最重要的是，他失去了生育能力。
雪芝一直麻木地听他说着，心也渐渐麻木。
上官透背叛了她，负了她，但这一刻，她却再恨不动他。她只知道，她是他的妻，铭记着他曾说过，不将回首，是因永不言弃。待人终散去，她精疲力尽地跪下来，轻握他包得牢牢的手：“如此也好。从今往后，我再也不用害怕失去你。君心似月，妾却固若磐石，愿日日与君好，此生白头到老……”她闭上眼，两行泪水骤然滑落。
岁暮景迈群光绝，安得长绳系白日。
一晃眼，岁月匆匆，便是六年。
六年后。
三月，大地回春，垂柳千条。新燕剪尾，桃李飘香。原是最为惬意的时节，武林气氛却格外剑拔弩张。眼见一年一届的兵器谱大会即将展开，正儿八经在讨论这事的人，又没几个是光明正大的。
长安——
“大哥，兵器谱大会，你去么？”
“不去。”
“以往你不是最喜欢参加这些比武大会的么，怎么这两年都……”
“还能因为何？重火宫啊。他们去了谁还愿意去。”
洛阳——
“今年兵器谱大会，不知道排行会怎样？”
“我知道。兵器第一，重火宫混月剑。武秘第一，重火宫沧海雪莲剑。”
“重火少林不是一直对抗得很厉害么，何故重火宫势力发展得如此快？重雪芝不是根本没有在江湖上露面么？”
“有穆远出面便够，非要让那女魔头出来掺合你才高兴不成？”
“九域不安，人心惶惶啊。”
苏州——
“狼牙，重火宫这两年可真是如狼似虎，让人担心啊。”
“不过是恢复以前的样貌，有何大惊小怪的。”
“可这一点也不像雪芝妹子的作风，莫不成是一品透要不好了……”
“乌鸦嘴！瞎说什么，他都那样了，你还诅咒他！”
正如江湖人所说，在重雪芝继承宫主之位之后，重火宫的声誉有所转变，开始渐渐被世人接受。但是，这一份平和却未持续多年。“地狱阎殿，人间重火；神乃玉皇，祗为莲翼。”这早已淡去的十六个字，如今又一次被人们广为流传。夫君残废后，重雪芝逐渐淡出江湖。然而，第六年年初，她却突然改嫁穆远，性情大变，复出江湖，吞并了二十余个大大小小的门派。如今，江湖上能够牵制重火宫的，除了少林以及几个联盟的大门派，再无他者。
重雪芝与穆远成亲后一个月，林奉紫下嫁武当三弟子蔡诚。蔡诚曾在雪夜邀雪芝共饮，却却遭到拒绝，且他妻子早逝，林奉紫的婚礼多少显得有些委屈。这一日，武当例行议会结束后，蔡诚回到家中，心事重重道：“华山……恐怕要撑不住。”
林奉紫立刻上前端茶送水，在一旁替他削苹果：“怎么说？”
蔡诚依然如同以往，举止贵气，面如美玉。他喝过茶，喃喃道：“丰掌门传了话，说已确定副掌门叛变归顺重火宫。现在华山有两成的弟子投靠了重火宫，五成和重火宫交往甚密。”
奉紫脸上依然保持着笑容，声音也是软软的，只是顿时冷了个调：“官人说的这些事，奉紫是一句也听不懂。”
“总而言之，若华山垮台，武当也将不远。”
“官人可憎恨姐姐？”
蔡诚一时哑然，略显尴尬。奉紫哼笑道：“姐姐一直是这样。无论她犯了多大的错，做了再多不可饶恕的事，总是有那么多人向着她。即便此时的她已经成了武林公害，官人却依然对她念念不忘，不是么。”
“当然没有。”蔡诚揽住奉紫的肩，柔声道，“我现在心中，只有你一个。”
“倘若姐姐此时再来找你，说要跟了你，你会不要她么。”
蔡诚怔了怔，又笑道：“自然不会。”
“如此甚善。”奉紫把削好的苹果往笥箧里一扔，站起来，“我先回房歇息。”
六年前，上官透残废，她亲眼目睹了重雪芝的痛苦。雪芝一天到晚便抱着适儿发呆，失神地问自己，为何当初不对上官透和显儿好一些，不管出了什么事，她都应该包容才对。奉紫还亲眼看见雪芝亲吻上官透那惨不忍睹的脸，只觉得又恶心，又是深深震撼。在这风生水起的江湖，有太多的不确定，谁也不知将来如何，谁也不知是否一个明月良辰后，便失去了重要之人。终于，奉紫鼓起勇气，向穆远告白。至今她还记得，那天风很大，翻卷了整片枫林。叶片丹红，是熊熊火种，烧尽了重火境。穆远自枫林深处走来，黑发披散而飘逸，面容干净而俊美，身形却是一抹暗夜的孤影，敏捷又危险。她素来自恃清高，面对他却失态又语无伦次，却总算令他知道了自己的心意。他不是装傻的人，亦不懂得婉转地同姑娘说话，只淡淡地说了一句话：“我对你无意。但你是宫主的妹妹，我还是会善待你。” 说完便离开，不给她任何还价余地。
虽然他不给她承诺，甚至说得残酷而傲慢，奉紫却相信，这是因为他人品高尚，如圭璋明月，不愿占自己便宜。只要他不排挤自己，她便还有机会。接下来的六年，她一直陪伴他。为了他，她曾经与父亲大吵数次，离家出走数次，在找到穆远后，他却数次以“还有事要做”这样简单的理由，将她冷落在街头。她从小娇生惯养，受不了这样的待遇，想要放弃。但是，他只要稍微温柔一些，她便会缴械投降。她甚至为了挽留他，曾放弃过矜持，想要委身于他。可是，她的美貌在他面前形如虚设，他一直无动于衷。她原本以为，最糟也不过如此，却没料到第四年岁末，雪芝态度稍微一转，穆远便迅速与她定下婚约。
奉紫知道，雪芝不爱穆远。完全不爱。因为这些年，她时常探望雪芝，雪芝一直跟上官透同居一室，无论去了多远的地方，都会在半个月内，回重火宫照顾他。最开始她情绪不稳，常年自责悲伤。但是渐渐地，她开始习惯上官透新的模样，并且决定重新开始，与他平平淡淡地生活。可是，去年年底，她再去看雪芝，发现雪芝精神不好，整个人都病怏怏的，还瘦了一大圈。只要一提到上官透，雪芝便会转移话题。到了年初，她突然和穆远成亲。
————————————————————————————————————————
注释(1)：出自《少林拳谱》（2010），人民体育出版社出版。

*

作者有话要说：
老毛病犯了，遇到不喜欢的剧情又是X年（月/日/世纪/伯度）带过去。
这个剧情是大家都没猜到的吧，啊哈。






薄烟罩树林，繁花飘落。迷人的樱花雨，是俦侣轻柔的眼波。重火宫朝雪楼的花林中，一个红色的身影飞速穿过：艳红罗纨，银白弯刀，女子长发轻扬，舞出极其阴柔飘逸的剑法。纷繁的樱花瓣中，若隐若现的，是一双深黑的剪水瞳仁，眼角微扬，一如最为妩媚的狐仙。乱刀舞起，闪烁的却是剑影。凛冽的光芒向前方直劈，隔着一颗完好无损的樱树，一片石林轰然坍塌。同一时间，树林中响起了掌声。女子握紧宝刀，看着前方的树林发怔。她长发浓密稠黑，其间系着几缕泛黄的小辫子。
她一直出神，直到身后的声音响起：“宫主好身手。”
“穆远哥。” 雪芝深吸一口气，回头见穆远的身影出现在樱树下，便一刀劈去，将挡住他面容的花枝砍下。
穆远右手端着一碗药汤，左手伸手接住樱花枝：“拨开便是，为何砍了它。”
“这院子里的樱花总是开得太旺，不摘掉一点，结不出好果。”雪芝接过他手中的花枝，轻声道，“这两日都去了哪里，为何不来看我？”
“不是帮你办华山的事么。”穆远垂头在她的发侧轻轻一吻，搅拌着手中的药汤，“有人来找你，你猜是谁。”
“柳画。”
“真乃上智之人。穆远哥是如何猜到的？”
“释炎肯定着急。依华山目前的情况来看，是分一杯羹，还是极力维护丰城，他想要做出决定。”
“先担心身体吧。也不知你是怎么回事，这几年身体怎么越来越差。”穆远语气中有一丝谴责，不过还是很温柔地将勺子送到雪芝嘴边，“小心，别烫着。”
雪芝喝下一口，把玩着手中的樱枝，轻轻转了一圈，接过汤药：“我自己喝吧。你先去，我很快便来。”
穆远离开。她将药汤倒在地上。
六年前，她瑶翠坐自伤，大病一场，一躺便是几个月。大夫说她是久痗卧床，旧疾复发，且病情严重，若不好好调养，会落下病根，须按时服药和调养内力。所以，这六年来，穆远一直在悉心照料她，督促她吃药休息。不过也不知是何原因，雪芝病情一直没有好转，还经常会胸闷咳嗽。她自己并不在意。只要不死，怎样都行。
雪芝足下一点，跃到二楼，踩在房檐上，将青瓷花瓶中的旧花枝拔出，换上新的。春日阳光明媚，洒落在她鲜红飘扬的裙裾。窗内，床旁放着一根淡青色的杖，杖顶的宝石闪烁着冰蓝的光。站在高耸楼台，下面是满目花红如云。庭院空空，樱瓣纷纷扬扬，落了一地。阳光虽然不刺眼，雪芝却明显感到眼睛疼痛灼热。她闭上眼，快速离开了朝雪楼。
嘉莲殿外，侍女罗列作两排，蔓延到阶梯下方，鱼梁尽头。在碧瓦飞甍和白衣女子中，雪芝的衣裳是一团火焰，一路燃烧至大殿。大殿正中央站着一名粉衣女子。听见脚步声，她慢慢转过身来。她的眼角微微下垂，两鬓别着兰花发簪，看上去亲切温柔。她冲着雪芝微微一笑：“未料到发生了那样的事，才经过这么些时日，便恢复得精神奕奕。果然是重火宫的宫主。”
“多谢。雪芝忝不敢当。”雪芝皮笑肉不笑，“柳姑娘坐，请用茶。”
柳画坐下来，端起茶盏，小啄一口，脸立刻拧起来：“好苦。”
雪芝看了看自己的茶，道：“似乎放错了茶。这一杯才是柳姑娘的。”将自己的茶盏递给柳画后，她接过柳画的茶递给烟荷：“烟荷，去把这个倒了。给我重沏一杯。”
柳画抬头，表情有些不自然：“我此次前来，是为了替释炎大师传话。”
“但说无妨。”
“方丈只想知道，雪宫主打算什么时候动手？”
分明是来替释炎大师套话。雪芝笑道：“我不理解姑娘的意思。”
“自然是关于丰城。”
“我想，只要少林不干涉我做的任何事，姑娘很快便能知道。”
柳画想了想，从袖中取出一个信封，交给雪芝。雪芝接过拆开，快速扫了一遍，又将它叠好，放入护法手中，令其谨慎收好，而后命令道：“新进的有武功基础的弟子，带一部分给柳姑娘。走之前，请他们务必留下书信，写明自己从何而来，正去何处。”
“是。”
柳画一脸不甘，却看见雪芝美丽的面孔渐渐靠近：“放心，只要在我重雪芝的眼皮下，该活的人死不了，该死的人，自然会死。”
柳画嘲道：“这么说，上官透在你的眼里，算是该死的人？”
她分明看见雪芝的眼神闪烁。但，雪芝说的却是：“既然他死了，他便该死。”
“雪宫主，你又何必逞强……”
雪芝迅速站起身：“来人，送客。”
“不必。”柳画站起来，轻轻笑道，“我和方丈都会静候雪宫主佳音。告辞。”
柳画背影婀娜，消失在整齐的侍女队伍中。雪芝忽然轰地一拍桌，背对四大护法道：“烟荷，我的茶呢？”
烟荷端着茶盏，支支吾吾道：“宫主，茶虽好，但浓茶伤身。一次放这么多莲子芯叶，恐怕……”
“给我。”
烟荷垂着头，无声递给雪芝。雪芝饮酒般将茶水一饮而尽。浓重的涩味充斥了舌尖口腔，脑中所想，却是那个人淡淡的笑容：“我并不偏爱浓茶。只有若无若隐若现，才叫真正的茶香。芝儿这样淡雅可爱的女子，也应该更适合淡茶。”
雪芝将茶杯重重放在桌子上：“适儿呢？适儿去了哪里？”
“娘。”一个尖尖脆脆的童声传入嘉莲殿。
雪芝忙转过身。一个小男孩捂着手肘，跛着脚走过来。前一年，雪芝带他和上官透回京师探望国师夫妇。所有见了他的人都说，这孩子远看很有上官透的模子，近看五官却有□□分像她。因为显儿的去世，适儿成了重火宫唯一的继承人，所以，雪芝将他的姓氏改为重。重适确实有着上天赐予的漂亮脸蛋，性格却比小时还要让人无法接受。
“娘，有人打我了！”重适提高音量道。
他一走近，雪芝便跪在他面前，将他紧紧搂住。靠在他小小瘦瘦的胸脯上，雪芝轻声道：“谁欺负你了？”
“没有关系，一点不痛。”重适骄傲地扬起小脑袋，“他们真是蠢死，竟不知我是少宫主。我还了手，他们比我伤得严重多了。”
雪芝检查了重适胳膊上的伤口，又摸了摸他的脸：“儿子，你记得，下次人家伤了你的手，你便把他们的手打断。他们若断了你的手，你便断了他们的命。知道么？”
“孩儿谨遵娘亲教诲。那，倘若人家要了我的命呢？”
“没有人能要你的命，别说这样不吉利的话。”雪芝极其温柔地抚摸他的头发，“适儿要有个三长两短，我会要天下人陪葬。”
重适早就长成了个小魔头，仅六岁便养成了比同龄人冷酷十倍的性格。可是，听到雪芝如此说话，还是下意识感到些许害怕：“娘……”
雪芝的声音依然柔软如润雨：“娘一直在这里，无人能伤你。”
平淡温柔的一句话，却充满了难以言喻的悲恨。依稀记得当年，上官透随便说一句话，便可以让她哈哈大笑，他要稍微一点不对劲，她便眼泪哗哗掉下，一点儿不值钱，也只有他心疼。可是事到如今，她再已无泪可流。她只想忘记一切。只要想到上官透，她便会努力转移注意力。因为，哪怕多想一刻，都无法承受，都会觉得呼吸也是疼痛。
他等了他一百天。她守了他五年。一直以来，她不曾为自己感到不值。世间有很多事都是这样，要论孰是孰非，也无人能辨。当初上官透彻底沦为废人，她在绝望中度过了数百个时日。四个月后，他的伤病复原，意识也相对清楚许多，她天天与他说话，不论他是否听得懂。即便伤口愈合，他的脸也依旧惨不忍睹。除了绫绮和发冠被她打点得照例考究，无人能认得出，这个成日坐在轮椅上的厉鬼，便是当年潇洒风流的一品透。她曾想过找释炎和丰城报仇，也想过要练成绝世身手，闹得天下大乱，以天下人的痛苦来醮荐上官透。但是最终，她却总算想清楚，她要做的，是守好自己所拥有的。
对一个女子来说，常伴意气风发的夫君左右，是再简单不过的事。但是，常伴一个落魄无望的废人，堪比枯木期填海，青山望断河(1)。可上官透是早已种入她生命的一棵树，即便没了刹那燃情，没了仰慕之情，他依然根深蒂固地伴随着她。她就这样日夜照顾他，与他同榻而卧，抵足而眠。每至夜深人静，她能听见山涧泉声涓浍远扬，山鸟展翮喧哗，却再听不见他温言软语，感受不到他强力的拥抱。那等寂寞，时常令她彻夜难眠。直至达旦入梦，终于她殷勤归故时，他又回到当年英雄大会擂台上，白袍翩翩、如仙如画的模样。便为此梦，也聊胜于无。
她原想独倚这棵残缺的树，了却此生。如今，却不得不将这棵树□□。
“娘，娘，你把我抱得好疼。”重适轻声哼道，“我快不能呼吸了。”
雪芝怔了怔，松开他，拍拍他的肩：“傻儿子。”
穆远走过来，也蹲下，看着重适微笑道：“雪芝，我看你也在重火宫内待得够久了。离兵器谱大会还有一段时间，不如我们带适儿出去走走？”
“去哪里？”
“当然是宫主说了算。”
雪芝眺望窗外，仿佛可以越过千万重树枝花叶，看见天边缅然之地。她一直沉默不语。穆远顿了顿，摸摸重适的头，全无失望之色：“不想去也无妨。我们确实该留下来为大会做准备，毕竟这是你复出后第一场。”
“江南。”
穆远倏然抬头：“什么？”
“我想去江南。”






穆远素来喜怒不形于色，对于她的拒绝，他早已习惯，且绝对不会透露情绪。但听到雪芝说这句话，他竟显得有些兴奋——来回走了两圈，转过身道：“那我们早些出发，我这便叫人去准备行囊。”
“嗯。”
是夜，雪芝走到朝雪楼南厢房门前，轻轻款门，后推门入内。冷月几条，寒光幽照回廊。厢房内，茶香飘逸，画卷器具精致而孤独。寒月挂高岭，清风疏竹林，一个男子背对着门，坐在轮椅上，月色沐浴了他一身柔光。想来他常年幽居独处，能聊以解慰的，也只有室外鸣琴声。
“我马上要出远门。”雪芝走上前一步，想了许久，“会让人照顾好你。”
上官透不语，只是半侧过脸，一双眼直直地看着她。她亦回望着他，眼带笑意。在她看来，那样恐怖的脸孔，却是世上最美的事物。她笑着，快步走到他面前，蹲坐下，轻伏在他的膝盖上，握住他修长却残破的手指：“你是不是想说，换季了，让我注意身体？我当然会注意。”
万事难并欢，这一花香虫鸣的夜，温暖却又寂寞。她变成了一只黏人却安静的雪猫，在他的膝上轻蹭。这样清冷的月夜，她却像拥有了全天下最大的幸福。上官透眨眨眼。那一双眼睛在月光中是如此明亮，却很快通红。他用手背回蹭着雪芝的脸，眼泪落在她浓密的发间。她感受到，却未表现出一丝伤感。她只是闭着眼，微笑道：“透哥哥，不要难过，芝儿一直在这里。”
看着她半睁着的漆黑瞳孔，她吞了吞唾沫，却发不出一个字，只任凭她在这里静陪自己了一个时辰。后来，她到别的房间去收拾东西，前脚刚出去，便有一道身影后脚飞入房间，一道黑色闪电般落在他面前。那人居高临下地望着他：“我交代过多少次，你只要老老实实当个活死人便好，休得在她面前流露感伤之色。”不待他说话，那人已冷冷道：“否则，我把你眼睛也挖出来。”
杪春时节，疏花暗香。重雪芝抵达苏州的一日，清旦的雾气，在片片吹落的柳树红药中游走，挂上薄纱，透明细白，朦胧一片，把柳树枝条勾勒得更加嫩绿。远处楼房早已湮没在大雾中，一如为屋顶纱窗挂上了绮幕。窗台红花恬静仰头，花骨朵儿是团团白雾的红晕。天方亮，十里春风吹拂苏州，梦和雾连成一片。两岸红楼碧瓦中，雪芝望见一栋酒楼上的菱形酒牌：仙山英州。春阳淡柔，照映在这木制牌匾上。大红四角灯笼也被朝阳照得一如新制。
这个时段，酒客不多。裘红袖接到锦书，早便站在岸边静候雪芝，艳丽胜似两岸的七里香。只是，当她真的看见雪芝过来，态度却冰冷得很：“雪宫主，有何贵干？”
雪芝掀开珠帘，从船上下来，轻身跃到岸上：“红袖姐姐。”
“进来坐吧。”裘红袖看了一眼随后上岸的穆远和重适，冷笑一下，话还未说完，便转过身去。
“穆远哥，你先带着适儿去逛逛好么。”
穆远点点头，摸摸重适的头，抱他骑上自己的肩，逛街去了。而后，裘红袖命人替雪芝沏茶，又冷冰冰地问她要吃什么。她摆摆手问仲涛去了何处。裘红袖一句“他死了”便完事。雪芝哭笑不得，想了半晌，还是起身道：“我不过路过此地，想来看看红袖姐姐，既然姐姐安好，便不多打扰。”
上官透重伤时，裘红袖和仲涛是最先赶来看他的。他们每几个月便会登山临水，长途跋涉，赶到重火宫一次，再忙也会发信函询问上官透的近况。但是，自从雪芝和穆远成亲，他们断了联络。雪芝完全理解他们，便是有朝一日，他们带大批人马上门劫人，她也不会意外。所以，她也早便猜到了他们对自己的态度。
“慢走不送。”裘红袖双眼飘到了窗外，端起茶杯抿了一口。但茶还没下肚，胸膛已剧烈起伏，直到雪芝走到门前，她终于忍不住，狠狠一拍桌，站起来道：“重雪芝，你回来！”
雪芝站住脚：“红袖姐姐还有何指教？”
“既然咱们都是多年的姐们儿，有的事便不要遮遮掩掩，开门见山谈谈。”裘红袖冲到她面前，怒道，“你知道么，狼牙听说你要来，一大早便出城，说等你走了再回来。你说，光头变成那样，你便嫌弃他了？好吧，我承认，他变成那样，确实配不上品貌双全的重大宫主，可你改嫁了也罢，还弄得天下皆知，你这样对得起一品透以前对你一往情深么？”
“我自然对不起他。”
她这么一说，反倒让裘红袖说不出话。裘红袖摇摇头，冷静了许多，态度也软了下来：“那你这是什么意思？”见她看着自己没说话，又道：“确实，你还年轻，要跟个废人这么过一辈子，是谁都受不了。姐姐不是不理解你，只是……那人是一品透啊。”
雪芝淡淡笑道：“我知道，我欠他的。”
“儿子都长这么大了……你们夫妻还有谁欠谁的？只是，改嫁以后，千万不要丢了他。他这人我最清楚，有什么不高兴的，全部都往心里搁，死都不会说出来。更何况他现在也说不出……”
“他死了。”雪芝打断道。
“所以我才说——什么？”裘红袖像是突然被人抽了一耳光，愣愣地看着她。
白雾苍茫，春日的苏州失去了鲜明的色彩，轮廓也变得模糊。满目红楼化作海市蜃楼，不再秀美，不再明媚。裘红袖反应很快，笑得有一丝轻蔑：“你是在为自己改嫁找借口么。”
雪芝静静地看着她，许久，才又一次重复道：“他死了。”
她已经调整好了心情，没有表现失态。只是在说出这三个字时，一颗巨大的泪水从眼眶中落下，毫无预警地。她认定自己能够平静地诉说这一切，她也已做到。看着裘红袖的面容在瞬间变得悲恸不已，她不是没有受到影响。只是，她不能继续哭。若她哭，大概真的会做出很多傻事。她还有自己的安排。
最起码，要为上官透和显儿报仇。
裘红袖和雪芝聊了一整个白天。景落阴峰时，雪芝刚离开不多时，仲涛便随着回来。他为裘红袖摘了她最喜欢的桃花枝，也做好准备，花枝会又一次被她无情扔到一边。把花枝递到裘红袖手中，他还顺便板着脸道：“我还真是看到姓重的丫头走了才回来，怎么样，她跟你说了什么？”
裘红袖看着花枝发呆，眼睛肿肿的，妆也有些糊。仲涛这才发现她的异样，急道：“她欺负你了？红袖，红袖，你不要吓我。”
微风徐徐，摇动了仙山英州的酒牌。斜阳洒落万点殷红，水木湛清辉。当四个飘逸的大字摇摆，裘红袖的发丝与金钗也已微乱。她突然扑到他的怀中，紧抱住他，大哭起来。
一直以来，裘红袖都是不屈彼道的女子。她与母亲自小被父亲抛弃，便认定了男子就是往骨子里的贱，她同男子花前月下，却从不愿意把心交出。初闻上官远耗之时，她并未考虑过仲涛。即便直到雪芝回来前，她都未打算给仲涛什么答复。一直对仲涛若即若离，不过害怕他得到自己后便跑掉。可是，心爱之人的死亡和离别，还是前者更令人害怕。
栖栖世事，难以预料。她不愿意像雪芝那样。她不愿意后悔。他们不会是雪芝和上官透。她呜咽道：“狼牙，我们成亲吧。”
“哦，好。”仲涛养成了习惯，随口答应，而后大叫一声，“什么？！”
此时此刻，雪芝站在对岸的小船中，掀开帘子，走到重适和穆远身边，指着儿子怀里一堆木制玩具道：“哇，穆叔叔给你买了这么多东西？”
“是啊，这是关羽，这是张飞，这是刘备！”重适摇晃手中的木偶。
雪芝笑着应了一声，坐在他身侧和她玩游戏。很快，船夫临流叩枻，她偷偷回头掀开纱帘，看到了对岸的仙山英州，还有站在夕阳下旁若无人紧紧相拥的两个人。她知道，红袖姐姐是重情之人，一直把上官透当成亲弟弟看待，才会哭成这样。不过，也因为这事，她成了个好红娘，未尝不是一件好事。她微微一笑，静静颙望着他们。雾散了，在一片宁和中，苏州的繁华之夜悄然升起。大红灯笼被点亮，游船缓缓前进。岸上的两个人也在视野中缓缓平移，被来往的人群和灯火替代。末了，她什么也听不到，只听见岸边有人轻弹《张女》(2)，流悲绕城郭。
悲伤时，谁都是会哭的。可雪芝不能哭。
因为，能够让她停止哭泣的人，已经不在了。






四年前，在少林的支撑下，柳画自创门派画剑庄，规模实力日甚一日，并且在这两年和重火宫数次交锋，争夺买卖与吞并门派。当时，柳画重回江湖，引起不少人的猜疑，但有释炎这强力后盾，很快她恢复了正常生活。她擅长一切女子擅长的东西，门派争斗方面，却心有余而力不足。几次在大场合与重雪芝碰面，雪芝都不大留意她。这让她很懊恼，决意要与重火宫以及雪芝分出个高下。
去岁腊月，她曾经来找过雪芝。数年未见，雪芝几乎没认出眼前的人是谁。岁月催人老，形迫杅煎丝，不长不短的五年过去，柳画的外表依然秀丽温柔，却早已不是当年水嫩如豆腐的模样。柳画说话一向语速很慢，因此，她慢吞吞诉说的故事，也比任何事都来得折磨。她离开过后，雪芝不记得任何事，只记得她说的两段话。
第一段是：“或许，你早已听说了我和上官透的事。他背后的那个女人便是我。我和他早就有了孩子。我曾经要上官透休了你，上官说会考虑。不过我想嘛，男人都是吃着碗里看着锅里的，他大概都不会跟你提及此事。但我比你幸运。我在怀孕的期间，便听说公子打算杀掉上官透的消息，当机立断，了结了肚子里的婴儿。不然，这孩子也该跟你的适儿一样大了吧。”
上官透变成废人的冲击太大，雪芝几乎忘记了上官透写休书之事。她一心认为，这是他让自己远离危险的借口。总而言之，在她觉得快要失去他时，他的一切都是好的。不管他曾做了多少对不起她的事，她也不能再抛弃他。可是，她情绪尚未调理好，柳画已告诉了她第二件事：“与你寸步不离、和如琴瑟的那个人，你大概永远不会知道是谁。因为，上官透早死了。”
苏州下起毛毛飞雨，落了满城薄雾轻埃。再过几日便是兵器谱大会，城内人声喧嚣，城门车马如龙。然而雨水缓慢虚弱，连倾注的力气也已丢失。水道城门处，雪芝、穆远还有重适在船上静坐，排队等着出城。岸上的抱怨声，谈笑声，仿佛离她有几十里远。其实最开始，她拒绝相信柳画说的任何一句话。但静下心来想，她不是没有发现上官透的异样。尽管如此，她依然拒绝相信——直到她鼓起勇气，与那废人谈了话。
“你告诉我，你究竟是不是上官透？”她如此问他。
那废人明亮的眸子中，闪烁着水花。他久久的沉默，令她感到越来越恐惧。直到最后，她受不了了，站起来，发狂地摇晃着他的肩，问他是不是上官透。可他沉默着。一直沉默。
这一回轮到雪芝去找柳画。柳画大方告诉她，那废人是自己的安排。当年，释炎大功修成，并且接到“公子”的命令，上官透不可能活下来。然而，为了让方丧幼子的雪宫主不至于太绝望，她把活死人“上官透”留在了光明藏河河畔。后来，雪芝问了柳画很多问题。例如上官透的尸体在哪，他们为何要杀上官透，他们的目的究竟是什么，还有，“公子”是什么人。但柳画只是一直笑，笑靥如花，同时残忍狂妄。之后，雪芝连续几日不吃不喝，将自己封锁在小房间里。那段时间，重火宫的人都以为她有轻生念头，她却突然振作起来，宣告复出江湖。
人活着，便一定有想要的东西。她要除掉三个人。其中一个是丰城。一个是释炎。
另一个，是“公子”。
虽然，她在明，他在暗，她随时可能死在他的暗箭之下。虽然，她甚至连此人是谁，都不知道。
前方是漫漫悠长的河道，身后是名城苏州的锦绣胜地。珠帘声在微风细雨中碰撞，清脆空灵。雪芝打着油纸伞，坐在船头，听见重适和穆远在一旁聊天。
“我觉得苏州很好玩啊，穆叔叔，为何我们不多留几日？”
“因为过几日，我们便要去兵器谱大会打坏人。”穆远声音低沉，在船篷中轻轻响起，“若你喜欢，等兵器谱大会过后，穆叔叔便带你回来，如何？”
“嗯！”
两岸画梁红窗已消失在视野。满目徒留柳枝烟树，青草香荷。雪芝觉得有些累，轻倚在船舱旁，闭眼休息。睡意越来越明显，意识越来越模糊。不知过了多久，有人轻摇她的肩。
“芝儿。”
“我很困，让我再睡一会儿吧。”她扭扭肩。
“芝儿，别在这睡，会患风寒。”
这个声音，她已多年没有听到。是非常年轻动听，却不浮躁的，令让她心跳不已的声音。隔了很久，她才突然意识到这是谁的说话声。她立刻坐起来。可是，周围没有人。细雨依然无声飘落，她的面颊和睫毛上，都是融融的雨粒，四周灰蒙蒙的，圻岸灯光泱漭，与行船擦身而过。她失望地靠回去，却又一次听到那个声音：“芝儿。”
这一回她反应很快，立刻站起来四下观望。但是还是没有人。她站起来，掀开珠帘看船篷内。穆远和重适不知去了何处。她再转过身，看到了站在船头的上官透。他依旧一袭白衣，外面披着狐裘，连襟白绒帽低低半掩青丝，及腰的长发在风中轻摆，一如落凡谪仙，一如十年前，他初次出现在她面前。
雪芝捂住嘴唇，几乎尖叫出声。朦胧春景中，他对她露出了淡淡的笑容。她加快脚步，直奔过去，却站在他的面前，不敢轻举妄动。她生怕这是梦，她要有所举动，梦便醒了。然而，他却轻而易举地将她搂入怀中。闻到熟悉的味道时，雪芝哽咽得一句话都说不出口，只是紧紧回抱着他，呼唤着他的名字。这不可能是梦，梦不可能这样真实。她大哭出声：“我想你，我真的想你。透哥哥，我可是在做梦，你终于回来……”
喊到此处，她被自己的哭声惊醒。周围的环境没有变，她仍旧满脸泪痕。只是，她依然坐着，而船头没有任何人。她懵懂地环顾四周，擦了擦脸上的眼泪。一切都已中断，唯独眼泪不受自己控制，不停流下。此间，还是那艘船，还是那条河，还是这片天下。思念也一如既往，潮水般吞没她的世界。
只是，他不在了。
从来不曾有这样真实的梦。真实到梦断人醒，她都觉得他才来看过自己。春雨过后，空气潮湿。雨霁夜空繁星闪烁，甚是高远清冷。船只在河中轻摆，河面一片玄青，岸边小圆红灯笼在上面投落团团光晕，又被行船溅起的水花荡开。空气清冽，身体如从薄冰中穿过。雪芝抱着双腿，坐在船头。
“雪芝。”穆远的声音在她身后响起。
“嗯。”她的声音听上去平静，却哽咽沙哑，未能止住胸中刺骨的疼。
一阵沉默之后，穆远走上前来，坐在她的身边：“可能你不知道，莲宫主去世前，曾经交代过我一些事。若你生活困难，便让我来照顾你。”
雪芝缩紧脖子，轻声道：“你一直都很照顾我。”
“他的意思是，要我娶你。”
雪芝怔了怔，又道：“你已经娶了我。”
穆远又一次陷入沉默。过了许久，雪芝才麻木地说道：“你是想说，我们没有圆房么？”
“不是。”穆远立即回答，却又过了好一会儿，才继续说道，“可能在你看来，我是一个没有感情的人。或者我所做的一切，也都只是莲宫主叫我那么做。”
“我知道你是真的对我好。”
“雪芝，你的人生才刚开始，怎能停滞于此。往事固然可贵，但也是时候向前看。”
“我也想忘记他。他已经走了，我不管那是什么理由，他丢下了我。现在我再难过，他也看不到。若是可以，我也不愿再想起这人。可是，你觉得我能够做到么？”她转过头，眼眶和鼻尖都已红肿，“穆远哥，我能做到么？”
四周静悄悄地，只剩下水声。穆远伸手搂住她：“你不用忘记他，也不应忘记。但是，我不希望你再难过下去。”他半睁着眼，双瞳漆黑透亮，在长长的睫毛下泛着点点水光：“无论多久，我都会陪着你。”
“对不起。”
“你没有对不起我。虽然你不嫁给我，我也会帮你报仇——”发现怀中的雪芝身体僵硬，他抚摸她的背脊，柔声道，“可是，既然我们已经成亲，我便会努力成为一个好丈夫。那些上官透答应你，却没能做到的事，我会努力替他完成。”
雪芝脑中一片混乱。自从知道他的死讯，她便让自己忙碌起来，拼命练武，这样她便不会太难过。所以，外人根本看不出她有怎样的变化。只是，羁鸟尚且恋旧林，池鱼亦会思故渊，他曾是她的港湾，说要忘记，又谈何容易。已很久不曾这般放纵自己，去思念那已故的夫君。她想起自己对他心动的种种。从最开始的仰慕，到难以察觉的动心，到爱恨交加，到单纯的爱慕，到现在……第一次如此深刻感觉到，原来只是单纯的相思，也可以如此苦涩钻心。只要一想到他已不在这天地间，她与他今世缘分已尽，哪怕靠在穆远怀里，她的泪水也止不住往下落。
她又想起了多年前，那个桃花纷纷的下午。上官透说自己梦到了她爹爹，还说了许多哄她开心的话。当时，他也是这样温柔地抱着她，抚摸她的长发道：“你爹爹在梦中说我是平平无奇的男子，配不上他女儿倾国之姿，破军之慧。当时我可不高兴，说莲宫主，虽然我配不上你女儿，但这可是你在托我照顾她一辈子，也不好太亏待我。不如这样，这辈子她嫁给我，到下辈子、永生永世……我也会一直守着她。即便她不喜欢我，我也会保护她，不让她受人欺负，或者孤单一人。”
也不知道是那一日的阳光太温暖，还是飞舞的桃花太朱明，她记忆中的上官透笑颜淡雅又温柔，美好得不属于这个世界。
上官透，他可真是个骗子。
莫提来生如何，他连此生的承诺，都未做到。
他只是从她的生命中，这样无声无息地，永远地消失。便如这盈盈水光中，船只渐行渐远留下的涟漪。她知道，到头来似月多变的还是他，悲如落花的也还是她。年年岁岁，容华弹指间尽，惟妾心不变，卑微地留在那远去的旧梦中。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：“枯木期填海，青山望断河”：出自北朝·庾信《拟咏怀·其一》。
注释(2)：汉乐府曲《张女弹》的省称。《文选·潘岳》：“辍《张女》之哀弹，流《广陵》之名散。”张铣注：“曲名也，其声哀。”






兵器谱大会很快到来。碧草如裙裳，白云如衣带。少室山树木染上绿意，白花雪般落满杪头。九莲山顶拂来阵阵春风，送上石坊内早春丹荑的清香。说到最适合比武的季节，还是兽肥草短的春季。释炎大师站在擂台中心，主持大会的开场。这些年来，他武学造诣登峰造极，越发仙风道骨，德隆望尊。然而，这一届参加兵器谱大会的人士格外多，不是因为释炎，不是因为华山掌门，不是因为林轩凤，也不是因为从不缺席大会的慈忍师太或者丹元道长等，而是因为静坐一隅的门派——抑或是这门派的主人，那中间黑发红衣的妩媚女子。
重雪芝今年二十六岁，在江湖中，不过年轻而又生涩的年纪。可她静坐在座位上，只手撑着侧脸，双目倦怠，一副了无生趣的样子，却似一统天下的女皇。她肌肤白皙，朱唇若丹，黑发绸缎般落了满座，整个人都似由白雪、烈焰、黑夜糅合而成。不管台上打得多么激烈，总有那么一些人，会被她的一颦一笑夺走注意。而她身边，温孤长老按捺不住火气，用力一拍桌：“不杀释炎？为何不杀释炎？他盗窃了我们的武学秘籍，处处与重火宫作对，还令上官公子成了废人，若这狗贼不该死，其他人也都该被赦免！若说以往杀不了也罢，现在宫主和大护法联手，未必打不过他！拆穿他的假面具的最佳时刻，你们却——”
穆远打断他道：“长老，宫主如此做，自有她的安排。”
“我不能理解宫主的安排。我们已经忍了太多年。”
雪芝浅笑道：“释炎不是不争强好胜的人，也不是不能每一届比武都拿第一。只是，他为了那个人，也为了不暴露自己修炼《莲神九式》的真相，一直在忍。杀了释炎，便无法杀掉那个我真正想杀的人。”
“宫主想杀什么人？”温孤依然意气用事。
“那个能让他如此忍辱负重的人。”
“那是何人？”
“很快便会知道。这人，我也不会立刻让他死。”雪芝轻轻摆弄着一绺发梢，嘴角上扬，“人活着，未必就比死了开心。”说罢，她又拍拍烟荷的肩：“丫头，待会儿上去赢漂亮些，别老跟以往一样，打得丢三落四。”
烟荷用力点头：“是，宫主！”
雪芝顺着发梢一直往上摸，摸到缠着发根的几缕小辫子：“小涉，后天你一定要睁大眼睛，看着这一切。”雪白的手指穿在流水黑发间，笑容艳丽，却双瞳湿润，带着一丝难以察觉的悲伤。
兵器谱大会持续四日，兵器和武笈分别持续两日。先是兵器榜的比武，一流门派很少第一日便上场，重火宫却在第三场比武便派了烟荷，让许多人都摸不清头脑。然而，当烟荷连续几场，都在反复使用《麒麟一剑》，便有人看出了重雪芝的野心——大会规定，一个人无论在一场比武中使用多少种兵器，获胜后，定会选取使用最多的那一把。穆远已连续三年拿下混月剑榜首，他一个人也无法拿下两个排名。而对重雪芝来说，榜上只有混月剑远远不够。第一日下来，重火宫的麒麟剑首次入榜，便进入前十名，水纹剑、火焰剑、星轺剑进入前二十。但到最后一场，慈忍师太坐不住出场，将麒麟剑击退至第十一名。
到第二日，高手角逐。雪芝漫不经心地观看比武，每次重火宫被击败，群众们目光总会不约而同，转向她的位置，可她神色悠然，一点要出场的架势都无。于是，剩下的只是排名不断往后挤，和人们的一次次失望。
这一年，第一个挑战丰城的人还是满非月。满非月败阵下来，玄天鸿灵观被华山狠狠甩在后面。雪芝并不喜欢满非月，但见她一直想替她最心爱的弟子报仇，雪芝却不由心生感激。近日丰城老来得子，意气风发得很。看着他在擂台上故作谦虚地拱手，笑得无比张扬，雪芝几乎就要冲上台去，和他对抗。可是她要忍。重火宫的人也知道，她的目标不仅是杀了丰城。她要杀了丰城，然后继续夺取双榜桂冠。只是，要在兵器谱大会上不留痕迹杀掉丰城，确实难如登天。
丰城从擂台上下来，雪芝转眼看向了他。丰城下意识回头，和雪芝四目相接。然后，她对他露出微笑。这样百媚横生的笑容，所有男子都无法抵挡。只是丰城看见她的笑，受宠若惊之余，竟透露出一丝恐慌之色。毕竟，千年狐妖的笑是美艳的，同时也是致命的。
最终，穆远手持混月剑上了擂台。最后一场结束，他都一直没有下来过。兵器榜角逐告终，南墙前一年的大红榜被揭下，墨迹未干的新榜贴了上去：
第一名，重火宫，混月剑，穆远。
第二名，少林寺，双截棍，释炎。
第三名，武当山，太极剑，谭绎。
第四名，灵剑山庄，虚极剑，林轩凤。
第五名，重火宫，星轺剑，海棠。
……
从头至尾，重雪芝都没上场。不少人失望而归，不少人大呼上当，却有更多的人津津乐道，谈论这雪宫主的美貌。他们都说，重雪芝只是重火宫的摆设，真正的宫主是穆远。雪芝对这些事不关心。马上便是武笈榜的角逐，她有些激动，甚至，有些紧张。
云霞收夕霏，人群渐散。她挽着穆远的手，正准备离去，却看到逆人潮而来的林奉紫。奉紫没有变，依然弱柳扶风，身姿轻盈，只是看到雪芝和穆远挽着的手，目光变得格外沉重：“姐姐，我爹爹说你会来参加大会，一定是有想要弭除的人。”
雪芝微笑：“这与你无关。”
“究竟发生了什么？你变了很多。”奉紫垂着头，并不敢直视雪芝，“你知道么，所有人都说你是大魔头，将来定会引起腥风血雨。”
“妹妹，现在说未免为时过早，我还什么都没有做呢。”
“收手吧。我不愿看姐姐这般堕落。”
“明天我还有事要做，告辞。”
奉紫上前一步，拦住雪芝：“你究竟打算怎样？你要杀的人，很可能都是好人！无论他们因为怎样的差错，得罪了你雪宫主，也是有亲人、有喜怒哀乐的大活人，你怎能做出伤天害理的事？”
明显感到怒气上升，雪芝却还是微笑道：“很多事你都不知道，我不想多说。”
“你……只是因为对上官透厌倦，便开始唯恐天下不乱了么。”
一听到这三个字，温热的液体便直直地往眼眶涌。雪芝攥紧穆远的袖子，努力保持镇定：“这是我和他之间的事，不需要你管。”
“我曾因你们的感情流泪过无数次，可是你最后还是背叛他了——”
“再说一次，这是我的事。与你无关。”
“与我无关？”奉紫痛苦之极，她抬头看着穆远，又看看雪芝，“这么多年，我一直……我一直……你又知道些什么？”
发现自己是多余的，奉紫尴尬地站在原地发呆。然后转身跑掉。直到奉紫走远，雪芝才如梦初醒一般看着穆远，一脸惊慌：“难道……难道奉紫现在还是对你……”
“自然不是。雪芝想多了。”穆远宠溺地摸摸她的头发。
次日，武笈比武大会正式开始。若说兵器榜排名代表一个门派在江湖上的实力，那武笈榜排名则代表这个门派在历史上的地位。相较激烈的兵器榜比武，武笈榜比武更加稳重，且危机四伏。作为新门派，画剑庄在兵器榜上拿下二十多名的成绩，已是东南竹箭。柳画并未就此收手，前几场比武频频出场，且一直盯着重火宫的位置。然而，一整日下来，雪芝依然没有出手。
最后一日，重火宫又突然恢复了以往的活力。四大护□□流上场，与少林、峨嵋、武当、华山、灵剑、蜀山等大门派混战连胜八场，终于过了午时，压轴的掌门都纷纷出场。撑到最后的重火宫护法是海棠。她顺利击败蜀山掌门、华山副掌门，终于，丰城足下一点，跳到擂台上。这些年，丰城武功突飞猛进，海棠不是对手。外加海棠奉命使用《金风化日手》，招式局限令俩人刚交手不出十招，便把海棠打入弱势。烟荷握紧双拳道：“这下不好，大护法，快救急啊！”
雪芝摇摇手：“不急。先看。”
不出一盏茶的功夫，华山派《泰古长剑》和重火宫《金风化日手》，前者获胜。丰城剑锋不偏不倚指着海棠的下颚，傲慢地笑着说了一句“承让”。海棠回以拱手，下了擂台。正午，阳光刺目，照得擂台大山般突怒偃蹇。人们汗水直流，也有人离开会场。而不过眨眼的刹那，一道红影闪过，落在擂台中央。许多人还没有回过神，雪芝已握住金柄长刀，冲丰城微微一笑：“丰掌门，请赐教。”
“华山派丰城对重火宫重雪芝。”释炎在台下高声道。
最后三个字，顿时吸引了所有人的注意。春日艳阳下，长裙是火，烧红了空气。黑发是颤动的旌旗，迎风飘舞。雪芝的红衣猎猎抖动，却笔直地站成了一尊神女雕塑。随后，铜锣敲了一下，两下。丰城如何都不会料到，这一日会和她对上。原本按照惯例，对手是女子时，他会让对方三招。可当第三声铜锣响起，他不受控制般，小心地后退一步，而后奋力出击。相反，雪芝成为让招的人。她左躲右闪，游刃有余地避开他所有攻击。刀身一如秋水，刀尖回挡时剧烈震颤。
她的笑意和从容让丰城不安。起先，丰城只是打得匆忙。但是，她轻盈绕过他身后，说了一句话，才让他明白，自己的恐惧不是多余：“不想简单地杀了你。可是，我有太多的事要做。”
她化身为修罗，向他索命来了。
咚、咚、咚！三声沉闷巨大的声响，丰城的长剑刺向雪芝，次次直击要害。锐利的剑锋铁钉般，深深扎入擂台木柱上。毫无剑法可言，他早已自乱阵脚。相反，雪芝的刀法却舞得出神入化。刺、斫、收，回斩，利索到位，如云披雾裂，霹雳掣电，快得令人心惊，数度令丰城产生万马奔腾、红莲灼烧的幻觉。她袖袍翩跹，如蝶如烟，仿佛在跳一支远古时期的白纻舞(1)，芳姿艳态妖且妍。然而，也如白纻舞，她身法由缓至急，一如自九天降落的火凤凰，无声在擂台上燃起了熊熊烈火，看得在场人士均全身紧绷，忘了呼吸。虽说如此，她却无一招击中要害，像一只正在和小老鼠玩耍的猫。丰城打得满头大汗，却面色发白：“这……这是什么邪功？”
“蜉蝣辈焉知龟鹤年，封掌门还是别多问。”说这话时，雪芝连大气也不喘一下，却已挥刀十六次。
“莫非这是……《三昧炎凰刀》？！”
雪芝只是笑，不答话，反倒加深了丰城的恐惧。
没错，她修成了《三昧炎凰刀》。这些年，穆远和雪芝分别修成《沧海雪莲剑》和《三昧炎凰刀》。其实，重莲早已告知过穆远修炼条件：将重火宫所有心法都修至顶重，而且刀用阴内力，剑用阳内力，交错使用。这样修炼发挥的效果，只领悟皮毛，便已笑傲武林。也正因如此，重火宫又轻松回到武林霸主的地位。重雪芝不曾问过穆远，为何他不提早告诉自己，她只知道，用这炎凰刀，她可以杀人。
是人都看出来了擂台上的气氛不对，但没有人知道究竟发生了什么。
“难道宫主打算下毒？”朱砂看了看琉璃，“可是，她和丰城交过手，若查起来，人家定会怀疑她。”
琉璃无奈道：“宫主做事欠考虑，我已习惯。即便她现在在台上斩了丰城的脑袋，我也不会吃惊——呃，下雨了？”
他摸摸自己的头，有液体落在自己的头上。他看见了朱砂等人惊愕的表情，又他看看手心——粘稠的鲜血顺着手心滑落。他随众人再次回头，只见擂台上，雪芝持刀的手高高举过头顶。宽大的红色衣袖下滑落至肩，露出雪白的手臂。她头顶刀光闪闪，未沾上一点鲜血。可是，她对面站了个无头人，颈处鲜血火花般四处飞溅，下了全场血红的大雨。
“啊。我手一滑，就……”雪芝故作惊讶地收刀，后退一步，“丰掌门的头呢，谁看到丰掌门的头了？快快装回去。”
不过多时，人群开始涌动，中间传来女子的尖叫声。丰城的头颅皮球般被人们抛来抛去。那颗头颅上，遗容依然惊恐。随后，擂台上，丰城的尸体轰然倒下。
这一日，很多人都知道雪芝会杀人。包括柳画，释炎，林轩凤，奉紫还有重火宫的部分弟子。但是，没人知道丰城的撤瑟方式竟是这样。全场混乱中，人群里传来白曼曼撕心裂肺的尖叫声：“不——！！杀了她，杀了她，杀了她，杀了重雪芝！她这个人尽可夫的小贱货，她这个恶贯满盈的女魔头——”
雪芝站在高高的擂台上，看见白曼曼一身华衣，跪在地上吼叫，金钗珠玉狼狈落了满地。白曼曼身边的奶娘，还抱着丰城刚满月的儿子，她咂咂嘴，摇了摇头，却不觉得后悔。
“阿弥陀佛。”释炎站出来，闭眼道，“雪宫主，近日你在少林残杀丰掌门，应自知后果……”
“重，重雪芝——你疯了？”慈忍师太语无伦次道。
林轩凤道：“雪芝，无论你和丰掌门有何过节，你也不应该——造孽啊。”
雪芝背对着重火宫的人，击掌三次。海棠端着一个盒子走上来。雪芝将盒子放在擂台中央：“诸位理应知道，丰城登上掌门之位，是因他的兄长丰业暴毙，方才取而代之。而这害死丰业，强娶逼死嫂子、挑断侄子手脚筋、在其成年后将之残忍杀害的，也是丰城。这些都是重火宫找到的罪证。这些年，丰城在与邪教勾结，出卖华山的事也做了不少，他甚至还偷学邪功，在华山的地下通道中存有大笔金银珠宝，妄图东窗事发，便携妾私逃。若诸位武林豪杰对我今日所作所为仍有所不满，请随时来重火宫讨伐，我必亲候大驾。”
实际上，丰城做过怎样的坏事，这武林究竟会变成什么样，重雪芝一点都不在乎。只要她愿意，在释炎默许的情况下，也可以让丰城死得神不知鬼不觉。她之所以要去调查这些事，不过是想让丰城身败名裂，更凄凉一点而已。仲春四月，繁红嫩绿，花香早已将血腥味覆去。各大门派已派人着手调查丰城背景。兵器谱大会继续进行，圆满落幕。大黄武笈榜上沾满了鲜血，很快又被少林弟子揭下去，换上新的。第一名是重火宫的沧海雪莲剑，后面紧跟穆远的名字。






白曼曼跟着奶妈走到雪芝面前，无视旁人的目光，用虚脱的声音说道：“我不管你杀丰城是究竟为何。我不管他做过什么，做错什么，他是我的丈夫，他才从丧子之痛走出来，我们才有了孩子，你便让我丢了相公，让孩子丢了父亲。重雪芝，你今天若不杀了我和我儿子，以后我们将不惜一切代价，向你索命。任何代价。”
最后几个字，她说得咬牙切齿。雪芝撑着下巴，嘴角微扬：“敬候佳音。”
那孩子看见眉目如画的雪宫主，睁大双眼呆了很久，露出了甜甜的笑容。如此可爱，如此纯真，好像刚才身首分家的只是一颗树，或者一个玩具。在这会场上，除了这什么都不懂的孩子，无人会用这样的眼神看她。白曼曼走后，再看看四下沉默散开的人们，还有一双双惶恐的偷瞄目光，雪芝突然想起穆远曾说过的话，她轻轻笑了：“穆远哥，你曾经答应过我的事，真的做到了。”
“什么事？”
雪芝摇摇头，褰红裙而起，离开座席。兵器谱的大红大黄榜上，字体未变，墨迹犹新，血迹也行踪杳然。如此崭新，与过年贴的喜庆窗花，并无不同。那记忆，似乎已是很久很久以前的事。那时候，她还不认识上官透，甚至还不认识小涉。夏轻眉还是一个温柔多情的少年，原双双还是一个挑剔刻薄的中年美妇。而她，只是一个有些愤世嫉俗又充满憧憬的小姑娘。那时她那么讨厌奉紫，却又忍不住一次次看她，偷偷地羡慕过她。那一年，她对世事一无所知，在她的眼中，天下是广阔新奇的，如早春三月的阳光。那一年，上官透出现在英雄大会上，那超凡脱俗的浅浅一笑，深深刻印在她少女的记忆中。
那一年，在英雄大会上，重火宫吃了很多亏。但是，穆远的一句话，令她振作起来：给我十年，我还你一个当年的重火宫。
不管是否沧海桑田，不管这中间她牺牲了多少，失去了多少。重火宫，终究是回来了。
如今，她的第一个目标已经完成，却不能立刻杀释炎。杀了释炎，“公子”便会很难对付。虽然完全不清楚公子的底细，但雪芝深知，要与此人对抗，不亚于陷落刀山火海。这人手中掌握着的人命，殆不可数，释炎、上官透、柳画、丰城等人的性命，均任他摆布。所以，和“公子”对抗等于拼命，甚至送命。
一直以来，“公子”身份都是个谜。雪芝只知道两点：一，他暂时没有除掉自己的打算。二，他通过释炎，操纵少林华山。
虽然“公子”的武功很可能比雪芝认识的任何人都高，且一点线索都没有。但只要是两个人知道的事，便不算秘密。只要有人知道释炎的行踪，他便不算无迹可寻。
接下来要做的事，是等待英雄大会。因为，《莲神九式》有一个不算缺点的缺点：修炼这一武功的人，在阳光下和体热时，能将功力发挥到极致，但同时也会难以控制内力。英雄大会，释炎必然会参加。虽说英雄大会不限制武功招式的路数，但他也不会傻到用《莲神九式》击败对手。他还会努力隐藏这一邪功的内力。以释炎的功力，不是做不到的。但是，任何人在长期的搏斗下，都会忍不住使用自己最擅长的招式。十月正是秋阳高照的时节，若到时天气候够好，让释炎暴露真实内功，势在必得。只要释炎暴露了内功，全武林必讨伐之。那时候“公子”是谁，也不难知晓。
只是，要与他深厚的内力长时间搏斗，便是一等一的高手，也很难做到不两败俱伤。唯一的可能性，是双方刻意延长比武时间。释炎不是傻子，不可能被人白抹了油嘴。除非有致命的威胁或者诱惑。在雪芝看来，释炎就是个怪物，并无太多想要的东西——除了自己当一个儿子的娘。同时，还得找个孩子的爹陪他玩这游戏。
她大概知道该怎么做。
兵器谱大会结束后，雪芝和众人一起下山，准备上马车，回重火宫。雪芝踏入车门时，突然看到山脚光明藏河旁，走来两个人。原只是不经意瞥那俩人一眼，却禁不住再次回头——其中一个一身青衣，头戴黑色斗笠，另一个身批大氅，垂落的绒毛帽檐，将半张脸都盖住，只露出挺拔的鼻尖。对于戴斗笠的人，人总是会下意识多瞧几眼。可是，雪芝看他们的原因却不是斗笠。而是这样的情景。如此春色，如此曛色，山脚又有飘落的樱瓣。是刚下过一场红白相间的大雪么，樱树上尽是细碎的花瓣花朵。而光明藏河明媚湍急，吞没了所有人的脚步声。
不由自主地，她记起当年苏州岸旁的往事。上官透一脸闲逸，仲涛却从来闲不住，绕着圈圈转悠。上官透摇着扇子，劝他静下来坐坐，赏赏景，喝喝酒。仲涛说肚子饿还赏景，一个太阳有什么好看的，想餐风饮露成仙飞升么。上官透只道：“狼牙兄，其实闲来忘却江湖事，买个扁舟，半斟佳酿，周旋江北，历览江南，何尝不欢快自在？”
当时，雪芝一脸神往地坐在上官透身边，双手拖着下巴看他：“周旋江北，历览江南？”
上官透将扇子一合，笑道：“青山绿水白云间，中流一壶逍遥游。芝儿可知其中意趣？”
不知为何会回想起那一幕，雪芝回过神来，晃晃脑袋，又扶着车门，打算上去。与此同时，那青衣人走上前来：“雪宫主请留步。”
雪芝回头看向他：“足下是？”
那青衣人揭开斗笠，露出一张年轻干净的脸。他看了看雪芝，又看看她身边的朱砂和海棠，笑得有些腼腆：“我们少爷已经留意宫主很久，特地叫小的将这个送给宫主。”说罢，将一枝樱花递给雪芝。
雪芝接过樱花枝，有些诧异，又恢复平静，将花枝送回去：“我已为人妻。”
青衣人并未接下：“少爷知道，这也是他不亲自送花的缘故。少爷只是一个赏花人，对美丽的花朵只敢远观，而不敢亵玩，望雪宫主不要介意。”
雪芝握着花枝转了几圈，喃喃道：“你们少爷叫什么名字？”
“长安虞楚之。”
她再看看那虞楚之，当真是仆从周身珠玳，裘马也轻肥。他自个儿却打扮古怪。分明已是四月，他却披着狐毛镶边的豹皮大氅，帽檐上的珍珠快赶上荔枝大小，可谓身披千金。雪芝道：“虞公子穿那么多衣服，是什么意思？”
“少爷体质特殊，素来畏寒。”
“那他为何要送我樱花？”
青衣人不确定地回头看一眼虞楚之，见虞楚之点头，才转过来道：“梅花谢后樱花绽，浅浅匀红。试手天工。最美的花，理应赠给最美的女子。”
又是千篇一律的赞美。雪芝面露疲色。
“而且少爷说，每次宫主看到樱树时，总是会有一些失神和伤感。既然与樱花有不解之缘，便应该拥有它。”
听闻此言，她又想起七年前，那个花红如云的下午。在阳光下，那人白衣黑发青腰带，瞳孔是淡淡的琥珀色。他仰望她，抱起她，呼唤她的名字。他对她说，以后每天我都为你摘一枝花，放在花瓶里，摘一百年。她说，一百年以后我们都死了。他说，那等你转世以后，定要嫁给那天天在你窗台上插花枝的人。
雪芝望着樱枝。枝干嶙峋如峰，花瓣温润如玉，清香四溢。只是，暮樱尚不待时，落花又能几芳？她低声道：“替我谢谢虞公子，此花零价亦无价。”她抬头看向河岸边，见虞楚之朝她轻轻一拱手，文雅周到。
她只能看见他的下颚。他皮肤雪白，如他手指上的汉白玉戒。一般男子很少生出这样的肤色。雪芝下意识看了看自己的手，再看看虞楚之那双白而修长、骨节劲瘦的手。看过之后，才觉得这行为真是幼稚又多余。她转身，对朱砂道：“大护法呢？”
“大护法和海棠还在山上，说过一会儿下来。”
“嗯。”说罢，雪芝又下意识瞥了岸边。那青衣人还在，虞楚之却不见踪迹。而观望四周，只有一望无际的河和马路。并无拐角、船只或者灌木丛。
与此同时，少林寺外，穆远倚墙而立，正在静静等待。方丈室内，释炎正背对正门闭目打坐，海棠站在他的身后。窗外人来人往，习武声、钟声、吆喝声、法鼓声此起彼伏。释炎不紧不慢道：“是谁派你来的？”
“是大……”海棠想了想，穆远在门口嘱咐过，不可暴露其行踪，又道，“是宫主。”
“替我转告雪宫主，老衲眼望灵鹫(1)，心念净土，不与女子做交易。”
“方丈不如先听了再作决定。”
“请说。”
“方丈只需在英雄大会上让重火宫两百招，我们便可替您完成最想实现的事。”
“两百招？施主请回吧。”
“方丈并非无欲无求。我们宫主可是很清楚您最想要什么。真的不考虑？”
释炎犹疑片刻，额头上渗出薄薄的汗液，顺着眼角的皱纹往下滑。他知道重雪芝知道自己的愿望，也曾数次后悔自己说出来。但一想到可能实现，他便开始心跳加速，沉默片刻道：“是什么人？”
问这句话时，释炎居然显得有些拘谨。海棠从未看过他娘娘腔的模样，居然还是有一种翻江倒海的反胃感。不过，她还是很镇定，微笑道：“会在英雄大会上和你动手的人。”
“雪宫主想要利用老衲，查出公子的真实身份么。替老衲转告她，用一点高明的方法可好？”
少林寺的和尚成千上百。果然，没有一点脑子的，不可能当上方丈。海棠微微叹息：“唉，我原本以为释炎大师是天下第一，却未料到连让重火宫两百招都不敢。”
释炎冷笑：“激将法对老衲无用。”
“我这不是在激方丈，不过感叹时无英雄，竖子成名。”海棠又叹了一口气，拱手道，“这便告辞。”
刚走两步，一道黄色的身影便闪到海棠前面，身法快到她无法看清，甚至吓了她一跳——若此时他想要杀她，小指头都不用动。而他只是面颊红润，露出了羞涩的神情：“老衲只让两百招。”
“成交。”
回到重火宫已是晚上，雪芝将窗台上干枯的樱枝扔到窗外。这么多年来，这习惯一直未变。不论有多忙，定不会忘记在春天换樱枝。但第二天，她在自己的窗台上，发现了一株樱花。她觉得奇怪，但第二天晚上继续扔掉花枝，第三天还是有一枝新的樱花静立在花瓶中。她出去嘱咐过所有人，不要换窗台上的花，却无人承认。然后，第四天，第五天依旧如此。到第六天，雪芝通宵未眠。她躺在床上不出声。但是到天完全亮，都没任何动静。等她终于忍不住起床以后，发现花还是换过，却不见任何人的踪影。第七天，她实在坚持不住睡着，又做了一个梦。梦中来换樱花枝的人，竟然是上官透，可是他换好了花便离开。正准备起身赶上他，她又醒了。
这一次，她醒得很早。她已经做过无数次亦真亦幻的梦。在惆怅失望中坐起，她听到窗外有簌簌的衣料摩擦声。她立刻下床，却看到停在窗前气喘吁吁的穆远。她道：“穆远哥……你在这里做什么？”
穆远看看樱花枝，又看看雪芝：“没事。”说罢跃下窗台。
一个时辰以后，穆远照例端来药汤给雪芝，还亲手喂她喝。雪芝喝下几口药，还有些咳嗽，穆远拍拍她的背，欲言又止。雪芝笑道：“其实你是想告诉我，换樱花的人是你，对么？”
在晨光中，她的皮肤散发着柔光，纯粹雪白与深黑的发，成强烈的对比。穆远看着她失了血色的唇，皱了皱眉，还是没有说话。雪芝的眼却弯了起来：“谢谢。”突然感到没来由的心酸。她捉住穆远的衣领，在他还一脸疑惑的瞬间，轻轻吻在他的唇上。
也是同一瞬间，穆远手中的药汤打翻在地。在这之前，她对他的感情生活毫无了解。但今番亲吻之后，她心中一直在暗笑。因为，在她亲了他很久以后，他好像都不知道如何回应。直到她用舌尖轻轻卷着他的唇，他才有些生涩地张开嘴，谨慎地与她缠绵……
“穆远哥，这是第一次么？”之后她这么问他。
穆远还是沉默。不过，沉默中带着些尴尬。他的武功那么高，脑子这么好用，理智得像个怪胎，却连接吻都不会。多年来，雪芝第一次因为脑子里的奇怪想法笑出声来：名扬天下的穆远，居然未经人事。这和当年那因下流把她吓哭的昭君姐姐截然不同。他们根本不是同一类人。所以，即便她和穆远在一起，也不算是将他当代替品。或许，真的该忘记上官透了……
距离三年一届的英雄大会，仅存余晷数月，雪芝求神拜佛，盼这期间不会再出岔子。然而，在这杀机暗涌的江湖中，即便是一个时辰，也可能会有千百条冤魂到阎罗王那报道。每一日都有新门派建立，也门派衰亡乃至销声匿迹；每一刻都有无名小卒初出茅庐，或有人一夜间驰声走誉，成为大侠或者盗跖，同时，也有武林英豪退出江湖，被人们淡忘，甚至彻底遗忘。
近日，江湖上又多了个名人，七樱夫人。想要成名，最简单的方法便是杀人。想要验证一个人是否成名，只需要知道想杀他的人有多少。七樱夫人成名的速度快得有些惊人，这便意味着，她杀了很多人。而且，想杀她的人也不计其数。
七樱夫人出没江湖，确实杀了不少人，但也杀得干净利落。不该多杀的人不会杀，能一剑解决的人不会用两剑。若一件事必须要一千两银子才能完成，她不会吝啬一个铜板，也不会多浪费一个铜板。她的追随者不可胜算，但长期跟在她身边的只有六人，也可以说是她的随从，加上她总共七人，他们出入任何场合，都会戴上面具。只不过那六人戴的人是白色面具，七樱夫人戴的是黑色面具。七个人面具上，都有红色的樱花花瓣。这也是她名字的来头。实际上，没人知道她的真名。
七樱夫人身边的六个随从合称血樱六子。六人都是男性，身形差异巨大，有两个特别高大强壮，一个特别矮，一个特别瘦。另外两个，都是标准的身材。有人说，血樱六子并非人人都会武功，因为，会出手的只有三个人。不过，有更多的可能性，是另外三人根本没机会出手。因为，这三人其中任何一人杀人，都没机会用第二招。
至于七樱夫人本人的武功，从未有人见过。就算见过，也只可能是死人。
早对于江湖上这些新鲜事，雪芝多年前便已不关心。但她没想到，这七樱夫人居然会惹上重火宫。
————————————————————————————————————————
注释(1)：白纻舞，最早出现于三国时期的吴国。吴国出产纻布，织造白纻的女工，用一些很简单的舞蹈动作，来赞美自己的劳动成果，创造了白纻舞的最初形态。
注释(2)：灵鹫，指山名，佛祖所在地。






七月的长安，炎风溽暑，菱角荷叶，葳蕤生辉。天空是一片白，长安城内车马骈阗，空中飘散层层尘埃。烈日高悬在尘埃上空，祝融、回禄点了金色火箭般(1)，直射到地面，将皇城烧成个大窟窿。光芒又化作一道道利剑，直挺挺地刺入人们的皮肤。这个月，每个人都成了油炸猢狲，心浮气躁。
这一日，朱砂带着几个重火宫弟子，来长安接平湖春园一批货。因为马车坏了，他们便将碰头地点从白虎门，改到东市长安春饭馆。饭馆门前人来人往，门内宾侣如云。只是这一日，挤在门外的，却有不少老客人。掌柜的一边跟客人赔礼道歉，一边解释里面坐的是个人物，实在惹不起。这时，一具尸体从二楼飞出来，被飞驰而过的马蹄踩得稀巴烂。掌柜的摸摸脖子，缩到一边叹息：“华山不是才死了个掌门么，怎么这么快又派人来送死。”
“不都说新官上任三把火么。陆掌门这火熄得也太快了些。”
“我想也就只有重火宫能上三楼了吧。”掌柜的抬头看向骄阳下的红窗。
朱砂带着弟子径直走入饭馆。小二连忙上前，挡住朱砂：“客官，今儿个我们店满人，不接待客人。客官请另寻……”
话未说完，掌柜的已经一算盘打在小二头上：“胡叫什么！”又对着朱砂便媚鞠恧：“原来是朱砂女侠，我们这实在没空，改日一定登门——”
朱砂眼睛长在了掌柜的脑袋上，直接进去。随后掌柜的来了劲儿，向四处大喊道：“重火宫的人上去了！”
人们密实地围过来。说饭馆满人，实际上大厅里除了一些小厮，一个客人也无。二楼楼梯口有两个樱花面具男子，虎背熊腰，少说比朱砂高了两个头。其中一人坐在楼梯旁，另一个长胡子的笔直地站着。坐在楼梯旁的男子四肢有寻常人的两倍大，正捧着十来个银锭子和几个小铜板，一个个放入口袋。但一个不小心，一个铜板掉进了墙角缝。他伸手去掏，但掏不到——其实缝隙不小，是他的手太大。但他却没向旁边男子求助，一拳打穿墙壁，把里面的铜板捡起来，擦擦塞到口袋里。
朱砂看了他们一眼，直接在一楼坐下。站着那人道：“我们主子在上面，请离开。”
朱砂道：“我们在一楼吃饭，与你们何干。”
“我们主子包了。”
朱砂根本不给予理睬：“小二，上菜。”
话音刚落，一把小钢刀从她脑后飞来。她头一歪，躲过了暗器，迅速后空翻。同时，四把钢刀“啪啪啪啪”刺穿了她对面的墙壁。重火宫的弟子冲上去，朱砂也拔刀，准备迎战。她和那胡子大汉交手不出十招，几名弟子已倒在地上。最后一个冲上去的，耳朵被那大手大汉活生生拧下来。朱砂错愕地看着这俩人。虽然她今日带在身边的，不是一流高手，但也不至于如此不堪一击。越是这样想，她越气愤，怒吼道：“你们可知道自己在跟什么人动手？”
没人回答她。
“你们出去！”她对那几个重伤弟子吼道，“立刻出去！”
接下来要对付两个人。从他们的装束她看出来，他们是血樱六子中的其中两个。那么，在三楼用膳的，定是七樱夫人。在武艺上，她并无十成的自信。但是力道一直是她的强项，很多男子都不是她的对手。可对这两个人来说，她的力气简直可以被忽略。她被狠狠撞倒在地，口角流血，却仍不甘心。她足下轻轻一点，飞到二楼的栏杆，纵身跳到三楼。那两个大汉的轻功也不弱，很快追上来。胡子大汉捉住她的手臂，她几乎被拉扯下去，及时一脚踹中那人要害，一头砸进三楼包的门。
然而，里面的情景却让她傻了眼：薰香四溢，房内站了八个男子，躺着一个女子。女子穿着薄薄的纱衣，白得就像蒸鸡蛋的蛋白，躺在宽敞的虎皮椅上，身材饱满匀称，让人第一眼看到的，便是半露的乳房和雪白的脚。她戴了遮住眼部和半边鼻梁的黑色面具，面具上有一片红色樱瓣，面具下方，一张鲜红欲滴的丰唇半张着，满是撩人风情。她身后站着四个男子，两前两后，均戴着白色樱花面具。前面两个一个身材清癯，正替她扇风，另一个矮小，拿着算盘和账本。而后面两个人看上去完全不同，他们的身高、身材和下颌，都很夺目，尤其是右边那个。光是看看他宽阔的肩，高挺的鼻尖，还有黑亮及腰的长发，朱砂这大龄妇女都觉得胸有小鹿乱撞。不过古怪的是，在这样的天气中，他竟披着狐裘大氅。而且，穿着这么厚的衣服，他面不改色，一滴汗都没流。
很显然，这便是七樱夫人和血樱六子。
血樱六子都挺拔而精神，同时有些冷酷。倒是躺在躺椅上的七樱夫人，看上去温柔可人，甚至笑容可掬。仿佛下令杀掉外面人的人不是她，她什么都不知道。这时，外面两个大汉追进来，却站在门口不动。七樱夫人拾起盘中的樱桃，丢到口中，细嚼慢咽吞下去，吐了核，轻描淡写道：“看什么？杀了呀。”
“慢。”那个容貌最出众的血樱子说道，“夫人，这个人是重火宫的护法。”
“重火宫的？”七樱夫人透过面具，眯着眼看了她，挥挥手，“带走。”
朱砂不是没有见过大场面的人，而是她懵住了。一直到那两个大汉把她扔出长安春饭馆，她都还有些回不过神来。因为，那四个人她都知道是谁，而且见过两个。但七樱夫人不知出于何种目的，以及拥有何等力量，才会把这四个人聚集到一块儿：第一个是身带剧毒且百毒不侵的毒公子。相传，任何触碰他皮肤的生物，都会在短时间内死亡，即便是自带剧毒的蛇蝎。第二个是武林轻功第一人，灵剑山庄十一代弟子钱玉锦，自前任庄主去世后，他便选择了淡出江湖，云游四海。第三个人个子矮，四肢小，脑袋大，额头比鼻梁高，眼睛的位置很是偏下，看上去就是个南极老人星。长成这样的人非常罕见，而长成这样，又穿了一件垂地红大褂，胸戴八卦镜，便只有一人——神算破阵巩大头。这天下没有他解不开的数字猜谜，也没有他破不开的迷阵。第四个瘦成了竹竿，勾着背，肤色白得骇人。和那白肤血樱子不同，他这是灰白病瘘，像是刚从土里挖出来的僵尸，连表情都已僵化。看见他只剩下半截的右手食指和中指，朱砂便确定，这人是“江北盗跖”屠飞燕。据说，屠飞燕会变成这样，是因为刚开始盗墓时，他挖过一个千年古墓，手指被卡住，提起手却看到手指被一个头骨咬着。他受惊过度，硬生生把手指拉断才发现，咬住他的不过是个青铜骷髅。从那以后，他彻底失去面部表情。这四个人都不易寻找，尤其是毒公子和屠飞燕，一个住毒窟里，一个住坟地里，也不知道这七樱夫人是怎么把他们揪出来的。
这时，那个手大脚大的血樱子走出来。他一出现，便是平空一座泰山落下，吓跑了所有人，也挡住了大部分的阳光。他向朱砂说了一些话，便打道回府。接了货，朱砂回到重火宫。
“那刚出道的七樱夫人，可以把大名鼎鼎的朱砂伤成这样？”重雪芝在大殿尽头踱步数回，又道，“你确定没有遇错人？”
“宫主，我敢以我的项上人头保证，就算那个七樱夫人是刚出道的，那两个彪形大汉也不会是新手。”
“罢了，武林中高手云集，既然此事已过，不必再多计较。再过一段时间，便是英雄大会，不可以再惹出事端。你好好养伤，最近多休息，少走动。”
“可是宫主，现在整个长安都知道，重火宫的弟子落败于七樱夫人，若我们不出一口气，重火宫颜面何在啊。”
“他们若出现在英雄大会上，我们有的是机会。若英雄大会都不出席，也无竞争力可言。”
“可是……”
“不要可是。”
“宫主，他们说轻薄你的话啊。”
“什么？”
“那个很贪禄嗜货的血樱子跟我说，他们六个人里，有一人打定主意，要把宫主弄到手。”
“是么。”
“他还说叫你打扮漂亮洗干净，等那血樱子的临幸……”
雪芝冷笑：“胆子不小。”
“不过说实在的，若他说的是我看中那一个，那宫主如果没有大护法，还真可以考虑考虑。”
“下次再看到，杀无赦。”
朱砂“嗯”了一声，陶醉在那血樱子的美貌中：“那人真是迷人，不过站在人群中，都很出众啊……不过，真不理解他是什么意思，大夏天的，穿个裘皮大氅。”
雪芝忽然看向她：“那个人是不是皮肤很白，个子很高？还戴了玉扳指？”
“宫主为何知道？”
“没事。你先休息吧。”
朱砂说的人十有八九是虞楚之。江湖上总是新人辈出，美男子亦不例外。可是，能让雪芝印象如此深刻的人，还真没有几个——她不曾见过虞楚之的脸，也不曾听过他的声音，但那种浑然天成的优雅贵气，涵养礼法下的清冷，非寻常人所能及。
转眼便是秋季。奉天城郛中，大雁低鸣，拂陵阙高台，万里清霄，明净无云。白昼时间减短，阳光不再盛气凌人，将大地万物都渡成金色，连带街边树上的小叶。江上归舟出远雾，落叶飘零，浮在清明如镜的沈水上。原是有些感伤的季节，城内却热闹非凡。英雄大会期间，来的人不止正派邪门，枭雄奸雄，大侠盗客，连带全天下的奸商黑贩，都欢聚一堂。赌场、酒馆、武器铠甲大出血、黑市、一流二流三流的药店、二手大会入场券……都在一夜之间如化作野火，燃烧了整座城。
重火宫依然占着奉天客栈的上房。入住后，雪芝便听说，七樱夫人早已订好上房，且比她提前到了客栈。因住房紧缺，血樱六子被拒在门外。他们也没有像以往那样嚣张，直接离去。她想，这七樱夫人并非暴发户。她深谙武林规则，行事低调。直到晚上，她才知道原来是自己多虑——七樱夫人早已在奉天买好房子。她去任何地方，都是征服领地的皇帝，会在当地买房挂旌旗，还留下部队驻扎。回到房间以后，雪芝又在枕边看到一枝樱花。她拿着花枝，走到隔壁，敲了敲穆远的房门。待他开门，她晃晃手中的花：“多谢穆远哥赠花。”
穆远瞳孔微微紧缩，并未接话。雪芝道：“你可真是点石成金的神仙，这季节也能找到樱花。”
“花不是我送的。”穆远扬了扬眉，“雪芝，你这是想告诉我，除我之外，还有男人仰慕你的倾国之色么。”
雪芝望着花，愣了一下：“不是你，那……可能是先前的客人留下的。”又察觉到穆远眼神冷冽，她往后退了一步：“既然如此，穆远哥早些休息，我，我先回去。”
“若江湖上有人知道，我穆远娶了妻，居然到现在还分居，恐怕会是个笑话。”
雪芝的心凉了一下。他们成亲以来，她从不敢直视这件事，穆远也不曾主动提过。果然，她无法一直装傻下去。她垂下头，蹙眉道：“天还未完全凉下来，我看琉璃和长老他们挤一间多人房，定会有些闷。若明天的事成，穆远哥可以把房间让给他们住。”
见她一脸勉强，他漠然道：“我不过说的玩笑话，你不必如此当真。”
“此事自然得当真。我，我会尽好妻子的责任。”说罢，她抬手轻轻摸了一下穆远的脸颊，见他有些羞涩地别过头，看向别处，才勉强挤出微笑，转身回到自己房间。
其实，她心中深感负罪，因为她知道，她并非徒有妻子之责，更多是想要穆远把事情办好。毕竟她已等待多时。现在，她要快刀斩乱麻，一拳击碎黄鹤。
英雄大会上，同时出现了两个醒目的女子。一个是美得让人不敢逼视的重雪芝。一个是美得让人想入非非的七樱夫人。天渐冷。七樱夫人披着豹皮薄披肩，可是胸前雪白饱满的肌肤，还是赤裸裸地暴露出来，引来无数男子注目。而她没有一丝不习惯，似乎还很享受。她被血樱六子众星拱月地簇拥着。和在长安春饭馆一样，两个壮汉站在最前端，一瘦一矮站中间，身材出众的两个站在她身后。他们都穿着单薄的浅色绫绮，戴着刻有红樱花瓣的半边白色面具。虞楚之最为古怪，披着不合时节的白裘大氅，戴着汉白玉扳指的手，居然还拿着一把黑色折扇。烟荷盯他许久，忍不住道：“那个血樱子有病，穿毛皮大氅还拿折扇。既然这般热，便不要穿这么厚啊。他是嫌自己不够引人注目么？”话音刚落，那虞楚之还真的打开扇子摇了摇。虽然他肤白如新雪，看上去一点都不热。
朱砂按捺不住，笑出声来：“烟荷，你也在看他？我看他好久了。”
连木头人砗磲都禁不住感慨：“我从未见过这么古怪的人。”
琉璃道：“我只看球。”
朱砂脸红道：“色鬼，你龌龊！”
“都安静。”雪芝回头道，“琉璃，你记得准备出场。”
琉璃面部扭曲：“一定要我去么？宫主，让那个老和尚对我意淫，当真恶心。”
“不过迁延时间，不必在意。”
琉璃看了她许久，终于露出了决绝的表情。
人们常言，感到有炽热的目光注视自己，并非假话。英雄大会会场上，人数成千上万，雪芝却感觉到虞楚之的目光一直锁在她身上。只是，并不炽热。她觉得浑身冰凉。一个早上，重火宫和七樱夫人都没派出一个人。好容易捱到了中午，太阳高照。在华山现任掌门与少林老和尚交手后，琉璃才上场。为了不引起别人的怀疑，他并未立刻挑战释炎，而是挑战了正准备下去休息的华山掌门，接下来，他连战三次，才提了释炎的名字。释炎接受挑战上场，二人交换了一下眼神。琉璃只觉得难以言喻的反胃。而释炎看着琉璃的眼神，在惊讶后，竟有一种诡异的温柔。不明白的人看去顶多是怪异，雪芝却明白，这无异于少女怀春。重火宫众人都对琉璃面露同情之色。雪芝决定，琉璃回去以后，一定会重赏他。






琉璃绝对是一等的高手。不过以他的实力，挑战如今的释炎两百个回合，是绝无可能之事。若释炎不隐藏他的实力，在场大部分的掌门，都会在三招内被他击败。释炎和琉璃做出备战的动作。在场的所有人都不知道，这两个人心中，究竟是怎样的波涛汹涌。
三十个回合之前，俩人的比武一直很保守传统。释炎一直使用菩提刀法，琉璃则使用混月剑法。
三十个回合到八十余回合之间，招式便开始混乱，且变幻多端。
八十回合时，太阳高悬于会场上空。
烈日炎炎下，琉璃的剑法依然稳定。释炎开始使用他最拿手，也是最容易控制的燃木刀法，但已明显有些急躁。然而，这些细微变化，并未引起别人注意。到一百招时，释炎的身法已明显开始转变。他知道雪芝在想什么，也知道这样坚持下去，会是怎样的结果。可是，他不仅是成竹在胸，还觉得有些不舍。因为，眼前的琉璃，这身着青衣的重火宫护法，竟真有一双琉璃盏星点的眼……雪芝一手紧握红木椅扶手，双目盯着这俩人。她同样知道释炎的挣扎。这个年过七旬的老和尚，正在压抑着欲望，努力实现自己的愿望。他们都在赌。
刀剑交错之声，持续了一炷香的时间，却感觉比一个时辰还漫长。到一百二十招时，释炎只防守，不进攻。旁人更感到奇怪。雪芝心想这样不妙，释炎很可能会认输。可这时，琉璃嘴巴动了一下，似乎对释炎说了什么。接下来，释炎的眼中突然露出愤怒又期待的神情。至一百三十招，释炎的攻击突然变得强势。他还是用着燃木刀法，招式中却透露出了一丝妖娆——修炼过《莲神九式》，再正气的武功，都会变得邪气。他终于藏不住。
雪芝捧着茶杯，盖与杯间碰撞出轻微声响。生死存亡，便在这一瞬。可也是这一瞬，一阵强劲的风，从人群后方呼啸而上。雪芝迅速站起来——不好！情况非常不妙！无论它是向着谁的，计划都会失败！
但，掌风太快。她再无时间阻止。释炎和琉璃被掌风击开，弹到擂台的东西两侧。大家尚未摸清头脑，一把细长黑柄宝剑横空劈落，重重插入擂台中央！也是眨眼的瞬间，又一阵掌风冲上来，击中宝剑。左右快速振动几十下，宝剑后的释炎受到重击，狠狠后退几步，摔倒在地！一个男子的声音在擂台东侧响起：“公子，不是已决定不杀方丈大师么，为何又要改变主意？”
听到这声音，所有人的目光，都转向了七樱夫人——没错，说这句话的人，正是她身后的虞楚之。可是，这句话是对空气说的。没人回答。雪芝看着他那令人迷惑的面具，意识到虞楚之叫的人是公子。若此公子乃彼公子，事情便有些骇人了：“公子”在英雄大会会场。而且，他还想杀了释炎。如此，只有两种可能性：一，她的一举一动，都在公子的监视中。二，重火宫内有叛徒。她找不到答案，只是感到有一丝害怕和气愤。害怕不能表现出来，气愤却不知是为谁。最初的计划到底是毁了。
也是这时，虞楚之出现在擂台上——之所以称之为“出现”，是因为没有人看清他的身法。林寒下叶，残叶纠缠旋转，落在擂台中央，他披着那么沉的大氅，却跟这残叶一般，无声无息地落在琉璃对面：“久闻琉璃护法身手了得，不亚于几位长老，还望赐教。”
琉璃疑惑道：“你是？”
“血樱六子虞楚之。”由于面具的遮挡，虞楚之下半脸的微笑与自信更加显眼。
沉沉清商，寂寂黄草，他的黑发和白衣猎猎翻飞。习武之人，很少有他这样的长发。他的头发鬒黑如云，与面具、衣裳、肤色形成强烈对比。很显然，擂台中央的黑柄宝剑是他的。可他依然抱着胳膊，挺拔地站着，手握黑扇，扳指透亮，浑然一副出尘之姿。虽然掩面，但看肩宽骨骼、举止动作，这人绝非少年。他方才挡下疾速掌风的一剑，也非“高手”二字便能概括。七樱夫人身边无庸才，他又是从未出手过的血樱六子之一。所以，琉璃比和释炎决斗前还要警惕。不光是他，重火宫和在场所有人不禁屏气敛息。
但很快，他们便知道，这紧张是多余的。因为，比武的铜锣敲响后，回音还在万里清霄中荡漾，他们听见响亮的收扇声。虞楚之冲着琉璃一拱手，微微笑道：“承让。”
琉璃人已倒在擂台下。
能一招摆平，不会使用第二招。这是七樱夫人的行事风格。可没人想到，这所谓“一招”，还真就是毫不夸大的一招。此刻，虞楚之的大氅上，甚至一个褶皱都没有。众人哗然，面面相觑，连释炎都露出了错愕神情。在大家都低声讨论时，慈忍师太纵身，跃上擂台，抽出长剑道：“贫尼来与虞公子一较高下。”
虞楚之依然风度翩翩，飘然若仙：“请。”
意料外，又是意料中，铜锣敲响之后，慈忍师太和琉璃的结果一样。接下来，又上去了少林释平，武当书云，蜀山狐轩……结果统统一样。这么多场比武过后，人们都低声抗议，认定虞楚之在使用妖术。沉默的人，偏偏是那些和他交手过的人。他们知道自己是如何败的，也知道虞楚之确实出过手。但是，没人看清他用的是哪派招式，修的是哪家心法，更别谈武功路数。七樱夫人黑色的面具下，是一张丰腴撩人的唇，那张唇对虞楚之弯成好看的形状。虞楚之回头对七樱夫人微笑，透露着凌厉中州，顾盼生姿的傲然。不过，回头的刹那，却轮到了他惊讶。
莺背色的擂台，兔黄色的落叶，火红的裙裳。重雪芝站在他的正对面，握着长剑，长剑指地：“虞公子，请赐教。”
虞楚之并未立刻回答。片刻惊讶之后，他露出了玩味的笑意，而后脱下裘皮大氅，将之抛落在擂台下。奇怪的是，大氅居然发出了激越清响，但无人留意到这个细节。因为，和许多人猜测他身材有缺陷截然相反，他有一具堪称完美的身体。秋风初，孤雁南翔，失去了大氅的压制，他们的长发和白衣东流海浪般，狂舞飞扬。浑身唯一无变动的地方，便是那美满幽香的樱花面具，及清冷若水的微笑。金风刮得井梧碎，沈水雾落，青浪飞吐。近有箫鼓伴雁鸣，远有山烟断画舸，这是奉天一年最为凄美旖旎之景，被虞楚之这淡淡一笑，也难免沦为寡淡绿叶。
“苍天大地啊！”朱砂捧脸道，“这，这当真是嚼蕊饮泉的凌霄天仙啊……”
琉璃沉思良久，道：“何故我觉得这话耳熟得很……”
铜锣敲响，虞楚之对黑柄长剑的方向用力一握，剑竟脱离擂台，飞到他的手中。雪芝不是江湖小虾米，却对他深不可测的内力一无所知。这样关键的时刻，她脑中突然闪过很多年前的一幕。
有一次，裘红袖又从江湖上听来一些小道消息，对上官透道：“‘风度翩翩，蛇蝎心肠。仪表堂堂，赛胜女郎。’一品透，你知道这是说谁么？”
上官透道：“不是说我，故而不关心。”
“你最大的本领，当真是装聋作哑，掩耳盗铃。”
“武功，名利，自由，容貌，钱财……这些凡人毕生追求的东西，你都有了，你活着不腻么？或者说，你不觉得自己会短命么？”
上官透摇摇扇子，回头看向她：“你觉得这些东西便够么。”
“你还不知足？一品透，虑澹物轻，惬意无违啊。”
“有点道理。”上官透摇着扇子，“不过，思虑营营，因此无为庚桑楚也。(2)”
雪芝晃晃脑袋，不知自己怎会想起那已故的人。只见翻卷的落叶，枯黄的落叶，片片分明的落叶，在金阳下，融成一团，又在剑气中破碎，化作蝴蝶、樱花，翩翩起舞，团团旋转。虞楚之明明使着黑剑与黑扇，手中却永远只有一柄武器，攻击对方的武器，又永远都有两柄：他持剑攻击时，抛出的折扇便会在空中打开，旋转着，旋回到他的手上；当他换了折扇，剑被无形锁链套住，在空中自由挥动。落叶飘舞，剑扇交错，他有昆山仙人的绰约风姿，雪白袍带在浮云秋风中翩跹……在场的任何人，都没见过如此轻灵飘逸的身手。他所有的动作，每一招皆是致命一击，却在下一招出手时巧妙连接上，贯到接近完美无瑕。像是看透了她不过想求个结果，他刻意放慢了动作，让雪芝看清他每一个动作，如此惬意随性，不过在陪小孩子在竹马游戏。她却有些恼羞成怒，身法如电掣，剑击如雷鸣，次次使尽全力，便是想试探他的虚实。令人费解的是，他看上去悠闲自在，优雅如烟，却总是能躲过她敏若流星的攻击。
她的裙裳是赤红烈火，他的衣袂是高岭白云。她是浓艳，他是淡雅。二者原应水火不相容，却在擂台上分分合合，纠缠交错。每当看见他从自己身侧擦过，还是落下轻蔑的笑意，她便更加愤怒，更加拼劲儿出击。最终，他让了她三十余个回合，总算玩够，轻松地击败她。
雪芝用眼角看了看抵在自己喉间的折扇，终于忍不住问道：“你用的是什么武功？”
出口以后才发现，这句话问得实在太外行，甚至有些掉价。而且，无论她说什么，虞楚之都不会给她正确答案。他道：“剑法名字很重要么？雪宫主必然没有听说过。”
“我没听过，却觉得眼熟。”
“是么。”在听到主持人宣布胜负时，虞楚之收回折扇，摇了摇，身形一闪，又出现在七樱夫人身后。
其实，重火宫的人都觉得他的剑法十分眼熟。只是看出来他武功路数的人，只有两个：重雪芝和穆远。他们之所以觉得眼熟，是因为重莲的秘籍——虞楚之使用的剑法，竟和穆远修炼的《沧海雪莲剑》，还有雪芝修炼的《三昧炎凰刀》是同一种套路。这种修炼方法是重莲开辟的新派武学，除了她和穆远，无人知道。这两本秘籍需阳性内力修阴性招式，阴性内力修阳性招式，二人同时修炼配合，才能发挥功效。可是，她感受不到虞楚之的真气。或者说，他的体内有两股真气，在他使用招式时，便是阴阳内力交错着。
武学的最高境界，是同时拥有阴阳内力。在此等情况下，一个人可同时拥有两脉内力的招式和身法。合二为一，并不等同于两个人的实力，而是大大超越两个人的实力。若此人是个武学功底深厚的奇才，便可能成为百年难得一见的天下第一。不过，这是理想境界。同时拥有两脉内力的人，不是走火入魔，便是武功尽失。“莲翼”是突破这一理想境界的秘籍。但人们也都说，这两本秘籍是神仙鬼怪修炼的，凡人的体质去练，结果还是一样。所以，虞楚之有双重内力的设想可以排除。
不管如何燮理内息，虞楚之对他的剑法熟练程度，已经超过雪芝。也就是说，他比雪芝更早修炼。她不相信在这么短的时间内，会有人谱写出同样套路的剑法。唯一的可能性，便是秘籍外泄。究竟是几时发生的事？她心里很乱，想不明白。
雪芝败阵之后，短时间内便再无人上台挑战。台上的虞楚之似乎也不急着下去，而是维持着原来的姿势等待。穆远握住剑柄，上前走了一步，雪芝却拦住他。他回首看她一眼，三思后退回原处。他理解她的意思：他上台挑战，或许能弄明白虞楚之的武功路数。但虞楚之摸清的，会是重火宫的底细。虞楚之不是他们的敌人。即便是敌人，他们也犯不着去当其他门派的磨刀石。
最后，虞楚之理所当然地成为英雄大会第一。
英雄大会第一，在大部分人的眼中便是天下第一。人人都想当天下第一，大会的竞争也是一届比一届激烈。而这一次的虞楚之，不仅赢得没有悬念，他横扫群雄的盛况用“不动声色”来形容，都不足为过。
自此，七樱夫人名声大震，并将虞楚之与重雪芝交手的招式名字公布于世——黑帝七樱剑。招式如其名，分七剑：戒日剑，大昊剑，炎汉剑，水帝剑，元帝剑，六宗剑，九皇剑。很多人都以为，血樱六子加上七樱夫人总共七人，每个人会黑帝七樱剑的其中一剑。但实际上，除了虞楚之，血樱六子中无人会黑帝七樱剑，包括七樱夫人。当然，知道这一事实的人并不多。整个武林不会超过十个。雪芝已是其中一个。所以，无论他们怎么努力去掩饰，也藏不住一个秘密——虞楚之，才是真正的“七樱夫人”。
是夜，薄雨轻点沈水，泊舟轻荡，轻鸟划过涟漪。雪芝倚在奉天客栈窗旁，面前茶盏中龙井浓至发黑。茶苦，却不知其味。她眺望对岸灯火，热闹街市，已有两个时辰，却不曾留意，楼台下有人一直在眺望着她。她蹙眉。她强逼自己喝下一杯浓茶。她撑着下巴。她闭眼听对岸楼阁琵琶女戚戚独奏。她那美丽历稔不曾改变，却平添忧伤的双眼。她又饮下一杯浓茶。每一个转变的瞬间，都是褪淡茶香与秋梦。
有人敲门。她应声后，便听见有人推门进来。她没有回头，也知道是谁。她猜到他会来，却没猜到他会直接走过来，穆环绕过她的颈项，将她紧紧搂住。他沉声道：“若再不抓住你，你是否便会跟着那个人走？”
“穆远哥可是指，今天送上珠宝的洛阳古董商？”
“我是说虞楚之。”
雪芝很明显听到自己的心跳声。穆远远比她更了解自己。这些年来，她一直在努力避免回想让她伤感的东西。可是，看到虞楚之后，她努力让自己去想上官透。像是在强迫自己。难道，她还是和以前一样，容易对击败自己的男子心生神往？虞楚之分明什么都没有做。
“我能容忍你心中有上官透。毕竟你和他的羁绊太多。”穆远的发一丝丝落下，擦在雪芝的耳边，“但是，我不能容忍其他人。尤其是在我之后出现的人。”
她摇摇头，轻声道：“我不会。没有人能取代穆远哥。”
“雪芝，我已经等了太久。”
她沉默。
“我已经不能再等。”穆远的声音变得有一些喑哑，“你明白我的意思么？”
“我……”
她的话音刚落，耳垂便突然被穆远含住。她低呼一声，握住他早已游入自己衣襟的手，微微后仰，倚在他的怀中。他顺势关上窗门，吹熄了蜡烛。而后，他将他翻过来，推到墙上，极尽细致地吻着她。她没料到，穆远居然也可以如此热情。他们拥吻了很久，那白衣人却一直站在岸边。直到街上的人渐少，最后难见一个人影。直到对面的灯盏渐熄，只剩河边莹莹纸灯笼，及沈水上形影相怜的光晕。
直到这一刻，他都不敢相信亲眼看到的事实。这一切都是意料之外，又在情理之中。夜深天冷，虞楚之反而只穿了一件薄衫，站在岸边一动不动，更像不敢动弹。任呼啸的秋风吹乱他的长发、衣摆。在那雪白的面具上，樱花瓣绽放出一抹触目惊心的殷红。还记得几个月前，那个女子曾问他，现在你最想要什么？他平静却坚定地说，杀了穆远。而此时此刻，他没了方向。他坐在地上，靠着河岸边的石柱，大笑起来。
那笑声如此苍凉孤单，她却没有听到。不知过了多久，她抱腿坐在墙角，口中是流落的，咸咸的泪。她看见那被穆远狠狠摔上的门，又重新被风刮开，突然感到前所未有的脆弱和无助。到最后，她还是无法接受其他人。分明答应过穆远的事，她也无法做到。究竟要到何时，她才能走出来……
“透哥哥……”她哽咽着闭上眼。
若你还活着，那该有多好。瞧瞧这悠悠江水，玉杵秋空，哪一样不是美若秋梦，又有哪一样，不是冷若秋梦。君可知晓，若是可以，妾愿用余生阳寿，来换与君一宵重逢。然妾饮尽断肠之酒，尝遍相思之苦，却不过换来漫长的徒劳。连盼君回春入梦来，都已是天大的奢念。
奉天客栈外有沉沉十里长街，深邃如故人之眼。她望不尽画堂灯火，望不尽前尘往事。
——————————————————————————————————————————
注释(1)：祝融、回禄：均是上古火神。
注释(2)：庚桑楚，庄子的徒弟，曾教导南荣趎勿思虑营营。






五日后。清商萧索，浮云在太虚峰间漂游，穆远在一个墓碑前，已跪了两天两夜，未开口说只字片语。他不是傻子，也很少做这种无意义的事。但这一回，他要跪到自己清醒为止。
他真的不够清醒。这已是第三天，退食，滴水未沾。他的武功再好，内力再高，也开始觉得头晕虚弱。可是，只要一闭上眼，便会看见一双水灵湿润的眼。他的颈项似乎依被那双柔软的手搂着，唇上还有她的余温。他从来不知道，与她走进会是这样。那一个险些得手的夜晚过后，他变得连自己都不认识。无论她说什么，做什么，他都会目不转睛地盯着看。他试图找一些事来做，以分散注意力，得到的结果往往是看她不见，便又开始心烦意乱。是如此想要看牢她，令她长陷缧绁，不让任何男子看她，不许她再想任何男子，包括上官透。
可他知道，他不能这样想。这一切对他的复仇大计，有百害无一利。他正头脑混沌，便听见有老者在身后说道：“你对重雪芝动心了，是么。”
“不，我只是……”
老者打断他道：“当初我便告诉过你，要么选择不计前嫌，要么复仇到底。若走了中间路，恐怕你不杀她，待她知道真相，也会杀你。”
穆远埋下头去，嘴唇苍白，声音也有些干涸：“我知道……爷爷。”
此刻，雪芝已回到重火宫，哄好了许久没见娘怒气冲天的重适，打点了内务，便开始考虑下一步的行动。之前英雄大会的计划被虞楚之打断，短期内便再无和释炎在人多之地交手的机会。而由于招式未满两百，释炎也没要他们履行诺言。接下来，只有从柳画身上下手。派人跟踪她，完全是无头苍蝇瞎撞，但雪芝还是没有放过这一机会。
这些年，柳画一直住在画剑庄，生活单调无聊得很：早上起来梳妆打扮；处理帮派内务；练剑；下午若有事便外出，无事则做针线女红；黄昏时分，偶尔会下厨做饭；晚饭过后沐浴，接下来睡觉。看这状况，似乎是没什么好研究的，除了诡异的沐浴时间。雪芝非常不理解，一个天天沐浴的人，居然一洗便是一个半时辰，还不带休息，期间也没有丫鬟伺候。所以，五日过后，她便开始寻找新的办法。柳画那边只是让人跟着，有异样再向自己汇报。十日以后，那弟子又带回来和以往一样的答案。只是，睡觉之前的活动多了个画画。雪芝道：“画画用了多少时间。”
“一个多时辰。”
“那她是不是过子时才就寝？”
“不是，她睡很早。最近她沐浴很快，两盏茶的功夫便会出来。”
十五日以后，穆远回来，并带消息说，七樱夫人最近接了一个大活儿，死伤不少人。同一时间，那弟子又回来道：“柳画最近晚上不画画，沐浴又超过一个半时辰。”
原以为是巧合。但经过两个月的观察，雪芝发现了柳画的沐浴规律：平时，她沐浴时间都会超过一个半时辰，而七樱夫人在江湖中活动多时，沐浴的时间便特别短，两盏茶的时间便可以出来。难道，七樱夫人和柳画，甚至“公子”也有着千丝万缕的关系？还是说，七樱夫人便是“公子”？雪芝被自己这一个猜想吓住。但她急于知道答案。
几日后，她得知消息，那向自己示爱的古董商左阳，即将在腊月为女儿开满月宴，邀请了许多达官贵族、知名门派及武林高手，重火宫也在邀请名单中。她从不参加这种宴席，何况想起这左阳老婆还大着肚子，他便来勾搭自己，她更感到不屑。只是为了支走穆远，她让他专门跑去洛阳拿邀请函。穆远对她的行为感到不解，但也没多问，很快便出发。接下来，她去了画剑庄。
在庄外角落静候两天，雪芝大致观察出，这门派确实如探子所说，防守不算森严。于是，第二天晚上，她换上夜行衣，神不知鬼不觉地探入庄内。不到半柱香的时间，她找到了柳画的浴室。窗上挂着纱帘，纱帘上透着点火光。浴室前回廊上站了几个丫鬟，但无人进去服侍柳画。雪芝跳到房顶，借着月光，用剑锋刮开一片瓦，往里面看去：室内雾气腾腾，木桶里装满花瓣和水，却没有人。再掀开几个瓦片，确定里面没人。看这水的热度，柳画应该才进去不多时。按之前的规律，她会在一个半时辰内，回到这个房间。而这期间，不论她去了何处，这浴室里都定有秘道。
柳画一点也不可怕。雪芝可以用一根指头将她击倒。但是，柳画后面那人才令她担心。她一面希望柳画的去处，会对她调查公子的事有所帮助，一面又害怕和公子正面交锋时，自己会孤身一人。经过三番思考，她还是决定留在屋顶，观察一阵子。这浴室很普通，有一个靠墙的巨大木桶，木桶一侧是个高台，台上有通水的筿管和一个空篮。筿管正在滴答滴答滴水，旁的地面上摆着木瓢、木盆等等。墙上挂了一个小木勺。墙角有一堆新鲜皂角。浴室东西两面墙上各有一扇窗，南墙上是通往长廊的门，北墙上是一副巨大的仕女竹画，墙后是高山。所以，基本排除有通往庄外秘道的可能性，只可能是地窖或者山洞。
雪芝耐心等了一个多时辰，终于等来动静：浴室内，北墙上的竹画往上卷起来。露在后面的是一面石壁。石壁由两块巨型方石拼凑而成。后面有人在推巨石般，那两块巨石原地旋转了半圈——原来，那是两座石门。柳画披散着长发，从里面走出来，又将石门关上。她在几乎已经干透的头发上泼了点水，吹熄油灯，离开浴室。她走了一会儿，丫头们还在门口看守着，似乎打算在这站一个通宵。但是对雪芝来说，这些看守人形同虚设。她轻轻一翻身，便从窗口钻进了浴室。
她擦亮火折子，推起竹画，开始研究那个秘门，很快悲哀地发现一个问题：若想以推拉的形式来打开那道门，几乎不可能。因为那两道石门都是旋转式的，无法从缝隙处推开，只能推大门左右两侧，以让它往里面凸起。而且这两道门中似乎连有机关，或是太重。总之，无法单方面地推一边的门。她的手不够长，就算勉强摸到大门两侧，也没有足够的力道，将大门打开。就算有这样大的力气，估计门缝还不够她的脸颊宽，便会直接撞上她的鼻子。总而言之，这门没有钥匙，只能从后面的秘道推开。
为了得知开门方法，雪芝又等了一日。
次日柳画进浴室，她便开始脱衣服。这时，木桶还是空的，木桶旁边的竹篮里有一些玫瑰花瓣。但是，就在她脱衣服时，气人的事发生了——她不知道从哪里弄来了类似于□□的东西，往地上一扔，转眼间整个浴室都是雾，什么都看不到。布料摩擦声后，是木头碰撞的声音，再来便是水声潺湲。等雪芝能看清楚以后，里面的情况又跟前一日一样：灯火明明晃晃，木桶里的水已放满，花瓣也撒在水面，里面没有人。奇怪的是，她没有听到竹画卷起的声音。甚至连石门打开的声音都没有。
一个半时辰不匝，柳画又从北墙石门后回到浴室。与前一日不同，这一日，她进入木桶沐浴后才出去。待她离开浴室，雪芝又照着前一日的方法，罩住窗口，点火折子在里面摸索。柳画应该不是从那道门进去的。可是，雪芝将屋内所有的瓶瓶罐罐都抬起来，未发现任何秘道。几乎开始怀疑自己的听力，她突然看到了那个木桶。她过去搬木桶，但木桶里装满水，太重搬不动。若将水倒出去，肯定又会惊动外面的人。她用力推动那个木桶，大概移了几寸。下面没有洞。她很失望，注意力又转移到了墙上的仕女竹画上，几乎每一块竹片都翻开看，还是没有发现任何端倪。最后，她甚至连那些皂角都拿起来研究，却不小心碰到挂在墙上的小木勺。
同一时间，她很清晰地听到水声——确切说，是水滴落地的声音。她再摇摇墙上的木勺，便没了声音。可是水滴声依然不停，声音从沐浴的木桶的方向发出来。雪芝凑到木桶旁去看，顿时大喜——木桶的底部竟裂开了个缝，水一直往下流。下面黑黢黢的不知道是通向什么地方。
她又回到墙壁旁，眯着眼靠近一些，发现小木勺挂在一个小铁钩上。她直接取下木勺，拧动铁钩。水声大了些。她往反方向拧去，流水声没了。但是，又有流水声响起。热水从通水的竹管，流到了木桶中。到水位碰到竹管时，又自动停止。这下，她算是明白，真正的通道是这个木桶。她开了一点水，等它慢慢流光。但是她不理解，为何刚才推木桶，下面什么都没有。许久之后，木桶中的水流干，雪芝身手过去摸了摸，发现原来木桶底部有两个铁钩，打开机关时，会自动把地面活动的石板拉开。不知柳画究竟藏了什么东西，居然会设计这样精密的机关。底下明明是可以活动的木盘，都可以做到滴水不漏。越这么想，雪芝便越有一些激动和害怕。她将底部的木盘完全打开，跳了进去。
里面是一个管道，滑而陡峭，连楼梯都没有，根本无法沿路返回。一片黑暗中，空气温度急骤下降，加上她刚才倒下的水弄得里面一片潮湿，她冷到浑身发抖。而真正的极寒，是到管道底部。她沿路往前爬了几步，出了管道，身上的水已是半结冰状态。她怎么都想不到，这下面会是一个冰窖。她更想不到的是，在她滑到冰窖中的一瞬，身后便传来巨响。回头一看，一个庞大的铜门落下，封住管道出口。
雪芝心底一凉。这下不往前走都不行。寒冰隧道青光微弱，狭窄且长，支架上挂了一件毛皮大衣。雪芝取下大衣，裹在身上前行，看到道路两旁躺着几个人。她走上前去看，发现这几个人已死，但在这冰窖里封藏，光凭外观，根本看不出死了多久。但她能认出两个是少林的，三个是华山的，还有一个最近消失的重火宫弟子。这几个人武功都不弱，可以说很强。她感到头皮发麻，但也只能强忍惧意走下去。
本以为能发现大秘密，神器、惊天动地的计划书、藏宝图或绝世剑谱，可这冰窖不大，走到底也只有几间房。除了一间房里有几个冰雕，其它都只是空空的房。那些个冰雕也很简单：一棵树，一个女子，四面墙壁上雕刻着雪花。这些雕像似乎也有很长时间，是什么树，女子的面容，都已经无法辨认。只是，雪芝的好奇心和惧意都被极寒驱走。她只想早点找到出口，离开这里。她靠在一面墙上，使劲揉搓自己的手，吐了一口气。可她还没来得及站直身体，便听到冰壁裂开的声音。她大惊，连忙站直身体。但已来不及，身后的冰壁哗啦啦碎裂，往地上砸去。雪芝捂住头，闭眼惊叫。下了冰雹般，她左躲右闪无用，被砸了一身冰块。所幸落冰并未持续太久，很快，冰窖又恢复极寒的余清。雪芝慢慢睁开一只眼睛，发现冰壁后面还有个房间，只是她开始没看到。
房间正中央有一个冰雕躺椅。一个人正靠在躺椅上，闭目养神。他一袭白衣，衣衫丝料单薄，正轻飘飘地垂在半空。他一手放在腰间，食指上是一枚温润洁白的汉玉戒指。他的脸上依然戴着白色的樱花面具，黑发长长地垂在冰椅上。
竟是虞楚之。而且，只有他一个人。他很少一个人。
雪芝顿时哑然，同时还大松一口气——还好是虞楚之，若是公子，那可完蛋了。但转瞬一想，又觉得不对劲。为何虞楚之会在这？这可是柳画的地盘。难道，虞楚之便是……
雪芝觉得更冷了些。虞楚之睁开冰似的眼，并未坐起来，只淡淡道：“雪宫主光临寒舍，真让在下受宠若惊。”
“你住这里？”雪芝环顾四周，不可置信道，“这个冰窖？”
“嗯。”
“可是，这里什么都没有……你在这里住了多久？”
“很多年。”
“平时都不出去么？”
“今年才出去的。”
雪芝顿时醍醐灌顶。虞楚之皮肤这么白，原来是由于住在冰窖，不见天日。还有，他不离身的大氅丢出时，发出沉重的响声，大概是冰块或冰袋的声音——他穿大氅不是因为怕冷，而是怕热。住在这种地方，体质自然与寻常人不同。那他强到不正常的身手，大概也与此有关。雪芝觉得有些毛骨悚然：“常年住在冰窖，性格不会变得很古怪么？”
“我很古怪么？”
“我不认识你，不知道。不过为了练武，忍耐这般痛苦，真是很不容易。”
“不是为了练武。”虞楚之眯着眼睛，“是为了杀人。”
“那这个人应该已经死了。”
“尚未。”
“什么人这么厉害？”
“一个总有一天会惨死的人。”
“说了等于白说。”雪芝叹气，看着他又道，“我想问你一个问题，若觉得不便回答，你可以不说。”
“你想问我和公子的关系。”
“是。”
“我也想知道他是什么人。但柳画从来不说。”
“你不是他？”
“若我是他，我们还能如此平和地聊天么。”
雪芝沉默片刻，又道：“那柳画呢，你们是什么关系？”
“她是我未过门的妻子。”
“哦。”
“何故面露失望之色？”虞楚之的笑声清脆，“毕竟在下曾对雪宫主表示过爱慕，是么。”
“你想太多。”
“但愿如此。”
“虞公子确实武功盖世，但这不代表所有人都会喜欢你。”不知为何，虞楚之时常挂在脸上那一抹清高的笑，让她觉得很讨厌。
“我可什么都没说。况且，我也知道雪宫主是已婚之人……不，应是穆夫人。失礼。”
她与穆远在一起的点点滴滴，竟被他说得如同见不得光。讨厌的感觉更加强烈。而他的目光一寸寸在她身上流走，像是能洞察她所有心事：“怎么，不喜欢这称呼？还是说，更喜欢我叫你……上官夫人？”
雪芝倏然抬头：“不要说了！”
“雪宫主颜色如花，即便羞恼，也是天姿国色。”虞楚之缓缓坐起来，阴阳怪气地笑着，“只是，反应如此之大，莫不成，是对上官透念念不忘？”
雪芝不说话。
“其实，在下也知道一些上官透的事。”
“什么事？”
“第一，他是个死人。”看到雪芝露出怒容，虞楚之忍不住笑道，“第二，他生前曾经和别人做过一笔交易。第三，这个交易的对象，是一个你绝对想不到的人。”
雪芝急道：“什么人？什么意思？”
“这可是天大的秘密，让你知道，对在下一点好处也无。”虞楚之站起来，走近雪芝，“不如，我们也做一笔交易？”
“你说。”
“怕你付不起。”
“直说。我不缺钱。”
“你。”他个子比雪芝高了一个头，这会儿和她站得很近，面具后的瞳孔被映得幽幽青蓝。
“什么？”
虞楚之脸上挂着深深的笑意。他垂下头，长发擦着雪芝的耳侧。他在她的耳边轻轻说道：“……只盼雪宫主，与在下共度幽期。”






雪芝断然道：“抱歉，宁蹈大故也不从。我们没什么好谈的。”
“雪宫主，现在你出不去，又打不过我，若我强要了你，岂非得不偿失？还是答应的好。”他在她耳边用极为诱人的声音说道，“你知道么，我在床上的表现，绝对不亚于英雄大会那一日。雪宫主试试便知。”
“多谢。我一点也不想知道。”雪芝说得很平淡，但心中很乱。她知道对付这种人，最好的办法便是冷淡。她要忍住，不动怒。
“你不是已经让穆远睡过了么，再多一个我，又有何关系？”
“告辞。”
若是别人，雪芝早已大开杀戒。可她打不过他。她只好憋着气，转身走了。谁知，虞楚之上前来，拦在她面前：“穆远如何？两刻钟，还是半个时辰？”
雪芝胀红了脸：“这与你风马牛不相及！”
“不比较，你怎么会知道。”
“毋须比较。从我和穆远成亲开始，我便打定主意要跟他一个人。无论如何，他便是最好的。”
“那上官透呢？”
“你可以住嘴了。”
“你说，那上官透呢？”
他话音刚落，雪芝便抽出武器，一剑刺过去。也是意料之中，虞楚之捉住她的右手。雪芝抬头望着他，浑身发抖：“上官透已死。你若尚存一丝人性，便不要再提他的名字！”
虞楚之怔怔地看着她。她眼中分明有泪光，但她忍着，咬紧牙关，扬头眨了眨眼，深呼一口气：“他已弃我而去。所以，我也决定抛弃他。”
“……你不爱他了么。”
“不爱。”
虞楚之目光平淡，没有说话。雪芝道：“请问，可以让我出去么？”
虞楚之往旁边让了一下，后面有一条寒冰隧道。雪芝朝他微微一拱手，道谢过后，朝隧道走去。她都已经走远，才听到他在身后轻轻地道：“还好，上官透已经死了。”
她原便不打算和虞楚之打交道，可听到那句话时，她竟感到莫名的痛心。虞楚之后面是一个楼梯，上了楼梯便是一个石洞，推开门往前走一段便是浴室。到浴室时，木桶中的水还没装满。雪芝推开窗户，悄悄溜出去。
刚回重火宫，雪芝便听说，虞楚之和柳画已经订亲，将在腊月公布婚期。此事对雪芝，对知道雪芝报仇计划的人来说，都绝非好事。不管柳画和公子是关系如何，他们在同一战线上。若她再和虞楚之成亲，那想要对付公子，简直难如登天。所以，这婚绝不能结。最起码，要尽可能延后。同一时间，穆远拿回左阳的邀请函。据说左夫人知道雪芝要来，气得都不肯管孩子，还是左阳花天价，用一整块翡翠雕的牡丹花赍发了她，才把她哄回来。原本雪芝不打算去，但穆远说在洛阳看见了七樱夫人。七樱夫人也将参加左阳女儿的满月宴，还说有另一门喜事要公布。或许，这便是柳画与虞楚之的婚期。于是，雪芝和重火宫众人一起讨论，如何拖延他们的婚期。她并不想穆远知道太多为上官透复仇的计划，所以没有叫上他。
讨论到最后，雪芝采用了烟荷的方法。
柳画到洛阳的一日，雪芝命海棠把她打晕，绑起来扔在迷烟柴房里。属下本提议直接了解了她，但雪芝想了想说，她死了说不定会引蛇出洞，还是留着。接下来，雪芝去洛阳，花重金聘请到花满楼的大花魁赫连飘飘。赫连飘飘是个月里的嫦娥，柳眉杏眼，仪态万千，去年的蟾宫客们因为她大打出手，还有一个侍郎公子因为她投河自尽。京城里流传过这么一个说法：对赫连飘飘不动心的，只有女子和黄门。若你是男子又对她无感，那你便是黄门天阉。
虞楚之虽然冷漠，但好歹还是男人。
接下来，雪芝带着儿子和四大护法，出席左阳女儿的满月宴。赫连飘飘则是直接被抬上轿，赶往左府侧门。
左阳的面子很大，黑白两道都有他的朋友。雪芝在宴会上看到很多熟悉的面孔，大堂也布置得很是喜庆奢华：入门一把巨大的貂尾扇，地面铺着大红色的波斯毛毯，只要是靠着墙的地方，一定会有昂贵的商彝周鼎。左右两边各一排红漆反角楠木桌，桌面上摆着白玉花瓶，桌上摆着无数佳肴珍馐，鸡鸭鱼肉山珍海味应有尽有。开胃菜便是银碗装的血燕窝。宴会正中央摆着左四爷不知从什么途径弄到手的前朝纯金雕龙，龙的眼珠子是两颗夜明珠，桂圆大小，闪着奇光异彩。左阳身型高大，身披云豹重裘，站在门口成了一口大钟。他老婆身段苗条，是个标准的美人儿。她身穿宝蓝织锦裙，披着白狐肷披肩，往来宾人手送一个红包，均是沉甸甸的金线梅花锦囊。她身后奶妈抱着个漂亮的奶娃娃，几乎每路过一个女子，都会忍不住上去逗一逗她。
重火宫人到时，没有女儿的雪芝自然忍不住多看了那孩子两眼，还冲她笑了笑。那一直睁大眼看着来往宾客的奶娃娃，居然也在对她笑。然而，奶娃娃她娘却不那么喜欢雪芝。左夫人防备地往后退，做出护住孩子的动作。这动作倒是让左阳很尴尬，连忙陪笑，招呼雪芝进去。雪芝干笑一下，便进去，却很清楚地听到后面夫妻的对话：
“她到底是我们的客人，有不满你就不能忍忍么？”
“没有办法，昨天我梦到她变成了一个尖嘴狐狸，要来吃我的女儿！”
“你……这么小家子气斤斤计较，怎么上得了台面？”
“你说我上不了台面？她上得了台面啊，骚气冲天，恨不得所有男子都看她。你愿意娶一个狐狸精回家？那你休了我，娶她啊。狐狸精是来者不拒的吧！你看她那来路不明的孩子，父亲是谁都不知道！”
左夫人的声音越来越大，像怕雪芝听不到。雪芝不愿意惹出多的事端，径直往里面走去。可是，老天不帮她，她儿子也很不给她面子。重适用尖尖的童音大声说着：“谁说我来路不明？我是上官透的儿子，我爹可比你这□□相公英俊、有钱、武功高。我爹是国师公子，你当家的是什么？乡下种菜的，卖几个又旧又破的罐子，便自称儒商？□□想追我娘，当然追不到啊。自个儿当家的管不住，责任都推我娘身上了？”
这下所有人都停下来，看着他们。
雪芝的脸变色，拉住重适便往里面拖：“适儿，你瞎说什么，跟我走。”
左夫人脸色发绿，一手握着锦囊，指着重适发抖道：“你，你，要说丑事，还有哪个门派比重火宫出得更多？你那死鬼老爹从前不知搞大了多少女子的肚子，现在又抛弃你们母子，不知去哪里逍遥，是死是活都不知道……”后面的话被左阳一手捂住。
“你！”重适推开雪芝，尖声道，“你说我娘是狐狸精是吧，那你便是□□精！还有你这个长相古怪的女儿，跟你长得一样，□□脸！”说罢，伸手在那奶娃娃脸上狠狠拧了一下。
奶娃娃的脸立刻通红。场面僵冷了片刻，她嘶声大哭起来。这下彻底尴尬。雪芝确定，自己儿子比上官透小时还可怕，便是个大祸苗。只是，倘若不是她有事要办，听到这样的话，早已大开杀戒。可左夫人非但不觉愧疚，反倒提高音量，哭了出来：“你这个无法无天的死小鬼，居然动我女儿！雪宫主，你不要因为自个儿死了儿子，便眼红别人家孩子啊。”
重适脾气和雪芝很像，一被人说中要害，火气噌噌上升。他也开始大哭，还扯着左夫人的白狐肷，拳打脚踢。雪芝听到这句话，之前强压的怒气也瞬间消失。她再看看左阳的女儿，那张脸是那样纯净可爱，让她立即想道到多年前，死在释炎手上的显儿。如今适儿茁壮成长着，显儿却早已失去了脆弱的小生命。所以，无论适儿做错什么，雪芝都不会责备他。她要对适儿加倍的好。所有亏欠显儿的，她都会偿还给适儿。
因为太过伤痛，雪芝已经忘记如何还击。她只是拉着重适，不让他继续添乱。看到雪芝明显受伤的表情，左夫人也有些于心不忍，想开口解释一两句，却又被乱咬人小狗一般的重适逼疯。左阳拉住她，整个场面一团混乱。宾侣们也开始纷纷劝架。这时，一个女子软绵绵的声音从人群中传来：“出了什么事，为何这样热闹？”
很多人都认得这个声音。人们也自然让开一条道。七樱夫人走过来。她身穿金钱蟒长裙，裙摆飘飘，佩环华贵，手里提着一个玛瑙鼻烟壶。她个子并不高，但是被六个男子众星拱月的包围着，却是格外妩媚动人。然而，她在重适的眼中却是透明的，他还是继续没完没了地闹腾。七樱夫人不语，她身后的虞楚之却走上前来，摸了摸重适小小的脑袋。
发生了奇怪的事。任别人怎么拉扯重适，他都没有反应，虞楚之这样一摸，他竟转过头来，用哭红的眼睛看着虞楚之。重火宫很多弟子都说，只有神仙，才能让哭泣的重适安静下来。重适平时很依恋重雪芝，可一旦他哭，她也别想成为那个神仙。任她如何哄、逗、骗、摇晃、捂嘴，甚至用细竹条抽屁股，他都不会闭上那装了长笛的嘴。很显然，虞楚之也不是神仙。重适回头看了他一会儿，又转过头去拉扯左夫人的绫绮和奶娃娃的脚，持续哭闹。突然，虞楚之挡在重适和左夫人中间，蹲下握住他的双手。这下重适更不乐意，嗓门更大。虞楚之轻轻道：“适儿，昨天我遇到一个冥寂士。他给了我一个难题，我如何都解不开。”
重适依然在哭着，不过在他说的过程中，哭声渐小。虞楚之道：“我给了他无数种答案，他都说是错的。于是，我叫他给个正确答案，他却说，你去问天下第一聪明人吧。然后，我翻来覆去想，谁会是这天下第一聪明人呢？”
重适已是干打雷不下雨。他看着虞楚之，眼中露出期待的神情。虞楚之道：“我遇到的很多人都不够聪明，直到刚才看到你，我便跟身边的叔叔们说啊，这个孩子便是第一聪明人，你说是不是？”
重适道：“那个高人问了你什么问题呀？”
虞楚之在他耳边悄声说了几句话。重适吃惊道：“啊，这个你都不知道啊？”
“怎么，你知道吗？”
“这个我小时便会，太简单了呀。”听到那个“小时”，周围一帮人都忍不住笑了。
“可是叔叔就不知道呀。”虞楚之看看左右，小声道，“说不定周围的人都不知道。这答案你得偷偷告诉我。”
“没有问题。”
重适凑过去，却被虞楚之挡住：“别在这说，我们进去说。”
“好！”
然后，重适顺其自然地被虞楚之领进去。
这一幕实在惊讶了不少人。当然也连带重雪芝。旁人是惊讶万年冰山居然会这样对待孩子，雪芝却是惊讶虞楚之竟然能让重适不哭。
“左四爷喜庆添一子，祝先花后果，儿孙满堂啊。”他们刚进去，七樱夫人便上前击掌。两名随从便搬了一个玉石盆景过来。那是一大片碧玉雕琢的幽篁，盆景左右两侧还有一副小对联：绿竹生新笋，红梅发嫩枝。
周围的人都发出惊叹之声，雪芝却觉得她的声音很耳熟。她满腹疑虑，带着几个护法进了大厅。虞楚之和重适一大一小正聊得开心。看到雪芝进来，虞楚之便起身，将重适牵到雪芝面前。但是，重适猴上了虞楚之：“我要跟虞叔叔坐一起。”
“适儿乖，别瞎闹，跟娘过来。”雪芝有些尴尬地拽动重适。
虞楚之却道：“要不我们坐一块儿。适儿很讨人喜欢。”
后面那句话让雪芝彻底无言。虞楚之绝对是这个世上，第一个说小魔头“讨人喜欢”的人。雪芝没有拒绝。整个宴席上，她都得想方设法拖住虞楚之，让他不要公布和柳画的婚事。只要不公布，便没人参加婚宴，他们的婚期自然会延后。只要不成亲，便有很多种可能性拆散他们。虽然听上去有些残酷，但只是精通烹饪的柳画，绝对斗不过擅长七种乐器、会临摹三十三个名家字帖水墨画、能歌善舞、又从小被栽培成男人克星的赫连飘飘。就算不能让虞楚之变心，也可以让他暂时沉沦美色，无心插柳公子的破事儿。
赫连飘飘也愿意完成这个任务。没有女子会放弃接近虞楚之的机会。
酒宴开始后，虞楚之便坐回了七樱夫人的桌。虽和雪芝相邻，但不能陪着重适。重适很快感到疲惫，跟着孩子群们去后院玩耍。雪芝站起来击掌道：“恭喜左四爷玉燕投怀，在此赠上小小贺礼，还望笑纳。”
话音刚落，赫连飘飘低垂着水眸，款款步入大厅。
赫连飘飘是天价。虽然在场的有不少是洛阳的商人，也都买得起或者买过她，但是无一人能够付得起天天看她的银子。而在场的男子，连带整个洛阳的男子，无一人不想天天看到她。只是能买到又买不起的感觉，实在不是很好受。其实，雪芝很讨厌把女子献给男子的活儿。毕竟当一个女子指使教导另一个女子去勾引男子时，一下会觉得自己老了。可是，男人就是吃这套。这可是腊月间，前几日才飘过小雪，赫连飘飘却只穿了一件紫纱薄裙，却连一个哆嗦都不打，可谓业业兢兢，恪守本职。然后，她起来献舞一曲。
四溢的酒香中，有玳瑁雕琴，玉鸣丝竹，朱袖如云，赫连飘飘身体比她的轻衣还柔软飘逸。玉葱指，瓜子脸，勾魂媚眼，融入这一曲芙蓉曼舞，真是叫人愿年年，陪此宴。在场的，只要是个男的，都看得直了眼。由此可以断定，门口挂的那只金丝雀，定也是雄鸟。血樱六子虽然戴着面具，脑袋也随着赫连飘飘而转动。而虞楚之不仅欣赏美人的舞蹈，还毫不掩藏，嘴角也跟着微微扬起。一曲终了，他甚至跟着众人一起鼓掌。雪芝一直在细心留意他的反应。看来，到目前为止，他已暂忘了柳画。接着，然后，按照计划，赫连飘飘端着酒，走着猫步，到虞楚之身边坐下。
“小女子赫连飘飘，见过虞公子。”她举起美酒金卮，声音柔情似水，雪芝听着都快酥了。






事实证明，男子都是一个样。虞楚之今宵的温柔，都给了赫连飘飘和重适。他微笑着举杯，回敬赫连飘飘。
“早已听闻虞公子美名，英雄大会上的比武，至今仍被人们传作佳话。今日一见，方知公子星目云发神清绝，人间迥别。”赫连飘飘又举杯，“虞公子是真正的英雄，小女子再敬公子一杯。”
“英雄一名担当不起。不过多谢赫连姑娘。”虞楚之依然是微笑着饮酒。
“小女子绝非过誉，公子武功独步九域，无人能敌……”一长串美誉过后，赫连飘飘再次举杯，“虞公子请。”
是人都看出来，赫连飘飘在灌虞楚之酒。可是，任何男子都不会讨厌如此醉酒，虞楚之也不例外。转眼俩人十多杯下肚，均面不改色。雪芝有些担心。她知道赫连飘飘是千杯不倒，却没考虑过虞楚之的酒量。看他现在的模样，好像一点事儿也无，依然口齿清晰，笑容温和——看不到他的脸，这是最要命的。
喝了好一会儿，待人们不再看他们，赫连飘飘凑近道：“小女子有一个问题想请教公子。”
“姑娘请说。”
她看了一眼七樱夫人，又巧笑低声道：“为何公子要一直戴着面具？是七樱夫人的命令么？”说罢她用眼角瞥了雪芝。雪芝朝她竖了个大拇指，继续喝鲜鱼汤。
虞楚之转眼看了看她，眼角露出点笑意：“这是秘密。”
“那公子可否告知，面具上的樱花何解？”
虞楚之依然笑着，摇摇头。不管他再怎么拒绝，被这样一个美人纠缠，还是当着这么多人的面，总是开心的。他们对话内容如何雪芝不关心。只要捱到宴会结束，让赫连飘飘一举攻陷他，用尽所有招数让他销魂蚀骨，柳画那边自然便可以先放放。她盘算着，起码可以延长一个月。一个月，可以做很多事……当她尚在暗自计划，突然看到虞楚之站起来，走向七樱夫人，跟那个壮阔的血樱子说了几句话，那血樱子摇摇头。虞楚之又回来坐下。然后，雪芝听到赫连飘飘娇滴滴道：“你跟他说的柳画，是什么人呀？”
“是我未婚妻。她到现在都还没来。我担心她是在路上出了什么事。”
“肯定不会有事的。她若真来，反而有些了无生趣呢。”
“不会的。”
“你的意思是，我在这里陪着不好玩么？”
“当然不会。赫连姑娘谈吐风趣，人也很可爱。”
雪芝这才松了一口气。当一个男子说女子可爱，只有两种可能：一，他对她很有好感。二，她不够漂亮。很显然，赫连飘飘不是第二种。但才过了一盏茶的功夫，虞楚之便又走过去，跟那个血樱子说话。那血樱子点点头，便出去了。赫连飘飘捻酸道：“又是找你那柳画。真没劲。”
两个人又聊了半天，那个血樱子回来，跟虞楚之说了几句话。虞楚之又转而跟赫连飘飘说了几句话，便打算站起来。而赫连飘飘拉住了他的衣袖，又看向雪芝。看来虞楚之打算离席，去找柳画。雪芝几乎要冒出冷汗，朝赫连飘飘点点头。赫连飘飘颦着眉，样子娇弱美丽至极：“你叫他们去找找便是。飘飘在此，虞公子便这样走了？”
虞楚之果然吩咐另一名壮阔的血樱子去，自己留下来。但接下来，他一直心不在焉，几次赫连飘飘和他说话，都半晌才回神。赫连飘飘又回头，无助地看着雪芝。想来这是她打头一回被人这样对待。
事情不好办，虞楚之和柳画的感情比雪芝想得要深。雪芝看着虞楚之，思虑许久，最后终于伸出食指和中指，放在下巴上，做出手语暗示。赫连飘飘先是一愣，朝她使了个“你确定么”的眼色。雪芝抿着唇，沉重地点头。赫连飘飘咬唇，她知道自己是恪守本职的。她的魅力绝对不止这点，本来这种杀手锏她不屑使用，可是看这情况，确实不用不行。她的双手轻轻搭上虞楚之的手臂，胸脯往前挪了挪，若有若无地蹭了蹭虞楚之的手肘：“虞公子……我家后院里有几株玉梅，花蕊芬芳。这腊月间开得很是旺盛，娇艳欲滴，不知道公子可有兴趣去赏梅饮酒？”
虞楚之回头看看她，有短暂的停顿，但很快又微笑道：“今宵时辰不早，改天吧。”
赫连飘飘震惊之至。她确定，虞楚之那停顿时别有深意的眼神，说明他是听懂了的。但她又在怀疑，他是不是没听懂——怎可能有人会拒绝她？难道说，他是手头很紧……她再试探道：“赏花是不要钱的。若是虞公子……折花也不用钱。”
虞楚之还是柔声道：“花枝何堪折？还是远观勿亵渎之来得好。”
赫连飘飘虽恪守本质，但自尊心特别强。听到虞楚之这句话，她的脸由白转红，狠狠一拍桌，起身欲去。但她刚一转身，手便被雪芝拉住。雪芝对她使了个眼色，低声道：“你别忘了你收了多少银子。坐下。”
赫连飘飘也压低声音道：“这虞楚之根本就是个太监。他连和尚都不算，和尚看了我也会动心的，你说他是不是——”
“坐下。”
赫连飘飘瞪了一眼雪芝，才不甘不愿地坐回去。雪芝提起裙摆，坐到虞楚之的右侧，想了想道：“虞公子，瞧瞧这左府外的夜，晚月亭畔，阑边红梅，分明有天上好景作伴，何故一晚心神不宁？”
虞楚之似笑非笑地看了她一眼：“自然是有心事。”
“左四爷大喜的日子，我们也不必想太多，将烦恼放到天亮后吧。”雪芝抬眼，举杯，对他浅浅一笑，“来，我敬你。”
虞楚之看了她许久，才举卮，仰头一饮而尽。雪芝正准备饮酒，手臂却被不明事物碰了一下。一些酒水洒在虞楚之身上。
“啊，抱歉。”
雪芝忙从腰间拿出手帕，准备递给虞楚之。可就在她伸手的瞬间，桌下有一只手绕过，在她背部轻轻一拍，位置恰到好处。她整个身体往前扑过去，不偏不倚，趴在虞楚之身上。这下，周围已安静得让她汗毛竖起。同时，她闻到一股很淡的香味。这个味道很熟悉，却又陌生得让她想不起来。她只想着赶快坐直身子，脱离这窘境。哪知道身子还没直起，那只手又在她的腰际轻拍一下。接下来，虞楚之的樱花面具，和一双琥珀色的瞳孔，便放大了呈现在她面前。她看到他的眼中露出了一丝不怀好意的笑意，可已经来不及。她的脸隔他很近。他稍微一偏头，便吻上了她的唇。
“唔……”只是轻轻一碰，雪芝便敏感地后退。
但，和她唇瓣相贴，他先是故作惊讶地睁大眼，像因美人突如其来的热吻而感到惊喜，笑意更深了一些。他非常“配合”地双手捧住雪芝的头，手指插入她的长发间，身体贴近她，舌尖灵巧地撬开她的唇，探入她的口中。
不是这样。她知道事情的真相，和周围人看到的完全不一样。她不想吻他，她不想靠在他身上……她更不想张口回应他！可她武功远远不及他。在他放开她之前，自己什么都不能做。雪芝挣扎着，用力地捶打他的胸口。可是她的手臂被他压着，抬不上来。放在下面，又被他的衣服和桌子挡住……
直到她已经无力反抗，疲惫地瘫在他的怀中，他才放开她。周围人眼睛瞪得圆圆的，也是意料中的事。赫连飘飘惊得微微张口，烟荷的下巴可以掉到桌子上。而左阳手中拿着一只筷子，另一只筷子已经掉到了地上。再解释已无用，也再无颜待在这里。雪芝站起来，快速冲出大厅。在她走到门口时，虞楚之站起来道：“雪宫主，无妨，在下知道你已喝醉……等……”
这都是他的诡计。雪芝擦着嘴唇，羞愤地往左府大院外跑。然而，一道白色身影倏然闪过，停在她的面前。
明月已盈如团扇。雾烟玲珑，月漏云端。虞楚之挡在她的面前，只穿了一件薄衫。他身后是花瓣飘零的梅树，粉色花瓣带着夜色的清冷幽寂。雪芝眯着眼看他许久，突然一拳朝他击去。他一掌接下，像接了少女的绣花拳头。雪芝怒道：“我和虞公子有何深仇大恨，何以如此害我？”
“你不乖。”虞楚之带着抹温柔却冷漠的笑意，“三番五次让赫连飘飘纠缠我，是出于何种目的？”
“那是她自己对你有意，与我无关。况且，你不是清心寡欲得很么？既然什么都没发生，又有什么好说的。” 天很冷，雪芝后悔不穿外衣便跑出来。一边说着，她一边强忍不让牙关打颤。
“我不是清心寡欲，而是色心太大。在见过重姑娘这样的人间绝色以后，她那样的庸脂俗粉怎能迷倒我？”
“是么。”
“很冷吧。”虞楚之将她另一只手也握住，放到胸前捧着，“靠到我怀里来。”
雪芝狠狠将他推开：“你有病！”
虞楚之道：“对了，听说你前几天才带人去了琼州？”
“是又如何？”
“那里怎样？”
“还可以吧。你没有去过么？”
“没有。”
“我是去办事的，不过之前去过很多次。琼州风烟如画，海浪壮观，而且一点儿也不冷。”刚说完她便觉得不大对，怎么跟他闲话家常起来？
但她正准备和他翻脸，他又道：“哦。我家老爷子上个月也去了琼州，打算去那里过年。但是前两天发了病。”
于是，她又不忍打断他：“怎么回事？病情严重么？”
“过世了。”
这一句轻描淡写的话，竟让雪芝鼻尖一酸：“对不起。”
“无妨。只是有来岂不疾，良游常蹉跎(1)。景是如此，人亦是如此。”

*

作者有话要说：
……编辑说上推荐榜要一周更新两万字，所以到下周我要更4大章12小章。= =






雪芝摇摇头：“我也失去过亲人，我知道你的感受。而且，我失去的亲人很多，到现在为止，便只剩下适儿和二爹爹。爹爹，我的另一个儿子，还有我的丈夫……他们都离开我了……”
虞楚之一直沉默着。或许是喝得太多，她说得太多。意识到这一点以后，她立刻抬头强笑道：“不过还好，现在的丈夫和我感情很好，以后肯定会好起来。”又觉得这句话似乎有些多余。真是越说越多，越说越错。
许久的沉默后，虞楚之突然道：“你想杀了‘公子’，是么。”
“是。”
“那若你现在的丈夫便是‘公子’，你会怎样？”
“那是不可能的事。”
“若是真的。”
“这样的假设不成立。穆远哥不可能是他。”
“那我告诉你，现在我已经有九成的把握，穆远便是‘公子’。”
“那事实一定是那一成。所以，你说什么都一样。”
“我会找到证据。”
“我不需要你的证据。我自己会找到公子，杀了他，然后和穆远哥白头偕老。”
虞楚之又半晌不语。许久，他从怀中抽出一个东西，扔在雪芝怀中，冷冷道：“你就是靠这种东西，来找你所谓的证据？这样下去，你永远都不会知道事实真相！”
雪芝接住那个事物，翻来一看，惊得说不出话来。那是一个迷香。用了一半，上面有蝴蝶纹路。这个迷香是鬼母观特制的，但换了一个瓶子，所以全天下就这么一瓶。这也是海棠用来迷晕柳画的那一瓶。她不可置信道：“你……早已知道柳画在何处？”
“是。”
“那你今晚在宴会上是什么意思？”
“我就想看看，你可会将那可笑的计划实施到底。而你果然没让我失望，傻头傻脑坚持了一个晚上。”
雪芝恼道：“可笑的计划？被你看穿计划是你聪明，我认输，也自认倒霉。但柳画确实是目前唯一的线索，我不从她身上下手，根本无路可走！”
“既然已经死心塌地跟了穆远，为何还要替以前的男人报仇？到最后发现穆远是自己要杀的那个人，岂不更痛苦？”
“无论你如何挑拨，我都不会相信你。更不会背叛他。”
“若上官透没死呢？”
“上官透已死。”雪芝顿了顿，呼吸有些颤抖。
虞楚之握紧双拳。在冷寂月夜中，他的面容显得更加苍白。他的手指在发抖，声音却平静得有些可怕：“你不会背叛穆远，是么。”
“是。”
虞楚之突然握住她的手，将那个迷香凑到她的鼻口前，用拇指轻轻一拨，盖子便掉了下来。雪芝当下意识到了这一点，头往一旁拧去。虞楚之拧回她的头，把迷香强制按到她的鼻下。她屏住呼吸，倔强地和他对视。但很快，她再憋不住，吸了一口气，然后身体一软，倒在虞楚之怀中。这迷香并不会让人完全昏睡，她还是有意识的，只是略微混乱。所以，接下来虞楚之对她做了什么，她完全知道，却无法反抗，甚至无法动弹。
“不……”她发出细若蚊鸣的声音，“不……不要碰我……”
话音落下的瞬间，她的嘴唇已经被他的吻堵住。非常粗暴的吻，便如同他的动作。平时多少表现出些许温柔的虞楚之，根本没有把她当人看，她却连抬手推开他的力气都没有。
“为何要这样对我……我……没有做对不起你的事。”
“因为我恨你。”
“你会死的。”雪芝雪芝恨恨道，“羞辱我……你会死的。”
“等着你来杀了我。”
事后，他将她扔在一旁。雪芝迷糊地伏在床上，因为寒冷蜷缩成一团，却连覆衾的力气都无。很快，她又被他翻过来。累积了多年的恨意，在这一夜化作无穷无尽的贪婪……
当她再睁开眼，文窗绣户已经打开。梅花花瓣被寒风吹得乱飞，清香是水的波纹，荡漾在房内。她看到梅枝嶙峋，花瓣飞舞，琥珀色的眼眸，还有在她身上索求无度的男子。她睁不开眼，世界是模糊的，却像看清了眼前人的面容。她忘记了撕裂的痛苦，忘记了自己的所在，挣扎着，轻抚他的手：“透哥哥……”
身上的人动作突然僵硬。很久没有动。
“透哥哥，是你么？”她用尽了全身最大的力气，才将手抬起来，放在他的脸颊上，“我又做梦了么？还是……我已经死了？”
那人却示威般，继续不留情地刺伤她。她的眼神涣散，并看不清他。但她知道，这个味道，这个身体，融入她身体的感觉……是上官透。
这是虚幻之梦，又是真实之境。
她尽量配合他，用他最喜欢的方式讨好他。她闭着唇，□□便从鼻中发出。而身上的人疯狂又无情的肆虐，似乎没有停过。但她可以忍。毕竟，她已梦到他太多次。每一次，她都奢求能在梦中得到他一个吻，但往往两人方才拥抱，他便灰飞烟灭，或是梦醒人去。惊醒过后，她也只能呆呆地坐在窗边，守着空床，但见明月含君送千里，巷中情思，念妾断肠。
好不容易能有这般亲密，无论是怎样的痛苦，她都能接受。和很多年前他们的初夜一样，她搂住他的脖子，吻上他的双唇。他身体一震，僵硬了很久很久。终于，他再无法残忍下去，没有一点反抗的余地，彻底溃不成军。他离开她的身体，怜惜地将她紧搂在怀中，深深地回吻着她。
寒冬腊月，疏梅弄影。眼泪缓慢无声地流下，是一段持续了七年的思念。
第二天，有两大消息传遍洛阳：第一，洛阳首富福景然在琼州旧疾复发去世。其遗嘱指明财产留给外孙上官透，可是上官透音讯全无，他的子孙们便开始攘权夺利——听到这个消息时，雪芝第一反应便是虞楚之才告诉她，老爷子在琼州去世。这么说，虞楚之和上官透还很有可能是亲戚。第二，左四爷女儿的满月宴上，重雪芝□□虞楚之，二人左府花前月下，韩寿分香。
然而，最令雪芝感到震惊的，不仅于此。
天落小雪，寒烟四起，她在左府中四处走动，忍着身上的不适和疼痛，用衣领遮掩颈上的红点，还要忍受别人的指指点点——最后，她在南苑中找到血樱六子。他们似乎是在等待七樱夫人。雪片自上空旋转坠落，静静缤纷。一身白衣的虞楚之站在树下，穿着狐裘大氅。他身边站了几个男子，都是名门巨富。他们将虞楚之团团围住，神色玩味，似乎在聊着有趣的话题。
“昨夜滋味如何？”
虞楚之苦笑道：“对雪宫主，我感到愧疚。这事原便不该发生，但昨天实在喝多了些……”
“这可不是虞公子的错。我们都看到，是重雪芝先勾引虞公子。哪一个男子能拒绝主动上门的软玉温香？大家说是吧。”
此言引来一片附议声。虞楚之居然还假惺惺道：“此事令人很是尴尬，毕竟在下有未婚妻。”
“若是重雪芝引诱，没有男子能拒绝才是。你未婚妻能理解……”
“虞楚之！你……你满口假话，还在此间危言耸听！”
听到这个声音，虞楚之周围的人都惊恐得不敢回头。而虞楚之则是一脸泰然，直直地看着重雪芝：“见过雪宫主。”
“这样诋毁我，对你有什么好处？”
“我诋毁你？”虞楚之走近一些，轻声道，“昨天我们真的什么都没发生过？”
“是你强迫我的，你用了迷香，你，你最好给我解释清楚……”雪芝气得浑身发抖。
“雪宫主，你这牌坊立得有些无理。若大家都没看到，我还可以帮着你，可昨天在满月宴上——”
“给我住嘴！”雪芝一耳光抽在他的脸上。
这耳光来得又快又狠，连虞楚之都未曾料到会被击中。而掌风强劲，同时击落了他身后梅树的花瓣。只听见“铿！”一声惊响，白色樱花面具顺势脱落，掉在地上。花瓣纷纷扬扬，幽香轻漏。虞楚之的脸被重重地打偏到一边去。他捂着脸颊，梅花花瓣落在他乌黑的长发上。
“是，你觉得无所谓，反正你从头到尾都只是——”后面的话，被彻头彻尾的惊愕淹没。雪芝看着虞楚之的面容，睁大双眼，重重后跌两步。
花在雾中。雾在花中。大院只剩下花枝下的孤影。而吃惊的不仅仅是雪芝，还有虞楚之身边的人。他们都不知道，原来虞楚之竟长得这样……无可挑剔。从他的下颚可依稀看出，他是个美男子，但见过整张脸后才知道，这真是管中窥豹，略见一斑。雪花混着梅花，细碎轻落，缓慢凄绝，满园初发。摘了面具以后，他的肤色，连带他的衣服，短靴，还有落在他肩头的白梅花瓣，都是纯净的白。那一头黑发，又是触目惊心的美丽。
对他们来说，这一幕美丽得不真实。
对雪芝来说，这一幕却是不敢相信的事实。
“没想到，没想到啊，虞公子是如此俊美无双……既然生得如此，为何要戴面具？”
“真的，我都大吃一惊，太令人意外。”
“虞公子，雪宫主，你们都怎么了？大哥，大哥，你怎么也不说话了？”
“……这……这是……”
“大哥他怎么了？”
这几个晚辈后生并不认识虞楚之这张脸。这位“大哥”认出来，却因为太不现实，不敢说下去。
“昨晚，果然不是做梦。”雪芝哽咽着，扑到他的怀中，紧紧搂住他，“……透哥哥……你回来了。”






没有回答。也没有人说话。路过的人也停下来，看着这一幕。七樱夫人忽然捂住嘴，回头擦拭眼角。那个和虞楚之身高相仿的血樱子轻轻抱住她。雪芝闭上眼，泪水却止不住，顺着脸庞落下来：“你终于回来了……”
重逢之梦，已做过几百次，几千次。她甚至不能确定，是否会在眨眼之后，便发现自己又醒了，而现实依旧是梦断初醒，人去楼空。只是，浮生若梦。说不定梦做多了，便会变成现实。一切又会回到从头。
“你已忘记当年的事。”他的声音突然变了。是她熟悉的声音——每一个字都很清晰，每一个音都低沉而年轻，便是天下最美的清谣结心曲。
雪芝根本无法回答他的话。她在倾听他的声音，闻着他身上熟悉的味道，努力感受他的存在。
“我在外面有孩子，是为了你爹的秘籍才接近你的——现在，我又借助他的秘籍，自创剑法，练就了现在的身手。”他一字一句道，不带一丝感情。
“我不在意。”雪芝声音沙哑，“无论你做了什么，我都不在意。我只要你活着。只要你活着便好。”
“我马上便要和柳画成亲。”
雪芝身体一僵，抬头看着他，良久。最后，她眼眶湿润，却在微笑：“我不介意。”
“不介意么。可是我介意。”
“……什么？”
上官透淡淡道：“我介意你改嫁，和穆远鬼魂在一起。所以，不论如何，我们缘分已尽。若你尚有自尊，便多想想昨天说过的话。”然后，他推开她，扣紧大氅，转身走掉。
雪芝脚下一个踉跄，几乎摔倒。她望着地面，一时间找不出任何理由，替自己解释。毕竟，他说的都是事实，她无法解释。她确实心甘情愿和穆远在一起，她确实说过那些话……随着上官透离去，庭院中剩下的人越来越少。最后，满园空空，只剩下傲然怒放的梅，和没有生命的雪。一片片白色落在雪芝的头上，落了满头银丝。
上官透的去向，其实没几个人知道。有人以为他死了，有人以为他“入赘”重火宫，隐退江湖，有人以为他抛妻弃子，跟着高人巡游四海，当然也有人知道他成了废人，被终生供养在重火宫。七年后的今日，还有很多人记得上官透，但都只记得他是月上谷谷主，身手不凡，是一个权运双全的贵公子，被很多女子爱慕，是重雪芝的第一个夫君。
春来秋去，江湖月异日新，风云万变。每一个传奇、每一个历尽沧桑的故事、一段惊天动地的历史，或许会载入无尽青史，但也可能被人遗忘。如今，相对于上官透，人们更加关注七樱夫人和血樱六子——确切说，是关注七樱夫人身边的虞楚之。如今，虞楚之影响了武林人士的审美。他的面具、黑扇和黑柄宝剑变成了京师最流行的玩具。很多女子认为乘龙快婿，应如虞公子，外表秀美白皙，实则叱咤风云，回天转日。谁也不会想到，这一夜之间独步九域血樱子，真名是上官透；血樱六子另外五个人，竟是月上谷的太白岛主苗见忧、荧惑岛主杜枫、辰星岛主仲涛，以及他身边的两个金牌杀手汉将、世绝；而七樱夫人，则是上官透不会半点武功的好友，苏州女子裘红袖。
上官透消失多年，又重出江湖，察觉沧海桑田，也懂一叶知秋，不再刻意追寻身外之物。这一回，他轻松笑傲天下，克服阻碍如振落叶，以电火行空之速，登上武林巅峰。然而，却少有人知道，他被封锁在冰窖中，整整七年。七年中，冰室极寒，没有阳光，没有生命，没有日夜。七年中，他不仅练成《沧海雪莲剑》和《三昧炎凰刀》，还琢磨出重莲两本秘籍的真理，自创《黑帝七樱剑》，练就绝世身手。
如今的天下，上官透若说自己是第二，没人敢说自己是第一。
而月上谷，这七年前没落的门派，也在短时间内苏醒，且来势更猛。在上官透的带领下，血樱六子已化作一群猛鬼，将在重火宫、少林、武当、灵剑山庄、峨嵋中夺走兵器谱鳌头，成为傲视一切强大门派的杀戮组织。
然而，只有上官透知道，人生似幻化，终当归空无(2)。
月上谷原本地势偏僻，时常万籁俱寂，颇有紫荆仙岛的腔调。可雪芝再度追随上官透去月上谷，发现谷内稠人广众，比起京师有过之而不及。而且，往来者不再只是谷内的弟子，更多的来自别的门派，其中有很多熟悉面孔，不乏武林名士，江湖豪杰，甚至花魁名妓。尤其进入月上楼后院后，她被里面吵嚷的女子声震住。除了在青楼，她很少看到那么多女子聚在一起，而且，还个个花容月貌，身形丰润，一个例外也没有。只是，这些女子包围的人不是上官透，而是另外三个男子。这三个男子中，还有两个长得很是古怪，便是神算破阵巩大头、盗墓王屠飞燕。容貌正常的那一个，是轻功高手钱玉锦。只有毒公子孤零零的站在一旁，一脸冷漠。
上官透则是置身事外。他躺在一个豹皮长椅上，身边点了薰香，腿上搭着白兔毛毯，绒毛边软软垂在地，上面满是凋落的梅花瓣。仿佛那四个人都不是他的客人，而是园子里会动的四棵树。他的面色依旧雪白，香烟寥寥，模糊了他的容颜。有两个童子站在他身侧，一个正在替他捶背，一个捶腿。他半闭着眼，似乎在小憩——离开了冰窖后，任何地方都变得太温暖。以至于他每时每刻都想躺下来，都想睡觉。
柳画站在他的身边，是第一个看到雪芝的人。她低头对上官透说了一句话。上官透睁眼，和雪芝四目相对。然后他站起来道：“来人，带四位大侠去前院走走。”立即有属下前来，将四个人和大部分烟花女子带出去，留下了几个被冷落的女子。上官透闭着眼，轻轻道：“雪宫主，别来无恙。”
雪芝开门见山道：“我有事想要请你帮忙。”
“呵，想得倒是很轻松，说得也很轻松。”上官透轻哼一声，“我为何要帮你？”
“这事关重火宫的生死存亡。”
“重火宫与我何干？”
“适儿毕竟是你的儿子。重火宫的前途便是他的前途。”
“你是说重适么？那和我上官透有什么关系？”
“上官透，做人不要太绝情。”雪芝上前一步，说话的语气放软了很多，“不管你如何恨我，不管我做错了什么事，都与适儿无关。不要让我们的乖离不合，变成他的负担好么。”
“我的儿子，便是我妻子生的孩子。你是我妻子么？”
雪芝尚未说话，柳画便笑道：“透，不妨听听雪宫主有什么要求罢。”
上官透道：“说的也是。雪宫主请讲。”
周围的烟花女子们看看柳画，再看看雪芝，满目同情。无名的怒火在胸中燃烧，雪芝道:“你说穆远是‘公子’，还说能找出证据。这些是真的么？”
联想这些年发生的事。先是在她成亲时，穆远对她说的莫名之言，再是显儿的死，再是上官透的残废，再是听说上官透的死讯，再是嫁给穆远……雪芝来之前便意识到，自己从不曾了解过穆远。穆远是否有野心，身世究竟是怎样？多年前他消失了很久，再回来性格大变，又是因为什么？有太多的事她不知道。
“这个恐怕我们谷主便无从得知。”柳画说话声音毫无起伏，却上前两步，侧身坐到了上官透的腿上，“雪宫主自己门派的事，如何好叫我们处理？”
“嗯。我确实不清楚，和我没有关系。”
雪芝死死地盯着柳画缠着上官透颈项的手，极力令自己听上去不太过咬牙切齿： “公子是害你的人。你若不找他报仇，岂非一点自尊都没有？”
“哦？他害了我什么？”上官透接过丫鬟端来的茶盏，拨了拨盖子，喝下一口茶。
雪芝张口，却半晌说不出话。害他丢了性命？家破人亡？妻离子散？失了武功？变成废人……好像这一刻，都已不成立。他不仅活得好好的，武功大增，还是如今江湖的北斗之尊。至于妻子和儿子，看他现在这个样子，会有一点点在乎么。雪芝深吸一口气，道：“既然如此，当我不曾说过。虞公子，后会有期。”说罢她转身。
谁知，柳画却在她身后唤道：“雪宫主请留步。我有一个问题想问你。”
雪芝背对着他们：“你说。”
“相较你这个武功卓绝的女魔头，我可以说是手无缚鸡之力的小女子。你从来看不到我的存在。”说到此处，柳画冷目自若，柳叶眉略微一动，细微得难以察觉，“但是，你却输给了我。你是否觉得，输得很不甘心？”
听闻此言，那些烟花女子看着雪芝，眼神更加怜悯了些。雪芝静思片刻。若上官透不在，柳画已死。可是上官透在，在自己不是他对手的情况下，她只能选择发脾气，或者平静。等待片刻，雪芝转过身去。她看到上官透的手护在柳画身上，仿佛在防毒蛇猛兽。终于，她只是微笑道：“若赢得男热播你便觉得人生完满，那么我在此恭喜你，终得毕生所求。然而，我们并非一类人，实乃憾事。你跟了他之前，我已放弃了他。现在他只是我孩子的父亲。”
她看着上官透冷峻秀美的面容，想起他搂着儿子时温柔的表情。那个会说“儿子，你娘不愿意嫁给爹，爹可该当如何是好”的人，真的已经死去。雪芝看着他的双眼，不带任何感情地说道：“况且，现在的虞楚之，根本便是另一个人。我爱的人，早已在七年前，逝世于少室山光明藏河。”
上官透还是沉默，神情也无一丝变化。但是，周围的人已不敢多言，包括柳画。因为，他们都听到了叮叮咚咚的陶瓷碰撞声。这声音是从他手中的茶盏发出的。上官透道：“不是说不要证据，全然相信他么。怎么，现在又对穆远动摇了？”
雪芝朝他拱手：“多谢上官谷主，我会静候谷主的佳音。那么，我先离开。告辞。”
她刚一转身，上官透又道：“慢着。”
“谷主还有何指教？”
“你住在月上谷，等事情处理完了再回去。”
“抱歉得很，我在重火宫内还有事要办。改日再登门拜访。”雪芝脚下没有停。
上官透瞳孔渐渐紧缩。这一刻，诸多不愿提及之事，在脑海中飞速闪过：七年前，他被释炎打了几百拳，踢了几百脚，最后趴在地上爬不起来。释炎一脚踩在他脸上，公子站在释炎的身后。他看不清公子的脸，只听到冷冽刺骨的声音自黑暗中响起：“让重雪芝彻底讨厌你，和你分开，无论你用什么方法。”
“你认为我可能去做么？”他喘着粗气，冷笑。
“若你不在意你的命根子，还有她的性命，当然可以不做。”
良久的沉默，他轻声道：“你要我怎么做？”
“你可以让她知道，你是为了她父亲的秘籍才接近她。”
然后，他偷走了雪芝的秘籍，又在愤恨中等来了“公子”。他忍着怒气道：“这样你满意了？”
公子暴躁道：“不够。告诉她你有其他女人的孩子，说不爱她。你最好做彻底一点，我的耐心没有这么好。”
“我会照你的话去做，但你要答应我，不能伤害她。”
——————————————————————————————————————————
注释(1)：“有来岂不疾，良游常蹉跎”：出自晋·谢混《游西池》。
注释(2)：“人生似幻化，终当归空无。”出自晋·陶渊明《归园田居·其四》。






那是上官透人生中最失败、最耻辱的一日。他从未那样深刻地觉得，自己是个窝囊废，连想要保护妻子，都只能靠下跪和乞求换来。他也早想过，公子不会就此罢手。但他没想到，这人居然派人杀了他的儿子。
这远远不足以满足公子。这场杀戮早已策谋周全。释炎叫他去光明藏河，不然连另一个孩子也要杀掉。他去了，早已做好送死的准备，和释炎拼死一搏。他一直认为自己武功不弱，而且还是武林中的佼佼者。少林寺的和尚们，他从未放在眼里过。只要他使出全力，就算是修炼了《莲神九式》的释炎，也应该会被他重伤。可是，直到和释炎真正交手，他才知道，释炎取他性命，易于破竹。
他以为自己就这样死了。但他没有。再次睁开眼睛，他已和废人没有区别。他依然活着，带着羞耻悲痛的记忆，忍辱负重地活着。柳画虽替公子做事，却一直倾慕他，找了替身，救了他一条性命，并把他关在地下十几里的冰窖中，请神医替他治伤。他很感激柳画的漂母之惠，并且问她如何才能报答她。柳画说，你现在身负重伤，离开冰窖不能活。想要痊愈必须住上七年。而且，现在无论你去何处，都会被公子发现。所以，七年内你不能离开这里，是给我一个机会，也是保护你自己。若七年后离开这里，重雪芝变心，你便娶我，以全新的身份生活下去。若她依然爱着你，我放你自由。
他从来不曾担心过芝儿会变心。他很清楚，芝儿把他当成她的天。即便变心，也不是七年内的事。相反，他一直很担心。他担心芝儿和适儿，怕他们会受到公子的加害。所以，即便是在极寒的冰窖中，他也不敢浪费须臾。他所有的时间都用在了练武上。他用一年半的时间，研究重莲的两本秘籍，又用两年的时间修炼。接下来的两年，他都躺在冰椅上调节内息，终于在第二年岁杪，双修成功，同时拥有阴阳两道内力，达到了内功的无上境界。
但他依然觉得不够。既然《三昧炎凰刀》和《沧海雪莲剑》是两个人修炼的武功，内力是两个人的，那他将内力合二为一以后，自然可以用合二为一的招式。于是，接下来的三年多，他修成了《黑帝七樱剑》。
七年的时间，他什么都没有做，只有练功。从最开始一日十二个时辰嘴唇四肢发紫长冻疮，浑身瘙痒，到后来的仅是身体发抖行动困难，到后来的渐渐习惯极寒……到最后的人冰一体，离开冰窖便会觉得燥热难过，一出太阳，皮肤便像被火烧，他忍受了普通人无法忍受的寂寞，经历了普通人无法想象的痛苦，性格渐渐孤僻冷漠之时，他却知道，他一直等待着的东西没有变。
这七年，他唯一的消遣是做冰雕。千百个日月，他做的冰雕永远一样：一棵樱花树，一个女子，满墙的雪花。因为他在樱花树下对那个女子求婚。因为她站在雪花中的模样很美。因为，她的名字叫做雪芝。
冰雕会结霜变形。每当冰雕变形，他都会去重刻一次。但他渐渐发现，她在他脑中的印象越来越模糊，刻出来的雕像也和她越来越不像。到最后，他不再记得她的模样。于是，他再未去修饰冰雕，只是偶尔坐在冰窖中，出神地看着那颗树，还有那个容貌越来越不清晰的女子。每次看着“她”，他都暗暗发誓，一定要变成无可超越的强者。如此，便再无人能拆散他们。
他真已做到。重出江湖之际，他成为了天下第一。
可是，又有那么多的事，在他的意料之外。
与雪芝重逢时，她依然是那么美丽——不，比以前更美。只是，她美得那么冷酷无情，咄咄逼人。那个离开他便无法活的小姑娘不在了。取而代之的，是人们口中残酷的女魔头。重火宫百般横行，她不干涉，甚至还帮衬罪魁祸首，她的现任丈夫，公子穆远。
前一刻，她甚至如此轻描淡写地说，她爱的人早在七年前去世。
看着重雪芝悠尔而去的背影，他知道她要回重火宫，必然是要去见穆远。他又想起他们在客栈中交叠的身影，几乎整个人都被妒火焚烧，是再也忍不了了：“给我站住！”
这一声响起，周围的人都不由自主往后退。雪芝也禁不住停了停。她从未见过上官透发火的样子，心中难免害怕。但停留很短暂，她又继续往前走。然后，茶盏摔碎的声音，回响在整个后院。有女子低声抽气。雪芝一颗心几乎提到了嗓子眼。因为害怕，她走得更快。但才走了不出五步，上官透已出现在她的面前，捉住她的手腕：“你听不到我说话？”
这么多年来，雪芝第一次因为极端惧怕，说话声音都在发颤：“我……我没有听到……”
“那我再说一次，你住在这里，哪里都不准去。”他握住她的手腕，把她往自己面前硬生生拽了两步，“听到了么。”
雪芝睁大双眼，怔怔地看着他。他说话从来都很有君子格调，对她更是温言细语。见他如此陌生的一面，她一时吓得连大声呼吸都不敢。但闻他再度愠怒道：“问你听到了么！”
“听到了。”雪芝急忙道，“我听到了。”
“不经我允许，你不得跨出房门半步，知道么？”
“我，我知道。”
虽然雪芝已经非常软弱服从，他的怒气却未平息，手加重了力道，几乎把她拖到自己身上：“你若偷偷溜回去，只要我捉住，会让你死在床上。没人会来救你。”
雪芝双眼发红，写满了恐惧，几乎被吓哭出来。他却不怜香惜玉，松开手，把她推到一边：“带雪宫主到岁星岛的客房。” 他离开后很久，在场的人才有了反应，带她乘船去了岁星岛。
直至夜，无眠中宵灯明灭。雪芝又点了一盏灯，借灯光看清手腕上红色指痕，将身上带的药瓶打开，倒了药粉在红痕上。药粉刚落上去的瞬间，她疼得闭上眼，额上青筋绷成条。这时，有人款门。应是替她拿棉被的丫鬟。她坐起来，握着手臂道：“请进。”而后将药瓶和纱布都放在椅子上，腾出空位。
“受伤了？”
听见这声音，雪芝的手一抖，纱布和药瓶从床上滚落。一只戴了玉指彄的手往前一伸，小小的药瓶和纱布便落在了白皙的手心。雪芝连忙摆手：“没有。没受伤。我随便涂，涂着玩的。”
手却又一次被握住。只是这一次力道小了很多。上官透把她的手拉到灯光下，微微蹙眉：“怎会伤成这样？都红了？”
“不碍事。一点都不疼，就是不大好看。”雪芝连忙把手抽回去，“有什么事么？”
上官透怔了怔，道：“我来告诉你，明天便让那四个人出发。”
“什么意思？”
“穆远是否便是公子，与他的身世有关。我知道穆远经常去一个叫太虚峰的地方，那里藏有一个记载他身世的手卷。若他们能够顺利取到那手卷，也可真相大白。”
“嗯。”雪芝认真听他说着，但一个字都没听进去。
他真的一点都没有变。不知道是由于常年在冰窖中的缘故，还是他在她心中一直都是这样。她无法不去留意他每一个神情，说话的每一个音调。上官透道：“你有在听我说么？”
“我在听。”
“我说了什么？”
见她久久尴尬难言，他道：“算了，明天再说。你的手给我看看。”
雪芝只得乖乖地伸出手。他抬着她的手腕看了一阵子，直接把她拉到床上坐下，拿了纱布和药粉替她包扎：“对不起，我下手不知轻重。”
“无妨。”
他动作很熟练，却是刻意放慢了速度。他的指尖冰凉，手心却是温暖的。雪芝看着他低垂的眼眸，英气的眉，那么真实，那么清晰。恨不得时间淹留在此刻。可是他很快抬头，和她视线相交。红烛的蜡一滴滴融化，一滴滴落下，照映出一场他们新婚之夜的海市蜃楼。或许是气氛过于暧昧泱漭，雪芝一时情难自禁，轻声道：“你真的要娶柳画？”
“是。”
“哦。”雪芝垂下头。若是换作以前，她会继续霸道无理的话。但是这一回，她什么都没说。白天被他吓过一次，她根本不敢开口说话。上官透放开她的手，起身道：“今天早点睡，明天有消息，我立刻通知你。”
“透哥哥，别走……”她捉住他的手。
听见她那一声“透哥哥”，他的心都绞成了一团。他蹙眉道：“还有什么事？”
他的态度，让她把即将说出口的话全部吞下去。她是如此想告诉他，君心如月，妾心不变。可是，她说不出口。她不怕前一次痛苦到无法走路的欢爱，不怕他像白天那样对待自己……她只怕他冷漠的拒绝。再是不甘心，不舍得，那期待的双眼也终是垂下去，握着他的手也渐渐松开。
他却突然懂了她，反手握住那只手，将她推到床上，吻了下去。
又是一个完全失控的夜晚。漏夜绵长，红烛黯去。不同的是，两个人都很清醒，也清楚明白与自己缠绵悱恻的是什么人。他依然霸道，依然强硬，但与前一次明显不同，也给了她温柔。
直到天边露出第一抹水青，他们才相依入眠。又不知过了多久，雪芝醒过来。上官透仍在沉睡，一只手枕着她，另一只手还紧紧地握着她的手。雪芝笑得很苦涩，又撑起身子，细致地亲吻他的额心、眼、鼻尖、脸颊、嘴唇……最后靠在他怀中，抱住他。但她还没来得及再次入睡，上官透也醒了。她立刻闭上眼装睡。






上官透不是她，不会赖床，也没有眷恋。他翻身起来，在床边坐了很久，穿好衣服，直接往门外走去。严冬时节，身边突然少了一个人，冷空气倏然钻入被窝。她缩成小小的一团，感到浑身上下都是彻骨的寒冷。她想起以前和上官透睡在一起，清晨无论是谁先起来，都要亲睡着的人一下。但是很快，门被推开。雪芝又闭上眼睛。上官透坐回床旁，双手撑在床头，在她唇上深深一吻。她的呼吸在那一刹那被抽走。他吻了很久很久。
次日，一切像是没发生过一般。上官透叫上那四个高手、柳画以及雪芝一起朝南边赶路。上官透对雪芝彬彬有礼，又严如霜雪。柳画默默跟在他身后，安静得像个小丫鬟。若不是浑身筋骨都快散架，雪芝会以为前夜只是一场梦。两日后，他们到了洛阳北部的一个山泽。山泽正北方雾气腾腾，天林如合，烟树难分，往上看，隐约可见红云中有山峰尖尖。
上官透转身，对四位高手说道：“那便是太虚峰。白雾中有剧毒阵，山峰正中央有八卦阵，山顶有一个坟墓，但山崖岖嵚，常人几乎无法上到山顶。”
雪芝看了看那四个人，恍然明白了上官透安排他们来的目的。
“毒阵里混合两百八十七种剧毒，分散在空气里、植物上、土地上，里面还有三十多种毒蜂、毒蛇和毒蝎。这些毒物什么都咬，什么都叮，但不碰同类。”说罢，上官透看向毒公子。
毒公子点点头。
“毒阵的正中央有一个机关，外表是椭圆石块，搬开下面有一只翡翠蜘蛛，旋转半周，可以打开我们附近的地道。这个地道直通山脚，山脚到半山腰有阶梯，但是到八卦阵时会没了路。八卦阵是石头做的，里面有千余个机关，七百多条通道，而且机关埋得很隐秘，据说常人光是寻找它们，都需要花上半年。”上官透又看了“神算破阵”巩大头。
巩大头笑道：“别说是千余个机关，即便是万余个，俺也不放在眼里。”
“破阵以后会出现一条笔直的山路，直通一座数丈宽的深沟。深沟的对面有一座高崖，高崖和石路几乎是呈垂直状，而且峭壁上鲜有碎石凹陷处，还长有不少毒草，也就是说，不能攀爬上去，只能靠轻功。这一点，普通人也无法做到。”上官透看向钱玉锦。
钱玉锦道：“我一个人上去么？”
“不，你要背着他。”上官透指了指屠飞燕。
钱玉锦看看屠飞燕，他皮肤灰白，两颗瞳孔小到惊人。钱玉锦吞了口唾沫：“我会尽快的。”
“最后就是太虚峰顶。上面什么都没有，除了白云和一个坟墓。”
巩大头道：“那个坟墓里面有什么？”
“慢着。”屠飞燕冷冷道，“知道墓底装了什么的墓，我从来不盗。”
上官透笑道：“谁也不知道里面有什么，除了挖墓人。”
屠飞燕道：“既然如此，还等什么，出发吧。”
“慢着。”巩大头打断他，又看看上官透，“上官谷主，希望你言而有信。”
“那是自然。”
“你甚至不知道我想要什么。”
“你想要什么？”
“我要五千两黄金，你给得起么？”
“当然。”
巩大头愕然，又很快道：“十颗夜明珠？”
“可以。”
“还有那个毒阵中央的翡翠蜘蛛？”
“可以。”
“若是美人呢？”
“数量随你挑。”
“我不要太多。”巩大头看了一眼雪芝，迟疑片刻又道，“我要那种绝世美人，美得每个男子都想要的。一个便够。”
雪芝顿时心生厌恶。而上官透依然笑道：“可以。”
雪芝脸色苍白。但她还没来得及说话，上官透又对屠飞燕道：“你呢，你想要什么？”
“除了你要找的手卷，墓里的其它东西都是我的。”
“可以。”上官透又问钱玉锦，“你呢？”
“我要林轩凤的人头。”
“等你下来后，我会带你去取。”上官透又看向毒公子，“足下想要什么？”
毒公子清冷如水：“莲宫主女儿的事，我自然会竭尽所能帮忙。我什么都不要。”
“既然如此，请公子进毒阵，其它三位请向西北方走十里，等候他打开机关。”
四人很快消失在雾气中。他们一离开，雪芝便道：“你为何不去死？”
“我为何要死？”
“你方才答应了给巩大头什么？”
“他要黄金，夜明珠，翡翠蜘蛛和美人。有什么问题么？”
雪芝愣了半晌，只冷冷道：“你最好别把我当成东西。”
“你是什么？是黄金，夜明珠，蜘蛛，还是美人？”上官透笑道，“你显然不是前三种。第四种，是你自我感觉太好，还是我理解错误？”
雪芝怒了：“他分明就是看着我，不是说我是说谁？”
“那他说黄金时还看着我，难不成我是黄金？”
“你怎么不去死！”
“你就会说这句么？”
柳画望着远处，轻叹了一口气，什么也没说。正是因为这无言的叹气，雪芝的火气更大，提高音量对上官透道：“那个钱玉锦要杀林叔叔，你也同意？”
上官透笑而不答，反倒问起柳画：“你累了么，我带你去旁边休息一会儿。这里太燥热。”
他们离开后，雪芝在地上狠狠跺了三脚，气得满脸通红。她已很久没有这样被人气过。她一直以为，急性子已从她骨子里消失。半个时辰后，上官透回来，和柳画一人啃着一颗包子。雪芝肚子也开始咕咕叫，但自己也去买，未免显得太没斯志，于是强忍着。两个时辰后，在她觉得自己快要饿死时，上官透道：“柳画，你在洛阳客栈等我，我很快回来。”
柳画离开以后，上官透扔了一个包子给雪芝：“吃了出发去太虚峰。”
雪芝早已饿得头昏眼花，连别扭的劲都省了，一口咬了半个包子：“可是，他们还没回来。”
“不必。”
说罢，上官透打横抱起雪芝，起身一跃，飞到毒林上空，树枝顶部，轻灵而飞速地跳过一个个枝头，往山脚奔去。雪芝抬头看着上官透：“我不理解。你明明可以过去，为何要让毒公子过来？”
“我破不了八卦阵。”
“破不了阵和毒公子没有关系。”
“我不想抱着巩大头过去。”
“你想抱我过去？”
“这便是我不想给你吃东西的原因。”上官透顿了顿，“我怕你吃太多，我抱着你便飞不起来。”
“你——”雪芝在他脖子上狠狠咬下去，便不放了。
上官透倒抽一口气：“我扔你下去，信么？”
“我自己会轻功！”
上官透笑得很是不屑：“你这两天走路都跛脚，还想施展轻功？”
雪芝干脆不说话，又一口咬下去。他做出要扔她下去的动作，她吓得抱紧他的脖子。他露出得意笑容，很快到了山脚，把她放下来。雪芝一脸挑衅：“我看你也抱不动嘛。”
上官透有些尴尬：“换作以前，抱着三个你，我都能从洛阳跑到长安。”
“你就会吹牛。”
“起码现在我走路没有问题。”
雪芝干笑。此时，俩人已经进入破解好的八卦阵通道，她立刻转移话题：“挖坟你总会，为何又要请屠飞燕？”
“我怎么知道那坟里藏了什么东西。”
“那你也不用请钱玉锦。”
“我更不想抱着屠飞燕上去。”
“你宁可杀林叔叔，都不愿意抱屠飞燕？”
“我可没打算杀林庄主。”
“难道你准备言而无信？”
“没错，方才我告诉钱玉锦，等他下来，便带他去取他想要的东西。”
“难道他……”“下不来了吗”这几个字还没未出口，雪芝便没再问下去。因为，她看到前方不远处的巩大头尸体。她愕然道：“你……是让他们来送死的。”
“这是你该关心的么。”
雪芝呆了半晌，才小声道：“穆远哥，现在在山顶？”
上官透没有回答，只是抱着她往太虚峰顶飞跃。不过多时，他们便在峰顶停下。看到钱玉锦和屠飞燕的尸体后，雪芝声音冷了下来：“明明自己可以上来，为何要害死这些人？”
“我的目的是让屠飞燕探虚实，并不是让他们白白送死。”
“屠飞燕是盗墓王我知道，他死是罪有应得。但是钱玉锦呢，他什么都没做，早已归隐江湖了啊。”
“他离开是假，策谋欲杀林庄主是真。自从夏轻眉残废，灵剑山庄至今无人可以继承庄主之位。若林庄主死去，定有不少人会寻回他。他和林庄主，你希望谁死？”
雪芝沉默片刻，又道：“可是，毒公子呢？”
“毒公子一个时辰以前已离开。”
见雪芝松了一口气，上官透戏谑道：“怎么，不为巩大头打抱不平？”
“他死有余辜。”
雪芝径直往前走去，又被上官透拦下：“慢着。别靠近那个坟墓。”说罢，他走上前去，观察了屠飞燕半晌。
屠飞燕右手被截断，左手握着一个手卷。他的眼神是恐惧和不甘，仿佛看到了鬼魂或是死人复生，又像不屑于死在这样的人手中。但他原本便是鬼，死了以后，除了不能动，也和活着没什么区别。上官透打开手卷，开始阅读。雪芝却看着屠飞燕，喃喃道：“难道杀死屠飞燕的人，不是穆远哥？”
上官透没回答。她又继续道：“若是穆远杀了他，他应该不会这样惊讶。毕竟穆远的武功比他高，出现在这个地方，也是我们早已料到的事。”
上官透道：“你知道般思思么。”
“知道。”
对于这个女子，雪芝不想说太多。她爹爹少年时性情大变，和她脱不开关系。






宇文玉磬是宇文长老的独子，也是重莲当时的大师兄。重莲修炼《莲神九式》开始嗜血杀戮，一直是宇文玉磬对他开导劝解，才令他克己杀欲。重莲自小便有龙阳之好，对宇文玉磬也一直暗生情愫。一年，师兄弟二人一同游长安，宇文玉磬迷上长安第一美人般思思，之后一发不可收拾，几次违反门规，离开重火宫与她私会，无视重莲的劝说甚至命令。随后，英雄大会上，般思思出现在会场，无端对重莲说了些暧昧的话便离开。那时，宇文玉磬才意识到，其实般思思喜欢的人是重莲，而非自己，更是对重莲百般嫉妒，背叛师门。重莲对此一直耿耿于怀，在宇文玉磬和般思思成亲之日，勾引了般思思，又把她抛弃。般思思不堪羞辱，自此销声匿迹。宇文玉磬从此与重莲反目成仇，企图刺杀重莲，结果自然未遂。那是重莲修炼《莲神九式》最为心性大乱之时，他废去了宇文玉磬的四肢，在宇文玉磬身上涂满肉汁，于荒郊野外，投畀豺虎。
大功修成之后，重莲也意识到邪功带来的毁灭，永不可挽回，但父亲已死，他也无法怪罪于任何人，除了自己。于是，他怀着一颗半死之心归隐重火宫，鲜少出没于尘世。
雪芝知道般思思是无辜的，但依然不喜欢般思思。她爹爹是天下黎萌得而诛之的魔头，却也背负了太多常人不能背负的东西。对她来说，任何令他伤心的人，她都不会原谅。这时，上官透却说了一句让她惊呆的话：“宇文慕远，这是穆远的真名。”
“他的父母……是谁？”
“宇文玉磬和般思思。”
刹那间，雪芝几乎无法站稳。而上官透之后说的话，无疑是更大的打击：“其实，当年宇文玉磬死里逃生。但是，一个被废武功又被扔到狼群中的人，即便活下来，又能好到哪里去？”
之后，宇文玉磬生活在仇恨中，但报仇对他来说，难如敲冰求火。而般思思虽不爱宇文，又对重莲记恨，时刻伺机报复他，便回来与他成亲生子。后来宇文郁郁而终，般思思又与林宇凰兄弟结仇，试图杀之。林宇凰奋勇上前，替兄弟挡剑，却刚好被刺中右眼。重莲为帮林宇凰瞎眼之仇，一怒之下杀了她。
听到此处，雪芝一脸恍惚：“而这一切，穆远哥都已经知道了？”
上官透把手卷递给雪芝：“这手卷上写得清清楚楚。而且，莲宫主和林叔叔多半也知道他的身世。以你林叔叔的性格来看，他肯定希望多做点善事，来还莲宫主的债。”
雪芝想起，爹爹曾说过，他收养穆远的地点，是在长安飞虹桥。而看手绢内容，当年般思思在长安产下一子，在孩子身上挂了标有“远”的名牌，便弃之于飞虹桥下。之后，孩子凑巧被一家姓穆的武馆老大收养，便取名为穆远。因为重火宫对历代宫主血脉相当重视，宫内任何人对外来客，都会有一些抗拒。穆远从以重莲养子的身份进入重火宫，被所有人认定是准少宫主，也一直被心里不平衡的年长弟子欺负。很多在重火宫长大的孩子，甚至说他是野种。但实际上，他是宇文长老的孙子，还是重莲的师侄，是真正的重火宫人。只是，这师叔对他父母做的事，永远也得不到他的原谅。
雪芝把手卷递回给上官透，捂住额头道：“透哥哥，我……我有点接受不了。”
“刺杀你、将《莲神九式》外泄之事，都是尉迟长老所为，但尉迟长老的儿孙都在重火宫，他可能会冒着生命危险，去做对他来说毫无益处的事么？很显然，是大长老宇文在牵制他。再想宇文长老，若他无二心，怎么会擅自做主，逐你出境？宇文和尉迟一样，辅佐了三代宫主，三年化碧心难灭，现在有二心，只可能和他孙子有关。虽然你是名义上的宫主，但连我这外人都知道，重火宫内务几乎都是宇文慕远掌管。你们成亲后，他得到的权利更多。很多人都认为你们是一样的，甚至有人信服他，超过了你。”
雪芝顿有醍醐灌顶之感。若假设穆远便是公子，一切都说得通。当年，他想要杀了上官透，是因为害怕上官透会帮她。而且弭除上官透，他才有机会娶她，娶了她，才有机会弄垮她，名正言顺登上宫主之位。
“我真不敢相信。”雪芝的声音有些哽咽。
上官透的声音不冷不热：“你更情愿相信他杀我，是因为太爱你，是么。没错，你是有不少人喜欢，但你认为这世上除了我，还有谁会愚笨至此，完全相信你，甚至因为你放弃性命？在我复出江湖之前，没有人会希望变成上官透。”
雪芝抬头看着他。这一刻，他虽很强势，却让她觉得他格外脆弱。她想安慰他，想紧紧拥抱他。但是，一个声音却打断她的思路：“上官公子果真深情似海，又聪颖过人。”
雪芝和上官透同时回头看去。宇文慕远正站在悬崖边缘。狂风四起，刮得他长发旌旗般在风中飞扬，他却依旧笔直站立，便是这险地最为挺拔的一棵青松。他还是如此息怒形不于色，眉角却多了一抹危意。上官透从怀中拿出一个香囊、一个墨砚，扔在地上：“我还准备下去后，把这些证据拿给她看。没料到你居然就这样现身。”
“我原是不该出现的。我杀了那几个人，也是为了让他们不泄露秘密。但我没想到，那屠飞燕被我刺中心脏、斩断右手，还能把埋那么深的手卷窃出。不过这不代表什么，而且不论你拿出什么证据都没用，证据都是可以捏造的。只要我不承认，雪芝便不会相信，不是么。”
远处山峦重叠，延绵长河流成一条美人碧丝。山顶上刮着寒风，没了树木遮掩，狂风连巨石缝隙也都灌满。雪芝的衣裳没有规律地乱舞，双颊被吹得发红。她看着宇文慕远，一瞬间仿佛不认识他，听不懂他在说什么。上官透道：“那你为何又要出现？”
“我这人向来眼里容不得沙。 ”宇文慕远慢慢侧过头，目光冰冷地打量上官透，“不知当年柳画和释炎是如何把你换走的，但是，这机会不会有第二次。立秋日，傲天庄见。”
上官透神情冷峻，声音也沉稳，却散发着一股难以遏制的怒气：“不必等到立秋。”说罢抽出黑帝剑，身形一闪，眨眼间便落在宇文慕远面前。宇文慕远躲开他的快剑，又用剑鞘挡住了他第二剑：“想死，何必如此心急。”
说这些话时，他们的剑只是发出沉闷的声响，动作幅度也不很大。可是，山崖下方的巨石已经碎裂，纷纷往红云中下坠。雪芝大声唤道：“你们不要打了！”
没人回答她。两个人被冲撞的剑气弹开，一人飞到山崖的一端。下方是万丈深渊。剑气如狼，之前的冲击，让二人喘气声都变得有些急促。但是很快，二人又同时持剑向前冲去。碎石和沙粒在空中旋转，却在两剑相交的瞬间停滞。很快，只听见当当当当密集碰撞，他们已交手二三十余回合，速度快得令人眼花缭乱。当今天下，没几个人能接过上官透十招。直至这一刻，雪芝才知道，宇文慕远果真在她面前隐藏了最少五成实力。不过，随着时间推移，宇文慕远显得力不从心，每次接招动作都慢一拍，被逼得节节后退。终于，上官透一剑刺过去，伤了他的肩。
只要上官透决心杀一个人，这人便一定得死。但他刺歪了。因为在他下手的瞬间，雪芝从一旁扑过去，使了全身的力推开他的手腕，虚弱道：“放过他……”说罢转头对宇文慕远说道：“你走，快走！”
上官透没有回话，回话太浪费时间。这七年，一直想着同样的事。他要杀了宇文慕远。无论是在英雄大会上，还是几次与重火宫对上，还是看到他和雪芝在一起，他没有哪一次想要宇文慕远的命。只是他知道他不能动手，因为时机未到。他要让雪芝知道这个人曾经做过什么。他脸上一点表情都无，眼神看上去也毫无起伏。可是，他的内心却从来不曾这样激动，从未有过——他要亲手杀死宇文慕远！
狂风呼啸着，振动巨树，掩苒百草，恶鬼般横扫着整座山上的一草一木。他狠狠推开雪芝，举步追杀已经跑到山崖边缘的宇文慕远。宇文慕远就要跳下去。他停下不追，直接举剑，朝着宇文慕远的后背投掷过去。而这一剑，却没能在那人身上戳出个大窟窿。鲜血四溅的画面，也并未出现在他身上。他目光骤然转向雪芝。她握着剑，直到贴着剑柄的根部。剑身上已被鲜血满满染红。
“不要杀他。”雪芝双唇惨白，声音发抖。也不知是因为疼痛，还是恐惧。
上官透又是震惊，又是愤怒。他没有跟雪芝抢剑，也没有理她，只往山峰下冲去。宇文慕远还没有跑远。以他的身法，完全可以追上。谁知他双脚刚落地，雪芝便追了下来，不顾血流不止的手掌，挡在他面前：“求你。不论他做了什么事，当年爹爹收养他，必然不希望看到这一日。请你看在过去我们是夫妻的情面上，放过他。”
上官透终于勃然大怒：“重雪芝！我们之所以会变成‘过去’的夫妻，都是因为他！他杀了我的儿子，抢走了我的妻子，毁了我的一切，让我被锁在不见天日的冰窖中过了七年！现在要我放了他？你到底有没有心！！”
雪芝挡在他的面前，垂下头，却坚定地不肯挪动一步。他没有再说话。冬风在断崖中盘旋，卷走两个人粗重的喘气声。许久，许久，雪芝握紧双拳，鼓足了勇气，才颤抖着说道：“若是可以，我会竭尽所能，用余生弥补你。”她深吸一口气，哽咽道：“透哥哥……可还愿意重新接纳弃妻？”
上官透怔住：“条件是我不杀宇文慕远？”
“不是条件。你不能杀他，他是爹爹很看重的人。”
很好，他是你爹爹看重的人，也是他认定的未来夫婿。你嫁给我只是一时头昏，或是因为怀了我的孩子。现在你又为了他，愿意重新和我在一起，是么——这样自取其辱的话，他不会再说。他完全无法相信，这前几夜还在自己怀中忘情娇喘，泪眼朦胧注视着自己的女子，居然在转眼间，为另一个男子乞求他。她甚至愿意为了宇文慕远放弃自我，勉强和他在一起。何为心如死灰，他现在算是懂了。
七年。他用了七年的时间，去等待一个早已不爱自己的人。他面上的愠色已然消失，只剩下满目冰冷苍凉：“你能伤害我，是因为你知道我对你旧情难忘。但是，从今往后，任何人都不会再伤我。”
他绕过她，朝山脚走去。但走出几米远，他便听见她闷哼之声。他回头一看，只见宇文慕远不知何时又重新跃回来，囚住了雪芝，用剑指着她的脖子。他大惊，上前一步，却听宇文慕远呵斥道：“退后！”
他只能顺从退后。宇文慕远道：“立秋日来傲天庄，只你一人。”
同一日，林宇凰赶回重火宫，为重莲扫墓。他每年都有无数的理由去探望重莲，这一次，却是头一回在重莲的祭日去醮荐他。他上了香，放上水果、重莲最喜欢喝的粥，微笑道：“莲，你离开我们已有十七年，我也成了一把老骨头。上官小透终于回来，孙子也甚善，虽然他们彼此之间始终有心结，但定回重归于好……你在九泉之下，也可安息。不过，我这身子好得很，估计一二十年内还死不了，别指望我会来陪你。”
他狡黠一笑，伸手在“重莲”二字上抚摸了很久：“大美人，你好好休息，林二爷我过两天抱孙子过来看你。不过孙子个子冲得好快，再几年都抱不动喽……”
曾经失声痛哭的少年，早已随着年华的老去，再无眼泪。只是，再想到多年前途径此地，那人的惊鸿一瞥，心还是会疼得无以复加。时逢初夏，红莲初绽，瑶雪池内开出一片红火。他站起来，转身走去，听见身后有人唤道：“凰儿。”
他站住脚步，苦笑自己再次产生了幻觉，他深吸一口气，回头想最后看一眼墓碑。但是，他第一个看见的，却是那清风花香之中，一道只会出现在梦中的身影。
林宇凰愕然睁大双眼。






立秋日。繁花碎尽，山骨儿细细，枯树落叶坠。造化均万殊，秋雾褪了群色。傲天庄外树林潮湿凄清，深处岑寂无声，栖息其中的是冷云泽雉，丘墟荒草。上官透独自一人来到南面的别院。推开别院大门，几只黑鸦惶恐地振翅而飞。天已快要黑尽，此间荒凉偏僻，满院落叶，只刚进来，门便吱嘎一声关上。但再拉大门，已岿然不动。上官透点亮了黄色灯笼，灯笼上挂着大红穗儿，白玉坠儿，在矘朗的天地间，亮成了一片星火。
进入第一个房间，但见满屋陈设破旧，却空无一人。穿过此房，进入回廊，直面一排房间，红木房门都紧闭着，中间则是半敞着的石制大门。上官透进入那个房间。房间很宽敞，通向另一个方向的几扇门大开着。窗边，木框纱边的米色方笥中，插着几枝梅花。秋风凄恻阴森，扬起房内的黑色轻纱。纱很薄，薄到不经意看，还道是无色。轻纱后有一张红木床，床两侧挂着梅花古木雕刻，中镶圆形纱窗，由黑线刺绣，后面燃着澄黄火光。床头床脚挂着黑色厚帐，帐前各有一个灯柱，柱顶置放乳白透明薄玉灯盏。床前有一个大理石棋局。棋盘散乱，黑白子在灯光下盈盈发亮。此时此刻，床旁的轮椅上坐着一个人。那人穿着深紫衣裳，头披同色轻纱。他低垂着头，正口吐棋子自弈。奇妙的是，他功力之深厚，竟可做到不破坏棋局，颗颗击中精准位置。过了片刻，他柔声说道：“现金上官公子武功盖世，神采倾城，也难怪有那么多的女子，为你神魂颠倒。”
他话音刚落，一个侍从黑帐后掐住一个人的脖子，将她扔出来。上官透定睛一看，居然是消失了多日的柳画。柳画浑身被捆绑，躺在地上，拔掉翅膀的苍蝇般扭动，却不忘小声道：“你快走，快走啊。他们要杀你——”
“臭婊子，给我闭嘴！”那紫衣人大声道，吐出一颗棋子，刺穿了她的耳朵。她的耳朵脱落下来，血肉横飞。
柳画惨叫着在地上翻滚。上官透蹲下，原想要为她包扎，紫衣人却道：“还想救重雪芝，便离她远点！”
上官透只好罢手：“宇文慕远在何处？”
“放心，见公子之前，我们先为上官公子准备了见面礼。请随我来。”那紫衣人很快恢复柔和，令人推着轮椅，押着柳画，走到另外几扇门外面。
上官透跟着他前进，发现那扇门外，有一个悬空木桥，下方是幽幽河畔与枯树林。几只小船停泊在岸，船上挂着密密麻麻的小白灯笼，均由麻绳串连。木桥直通一个丹甍小亭，亭柱上，惠风翻动白纱。亭中站了两列头戴斗笠的侍从，中央坐了一个老和尚，正敲木鱼，左右两侧，各放置了一大一小的棺材。紫衣人轻声道：“那便是礼物。”他转过身来，朝上官透微微一笑。
他的脸令上官透不由感到错愕。那是一张被伤疤覆盖的脸。在灰暗的天色中，深陷皮肤的疤痕狰狞可怖，不堪入目，已全然认不出他的模样。可是，结合他的武功路数和说话腔调，哪怕不曾见过他这番模样，上官透也猜到了他是谁：“夏公子？”
“哈哈哈哈……”夏轻眉仰头大笑，“上官公子如此开心见诚，无所隐伏，令夏某有几分受宠若惊。”
“你为何会出现在此处？”
“这些年承蒙令妻照顾，夏某衔戢殊深，需得亲自道谢。遗憾的是，令妻无趣得很，除了让我弄了点银子走，也不曾告诉我太多重火宫内机密，真是令人头疼。”
上官透沉思片刻，眼中渐渐透出一丝不可置信：“莫非……这七年，你都在重火宫冒充我？”
“残秋卧疾残花香，七年秋光情自伤。白云高台君去远，旧雨重逢月凝霜……令妻在窗边天天念着这诗呢。”
上官透诧异不已：“你为何要这样做？”他一时思绪混乱，回想先前雪芝望着自己的种种表情，以及自己对她做出的冷酷无情之事，一颗心已凉得彻底。
夏轻眉微笑道：“夏某不过是遵循宇文公子的指示。”
“雪芝在何处？”
夏轻眉扬了扬下巴，指向棺材：“她在那里面呢。”
上官透一颗心悬了起来，已准备挥剑杀人：“……你把她怎么了？”
“呵呵，慌了？放心，她还没死。”
说罢，夏轻眉吹了个口哨。释炎立刻站起来，掀开棺材盖，提着雪芝的头发，将她拖起来。雪芝被捆绑得和柳画一样，正冲着上官透拼命摇头。释炎抽刀，指向雪芝。夏轻眉道：“你向前走一步，她便挨上一刀。”
“夏公子，我真不明白。你分明什么都有，为何还要修炼邪功，为虎作伥？”
“为虎作伥？在这江湖之中，有恩怨情仇，却从未有过是非黑白。你们觉得我奸污了紫妹，是我的过错，可你们是否有想过，是她错在先？我小时父亲早逝，母亲改嫁，第二任、第三任丈夫又接连病死，母亲从此守寡。从此我寄人篱下，天天夹着尾巴度日，还是会被人指指点点。所以，我百般隐忍，永远都是笑脸迎人，力图讨每个人喜欢，这种痛苦，你这种公子哥儿，又如何会理解？”
“我不懂，这与林姑娘又有何关系。”
“我自小便喜欢她，可她非一般娇纵。当我第一次对她说，我想娶她为妻，你可知道她是如何回答我的么？”他闷声苦笑道，“她说：‘嫁给你，会不会像你娘一样嫁三次啊。’说这话当日，我娘便去世了。从此往后，我在这世间，再无依无靠。每次想到母亲的死，我便会更加恨奉紫，越恨她，便越想得到她。而她每拒绝我一次，我的恨便会越多一层。”
上官透沉默地听他说，只见他原本丑陋的脸上，更是露出了扭曲痛苦的神情：“你们觉得宇文公子是错的，我却不这样认为。开始我也恨他，恨他夺走了我紫妹的爱。可是，现在我却觉得，他与我是多么的相似。真心对待我们的人，都已从这世上消失。余留下来的，不过是一个凉薄的人间……”
“阿弥陀佛，夏公子，你说得太多。”
释炎的双目半睁着，静静地看着夏轻眉。忽然，他将雪芝扔到棺材里，扣盖提杖，足下轻点，飞向上官透。上官透将手中的灯笼往桥下一扔，火焰在纸灯笼中燃烧，很快被流水吞没。他踩在绳索上，白色身影滑行数米，又飞起来，徒手与释炎交手。与此同时，数枚随着兵器碰撞，桥梁歪斜地摇摆，雪芝躺在漆黑的棺材中，隔着厚厚的木板，依然能听到外面的打斗声。她相信上官透的身手，但这一回释炎不必隐藏内里，他又赤手空拳和他们俩搏斗，晚些还会多个宇文慕远，他能赢么？她的心几乎快要跳出胸膛。她用力挣扎，却被木板上的钉子刺中。粘稠血液从手臂上流下，她咬牙忍痛，用绑住双手的麻绳在钉子上蹭。很快，棺材摇晃一下，她知道这是上官透的掌风。接下来剑声响起，她听到上官透的闷哼声，更是满头大汗地摩擦麻绳。
在绳索快要蹭断时，雪芝突然听到一声惨叫。因为木头太厚，听不出来叫声是谁的。她飞速挣脱麻绳，掀开棺材盖，坐起来。然而，眼前的一幕，却令她惊愕得说不出话：上官透站在离她最远的位置，中间是柳画，柳画后面，是紧紧掐住她肩膀的夏轻眉，夏轻眉后面才是释炎。上官透手持夏轻眉的剑，浑身是血。柳画胸膛已被贯穿，这一剑直指向夏轻眉的胸口。雪芝原以为，是上官透夺走夏轻眉的剑，夏轻眉和释炎又用柳画来抵挡攻击。而柳画奄奄一息，望着夏轻眉，眼中含泪：“夏郎……你妒忌上官公子，我爱慕他……我曾想过，你的妒忌，可否与我有关……”
夏轻眉也受了重伤，此时正扶着胸口，百般错愕地望着她。她吐出一口血，咳了几声，说出最后一句话：“而一切终究不过是捉风捕月……一枕邯郸，一生荒唐……”
雪芝将棺材推翻，重重摔倒在地，握住地上的刀，斩断脚上的麻绳，提刀冲出去。侍从们纷纷上前阻拦，除了其中一名高挑者无动于衷。释炎和夏轻眉见状，脸色大变，竭力阻拦上官透。这时，一个声音从上方响起：“手持人质，居然都能让她跑掉。养两条狗，也比你们有用。”随后阴风四起，一道黑影在亭前蹿过，划出圆形弧线。上官透上前，却没能拦住他。他已挡在雪芝面前，一把将她揽到怀里，以剑指喉。
上官透怒道：“放开她！”
宇文慕远道：“挥剑自裁，否则，我会亲手杀了她。”
“不是今日要与我与决雌雄么。拿一个女子作要挟，你还算是个男人？”
“上官透，不是每个人都和你一样，颇有君子风范。我自小在重火宫长大，只以完成目标为己任，不择手段。”宇文慕远双眸漆黑，毫无感情，“我数十声，你若不死，便是她死。而后，我们再一决胜负。十。”
上官透看他一眼，又看看雪芝，整个人都已僵住。雪芝道：“不要，不要听他的！哪怕你死，他也不会放过我！”
“九。”宇文慕远冷漠地数道，“八。”






上官透如何也想不到，如今他已变成了天下第一，居然还会遇到七年前的窘境。为同一个人，又受同一个人胁迫。这一刻，他不是不能冒险去救雪芝。他看了一眼宇文慕远上方的砖瓦，知道只要以掌力击中那里，此地变回坍塌，化作废墟，他们会统统落入水中。只要他的身法足够快，或许能救回芝儿。
“七。”
雪芝急道：“透哥哥，不要做傻事……你走吧，不要管我！他不会杀我的！！”
上官透又看看雪芝，那把剑正牢实地靠在她的脖子上。他确实可以尝试救她，但万一宇文慕远一个冲动、一个手滑，真的一剑下去，芝儿便会……
“六。”
雪芝哭出声来：“快走啊！！”
上官透已无力感到愤怒，或去做出任何冒险。尤其是在现下，他已知道雪芝对自己的情意，哪怕只有一成的危险，他也不愿尝试。他知道，如果自己死去，宇文慕远断断不会杀她。因为，这人想要的不仅是她的重火宫，还有她本人。可是，自己可甘愿这样，又一次与芝儿错过？
“五。”
他记得那一年，大雪飞扬。他与她尚且年少，她自风雪中跑来，伤痕累累，逃入他怀中，轻轻念道，似月君心，东昨西今。不悲落花，悲妾痴心。会那样望着他的芝儿，又怎可能会变心？他恨自己对她不够信任，才会导致此刻的局面。既然如此，苦果也该是他来受。他握紧剑柄，将它慢慢举起。
“四。”
雪芝面色苍白，声音颤抖：“上官透，你若是敢下手，我便随你共赴黄泉！”
上官透笃定道：“你舍不得。你还有适儿。”
“三。”
“上官公子，若我是你，便不会照他的话去做。”听闻此言，三人均朝声音方向看去。这时，那个一直不曾行动的高挑侍从走出队列，斗笠下的面容虚虚实实。宇文慕远只是顿了顿，终究不为所动，继续道：“二。”
听见这个数字，上官透焦虑道：“为何？”
“因为，他对雪芝用情之深，怕是不亚于你。”
上官透懵了，不理解为何一个小小侍从，说话会如此沉稳笃定。倒是宇文慕远，被人踩了尾巴般提高音量道：“胡说八道！重雪芝是我仇人的女儿，我对她有意？这怕是全天下最好笑的笑话！”
“若你想报仇，早可动手，为何要等到今日？”见对方语塞，这侍从又道，“若你只是想慢慢折磨她，为何这么多年都不曾勉强过她，甚至绑走她这段时间，也不曾碰过她的手指？”
“你是什么人？你又如何知道我没碰过她？”
“那你下手杀了她看看。”
宇文慕远目光寒冷，扫了一眼释炎和夏轻眉：“你究竟是谁？为何会混入此地？”
“我是这丫头的父亲。”
宇文慕远先是一愣，而后恢复清醒：“不可能。林宇凰比你瘦，也比你矮。释炎，去把他斗笠摘掉。”
释炎刚前进两步，那人却已缓缓道：“如你所愿。”而后，他摘下了头上的斗笠。也是同一时间，在场所有人都停止呼吸，错愕地望着这人。此地，水声激越，有金羽之木，龙鳞之石，黑鸦在苍穹中盘旋，歌出一首枯萎的金秋。任谁也不会料到，在这荒凉之地，这样一个打扮朴素的人，会有这样一张俊美到不真实的脸孔。最讶异的人，莫过于雪芝、宇文慕远和释炎。雪芝倒抽一口气，泪光闪烁地望着他。宇文慕远则是被抽了魂魄般，手一软，松开了她 。雪芝被放开后，即刻狂奔过去，停在那人面前，还是不敢相信眼前的事实，结结巴巴道：“骗、骗人啊……”
那美男子笑道：“多年不见，头一句话便是‘骗人啊’。芝儿的脾气，真是过多少年都不会改。”
听见熟悉的声音，雪芝猛地扑到他怀里，孩子般嚎啕大哭起来。看见这一幕，旁人都傻了眼，上官透尤甚。重逢这段时间，雪芝都从来不曾对他如此依赖撒娇，这男子和她到底是……他原是满腔醋意，再抬头看一眼男子的脸孔，骤然发现，原是和她有□□分相似。果真，他听见她哭道：“爹爹，爹爹！您居然还活着，这肯定不是真的，我肯定是在做梦！”
“芝儿乖，晚些再说我的事。”男子望向宇文慕远，“远儿，如今你已知道所有事，可是想找我复仇？”
宇文慕远久久不语。四周只有鸦鸣凄惶。终于，“当”的一声轻响，他落了剑，跪在地上，垂下脑袋，哽咽道：“义父，远儿不敢……”
释炎作为老一辈人，早已认出了这男子的脸。而听见雪芝一声“爹爹”，宇文慕远一声“义父”，夏轻眉也顿时明白，这男子便是名满江湖的大人物——重莲。他才刚出现，公子便已被降服，接下来恐怕情势不妙。他拽着夏轻眉，小声道：“快逃。”语毕一起跳入水中。
然而，他们动作剧烈，人数过多，木桥突然从一端断裂，所有人急速下坠。柳画的尸体第一个落入河中。重莲拉住雪芝，雪芝拉住上官透，几人往上一跃，跳到岸边。雪芝还没站稳，脚已被一双血淋淋的手拽住。她低头一看，夏轻眉化作来自地狱的恶鬼，用一双幽幽的眼睛看着她。她恐慌至极，惊叫了一声。可是很快，夏轻眉便被另一只手拽住，拖到了河中。桥身依然贴着岩壁摇晃，下方河水不知几时起，变得颠委势峻，荡击益暴。
见上官透探头去看，重莲道：“穷寇勿追。”
上官透这才转过头来，谨慎又有些怯意地对重莲拱手：“见过岳父大人。”
“谁是你岳父，你都已经休了我。”雪芝挽住重莲的胳膊，一脸不悦，“爹爹，都是他害我吃这么多苦。我们还是来聊聊您的事吧。”
重莲微笑道：“好。”
迟光落下舂，湿雾裹住树木，太阳泱漭的余辉洒满大地。有毛毛雨雨飘落，清云深灰掺金，团团游走抱岩峭，离地面这样近，顷刻间覆盖整片天下。这天夜里，光明藏河岸边，因过度寒冷和伤痛，夏轻眉睁开双眼。他茫然若失地看着河岸、湍急的河水，感到前所未有的空虚。柳画的尸体早已不知被冲到了何处。然而，她死前说的最后一句话，他却是再也忘不掉：“一切终究不过是捉风捕月，一枕邯郸，一生荒唐……”
此刻，释炎的声音自他身后响起：“你醒了。”
夏轻眉吓了一跳，勉强撑着身体靠坐在岩石上。只见释炎他盘坐在篝火旁，闭着眼，正在练功打坐，燮理内息，金色袈裟闪闪发亮。夏轻眉道：“你为何不回少林寺？”
“老衲走火入魔，再活不了多久。”
“所以呢？所以你要拉我陪葬？”
“那自然不会。老衲是息心客，必当忘怀狎鸥鲦，摄生驯兕虎(1)。阿弥陀佛。”释炎缓缓睁开苍老的双眼，“况且，公子仍年轻气盛。虽然相貌上有些缺陷，但以前也是个地道的貌美公子。”
夏轻眉默默地看着释炎，一颗心提到了嗓子眼。这样古怪的对话，他无法继续。
“美公子甚善。”释炎一边说着，一边摘下假胡子，那光秃秃的脸在火光下更显皱纹叠起，他声音越来越怪异，“没有《莲神九式》也好，老衲便乘四等观，脱三界苦，只是，要有劳公子替老衲实现最终心愿。”
“什么心愿？”夏轻眉微微一怔，很快又反应过来，颤抖地往后缩，“不，不，你让我死。”
“老衲可舍不得。”释炎想了想，将那张苍老却故作妩媚的脸转过来，朝着夏轻眉微微一笑，“不，是人家舍不得。”
夏轻眉颤声道：“你杀了我，杀了我，不要过来，不要过来……”
火光在释炎的脸上跳跃，同时也将大片鹅卵石染成金色。在这金色鹅卵石上，一个高大却佝偻的光头影子站了起来。影子被拉得很长，下一刻间，便将蜷缩在地面的影子覆盖……
既然爹爹回来，与上官透的恩怨，也暂可抛之脑后。雪芝和重莲、宇文慕远一起回到重火宫，路上详谈过后，才知道，原来当年爹爹确实命在旦夕，也不愿死在重火宫内，为他们徒增伤痛。他把所有人都支出去，便自行出离重火宫，投身江河。然而，他却被一名无名老僧所救。这名老僧说，反正你是将死之人，不如与我同行。他同意了，便与老僧一同离开华夏境内，去了西海仙山。原来，老僧是世外高人“西海摩尼”，淹通奇门净心之术，用奇术暂时缓解了他的病情。但《莲神九式》对身体损伤巨大，波及心肺，在后来的十多年里，他都时常发病，不确定自己是否还能活下去。想到回来随时可能再死一次，会令雪芝和宇凰更加伤心，他便未试图联络他们，告知自己的下落。直至这两年，病情逐渐稳定，确定十年内再无性命之忧，他才总算决定回来。
此后，过了很长时间，林宇凰都得了失心疯般，对重莲温柔体贴，百依百顺，是放在胸腔里怕被真气伤了，捧在手里怕被刀光剑影闪了，其肉麻程度，让雪芝都看不下去。同时，经过长年累月的吃斋念佛，重莲对武林之事更加寡欲，连回宫之事，都不愿张扬，只愿与林宇凰长相厮守。一天下午，重莲看见雪芝为宫内要务忙得焦头烂额，禁不住感慨，时过境迁，现在芝儿都成了大姑娘。林宇凰道：“老实说，要不是怕大美人觉得无聊，我还真想到永州山野买块地，每天种菜喝酒过逍遥日子。”
闻言，重莲眼睛弯弯笑道：“耦耕园蔬，舂秫以作芳醪，旧谷以作菜，酒熟与君酌。天下至幸之事，莫过于此。”
林宇凰望着他半晌：“咱们就不能好好说话吗？少爷听不懂你那文绉绉的一套啊。”
雪芝迄今不明白，为何肚子里墨水差这么多的两个人，可以这样长久地在一起。最令人费解的是，他们俩都是绝世高手，却还真的放下一切，到永州买地种菜去了。
因为重莲归来，宇文慕远也放弃了复仇，却也在心中有了打算。






这天夜里，重火宫庭院内，繁花落尽，只剩下樱花树的残骸。宇文慕远站在庭院中，长发垂落，背影美若水墨画。他像从出生便在这里一般，会一直在那里等待，等上一世。庭院中空荡荡的，空气冰冷，呼吸都会觉得鼻尖发疼。雪芝拿着几件衣服，一步步走向他，没有出声。她知道，他感觉到她来了，只是脸都没有侧一下。直到她把衣衫披在他的肩上，他才半侧过头，声音低如冷沙：“宫主。”
这些年，他一直唤她“雪芝”。这个疏远的称呼，已经变得很是陌生。他素来很有自知之明，这样唤她，想来是已经知道二人结局如何。这样轻微的转变，令雪芝不由心酸，垂下头道：“慕远哥……”
他没有答话，只是从方才便一直在看路面的一个石缝。想问问她，雪芝，你还记得那个缝么。
她小时靴子曾经卡在那个缝隙里，然后摔倒。摔得满腿都是血，她没有哭，可是靴子拔不出，却急得哭起来。后来，所有人都被她的哭声引来，林宇凰拽着她的胳膊提她出来，说真替他丢人。雪芝却跟他大打一架，涨红脸说都是穆远哥的错，是他没照顾好我。林宇凰当然继续揍她，说她又赖账到远儿身上。但那一刻起，他便第一次感到，肩上有负担：他穆远，生来的职责，便是保护少宫主。那时候的雪芝小小的，他也比她高不了多少。可是看着小雪芝，他还是不敢靠过去——她一直都是那么凶，同时那么耀眼，那么可爱，不是他能碰触的。高高在上的少宫主，他从不敢奢求。
直到重莲去世前，交代了他一些事。从那以后，雪芝不再那么胡闹，却依然令他不敢接近——只要一靠近她，他的心便会跳得很快，也越来越不敢和她多说话。那已是多少年前的事？他几乎快要忘记。她只记得，雪芝一直是个爱笑的坏脾气姑娘，是顶着两个冲天炮横冲直闯的小丫头。他无法说服自己，这个在自己面前满面哀愁的美丽女子，是他发誓要保护好的小雪芝。他一直在努力，想要让她开心。但是，他终究不是那个人。
漫天星斗化作凄清的光，荡漾在重火宫的碧波中，也把重火宫的飞檐反宇照成一片银白。空气寂凉，风中充满枯叶潮湿的气味，那是一个个梦游的人，在黑夜中孤单地飘摇。雪芝站在夜空下，雨露被风吹开，化作一片片小刀，割伤她的皮肤：“慕远哥，我知道你依然有心结，可是，这些年我也吃到了苦果。我多希望，我们能冰释前嫌，能像从前那般……等你消气，便回重火宫好不好？”
宇文慕远半侧过头，没有回答，继续转过头去。迄今为止，连义父都看透的事，她却傻傻看不透，抑或是，她假装看不透。他所有的转变、愤怒、复仇，都是从几时开始，因何而起……他不愿细想，只是悲哀地叹了一口气，低声道：“但愿还有这一日。”
星光洒满整个庭院。他纵身一跃，消失在黑暗中。
之后，雪芝留在重火宫，处理门派内务。她惊异地发现，原来在这四年，重火宫一直处于银库亏空状态，学徒的学费、兵器交易、比武擂台收入等也不翼而飞。新来的弟子有的很有钱，学费最多交了十年的，还包括了住宿费和伙食费，这些银子也毫无踪迹。她知道这些都是宇文慕远默认夏轻眉干的好事，但还是气得脸发白，隔了很久，才命属下不要外传，挥挥手让他离开。原来，她失去的不仅仅是宇文慕远。她立即派一批高手，去参加近日的擂台比武，再亲自赶到京师，去寻找司徒雪天，赊账找他进了一大批铜铁矿。接下来大部分的时间里，她都守在重火宫的工房，监督梓人铁匠锻造大量兵器，一件件亲自检查后，卖给各城最大的兵器铺。重火宫从来不大量出售兵器，也很少将兵器上“重火境”三个大字标在剑柄上。这一回雪芝如此做，很多人冲着标志，都愿花高价买下兵器。原本重火宫卖给兵器铺价格已极高，那些店铺卖出去的价格，竟翻了三四倍。
很快，她回收了第一笔银子，数目不小。只是四年对一个门派来说，绝不是一段很短的时间。莫说恢复以前的财力，就现在的状况，想要还清拖欠的薪金，都难如登天。据说近期内，几个叛变的手下还以重火宫的名义，接了几笔大的保镖买卖，对方看是重火宫的名号，只象征性地要了一丁点儿押金。但最后货物被莫名卷走，没了下文。赔偿了护镖的损失后，雪芝才发现今番欠的债，根本是个无底洞。于是，她做了杀鸡取卵的事。
几个月后，兵器谱大会排名巨变，月上谷黑帝剑拿下第一。只是，武笈比武进入前十角逐，月上谷突然弃权。于是，第一依然是重火宫。眼明人都看出来，上官透不想得罪重火宫。可是，月上谷这几个月声势扩张惊人，武功也已是泰山北斗，不必多说。在财力方面，又是鸿商富贾的聚集地。人们实在猜不透上官透的动机。大会结束之后，整个武林沸沸扬扬地传出一个消息：重火宫高调出售《天启神龙爪》和《飞花心经》的秘籍。只卖给有威信和声誉的门派或者个人。价格面议。
雪芝方才放话出去，朱砂已找过雪芝谈话：“宫主，不管我们的财务再如何糟糕，您都不该把看家秘籍卖出去。这样一来，我们缺的便不仅仅是钱财而已，还有我们的威严……”
雪芝笑了笑：“威严？谁说卖秘籍便是有失威严的事？你究竟是想重火宫继续存活，流芳百世，还是用两本秘籍，换回以前的威严？”
“可是，可是……总有别的方法啊。”
“你说，还有什么方法。”
朱砂欲言又止，一直缄默。确实，这几个月以来，雪芝已经用尽了所有的方法。再抬头看看她，她不曾同时管理过重火宫的内外物役，连续不分日夜的操劳，让她整个人瘦了一圈。朱砂更说不出一个字。雪芝道：“重火宫所有招式心法都是相辅相成的。除了《混月剑法》，你不能通过只修炼任何一本秘籍，而到达高手的境界，这也是我们至今依旧神秘有力的原因。《天启神龙爪》若无《帝念诀》的辅助，只是普通的掌法。而《飞花心经》是为《混月剑法》而谱写的心法，光会内功有什么用？”
朱砂垂头：“我知道了……”
“既然银子可以再赚，秘籍也可以再写。”雪芝说得自信满满，不容抗拒。
很快到了各大门派前往重火宫议价的日子。人比雪芝预期的要多，预设的三四十把桌椅远远不够用。但是，无论整个大厅多么拥挤，站在最后一排的六个人周围总是空荡荡的，无人靠近。那六人当中，带头的正是身穿白衣，头戴黑面具的七樱夫人。只是这一日，上官透没有来。两名童子一人捧着一个金线宝箱，站在雪芝身旁。宝箱的盖子打开，崭新的秘籍簿子静静地躺在红丝绒上。一阵客套话过后，雪芝道：“先是《天启神龙爪》，请各位出价。”
“五千。”
“五千五百。”
“五千七百。”
“五千八百。”
“六千。”
“一万二。”
最后那个声音一出，周围的人都倒吸一口气。然而七樱夫人只是嘴角微微扬起，等待着别人的发言。
“一万三。”
“一万三千五。”
“一万四。”
“一万五！”
七樱夫人道：“三万。”
一阵沉默后，有人大声道：“三万五！”
七樱夫人道：“七万。”
这下人们窃窃私语，目光都投向月上谷来的六个人。这已经远远超过雪芝的预料。她之前的打算是三万，可裘红袖喊价的方式是那样特别，每次都翻一倍，让别人无话可说——难道他们是上官透派来捣乱的？不知过了多久，人群中依然无人出声。雪芝道：“好了，七樱夫……”
“八万！”一个略微发颤的声音响起。
七樱夫人则是淡淡一笑：“十八万。”
这时，她身边的一个血樱子低声道：“女人，二八一十六。”
“哦，对。”七樱夫人回头，也压低声音道，“唉，叫都叫出来，别让我丢人可好。”
半个时辰后，七樱夫人让人搬了六个装满银两的巨大箱子入门，将两本秘籍纳入囊中。人群渐减散去，付了银子之后，裘红袖摘下面具，叹了一口气：“一品透真是越活越不洒脱。妹子，当年我第一次见你时，你还只是个单纯小女孩儿，单纯得让我们都担心，你会被他欺负。但我如何都不会料到，真正厉害的人是你。无论是作为一个人，还是一个女人，你都很成功。”
仲涛只走到雪芝面前，拍拍她的肩，道：“一品透很想见见他儿子。”
雪芝原想问，那他为何不直接过来见。但想想俩人多年未见，距离已离得太远，她在太虚峰上说，想和他重归于好，他的态度也难以琢磨，所以宁可一人挨着寂寞之苦，也不愿再向上官透低头。刚好，适儿时常没日没夜念着要回到爹爹身边，她也感到头疼。她让人将适儿送到月上谷，下定决心，再想他也不会在三个月内让他回来。上官透会知道，这些年她一点也不好过。
这之后，重火宫里的一切都有了明显的起色，不过有两次小插曲，让雪芝感到不好意思，又很不愉快。一次是护镖的事。虽然试图弥补过，但经过宇文慕远之前的折腾，重火宫的信誉有了一定影响。可是突然一日，有人上门拜访，主动送来了个大生意：从苗疆护送一批珠宝到洛阳，薪金过万。条件是最少让四大护法其中两个当镖师。这么多银子，雪芝当然同意。但等货到洛阳，两个护法回来以后，却带回来珠宝商说的话：“开始我原欲让月上镖局护送，但苗岛主说近日人手资金紧缺，让我们找重火宫。结果很是满意，替我多谢雪宫主。”另一次是月上谷闹事。一批月上谷的弟子喝醉了借酒发疯，砸了重火宫安阳的武馆，还伤了好几个学徒。雪芝听了这个消息，只说叫他们赔偿，但刚放话出去不多时便已后悔。很快，苗见忧亲自拜访了雪芝，赔礼道歉后说，因为谷内缺钱，所以不能赔银子，只好赔几段布匹以谢罪。看着那几车在以寸计价的洛阳福氏锦缎，雪芝断然拒绝。苗见忧笑盈盈地说，宫主这样和我们撇清关系，是打算与月上谷过不去？雪芝说当然不是。苗见忧转身便走。
发生了两次“不经意”和“不小心”的事，雪芝少走了不少弯路。可是，上官透这样刻意疏远她，又在她面前摆阔的气势，令她的自尊很受挫。她磨墨提笔，准备写一封信去狠狠骂他一顿，结果这一写，便是一个晚上不眠不休，扔了满屋的废纸团。可到最后，满满的长篇大论都被她尽数删去，只剩一句话：“上官谷主去了何处？还我儿来。”
她怕上官透回信冒失又被人发现，那之后便日日到驿站候着，但凡有长安来的信，便会去查个彻底。然而，等了近十日，除了门派事务信函，她并未收到任何长安人士的来信。到第十一日，她却收到一个来自苏州的樱花枝条。花枝下面扎了一封锦书，打开一看，熟悉的飘逸自己尽显眼底，却也如她惜字如金。他只写了一行字：
芝儿如晤：
折花逢驿使，寄与禹都妻。姑苏无所有，聊赠一枝春。(2)
透
——————————————————————————————————————————
注释(1)：“忘怀狎鸥鲦，摄生驯兕虎”：出自刘宋·谢灵运《过瞿溪石室饭僧》。
注释(2)：改编自北魏·陆凯《赠范晔诗》。此处意为：折花时遇到了信使，寄给禹都登封的妻子。苏州没有什么可以送的，且赠一只春日樱花聊表我的思念。






初春的苏州，桃李争艳。赶上庙会的时节，即便入夜，也照样繁荣热闹。有顽皮的孩子跑过，撞散了枝头上的樱花。花瓣儿红白相间，纷纷扬扬，飘在小桥流水中。一艘艘画舫划过，宾侣们在船头饮宴，倦了便水宿春岸，仅留下浅浅涟漪。海浪人潮涌入德桥挤，公子哥儿在花下饮酒作对；年轻的姑娘们面如桃花，手拿香喷喷的桂花糕；父母们带着孩子围在一起，看杨家将和牛郎织女的的皮影戏；桥梁下，数对俦侣点着纸灯笼，含情脉脉地望着对方……然而，与这个热闹而欢腾的气氛十分不合的，是街边蹲着两个人。此二人均撑着下巴，双目无神地遥望远方。他们身后放着竹篓子，里面装了满满蔬菜般的东西。二人面前均摆着摊子，摊上摆着菜渣子。摊旁挂着巨大的红色牌匾，纸上是歪歪扭扭的毛笔字：芝麻药铺。
很显然，这家芝麻药铺生意惨淡，无人问津。重适一脸愁容，眄视右边的雪芝：“娘，你真的坚持要在这里卖药？我们出来有十五六日了吧，药草卖出去有十五六根么？”
“是五六根。”雪芝哼了一声，仰头道，“我卖的药数量虽不多，但卖出去的可都是极品。先是当归，然后是鹿茸，再是人参……”
重适道：“当归卖给了司徒叔叔，鹿茸卖给了红袖姑姑，人参卖给了姥爷……”
“闭嘴！”雪芝目露凶光。重适缩成了一团。
这时，一群身穿白衣，手持细剑的人往前走着。原来灵剑山庄的人也来了，带头者是林奉紫和她的丈夫。雪芝激动起来，高呼道：“奉紫！”
他们回过头。看到雪芝这个样子，奉紫并不吃惊，只是对着 “芝麻药铺”牌匾笑了笑：“姐姐真是好生有趣，近日一直在卖药么。”
“是啊，你们也来买一点吧？”
“好。”
见奉紫掏银子，雪芝反而觉得不好意思，阻止道：“我开玩笑的。不用真买啦。”
奉紫反握住雪芝的手，笑得很温柔：“这是我想买的，因为，我还想知道那人去了何处……”
雪芝看了一眼蔡诚，小声道：“你说的人，可是慕远哥？”
奉紫做了一个“嘘”的动作，小心地点头。雪芝眼睛都笑成了一条缝：“我们奉紫真是一片痴心。老实说，最近我也没了他的下落。但愿有朝一日，他会回来罢。”
“嗯，我明白。”奉紫看了一眼重适，眉开眼笑道，“适儿长得未免有点太像他爹了一些。”
“跟他爹一样讨女孩子喜欢，就是不知道武功像不像。”
“武功不论像谁，将来都会是个奇才。不过，上官谷主当真是越发厉害，现在我走在何处，都能听到他的名字。前几日他回了一趟洛阳，你不知道造成多大轰动，洛阳百姓倾城而出，跟迎接今上似的。姐姐，你可真是嫁了个好夫婿。”
雪芝原本心情甚善，听见这等言论，却不由闷起来：“他才不是我的夫婿。我早被他休了。”
蔡诚道：“雪宫主，你这话可说得不对。上官谷主待你一片痴心，天地可鉴。我在外遇他数次，他每次必提的便是‘芝儿’，又如何会休你呢？”
重适也不高兴道：“娘撒谎！爹爹命那么多人来为他说好话，让你原谅他，你都不理睬，还在外面乱说话。娘亲莫要再欺负爹爹了！”
此刻，对岸的仙山英州处，一艘画舫缓缓驶来，一只小草船也从桥下驶出。船上点满蜡烛、插满箭，船尾挂着一面白旗，上面写着四个大字“卓不群号”，正迎风飘扬。这船并无船桨，两个兵器铺小厮拼命用双脚刨水，奋力地推动船徐徐前进，力求与对面的华美画舫擦身而过。船头站着一名伟岸男子，拖地长袍，头戴黄金帽。他手持脸盆大的羽毛巨扇，朝被金甲完全包裹的脸颊扇风。黄金甲缝隙中，两撇胡子有规律地随风飞起。他远眺秃山，目有憧憬，说话声音朗诵宏伟诗篇般：“昭君夫人终于要流芳百世。”
这时，船尾的小厮不小心打翻了一根蜡烛。火悄悄燃烧了草船。赶往庙会的人都不禁停下来，看着这只小草船，琢磨这草船上的箭和蜡烛有何深意。而这伟岸男子目空一切，眼中只有远处的秃山，也不知是在对谁说话：“诸位必定好奇我的身份，但我永不言说。”
“这一切，都让历史来评说吧。”说罢，他用巨大羽扇指了指那座秃山。
两个小厮正拼命扑火。片刻过后，金甲将军嗅嗅鼻子，转而微笑道：“春天的味道。”
草船龟速前进，他身后写有“卓不群号”的白旗在春风中熊熊燃烧。仲涛和裘红袖站在仙山英州的门口，蹙眉看着燃烧的草船。仲涛一脸疑问：“这么重的烧焦的味道，我都闻到了，这船的主人闻不到么？”
奉紫夫妇已经离开。雪芝未曾留意河面上的动静，只是撑着下巴，呆呆地看着自己面前的药草。好不容易抽空远离江湖纷争，轻松自在地做想做之事，却如何也开心不起来。她拼命阻止自己，切莫多想不应焦虑之事，然而，抬眼却看见一个个公子淑女齐挑刺绣，万种情倾意惬，羡煞旁人。这时，重适又冷不丁冒出一句：“我想爹爹了。”
雪芝在他头上打了一拳，冷哼一声没出息的小鬼，痛得他嗷嗷乱叫。可收手之后，自己心情也相当复杂。这些日子，她确实听到无数上官透在外褒扬她的传闻，她也特意为了他的信笺来到此处，却如何也拉不下脸主动找他。谁知这是否他又一个戏弄她的把戏？真是后悔自己选了此地卖药草。苏州，苏州的桥，苏州的水，苏州的灯会……这里载满了多少回忆。
一江新雨，千树欲烟。小月夜，岸边碧丝中，桃花粉白探出头，明明赫赫，清香醉人。春风是狡黠的猫儿，轻柔地拨弄花瓣。花瓣落成一场茫茫大雪，落满雪芝一头黑发。雪芝闭上眼，深吸一口气，叹道：“桃花虽好，我却更喜欢樱花。”语毕垂目，她看一双白靴。再一抬头，一枝绽放的寒樱出现在她的视野。她从未见过樱花般，直直凝望着花瓣。其实，她并非惊讶这花枝，而是胆怯羞涩，不敢抬头看赠花之人。街上行人纷纷停下脚步，留下他们欣羡的目光。雪芝回头看看重适，他早已露出惊喜之色，煞风景地欢呼道：“爹爹，爹爹！”
但闻眼前的翩翩君子柔声道：“在下复姓上官，长安人士，暂住姑苏。对岸有满盏黄金液，一院白玉枝，不知可留姑娘片刻小坐？”
见雪芝没反应，一只戴着白玉扳指的手拾起药草，那声音多了几分笑意：“还是说，要把这些都买下，芝儿才肯赏脸说几句话？”
“没错。”雪芝终于抬头。
顷刻间，万物停止呼吸。桃花七里飘香，两岸垂柳玉楼，金缕红袖。画舫安静地躺在河面，在逍遥夜风中，喧嚣城肆旁，悄悄前行。眼前的人终是摘下樱花面具，她又一次看见那双琥珀色的眼。一份埋藏不住的心动在悄然滋生，和十年前一样，不曾改变。
她对他露出微笑。
而江南如画，人亦如画。
【终】
君子以泽于
二〇〇九年七月一日重庆完稿
二〇一五年一月七日上海修订
