有匪
作者：priest

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2595385

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-武侠

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    全年龄&言情之 大雪

文章进度：完结

全文字数：698356字

文案：

“终有一天，你会跨过静谧无声的洗墨江，离开群山环抱的旧桃源，来到无边阴霾的夜空之下。你会目睹无数不可攀爬之山相继倾覆，不可逾越之海干涸成田，你要记得，你的命运悬在刀尖上，而刀尖须得永远向前。”
“愿你在冷铁卷刃前，得以窥见天光。”
给亲爱的太后的生日贺文！太后万寿无疆~~~
感谢olivia银字_和ink森林君两个姑娘的封=w=
更新频率：更新时间为每天中午十一点，会尽量日更，但由于没有存稿，不一定保证，断更会打招呼，谢谢诸位
本文正在参加晋江的元宵赛事会，详细地址见右
http://www.jjwxc.net/sp/newyear2016/yxjssh/
欢迎大家参与
第二十八章开始VIP，当日三更，长评送分，请转载的诸位尽快撤文了，感谢支持正版~
内容标签：

 江湖恩怨 三教九流 天之骄子 

搜索关键字：主角：周翡，谢允 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：乱世江湖
后昭，建元十七年春。
杨柳生絮，海棠初开。
蜀山四十八寨中，有两个少年正在试手。
其中一个年纪稍长一些，人长得又高又壮，像座小山，他手持一柄长矛，一双虎目瞪得溜圆，不敢丝毫掉以轻心。
另一个不过十四五岁，身形瘦高，生得很是俊秀，他手挽一把短剑，单是随随便便地往那一站，已经有了些翩翩佳公子的模样。
围拢过来的弟子越来越多，纷纷在旁边交头接耳。
有个新入门的小弟子好奇地瞅着那俊俏少年，小声问旁边的人：“跟咱们大师兄试手的是哪位师兄，可厉害么？”
旁边有个入门稍早的老弟子十分好为人师，摇头晃脑地跟他卖关子：“这人是谁，你可猜不出——哎，他们动手了，快看！”
新弟子忙踮起脚伸长脖子望，只见“大师兄”突然一声轻叱，手中长矛毒蛇出洞似的直取持剑少年面门。
少年不慌不忙地略微一侧身，整个人显得懒洋洋的，将那长矛贴身避过，一点多余的力气也不肯使。
大师兄当即一抖手腕，上前一步，将自己半身之力全加在双手上，长矛“嗡”一声尖啸，铁杆子横拍了出去。这一招叫做“撞南山”，走的乃是四十八寨中“千钟”一派的路数，刚猛无双。
使剑的少年将短剑倒提，行云流水似的错了半步，随即“呛”一声轻响，剑身撞上了长矛，而他并没有硬抗，一触即走，剑身又游鱼似的滑开，那少年一笑，低喝道：“小心了。”
话音未落，他人已经凭空滑了两尺，那短剑仿佛长在了掌心中，也未见他有什么大动作，灵蛇似的一别一挑，使了一招“挽珠帘”，眨眼间便将大师兄手中的长矛撬了下来。
新弟子看得大气也不敢出，身边的老弟子这才接着道：“那便是李大公子，咱们四十八寨大当家的亲侄子，一手功夫是大当家亲手调/教出来的，是咱们这一代人里的这个。”
他冲旁边瞪着眼的师弟比了个拇指，只见那李公子温和地笑了一下，并不倨傲，双手将夺过的长矛捧回原主手里：“承让，多谢师兄赐教。”
李公子文质彬彬，温文有礼，输了的自然也不便太矫情，高壮少年取回自己的矛，面皮微红，略一点头，道声“不敢”，便自行下去了，他前脚走，围观者中便又有人跃跃欲试道：“李师兄，我也求赐教！”
指手画脚地给新弟子讲解的老弟子又道：“咱们这位李师兄本事好，性情也好，试手从来点到为止，说话也和气得很，你若有什么不解的地方去问他，他都会尽力指点你……”
他话没说完，身后突然有人打断他道：“借过。”
两个正在交头接耳的弟子一回头，都吃了一惊。只见来人竟是个少女，她一身利落的短打，长发像男人那样高高地束起来，不过肩背与脖颈没了点缀，越发显得纤细单薄，连一根毛也不像男人，她面容十分白皙，眉目间有种冷冷的清秀。
“千钟”这一派，说得好听叫做“沛然正气”，其实就是“横冲直撞”，因此还有个混号，叫做“野狗派”，门下一水光头和尚，别说女弟子，连个鸡蛋都孵不出母鸡来，新弟子骤然看见个少女，还是个颇为美貌的小姑娘，生生呆了一下，一时竟不知该作何反应。
旁边的师兄忙将他拽到一边，毕恭毕敬地对那少女道：“周师姐，对不住。”
少女看了他一眼，轻轻点了个头，场中其他人听见动静，一见是她，都极默契地让了一条道出来。正在指点别人功夫的李公子抬头看见她，顿时露出个熟稔的笑容，招呼道：“阿翡，来过两招吗？”
少女充耳不闻，拿李公子当了个屁，头也不抬地匆匆走了。
“周……阿翡？周翡？”新弟子的目光下意识地跟着她，小声道，“她就是……”
“啊，”旁边的师兄点点头，继而又提醒这刚入门的小师弟道，“周师姐脾气不太好，往后你遇上她记得客气些……不过她不和我们这些人混在一起，能见到的机会也不多。”
对于好看的姑娘来说，脾气差一点不算什么毛病，新弟子听完没往心里去，反而好奇地追问道：“李师兄是大当家的侄子，周师姐是大当家的掌上明珠，学的功夫想必是一脉相承，方才师兄说李师兄是我们这辈人中翘楚，那么他比周师姐高明么？”
“你也知道她是大当家的掌上明珠，咱们捧都捧不过来，谁闲的没事与她动手？”他师兄漫不经心地回了一句，随即很快将注意力转移到了场中，跃跃欲试地说道，“今天机会难得，我也去跟求李师兄指教两招。”
他口中的“掌上明珠”周翡甩开背后的喧嚣，独自过了三道岗哨，来到了四十八寨大当家李瑾容的小院。
一进门，就见李瑾容背对着她负手而立，手中捏着一截拇指粗的鞭子。周翡的目光在她手中鞭子上停顿了一下，张张嘴，刚要叫“娘”，便听见李瑾容冷冷地说道：“跪下。”
周翡一皱眉，果断将“娘”咽回了肚子，继而默不作声地走到院中，一掀衣摆，端端正正地跪了下来。
她尚未跪稳，李瑾容蓦地回头，一鞭抽在她身上。周翡的眼睫飞快地颤了一下，咬牙将猝不及防的闷哼卡在了牙关里，猛地抬起头。
“混账东西，给我跪好了！”李瑾容咆哮道，“你恃强凌弱，仗势欺人就算了，手段还那么下作！教你的功夫，就是让你做这个的？”
周翡面不改色，口气却极冲地问道：“我怎么了？”
李瑾容一想起这小混蛋干的倒霉事，两个太阳穴就一跳一跳的疼，她指着周翡的鼻子骂道：“天地君亲师，那孙先生是我请来给你当老师的，头天念书你就敢对先生不敬，以后等你翅膀硬了，是不是连爹娘也完蛋一边去了？”
周翡不假思索地顶嘴道：“那老东西当堂放屁，误人子弟，我没大巴掌扇他就是轻的！”
她话音没落，李瑾容先给了她一个耳光：“你要扇谁？”
李瑾容心狠手黑，周翡不由自主地往旁边闪了一下，当时就觉得自己脸皮活像被割掉了一层，耳畔嗡嗡作响，牙尖划伤了自己的舌头，满口都是血腥味。
“先生不过数落你几句，你当场推他一个跟头不算，半夜三更还将人打晕绑了，扒衣裳塞嘴吊了一宿，倘不是今日巡山的一早发现，他还岂有命在？”
周翡正要开口分辨，谁知李瑾容越说越怒不可遏，抬手一鞭子重重地甩上去，那女孩背后连衣服带皮肉，登时裂开一条血口子，鞭子竟折了。
这一下是真打得狠了，周翡脸色都变了，她恶狠狠地盯着李瑾容，生生从牙缝里挤出一句话：“没死算便宜他！”
李瑾容差点让她呛个跟头，这时，一阵脚步声传来，来人脚步声不加掩饰，略有些虚浮，似乎不是习武之人，一路走过来，还伴着几声孱弱的咳嗽。李大当家听见那熟悉的咳嗽声，神色忽地一缓，她深吸了口气，略收起自己一脸的凶神恶煞，有些无奈地转过头去，问来人道：“哪个兔崽子惊动了你？”
一个身量颀长的男子缓步走来，他眉目极俊秀，稍带了一层病容，身穿一件宝蓝的文士长袍，衬得两颊越发没了血色，看得出年纪已经不轻了，但举手投足间却自有一番风华。
正是周翡的父亲，周以棠。
周以棠一听说老婆又打孩子，就忙赶了过来，低头一看周翡那花红柳绿的后背和肿起来的小脸，心疼得眼泪差点没下来。可是这丫头本已经十分野性难驯，不好管教，倘若叫她知道自己有靠山，以后更得有恃无恐，周以棠不好明着护着她，便隐晦地看了李瑾容一眼，走上前将母女两人隔开，沉声问道：“怎么回事？”
周翡是头活驴，脾气上来，哪怕让她娘抽成个陀螺，也照样敢顶嘴甩脸色，闻言一声不吭地低了头。
李瑾容在旁边冷笑一声：“我看这小畜生是不见棺材不落泪。”
周以棠摆摆手，低下头问周翡道：“我听说你头天念书就和孙先生起了冲突，因为什么？他讲了什么？”
周翡神色漠然地跪着。
周以棠叹了口气，柔声道：“给爹说说好不好？”
周翡约莫是有点吃软不吃硬，听了这句，油盐不进的脸上终于有了点波动，好一会才不情不愿地开了口：“女四书。”
李瑾容一愣。
周以棠道：“哦，女四书——他跟你说的是女四书里的哪篇？”
周翡没好气道：“女诫。”
周以棠又看了李瑾容一眼，李瑾容没料到自己找来的是这么个不靠谱的先生，也无话可说了，尴尬地低头摸了摸鼻子。
《女诫》倒是没什么稀奇的，大家闺秀们大抵都念过，可周翡不是什么大家闺秀。蜀山四十八寨占山扯旗，做得乃是打打杀杀没本的买卖——乃是北都“御赐亲封”的大土匪。
到土匪窝里给小土匪讲《女诫》？
这位孙先生也是挺有想法。
“来跟爹爹说说。”周以棠对周翡说道，又转头咳嗽了两声，“起来。”
李瑾容对他没脾气，低声劝道：“去屋里吧，你病没好，别吹了风。”
周以棠捉住她的手，轻轻握了一下，李大当家会意，略有些勉强地点了个头道：“那行吧，你们父女聊，我去瞧瞧那孙先生。”
周翡吃力地站起来，额角疼出一层冷汗，鼻子不是鼻子眼不是眼地瞪了李瑾容一眼，半死不活道：“大当家慢走。”
李瑾容态度才软和了些，那不知死活的小兔崽子竟敢接着挑衅，她当即柳眉一竖，又要发作。
周以棠生怕她们俩掐起来没完，连忙咳出了一段长篇大论，李瑾容的火气硬生生地被他逼了回去，目光如刀地在周翡身上刮了一遍，冷笑着伸手点了点她，眼不见为净地大步转身走了。






等李大当家走了，周以棠才柔声问道：“疼不疼？”
周翡被这句话勾起了天大的委屈，偏偏还要嘴硬，抬手擦了一把脸，硬邦邦地说道：“反正没死呢。”
“什么狗怂脾气，跟你娘一模一样。”周以棠叹了口气，拍拍她的后脑勺，忽地又说道，“二十年前，北都奸相曹仲昆谋逆篡位，当年文武官员十二人拼死护着幼主离宫，往南以天堑为界，建了如今的南朝后昭，自此兵祸连年，苛政如虎。”
周以棠这个毛病恐怕好不了了，聊天侃大山也得来个“起兴”——也就是正题之前要先东拉西扯一段，这会听他莫名其妙地讲起了古，周翡也没有出言打断，十分习以为常地木着脸听。
“各地不平者纷纷揭竿而起，可惜不敌北都伪朝鹰犬，这些人里有的死了，有的避入蜀山，投奔了你外公，于是伪帝曹贼挥师入蜀，自此将我四十八寨打成‘匪类’，你外公乃是当世英豪，听了那曹贼所谓‘圣旨’，大笑一通后命人竖起四十八寨的大旗，自封‘占山王’，干脆坐实了‘土匪’二字。”周以棠话音一顿，转身看着周翡，淡淡地说道，“跟你说这些陈年旧事，是为了告诉你，哪怕头顶着一个‘匪’，你身上流的也是英雄的血，不是什么打家劫舍的草寇强梁之流，也不要堕了你外公的一世英名。”
他常年多病，说话未免中气不足，总是轻轻的，严厉不起来，可是在周翡听来，最后这几句却远比李瑾容那几鞭重得多。
周以棠歇了口气，又问道：“先生讲了些什么？”
这位孙老先生，是个迂腐书生，因为嘴欠获罪——他痛骂曹氏伪帝的文章据说能集结成册，于是被北都伪朝缉捕追杀，幸而早年与几个江湖人有些渊源，被人一路护送到了四十八寨，李瑾容见他肩不能挑手不能提，便想着留他在寨中当个教书先生，不求出状元，只要让年轻弟子们将来出门识几个字，大白话的信能写明白就够了。
周翡从小是周以棠亲自开蒙的，她读书不怎么走心，不过一些名篇还是能互相张冠李戴地背几句。只不过去年冬天周以棠着了点凉，一直病到了开春，没精神管她，李瑾容又怕她出去惹是生非，便押着她去老先生那听书，谁知还听出篓子来了。
周翡低着头，半天才老大不情愿地说道：“……我就听他说到‘三者盖女人之常道，礼法之典教’就走了。”
周以棠：“哦，你也没听几句——我问你，此‘常道’说的是哪三者？”
周翡嘟囔道：“那谁他娘的知道？”
“出言不逊！”周以棠瞪了她一眼，随后又道，“明其卑弱、明其习劳、明当主继祭祀也，女子常道乃此三者。”
周翡没料到他还知道这些谬论，便皱眉道：“当今天下，豺狼当道，非苍鹰猛虎之辈，必受尽磋磨，生死不由己，卑弱个灯笼！”
她说得煞有介事，好像挺有感慨，周以棠先是一愣，随后忍不住笑了起来：“你这小丫头，连蜀山也未曾出过，也敢妄谈天下？还说得一本正经的……从哪听来的？”
“你说的啊，”周翡理直气壮道，“你有一次喝醉了酒说的，我一个字也没记错。”
周以棠闻言，笑容渐收，有那么一会，他的表情十分复杂，目光好像一直穿过四十八寨的层层山峦，落到浩瀚无边的九州三十六郡之间。
好半晌，他才说道：“即使是我说的，也不见得就是对的。我就只有你这么一个女孩儿，自然希望你平平安安的，哪怕当个鹰狼之徒，也比做个任人宰割的牛羊好些。”
周翡似懂非懂地一扬眉。
“我没有让你当坏人的意思。”周以棠颇为自嘲地笑道，“只是做爹娘的，总希望自家孩子聪明，别人家的都傻，自家的厉害，别人家的都好欺负——这是你父亲的心。孙老先生……他与你没有什么干系，寻常男人看女人，自是想让天下女子都德容兼备，甘心侍奉夫婿公婆，卑弱温柔，不求回报，这是男人的私心。”
周翡这句听懂了，立刻道：“呸！我揍得轻了。”
周以棠弯了一下眼角，接着道：“他一把年纪，自流放途中逃难，九死一生，到如今家破人亡，孑然一身，落草为寇，他会不明白弱质难存的道理么？只是他对着你们这些孩子，就想闭目塞听一会，拿这些早就乱了的旧纲常来抖抖灰，做一做白日梦……这是老书生伤今怀古、自怜自哀的心，有点迂腐就是了。你听人说话，哪怕是通篇谬论，也不必立刻拂袖而去，没有道理未必不是一种道理。”
周翡听得云里雾里，又有点不服气，但是也想不出什么反驳的话。
“再有，孙先生年事已高，糊里糊涂的，你与他计较，本就不该，”周以棠话音一转，又道，“更不用说你还出手伤人，将他吊到树上……”
周翡立刻叫道：“我只是推了他一下，没半夜三更起来扒他衣服，指定是李晟那王八蛋干的！李瑾容凭什么说我手段下作？她侄子那手段才下三滥呢！”
周以棠奇道：“那你方才怎么不和她分辩？”
周翡没词了，重重地哼了一声。
李瑾容越是揍她，她就越是要跟她娘对着干，连辩解都不稀得说。
李晟是周翡二舅的儿子，比她大几天，自幼失怙，与胞妹李妍一同被李瑾容带在身边养大。
李家寨尚未长大成人的下一代中，大多资质平平，只有周翡和李晟最出挑，因此俩人从小就针锋相对地互别苗头……不过这是外人看来。
但其实周翡没怎么针对过李晟，甚至对他多有避让。
周翡记事很早，在大人们说话还不会避着她的年纪里，对一些大事就模模糊糊地有些印象了。
这些大事包括她娘笨手笨脚地给她洗澡时拉掉了她一个关节，好像倒不怎么疼，就记得她娘吓得一边哭一边给她合上。还包括他爹在那个阴雨绵绵的冬天里大病一场，险些死了，那时候还没长出白胡子的楚大夫面无表情地走出来对她娘说：“把这孩子抱进去给他看一眼吧，万一熬不过去，他也放心。”
以及四十八寨中的三寨主叛乱……
那天满山都是喊杀声，周遭的空气仿佛都凝结了，周翡记得自己被一个人紧紧地捂在怀里，那个人怀抱宽厚，不过不大好闻，有股浓重的汗味，恐怕不是很爱干净。
他把她送到了周以棠那，在抓住她爹冰凉的手的时候，周翡听见身后传来一声很大的响动，她猝然转头，看见那个将她护送来的人后背上插着一把钢刀，血流了一路，已经凝固了。
周以棠没有挡住她的眼睛，就让她真真切切地看，直到十多年后，周翡已经记不清那人的脸，却永远不会忘记那个流血的后背。
那个人就是她二舅，也就是李晟的父亲。
因为这件事，李瑾容一直对李晟李妍兄妹多有偏向——吃穿之类日常的小事都要让着李妍，那倒也没什么，她小，是妹妹，应该的。
小时候他们仨一起顽皮闯祸，其实基本都是李晟那小子的主谋，但背锅挨罚的从来都是传说中大当家“掌上明珠”的周翡。
等到再长大一点，开始一起在李瑾容手下学功夫之后，周翡就没从李瑾容嘴里得过一句“尚可”，反倒是李晟，哪怕偶尔胜过她一次，都能从李瑾容那讨到各种奖赏。
总而言之，那俩都是李家亲生的，周翡是捡来的。
周翡偶尔会觉得很委屈，可她心里也知道这偏向的来由，委屈完想起她二舅，也就放下了。
再大一点，她还学会了放水。私下里无论怎么用功，表面上也不再跟李晟争什么高下，平日里喂招也好，比试也好，她都会不着痕迹地留几分手，保持着俩人水平差不多的假象。
这倒不是什么“深明大义”，而是对一个十来岁的小女孩来说，这样一来，周翡就可以有“我知道我比你强，只是让着你的”优越感，每每从这个看大傻子的角度看待她的表兄，获得的那点龌龊的小满足，就足够能抵偿她受的那些委屈了。
当然，除此以外，她也有点跟李瑾容闹别扭的意思——反正不管怎么样，她都别想从大当家那捞到一声“好”。
周翡不是什么好脾气的人，自认对李晟简直“慈祥”得仁至义尽。
可那小子这次实在太不是东西了！
四十八寨这种地方，只要功夫硬、手段狠，那就是好样的，不少人草莽出身，斗大的字不识半筐，不讲究那些小节。但十四五的姑娘，半大不小，“男女有别”的意识她是有的，李晟栽赃她扒老头衣服这事，周翡怎么想怎么觉得恼羞成怒。
她从周以棠那回到自己屋里，把自己收拾干净，换了身衣服，活动了一下肩膀，感觉没什么问题，就拎起了自己架在门口的窄背长刀，杀气腾腾地前去找李晟算账了。






周翡一脚踹在门上，连门轴再门扉一起携手完蛋，一声巨响，尘土飞扬。
李晟正在院中练剑，闻声回过头来，见门口飞来横债，他并不怎么意外，动作微微一顿后，他慢吞吞地归剑入鞘，明知故问道：“阿翡，你这是做什么？”
天下伪君子都长什么样，周翡未曾见识过，但以其贫瘠的想象力，脑子里浮现出的都是大一圈的李晟形象。单是看着他那张脸，周翡胸口就蹿起一腔火烧火燎的怒气。
她其实颇为伶牙俐齿，只不过打算动手的时候绝不多费口舌，窄背刀在掌中打了个挺，她连招呼也不打，便直接冲着李晟当头削了下去。
李晟早预备着她要出手，当下横剑扛住了她下劈的一刀，便觉得手腕狠狠地一震，他不敢大意，两人刀剑都没出鞘，眨眼间已经走了七八招，随后周翡蓦地上前一步，窄背刀拦腰扫了过来，李晟瞳孔一缩——她竟以长刀做矛，也使了一招“撞南山”。
这“千钟回响，万山轰鸣”的一招，本是宗师气度，只不过弟子们功力不够，总显得有点笨重，因此比武时才能被李晟轻飘飘地揭过，可不知是不是周翡以利刃代长矛的缘故，这一招到了她手中，莫名地多了种怒斩苍山的森然戾气。
那含在鞘中的长刀裹挟着劲风而来，一瞬间李晟竟有些畏惧，愣是没敢故技重施。
就在他硬着头皮想硬扛的时候，门口突然传来一声尖叫：“住手！”
接着，一个物件横空砸了过来。
窄背刀倏地停在半空，周翡用刀尖轻轻一挑，便将那东西挂住了——那是个小女孩用的荷包，锦缎上绣着几只憨态可掬的翠鸟，荷包去势太猛，还摔出了几块桂花糖来。
李晟回过神来，那瞬间的畏惧未散，他心口尚在狂跳，难以言喻的难堪却已经升起来。他伸手将周翡刀尖上挂的荷包捏下来，回手丢到来人怀里，没好气地说道：“你来捣什么乱？”
一个穿着桃红衣裙的小女孩三步并两步地跑到他们俩中间，大声道：“你们不要打架！”
这女孩名叫李妍，是李晟的亲妹妹，比他们俩小两岁，长着小鹅蛋脸、大眼睛，十分灵秀，只可惜金玉其表、败絮其中，是个没心没肺小东西。芳龄十一岁的脑子只长了蚕豆大，里面就装着俩见解——阿翡说得都对，阿翡喜欢什么我喜欢什么……练功除外。
周翡和李晟都跟她没什么话好说，也懒得带她玩，无奈李二小姐自己生而多情，左边崇拜表姐，右边牵挂亲哥，时常沉醉在不知该偏向哪边的自我纠结中，难舍难分地在其中消磨了大半的儿童光阴。
周翡面沉似水道：“一边去。”
李妍炸开两条胳膊，哭丧着脸挡在周翡面前，细声细气地说道：“阿翡姐，你看在我的面子上，不要和我哥动手好不好？”
周翡怒道：“你的面子值几个钱？走开！”
李晟目光阴郁，一字一顿地说道：“李妍，这没你的事。”
李妍不依不饶地伸手拉周翡的袖子：“别……”
周翡最烦这种黏黏糊糊的做派，当即暴躁道：“松手！”
她抬手一摔，不自觉地带了些劲力，两人虽然只差两岁，但正是长得快的年纪，周翡几乎比这表妹高了大半头，李妍平日练功又稀松二五眼，被她摔了个结结实实的屁股蹲。
李妍难以置信地在地上坐了片刻，“嗷”一嗓子哭了。
这一嗓子成功地搅合了那两人之间剑拔弩张的气氛，李晟缓缓地收回掌中剑，皱了皱眉，周翡则有点无措地在旁边站了一会，他们俩对视了一眼，又同时不怎么友好地移开视线。
然后周翡叹了口气，弯下腰冲李妍伸出一只手。
“我不是故意推你的。”周翡顿了顿，又泄气地说道，“那个……那什么，姐不对，行了吧？来，起来。”
李妍伸手抹了一把眼泪，鼻涕眼泪沾了一巴掌，湿乎乎粘哒哒地就抓住了周翡的手掌，沾了个结实。
周翡额角的青筋跳了两下，差点又把她甩开，就听李妍抽抽噎噎道：“我怕大姑姑打你，特意去找了姑父来……你、你还推我！你不识好人心！”
周翡被李妍用“秘密武器”糊了一手心，把李晟穿成人肉串的杀心都溺毙在了一把鼻涕里，她干脆蹲在一边，百无聊赖地听李妍“嘤嘤”哭着控诉自己，同时散漫地分出一半心思，认为李妍也有自己的可取之处——连李瑾容那只母老虎在她面前，都和蔼得像个活菩萨，李妍这样的人不用多，有百八十个就够，哪里打起来了，就把“表妹团”往两军阵前一撒，想必天下太平也不远了。
一个小小的念头从她心里升起，周翡心想：“我学她一点不成么？”
继而她双目无神地盯着李妍看了一会，想象了一下自己坐在地上抱着个荷包嗷嗷哭的情景，结结实实地打了个寒战，感觉李瑾容恐怕会找根狼牙棒给她治治脑子。
李晟站在一边，在李妍的哭声里轻轻活动着自己震得发麻的手腕，神色晦涩难辨。
去年冬天，他练剑遇到些瓶颈，便四处散心，走到后山时，正好远远地看见陪着病中的周以棠出来散步的李瑾容，李晟本想追上去问候一声，不料意外听见顺风传来的几句话。
李瑾容颇为发愁地对周以棠说道：“……这孩子资质不算上佳，那倒也没什么，慢慢来就是，可我怕他毁就毁在心思重、杂念太多上，又不知怎么跟他说……”
周以棠回了句什么，李晟没听，这随风飘来的只言片语好像一根钢钉，毫不留情地戳进了他心口。
李瑾容虽然没有指名道姓，李晟却知道她说的必定是自己，因为在她身边长大的总共就只有三个人，倘若周翡练功时胆敢分心，早就挨揍了，大姑姑不会在背后发愁“不知怎么说”，而李妍是个年幼无知的二百五，跟“心思重”八竿子也打不着。
最打击李晟的并不是李瑾容担心的“毁在杂念多”，而是那句“资质不算上佳”，他从小自诩天之骄子，抓尖好强，恨不能人人说他好，人人挑不出他一点毛病，哪承受得起“资质不好”这样的评价？
李晟忘了自己那天是怎么跑开的，想来幸亏那天后山风大，各处岗哨的人又都在，李瑾容才没注意他的存在。
从那以后，“资质不好”简直成了李晟的噩梦，隔三差五到他脑子里串个门，嘲讽一通，弄得他本就激烈的好胜心几乎要炸开了。
李晟想，他资质不好，周翡资质很好么？
他非要胜过周翡不可。
可是他挑衅也好，挤兑也好，周翡大不了就是不搭理他，从不跟他发生冲突。
平时互相拆招，她也都十分点到为止，他要是故意逼迫，她就老老实实地往旁边一退，简直是看不起他。
久而久之，周翡的避退几乎把这一点胜负心弄成了李晟的执念。
这回他也是故意激怒周翡的。
李晟一抬手把李妍拎了起来，漫不经心地弹了弹她身上的土，将他那副伪君子的面孔重新扣在脖子上，垂下来一个标准的似笑非笑递给周翡：“所以你今天这么大的火气，是怪我没去帮你请姑父来吗？阿翡，不是大哥不给你说情，你淘气也太出圈，先生讲书也是为你好，再说他老人家说得有什么错？女孩子就是应该安安分分的，整天喊打喊杀的做什么？你出身四十八寨，就算将来嫁人了，有我在，谁还敢欺负你么？”
周翡缓缓地站起来，挑起一边的眉，她那眉形规整得很，天生像精心修剪过的，笔直地斜斜飞入鬓角，她微微冷笑了一下：“这话你怎么不去跟大当家说？让她也安安分分地在屋里绣花算了，我是很赞同的。”
李晟不慌不忙道：“四十八寨以我李家寨为首，大姑姑毕竟姓李，当年寨中无人，我爹年幼，是以她临危受命……只是这些事劳动不到‘周’姑娘头上吧。”
周翡当即回道：“多谢体恤，也不劳废物费心。”
她无意中一句吵嘴的话，却正好点中了李晟的心病，少年城府还不够深，李晟脸色蓦地一沉：“周翡，你说谁？”
周翡感觉今天恐怕是打不起来了，因此将窄背刀为背后一挂，干脆地逞起口舌之快：“我说猪说狗说耗子，谁来领说的就是谁，怎么，大表哥还要为畜生打抱不平么？”
李晟握着剑的手紧了又松，良久，他硬生生地挤出一个笑容：“既然你自负本领，敢不敢与我比试一回？”
周翡讥诮地看了他一眼：“现在不敢了，你妹要是去告状，大当家非得剥了我的皮不可。”
“她不会，”李晟在李妍要开口抗议之前，便又抢先说道，“我要渡洗墨江，你敢不敢去？”






“渡洗墨江”，是四十八寨年轻一辈的弟子们时常挂在嘴边的一句口头禅，跟“宰了你”和“改天请你吃饭”一样，随便说说而已，没什么实际意义。
而这话的来由，那就说来话长了。
自打当年三寨主叛变，四十八寨就元气大伤了一回，而这些年，外面南北对峙，多方势力争斗更加纷乱复杂，四十八寨里窝藏了不知多少朝廷钦犯，只好严加管控。
此地多山，沿山路有数不清的密道与岗哨明暗相间，一方有异动，消息能立刻传遍整个蜀中，平时自己人进出都须得留底，什么人、因为什么事、去了多久等等，来龙去脉都得齐全，以备随时翻查，每个人都有自己的令牌，上面有名有姓，盗取他人令牌也是不行的。
未出师的小弟子是不许随便下山的，算不算出师都是各家师父自己把关，师父不点头，有飞天遁地的本事也不行——但是有一种情况例外，就是能以一己之力渡过洗墨江的人。
洗墨江是整个四十八寨中唯一一处没有岗哨日夜换防的，在东南端，两边高山石壁牛郎织女似的分隔两地，中间夹着一条宽阔的洗墨江，乃是一处天堑。
当地有无数关于洗墨江的民间传说，因为那江中水不蓝不绿，看起来黑漆漆的，居高临下时，像一块巨大的黑玛瑙，当年老寨主在世时，曾经花了三年多，耗费无数人力物力，将两侧山壁间的树木与突兀的大石块一点一点打磨干净，那山壁两面大镜子似的，也被江水映照得漆黑一片，这样一来，两侧山壁非但攀爬不易，还能被巡山的一览无余。
就算真有人轻功无双，能下到江中也无妨，洗墨江心还有一位老前辈，不知他多大年纪，也不知他来龙去脉，周翡觉得自己有生以来他就在那了，寨中人都叫他“鱼老”，乃是四十八寨镇宅的神人。
洗墨江里除了有个鱼老，还有无数机关陷阱。
周翡记得自己小时候，四十八寨进出还没有那么森严，有一波倒霉师兄不知吃错了什么药，有门不走，非要探一探洗墨江的深浅，几个轻功最好的下去过，第二天无一例外，都被麻绳绑着吊在了崖上。
鱼老十分追求规整，不但绑了，还将这几个人脚下对齐，按着高矮个排成了一排，老远一看，整齐得非常赏心悦目。
当时李瑾容一边命人将这群不知天高地厚的弟子放下来，一边开玩笑说以后谁要是能过洗墨江，谁就算出师。这话一出，引发了一代又一代弟子们试图渡江的热情，可惜纷纷败退了。
至今没有成功的。
周翡轻轻地皱了一下眉，感觉李晟是没事找事。
李晟紧紧地盯着她，露出一个有点恶意的笑容，慢声细语地说道：“怕了没关系，我知道你也不是爱告状的人，今天就当我没说过，你也没听过。”
所谓“激将法”，有时候真挺厉害，嘴里再怎么嚷“我不吃你的激将”，心里还是会气得轰轰着火。
往往越嚷嚷不吃的心里气性就越大，周翡对半夜三更挑衅鱼老没有什么兴趣，理智上觉得李晟有病，感情上却偏偏听不得这声“怕了”。
偏偏这时候，搅屎棍子李妍姑娘自以为有理有据地开口道：“阿翡我们走，别理他，从来没有人半夜渡过洗墨江，李晟你肯定是疯了，四十八寨装不下你了吗？”
李晟摇摇头，十分内敛又倨傲地笑道：“天下何其大，四海何其广？绝代高手如过江之鲫，数不胜数，区区一个四十八寨，以前没有人过得，我便过不得么？我偏要做这前无古人的第一人！”
每个少年脱口而出这种豪言壮语的时候，都是饱含真情实感的，只不过没考虑自己就是个小小弟子，“过江之鲫一样多的绝代高手”跟他一个铜板的关系也没有。
反正本领既然已经不能超然物外，至少视线能好高骛远，这样一来，也让人能有种自己“非池中之物”的错觉。
周翡一边觉得他很可笑，一边又不由自主地被那句“天下何其大”撺掇了，这也不矛盾，因为他们都认为这个“第一人”是自己。
她扫了李晟一眼：“我什么时候捞你去？”
李晟不搭理她言语上的挑衅，只说道：“后天夜里，戌时三刻。”
“哦，十五，”周翡意味不明地笑了一声，“好日子，月光亮，万一出意外，嚎两声，鱼老也能看清楚你是谁。”
她没说去，也没说不去，伸手在李妍肩上拍了拍，十分心机地将那臭丫头的鼻涕眼泪又抹了回去，这才背着自己的窄背刀扬长而去。
不管李晟是怎么打算的，天公十分不作美——这个月的十五是个阴天。
月黑风高。
谢允安静地伏在树梢上，一呼一吸间，仿佛已经与大树融为了一体。离他两个拳头远的地方有个鸟窝，大鸟护着雏，一窝老小正睡得四仰八叉，丝毫没有被旁边这颗人肉树瘤惊动。
突然，一阵风扫过，大鸟猛地一激灵，警惕地睁开眼。只见四十八寨中两个正当值的岗哨自密林中疾驰而过。
四十八寨中人非亲也故，都是父子兄弟兵，彼此之间有说不出的默契，那两人隔着八丈远对一个眼神，连手势都不必打，就算是交流过了，随即心有灵犀地兵分两路，一个搜大路，一个搜小路，转眼便双双没了踪影。
两人走远，大鸟才转过头来，歪着头盯住谢允。
谢允眼皮都没动一下，眼神安静死物，大鸟瞪着他看了片刻，除了这根“树枝”模样很怪之外，没看出什么问题，便放心地将头往翅膀下一埋，又睡了。
密林间静悄悄的，不知何处的蛙声带着促狭的节奏，与大大小小的小虫嘀咕个不停，约莫一炷香的时间，方才两个岗哨忽地又不知从什么地方蹿出来，在原地聚合——原来他俩方才竟然是佯追。
两人在附近搜索一番，鬼影子都没找到一个。
年轻些的便说道：“四哥，许是咱们看错了吧。”
年长些的汉子慎重道：“一天可能看错，咱们两人四只眼，还能天天看错么？这人轻功必定极高，这些日子他一直在咱们寨子四周绕，不知是什么居心……不管怎样，先回去传个信，叫兄弟们今夜仍然警醒些，倘若真有事，咱们虽然没逮着人，但前头一百零八个明暗桩，他单枪匹马，就算是个活麻雀也飞不过去。”
等这两人走了，又过了约莫有小半个时辰的光景，被云遮住的月亮都重新露了脸，谢允的目光才轻轻一动，一瞬间他就变回了活物，继而羽毛似的落了地。
他约莫弱冠之龄，长着一双平湖似的眼睛，仿佛能把周围微末的月光悉数收敛进来，映出一弯纹丝不动的月色，极亮、也极安静。
他靠着树干思索了片刻，伸手探入怀中，摸出一块巴掌大的令牌来——倘若有前朝要员在此，定会大惊失色，那上面以大篆刻着“天子信宝，国运昌隆”八个字，同玉玺上的篆刻一模一样！
谢允将这块诡异又僭越的牌子拿在手中抛了两下，又怠慢地随手一揣。他听见人说前面有一百零八个明暗桩，也不见慌张，原地摘了片巴掌大的叶子，中间对折，将露水引成一线，喝了润口，随即旋身滑了出去。
他整个人仿佛全无重量，脚尖点上枝头，轻飘飘地自树梢间掠过，所经之处，枝头往往极轻地震一下，叶片上沾的露水都不会掉下来。
相传这一手叫做“风过无痕”，是世上最顶级的轻功之一，堪比穿花绕树和踏雪无痕，他年纪轻轻，还真是个绝顶的轻功高手。
他不走大路，也不走小路，反而围着四十八寨兜圈子。
谢允来四十八寨，是为了见一个人、送一件东西。
他早知道四十八寨并不好进。倘若他自报门派求见，说不定想见的人没见到，自己先被李瑾容那夜叉片成火锅了。而硬闯或是偷偷潜入更不可取——那可是大奸贼曹仲昆都没干成的事，谢允自我感觉还不至于贼到那个地步。
他耐心十足，潜伏在四十八寨外面已有小半年，先是装了一个月行脚商，四十八寨不可能完全与世隔绝，总有些东西无法自给自足，要派人出门赶集采购。谢允一边熟悉地形一边听了一耳朵小道消息，连“李大当家爱吃萝卜缨馅的饺子”都传得有鼻子有眼。
一个月以后，他混上了一次送货的活，却没能进山。
寨中人只让他们把货送到外围，自己派人来接。谢允认了门，当天晚上依仗自己轻功卓绝来探，不料低估了四十八寨的戒备森严，浅尝辄止，还没来得及露脸，就险些被追杀成狗，好不容易才脱身。
此后，他沉下心来，围着四十八寨转了三个多月，将几个山头上的兔子洞都数得清清楚楚，在边缘反复小心试探，总算功夫不负有心人，探出了唯一一条没有那么多明暗岗哨的路——就是洗墨江的那一段天堑。
李生大路无人采摘则必苦，谢允不知道自己的轻功有没有“天下无双”的水平，但是有能耐过这条大江的人大概还是有几个的，李瑾容这么放心，江上必有古怪。谢允每天道江边转一圈，却不急着下去，日日在岸边观察。
江心有一座小亭，夜夜浮起一层灯光，说明里面是有人守着的。
然而十五这天夜里，谢允再次潜入四十八寨，来到洗墨江边的时候，却意外地没看见那盏灯。
谢允当机立断，决定择日不如撞日，就此从山崖上潜下去。
他一身夜行衣，低头跟暗流滔滔的洗墨江打了个照面，然后从怀中摸出一枚铜钱。
“来卜一卦，”谢允寻思道，“正面是万事大吉，背面是有惊无险。”
老天爷可能没见过这么臭不要脸的问卦，决心要治治他，谢允才刚把铜钱抛上天，不远处突然传来一声响动，仿佛有什么重物掉进了深涧里，在寂静的山谷中发出一串脆生生的响动，山壁两侧有巡山的弟子，立刻亮起灯来，谢允不免分神，谁知就这么片刻光景，恰好来了一阵风，轻飘飘地将那枚铜钱吹开了，他竟没接住。
铜钱当着他的面掉在了地上，既没有正也没有反，它卡在两块石头中间，是个风骚的侧躺姿势。






周翡和李晟一前一后地往洗墨江走去，他俩从小在四十八寨长大，各有各的调皮捣蛋，都有自己的办法避开巡山的。
周翡有时候弄不清自己究竟是不合群，还是从李瑾容那继承了一身祖传的不讨人喜欢。
她跟李晟年纪相仿，一起长大，又一起入李瑾容门下练功习武，虽不能两小无猜，怎么也能沾一点“青梅竹马”的边，可是李晟在外面分明八面玲珑，把四十八寨各个山头的弟子都顺毛笼络过了，唯独跟她八字相克似的相看两厌。
除了暗藏玄机的场面话与夹枪带棒的针锋相对，他们俩好像就没别的话说了，连同门间遇到瓶颈时的互相切磋都没有——拆招都是在李瑾容面前，私下里他们俩各学各的，谁也不跟谁交流。
周翡胡思乱想间，两人已经来到了洗墨江边，阴沉沉的夜空方才被夜风扒开一点缝隙，漏出的月光怕是装不了半碗，往洗墨江上一洒，碎金似的转瞬便浮沉而去，人在崖上往下看时，竟然会有些微微的晕眩。
周翡听见旁边传来窸窸窣窣的声音，一转头，见李晟从腰间解下一个行囊，先是从里面抽出一把麻绳，又拿出了一只便于上下攀爬的铁爪，显然是有备而来。
周翡无意中往他的行囊里一瞥，忽地一愣，脱口问道：“你怎么还带了换洗衣裳？”
李晟一顿，继而头也不抬地将自己的行囊重新裹好，背在身上——他那不大的包袱里不但有日常的换洗衣服，还有盘缠、伤药以及一本缺张少页的游记残本。
周翡不缺心眼，立刻反应过来，李晟趁夜来挑战洗墨江，不是闲的没事又作了一只新妖，他是真想离开四十八寨，并且蓄谋已久。她不由微微站直，诧异道：“你想走？”
周翡一直觉得，李大公子才是四十八寨的那颗“掌上明珠”。
老寨主死于伪朝暗算，大当家十七岁就独挑四十八寨大梁，当时外有虎狼环伺，内有各打小算盘的四十八个老寨主，早年间，她一人如锅盖，盖起这锅，那锅又沸，久而久之，磨出她一身不留情面的杀伐决断，又兼本来就脾气暴躁，也就越发不好相处起来。不少老寨主现在到她面前都不免犯怵。
倘若把李瑾容倒过来、拧一拧，约莫能榨出两滴温柔耐心，一滴给了周以棠，剩下一滴给了李氏兄妹。
李晟在四十八寨中地位超然，他又惯会做人，到哪都前呼后拥的。周翡怀疑，哪怕他变成一条大蜈蚣，生出百八十只臭脚丫子，也不够那帮狗腿们抢着捧。
这少爷究竟是哪不顺心了？
李晟沉默了一会，“嗯”了一声。
“奇了怪了，我这种坟头上捡来的添头还没想离家出走呢，你倒先准备好了。”周翡带了点挖苦道，“你排队了么？”
“我跟你不一样。”李晟不愿和她多说，只是找了个隐蔽的地方，自顾自地将绳索绑好，顺着悬崖放了下去，绳子尾端没在洗墨江的幽光中，很快不见了踪影。
在李晟看来，周翡是李瑾容亲生的，挨得打骂也是亲生的分量。
李瑾容待周翡，像对一棵需要严加修整的小树，但凡她有一点歪，就不惜动刀砍掉，这是希望能把她砍成材。
他呢，他困在群山围出这一点方寸大的天地间，每个人见了他都叫“李公子”，长辈们还要再画蛇添足地加上一句“有乃父遗风”，他整个人打着李二爷的烙印，作为一笔“遗产”，在此地寄人篱下……恐怕还是一笔“资质不佳”的鸡肋遗产。
“资质不佳倒也没什么，慢慢来就是”，这话听来宽容得近乎温柔，可李大当家对谁宽容过？分明只是对他不抱什么期望罢了。
李晟一咬牙，将铁爪安在自己手腕上，义无反顾地率先下了石壁。
周翡：“哎……”
她话音没落，李晟已经一脚踩空了。
这一下去才知道他们都小看了洗墨池两边的山壁，尤其是刚开头的一段路，往来打磨过了头，光滑得好像附了一层冰，几乎没有能借力的地方，李晟脚下一空，整个人在石壁上撞了一下，腰间短剑便掉了下去，砸出一串金石之声。
这突兀的动静把俩人都吓了一跳，崖上的周翡和吊在半空的李晟同时死死抓住了垂下的麻绳。
山间巡夜的几道火把立刻亮了起来，周翡见那麻绳捆得还算结实，便松了手，矮身躲在了一块巨石之后，她虽然个头不矮，但骨架纤秀，蜷缩起来就很小的一团，给个狗洞都能躲进去。
他们俩运气不错，挑的地方也好，巡夜的在附近转了一圈，没发现异状。
好一会，周翡才从藏身处出来，低头一看，李晟已经顺着麻绳下了数十丈，在江风中摇摇荡荡，像一片心怀山川的落叶。
周翡独自在崖边耐心地等了一会，心里头一次浮出想出去看看的念头。
四十八寨中时常有人为避祸前来投奔，都在说外面的事，有惊心动魄的，有惨不忍听的，有缠绵悱恻的，也有肝肠寸断的——外面会是什么样呢？
这种野马似的念头没有就算了，产生的一瞬间，就完成了从破土到扎根、再到长大的过程。周翡站起来，轻轻地撩了一下李晟放下去的麻绳，感觉绳索下面空了，便随手抽出一条布带子，将长发一绑，一手拽起那麻绳，利索地纵身一跳。
有了李晟马失前蹄的前车之鉴，周翡根本没去碰那光溜溜的石壁，她比李晟轻得多，动作极轻快地便顺着绳子滑了下来，像一朵在风中打转的柳絮。
下到多一半的时候，水声已经大得灌耳了，李晟停在山崖上一块只能站一个人的石头上，皱着眉打量着眼前滔滔的江水。
周翡一下将绳子放到底，缠在手腕上，她没落脚，靠着一条手臂将自己吊在江上，心说：这难不成要游过去？
就在他们俩从一次较劲的比试变成谋划离家出走的时候，李瑾容快步走进了祠堂。
祠堂中，一个须发皆白的老人正双手拈香，站在“显考李公讳佩林”的牌位下，李瑾容默默地站在一边，等老人上完香，才上前招呼道：“师叔。”
老人冲她摆摆手示意免礼，环视四周，露出一个“槽牙里塞了菜叶子，死活剔不下来”的表情，“吭哧吭哧”地将祠堂中东一个西一个的蒲团等物整齐地摆好，又挽起袖子，要去收拾桌案上积压的一层香灰。
李瑾容眼角跳了几下，忙上前道：“我来吧。”
“走开，走开，”老者将她扒拉开，“你们都有脏乱癖，别给我添乱。”
李瑾容只好袖着手戳在一边，看着那老者上蹿下跳地摆香案，还重新给牌位们调整距离，忙得不亦乐乎，问道：“师叔的伤可好些了么？”
“没事，上岸一会也死不了。”那老人说道，“今天不是三月十五么，我来看看你爹。”
此人就是洗墨江中传得神乎其神的那位“鱼老”。
鱼老漫不经心道：“我看寨中人往来有序，大家伙都各司其职，可见你这家当得着实不错。”
“还算压得住，”李瑾容脸上却没什么喜色，“外面的谣言您听说了么？”
鱼老将祠堂里所有的东西都重新摆了一遍，见整齐了，他才总算是顺过了一口气，将双手往袖中一揣，回头冲李瑾容笑道：“既然是谣言，听它作甚？”
李瑾容压低声音道：“都在传曹仲昆病重，恐怕是要不行了。”
“曹仲昆死了岂不正好？”鱼老说道，“我还记得你年轻那会带人怒闯北都，三千御林军拦不住你们，差点宰了曹贼，吓得那老匹夫险些尿了裤子，要不是他那七条狗，曹贼早就是刀下亡魂了。怎么现在听说他要嗝屁，你还慌起来了？”
李瑾容苦笑了一下：“今非昔比，眼下不过一个谣言，寨中已经人心浮动，这消息还未见得是真的，我怕……”
鱼老撩起眼皮看了她一眼：“怕麻烦？”
李瑾容顿了一下，没有承认也没有否认，只是含糊地笑道：“可能是我老了吧。”
鱼老不爱听“老”这个字，十分不满地哼了一声，连胡子都跟着一翘，他还没来得及说话，就听见外面有个巡山的弟子在外面叫道：“大当家！”
李瑾容一回头，只见一个“物件”山炮似的轰了过来，一头扎进她怀里。
“阿妍？”李瑾容吃了一惊，“你这是怎么弄的？”
李妍先开始以为李晟只是口头挑衅，而周翡也没答应，所以洗墨江之行肯定是要黄的。谁知到了十五，她才发现自己没能理解冤家路窄的大哥和表姐之间诡异的默契——她看见李晟收拾包裹，才知道他不但要去，还要顺势离开四十八寨！
由于李妍是个刀枪不入、软硬不吃的告状精，为了以防万一，李晟走之前把她捉起来绑在了她自己的屋里，反正等天亮了见不着人，自然有人来找她。
李晟毕竟是亲哥，怕她乱动被麻绳磨破皮，所以用了两根绳子——先用细软的把她五花大绑了，再拿稍粗些的麻绳缠在软绳上，把她拴在床柱上。
可他低估了李妍姑娘告状的热情和小女童身体的柔软程度。
讨厌的大哥走了以后，李妍就开始在原地摇头摆尾地扭，硬是把自己从最外圈的麻绳里扭了出来，身上的绳和嘴里塞的东西弄不掉，她就保持着这个蚕蛹一样的形象，开始往外蹦，蹦一会累了，便干脆躺在地上滚。
巡夜的弟子还以为迎面撞来一头野猪，兵刃都拔/出来了，提剑要砍，发现“野猪”停在他脚底下，露出了柿子红的一截裙裾。
灰头土脸的李妍总算见到了亲人李瑾容，当场深吸一口气，字正腔圆地吼出了自己憋了一晚上的那个状：“李晟那个大混蛋撺掇着阿翡去洗墨江了！他要离家出走，我说要告诉大姑姑，他就绑了我！”
李瑾容有点懵：“什么？”
李妍抹了一把眼泪：“他们都说江里的鱼老其实是个活了一千年的大鲶鱼精，要是被逮起来，会不会给涮锅吃了呀？”
鱼老挽着袖子，在旁边干咳了一声。
李妍这才发现旁边还有人，抬头看了看这五短身材的小老头，她颇为不好意思地从李瑾容怀里钻出来，十分有礼地打招呼道：“老公公您好，您是谁呀？”
老公公笑容可掬地答道：“大鲶鱼精。”
李妍：“……”
李瑾容被那俩倒霉孩子气得胸口疼，便听鱼老正色道：“瑾容，先不忙发火，你多派些人把那俩孩子找回来，今夜我上岸，洗墨江没人守着，江心的‘牵机’是开着的。”
李瑾容蓦然色变，转身就走。






据说世上有一种轻功，腾跃如微风，潜行如流水。无形无迹，无不可抵达之处。
可惜谢允正在做贼，再炫目的功夫也是“锦衣夜行”，无人欣赏。
他没有吊下来长绳，也没有随身携带铁爪，整个人仿佛能化成一片薄薄的纸，顺着山壁以一种不快不慢的速度往下滑，他穿着深灰进黑的夜行衣，刚好和石壁色调一致，哪怕用强光扫过，也不见得能看出他跟普通的石头有什么不同，严丝合缝地贴在漆黑的山壁之上，一点极细微的凸起都能让他停留片刻，调整姿势，继续下潜。
谢允对自己的评价十分谦虚，认为自己是“出了神，但尚未入化”，距离腾云驾雾还差一点，因此他在临近江面的地方险些马失前蹄也情有可原——被冰冷的江风一扫，他腿抽筋了。
那半躺的铜钱果然是出师不利的先兆。
所幸临江的地方不像上面那么光，谢允及时扒住了一块山石，手脚并用地将自己吊了上去，好歹没一头栽进江里变成一条墨斗鱼。
那石头约莫一尺见方，谢允半死不活地仰面躺了下来，呲牙咧嘴地放松绷得生疼的筋骨。
而节外生的枝显然不止开了这一朵花，江面上“呛”一声轻响传了老远，笔直地蹿入他的耳朵，谢允一抬头，发现一阵微风吹开江面上的薄雾，洗墨江对面有两个人！
是守江的人回来了？
谢允一动不动地靠在石壁上，全副精力凝注在双目上。
周翡在麻绳上吊了片刻，突然从怀中摸出一颗铁莲子，抬手掷了出去，砸得江中一声脆响，而溅起的水花却没有她想象得那么大，含着劲力射出的铁莲子入了水，又高高地弹了起来。
周翡眼睛一亮——她方才就觉得水中波浪形状很诡异，像是水下有什么东西的样子。
李晟在旁边有些犹豫不决地皱起眉，他生性谨慎保守，要他先走，恐怕能等到明年。周翡扫了他一眼，从麻绳上一跃而下，纵身跃至方才铁莲子落水的位置。
李晟先是吃了一惊，下一刻，发现她稳稳当当地“站在”了水面上。
随后，周翡头也不回地又离开原地，蜻蜓点水似的起落几下，转眼已经到了江心。
谢允微微眯起眼，看清来人居然是个半大不小的女孩子，他心里“啧”了一声，猜测这两人大约是寨中的小弟子，大半夜不好好睡觉出门淘气。谢允连寨中一只蚂蚁都不要惊动，不想跟四十八寨的人照面，便静心凝神地在尺寸大的石壁上端坐，等着这俩孩子淘完赶紧走。
女孩子身手不怎么花哨，却意外的利落果决，她手中松松垮垮地拎着一把窄背长刀，人和刀一横一竖，都是又细又长，谢允看见她长长的辫子垂在身后，发梢被带着水气的风扫得一动一动，夜里看不清眉目，以他绝佳的目力，只能从远处看见她纤细脖颈和小小下巴的剪影，像个水中冒出的什么精怪……
谢允琢磨了一会，心里下了定论：水草精。
而这时，身在江心的周翡也终于看清了洗墨江下面的庞然大物。
那是一个石阵，静静地潜伏在漆黑的江水中，像一只蛰伏的水怪，森然欲出。江心有一个小小的亭子，身形几乎隐没在远近起伏的水雾中，正好在这只大水怪的头上。
江水潺潺而动，透过水面往下望，下面的水怪也好像会动似的。
周翡盯着那石阵看了一会，心里无来由地一震发寒。她来不及细想，当下回头，冲已经赶上来的李晟道：“不对劲，退回去！”
下了悬崖，没看见传说中的“鱼老”，反而在水下发现了这么诡异的东西，李晟心里也在犯怵，他本来准备随时掉头，谁知周翡突然砸过来这么一句好心……依照惯例，李晟是要将其当成驴肝肺的。
周翡让他退，李晟几乎本/能地不退反进。就在这时，他听见背后传来一声蜂鸣似的轻响，李晟浑身的汗毛都竖起来了，他的短剑本是一双，下江的时候掉了一支，这会只剩下一支，他堪堪来得及一弯腰，将短剑往背后一架。
那东西几乎是擦着他的后心过去的，撞上了他的短剑，随之而来的大力几乎把他整个人掀下水，李晟迫不得已撒手，身上最后一把兵刃横着就飞了出去，背后一声裂帛之响，他背在身上的行囊诡异地一分为二，稀里哗啦地掉进水里，连衣服都破了一条小口，好悬没伤到皮肉。
懒洋洋的作壁上观的谢允蓦地坐正了，他发现自己可能选了个错误的时机，守江人不在的时候恰恰是洗墨江最危险的时候——人走了，凶兽反而被放出来了！
李晟怔怔地问道：“那是什么？”
周翡这会也不怕被鱼老发现了，她摸出一个火折子，才刚点燃，脸色骤然一变，将手中窄背刀狠狠地往身前一戳。渐渐亮起来的火光中，她看见一条极细的线被窄背刀阻隔在面前半尺以外，那细丝两端被水雾阻隔，看不出有多长，但倘若被这玩意扫过，她的小腿恐怕要跟自己分家。
这细线的力量大得难以想象，周翡按着刀的手背上青筋暴跳，仅仅撑了片刻，她就有种自己要被推出去的错觉，她以点地的长刀为支点，蓦地腾空而起，在原地凌空翻了个跟头，险恶的细线倏地流过，鬼魅似的隐没在雾气中。
谢允神色凝重起来，喃喃道：“居然是牵机。”
江中的巨兽并不给他表现自己见多识广的机会，空中很快传来接二连三的蜂鸣声，逼得江中两人杂耍似的上蹿下跳，周翡很快发现，这会要退回去已经来不及了，因为他们脚下的石块开始移动。
这江中的水怪像是个巨大的木偶，被两个不知天高地厚的不速之客唤醒，刀锋似的丝线此起彼伏地飞过，牵动着他们脚下的石阶上下浮动，周翡手里的火折在熄灭前掠过他俩的来路，她骇然发现那里有一片密密麻麻的反光——来路被封死了，他们俩就像陷入了蛛网中的虫子。
李晟大声道：“下水！”
四十八寨中有不少曲曲折折的山涧小河，本地孩子都玩过水，掉河里淹不死，李晟双手兵刃尽失，躲得相当狼狈，这会也顾不上体面和干净了，第一反应就是从水下走。
然而不待他有行动，山壁上突然传来一个陌生的男声，说道：“不能下水。”
江上的两个人同时吓了一跳，周翡狼狈地一矮身，让过一根要将她腰斩的细线，头发都被割断了一截：“什么人！”
谢允这个贼虽然很想假装自己是块石头，有惊无险地混进去，却也不能看着这两个少年死在这。
他把心一横，想道：“时运之论诚不我欺，我真是五行缺德。算了，让人逮住就逮住吧。”
谢允从袖中抽出了一支特殊的信号弹，一甩袖扬上天，在空中炸开，整条洗墨江都映着那烟花似的影子，光不是很刺眼，却能传出数里，想必足够惊动寨中人了。
同时，落下的荧光也让周翡和李晟看清了水下的情景——那些巨石中间，牵连着千丝万缕的细线，在水下布了一张网险恶而静默的网，人下了水，恐怕顷刻就会被那巨网割成碎肉。
李晟手脚发凉，一腔踌躇满志都给冻成了冰坨，一时呆住了，却听那只闻其声不见其人的声音又道：“小兄弟，你那里是阵眼之一，赶紧离开。”
话音没落，李晟就觉得脚下的石块一阵，要往水下沉去，他大骇之下想也不想便往周翡那边掠去，却听那陌生人道：“小心！”
水中弹起一根细线，正奔着他迎面撞来，空中无处借力，他手上寸铁也没有，眼看要被一分为二。
李晟眼睛蓦地睁大，瞳孔缩到了极致，就在这时，那细线突然凝滞在了半空，李晟堪堪擦着它有惊无险地落在了另一块巨石上。他停了一下的心骤然狂跳起来，一回头，见那细线竟然是周翡用窄背刀生生架住了。
谢允目光扫过江中巨大的牵机，来不及做细思量，从崖边落下，身如微风似的闯入牵机阵中：“水……那个小姑娘快松手，这东西不是人力扛得住的！”
不用他说周翡也撑不住了，只是坚持了这么一会，一双虎口便仿佛要裂开似的，她退后半步，撤力的同时仰面往下一弯，腰几乎对折，绷得死紧的细线琴弦似的在水中弹了一下，“嗡”一声溅起层层涟漪，自下至斜上，毫不留情地与她擦身而过。
一个黑衣人凭空落在几丈之外，身法快得让人看不清来路，那人抬起一只手，掌中握着一颗夜明珠，将周遭的牵机线都映照出来。
“别碰牵机线，”来人低声道，“跟着我。”






这位不速之客的轻功造诣之高，恐怕是周翡平生仅见……虽然她论起“平生”来，确实也没见过几个人。他落脚处连一点水珠都没有，像个飘飘荡荡的幽灵，偏偏落脚处极精准，越来越多的牵机线在从江水中“发芽”，也不见他怎样躲闪，却没有一根能划破他的衣角。
周翡一愣，心说：“是人是鬼？”
然而眼看周围牵机线越来越多，她心里一转念，感觉活见鬼也比被大卸八块强，两权相害取其轻，便一提气追上了这位神秘的黑衣人。
李晟还要狼狈些，一身衣服已经四处开花，开口问道：“前辈是哪一路的高人？”
“鄙姓谢。”那黑衣人轻轻一侧身，让过上中下三路的牵机线，分明是个简简单单的动作，放在他身上却莫名有种“衣袂翻飞”的感觉——尽管夜行衣都是紧口的，根本翻飞不起来。
谢公子看了李晟一眼，高手风范十足地冲他悠然一笑道：“别叫前辈，感觉我一下老了十岁。”
他这一侧头，李晟才借着微末的光看出这是个比他们大不了几岁的年轻人，突然一阵没来由的灰心——他这一天，着实大起大落，前半夜还在大放厥词，觉得自己天下无处不可去，后半夜又觉得自己毫无可取之处，俨然是个不知天高地厚的井底蛙，随便来个人都比自己强。
周翡常年被李瑾容变着花样揍，揍得皮都比别人厚三层，虽然也惊骇了一会，心里却没那么多敏感，她一边跟着那谢公子，一边留心看着他的步伐，只觉他进进退退，倒像是知道这水怪的来龙去脉似的，便问道：“这是什么机关？”
“此物名为牵机，我也只在书上看见过，没想到今天托二位的福，竟然有幸亲自体会一回。”谢公子不紧不慢地说道，“古人有种毒，也叫这个名字，昔日……”
周翡耳根一动，觉得这人说话方式有种亲切的耳熟——这东拉西扯、三纸无驴的风格，简直和她那病秧子爹一脉相承。
“……它一旦被触动，无数条牵机线便会浮出水面，但这不是最可怕的，毕竟是机簧之物，尚且有迹可循，趁着它没有完全启动，咱们最好尽快离开，瞧见那江心小亭么？那里住人，必定有通道……”
他废话虽多，却不影响速度，言语间带着周翡和李晟从层层牵机线中钻了出来，三个人已经逼近了江中小亭。
周翡回头看了一眼已经被封死的来路，问道：“完全启动是什么样的？”
她话音还没落，临着小亭下面的所有石块突然毫无预兆地往下沉去，走在最前面的谢公子已然来不及回撤，只见他蓦地飞身而起，人在空中，将掌中的夜明珠抛了出去，脚尖一点，就这么借了约莫有一片羽毛的力，随后打了个旋，险而又险地退回到后面的石块上，顺手抓住了周翡的肩头，将她用力往后一带……没拉动。
周翡从会拿筷子开始就被李瑾容打着骂着练功，基本功可谓相当扎实，别说她这会正紧张着，就算站着发呆，也不可能被人轻飘飘地一带就动。而同时，周翡也一愣，因为这个人的手非常“软”。一个人练了哪门功夫，是偏力量还是偏灵巧，功力深不深，手上都能窥见一点，特别是情急之下的一拉一拽。
可是谢公子的手就像个普通的文弱书生。
但那怎么可能呢？
周翡心头的疑惑一闪而过，没来得及细想，因为整个洗墨江都躁动了起来，水面上泛起了一个巨大的漩涡，漫天让人毛骨悚然的牵机线“铮铮”地发出琴弦似的轻鸣。
谢公子驻足而立，摇头叹道：“阿弥陀佛，姑娘这张金口，真是好的不灵坏的灵。”
李晟喃喃道：“这是什么？”
那动静实在太瘆人了，周翡蓦地抬起头，只见洗墨江一侧潜在水下的巨石如潮水似的起起落落，密密麻麻的牵机丝缓缓升起，当空织成了一张大网，铺天盖地地向他们盖了下来。他们三个人在起伏不定的江水中，像是天倾地覆时几只茫然失措的蝼蚁。
前路已沉，后路被截，眼看避无可避，李晟脸色惨白，声音都变了调子，大声道：“既然是机关，肯定有关卡对不对？”
谢公子面不改色地驻足沉吟道：“唔，让我想想……”
李晟当场差点疯了。
什么时候了还想！
这位谢公子是不是脑子有病？
周翡一把抽出了鞘中刀，猛地削上了一根牵机丝。
李晟惊叫道：“阿翡，你要干什么？”
盖过来的牵机线大网自然而然地牵动了他们落脚的水中石，一边已经沉了下去，墨色的江水中蕴藏着深沉凝重的杀机，李晟膝盖以下已经全湿透了，一双脚几乎浸在了水中，江水的冰冷化成一股刺骨的寒意，顺着他的后脊一路向上，李晟脑子里一片空白，千钧一发间，他心里涌上一个念头——我不该来，不该叫阿翡一起来。
周翡第一刀下去，两厢利刃几乎撞出了火花，巨大的牵机线纹丝不动，她的刀却被震了回来，刀刃上顷刻多了一个裂口，周围所有的牵机线都随之震颤，合唱了一曲震耳的尖鸣，嘲讽地议论着这个企图以一己之力撼动整个江中巨怪的无知少女。
谢允没有阻止，他凝神侧耳，所有的声音高高低低地都汇入他的耳朵，随即他蓦地抬起头，在周翡第二刀落下之前抬手一指：“砍那根！”
周翡能感觉到牵机线的逼近，她倘若有毛，此时大约已经炸成了一个球，神经紧绷到极致，血脉深处的凶性就仿佛被一把火点燃了，她下意识地跟着谢允的指点，手腕飞快地在空中一转，双手扣住刀柄，以迅雷不及掩耳之势再次砍向牵机线，用的还是那日她用来暗讽李晟的“撞南山”。
可是这一撞却与跟李晟打架时使的那招截然不同，当时她只是怒气稍重，刀身横出去，还能轻易收回来，甚至能灵巧地勾住李妍砸过来的荷包。
这一次却是有去无回，头撞终南而不悔，刀锋斩断江面水雾，几乎发出了一声含混森严的咆哮，与那牵一发动全身的细丝狭路相逢，周翡背了十多年的长刀顷刻折断，断口处裂成了蜘蛛网，刀尖直接跌进江中。
那根牵机线竟在她这一劈之下荡了出去，水下一块两人合抱粗的巨石紧跟着给拽了起来，突兀地冒出水面，刚好竖在这三人面前，盖过来的牵机线太过密集，一下裹住巨石，双方缠了个难解难分，僵持住了，给他们三个人挡出了一小片尺寸大的生机。
足足有两息的功夫，三个人谁都没吭声，六只眼睛全盯着眼前这个微妙的平衡。
然后谢公子才极轻地吐出一口气，率先开口道：“好歹蒙对了一回。”
周翡手里的半截刀身“呛啷”一声落了地，在石头上砸了一下，滚进了水里。她双手脱力，一时没了知觉。
李晟吓了一跳，脱口问道：“你怎么了？”
周翡眼下虽然又脱力又后怕，却因为刚刚逞了那么大的一份英雄，还有点小得意，因此没表露出来，舌尖发僵，一时说不出话，便面无表情地把眼皮一垂，世外高人似的摇摇头。
此处茫然四顾，人身在漫漫无边的洗墨江心，四下满是是牵机的獠牙，只有这一隅尚且苟延残喘，那滋味简直别提了。
谢公子却低头整了整自己的衣襟，笑道：“没事，这么大的动静，寨中人很快便能找来了，吉人自有天相。”
他说话的时候还带着一点轻松的笑意，语气十分喜庆，活像在拜年，一点也听不出刚才差点被大卸八块，甚至有暇低头观察了一下面前这位身手不凡的小姑娘。
“姑娘这一刀果断决绝，有‘九死未悔’之千钟遗韵……”谢公子先是礼节性地搭了话，称赞了一半，他忽然发现这只“水草精”竟然相貌不俗。
她一双眼睛长得很特别，眼尾比普通人长一些，眼睛长而不细，眼尾收出了一个十分优雅的弧度，双眼皮越到眼角处开得越大，眼角温和地微微下垂，眼皮的印子却是上挑的，因此她睁大眼睛看人的时候，清澈的目光好像有点天真，垂下眼皮的时候，又显得冷淡而不好接近。
谢公子的话音当即一转，问道：“你叫‘阿翡’么？是哪个字？”
周翡还来得及吭声，略缓过一口气来的李晟便插话进来：“这是舍妹小名，家里随意叫的，哪个字都一样。”
他这么一说，外人再追问就显得失礼了，谢公子十分知趣，十分儒雅地笑了笑，果然没再多说。李晟拉了拉身上的破布，冲他一抱拳道：“多亏谢兄相助，今天要是能脱险，这个恩情我们记住了，以后有用得着的地方，赴汤蹈火在所不辞。”
谢公子杂学颇精，一眼就看出周翡砍牵机线用的是千钟一系的刀法，只当他们俩是四十八寨中“千钟”的那一支，又见那少年虽然说话客气，却对自己还有些提防的样子，便自报家门道：“在下谢允，来贵宝地只为送一封信，初来乍到，进出无门，不得已才想着走这条路试试，没有歹意。”
李晟便道：“谢兄要给寨中哪一位前辈送信，我们回去替你通报。”
谢允还没来得及说话，便听见“嘎拉拉”一声巨响，之前将他们逼得四处乱窜的牵机缓缓收拢，开始往水下沉去，随即，洗墨江两侧灯火通明起来，鱼老与李大当家终于赶来了。






李瑾容心急火燎地赶来，一眼看见夜深雾重下的满江狼藉，当时就差点没站稳，她命人沉下牵机的时候，心里其实已经不抱什么期望，却不肯露出来，执意要亲自从崖上下来寻。
等意外看见江心全须全尾的人，李瑾容眼圈都红了，一时说不出话来。
李妍懵懵懂懂，还完全不知道洗墨江里发生了一场什么样的惊心动魄，只道有人要倒霉，没心没肺地跟在李瑾容身后，嘻嘻哈哈地冲李晟做鬼脸。
四下石壁上牵机线锋利的印子尚在，鱼老环视四周，又看了看头也不敢抬的周翡和李晟，捻着胡子点头道：“长江后浪推前浪，一代更比一代强，二位小英雄实在了得，老夫我活了这许多年，还是头回见识这么会找死的瓜娃子，失敬，失敬。”
李晟跟周翡一个叫“姑姑”，一个叫“娘”，方才捡回一条命来，这会都乖得不行，支楞八叉的反骨与逆毛一时都趴平了，老老实实地等挨揍。
李瑾容一颗心重重地砸回胸口，砸得火星四溅，真恨不能把他们俩的脑袋按进江水里，让他俩好好冷静冷静。
不过当着众人和外人的面，她咬着牙先忍住了，暂时没去看那俩倒霉玩意。
李瑾容越众而出，打量了谢允一番，见此人相貌俊秀，自带一身说不出的从容风度，先生出几分好感，抱拳道：“多谢这位公子援手，不知怎么称呼？”
说来也怪，一般像谢允这个年纪的人江湖行走，旁人碰到了打招呼，通常是叫声“少侠”，可到了他这里，大家仿佛有什么默契似的，统统都叫成了“公子”。
谢允报了个家门，又笑道：“前辈不必多礼，在下只是路过，不顶什么事，要说起来，还多亏了这小妹妹刀法凌厉。”
自己家的孩子是什么水平，李瑾容心里当然都有数，听他说话客气，也不居功携恩，神色愈加缓和了些。
不过她也还是四十八寨的大当家，再欣赏感激，还是不动声色地问道：“我们这里除了山还是山，多蛮夷少教化，弟子也大多粗陋愚笨，实在没什么好风景，谢公子深夜到访洗墨江，想必不是为了看江景的。”
这会，李晟周身的冷汗已经缓缓消退了，三魂七魄拉着他满肚子贼心烂肺重新归位。他一听李瑾容的话音，就知道大当家动了疑心，方才在江下，他虽然也旁敲侧击地问谢允的来路，可别人毕竟有恩于他，因怕生出什么误会，李晟忙低声道：“姑姑，谢兄方才本不必露面，见我们两个触动了水中牵机，才出言提醒，甚至亲自到阵中指路……”
李瑾容凉凉地看了他一眼，李晟嗓子一哑，愣是没敢再多说一个字，只好无奈地看了周翡一眼。周翡可不敢吭声，她感觉自己不管跟李瑾容说个什么，结果都总能适得其反，好事也能让她说成坏事。
“不错，我四十八寨自当有重谢。”李瑾容先是顺着李晟的话音接了一句，随即又道，“谢公子若有什么差遣，我等也定当全力以赴。”
谢允原本以为自己倒了八辈子血霉，好不容易挑了个时机，居然是最凶的时机，为了救人还将自己暴露在整个四十八寨面前，之前小半年的心血算是付之一炬了。
这会听了面前这位夫人的话，他心里有些意外，想道：“莫非我时来运转了？”
谢允只当李晟和周翡都是“千钟”门下，又见他们对这妇人叫娘叫姑姑，便先入为主地觉得这位前辈温和慈祥，全然没把眼前人与传说中能让小儿夜啼的“李瑾容”往一块想。
他琢磨了片刻，感觉自己这点事除了李大当家本人，也不用怕跟别人说，没什么好遮遮掩掩的，便直言道：“在下受人所托，是来送一封信的，不想四十八寨戒备森严，我初来乍到，求路无门，别无他法，这才做出这么失礼的事，承蒙前辈不怪罪。”
四十八寨没有靠得住的人引荐，确实是进不来的，李瑾容见他神色坦荡，便点头道：“小事，谢公子请容我们一尽地主之谊，别嫌弃我寨中清贫，这边请——不知谢公子要送信给谁？我去帮你找来。”
谢允道：“不知甘棠先生周存可在贵寨中？”
这名字小辈人听都没听说过，弟子们个个一脸迷茫。
周翡也没听过，但她心里打了个突，无端涌起一点不祥的预感。
李瑾容引路的脚步蓦地停下，没有回头，别人也看不清她的神色，良久，她轻声问道：“谁告诉你这个人在四十八寨的？”
谢允回道：“托我送信的人。”
李瑾容侧过身，意味不明地看了他一眼：“那人若是骗你呢？”
谢允知道四十八寨跟北都伪帝是死敌，感觉大家的反贼立场都差不多，于是直言道：“那人托付与我的东西很重要，就算有心拿我消遣，也不会拿此物做儿戏。”
李瑾容面无表情地问道：“哦，那人还交代你什么了？”
谢允想了想，说道：“他大概早年跟贵寨李大当家有些误会，倒也不是什么大事，只是大当家日理万机，还是不要惊动她了。”
周翡：“……”
李晟：“……”
谢允一句话出口，发现周围人的神色都奇怪了起来，每个人脸上都多出三个大字——“你要完”。他心里突然涌起一个隐约的、让人毛骨悚然的猜测，略有些难以置信地看向面前“温和慈祥”的前辈。
李瑾容似乎偏头笑了一下，她站定回过身来，似笑非笑地问道：“梁绍难道没跟你说，他跟我之间有什么‘误会’？”
谢允：“……”
倘若倒霉也能论资排辈，他这运气大概是能“连中三元”的水平。
“梁绍两个字就够我一掌毙了你，”李瑾容脸上倏地没了笑意，冷冷地一字一顿道，“但你救了我女儿和侄儿，恩仇可算相抵。交出那老鬼的‘安平令’，你自可离去，我绝不为难你。”
谢允略微退后了半步，余光扫过周围一圈已经戒备起来的人，他把一脸倒霉样一收，到了这步田地，居然也还笑得出来，他不慌不忙地对李瑾容道：“原来前辈就是名动北都的李大当家，今日得见，真是三生有幸。大当家有命，晚辈本不该违抗，只是不知道我要是将安平令交给您，您会怎样处置此物呢？”
李瑾容脚尖正好踩着一块山间的小石子，闻言一句话没说，抬脚轻轻碾了一下，那石子就像块蒸得软烂的年糕，当即碎成了一团，重归沙尘。
谢允会意地点点头：“李大当家果然坦荡，连托词都不屑说，只是梁老已经仙逝，临终前将此物托付给晚辈，晚辈曾向九天十地发誓，这一块安平令在交到周先生手中之前，它在我在，除非晚辈身化齑粉，否则绝不会让它落到第三人手上。”
“梁老已经仙逝”这几个字一出口，李瑾容顿时晃了一下神，似乎有点难以置信，就这片刻的光景，谢允蓦地动了，他整个人几乎化成了一道残影，一阵风似的刮了出去，等他不徐不疾地把后面半句话说完，人已经在数丈之外！
李瑾容怒道：“拿下！”
说话间，她长袖微微荡，掌力已然蓄势待发，周翡方才从变故中回过神来，虽是一头雾水，却也不能看着她娘一掌打死谢公子，情急之下脚下一步已经滑出，打算要不知天高地厚地跟她娘扛一回。
一边的李晟眼疾手快地一把揪住她散乱的长发。
周翡被他拽得头皮一紧，还不等她发作，便听李晟痛哼一声，小声哀叫了一声：“姑姑，我……”
然后他竟然满头冷汗地捂住胸口，原地晃了两下，“扑通”一声跪在了原地。
周翡被李大公子这“说重伤就重伤、说要死就要死”的变脸神功惊呆了，差点跟着他一起跪下。






油灯跳了一下，周翡揉了揉眼睛，见天光已经蒙蒙亮了，便抬手打灭了灯火，砚台里的墨已经撂干了，她也懒得加水，就着一点泥似的黑印草草将剩下一段家训刷完了，一根旧笔几乎让她蹂躏得脱了毛。
头天夜里，她跟李晟叫李瑾容从洗墨江里拎出来，周翡本以为自己不死也得脱层皮，不料李瑾容高高拿起又轻轻放下，只匆匆命人将他们俩关起来闭门思过，一人抄两百遍家训了事。
风吹不着、日晒不着，不痛也不痒，想躺就躺，这种“美事”周翡平时是捞不着的，李妍犯了错还差不多。
周翡不到半宿就用一手狗爬出来的狂草把家训糊弄完了，然后她横叼着炸毛的笔，仰面往旁边的小榻上一躺，来回思忖头天晚上的事。
因为李晟那么一拖，李瑾容终于还是没能亲自追上去，谢允成功跑了。周翡估计这会自己还能踏踏实实地躺在屋里，约莫有八分是这位谢公子的功劳——大当家要抓他，好像还不敢大张旗鼓地抓，连带着她跟李晟都不敢大张旗鼓地罚，必是怕惊动什么人。她要是挨顿臭揍，能“惊动”的大约也就是她爹了，周翡这么一想，越发确定谢允口中那个听着耳熟的“甘棠先生”就是她爹。
可什么人会来找她爹呢？
打从周翡记事以来，周以棠就一直是大门不出、二门不迈的，平时不怎么见人，一年到头，他除了生病，就是窝在院里读书，有时候也弹琴，还一度妄想教几个小辈……可惜连李晟在内，他们仨的八字里都没有风花雪月那一柱，听着琴音高玄，在旁边玩手指的玩手指，打哈欠的打哈欠。
害她挨打的孙先生是个迂腐书生，她爹不迂腐，但顶多也就是个知情知趣的书生而已，除了体弱多病一些，并没有什么特异之处，难道他还能有什么不得了的来路么？
周翡一会琢磨洗墨江中声势浩大的“牵机”，一会回忆谢公子神乎其神的轻功，一会又满腔疑问，同时自动将她爹的脑袋塞进了江湖一百零八个传奇话本中，胡思乱想了七八个狗血的爱恨情仇。
最后她实在躺不住了，翻身爬了起来，靠窗边探头一看，此时正是清晨，人最困乏的时候，看守她的几个弟子都在迷迷糊糊的打盹。
周翡想了想，翻出一双鞋，书桌底下扔了一只，床脚下又扔了一只，将床幔放下来，被子捏成个人形，把写了一宿的家训乱七八糟地往桌上一摊，做出面壁了一宿，正在蒙头大睡的样子，然后她纵身蹿上了房梁，轻车熟路地揭开几块活动的瓦片，神不知鬼不觉地溜了出去。
就在周翡打算飞檐走壁的时候，不远处传来一声轻响，她抬头一看，好，梁上君子敢情不止她一个。
周翡隔着个院子跟另一个房顶的李晟面面相觑了一会，然后两人各自一偏头，假装谁也没看见谁，各自往两个方向跑了。
周翡去了周以棠那里，远远地看了一眼，没敢过去——通过她多年跟李瑾容斗智斗勇的经验，感觉她娘不可能没有防范。她耐着性子在四下探查一圈，果然在小院后面的竹林、前面的吊桥下等地都发现了点蛛丝马迹，下面肯定有埋伏。
这会，周以棠的小院安安静静的，这个点钟他大概还没起，周翡犹豫着怎么混进去的时候，忽然听见一串鸟叫。
蜀中四十八寨终年如春，花叶不凋，有鸟叫声没什么稀奇的，周翡一开始没留神，谁知那鸟叫声越来越近，大有没完没了的意思，她听得烦躁，正想一个石子把那吵死人的扁毛畜牲打下来，一回头，却看见谢允正笑盈盈地坐在一棵大树上看着她。
谢允被李瑾容漫山遍野地搜捕了一天，大概是不怎么惬意的，他外衣撕裂，衣摆短了一截，发丝凌乱，头上落了一片沾着露水的叶子，手上与脖颈上都多了几道血口子，比头天晚上在洗墨江里还狼狈几分。但他脸上却挂着十分轻松舒适的微笑，好像对这般危机境遇全然不放在心上，一点也不耽误他欣赏清晨山景和豆蔻年华的小姑娘。
“你们四十八寨里真是错综复杂，我吃奶的劲都用上了，才算找到这来。”谢允感叹一声，又冲她招招手，熟稔地搭话道，“小姑娘，你就是李大当家和周先生的女儿吗？”
周翡愣了愣，她一直在寨中，被李瑾容培养出了一点“该干什么干什么，没事少废话”的性格，同辈鲜少有能玩到一起的，惯常独来独往，一时不清楚这个谢公子是敌是友，也不知怎么应答，便只好简单地点了个头。
随后她皱了皱眉，好一会，才试探着问道：“你和我娘有什么仇吗？”
“哪能，你娘退隐四十八寨的时候我还玩泥呢，”谢允不知从哪摸出了一截竹子，又拿出一把小刀，一边坐在树上慢慢削，一边对她说道，“不过托我送信的那个老梁头可能有吧，怎么回事我也不知道……哎，他也没跟我说清楚就死了。”
周翡问道：“那你是他什么人？”
“什么人也不是，小生姓谢名允字霉霉，号‘想得开居士’，本是个闲人，”谢允一本正经道，“那天我正在野外钓鱼，他老人家病骨支离地跑来拜祭一个野坟，拜完起不来，伏在地上大哭，我见他一个老人家哭得怪可怜，才答应替他跑腿的。”
周翡：“……”
她震惊地发现，这位谢公子，恐怕千真万确是有病。
周翡难以置信地问道：“就因为一个老头哭，你就替他冒死闯四十八寨？”
谢允纠正道：“不是因为老头哭，是因为梁绍哭——你不知道梁绍是谁吗？你爹难道没跟你说过？”
这名字周翡其实听着有点耳熟，想必应该是说过的，只不过周以棠脾气温和，话又多，他东拉西扯起来，周翡一直当老和尚念经，左耳听了右耳冒，十句里听进去一句就不错，反正她爹也不舍得罚她。
谢允见她没吭声，便解释道：“曹仲昆篡位的时候，梁绍北上接应幼帝，在两淮一带设连环套，从‘北斗七星’眼皮底下救走幼帝，重创‘贪狼’跟‘武曲’，连独生子的性命也搭在了里头，此后他又出生入死，一手扶起南半朝，算是个……唔，英雄。英雄末路如山倒，岂不痛哉？我既然除了腿脚伶俐之外没别的本事，替他跑趟腿也没什么关系。”
周翡听得似懂非懂，想了想，追问道：“那什么七星，很厉害么？”
谢允说道：“北斗——当年曹仲昆篡位以后，有不少人不服气，他也没那闲工夫去挨个收服，再者话不投机半句多，便决定干脆将这些人都杀了。”
周翡从未听过这么简单粗暴的解释，不由得瞠目道：“啊？”
“当然，他自己肯定是杀不动的，”谢允接着道，“但是他手下有七大高手，姓甚名谁就不知道了，跟了他以后都冠以北斗之名，专门替曹仲昆杀人卖命。究竟有多厉害呢……我这么说吧，你娘曾经带着一群豪杰闯入北都行刺曹仲昆，三千御林军拦不住他们，当年伪帝身边只有禄存和文曲两人，硬是护着曹仲昆逃脱生天，倘若当年七星俱全，那次北都就不见得是谁‘肝脑涂地’了，你说厉不厉害？”
这个说法对于周翡来说有十足的说服力。
因为在她眼里，李瑾容就像一座山，每次跟她娘赌气的时候，她都会狠狠地去练功，一年三百六十日，这样算来，她大约有三百五十九天都在狠狠练功，天天睡着了梦见大当家动手抽她，她却能三下五除二地卸了她手中鞭，然后往她脚下一扔，一笑之后，再大逆不道地扬长而去……当然，至今也只是做梦。
周翡有时候会有种错觉，觉得自己永远也没法超越她娘，每次方才觉得追上一点，一抬头，发现她又在更远的地方冷冷地看着自己。
“这样的大英雄，趴在野地里哭得爬不起来，就像你这样漂亮的小姑娘有一天年华不再，苍颜白发一样让人难过，我既然碰见了，合该要管一管的。”
周翡：“……”
谁也不敢跟李瑾容聊些“你女儿长得真俊俏”之类的废话家常，长辈们对周翡，最多也就是含蓄客气地夸一句“令爱有大当家当年的风采”，同辈们更不用说，一个月也说不了几句话，还从来没有人当面夸过她漂亮，夸得她一时几乎有些茫然。
这时，谢允已经在跟她闲聊的时候不忙不乱地做出了一支完整的竹笛，轻轻吹去碎屑，十分促狭地冲周翡一笑道：“快跑远一点，被你娘捉到了，要打你手心呢。”
周翡忙道：“你要干什么？”
谢允冲她眨眨眼，将竹笛横在唇边，高高低低地吹了几个音，清亮的笛音顷刻间刺破了林间静谧，早醒的飞鸟扑簌簌地冲天而起，这坐在树上的年轻人瞳孔里映着无边竹海的碧绿，在埋伏们纷纷跳出来逼近的时候，他的笛音渐成曲调。
那是一首《破阵子》。






周翡先是吃了一惊，像一条给打草棒子惊了的小蛇，下意识地蹿进了旁边的林子里，可是跑了一半又回过神来，有点不放心，便寻了一棵大树躲了上去，居高临下地看着，心里百思不得其解。
她既不明白谢允为什么肯替一个素不相识的老头送信，又不明白他为什么好不容易逃了一宿，还要回头自投罗网。他说的那些话分明狗屁不通，可是细想起来，居然又理所当然得叫人无从反驳。
周翡前脚刚跑，谢允后脚便被一群披坚执锐的寨中弟子围住了，周翡手中扣住一把铁莲子，小心地从树叶缝隙中望过去，认出了好几个颇为出类拔萃的师兄——看来李瑾容把四十八寨的精锐都埋伏在周以棠的小院附近了。
这些人想必是得了李瑾容的指示，上来以后一句话都不说，直接动手，彼此间配合得极为默契。几个人先守好四下，封住了谢允的退路，随后三个使剑好手一拥而上，两个轻功不错的一前一后地跃上两侧大树，以防他从树上退走，另一边则架起十三把长短弩，个个拉紧弓弦对准谢允，哪怕他是只鸟，也能给他射成筛子。
周翡悄悄地将头伏得更低些，心里琢磨着如果是她，会怎么跑。她不喜欢躲躲藏藏，大约会落地到树下，树枝树叶能替她挡一些暗箭，只要速度快、下手狠，看准一个方向，拼着挨上几刀，总能杀出一条血路来。
但她觉得谢允应该不会这么做的，以他那出神入化的轻功，其他的本事必定也深不可测……再加上他那好似游刃有余的态度，周翡不怎么担心，反而有点好奇。
谁知那谢允“哎呀”一声，见有人砍他，本/能地往后一缩，闭着眼将竹笛往前一递，竹笛当场被削短了一截，他好像吓了一跳，提衣摆在树枝上双脚连蹦了三下，手忙脚乱地东躲西藏，转眼身上又多了几道破口，成了个风度翩翩的叫花子，在刀光剑影里抱头鼠窜。
周翡：“……”
“什么情况？”周翡纳闷地想道，“这是传说中的深藏不露？”
就在这时，只听“噗”“噗”几声，数支弩箭破空而来，直取谢允。
周翡吃了一惊，手中铁莲子差点甩出去，便见那谢允竟如风中飘絮似的，凭空往上蹿了三尺有余，身法漂亮得流云飞仙一般。
周翡手指轻轻一拢，将铁莲子拢回了手心，心想：“果然还是厉害的。”
然而她的心还没完全落在胸口，谢允便重新被三个剑客追上，他蓦地将手一抬，周翡精神一震，等着看他的高招。
结果就见此人将手中竹笛往下一抛，叫唤道：“哎哎不打了，不打了，我打不过你们！啊！小心点，要戳死人了！”
三把剑架在那“流云飞仙”的脖子上，将他从树上捉了下来，谢允为防误伤，努力地将脖子伸得长长的：“诸位英雄手下留情，你家老大说不定还要找我问话呢，抹了脖子我就不会说啦。”
旁边树上的周翡方才心情起落实在太大，一时神色有些木然。
这时，人群忽然一静，一行弟子分开两边，纷纷施礼，是李瑾容来了。
不知是不是周翡的错觉，她觉得李瑾容好像往自己这边看了一眼，忙将身形压得更低了些。
“李大当家。”谢允远远地冲她笑了一下，目光在自己脖子上架的三把剑上一扫。
李瑾容是不怕他在自己眼皮底下耍什么花样的，当时矜持地点了一下头，架着谢允的三把剑同时还入鞘中。谢允十分后怕地在自己的脖子上摸了一把，随后从袖中摸出一块模样古朴的令牌，低头看了一眼，笑道：“这就是安平令了，‘国运昌隆’，真是大吉大利，也没保佑我多逍遥一会。”
李瑾容的目光从他手上的令牌扫过，尖刻地说道：“当年秦皇做‘受命于天，既寿永昌’之传国玉玺，也是好大的口气，好天长地久的吉利话，那又怎样？二世而亡、王莽叛乱、少帝出奔——最后落得高楼一把火，玉石俱焚罢了。”
周翡从未听她娘说过这么长一篇话，几乎以为她被周以棠附体了。
谢允摇摇头，抬手便将那块“安平令”挂在了旁边的树枝上。
李瑾容目光一闪：“你不是说它在你在么？”
谢允笑道：“晚辈千里而来，本就是为了送信，安平令不过是块小小信物，如今信已经送到，这东西就是愚铁一块，再为了它拼命，岂不是本末倒置了么？”
李瑾容越发阴沉：“信已经送到？你真以为自己随口吹一支不伦不类的曲子，就能保命了？我不妨告诉你，你要找的人根本就不在这里。”
树上的周翡一愣——对啊，大当家为了不惊动她爹，连她那顿揍都赊着了，岂能任凭谢公子在周以棠院外大摇大摆地吹笛子？难道院子是空的？
她一时有些紧张，却也不知为谁紧张，她娘总不会害她爹的，可见这封信里有什么干系，可是谢公子这封“信”要是终究送不到，他会不会变成年底的饺子馅？
她在这“皇上不急那什么急”，谢允却浑然不在意似的，慢条斯理地对李瑾容道：“大当家，时也命也运也。倘若今天这信送不到，那不过是我的时运——只是您的时运、周先生的时运，是不会因为我们这些小人物变化的。该来的总会来，躲得了一时躲不了一世，大当家心里想必是明白这个道理的，否则怎么连一支小曲都不敢叫周先生听？”
这话明显激怒了李瑾容，她从牙缝里挤出几个字：“你当我不会杀你？”
她话音没落，不远处垂下的弓弩立刻重新搭了起来，每个人的手都按在了兵刃上，气氛陡然肃杀，一个年轻弟子手上的小弩不知怎么滑了一下，“嗡”一声，那细细的小箭直冲着谢允后心飞了过去，不料行至中途，便被一颗铁莲子当空撞飞，周翡感觉这谢公子看着唬人，恐怕是一肚子败絮，没什么戏唱了。她翻身从大树上一跃而下，叫道：“娘！”
李瑾容头也不抬道：“滚。”
周翡非但没滚，反而面不改色地往前走了几步，侧挡在谢允面前，用余光瞟了一眼挂在树枝上的令牌，见它色泽古旧，光彩黯淡，实在像个扔当铺里都当不出一吊钱的破烂。
“大当家，”周翡行了个同寨中其他弟子别无二致的子侄礼，低声道，“大当家昨天夜里说过，只要他交出这块牌子就可以走了，既然这样，为何现在出尔反尔？”
“周翡，”李瑾容一字一顿道，“我命你闭门思过，你竟敢私自逃出来，今日我非打断你的腿不可，给我滚到一边去，有的是功夫料理你！”
方才一位持剑的弟子忙道：“大当家息怒——阿翡，听话，快闪开。”
周翡这辈子有两个词学不会，一个是“怕”，一个是“听话”，说来也奇怪，其他人家的孩子倘若从小在棍棒下长大，总会对严厉的长辈多有畏惧，偏偏她离奇，越打越拧，越揍越不怕。
周翡不躲不闪地迎着李瑾容的目光：“好，那咱们都一言为定，大当家记得你的话，把他送出四十八寨，我站在这让你打断腿。”
方才一直跟个天外飞仙一样的谢允这会终于吃了一惊，忍不住道：“哎，那个……”
李瑾容怒道：“拿下！”
旁边持剑的弟子小声道：“阿翡……”
李瑾容断喝一声：“连那小孽畜一起给我拿下！”
几个弟子不敢忤逆大当家，又都是看着周翡长大的，不太想跟她动手，磨蹭了好半天，终于有一人将心一横，横剑递了一招起手式，同时直对周翡使眼色，叫她认错服软。
谁知那小崽子全然不会看人眼色，她的刀被牵机搅碎了，不知从哪摸来一把剑，正经八百地回道：“师兄，得罪了。”
然后她一抖手腕，长剑利索得弹了出来，剑鞘崩起来老高，毫不留情地翘掉了那弟子的兵刃，几个师兄一个头变成两个大，眼见她不肯让步，也不敢在李瑾容面前放水，当下有四个人围上来，两柄剑一上一下刺向谢允，剩下一刀一剑向周翡压过来，想叫她用长剑去架，周翡平日里是用窄背刀的，比这剑不知硬出多少倍，那两个弟子料想她内力不足，只许一招压住她手中剑，叫她没法再捣乱，也不至于伤了她。
哪知道周翡素日为躲着李晟，惯常藏锋，单刀乃是一面刃，刚硬无双，藏比放要难太多，除此以为，她还十几年如一日地做梦要打败李瑾容，天分本不低，心气比天分还高，根本未曾将其他弟子放在眼里，只见她飞快地后退一步，腾出一只手来用力推了谢允一把。
谢允也是出息得很，应声而倒，毫不犹豫地被个小女孩推了个大跟头，正好避过那两剑，还给周翡腾了地方，随即她以左脚为轴，横剑胸前，蓦地打了个旋，只听一片让人耳根发麻的金石之声，她以剑为刀，撞开了三把剑，而后软软的剑身缠上最后一把钢刀，那拿刀人只觉得一股大力卷过来，手中刀不由脱手，竟被周翡搅成了两截！
连李瑾容都微微吃了一惊，随即李大当家反应过来是怎么回事，火顿时更大了，一把抓向周翡的后背。
周翡虽然顶嘴吵架毫不含糊，时常有些大逆不道的幻想，但真跟她娘动手，她还是不太敢实践，当下一个轻巧的“燕子点水”蹿上了树，用剑柄一卡树梢，打了个旋，头也不回地避开李瑾容第二掌，险而又险地跟着折断的树枝一起落了地，上蹿下跳真可谓一气呵成。
旁边几个大弟子看得心惊胆战，唯恐周翡这么满场乱窜真激怒了他们大当家，盛怒之下把她打出个好歹来，忙上前来截，封死了她的退路。
正这当，只听一人叫道：“住手！”
方才还有些紧张的谢允倏地放松了，重新露出他那副神神叨叨的笑脸，他从地上爬起来，弹了弹身上的尘土，又整了衣襟，从容不迫地冲来人行礼道：“后学见过周先生。”
“不敢当。”周以棠缓缓地走过来，他脚步并不快，甚至有些虚浮，屈指在周翡脑门上敲了一下，叱道，“没规矩。”
然后他和不远处的李瑾容对视了一眼，目光缓缓转向挂在树上的令牌上，轻声道：“师徒之情，周某已经还了，如今我不过是一个闭目塞听的废人，还来找我做什么呢？”






谢允微笑道：“我不过就是一个路过的信使，恩情还是旧仇，我是不知道的，只不过周先生如果不想见我，大可以不必现身的，是吗？”
周以棠看了他一眼，忽然问道：“要是我根本没听见呢？”
“那也没什么，”谢允心很宽地回道，“听不见我笛声的，不是我要找的人，蜀中钟灵毓秀，风景绝佳，这一路走过来大饱眼福，哪怕无功而返，也不虚此行。”
随后他眼珠一转，又不轻不重地刺了周以棠一句，笑眯眯地说道：“鲲鹏浅滩之困，苍龙折角之痛，我等河鲫听不明白，先生不必跟夏虫语冰。”
周以棠没跟他一般见识，他眉心有一道深深的褶皱，笑起来的时候也有，总是显得有些忧虑，周以棠深深地看了谢允一眼，说道：“小兄弟，你很会说话。”
“惭愧，”谢允脸不红心不跳地说道，“晚辈这种不用废就已经很柴的货色，也就剩下跑得快和舌头长两种用场了。”
周以棠的目光转向李瑾容，两人之间相隔几步，却突然有些相顾无言的意思。
周以棠低声道：“阿翡，你把树上的令牌给爹摘下来。”
周翡不明所以，回头看了看李瑾容。
她从未在李瑾容脸上看见过这样的神色，伤心也说不上伤心，比起方才抓她时的暴怒，李瑾容这会甚至已经平静了下来，只是双肩微微前塌，一身盛气凌人的盔甲所剩无几，几乎要露出肉体凡胎相来。
李瑾容哑声道：“你不是说，恩情已偿了么？既然恩怨已经两讫……”
“瑾容，”周以棠轻轻地打断她，“他活着，我们俩是恩怨两讫，我避走蜀中，与他黄泉不见。如今他没了，生死两隔，陈年旧事便一笔揭过了，你明白么？”
李瑾容面色倏地变了——他知道！
周以棠知道梁绍死了，那么那些……她费尽心机压下的、外来的风风雨雨呢？
他是不是也默不作声的心里有数？
李瑾容不是她懵懵懂懂的小女儿，仅就只言片语，她就明白了方才谢允与周以棠那几句机锋。
“听不见我笛声的，不是我要找的人”——她早该明白，周以棠这样的人，怎么肯十几年如一日地偏安一隅、“闭目塞听”呢？
李瑾容愣了许久，然后她微微仰起头，借着这个动作，她将肩膀重新打开，好似披上了一件铁垫肩，半晌，轻轻地呵出一口气来。
周翡看见她飞快地眨了几下眼，然后垂下目光，对自己说道：“拿给你爹吧。”
那块旧令牌手感非常粗糙，周翡随便摸了一把，摸出了好几种兵刃留下的痕迹，这让那上面原本华丽古朴的篆刻透露出一点凝重的肃杀来。
“先父在世时，哪怕插旗做匪，自污声名，也要给天下落魄人留住四十八寨这最后一块容身之地。”李瑾容正色道，“我们南北不靠，以十万大山为壁，洗墨江水为垒，有来犯者必诛杀之。先人遗命不敢违，所以四十八寨以外的地界，我们无友无故，无盟无党，就算是你也一样。”
周以棠神色不动：“我明白。”
李瑾容将双手拢入长袖中：“你要是走，从此以后，便与四十八寨再无瓜葛。”
周翡猝然回头，睁大了眼睛。
“我不会派人护送你，”李瑾容面无表情地说道，“此去金陵天高路远，世道又不太平，你且多留些日子，修书一封，叫他们来接你吧。”
说完，她不再理会方才还喊打喊杀的谢允，也不管原地目瞪口呆的弟子们，甚至忘了打断周翡的腿，径自转身而去。
周以棠的目光追了她老远，好一会，才摆摆手，低声道：“都散了吧——晟儿。”
李晟默默地从他身后走出来：“姑父。”
他自认为比周翡聪明一点，事先想到了周以棠多半不在他平时的住处，因此从自己屋里溜出来之后，就漫山遍野地去找。李晟自己分析，周以棠身体不好，怕冷怕热怕潮湿，李瑾容平时照顾他那样精心，给他安排的地方一定不能背阴、不能临水、不能窝风、路也不能不好走。结果他十分缜密地依着自己的推断在四十八寨里摸了一大圈，连周以棠的影子都没找着。
谁知最后无功而返，却碰见周以棠在他那小院不远的地方，靠着一棵老树站着，正在听不远处飘来的一阵笛声。
李晟跟他同来，自然看见了周翡一剑挑了寨中四位师兄的那一幕，心里不知是什么滋味，他也不去看周翡，眼观鼻鼻观口地戳到了周以棠面前。
周以棠道：“你去跟大当家讨一块令牌，就说我要的，这位小兄弟是我的客人，请她放行。”
李晟不敢耽搁，转身走了。
“多谢周先生。”谢允眉开眼笑道，“我这不速之客来时翻墙钻洞，走的时候总算能看看四十八寨的大门往哪开了。”
“你姓谢，”周以棠道，“是和谢相有什么关系么？”
“不错，一笔写不出俩谢，”谢允一本正经道，“我和他老人家八百年前是一家，老家祖坟肩并肩。不过八百年后么，他在庙堂之高，我在江湖之远，我们俩相得益彰，算是八拜的神交吧。”
周以棠见他满嘴跑马，没一句人话，干脆也不问了，冲他拱拱手，招呼上周翡，慢慢地走了。
那天之后，周翡就没再见过谢公子，据说是已经下山走了，还替周以棠带走了一封信。
谢允离开后一个多月，有人十分正式地叩山门求见四十八寨大当家李瑾容，李瑾容却没有露面，只命人开门放行，让周以棠离开。
那天，四十八寨漫山的苍翠欲落，碧涛如海，微风扫过，簌簌而鸣。
周以棠独自一人缓缓走下山，两边岗哨早接到命令，一左一右地开门让路。他回头往来路上看了一眼，没看到想看的人，嘴角微微牵动了一下，似乎是自嘲。就在这时，有人高声道：“等等！”
周翡脚不沾地地从四十八寨中追了出来：“爹！”
李大当家说不拦着周以棠，可没说不拦着令牌都没有的周翡，山门前几个岗哨异口同声道：“师妹止步。”
周翡才不听那套，她不知又从哪找了一把差不多的窄背刀，离着数丈远就把铁鞘一扔，堪堪卡住了铁栅，两个岗哨一人持刀，一人持枪，同时出手截她，周翡一弓腰，长刀后背，将两人兵刃弹开，侧身硬闯，山门间顿时落下七八个守门弟子，团团将她围住。
周以棠一脸无奈：“周翡，别胡闹，给我回去！”
周翡只觉得那众多压在头顶的刀剑像一块挣不开、甩不脱的五行山，她双手吃劲到了极致，关节处泛起铁青色，咬牙道：“我不！”
周以棠：“阿翡……”
周翡：“她不让别人送你，我送你，大不了我也不回来了！”
周以棠顿了顿，回头看了一眼，前来接他的人中，为首一个是个三十五六的汉子，一身黑甲，身形精干利落，见周以棠目光扫过来，那穿黑甲的人立刻上前道：“末将闻煜，奉命护送先生前往金陵，您有什么吩咐？”
“原来是‘飞卿’将军，幸甚。”周以棠一指周翡那卡得结结实实的刀鞘，说道，“这孩子让我宠坏了，拧得很，叫将军见笑了，我双手经脉已断，可否请将军搭把手？”
闻煜笑道：“周先生客气。”
说完，他并不上前，隔着老远一甩手，打出一道劲力，不轻不重地敲在周翡的刀鞘上，刀鞘应声而落，四十八寨门前六丈高的两扇铁门发出一声刺耳的尖鸣，“咣当”一下合上了。
周翡被七八个守卫牢牢地压制在原地，含怒抬头，狠狠地盯住闻煜。
黑甲的男人尴尬地摸了摸鼻子：“令爱要记恨上我了。”
“她还小，不懂事。”周以棠摇摇头，弯腰捡起那一截铁刀鞘，它先是被铁门卡，又被闻煜弹了一下，上面顿时多了两个凹陷，周以棠便向周翡道，“这刀一般，以后爹替你寻把好的。”
周翡不吭声，奋力地将那些压着她的刀剑往上推去，她一口气分明已经到了头，胸口一阵刺痛，依然赌气似的半寸也不愿退却。
“我记得我跟你说过‘鱼与熊掌不可兼得’。”周以棠看着她道。
周翡不想听他扯些“舍生取义”之类的废话，充耳不闻地避开他的视线，手中长刀不住地打颤，发出“咯咯”的声音，然后毫无预兆地再次突然崩断，迸出的断刀狠狠地插在地上，那守卫用刀背压住了她的双肩。
“我不是要跟你说‘舍生取义’，”周以棠隔着一扇铁门，静静地对她说道，“阿翡，‘取舍’不取决于你看重什么、不看重什么，因为它本就是强者之道，或是文成，或是武就，否则你就是蝼蚁，一生只能身不由己、随波逐流，还谈什么取舍，岂不是贻笑大方？好比今天，你说‘大不了不回来’，可你根本出不了这扇门，愿意留下还是愿意跟我走，由得了你么？”
闻煜听周以棠与这女孩轻声细语地说话，还以为他要好言哄劝，谁知他说出了这么无情的一番话，别说那小小的女孩，就连他听着都刮得脸疼。
周翡愣住，眼圈倏地红了，呆呆地看着周以棠。
“好好长大吧。山水有相逢，山水不朽，只看你何时能自由来去了。”周以棠说道，“阿翡，爹走了，再会。”

*

作者有话要说：
卷一结束
有道是“山中无甲子，寒尽不知年。”
此一去，便是三年。
李妍一手拎着个大篮子，一手拽着根竹竿，闭着眼，让人拿竹竿牵着她，深一脚浅一脚地往洗墨江边走，边走边喋喋不休地问道：“还有多远啊？我都听见水声了，到江边了吗？”
给她牵竹竿的不知是寨中哪一门的弟子，是个小少年，跟李妍差不多大，一跟她说话就脸红，说话像蚊子叫。然而还不等他开口嗡嗡，李妍就觉得手中的竹竿被人一拉一拽，她“哎呀”一声叫了出来，睁眼就看见李晟一脸不耐烦地站在她面前。
李妍嗷嗷叫道：“你干什么呀！吓死我啦！”
李晟看也不看她，冲那手足无措的少年点了个头，很温和地说道：“她毛病太多，别惯得她蹬鼻子上脸，老来欺负你们。”
那弟子脸更红了，嗫嚅半晌说不出话，飞快地跟李晟打了声招呼，脚下生风似的跑了。
李妍也很想跑，但在江边崖上不敢——她怕高，从崖上往下看一眼，能自己想象出七八种摔死的姿势，所以才不敢睁眼，让人拿竹竿拉着她走。
就在她腿肚子有些抽筋的时候，李晟一把揪住她的后领，将她凌空拎了起来。
李妍当场吓疯了：“哥！大哥！亲哥！饶命啊！杀人啦！”
李晟充耳不闻，直接把她拎到了崖边，青天白日下的洗墨江中水雾散尽，江水凶猛异常，两岸高悬的石壁险险地自高处垂下，牵机的嗡嗡声与嘈杂的水声混在一起，结成一股声势浩大的怒吼，冲着两岸扑面而来。
李妍：“……”
李晟松手把她往旁边一撂，没好气道：“叫什么叫，有什么好怕？我又没要把你扔下去。”
他话音没落，便见他这长脸的妹妹膝盖一软，顺势蹲下了。李妍把她那大篮子随手往旁边一放，然后一手拽着地上生出的草茎，一手抱着李晟的大腿，颤颤巍巍地吸了两口气，酝酿好情绪，放声大哭。
李晟感觉自己待过的那个娘胎被深深地侮辱了，恨不能把她一脚踹下去。
就在这时，地面传来微微的震动，洗墨江中牵机有异动，李妍吓了一跳，死命扒在李晟的大腿上，睁一只眼闭一只眼，意意思思地往下一瞄。
只见一个须发皆白的老头盘腿坐在江心小亭里，手里拎着一根柳条，喝道：“周丫头，今天牵机全开，你小心了！”
他柳条所指的地方站着一个少女，水太黑，从上面看不清水下的石柱和牵机，她就像是凭空站在水面上一样。
周翡手里也拎着一根柳条，一动不动地闭目而立。
李妍奇道：“阿翡这是要做什么？”
她话音没落，只听“嗡”一声响，周翡陡然跃起，比她更快的是浮起来的牵机网，她脚下的石柱肯定是已经沉下去了，同时，一张密密麻麻反光的大网自下往上兜了起来。
李妍惊呼出声，周翡一抖手腕，软绵绵的柳条被内力一逼，陡然绷直，钢索似的挂上了一条牵机，竟没被牵机线割断！
周翡借力一旋身，精准地从牵机网上的一个缝隙中钻了过去，致命的牵机线把日光与水光凝成一线，近乎潋滟地从她脸上闪过，周翡却看都没看一眼，倒像是已经钻惯了。
随即柳条柔韧地弹开，一片刚刚长出的嫩叶被削去了一半，周翡轻轻地落在了另一块石头上。
那石头已经没有了根基，全靠两根牵机线拽着，在江中飘飘荡荡，连带着周翡也跟着上下起伏。从水中拉起的牵机大网铺天盖地地撑在她头顶四周，这时，一滴水珠缓缓地凝结成型，倏地落在了周翡的睫毛上，周翡飞快地一眨，将那颗水珠抖了下去，同时一低头抽出了腰间长刀，她脚下的巨石骤然下沉，江上溅起一人多高的水花，整张牵机线的大网毫无预兆地收缩，要把她缠在中间。
李妍吓得大叫一声，险些将她哥的裤子拽下来，李晟居然也没顾上揍她。
只听江中那低回的“嗡嗡”声骤然尖锐了起来，周翡蓦地劈出一刀，李晟下意识地往后一躲，仿佛隔着宽宽的江面都能感觉得到那一刀无匹的睥睨无双。
她的刀刃与一根牵机线相隔一个极小的角度，闪电似的擦着那牵机线划过，从两根牵机线交叉的地方破入，早已经没有了几年前撞南山的横冲直撞，她的刀口几乎是无声无息的，无双的薄刃如切入一块豆腐，轻飘飘地挑开了那两根牵机线，然后骤然加速，挽刀如满月，牵机线的网牵一发而动全身，只这一刀，便被她活活豁出了一个供一人通过的洞口。
李晟蓦地攥紧了拳头，虽然只有一刀，但她的眼光非得极毒辣，才能从成百上千根牵机线中找到能动的，她出刀必须准，准到对着苍蝇左翅膀捅下去，不伤右翅的地步，才能分开咬合的牵机线，而后内息必不能断，才能大力推开这江中巨怪的触手——三年前她闭着眼撞大运，双手拿刀，用尽全力，接连好几个“撞南山”方才撼动的牵机线，如今已经能化在不动声色中了。
周翡拨开牵机线，立刻纵身而出，她刚一脱困，密密麻麻的牵机线便缩成了一团，将她方才落脚过的那块石头生生绞碎，周翡在空中一个利索的“龙摆尾”，手里的柳条卷上牵机线，那柳条鞭子一样，竟周翡荡起一丈来高，然后她果断一松手，柳条没了气力支持，顿时断成了三截。
周翡拽住了崖上垂下来的一根麻绳，飞身一荡，悠到了江心小亭的屋顶，她从屋顶翻下来，把长刀一收，招呼也不打地把手伸向鱼老面前的一个果盘，挑了一颗当不当正不正的红果，攥在手心里擦了两把，直接咬了一口，原地转了一圈，对鱼老道：“唔……真酸，太师叔，怎么样，一个破口都没有。”
“你你你……”鱼老盯着缺了一块的红果盘子，这叫一个抓心挠肝，恨不能把周翡的脑袋揪下来补上那空缺，当即怒骂道，“混账！”
周翡莫名其妙：“我怎么又混账了？”
鱼老暴怒道：“谁让你拿的？”
“啧，好稀罕么，又不甜。”周翡嫌弃地瞥了一眼那被她咬了一口的小红果，“那我给你放回去呗。”
她说完，不待鱼老反应，直接把缺了一块的果子丢回到了盘里，那红果被她染指，本已经其貌不扬，还不肯在正位置上待着，叽里咕噜地滚了两下，扭着个歪脖朝天，上面还有个牙印。
鱼老：“……”
下一刻，周翡燕子似的从江心小亭一跃而出，堪堪躲开了她太师叔盛怒的一掌，起落两下，重新攀上崖上垂下的麻绳，三荡两悠就爬了上去，还对底下气得跳脚的鱼老大放厥词道：“老头你好小气，我不跟你玩了！”
鱼老的咆哮回荡在整条洗墨江里：“小兔崽子，我要叫你娘打死你！”
李晟一见她上来，立刻强行把自己的大腿从李妍手里抽了出来，转身就要走，李妍不小心又往洗墨江里看了一眼，第三次想站起来失败，只好匍匐在地，跟大眼肉虫子一样往前拱了几下：“哥，怎么阿翡上来你就走啊？你走就走了，倒是拉我一把啊！”
李晟头也不回，用上了轻功，溜得飞快。
李晟当年从洗墨江历险回去，几乎做了三个多月的噩梦，听见洗墨江仨字都能打个激灵，头一次听李妍说周翡每天没事往洗墨江跑的时候，他觉得周翡肯定疯了。
刚开始，周翡跑来和鱼老说她要过牵机的时候，鱼老不知从哪翻出了一个铁面罩扔给她，当着她面说她“资质差，功夫烂，轻功似秤砣，心比腰还粗，除了找死方面有些成就外，也就剩下脸长得勉强能看，万万不能失去这唯一的优点，所以得好好保护，不能破相”。
周翡脾气坏得修都修不好，李晟觉得她非得当场翻脸不可，谁知她居然一声没吭就把面罩接过来戴上了，并且从此三年如一日，年节无休止。
刚开始，牵机只能在鱼老的看护下开一小部分，绕是这样，她也是每天带着一身惊心动魄的血印子走，等稍稍适应，鱼老就会给她加牵机线。
李晟曾经一度不服输，周翡既然可以做到，他又有什么做不到的？
他甚至跟着下去过两次……结果发现就是做不到。满江的牵机线出水的时候，他好不容易忘却的噩梦仿如重现，第一次他入了江中，一下手忙脚乱，差点被斩首，是周翡看不下去把他拎了出去。
第二次他鼓足勇气，发誓不会傻站在原地，结果慌张之下直接落了水，要不是鱼老及时撤开水中牵机，他大概已经被切成了一堆碎肉。
李晟永远都忘不了，冰冷的江水中，牵机线杀气腾腾地从他身边游过的感觉，从那以后，他再也没有下过洗墨江。
李晟不想见周翡，闷头往回走，抄了近路，直接拐进了一片野生的小竹林，而后他脚步倏的一顿：“姑姑？”
李瑾容负手站在林间，肩上落了两片叶子，大概是已经等了好一会，对他点了个头，吩咐道：“去叫阿翡，你们俩一起过来找我。”
“是，”李晟先是应了一声，又问道，“去哪里找您？”
“秀山堂。”李瑾容说完就走了。
李晟原地愣了一会，险些跳起来——秀山堂是领名牌的地方，寨中很多弟子被师父直接领过去，当场考校，要是可出师的，考校完，直接就可以领进去做名牌！

*

作者有话要说：
山中无甲子寒尽不知年——西游记






秀山堂在一片谷地，视野开阔，有前后两个院，显得十分气派。
前院人声喧闹，寨中人进进出出，都要在这登记名牌，一伙年轻弟子正要奉命出门办事，大概是难得捞着一个出去放风的机会，一个个美得屁颠屁颠的，那边登记，他们在这边“叽喳”乱叫地互相打闹，正在兴头上，迎面撞见李大当家大步流星地走进来。
年轻弟子们当场吓成了一群小鸡仔，缩脖端肩地站成一排，战战兢兢地齐声问好。
李瑾容没有停留，径直带着周翡和李晟转到了后堂。
后堂的主管是个圆脸的中年汉子，名叫马吉利，人如其名，长得十分喜庆，一开口就让人觉得他要拜年。
马吉利带着个满头鹤发的老妇人早早迎出来等着，隔着老远便作揖道：“大当家好。”
“马兄，”李瑾容点了个头，随后又冲马吉利身后的老妇人说道，“叫老夫人久等了。”
那老妇人看着不像江湖人，像个小有积蓄的乡下老太，她手中提着把木头拐杖，远远地冲周翡他们笑，很是慈眉善目。
这老妇人姓王，原是四十八寨中“潇/湘”一派掌门人的未亡人，亡夫死后，因为门派内没有什么出类拔萃的后辈人，她便以老朽之身暂代一寨之主。
“不急不急，我也刚到，”王老夫人说道，她一开口，更像个乡下老太太了，“老啦，腿脚不灵便，我提前一点慢慢走过来，省得烦你们等……啊哟，瞧瞧，晟儿比你姑姑高一头了，真是个大小伙子！还有小阿翡，快来，扶我老婆子一把，有日子没上婆婆那玩了吧。”
周翡稀里糊涂地被她塞了几块糖，正好饿着，干脆很捧场地吃了，也不知道她老人家来秀山堂做什么。
马吉利将他们引入后堂正院，只见那有一座高台，台上竖着四十八根拔地而起的大木头柱子，每根柱子下都站着一个人。
马吉利笑道：“这就是咱们后堂专门考校弟子的地方了，你们以前的师兄师姐们给这四十八根大柱子起了个名，叫做‘摘花台’。这四十八根立柱代表咱们四十八寨，每根木柱下都一个门派的守柱人，你们要在三炷香的时间内，尽量取到上面的纸窗花。”
马吉利伸手一指，周翡顺着他的手指方向望去，见那些大木头柱子顶上有个小钩，勾着一片巴掌大的窗花，红纸裁就，有的是人相，有的是亭台楼阁，非常精巧。
马吉利接着道：“方法不限，十八般武艺都能用，哪怕你用三寸不烂之舌，能说动守柱的师兄给你让路也可以。三炷香内，能取下两张纸窗花，就算通过，自此可出师，但有一条——”
马总管笑容可掬地搓了搓手，好像还颇为不好意思似的：“这些纸窗花都是我闲来无事自己剪的，见笑，手艺不佳，纸也脆，一扯就坏，‘摘花’的时候千万小心，碰破了的可就不算数了。”
周翡抬头看了看那些活泼生动的纸窗花，感觉马总管真是干一行精一行的典范，她问道：“怎么能算是摘下来？是拿到手就算，还是要等到彻底下台才算？”
马吉利道：“阿翡心思真实缜密。”
周翡干笑了一声，她这点心眼，实在是被鱼老坑出来的。鱼老这辈子说话就没算过数，比如，说好了开牵机带六块落脚石，等她好不容易跳出这六块落脚石牵机线的范围，还没来得及喘口气，转眼发现脚底下落脚石又动了——鱼老说了，虽然说好了开六块落脚石，可没说老是那六块不许换！
周翡往往无言以对，只好在洗墨江里被牵机到处追杀。
马吉利对她解释道：“不是拿到为准，也不是下台为准——以落地为准，你在上面的时候，守柱人可以和你争抢，等你落了地，守柱人便不能再动手，否则摘花台上的守柱人一拥而上怎么办？再者说，真让年轻一辈的小弟子赢过师兄师姐，未免太苛刻。”
李晟对着摘花台多看了几眼，问道：“马叔，那根空着的柱子可是我李家寨么？”
“不错，”马吉利道，“大当家这些年忙于寨中事务，没收过弟子，李家寨没有守柱人，因此那根柱子一直是空着的——哎，小子，拿到空柱上的纸花可不算。”
这时，李瑾容忽然开口道：“往日空着，今天既然我来了，四十八柱就能凑齐了。”
马总管和王老夫人都吃了一惊。
李瑾容随便从旁边的兵器架子上抓了一把重剑，单手拎起来掂了掂，缓步走到李家寨的立柱下面，旁边四十七个弟子顿时如临大敌，连腰都直了几分，齐刷刷地叮嘱周翡和李晟。
马总管嘴角抽了抽，感觉这俩孩子今天恐怕不顺利，连忙拍马屁道：“大当家说笑了，您往这一站，也就是让摘花台看着整齐罢了，别说是咱们寨里的小娃娃，就是北斗首座‘贪狼’亲至，敢上您那立柱吗？”
说完，他唯恐自己说得太隐晦，又忍不住提点周翡和李晟道：“四十八根柱子，取下两张纸花就可以了，四十八寨各有所长，咱们习武之人一招鲜便能吃遍天，也不用面面俱到，挑你擅长的就行——你们俩谁先来？”
周翡没吭声，李晟看了她一眼，说道：“我吧。”
“应该，长幼有序，”马吉利喜气洋洋地应道，随后扬声道，“四十八寨子弟上摘花台，燃香——”
周翡揉了揉耳朵，总觉得马叔以前恐怕是个民间“大操”，朗朗一开口，下一句就能蹦出个“请新娘落轿”、“本家赏钱一百二十吊”之类的。
然而马叔没有嗷嗷红白喜事那些词，他看着走入摘花台的李晟，逐字逐句地念起了门规：“第一条，不得滥杀无辜，第二条，不得奸/淫掳掠……”
三十三条门规念罢，马吉利停顿了一下，又字正腔圆道：“我辈中人，无拘无束，不礼不法，流芳百代不必，遗臭万年无妨，但求无愧于天，无愧于地，无愧于己！”
周翡听得一愣，不由得回头看了一眼马吉利，见他胖嘟嘟的小圆脸绷了起来，竟是说不出的庄重。
李晟谨慎地观察了一下摘花台上四十八根木柱的位置，然后身形一晃，直奔“千钟”那根木柱而去。李晟心思机巧多变，再花哨的小巧功夫，他看一遍就能明白个八/九不离十，正与讲究以力制巧的千钟相克。
守柱的弟子横过一戟要拦住他的去路，李晟身形陡然拔地三尺，穿花绕树似的绕着柱子盘旋而上，守柱的弟子正待要追，李晟却突然回身，抽出腰间两把短剑居高临下地一扑，使了个“泰山倾”，守柱的弟子反应不及，仰面将长戟上推硬扛，李晟双腿夹住木柱，灵狐似的一转身，剑戟相撞，反倒让他借力上窜，一把将上面的红纸窗花揭了下来。
李晟摘下第一张“花”，却不停留，也不下来，将那红纸窗花往袖中一揣，直接从千钟的木柱上一荡一扑，飞身上了旁边第二根木柱，那守柱人没料到他轻功这么好，再上去追已经失了先机，叫李晟轻飘飘地揭下了第二张。
马总管忍不住叫了一声好，对王老夫人道：“好多年没见过这么利索的后生了，您猜猜他能揭几个？”
王老夫人笑道：“当年李二爷在三炷香之内，一口气揭了十二张纸窗花，我看这小子功夫扎实，还会连蒙再骗，得青出于蓝。”
马总管看了看旁边似乎若有所思的周翡，便忍不住逗她道：“阿翡能摘几张？”
周翡心不在焉道：“一张。”
马总管：“……姑娘，那你出不了师了，得回去再练几年。”
周翡茫然地看了他一眼，眨了两下眼才回过神来，随和地改口道：“哦，那就俩吧。”
马总管从未见过这么有追求的少年人，扯着嘴角干笑了半天，对着她这志向，实在是昧着良心也夸不出来，只好憋出一句：“不骄不躁，谦虚谨慎，很好。”
后面守柱的弟子渐渐也看明白了李晟的路数，除了刚开始两个被他弄得措手不及的守柱人，红纸窗花也不是那么容易就取到的，然而李晟进退有度，难得不浮躁，一步一步走得十分沉稳，时不常地来个声东击西，及至三炷香快要烧尽，李晟已经摘下了十五张红纸窗花，最后止步于潇/湘派的木柱上，潇/湘派也用剑，剑法轻灵缥缈，守柱的弟子跟李晟颇有些异曲同工的意思，俩人赏心悦目地缠斗半晌，一不留神将红纸窗花扯坏了一个角。
这时，马总管扬声道：“香尽！”
李晟落了地，没有去数他的成果，先低头跟守柱人见礼：“多谢诸位师兄师姐手下留情。”
然后才回过头去，有些期待地去看李瑾容。
见李瑾容脸上露出了一点若有若无的笑意，冲他点了一下头，李晟才松了口气，取出他一路剥下来的红纸窗花送到马吉利面前，说道：“马叔请点一点，不知道有没有弄破的。”
李晟装大尾巴狼很有一套，他既然这么说了，肯定连个小破口都没有，马吉利眉开眼笑地将李晟从头发丝到脚趾甲夸奖了一通，又说道：“且先在旁边稍等片刻。”
李瑾容道：“周翡，到你了，过来。”
马吉利忙道：“稍候，稍候，容我把揭下来和撕破的纸花换上新的。”
李瑾容说道：“她不用，燃香。”
马吉利：“……”
周翡毫无异议，闻声便上前，随手往腰间一摸……摸了个空。
她这才想起来，自己那把刀在洗墨江边的山崖上借给腿软的李妍当拐杖了，只好跟李瑾容一样，临时从旁边兵器架上挑了一把长度差不多的。
马吉利看得眼皮乱跳，忙叮嘱道：“不换就不换，你哥拿了十五张，坏了一张，还剩下三十二张，也够你用了，只是第一次出手要慎重，选好……”
他话没说完，便吓得没声了——好个胆大包天的小丫头片子，她直奔李瑾容去了！
场中除了李瑾容，全都给周翡惊呆了。李大当家却仿佛早料到有这么一出，面不改色地手腕一抖，掌中陈旧的重剑发出叹息似的低鸣，轻轻一划，摘花台上的石板巨响一声陡然掀起，要将周翡拍在三尺之外。
周翡不躲不闪，将手中刀一拔……秀山堂的破刀久无人用，锈住了，没拉动。
马总管快不忍心看了。
周翡“啧”了一声，干脆也不拔了，连着鞘使了一招大开大合的“挽山河”，硬是从纷飞的石板中开出了一条路，分毫不差地刚好够她本人通过。
这是她无数次钻牵机网的经验，李瑾容暗自叫了声好，脸上却不露出来，纵身追上，居高临下地一剑压下。
她本内功深厚，手握重剑更是如虎添翼，对着周翡，她这一剑竟也毫不收敛力道，整个摘花台都在震颤。
周翡只觉空中多出一座太行，轰然压顶。
王老夫人惊道：“大当家手下留情！”






而周翡竟没有慌。
倘若一个人每天从满江的牵机网中钻进钻出，无数次和削金断玉碾大石的牵机丝擦肩而过，并且已经能习以为常……那能让她慌张的东西还真不太多。
周翡没有非得硬着头皮接下李瑾容这一剑，她以木柱为基石，侧身让出一角度，十分“避重就轻”地将她那锈住的破刀往上一递，从一侧抵上李瑾容的重剑，那刀的刀鞘十分偷工减料，只是有个铁撑，大部分材料还是木头，被重剑旋下了一条长长的木头屑，两人劲力相抵，那木头屑居然绵延不断，倘若有人能细看一眼，便能看出那条木头屑从头到尾都是一样宽的。
下一刻，木屑骤然断了，周翡的手腕在空中果断地一翻，长刀一撬，她借着李瑾容之力将自己撬了木柱的更高处。
王老夫人“咦”了一声，眯起眼睛，手指有一下没一下地捋着手中的木头拐杖。
四十八寨中，入门的时候，是每个师父自己带自己的弟子，但等弟子打好基础，开始正式学功夫以后，门派之间却是没有界限的，弟子们只要还有余力，可以随时串山头学别家功夫，长辈们都认识，只要有空，也都愿意教，所以周翡虽然是李瑾容领进门的，所学的功夫却不一定是李瑾容教的。
她先开始荡开石板的那一刀“挽山河”，是寨中一个叫“沧海”门派的招数，后面这狡猾的一避，她身如鬼魅，出刀诡谲，却有是另一种风格。
马吉利小声道：“我怎么瞧着她这身法有点‘鸣风’的意思？”
“鸣风”是四十八寨中非常特殊的一寨，邪门得很，这一支的人从来都神出鬼没，据说投奔四十八寨以前，是一伙天下闻名的刺客，他们精于机关与种种秘术，洗墨江中的牵机就是鸣风一脉的手笔。
只是刺客的兵刃多为小巧、奇诡之物，普通长刀大剑并不多见，因此这一派没有什么像样的剑谱与刀法，不料周翡却能将鸣风之“诡”领会精髓，嫁接到了自己的刀术上，用来克李瑾容天衣无缝。
王老夫人点点头，脸上露出一点笑意：“这个丫头，还真是……”
她方才没忧完，周翡已经让她大吃一惊，这会，王老夫人又是还没夸完，便见场中又生变。
李瑾容一剑被周翡滑了过去，也没有上蹿下跳地去追，她连头也不抬，回手一掌便拍在了木柱上，叱道：“下来！”
马吉利也好像被李大当家当胸打了一掌似的，跟着直嘬牙花子。
是了，以李瑾容的功力，实在不必跟这些小辈比划招式，她大可以一力降十会。
自古有“隔空打牛”的说法，李瑾容则是隔着一根合抱不拢的大木头柱子，直接将一掌之力顺着木柱传过来，原封不动地撞在了周翡身上。
周翡当时便一口气没上来，直接被她隔着柱子打飞了出去。
这一下挨得狠了，周翡胸口一阵气血翻涌，喉咙里居然有点发甜。她坐在地上，不由偏头咳了几声，有点喘不上气来。
李瑾容没有离开木柱范围，倒提重剑，一言不发地看着她。
旁边一个守柱人有点不忍心，弯腰扶起周翡，小声说道：“满场三十二根立柱，干什么非去那边找打？看不起师兄们呀？”
随即这位师兄又看了一眼她那把被啃了一块似的生锈刀，糟心得不行：“唉……还有这个破玩意，秀山堂考校这么大的事，你也来得忒随便了，快先去找马叔换把兵刃再来。”
周翡偏头看了看旁边计时的香案，头一根香快要燃尽了，她又看了看李家寨立柱上方才被李瑾容一掌打得乱颤的红纸窗花，便回头冲那位好心的碎嘴师兄笑了一下，用力拧了几下，总算将锈迹都磋尽，拔/出刀身来。
周翡拍拍身上的土跳了起来，仍然往那根立柱下走去。
她连片刻的犹豫都没有，能三年如一日，便能三十年如一日，便能三百年如一日——摇山撼海未尝不可，何况李瑾容只是她摘花台上的一道关卡而已。
李瑾容终于吝啬地对她点了一下头。
下一刻，周翡蓦地拔身而起，一跃上了木柱，李瑾容的剑却比她身形还快，电光石火间，两人在方寸大的地方过了十多招，每一次刀剑相抵，王老夫人等旁观的都觉得周翡的刀要断，谁知这把“吱吱呀呀”的锈刀凶险地左右摇晃了一路，竟没有要寿终正寝的意思。
李家寨的大木头柱子反复有些承受不住大当家的剑风，一直在微微的晃动着。周翡往上瞄了一眼，当胸荡开李瑾容一剑，随即骤然改了身法，居然故技重施，又用上了鸣风的身法，好像打算强行爬上木柱子。
王老夫人叹了口气——方才李瑾容一掌将她震下来，就是在警告周翡，真正的高手面前，所有的伎俩都没用，这小丫头居然这么快就不长记性了，恐怕要吃些苦头。
果然，李瑾容似乎皱了一下眉，随即将手中重剑的剑鞘往上一掷，那普通的宽剑鞘呼啸一声，快如利箭似的直冲周翡扫了过去，这回周翡大概是有了挨揍的经验，瞬间松手，脱离了木柱，宽剑鞘重重地撞在了木柱上，将柱身撞得往一边弹了开去，木屑翻飞……
而顶上的红纸窗花也跟着一荡，骤然脱离了小小的挂钩，飘飘悠悠的就要垂落下来！
周翡在空中提刀下劈，砍在李瑾容尚未来得及落下的剑鞘上，同时借力纵身一扑，抓向纸窗花。
李瑾容一剑已经追至，周翡双手提刀，整个人竟在空中弯折下去，强提了一口气，将全身的劲力灌注在双手上，只听“呛”一声，她手中的破刀难当两面催逼，当场碎成了四五段，落地的刀剑竟直直地戳进了摘花台的地面下，李瑾容的重剑顿时偏了，周翡则风筝似的飞了出去，她一抄手正将那红纸窗花捞在手里，同时后背狠狠地撞在了旁边的木柱上，嘴角顿时见了血，狼狈地滚了下来。
然而周翡却顾不上疼，她擦了一把脸，把手中的红纸窗花展开贴在地上，那是一张生肖小猪，憨态可掬地抱着个“福”字，冲她咧着嘴笑，周翡看了它两眼，只觉胸中一口郁结多年的气倏地散了，说不出的畅快。
她抬起头，冲着几步远的李瑾容一笑道：“一张。”
李瑾容神色有些错愕。
马吉利张开的嘴就没合上，良久，他低声问道：“这是……”
王老夫人摩挲着木头拐杖，说道：“是‘破雪刀’。”
真正的李家刀法，祖上传下的残本，老寨主花了二十年修完整，又随着李瑾容闯过戒备森严的北大都而闻名天下，全篇九式，对修习者的资质、悟性乃至内外功要求都极高。
李瑾容问道：“谁教你的？”
她没有传过破雪刀，因为李晟使短剑，心性多思多虑少有果决，悟性也不够。周翡则是长得有点像周以棠，骨架比和她差不多大的女孩子都要细，轻功自然得天独厚，可是破雪刀戾气深重，有“破万钧无当”之锐，不怎么适合她，勉强为之，也得事倍功半，弄不好还会伤了筋骨经脉。
“看鱼太师叔使过两招。”周翡满不在乎地跳起来，冲李瑾容伸手道，“娘，借剑使使。”
李瑾容看了看她，将手中重剑了过去。
周翡一把接住，回身刺向最近的一个守柱人，那守柱人还没从周翡这“断刀专业户”的一招破雪里回过神来，见她一剑捅来，本能地便要退避，谁知周翡只是虚晃一招，让过那守柱的弟子之后一跃而起，行至半空中将掌中重剑扎进了木头柱子里，自己翻身踩在了剑柄上，一垫脚便将钩上的红纸窗花摘了下来，兔起鹘落一般，守柱的弟子全程没反应过来。
周翡将两张红纸窗花递到马吉利面前交差。
马吉利嘴角一抽：“第二根香还未燃尽，你怎么就下来了？”
周翡奇道：“马叔，不是你说两张就行么？”
马吉利：“不错，可是……可是这个，我寨中弟子一辈子只上一次摘花台，每个人的成绩，秀山堂中都有记录多少，你可明白？”
以后和后辈人吹起牛来，说“我当年在摘花台上摘了十五张纸窗花”——不用问，这必是当年同辈人中的佼佼者。
“当年秀山堂考校，我摘了两张，总算过关了”——这一看就不怎么样，搞不好是贿赂守柱的师兄师姐才被睁一只眼闭一只眼放过的。
周翡很随便地一点头：“就记两张呗。”
她说得轻描淡写，却是十足傲慢狂妄，言外之意仿佛在说“这有什么好吹的”？李晟先前看她神色还有点复杂，听到这一句，脸色顿时绿了，若不是大当家还在摘花台上站着，几乎要拂袖而去。
李瑾容从摘花台上下来，冲马吉利道：“名牌就劳烦马兄了——你们俩跟我过来，王老夫人有事差遣。”






“都是我这老太婆那不成器的儿子，给大当家添麻烦了。”王老夫人颤颤巍巍地叹了口气，“去年三月，他和我说在寨中待得烦闷，想出去找点事做，正好当时寨中有位贵客，要派人去接，他便请缨去了，六月里说接到了人，十月最后一封信，说是已经到了洞庭的地界，能回来过年，之后便再无音讯。”
“老夫人不要再提‘麻烦’二字，晨飞本就是替我四十八寨办事。”李瑾容顿了顿，又补充道，“贵客乃是当年忠武将军吴费将军的家眷，忠武将军被贼人暗算后，夫人带着一子一女两个遗孤避走终南，去年因藏身之处被人泄露，不得已向我求援。我寨中派了十三人前往，都是好手。”
王老夫人低声道：“惭愧。”
“洞庭一带，匪盗横行，本不太好走，带着吴将军的家眷拖慢了行程也未可知，老夫人不必忧心，这会应该也不远了，您带人迎他们一段就是。” 李瑾容一摆手，又对周翡和李晟说道，“此行本不必带你们两个累赘，是我厚着脸皮求老夫人顺路带你二人出去长长见识，到了外面，凡事不可自作主张，敢给我惹事，当心自己的狗腿。多余的叮嘱我就不说了，另外老夫人年事已高，路上多长点眼力劲儿，别什么事都等人吩咐——我说你呢，周翡。”
周翡暗暗翻了个白眼，闷声应道：“是。”
李晟忙道：“姑姑放心。”
李瑾容脸色缓和了些，拧着眉想了想，明明有不少话想嘱咐，可是挨个扒拉了一番，又觉得哪句说出来都琐碎，没大必要，便对李晟说道：“晟儿替我送送王老夫人，阿翡留一会。”
等李晟领命扶着王老夫人走了，李瑾容才对周翡说道：“过来。”
周翡有些忐忑，眼巴巴地看了李晟他们的背影一眼，总觉得大当家单独留下她没什么好事——据以往的经验来看，这想法是十分有根据的。
李瑾容把她带到了平时她和李晟李妍一起练功的小院里，从兵器架上取下了一把长刀，拿在手里看了看，对莫名其妙的周翡问道：“鸣风一派深居简出，极少与人来往，一年到头大门紧闭，据我所知，他们那边极少和别人切磋交流，何况鸣风并没有正经刀法，你从哪学的？”
周翡先是愣了一下，随即很快反应过来，因为鱼老也说过，她整天在牵机从中混，刀法里都沾了不少鸣风的邪气，看着“人不人鬼不鬼的”。
“我没去过，他们那边不是不让进么？”周翡道，“都是跟牵机学的。”
李瑾容心里有些讶异，因为周翡并不是那种过目不忘的孩子，当年她跟着周以棠念书的时候，想往她脑子里塞点书本，活能要人老命，刚教会了，睡一觉撂爪就忘，可是在武学一道，她却有种奇异的天赋——她未必能完整地把自己看见过的招式记下来，却能挑出最关键的地方，往往能精准地得其中真味，回去又总能连猜带蒙地加上新的领悟，按着她自己的方式融会贯通……也不知是像谁。
李瑾容点点头，面上却没有什么赞许的意思，话音一转，又说道：“破雪刀一共九式，是你外公亲手修订，乃是极烈之刀，你们三个的资质或多或少都差了一点，我就一直没传——鱼老早年受过伤，又兼年纪大了，气力略亏了些，所以……”
她话没说完，一把抽出手中长刀，旋身以双手为撑，骤然发力。
那刀风“呜”一声尖啸，凄厉如塞北最暴虐的北风，欺风卷雪，扑面而来——正是周翡在摘花台上使过的那一招。
周翡不由自主地退了半步，有种周身的血都被冻住了的错觉。
李瑾容一刀落下，方才缓缓说道：“真正的破雪，哪怕你手里只是个破铁片，也不会碎，因为它不是玉石俱焚的功夫。”
周翡脱口问道：“那是什么？”
李瑾容平静地说道：“是‘无坚不摧’。”
周翡睁大了眼睛。
“人上了年纪，凡事会想着留余地，因此你鱼太师叔的刀法中多有回转之处，破雪刀只得其形，未有其意，”李瑾容看了周翡一眼，又道，“而你，你心里明知道这一刀会断，却有恃无恐，因为知道我不会把你怎么样，只要拖延片刻就能拿到红纸窗花，你这不是破雪刀，是小聪明。”
李瑾容虽然说得不像什么好话，语气里却难得没带斥责——因为她从来认为小聪明也是聪明，不管怎么样，反正目的能达到，就说明管用。
“真等临到阵前，如果你未曾动手，心里就知道刀会碎，心里便不免会动摇，”李瑾容说道，“不用争辩，人都怕死，再轻的动摇也是动摇。”
周翡不解道：“可不管我怎么想，那刀也肯定会断啊。”
因为她就算再在洗墨江里泡三年，也是不可能胜过李瑾容的，这就好比蚂蚁哪怕学了世上最厉害的功夫，也打不过大象一样。不管相不相信，这就是事实，难不成破雪刀是一门教人不自量力的刀法？
李瑾容眉尖微微一动，好像看出了她心里的疑惑，忽然露出了一点吝啬的笑容。
她将长刀的刀尖轻轻地放在地上，说道：“你可知道世上有多少高手？”
周翡不知道这一问从何而来，脑子里不由自主地闪过好多寨中长辈告诉过她的江湖传说，什么“北斗七星”，各大门派，一场又一场惊心动魄的争斗……还有他们至今都是个传说的大当家。
周翡老老实实道：“很多。”
“不错，很多，”李瑾容道，“山外又有高山，永远没有人敢自称天下第一。但是你要知道，每一座高山都是爹娘生、肉骨做，都牙牙学语过，每个人的起/点都是从怎么站起来走路开始，谁也比你不多什么，沙烁的如今，就是高山的过去，你的如今，就是我们的过去。阿翡，鬼神在六合之外，人世间行走的都是凡人，为何你不敢相信自己手中这把刀能无坚不摧？”
周翡愣住了。
李瑾容道：“你看好了，我只教一遍，要是以后再来问，我可就不知道什么时候有闲功夫了。”
三天后，周翡和李晟收拾了简单的行囊里，在李妍水漫金山的十八里送别中，跟着王老夫人下了山。
临行，她回头看了一眼当年将她锁在门里的铁门，不知是不是这几年她又长了几寸的缘故，她总觉得那铁门好像没那么高了。
这一行能顺利么？
两三个月能回来么？
会遇到些什么……能不能听见她爹的消息？
周翡和李晟都是没进过城的乡巴佬，李晟那小子装得很目不斜视，其实趁人不注意的时候也老四处乱瞟，还得努力克制自己，以防露出看什么都新鲜的傻样来。
四十八寨外围二十里之内的村镇虽然还是他们的势力范围，但风物已经与寨中大大不同了。
寨中虽然也是人来人往，但都十分整肃，弟子们起居作息、一日三餐，都定时定点，哪像山下，什么人都有，男女老幼摩肩接踵，他们来的时候正好在赶集，人群熙熙攘攘，南腔北调，说什么话的都有，小贩们大声吆喝，泥猴似的小孩一帮一帮地从大人们脚底下钻过去，撞了人也不道歉，叽喳乱叫着又往远处跑去。
讨价还价的、争吵谈笑的、招揽生意的……到处都是人声。
周翡一路走过来，不知在东张西望的时候听了多少声“借过”，沿街小贩蛤/蟆群似的，七嘴八舌地冲她呱呱。
“姑娘快来看看我家的布比别家鲜亮不鲜亮？”
“姑娘买个镯子回去戴吗？”
“热腾腾的红糖烧饼，尝尝吗？不买没事，掰一块尝尝……”
周翡：“……”
她不知道这些小贩只是顺口招呼，只当别人在跟她说话，总觉得不好不理，可是抬头看见好几十张嘴开开闭闭，又理不过来，简直有些手足无措，幸亏王老夫人命人过来把她拉走了。
他们一行在镇上唯一一家当铺上落了脚，周翡这才知道，这当铺就是寨中平日里收送信的地方。






山影幢幢，道阻且长。
方才下了一场雨，年久失修的官道上坑坑洼洼的，一辆马车辘辘走过，车轮上溅起了大大小小的泥点，弄得车身上也多了几重狼狈，马车前后有几匹高头大马开路随行，一水的都是练家子，个个目不斜视地赶路。
那车里坐着个一脸富贵相的老太太，正在打瞌睡，旁边有个十六七岁的女孩，头上扎了一对双平髻，穿一条鹅黄裙，不施粉黛，额上几根碎发下露出一张白生生的小脸，似乎是老夫人身边的娇俏小丫头。
可是倘若仔细看，就会发现这少女的坐姿极为端正，任凭马车左右乱晃，她自端坐如钟。她微微闭着眼，不知在凝神细思些什么，眉宇间有种呼之欲出的杀伐之气。
实在是梳了“丫头”也不像丫头。
这一行，正是王老夫人和连周翡李晟在内的一干弟子。
王老夫人失踪的儿子最后一封信曾说他们到了洞庭附近，此地正有一武林世家，名叫“霍家堡”，在岳阳城里。
霍家老家主霍善临曾是一位德高望重的江湖名宿，腿法独步天下。早年四十八寨老寨主活着那会，俩人曾有八拜之谊。
李瑾容之所以叫周翡和李晟随行，也是想借着两家这点薄面，在寻人的时候请霍家堡助一臂之力。
镇上接头的当铺里早早给他们备下了车马，这一路山林匪盗虽多，但穷乡僻壤，大抵是欺软怕硬之徒，见他们似乎不好惹，不敢贸然下手。再者棺椁在侧，打劫打到一半，再翻出个死人来，未免不吉利，因此一路少有人打扰，走得顺顺当当的。
等一离开蜀中的地界，周翡便渐渐对沿途风光失去了兴趣。
越往北，村郭便越是萧条，有时候走上一整天也看不见一户人家，官道上越来越颠簸，沿途驿站都鬼宅一般，唯有偶尔经过大城大关的时候，能多见些人气，可人气也不是好人气，城关小吏层层盘剥，进出都得反复打点，坐在马车里，常能听见进不得城的百姓与那些城守争执哭闹，一阵阵地叫人心烦。
周翡干脆也不往外看了，在马车里闭目养神，脑子里反复演练那日李瑾容传她的九式破雪刀——这是鱼老教她的，佛家有“闭口禅”，他老人家不要脸地抄来，给自己这古怪练功法也起了个名，叫做“闭眼禅”。
鱼老事儿多如麻，嫌她吵，嫌她笨，嫌她邋遢，嫌她用过的东西不放回原处，还不肯让她在江里舞刀弄枪，说是怕被她笨着，看多了周翡这等庸才，容易伤害他老人家的脑筋……
所以周翡每每碰到瓶颈被牵机困在江心，鱼老就让她坐在一边闭目冥想，在脑子里反复描摹一招一式。
可功夫是一招一式练出来的，没听说谁家的功夫是想出来的，周翡跟他商量过、讲过理也跳过脚，一概被无视。
鱼老缺德带冒烟，每每趁着饭点抱着俩鸡腿，一边吧唧着大嘴啃，一边跟饥肠辘辘的周翡隔水对骂。
久而久之，周翡无计可施，只好摒除杂念使劲想。渐渐的，她发现一个人内外无扰，心无旁骛的时候，会进入一个十分玄妙的境地，真的能思形合一，有时她入了定，竟分不出自己是亲自在练功，还只是在脑子里想。而用闭眼禅修来的招式，试手的时候也能很自然地使出来，并不比亲自练的差。
刚开始，周翡只能在洗墨江心这种远近无人打扰的地方才能静心进入这种状态，慢慢习惯了，她已经可以随时分出心神来修这闭眼禅了。
就在她脑子里一片狂风暴雪时，突然，外面传来一阵撕心裂肺的狗叫声，车夫“吁”一声长啸，马车骤停。
周翡蓦地睁开眼睛，眉间利刃似的刀光一闪，旋即没入了眉宇中。接着，她回过神来，一伸手将车帘挑起一点，只见前面多出了一条拦路的绊马索。
领路的乃是潇/湘派的大师兄邓甄，骑术高超……当然，不高超也没事，那绊马索十分粗糙，一根里两尺来高的大粗麻绳，前不着村后不着店地悬在半空，跟闹着玩似的，能被这玩意绊住的指定是瞎。
邓师兄一拽缰绳，还来不及下马查看，两侧路边便冲出了五六条瘦骨嶙峋的大狼狗，鼓着眼冲他们咆哮，紧接着，后面跟出了好几个村民，大多是青壮年男子，还有两个壮硕的健妇，拎着菜刀木棍，还有一个扛着一条长板凳，仇恨地瞪着他们一行人。
双方大眼瞪小眼片刻，邓甄回过神来，下马一抱拳，说道：“我等护卫我家老夫人回乡，途径贵宝地，不知可是犯了诸位哪条忌讳？”
为首的一个汉子看了看他腰间的佩剑，语气很冲地问道：“老夫人？老夫人有多老？叫出来看看！”
邓甄皱眉道：“你这人好不知礼数！”
那汉子大声道：“我怎知你们不是那些打家劫舍的贼人？”
邓甄等人虽是江湖人，然而潇/湘派是个剑派，特产竹子和美男子，哪怕迫不得已避世入蜀中，也没丢了自己的风雅，怎么看都像一群公子哥，不料有一天竟会给人当成打家劫舍的，邓甄简直要气乐了，怀疑这群刁民是专门来讹人的。
李晟却微微皱起眉来，若有所思地打量着眼前破败的村子。
周翡回头看了王老夫人一眼，只见她摩挲着拐杖低声道：“此地与岳阳不过一天路程，霍家堡就在附近，怎会有贼盗横行？阿翡，你扶我下去看看。”
几个村民只见面前这一群人忽然恭恭敬敬地分开两边，后面有个小姑娘扶着个老太太缓缓走出来，那姑娘又干净又秀气，雪团似的，叫人看了十分自惭形秽，她目光一扫过来，扛板凳的妇人顿时讪讪地将那瘸腿的长凳放了下来。
老妇人约莫有古稀之年了，长着一张让人想扑到她膝头委屈地哭一场的慈面，她一步一顿地走到那几个村民面前，仿佛还有点喘，问道：“几位乡亲，老朽像打家劫舍的强人？”
半个时辰后，王老夫人靠脸，带周翡他们一行人平平安安地进了村。
几条大狼狗都被拴起来了，方才那领头的汉子原是村里的里正，后来几经动乱，里正已经不知归谁管了，带着众人勉强度日谋生而已。
那里正边走边道：“我们这现在是草木皆兵了，这几天那些贼人来得太勤了，刮地三尺，实在也是没办法。”
说话间，不远处传来哭声，周翡抬头一看，只见一家门口铺着一张破破烂烂的草席，里面裹着一个青年，那人长手长脚，生得人高马大，草席裹不住，他头脚都露在外面，容貌已经看不出了，脑袋被钝器拍得变了形，沾满了干涸的血，一片狼藉，一个老太太一边大声嚎哭，一边用木盆里的水冲洗死者身上的血迹。
王老夫人这把年纪了还亲自出山，也是因为儿子，见了此情景，几乎要触景生情，半晌挪不动脚步，站在旁边跟着抹眼泪。
“光是拿东西，倒也算了，可他们连人也不放过，”里正看着地上的尸体，本想劝慰那老妇人两句，然而他心里也知道那老妇人是没什么活着的指望了，说什么都是废话，便把话都咽了，对旁边的邓甄道，“他那媳妇还是我主的婚，成亲不过半年，叫那贼人看上，便要抢，他……唉！这位老夫人，我们耽误了诸位的行程，现在天色已晚，再往前也未必有可落脚的地方，不如便先在我们这歇一天，明日再启程，傍晚就能进岳阳城了。”
王老夫人没什么意见，让弟子给了他们这一帮人食宿的钱，那里正接了，嘴里说太多，不好就这么收下，手上却又不舍得放，村里人实在是太穷，死了的连口薄棺材也买不起，他哪还有力气讲什么志气？
里正一个五大三粗的汉子，想想自己这样人穷志短，不由得羞愧交加，悲从中来，站在那掉下眼泪来。
周翡他们当晚就在村里住下了，晚上草草吃了点东西，一众弟子都聚在了王老夫人屋里。
邓甄大师兄说道：“师娘，我看这事有些古怪，那青年的尸体您可瞧见了么？人头上有骨头，又不是面瓜，没那么容易烂，寻常人力未必能将他的脑袋拍成那样，必得练家子才行，还不是一般的练家子。真有这么一伙武艺高强的歹人在卧榻之侧，那霍家堡为什么不管？”
王老夫人一双苍老的手放在小火盆上，借一点火光烤着手，闻言缓缓点了个头，又见李晟欲言又止，便问道：“晟儿想说什么？”
李晟皱了皱眉：“我在想，咱们这些人，再怎么风尘仆仆，也不至于被错认成拦路打劫的吧？为什么他们刚开始那样戒备，若不是……”
周翡看了他一眼，她其实也注意到了，只是没有当出头鸟的习惯，别人不提，便也没吭声，这会听李晟说了，才略微跟着点了一下头。
王老夫人温声对李晟道：“不妨，你说。”
“我看那村民大多步履沉重，气息虚浮，说话间悲愤神色也不似作伪，”李晟道，“要不是他们扯谎，那些所谓‘贼盗’会不会……不是普通的强盗，会不会跟我们有相似之处？”
李晟说得已经很委婉，可他一句话落下，众弟子还是一时鸦雀无声。
不是普通的强盗，还跟他们有相似之处，那便是江湖门派了，这一带，方圆百里，只有霍家堡。
霍家堡与李老寨主八拜之交，李晟的怀疑其实大家心里或多或少都有，只是不好当着李晟和周翡的面提，此时被他主动说破，才纷纷附和。
王老夫人手指蜷了蜷，低声道：“我想想吧，你们连日赶路，早点休息，只是夜间要警醒些。”
众弟子正应是，正这当，外面忽然有个人问道：“小周姑娘睡了吗？”
周翡一愣，推门迎了出去，见来人是里正娘子——就是一开始扛着长板凳劫道的那位女中豪杰。
她原来并非看上去那么凶神恶煞，见周翡一个女孩，一直跟在老婆婆身边也不怎么说话，觉得她怪可怜的，晚间特意给她找了一床干净的厚被子送来。
周翡从小到大受过什么特殊照顾，有点受宠若惊地接过来，忙冲她道谢。
这村里，连小孩都是一个个面黄肌瘦的模样，里正娘子难得见个模样齐整的女孩子，心里十分喜欢，临走伸手在周翡脸上摸了一把，笑道：“好孩子。”
周翡：“……”
夜里，周翡翻来覆去睡不着，倒不是因为被褥破旧娇气得慌，她突然觉得山外一点也不好。还百思不得其解——不明白这里时时有强人经过，穷得叮当响，怎么人还不肯迁往别处呢？
正这时，窗外突然传来大声喧哗，狗叫声与人声一同响起来，周翡一翻身坐起，轻声道：“王婆婆？”
与她同屋的王老夫人尚未言语，喧哗声已经越来越近，屋门被人一把推开，里正娘子慌慌张张地冲进来说道：“又来了，你们快躲一躲！”
说完，她目光往周翡脸上一扫，胡乱拿起一条男人的破旧外衫，从头到脚将她裹在里头：“小妹不要露脸，那些畜……”
她一句话没说完，背后一左一右地闯进两个蒙面人，口中叫道：“那马车就是停在这个院的，人必然在这！”
里正娘子倒抽了口气，转身用自己堵住门。






王老夫人他们一路走过来，沿途都是无惊无险，偶尔有个把宵小尾随，邓甄随便点一两个弟子也就料理了。谁知靠近了岳阳，强盗们的胆子反而越发肥了。
这伙人好像一群百无聊赖的苍蝇，闻着点味就能叮上来——榨干的村寨是没有油水了，但王老夫人他们一行的车马却依然十分惹眼。
里正娘子随手捡起一根秃毛的扫把横在身前，她常年辛劳，想必挑水打柴、种地赶畜的内外活计全都一把抓，久而久之，磨砺得很是粗壮泼辣，见那两个蒙面劫匪，她情知躲不过去，也不肯示弱乞怜，“呸”了一口怒道：“就是剃羊毛、割野菜，也没有见天来的，你们人也杀了，钱也拿了，还他娘的想怎么样？”
周翡伸出去要拉她的手停在半空，眨巴了两下眼，总觉得这跟她想像得有点不一样。
那蒙面的强盗低笑了一声，刻意压着嗓子道：“割秃了一茬旧的，这不是又来一茬新的，这位娘子啊，你别欺负哥哥不识货，后院停的那些马匹匹膘肥体壮，比你金贵。今夜看来是吉星高照，合该我们发财，此事要给你们村记一功，日后再能将那些不长眼的过路羊诓来几群，咱们兄弟吃肉，也能管得了你们喝汤！”
里正娘子听他三言两语，居然把一干村民诬陷成与他们同流合污，顿时大怒，将腰一叉，她拿出了一身绝技，信口骂了个天昏地暗……以周翡初出茅庐的修为，堪堪也就能连蒙带猜地听懂一小半。
那蒙面强盗岂能容她这样放肆，其中一个提刀便要上前，就在这时，一条大黄狗猝不及防地从墙头上扑了下来，直扑向他的咽喉，也不知它什么时候潜伏在那的，一纵一扑，堪称狗中之王。
那蒙面人反应却奇快，电光石火间脚下一滑，来往已在两尺之外。大黄狗一下扑了个空，被那人一脚扫了出去。
村里穷，狗王也得跟着一天三顿地喝野菜粥，好威风的一条大狗，活活瘦成了一把排骨，它哀叫一声飞了出去，另一蒙面人手中寒光一闪，抽出一把剑来，当场便要将那狗头斩下来。
周翡一把抄起屋里的破碗掷了出去，裂口的破碗横着撞上了蒙面人的长剑，长剑猛烈的一哆嗦，顿时走偏，破碗“呛啷”一下落在，地上晃悠几下，愣是没碎。
随即，她一探身摸到枕侧藏在包裹里的长刀，迈步从屋里出来：“夜里打劫还蒙面，好像你们真要脸似的，脱裤子放屁么？”
周翡身上还裹着里正娘子胡乱盖的旧衣服，贴近了闻有股馊味，一张脸藏在阴影里看不见，下面却露出一角裙子。
拿剑的蒙面人眯了一下眼，不用细看也知道这姑娘肯定年纪不大，他似乎含着讥诮在周翡手中的长刀上扫了一圈，见那刀平平无奇，还颇新，便没将她放在眼里，只是低声笑道：“哦？有点功夫？”
周翡冷笑了一声，一句“宰了你炖汤是足够了”刚要掠过舌尖，一只鸡爪似的手便死死地按住了她。
王老夫人扶着门框从屋里出来，用拐杖重重地敲了一下地，一边咳嗽一边说道：“丫头啊，人在外面，头一件事，就是得学会和气，你得讲道理、守规矩，不要动不动热血上头，惹起祸端来。”
周翡满腹脱口而出的火气，被她一下按了回去，噎得差点咽气。
王老夫人深深地看了她一眼，周翡这才勉强想起李瑾容临走时候的吩咐，好不容易才按捺住，不甘不愿道：“是。”
王老夫人扶着她的手，拐杖敲敲打打地走到门口，迈门槛就迈了半天。然而那两个蒙面人对视一眼，反而有些戒备她。
这时，四下传来兵戈交叠与喊杀声，大概是邓甄等人已经与趁夜偷袭的这货强盗们动上了手。
王老夫人侧耳听了听，吃力地提着衣摆从台阶上下来，客客气气地说道：“二位侠士，我一个老太婆，家里无官无爵，又没房没地，不过带着几个子侄回乡等死，实在不是什么富贵人家，诸位权当是行行好，日做一善吧。不如这样，我身上有几件金器，尚且值些银两，跟着我入土也是可惜，二位侠士且拿去，当个酒钱也好。”
周翡：“……”
她怀疑自己耳朵出毛病了。
然而王老夫人已经哆哆嗦嗦地把头上的金钗摘下来了，塞到她手里道：“丫头，拿去给人家。”
周翡直挺挺地戳在那，一动不动。
王老夫人见支使不动她，便叹了口气，又回身递给里正娘子，絮絮叨叨地说道：“宠坏了，女娃子娇气得很，叫我宠坏了。”
老夫人的金钗在里正娘子手中一闪，周翡眉头倏地一皱，她注意到那钗尾上刻着一节竹子，心里瞬间明白过来——王老夫人怀疑这几个蒙面强盗和霍家堡有关系，用这隐晦的法子自报家门，想让他们心照不宣地退去。
可是明白归明白，周翡心里一时更不舒服了。四十八寨奉旨落草，尚且没干过劫掠百姓的事，霍家堡这武林正统倒是好大的脸！
她盯着那摇摇晃晃的小斑竹，心里打自己的主意：“就算他们撤走，我也非得追上去领教领教不可。”
一个蒙面匪上前一步，夺过里正娘子手中的金钗，低头看了一眼，目光似乎微微闪动，然后他与同伴对视一眼，说道：“人年纪大了些，总归是不愿意多生干戈的。”
王老夫人丝毫不以为忤的点头称是。
谁知那蒙面匪下一刻话音一转，便道：“既然您老人家这么通情达理，不如干脆将盘缠与车马也舍了给我们吧，哪处黄土不埋人呢，干什么非得回家乡？”
王老夫人微微闭了一下眼，仍是低声下气道：“老身奔波千里，就为了回乡见我那儿子一面，落叶归根，便没别的心愿了，车马实在给不得，求二位壮士垂怜。”
蒙面匪狞笑道：“那可由不得您老了！”
他话音未落，与那同伴两人默契地同时蹂身而上，一刀一剑配合极为默契，直扑向王老夫人。
这时，有一人呼啸而至，喝道：“你敢！”
来人正是李晟，短剑在掌中转了个圈，便挑向那拿剑的人，瞬息间过了七八招，而后两人同时退了一步，各自暗暗为对方身手吃了一惊。
周翡长刀未出鞘，打架的事不需要别人吩咐，已经横刀截住那使刀的蒙面人，两刀一上一下地相抵，那蒙面人料想她一个小女孩，内功想必也就练了一个瓶子底，仗着自己人高马大，一刀下劈，狞笑着往下压周翡手中的刀，劲力吹开了她头上的破布，露出周翡的脸来，那蒙面人笑道：“哎哟，这里还有个……”
他话没说完，便被一道极亮的刀光晃了眼，那蒙面人下意识地往后一仰，只觉一股凉意擦着鼻尖而过，随即那长刀在空中不可思议地转了个角度，横切过来，分明是两刀，却快得仿佛并作了一起，当头砸下。蒙面人慌忙往后一躲，还没站稳，就觉得脚下厉风袭来，他一跃而起，再次躲开，然而不过转瞬，那刀光又闪电似的到了眼前。
蒙面匪被逼出了脾气，强提一口气横刀接招，大喝一声别住周翡手中窄背的长刀，谁知那窄背刀竟然去/势不减，只稍一停顿，蒙面人便觉得一股说不出的力量从不过四指宽的刀身上压了过来，睥睨无双地直取他前胸。
被一脚踢飞的大黄狗好不容易爬起来，呲牙咧嘴刚准备“汪”，就跟里正娘子一起惊呆了。
蒙面人大惊，脱口道：“破……”
王老夫人却忽然咳嗽了两声，也没有多大声音，却轻而易举地打断了那蒙面匪道破周翡的刀法。她扶着拐杖在刀剑起落的小院中说道：“丫头啊，方才婆婆告诉你，闯荡江湖要和气讲道理，还要守人家的规矩，可若是碰见不讲道理、不守规矩的人，那也没办法。”
里正娘子先前只当老太婆是普通的老太婆，见她想息事宁人，也很理解，此时见那王老夫人手下，连个小丫鬟都身怀绝技，她却还在絮叨什么“道理”“规矩”，活像个披坚执锐的受气包，顿时火冒三丈，就要开口理论：“你这……”
谁知王老夫人停顿了一下后，快断气似的接着说道：“唉，只好杀了。”
里正娘子：“……”
黄狗“呜”了一声，夹着尾巴站好了。
王老夫人早看出这两个少年名门之后，功夫自然是上乘——否则李瑾容也不会放心把他们放出来，可毕竟刚下山，没见过血，逞勇斗狠或许可以，一招定生死的时候却多有犹豫，方才周翡那一刀倘再上去一寸，那蒙面人早就血溅三尺了，根本不容他再蹦跶。
果然，老夫人话音刚落，与李晟缠斗的那蒙面人见势不妙，大喝一声，竟刺出了要同归于尽似的一剑，李晟本/能地退了，仅就半步，那蒙面人猛地从他身边冲了出去，纵身跃向屋顶，眼看要离开小院。
他前脚刚刚腾空，整个人便仿佛断了线的风筝，毫无意识地横飞了出去，一头撞上茅屋屋顶，缓缓地滑落——李晟抽了口气，只见那蒙面人背后插了一把巴掌长的小剑，露在外面的柄上刻着一截小竹。
二十年没重现过江湖的“潇/湘矢”。
王老夫人默默地收回手，捻了捻鬓角，神色不变，只说道：“阿翡！怎么还耽搁？走了贼人，这村里的人往后还有命在么？”
周翡听到后半句，脸色登时一变，窄背长刀忽然倒了个手，她骤然一改方才的大开大合，身形如鬼魅似的在原地旋了半圈，而后双手扣住刀柄，借着这绝佳的位置，全力将她在脑子里锤炼了一路破雪刀推了出去。
无坚不摧。
墙头碎瓦“啪”一下掉落，那蒙面人被她从下巴往上掀了盖，面纱飞到了一边，露出一张尚且难以置信的脸。
这是破雪刀重出江湖后，其刃下第一道亡魂。






周翡头一次使出真正的破雪刀，自己都被那刀法中绵延无尽的寒意与戾气惊骇，呆了半天，好不容易才回过神来，然后低头一看地上死相凶残的尸体，又开始了新一轮的呆愣。
“这么就死了？”她有点反应不过来地想。
在四十八寨的时候，周翡每天除了练功就是练功，饿了有人管饭，她没事不会往厨房钻，也没有师兄们打野味的爱好，鸡都没宰过一只。除了不小心踩死的蚂蚁，也就李妍小时候捅马蜂窝的时候，她帮忙闷死过一群大马蜂。
周翡忽然觉得脸上有东西，无意识地伸手一抹，抹了一手血。
她说不上怕，更说不上有什么愧疚，就是很想洗把脸。
王老夫人在旁边说道：“晟儿，你掀开这两人的裤腿，瞧瞧他们的腿。”
李晟心里正有两重不是滋味，一重是他一时怯懦，差点放跑一个蒙面人，另一重则是周翡的刀——他自然看得出，周翡这天使出来的破雪刀跟那日在摘花台上的完全不可同日而语，不用想也知道，肯定是李大当家传了她破雪刀。
破雪刀乃是李家世代相传的绝技，姑姑最后传给了周翡，却什么都没和他说。
李晟心头仿佛长出了两根梗，硬邦邦地钻到了他喉咙里，又吐不出来，又咽不下去。
他卡着这么两根倒刺，心不在焉地应了一声，隔着短剑撩起一个人的裤腿看了看，没看出什么所以然来，便恹恹地问道：“老夫人，腿怎么了？”
王老夫人伸手一指：“再看看那个。”
李晟低着头走到周翡面前，没去看她，只盯着那可怖的尸体看了片刻，然后他心里忽然冒出一个念头。
李晟想道：“我不回去了，以后要是没有做出一点让姑姑看得上的功绩，我就不回去了。”
他这样一心二用，一边安放起自己不甘的抱负，一边撩起那尸体的裤腿。
周翡忽然道：“这人腿好粗。”
李晟这才收回自己无处着落的目光，见这人一双腿长得十分奇异，小腿骨比寻常人宽出一倍有余，泛着一层石头似的光泽，光拿眼睛看都知道这腿会有多硬。幸亏周翡的刀快，没给他留使出腿功的余地，不然以她那“一个瓶子底”的内功，真被这腿扫一下，还真轻不了。
这时候，邓甄等弟子先后到了。
王老夫人摩挲着她的拐杖，若有所思地半垂着眼，然后问道：“有跑了的么？”
邓甄是老江湖了，自然知道轻重，应道：“不曾，有几个望风的想跑，都捉回来了，连人再马，一个不少，全留下了，弟子点过数，师娘放心。”
“嗯，收拾干净。”王老夫人道，“阿翡，把婆婆的钗子取回来，我们连夜走。”
她暂代一寨之主日久，众弟子早就习惯了听从她发号施令，立刻齐声应是，各自散去，不到片刻功夫，便训练有素地完成了一连串的毁尸灭迹。
村里的尸首、血迹、零落的兵刃等……包括他们这一行人留下的痕迹，转眼消失得干干净净，只要村民自己不说漏嘴，就算有人来追查，也什么都找不出来。
周翡看得目瞪口呆，她单知道潇/湘派剑法毒辣，善用暗器，不料还有这等“家学”。毁尸灭迹是一门细致活，她默默地在旁边跟着学了不少，见他们收拾得差不多了，才自己跑到小河边把脸洗干净。然后见里正娘子给她披的外衣上面也星星点点地沾了不少血迹，便干脆扒下来，打算顺手搓两把。
这时，里正娘子去而复返，忙跑过来抢过周翡手里的旧衣服，口中道：“快给我，你可不是干这个的。”
周翡没跟她抢，往旁边让了让，方才那条死里逃生的大黄狗也悄无声息地凑了过来，不远不近地停在周翡两尺之外，好像有点想亲近，又有点怕她。
周翡伸出一只手给大黄狗闻，它小心翼翼地用鼻尖蹭了蹭，屁颠屁颠地跑到她身边卧了下来，眼睛湿漉漉的垂着，看上去一点也不凶了，还有点乖巧。
里正娘子见了，便道：“这是条好狗，通人性得很，也不吵闹。你要是喜欢，干脆牵着走吧。”
周翡一愣：“啊？”
里正娘子熟练地挽着袖子衣服，用胳膊把脸上的碎头发往一边抹去：“跟着我们也是受罪，一年到头，兔子吃什么它吃什么，我看它耳朵都快长了。”
大黄狗好像听懂了女主人要把自己送人，立刻从周翡身边站了起来，低眉顺目地蹭到里正娘子身边，趴下来，下巴搭在她的膝头，“呜呜”地叫唤。
里正娘子一愣，随后苦笑道：“蠢畜生，让你跟人家去吃香喝辣，你倒还不乐意了。”
周翡想了想，问道：“这些人都没人管吗？”
“自然是应该官府管的，”里正娘子语气十分习以为常，几乎是很平淡地回道，“有一阵子三天两头忙着打仗，也不知道谁跟谁打，死的人海了去，都来不及收，哪有功夫管这些鸡毛蒜皮？现在好啦，官府都快散台子了，咱们自己封自己个知府当都成，更没人管了。”
周翡皱眉道：“这里既然这么乱，为什么你们不搬到别的地方住？”
“搬？”里正娘子看了她一眼，只觉这凶残的小姑娘目光透亮，居然有点说不出的天真气，便叹道，“投奔谁去？在家好歹还有几间房几亩地，到了人生地不熟的地方，可就得要饭啦，咱们又不是有本事的人，不死到临头，是不敢走的。再说……哪还不都是一个样？”
周翡一时无言以对。
“师妹，”这时，邓甄牵马过来，示意了一下周翡，“咱们该走了。”
一行人连夜离开了这饱经蹂/躏的小村子，赶路离去。离开四十八寨才知道，一夕安寝也是奢侈。
被周翡一刀掀了脑壳那人，腿若割下来腌一腌，活脱脱就是一条能以假乱真的大火腿，一看就是霍家出品，别无他号。
王老夫人眼下对霍家堡疑虑重重，不敢信任，但寻子心切，也没心情节外生枝去查他们，便干脆带人直接绕开了岳阳城，一路往洞庭去了。
失踪的弟子们带着吴将军家眷，再怎么低调，也必定会有些声势，大不了顺路将沿途的客栈挨个打听。
这么临时一绕路，连着两天都得夜宿郊外，好在弟子们风餐露宿惯了，都不娇气，轮流守夜。
第二天后半夜，正好轮到李晟守夜。
李晟自从那天夜里看见周翡的破雪刀之后，就跟魔怔了似的，没日没夜地惦记着要出走浪迹江湖，尤其王老夫人决定绕开霍家堡之后——李晟知道，自己之所以随行，本就是为了到霍家堡说话方便，偏偏如今他们又改了道。
李晟觉得自己更没有留下来的必要了。
这念头在他心里起起落落了两天两夜，此时终于天时地利人和俱全。
李晟留了一封信，夹在他平时总带在身上的闲书里，趁着快要破晓、人马困乏的时候，深吸一口气，回头看了一眼马车的方向，心道：“周翡，我未必比不上你。”
随后他便头也不回地跑了。
周翡这天夜里守前半夜，好几个师兄过来想替她，但她想着，自己白天就一直蹭老夫人的马车，风吹不着日晒不着的，晚上也就不好意思再要人照顾，都婉拒了，只是他们一会一个过来说话，倒是啰嗦得她一点睡意也没有，直到后半夜换了李晟回车里，她还是有点睡不着。
那厢李晟惦记着要去浪迹天涯，周翡却忽然很想回家。
可能是远香近臭，在家的时候，她娘叫住她说几句话，她都头皮发紧，跟娘一点都不亲，自从周以棠走后，她就无时无刻不惦记着下山去金陵找爹。
可真下了山，才没多少日子，周翡忽然有点想念她娘了。
她漫无边际地回忆着沿途的萧条，反复念及荒村的里正娘子那些话，心想：“要是在我们四十八寨，肯定有人管。”
虽然大当家总是不耐烦、不讲理，动辄棍棒伺候，但……天地间，东西南北漫无边际，唯有蜀中山水里，李家插旗的地方，能有车水马龙、人来人往。
她翻来覆去良久，感觉自己好像吵了王老夫人，便一个人悄悄下了车，在附近溜达，谁知刚溜了一圈回来，正看见一个人背着行囊骑马走了。
周翡吃了一惊，下意识地追了上去。
追出一段，她才发现这不告而别的人居然是李晟，忙在后面叫他：“李晟，你干什么去？”
不料她不出声还好，李晟闻声回头看了她一眼，神色复杂难辨，继而目光一沉，忽然狠狠一夹马腹，那本来在小步慢跑的马倏地加速，追风似的冲了出去。
周翡：“……”
她有那么讨人嫌么？
周翡虽然轻功不错，但也只是“不错”，两条腿毕竟跑不过四条腿——何况人家腿还比她长。
她勉强追了一段，眼看还是要被甩下，心里有些拿不定主意，不知是该继续追，还是原路回去告诉王老夫人。
就在她举棋不定的时候，远处忽然传来一声尖锐的马嘶，接着便是刀剑相撞声。
周翡瞳孔一缩，忙循声飞身而去。
隐约间好像听见李晟喊了一声“什么人”，之后便再没了声息。周翡赶到的时候，只见被李晟骑走的马茫然在原地打转，他一双短剑中的一把横在地上，人却不见了。
树上和地面上留下的打斗痕迹不多，对方如果不是武功奇高，便必然是突然偷袭，攻其不备。
周翡正站在下风口，忽然，风中隐约传来一点声息，她没听太真切，然而瞬间遵从了自己的直觉，侧身闪进旁边树丛中。
片刻后，只见迎面两个蒙面人飞身而至，其中一个骂骂咧咧道：“我要的是马不是人，捉个小崽子能值几个钱？幸亏这马还没跑，不然……”
另一人喏喏不敢吭声，周翡屏住气息，心里一动——那夜闯村子的强盗也是开口就要马。
那两人牵了马很快离开，周翡心里寻思，这会再要回去找王老夫人，恐怕得耽搁不少功夫，一来一往，这伙人不知道要跑到哪去了。
她初初领会了破雪刀之威，自下山以来就一路顺畅，没有遇到过像样的对手，多少有几分有恃无恐。
周翡心道：“麻烦精李晟，没事找事。”
然后当机立断，独自追去。

*

作者有话要说：
艾玛，app更文不靠谱，怎么中间还少了一句。。。






都说初生的牛犊不怕虎，牛心里是怎么想的，有点无从考证，反正周翡是少了害怕这根筋。
周围黑灯瞎火，她的基本江湖技能“毁尸灭迹”都还没来得及出师，更不用提高级些的“千里寻踪”。一路追得磕磕绊绊，不是差点被人发现，就是差点被甩掉。周翡人生地不熟，方向感也就那么回事，跑到一半就发现自己找不着北了——然而她竟然也没往心里去，盘算着等回来再说，先追上要紧。
幸亏那两个蒙面人大约是觉得在自己的地盘上万无一失，颇为麻痹大意，走得不快，沿途树木丛生，他们一路又逆风而行，对周翡来说可谓天时地利俱全，虽然有点吃力，但好歹跟上了。
那两个蒙面人进了山间小路，左穿右钻，本来就迷路的周翡越发晕头转向。迷宫似的不知走了多久，她骤然听见人声，抬头一看，吓了一跳。
这一片荒郊野岭里竟然凭空有一座寨子，往来不少岗哨，亮着零星的灯火。
此地地势狭长，夹在两座山之间，山路曲折蜿蜒，一眼看不见前面有什么，高处吊桥隐约，火把下人影绰绰，没有旗，四下戒备森严，有风声呜呜咽咽地从山间传来，以周翡的耳力，还能听见里面夹杂的怒骂声。
周翡顿时有点傻眼。她本以为这是一帮藏头露尾地抢马贼，不定是拿绊马索还是蒙汗药放倒了麻痹大意的李晟，肯定没什么了不起的——真了不起的人，能干出拦路打劫抢马的事么？能看上李晟那破人和他骑的破马么？
显然，周翡这会明白了，她可能对“了不起”这仨字的理解有点问题。
李晟虽然人不是东西，但嘴上很乖，气急了他就不吭声了，万万不会污言秽语地大声骂人，这里头除了他，肯定还关了不少其他人。
这些蒙面人抓人抢马，还在群山腹地里建了一座声势浩大的黑牢，到底是要干什么？
周翡越琢磨越觉得诡异，汗毛竖起一片，她谨慎了起来，寻思着是不是应该先在周围转一转，熟悉一番地形再做打算。
不知是不是“傻人有傻福”，周翡傻大胆的时候，一路都在惊心动魄地撞大运，等她终于冷静下来开始动脑子了……完蛋，天谴就来了。
她还没琢磨出个所以然来，山间风向不知什么时候悄悄变了，两侧的石头逼着风声“呜呜”作响，正在岗哨前交接的一个蒙面人不知怎么手一松，被他盗走的马仰脖一声长鸣，居然脱缰而走。
周围几个人立刻呼喝着去逮，马有点惊了，大声嘶叫着奋力冲撞出来，慌不择路，居然直奔周翡藏身的地方来了！
周翡：“……”
她有个不为人知的喜好，爱给小动物喂吃的，山间长得好看的鸟、别的寨的师兄们养的猫狗，还有一路跟着他们走的马，她没事都喂过，现在身上还装了一把豆子。
李晟这匹蠢马可能是顺着风闻到了她身上的气味，本/能地向熟人求救，稳准狠地就把熟人坑了。
周翡情知躲不过去，一咬牙，心想：“我干脆先下手为强吧。”
她一把抽出腰间窄背长刀，猝不及防地拔地而起，从马身上一跃而过，一旋身长刀亮出，当空连出三刀，头一个追着马跑来的人首当其冲，狼狈地左躲右闪，生生被她挂了一刀，那人哑声惨叫一声，胸前的血溅起老高，不知是死是活。
后面的人吃了一惊，大喝道：“谁！”
周翡不答话，她的心在狂跳，浑身的血都涌进了那双提刀的手上，紧张到了极致，反而有种破罐子破摔的心无旁骛。
对方第二个人很快冲到面前，未动兵刃，一脚先扫了过来，周翡只听“呜”一声，感觉那扫过来的仿佛不是一条人腿，而是一根坚硬的铁棍，她纵身一跃躲开，见地上竟被扫出了一圈一掌深的坑。
她这一退，五六个人顷刻间包抄过来，个个功夫都不弱，周翡挨个交了一圈手，手腕给震得生疼，再打下去恐怕不是刀断就是手断。
这么让人围下去不是办法，周翡情急之下，居然被逼得超水平发挥，居然使出一招破雪中的第三式“不周风”。“不周风”取的是怒风卷雪之肃杀、狂风扫地之放肆与风起风散之无常，最适合一个人揍一帮。
可惜刀法精妙，她的气力却不足以施展十之一二。
仅仅是这十之一二，已经足够她一条胳膊几乎没了知觉，而且在一群人惊骇的目光中生生将包围圈震开一个口子。
就在她差点跑了的时候，周翡无意中一抬头，只见高处的岗哨上架起了一排大弓，已经张开了弦等着她了，只要她胆敢往外一跑，立刻能免费长出一身倒刺。
周翡一瞬间转过了好几个念头，而后她突然吹了一声长哨，方才那匹乱冲乱撞的马闻声，没头没脑地又跑了回来，尥着蹶子冲进了包围圈，周翡趁乱像钻牵机网一样从两个人中间硬钻了出去，同时回手摸出身上一把豆子：“着！”
黑灯瞎火中，那几个人还以为她扔了一把什么暗器，纷纷四散躲开，周翡飞身蹿上马背，一把揪住缰绳，强行将那撒着欢要去找豆子吃的蠢马拽了回来，狠狠地一夹马腹，不出反进，往里冲了进去。
山谷间这些人可能本来就做贼心虚，因为她强行闯入，登时乱成了一锅粥，人声四起，到处都在喊，就在狂奔的马经过一个背光处的时候，山壁间一条窄缝落入她眼里，周翡当时冷静得可怕，毫不犹豫地从马背上一跃而下，回手一抽马屁股，那马长长地嚎叫了一声，离弦之箭似的往前冲去。
这一嗓子招至了无数围追堵截，追兵都奔着它去了，周翡闪身钻进了山壁间那条窄缝里。
那缝隙极窄、极深，只有小孩子和非常纤细的少女才能钻进去。
周翡靠在石壁上，后知后觉地反应过来方才的惊心动魄，她重重地吐了口气，发现自己好像是那种越紧张越容易超常发挥的人，此时略一回想，她简直想象不出自己是怎么逃到这的。
这会她腿软手腕疼，心跳得停不下来，一身冷汗。
山石缝隙中隐隐有风从她身边掠过，那一头想必是通着的，不是死路。
等外面人声稍微远一点了，周翡便试着往里走去。
里面通道变得更窄了，连周翡都得略微提气才能勉强通过，她一边往里挤，一边心里盘算着该怎么去寻李晟，想得正入神，脚下忽然一空。
那真是连惊呼的时间都没有，她就直挺挺地随着松动的地面陷了下去，这山缺了大德了，底下居然还能是空心的！
沙土泥石稀里哗啦地滚了一身，周翡好不灰头土脸，幸亏她反应奇快，落地时用长刀一撑，好歹稳住了没摔个“五体投地”。
那窄缝下面竟有一个石洞，不知是天然的还是什么人凿的，上面盖着的沙土只是经年日久浮的灰，自然撑不住人的重量。
周翡头昏脑涨地原地缓了半天，也是服气了。她发现自己也不知得罪了哪路神明，但凡机灵一会，一炷香之内必遭报应。
想必黄历上说她今天不宜动脑。
摔下来的时候，她用手护着头脸，手背在石头上擦了一下，擦掉了一层皮，火辣辣的，周翡轻轻地“嘶”了一声，一边小心翼翼地在黑黢黢的石洞里探路，一边舔着伤口。
这石洞不大，周翡大致在里面摸了一圈，什么都没摸到，反而有点放心——看来不是什么人挖的密室，那短时间内还是安全的。
外面天大概已经快亮了，破晓后黯淡的光线逐渐漏下来了一点，青天白日里不便在敌人的地盘上乱闯，周翡除了“等”，一时也想不出其他的办法，她便寻了个角落坐下来，闭上眼养精蓄锐。
就在她刚刚能从这一晚上的惊心动魄里安定下心神来的时候，耳畔突然传来了一颗小石子落地的声音，然后是一声口哨。
饶是周翡整个人就是一颗行走的“胆”，也差点给吓破了。
她激灵一下一跃而起，蓦地一回头——外面天大概已经完全亮了，山洞中虽然昏暗，却也足够她能看清东西，只见一侧的山壁上有一个巴掌大的小窟窿，一个形容颇为狼狈的男子正在隔壁透过那小窟窿往这边看。
周翡：“……”
这鬼地方竟然还有芳邻！
下一刻，她便听那人小声道：“这鬼地方竟然也有芳邻，今日福星高照，必有好事发生，美人，你好呀。”
这货一开口就跟个登徒子似的，周翡握紧了窄背刀，盘算着倘若她从那窟窿里一刀把对面人捅死，会不会惊动这里的蒙面盗。
“美人你胆子真大，”那人用眼神示意她，“看那看那，看你脚底下有什么？”
周翡低头一看，只见她旁边豁然是一具白骨，方才黑黢黢的她也没注意，跟白骨肩并肩地坐到了天亮。
窟窿那头的人又说道：“不瞒你说，我跟这位老兄已经大眼瞪小眼已经两个多月啦，猜测此人生前恐怕是个老头子，说不定还没有骨头有看头。别看它了，看看我呗。”
周翡忽略了他的废话，直奔主题地问道：“两个多月？你是被关在这两个多月了吗？”
“可不是么，”那人语气很轻快，好像被人关起来还觉得挺光荣，“这还关了不少人，你进来的时候没看见么，两边山壁上都是隔开的牢房，各路英雄每天都在扯着嗓子骂大街，很有野趣。只可惜我这间在地底下，清净是清净了，不便加入战局。”
周翡钻进这石洞乃是机缘巧合，当时实在太紧张，什么都没看清。
她头一次碰见心态这么好的囚徒，隐隐觉得这人有些熟悉的亲切感，便又不那么想捅死他了，问道：“这里主人是谁？为什么抓你们？要干什么？”
那囚徒伸了个懒腰，漫不经心地回道：“夜里我听见有人大张旗鼓地喊叫，想必是在捉你，既然你与他们动过手了，难不成看不出他们的师承？”
周翡想起那铁棍似的一腿横扫，脱口道：“难不成真是霍家堡么？”
囚徒没答话，兴致勃勃地冲她说道：“抬头看，你左边有一丝光漏下来了，往那边走走好吗？我整天跟一具白骨大眼瞪小眼，苦闷得很，好不容易来个漂亮小姑娘，快给我洗洗眼睛。”
“漂亮小姑娘”几个字一出，周翡神色一动，恍然发现了这熟悉感来自何方，她借着石洞里的微光，仔仔细细地隔着巴掌大的小窟窿将对面的囚徒打量了一番，有些不确定地问道：“你……是不是姓谢？叫……”
送信那货叫什么来着？
时隔三年，周翡有点记不清了，她舌尖打了个磕绊，说道：“……那个‘霉霉’？”






这位十分自得其乐的囚徒听了一呆，借着一点晦暗的光打量了周翡半晌，忽然“啊”了一声：“你不会是四十八寨里那个小丫头吧？周……”
“周翡。”
方才还废话如潮的隔壁沉默了，调戏到熟人头上，那位大概也有点尴尬。
两个人在这样诡异的环境里各自无言了片刻，随后，周翡见她的芳邻往后退了一点，清了清嗓子，稍微正色了一些：“谢霉霉是当初逗你玩的，我叫谢允——你怎么跑到这来了？”
周翡心说，那可是小孩没娘，说来话长，因此她很利索地长话短说道：“我们下山办点事，这伙人抓了我哥。”
谢允奇道：“怎么每次我见你，你跟你那倒霉兄长都能摊上点事？”
周翡听了这个总结，顿时气不打一处来。
因为每次都是因为李晟那王八蛋没事找事！
但是家丑不可外扬，周翡心里把李晟扒皮抽筋一番，嘴却闭紧了，木着脸没吭声。
谢允道：“无妨，我在这都被关了俩多月了，有吃有喝挺好的，你哥一时半会应该没事。”
周翡正要说什么，忽然耳朵一动，飞身掠入墙角，与此同时，谢允抬手将那小窟窿用石头堵上了，视线被挡住，声音却还传的过来，似乎有什么铁制的东西磕在了石头上。过了一会，谢允把石头拆了下来，冲周翡挥挥手，说道：“送饭的来了——你饿不饿？”
周翡上蹿下跳了一整宿，早就前心贴后背了，但又不太好意思大喇喇地跟人要东西吃，于是顿了一下，委婉地说道：“还好。”
刚说完，一股饭香就居心不良地从那小小的石洞里钻了进来，一路上风餐露宿，除非能住上客栈，否则吃不了几口正经饭，乍一闻见热乎乎的饭菜味，她下意识地咽了口口水，有点馋。
结果谢允那奇葩说道：“你要是不饿我就先吃了，要是也饿……我就挡上点再吃。”
周翡缓缓摩挲着自己的刀柄，从牙缝里挤出一句话：“不用客气，自便。”
谢允真就“自便”了，拿起一个馒头咬了一口，嚼了两下，继而还是拿起小石板把那处窟窿堵上了，说道：“还是怪不好意思的，挡着点吧。以后有机会，我请你上金陵最好的酒楼，唉，自从南迁以后，天下十分美味，五分都到了金陵。”
周翡实在不想搭理他了。
谢允又道：“今天这顿我就不方便招待你了，这里面加了料。”
周翡吃了一惊：“什么？”
谢允慢条斯理地说道：“‘温柔散’，听过么？想你也没听过，都是邪魔外道们不入流的手段，蒙汗药的一种，专门放倒马的——英雄好汉们不能以寻常蒙汗药对付，用这种药马的正好，一碗饭下去半天起不来，内外功夫更不必说了。”
周翡奇道：“那你怎么还吃？”
“因为本人既不是骆驼也不是王八，”谢允幽幽地叹了口气，“吃一碗半天起不来，不吃就永远都起不来啦。”
周翡一伸刀柄，把挡在两间石洞中间的小石头板捅了下来，对那一口一口吃蒙汗药的谢允道：“那个谢公子……”
谢允一摆手：“咱们虽然萍水相逢，但每次都险象环生，也算半个生死之交了，你叫声大哥吧。”
他惯会油嘴滑舌，要是隔壁换个姑娘，大概又开始新一轮的没正经了，但是不知是不是当年周翡拎着断刀挡在他面前的那个印象太深，谢允总觉得她还是三年前那个小女孩。跟“大姑娘”胡说八道是风流，可是面对“小女孩”，他便忍不住正经了一点……虽然也只是一点，但多少有点人样子了。
周翡问道：“方才我问你此地主人，你绕开没回答，是有什么不方便说吗？”
谢允端起一个碗，慢吞吞地喝了一口汤，沉吟了片刻。
一个人被关在山洞里两个月，就算是个天仙，形象也好不到哪去，周翡注意到他虽然言语轻松，但其实只吃了半个小馒头，挑挑拣拣地少许吃了几口菜，实在不是个成年男子的饭量，大概也只是勉强维持性命而已，他两颊消瘦得几乎凹陷下去，嘴唇干裂，脸上胡子拉碴的，但这人端坐着不说话的时候，却奇异的依然像个公子——有点邋遢的公子。
“倒也不是。”谢允低声道，“只是我方才也不知道你是谁，这里面牵涉太多，不便多言。我听说李老寨主曾经和霍长风霍老爷子是八拜之交，你到岳阳附近，有没有去拜会过？”
周翡摇摇头。
“唔，”谢允略微点了一下头，“此事要从两个多月以前说起，霍老爷子今年七十大寿，广邀亲朋故旧，他早年凭着霍家腿法独步天下，为人忠肝义胆，又乐善好施，交游很广，好多人落魄的时候都跟他打过秋风，所以帖子一发，大家自然都来捧场，这事你大概不知道。”
周翡确实没听说过。
谢允接着说道：“他们未必敢给四十八寨发帖，万一真把李大当家招来，可就不好收场了。我当时是跟着雇主来的，到了一看，遍寻不到你们四十八寨的人，连贺礼都没见有人来送，当时就觉得不对。啧，只可惜我那人傻钱多的雇主不听我的，我又不好丢下他们先走，只好一起蹲了黑牢。”
周翡问道：“你见到霍堡主了？”
“见了。”谢允顿了顿，又道，“但是已经傻了。”
周翡：“……什么了？”
“基本不认识人了，连自己叫什么都说不清，一会叫长风一会叫披风，没个定准。”谢允唏嘘道，“据说是几年前生了一场大病，之后就一天不如一天，到现在时时刻刻得有人看着，话也说不清楚，像幼儿一样，想当年也是绝代的人物，叫人看了，心里着实难过……自从霍老爷子不能过问事务以后，霍家堡便是他弟弟霍连涛说了算了，唉，这个人你以后见了，最好躲远一点，我看他长得鼻子不是鼻子眼不是眼，恐怕有点心术不正。”
周翡：“……”
她感觉谢允对人的评价标准好像有点问题。
“这个霍连涛野心勃勃，以其兄长的名义把一大帮人聚来，当然不是为了给他傻哥哥过生日，他是想把这些人聚集起来，缔结盟约，组成势力，自立成王。”谢允解释道，“对外，他们说是要再造一个‘四十八寨’。”
周翡傻眼道：“然后把不同意的都关起来？”
是不是脑子有问题？
谢允摇摇头：“虽然好像就是那么回事，但不完全像你想的那样，这话说起来就更长了，三年前，甘棠先生出山……”
周翡猛地听见她爹的消息，立刻站直了。
“他将梁绍辛苦经营了一辈子的势力接过来，以一己之力压下南朝中蠢蠢欲动的蠢货，静待蛰伏，而伪帝病重的消息搅得南北内外沸沸扬扬，当时比现在还乱，最流行的就是扯一面大旗，在山脚下撒泡尿就敢当自己占了一座山头，英雄狗熊你方唱罢我登场，被曹伪帝挨个钓出来，险些一网打尽，幸亏有你爹黄雀在后，将计就计，在终南山围困伪帝座下大将，斩北斗‘廉贞’，头挂在城楼上三天，重创北朝。”
周翡连大气都没敢出。
“那一战，伪帝元气大伤，卷入动荡的各大门派也都未能独善其身，‘侠以武犯禁’，你爹大约也有些故意成分在里头。”谢允道，“此后数年，武林中很大一部分门派与世家都成了一盘散沙，世道确实安生了不少，但分久必合，洞庭一带以霍家堡为首，很多人谋求抱团成势已经不短时间，霍家请的人大多与之志同道合。只有少数人是阴差阳错不明就里的，或者碍于面子不得不敷衍的。”
周翡：“都在这了？”
谢允一点头：“嗯，不过这么掉价的事不一定是霍家人做的，否则他们脸都蒙上了，却还要使霍家腿，岂不是脱裤子那什么？洞庭一带的江湖人大多归附了霍家堡，这其中鱼龙混杂，有一些……”
他停顿了一下，周翡脱口说出方才学会的新词：“邪魔外道。”
“……一些不大体面的江湖朋友，”谢允十分客气地说道，“当时霍家堡一再挽留我们，一天三顿给我们晓之以理、动之以情，可惜我们这些人敬酒不吃吃罚酒，人家最后没强逼，好言好语地送我们走了，谁知刚离开霍家堡，就被人暗中偷袭，一股脑地扣押在这里，只要我们答应在洞庭会盟画押，便放我们出去。”
周翡想起荒村里那个刀下鬼，心里的疑惑一闪而过，想道：“腿法可以假装？那么粗的大火腿也是一朝一夕能憋出来的吗？”
随即她又想到，那“大火腿”当时好像确实没有当着王老夫人的面出过腿功。
她越想越不明白，整个江湖的云谲波诡在她面前才露出冰山一角，周翡已经觉得目不暇接了，她随口说道：“那就画呗，出去再说。”
谢允大笑道：“然后说话不算数是小狗么？那不成的，就算一诺不值千金，也不能翻脸不认人，反复无常的名声传出去，将来还如何在世上立足？况且平白无故被人关在这，倘若就这么服软，面子往哪放？”
以周翡的年纪，还领会不到英雄好汉们面子大过天的情怀，但她颇有些“求同存异”的心胸，不理解也不去跟人掰扯，想了想，她说道：“那我想个办法把你们放出去。”
谢允看了她一眼：“妹子啊，你听我的，回去找你家长辈，递上拜贴到霍家堡，就说丢了个人，请霍家堡帮忙寻找。”
周翡皱眉道：“你刚才不是说这黑牢不是霍家堡的授意？”
“水至清则无鱼，”谢允往石洞山壁上一靠，懒洋洋地说道，“你这不懂道理的小鬼，非得逼我说什么大实话？”
周翡三言两语间就从“美人”降格成了“小鬼”。
她虽然头一次下山，十分不谙世事，却有点一点就透的敏锐，立刻听懂了谢允的言外之意——霍家堡睁一只眼闭一只眼，说不定还有正牌子侄牵涉其中，邪魔外道有邪魔外道的用场，万一弄出点什么事来，把这些“不体面”的朋友往外一推顶缸就行!
这都什么狗屁道理？






谢允见她神色，就知道她明白了，颇有些“得天下英才而教”的愉悦，忍不住笑道：“不错，不愧是甘棠先生的女儿，有我年轻时候一半的机灵。”
周翡听了他这句不要脸的自夸，没好气地腹诽：“你可真机灵，机灵得让人埋在地底下俩多月，就快发芽了。”
她从乌烟瘴气里滚下来，滚了一身尘土，脸上灰一块白一块的，唯独睁大的眼睛又圆又亮，像只花猫，谢允一看她的样子，就不由自主地想让她躲开这是非之地，能跑多远跑多远，至于自己的安危，倒是没怎么太放在心上。
谢允冲她招招手：“听我说，你在这里忍耐一天，等到戌时一刻，正好天黑，他们又要换班，最好是趁那时候走，到时候我给你指出一条道，你从牢房这边走，山壁间石头多，好藏，被关起来的那些人看见你，应该也不会声张。”
接着，他花了一整天的时间，事无巨细地跟周翡说了此地地形，叫她在小孔对面的石壁上画出，有理解错的地方立刻就给她纠正过来，当中被送饭的打断几次，外面不时传来南腔北调的怒骂声。
有一阵子，谢允被“温柔散”影响，话说到一半突然就没了声音，靠在身后的石壁一动不动，好像是晕过去了。
周翡不由得有点心惊胆战，石洞里光线晦暗，照在人脸上，轻易便投下一大片阴影，谢允看起来几乎有点不知死活的样子，好在他没多久就自己醒过来了，脸色虽然又难看了几分，却还是软绵绵跟对面的周翡道：“我活着呢，别忙瞻仰遗体……刚才说哪了？”
他不但讲了地形，还详细地告诉周翡什么路线最佳，以及一大堆如何避人耳目的小技巧，俨然是个偷鸡摸狗方面的高手。
周翡一一用心记了，最后忍不住道：“你不是一直被关在地下吗，这些都是怎么知道的？”
“被他们关进来的时候过一眼，”谢允道，“没看见的地方是通过上面那些好汉们日日骂街推测的。”
周翡恍然大悟，又学到了一个新招——原来他们并不是没事消磨时间骂着玩，还能通过这种心照不宣的方式传递消息！
谢允说着，往上瞄了一眼，透过细小的空隙漏下来的光线，他对时辰做出了判断，对周翡道：“我看时间差不多，你该准备了，他们用敲梆子声的方式代表换班，不难避开，小心点。”
周翡是个比较靠谱的人，不忙着走，她先回头把自己在墙上写写画画的痕迹又细细看了一遍，确保自己都记清楚了，才问谢允道：“还有什么事吩咐我做吗？”
谢允正色嘱咐道：“你记着一件事。”
周翡料想他这样费劲吃力地谋划了一整天，肯定有事要托自己办的，当下便痛快地一点头道：“你尽管说。”
谢允道：“你上去以后，千万不要迟疑，立刻走，这些老江湖们坑蒙拐骗什么没经历过？自然能想到脱身的办法，你千万不要管。回去也不要和别人多说，不要提这个地方，你放心，这个节骨眼上，霍连涛不会想得罪李大当家，肯定会想办法把你哥全须全尾地还回去。”
周翡倏地一愣，还以为自己听错了什么，追问道：“然后呢？你们怎么办？”
“凉拌。”谢允不慌不忙地说道，“我夜观天象，不日必有是非发生，你权当不知道这件事，要到人以后，尽快离开洞庭。”
周翡用一种奇异的目光打量着他。
她下山不过数月，已经见识了人世间的摩肩接踵、车水马龙、蓬蒿遍野、民生多艰，见识了十恶不赦之徒、阴险狡诈之徒、厚颜无耻之徒……没想到在此时此地，还让她见识了一个佛光普照的大傻子！
“你瞪我干什么？”谢允没骨头似的坐在墙角，有气无力地微笑道，“我可是个有原则的人，我的原则就是，绝不支使小美人去做危险的事。”
周翡迟疑道：“但你……”
谢允打断她：“这地方挺好的，我们兄弟四人有说有笑，再住上俩月都不寂寞。”
周翡随着他的话音四下看了一眼，十分纳闷，哪来的兄弟四人？
便只见谢允那厮指了指上头，又指了指对面，最后用手指在自己肩头按了一下，悠然道：“素月，白骨，阑珊夜，还有我。”
周翡：“……”
娘啊，此人病入膏肓，想必是好不了了。
“快去，记着大哥跟你说的话。”谢允说道，“对了，等将来我从这出去，你要是还没回家，我再去找你，还有个挺要紧的东西给你。”
“什么？”
谢允十分温和地看了她一眼，道：“我上次擅闯你们家，虽然是受人之托，但到底害你爹娘分隔两地，还连累你折断了一把剑，回去想了想，一直觉得挺过意不去，那天在洗墨江，我看你用窄背的长刀似乎更顺手些，就回去替你打了一把，眼下没带在身上，回头拿给你。”
周翡一时间心里忽然涌上说不出的滋味。
她是不大会顾影自怜的，因为每一天都记得周以棠临走时对她说的话，无时无刻不再挖空心思地想更强大一点，却拼了小命也得不到李瑾容一点赞许。
而她也很少能感觉到“委屈”。因为幼童跌倒的时候，只有得到过周围大人的细心抚慰，他才知道自己这种遭遇是值得同情与心疼的，才会学着生出委屈之心，但如果周围人都等闲视之，久而久之，他就会认为跌倒只是走路的一部分而已——虽然有点疼。
周翡什么都没说，拎起自己的长刀，径自来到自己掉下来的那个洞口，飞身而上，用手脚撑住两侧石壁。
所幸她人就很轻，十分轻巧地便从十分逼仄的小口上爬了出去，外面微凉的夜风灌顶似的卷进她的口鼻，周翡精神微微一震，心道：“这可是恕难从命，大当家没教过临阵脱逃。”
再说了，就算逃出去，谁知道从这鬼地方怎么原路返回？
周翡作为一个到了生地方就不辨南北的少女，早忘了自己的“原路”是哪一条了，让她回去找王老夫人，难度就跟让她自己溜达到金陵，抱着周以棠大腿哭诉她娘虐待她差不多。
她在石壁间的窄缝里一动不动地等着，这回终于看清楚了——果然如谢允所说，两侧山岩上掏了好多洞口，是两面相对而立的大监牢，好多牢房里都关了人，倒是没听见镣铐声，想必一天三顿“温柔散”吃得大家都很温柔，不锁也没力气越狱了。
周翡大致观察了一下地形，便开始全神贯注地盯着自己的第一个目标。
距离她约莫七八丈远的地方，有个茅草顶棚的小亭子，是岗哨交接用的。
谢允说，交接的时候，先头的人经过小亭子撤走，后来的人要短暂地在周围巡视一圈，有那么片刻，交接亭是“灯下黑”，但是亭子里有油灯，她必须动作足够快，运气足够好，还要注意不要露出影子。
戌时一刻，山间响起了一阵清脆的梆子声，“哒哒”几下，不轻不重，却传出了老远，旁边的守卫打了个哈欠，纷纷前去换班，火把如游龙似的在狭长的山间流转，周翡就在这一瞬间闪身而出。
她将自己的轻功发挥到了极致，夜色中微风似的飞掠而过，在最后一个人离开小亭的瞬间钻了进去，距那岗哨不到一人的距离。
然而不幸的是，她的轻功虽然过得去，却远没有达到“风过无痕”的地步，她落地的一瞬间，悬挂在一侧的油灯被她卷过来的风带得晃了一下，灯火随之闪烁，周翡当机立断，脚尖方才落地，便直接借力一点，毫不迟疑地掠上了茅屋顶棚，四肢扒住了几根梁柱，整个人与地面近乎平行地卡在那里。
这一下好悬，倘若她再高一点、再壮一点，抑或是手脚再无力一点，就万万不能把自己塞进这里了。
她才刚上去，离开的岗哨就非常敏锐地回了一下头，眯着眼打量着微微摆动的火苗，又疑惑地往回走了几步，围着亭子转了一圈。
周翡一口气憋得胸口生疼，人紧张到了极致，单薄的手背上青筋一根一根地竖了起来，后背竟然已经被冷汗浸透了。
她微微闭了一下眼，全神贯注地想象一整张牵机线织成的大网铺天盖地地向她压过来，漆黑的江面上满是点点寒光的场景，心里那一点担惊受怕立刻训练有素地转成了战栗的兴奋——这是她自创的小窍门，每次被牵机线逼得走投无路，满心惊恐畏惧的时候，她都强迫自己想象一条长长的台阶，另一头通到一座大山的山巅，然后说服自己，只要她能穿过这片牵机线，就能艰难地再爬上一个台阶。
再睁眼，周翡的目光已经平静了下来，那岗哨回到小亭里，还伸手拨了一下灯芯。
周翡居高临下地盯着他的大好头颈，心里盘算着怎么在最短的时间内悄无声息地宰了这个人。
如果失败呢？
“如果被人发现，”她镇定地忖道，“那我就杀出去，杀不动了再说。”
就在这时，不远处有人叫道：“甲六，你磨蹭什么呢？”
那岗哨不耐烦地回道：“催命啊？”
说完，他放下油灯走了，终于还是没往上看。
周翡缓缓出了口气，心里默数了三下，方才的岗哨走出几步，本/能地回了一次头，什么都没发现，这才确定是自己疑神疑鬼，摇摇头，转身走了。
周翡这才从亭子一角溜下来，往岗哨亭扫了一眼，见油灯下的小桌上有一壶茶，还有一笼白面馒头，用白布闷着热气，大概是想等回来的时候加个餐。周翡饿了一天，见这些混账东西倒挺会享受，顿时气不打一处来，果断摸了两个巴掌一般大的馒头，顺走了。
按着谢允给她划的路线，周翡要穿过石牢附近错综复杂的小通道，小通道上天然的石块与遮挡能帮着她隐藏行踪，偶尔能跟被关在里头的英雄们打个照面，也果如谢允所说，牢里的人通常一见她的形迹就知道她是偷偷潜进来的人，不单没有声张，有些还会偷偷给她指路。
谢允的本意是叫她穿过石牢区，那里有一条上山的小路，可以直接出去。
周翡没打算跑，因此她出来的时候就借着谢允的指路，订了另一个计划。
她的目标是石牢后面的马圈——这些蒙面人大约没少干劫道的事，很多过路人都给抢了马匹财务，没来得及运走的，就先圈在后山一块地方养着。
马棚多干草，夜间风大，适合放火。
她打算放火放马，最好把这山间黑牢搅成一锅粥，然后去找厨房。
谢允不愿意让她搀和进来，因此没告诉她“温柔散”的解药长什么样，但周翡寻思，既然是下在食物的，显然是经厨房统一调制，厨房有厨子、杂役、送饭的、岗哨等等，人来人往，不可能万无一失，时间长了，准会有自己人误食，所以他们八成有备用的解药，过去抓个厨子逼问一通，顺利的话，也许能弄来解药。
周翡思路十分清晰，她来到最靠边的一间牢房前，盯着不远处的马圈，提刀在手，深吸一口气，立刻打算行动。
然而就在这时，身后寂静无声的石牢里突然伸出了一只手，一把按住了她的肩头。






周翡心里“咯噔”一声，差点直接把刀拔/出来。
然而下一刻，她耳根轻轻一动，听见不远处传来了一阵非常轻的衣服窸窣摩擦的声音——只有衣服迎风摆动的声音，来人脚步太轻了，要不是他不想掩盖行踪，周翡是察觉不到他存在的。
她本以为漫山的岗哨都和自己半斤八两，没想到角落里居然还藏着高手。
就在周翡开始担心自己会不会泄露形迹的时候，身后突然传来了一阵要断气似的咳嗽声，按在她肩上的手随着主人这一阵咳嗽，不由自主地往下压了压，似乎是那人连站都站不稳，将她当成了一个人形的扶手。
周翡小心翼翼地回过头去，只见这个最里面的黑牢里关着一个形销骨立的中年男子，他整个人方才藏在阴影下，又无声无息，乃至于她完全没察觉到这还有个活物。
这人两鬓斑白，身着布衣，肩背虽然不驼，但也不怎么直，一脸清苦落魄，像个人形的“穷”。他对周翡轻轻地摇摇头，没来得及说什么，随即又是一阵撕心裂肺的咳嗽，听得周翡胸口一阵发闷，差点要跟他一起喘不上气来。
不远处的人好像顿了顿，大概是不想靠近这个痨病鬼，他嫌弃又厌恶地低低“啧”了一声，转道往远处去了。
那中年人这才放开周翡，按着自己的胸口，靠在旁边休息，气息十分微弱。
周翡迟疑了一下，没有立刻走，小声说道：“多谢……前辈，你没事吧？”
中年人抬头看了她一眼，周翡对上他的目光，心里无来由地一惊，那是一双浑浊的、有些死气沉沉的眼睛，看过来的时候，叫人心头无端一紧。
那人淡淡地说道：“哪里来的小丫头，好大的胆子。”
四十八寨中，隐世高人无数，不少人像王老夫人一样，看起来只是个再寻常不过的老翁老太，却说不定有一手神鬼莫测的功夫。周翡见识不多，出了门不知道柴米油盐是怎么卖的，唯独见过的高手多得数不过来。
可是那些寨中长辈们……包括李大当家在内，没有一个人像眼前的中年人一样，给她一种说不出的压力——哪怕他看起来比周以棠还虚。
周翡不由得带了几分慎重，回道：“我家中有一兄长，独自外出的时候被他们捉去了，不得已来寻，打扰前辈了。”
中年人半合着眼，又道：“哦，师承何处？”
他这话可谓十分无礼，带着些许发号施令惯了的居高临下，态度却又十分的理所当然，让人觉得他好像天生就该这样说话一样。
周翡犹豫了一下，她不知眼前这人是什么来路，又深知自己没什么经验，恐怕给四十八寨找事。
她自己一个人的时候，颇有些天不怕地不怕的傲慢气，然而涉及到家里，全身沉睡的谨慎小心便齐刷刷地苏醒了。
可惜周翡从小不会胡说八道，让她临时编一个，她也编不出来，便只好半藏半露道：“家里留着些祖上传下来的功夫，爹娘随便传，自己胡乱练，强身健体而已，我们家里人丁稀少，总共三口人并两个亲戚家的兄弟姊妹，谈不上正经门派。”
那中年人“嗯”了一声，也不知道信了没有，反正是对她失去了兴趣，摆摆手示意她可以滚蛋了。
周翡其实有点独，不太爱搭理陌生人，但见这人憔悴的样子，她却不由自主地想起了周以棠。
白天在地洞里，她听谢允三言两语便扫过千军万马，脸上虽然没露出什么，心里却不由得七上八下，一时担心她爹四处奔波没人照顾，一时又觉得他既然那么威风凛凛，名医与侍从一定多得很，走了这么多年，连一点音讯都没有传回过寨中，还能记得她们母女么？
她种种复杂的担心不由自主地移到面前的中年人身上，忍不住问道：“前辈是病了么？”
那中年人似乎没料到她主动跟自己搭话，微微愣了愣，才简短地说道：“一点旧伤。”
周翡“哦”了一声，每次她搜肠刮肚找不到什么话好说的时候，就恨不能有个李妍附体，她想了想，取了个馒头，从牢门的缝隙里递了进去。
中年人神色有几分奇异地打量着她。
“这是我从岗哨亭顺来的，”周翡解释道，“他们自己吃的，没毒。我看那些饮食里的药很伤人，前辈既然有伤，能少吃一点是一点吧。”
那中年人伸手接过，拿着还有些余温的馒头在手中翻来覆去地看了两遍，好像这辈子没见过馒头长什么样似的，而后他也不道谢，只是淡淡地问道：“你方才说的兄长被他们关哪了？”
周翡茫然地摇摇头。
中年人深深地看了她一眼：“那你就敢乱闯？你可知此地主人是谁？”
谢允说是“一帮不太体面的江湖朋友”，他大概估计出自己说了她也不见得知道，于是略去了。
中年人道：“‘活人死人山’你总听过吧？”
他似乎有点不耐烦废话，本以为提点两句就够了，谁知周翡神色仿佛愈加茫然了。
中年人皱起眉来，冷冷地说道：“没断奶的小崽子怎么也出来四处走动，你家果然是没人了。”
周翡有点不悦，然而随即想起来，“家里人丁稀少”这话是她自己瞎说的，只好短暂地把火按回去，同时好奇此人究竟是什么身份，怎么一把年纪了还这么不会说人话？
“活人死人山上无数妖魔古怪，上有四个主位，大言不惭，以四象冠名，是一群天下闻名的搅屎棍子，手段狠辣，喜怒无常，一度闹得腥风血雨，乃是臭名昭著的‘□□’，后来那兄弟四人自己狗咬狗，闹了一场内讧，恰逢南北对峙，两头都想剿灭他们，这才分崩离析——其中朱雀一支落在了岳阳附近，这伙人无法无天的时候，结仇遍天下，如今龟缩此地，也知道不宜抛头露面，便各取所需地依附了霍家。”
周翡恍然大悟道：“哦。”
不过“哦”完了，她也只是大概明白了这帮蒙面人为什么干龌龊事这么得心应手，没有其他太多感触，毕竟她没亲眼见过这些“妖魔鬼怪”的真身，而且要说起“□□”来，四十八寨这种“奉旨为匪”的，也白不到哪去。
中年人瞄了她一眼：“朱雀主名叫木小乔，当年因为一些小龃龉，独自一人上泰山，一炷香之内挑了泰山派三大长老，震断了掌门三根肋骨，在众目睽睽下一把破开掌门独子的胸口，抓出了一颗活蹦乱跳的心，掷在地上全身而去。”
周翡这回睁大了眼睛，泰山派她是知道的，四十八寨中的千钟一系便是从那边迁过来的，他们掌门极推崇泰山十八路“社稷掌法”，据说千钟的开山祖师就曾经是泰山弟子，后来将掌法融入长戟中，才自创了这一系。
中年人见这孤陋寡闻的小丫头总算被唬住了，这才有些尖酸地笑了一下：“总算说出了一个你知道的门派——晓得厉害就好，算你运气好，现在知道了，快滚吧。”
谁知“被唬住”的周翡心道：“原来这么厉害，那方才闹个天翻地覆的计划是行不通了，我还是得小心点，不如先悄悄地去搜寻解药，多放出点帮手来再说。”
她便对这中年人说道：“多谢前辈指点。”
说完，她轻巧地从石牢门口一跃而下，两三个起落就朝马圈后面的一排房屋去了。
那中年人猝然睁眼，见她居然丝毫不理会自己的劝告，面色阴郁地注视着周翡离开的方向，低声道：“找死。”
这时，一条影子从方才周翡站的地方“流”了下来，落在石牢门口，才看出这条“影子”竟然是个人，他裹着一身黑，贴在山岩石壁间，和真正的影子没有一点区别。
黑衣人恭恭敬敬地单膝跪地，等着那石牢中的中年人吩咐。
“没事。”中年人淡淡地说道，“一点小插曲，不影响，我只想知道，你确定朱雀今夜在此山中么？”
黑衣人张开嘴说了句什么，分明没有说出声音来，石牢里的中年人却好像“听”见了，他低低地笑了一声：“很好，不枉我久候，去吧，按原计划来。杀了木小乔，霍连涛不足挂齿。”
黑影一低头，似乎应了一声“是”，眨眼间便又化成了一道影，壁虎似的贴着山壁，已经攀上了数尺。
就在这时，石牢里的中年人却忽然又道：“慢着。”
黑影闻声，温驯地溜回牢门口，等着听吩咐。
只见那痨病鬼似的中年人掰了一块馒头，十分不信任地凑在鼻尖仔细闻了一遍，又抿了一点渣，反复确认确实没毒，才吃了一小口。他吃东西的样子极其严肃，眉头微微皱起，似乎在做什么艰难的抉择。
好不容易把这一块馒头咽下去，中年人才低声说道：“方才那个小丫头，倘若见到了，且留她一命——见不到就算了，看她运气吧。”
周翡全然不知道平静的山谷中正酝酿着什么，她耐着性子小心地搜寻了小半个时辰，终于跟着几个杂役找到了后厨的地盘。知道了此地的凶险之后，她对后厨中看似普通的杂役丝毫不敢掉以轻心，使出浑身解数，跟上了一个矮墩墩的胖厨子。
那厨子大约是夜间饿了，想给自己做点宵夜，又不想给人看见，便斥退了小学徒与其他杂役，独自到来到伙房。
周翡不错眼珠地盯着他一呼一吸，一举一动，下意识地模仿着那厨子走路的节奏，就在那胖厨子推开伙房木门的一瞬间，周翡骤然发难，在他身体前倾，后背最放松的一瞬间，她毫不犹豫地出刀，只听“噗”一声，那胖厨子连吭都没吭一声，喉咙处已经多了个洞。
周翡：“……”
说好的妖魔鬼怪窝呢？
刚才那个病病歪歪的大伯是吓唬人玩的吗？






其实没人吓唬她，是周翡自己初出茅庐，弄不清自己的水平。
她年纪不大，哪怕从娘胎里就开始练，内功水平可能也就那样了，因此不耐久战是正常的，倘若对手人多或是恰好与她棋逢对手，她就会很被动。而破雪刀乃是李老寨主四十岁时修补完成的，他那时尚未老迈，经验与积累却已经极为深厚，正是一生中的巅峰，因此破雪刀极烈、极暴虐，周翡天生条件本不太好，九式破雪刀，她有一多半是难以施展的。
但这些都不代表她稀松平常。
就算是李晟，倘若不是他当时正心绪起伏，那两个蒙面人又卑鄙偷袭，也不会落到这些人手里。
习武不比读书——哪怕是读书，首先得交得起先生束脩、供得起四位文房，就算这都没有，“凿壁偷光”，起码要有个“壁”，有片瓦挡雨、一席容身之地才行，这在当今世道，就已经是比一半的人都优越的出身了。
习武要更苛刻一些，因为要有师父领进门。
贫家子弟倘若悟性绝佳，尚可在门口听院内书声，但习武之人，十八般兵器就算不会使，起码也要认得。
气门、经脉等，入门的时候都得有人手把手教，否则错认一点，走岔了气是轻的。不少功夫是师长言传身教的，压根没有一文半句留在纸面上，百部武学中不见得有一部能成为纸面上的典籍，而能成为典籍的，通常都是门派中出了一代宗师般的人物，这些人很少考虑小弟子的能力，整理出的典籍有不少佶屈聱牙，倘若没人细细讲解，一般读过两三年书就自以为不算睁眼瞎的人连字都认不全。
可是各大门派，哪个不是敝帚自珍？
大多数帮派的所谓“弟子”，其实入门以后都不过是由老弟子传一些粗浅末流的拳脚功夫，平时与普通杂役没什么区别，打起来都是人多势众的炮灰。
那厨子被她这全神贯注的一刀捅个对穿实在再正常也没有了。
周翡有那么一时片刻，几乎怀疑自己杀错了人，然而事已至此，就算真杀错了，她也不敢再耽搁了，她一弯腰将那厨子的尸体拖进伙房，又按着邓甄师兄他们的做法，生疏而细致地处理了地上的痕迹。
然后回身拴上伙房的门，沾着水缸里的水随便擦了擦手，把剩下的一个馒头拿出来，一边啃一边将伙房翻了个底朝天。
最后，周翡找到了一堆送饭的食盒，旁边有一个半人高的柜子。
食盒有两种颜色，一种是红的，上面刻了个“赤”，一种是黑的，上面刻了个“玄”，虽然不知都是干什么用的，但大概是为了分开给看守和囚徒的伙食，柜子里有一堆药瓶，也不知都是干什么用的。
周翡对这些瓶瓶罐罐一窍不通，也不敢乱闻，干脆随手撕下一块桌布，两头一系，做了个网兜，一股脑地兜走了。
然后她没有立刻离开，原地逗留了片刻，思考自己是否还有遗漏。
就在这时，外面突然传来一阵喧哗，尖锐的马嘶声混乱地响起来。周翡一惊，将窗户推开一条小缝，见不远处的马棚火光冲天，不知是谁又放火来又放马，简直跟她“英雄所干缺德事略同”，把她暂时搁置了的计划完美地执行了！
接着，喊杀声乍起，无数条黑影从四面八方落下来，顿时便如油入沸水，将整个山谷炸了个底朝天。
周翡真心实意地想看看这位不知名的“知己”是何方神圣，然而她想起谢允那句“不日必有是非”发生，还要她迅速离开的警告，便直觉这伙知己不是来救人的，恐怕她再看热闹下去，石牢里的小命们就危险了。
她立刻从伙房里溜了出来，将一个包裹的药瓶护好，反手抽出长刀，逆着人群冲了出去。
外面那叫一个乱，人咬人，狗咬狗，黑衣人与山谷中的岗哨们混战在一起，周翡刚一冲出去，便迎面碰上了几个山谷中的岗哨，她提刀的手腕一绷，正要对敌，那几个岗哨晕头转向中见她也没穿黑衣，居然熟视无睹地从她身边跑过去了！
周翡：“……”
不料她还没来得及偷着美，刚跑过去的岗哨又反应过来了，领头的一个猛地回过头来，跟周翡大眼瞪小眼片刻，“嗷”一声暴喝：“不对，你又是什么……”
有些人怎么就不能从一而终地傻到底呢？
对方“人”字未曾出口，周翡已经先下手为强了，她吃饱了，手中长刀顿时如吐信之蛇，转眼随着三声惨叫，她已经放倒了三个，径直冲到了那领头人面前，那领头人一声爆喝，双手泛起铁青的光，竟要用一双肉掌去接她的刀。
谁知周翡蓦地往上一蹿，居然虚晃一招，纵身越过那领头人头顶，翻身上了一颗大树，在树冠上轻轻借力，转眼人已在两丈之外，那领头人正要命人追击，身后突然响起凌厉的刀锋，几个黑衣人不知什么时候到了他身后。
周翡常年在黑灯瞎火的洗墨江中跟牵机斗，眼观六路耳听八方的本领早已经炉火纯青，动手的时候便看见了逼近的黑衣人，当机立断撂下他们脱身而去。
此时，地下石牢中的谢允已经半睡半醒地养神良久，终于在压不住的喊杀声中睁开了眼睛，外面是什么场景他看不见，但听声音也大概能想象到。他扶着冰冷的石壁站起来，腿有些软，步伐却不着急，缓缓地踱步到墙上有孔洞的一侧，侧身靠在墙上，对隔壁的白骨低声道：“布衣荆钗盖不住倾城国色，吃斋念佛也藏不住野心昭昭。怎么总有人觉得自己能瞒天过海？霍连涛真是个棒槌啊。”
白骨默无声息。
谢允摇头一笑，随即又想起了什么，脸上终于露出一点忧色，说道：“这祸端比我想象中来得还早，那小丫头也真会赶日子，你说她跑得掉吗？”
就在他身在囹圄，还替外面的人闲操心的时候，隔壁石室中突然一阵稀里哗啦的动静，上面一串砂石掉下来，蹦起来的石头子三蹦两蹦地砸了那白骨一个脑瓜崩，把那已然魂归故里的白骨兄砸得一歪脖，脑袋掉下来了。
“哎哟。”谢允十分心疼地看着那在地上滚了两圈的头颅，心道，“罪过罪过，又是谁这么毛手毛脚的？”
下一刻，一道人影蓦地从那窄小的缝隙中冲了进来，两步便带着一身烽火气落到了谢允面前，来人飞快地说道：“我都不认识，你快看看哪个是解药？”
谢允看清去而复返的周翡，蓦地变色，她手中竟然只剩了一把光杆刀，刀鞘不知落在了哪，不但跟人动过手，恐怕还是一路砍过来的，他难道敛去笑容，一时露出几分厉色：“我不是叫你走吗？怎么又回来了！”
周翡从小被李瑾容凶到大，才不在乎他这点温柔的“厉色”：“别扯淡，外面打成一锅粥了，你少啰嗦两句，快点看。”
谢允被她噎得不轻，然而事已至此，废话无益，他只好挨个接过周翡从小孔里递过来的小瓶子：“避暑丹、穿肠散、金疮药粉、这还一瓶鹤顶红，这个是什么？春……嘶，你跑哪去了，怎么什么都拿？”
周翡莫名其妙地问道：“春什么？”
“抹春饼的酱……别瞎问。”谢允顺口胡诌，同时牙疼似的看了她一眼，接过了下一瓶，先是闻了一下，随后他“唔”了一声，又倒出一点尝了尝，先开始有一点淡淡的草药味，片刻之后，那点草药味陡然发难舌尖，排山倒海的辣味顺着舌尖经过他口中，瞬间淹没喉咙，冲向四肢百骸。
谢允一个没留神，咳得眼泪都快出来了。
那股辣味仿佛一排大浪，灭顶似的扫过他骨缝中缠绕的温柔散，一鞭子把他抽醒了，消失了不知多久的力气缓缓回归到他身体里，谢允挣扎着举起一只手，哑声对周翡道：“是……是这个。”
周翡眼睛一亮：“这就是解药的药膏吗？一次吃几勺？”
被辣得死去活来的谢允闻听这种“童言无忌”，差点给她跪下，忙道：“别别，抹一点在鼻下舌尖就行，按勺吃要出人命的……外面现在是个什么情况？”
周翡三言两语把突如其来的黑衣人说给他听了，谢允越听越皱眉，说道：“不好，你从那边上去，跟我走。”
说着，他试着提了口气，直接顺着送饭时吊下来的那草绳飞身而上，虽然周身血脉还有些凝滞，但大体不是半瘫状态了，他从头上取下束发的簪，那东西非金非玉非木非骨，乃是少见的玄铁，头很尖，跟时下男子用的束发簪大有不同，也不知平时是干什么坏事用的，反正三下五除二就把上面的锁头给捅下来了。
周翡见状，不再耽搁，顺手捡起白骨脑袋放回原位，怎么下来的怎么上去了。
此时，整个山谷已经变成了一条火海。






谢允将解药的瓷瓶磕碎了，这时候就不必讲究什么干不干净的问题了，他一路将药膏抹在每个石牢的门口。
周翡迅速跟上他，一边挨个将石牢门上的锁砍松，一边尽量不去直视用各种姿势舔牢门的兄弟们……有些好汉大约吃不惯辣，舔完还要神情痛苦地叽喳乱叫一番，好不热闹。
漫山遍野都是居心叵测的杀手，唯有他们俩救火似的捞了一路。
谢允的轻功不知师承何处，简直有点邪门，周翡怀疑他骨头里可能灌了好多气，飞奔起来完全不费力，就像一张被大风刮走的薄纸，她本就有些追不上，还得扛着大刀干体力活，一时连气都快喘不匀了。
最要命的是，这一大圈砍下来，她没能找着李晟。
周翡心里不由得有些急了，尤其想起别人告诉她的那些个剥皮挖心的传说。
李晟一个细皮嫩肉的小白脸，倘若被那什么朱雀主看上了捉去，做成人皮毡子可怎么办？
四十八寨里有一年来了一头脾气暴躁的熊，差点伤着几个去山里捉山鸡的小师兄，被一个长辈追踪了一天一宿，打死拖了回来，说要剥皮做个毡子，那时候周翡还很小，只记得那狗熊的脑袋耷拉在一边，一脸死不瞑目的阴郁，仿佛咬牙切齿地打算来生再报杀身大仇——这是周翡野猴子一样里的童年不多的阴影。
此时，她自动将李晟的脑袋安在了熊身上，想得自己不寒而栗。
就在她开始因为压力太大而胡思乱想的时候，前面的谢允突然刹住了脚步。
周翡：“怎么……”
谢允伸出一根手指：“嘘——”
他神色实在太严峻，周翡下意识地屏住了呼吸，渐渐的，一阵琵琶声从满山谷的喧嚣中传了出来，刚开始只有纤纤一线，而后越来越清晰，竟如同在耳边响起似的，将所有喊杀与杂音一并压了下去。
那琴声并不激昂，反而凄凄切切的，低回婉转，甚至有些气如游丝的断续感。
“哭妆。”谢允低声道。
周翡诧异道：“什么？”
谢允缓缓地说道：“一段唱词，说的是一个美人，红颜未老恩先断，灯下和烛泪哭薄幸人，胭脂晕染，花残妆、悼年华……”
周翡满脑子人皮毡子，哪听得进这种风花雪月，立刻暴躁地打断他道：“都什么乱七八糟的！”
谢允伸手拦住她，肃然道：“后退，来者不善。”
他话音没落，远处山巅上突然出现了一个人影。
周翡夜里视力极佳，看出那是个宽肩窄腰的男人，手上抱着个琵琶，披头散发，衣袂飘逸，随时能乘着夜风飞升而去似的，那如泣如诉的琵琶声忽地一顿，那人提琴而立，向山下一瞥，不过三两转瞬，已经顺着漫长的山脊落了地。
他所到之处，原本打得乌眼鸡一样的两路人马纷纷退开，或戒备、或畏惧。
那人走路的样子很奇怪，步伐很小，轻盈得不可思议，偏偏速度极快，行云流水一般，转眼就到了山谷正中。
他微微低头敛衽，行了个女人的福礼，然后开口轻轻地嗟叹一声——别人的叹息是喷一口气，最多不过再使劲一拍大腿，他这一声叹息却长得像唱腔，余音缭绕了半晌不散，周翡下意识地跟着微微提了一口气，总觉得他后面得唱起来。
不过还好，那人倒是没哼唧，只是说道：“家门不幸，我手下精锐全都折在了活人死人山，如今傍身的都是这些废物，沈先生大驾光临，也不知事先通报我一声，实在有失远迎。”
谢允眉头一皱：“……沈先生？”
周翡却揉了揉眼睛，她见那人分明是个身量颀长的男子，这一说话，却又分明是个女的。
这时，半山腰上“呛啷”一声，一道石牢的门自己打开了。
周翡惊讶地睁大了眼睛——最里面那间石牢里关的，可不就是那个说话喜欢危言耸听的前辈？
痨病鬼似的中年人慢吞吞地从里面走出来，他身形有些佝偻，双手背在身后，显得越发没了精气神。
他居高临下地低头看着抱琴的人，咳嗽了几声，说道：“不速之客，多有叨扰，朱雀主别来无恙啊。”
周翡不由得微微踮起脚尖，想看看这传说中空手掏人心的“大妖怪”长着几个鼻子几张嘴。
山谷中灯火通明，那“大妖怪”并不青面獠牙，反而有几分清瘦，一张映在火光下的侧脸生得眉清目秀，面容雪白，雌雄莫辩，唯独薄薄的嘴唇上不知糊了几层胭脂，殷红殷红的，像屈子《楚辞》中幽篁深处的山鬼。
朱雀主抬手拢了一下鬓角，轻声细语道：“我是个末流的小人物，天生苦命，跑江湖讨生活，与沈先生往日无冤来，近日无仇，您有什么差遣，但请吩咐就是了，何必这样大动干戈？”
“沈先生”沉声道：“确有一事相求。”
朱雀主指尖轻轻地拨动着琵琶弦：“洗耳恭听。”
沈先生道：“可否请朱雀主自断经脉，再留下一只左手？”
周翡：“……”
这病秧子找揍吗？
谢允低声对她解释道：“活人死人山的朱雀主名叫做木小乔，掌法独步天下，有隔山打牛之功……不是比喻，是真山。他是个左撇子，左手有一门‘勾魂爪’，号称无坚不摧，探入石身如抓捏豆腐，他指尖带毒，见血封喉，阴得很。你看好了，这可是个千载难逢的大魔头，见他一次，往后三年都得走好运……只要别死。”
石牢中的囚徒，漫山跑的岗哨，还有那位神秘的沈先生带来的黑衣人全都安静如鸡，跑的顾不上跑，打也顾不上打，屏息等着听木小乔发话。
“沈先生实在是强人所难啊。”木小乔居然也没急，仍是客客气气地说道，“唉，是福不是祸，是祸躲不过，既然这样，我也只能领教一二了。”
谢允突然道：“掩住耳朵。”
可能是谢允天生自带圣光，这一天一宿间，周翡对他无端有种信任，她反应奇快，立刻依言捂住耳朵，但人手不可能那么严丝合缝，饶是她动作快，一声轻吟似的琵琶声还是撞进了她的耳朵。
周翡当时就觉得自己来了一回“胸口碎大石”，五脏六腑都震了几震，一阵晕头转向的恶心。
其他人显然没有她这样的运气，朱雀主这一手敌我不分，以他为中心几丈之内的人顷刻间倒了一片，离得稍远的也不免被波及，不少人刚解了温柔散，手脚还在发麻，立刻遭了秧，内伤吐血的就有好几个。
半山腰上的“沈先生”蓦地飞身而下，他站在那的时候像个像一株霜打的茄子，这纵身一扑，却仿如猛禽扑兔，泰山压顶似的一掌拍向朱雀主头顶。
朱雀主嘴角竟还擎着一点笑意，五指骤然做爪，一把扣住沈先生的手腕，地面上的石头受不住两大高手之力，顿时碎了一大片。勾魂爪骤然发力，随后朱雀主微微色变，轻“咦”了一声，一个转身便已经飘到了数丈之外，手中扣着一样东西——他一把将沈先生的手掌齐腕拽下来了！
那手掌不自然地伸着，断口处却连一滴血都没有，痨病鬼似的中年男人面沉似水地站在原地，两袖无风自动，拢住残缺的左腕。
周翡自以为见过百家功法，却还是头一次知道有人能用义肢打出那样一掌。她从未见过这种绝顶高手动手，一时顾不上自己胸口闷痛，看得目不转睛——那两人顷刻之间过了百十来招，朱雀主木小乔身形翩翩，出手却像毒蛇，沈先生没他那么多花样，乍一看有些以静制动、以力制巧的意思在里头，步伐中却另有玄机……究竟是什么玄机，周翡一时没看明白，只好先记在了脑子里。
谢允骤然色变：“‘棋步’——沈天枢？”
周翡眼睛也不眨地随口问：“谁？”
“傻丫头还看热闹！”谢允抬手一拍她后脑勺，“你不知道天枢又叫‘贪狼’么？他既然来了，今天在场中人一个也跑不了，肯定是要灭口的，趁他现在被木小乔缠着，赶紧走！”
周翡回过神来，还没来得及消化他那句话，便见谢允嘴里说着让她走，自己却拿着方才的药膏沿着石牢往里跑去，她想也不想便跟了上去：“我也去。”
“你跟来干什么？要不是这管药膏在我手上，揣着于心不安，我早跑了，傻吗？”谢允脚步不停，没好气地说道，随后他也发现周翡拿他的话当耳边风，便激将道，“你要再跟，药膏你拿去，你去给这帮累赘们解毒，我可走了。”
“哦，”周翡一伸手，“给我吧。”
谢允：“……”
周翡在四十八寨就特立独行惯了，主意从来都非常大：“反正我还得找李晟，把他一个人丢在这我跑了，回去怎么跟我娘交代？”
谢允简直匪夷所思：“你娘是亲娘不是？是你的小命重要还是‘交代’重要？”
周翡毫不犹豫道：“交代重要。”






谢允用一种奇怪的目光看了她两眼，周翡以为他又想出了新的劝阻，不料此人竟闭了嘴，说道：“不错，确实是交代重要，总不过烂命一条，也未见得比别人值钱——既然这样，走，咱们去把这些倒霉蛋们放出来，是死是活听天由命，好歹问心无愧。”
谢允东拉西扯起来实在太能絮叨，周翡这回难得从他身上找到了一点痛快劲，还没来得及欣慰，便听他又悠然补充了一句。
谢允叹道：“像我这样身长七尺、五尺半都是腿的世间奇男子，居然也能碰上半个知己，幸哉！”
这自我描述很是特立独行，听着像只大刀螂。
“……”周翡顿了一下，问眼前这只大言不惭的人形刀螂道，“为什么我是半个？”
大刀螂在一间石牢门口抹上解药，嘱咐那人快跑，回头在周翡头上比划了一下，正色道：“因为你怕是还没有五尺高。”
下一刻，他脚下生风一般地原地飘了出去，大笑着躲过了周翡忍无可忍的一刀。
有些人白首如新，有些人倾盖如故。不知道是不是因为谢允太能自来熟了，周翡本来不是个活泼爱闹的人，却转眼就跟谢允混熟了，好像他们俩是实实在在的认识了三年，而不是才第二次见面。
谢允说那温柔散是药马的，不知是不是又是他胡诌的，反正对人的作用似乎没有那么强，一点解药下去，很多人功力未必能恢复，但好歹是能痛快站起来了。
江湖中人比较糙，能站起来就能跑能跳。
大部分人都都很机灵，早嗅出了危险，出来以后冲周翡和谢允抱个拳道声谢就跑了，还有一小撮，要么是给人关了那么久依然不长心眼，要么是有亲友被关在其他的石牢中，出来以后第一件事是冲上来帮忙，渐渐汇成了一股人流。
山谷中的岗哨也回过神来，分头上前截杀，沈天枢带来的黑衣人不依不饶，紧跟上来，三方立刻混战成了一团。
谢允一回头，见身后多出了这许多打眼又碍事的跟班，顿时哭笑不得，这话唠正要多嘱咐几句，一个谷中岗哨突然神不知鬼不觉地出现在他身后，旁边石牢里有个老道士正好看见，忙大声道：“小心！”
谢允当时没来得及招架，旁边却飞过来一把沙子，不偏不倚，正攘进了那偷袭者的眼睛，谢允趁机险险地躲开一剑：“杀我还用得着偷袭么，要不要脸？”
那偷袭者抹了把脸，纵身又要追，被已经赶上来的周翡横刀截住。
逃过一劫的谢允还有心情在旁边起哄：“好风，好沙，好刀！”
周翡肩膀一动，刀光如电，这岗哨是活人死人山的正经弟子，可不是被她一刀捅对穿的胖厨子之流，短短几息，两人已经交手多次，周翡只觉得此人好像一滩泥，沾上就甩不下来，过起招来黏黏糊糊，自己的刀总好像被什么东西缠着，分外不得劲。
这时，方才发话提醒的老道又开口道：“小姑娘，抽刀断水水更流，你莫要急躁。”
谢允“啊”了一声：“是左右手轮流持剑的‘落花流水剑’么？”
这老道的道袍脏得像抹布，拎着一条鸡毛掸子似的拂尘，狼狈得简直可以直接转投丐帮门下。他仿佛没看见谢公子方才屁滚尿流的一幕，仍是称赞道：“不错，这位公子见多识广——姑娘，十八般武艺，道通为一，都是在收不在放，分毫不差，才能手到擒来，否则逐力也好，讨巧也好，必误入歧途、流于表面。”
周翡心里一惊，那老道三言两语，居然一语道破她连日来的疑惑。
当年她从鱼老那里见到破雪刀的一招半式，顺势学了来，融入了其他的功夫里，虽说并不正宗，却意外打动了李瑾容，传了刀给她，之后她反复在脑子里描摹李瑾容那破雪九式，震慑于其中绝顶的凛冽之气，一味模仿，反而束手束脚，有些画虎不成反类犬了。
她豁然开朗，手上的刀随心变招，刀刃压得极低，自下而上轻轻一挑，正挑中那人两手之间，偷袭的人一手功夫全在左右手交替上，骤然被她打乱了阵脚，动作当即一滞，慌乱间往后一仰，险些被她一刀将下巴掀下来，紧接着胸口一凉——
谢允摇头晃脑点评了一番：“刀法虽未成，但大开大合，颇有气象。”
周翡抬袖子擦了擦下巴上溅上的血，心里一点破开迷惑的快意来不及弥漫，一转脸已经看到越来越多的人围上来，便拿刀背戳了谢允一下：“你一个就会跑的，快别废话了，躲开。”
她扒拉开谢允，两刀砍下关着那老道士的石牢门锁，正色道：“多谢道长指点。”
老道扶须微笑，十分慈祥。周翡本想再跟他说几句话，旁边忽然有个石牢中人讶然出声道：“可是阿翡吗？”
周翡吃了一惊，转头望去，只见一个“野人”扒在石牢门口。
那“野人”将自己乱七八糟的头发一掀，露出一张亲娘都快不认识的脸，冲她叫道：“唉，什么眼神，晨飞师兄都不认识啦！你怎么回事？为什么会一个人跑到这来？跟谁来的？你娘知道吗？”
原来这人正是张晨飞，王老夫人那失踪的儿子！她分明是追着李晟的踪迹而来，李晟至今没找着，反而叫她先找到了音讯全无的潇/湘门人。
晨飞师兄行走江湖的时候，周翡还在寨中学着扎马步，因此一直给当成个不能顶人用的小孩，周翡被他兜头扔了一大把问题，一时不知道该先说哪一个，便问道：“你们怎么在这？”
“唉，别提了。”张晨飞痛苦地舔了一口解药，一时说不出话来，只艰难地给她指着旁边的石牢，周翡砍断锁头，顺着他手指的方向往下找去，只见四十八寨丢了的人在这里聚齐了。
原来他们一行人途径洞庭，听说霍老设宴，张晨飞等人本该去拜会，可是身负护送任务，生怕人多眼杂，贵客有什么闪失。张晨飞以为四十八寨中必会派人来，他办事妥帖，便派了个人去霍家堡迎着自家人，顺便汇报自己的位置。
谁知人一到霍家堡就给扣下了，他们一行隔日便遭了袭击，至今都没明白是因为什么！
再往里的一个牢房里关了三个人，一个面带病容的妇人，一个幼童，还有一个跟周翡差不多大的女孩，想是张晨飞等人千里迢迢从终南山接回来的吴将军家眷。
哪怕是将军家眷，平日里也都是大门不出二门不迈的夫人少爷小姐，听见山谷里喊杀冲天，早吓得六神无主，忽然一大帮衣衫褴褛的男人跑过来，也分不清谁是来搭救的，谁是不怀好意的，女孩吓得“啊”了一声，被那憔悴的妇人拦在身后。
谢允脚步一顿，没像给其他人那样把解药抹在门上，他十分君子地对那强作镇定的妇人见了个晚辈礼：“夫人，此地危险，怕是得速速离开，温柔散的解药恐怕卖相不好，烦请诸位忍耐。”
吴夫人面色苍白，艰难地万福道：“不敢，有劳。”
谢允三下五除二撬开了锁，没给周翡暴力破坏的机会，转头问她道：“干净帕子有么？”
周翡在身上摸了摸，发现还真有一条——是给王老夫人装小丫头的时候，随手塞在身上的，一直没用过，自己都差点忘了。
谢允低头一看，见那手帕折得整齐干净，一角还绣着一簇迎春花，似乎透出一股清浅的香气来，顿时反应过来自己直接开口问女孩要手帕十分唐突，好在他脸皮颇厚，忙干咳一声，没有伸手去接，只将手中的药膏递给她道：“掰一块，你送进去合适些。”
周翡见那女孩哆嗦得袖子都在颤，小孩要哭不敢哭的样子，便将长刀往身后一背，隔着干净的手帕掰了一小块药膏递了进去。正这时，远处突然传来一声长啸，那声音凄厉无比，好似荒原上的野狼长嚎，扎进人耳朵里叫人一阵一阵的难受，高低起伏三声，一个人影现身于山谷这一端。
那人实在太显眼了，一身红衣，夜色中像一团烈烈的火，转眼便呼啸而至。
“武曲。”周翡听见谢允低声道，“北斗武曲童开阳也来了。”
他话音没落，朱雀主木小乔猝然后退，两个人不幸挡住了他的去路，被他一手一个，统统掏了心出来，飞掠数丈，而他方才所在之处，那红影无中生有似的骤然迫近，手持一把宽背大铁剑，重重的劈在地面上。
整个山谷似乎都在那剑出鞘的尖鸣声中震颤。
这世间罕见的几大高手显然都不怎么讲究，都是奔着要命来的，谁也不肯讲一讲“不以多欺少”的道义，场中转眼变成了二对一，“武曲”童开阳到了以后话都没说一句，立刻便开打。
木小乔不愧为赫赫有名的大魔头，身法叫人眼花缭乱，走转腾挪，一时间竟也不露败相。
这朱雀主极不是东西，乃是个大大的祸害，“北斗七星”周翡虽然不了解，但听四十八寨中的长辈们提起，无不咬牙切齿，可见也不是什么好货，这两方你死我活地斗在一起，周翡一时都不知该盼着谁赢，心道：“我要是有本事，就把他们仨一起摁在这。”
可是一转念，又觉得自己这念头有点可笑——倘若她和这三人中的任何一个有一战之力，眼下用得着这么狼狈地仓皇逃窜么？
她不由得捏紧了手中的窄背刀，心里浮现出熟悉又陌生的不甘，忽然，一只冰凉的小手抓住了她的手肘，周翡愣了愣，原来是吴家小姐被尖锐的啸声吓了一跳，不由自主地抓住了她提刀的手，是个寻求保护的姿势。
对上周翡的目光，吴小姐“呀”了一声，慌忙松手道：“对……对不住。”
李瑾容曾经言明，吴将军的家眷乃是四十八寨的贵客，这母子三人幼的幼，弱的弱，全无自保之力，沉甸甸地缀在她的刀背上，女孩那惊惶的神色撞进周翡眼里，莫名地把她方才那点妄自菲薄与浮在半空的不甘心扫空了。
周翡心道：“我要是都怕了，他们可怎么办？管他呢，杀出去再说。”






“没事。”周翡对吴小姐道。
自从吴将军被奸人陷害，吴家已经败落，但无论如何，家底还在，吴小姐是正经的千金小姐。
然而山河虽多娇，乡关无觅处，正当生不逢时，落难“千金”换不了俩大子儿。
自从吴将军死后，吴小姐先是跟着母亲躲躲藏藏、继而颠沛流离、最后又和这许多糙人一起，身陷牢笼。连日来，山中不知多少看守刻意每天在他们这间石牢门口肆意张望，她担惊受怕、悲耻相接，恨不能一头撞死，可是心里又知道母亲和弟弟心里未必比自己好受，三个人每天面面相觑，谁也不敢先露出一点软弱。
吴小姐呆呆地看着周翡手中的刀，忽然没头没脑地问道：“你不怕么？”
周翡以为是这女孩自己害怕，来寻求安慰，便为了让她宽心，故意满不在乎道：“有什么好怕，要让我再练十年，我就踏平了这山头。”
吴小姐勉强笑了一下，低头看着自己的手，小声道：“我就什么本事都没有，只好当累赘。”
周翡张张嘴，有些词穷，因为这个吴小姐确乎是手无缚鸡之力，什么本事也没有的，那些虎狼之辈，不会因为她花绣得好、会吟诗作对而待她好些——这道理再浅显不过，但周翡心里总觉得不对。
她自下山以来，鲜少能遇见和她差不多大的女孩子，便凝神想了想，不知怎么的，脱口道：“也不是这样，我爹从小告诉我豺狼当道，我只好拼命练功……你……你爹大概没来得及告诉你吧。”
她平平常常地说了这么一句，吴小姐却无来由地一阵悲从中来，眼泪差点下来。
靠在门口指挥众人防备的谢允耳朵很尖，听到这，忍不住回头看了周翡一眼，总是带着三分笑意的眼角微沉，也不知是想起了什么。
突然，地面剧烈地震颤起来，不远处传来此起彼伏的惨叫声。
原来那“武曲”童开阳不是一个人来的，只是他脚程太快，将一干手下都抛到身后，直到这时，大队的人马才气势汹汹地涌进山谷，好巧不巧，之前被周翡他们放出来后便四散奔逃的人们正好迎面撞上这群杀神。
那些人身上的药性本就没褪干净，几乎没有还手之力，根本来不及反应，顷刻就被碾压而过。
方才还以为逃出生天的人，转眼便身首分离，细长的山谷中血光冲天，到处都在杀人，不知是哪一边先开始放箭，谷中有被人砍死的、有给射死的，还有冲撞间被飞奔而过的马匹踩踏至死的。
周翡原以为他们途中遇到的被反复劫掠的荒村已经很惨，没想到见了这样一幕，手脚冰凉一片。
众人一时都被这变故骇得呆住了，吴夫人脚下一软，险些晕过去，又让小儿子一声“娘”生生拉回了神智，愣是强撑着没晕过去。
谢允一俯身抱起吴夫人的小儿子，把他的脸按在自己怀里，当机立断道：“聚在一起，不要散，都跟着我！”
是他一路把石牢里的人都放出来的，此刻一声号令，众人下意识地便跟上了他，四十八寨中人自发聚拢，将吴夫人母女围在中间，这一小撮人像大河里离群的鱼，渐成一帮。
张晨飞见周翡踟蹰了一下，仍在原地张望着什么，忙催道：“阿翡，快走，那边没人了！”
周翡赶上前几步，问道：“晨飞师兄瞧见李晟了吗？”
张晨飞闻言，一个头都变成了两个大，心里腹诽，也不知道是哪个不靠谱的长辈将这俩孩子带出来的，也不把人看好了，现在一个乱跑，另一个还在乱跑！
他哀叫一声道：“什么，晟儿也在这？我没看见啊！你确定吗？”
周翡听了他问，顿时一呆——她想起来了，自己当时其实并没有看见李晟人在哪，只见那两个蒙面人偷他的马，就贸然一路跟来了，这会她才突然感觉出了这里头的不对劲。
对啊，那俩人牵了马，跑了这么长一段路，把李晟搁在哪呢？
除非他们还有别的同伙先走一步，否则那么大一个人，总不能塞进包裹里随手拎走吧？
有同伙好像也不对劲……劫道抢马也要兵分两路吗？
周翡不由敲了敲自己的脑门，这道理她本该早就想明白，可是当时她刚进山谷，尚未从邂逅大规模黑牢里回过神来，就遭到了那匹瘟马的出卖，接着一路疲于奔命的连逃跑再捞人，居然没来得及琢磨清楚！
张晨飞一看她那迷茫的小眼神，好长时间没吃过饱饭的胃里顿时塞得不行：“哎呀……你这……我说你什么好！”
周翡颇有些拿得起放得下的气度，这回事办得糊涂，下回改了就是，混乱中她也没多懊恼，还颇有些庆幸地对张晨飞道：“哦，没什么，那累赘要是不在这里更好。”
说着，她脚步一顿，持刀而立，将几个跟着跑的同道中人放了过去。
张晨飞怒道：“你又干什么？”
周翡冲他挥挥手：“我来断后。”
这帮人有武功比她高的，也有经验比她丰富的，可惜一个个都好不狼狈，眼下能跑就不错了，还大多都手无寸铁，周翡觉得自己断后责无旁贷。
那指点过她的老道大笑一声，也跟着停了下来：“也好，贫道助你一臂之力。”
谢允脚步一顿，他们此时在最高处的石牢附近，相当于半山腰，他居高临下的扫过山谷，见方才追杀他们的人此时已经无暇他顾，反而是七八个“北斗”带来的黑衣人沿着石牢往上追了过来。
“不忙跑。”谢允道，“先服解药的，功力恢复些的诸位到外圈去，后服解药的往里退，先灭了那些火把！”
他一声令下，众人纷纷去捡地上的小石子，各自展开暗器功夫，出手打向附近的火把。
四下转眼就黑了，众人都不傻，立刻明白了谢允的意思——他们人不多，也不算很打眼，完全有资格充当一回漏网之鱼。
只要宰了第一波追上来的人，下面的两路人马狗咬狗，一时半会察觉不到他们，说不定能神不知鬼不觉地混出去！
唯一的问题是，他们这群人里，勉强能一战的还没有七八个人，只有周翡手里一把像样的刀。她一个人肯定不行，不要说她上蹿下跳了两天两宿，正十分疲惫，就算她全盛的时候，也不可能挡住北斗手下七八个好手。
谢允眉头一皱，还不等他想出对策，周翡不需要别人吩咐，已经提刀迎了上去。
谢允：“等……”
然而敌人和己方“大将”都耐心有限，没人听他的。
周翡一动手就发现压力大得不行，虽然也有人帮她，但黑衣人们训练有素，显然看得出她才是这一帮倒霉蛋中最扎手的，打定了注意先摆平她。
她分明感觉到自己手里这把刀柄开始不堪重负，不由得暗暗叫苦——自从那次跟李晟擅闯洗墨江，她就跟穷神附体一样，什么兵器到她手里都只能用一两次，比草纸消耗得还快，再这么下去，四十八寨要养不起她了，也不知周以棠在外面这么些年，赚没赚够给她买刀的钱。
正这时，那老道忽然开口道：“小姑娘，走坎位后三，挂其玄门。”
周翡：“……啊？”
她爹走了以后，就没人叨叨着让她读书了，早年间学的一点东西基本都还了回去，好多东西只剩下似是而非的一点印象，听老道士玄玄乎乎的这么一句，顿时有点懵。
谢允忙道：“那块大石头看见了么？借它靠住后背!”
这句周翡明白了，闻声立刻往旁边的山石退去，黑衣人们一拥而上，要拦她去路，老道大声道：“左一，削他脚！”
这回，老人家照顾到了周翡的不学无术，改说了人话，周翡想也不想一刀横出，眼前的黑衣人连忙起跃躲闪，正挡住身后同伙，周翡一步窜出，借回旋之力轻叱一声，刀背将那黑衣人扫了个正着。
老道不知是何方神圣，精通阵法，每一句出口指点必然在点子上，时常借力打力，周翡一把刀周旋其中，竟好似凭空多了七八个帮手似的，自己跟自己组成了一个刀阵。
谢允绷紧的肩膀忽然放松了，低声道：“原来是齐门的前辈。”
老道这一门功法叫做“蚍蜉阵”，严格来说是一种轻功，暗合八卦方位，一人能成阵法，最适合以少胜多，当年齐门派开山老祖有以一敌万之功。
周翡时常与洗墨江中牵机为伴，不怵这种围攻，对蚍蜉阵法领悟得很快，绕石而走，一时居然将众多敌人牵制住了。
谢允：“那位大哥，拦住左数第三人……前辈，别讲义气了，背后给他一锤！”
被他点名的黑衣人闻听此言，不由得回头观望，谁知身后空空如也，他来不及反应，便被赶上来的张晨飞一掌拍上头顶天灵，此乃大穴，哪怕张晨飞手劲不足，也足以让他死得不能再死。
谢允与老道配合得当，有指点的，有胡说八道的，借着周翡手中一把刀，众人拳脚巨石齐上，转眼竟将这几个黑衣人杀了个七八。
有一人眼见不对，飞身要跑，谢允喝道：“拦下!”
周翡手中刀应声掷出，一刀从那人后背捅到前胸。
……然后拔不出来了。
她情急之下手劲太大，刀入人体后撞上肋骨，在血肉中分崩离析。
周翡：“……”
终于还是没逃过败家的宿命。
“回头赔你。”谢允飞快地说道，“快走！”
他带着这一伙人冲向了黑暗中，穿过两侧石牢，往高处的小路拐去——那是他最早给周翡规划的逃亡之路。
原来这家伙嘴里说得大义凛然，其实心里早打算好了，这一圈走下来就是从下往上的，连救人再逃跑，路线奇顺，半步的弯路都没走。
周翡稍微一想便理解了其中的道理，他们先行占领高处，哪怕带着一群丧家之犬，也相当于占据了主动，下面的人往上冲要事倍功半，上面的人哪怕真是手无寸铁，好歹还能扔石头，而且不用担心活人死人山的妖魔鬼怪们又出什么幺蛾子。
果然，她心里刚一转念，山谷里就突生变故。
木小乔与沈天枢约莫在伯仲之间，沈天枢身上看来确实带着旧伤，因此气力略有不济，勉强算是逊一筹，但武曲童开阳一来，形势立刻逆转。
木小乔将琵琶自胸前横扫，与童开阳的重剑撞在一起，顷刻间碎成了一把，碎片漫天乱飞，那朱雀主微仰头，张开双臂，宽大的袖子蝶翼一般地垂下来，他全不着力似的，自下往上飘去，亮出嗓子来一声：“去者兮——”
那是个女音，清亮如山间敲石门的泉水，悠悠回荡，经人耳、过肺腑，化入百骸，竟叫人战栗不已。
周翡狠狠地一震，不由得抬头，望见木小乔的脸，他嘴角红妆晕开，像是含着一口血，冷眼低垂，看遍人间缠绵。这时，忽然有什么东西在她脸侧一晃，周翡蓦地回过神来，原来是跟她一起殿后的老道用那鸡毛掸子似的拂尘在她肩上轻轻打了一下。
周翡心里一时狂跳，见周围受那大魔头一嗓子影响的不止她一个人，连沈天枢都僵了片刻，而就在这时，脚下的山谷中突然响起闷雷似的隆隆声，好像有什么东西要从地下挣脱出来，同时，一股难以言喻的味道四下弥漫开。
“这疯子在地下埋了什么？”
“他居然在地下埋了火油！”
两个声音在周翡耳边同时响起，一个是那道士，一个是谢允，这两人心有灵犀一般，一人捉住周翡一条胳膊，同时用力将她往后拽去。
周翡没弄清怎么回事，茫然地被人拉着跑，他们一群人好似脱缰的野马，没命地从这一侧山巅的小路往山坡下冲。
木小乔在身后纵声大笑。
而后他的笑声湮灭在了一声震耳欲聋的爆炸中，地动山摇，方才那山谷中的火光冲天而起。






周翡被巨响震得差点把心肺一起吐出去，耳畔嗡嗡作响，一时什么都听不见。
有些身体弱些的干脆趴下起不来了，谢允喊了两声，发现自己都听不见自己说什么，只好忍着难受匆匆打手势，逼着他们爬也得爬起来，尽快离开这是非之地。
这帮人九死一生，都知道厉害——那木小乔大概是仇家满天下，既然早有准备，不可能没有后招，而沈天枢和童开阳那两人可谓是“祸害遗千年”，当年连梁绍那个狠角色都没能把他们俩干掉，不太可能真被一把大火烧成糊家雀，再逗留下去，搞不好一会又撞见那几尊不分青红皂白的杀神。
他们好不容易逃出了山谷，无论如何不能在这掉以轻心。
能留在谢允身边的，基本都是那时候没走，跟着出来救人的，因此这会不用吩咐，便各自背扶起一干老弱病残，连夜急奔出约莫有二十多里，谢允终于松口让他们休息。
一时间，谁也顾不上形象，这群南来北往的英雄好汉们各自筋疲力尽地横在地上，只恨不能长在土里生根发芽，躺个地老天荒，再也不动弹。
夜空尚未被启明惊扰，漫天星河如锦。
众人面面相觑了片刻，想起那一山谷的好人坏人、英雄枭雄，弄不好都熟了，到头来，居然只有他们这几个人机缘巧合地逃了出来。
也不知道是谁先笑出声来的，那笑声瘟疫似的传开，不过片刻，众人都疯了，有大笑的，有垂泪的，有依然茫然回不过神来的。
周翡靠着一棵大树坐在地上，脑子里还乱着套，耳边还有刀剑与爆炸声的幻听，脑子里一会是黑压压的北斗夜行人，一会是满山谷的火光与血，一会那蜉蝣阵法又在她脑子里自动推演，忙得不可开交，心口还在狂跳，只觉得下山来这几个月，仿佛已经比她的一生都要长了。
谢允见众人要疯，连忙收拾起神智，开口指挥道：“那边有水声，里头必有鱼，诸位先中毒又劳累，大概十分疲惫，我看不如先原地休整一宿，明日启程，一天之内赶得到华容，也好落脚联系家人朋友。”
众人死里逃生，草根树皮都啃得下去，哪还有意见，几个缓过一口气的汉子自发站起来，分头去抓鱼打猎，几个火堆很快升起来，在石牢中关久了，幕天席地也有种自由自在的快活，显得弥足珍贵了。
那老道士笑呵呵地率先自报家门：“贫道出身‘齐门’，道号冲霄子，今日幸甚，与诸位多了一回同生共死的缘分。”
除了一眼看破他来历的谢允，众人都是一震。
当今，“齐门”与“全真”、“武当”“青云”齐名，并称四大观。
其中，齐门中人深居简出，又精通阵法，从来狡兔三窟，很少在江湖上走动，除了掌门的道号有些名气外，其他人基本就是个传说，一辈子也不见得见过一个活的齐门中人，尤其“冲”字是跟现任齐门掌门一辈的。
当下便有人问道：“道长是怎么落到那魔头手里的？”
冲霄子摆手道：“都是我派跟活人死人山多年的旧恩怨了，惭愧，也是贫道学艺不精，才不留神着了那人家的道儿。”
朱雀主叛出活人死人山之后没多久，就找到了这地方，重新给自己炮制出了一个魔窟，他们这群人还不是同时被捉去的，各有各的一言难尽。
木小乔似乎有饲养俘虏的爱好，根据他那连马都抢的穷凶极恶劲头，扣下这许多人肯定不白扣，指不定找谁勒索去了。
相比起来，四十八寨这种自己租地种田，没事跟山下老百姓做买卖的“□□”当得简直是不称职。
冲霄子叹道：“那朱雀主声名狼藉，全然不讲规矩道义，虽然可恶，扣下我等这么长时间，倒也未曾不由分说地全杀干净，反而是北斗那两位大人，做事忒是狠毒。”
老道士内蕴颇丰，出身清正，说话很有修养，提起一干生死相斗的仇人，也不出恶语，旁边有那莽撞人却不干了，嚷嚷道：“道长客气什么，什么‘两位大人’，分明是老王八养的两条狗！”
冲霄子笑了一下，没跟着逞口舌之利，对谢允和周翡抱拳道：“还得多谢这两位小友高义，不知二位师承何处？”
有他开头，众人立刻纷纷附和着围了上来。
周翡三天没合眼，正有点打瞌睡，忽然被这么一大堆人七嘴八舌地围上来，手里还不知被谁塞了一条刚烤好的鱼，活生生的吓醒过来了。
有人唾沫横飞地替她吹牛道：“这姑娘小小年纪，真是使的一手好刀，我可瞧见了，她‘刷刷刷’这么起落几次，就逼退了那北斗大狼狗！”
周翡：“……”
她连大狼狗的毛都没摸到一根，还喂了人家一个馒头吃。
晨飞师兄上前替她解围，自报了家门，又一抬手在周翡头顶上按了一按，说道：“这是我寨中的小师妹，往日里虽然尽是调皮捣蛋，难为她也能干点正事。”
“四十八寨”在外面可是大大的有名，晨飞师兄不开口还好，这一开口便好似炸了锅，一时间“久仰”之声此起彼伏，夸什么的都有。
有人十分激动地问道：“可是‘破雪刀’么？”
周翡确实用过一点破雪刀，然而自认功夫很不到家，她亲眼见识了这群大侠们造谣传谣的能耐，唯恐隔日传出“某月某日，破雪刀东挑贪狼西砍武曲”的胡说八道，忙不迭地否认道：“不是不是，我资质不好，破雪刀大当家不肯传。”
好在她是个小姑娘，大侠们也不好意思总缠着她说话，都去“围攻”谢允了。哪怕他自称自己只是个铸剑的买卖人，因为雇主托他铸剑给霍堡主当贺寿礼，给的订金又高才亲自跑一趟——但愣是没人信。
周翡松了口气，默不作声地藏进寨中师兄们中间，小声交待自己因为什么跟王老夫人下山，李晟怎么被掳走，她又怎么追来的事说了。眼下晨飞师兄找到了，第二天一早怎么走，先联系谁，如何与王老夫人汇合等等杂事，就全交给他了，周翡只要跟着走就是了，她便放宽了心，有一耳朵没一耳朵地听起各路豪杰们吹牛来。
听着听着，周翡就有些走神，她以前心心念念地想胜过李瑾容，这会，突然又生出了一个新的念头——二十年前，提起四十八寨，大家提的都是她外公的名字，现在，报出四十八寨的名头，大家说的都是“李大当家”的破雪刀，那……什么时候提起四十八寨，他们都会想起“周翡”呢？
这念头只是一闪而过，她自我审视，觉得异想天开不说，“周翡”这俩字天下皆知的想法也有点耻，于是又丢在一边了。
吴小姐在水塘旁边将自己的手脸细细洗干净了，又把周翡给他们送药时候用的那块手帕洗了一遍，仔细晾在旁边一根小树枝上，四下都是一帮散发着难以言喻味道的大老爷们儿，她别无选择，只好坐在周翡旁边。
周翡看了她一眼，把没啃过的半条鱼撕下来分给她，随口问道：“你叫什么？”
小姐的闺名通常是不好叫别人知道的，周翡一个从小殴打先生的货也不知避讳，大喇喇地就当着一帮人问出来了，好在她是个姑娘，不然指定得让人当登徒子。
吴小姐目光扫过周围一圈陌生男子，四十八寨的都识相地背过脸去，假装没听见，她脸一红，蚊子似的对周翡小声道：“我叫做楚楚。”
周翡点点头：“我娘说你爹是个大大的英雄，你到了我家，就不用怕那些坏人了。”
话音一顿，她想起热热闹闹的四十八寨，忽然就忍不住细细对吴小姐描述起来，周翡不曾见识过金陵十里歌声的盛景，也不曾见识过北朝旧都的威严庄重，是个彻头彻尾的土包子，心里觉得四十八寨是天下最繁华、最好的地方。
吴楚楚也没笑话她，反而听得有些惆怅，人间再繁华，跟她也是一点关系都没有的，她背井离乡，往后要靠别人的庇护而活，天下所有有家、有可怀念之处的人，她都羡慕，细声细气地问周翡道：“到了四十八寨，我……我也能习武么？”
周翡一顿。
吴楚楚神色又黯淡了下去：“怕是不行吧，我听说习武的人，练的都是童子功，我可能……”
“有什么不行，”周翡道，“你可能不如有些从小开始学的人厉害，但好歹比你现在厉害啊，回去找……”
她本想说“找我娘”，后来想起，李大当家日理万机，未必有功夫，便话音一转道：“找我家王婆婆，她脾气好得很，又慈祥，肯定愿意教你的。”
晨飞师兄笑道：“你可真行，还给我老娘安排了个活计。”
吴楚楚面露喜色，正要说什么，忽然神色有些局促起来，默默地退到了一边。
周翡抬头一看，原来是谢允不知何时摆脱了众人，悄无声息地走过来，只是见她在跟吴小姐说话，便没过来打扰，双手抱在胸前，笑盈盈地在几步以外等着。

*

作者有话要说：
明天入V，当日三更，谢谢诸位支持正版
