望天（穿越时空文）
作者：之之

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    望天三步曲之 卷一

文章进度：完结

全文字数：118490字

文案：

第二部地址
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=23589
第三部地址
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=91370
另外郑重地再抛下一个——
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=273613（这个？新坑！！！）
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：imgsrc=http://i






站在佘山那座号称是全亚洲级别最高的教堂前，那是自从看了电视剧《像雾像雨又像风》后便发誓要在这里的十字架前和爱人相携迈入下半程人生的地方，记得大学时和辉一起骑了三个小时的单车来到这里，又为了躲避那30元一人的观光票从后山爬墙来到这里时，两人曾在这所大门前定下了此生的诺言。
而今？
黯淡的嘴角划过苦涩的笑容。
物是人已非，当年的山盟海誓，如今已化作烟云，随着眼前那对新人的拥吻……
“小若，你就像天空的浮云，总是漫无目的的漂着，而我，累了。”一句话就断了四年的情分，当时的自己，刹然间就懵了，站在自己面前的男子是辉吗？那个只要自己想到要吃冰淇淋就会骑着自己车跑上一个多小时捧来自己最喜欢的哈根达斯，复习的时候陪着自己熬夜，生病的时候背着自己去急诊的那个辉吗？
或是，和自己在一起真的很累？而对于一个男人来说，围着自己转的女人要比让自己围着她转的女人可爱得多呢？
乱世佳人中有句经典的台词——爱情是会被磨光的。”
辉，难道你的爱已经被我磨光了？可是我不是斯佳丽，除了你，我也没有爱上过别人。
若是你觉得追一个女人辛苦，那为什么当初那么执着？等让那个女人如此感动的时候，才发觉累？
我真的是不明白。
今天的天空没有云，太阳可以照到任何一个角落，却照不到我的心灵。辉，我好冷……在这七月的午后，我竟然感到寒冷！
“小若”新郎挽着新娘正要走上礼车，却无意瞥向了自己这边，辉还是像以前那般温柔地对自己笑着：“以后要好好照顾自己。”
明若无意识地点了点头，心头突然涌起了一阵无奈——是啊，自己有什么立场去责怪人家？感情的事向来没有对错，没有结婚，人家没有感觉了自己又能怎么办？更何况，一直以来都是辉在照料自己，吃饭，外出，工作，所有的一切，都是辉在打点，而自己……只是坐享其成。这样的自己，男人会觉得累也不是没有道理吧？现在辉要走了，自己该怎么办？与其说是不能走出失恋的痛苦，更不如说是害怕将要到来的，没有辉打点的人生……
“辉，或许有一天，我会平静地说出那些类似祝福的话，但现在……还没有办法……”
辉的眼中闪过一丝诧异，但最终还是笑了笑，挽着新娘走了。
25岁了，原本预定22岁毕业，花3年适应工作然后就结婚。而现在……
或许辉的人生会变得轻松很多吧？而我……恰是相反了。
久久地在山崖的一边伫立，看着夕阳悄悄落下，即使是盛夏，山间的夜凤还是有点阴冷呢？
“小姐？”巡逻老头的声音有些焦急。
“放心。”明若看出了老人的忧虑会给他一个灿烂的笑容：“若是我想跳崖，一定会跑到喜马拉雅山上，至少不会担心腐烂。这种小山，太没气质了。”
“现在下山太晚了，我看你还是找个落脚的地方吧？”
“让我再吹吹风，一会就好。”今天就感伤到底吧……明若暗忖，从明天起，还是要做回那个开朗活泼的明若！
没有男人爱有什么关系，我自己爱自己好了。
一阵闷雷打响的时候，明若开始后悔没有听老人之前的话了：“这天怎么说变色就变色？”刚说完这几个字，老天爷果然很给面子地马上下起了倾盆大雨。
“上帝……”明若一边跑一边哀嚎，希望能在没有淋成落汤鸡之前跑到山上的旅馆。
被雨水清洗过的路面变得异常的滑，明若有穿着比较难走路的高跟凉鞋，一边跑还要一边担心会不会扭到。
“以后再也不买这种死人的鞋了。”明若咬牙，全然忘了买这双鞋的时候自己是多么的中意。就在这一闪神之间，凉鞋正好踩到一堆湿滑的落叶，
“啊！”一声尖叫伴着一阵翻滚，明若就这么被摔出了台阶一路滚下去。意识脱离的瞬间，明若一直在祈祷：要么干脆死了清静，要么让我好好的，千万不要来个什么半身不遂什么的来刺激我啊！
地府
判官：“这个女人天命还没到啊？”
牛头：“考核日期快到了，今天一个人也没逮到，只能那这个充数了，否则全勤奖就要被敲了。”
判官：“那这样，这个女人似乎还不想死，我这里有个人没死却不想活的，正好留个活身给那女人，我们就不欠她什么了。”
牛头：“判官有理。”
“看什么消息呢，眉头皱那么紧？”
“哦……没什么……”辉放下了手中的报纸：“有个朋友病了，我打算抽空去看看她。”
“昨天暴雨中，一女子失足落崖，意识不明，经初步诊断为……植物人。”
“这里是什么地方？”明若醒来，看着周围古色古香的摆设，诧异地嘀咕道。哇……都是红木的家具，这花瓶看起来很古朴嘛……想了想之前的遭遇，不禁隐隐得出了结论：会不会自己被那个正好在佘山排戏的剧组给救了啊？
“你终于醒了。唉……”还没等明若从刚醒的气氛中反应过来，一个清朗的声音就窜入了耳帘。明若回头，看到一个大约18，9岁的男子穿着长衫，踏着瑶步进来，只见他身形纤长，一身白袍锦缎，皮肤白皙得像玉一般，一双好看的凤眼有些疲惫地看着自己。
好俊俏的古典美男啊，明若愣愣地注视着那男子——自己果然是被剧组救了，只是那么俊俏的男子为什么自己好像没有在电视上看到过呢？明若小小唾弃了下自己的孤陋寡闻。
“你抱着团长跳楼，结果不想死的死了，想死的却没死。虽然我一直不齿那人的作风，可后日给王爷排的戏却演不成了，我看你还是早点收拾东西走路，免得到时被治罪。”美男叹息了一声，扔了个包袱给明若：“现在真个戏班能走的都走的差不多了，你的东西我帮你收拾了下，若不想死就快点离开吧。”
“那你为什么不走？”虽然完全是云里雾里，但是明若还是找出了美男话里的疑问。
美男明显愣了一愣，回过头有些讽刺地看着明若：“凤儿，你是真不明白还是假不明白……谁都知道我是这里的台柱，守城的士兵会就这么轻易放我走吗？”
“那戏班别的人怎么能走？”明若不耻下问。
“难道士兵能记住所有成员的脸？你们这些打杂的能走多远就多远吧，免得到时受池鱼之殃。”说完，美男摇了摇头就离开了。
等摸不着头脑的明若好不容易理出了点思路再度跑到美男面前的时候，驻扎在客栈的整个戏班子已经只剩美男和一个据说是天下第二乐师的老头了。
而期间，明若也从一边收拾行礼一边破口大骂的人口中知道了自己的“来历”——自己不是被戏班救了，而是移魂了。而自己身体的前任正则是团长手下一个叫凤儿的贴身小厮，似乎也一直暗恋着团长。而团长则只有在无聊的时候才会想到拿他来当发泄的对象。而更多的时候，团长都会出去找那些大方的“老爷”，而每次回来却又会把那些老爷在他那里施用的手段在自己身上重弄一遍，每每都是往死里整。前任在无可奈何之下萌生了和爱人一起赴死的想法。
当红的戏子哪个没有跟那些老爷们有过一腿？没那些人捧又怎么会红呢？你还真是小心眼，现在好了，连累了大家！
那人说完这句就推开自己逃命去了。
而更让明若诧异的是——当自己换衣服的时候，居然……居然胸口变平了，比那飞机场还平！而下面……下面也生出了不该长的东西。老天……自己变男人了？！而且还是被别人玩弄过的身子！！！
这让明若足足蒙在被窝里感伤了一个下午才接受了这个现实。
“你怎么还没走？”开口的仍是那个美男子，从别人的口里得知，他叫启枫：“难道你还是打算去团长那个地方。”
“这里人生地不熟的，我到哪里都是死路一条。”虽然变成了男儿身，但是自己有多少斤两明若还是知道的：在古代，职业少的可怜，教书考功名看自己的毛笔字就知道无望了，剩下的不是卖苦力就是卖笑或为奴——哪种都是自己死也不想去沾的。想想自己精通的东西：电脑，写作——在古代真是一点用处都没有。
“罢了”美男睇了自己一眼，若有所思的说道：“你唱戏打杂都干不好，偏偏生了张惹祸的脸，与其出去了被人污，还不若死了讨个干净。说来要不是团长怕你出去抢了他的风头不教你走台唱戏把你一直藏起来，只怕你早就不知被转卖到哪里去了。”
自己长什么样子了？明若这才发觉自己连自己长什么样子也不清楚，不好意思地低下了头，突然，脑中窜出一个想法：“你们说若是能排一场戏给王爷看是不是就不用砍头了？”
“城里唱过的戏都不能用了，而挑梁的花旦又被你给弄死了，哪那么容易？”这次开口的是一直没有吭声的老头。
明若在心里贼笑：“那红楼梦你们有没有听过？”






“城里唱过的戏都不能用了，而挑梁的花旦又被你给弄死了，哪那么容易？”这次开口的是一直没有吭声的老头。
明若在心里贼笑：“那红楼梦你们有没有听过？”
“红楼……梦？”美男和老头同时嘟念道：“这是什么？”
“我们家乡最红的戏啊！”明若一边说一边感激自己那个戏迷老妈，从懂事起就拉着自己培她看戏。后来嫌不过瘾还让自己业余去戏剧学院拜师，每次100元一小时的课不让自己学别的，就囫囵吞枣地学那些她爱听的折子戏的唱腔，来满足她的恶趣味——自己在家时就要不断唱给她听。弄到最后连老师都坦诚：即使是他最好的学生也唱不到她的深度和功力。
废话，一段戏天天唱日日唱，唱个了20年白痴都唱成精了，而且还有个口味刁钻的老妈在后面盯着。小学时人家的暑假作业是练字读唐诗什么的，她的就是看红楼梦，一遍遍看反反复复，老妈说只有了解得深刻才能唱出味道。
想红楼梦中的宝玉哭陵，焚稿那几个经典的片断自己梦游了也忘不掉，那些台词唱腔对明若来说可是要比老妈的名字还熟。
什么天上掉下个林妹妹,我家有个小九妹……几句都话读酥掉了。而且自从10岁那年给那戏院老头肯定了才能后，老妈没事就把自己的戏迷朋友拉到家来让自己当免费演员，连中考高考那段都不放过，还时不时加以金钱利诱。自己就很没骨气地为了这30元一场的折子戏折腰了。
不过现在的明若可是在心里大大感谢当初老妈的英名——让自己在这无亲无故的地方有了谋生的一技之长：“那越剧你们也没听过吧？”
明若得意地瞥见两个人有些茫然的眼神。
微微敛眉，盈盈笑意，轻点莲足，迈步围着美男绕了半个圈再回步——正是黛玉初入贾府的那处经典戏目
未等美男有所反应，明若就信口唱来：“天上掉下个林妹妹……是一个……”这几句是自5岁起就学会一直挂在嘴边的。明若不喜欢卖关子，所以接下去就一口气把葬花，焚稿那几段都唱了出来。听得美男和那个乐师一愣一愣
“这诗稿原是他随身带……只如今，诗稿未变那人心变……”伏在地上，明若抚着胸口诉着那无依女子的悲痛，不用去做戏，因为该怎么动，怎么唱，早已成了条件反射的习惯，最后是那颓然的垂头：“宝玉……你……好……狠……”
红楼梦久而不衰的经典哭戏，一出焚稿——字字血泪，一出哭陵——犹诉衷肠。即使你没有听过这个故事，单看那幕幕的哀叹，光听那声声的愁苦，就已足够把那活生生的场景直接送到你的心底。
一口气唱到“不如下一场白茫茫的大雪……落得干净……”抬头再看那美男和乐师，早已沉浸那对男女的悲痛中，无力自拔了。这是任何正常人都有的反应——明若从小就是个感情丰富的人，只要看到伤心的地方，眼泪就哗哗地落下来了。而□□楼的时候，无论唱多少次，只要想到黛玉的无辜和宝玉的深情，自己就第一个忍不住痛哭，那阵阵嘶声力竭的悲呛唱段也就出来了，这也是当初老师说他为什么比任何人都要演的煽情的原因——
唯有极于情，方能及于心。
听明若唱的哭陵，无论几次，都感觉戳到了心灵的软处啊。反倒是我那些学生……只追求那繁复的唱腔，而忽略了那些真正让人感动的地方，情到深处，是不用任何技巧去修饰的。这就是为什么听小若的戏会感觉如此自然的原因。
——记得那老头先是收了老妈100元一小时的学费来交自己，再是学费减半，再是全免，后来是天天上门来求老妈说服自己去戏剧学院做他正式的学生，最后则是有事没事就跟着老妈那些戏迷一直到自己家来听戏。
其实自己的技巧并不好，用老师的话来说，也无非就是特别煽情而已。
“你……这出戏是哪里听来的？”美男的话有点颤抖，显然是受了不小的震撼。
“别急。你看……”明若眼睛绕着匡转了一圈：“拿这个去哄王爷足够了吧？”
“大胆，王爷是何等身份，不准出言不逊！”那乐师忙瞪了自己一眼：“这曲的确受用，那就有枫儿你来唱小生，凤儿你来唱花旦吧。不过凤儿你得先把调子给我哼出来，这样我可以记进谱里。”
“您得先答应我两件事。”明若眨眨眼睛，退后一步。
“何事？”老头子防备地睇了明若一眼。
“你不能向任何人透露我的身份，而且我说好了卖艺不卖身的。”先前那些人说得话已经深深地印到了明若脑里——若是待会一出戏演完自己就被那些恶霸们压下去启不是赔了夫人又折兵？
“你们就说我是个女子，而且只有表演的时候才会到戏班客串。反正我演的也是花旦，没有人会怀疑。私底下我还是给……美男……不，启枫哥哥打杂的小厮。反正不要让那些老爷找到我。”
“卖艺不卖身？”老头撇了一眼启枫：“看了这城里要有第二个明玉公子了。”
“明玉公子？”
“你启枫师傅就是。”老头叹了口气：“否则凭枫儿的资历，又怎会让那小子当上团长？不过既然你不想走偏路，那你就要做好吃苦的准备，戏团的收入很少，一年的收入或许不及与那些老爷一夜风流的进帐。而且现在团长死了，枫儿他不可能出世，没了靠山，以后遭的白眼可要多得多。”
明若偷偷瞧了一眼启枫，一身素白，头发简单地束在脑后，剑眉星目，仿佛一位出尘的仙子般剔透。明玉公子的称号一点都不过分，那男子，真的像一块美玉。
“我知道啦。”明若拍了拍手，笑道：“那我就叫……明月姑娘啦。”
“好了好了，时间不多了，把戏服什么整理一下吧。”乐师爷爷阻止了明若的自我陶醉。
“对了，忘了说了。”明若想到了几个关键地方：“你们现在的戏服太夸张了，越剧的话化淡点妆就好了，戏服也……只要和你平常穿的衣服一样就好了。”反正这里本来就是古代，也没有更古代的衣服：“那样看起来清爽点。反正开场的几幕都是对手戏，只要我和启枫……师傅就行了，我这就把宝玉那段教……唱给他听。”
接下去的事情让明若松了口气——美男果真是科班出身，任何调子只要自己唱一遍，他就能背出来了。其实对他来说挑战性比较高的可能是哭陵那段……毕竟他没看过红楼梦这本书。不过明若还是建议乐师爷爷那段不要演，毕竟是王爷的宴会，悲剧还是尽量避免。她可是听过慈禧太后一个不高兴就斩戏班的故事，不会让自己触这个眉头。
“红楼的前半还是挺喜气的，而且唱起来也比后面容易。”明若笑道。
“恩。就依凤弟的意思吧。”启枫也冲他笑了。
经美男那么一笑，明若感觉自己的脸刷的红了，美色当前……毕竟自己底子里还是个姑娘家。唉，等等……美男叫他凤弟？！她已经25了，难道现在这个身体连年龄都是和自己不一致的？
偷偷跑到井边打了盆水照了照，这回明若全明白了——怪不得美男说自己……一个少年大概15，6岁的样子，眼睛大大的，鼻子和嘴巴都很小巧，粉嫩粉嫩的，简直就是——男生女相。
呜呜……明若在井边痛苦——是男人也就算了，现在还成了娘娘腔……呜呜……






“你在井边坐着干吗？小心受凉。”突兀的声音打断了明若的自怨自哀，幽幽地抬起两只兔眼，只看见一个好看的男子正簇眉看着自己。
“启枫师傅……”明若喏喏唤了一声，心底闪过一丝嫉妒：人家虽然也是秀秀气气，但却是玉树临风的飘逸，而自己……大概穿成女装不会有人怀疑是男的了！心底暗道：虽然我以前是如假包换的女儿家，但现在既然是男儿身，那自然不容得有半点女气——平日自己最瞧不起的就是那种娘娘腔，女人中性那叫帅气，男人中性就……想着街头看到的那些敲着小指讲话依呀依呀的男子胃里就一阵翻腾。不行，我一定要自立自强，做不到顶天立地至少也不能就这样苟延残喘……好，从明天开始就天天早起晨跑，练俯卧撑，做仰卧起坐……
“这些戏你从哪里听来的？”启枫靠着明若坐的地方蹲了下来，似乎对地上的灰尘并不为意：“这几幕如此精彩，按理应该早就流传开才对。”
“以前小时候唱听母亲在耳边唱，久而久之，也就熟了。”应该……不算说谎吧？
明若有些紧张地撇了身旁那男子一眼，却正好对上了那双凤目。
“那就奇怪了，听师傅说，当初是就是因为你娘生你的时候没了命，你父亲才把你卖到戏团，难道是她的魂儿回来了给你唱戏？再说，母亲……？只有那些贵人们才会那么叫。”漆黑的眼眸闪过一丝凌厉的精光：“凤儿不会这么叫，你……到底是谁？”
“我……”明若有些心虚地缩了缩，脑筋兜了个大圈还是决定说一半蛮一半：“我也不清楚，爬山的时候不小心掉了下去，醒过来就看到你了……怎么回事我自己也糊涂啊。”
“你是哪国的？祖籍何处？”启枫的眉头微拧，显然对他的话有些质疑却又无别的更好的解释。
“中原人啊，要不就是中土人。”古代好像统一都是这么叫的吧？明若很小心地把看过的武侠小说和西游记中的称呼在脑中过了一边——反正我这个样子也不会像是什么辽国契丹的间谍吧？啊……等等……现在是哪个朝代自己还没搞清楚呢！
“中原……？没听说过有这个国家啊。”启枫诧异地盯着明若，但后者的神态似乎又不像是在撒谎。
“那你是哪个国家的？这里又是哪里？”
“我是西陵人，这里是离国的第二大城，安临。”
“你确定不是临安？！”什么西陵，什么离国……自己好像从来没有在历史书上看到过。好不容易听到一个熟悉的词汇，怎么又是倒过来的？
“是安临，不会有错。”启枫确定地说道：“你不会连安临都没有听说过吧？”
我连离国都没有听到过呢！完了，历史都是假的，要不就是自己到了地球意外的别的星球了。明若懊恼极了，不过不幸中之大幸——至少遇到的人的相貌还是和地球人一样的，否则要真掉到人猿星球那种地方自己可真的要去撞冻豆腐了：“可能是我家住的很远的关系吧。我第一次到这个地方来……你不也没听到过中原，没听过我们那里最红的红楼梦么？”
“的确……反正大家同病相怜，凤儿……不，贤弟对我又有救命之恩，启枫又何必庸人自扰”还没说完，那明玉公子就站了起来，很正式地像还没有反应过来的明若行了一个礼：“贤弟救命之恩，启枫在此谢过。”
“哎……何必……！”明若立刻站起来扶住他：“该道谢的人应该是我才对。此次遭此大难，也不知何日会到个尽头，若儿我在此无亲无故又无任何谋生之术，若非师傅收留，恐怕早已沦落街头，今后还要仰仗师傅您多多关照，又岂敢受此大礼？”
“这次演出后，你不会还打算留在这里？”听明若这么说，启枫有些讶意。
“为什么不行？”难道他要赶我走……
“人分三六九等，而戏子则是此中最卑贱一等，我看贤弟你谈吐不凡，不应糟蹋自己的前程才对。况且借了凤儿的身子，要回去一时也没有个盼头……贤弟应该和凤儿年龄相仿，这等年龄该是有作为的时候，别把自己的终身给误了。”启枫诚恳地说道：“启枫这些年虽没有多少积蓄，但供个人读书还是够的，这次演出后，贤弟还是乘着没有给人瞧了个脸熟趁早离了这行才是正道，否则挂了名后想退就难了。”
“那怎么行！戏子难道就不是人吗？”明若虽本不喜欢唱戏，但听启枫这么一说，倒是被激发除了从没有过的责任感：“我们家乡有句俗语叫365行行行出状元，只要做的正行的直，又何必管别人怎么看待？我明若遭此大难，启枫师傅对我又有再造之恩，这戏子我是当定了！”
“贤弟……”启枫刚想反驳，却被一个苍老的声音打断了。
“枫儿莫要多说！”乐师抱着琴走了过来：“敢问公子高姓？”
“师傅叫我若儿就好。”这个头发花白的老爷爷很像封神榜中那个和蔼的姜太公，而且弹得一首好琴，明若对他很是尊敬。
“那我就叫你若儿罢。老朽在此谢过了。枫儿，和我走。”那白发乐师撇了眼启枫。
“师傅……可是……”启枫的神色有些不忍。
“启枫师傅，没关系的。”明若冲他微微一笑，她又怎不明白别人的心思？中国以前也很鄙视那些唱戏的，说什么□□无情戏子无义，但自己是现代人，又岂会再抱如此偏见？若是自己不走这一步，这个原本有着声名的戏班可能在演完这场戏后就要解散了。那只会唱戏和弹琴的启枫和老爷爷又如何去谋生计呢？启枫师傅这么诚心的对自己，真的是一个很好的人呢，自己又怎么忍心……：“都说雏鸟会把睁开眼睛看到的第一个人当作自己的母亲，我也把师傅当成亲人来看了。只要能和师傅在一起，无论做什么都是好的。既然师傅都称我为贤弟了，那贤弟为师傅做些事情也是应该的。无论如何，若儿心意已决，启枫师傅莫要多说！”
说完，明若就撇下院中的人回房睡觉去了。
其实最主要最主要的是：自己除了唱戏还真的什么都不会……明若不好意思地想。
“枫儿别犹豫了，看若儿的样子就是很有方寸的人，不会被……”看着远处关上的房门，莫老拍了拍爱徒的肩膀。
“师傅不用多说，有些事……是身不由己的。”启枫哀叹：“若儿他……”
“我会尽量护他周全，至于今后……只能看他自己的造化了。若是能像枫儿一般坚定，这世上便真又多了位明月。”
“坚定的心不是天生的，是被硬生生磨出来的……若儿他才16……师傅您真不该……”
“我若不心狠，莫说他，甚至连你都未必保得住。现在没有人动我们是碍于我们的名声，等树倒猢猴散的时候，我一把老骨头没关系，第一个遭殃的就是你。”莫老瞪了一眼启枫就回房了，留下纤瘦的白影独自对着那轮新月，许久，许久……
我现在终于有些搞明白了，明若对着宣纸画了个三个圈，一个最大的，旁边是个小些的，中间夹了个最小的——这大圈就是离国，稍小点的是越国，夹在中间最小的则是启枫的故乡,西陵。
天下三分啊！——这是刚从小二那里探听来的，等下再去摸摸情况，明若暗忖。
“明天就要正式登场子了，你还在这里发呆？”莫老的声音又阴魂不散地飘了进来。
“放心，那段我睡着了都能唱得出。”明若卷起被子，继续补眠。






傍晚的时候，明若被叫道了莫爷的房里。一进门，启枫依然是一身素白，坐在桌前与莫爷配合着音调，听那调子，分明已经有了9成的火候。
厉害啊……明若暗自心叹，若是被那个老头知道了世上有人竟有如此天分，恐怕会追着一起到这里来吧？唉，这也未尝不好，至少自己有个伴了，不似现在这么孤苦无依……哦，也不对……莫老是严肃了点，但启枫师傅人很好，明若在偷偷撇了桌前的男子一眼：有他在就行了吧？
“我和枫儿已经把调子合的差不多了，你和枫儿再合一遍。”莫爷品了口茶后，就像弥勒佛般坐在案边，似是假寐一般。
“师傅的这样就是示意我们可以开始了。”看明若在一旁毫无动静，启枫笑着提醒道。
“哦。”不愧是搞艺术的，两个老头的架势倒是如出一辙。明若暗自撇了撇嘴……
转轴拨弦三两声，未成曲调先有情……琵琶行中的名句，每次开场之前都会对着自己唤上一声，每念一次，心境也就更入戏一番……
暗自垂眉，明眸低敛，委婉地踏着小碎步，一步，两部……走到一半的时候停了下来，再提步却有些凌乱了……
“老祖宗……”低声一唤，只三个字,粗听已是百转千肠，再听，这种种的愁苦委屈，竟是一溜烟的涌了出来。
虽然此时的明若穿着男装，但却无一点的影响，眼前此人，分明已是那个刚刚丧夫，不远千里来投亲的柔弱女子。
此时，幽幽的二胡声插了进来，只见一玉琢般的男子踏步贯门而入
“老祖宗，我听说来了个林妹妹？”同样的招呼，却是意气分发，伶俐得紧。
悄悄拂去点眼角的泪痕，女子有些惊慌地回头，却正好对上了男子探究的双眸，似是一惊，立刻把脑袋垂了，双颊不禁浮起两朵红晕。
而对男子，同样震撼，只见他先是一怔，然后不好意思地挠挠头，眼睛却又忍不住瞟了过来，悠悠道：“天，上，掉，下，个，林，妹妹……”
女子闻声微微抬头，却还没敢再对上那对凤目已经低了下去。
“好了，够了，你们去休息吧。”戏才刚开始，莫老却挥了挥手：“明天还要早起，别耽误了休息。”
明若有些意外……明明自己什么都每唱怎么就……
回头看了看启枫，却收到了一个类似于：“你放心吧。”的笑容。想了半天还没得出个大概，原本就不喜欢思考的明若也就干脆把问题扔到一边睡自己的觉去了。反正诚如她所说，那段开场是自己做梦都不会唱错的……有信心啦。
看着明若离去的身影，莫老抿了口茶，淡然的说道：“真的很难得，不是吗？”
“……”启枫似是一怔，却还是沉默着不发话。
“见到和自己一样有才能的人，枫儿……”莫老低叹：“你此刻的心情一定不会平静吧。”
启枫没有答话，只是踱步走到窗前，凝望着高垂的星星，久久不语。
第二天，天还没亮，明若就被人从床上拉了起来。
“让我再睡一个小时，不三十分钟……十分钟，不，五分钟也好……”顺利地在床上打个滚，明若成功地用被子给自己包成了个春卷。
启枫有些好笑地看着这个有些顽皮的师弟，虽然有些弄不清他所谓的“分钟”到底是何物：“快起来，我还要给你上妆！你演的可是女角。”
明若不情不愿地睁开一只眼睛出来交涉，却对上了双特大些的凤目——
“啊～～～～”一声尖叫成功充当了闹钟的角色把整个客栈的人都从梦乡中拉出了一回。
“你突然一张脸就这么……”明若缩在床角不好意思地嘀咕：“人家一睁眼……自然就……”好歹我做了25年姑娘家，又没结果婚，睁眼看到个男子脸部特写当然吓一跳啦。
“……”启枫默然地听着他在这边自顾自地哀叹，正打算等这边人把牢骚发完。脑筋却不期然想到刚才他双迷迷糊糊的眼睛睁开后倏地撑开，接着整个人从床上弹了起来那情景，不禁整个脸都成了笑字型：真是个有趣的师弟。
“我是想早点把你叫起来化下妆，要化得自然又与平日不同有些困难，所以最好时间能充裕点。”
“与平日不一样？为什么？”明若好奇地问道：“自然点不就行了？”
“你不是不希望别人把你认出来么？”启枫耐心地说道：“我帮你想好了，就说你是四处流浪的乐师，只是临时和我们剧团合作排演心戏。演出结束后你记得再换回凤儿以前的样子，不，我再帮你弄点斑儿，这样别人就一点都不会怀疑了。”
听着启枫竟如此为自己着想，明若的心不禁淌过一阵热流，毕竟自己初来乍到，却有人如此关心自己，不感动是不可能的：“谢谢你，启枫师傅。”明若认真地说道。
“不必。”口头虽这么说，但启枫的心里并没有说的那么平静。眼前的这个人，和记忆中那个唯喏的少年差得太多，让自己……很不习惯。
垂着眼，看着养眼的帅哥正在为自己上妆，那神情，好似在雕琢一件精致的作品。明若的心神不禁恍惚起来……糟了，自己怎么又用女子的眼光来看待事物啦？明若啊明若，别那么没出息。
还是说点什么转移下话题吧。“启枫师傅……你以前帮别人上过妆吗？”
“没有。”拭了点盒中的胭脂，轻轻地往那粉琢的脸蛋上抹了抹：“戏班的人一般都会自己打理的。”
“哦。”心思又转了一圈：“我们这次工作玩出去玩一天好吗？”
“呃？”白衣男子皱了皱眉，显然没有跟上明若的跳跃性思维：“玩？”
“是啊！”说到玩，明若自然提了大半的兴致：“我从来还没到城里逛过呢，等戏演完了，你带我上街到处走走好吗？或是到郊外去爬山，对，野餐也不错。”
“逛街？那一般是纨绔弟子才有的嗜好，贤弟难道也有兴趣？”
“纨绔子弟？！”明若的脸一下子垮了下来：“我闲着没事一直都这么打发时间的。那师傅若是空着的时候会做些什么呢？”
“练嗓子，或是劈劈腿，走台步。”
“难道就不会出去走走？”明若瞪大了眼睛。
“上香倒是有的。”
“妈妈呀。”明若的肩膀垂了下来：“我要是你早闷死啦。”
“过惯了也没什么大不了的。”启枫专注地勾勒着明若的西眉，最后一笔：“好了，到镜子边看看吧。”
“哐噹！”铜镜一路自由落体。
明若怔怔地指着自己的鼻子，转过头看着启枫：“这……这个人是谁？”
“这是衣服，快换了吧。”启枫满意地笑了笑：“回头我教你上妆的功夫，总得自己动手的。”
“等等！”明若未雨绸缪地叫住了正要离去的人儿。
“还有什么事？”
“这衣服……”明若献媚地冲着启枫笑了笑，举起那些五颜六色的布条：“是怎么穿的？”
结果两个人都很尴尬。
明若是闭着眼睛任启枫为自己绑这个弄那个。一边强烈地提醒着自己——自己现在是男的，没关系，没关系。
而启枫则是同样尴尬地给这个贤弟穿肚兜，绑衬里……
“好了。”这回是真的一点问题都没有了。
明若看着铜镜中的自己，细眉黛眼，玲珑小巧的鼻子下是娇艳欲滴的樱桃小嘴，水柳腰，削肩膀……俨然一个画中的古代仕女……真美……
“你说启枫，你会不会动心？”明若有些兴奋地回头对着白衣男子打趣道。
“……”不知为何，那人却倏地冷了下来，生硬地说道：“我也得去准备了，待会见。”
“师傅……”一边沉浸在兴奋中的明若却丝毫没有察觉到有何异样。
“什么事？”白衣男子停了下来，却并没有回头。
“演出完你带我去逛街好吗？”
“到时再说吧。”话音为及耳，人却已经不见了身影。






不久，王爷府便派来了迎接的轿子。
“这里的福利待遇还不错，竟然有专车接送。”明若看着那五彩轿子，低声叹道：自己从出生到现在还没坐过呢。
“明玉是天下排名第二的名角，自然是两样的身份。”莫爷撇了一眼在那里自顾自兴奋的明若：“记住，我以后便唤你月儿。”
“知道啦。”明若应声道，没想到启枫师傅竟然那么厉害：“那……天下第一的名角是谁呢？”不会是那个被原来的正身推下楼的那位吗？
“凤仪殿的主人，凤莜凤贵人。”开口的却是启枫。
“凤莜？女的……”
“不，在你之前，所有的名角都是男子。”启枫眨了眨眼：“但我相信，过了今天，谱中一定会有明月姑娘的一席之地。”
“你别开我玩笑了。”听到启枫的调侃，明若的脸刷的红了：“你明明知道……我是……”
“好了，上轿吧。”莫爷打断了两人的闲聊。
直到上了轿子，明若才想到：男的妃子？！难道现在的皇帝也像当初的汉哀帝……喜好男色？
轿子并没有明若想象中的舒服，十分的颠簸——这大概和抬轿子的人只有两个有很大的关系。若是能乘到传说中的把人大轿，恐怕就是另一番光景了吧？
终于，在明若还没有来得及经历人生中第一次晕轿前，轿子到达的王爷府。微微掀开轿前的帘子，诚王府三个大字高高挂在门楣上，下面便是气派十足的大门，足足有两层那么高。
从那里过去，一定是一件十分有面子的事吧？明若美滋滋的想到。
然而，那扇气派的大门并没有像明若料想的那样慢慢向他敞开，倒是旁边那扇明显小了一半的小门开了一个小缝。
“进去吧。”启枫像他史了一个眼色。
就从那扇小门？！明若心里有万分的不愿，但是最终还是跟着启枫和莫爷走了进去。后面的马车中还跟着莫爷昨天临时找来的一些伴奏和跑场的小角。
“走场的人和娶妾一样，不能走正门的。”启枫看出了明若的不快，解释道。
“我知道。”明若低着头，的确，现在已经不是自己那个和平而平等的年代，自己也不能和以前那样任性了。辉，我会改变给你看的，我会做个独立而自强的明若，而不是你眼中那个一直需要人照顾，围着自己打转的任性女孩，明若暗自咬牙道。
一路小桥流水，亭台楼阁，一座安临的诚王府，却以远远超出苏州拙政园的气魄了。明若暗自心叹：以前去那些江南园林参观的时候，一直抱怨那么大一个园子，居然是给一家子住的——那么浪费！但现在真到了这个年代，却感觉如此的自然,周围忙碌的仆人，瑶池碧波，这原本在现代只供人参观的园子活了。不像自己参观时那样死气沉沉，真真正正的活了过来。
果然，任何东西都是有他的主人的，这样才有了灵气。明若暗道。
“看到池中搭的那个莲花台了么？”启枫指了指碧波池正中的那个用木头雕刻出来的莲花状戏台：“这就是我们表演的地方。”
“那伴奏的人坐在哪里？”不会吧？那还要划船才能过去了？
“坐在船上。”
“那看的人呢？”
“看到河边的那个亭子了么？”启枫指了指荷花池旁那个六角凉亭：“今天的客人可都是达官显贵，注意着点。”
“只演一出的话……的确是够风雅了。”明若在心里佩服着古人——真是罗曼蒂克啊。就是爱玩的现代新新人也未必能有如此的创意：“为了一出戏搭一个台子……”
“今天安排的戏目很多，我们只是其中之一。”莫爷低声说：“你们小心着点，可别出什么岔子。”
“可惜不能看到王爷长什么样。”明若撇撇嘴。
“哦？”戏台上应该能看到啊，启枫有些讶异。
“我演戏的时候向来目不斜视的，否则肯定分心。”明若直言：“我可不敢在这里捅漏子啊。而演完戏，照莫爷的意思我还是尽快溜为妙，免得遇上什么……嘿嘿，对吧，师傅？”
“你知道就好。”启枫低叹：现在你还没闯出名气，万事小心为妙。






明若他们是乘着船去的，当然，凉亭还是空空的——这就是古代和现代最大的区别。想你到大剧院去看戏，哪个不是提早去的？只有观众等开场，可没听说过演员等观众的。可古代就不同了，硬是你唱戏的要等主子到了才能开演。
低头跪在湖中央吹着冷风的明若气呼呼的想：可别等他们来我感冒了，这可怪不得我！
“王爷驾道！”终于，在明若没有被吹成冰棍之前，一仆人高声喊道。微微抬眼，就看到一个白色人影带着一串跟班摇摇晃晃的走了过来，而所经之处，所有的人都俯在了地上，和地板做着亲密接触。
真他妈威风，明若忿忿不平的在心里嘀咕道。
“都起来吧。”低沉的声音在明若耳边响起，挺有魅力的啊……哼，算他还有良心！正兴冲冲打算起来，却被启枫给拉住了：“不是叫我们！”
“什么？”明若瞪着启枫，却被他拉拉袖子：“小心点，待会总管会安排的。”
按照离国的规矩，府上的宴请一般都是总管把本地的名角请来，安排一纸的戏目让主人和客人来挑，但凡点中，才有上演的机会，否则就是赚一个跑腿费。尤其是大官们的宴会，事先准备好的乐子会有很多，而由于时间只有那么点，会被点到的几率则更小。若是无名的戏班或艺人，基本是没什么机会的。当然，这些明若都还来不及知道。
“这次清桂坊出的是红楼梦？”席中有一人好奇道，两眼则直愣愣的盯着启枫打着转：“名字倒挺雅的，不知……”
“第一出就选清桂坊的红楼梦吧。”白衣男子撇了一眼次席中人，翻了总管托盘中牌子。
“第一出，清桂坊，红楼梦，黛玉投亲！”传指的仆人声音尖尖的，带着一丝主任们喜欢的喜气。
“上了。”启枫低声道。
“放心。”明若做势起身：“这点小意思还难不倒我。”
戏上演的意外的成功，一是因为黛玉投亲本来就是那么多幕中最讨巧的：既喜气，有简单——而且是非常非常的简单。不要说科班出身的艺人，就算是完全外行的菜鸟学个一天也能唱了——没有高难度的变腔和高低起伏，只要平平和和的唱就可以了，这也是为什么莫爷请的那些人就临时抱佛脚也凑合的不错的原因。
而明若和启枫，一个杏眼含霜，步步伤悲，寸寸心哀，那位红楼十二金钗中最为有名的柔弱女子就这么落在了这碧波池中的莲花台上，委婉而可人，那种被有些现代人所不齿的病态之美显现得淋漓。
另一个是星目瑶眉，白玉无瑕。举手投足都隐隐显着一股灵气儿。一副富家独子的高贵风雅，却是个讨人巧儿的个性。
两人眉目传情，珠联璧合，唱道：“眼前分明是外来客，却好似旧时友”的时候，虽然隔了大半个湖，但还是听得岸边传来的，那阵阵的掌声。
听着这不小的掌声，明若自是有些得意，却撇见一边的启枫有些担心。
“王爷有赏，公子和姑娘请。”果然，船刚靠岸，那边传信的人已经走了过来。
“你快走，那边我去应付，记得把脸弄藏点。”启枫推走了明若，小声道。
明若会意，马上躲到那颗柳树后面。
“咦？刚才那位姑娘呢？”仆人走近却发觉少了一人。
“明月本是流浪的乐师，非我乐坊中人，已先一步离去，我自当向王爷请罪。”启枫俯身，不卑不亢道。
“怎么会这样？”仆人有些不满，但立刻平声道：“那就请公子随我走一趟。”
穿过重重门槛和走廊，就到了王爷下榻的秋风亭，此时第二出戏目已上演，是安临第一名妓的琵琶独奏。秋风亭中，为首的那位男子正微微垂眉，手指在八仙桌上轻轻应着那悠扬的曲声，并没有示意外面的人进来的意思。倒是邻桌的人瞧见了世人一直称道的明玉公子，纷纷把目光投了过来。
“进来吧。”不知何时，主桌的男子才沉声道。
“草民叶启枫，参见王爷千岁千岁千千岁。”无视于周围那些别有意味的眼神，启枫缓步走到男子跟前，完美周到的磕了一个头。
“另外一个呢？”男子这才把头回了过来。
“回王爷，那个女的……”
“我问的是他！”王爷打断了那边抢出头的仆人，声音很低，却不怒而威，那仆人立刻俯下了身子直呼该死。
“回王爷，明月姑娘本就不是清桂坊中之人而是远道而来的乐师，生性不喜应酬，只是这次和本坊合排这出红楼才勉强答应在本坊小住。此女立誓，除却在台上，一身不见访客，否则当即自刎以谢师门。”启枫跪答道。
。






“回王爷，明月姑娘本就不是清桂坊中之人而是远道而来的乐师，生性不喜应酬，只是这次和本坊合排这出红楼才勉强答应在本坊小住。此女立誓，除却在台上，一身不见访客，否则当即自刎以谢师门。”启枫跪答道。
“今天诸位大人兴致都颇佳，不妨加演一场，明玉官人意下如何？”白衣男子抿着茶，这次发话的却是旁坐的另一位客人。
“回大人，本来的确有这打算，但是接下来的戏幕余此处的景致不合，若是强求，反倒没了味道。”启枫微微抬头，却正好对上那双别有深意的眼睛，只见那人一身翡翠色月袍，煞是俊朗，只是一双眼睛过于犀利，一看就知道是不易于的角色，更何况他竟敢插诚王爷的话：“清桂坊将在每月初一十五连出十场红楼，到时定为各位大人预留最前排的位子。”
“看来不似是喜剧的样儿。”那人依然玩弄着手中的折扇，似笑非笑的撇了眼仍跪在地上的启枫，全然把周围的人都不顾了。而周围的人虽有不满，但连主人都没发话，自然不好说什么，但心底都揣测着那男子的身份。
“大人……”虽然已经是深秋，但启枫感觉自己的后背都湿了一片，一方面是因为眼前男子那难测的心计，一方面是感觉到这个人显然是在刁难：“……英名……”
周围的气氛渐渐凝固了起来，却在正要到达一个临界点的时候，始作俑者轻轻一笑：“有意思，这月十五，清桂坊的雅座我可全包下了，给我记住……明玉公子……还有……”
“是，大人。”启枫俯身，全然不顾额上流下的丝丝冷汗。那双眼睛……分明刚才透过了他看到了若儿，其中的侵略味儿，比自己见过的任何人都要可怕。
男子拂了拂手，敲了敲手中的折扇，随侍的仆人立刻递上了一个托盘，盘中放着两块上乘的羊脂玉：“安王爷有赏！”一旁的仆人高声喝道。
周围掀起了一股小小的骚动，大家的眼神都变了，从好奇和探究变成了崇敬，深深的膜拜。
启枫的身子猛的颤了一下……安王？那个名满天下的安王？！天下第一大国离国天子的亲弟弟，名满天下的北将军风冥之？！没想到……居然那么年轻。
“既然见不得明月姑娘，那只能请明玉官人代本王把这玉佩转交给她，莫说再和本王说她连礼物都不受。那另一块……自然是给公子的，好一对珠联璧合的佳人。”安王轻轻敲着扇子：“此次南下，能看到这出红楼梦，也算个意外惊喜了。”
“蒙王爷错爱，折煞小人。”启枫低俯着身子，不敢抬头。
“下去吧。”这次开口的，却是一旁一直喝着茶的诚王。
望着启枫远去的背景，诚王不禁开口问道：“贤弟既然有意，何不留下他，一个戏子，再清高又如何？不过是侍侯人的命。”
“表哥没听过那句俗语么？”冥之悠然的抚着扇子，对着诚王悠然一笑：“强拗的瓜不甜。我喜欢的，只是那征服的过程而已。打仗和情人……都一样……”
附注：
天下三分，离王风冥司，善权术，攻心计，为人阴毒，为达目的不则手段，十二岁登基，此后十年，灭5国，离国版图成倍扩张。现年22岁，当今第一大国的天子，极富攻击性。相貌则和其弟风冥之一样，继承了前任王妃——曾被誉为天下第一美人的玉妃的优秀。为当世第一人。
楚王昭安，为人豁达，长袖能舞，26岁登基，执政30年来颇受百姓爱戴。随不若离国那般强盛，但国泰民安，倒也富庶。又有南将军冷无双统领的一字营把手国门，俨然一派大国风范。
西陵王林广，说起来是三个君主中最平庸的一个。而西陵的版图也是三国中最小的，夹于楚国和离国中间，之所以能保存到今天不被灭掉，与此国的地理有着很大的关系——无论是靠着楚国，还是离国，其边关都是靠山而建的城堡，三面悬崖，天势地利，浑然天成。因此，西陵便成了楚国和离国的中转站，财政的大半收入，也都是靠此。此国有能力的人不少，却没有特别出挑的。
出了三位皇帝，不得不提的就是两位天下名将了，由于正值乱世，南北双璧，无论是南将军冷无双还是北将军风冥之都是家喻户晓的人物，常言道：宁不知西陵与楚王，不可不识南北双虎将。






“启枫师傅，怎么了？”一回到客栈，小厮打扮的明若就钻进了启枫的房间：“好倒霉，去的时候是坐轿子，回来却是跟牛车，完全两种待遇嘛。”
看着明若有些夸张的表情，启枫不禁哑然：“这也是为了你好，入了这个圈子，都是身不由己。”
“好了，我知道你和莫师傅是为了我好啦。”明若乖巧的坐到启枫的身边，顽皮地悬空荡着一双腿：呜呜，好短。
启枫默默地看着此时的明若，再想想刚才发现的一幕幕，心思不禁有些沉重：若儿，若是你能一直保持现在的样子……那就好了……可是，会吗？
“平时的时候，还是这样打扮好。”启枫无意识地抚过明若擦过炭粉的双颊，淡然道：“这样别人也难认出个究竟。”
“恩。”明若晃了晃破旧的袖子：“你看，好端端的美人都变成叫化子了。”
“噗。”启枫轻轻笑了起来：“若不是性别天生，有时候我真的感觉……或许，女儿身更适合你。”
“你说我是娘娘腔？！”明若听闭立刻面带菜色的转过头：
“我灭了你！”
说毕，立刻一堆密集粉拳伺候。
“哈哈哈”启枫毫不在意揍在身上如同蚊子叮咬的粉拳，愉快地大笑起来，之前阴郁的心思立刻扫了一空：“若儿你真是有趣……呵呵。”
“哼，我不理你了。”明若看启枫毫不收敛，扔下去气话都纳纳地走出了房门——若是辉在，他一定会提醒启枫：这是她生气时惯用的标志性动作，不过她忘了，这样的举动更是女态十足。
启枫就这样哑然地看着他的师弟这么气鼓鼓的摇头晃脑，如同只鸭子般摆啊摆啊地冲了出去，失神了好久。
接下来的日子并不轻松，由于王爷府那场黛玉投府惊四座，更有名满天下的北将军钦点，红楼梦成了安临大街小巷最热门的话题。莫爷无奈那一批又一批到客栈里来要求一睹的大小官员和富贾，只能租了客栈的底楼搭了个戏台，每夜开一场。无奈客栈的店面有限，而看了一次不罢休的人又太多，同一幕竟然开演十天还场场爆满。明若启枫倒是无所谓——反正这段轻轻松松手到擒来，那姿势更是眼睛毕了也摆得出来。但却苦了客栈打扫的小二们——这一场下来，又是端茶又是送水，完了还要打扫，还不把他们累死？！
而不提明玉，明月姑娘的名号更是响遍安临。更有富豪愿出千金只求台下见她一面，却仍被挡了回来。想怒而不敢——人家北将军都礼让了，你还敢用强的？！
却不知此时的明月正穿着比店小二待遇更差的衣服，戴着破帽，拿着扫把无奈地扫着后院那一片又一片的叶子。呜呜……
那些小二不知自己的真实身份，居然要他来帮忙？！他本应该坚定立场不理他们的，可为什么到了古代自己耳根子还是那么软……若是端架子，又怕为难了莫师傅和启枫……呜呜……人家想睡觉了……
大家好像都讨厌风冥之啊～～～
默～～他喜欢玩弄感情素因为他还没有真正喜欢上什么人过，人家以后可是很专情的好伐？就像月惊雷中的雷啊～～～～
不过以后有多远……躲到角落——有段时间了，挺远的，嘿嘿～～～～
至于未露面的两位主角，正式登场也挺晚的。要到明若离开戏班以后…………
望天10（穿越时空文）——累死累死～～趴下，倒地>0<
时光飞逝，转眼后天就是本月的十五了，启枫有些心慌地抚着手中的琴弦：此次演出，不容有任何的失误，否则……但为什么，唱西厢的那段总是少了那一点的灵气？
即使只是出于一个艺人的尊严，也必须解决这个问题。
“启枫师傅？”一个小脑袋从门缝里探出：“还没睡……”
“有事？”看着明若打着赤脚，启枫不禁簇眉道。
“我只是想……”小家伙的声音有些支吾，小心地抬头探了一眼才低下投纳纳道：“你答应带我出去玩的……”
“我记得当初并没有答应吧？只是考虑而已，况且……”
“我知道了，那我去睡了。”还没等启枫说完，明若就识趣地打断了他的话，往门外跑去。
“……”
晚上，明若在青灯下看着自己近日来被扫把磨出薄茧的手掌，突然非常怀念自己原来的世界……再想想客套中带着距离的莫爷和冷淡的启枫，他们对自己都不理不睬的！偏偏除了他们，又无人可依了。
委屈的泪水慢慢地流了下来。这是到这个世界来，第一次感到如此的挫折和不平，自己何时受到过这种待遇，家里和同事朋友谁不把她当作掌中宝呵护疼爱着，自己何必要受这种闷气？！
好想回到原来的世界，睡自己那张软软的床，看通宵的电视，和死党去吃咖啡泡酒吧……这里什么都没有，什么都没有……
这天，明若不知道自己是何时睡着的，只是依稀记得不知哪间房中传来的琴声伴了他一夜……甚至侵入了自己的梦中
第二天醒来，已是日上三竿。
不必打水来照脸明若也清楚自己肯定挂着两只熊猫眼。脚步虚浮的起来套了几件衣服——破衣服也有破衣服的好处，不用像戏服那么繁琐，什么里一件中一件外一件。只要一套在腰间绑根带子就行了。出去打水洗脸的时候却和启枫打了个照面。
因为昨天的事情，明若感到心底还是有些疙瘩，正要走过去，却被启枫拉住了。
“你不是想出去走走么？走吧。”
明若刚开始没有在意他的话，等他讲完了才反应了过来，身体还没有作出合理反应，却看到那人已经行远了——他刚才说了什么？大概是我幻听了吧？明若摇摇头，继续往井边走。知道白衣男子回头催道：“还愣在那里做什么？！”
这头才真正听清楚，欢呼了一声冲进了房里。
“你干什么？”启枫疑惑地问道。
“带个包啊！”明若拎了一个布袋——勉强就当作复古的风格吧。顺便牵了一顶帽子。
“带包干什么？”
“哪有逛街不带包的道理？”明若下意识地鄙夷道。
“是么？”
“恩。”明若一扫之间的颓势，像只百灵鸟般挽上了启枫的手，心里则有些不纯洁的想法：算了，至少现代不能挽着这样级别的美形蟀哥出去逛街收取别人嫉妒的眼神，呵呵。
转念又为自己打抱不平——为什么偏偏要等自己换了性，老天才给自己这个机会？！






好棒哦！看着满街的古人，和那些只有在古装戏中才会出现的小贩和店铺，明若的心情不禁飞扬了起来：没想到大街上会这么热闹！
“离国本来就富强，安临又是个大城。哪天你去了凤阳，才真正要感叹那里的繁华呢。”启枫看见明若一副兴高采烈的样子，也好心当起了向导。
“启枫你来看！”明若才说着就跑到了一个卖玉佩的小摊贩前，举着一个玉环问道：“这些玉饰都是真的吗？”
“去去去！”由于启枫还是穿着小厮那身破破旧旧的衣裳，还没等启枫走过来，那摊贩已经不耐烦地催促到：“小叫化的，别弄坏了我的东西！”
“是真的，不过这枚鸡血石的血色不均，算是下品了。”启枫走近，瞥了一眼小贩从明若手上抢来的玉环。
“嘿嘿，您看这位大爷……”小贩看到一身锦袍的启枫，自然换了副脸色：“我们小本经营，这鸡血石本已是难求，其中的上品又怎么会是我等能弄得到呢？大爷若是不嫌弃，五两银子拿去好了，反正这玉环放在我这里已经有个一年半载了，跟别人说别人又不识货。”
“既是次品，买来何用？！”启枫淡淡道：“上等鸡血石本是千金难求，但身外之物而已，我又何必为了炫耀买一块次品充胖子？！”
“这……”小贩无奈地摸摸头：“三两银子，大爷拿去。”
启枫拂了拂手正打算离去，却见明若竖起两指：“二两！”
“好好好，算我近日赔本，就二两银子。”小贩见积压商品终于推销了出去，随即眉色顿开。
“这种东西要来何用？”启枫微微簇眉，但还是顺手把钱付了。
“人家喜欢这颜色，朱红中还参着透明色，好漂亮！”明若拿着玉佩，爱不释手——古代就这点好，什么石头都是自然的，不像自己那时代总有这么塑料，玻璃的来骗人。
“正宗的鸡血石应该是血色，这淡的不值钱的。”
“只要好看就行了。”明若买首饰向来鄙视那些所谓的足金啊，钻石啊，什么保值，买配饰当然是挑喜欢的啊！正的要保值还不如把钱存着来得直接。
“你啊……”启枫摇了摇头在心里暗叹：把垃圾当宝贝还那么开心。（当时，任谁都不知道这块次品的鸡血石今后因为它的主人将如何得风光，把那些真正的极品同门们都比了下去。不过，这将是后话中的后话了。某人在幕后卖个关子先^^）
逛了一个上午的街，在聚仙楼简单吃了顿午饭后，启枫带着明若来到了城西的湖畔旁，看着明若依然高涨的游兴，不禁有些佩服他充沛的精力：“这条叫西冥湖，从西淮山起始，经离国五大城，再往下游去，就是凤阳了。”
这景致，有些像杭州的西湖啊。明若心想：也难怪，都是湖嘛，哪边不一样？而且这里的湖没有受过污染，恐怕真比起来，此湖还略胜一筹呢！
“真是个好地方！”在湖岸边大大地伸了一个懒腰，却瞥见了临着湖边不远处耸立着一座气势磅礴的楼宇：“咦？那座楼是干什么的？”若是能上去欣赏下美丽的湖景……那味道应该更不错吧？
“是茶楼。”
“我们过去看看好么？”一听是茶楼，明若的兴致更高了。
“恐怕不行。”启枫冷声道：“我们进不去的。”
“为什么？难道你带的钱不够？”
“不。这不是一般的茶楼，若不是达官显贵或是著名的才子，一般人即便有钱，也不能进去。”启枫悠然道。
“难道混进去都不行？”中国古代就有很多临水的茶楼，比较有名的就像岳阳楼啊，鹳鹊楼啊……
“一看那茶楼……”启枫指着那处：“东边的正门除非皇亲到访，一般是不开的。南边的一般都是官员门进出，没有名贴也是不能进的。西边临水，北面的门是才子们进的，不过此楼有个规矩，进去必须提一首诗，若楼主看得上眼，自然开门迎客而且茶水费全免，若是看不上眼的，自然也是不能进的。”
“岂有此理！”听了这规矩，明若不禁想到了历史课上侮辱中国人的那句：华人与狗不得入内——外国人鄙视中国人也就算了。没想到这个地方居然有钱人鄙视老百姓！
“哼，既然如此，我更得试试不可了！”说罢，明若拉着启枫便往那座楼冲去。
不过到了楼下，看着那做雄伟的建筑，再看看周围把手的那一队一队官兵，明若刚才的胆子却吓得没影了，拉拉启枫：“这是茶楼啊，又不是兵部……怎么会有那么多官兵？”
“此楼素来有大官来访，顺便带些官兵来也是很正常的。”
“启枫师傅……”明若撇了撇高高悬挂与门楣的扁额：“你不觉得气氛有些诡异？”
“怎么了？刚才不是你说要来的吗？”启枫狭促道。
“那扁额怎么是空的。”明若指着头上的扁额有气无力的说道。
“那是因为至今还没有找到配得上本楼的名字！”一个低沉的声音插了进来，明若一怔——那种厚重而带着空鸣的音调……好像自己以前一直崇拜的那个声优哦。抬头一看，一个一身紫衣的男子正跨过门槛出来：“先生是来题诗的么？”
这话和目光，当然是自动忽略小厮明若，奔着一身月白的启枫来的。
启枫簇眉，唱两句或许可以，这诗……自然是不行的。别说自己不是秀才出身，据说以题诗入得了北门的才子，全天下不过一个手的数量，可见那位楼主的品位之高。而已他的心性，若是知道这次的来客居然是个戏子，恐怕早就出来泼盐了吧？
“请吧。”似是没有看到启枫眼中的犹豫，紫衣男子一把邀启枫到了大厅中的紫檀木按前，白色的宣纸，羊脂玉的镇纸，灵斋的墨宝全套备在了案前——虽然能通过这门的一年鲜有，不过每半个时辰，都会有人来磨新墨，随时随地都迎接着各地到访的才子们。
“这……”启枫瞥了眼给自己造下这么大一个麻烦的明若，正想要找个理由推辞——此楼可不是能开的起玩笑的地方，若是人家查下来……恐怕将有大祸。
看着启枫为难的样子，明若不禁有些心虚，知道启枫恐怕是写不来了，可自己那60分的语文水平能写出些什么来？自己又不是崔颢……
突然，脑中灵光一现——对啊，崔颢！
“不用老烦家主，我来吧！”明若跑过去推开启枫抓起笔就涂鸦了起来。
一边，紫衣男子簇眉地看着明若糟蹋着上好的墨，上好的纸，上好的笔。雪白的纸上歪歪倒倒地挂了长串的鬼画符。仔细辨认才依稀能认出两个字来——这怪不得明若，莫说毛笔，连钢笔字明若也是东倒西歪的！
此楼自开张以来，肚子里没有点东西的还没人敢踏进过，进来的诗写的不好至少这字总是端端正正，哪有过这般敢来砸场的？不过碍于情面，紫衣人还是等明若终于把鬼画符写完，并把纸抽了过来默念。
这一念，却整整有半个时辰——前面一半时间是一个个辨认明若写的字。等全部认完了，这第二便却看的紫衣男子惊得说不出话来……接着就是一遍又一遍反复的默读。
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠！
晴川历历凤阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁！
“黄鹤楼……黄鹤楼……， ”
这边，明若的心也有些七七八八——这里的人都不知道红楼梦了，那应该也不会知道……而且,还改动过一个字……不过人家真的看出来，难道还欠了这个字么？
“真是异数！居然有此等……”好一会儿，只见那紫衣男子大拍一记桌案：“来人，把这桌子和文房四宝都撤下去！还有，把门口的扁额卸下来。”
说罢，就拿着诗稿往里去了。
“你写了什么？”启枫有些担心地问道。
“在我的家乡，连我们那位诗仙都自叹不如的诗。”明若小小心虚了一下：“黄鹤楼。”
此时，有位身穿丝袍的男子走了下来，有礼的恭了身：“两位请随我来，楼主有请!”
“没想到你居然……”
“不是你想的那样……”看那紫衣男子的反应，自己剽窃一罪是不会有了。只要这样……这诗……
果然，是金子总会发光的。虽然明若有些不齿自己的行径，不过却松了一口大气。






跟着仆人上了楼，进的却是一间别致的雅座。若是平时，明若一定会好好开心地好好参观一番。但此刻，所有的游兴却被强制压了下来，这感觉，就像去老师的办公室谈话，明若暗想：原以为把酒论诗将会是件很有气质的事情，现在才知道竟然会那么痛苦，形式化……（他全然忘了：之所以会感觉到痛苦是因为他并不精于此道。若是此刻楼主和他讨论类似于哪个化妆品牌子比较好，或是那里买衣服有特色，想必一定会是另一番光景了。）
“你就是楼主！”一看到坐在香炉旁抚琴而坐的男子，明若很没有礼貌的指着那人的鼻子叫了起来，虽然刚才见到那个男子的时候就知道此人非池中物，不过没想到此楼的楼主竟会如此年轻：“电视里那些掌柜的不应该都是那些五六十岁的老头子吗？”
“若儿不可无礼。”启枫低声责备道。
“无妨。年纪小有点生气是正常的。”那人冲明若微微一笑，似是不在意地说道：“这位小公子诗才出众，实在另在下心仪。此番准备了陈年佳酿数坛，正所谓酒逢知己千杯少，此番由鄙人坐东，定要喝个不醉不归。”
“啊……？”明若只觉得自己眉毛鼻子缠到了一块儿：“这里不是茶楼么？我们以茶代酒好不好？我……”
“若儿，楼主向过关的才子进酒是此楼的一向规矩。”启枫好心地提醒到，却把明若已经到口的四个字打了个断——“滴酒不沾”
“哦……”明若簇眉的看着仆人们手上一坛又一坛的陈年老酒，有着说不出的痛苦——半杯啤酒都能放倒自己了，更何况酒精含量高得多的这些老祖宗……真是羊入虎口，四面楚歌，天要亡我：“好……”反正……待会有人抬回去……
“请……”只见那紫衣男子接过女仆递过的杯子一饮而尽。
“请……”明若也依样画葫芦，不过经过喉咙的时候一阵火烧的感觉：果然，换了副身体，这差酒量还是一样的。瞬间，明若就感觉自己的脸也一下子烧了起来，烫烫的，估计能扮关公了。
“若儿，你……”启枫有些诧异地看着明若：他的酒量应该不会那么差啊！
“请。”紫衣男子似是没有看到明若这一杯已经不行了，立刻敬了第二杯。
“请。”第二杯下肚，喉咙的反应并没有刚才那么严重，不过等明若在抬头，眼睛却迷糊了，眼前的东西成了叠影，头也一下变重了。感觉身子一歪，明若就一头栽进了身旁的启枫怀里。
这趁势，明若又被进了第三杯。这下明若彻底迷糊了，想要和启枫交代些什么，却开口就忘了眼前这个人叫什么名字，迷离地指着启枫的鼻子问道：“这位蟀哥，你叫什么名字……我怎么忘了……真糟糕……”
启枫有些哑然地看着明若，不相信眼前的人竟然酒量差到这种地步，别说已经是15的男子。就是一般的女子，论酒量至少5杯6杯也是没问题的。
但启枫簇眉间，明若已经晃晃悠悠跺到了围栏旁，有些惊叹地看着楼下美丽的河岸景色：“真是好景色……好漂亮的湖哦……”
“让我想想……该怎么唱来着……对了……”明若此时已经完全没了神智，歪歪斜斜地摆了个姿势：“哈啊啊～～哈啊啊～～～西湖美景，三月天呐，春雨无疚，别无人呐……”
三口两口，却唱起了白娘子传奇中的插曲——渡情。
“若儿！”启枫出声叫唤到，那里却是一点反应都没有，一脸幸福地拍着围栏看着楼下经过的条条小船一句一句地大声唱道
“有缘千里来相会，无缘对面不相识，十年求得同船渡，百年修得共枕眠……”






“若儿！”启枫出声叫唤到，那里却是一点反应都没有，一脸幸福地拍着围栏看着楼下经过的条条小船一句一句地大声唱道
“有缘千里来相会，无缘对面不相识，十年求得同船渡，百年修得共枕眠……”
原本明若就善于唱这种介于戏剧和通俗风格之间的，如今又因为醉酒更是放开了嗓子对着楼下的船只吼吼，迎得在湖上畅游的公子和小姐们都纷纷掩面做进了舱内，倒是一些船夫们难得听到这么一首近乎“直白”的调子，纷纷好奇地伸长了脖子往楼上望，而这边，明若却已经唱到“白首同心在眼前”了……
紫衣的男子有些诧异地注视着脸色桃红，面带醉意的明若，似乎并没有料到这一状况。而启枫却是忍无可忍地把正在吼着“哈啊啊～～～～哈～啊啊～～～～”的明若从围栏旁拖了下来，连番对着紫衣男子号孟浪。
“无妨。”紫衣男子含笑摇了摇头：“在下也有失礼之处，没有弄清小兄弟的酒量就急着进酒，不过天色已晚，不如两位就在楼里住下，好让我尽下地主之宜，先生意下如何？”
“这……”启枫有些为难地，却看见怀中的人早已迷迷糊糊不知在说些什么，只能回应道：“如此有劳楼主了。”
紫衣男子正欲说什么，那位带两人上楼的仆人却在此时走了进来，对着紫衣男子耳语了几句，之间那紫衣男子有些变了脸色地看了一眼仍醉倒在启枫怀中的明若，便和启枫打了个招呼急急走出去了。“在下有事先走一步，失礼了。”
看到紫衣男子走出房门，启枫却是送了一口气，心思有些复杂地望着神智不清的明若。有这般机会能坐在这楼中和人把酒论诗其实是世人最向往的意境。自己出身寒微，又从小被收入戏班，原以为此生都不会有这机会，却不料被怀中的人这么误打误撞撞了进来，而既然撞了进来，却又这么乌龙地落到现在这番光景。思及此，启枫无奈地笑了……
把明若安置在软榻上，启枫有些好奇地看着墙上装裱的诗文……这位楼主，还真是爱诗之人，目光所及之处，无一都不被诗文所点缀。如此年轻就成为了天下第一楼的楼主，那人也一定有他的不凡之处吧？启枫暗道。
而若儿刚才题的那首……虽然自己是个外行，不过听来就不会是凡品：“那首黄鹤楼是不是和红楼梦一样，是你们家乡的名句？”启枫自言自语到。
“唐朝崔颢写的……包含作者着淡淡的乡愁……全诗主要诗写登楼望远时，心头的空虚寂寞之感……”明若无意识地背到上语文课时，老师一直三令五申要自己强记下的背景：“当时诗仙李白游历武昌时路过此楼，正欲题诗，却见到了此诗，自叹不如，就此搁笔不写……崔颢……卞州人……曾经……”
启枫有些吃力地听着明若的梦呓，却隐约听到了越来越进的脚步声，忙捂住明若自动发话的嘴，后者只是哼哼了两声就真的睡过去了。开门，进来的却仍是带他们上楼的那位仆人。
“楼主命我送二位离开。”那人躬身做了个楫：“请随我来。”
“请问发生了何事？”抱起躺在榻上的明若，启枫一边走一边簇眉问道：刚才那人还请自己留下来，这转眼间……
“此楼待会要接待一个贵客，所以必须清场。请公子见谅。” 一路说来，却已经到了出口，不过令启枫惊异的却是这门不是东南西北任何一扇，原来此楼竟还有暗道：“楼主请二位留下地址，他日楼主定当上门致歉。”
“不必了。”启枫笑着摇头，明若则是完全睡了过去，懒懒地靠在启枫的怀中：“相逢自是有缘，若此缘不断，他日必当再见。”
说完，便乘着刚降临的有些昏暗的夜幕决尘而去了。
本是两个世界之人，此番碰面，就当是惊柯一梦吧……
一路抱着明若回到了客栈，看那人儿还是一脸幸福地睡着，启枫摇了摇头，小心地把他扶上了床，脱去两脚的靴子再合上了被子：自从遇上这人，遇到的事情……还真不算少……
回去再抚琴唱那段西厢，却惊然发现与昨夜，已是有了些不相同的味儿，难道就这一天……启枫簇眉思索着今日的种种，却是百转千肠理不出个头绪来。
“枫儿，你知你为何一直排名第二却一直争不到头魁么？因为你唱的东西中少了那么一股灵气，无论什么东西，你都看得太开……唉……真不知道这到底算是你的劫数，还是运气……”当时自己的师傅是这么说的吧……
“枫儿，你有什么特别想要的东西吗？”
“比起凤莜，你唯一缺的就是感情……”
自己想要的东西……自己想要的生活……的确从来没有想过，也没有必要去想不是么？一个戏子的下场：好的就如凤莜，凭哲一副嗓子和身架依附上一个贵人，次的则趁着年轻多积点继续，老了买块田养养天年，再次的就是如同青楼女子般，被人糟蹋的命运……但无论哪一种，结局或多或少都是一样的，等嗓子不行，容颜老去，便都是给人唾弃的份……
认命或不认，又有何区别呢？
“真的走了？”一身兰袍的男子站在明若和启枫刚刚离去的房中扶着围栏有些遗憾地叹道，而那顷长的身姿伫立在楼宇上，在夜色下却是傲然而挺拔：“真是可惜，原本还想瞧瞧他长什么样……”
“小人也没有料到他两人一眨眼的功夫竟然都走了。”紫衣男子此时竟是恭敬地伏在地上。
此时一个身形纤细的佳人走了过来，有道是芙蓉输面柳输腰，恰成花梁金钿摇——即便已经见过多次，周围的人仍禁不住赞叹……
只见那人娇媚地附在那男子的身上柔声说道：“您有了莜儿还不够么？”
那一声，已是销魂，慢慢回味，更是蚀骨。
而那男子似是不受影响，只是用那纤长的手指轻轻敲击着围栏，有些兴趣地看着紫衣男子：“听说你已经把此楼命名为黄鹤楼，似乎也是此人的关系。”
“没错。”
“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠！晴川历历凤阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁！”兰衣男子搂着怀中的佳人轻轻吟道：“的确是……罢了，此时的日程本来就紧凑，明早就启程吧。”






“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠！晴川历历凤阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁！”兰衣男子搂着怀中的佳人轻轻吟道：“的确是……罢了，此时的日程本来就紧凑，明早就启程吧。”
第二日，安临第一大餐馆聚英楼前，一早便围满了好事的人群。
“听说今天安王爷会来这里看戏。”
“没错没错，只可惜诚王早早把这里包了下来，否则若是有幸能和安王爷一起关系，就是花费万金也是一桩天下的幸事啊。”
“去去去，想得美！北将军是何等人物？岂是随便就是和我们接近的？”
“……”
而楼里临时安排的客房中，明若正在乖乖地看着启枫为自己上妆。
“准备得怎么样了？”莫爷经过的时候敲了敲门问道。
“差不多了。”启枫一边为明若修着眉一边回道。
“不过说起来……幸好凤儿前几日提醒我们租下这里……否则若是还在原来的地方，倒是真有些寒酸了。”莫爷在门外一边抚着胡须一边叹道：“没想到诚王和安王殿下真的还记挂着。”
“嘿嘿，在我们家乡，剧院可是比餐馆风光多了。”一边的明若得意的笑道。
“好了好了，你们动作俐洛点。我去看看其他人……”抛下这句，莫爷就急急的下了楼。
“若儿……”一边描着明若的细眉，启枫有些迟疑。
“怎么了……？”停下了闲着没事乱哼的小调，明若好奇道。
“宝玉的那句……为何你唱的和我唱的总有些差次？”那一句，无论自己怎么模仿，总是少了股其中的灵气，若是敷衍一般人还好，但是遇上心思细密的安王……恐怕总有不妥。
“这该怎么说呢……”被他这么一问，明若到有些烦躁——这该如何说起？有些东西是只能意会不能言传的，就比如这个吧……怎么和启枫说清楚呢？
“启枫师傅，你小的时候，是怎么学唱戏的？”思量一番，明若才想了个办法。
“我的师傅一句一句教的。”
“就是模仿了对不？没错，调子，声音，神态……都可以模仿，但有样东西却不行，那就是感情。”明若想到了自己学的时候，那个老头还有自己母亲的那段争论：“红楼梦在我们那里和其他的那些唱段不一样，原因就是他是根据一部很有名很有名的名著改编的。整个故事，自然比一些民间流传的故事来得生动，来得传情。其中的人物的性格也是。记得当初我妈妈让我唱之前，曾经每天晚上都把故事一遍一遍讲给我听……今天那句话之所以唱的不一样，是因为你不了解宝玉这个人。那个人，初一看会觉得很风流，对每个人姐姐妹妹都很好，甚至时常会做出些礼法不合的事……有个丫头就是因为他，最后被逼到投井。而他对林黛玉的照顾虽然比其他人要多，但是也不见得非常周到，对黛玉的感情虽然不一般，但初见之下……也没有比其他姐姐妹妹来得深多少——因为除去黛玉，他对其他的女子也都非常疼的，那么多时候，他都是在众多女子中游刃有余……启枫师傅一定是这么认为吧？”
“……”
见启枫在那里默不作声，明若知他是在沉思，继续道：“但你错了。整个大观园里面，最无辜的人却偏偏就是他。他曾说过，女人是水做的，而男人是泥做的……听了这句，你就应该知道，那人对周围女子抱持的看法绝不同于一般的那些俗人。他只是单纯地对周围所有的人好，他不知道这么做会引人嫉妒；也不知道这么做为招致误会……
其实我不能很确切的描述出那人到底是什么性格，宝玉的父亲贾政一直希望他好好读书考取功名，不止是他的父亲，当时所有的人都是这么认为的：读圣贤书，然后出仕做官，娶个门当户对的妻子，再生养一堆孩子。一个人的人生被条条的规矩匡死，一个人的菱角全部都会被磨平，自己都不知道自己为什么而活着，自己今天该做什么，明天该做什么也不用去想，只因为别人都是那么做的，所以自己也跟着做就行了。但那个人却不一样，他有自己的想法，有着一般人没有的梦……就像鲁迅先生说的：有些人虽然活着，但却已经死了。这篇故事的主人就造了这么一座大观园，死气沉沉的大观园……”
“而那人偏偏不是这样，那个贾宝玉……”启枫有些意会了。
“你明白就好，记住，撇去贾宝玉其他所有的性格有一点却是最重要的。”明若把两手搭住启枫的肩膀镇重道：“就是他是一个有梦想的人——他热爱生命对人生充满了憧憬。记住，他是活的，不是死的，只要这样就行了。”
“对生命的憧憬？”启枫发怔地看着明若。
“对啊，难道启枫师傅没有？这可不行哦，因为……只有一个对生命充满憧憬的人，才能演好一个对生命……充满憧憬的人。”
“不就是唱一辈子的戏么？”启枫淡然地说道。
“呃……？”明若有些傻地嘟念道：“是哦，也对，不过也不全然……想当初，我的梦想就是找个好工作，然后……嫁个……哦，不，娶个好老婆，有个幸福的家，对了，还要到欧洲啊，世界各地去走走……还有啊……”
“好了，弄好了，我回房去准备了，一个时辰后开演，记住了。”收拾完化妆的箱子，启枫撇下了仍在那里一脸幸福地想着人生梦想的明若走开了。
心里，多少有些明白为何红楼梦为那么吸引人了……
因为
终究……
这世上，死着的人要比活着的人多。
而被条条匡死之中的人，
自己又何尝不是一个？
看着楼下已经纷纷入座摇着扇子等着看戏的人……
心里
不觉一阵刺痛。
“枫儿你还愣在那里干什么？戏幕马上就要上了，还不快不换衣服？”莫爷在楼梯口唤道：“安王和诚王马上就要到了。”
“哦，我知道了。”敛了敛神，启枫从容地应道：“凤儿他怎么样了？”
“早好啦。”还没等启枫的最后一个音消失，一团兰影便扑了上来：“待会要去舞台摆POSE，先你一步走啦。”
“你看你这没规没矩的样子。”推开八脚章鱼般抓着自己的明若，启枫笑道道：“哪有半点黛玉该有的矜持？”
“嘿嘿，放心。我会连声音都武装起来的。众位大爷，请容小女子先告退，待会……”明若一转眼便摆出了林黛玉标准的低头垂眉的样儿欠身，嘴里却不合宜地调皮道：“待会……再来伺候各位大爷。”
“快走吧。”莫爷拖着明若的手往后台走了：“枫儿你动作也快点。”
“启枫师傅。”才走了两步，明若又回过了头：“记得我和你说的话哦——憧憬！憧憬！”
“行了，我知道。”看着兰色小影手舞足蹈的样子，启枫淡淡地笑了。
就在此时，一记尖声的呼喝夺去了所有人的注意
“安王爷驾道，诚王爷驾道……”






“安王爷千岁千岁千千岁，诚王爷千岁千岁千千岁！”众人起身拜倒，齐声说。
“免了。”只见一位身穿翡翠色锦袍的身影信步走进来，而另一位身穿白袍的则含笑跟在后面。
“谢王爷。”待两人坐定，周围的人才纷纷起来谢座。
店里的小二见状立刻承上了今天的剧目，共三出——贵妃省亲，西厢记，和葬花。
原来，自从上次王爷府上演出罢，明若看赏赐颇丰，便向莫爷提了两个建议，一是把贵妃省亲这一出包给别家的戏班来做
“这出戏目其实说来非常容易，难的只是其中的排场。我们这里人手实在太少，不如让别人来演，反正此幕在整出戏中所占的份量就不大，而且走的台步比唱的词还多，根本不虚担心别人能偷到什么师——让别人做也吃不了什么亏。更何况只要说这幕是演给安王看的，别的戏班一定肯帮——更主要这么一来，他们也不能开太高的价钱来为难。”当时明若一边向莫爷这么提议，一边拨着算盘偷笑：按上次安王的赏赐就知道这位王爷是个冤大头，既然这样，这次当然要多演几出，如此……何愁银子不自发滚来乎？
光是想着明若就仿佛能看到一盘一盘的银子向自己招手——反正葬花的前半段是黛玉的独唱，撇掉启枫那段再凑个大半幕，正好可以把戏拖到下午，这样一来……
安王爷和诚王爷是肯定要在这里吃午饭了——自己早一步就和这里的老板说好，若是能把安王爷和诚王爷留在此楼吃上一顿饭，给他们聚英楼这个彩头，以后他们戏班在安临的饭菜就由他们包了……这也是明若挖空心思加戏幕的重要原因。虽然总觉得自己这样的想法不免带了些小农意识的嫌疑，不过爱财之心人皆有之，而且自己到了古代无依无托，还是银子比较实在。
所以，幕布拉开前那一刻，明若花了好大的心力，才让自己没有笑出声来。
第一幕大多都是一帮人在一起走来走去，不过每个人的走台都如同军训的列队一样，所以列队中的明若也只能在“薛宝钗”等人后面跟着——说穿了着一幕只是一群一群的人在那里拜啊拜的，出采的也就那个气势，不过那些权贵们喜欢的不也就这个？
看着台下那一张张理所当然，一点都不见怪的表情，明若眼中不禁划过一丝轻蔑。
“这戏能演出这样个排场倒也挺新鲜的。”白衣男子抿了口茶叹道。
“平日看那些下人在面前摇头晃脑就罢了，没想到连看戏都要瞧见那幅惺惺作态的样子，看来这红楼梦倒也没想象中那般好。”翠衣男子放下手中的茶杯不客气地评价道。
“若是王弟不喜欢……”
“无妨，既然来了，也不差这点时间。而且……”风冥之敲了敲桌沿笑道：“我看大家兴致也挺高的，就姑且看看传闻中的明月明玉到底有何能耐吧。”
“累死了，累死了”一幕下来，明若累了个半死。一边坐着让丫鬟换着衣服，一边对着启枫大吐苦水：“早知道这样，我才不自作聪明为了弄那个鬼排场让所有的人事先有事没事都站在那里。若是上一个出去一个，那我至少可以在后面休息个大半场……你们先拜的拜完就可以走了，哪像我？到那么后面才轮到我……真是他妈的吃亏。”
“好了好了，待会你马上就是你的戏份了。”把书递给明若，启枫笑着催促道。
“知，道，啦。”明若心不甘情不愿地爬起来往台上走。
第二幕西厢记。
这一幕呢，就是古代人谈恋爱的场景了。
说起来，明若演起这出戏真是如鱼得水——记得演戏的时候，老师一直告诫自己要入戏入戏……说得简单点，也就是把自己当作戏里面的人。
对于这一点，明若向来得心应手。而以前每每都是自己一个人唱两个角色——老妈的逼迫。而今天，有启枫和自己演对手。一边把自己的小女儿心思发挥到极限，一边想着宝玉是如何的俊俏，怎么个玲珑心思，再看看眼前那位赏心悦目的“同事”，一位沉醉于幸福中的小女儿马上淋漓尽致地展现在众人面前：那贾宝玉只要微微靠近，那小黛玉的脸马上红了那么几分，这头也低了那么几分。
而明若一那么入戏，顺便把启枫也绞了进去——看着这个一直好事的小兄弟现在这副羞羞答答的样子，启枫在唱那句自己一向不擅长的“你就是那倾国倾城的貌儿……”的时候也比平时多了分调侃的味儿。
公子和小姐谈恋爱本身就有其独特的情味——不如一般世人的粗俗，又不似青楼女子般全无矜持。
而红楼梦的这出西厢记，含蓄中带了点风雅，平淡中带着一丝不上大雅的浪漫，本就是千古流传的的佳话，如今这么栩栩如生的演来，也无怪众人皆陶醉于其中。
“倒难得了，风尘中人居然能演出这种清韵味儿……”诚王抚扇叹道：“也算是不愧明玉明月的称号了。尤其是那个明月，还真是比我见过的女子还……咦，王弟，有何不妥？”
风冥之有些怔怔地抿了口茶……这种情况，倒是第一次……有意思……
“诸位大爷，时间已经不早了，下一幕还是用过餐在上吧？”掌柜的有些拘谨地问道。
“也好，上菜吧。”诚王用眼神征询了冥之的意思后随即说道。
而台下，只见明若兴冲冲地跑到启枫面前一把抱了个满怀，大呼：“成功了！成功了！”
“你看你这样子……有什么事能高兴成这个样子？”启枫无奈地看着像无尾熊般扑在自己身上的明若叹道，你刚才不还说累得要爬不起来了么？
“嘿嘿，人逢喜事精神爽嘛！”明若幸福地抱着启枫撒娇道：“想想我们以后就可以一直吃大餐不用付钱了我怎么能不高兴？”
“你啊……”启枫摇了摇头长叹一声：“几顿饭就能高兴成这样？”
“那当然，民生第一啦。”明若理直气壮道：“不过话说回来，启枫啊，你有没有看见那个传闻中的北将军还有那个诚王长什么样啊？我长这么大还没有看见过传说中的王亲国戚，不知道他们是圆是扁。”
“他们就坐在第一排，你没看见么？”启枫有些诧异地问道，心情突然有些沉重：“你很关心么？”
“我连眼睛的余光都全分给你啦，哪有时间看别人啊……宝玉兄弟！”明若直言道：“不过我真的很好奇，听莫爷和其他人说，那个安王的母亲是天下第一美人呐。”
“没错，那两个人长得都很出色。”启枫的声音有些冷淡。
“那和启枫师傅比呐？”明若探究道。
“比我出色多了。”
“啊？！那糟了糟了糟了……”明若状似痛苦地闭上眼睛，心里暗道：那我岂不是更不能趁着演戏偷看他们了？自己对美男一向没抵抗力，万一看得忘了词就糟了。
看道明若如此情景，启枫有些心痛，却平静道：“若是你喜欢他们，其实很简单，只要戏演完的时候，收下他们仆人递上的玉佩就行了，你喜欢哪人，就收哪人的。我看……他们对你也有意思……”
“收玉佩？那是什么意思……？”明若纳闷道：“不是应该给我毛笔吗？”
“毛笔？”
“让我签名啊！”明若疑惑问道：“难道你们这里不是这样吗？”
“不用，对戏子，是不用卖身契的。只要他们不喜欢的时候，自然就会把你放了，不过依若儿的玲珑心，应该会得宠很长一段日子才是……”
“什么卖身？什么得宠？”被启枫这么一说，原本挺清楚的明若一下子觉得糊涂了。






看到启枫收下那块玉佩，看到安王向他点了点头后离开，看到启枫回到房间再也没有出来，看到……明若觉得今天的一切就好像一场梦。恍恍惚惚间，明若不知道自己的脚步是何时停在启枫房前的，想再踏进去，却少了那么一丝勇气，只是静静地站在门外面，看着里面的人梳妆打扮……启枫以前一直都不爱打扮的，只喜欢穿着他喜欢的月白衣服，简单地把头发束在后面。
而现在，他却换上了五彩的长袍，那上面染着血红色的牡丹一直拖到了地上。那头漆黑的长发也没有像往常般束起，而是闲散地披在了肩上……这是自己认识的启枫师傅么？是被称为明玉公子的启枫么？明若看着他的样子，眼泪不知不觉就一滴一滴落到了地上，很奇怪，自己落到古代发生了这么大的变故都没有哭，被辉甩了的时候，他结婚的时候，也强忍着没有哭出来，但现在，眼泪就这么很自然地掉下来了，真的是很奇怪……很奇怪……
“既然过来了，又何必站在门外面？”启枫没有回头，只是很冷淡地说道。
“启枫师傅……”才说了这几个子，明若就发觉自己的喉咙再也发不出其他声音了，过了好久，才继续吐出了几个字：“会回来么？”
“不会了。”启枫顿了顿，才随意地说道。
“别这么说，说不定明天安王就让你回来了呢？”明若擦了擦眼泪，强作镇定地说道。
“从踏出此门的这一刻，原来的启枫就死了。这是一条不归路，踏出去就不可能再回头了。即使安王放我回来，也会有别的人再把我接走。若儿你……就当你的启枫师傅死了罢。”放下手中的梳子，启枫站了起来：“让开，我要走了。”
“启枫师傅，我不当戏子了，我再也不会唱戏了，我们去和安王说，让他放我们走好么？我们找一个没有那么多人的地方过闲云野鹤的生活好么？启枫……”
“若儿……”跨出门的时候，启枫笑了，却是毫无生气的笑容：“你的梦……还没有醒么？”
夕阳落下，最终，最后一缕阳光消失在西边的尽头。留下明若一人在长长的走廊中，久久伫立不动……
“莫爷，我要走了……”目送着启枫的轿子隐没在夜幕的另一头，明若沉声说道。
“也罢，这里的确不适合你。”莫爷凝视着一脸落寞的明若，长叹道：“有没有想过要去什么地方？”
“西陵国。”明若站在围栏旁注视着西边的天空：“那里……是启枫师傅的故乡。我想，一定会很美丽吧……”
“要走的话带上这些。”
“莫爷？”
“这些钱是你应得的报酬，其实若不是你，我和启枫可能早已得罪了王爷。若儿你……不必那么愧疚……好好为自己打算下吧，去私塾读书，也是条出路。”莫爷把一袋包好的银子塞到了明若手里：“以后要学会自己照顾自己，知道么孩子？”
“莫爷以后有什么打算？”
“还能有什么打算？启枫和你都不在了，我打算把这班子散了，然后回乡下租块地，就此终老，也算是个不错的果儿了。”
“我以后会去看您的。”明若侧过头，认真地说道。
“罢了。你有这份心，我还能说什么呢？”莫爷摇了摇头：“还是为自己打算打算吧。想要以后要做什么了，你还有很长的路要走，现在既然还有选择，真的该好好打算打算。”
“放心，莫爷，我有打算的。”明若把银子放进自己的怀中，走进了房间：“天色晚了，若儿去睡了。”
合上了身后的房门，明若一下子软倒了下来，靠在门边抱头哭着，
哭吧，哭吧，今天，就把该流的泪水都流尽了，以后就再不要哭了……明若不断对自己说着
启枫……启枫……启枫……启枫……启枫啊
原来我真的是……
这么软弱……这么软弱……
赶完了今早的集市，张保生舒服地一边打着瞌睡一边赶着牛，终于把柴全卖掉了，又很幸运地以低价买到了些破的鸡蛋，总算忙了几天有点收获。突然，一个颠簸把车后的东西都震了一下，张保生很隐约地听到了阵□□。
“谁？”
“嘿嘿，搭个车嘛……”车后的麻袋掀起一个角，一个粘了不少灰的小脸蛋就这么探了出来：“大叔给个方便吧。”
表怪我无情，启枫此去肯定不会有好果子，大家就跟他挥帕告别吧——他至少有一阵子再也不会出现了，这段日子有多长呢？大概最起码要十几章到二十几章了吧，所以想告别的现在就可以开始了，之后再也没机会了哦！
而明若也会踏上他下面的人生啦，其实原来并不是样，只是大家一直催我快啊快的，结果偶就只有这个办法来个快刀斩乱麻，启枫啊，害你的可不是娘我！！！！！——是那些说娘慢的人哦,记住！！！！！！！！！！！！
好了，勤劳也勤劳过了。明天又要上课啦，沉下去潜个几天再上来，同样——勿念！！！！！！
望天18（穿越时空文）——大家帮我到晋江打分吧*^^*^^*^^*
看着分涨，我写文的兴致也高点。
“这位小兄弟你……”张保生见还是个小男孩，紧张的心稍微送了点。
“这位大叔，我本来是和哥哥去安临看奶奶的，可是哥哥半途生病死了，奶奶又不知下落。所以只能回西陵舅舅家了。”头上还盖着麻袋，明若装模作样的哽咽道：“请大叔行个方便，让我搭次便车吧。”
这位大叔可是自己精心挑选的，在集市看了那么多人，就觉得这个的心肠一定会很软：“听说这一带的岔路很多，我年纪又小，若是一个人走，真的很害怕……呜呜……”
“好了好了，小兄弟，你别哭啊……”张保生虽然已经年界40，却无妻无子，自然不知道怎么哄人，比画了半天，也每个结果：“我看这样吧，我先把你拉到我家住一宿，明天再送你到西岭，到那里，你租辆车再走一个星期就可以到西陵的边境了。”
“谢谢大叔，谢谢大叔了。”一边这么说，明若一边在心底暗叹：这么远？！！！
赶了一天的路，这才到了张保生所说的家。明若暗自咋舌——很简朴的小木屋啊！
若是在现代，一定会被当成一个景观。真的，全都是用木头做的呢！
“我是个粗人，小兄弟你不要见怪。”张保生有些不好意思地递上了碗稀粥：“穷乡僻壤的，也没有什么东西好招待的。”
“没关系。”明若宽慰地笑了笑，喝了一口，真的不好喝，但是还是很给面子地喝了下去。
“看小兄弟的言行似乎是读过点书的？”不是张保生多事，这个小兄弟穿的衣服虽然和自己一样，但是无论是那姿态还是言语中都透着些许的斯文。
“家父在世时确是上过点，不过死了后就没有在去课堂了。”明若很明白财不能外露的道理，所以上路的时候特地到店铺里买了几件粗布衣服，而钱财也分散放在靴子，帽子和衣服，包袱中。
“啊，真是……看我……”张保生不好意思地搔搔头。
“大叔不用自责，事情已经都过去了。”明若喝完了最后一口。
第二天，张保生很负责地把明若载到了西岭，并在那里为明若找了一个比较牢靠的车夫——从西岭到西陵边界有不少来往做生意的商人，所以有些人边做起了载人的生意。
“这几天来往的商队太多，已经没有空余的马车了。你又是一个人，没人肯做这笔生意的。我们这几辆是被人顾去西陵南边的边境的，正好有空余的位子，若是你不介意就上来吧，我少算你点路钱好了。”车夫不耐烦地说道。
“那……有劳了。”明若想了想，还是爬上了马车——反正自己只是想着要去西陵，哪边都无所谓吧？临走的时候张保生还塞给了自己一壶水和一些干粮，真是一个热心的人啊，明若暗想：本来还想给他点银子，但转念想还是算了，反而会让这种感情显得尴尬起来。
早晨出发的时候，自己教会了那个大汉怎么写“张保生”这三个字，记得那人会了以后抱着自己乐呵呵的，一点都不像是四十的人了……真是个淳朴的汉子……
说来也算是自己的幸运吧，到了古代，遇上的，都是很好很好的人……无意识地摸着颈中的鸡血石，那两个自己一直回避的字又窜到了脑门……
记得这块鸡血石就是那个人送的，那个人留给自己唯一的纪念。明若柔柔地注视着那块红中带着些许透明的石头，久久，久久……
可路程，却和明若事先预期的不同。
“还要走多久？”已经一个多星期了，怎么好像还是没有个尽头的样子，明若有些着急地问起了车夫。
“大概还要有两个多星期的路程吧。”回答明若的却不是车夫，而是做在明若身边的一个二十多岁的男子：“因为是去南边的边境，所以要穿过整个西陵国境。”一个星期的相处让明若和车中的其他人多少有些交情。大家的岁数本就差得不多，明若又是其中最小的，自然额外受了份照顾。
“你们结伴去那里究竟是干什么的？”明若这才想到，以前光顾着聊家常，倒是把正事给忘了。
“报国的。”那些人异口同声道。
“报国？”明若突地有些糊涂了。
“半月前楚王昭安率军十万攻打西陵，你不知道么？”其中一人不可思议地看着明若。
“半月前我在安临，所以……”明若随口解释，突然又想到了一个重大问题：“你们又不是军人，难道要去那里打仗么？”
“苏云和我是学医的，而子纯和宇铭自小便学习兵法，我们有兵部王大人写的推荐信，虽不能上阵杀敌，至少还能尽一点薄力。倒是……明若你到了那里……”
“虽然我没有诸位那么厉害……但是书我还是读过点的，若是诸位不介意，帮大家打打下手应该还是行的。”明若暗道：最怕的就是这些热血男儿了，动不动就是什么抛头颅撒热血的——若是此刻说什么要往安全地走的话一定会被这些人唾弃，自己好不容易找到了这些靠山，和这些人熟络了，而这些人又是挺照顾自己的，自然不能就这么被撇下。再说，既然打仗了，那外面也不见得比军营里安全。想来想去……也只有这么说了：“我和哥哥也都是西陵出生的，明若虽年幼，但既然西陵有难，自然不能坐视。”
回55大人～～～
其实本来也想过让明若直接以女儿身空投到古代，但是看了很多类似题材的文，像《情何以堪》《白衣传》等等……总结一句，最后都是被女子的身份所碍。
到了古代，男子说到底都是有些轻视女子的，再厉害的女人，到了古代，最多是让男子觉得——这个女人不简单。
而不是——这个人不简单。
让明若是男儿身，行事要方便许多许多——毕竟此文不是完全写感情的。
行军打仗，说到底还是男子比较方便——就算是女伴男装好了，身份总不见得永远不被拆穿吧，弄到底还是没有直接是男人来得方便。
偶并非刻意拉成耽美，瀑布汗～～～～～～而且此文未必就会是纯粹的耽美。最多是耽美倾向吧………………
以后会有女主角的，不过要到很后面
而男男相恋………………汗，自然也是有的
大家就当成大杂烩吧。
偶是怎么了，说不写不写，结果……………………………………
这次是真的潜了，不到周末绝不更新，哼哼哼～～～～～～～～～～～






“我和哥哥也都是西陵出生的，明若虽年幼，但既然西陵有难，自然不能坐视。”
“难得小兄弟这么年轻又有志气，若小兄弟不介意的话不妨请告诉你会些什么？这样也方便安排”那位叫子纯的人友善地问道。
“我会……”这个问题倒是真的把明若给问倒了——总不能说自己会唱戏吧？！而其他的……想了一大圈明若倒还真没想出有什么能见人的本事。
“我学过一点兵法。”想了半天，还是心虚地应了一句——小时候的确是把孙子兵法从第一页翻到最后一页，但是仅限于看故事的层次，至于研究，却是从来没有过……
“哦？”听明若这么一说，众人的眼里都流露出些兴趣。
“咳咳……正所谓知己知彼，百战不殆……小弟还未师成便遇到了此事……可否先请诸位，介绍一下眼前的形势？”——孙子兵法里讲什么，自己除了刚才那句是一点都想不起来了，不过转移话题的本事明若还是有一点，立刻推起了太极：“这样，想起对策来，也有个依据。”
“明兄弟说得有理。”一旁的苏云笑道：“如今天下的局势，就不用在多说了。当今的离国前有风冥司这个魔头，后有凤北这匹豺狼（注：凤北是风冥之的另一种称谓——风冥之率领的军队就叫凤北营，不过相对的，冷无双的别称却是慑南——其下的直属军队便称为慑南军。），估计此次即便昭安他不动手，他们也早晚会打西陵的主意。不过此次昭安似乎抱着铁托子心了，居然调集了十万大军杀过来……”
“若只有这些也就罢了，最怕是螳螂捕蝉，黄雀在后……”说到这里，宇铭插了一句。
“难道说……”
“没错。”子纯收起手中把玩的扇子：“若是慑南军跟在后面的话……那西陵这次恐怕真的在劫难逃了。”
“是啊，不过说起那个慑南……”
“不是，传言那个凤北……”
年轻人聚在一起大多喜欢热闹，谈谈英雄，论论时势——就这么说着说着，话题也就扯开了，到最后，谁都没想起自己开始的话题是救国，反倒是聊起了家常。或许是因为比较熟络的关系，沉闷的旅程反而变得鲜活起来。苏云和子纯本就是见多识广的人，明若听着他们口中说的趣事，心情也跟着变得舒畅了起来，偶尔也会露出几许笑容……就这样你一句我一句中，明若便跟着这群人来到了边防的驻军营中。
“这里就算是前线了？”真的到了这里，明若却不禁有些失望地叹道：一点都没有乱世佳人中郝斯佳到前线所看到的那种惨烈的场景——根本就是一个伤员都没有。
“不是。”对于这个认识不久的小兄弟，身为独子的子纯和苏云都是当作自家亲弟般照顾的。此时，子纯也是摇摇头笑道：“不过志愿前来的义士都要先到这里来报道，再统一听上头的安排。”
“这样啊……”看着身边走过的那些似乎和自己一道的“义士”，明若一时也莫不清个头脑，心想着：算了算了，统一调度就统一调度吧……
不过……
按这个样子似乎很有可能不能和子纯他们分在一起……
万一这样……
该怎么办？
这里……好像和自己想的有些不一样啊……
不会……
是让自己上阵杀敌吧？
当这个念头划过明若脑际的时候，明若感到自己整个人都颤了那么一下——这个还是要趁早打听清楚，已经这么不明不白来了，总不能这么不明不白再去送死吧？趁现在要走还来得及……
才想到这里，耳边突然响起了明若听起来有点像大学军训时教官的吼声：
“你们给我听清楚，你们领了名牌的，现在就是西陵军的一份子了，所以从此刻起，凡是临阵退缩，无耻投敌或是违背军令者，一律杀无赦！”只见一个身穿军服的男子站在校场的领台上，居高临下地扫视着下面芸芸众生，目光如炬。
“好！！！”周围响起了阵阵回应：“临阵退缩，无耻投敌或是违背军令者杀！
临阵退缩，无耻投敌或是违背军令者杀！
临阵退缩，无耻投敌或是违背军令者杀！
临阵退缩，无耻投敌或是违背军令者杀！……”
像是怕别人听不到似的，周围的喊声越来越响，那仗势，似乎每次都想是要把整个校场震三震……
若是明若心情好的话，说不定会想到高中时常背的那首诗辛弃疾的破阵子——
八百里分麾下炙，五十弦惊塞外声……沙场秋点兵……
然而此时的明若，却是毫无类似的心情。
“怎么能这样？！！！”
——可怜巴巴地站在这些人包围圈内，明若看着手中拎着的那块子纯刚递给自己的名牌，吃惊地看着四周纳纳道：“太，狠，了，吧……？！！！”






明若一直相信，当霉神爷爷硬是要附到你身上住几天的时候，不幸的事情通常就会像海中的带鱼一头搭着一尾，一尾接着一头——
分营的时候，不出明若所料，那些军爷硬是把明若和苏云他们分了个十万八千……
而以后的日子便是那囫囵吞枣般的操练了
期间，明若自然也不负霉神爷爷所望，成了所有军爷们眼中的“老大难问题”——
走不能多走，跑不能多跑，射不会射，骑不会骑，连提东西都提不了多少——整个拖油瓶一个。
明若想来当初自己也经历过初中高中大学三轮军训的摧残了，但到了这里，过往的一些都成了小CASE——当初无非是练练踏步，走走正步，偶尔围着操场跑上几圈——射击还是被当成娱乐活动的。
而这里——跑要跑半天，举要举铁砣，骑要骑那被明若怀疑吃了□□的马，至于那弓——明若至今还没拉开过……总之一句话，
这不是人过的日子。
而无意中听到的那些官爷的话，更是打破了明若最后的意思幻想：
——在这里，要不就是像苏云那样是大夫，要不就像子纯和宇铭那样有官爷认领去当谋士，否则其他所有人，一律的都是上阵的。
而自己将来的前途，想都不想，就知道是一片黑暗了……半夜，明若有些悲哀地看着满手的水泡：即便手弄成了这样，即便这样的努力……还是一点希望都没有……连一张普通的弓，都拉不开……
若是以前的自己，早就放弃了吧？
正如辉所说的，自己从来不会受太多的伤。
因为自己向来等不到那一刻，就已提前放弃，做任何事，对任何人……
即使是辉，说到底，其实，先退缩的那个人，也是自己。
但今次，为什么到了现在，心里却还是一片的平静？
明若轻轻抚摸着颈上那块一直伴着自己的鸡血石，心中涌起一阵素未有过的暖流……
对了，有预感，今次一定会走到底……
来之前，就发过誓了
一定会再见面的。
活着，见到启枫。
所以，自己一定会撑下去。
“看你这样子……”一早，官爷便把明若叫了过去，上上下下打量了番后说道：“估计上阵杀敌也只能是拖大家的后腿。”
“军爷大人，我会努力……”
“不必！”明若刚想说些好听的，却被那人用大手一挡：“我现在交给你一个轻松的活儿。”
“哎？”
“待会我会派人送你去南边的叶城”说到这里，那人拿起酒杯又给自己倒了一壶：“你到了那里不用做别的，只要通知那里的城防安心守城就行了。”
“那么简单？”明若有些不可思议。
“就这么简单。等事成之后，你就是自由身了。”那人递给明若一封信：“把这封信交给那里的管事的。”
“好。”明若接过信，镇重地放到怀中——真的……那么容易？
“知道就可以准备上路了。”
不久，便有人带着整理好简单行装的明若上了路。
一直处于混沌中明若并不清楚——下命令通知城防岂是一个初来乍到的小兵就有资格做的？
而他更不清楚——前线来报，楚国先发的四万大军已经逼近叶城！
至于他怀中的那封信，更是经过了好几人的手……没有一个人肯接，所以干干脆脆一级一级往下面传:将军传给谋士，谋士传给参将，参将传给队长，队长再传给小队长……
而此信，却是西陵皇帝写给叶城的城主的亲笔信——
叶卿：
朕闻敌寇大军进犯，深感惶恐，故遣一万援兵助阵于卿，特附此信，引为凭据。卿若有心，当鞠躬尽瘁，以谢皇恩。
所以，明若自然很不明白——为何那个姓叶的城主一边看信，一边手却抖得这么厉害。那两撇胡子一耸一耸的，最后竟是像发疯了般转身对着手下笑道：“呵呵，好个皇恩浩荡，好个皇恩浩荡啊……”
只见那人晃晃悠悠走到城前，看着远处不断逼近的那些密密麻麻的黑影苦笑：“我怎能不尽瘁？……那么多人……我怎能不尽瘁？叶城的城防连着炊事班的人也只有一万……试问，这些人又如何抵挡得住昭安四万大军？
皇上啊皇上……今次我叶源真是……真是不想尽瘁都不行啊！”
“……皇上您真的慈悲……
也知道我们这些老朽是死定了，所以也没有必要再派一万个人来送死……既然如此，那又何必浪费这上好的丹珠墨笔，糟蹋这贵重的绢纸来写这封信；牺牲一个小儿的命，来送这封信！……呵呵……呵呵呵呵……您真的好慈悲啊……皇上……”
“援军？”叶源好笑地上下打量着身形瘦小的明若：“真的是个好援军啊……真的好啊……哈哈哈……”
而南边……飞天的黄沙在空中飞舞，昭安先发的四万大军，奔着最后一缕夕阳向叶城直扑而来。






看着眼前这些人，倒的倒，斜的斜，叹气的叹气……再看看不断往城下涌来的敌军，明若迟疑了一下才轻声问道：“我……可以走了吗？”
“呵呵，当然可以。但我劝你还是不必。”很久，那个叫叶源的城主才讽刺道：“虽然留在这里只是死路一条……不过恐怕此时，即便出去也来不及了。这城……已经被包围了，既然出不出去都是死，那还不如省点力气。”
“那……你们就这样了？”不会吧，这样自己来这里不是等于送死了，得劝劝他们才行：“你们都什么还没有做，怎么知道一定是死路呢？”
“从叶城再往南是幽州，那里无论是兵力还是城防都要比这里好得多。”叶源一副心灰意冷的样子，淡然解释道：“昭安既然到了这里，就说明那里已经破了……连幽州这样的城都破了，何况一个小小的叶城？”
“……”
“我死倒也罢了，但这里毕竟还有十万的百姓，还有那些从幽州逃难过来的……没想到，陛下居然能这么狠心……”
“是啊。”说到这里，旁边一位彪形大汉忍不住插口道：“本来叶城的城防至少有两万多的，但一开战那个狗皇帝就把一万多士兵调去了皇城，要不是这样……”
“住口！”叶源厉声打断了那个大汉的话,镇重道：“君要臣死，臣不得不死……无论什么时候，都不准说出这么大逆不道的话来！”
“可是……”
“好了好了，你们不要再这么可是来可是去了。”明若看着那边都火烧眉毛了，这里还在说那些老八股的话，气得有些跳脚——现在自己可是和他们在一条船上，就算他们都糊涂了自己可得清醒点：“天无绝人之路，我只信谋事在人。你们与其老是想着我们只有一万的士兵，还不如想想我们还有一万的士兵，还有一座坚固的城池，还有支持我们的十万百姓！”
“平时负责守城的将士大多都被调去守皇城了，被留下的人也只是写老弱伤残和新兵。我们还能做什么？”叶源茫然地看着明若，有些好笑道：“你该不会到现在还不知道皇上已经把我们给放弃了么？”
“就算皇上把你放弃了，你也不该现在就把自己给放弃了啊！”行军打仗，明若半点都不知，现在唯一知道的，就是再和这些人耗下去，恐怕自己的小命就不保了：“就算那些人都被调走了，你们不是也有手有脚，起码的工作总应该能做吧？”
“加固城墙和城门，挖壕沟，给士兵分派任务，召集百姓开动员大会……”明若努力地想着自己看过的电视和书中类似的情景：“至少不要在这里等死啊！”
“……”叶源注视了明若半天，却依然不动，只是问道：“你觉得有可能会赢么？”
“你真是……”孺子不可教也！——说了那么多，这个老头还在这里说些有的没的，明若感觉自己的火气随着远处的黄沙直线上升，不过现在，比起发火，还有更重要的事情！
不知费了多少力气才平息了自己快要冲破临界点的怒火，却还是忍不住咬牙切齿道：“谁可以说自己一定会赢，难道昭安就能说么？不过若是你什么都不做，会输倒是肯定的。难道被别人抛弃了，你就连带着自己都不要自己了？难道你没有求生的意志了？抱着那么多人和你一起死很好玩么？你若是什么都不做，那还不如现在就弃甲投降去找昭安，说不定他会看在赢得这么容易的份上饶这里的老弱妇孺一条命，也算是你为天下苍生积了那么点德！”
“住口，你怎么能这么和城主说话！”旁边的士兵忍不住骂道。
“哦！”明若生在人人平等的现代，以前就连自己的顶头上司的面子都不给了，又怎么会服这些古人的气，加上现在正在起头上，却有人还不识趣地来招惹，被雪藏了好久的那爱挖苦人的性子便一下子便显了出来：“我怎么不敢说了，反正人都快死了，信不信我连皇上都敢骂？哼，他算什么？他要治我的罪，还得现摆平昭安的四万大军才能过来！”
“你！——你！！”
“哼，我什么？”明若从高中起就是学校辩论赛的名嘴，若是真理论起来，还真不怕气死人：“他皇帝若真有本事，就来抓我啊！不过可惜当中隔了昭安的4万大军……
只怕说得好听点呢，他算是鞭长莫及……说得难听点么……”明若坏心眼地吐了吐舌头：“……就是——望尘莫及！！！”
“你也是！”明若转身指着叶源的鼻子：“你若是有能耐，就打退了昭安的军队治我的不敬。否则你也别怪别人当你弃子，因为，连自己都可以放弃自己，放弃自己百姓的人，又有什么立场去说别人呢！”
55555～～～～电脑终于修好了，不过代价是硬盘格式化………………我电脑里那些宝贝啊…………都没了…………5555555555555～～～～～～～>0关于明若接下去看什么……呵呵，不是谋士哦^^
下章就有分晓了，莫怪我这里罗嗦了点，因为有些事情是不能省的。
晚上我看看能不能再加一章*^^*
再度哀悼下阵亡的那些文件们>o
望天22（穿越时空文）——好了，其实本周也更新了四章了，够哩*^^*
“叶源是吧？”明若突然直接叫了城主的名字：“你输了，皇帝不会可怜你，因为他一开始就认为你不行；你难道真的甘心么？让那个皇帝说：我的眼光果然没错？让昭安的铁蹄踏过你的叶城？让这里的百姓流离失所，让叶源这个名字背负着无能两个字一丑千古？你难道就甘心这样了么？若是的话，你现在的确什么都不必做，你可以让手下们好好休息休息，自己也可以到房间里睡个觉，说不定等你醒了，这里的事也就差不多完了……但，你真的甘心么？！”
“我……”明若近乎煽情的话确实是有了点成效，叶源怔怔地看着明若，茫然的神色渐渐地有了些生气，继而有转变成一种期盼，只见他慢慢地站了起来，一步步走进明若，一把拉住明若的手：“那你说，我现在该怎么办？”
“我不是说了么，加固城门，修复城墙，把那些薄弱的环节都找出来。挖壕沟，即使挖不深，能阻碍昭安的大军就好。”话虽这么说，但实际上，明若自己也不知道该做些什么——自己又没打过仗，懂个啥？：“还有就是聚集所有的军官开个作战会议！”——到时候正好把问题抛那些有经验的人来解决，自己也算是功成身退……接下来就是听天由命……
幸好，叶源在经历了思维短路之后，清醒的时候总算是有了一城之主的样子，一旦明确了安排，事情到做得挺有条理，效率也还算过得去——一天之内，各项攻势就有模有样的展开了，有些甚至是明若没有想到的，毕竟虽然都是老弱残兵，但经验还是有的。
倒是明若，手不能提，脚不能跑，就是有心帮忙也只能是越帮越忙的结果，所以这会儿只能趁着还没有开战这里走走，那里看看，一路下来周围人倒是都挺客气的——自从上次他把叶源骂了个狗血，这里的人上至叶源，下至炊事房的打杂不一不用着崇拜的眼神看着明若，就像学生看老师的那种……这让明若有些好气又好笑。
“看来这里的人倒并无算无能……”明若看着周围那些人熟练的身手，不禁有些钦佩——说到底，自己也只是说，什么都没做……真正有用的，其实还是这些人啊……
“明兄弟……”一声呼唤打断了明若的冥想，跑来的就是上次叶源旁边一起被自己骂的士兵，却不知为何，上次被自己骂后却反而喜欢和自己亲近：“作战会议要开了，城主让我通知你过去。”
“好，我知道了，请带路吧。”明若违心说道——其实自己参加那会有什么用？对打仗，自己懂得还没眼前这个人多……算了，毕竟大家现在在一条船上——明若如此安慰着自己。
“就这么几个人？”明若一踏进门，就看到了叶源和他身边一个虎头虎脑，穿着一身铠甲的大汉——就再也没有别人了。
“别的参将都被调到皇都了。”叶源解释道：“这位是负责城防的张校尉。”
“那参将的手下呢？难道都走了？”明若由于在城门里兜了一圈，对这里的人才多少有了点信任感 。
“那些人够不上资格。”叶源解释到。
“但位子总不能空着啊！”好不容易经过这么半天，对叶源的印象有了些改变，听到这句话立刻土朋瓦解：“难道负责看门的人死了，这门就不要看了？！现在是紧急时刻，别管什么有的没的的规矩了，把能提的都提上来。总不见得就让张校尉一个人负责所有的城防吧——养兵千日，用兵一时，该用的时候，就要充分利用！快去把那些人全叫来！”
——大概是多骂也会顺口的缘故，后来明若有什么不满的地方，都是用这种口气和叶源说话——或许是第一印象太差的关系，明若早把叶源那一城之主的身份抛了个九霄云外，全当他成一个无能老头了。
——而更主要的是，叶源似乎对明若的这种口气颇为受用，也没有要改变的意思。虽然在平时，叶源是个拘谨而心傲的大臣，但到了明若面前，总给人一种学生般的畏缩样。
而两个当事人都这样，所以后来，整座城的人也理所当然接受了这种模式……
“好，我这就去办。”叶源点了点头，立刻走出去张罗起来。
而明若则趁这个时候向张校尉讨教了些具体的城防情况——都到这个份上了，不懂也要稍微装着点吧？
而那张校尉似乎用于叶源的关系，对明若也相当恭敬，有问必有答。
“这么说慑南军这次并没有来咯？”明若对楚国的了解也仅限于这个冷无双了——提到楚国，冷无双基本就是楚国大军的代名词。
“四万大军中的确没有他，但据报他的军队已经离开了原来的驻地，若是他也南上，西陵绝无生机。”张校尉慎重道。
“那楚国除了他还有什么能人吗？”
“其他将军的水平参差，倒的确不值一提。”倒不是张校尉夸大，这个档次上的人才几乎每个国家都有，自然算不上希罕。
“兵法上素云一头狮子带领的羊群能胜过一头羊带领的狮子，既然这次围成的大军中没有慑南，那我们只要找一个好的指挥说不定能想出个什么法子来——对了，张校尉，你觉得现在叶城中哪个人比较合适担当这个职务？”
“自然是有的。”
“哦？谁啊？”明若好奇地问道，脑中闪过无数电视中英姿飒爽的英雄形象。
“那自然就是明兄弟你啊！”这话倒是张校尉和张罗完事走进门的叶源一起说的。
“啊………………………………啊？！！！！！！！”若是现在有投球比赛，稍有水准的投手一定可以毫不费力地把一直棒球投进明若忘记关上的嘴里。






“你……你们恐怕这次是托了王伯伯了……”明若愣了好半天才结结巴巴的说。
“但整个叶城，说有信心能打败昭安四万大军的就只有小兄弟你了。”张校尉拱手道：“其余的人之前都说此次是守城无望，这样，即便派他们去打，也一定是个败字。所以城主和我商量下来，这次叶城上下十几万人的性命就全靠明兄弟你了。”
“你……你们……”明若有股撞墙的冲动——这世上的事难道是说有信心，就能办好的么？！那字典里岂不是不用把“失败”两个字攥编进去了？！我说你们未必会输给昭安，你们就说全靠我了？！
但明若并没有把这些话说出来——他们好不容易才有了点希望和信心，自己若是说不行，这些人岂不是又会自暴自弃起来？那自己不但兜了一圈做了一大堆无用功，而且昭安四万大军下，自己小命也堪忧了。
“那……”明若思索了半天，才吞吞吐吐道：“就恭敬不如从命了。”——先答应下来，然后待会看谁行就把事情全推给那个人做……这也算……知人善用了吧？
“那叶源就代全城的百姓先谢过明兄弟了。”叶源高兴地握住明若的手说道。
“不谢……不谢……”被人赏识不论什么时候都是一件开心事，不过只怕这次是被人高估了个5000％，却只有心虚的份了——别说昭安四万大军，估计他来一个人就能摆平了自己。
半个时辰不到，叶源听明若的话提拔上来的“实干型”参将便都到齐了。在介绍了名字和职务后，明若一开始要求的“作战会议”也就如火如荼地展开了。
难为此生最讨厌开会的明若从头到底认认真真看，仔仔细细听，兢兢业业记——巴望着着一个能人救自己于水火，可惜，听了半天，也只有摇头的份了。
那些人所提的建议，归纳起来无非三种——
投降——自然是被叶源批了个狗血喷头，不过从理性上来讲，倒真算是明智之举了：明若暗道。
应战——这次是被明若骂了个爽快：昭安四万大军，我们这里能打的只有8千，而且都是老的弱的伤的残的，出去不是立刻被全歼了？这回才好，干脆守也不用守了。
守城——但明若觉得也不好，若是只守的话，不但对士兵的士气和百姓情绪有影响，而且这样疲劳作业……只怕……
反正一路听下来，连明若这个不会打仗的人，用脚趾头算也真的算不出胜算在哪里了。
“那明兄弟有何想法？”大半场会议进行下来，几乎每个提议都被驳掉了，于是叶源转过头地
问道。
“我觉得和昭安硬碰硬肯定是不行的，兵力相差太悬殊了。”现在反正说什么错什么，明若想了半天，决定抛句放之四海皆通行的废话——说了等于没说，不过至少不会错。
“明兄弟果然有见解”叶源的两眼顿时放光，好奇道：“不知明兄弟有何对策。”
哎哟……这次可真是要我命了，心中大叹一声苦，刚想推托，却又对上了叶源期盼的眼神，罪恶感又顿升
“我觉得该攻守并进——若但守的话不利于我军士气，而且叶城资源有限，被围困的话也不能长久打算。”明若用眼角的余光偷偷飘了一下周围——总算点头的人挺多，于是继续壮胆说了下去：“而对于进攻，我觉时机是最重要的，需铭记攻不是目的，只是一种手段——一挫对方的士气，二增我方的信心，三来，若是能顺带破坏一些敌军的设施就更好了。但这需小心进行。”提心吊胆地把这些话说完，明若感觉自己又经历了场高考——所幸周围的反映还算过得去。
最后，明若的最后一席话被收纳成这次总的作战方针——当然具体施行的重担也一并压到明若的身上，这让原先打着如意算盘的明若苦不堪言。而更让明若担心的却不是这个——
胜机——这场战争的胜机还没有能找到。
一万的守军……靠什么去赢昭安的四万大军？
即便把每个人都用足了，我们又拿什么去赢呢？
总不能把契机寄盼在昭安犯什么大错上吧？
以现在的局势，是一边倒的不利，虽然经那次作战会议后，士兵的信心提高了很多，但其实，一路看下的情况却是——最没信心的人变成了自己。
即便攻势修好了，城墙也加固了……但依现在的这些，要赢是绝无可能。
要赢，必需是出奇制胜。
可自己从来没打过仗也没受过这方面的培训……
明若坐在叶城的城墙上往下望去：
整个叶城……除了这城墙，难道就没有可以再利用的东西了么？
而此时，离叶城十五里处，昭安四万大军，已经着手驻营……






望
“明兄弟，想什么事这么出神？”一声招呼打断了明若的苦思——其实事把明若从苦难中解救了出来，想了半天，这里还是一点头绪都没有。
“哦，我在想应敌的策略。”明若回头，给自己编了一个正大光明的理由。
“马上就要吃晚餐了。”那士兵有些不好意思地提议：“若是明兄弟你不嫌弃，不如去我家吧？”
“啊？”看着那年轻而淳朴的笑容，明若不禁有些感动道：“好，那就……多有打扰了。”
“不忙的。”士兵看明若答应，立刻高兴地把明若拉了起来。
一路上，明若一边听着士兵的介绍，一边好奇地参观着叶城的街道：比起安临，叶城可算是小得多，但街道上来来往往的人却也不少，挺热闹的啊……明若心想。
突然，一个念头突然从明若脑际闪过——那么多人……那么多人……
“明兄弟，你怎么了？”看到明若倏地停了下来，士兵不禁疑惑地问道。
“你等等，我想到守城的办法了，饭我下次吃，我先去找叶源。”明若话还没说完，人已经往城楼跑去了。
“明兄弟你说什么？！”叶源饭刚吃到一半，明若便哐地闯了进来。
“我说，其实我们可用的劳力不止1万，我们还有十几万百姓不是么？他们也是劳动力啊！”明若扶着桌沿说道：“去掉老人和小孩，6，7万劳动力是没有问题的对不？”
“难道你要百姓也随军队去应战？”叶源有些质疑：“这恐怕不行吧。”
“要他们去应战当然不行。”明若摇摇头道：“我的意思是：骗！”
“你说什么？”叶源这回更加匪夷所思了。
“听着，趁着还没开战，先赚取人心是绝对没错的。”明若整了整脑中的思路：“因为一旦打起仗，城里的资源必然匮乏，到时就没有这个本钱了。所以，趁着没有开战，我们要努力搞好军民关系，最好是能让城里的百姓觉得——他们是和我们坐在同一条船上，若是我们败了，他们也会一起完。这样他们就能自发的来帮些忙了，而且只要把这些人有效率的安排，其实能做很多事情，至少后勤的劳力就可以解决了。”
“但是……”
“而且，若是不在这方面花点心思，到时昭安若是采取围城的策略，城里资源短缺时，不保有人会做出投敌叛国的事情，所以，总之，一句话——先下手为强！”明若用手比划了一下。
“那我们该怎么做？”叶源似乎有些心动：“下告示让他们……”
“不是！应该这么做……”明若附到叶源耳边低声耳语，而嘴角则露出些许狡诈的笑容。
第二天，原本要继续加固城防的人突然被明若招了回来，而城主则早早地下了告示让城中所有的人到广场集合。到了中午，整个广场已经是人声鼎沸，大家都好奇这次叶源究竟要做什么……
在众人的期盼中，叶源头一回穿着粗布衣服上了临时搭建的台上，手上还多了副拐杖
“咳咳……”叶源轻咳了两声，感觉好像憔悴了好多：“各位叶城的父老，自叶源20岁继任叶城的城主至今……已经30年了，这30年间，叶城由一个小城发展到如此规模……也着实离不开大家每个人的努力……咳咳……”叶源开场，没道此时的战局，也不提作战的安排，却是诉起了叶城30年的变化，就像一个老人回忆着童年的往事……这里的人大多都是从出生起就在这个城中的，对叶源的话倒也受用，说着说着，情到深处，周围的老人也和叶源一起擦起了眼泪，大家都回到了那个共同奋斗的年代，而临战时那紧张的气氛，却一下子没了踪影。
而就在大家的缅怀气氛到高潮的时候，叶源却垂泪道：
“而如今……我……已经老了……咳咳咳”叶源擦拭着眼角的泪水，声声哀道：“昭安四万大军杀到，我叶源无法在此向大家保证什么，叶城的城防，大家都是明白的。”
“城主……”看着憔悴的叶源，有些百姓不忍心道。
“无妨。”叶源挥手让他们止声，却示意在台下候命的明若和张校尉上来。
只见明若第一次穿上正统的军装，跟着张校尉踏着军部走到了台上，台上台上，纷纷肃穆。
走到叶源面前，明若单膝跪下，叶源接过士兵递上的宝剑，郑重地双手递给明若。
明若接过剑，转过身，正对着台下百姓朗声道：“我，明若，在此代表叶城所有的驻军在此立下血誓——
誓死保卫，不离不弃。”
话毕，明若一手握住剑柄，一手则握上剑刃，稍稍用力，鲜血便随着刃口流了下来。
此时，城中所有的将士都朗声道：“誓死保卫，不离不弃！”
“誓死保卫，不离不弃！”
“誓死保卫，不离不弃！”
这声浪，一阵盖过一阵，
让整个叶城，都为之，撼动三分！
此时，原以为城主此次的目的是征兵的百姓不禁惭愧地低下了头，为自己卑微的想法感到不齿。而更多的人，则是感动地哭了。
直到叶源示意，这叫声才停了下来。
“如今战争将至，叶源自问没有什么可以为大家做的……咳咳”
“看城里人家的房屋都有些破损，趁着现在……就让军队里的司职们费费心吧。”
“大家家中的粮食是否充分呢？马上就要打仗了……昭安狼子野心，没有什么事是不会做的，到时说不定会断了城里的供给……我和粮仓管事说过了，每户人家，都要记得到那里去领一袋米，别忘了啊……”
“还有……这一打仗，人手就紧缺了。若是老人家不方便的，就住到我叶源的府邸把，反正到时我也没时间回去，人空着也是空着……至少有人照顾。”
“还有……还有什么呢？”叶源一边拭着眼角的泪水，一边依依不舍地吩咐——一派交代遗嘱的口吻。
“大家再想想……还有什么叶源可以为大家做的？……啊……大家快想想啊！”叶源颤声对着台下问道：“还有什么……咳咳……我叶源可以为大家做的？大家……”
“城主！”终于，有一个老人忍不住扑到台边，悲呛地哭道。
“啊……我认识你……你是大街上卖肉的王……王什么呢？”叶源和蔼地走下台扶起他：“看我这记性……看我这记性……啊，对了，你还有什么要求么？告诉我好罢。”
“城主……啊……”那老头哭得更厉害了：“城主什么都不必做……该做什么的是我们，不是城主您啊！”
“不，我叶源既然是一城之主，就有义务要保护这里每一个人的周全。”叶源摇了摇头道：“你们每个人，都是叶城的孩子，我既然身为叶城的城主，自然要保护我们叶城的每一个孩子。大家……都是我的孩子啊……”
“我们誓死保卫叶城！”不知什么时候，人群里突然窜出这一句话。而此言一出，像是一语惊醒梦中人般，广场中，每一个人的心，都震了震！
对啊，
这是我们出生的地方，
这是我们生长的地方，
我们喝着它的水长大
这里——是我们的家啊！
所有的人都互相对视着，从彼此的眼神中得到了启示，得到了答案！
一语点醒梦中人！
“对，我们誓死保卫叶城！”不久，便有人应和地感道。
“我们誓死守卫我们的家园，让昭安的四万大军滚回去！”此时，叶城的所有人，无论男女，无论老幼，无论尊卑，每一个人，都坚定地对着城门上飘扬着的西陵军旗，立下了此生最慎重的誓言！
“哎哟——你轻点，痛死我了。”明若泪汪汪地拿帮忙包扎的军医做出气筒，心想：古人真是迂腐，动不动就喜欢搞血誓啊什么的，难道要表现忠贞就非得这种方式才行吗？
果然，戏演得太逼真也不好，把自己都给算进去还带了个工伤——这回可是亏大了……不过那叶源倒是真的挺有做戏天分，把场面弄得这么煽情……唉……到最后大家都忍不住抱头痛哭了。
不过预计目的达成！
粮仓里的粮食不但没有少，反而多了——各家都把先前存着的纳了出来。
登记注册的士兵也增了5000，估计这两天还会涨吧？
而表示愿意随时出劳力物力的人更是可以绕着城门排一圈……
所以说，最上乘的战略啊
就是让人高高兴兴地去上当了！






隔天清晨，叶城下，楚国的士兵如同黑蚁般，般着嘶吼，从四面八方向叶城涌来……
终于开始了。城墙上，明若第一次亲眼见到了战争那宏大的场景，不是通过书本，也不是通过电视……真真正正地看到了——
原处，黑压压的铁骑铺陈在眼前，伴随着的，则是镶着楚国图腾的旌旗，遮天蔽日。叶州城下，鼓声隆隆，举着战旗，配着刀枪，骑着战马的将士们……如离弦之箭般……
“你们都给我听好了，虽然现在的时间对我们来说万金难买，但记住却对以后有着莫大助意。”明若深呼了一口气郑重道：“第一，无论何时，居安思危总是不错的。记着，虽然现在我们的兵器和粮食都很充足，但是一旦战况胶着，吃亏的肯定是我们，所以大家都给我省着点。能投石头就不要郑枪，用剑砍的就别忘了把剑再□□！”
“当然，一切以保命为先。若是真遇到生死时刻，再顾虑其他就是愚蠢了。”话毕，扫视一周，给周围一些消化的时间后，明若继续道：
“第二，开战前三天，敌军的攻势必然凶猛，所以头三天必需给我撑住。轮班的安排我已经传下去了，到时严格执行就好。”
“第三，为了随时应对战况，我专门组织了三队人马作为抢险备战，哪里遇到紧急问题立刻举红旗示意，自然会有人过去帮忙。”
“好了，该说的都已经说了，接下去各位就专心于眼前的事吧。”明若击掌，让大家散开。
远处的黑影越来越大，越来越清晰，当突破了一个临界点的时候，明若向张校尉望了一眼，后者点头，健壮的手臂高高抬起，然后瞬间，有力的落下——
此刻，万箭齐发,战争，正式开场……
而战况，并不容乐观！
虽然，明若之前早已预料开始的攻势将会相当猛烈，但却还是低估了！
楚国的士兵一批一批的扑来，箭雨林下，倒下了一批，而后面的却立刻顶上，踏着前面战友的尸体，丝毫没有退缩——有些人甚至不顾身上已经中了数箭依然没命地往前跑着
遍地的死尸阻挡不了他们，漫天的箭雨阻止不了他们，那些人，似乎并不知道死亡为何物般，如脱缰的野马，如嘶吼的猛兽般猛冲而来！
明若的表情有些僵硬，毕竟，身在20世纪的人，身在那个处处讲究人权的年代的人，怎么会理解？理解千百万的人这样舍身赴死，仅是为了一个人的一句话？！仅是为了成就一个人的欲望？！
看着那些一张张红着眼的面容，明若有些不安地望向张校尉，却发现后者神情肃然，尤其是那双眼睛，透着无比的坚定。
“放心，这里的每个士兵都有着必死的觉悟。”张校尉平静地对明若说道。
看着张校尉的表情，明若感觉，自己内心的深处有个地方，被深深触动了：对了，他们是在用生命做着赌注啊！
“我曾经听过一句话。有着必死决心的人是很强的”望着这真实的战场，明若似乎是被这气氛感染般，连说话也多了分庄重，趁着敌军的射程还没有到城楼，他爬上烽火台的最高处，对着守城每一个士兵吼到：“而能打败他们的，只有知道生命可贵，并为之顽强奋斗的人！”
“这是命令——每个人，都要努力给我活下来！记住，这是命令！”
一瞬间，原本紧张的气氛一下子沸腾了。一副副僵硬的表情不禁为之动容，各区的小队长们不断重复着明若的话
“听清楚了没有？！明将军的命令！明将军命令我们每个人都要活下去！”
“大家都要活下去！这是明将军的命令！”
“你们都给我活着打完这场仗啊！明将军都说了！”
此刻，士兵的枪握得紧了，将士的弓挽得开了……远处的嘶吼再也撼动不了叶城士兵半分，因为每人的心中，都升起了无比坚定的信念！
没错，我们要活下去，和叶城一起，长存……
好了，这回真的要潜水几天做做调整了——今天晋江坏了一整天，555～～大家表忘了有空继续去打分哦*^^*
还有……向大家推荐一篇文啦
望天大人的孤心飘四方系列之一：《再见，纽约》
这部文文我上学期便开始看了，从此掉到坑中不能自拔——作者弃坑了一段日子，不过现在又开始继续写了，而且进来都很勤快——大家看我起文的名字就知道偶有多爱这位作者啦。
讲的是黑帮的故事
谢寒影本是一个随父母偷渡到美国的下等公民——没有绿卡的黑户口。
却因为无意救了黑帮头目乔克尔而从此改变了一生的命运——被巨大的实力逼迫威胁利诱下，无奈成了乔克尔的手下。
此时，老教父被杀，乔克尔的哥哥西蒙继位，一连串阴谋从此展开……
而同时，命运却将喜好平静与世无争的谢寒影却被推向万劫不复……
看文的话：秋之屋，露西弗都有，大家用作者名字搜索一下就找到了，呵呵，就是本文的名字*^^*
我给大家一个连接地址：http://board3.cgiworld.net/view.cgi?id=qiuluo&now=1&jd=-1&ino=269&tmp_no=286
望天26（穿越时空文）——555～～分分～～～555～～～
当明若再度被叫嚣声从浅眠中惊醒，攻势，已经持续到了第三天——他已经是到了能站着打瞌睡的地步了。
明若知道，自己站在这里除了吆喝两声之外什么都帮不上，张校尉也劝他去营里休息休息，但明若知道，自己不能走！
昭安凌厉的攻势进行了三天依然没有进展，并不是因为他们的士兵太弱，而是因为叶城的守军太强——这强大并不是他们的作战力，也不是他们手中的装备。这个强字，只是纯粹的……顽强。
好几次，看着敌军已经一只手攀上的城墙，看着敌人的一队人马已经涌了上来，看着城墙那角已经塌陷了一块……没有一个人，放弃过……
那自己，又怎么能放弃呢？！
站在这里看着他们，即使什么都不能做，但是却要让每个士兵都知道——自己是有着同志的！直到最后那一刻，自己，都会陪在他们身边！
“情况怎么样了？”揉了揉眉心，明若疲倦地问道。
“敌人的攻势依旧，不过看样子已经没头一日那么犀利了。”张校尉如实地汇报道：“不过我们这边的情况也不太好，连着三天没有休息，士兵的体力快到极限了。”
“我们是这种情况，那敌人也是同样的。通知下去，不准放松，加紧攻势——把能投的东西都往下砸，凳子，椅子，炉子，沙袋！把先前预备的小队也一并投进去，快，这个时候谁先退，谁就输了！哪怕一个时辰也好，叫他们给我撑下去！”明若望了望下面星星点点的火把，敌军的士气已经没有之前那么振奋了，不过还不够……远远不够啊……
下一轮的攻势，却以无声无息的展开——
昭安看大军久攻不下，便又投了一万兵马下去，以待此次能一举突破。而那边，守城的士兵却接到了明若加紧严守的命令而放开了攻势——
两股势力会聚，却依然成了个平手！
楚军这边，刚投入的新军一进入，便与之前的部队一样，陷入了苦战的胶着，没有占到一丝便宜。
而叶城这边，尽管加猛了攻势，却也被楚国新加入的生力军渐渐吸收。
“张校尉。”
“是！”
见局势依然没有任何突破，明若不得已，只能下杀手锏……叶城的这端，战火连天
而那边……城中凡是能调集的劳动力，却已经在那里待命。虽是早已想好的计谋之一，但却没想到会这么快便用上……
“各位乡亲，今天，我并不是要大家去上线杀敌，因为保家卫国向来只是军人的责任而不是你们的。”明若振作了些精神对城下的百姓道：“现在要你们做的，只是稍微地帮些忙而已……大家就当是……
这次要浇水的花比较多而已”明若舒口气对着下面的人开玩笑道：“而且这些花只喝开水……”
而叶城上，每隔师部，用柴火烧的炉水已经渐渐沸腾。
一旦领命，下面的志愿者便被带上了城楼，而他们所要执行的唯一命令就是——浇花!
“啊！”
“好烫！”
“该死的！”
……
类似的叫嚣下一刻便充斥了整个战场，而伴随着而来的便是城楼上的呐喊
“活该！”
“谁叫你们来打我们叶城！”
“叫昭安滚回去！”
“对，楚国的狗们，都给我们滚回去！”百姓们一边扇着风，一边添着柴，一边就把这里烧好的滚烫开水对着企图爬上城墙的士兵头上浇下去，而一边则不亦乐乎地庆贺着——看，自己也能打仗！
士兵则对他们报以感谢的目光，出手也比先前要多了份气势——看，我们可是有后援的！
而此幕却让战场另一头大为恼怒。
“叶源这个老狐狸！还有你们这些不要脸的士兵”那些被开水烫着的士兵不平地吼道 “居然让乡亲父老为你们打仗，你们到底知不知耻！”
“哼，我们这叫军民同心！”张校尉毫不犹豫把明若教给他的话对那些人吼道。
“不要脸！”
“哼！”看这边又吵起了架，明若当然义不容辞，无视城下一双双怨毒的眼睛，踏上烽火台，对着城上的士兵道：“跟着我唱！”
“起来，不愿做奴隶的人们，用我们的双手，打垮那些不要脸的楚军！”
——瞬间完成对义勇军进行曲的改编，明若竭尽了声带所能，用最高的分贝唱出以前小学时每天要唱一遍的调子。
这调子本身就浅显，加上这歌词用易懂，不会，叶城城上便吵了个一片：
打垮那些不要脸的楚军！
打垮那些不要脸的楚军！
打垮那些不要脸的楚军！
士兵们一边唱一边投石，还多了点节奏感，而百姓们一边唱，一边也忘了自己在打仗，就当着在花园里浇花了。
只瞧见楼下的士兵听的连胡子都发绿了，而明若依然不肯收敛,继续自己的作词生涯：
“现在叶城到了，最危机的时刻，每个百姓奋起抵抗昭安的走狗！去死，去死，去死，我们万众一心，向着昭安的头上踩去，踩去，踩，扁，了！！！”
“哈哈哈哈……”听到这琅琅上口的曲调，像足是就为了骂昭安而生般。城上的士兵不禁大笑了起来，一边还模仿着唱啊唱，最后，叶州城上下响起了一片“向着昭安的头上踩去！”
而下面的士兵从来没有听到如此大逆不道的话儿，还是编成了曲子的，纷纷吐血，有些甚至，一下子懵了，站在原地不知如何，有些人则不安地往回跑——要把此事汇报给皇上听，好让皇上好好发落那些不知耻的叶城叼民！
一时间，士气大振，而借着此股气势，守军，在奋斗了三天后，终于赶退了昭安四万大军第一波，也是最凶猛的一次攻势！
几十年前，小小越南最终逼退了进犯的美军，当时最让美军害怕的，就是越南全国上下，全民皆兵的体制——无论是老人，孩子，妇女，病儒……美军士兵碰到的每一个人，可能都是他的敌人。这种心理恐怖是让美国军方最终决定撤军的最主要原因。
如今小小拿来借用一下……效果倒还算不错——明若终于在三天持续紧张下喝了口安稳茶：自然，让那些毫无经验的人去打仗是肯定不行的，不是那些军人的对手不说，弄不好的话还会拖自家人的后腿。
所以要安排他们做一些等同于进攻而他们又熟悉的劳动，一边还能鼓动一下士气……这总是不会错的……
而那边……却完全是别种的心情了……
周围的大臣纷纷长跪在地上，莫说头，甚至连大气也不敢喘一声。
昭安年幼继位到如今，何时受到过此等侮辱？！
散落在地上的碎片残瓦不约而同地泄漏了上位者此时的心情——之糟！
“明若是吧？！”昭安咬牙切齿道：“你此身最好不要落到朕的手上！”（某人暗道：此次只是小CASE,真要你气的还在后面呢！）






“明兄弟，这次可真是多亏了你啦！好消息，天大的好消息啊！”明若还没睡醒，叶源却已经跑到房间里把他给拖出了被窝摇啊摇：“刚才我收到了附近友军的飞鸽来信——我们只要再撑几天，就能等到援兵了！”
“是……是吗？哦，我知道了。”明若揉了揉惺忪的眼睛，好容易才消化了叶源的话：“待会让张校尉过来，我们差不多要进行下一步方略了。”
“可是如今……”叶源有些不能反映过来：“还有这个必要吗？”
“那还用说！”不看还好，一看到叶源又这么一副畏缩样，明若就习惯性的来气——加上刚才把自己从美梦中吵醒，正好罪加一等！
“战场上的局势瞬息万变，步进则退，没错，我们是挡住了昭安的大军，但是自从把他们打退那一刻，大家却又是回到了同一起跑线，记住——现在的情况，还是昭安胜我们一筹！”明若一口气吐完这些，突然觉得自己清醒了好多，果然……吼几声有利于活血……
“至于那些墙头草，你就别指望他们了，现在他们是看我们赢了才这么说，真若等他们锦上添花也就算了，只怕若是想要等他们雪中送炭……估计这辈子也难……”
“那我们岂不是……”叶源被明若这么一分析，刚才大好的心情被当空浇下一盆冷水：“还是很危险？”
——那还用说？！
明若这次倒是没有开口，只是讽刺地抬头瞟了叶源一眼，却是意味十足，让叶源悻悻然把头低了下去……
“好了好了。”看叶源这老头这么大把年纪表情却比小孩子更丰富，明若也不好意思再逗弄，还是把自己原先就想好的方法透给了他：“事情也没有想象中那么糟，毕竟友军看我们的表现已经有些心动了，现在要把他们拖下水，只缺临门这一脚了。”
“临门一脚？”叶源好奇地问道：“老夫愚钝，不知明兄弟你的意思是……？”
“跟我去城楼吧，好戏快要开场了。”也没有再和叶源多罗嗦，看时间差不多了，明若便打开房门走了出去，而张校尉却已经全副武装地站在门外了。
“明将军，一切准备已经就绪！”城门内，张校尉一身戎装骑在战马之上，带着身后一千名骑兵，拱手请命道。
“去吧。”明若一边缓缓抬手，一边下令道：“给我记住，看到黑旗，谁都不准再恋战，马上给我回来！”
手挥下的时候，叶城的南门徐徐打开！
大概是刚拂晓的关系，围在叶城边零落的敌军并不是很多，有，也只是一些负责勘察的。而任凭
谁都没想到昨天刚打完仗还不到3个时辰，这里的城门却无缘无故自己开了！
而更没有让楚军想到的是，这门一开，居然冲出了大队叶城的守军！
顷刻间，城下立刻响起了一片叫嚣——那些勘察的小队自然知道自己不是对手，于是立刻回头去通报，而事情本身就突然，那些人情急之下自然是一边跑一边叫，一边叫一边跑，连回头都不敢——逃命还来不及，他们自然忘了自己原来的人物是来探岗的。而叶城的守军则什么都不必管，只要跟在他们后面便行了。
而昭安那边
昨天的气还没消完，刚睡下，那里便传来了敌军突袭的消息。营里的人自然怒火不打一出出来，一边叫骂着一边把刚回来的小兵（自然是逃命本事比较高深的那几个）抓来问情况。这不问还没什么，一问却是更火大了
“他们是属于叶城哪个队的？”
“属下不知。”
“领队的是谁？那个姓张的？”想来想去，那个叶城也只有这一员猛将了。
“属下……没有看清楚。”那小兵惶恐的回答道。（他跑在最前头当然不知道，若是真那么清楚的看到张校尉，此刻他还有命回来通报么？）
“那他们有多少人？”
“好像很多很多的样子！”士兵想到了那飞天的黄土——那气势……一眼就知道应该不少吧？
“很多是多少？”
“属下……”那士兵把头埋得更低了，很久才吐出两个字：“不——知。”
“废物！”领头的将军一脚踢开，走过去问了第二个：“你——说！！！”
“好像……好像……”那人不禁琢磨着：看来一定是要报一个数目了，可到底有多少？那人不禁看了一眼倒在自己面前的那位仁兄……
“好像什么！快说！”
“大概……”那人终于恨下心道：“一万！”
……反正多报总比少报要好吧？
“好！”那将军拍案而起道：“调集兵马立刻应战，把昨天那口窝囊气给我出了，让那些叶城的小子们知道，我们楚国，强的并不止有凤南军！”
而等到楚军率着大军出去，他们唯一能确定的，也只是肯定了那个“姓张的校尉”的确在这次突击队里——依然不知道叶城这次派出的军队到底有多少。
与他们接触的永远只是头上那么一队，占上风了就哗啦啦冲过来，到了下风则立刻一溜烟的后退——打么不肯认真打，逃倒是利落得很，甩么又甩不掉（一旦你退，他们就在后面幸灾乐祸咬你尾巴。）
最让楚国头疼的却是——无论他们在那里设下埋伏，无论隐蔽得多么巧妙，那些流氓军一定能笑嘻嘻地出现在自己后面，然后打自己个片甲不留！
而若是玩捉迷藏的是那些人——自己却是肯定找不到的！
冥冥之中，仿佛有只黑手，操纵着所有的一切！
而直到最后，楚军依然不知——那些流氓军到底有多少人！
此时，西边亮起一片火光。
糟了！——楚将一声惊呼。
粮仓！！！！
即便已经是快马加鞭赶了回去，即使楚军投入了能调集的一切人力去救火，即使一直拖着自己后腿的叶城守军此刻倒并未阻拦（看着楚军急急往回赶，的确是有人建议趁胜追击，但此时黑旗已晾，张校尉竭力还是把那些人都给拦了下来。之前明若再三关照——不得恋战。而张校尉也很清楚，自己，毕竟只有一千骑，真要打起来，也真的不是对手。），……
最后的结果仍是——囤粮的帐营被烧了个精光！
若说昨日的败北只是挫了楚军的一点锐气，那今日的烧粮时间，却是不得不让昭安坐下来好好想想了——今次可不单是打击士气这么简单，而是剪断了补给，扰乱了军心！
“你们说，今次的事，到底是什么个情况！”在上座上沉默了很久，昭安才狠狠地注视着下面伏地不动的人群，咬牙道。
“回陛下……”见林将军可怜巴巴地向自己投来求助的眼光，身为副相的阳朔不得已，只能赶鸭子上场道：“这次的袭击……很明显，敌人用的是声东击西的策略！”
“废话，这个我也知道！”昭安愤怒地掀翻了桌子：“给我说点实质的东西！”
“是……是……”汗颜的臣子不得已，只能擦擦额头继续道：“很显然，这个计谋一定是那些贼军事先就想好的，否则，刚经历了这么大场恶战，他们根本来不及准备！……虽然战前传闻叶城的主力都被调到了皇城，而吾等也未有怠惰，一开战便竭尽全力，但此番下来，臣不得不坦言……罪臣……还是轻敌了！”说完，阳朔把头重重地磕到了地上：“请陛下降罪！”
见副相这么一说，整个营帐里所有的人都纷纷仿效，齐声道：“请陛下降罪！”
“罢了！”昭安毕竟当了30年的皇帝，也不算是没有经过风浪的人，待气稍微平静了下来，思绪也开始落到了众多疑点上：“林将军！”
“罪臣在！”
“你说之前和叶城守军交手的时候那个唯一留城的张校尉在场？”昭安把手按在扶手上：“那那个叫明若的呢？听说他才是这次真正的指挥，他不在场么？”
“回陛下，臣不知。”林子言连头都不敢抬：“臣之前从未听说过明若此人，故……并不清楚他的长相。但臣以为，明若该不会在其中。”
“哦？！”昭安讽刺道：“据刚才传来的情报，此次参加突袭的叶城守军只有一千，而那个姓张的校尉的实力你应该很清楚，试问，若只是他领头的话，你林子言堂堂一个正将，带着我楚国的一万精锐，却连一个校尉手下的一千士兵都打不过么？！”
“臣……”
“陛下，林将军说的是实言！正是因为如此，所以那个明若才一定不在军中。”没等林子言开口，阳朔却为他辩解道：“而此战我军之所以会败，也全因这个不在军中的明若！”
“哦——此话怎讲？”
“我军的士兵曾言：无论自己藏身何处，那些贼军都能即刻就有所察觉，而我们找他们，却总是被他们躲开，这既是说——那些贼军对我们的情况了若直掌。这点，自己就身在乱局之中的张校尉肯定是无法做到的，但在叶城的城楼就不一样了，叶城本身就建在上坡，若是在那里看，战场的局势，必是一清二楚！”
“即便知道了我军的动向，但两者隔了那么远，那明若难道是插了翅膀飞过去通知他们的么？”昭安立即反驳道。
“这……正是那个明若厉害的地方……之前臣也一直觉得不可思议，但后来据士兵的反映，却是给了臣一点提示”林子言立刻解释道：“士兵都说，在开战的时候，那些贼军的城楼上突然悬起了各色的旗帜，还不停地做着变换；而臣后来又注意道——此次那些贼军头上都很奇怪地绑了一根红色头巾……这很多奇怪事情连在了一起，臣便不得不……”
“……那些旗帜！”亏得昭安到底还算是个高智商人物，还没等林子言解释完，他已经幡然明白了，只见他失声道：“是，是……那个明若靠着不同的旗帜来指挥那帮贼人！而他们头上绑的红色头巾，正好让他知道自己的军队在什么地方，那其他地方的人，则都是……！！！”说道这里，昭安说不下去了——
这真是……
厉害
自己看到过那个叫明若的小子，远远望去，似乎顶多只有十五六岁的样子，却没有想到……
先是利用那些百姓，硬生生把自己的大军给逼了回去
再是打个回马枪，用这个巧妙的奇策，单以千骑耍得林子言一万大军团团转
而最后的目的却是为了斩断自己的后路——这一连串的计谋，竟是如此计算精妙而环环相扣！
此时，整个皇帐都沉默了，大臣们纷纷低下头，无声地互相注视，心领神会地重复着一句想说而不能说的事实
此次的战败——
只因……一人！
“皇上……”最后，阳朔不得不提醒道：“如今粮仓被毁，而我军又身处敌军腹地，若是恋战，恐给敌人可趁之机。而皇上千金之躯，实不宜以身涉险，请皇上明鉴！”
“林子言！”昭安想了想，终于做了决定。
“罪臣在！”
“朕留你二万大军继续在此留守，对那些贼军加以牵制，并随时报告其动向！”说道此，昭安顿了顿，似乎还有些犹豫，不过最后却还是做了取舍“至于其他人……一并随朕一起退回幽州，与凤南军会师！”
四日后，昭安率军两万，退回幽州。林子言率军两万留守叶城却再无动静。
西陵西线战毕。
同日，东线来报——六万楚军已势如破竹连下西陵6城直取陵都！
两日后，皇都五百里加急令下——授叶城守军指挥明若副将军阶，允其收纳投奔的爱国志士，率同西线其余守军即日启程支援皇都！
不得不说的是——废话和分分是我写文的两大乐趣。若是硬要除去其一，偶写文的动力就要降低一半>你们不能剥夺偶这仅有的小小乐趣，否则偶就闹罢工给你们看——满地打滚中～～～～
当然，另大乐趣就是——回帖和分分*^^*
偶把位置换回来了（昨天果然是太晚了头晕>给大家个承诺——今天一定会有再更新！
所以～～继续厚着脸皮献媚状——到处要分*^^*
叶城仅以一万守军便力阻昭安四万亲军的事迹一夜之间便在整个西陵境内传开，以此，叶州城下，每个时辰都会有友军赶来会合——毕竟，这是自两国开战以来，西陵取得的唯一胜绩。
一般人的思维总是这么想：既然明若连昭安都赢了，那似乎——昭安的手下对明若来说，应该是不足为惧的吧？
那既然自己一定要找一个人投奔，与其找那些连昭安手下都打不过的软脚虾，不如找个连昭安都能打败的明将军——本来一般人这么想也到罢了，而事实是：连很多西陵边城的驻军长官也这么想
于是，跑来登记在明若名下的士兵人数每日成几何级数上升，短短几天内，叶城的士兵便从一万涨到了3万。
明若踏着昭安的头顶一夜成名，现在却给了他莫大的麻烦——能被人赏识自然是件好事，但自己却是被高估了！被高估也就算了……居然要自己领着这些杂牌军去皇都救援——这不是要自己命么？！！！
想想自己连马都没骑过……
东线有6万大军啊……自己才三万，到时来硬碰硬的，用脚趾头想也是不会赢的了。
“明兄弟……”明若这边还在发愁，叶源那边却是兴致勃勃地跑过来询问情况了：“你打算何日启程？”
明若摆摆手：“还没想好。”
“可是……皇令可是违不得的啊！以后若是皇帝怪罪下来……”
“去他的！”想也没想，明若劈头便反驳道：“若是胜不了，去了也是当炮灰，那还去干什么？”
“但可能皇城的情况真的很紧急！”
“若是皇城的情况真的危险，那按现在的状况，我们赶去也是来不及了！若是我们到了皇城那里已经被占领了，那我们岂不是过去送死？！”
“难道就这样见死不救？”
“当然不是！”明若本来就因为想不出对策而心烦，被叶源这么一折腾，不禁更加烦躁了起来，抛下句：“让我好好想想” 便走出了房间到街上去晃悠了。
外面的温度要比房里稍微低点，这让明若的脑子稍稍冷静了些。自己这些天并非瞎子聋子——很多人已经对自己迟迟不肯出兵的决定产生了疑问。大家到这里的目定就是为了支援皇都，而自己却一直唱着反调，以至于现在，连一直都很听自己话的张校尉也不满了。
可自己何尝不是同样的感觉？！
皇都若真如报告上所说的，那自己带着这三万大军就是插着翅膀赶过去也已经来不及了！
而南边的情报已经证实：冷无双确是已经带了4万凤南军北上幽州，即将与昭安的二万大军会合，而林子言这边还有大军二万——
西陵的军队能调集的都已经到了皇都——还敌不过那六万楚军
到时自己前面有六万敌军等着，后面又有昭安凤南8万大军断后——那凄惨的境地光是想想就毛骨悚然了！
最让自己觉得气愤的就是——那些人明明知道其中的厉害，却还是嚷嚷着要去送死！
这算什么？
明知道去是送死，却就为了林广一个人的命，就为了给自己竖块忠义牌坊而置三万人的性命与不顾！
这到底算什么？！
——这些古人，真是没有办法沟通！
正气恼着，却不禁瞥见一个老婆婆一边擦着眼泪，一边在门口烧着纸钱。
难道……明若的心不禁沉了一下——这次虽然打退了昭安的大军，但叶城这里的伤亡……却也不在少数……想着想着，脚却已经不听使唤走了过去。
“婆婆……您这是……”走到老妇身前，明若不禁蹲下身子问道。
“烧钱给我的儿子们。”老妇有些哀伤地说道：“都死了……唉……都死了……”
此时，房中出来个年轻的少妇怀中还抱着一个个把月大的孩子，见状，不禁跑过去扶住了老妇道：“婆婆，还是让媳妇来吧……”
老妇擦了擦眼中的泪水，终究还是听了媳妇的话，进了内堂休息。
老人曾经有三个儿子，却都死于战乱
“大儿子16岁那年被征去，结果头一仗便死了。二儿子也是……没成亲就……”
“而小儿子……真是冤孽啊……才成家一年没到，还没听孩子叫声父亲就……真是冤孽，冤孽啊……”
“战争本身就是一个错误。”听了老妇的话，明若不禁低声喃道以前一个政治家的名言：“若他是一种荣耀，听到士兵的死讯，我们的人民会那么哀伤？为何参加葬礼的亲属要披着黑纱？为何四处，都要奏着哀乐？！他们应该笑不是么？！他们应该裹着红装四处放着鞭炮庆贺，而不是躲在黑暗中暗自流泪！若战争是种荣耀……”
“我想，我并能不认同你的话！……孩子他爸死前，并没有感到后悔。”沉默了很久，那抱着孩子的少妇却转过身摇了摇头，平静反驳道：“孩子他爸说他感到很光荣，因为，他是为了守卫这座城而死的，他觉得……值！”
“为什么？”明若有些不可思议道：“……你们……也是这么想的么？死的……是你们的亲人不是么？连你们也觉得这场仗……”
“我并不后悔。因为我们打仗……”老妇的声音有些沙哑，却意外的清晰：“是为了保卫自己的家。”
“……”明若望着她们，胸口很痛，这是第二次，上次是启枫走的那次，而现在……启枫的话还在耳畔回荡着，他说，明若，你的梦还没醒么？
——“孩子他爸用生命捍卫了叶城，你要知道，若是叶城被破，这里所有的人都将成为楚国的奴隶，以后的世世代代就将永远不能翻身。”那少妇慈祥地看着自己怀中的孩子对着明若说道：“所以，等孩子长大，我会告诉他，他爹虽然不在他身边，不能好好照顾他，但是却是最了不起的父亲——他用自己的生命拯救了自己的孩儿的前途，让他堂堂正正地做一个人而不是奴……儿啊，看，你的父亲……有多了不起……”
看着老人虽然悲痛，却依然清明的眼睛
看着少妇虽然难过，却依然自豪的眼睛
回想着前几日，那些年轻的士兵奋不顾身地抗敌的情景
想着叶源和张校尉一听到皇都有难便决定义不容辞要去营救时的深情——
刹那间
这一切，让明若感到无地自容。启枫临走时留下的话犹在耳畔
——明若，你的梦还没醒么？！
看着这个古老而陌生的城市
明若对自己说：其实早就该很清楚，这里，已经不是你在的那个和平而又民主的时代了。
以前对于自己来说那些理所当然的权利，那些不用费心思就能得到的东西，在这里，可能需要以生命作为代价才能换得！
记得语文课上学过很多类似的句子
“国家兴亡，匹夫有则！”
“国将不国，何以家为？”
——这些以前道来觉得遥远而陌生的语句，明若现在读来……却感到字字揪心！
望着黄昏中那冷清的街道，还有那一张张淳朴而又坚定的面孔，耳边浮起的，却是张校尉和叶源诚恳的乞求
“明兄弟，救救西陵好么？”
“我们回去皇都保卫皇上好么？”
回想当初，在那么困难的时候，他们却依然相信着自己这个陌生人，而现在……那些人无非只是想保卫自己的祖国，只是想保卫自己的亲人，而自己先前……居然会觉得他们愚蠢！
……城楼上的血到现在还没有干，而自己——
到刚才为止
却只是想着如何自保 。
叶城的晚风带着些许的沙尘，吹在脸上有些生疼，而明若此刻却觉得，分明是老天在嘲笑着自己的丑陋……
“我决定了，明日启程，我们为皇都解围去！”后脚还没来得及踏进会议室，匆匆赶回的明若已经对着室中的众人下了军令。
“好，我们这就去准备北上的装备！”看明若终于下了决定，张校尉不禁欣喜道。
“不是北上……”一边摇头，明若一边笑着纠正了张厉的话。
“不是？！”不仅是张校尉，室中的众人都怔住了，哑然地看着明若这边。
“的确是营救皇都没错。不过……”坦然地扫过室中的每个人，明若难得用了很正经的语气——现在是在打仗，国难将至……明若在心里不断告诫着自己：你要保卫的，是启枫师傅的故乡，还有那些一直都相信着你关心着你照顾着你的西陵百姓！
明若顿了顿才厉声道：“我们明天……却是南下！”






明若顿了顿才厉声道：“我们明天……却是南下！”
“为什么？”张厉有些不能理解：“我们不是去支援皇城吗？”
“我们的确是去支援皇都。”明若语重心长的说道：“但如今也只有南下，才能救皇都！”
“此话何解？”
“我们现在就是快马加鞭，也无法在四日之内感到陵都。不过……”明若顿了顿，再说的时候却换了种轻松的调儿：“此地去幽州，却只有两日的路程。”
“明将军的意思是……？”众将有些了悟，却还不能完全把握。
“据报凤南将于七日后抵达幽州，若是我们能赶在他们会合之前对昭安加以牵制……这也算帮了皇都一个大忙了吧？”
“属下明白了！”
众人听罢，都甚为欣喜。
而明若此刻，却不似看来的那么平静。
会想出这个办法，完全是那些一直嚷嚷着要救皇帝的人给的提示——既然在这个年代皇帝的命比什么都重要，那自己何不好好利用那些人的心态？
有个恶毒的念头从脑中升起：之前怎么没有想到——只要逮住昭安，一切不就迎刃而解了？这仗……不是也不用打了么？！
昭安是皇帝，在那些古人的脑袋里，没有什么比这个更重要了吧？
既然如此……既然如此……明若差点没笑出声来：“张校尉，你通知附近所有打算去皇都救援的守军，让他们立刻停止行程都给我回来，若他们不愿意，我明若愿意在此立下军令状——只要他们能跟着我，我一定有办法在五日内解救皇都！”
看着周围人还在犹豫，明若立刻斜睨了叶源一眼，叶源立刻会意帮腔道：“诸位，大家还有何不放心的，明将军可是第一个打败昭安的能人哦，若是大家再犹豫，就是不买我叶源的面子哦！”
“我们不是不相信……”其中几人解释道：“只是那些人不归我们的管辖，我们不能强行……”
“请各位务必帮这次忙。我只借他们五天，明天之前，请大家尽一切可能帮我调集人马，越多越好！”明若央求道。
“可是若是撤掉城防，正好给了林子言可趁之机，他一定会赶去和境内的其他敌军会合，而且……没了叶城和后面几城的驻军——整个西陵的西边不是歌空城计了么？”
“那就让敌人过来吧！”
“这怎么行？！”众人一齐失声道。
“你们听我说”明若尽量让自己的声音平静下来：“现在，我们赶去皇城是肯定来不及了，所以我们要想办法咬住敌人的尾巴。
“但我的人手不够，同时要兼顾防守和进攻是不可能的。所以，只能干脆撤掉防守——没错，这样以来，就等于是把敌人放进来了。但若是不那么做，我实在想不出还有别的什么对策！你们给我记住，我军现在唯一的胜机就是——赶在皇都完全沦陷前，赶在冷无双的凤南军还没有到之前……抓到昭安！”
“为此，现在所做的一切牺牲都是合理的。即使……让林子言的铁蹄打下叶城，即使……让他的两万大军踏遍整个西陵西面都无所谓！”无视周围不停响起的抽气身，明若补充道：
“我们要的——只有一个昭安！”
当年台儿庄大捷，国民党将军李宗仁便是无视被日军围困的友军直捣小日本的腹地才赢得国民党对抗日军战史上唯一一次胜利——那次国民党战史分析由于比较生动风趣，成了明若屈指可数的次没有睡着的数次历史课之一，今次却给了他一个很大的启示……
老生重谈之一：因为明若接下去要从事的职业，要应付的人的关系，他必需是男的，不能是女的！
——即使在婆娑罗里，更纱也是顶着更达的身份当起义军领袖的。女子的话做军师参谋还行，但明若的身份是一线的指挥官，而且接下去还要仕途…………女的实在不方便><
——这已经是第N次跳出来解释了………………
老生重谈之二：关于偶的口水………………实在不好意思，偶会听取意见，在下章的时候把它挤到后面><
至于红头巾的问题——头巾是绑在头上的，从上面看下来自然很清楚！
而同一水平面上的话——真要藏身，肯定不会离那么近。而且本来两军的军服颜色就不一样，真的在视线范围内，也不用多根红头巾才能找到。（某人自圆其说中……）
此章少了点，不过本来就是给大家的意外惊喜,后面的最好连着登，所以隔到这里。
好了，继续竞猜和打分吧*^^*
望天31（穿越时空文）——这次更新完～～要小潜几天了><
不在的时候……大家要继续打分哦，这样我回来一感动说不定就～～～嘿嘿嘿*^^*
把所有人的答案都整理了下——即使去掉种类，人名全对的仍旧没有，最好的错了一个。友情提醒下风栖儿，danslanuit,阿曼尼，duduniao,ann,祈晴和风勿遇大人（以上都是错了一个的）
不过除了以上，其实还有位读者大人（晋江回帖名字是三个字的亲亲——不能告诉大家他是谁，否则就基本等于告诉大家正确答案了）我真的很佩服，第一第二主角的位置都是对的，顶着精刚锅爬走——遇到高人了，吓跑～～～～～～～～
接下来半天，在明若的竭力号召下，东拼西凑，士兵的数目总算够到了四万。
从中，明若做了些挑选——把身体素质不大好的人归到了一队，一共8千人左右的数量。别看这些老弱病残，其实他们在此次的行动中起了很重要的一环。
“你们不必跟着我们下幽州。你们所要做的事情只有一件……”明若解释道：“帮我引开林子言的注意！”
在冷无双的军队还没来之前，整个幽州的楚军加起来也只有两万，若是没有林子言来绞局，自己的胜算还是很大的。
但反过来，若是林子言杀出来的话——那胜算就不是低，而是全无了。
用明若的话来说便是——不成仁便成佛。
是夜，叶城百姓放着鞭炮在城门内高歌舞蹈，整座城沉浸在喧闹而欢快的气氛中——即便是距其十里，林子言的驻地处仍能依稀听到羌笛的悠扬声。
林子言不屑讽刺道：让他们唱吧——趁着冷无双的凤南军还没到之前，你们尽管唱好了！
不过，西陵的好日子……也快到头了巴！
而既是在这醉人的景色下，东边的城门却微微开了道缝，三万多西陵军趁着夜幕悄然南行……天亮后，留在城中的其余8千守军，也将领命西行。
一夜策马急行，却把明若给折腾个不行——自己虽有骑马的经历，却是在森林公园由骑师牵着，围着个猪圈一样大的地方走了一圈，而且真要深究这马还是一般骡子的个头……
那像现在？！
真是丢眼丢到家了——看着这匹全身乌黑发亮，嘶啊嘶啊地吐着气，而身型和自己以前骑过的马比起来就好似奥尼尔和李小鹏的差距……明若仰视着这匹高贵，不羁的马中龙凤半天，却见那马儿似乎一点面子也不给地斜睨着自己和自己手上的马鞭——那表情就好像在挑衅——来啊，来啊，看你能耐我何！
最终，明若大脚一迈——还是灰溜溜地跑去和张校尉挤挤他那匹凑合凑合了……
即便这样，跑了一天的马下来，靠着张校尉的明若还是只有了出的气没有了进的——全身的骨头都被震了个七七八八，中间还吐了两次——想来自己现代坐车倒是没晕过，怎的晕马就这么厉害了？
等一路行到幽州，明若是竖着上马横着被抬下来。弄得张校尉直摇头，疑惑道：怎么会有这样的人……谋略眼光都如此出挑而马术却是差到了这个份上？！
明若没面子由人扶来扶去，脚步还是虚晃的不行——屁股好痛，感觉就好像刚刚被人猛揍过一顿似的。头也晕晕的，肚子也空空的，库存都清空了……
“明将军……”张校尉有些担心：“不如休息一会再开始吧？”
“不行，传令下去，让所有士兵集合！”虽然疼的不行，但明若还是摆手到。
“大家都给我听好了——此次的胜败关系到西陵的存亡，所以每个人每一刻，都要投以全力！”明若开场便给每个人套上个大帽子。
“这里的人大多都是在附近长大的，对于幽州的每个道城门，每个通道，每条路每条街都应该相当熟悉了，而城里的那些百姓，我们甚至还认识！而相反的，楚军虽然占领了幽州，不过我不相信他们在几天之内就能摸把一切都的那么清楚。所以此次围攻幽州，我们占尽天时地利人和。不过在此，我还是要提两点——
第一，每个人都给我记清楚此次要抓的人只有昭安一个，所以在虾兵蟹将身上，不要太多的浪费时间。
第二，对于逃兵，往什么地方逃都随他们，不用追击。但只有往一个地方的一个也不准放——听清楚了，往凤南军来的方向的逃兵，一个，都不住给我放过！
最后，我想说的是：
大家要清楚，此刻，林子言的军队可能已经攻进叶城了。大家要清楚，我们能到这里，是我们的父亲母亲兄弟姐妹牺牲了自己来成全的。我们的亲人在受难，我们的西陵在受难，所以每个人……都给我想清楚了，想清楚了再回答我……
我刚才说的，能做到么？？”
“能！”一个字，从三万人的口中呼出，同一时间，同样的毫不犹豫。
“那就好。”待众人出发，明若转头望向张校尉，两人相视而笑——方才的那等气势，何患幽州不破！
事实，也是如此。
不消半天，城内已经传来捷报——局势已经控制！
不过有件事，却是明若一直记挂的——城门有着重兵把守，昭安无论如何也出不去的。莫说从内城到外城都是西陵的士兵，连百姓都是西陵的忠实眼线……就算有机会让他走，他的臣下也未必敢冒这个险——被抓是小，被流箭打死才是大！
而有一个办法却是以不变应万变——混在士兵中！
西陵的士兵中知道昭安长什么样的恐怕屈指可数，若是他脱去那身皇袍，估计没人能认得出。而依目前的形势，把城里的楚军都杀了根本是不可行的：他们现在会这么轻易投降不代表那时不会奋力反抗，而且幽州城里的人那么多，就算杀红了眼也难保不会有几个漏网的鱼儿。（何况明若宝宝还有晕血的毛病>若昭安和那几个大臣稍微有点智商都会这么选择：他大可以以逍遥地混在人堆里等冷无双的援兵到再大摇大摆出来！！！
——若是情况真的像这样发展，那真是要死给他们看了，不过……
明若的嘴角扬起一丝狡诈的笑容：我说昭安老爹……既然落到我手里，哪会让你那么如意？
居然今天就有人答对了◎－◎
5555555555~~~~~~~~~~~~~~~~
果然是我提醒的太多了——给了一半正确答案的结果><
连～～
留下邮箱～～～我回家把文文给你E过去～～～～






连～～
首先恭喜你答对，然后嘛——除去这章，其实还有三章（趁偶还雪藏着，快来拿吧*^^*）
今天把以前的水都删了）（，以后更新一章时我尽量删去上章的水水
到了幽州城中原来用做刑场的空地，抬眼望去，张校尉果然安自己吩咐的，把所有年龄在30到60的楚国人都聚集了一道——这阵势还真有点像纳粹头头在集中巡视犹太人（明若暗忖。）
在中间的位置，放了一把太师椅，明若不客气地坐了上去（做在上位感觉还真不错^^），嗑了口士兵递上的清茶不徐不慢道：“大家别慌，我们西陵是个好客的民族，不似某些人狼子野心，成天经营些杀人放火，欺凌妇儿的勾当……”
“这次要大家来……只是想为我们一位可怜的幽州老妇讨个公道——”话毕，明若拍了拍手：“张校尉，把人请上来！”
于是，众目睽睽之下，一位头发已经花白的老妇被士兵小心的扶了上来。
“下面所有的人都按您的吩咐事前打散了位置。”经过明若的时候，张校尉对明若耳语道。
“很好，待会注意下面的的表情。若是后人回头，给我注意他们眼神的方向。”明若也的分贝吩咐完，才起身，亮了亮嗓子对下面的人道
“我不管你们到我们西陵来是打着顺应天意的幌子也好，听从你们那位皇帝陛下的号召也好……但作为一个人，敬老爱幼的道理总应该知道吧？前几日你们楚军攻进幽州，烧杀抢掠的事情虽然干得不多但也不能算完全没有……
本来呢，这种事大家你知我知也没有什么必要放在台面上做文章。不过今天刚好是我祖母的忌日，祖母昨日托梦给我说——明日要为个和她同岁的妇人讨个公道，让她在阴间好过日子……所以今天我要大家给这个妇人一个说法——千万别觉得不甘心……我会让你们知道，这个要求不算过分，张校尉……”
“是。”接到明若的授意，张厉便如实向众人道：“十日之前，楚军攻进幽州的时候，四名楚军无礼闯进李寡妇家中，抢走李氏戒指两枚，手镯一副，耳坠……”
一边，明若坐在那里舒舒服服地让手下扇着扇子
一边，张校尉在那里坐着严肃的报告
苦了下面的人，头顶着烈日，却不得不站得笔直地听张校尉做那近似于罗嗦的报告——众人在心底都有同一个呼声
n“我们一赔十，不，一赔百也是甘愿的——只求你别说了！”
n而那边，张校尉还是严谨认真地做着汇报
n“茶杯一双，筷子两副，竹娄一个，围裙一条……”
n“镜子一枚，胭脂一盒，手绢一条，铺盖一套……”
n“枕头一个，鸡蛋一个，抹布一块，白纸数张……”
n“锅子一个，柴火数根，……”
这一汇报，就整整汇报了一个时辰——还没有要停下的趋势……
若换个形势，换个地方，换个人来说，下面的人估计个个都要冲上去揍人了——但毕竟现在是两敌相撞，自己又是投降的一方，而台上的却是敌军的首脑，所以，再忍不住的事情还是得忍，再不想听的话还是得听！
下面的人已经纷纷在心底咒骂起来，而骂的最多的却并非张厉，而是——抢了那个寡妇的士兵！
——这人是什么眼光？！！！
楚国的脸，都快被此君给丢光了！！！！
寡妇的围裙也要抢？！
胭脂也要抢！！
抹布也不放过！！？？
白纸也不放过？？？
连柴火…………………………
后来，张厉口中每吐一个名词，下面楚国人的脸就要黑上三分，面子也要削去一层……
估计若是此刻报出此人的名字，这人以后也不必在军中混了——首先自家人就不会放过！
“李氏，你说说……”好容易，张校尉终于把那名目繁多的讹诈品都给报完了，明若立刻接话问道：“那些士兵的年纪是多大？”
“回将军……大约四五十岁的模样……”李寡妇小心翼翼道。
“长相如何？”
“回将军……老妇当时惊吓过度，所以并没有看得真切……”
“没关系，你看——楚军中所有三十到六十的人都在下面，抢你东西的人也一定在其中！”明若朗声道：
“现在，你们给我听清楚了——我生来就不喜欢为难人。这件事说大也不算大，说下也未必小。这样，你们每个人向李寡妇嗑个头认错后就可以回去了。莫说我以偏概全——治军不利每个人都有责任，而且你们侵略我们土地，践踏我们百姓，掠夺我们物资，这个小惩比起你们之前所做的根本算不上什么。男子汉什么是错什么是对不用我这个做敌人的告诉你们，现在每个人嗑个头道完谦就可以走了。”说完，明若拍了拍嘴回到位子上打了个哈欠到：“唉……我也累了……动作快
点。”
台下大多都是普通的士兵，原先以为自己被找来是开刀的，却不料只是简单骂几句了事——加上之前听那长串的报告本就已经耐不住，自然希望早早回去，于是，当下大片的人刷地跪了下去……
而此时，之前排队的时候被张厉硬从昭安身边拉开的阳朔却终于一下子明白了那个明若葫芦里面埋的是什么药了，大呼上当，却看见四周的人都跪了下去——心一沉
糟了！
一时心乱，衡量利弊，却还是无奈，最终也只能随大流跪了下去，却忍不住往皇上那边看下去，这一看，果然……
阳朔感觉心脏倏地停止了跳动——整个场地上，只有三四个人没有跪下——皇上和皇上手下那几个侍卫！
再一看，更糟！阳朔感觉自己快晕了，恨不得冲上去打那几个侍卫几巴掌
——原来，那几个侍卫发觉自己站在那里太突兀，而一些机灵的也似乎隐隐觉得不对，正要劝昭安跪下去
——你们现在才反映过来不是此地无银三百两么？！！阳朔在心里大骂道——这回好，瞎子也知道哪个是皇上了！
最终，昭安和那几个心腹侍卫都被从人堆里请了出来。
而阳朔——也因为回头次数太多，同样被揪了出来……
幽州府中，昭安狠狠地看着在那里满脸笑容的明若——刚才自己何尝没有发觉他的奸计，甚至还在阳朔之前。
但他能跪么？！
身为楚国的皇帝，向小小西陵的一个寡妇下跪！？
若传出去，昭安还有何脸面面对世人？
而楚国的脸面又将置于何地？！
只怪那些毫不知情的楚国士兵——或许他们到现在还不知道自己做了件何等大的蠢事
只怪这贼军太过的狡诈！
这个明若……此招，根本没有给自己留手的余地！
而明若却根本没有昭安这般复杂的心思——乐呵呵走到昭安面前，把此人从头到脚，在从脚到头仔仔细细，认认真真给打量个遍（让昭安鸡皮疙瘩落一地>心理道：原来这样就是皇上啊！
——自己穿越时空来到这里，总算见到了个货真价实的皇帝。
可是……呜呜呜……不是蟀哥，也不是美男，却是个中年妇男……没劲！！！
思及至此，明若有些失望地瞪了昭安一眼，而昭安则更是有气又莫名——再怎样，现在，该气的该是自己才对吧？！
可这边的形势才刚刚大好，西陵的北面却传来一个惊人的噩耗
——离国北将军风冥之率五万骑兵，自安临南下，直取陵都！
“这回……还真的是名副其实的腹背受敌啊！”明若傻笑着看着一脸沮丧的张校尉安慰道：“而且前面有个北将军，后面有个南将军——说来级别倒是比之前还高了很多，对不？
呵呵，呵呵呵呵……”
明若该庆幸自己居然这个时候还有这个心情调侃几句……而其他的人，则已经吓得话都说不出来了。
明宝宝一脸怒目瞪这某人——你你你～～～哪有这么对付自己亲孩儿的！
某人献媚：人家是想让你快快成长，快快成为一代名将么……
明宝宝：你这叫拔苗助长！人家现在会是冷无双和风冥之的对手么？！
某人：好好好，宝宝莫气，一切由亲妈帮你想办法*^^*
一直忘了说明若的出处——临渊羡鱼大人写的《请允我以幸福》——有兴趣的大人不妨可以去看看，虽然明若再那篇中只是个配角>自己写文自然就不同了，呵呵～～～
大家要回帖～～一定哦～～～
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=23






望天33（穿越时空文）——555～～～回帖～～～555～～～分分～～
有人问我战争何时能结束？
汗，看了上章的结尾大家就应该有觉悟了——还要打～～～～
看看，冷无双要出来了吧？
看看，风冥之也要出来了吧？
或许从风冥之的口中大家能得知启枫的现状也不一定*^^*
还有……很不好意思地通知一声——偶更新梅花了，虽然只有一点，但更新了……顶着锅子爬走
》《～～
可这边的形势才刚刚大好，西陵的北面却传来一个惊人的噩耗
——离国北将军风冥之率五万骑兵，自安临南下，直取陵都！
“这回……还真的是名副其实的腹背受敌啊！”明若傻笑着看着一脸沮丧的张校尉安慰道：“而且前面有个北将军，后面有个南将军——说来级别倒是比之前还高了很多，对不？
呵呵，呵呵呵呵……”
明若该庆幸自己居然这个时候还有这个心情调侃几句……而其他的人，则已经吓得话都说不出来了。
“明将军！”张校尉只有实在忍不住，才会用这种口气说话：“我们该怎么办？！林子言的军队已经过了叶城，叶城向北万里平川——只怕林军与围成的楚军会合已是早晚之事！而凤南军现在也……”
“这不必担心，毕竟昭安和阳朔在我们手上，实在不行，最坏的打算，我们就是拿这两个人的命，也能逼他们退军的。”双手撑着下巴，一脸呆滞状的明若此时却不是担心这个：“我说张校尉，我们西陵除了我手上这三万多士兵还有其他的预备力量么？”
“一兵一卒也没有！”张校尉痛心道：“前线战报，守卫皇城的那些士兵都已被围城的楚军打得落花流水，现在皇都只怕也已摇摇欲坠！”
说着说着，大汉的身躯已经颤抖。
“别急，一件件来，一件件来……”明若见状，立即抬手安慰：“我们先让阳朔拟份诏书让围城的楚军停止进攻，不过之前，先把阳朔之前写的信件啊什么的给我看看！”
见张校尉无意识地领命，明若的脑筋突地吧唧一转：
“等等！……那个……冷无双现在知道昭安被擒的消息么？”明若严肃地问道——这个的确是大问题！
“应该不知吧？”张厉想了想，才慎重道：“之前不是您吩咐说要对南边封锁我们进攻幽州的消息的么？不过除却往南那边，其他地方却都没有封锁，只怕被凤南知道，也是迟早的事。”
“先别管那么多，现在最重要的是——也就是说凤南军现在不知道我们在幽州对不对？”明若听罢突然沉思了起来。
“明将军的意思是……”张校尉有些迷茫道。
“我现在想到一个法子。不过你得先保证……”明若有些迟疑地往向张校尉：“听完了不准说人家……”
“明将军明鉴——下官怎敢对您有微词？！”张厉听了明若这话，立即跪下，义正言辞地表态道。
“不不不，我怎么会是那个意思！”明若一下变明白这个张校尉是悟错了自己的话，想要解释，却又有些不好意思起来：“我的意思是，我的意思是……”
“其实……这个计策挺……”明若支支吾吾地措着辞：“挺……毒的……”
“愿闻其详！”
“我现在有个想法……若是冷无双不知道……若是冷无双不知道我们在这里的话……”明若一边看着张校尉的脸色，一边小心地一句一句道：“我们可不可以——把冷无双单独先骗到幽州呢？”
“您是说……”
“若是有冷无双做人质，那楚国这边的危机就全解了！”知道自己这个计谋实在有些厚颜无耻，但却此刻是一举解万愁的最佳办法了。
“那……”
“好了好了好了，就这么决定了！”在自己勇气和脸皮还撑得住前，明若决心一鼓作气——说不定下刻这股气就消了“阳朔以前一定给冷无双写过信，快去拿来给我看！让阳朔过来，我要他给冷无双写封信，就说昭安约他单独见面，让他的凤南军在离幽州十里驻营！”
一边张校尉虽然犹豫，但一边犹豫着一边还是照做了……
于是片刻之后——
昭安和阳朔又被五花大绑地送到明若眼前——其实作为臣下，张校尉也觉得明若待昭安实在太不客气了。毕竟人家是皇上啊！
但明若在这方面却像是少了根筋似的——待昭安还不如阳朔！
其实明若就是因为他是皇帝才看他不爽——明若最气，最痛恨的就是这些所谓的上等阶级了！
这些封建帝王从明若上第一节历史课开始就是她的□□对象——自私，残忍，高傲，视人命如草芥……
出于报复心态，明若自然要整整昭安，让他不要总是自我感觉良好，似乎天下人都应该为自己服务，听自己话般……
但此番心意，除却明若自己，却是没有一个人能理解的！
嘿嘿，明宝宝又开始动怀脑筋了——不能怪他，若是真的打仗，他怎么可能是冷无双的对手？！
所以亲妈偶只能帮着他想弯路——所谓兵不厌诈么～～～～～嘿嘿………………
之前就说了，让昭安更气的事情还在后面
现在大家知道为何了吧？
其实主角们都快陆续登场了，在此次战争结束后，其余没有出来的人也都会出来了
嘿嘿嘿——欲知下文，请打分回帖哦*^^*
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=25






小小庆祝望天到了半年榜的BOTTOM——×8×
不过——既然偶连发两章，大家不能厚此薄彼只打26的分分，否则——之之发誓——从此不连着发两章了！！
嘿嘿，这个惩罚够厉害吧？
爬走～～～～
明若做在主位上，威风凛凛，居高临下地斜睨着被迫跪在地上的昭安和阳朔——本来明若想模仿以前连续剧中包公审皇亲时的那等架势，不过明若毕竟不是包公（同样也不是演员）
自然，那等架势是造不出的——不过若是张校尉看过中国古代四大名著，那说不定能对明若此时的样子有点熟悉的感觉……明将军这样子……倒有些像《水浒》中那些梁山好汉的神韵……
“阳朔，写张诏书，命你们家那个冷无双在幽州城西十里处驻军并即刻单独来幽州见皇上。”明若吞下一颗葡萄，便对着下面的人吩咐道。
马上，阳朔被解了绳子，而周围人马上围上去文房四宝侍侯。
片刻，待明若又几颗葡萄下肚——这古代不放农药的葡萄就是好吃^^，而那边的阳朔却依然毫无动静。没待明若开口，周围的士兵却已经恼怒了起来——
“楚贼，怎么还不写！”
“快写！”
“对，快写！”
而阳朔却在那边一动不动，似闭目养神般……
众人见状，正想冲上去责骂，那人却似现在不是在敌营，而是在自家后面般悠哉，不徐不慢道了六字
“士可杀，不可辱！”
众人见了，眼中闪过一丝敬佩，却是可气又无奈——稍有觉悟的人都知道，如阳朔此等风骨，话至此，多说已是无意。
“哦？不同意？！”明若顺利把最后一刻葡萄吞进肚子，终于大摇大摆踱过来道：“那我真要不做点即不杀你却又辱你的事，免得被你给小瞧了。”
“张校尉，上去长嘴！”大手一摆，明若随意地吩咐道。
“啪啪”张厉看着阳朔犹豫了下，但最终还是打了上去。
“唉？！……谁叫你打他了？！”明若结舌。
“那应该打何人？”这回换张校尉撑目。
急急走到那边绑着的昭安面前，大手一指——自然是他啦！
“什么？！”这句话，却是阳朔和张厉一齐说的。
“明将军……他可是……”
“明小子！你敢打皇上试试看……我……”一边阳朔已经气得吹胡子瞪眼。
“哼！我偏打！”明若毫不客气，上去对着昭安一张老脸就是两记巴掌！
“你你你……”
“哼，你不写对吧?”明若对着阳朔和昭安鄙夷道：“想不想看看更绝的？”
而此时，昭安会过脸——其实明若的下手并不重
但此等侮辱……
先是领着一帮贱民一派胡言，又是把自己绑做阶下囚，而如今——居然给自己巴掌！
只见昭安满眼阴郁，一字一字道
“明小子，你此生最好不要落到本王手上！”
一边，明若才不理昭安那里胡思乱想，继续鄙夷到
“昭老头，你要搞搞清楚，现在是谁落在谁手上！”脑袋一转：“哼，大话还是留着等你出去说也不迟！”
“明小贼！你居然敢如此侮辱我大楚国皇上，你不怕雷劈么？”一个姓王的侍卫大喊道：“而且今天你耍弄如此手段，能撑得上光明磊落么？！”
“喝！？”明若徐徐回眸，嘴角划过一道阴险的弧度，歹毒的目光转啊转……想骂人？本姑奶奶……不，本少爷还没有遇到过对手！
“笑话！首先，你们侵占我们国家在先！——其次，你们奴役我们百姓在中——最后……是你们没本事战败了！
现在居然有人说我行事不光明磊落？好，你倒是说说，大家倒是评评：你们狗皇帝带着一帮贼人搞侵略倒是怎的个大义当前了——我领导人民保家卫国倒是见不得人了？！
这回倒是好了”明若双手抱胸对着众人一副调侃调儿：“大家来看看……
如今这世道——强盗来向苦主喊冤了！”
话毕，众人皆哈哈大笑，可怜那个王姓侍卫和一边坐着的昭安阳朔，一张俊脸被气得忽青忽紫，却找不到一句反驳的话儿。
“你……你好。你很好！”苦命的昭安，素以长袖能舞扬名于世，如今却只能不断重复着这两个词，想必是气得不清！
“你姓王是么？”而那边，明若则更进了一步问那王姓侍卫。
“那当然！你想做甚？”那侍卫先前被明若一气，语气自然不善。
“没事，只是想……你即姓王……那你的父亲岂不叫”明若脑袋一斜，马上歹毒的话用出来了
“岂不是叫……王爸（王八）了？”
最后，明若拍了拍后面的桌子，邪恶地再度问阳朔道：“你到底写是不写？”
可怜那阳朔，看了看，终于低头：“你莫再侮辱皇上，我写就是……-_-|||,＝ ＝＋”
——只见明若后面，八张八仙桌依次向上叠放，足足有六米多高，最上面站着昭安
只见昭安左颊上被画了个乌龟，右边则被画了个猪头，额头上横披——我是老不休
头顶着大绿帽，
颈上挂了块牌子：昭安啊昭安——招（昭）惹明若，安得太平?◎－◎~~~
偶说过——让昭安吹胡子瞪眼的事情还在后面的八？**^^**
打打明宝宝屁股——怎的变得如此狡诈啦？
明宝宝无辜——还不素你写的><
不过这次明若是把昭安往骨子里给得罪了-_-||||,可俩的小若啊，不是娘不疼你，你后来……有得苦啦～～～
顶着锅子爬走～～～～临走抛几下媚眼——分分，分分～～～






望天35（穿越时空文）——偶爱分分，难道爱分分也是错了？！
偶从不去晋江BBS，不过昨天看到回帖的链接去了一次
——居然有人说偶自己给自己打分？
偶火了》《。
哼，告诉你们——我才不怕你们！！！
顶着锅子爬出来：人正不怕影子斜，我就是要跳出来，看你们能奈我何？！
晋江上单章回两个帖子就不能再回了，不信你们去试试，就算换ID也一样不行
我若是给自己回帖，除非偶回两个帖子换一台电脑！
——跳出来把这帮人统统臭骂一顿＋踏扁！
说我的文差没关系，偶本来就是写了玩玩，也从来就没说自己的文好了
但敢侮辱我人格？！◎－◎——偶绝对不饶的！冲上去撩起双拳左拳右拳暴打一顿……
（类似没营养的话偶不想说第二遍，今天既然讲就讲清楚——偶文笔是稚嫩，挑毛病的话你怎么说都无所谓，但不准说偶欺诈，因为你要知道你这根本就是——无、理、取、闹！）
口水吐光，牢骚发完，火气降下，顶着锅子爬回去睡觉……
“把昭安扶下来来吧。”看这边目的已经达成，明若也无心恋战，目光也顺便转到了阳朔的手上。
只见阳朔提笔，犹豫了一下便起了诏书，阳家世代为官，即使以年过不惑，那双手仍是包养得十分妥帖，如同钢琴家般……
“停！”奇怪的却是，没等阳朔写到三个字，明若已经出手制止。抢过阳朔笔下的诏书，明若冷冷地瞥了一眼道：“你敢骗我？！”
“恕臣愚昧，请问将军所言何解？”阳朔抬起头直视着明若，目光如炬，而语调更是博览不惊。
“来人，把昭安左边的眉毛给剃了！”明若瞧都没瞧阳朔，直接对手下下了命令。
“明将军，请给下官一个说法！”见明若如此蛮横，阳朔自然是不服气的，当下厉声道。
“你以为我不知道你葫芦中埋什么药么？你觉得你这些小聪明能骗得我本将军么？你心理在想什么又是怎么做的小动作你我心里明白！”明若毫不示弱地回瞪阳朔：“来人，剃了！”
阳朔被明若这么一说，看瞧见那边的人已经动手了，而皇上则黑着脸，沉默地受了此等侮辱……顿时，阳朔感觉自己的心猛颤了一下，之前坚定的主意也顿时乱了方寸，只能低头道：“明将军你莫要这样做，我不再耍手段便是。”
“好，那你重写！”明若虽然这么说，但阳朔这半边的眉毛还是被剃了，见阳朔不服气，便解释到：“我相信你刚才的话并不代表你之前的小动作就这么算了。现在我们撤平，你继续写，不过我警告你，下次就不是剃眉毛这么简单了。”
一边说，明若一边走到昭安的面前拔出腰上的佩刀加在他颈上：“你再动一点小脑筋，这把刀我就直接砍下去！听着阳朔，我不和你开玩笑，我说到，待会就会做到！”
“是……”看着皇上的颈上已经渗出些许血丝，阳朔平日即使再沉稳此刻也慌了，再度提笔的时候，笔尖竟是抖个不停。
“字别抖啊……”明若提醒到：“否则……你不在乎你家皇帝我倒是还记挂这我军三万多士兵的性命呢！”
“是……是，你别胡来。”阳朔说罢硬是舒了口大气，才继续写了起来，这回，倒是稳了下来。
待阳朔写完，已是黄昏。
“明将军，你刚才……”张校尉到现在还没明白过来刚才是怎么回事。
“哦，刚才啊……”明若笑着搔头道：“其实也没有多打把握，但是之前看了阳朔给冷无双的信函还有草诏，开头的成为都是冷将军，但这次却成了无双，就感觉有些不大对劲。”
“原来如此啊！”张校尉这才恍然大悟：“怪不得之前您问我要阳朔之前给冷无双的诏书。”
明若摇了摇头苦笑：“其实我也没有多打把握，但小心使得万年船，多注意点还是好的。刚才吓吓他，也为了这个——军中的暗语应该有很多，要全看出来是不可能的，只有先下手为强吓倒他了。”
“估计被将军这么一吓，他也不敢再耍什么花样了。”张厉笑道。
“希望吧。”阳朔太在意昭安的命，这是他的致命伤，除却这样，明若很清楚——100个自己也未必是那人的对手。
“那此信……将军打算何时送出？”
“其实……”被张厉这么一问，明若又沉思了起来。
“将军有什么问题么？”
“有个法子或许能一举两得，但……”明若抬头幽幽地看着张校尉：“会不会太恶毒了？”
“将军？”
“我们可以把冷无双骗来以后，再假冒皇命由我暂时接任凤南军的指挥去打那个风冥之？”自脑中兴起这个念头，明若突然觉得西陵的形势变得开明起来……“反正已经把凤南骗来了，他的军队闲置着也是闲置着……而且我军的数量根本不够慑北打的，而凤南军的素质应该很好吧？”
“哐当！”——张厉手中的茶杯直直的掉到了地上，壮实的大汉一下子惊得说不出话来，惶恐地看着眼前比自己小上一轮的明若
“这种事情……这种事情您也做得出来？！太……太……”连道了好几个太，可怜张厉还是没法找出一个形容词来。
PS：
你，你，你们是看了偶哪个字，哪个暗示——说偶会□□明若了= =+,-_-|||???
还有那个昭安！
——偶说明若得罪了昭安，昭安恨明若，但……谁规定了恨一个人就一定要用那种方式才能解恨？？？
果然……◎－◎最近盛行虐文，连读者们的思维都被扭了过去……
倒地，不起＃－＃
……难道碰到什么恩怨就一定要往性那个方向想才……
默……
没错，明若后来是挺惨——不过求你们不要往虐身方面去想，想想纯洁的、只会写清水文的某人——要我写□□？不是等于要我死么？（我向大家保证，这四个主要登场人物，都没有这方面的癖好！）——顶多也就是对明宝宝有不良企图和是人都有的占有欲罢了-_-|||
而且偶那么疼明若，又怎会让他太难受？！若这样，那我还写这篇文干什么？
继续……………………顶着锅子爬走！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=27






望天36（穿越时空文）——偶要潜水考试去了-_-|||
不得不说——其实最近一周偶除了口水，正文一个字都没有更新，而是一直吃老底（老底上周已经写到战争结束了）
然后偶这一周左右的时间都会到一个没有电脑的角落复习去
偶今次多更新点让大家回味
接下来的就等偶下周考完期中考试吧*^^*
明若无意多做解释，只是抛下句“除了这个办法，我们还有其他法子能对付得了凤南军么？”就打出了张厉的嘴——确实，目前的处境对于西陵是很不利的。
“那明将军打算带多少人马？”好不容易消化了明若的提议，张校尉不禁起细节问题。
“我还有那个昭安旁边的姓王的那位仁兄咯。”明若单手支着头一边琢磨着一边回道。
“……”这边张厉等了老半天，却还没等到明若接下去的人名，好半天才醒悟过来：“就这一个人？”
“一个就挺难弄了，要是人多还不苦死我？”明若理所当然的反驳道：“但楚国那边的人总不能一个也不带。”
“那我的意思是……我们这边的人要带多少？”
“我们这边？”明若有些迷茫地抬起头：“不是说了，我去啊！”
“就您一个？”
明若毫不犹豫地对着张厉点点头：“是啊。”
“那怎么行？！”才说了没多久，张厉感觉自己的头又大了起来：“太危险了！”
“但是若是带的人太多被认出来怎么办？”明若瞥了眼张校尉：“而且比较高级的军官我认识的他们也认得出，想想我一个人去最保险，人多了反而碍事。”
“您这……”每次面对这个明将军，张厉总是苦叹无法跟上他的思路……
“好了，就这么决定了！”
于是，明若召见了那个前不久和自己顶嘴的王姓楚兵，对之加之以威胁（昭安的命）又晓之以理（告诉他昭安的小命现在系在他身上）迫之以利后（事成之后一定会放了昭安），终于简简单单地出发了。
“听好了，幽州这里留下一万守军，其他的走于凤南军不同的路赶去一马平川——风冥之的主力交给我（骗来的凤南军）对付，你们只要跟在后面放出西陵和楚国联合抗敌的消息动摇他们的军心，偶尔上去打劫他们的补给就可以了。记住，千万不要强出头……另外还有件事要你去办，帮我准备尽可能多的油，然后找人运到凤南军必经的道上——好让我们抢，知道么？！”
临行前，明若就像张校尉扔了这两句话便和王旁走了——当然，怕马的明若自然是和王旁共乘一骑。
一路上却是很无聊，于是，明若便逼迫目前只能听他摆布的王旁与自己聊天
“不知道那个冷无双长的是什么样子。”风冥之他见过了——若是那人没有要走启枫哥哥，明若一定会为他打上120分：“不过不急，马上可以见到了，呵呵。”
“你看不到的。”王旁正愁没有东西可以挖苦这个该死的小鬼头：“冷将军一直带着面具，见过他真面目的人这世上也没有几个！”
“什么？”被他这么一说，明若更加好奇了：“敢情那人的面貌如此见不得人么？”
“谁说的！”士兵毕竟还是年轻，冷不住反驳道：“你要知道，冷无双这个名字是将军出生时皇上亲笔赐的，无双无双——就是举世无双的意思。”
“切”明若撇头，就是见不得别人好,当下驳回：“说不定是举世无双的丑！”
不过这倒提醒了明若一下：不行，自己得稍稍弄点麻子在脸上——待会要得罪的是冷无双啊还有他的凤南军啊！
昭安和阳朔他不怕——走在大街上自己碰上皇帝的概率是多少？！何况自己见他们的时候也都是脏不垃圾的。
如今为了传圣旨，自然脸弄得干净了——要好好防范防范！
没多久，该来的就全都来了——
“奉天承运……着冷将军即刻单独入幽州面圣，其他凤南军士在城外随时听候皇命……接旨……”听着王旁很溜口的把诏书读完，再看着冷无双（果然是带着面具的）毫不怀疑地收下了，明若感觉自己终于舒了口大气……冷无双一走，这里就是自己的天下了！
果然，不久以后，冷无双交代了几句便独自启了程，抛下凤南军五万大军——留给了明若……
看着冷无双顷长的身影消失在视野，在休息了个把时辰，确定就是现在去追，也肯定追不上他了，明若抬头示意王旁继续下一步
“凤南军诸将士接旨！”王旁走到众人面前，却是掏出了第二卷皇命：“先着凤南军听朕派遣的特使——子凤将军之命，立刻改道赴一马平川对抗离国慑北营，不得有误！”
同样不出明若所料：读毕，立即有人站起来抗议——
“怎么会有此等事？！”冷无双的心腹手下杨莫站出来道：“凤南军自成立之日起就一直由冷将军指挥，这次怎么会有这种安排。”
“杨莫你不得无礼！”王旁着急道：“难道你想违抗皇命？！”——他何尝不想让明若吃点苦头，可是现在若是摆不平，吃亏的可是皇上！
“这个子凤又是何人，难道要一个听也没听说过的人来指挥凤南军么？总之……我们……”杨莫被压了顶大帽子，自然不敢多言，只是转头憋股闷气道：“不服！”
王旁刚想再劝，却见到明若摆了摆手，上前直视杨莫道：“没有报上名号是我不对，其实，其实我是……”
“怎么，敢问特使连报个名号都那么为难么？”杨莫一开始便对这个半路杀出来的人没有好感，自然不多给机会，立即讽刺道。而周围都是凤南军士兵，自然一片哄笑。
明若才不离他们，自顾自含泪道：“其实……其实……我是……”
“你是什么？”
“我是皇上失散多年的十二皇子！”明若眼睛一闭，不管三七二十一一句惊天动地的话便这么抛了下去！
“什、什么！！！”当下，下巴掉了一地——四周的人全愣住了，嘈杂的环境一下子变的连呼吸声都清晰可闻。
明若虚弱地做了下来，开始报起了家族史
“十六年前，皇上微服出宫时，在河边，遇到了我娘……于是……就有了我……”明若回想着还珠格格中紫薇认亲时的神态，动作：“爹，不，皇上本是答应我娘，说一回宫便接我娘去……没想到……没想到我娘一等就是十年……可怜我娘身子骨本来就淡薄，加上未婚先孕被外公硬生生赶了出来，于是终于在六年前先去了……”
说到这里，明若不禁盈着泪掏出从昭安身上抢来的玉佩：“这玉佩，本事一对。当年爹把一块给了我娘，一块自己留着……没想到我娘一藏就是十年……她临死时，再三嘱咐，要我莫要急着认亲，一定要刻苦读书，等学成了，再有脸面去见我的……爹……啊……”
“十年生死两茫茫，不思量……自难忘……”一边哭，明若一边沙哑地吟起了苏轼的名句：“可怜我娘……弥留之际，还一直唱着唱着……我知道，她一定还在等着我爹，等着父皇，回来接她…………呜呜……呜呜呜……”
“我可怜的娘啊……我狠心的父皇啊……呜呜，呜呜呜……”讲闭，明若便谁的话也不听大哭起来（最可怜的其实却是站在一边的王旁——被他的话惊的说不出话来！不，其实没晕过去已经是万幸！……）
这块昭安随身的玉佩，只要见过昭安的人，没有不认得的——最上等的羊脂玉，就算要仿，也是仿不出的。所以当下就没人怀疑明若的话——而正上演的恰好是一出负心郎辜负痴情女的现场版，主角又是皇帝，自然每个人都为明若掬了把同情的泪水。
“于是我苦读四年，又投于林子言门下当了两年参谋，这才回父皇那里认亲。”明若可收可放的收起泪水——诉苦结束，余下的就是自己怎的励精图治：“父皇见我体弱，又是需积累经验的年岁便道——跟着林将军，还不若跟着冷将军……（拍马屁的话总是要说说！）”
“于是，便让我先到凤南军来熟悉熟悉了……正好也当时锻炼，这样……等我们楚军攻下西陵，我便可安心跟着冷将军学习兵法……和大家，也能早早认识……”明若一边给他们下迷魂药一边专挑受用的讲：
“大家也都知道这次攻叶城……最终还是没有敌过那个狡猾的明小子！”明若学着阳朔的口气道：“贵根就底，其实还是林将军弱了点，所以此次父皇决定让冷将军出马，这样就可以一人解万难了。”
“而对付那些离狗，自然，唯一能信赖的，还是凤南的军士们！”
众人听罢终于大彻大悟，当下道：原来如此！那我们就是拼死，也不能辜负皇上一片苦心啊！
只有王旁蹲在一边拔草……现在终于知道什么叫杀人不见血了——这个明若，实在太可怕了！！！
而昭安和林子言，虽在两块地方，却同时感到一阵恶寒……
明宝宝跳出来——人家那么纯洁的一个人……呜呜呜……
苦命的昭安——偶被75得还不够？现在又多出一段孽债来了！！！
呵呵，战争快结束了——文档里就有……若是大家想要的话——偶要回帖，偶要分分！
若是分分上去，回帖上去
偶明天去同学家的时候就带着U盘，否则——等偶考完试吧！（风冥之会带来启枫的消息哦！）
大家好好考虑吧^^,两种选择——偶不逼大家，偶只是施以利诱……><
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=28






望天37（穿越时空文）——扔下偶的库存，再顶着锅子爬爬～
今天回来翻了回帖>居然有那么多大人们一直这么支持我◎－◎
唯一能做的，就是扔下库存了…………
关于冷无双的疑问：亲爱的同志们——冷无双就是再厉害，也不可能每次接到皇命时都要怀疑下这皇命是不是真的吧？而且读皇命的王旁——一直是读诏书的那位。
而明若的容貌——打仗中难道还有人天天洗澡，天天洗脸注意形象的么？当然都是蓬头垢面的来见人啦-_-|||
“杨大哥，你说我们对付慑北营，到底有几城把握？”一边跑马，明若一边考量道。
“若是数量相当的话……胜算大概是五成。”杨莫毕竟是冷无双的心腹，即使随便说说，也异常慎重。
“这样啊……”被他这么一说，明若不禁暗忖：据报这次那个风冥之的军队正好也是五万人左右，而且冷无双现在又不在……：“那若是他们只有三万呢？”
“这样把握大概有八成。”杨莫估算了一下，毕竟，和慑北营是第一次交手——虽然两军在本国各自享有盛名，但还是需留点余地。
“哦。”看来之前让张校尉绕到慑北营后面的决定还算不错……
“那个……杨大哥……”明若这几天叫下来，倒是颇为顺口：“打仗这些事，我没有你那么有经验，不过对付骑兵，以前在夫子那里倒是学了些技巧。”
“哦？那就请殿下指教了。”一路下来，杨莫对这位十二皇子不可说没有好感——毕竟尊贵如斯却没有一点皇子架子的人根本少有，加上这个小皇子的身世实在可怜又颇有志气，激起凤南军这帮粗人们诸多保护欲的同时好感度也呈直线上升态。
“夫子说，对于凌厉的骑兵，最好的办法就是火攻和油。”明若如是说道——只不过这位夫子却是个虚构人物：在《亚斯兰战记》中那个名为的那尔刹司的谋士。虽然不知道田中大师说的有没有事实根据，但明若凭空想来……应该是有那么点道理吧？你看看，火能让马儿感到害怕，油能让马儿脚滑……那些马儿毕竟不是学溜冰出身，也没有黄飞鸿那本事……
“的确是个好主意。”杨莫沉思了会，不禁感佩小皇子学以致用的本领：“不过……我们上哪里去找那么多油呢？”
“杨统领！刚才在前方遇到了西陵的商队，不过一看到我们全逃了。”一个士兵的声音不禁插了进来：“好像是运油的，我们缴获了30车的油。”
听罢，明若和杨莫不禁同时撑目——
一个感叹这个十二皇子不愧为当今天子之子，连老天爷也这么听他话，顺他意。
一个感叹这张厉的办事效率还真是快……至少比自己快多了。
“这样的话我们可以事前造好攻势，把慑北营引过来。”杨莫跟着冷无双出生入死，判断和指挥能力倒是可以匹敌半个凤南，至此，立即有了应敌的对策，拿出地图后便找来了一线的指挥官：“西陵的地势对我们本来就有利，慑北营若是想过一马平川，必需过这条峡谷。那里有瀑布，所以雾气肯定大，我们事前布好火栅，倒好油，士兵分布峡谷两侧……不要急着近身肉搏，先用火箭好了……”
凤南军的士兵本来就是冷无双一手带出的，又是一起训练，一起吃饭一起睡觉一起抗敌。自然从上到下都培养出无隙的默契，不带杨莫挑明，所有人便已经都知道要做些什么了，这让明若感到无比轻松——不像在叶城，什么事情都要来向自己请示一番，现在的明若，只要坐在一边喝喝茶，听听故事（他们的讨论到了明若耳里都变成了故事——因为……听不懂），吃吃东西外带骑着马到处逛逛——让王旁牵马。
而战争，也就这么开始了——不出明若所料，因为风冥之发觉了绕到自己尾巴那里的西陵军，自是派出了2万大军去阻截，所以进一马平川的慑北营，却是只有三万！
而一天一夜打下来，也不出杨莫的估计，虽是风冥之亲自领队，但形势却是一边倒的向着凤南军
第一：后方传来了消息——西陵和楚国联手抗敌！军心自是动摇，即使风冥之稳住了大半，但是士兵心中的阴影却是一直存在的。
第二：错误的估计——之前，即使风冥之做了最坏的打算，也没有料到对付自己的敌人会是五万精锐的凤南军！否则他绝对不会选择走一马平川这条路。
第三：即使没有冷无双，毕竟从战术方针到具体布局人手组织，凤南军都没有出一点纰漏。而这两万人的差距是真实存在着的！
除此之外——凤南军还占尽地利！
平日中培养出的默契，无法安抚被大火惊吓的坐骑，而再精湛的骑术，也无法去骑一匹倒下的马！慑北营的每一个士兵都是最精湛的骑手，但无可避免的，在雾气缭绕的峡谷，他们只能重演帕尔斯军在亚特罗帕提尼会战中的丑态！
风冥之明白——自己虽然能稳住坐骑“追云”，但并不代表其他人都能和自己一样，这一仗，看来注定是要输了！
不是慑北营不如凤南军，而是两军的相遇，根本在自己意料之外！
面对自己首次的败绩，安王不禁扼腕——梦中一直期盼能和冷无双真真正正较量一次，却不料此次竟如此狼狈！
好个楚国，竟敢与西陵联手！
看我下次，不踏平建阳！（注，建阳乃楚国国都。）
而明若……自然被杨莫赶到了最安全的地方——没有敌军的大后方，而且还是万一发生凤南军不敌的情况，立刻能直接，最快，逃命的道口。
所以，那边打着仗，明若在这边，一边让王旁给自己扇扇子，一边吃着路上农民伯伯孝敬给凤南军的西瓜……真是舒服啊……
“疑，那些黑影是什么东西？”西瓜吃到一半，明若突然看到山下有一小队黑影串了过去，不禁嘟念道（难为他嘴里塞满了东西，吐字还字正腔圆。）
“那是……那是……”听了明若的话，王旁不禁顺着明若手指的方向看了过去，这不看不知道，一看倒是下了一跳
“是……是风冥之！”眼尖的人不禁到抽了一口凉气。
“那我们把他打下来吧？”明若抬头眨着水汪汪的大眼对着杨莫派来保护自己的凤南士兵提议道——正好让他交出启枫哥哥。
“这……这恐怕……”再怎么骄傲的凤南军，看到风冥之，还是有些后怕的。
“笨，你对自己的射击没有把握么？”明若看那人犹豫，马上板脸。
“有。”毕竟，凤南军每个人都是神射手。
“那他们在我们射程之内吗？”明若采用迂回战术鼓励道。
“在。”
“那就射吧！”这不就得了吗？明若摆摆手道：“射风冥之一个人就够了，记住不要射要害，对着肚子射！然后我们每个人拿着箭跳出去让他们投降，不然就射死他们将军！”
众人第一次见明若威严的样子，想想他皇子的身份，不禁肃然起敬——当下两个人就自告奋勇的去出头去了！
可怜临时打算绕路的慑北军，根本没想到这荒僻的地方居然会有人。众人只听一人大叫一声
“将军危险！”两只箭便摸入风冥之的腹部。
正在急速赶马的风冥之只觉眼前一黑，便直直倒了下去。
接下来，焦急又忙乱的慑北军就看到山头出现了一帮似山贼般拉弓对着自己的凤南军，其中一个个子最小的冲出来吆喝道
“放下武器，趴下！”明若顿了顿继续道：“你们有权利保持沉默，否则，你们说的话会……”电视里抓坏人的时候好像是这么说的吧？
平川大战，凤南军大胜。而十二皇子昭子凤更是夺首功——活擒敌军北将军风冥之。
“皇子殿下真是英雄出少年啊！”
“不愧是我楚国之星啊！”
“殿下英名，吾等甘拜下风！”
“凤南军全体士兵愿意誓死追随殿下！”
……
类似的话，听得明若老茧都出来了。最后，等那些人终于把佩服的话吐光，赞美的词放完，激动的泪擦尽……明若终于问了杨莫一个实质性问题
“我们该怎么处置风冥之？”
“看他愿不愿意投诚我们楚军。不过照安王的性格该是不会”杨莫直言。
“那他会怎么样呢？”明若不禁好奇道。
“处死！”
“什么！”明若这回急了——自己虽然讨厌那个风冥之……却还没讨厌到要他死的地步啊！……早知道这样，还不如那时睁只眼闭只眼把他放了……：“会不会太血腥了。”
“皇子殿下太仁慈了。”听了明若的话，杨莫虽然感动，却不得不道明：“若是我们落到他们手上，也是一样的下场——这是规矩。”
“唉……”听他们这么一说，明若不禁有种泰山压顶的感觉：真的没想到，居然会害死人……嘟念道：“这样他的家人不是会很伤心？……而他们府上的人也一定很彷徨……可能以后会失业了……”
“他们不会伤心。”杨莫摇头道。
“呃？”
“因为离国的规矩——王族将军战死，府上所有人，一律陪葬！”
“什——么！！！！！！”
这……这……怎么会这样？！！！明若废了好大劲才让自己没有晕过去——那启枫师傅怎么办？！！！
自己不是把启枫师傅给害了？？！！
顿时，明若感觉自己对着杨莫的，一定是张苦大仇深的丑脸了——还好脸上有麻子（记得自己还对杨莫说这是小时候生了怪病没有钱医治才留下的，当时还赚取了不少同情的眼泪。）
脑中不禁浮现出一条条不等式：
启枫
比叶源重要。
比张校尉重要。
比叶城重要。
比西陵还重要——自己就是为了他才来西陵的啊！
不行，绝对不行！！！
这样一来，
这样一来……
这样一来！！！！！
自己不是拼死也要把风冥之给救出去？？？！！！
于是——一项艰巨的人物，顿时摆在了明若眼前◎－◎
好了，偶考试去也
战争结束了
偶没有骗大家哦^^。接下来就是明若的仕途生涯开始了，猪脚们也会一个个陆续登场的。
嘿嘿，马上就有和风冥之的对手戏了
而和冷无双的——以后其实也有，而且颇为精彩哦！
而最重要的两个主角，当然是……哦呵呵呵呵……
嘿嘿，继续偶的利诱啊利诱——要偶周二考完就更新的人，就回帖吧，打分吧。否则——偶休息几天，水睡觉，补补眠，看看碟，反正，除了写文，诱惑的事——多着！！！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=29






望天插曲之一——明若的阿拿达(^^)
一天两门的强度，偶不行了～～～沉到下面游两天,否则偶会死人的
嘿嘿
幸好，上次没有一时冲动把这个小小番外给一起扔出来，否则今天………………就真的什么也生不出给大家了…………………………人果然在任何时候都要有些保留><
这回真是一个字的库存都不剩了……将就着看看吧@-@
明若和他阿拿达的相遇——
想想明若到西陵，一举打败当世两大名将，何等风光？
可就是这么一个名人，出门却没有像样的坐骑——究其原因，自然是明若除非有人肯与他共骑，否则绝对不肯骑那马儿。
想当初，大军凯旋，百姓自城门外夹道十里迎送，何等风光，即便是皇帝登基，也没有看到人们有此等热情——又是通宵又是打架，仅是为了挤到个好位子看看那位传说中的将军。可后来呢？
本应该威风凛凛地骑在骏马上提供给大家瞻仰的人物却很没面子地躲在掀开一条缝的轿子里偷偷给大家挥挥手帕……
终于，大家围在一起分析来分析去后得出了唯一一个结论——不是明将军不爱骑马，是明将军至今还没有找到能配的上自己的马儿啊！
一想到这层，大家立即茅塞顿开，又围成一圈讨论完以后，就看见张厉大摇大摆地走了出去，而叶源则抚着胡子，怎么看怎么都在笑地晃到了明若府上。
“明小弟，今天可有时间？”
“呃？”明若这边美梦还没有做完，便硬生生地被叶源从被窝里拉了出来，惺忪地撑开一边的眼皮，一看到叶源，便二话不说又倒了下去。
“明将军……”眼看着身前的人又要倒下去，叶源急忙道：“我们城里到了一批贡品，若将军不介意，可以先挑两件自己喜欢的。”
“贡品?”
……于是
不出一盏茶功夫，明若便穿戴整齐，拖着叶源出了将军府。
“你说的贡品在哪里？”跟着叶源出了城已经足足有两个时辰，原先再高的兴致，也被疲劳压了下去。
“到了。”叶源往窗外看了看，兴奋道。
“天、云、牧、场？我说叶城主……”顺着叶源的视线望去，明若便知道自己上当了，顿时感觉头顶飞过万吨黑线：“该不会……你说的贡品——是马吧？！”
“呵呵，知我者……”叶源又露出了弥勒佛才有的笑容。
“你看看这匹……这毛色……这体格……”马场的场主见来者是叶源，自然不敢怠慢，再一听今次的主顾是明若，则更是把自家珍藏的良骏都无私地供了出来。一边拍着马背，场主一边兴致勃勃地介绍着。
“呵呵……体格……是不错是不错……”不错到随时把我给摔下来，这气势也的确迫人，没瞧见这马儿老兄连瞥我的眼神也是歪的么？明显就是瞧我不起……——到了这个份上，明若只有对着场主一阵苦笑。
“明小弟若是不满意的话，再看看别的吧。”叶源见明若兴致缺缺，便想到可能是明若还没有看到自己中意的：“这个牧场出的可都是上品中的上品哦！”
“是啊是啊。”场主骄傲的说道：“这些马虽现在还不及慑北的追云，凤南的烈焰，稍加时日□□，也……”说着说着，又是洋洋洒洒的长篇大论……
可怜明若，处在这群马中翘楚的包围下，却只能感到丝丝凉意——看看，这场主把好好的马儿都驯成什么样了？
肯定是天天对着马儿催眠说什么我最强，我是强马，我是天下第一……之类的话。否则这些马怎么怎么看都是一副拽样？
瞧瞧，连吐气都是对着我的头顶吐……
这样的马……能要么？
“场主……她生了！生了！”就在明若万念俱灰之际，一声兴奋的喊声打算了所有人的注意。
“是么？”场主犹豫正接待贵客，自然无法抽身：“我待会过去。”
“您夫人生啦？那您还愣着干什么，快过去看看啊！”明若正愁没有办法脱身，自然乐的轻松。
“哈哈，明将军……您开什么玩笑。”明若这话一出口，没等那边怔在那里的场主开口，叶源已经笑得不能动了。
“怎么了？”
“是小马，生小马啦。”场主摇头笑道。
“哦，真的？”这等好玩事，自己可是没有碰到过，明若一下子有了兴趣“那我要过去看看！”
而不看没什么，一看……
明若便被套老了——
“天……好可爱啊……”到了马厩，看到那头刚出生的正颤颤悠悠地靠在母亲身边小黑马那一刻，
明若便知道——这一见钟情这四个字是啥地含义了。
“是公马。”场主过去拍了拍刚生完孩子的红叶，一边介绍到：“他父亲和母亲资质都不错，看着样子以后也会是匹好马。”
“你们看……你们快看”明若此刻已经完全听不到周围人的话了，只是兴奋地指着马的四只蹄子道：“它全身都是黑的，但蹄子这里却是白色的，走起来一定很好看！”
“这叫四蹄踏雪。”场主显然是见怪不怪：“通常这种马跑起来会很好看。”
“我知道，就像穿了白色靴子嘛……场主……”看它匹小马似乎注意到某人正对他虎视眈眈，恶寒地哆嗦了几下，顺带连头也缩到了母亲的后面，明若暗自叫好：之前怎么没想到
——素质教育，要从娃娃抓起？
嘿嘿，大马儿我摆不平……不过小马儿……那可塑性，可就高了啊……
那么小……岂不是任我欲予欲求，为所欲为？
嘿嘿嘿……再说……
小马儿，不最终会有天变成大马儿么？
到时候，就会有匹听话又懂事的良驹跟随自己左右……
再也忍不住心头急速滋长的欲望，明若吞了吞口水，抬头眨着水汪汪的眼睛：“我能不能……摸摸它？”
……
是夜，明若便喜滋滋地抱着小马回了家。
累趴，不行了，顶不住了，休息到周末。-_-|||
不过分分～～～555～～～～分分还是要的，看在偶那么辛劳还爬上来的份上
5555～～～～～
换顶金刚锅，顶着爬走…………
大家……大家介绍点经典的文文吧，最近闹文荒……人家要看好看的*^^*
一定要哦，偶等着大家@-@
至于刚出生的小马能不能抱回家的问题……呵呵……反正人到古代也是不可能的事情对吧？






555～～～刚考完试就大病一场，前两天躺在床上哼了两天><
现在锅子也顶不动了。
库存也没有了，继续哭～～～>O
由于整个营地都是临时搭建的，所以防卫的措施从硬件上来说实在有限的很。不过软件上却是另一个极端——四边都围着整整五万凤南大军，估计守卫皇城都没有此等仗势吧？
明若一边看着自己营帐外成群结队地走来走去的士兵，想半天还是只能用四个字来形容——无懈可击。
怎么样才能把风冥之救出来呢？
第一，必需要快——若是等到离国那边确认这个安王以死，又效率很快地把他家眷早早送上天，那自己岂不是折了夫人又赔兵？
第二，要把他救出营帐很容易，但要确保他在回队之前不被再度抓到却难了——毕竟自己偷偷放人已经冒了天大的风险，总不能还要厚颜无耻地要求手下不准追击吧？
最主要的是——现在西陵这边，还是自身难保的情况！
想到这里，明若不禁大叹一声怨气——本来自己已经想好怎么安置这些凤南军了，连逼楚军不得不退兵的法子也一并安排了……可偏偏半路杀出个风冥之，害自己……
现在好，只能任凭那些定时炸药绑在自己身边……随时有爆炸的危险……
若是被那些人识破……想到这里，明若不禁畏缩了一下，吞吞口水——真是想都不敢想。
“你们先下去，我有些话要问里面的人。”
“啊，是！”守卫的士兵一见来者是昭子凤，先前有些戒备的身子顿时放松了下来，行了个礼便出去了。
待两人的脚步身远了，明若这才送了口气，拿出事先准备好的包袱，把身上的行头彻头彻尾换了一下——
“晚上好，安王大人，我们又见面了呢。”由于风冥之是重犯，所以杨莫把他单独安置在一个帐篷里，明若也不担心会认错人。
“怎么……”听到来者的声音，安王不禁转头，这一看却是愣住了：“是……你？”
“嘿嘿，真是人生何处不相逢啊。”明若学着满清女子，从腋下讨出一块手帕轻笑道：“既然是安王殿下，那贱婢我就不多说没有关联的废话了。开门见山的说——待会我提的要求，若是安王殿下能答应，那小女子姑且就稍微冒一下险，救安王殿下与水火中好了。”
“不过你得先回答我，启枫师傅还在你府上么？”这个当然得先问清楚，若是启枫已经走了，自己便没有必要这么拼死拼活救这个人渣了。
“哪个启枫？……”
“别装蒜，你既然连我都记得，怎么可能不记得当日……”
“原来是他。没错，是有这么一个人，怎么了？”
“请别这么看着贱婢，被王爷如此尊贵身份的人注视，贱婢会觉得很不好意思的。若是王爷也无需对贱婢的话有所怀疑，毕竟……”倒霉！……明若拂上眼睛来回踱步，对着风冥之左一声贱婢，又一句贱婢，而且每每说道“贱婢”两个字又会特别突出，可语气却是不客气的紧：“被囚禁等死的是王爷不是贱婢，贱婢救你除了和自己的人生安全过不去没有其他任何好处。”
“怎么没有？”风冥之讽刺道：“你不就是为了谋求你想要的那份利益才来找我的么？”
“有兴趣听了？”停下步子，明若撇了那人一眼。
“说。”
“这是纸和笔。”明若把文房四宝放在他面前道：“你的手脚虽然都被拷住了，但是写字并不碍事吧？我说一句，你写一句，最后你若是答应，就在纸下签字画押就好了。”
“你不会自己写么？”风冥之疑惑地看了明若一眼道。
“……贱婢家温饱尚成问题，别说请夫子教字了。这世上并不是所有人都似安王身份尊贵，钱多得无处用……”其实明若本身也不想浪费这个时间实在是自己那狗爬的毛笔字……做协议书实在不能拿出来见人。
“姑娘说话为何字字带刺？”
“王爷说笑了，贱婢只是一个流落风尘的无依女子，若不是出于无奈，估计连看安王一眼的胆量
都没有，王爷莫要把这顶压的死人的帽子往贱婢身上扣……而且姑娘这样的尊称，王爷大可以留
着等哪天想勾搭哪个倒霉的王孙小姐或是大臣千金的时候用，不必浪费在贱婢身上——那只会让
贱婢觉得虚伪，贱婢还是觉得那句虎落平阳被犬欺才是真正反映王爷此刻的心声吧？”虽然明若
一直对自己说要冷静，要客气，但是一想到眼前这人是怎么仗势欺人的把启枫给要去，心底的怒
火就忍不住蹭蹭上升，口德也顺带直线降了下去：“好了，不浪费时间了。我说了——”
“我，离国，安王，风冥之在此立誓：
从今时今日起，都将善待西陵人氏叶启枫，无论富贵贫穷，生老病死，至此一生，不离不弃。”
“喂，别发呆。”才吐完一半，眼角余光却瞥到那人的手停在了那里
“你要我做的就是这些？” 风冥之显然有些失神，停了好一会才诧异地问道。
“当然不会那么简单。”明若一副哪会这么便宜的口气。
“哦？”
“刚才只是概括的提纲，接下来是才是具体措施——第一，不准强迫启枫做任何他不想做的事情，包括利诱，欺骗，威逼胁迫。第二，随时随地本人风冥之都要承担保护启枫的义务，不准其他任何人做出任何对启枫不利的事情。第三，遇到好的事物，比如好吃的，好穿的，好住的，一律要先给启枫。第四……”
就着么洋洋洒洒，明若发表了之前花了整个下午能想到的所有角落——花这么大代价，不捞个够本，为启枫师傅争取到最大利益岂不是可惜？……不过……其实若不是现在时机不对，自己最想的还是把启枫师傅给要回来。只恨现在自己这边的情况也凶险得狠，待在这里还不如离国安全。
“你要求的就是这些？”写完最后一笔，风冥之把纸扔回给明若。
“就这些了。”明若清清嗓子。接过纸看了看，娇好的眉毛不禁簇成了一团……看字如见人这句话果然是天大的歪理，否则这手拿到现代能当字帖用得小楷行书怎么会出自这种性格阴暗人之手？而自己那手见不得人的字……
“好了，至少在逃出这里之前，我们站在同一阵线上了。”把协议书小心地藏在怀里，明若打开了风冥之的镣铐：“不过我警告你：你别想什么类似拿我做人质的笨办法，这里没人管我死活的，到时至多我们抱着腿一起死。”
望天39（穿越时空文）——大病初愈被老爸拖出去一圈……又病了><
顶着锅子窜来窜去………………
怎么办，有人催《梅花》了，有人催《犹太人》了，有人催《以吻封缄》了…………还有望天。555～～～我的妈牙～～～555～～～～～我该如何是好？?><
给点提示八~~~~~~~>o大家投票@-@按 1，2，3
第一志愿每周更新两次，第二志愿每两周更新一次，第三志愿每月更新一次
“这是我军的衣服，这是今晚的口令，还有驻地外面的马。”明若如数家珍地报到。
“什么？”
“我事先所能做好的所有功课，不过谋事在人成事在天——接下去就看你，不，我两的造化了。”不知为何，明若总感觉现在看到的风冥之和上次看到的完全像两个人——若上次用风流倜傥来形容的话，那这次只能是苦大仇深了，感觉似乎自己欠了他500万似的。哼，心情不好也别拿我当冲头啊……明明是自己学艺不精……连我这样的人都能赢你……真弱……明若一边说一边鄙视到底。
“怎么看你都不似没读过书的样子。”
“那是因为人家的恩客多，耳濡墨染总是有的。再说，没有吃过猪，总见过猪跑吧！”才说着，脚底一个踉跄：“喂……我说：我们为什么好好的路不走要趟水啊！”
不过说来这个安王也挺有两把刷子，一路上，偶尔走来问话的凤南军全被他挡回去了，走的路也是人最不注意的视觉盲点，就着么七拐八弯，倒是很快就到了驻营外面——亏自己还是凤南军的指挥，竟不如一个敌人……
唉……也不知道这场仗是怎么赢的………………
“那样会留下气味，凤南猎犬的嗅觉可是出了明的厉害。”
“凤南军有猎犬？奇怪，我怎么不知道……”明若好奇地喃道：早知道应该去参观参观……
“那是军中的正事，你一个女子怎么可能会知道？”风冥之轻笑：“怎么……不贱婢贱婢的称呼自己了？”
“哼，正事女人就不能管了吗？再说……我爱怎么称呼自己关你什么事了？知道么——跟女人计较的男人最无聊了。”说到这里，前面的人突然停了下来，没注意的明若自然一头撞了上去——
“哎哟，我的鼻子……”
“喂……我说……你这么盯着我瞧干什么？”明若拍了拍突然插着不动的蜡烛：“看得我心都毛了。”
“有没有人说过你一点都不像一个风尘女子？”片刻，风冥之才收回视线轻笑道。
“没有。”明若这回可是很坦白——生平从来没有从事过类似特种行业：“不过这也不奇怪，真要说起来启枫师傅比起我跟不像吧？”
“枫儿？……不。”男子摇了摇头道：“那样的人多得很。不过像你这样的却很少。”
“不行！不准再说了……”看着风冥之的神情，再听着他越来越深沉的语调，明若毅然打断：“否则我不带你去找马儿了！”
“……？”
“蛋白质女孩中把男人从苍蝇到豺狼分了三类。王爷你绝对是豺狼中的王者，王者中的豺狼”明若很难得地超过风冥之走到的前面：“正所谓棋逢敌手才有意思——小女子自认和你不是一个级别上的，不不不，连对手都够不上资格……所以……反正——别来招惹我就好。”
“蛋白质……”
“王爷无需了解，王爷只要遵守诺言，好好待启枫师傅就好。”明若头也不敢回：“这些道理，只要我知道就够了。”
正说道这里，后面突然传来了喧哗声，无数的火把，照得天空泛起了白光……
“不好，估计他们发现了。”明若心慌地回头道。
“俯下身子往前走，注意脚下——尽量不要出声。”对于夜路，风冥之显然比明若要熟悉得多“拉着我的手，他们还没有发觉我们的方向。”
“哦。”被这么一惊，明若马上变得听话起来。
然而，这边才回头想确定具体位置，却正好不经意瞥到一支冷箭向着风冥之的背脊破空飞来，面色顿时煞白。
“小心！”
“啊——”
55555555～～～～～这篇文何时能完，我怎么一点完结的影子都没有看到><
一边哭一边拖着锅子爬………………都奔40的文了……
“小心！”
“啊——”即使被大手及时捂住了嘴，明若还是吃痛的大叫了起来。
“谁在那里？”
“快走！”听到警告声，风冥之不再迟疑，拽起明若就跑了起来。
“好痛！”明若最好现在立刻晕过去什么也感觉不到，却还是被硬拉着往前拖：“老兄你放了我吧，马就在离前边不远的衫树林里。”——从小娇生惯养惯了，明若自然一痛起来什么都抛九霄云外了，顺带连称呼也口不则言起来：“我想躺下来休息一会……”
“你疯了？被他们抓到是什么后果你知道么？”风冥之见他一下子变得不可理喻，火气也跟着上来了。
“被打死总比痛死好啊。”明若没骨气道。
“你真是……”风冥之簇眉看着呲牙咧嘴，心中却是道不清的情绪：“既然这样何必为我挡箭？”
“哼，那个因为挡的时候根本没有想那么多！若是当初给我那么一丁点考虑的时间，我才不会做这等傻事！哎哟……痛……”呜呜呜，第一次工伤——竟是救了一头豺狼。
“你……”
“老天在上，我这可是完全为了启枫啊……你一定要保证他无事，否则我这次可真的亏大了。”明若一边痛一边双手合十喃喃道。
“你撇开启枫，还有其他什么愿望么？”看着明若自顾自拜佛的样子，不知为何，心中一阵不快。
“没有。”这回答的倒是很干脆——其实应该是：你能为我做的，除了好好照顾启枫之外没了。不过……明若并不想说的那么坦白。
“你喜欢他？”
“恩。”
“那当初我把他带走的时候，你应该很狠我吧。”怪不得，初见面的时候，她对自己的态度那么恶劣。
“当初是很讨厌你。不过你若是能尊师和约好好对待他的话，我就不恨你了。”说说话也好，至少可以转移点注意力，不要集中在这个“痛”字上：“只要启枫师傅开心就好。”
“那你呢？”
“笨！启枫师傅开心我不就开心了？看，我现在又救了你一次，你若是感恩的话就再对启枫好一点啦！”
“你……”对着这个神经明显大条的女人，即使是风冥之，一时之间也不知该说什么好：“放心，安王府要养好一个人还是容易得很的！”
“哼，那也要看某人用不用心！”走着走着，终于到了衫树林，隐隐的已经看到两匹黑色的马在那里吐着气，不禁叹道：“唉，说起来……当初差点牵了白马。”
“你这样跑马行么？要不要过来和我一起？”看着他走路都歪歪斜斜的样子，风冥之不禁随口问道，但话刚出口便后悔了——这不是等着让凤南军逮么？
“算了。”明若摆摆手——天下最痛苦的事莫过于此：最想做的事却偏是最不能做的。~~~>“那就走吧。”熟练地拉了拉缰绳，这边马儿已经蓄势代发。
“你现走吧，我走另一边。”——天下最痛苦的事莫过于此：最不想做的事情却偏一定要去做。-_-|||明若指了指反方向：“帮你引开点人，保险点”
“你疯了？你现在的情况……”一定，会被抓住。原本黑色的眼眸渐渐沉淀为绛紫，被黑夜衬得分外妖娆。
“王爷，若你真的是一个军人，你就应该知道这是最理智的一个决定。”这边明若却是一边和痛觉神经做着搏斗一点都没有注意（否则肯定会小小八卦一下^^）。
“被抓到你一定活不成。”在度开口的时候，风冥之的声音却是分外的冷漠。
“所以你要好好待启枫。记住，要把他……当成和你一样平等的人……启枫他其实，是很骄傲的一个人。”
顶着锅子爬来爬去——555～～～没有库存就是累，啥米时候偶才能再存到两万字，555～～～
现在都是有多少贴多少><
第一偶没食言——近段时间启枫的衣食住行一律无忧啦，偶素亲妈吧？^^
第二～～～现在已经是14号了，若是今天还要的话……
认识那么久，大家也应该知道人家姑娘家的心意是——
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=31






望天41（穿越时空文）——继续撒土中……
“告诉我，你的名字。”
“没有人告诉你，闺女的名字是不能随便乱问的么？既然道是明月，就一直是明月好了。”
“那个……马儿啊马儿……紧急时刻，你就帮帮忙吧。” 听着追兵的声音越来越近，明若吞了吞口水，才硬着头皮扳鞍上马。
老天，老天……好容易爬了上去，另一个很严重的问题马上跟着来了——马儿它不走！
回想前几天和杨莫一起骑马的时候，明明杨大哥只是稍稍扭了扭身子马儿就跑起来了……可这身子是怎么扭的呢？结果，明若在马上扭捏了半天，马儿老兄却还是岿然不动，而伤口倒是更痛了。
真糟糕——难道真的非得用这个？
降下视线，明若有些心寒地看了看手中黑漆漆的鞭子。
马老兄啊马老兄……你千万别怪我啊，我没有暴力倾向的……
啪！
马儿岿然不动，只是尾巴摇了摇——估计是以为有蚊子。
啪啪！
马儿的尾巴摇得更勤了——估计在想这只蚊子怎么这么烦。
啪啪啪！
这回马儿动了，不过是绕着打圈——估计是打定主意要摆脱蚊子了。
“哼，我叫你再转！”可怜做在马上转的头晕的明若，最后实在被惹毛了，终于痛下狠手——对着眼前的鬃毛就硬扯了一记！
没料到的是，明若是火了，可是马兄弟的心情也不好——刚还在找那只烦人的蚊子，这回竟然被人硬生生扯了头发，自然生了耿脾气，对天嘘了几口闷气，再对着地踏了两脚……只见“嗖”的一声，也不管身上的人还没有准备，马儿就撒开四只蹄子向夜雾的另一端一阵狂奔，急急朝着树林的深处猛冲起来！
妈呀！——刚开始的时候明若还能叫，不过到后来，连叫的力气都没有了。唯一的感觉就是自己正做在辆没有保险带的过山车——随时随地都会被甩出去。
周围的景物飞速向身后闪去，头只能埋在马儿的鬃毛堆里，但四周不断磕碰到的树枝还是不客气地把明若的手脚都划了个遍……
剧烈的颠簸中，明若感觉自己的思维都是颠来颠去的——我、到、底、是、为、了、什、么、要、受、这、些、罪？
对、了，是、逃、命、……就是、这该死的、逃亡
恩？
逃、命？
我逃个什么啊！！！
明若这才恍然——自己这是在干什么？追自己的不就是自己人么？
它、妈、的……￥％※◎＃……就这么走着走着，居然潜意识中就把自己当成和风冥之一道，一心想着逃了……真是蠢到根了……
而身下的马儿越跑越快越跑越乐呼——据杨莫说，凤南军挑选的战马都是马中的翘楚，跑上一整天不会觉得累的那种。
明若实在不敢想象，再这么跑个一小时下去，自己的小命……
“救～～～命～～～～啊～～～～～～～～～～～”一声凄厉的叫声响彻夜空，其惨烈程度让所有的鸟儿都惊的遁声而逃——明若终于在生死攸关那一刻领悟了古文中那句“绕梁三日”神功的奥意。
“那好像是殿下的声音？”跑在前面的士兵迟疑地往向杨莫。
“快过去！”尾音还没有消失，杨莫和坐骑已经先一步赶了上去。
最后，已经在坐骑上结成化石的明若终还是被十只手合力抬了下来，据说下来的那刻，明若的两手还是下意识地狠命拽着可怜马儿的鬃毛不放——结果杨莫只好用佩刀把那苦命马儿的鬃毛给剃了下来。
可怜的马儿只能眼睁睁地瞧着自己漂亮的鬃毛成了一块快凹凸不平的疙瘩，而始作俑者则还在那里用幽怨的眼神注视着自己……愤怒之余，决定回去把自己的冤屈告诉所有凤南战马同仁们——千万不要对这个坏主儿客气！◎－◎
“殿下，发生了什么事？”杨莫见明若从下马到现在还是恍恍忽忽的样子，不禁关心道。
幽幽地抬起眸子，明若全当自己是劫后余生，才开口，遍“哇……”的一声，扑到杨莫怀中大哭起来……
望天42（穿越时空文）——本周要去杭州小住两天，所以……所以……
周五到周日要去游西湖，看漫展…………所以，本周的更新就……顶着锅子跑走
“殿下，到底发生了什么事？”看明若哭得厉害，杨莫也不好意思贸然开口，等这边哭得差不多了，才迟疑道。（大家都问偶明若穿女装的事情，偶真的有些晕，难道素偶说的不够清楚？明若若是穿着女装，那风冥之和他可能大摇大摆穿过整个军营么？——上章开始明若不就说了：凤南军的军服……自然出来前就换了。）
“都是我不好，太大意了，不知怎么的，就被风冥之劫持了……”明若这边在沉浸在慌乱中，讲话也有些断续。
“他是怎么出营的？”杨莫脑筋转了转，不禁很快就问到了重点。
“就是……”明若也不敢怠慢，立即这样那样的把事先想好的台词往前面搬了——杨莫即使再怀疑，也不会怀疑到自己头上……毕竟风冥之这么一走，利益损害最大的就是自己，天大的头功，就这么泡汤了……
听完明若所有的陈词，杨莫再慎重地找了几个执勤的当班问了情况……而此时，前方负责追踪的人也已经回来，确定一无所获后，明若揪了半天的心总算稍微有了着落。
“今天的事，和守卫士兵的大意不能说没有关系，下官认为，该对有关联的士兵加以惩戒。”杨莫汇集了所有情报后，对着还在包扎的明若俯首道。
“那一切按统领的意思。”明若此刻大概是心虚，也不敢多发什么牢骚——毕竟一切事端都是自己惹的。
“来人，传令下去，集合！”
一柱香的功夫，五万凤南大军，除却负责防守和侦察的士兵外，全整齐的出现在了校场上。临时搭建的台上有两个人——一个坐着，一个站着。
“今天晚上，在我们眼皮底下，让一个重犯逃了！”杨莫的声音一般时候听起来明若都觉得亲切，可此时却是截然不同的严厉：“五万凤南军，整整五万！难道，连个人都看不住么！我们凤南军的荣誉呢？骄傲呢？都这么长了翅膀飞了么？！”
台下的士兵纷纷低头，连大气都不敢喘一声。
“现在，冷将军不在，但是就是因为他不在，我们就更应该比平时警惕，比平时还用心，可现在呢，我们做了什么——让风冥之就这么大摇大摆走出去！让殿下硬生生被劫持当俘虏？”
“从今后，我们凤南军的脸往哪里搁？！”
说罢，杨莫停了许久，对着周围扫视一周，目光如炬。周围的士兵皆肃然，笔直地站着，没有一个人开小差，没有一个人……有一丝的晃动……
明若见了不禁吞了吞口水……嘎啦达……口水直接进了胃中——气氛……好严肃……
“你们说，该不该罚？！”迟迟的，杨莫才沉声问道。
“该！”回答，却没有一丝的迟疑，更是众口一声。
“好！”杨莫摆手，爽快道：“今天当班的士兵，无论军衔，每人60军棍！”
“是！”
咔哒——明若放下杯子的手猛地一颤。
一下，两下，三下……明若每见那根粗粗的，重重的帮子砸下，心都会不禁抖一下——这样打下去不要出人命了？！
而下面的人，明显已经不行了——看上去只有出的气没有进的气了，可连一声都不吭，而且没打一下，还要费力应一句。
红灿灿的学映红了明若的眼睛……其实，都是……都是自己害的，不是么？
这些士兵，一点错都没有，可是就是因为自己……
“等等，杨统领！”数到二十的时候，明若出声制止。
“殿下有何指示？”
“今天的错……我也有份不是么？”
“殿下！”
“告诉风冥之口令得人是我！……今天的错我也有份！”见众人迟疑，明若的语调不禁抬得更高：“士兵没有错的，要打打我好了。”
“可是殿下……他们……”这个小皇子本身就身子淡薄，加上又中了箭……杨莫实在不想他再挂彩。
“我说我有错就是有错，你别烦了，皇子犯法还与庶民同罪呢！不是还有40军棍么，砸我身上好了！”理智告诉明若悠着点，可是偏偏耿脾气一上来，明若这个人便成了头谁也拉不动的牛了。
“可是殿下的身子……”杨莫不是不怪罪这个皇子——风冥之能逃跑和他的大意有着直接的关系。但是毕竟风冥之是他抓的，现在逃了殿下自己的心情想想也一定不好，又受了剑伤……所以自然开始便有意维护，可偏偏殿下就是不领情。
“不就是四十军棍么？！”明若头一歪，眼一斜：“我才不怕！”
“…………”犹豫了好半天，再看看台下——那些士兵也疑惑地看着明若和自己，而转眼望向明若，只见他双目紧闭明显一副壮士断腕的气势……不知为何，杨莫的心头却猛的一震……
昭安膝下皇子并不少，其中不乏有远见，有抱负，有能力的……但是，他们每个人却都有一个身为王族血脉的不可避免的缺点——那种勇于接受，并承认自己错误的勇气！
而这个小皇子身上……却没有……这么年轻，却如此颖慧，善良，还有那博大的胸襟……
杨莫一点都不怀疑，这个小皇子……以后一定能成为楚国历史上最出色的君主！
“好，有志气！”往案前有力的一拍，杨莫转向台下，对着所有的士兵大声道：“既然如此，剩下的杖责就由殿下为大家承担，但是，念于殿下现在受了箭伤，40军杖……就改成20好了。”
至于明若的耿脾气，终于在见到那根粗粗的，黑黑的棒子对着自己的屁股高高举起，又重重落下那刻消失得……荡然无存……
“啊～～～啊～～～啊～～～～啊～～～～”一声声惨绝人寰的叫声响彻整个校场——虽然负责行刑的士兵明显留了力道，但砸在身上还是一个疼字。
最后，口吐白沫的明若终于如愿地在15杖时昏迷，使酷刑得以提前结束的同时横着被抬进了大营。
“终于可以摆脱这该死的罪恶感了”——总算死的还有点明堂……恩，若是熬不过今晚，就让杨莫在墓碑上这么刻吧……明若昏迷前幽幽地想到。
顶着锅子爬～～～～
一开始便说此文系慢热的——主角也是一个个爬出来的><
风冥之的事就此一个了断了。后面又要切到正题上了。
反正呢^^掏出锅子——给分时间到-_-






望天43（穿越时空文）——撒下这包土，偶安心去杭州看漫展也*^^*
“哎哟……”在没有麻醉剂又没有什么有效止痛剂的古代，光是肩膀的箭伤已经够明若叫个十天半个月，更何况现在……屁股又被打开了花……
虽然事后杨莫送来了很多补品，又一次次来探访，但疼痛却不是喝点补品再听听慰问就能好的。军医来么都说没什么事——那些老匹夫跟了凤南军南征北战，这些皮肉伤根本就不放在眼里，若不是碍于明若的身份，估计连看都懒得看了……真是不负责任……只是让他们开点止痛药嘛，居然露出那种天要塌下来的表情，明若一边吃痛□□一边恨恨地想：看我不整死你们……
“殿下，如今与离国大战我们大捷，而西陵皇城已经被我军攻陷了，此番大获全胜算来殿下功不可没”杨莫这几天没事一直来嘘寒问暖，原以为这次还是，却没想到谈的是正事：“待我们回去，在下一定会向冷将军禀报……我们凤南军全体上下……都很敬佩殿下……”毕竟是粗人，奉承的话杨莫本身就说不来几句，就说了这么会，脸已经有些红了。
“哐当！”一声清脆的声音响起——这边王旁端着的洗盆已经掉到了地上，始作俑者双目圆瞪，脸部抽筋……自己……自己没有听错吧——这个……这个杨莫此刻在向明若效忠？！！
这个人真是杨莫……当初连大殿下的人情也不买的杨莫……这些……这些凤南军的人不是上上下下都是成天一副除了皇上谁的帐也不买的嘴脸示人的么……怎么，怎么此刻都成了听话的绵羊啦？
“王侍卫，你怎么了？”
“没，没什么……”呜呜呜，虽然自己一直看不惯那些心高气傲的凤南军人，一心想看他们低头的样子，但是——要低头也别向绑架皇上的贼军头头低啊！
看这边没事，杨莫又继续道
“若是殿下的伤差不多了，那不若我们即刻就像陵都进发，估计皇上已经在那里等了。”
“这事我已经想好了，杨统领你看……”明若吞了口茶：这几天没事只能趴在床上，除了思考——只能思考 ，摊开地图：“这里……缺口很大，若是敌军想到从这里走的话，对我国今后会将是个很大的隐患……”
“这……”杨莫看着峡谷中的缺口，不禁点了点头：“的确……”
“离军之所以长期不能通过一马平川，都是因为这峡谷的天险，但是此番大战之前，城防的缺口已经被打开了，若是不能修补好的话……”明若哀叹一声：“正好我的伤还没有痊愈，不如……趁此到那里去做下修补？”
“那也是。”杨莫听得有理，自然点头称好：“反正战局已经明朗，难得殿下未雨绸缪——就按殿
下的意思办吧。”
“不过殿下的身体未好，这些事就交给下官，殿下就留在这里养伤好了。”杨莫出门的时候突然这么补了一句。
“你想作甚？！”见杨莫出去，王旁再也忍不住问道。
“总不能带着五万凤南军到处溜达吧？自然要找个地方安置他们。”明若无辜地往向王旁。
“你不怕他们得到消息回头？”
“嘿嘿。”被他这么一说，明若眨眨眼，贼笑道：“你猜我为什么骗他们到那里？”
“？”
“因为……啊……”抿口茶，明若这才慢悠悠吐话：“通到对面山崖只有一条浮桥……到时啊……
——到时砍了不就行了么？”
“你！………………………………”王旁直愣愣地往向眼前这个一脸无害笑容的小娃儿，抬手颤悠悠地指向那小巧的鼻子，想开口骂上几句，但转念一想——此、人……连皇上他也绑了，打也打了，假传皇令的事也做了，假冒皇子的法也犯了……这天下还有他不敢做的事情吗？
想罢，王旁只能灰溜溜地把手放下。
而明若此刻却不能了解王旁的复杂心思，只是单纯地想——五万免费的劳动力啊……这下以后西陵的城防就更稳固了吧？
拍拍手，好了，反正凤南这个拖油瓶也解决了，顺便让他们为西陵的国民生产力进友好邻国的一份薄力……
好啦——大、功、告、成！
“明将军……”好一会，王旁才又抬起头，开口的语气却是从未有过的认真：“那你打算怎么处置皇上和冷将军？”
“当然等楚国撤军再让他签了互不侵犯条约后就把他放了咯？”这块明若早就已经想好了。
“你不杀皇上？”
“我和他无怨无仇的为什么要杀他？”明若放下手中的地图，一边摆弄着茶杯，一边好笑道。
“那看来还来得及。”
“什么……来不来得及？”明若簇眉道：“好了好了，说话爽快点，别故弄玄虚。”
“你若是能改意投靠我大楚……还来得及。”王旁慎重道：“依将军您的才华，皇上今后——必有重用。”
“噗——”明若刚进嘴的一口茶猛喷了出来——有人来挖角？
自己在现代从来只有被人炒，没想到到了古代……
——居然有挖角的人啦
同时，张校尉这边飞来急报——西陵太子林厉处传来急召，着西线守军将领明若三日内赶往觐见。
挥挥手帕——偶要去美丽的西子湖畔冬游去了，顺便看看好看的动漫展*^^*^^*^^*这两日都在整日期盼中……
美丽的杭州啊～～～～俺、来、了——留着口水飞扑而上
然而——这边的分分——还是要的，所以才写到这儿，写到这儿…………嘿嘿嘿…………
正题啦～～～
分分啊～～～～贴贴啊～～～～不能少啊！！！！！！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=32
公告：
这个……这个……
鉴于大家叫骂的呼声强烈（某之只能躲到墙角里擦眼泪——人家难得出去玩一次），再加上看到那么多大人如此热情的打分（偶果然太好说话了-_-|||）
不过最主要的是下一章真的挺重要的××××××××——××××××××××
以上三点总结下来就是……
偶明天争取再写一章
稍微有点良心的人就应该知道——这、这、这已经素偶的极限了………………
顶着锅子爬开～～～～
其实……小若若的好日子也快随着偶这个妈现在的心情一起到头了>
至于启枫，大家不用太多记挂，放心，在风冥之还没有认出明若之前，启枫衣食无忧的……
好了，继续打分分吧*^^*
不大我明天就不写——（这个威胁应该挺大了吧？继续爬远点……）
望天44（穿越时空文）——分分～～分分～～～～碎碎念><
临走前扫了一遍回帖……
“43主角连个影子都不见……”
无语，惭愧地爬走……………………………………不是偶的错……………………………………
至于梅花的更新………………到偶信箱留个名字，偶回家了会把介绍E给你们的，大家就看着简介自我发挥想象吧
飞奔离去……
“明将军，您的本意若是不想杀皇上，那您不如投靠我们大楚。”见明若还在继续发呆，王旁又认真地把话重复了一遍。
“为什么？这其中难道会有什么因果关系不成？”
不杀昭安 投靠大楚？？？
两个明显没有关联的整式摆在明若面前——难道当中能划等号？
“您是真不明白，还是假不明白？”王旁见明若愣是一副迷茫的样子，终于忍不住吼道
“现在的形势难道你还不了解么？！你们西陵的那个太子现在急着召见你，他要做什么难道你现在还不清楚？”
“恩……”明若慢慢靠到座垫上想了半天：“他找我干什么？”
“自然是要你杀了大楚的皇帝！”
“那怎么可能？”本以为还有什么大事，听他这么一说，明若顿时又是摇头又是摆手：“我们那位皇上还在你们手上，太子怎么可能置他老爹性命不顾杀了手中的王牌？没事别危言耸听……吓我一跳……”
“林广一死，林厉就是皇上！”王旁沉声，一字一字道。
“怎么可能？林广是他父亲耶！哪有儿子想父亲死的？！”明若先是一怔，下一秒立刻摒除——那样不等于间接弑父了？笑话……
“那又怎样？”王旁却似是见怪不怪般，冷笑着讽刺道。
“喂，我说……王仁兄……”明若见王旁的神色和平日都有些异样，显是认真，不禁收起了笑闹，声音也沉了下来：“你说的……该不会是真的？”
“昭安一死，守城的楚军必会将林广正法。到时再林厉提着昭安的头登基，既是顺应天意又是亲手报了复仇。试问……还有什么时候，比现在更适合行这借刀杀人一策呢？”
“再进一步说，你手上的西陵军还有三万，林厉大可以押着皇上一路向皇城进发，命我大楚士兵不准反抗……走到哪里……就……杀到哪里……”
“难道你们楚兵是吃素的？不会回击么？”明若显然无法接受。
“谁敢拿皇上的命开玩笑！到时，谁反抗谁就是不忠，即使回了国……也是株连九族！”
“我的天——那不成了屠杀了？！！……真要这么做……”明若抚着胸口说道：“这个林厉也太恐怖了。”
“哼。”
“怎么？”
“没什么。”王旁撇过头笑道：“只是没想到明将军也会有觉得恐怖的时候，您就没想过——这一切的形势不都是您一手造成的？绑架皇上，假冒皇令，冒充我大楚皇子又把凤南军软禁在荒山上——你现在说这些不觉的可笑吗？”
“你要搞清楚——我对你们，那是打仗！战场上谁不拼个你死我活的？正所谓兵不厌诈，难道你们还期盼我老老实实站在那里不动等着你们来灭不成？！反过来说——真若是我不算计你们你们就不会算计我的话，那这仗不是一开始就不必打了！
但现在的情况却不同了”明若脑中暗想：这个应该算什么呢？外交阶段吧……
“那您想怎样？”王旁问了一个最直接的问题。
“本来是想去见了那个太子再说的。但被你这么一说好像真有这么回事似的……”明若说话想来随便，也没有发觉自己说“那个太子”的时候王旁的表情明显一愣，只是自顾自说道：“算了，还是先斩后奏——我们趁夜先回幽州，若是你们那个昭老贼肯发誓退兵的话，那我就赶在上头命令到之前放了他吧……免得夜长梦多……”反正自己以后这个将军也不当了，犯不着管那个林厉是圆是扁。
若真见到那个林厉，又真要他杀了昭安——到时候不杀吧，算是抗旨，杀了吧……那自己又算什么？欺负人家老爷爷？不，应该说是滥杀无辜助纣为虐才对……这种损阴德的事情还是离的远点……
这样以来，才真的夹心饼干两头为难才对
看来真的要早点回去把那些烦人精放了！……真是……有权不用，过期作废……
然而，明若这才打定主意那边的伤口却又痛了——哎哟……天！
又、要、跑、马、了！-_-,~~>
——后妈说明若的好日子到头了，明若的好日子就肯定到头了，大家有没有感觉到有人已经才身后阴笑着暗暗挥舞着鞭子*^^*^^*^^*
说起来……以明若现在这幅德行，以后到了官场上——不被人整到死已经要偷笑了……
挠挠头……偶真的很勤快啦～～～～跑走～～～～～
偶冬游去也，留下口大锅——分分就往里塞吧^^
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=33






望天45（穿越时空文）——比预计晚走一天～～所以～～～～～
一路由王旁带着急行到幽州，明若只觉得全身的骨架像是被卸下一遍，而肩膀和下面的伤口似乎也有点裂开……一下马，明若就感觉连走路也有了困难，只能让赶上前迎接的张校尉稍稍扶一把，才能勉强走几步。
“叶源呢？”明若放眼望去，熟悉的人影却都没有见到。
“城主和一些高级将领都去天子殿下那边了。幽州这里只留下我一个负责看管重犯。”张厉一边小心的扶着一边答道：“没想到太子在陵都沦陷前一刻拼死逃了出来……真是太好了！殿下对明将军的评价很高呢，一直说要重赏……”
明若转脸，却正对上王旁一脸讽刺，似是说“看见吧？早知道！”心中掠过一丝不快。
“把昭安叫来”时间紧迫，明若也没有时间洗尘了：“我有话要交代。”
看着这个熟悉的地方，明若不知为何，却没有了久别后的亲切……难道是和那些凤南军相处久了……？思及此，明若下意识地摇摇头……这会功夫，昭安也被请了进来。
听张校尉说，得知冷无双落网，而凤南军被自己骗走后，昭安的精神一下颓废了不少……果然，
半月不见，昭安原本红光满面的脸色已经变得苍白，人也憔悴了不少，本来少见的白发也迅速蔓延了大半……
“我请你来，是想做比交易。”见时间不多，开口，明若便道明了来意。
“哦？”见到明若，昭安原本萎缩的身子猛的一震，立即挺了以来冷笑道：“敢问明将军又想到什么一石几鸟的绝世妙极来？”
“你只要发誓退兵，我便将你和阳朔都放了。”无视昭安明显带着讽刺的语气，明若坦言道。
“呵呵呵呵……明小贼你何时变得如此客气了？这倒叫老父有些不习惯了！”听罢，没想到昭安却是大笑起来：“明将军这么虚伪又是何必，只会让老父不齿！”
“你……”见昭安明显不信的样子，明若这边也只能气得跳脚——我拼了命回来还不是为了救你一条老命，你倒好……：“本将军是真的不想杀你，你为何如此不配合？”
“哼，明将军得好意老父怎受得起？不妨你留给自己人用着！”昭安见明若跳脚的样子自是觉得好笑，一字一字冷声说道：
“成王败寇的道理老父自然知道，今日老父落在你手里，也没想过要活着回去！不过你要老父不与西陵为敌，却是妄想！你自可拿了老父的人头，不过老父可以告诉你——
大楚今后无论何人为王，第一个要对付的，就是明若你！”
“你……”见昭安这副德行，明若也知道劝他不动，真是岂有此理——人家拼死了救他还这么一副嘴脸，老顽固！——（一边生着闷气的明若全然忘了……之前自己之前似□□中□□式的举动了……）
“算了……叫阳朔来！”
看来得改变一下说话的态度……明若思量着……
于是，阳朔噗一进门，明若劈头便扔下一句
“你也应该知道……太子下令——要大楚皇帝和他一般贼臣的命！”
“那又如何？”听了明若的话，阳朔虽然早有准备，但身子还是忍不住有些微微的颤动。
“我没有立即杀你却来找你，你也应该知道……事情能不能挽回，就看你的一念之间了。”
“听说你找我之前曾找过皇上。”阳朔没有抬头，只是平静地一字字道：“既然已经在皇上那里碰了钉子，我劝你——莫再动那个脑筋了……问我也是同样浪费口舌。”
“我看不见得。”明若摇头道：“没错，昭安已经是视死如归了，但我看他的命他自己舍得，你却未必舍得……对吗，阳丞相？”
“你！”胸口一热，阳朔一开口，竟是吐了口血来。
见此情景，明若不禁心又一软，关心的话已经到了口边却又吞了回去：“殿下他要杀你们是因为国仇家恨太深，但我是个军人，军人自当明晰现在的局势——我西陵本就国力微欠，此番大战，自然也耗了不少人力财力，此番虽然局势大好，但是为官者当未雨绸缪，西陵目前情况自保尚可，若是硬要与大国为敌，前景自当堪忧……”
“你的话自是不错，但你既然说服不了皇上，对我说，也是无用！”阳朔何尝不明白其中的厉害，但君为臣纲，既然皇上誓死不肯，为臣的又岂能擅自作主？
“我只要三年！”明若摇头道：“三年，只要你们答应三年之内不来侵犯我国，我便放你们回去！如何？！你们皇上的命，就看你一念之间！”
话以至此，阳朔既是再怎样也得好好思考一番了……的确，若是让皇上发誓永不侵犯西陵以皇上的脾气自是不肯……但三年……三年的忍耐便可以换皇上的性命……阳朔心中的天平不禁慢慢地倾斜了……
“好，我答应！”半饷，阳朔终于点头到：“皇上那边，我自会说服，也请明将军遵守自己的诺言！”
于是，一日之内，条款，签字，盖章……所有的交接仪式便简单而又慎重地展开了。翌日清晨，在没有散尽的白雾中，明若送走了昭安和阳朔——按幽州协议
昭安阳朔回国之日，即当宣布全面撤军的旨意，并设天台，当众立血誓三年内不侵犯西陵一寸土地。
而待楚国全军离开西陵的30日后，明若自当释放凤南将军冷无双，60日后，陆续释放所有的凤南大军……而楚国则需赔偿西陵500万两白银及30万担粮草作为补偿。
唉，总算是告一段落了，明若横在太师椅上，大叹口气。
此时，却有个高瘦的身影没有经过通报便闯了进来……
“谁？”明若下意识问道。
“啪——”下一刻，没等明若反映过来，人已经倒在了地上，明若只感觉左脸一片火辣，牙齿也有些松动了……好痛……>
可怜的小若～～～～～好惨………………妈妈去杭州了………………不管你了…………这两天你就自行解决吧-_-|||
嘿嘿，行程推迟一天，所以再撒点土※……看，人家很勤快吧！
若是没有帖帖和分分，人家……人家周一回来就罢工给你们看><
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=34
望天46（穿越时空文）——终于回来了～～～撑死～～～
555～～～好像在杭州除了吃就是喝，除了喝又是吃，偶不敢去称体重了～～～～
顶着锅子满地打滚～～～～～
从前听说有人一巴掌就被打成聋子的时候，明若是死活也没有信过——好歹小时候被老爸老妈抽耳光的次数没有几十也有十几了吧？不算经验丰富也算有点门道了吧？
一句话——怎、么、可、能？
可现在，明若不得不真的信了，脑部的器官感觉都像是散了架般发出嗡嗡的响声，眼泪也不自觉冲了出来。
到底是哪个混蛋？！！！明若反射性地抬眼，却发现眼前模糊一片——TMD，居然连焦距都对不准了。低头用力地把脑袋晃几下再抬头——
此人穿了一双黑色马靴，然后是明黄色的长袍，恩……身材挺高的嘛……再往上看，腰间系了根镶着飞龙图腾的腰带……定格……
“林厉？”不用继续往上看，明若已经十有八九知道来者何人。
“放肆！”那人听后似是大怒，冷不防又要上前再加上两记。
“住手！”明若这回聪明了，立刻把身后的椅子撩了起来：“你再敢出手试试，小心我把这个砸你头上，顺便让大家瞧瞧脑袋开花是怎的样子！”
“你，你……”那人看明若的样子仿佛是见到了鬼般，连道了好几个你也没有说出个所以然来，高举的手停顿在半空迟迟没有落下，但最后考虑了许久突然猛的一振道：“大胆奴才，本太子今天若是不好好教训一顿，将来还了得？！”
说是迟那是快，这铁砂掌便急急猛猛地抡了下来。而明若这边也没有闲着，一个椅子就啪地往身前的人砸去……林厉虽敏捷地避开了要害，但是肩膀这里还是一阵吃痛，而明若这边也不容乐观——林厉毕竟专门练过拳脚功夫，近身格斗怎么也比明若这个三脚猫要来得强，不出一会功夫，这身上已经是青一块紫一块外加披头散发。
不过局势也并非一边倒的不利，被重拳抡到的明若一发急，便不顾形象地爪子和牙齿一道上，而厮打中更是看到不是自己的肉就重重咬下去，不是自己的身体就重重地一拧再转个180度……
最后，便演变成两条身影在地上从这边滚到那边，再从那边滚到这边：每滚一圈，林厉的身上会多出数道牙痕，而明若身上则在添几块乌青——西陵丞相柳澄芮刚进门，看到的就是如此景象
“住手！”思维冻结数秒之后，柳澄芮终于大声感到。
最后，明若便被五花大绑压在林厉面前。
“殿下，柳丞相……”闻声赶到的叶源见状立即上前求情。
“你给我闭嘴！”没等叶源把话说完，林厉便一把推开还在给自己上药的太医，拍案冷声道。投在明若身上那怨毒的视线更是一刻也没有离开过。
原本就已紧张的气氛在瞬间冻结。
偶既然晚了一天走，推迟一天回也是很正常的><
拖着锅子灰溜溜爬走……
分分～～～～～～～～～～分分～～～～～～～～～～～～～～～～
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=17327&chapterid=34






(望天第二部)将军明若1——5555~偶电脑又中毒了！！！
这些是在学校机房打的，大家就将就着看吧》《
另：因为实在无法忍受文文拖到50~~~所以决定分成三部来写
第一部即〈望天〉
第二部为《将军明若》
第三部为《一世神伤》——嘿嘿，偶果然有起名字的天赋啊*^^*
敬请期待……
明天去修电脑，也不知道什么时候能修好。
终于轻松了——明若吐了口大气走在街上。
虽然林厉的事情还没有搞定，也不知道他会怎么报复自己……还有自己擅自放人的事情朝廷也还没来得及问……还有，还有……
算了，管它那么多干什么？
趁这几天碰不着那些牛鬼蛇神还是多玩玩为好！
唉，说起来那个柳橙芮还真是阴险，下朝的时候居然警告自己说什么已经和守成的士兵说过，不准放自己出城——这也就算了：大不了自己化妆成女人，就不相信自己混不出去，但！但那个死丞相居然威胁自己说若是自己轻举妄动就治叶源和张厉他们的罪……
叹——
一想到以后要跟着那个死丞相和猪头太子一起上朝，明若顿时觉得前途一片黑暗。
算了算了，这种不开心的事情还是少想，越想越难过——今天要好好玩，玩他个痛快！
明若一边想着，一边抬头兴奋地看着头顶上的牌匾——采薇阁。
哈哈，好地方，一边笑，一边振作了精神，整了整一冠，就往里冲了进去——到古代，不逛逛妓院岂不可惜哉？！
原来古代也有红灯区，比如陵都这一路：居然都是妓院！
不过之前几家无论名字，还是门面都及不上这家雅致而又大气。明若一边走一边四处张望：果然不简单，大门进去，居然并非主楼，而是一片开阔的池子，九曲弯桥接着庭院的那端……呵呵呵，来对地方啦……明若乐得猛摇扇子：真是比豫园有情调多了。
“啊，这位小客官似市面生，想必是第一次来吧？”穿过九曲桥，正要踏进主楼，一位打扮得体的半老徐娘迎了出来，本想阻止，但打量了明若的衣着后又显得有些犹豫：“公子可能有所不知，今天恰逢流柯先生到访演出，所以本楼一般是……”
“既然有一般就一定有特例喽？”没等那女子把话说完明若就立即挑出了语病：虽然不知道那个流柯先生是谁，但听那女人……对了，那女人应该就是传说中的老鸨了……听那老鸨的口气就知道一定不是寻常角色，那更是要好好看看了：“多少银子，但说无妨！”
只见那女子似是稍稍犹豫，考虑了很久才徐徐抬手比画了个五。
“哦。”明若会意，从袖中套出张五百两的银票，很大方地往那女子手中塞去。
“不，公子。”那“老鸨”却并没有接那张银票，依旧比画和五字含笑道：“五万两！”
“什么！”明若不可思议地大叫：想想自己，拼死拼活，还是救国的大英雄，皇帝见了才赏区区一万两黄金——他，只是一个妓院弹琴的，居然听一次琴就要五万两！
这钱不是这么好挣的吧？！
“流柯先生可是天下公认的第一琴师！”那“老鸨”已经此时已经确定了明若肯定是误打误撞才跑进来了，口气自是没有先前的客气：“小公子既然不是此道中人，那就请回吧！”
“岂有此理！你不让我进去——我就偏是要进去！”或许“老鸨”不说之前那几句话，以明若守财的个性，衡量下得失，必定已经自行离开了……可是：这“老鸨”偏偏是用了听到明若耳朵里，明显是狗眼看人低的口气（和柳橙芮的口气甚为相似）。
好了好了，朝廷上也就算了，居然连逛花街也会碰到这种人！
想到这里，明若的火气和逆反心理马上蹭蹭蹭猛涨，从腰带上拉下早上才从皇帝手中接过的玉牌便往那女子手中塞去：“这块御赐令牌你总应该认识吧？先押着，五万两银子明天一早我就给你送来！”
“你……”那女子看了看手中的将军令，再有些难以置信地来来回回打量了明若一番：“你是那个……镇国将军？”
“怎么？不可以吗？”明若狠狠瞪了那女子一眼。
“没，没有。”那女子仍处于惊讶中。
“那现在可以进去了吗？”哼，总算出了口恶气：明若居高临下地瞧着那“老鸨”，把她假想成柳橙芮二代，心情自是大好。
“可，可以。”女子福身，立即给明若让开一条道。明若便挥着扇子大摇大摆地跟着走了进去——到在位子上坐定，火气降下，理智回来的时候：
只见明若右眼一跳，心噗地一沉：
终于想到了……
——我可怜的钱啊！-_-||||
以黄金和白银一比十来换算，这一个冲动下，自己的小金库便这么不明不百的缩水了一半！
抱着明显怀疑的态度扫扫那个隔着数道白帐后的身影：依稀看来……身材是不错，不过也不见得好到那里（自己认识的那些人：启枫，杨莫，风冥之……就是那个猪头的身材也不见得比他差了。）
而且这脸也——我靠！付了五万两居然连个面都不给见！敢情这人的面相有那么见不得人吗？（明若向来鄙视那些故做神秘的人，就像以前日本一个叫恰克与飞鸟组合里面的恰克，死活不肯在人前摘下自己那副大墨镜，一副很拽的样子……但据说摘下以后，简直丑男一个！所以，从此明若便对这些欲盖弥彰的行为抱着很大的敌视。）
而这琴……以明若听惯了现代流行音乐的粗俗耳朵，自然也听不出和莫爷弹得有什么区别……
怎么想，明若都怎么怀念在自己一时冲动下壮烈牺牲的银子。再看看周围那些人流露出的陶醉样子……实在是些有钱没地方花的冤大头啊！
连续几日的劳累，加上屋子中暖暖的氛围……再加上一直痛心着银子本就没心再听下去的调子……明若哈欠着哈欠着：居然……居然就很不客气地睡着了……
怎么回事？
意识模糊间，明若感觉原本挺柔和的调子怎么一下变得这么激烈了？哎呀……吵得自己的觉都没有办法睡下去了！
“麻烦你弹轻点，吵死我了……”明若无意识地嘟念道：“好吵……”
明若的声音虽清，但在本就鸦雀无声地听着流柯弹奏的楼中，却是别样的突兀！
瞬时，之间周围的人都忍不住倒抽一口凉气，目瞪口呆地看着横在桌前，幸福地睡着觉的明若，而后者则根本不知道，嘴角还隐隐地淌下几缕口水，一副正与周公佳会中的样子。
而白帐后的人，也停下了调子，倏地站了起来，目光透过雪白的丝帐，直落到埋头大睡中的明若身上。
果然，学校打字就是不舒服》《
不过偶还是很守诺言地将明若和我们第二猪脚的相遇过程登了
第二部中，每个主角和明若的碰面，偶都有设计好不同的场景哦，大家可以慢慢期待起来，嘿嘿
〈明若将军〉估计字数大概也会有十万，而且主角都会出齐哦！
可怜的电脑宝宝又死了：这回的症状是程序基本都可以用，但是什么字，什么符号都打不上去》《，而且无论开什么程序关掉都出提示框说：程序出错。选择关机它来个重启………………
死给它看了。
掉念一下我可怜的C盘，又要格式化…………顶着锅子哭~~~~~~~
（望天第二部）将军明若2——（系统重装～～～偶可怜的软件……）
看到回帖中有好多电脑高手……哭着跑过来再问下：
ADSL上网计时器有那个比较好的版本？我下了一个是不错，可是只能试用15天>
“真是大胆的家伙啊……居然敢当着流柯先生的面”见流柯只是直直地望向一边睡觉的明若，再也没有续奏的意思，周围的人不禁开始纷纷议论起来。
“是啊是啊，我还没有见过敢这样砸场的。”
“记得有个人上次在流柯先生演出时不小心打了个喷嚏，就被楼主给赶了出去，后来据说还给打断了腿……”
“嘘，别说了，你看——采薇楼主下来了！”
“啊——”
至此，周围人禁不住都纷纷向横趴在桌上睡得正香的明若投以同情的目光。
明若不清楚自己是怎么醒的，但却是闻了股什么奇特的香味后，就这么一下子清醒了过来，一点睡意都没有了，真是见鬼了！揉揉眼睛，却看到有个看似俊秀的男子正端坐在自己前面，明明是笑着注视着自己，但眼中却没有一丝温度，而周围的人……明若扫视一周，也纷纷把目光有意无意的抛到自己身上——刚才发生了什么事？
明若眨眨眼，还是不记得。
“在下宋采，是采薇阁的主人”还没等明若想出个所以然，这边的男子已经发话了：“小兄弟似是对流柯先生的琴艺有所怀疑，能告诉在下个理由么？”
“送财？”明若一边诧异，一边暗想：是抢财才差不多吧……“没，没有什么怀疑。”
总不能因为和自己的胃口不合就否定一样事务吧？比如交响乐啊歌剧啊自己从来就没有听懂过，而自己唱的越剧唱给老外听也几乎对牛弹琴——但不论是自己去剧院还是老外来听戏，却都是回应以热烈掌声。
“那小兄弟为何会听着听着便睡着了？”
“因为我累了啊。”明若无辜的望向那个叫送财的男子。
“难道小兄弟花了五万两银子就是为了到这里来睡觉的？”明若眼里的俊秀男子微微拧眉，语气中带着明显的讽刺。
“我——”明若刚想解释，但转而一想：我能说什么呢？还不是一时头脑发热……
“算了，今晚的表演，就此作罢！”未及明若开口，那男子却以傲慢地拂手，像是马上就要走人的态势：“送客！”
“什——么？！！”顿时，一语激起千声浪：“我们可是等了一年才好不容易盼到流柯先生献演的这一天啊！”
“啊，楼主留步！”
“是啊，楼主请别走！”
可那个貌似俊秀的男子却一点面子也没再给，扔下两个字就做势要流柯跟着一起走。
于是，留人不成的人纷纷把怒气投在了始作俑者身上，一双双怨毒的眼睛不约而同直指明若，顿时，即使身着锦裘，明若还是感到一阵剧寒。
“这，这……”被众人视为害群之马的人只能一边摇手比画一边赶过去强出头了，如此情景让明若不禁想到了高中时因为自己在课堂上睡觉而气走英语老师的时候。
当时自己是怎么做的？
对了，抱着老师的袖子，一把鼻涕一把泪的说为了响应老师的号召——昨晚做阅读理解做到临晨4点钟。弄的那个快要退休的老师感动之余（从来没有人这么听她话的）还硬是告诫自己努力学习的同时还要注意身体……
而现在——赶紧跑去去先拉住那人衣服是绝对不错的！
“送财你别走啊！”见那人回头，明若马上扬起献媚的笑容“呵呵，呵呵呵……”
“你还有何事？”那人的声音很冷，似是颇不耐烦。
“我，我……”脑筋一转，所谓理由，有浑水摸鱼也有冠冕堂皇，而自己向来是幸冠冕堂皇的那种：“其实我睡还有一个理由——”
“哦？”之间那男子微微挑眉，似是有些好奇。
“不是我自夸”明若拍拍胸：“我的琴也弹得不错哦！”
“喝？”
于是，为了挽留下那个被众人众星捧月的流柯和那个号称送财的男子，明若只能赶鸭子上场——
不过才刚抱起琴，下面的人便倒下了一片——之间明若把台上瑶琴竖了起来，斜抱在怀中：其实是弹吉他的标准式，不过古人不知何谓吉他，自然也没这样的联想。
“给大家弹一首我们家乡很流行的民谣”明星们开场好像都是这么说的，话毕，只见明若五指一撩便对这白帐后的那个叫流柯的先生中气十足地唱了起来：
“对面的帅哥看过来，看过来，看过来……”一句话毕，五指再一撩
“当啷……”
“这里的世界很精彩……”明若陶醉在阿牛的随意中，完全没有注意到周围人的脸色已经发青
“当啷……”
“可是我，很可爱……”到这句的时候，周围已经有人忍不住倒了一片。
“当啷……”
“英俊帅哥的烦恼——”啊，的确，好久没有听到类似的歌了，真是怀念。
“住口！”终于，那个送财似是再也无法忍受，冲过来抢走了明若抱在怀中的五指魔琴，封住了正张大了嘴巴哗啦哗啦制造着噪音的明若。
而明若却是泰然自若地眨眨眼，无辜地冲着送财一个劲地猛笑：“看，好听吧，我们家乡这首歌可是最最红的哦！”
“住口！这种淫词秽语你居然有脸唱得出来？”那送财似是大怒，连青筋都爆了出来。
“你懂个头——就你的阳春白雪能见人，人家的乡里巴人就不行了？”明若笑着打呵呵：“我这叫通俗艺术，你懂不懂？”
“你——”
“你个头，谈恋爱的比这个淫上十句的都有呢，你难道花人家小姑娘的时候就没有说过？”明若一副怀疑的嘴脸。
“你……说什么？”
“难道没有？别骗人了”明若两手一摊：“都开妓院当起男老鸨了……你还敢说没有？”
“你，你说什么！”那人显是大怒：“你居然，居然敢说，说本座开的采薇阁是……是妓院？！！”
“难道不是？”
“你……”显然，那个送财已经气得连话都说不出来，而周围的人早已趁乱溜了出去避难。
“哈哈哈哈——还是第一次听到有人说柳澄芮的儿子是开妓院的，哈哈”一阵清脆的笑声却从白帐后面传了出来，之间白帐后的男子走了出来笑着看向那个明为送财的男子：“这个小兄弟真是有意思……笑死我了。”
“允文——别笑得这么碍眼！”
（望天第二部）将军明若2——谢谢大家的建议～～～
虽然偶脑子里还是晕晕的：一般碰到电脑有问题
我脑中第一个冒出的念头是：啊！又坏了！
然后是：“怎么办？”
最后是：“哭着拿去维修部”
虽然别人都说系统重装是件很容易的事情，但是在某人眼中却是比微积分还复杂><
“你们……怎么……”见两人完全没了之前的隔阂，明若不禁有些吃惊，双目圆瞪地看着那两个人：这个送财是柳澄芮的儿子？！
而从白帐后走出的那个男子却正微笑着看着自己，四目一对上，明若立刻把头给低了下去——变身男子到古代已经那么多天了，各类的人物也见得多了，可是被人这么看着……还是会脸红。
“在下姓林，明允文。”见明若发愣着，那个男子含笑着先做了介绍：“这位是我的好友柳胤芳。”
“我叫明若。”人家都这么说了，明若也只能顺应着讲下去。
“明若？”那个刚才还闷着不发话的男子听了又大叫了起来，一副不可置信的样子：“你不会告诉我那个御封的镇国大将军就是你吧？”
“回楼主，此人的确就是镇国大将军。”还没等明若开口，好久没有露面的那个女“老鸨”已经走了出来，并承上了明若之前给他的玉牌。
“怎么可能？怎么可能！”只见那个送财前前后后反反复复检查了玉牌好久，一边看一边不可思议的样子，好像在说：这种人都能当镇国将军？那路上随便找个人就能当大臣了！
“唉，你以为我想当啊。”提到这个，明若也忍不住诉苦道：“若不是他们一会这样逼一会那样迫，我才不要当呢——啊，说起来……不就是给你老爹给害的么？！”一想到这里，明若立即斜睨了送财一眼：瞧瞧……说不定二十年后又是一个柳澄芮！
而柳胤芳开始就对明若没有多少好感，又听他这么说，随即抛下两个字：“哼，虚伪！”
还想在说些什么，却被身后的人止住了
“胤芳，明明不怎么在意，就别斗气了。”允文的轻轻拍了下他的肩膀，眼中盈满了笑意：“明兄弟不要在意，我这位朋友心情好的时候话特别多，真生气了反而不说话，所以——”
“谁说我心情好了，被人骂成妓院男老鸨你说我会心情好？”还没等允文把话说完，那个胤芳又硬是插嘴道：“难道我疯了不成？”
“噗——”虽然知道这样很不道德，但是明若看了他鼓着腮帮子眼睛溜圆地瞪着自己那没风度没形象的样子，还是忍不住大笑了起来：“男老鸨……哈哈，很像嘛……”
“你，你还笑！”
“哈哈……”这回，连那个允文也忍不住笑出了声来。
于是，采薇阁中，一个娇小的身影扶着八仙桌的一角碰着肚子一边笑一边叹：“哈哈，笑死了，不行了，我肚子痛了……哈哈哈……”
而另一个顷长的身影则斜靠着花厅的柱子边摇着扇子边摇头边笑着。而站在两人中间的人却是一脸怒容地发着怨气——可偏是没有人理他。
最后，送财一怒之下，啪啪两声把两个幸灾乐祸的家伙从楼里扔到了楼外的荷花池塘里：
“以后不准进我的房子！”
待明若从半人深的池子里爬起，正好那个流柯先生也从一旁爬了起来，两人相视，不觉莞尔。
“其实胤芳这个人很好。”见明若满身淤泥，头上还顶了一片大荷叶，允文轻笑道：“看得出，其实挺喜欢你。”
明若苦兮兮地把头上的荷叶摘了下来，皱眉道：“呵呵，十一月的天把人扔到鱼塘里，这样的喜欢还是省省吧。”
“呵呵……我这朋友平时得意惯了，今天却被人当成老鸨……不气才是怪事。”
“这又不能怪我！”明若好容易才把身上的枯荷叶都拔干净：“谁叫他把店开在这里，还好死不死的起个歧义的名字……”
“明若是从哪儿来的？”听明若这么说，那个流柯突然风马牛不及的问了一句。
“很远的地方……怎么？有什么不对吗？”
“没什么，只是不知道采薇阁是什么地方的人……全天下的确不多。”
“唉？”
“世上有四个地方，被才子们誉为：此生得幸进一处，今夜即死犹无憾……指的是凤阳的凌霄殿，安临的天下第一楼……好像现在是叫黄鹤楼，楚京的梦天坊，还有就是”流柯说道这里停了一停，才笑着继续到：
“——你刚才说的妓院”
“啊——？”
“不过每个地方都有不一样的特色和规矩。”见明若一副呆愣的样子，允文继续耐心的解释道：“凌霄殿看重政论和谋略，黄鹤楼……就是文采了，梦天坊是画艺和棋艺而采薇阁——就是乐艺了。”
“哈——还有那么复杂的将就。”说来那个黄鹤楼的名字还是我起的呢，明若暗忖，却突然之间又想到了什么：“那个黄鹤楼的主人是不是一直穿着紫衣？”
“你见过？！”这回倒是让那个流柯吃惊不小。
“恩，有过一面之缘。”记得那人还请了自己喝了三杯酒：“不过不知道他叫什么名字。”
允文深睇了坐在池塘中的明若一眼，慢慢道：“他叫叶子澈——离国当今的丞相……同时是凌霄殿的主持，也是名满天下的当今第一才子。”
“什么……？”
流柯含笑看着他好奇的样子，刚想继续解释，却无意瞥见明若整个身子都浸在水中，不禁簇眉：“这里可不是什么谈话的好地方。入秋水冷，再这么一直泡着会染风寒，看样子胤芳今天是不会欢迎我们了，不如先跟我回别院换身衣服。”
——偶很努力，很努力尽量在第二部中把情节弄得紧凑，人物出场的次序也利索点（在偶能控制的范围内>另外还要感谢大家一直以来的支持和帮助^^
另外关于第三部的名称——汗，暂时请允许我保留一下（小小声：只是神伤，神伤啦……）
最后，端出大锅子：
大家看有什么就往里塞（嘿嘿，相处那么久……偶就不说得那么露骨了，只要意会就好*^^*）






文件不存在，请重新上传






文件不存在，请重新上传






文件不存在，请重新上传






文件不存在，请重新上传






文件不存在，请重新上传






文件不存在，请重新上传






刷分～
要分～
名不副实～
烦死！
决定干脆把这个惹事文章拆了，《望天》分三部，
第一部就放在这里不动，
《将军明若》我开新坑，大家以后就到那里去看，我从零分开始——
链接：
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=23589
也好，将军明若有了自己的地方……
