末日领主
作者：轻云淡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4375938

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-轻小说

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2020

文章进度：完结

全文字数：359110字

文案：

云凌被邀请参加“末日天灾”公测，结果成功生存百日，并获得“领主令牌”、“生活技能等级保留”、“S级技能”奖励。
公测结束，她满心期待游戏正式运营，不料全球沦为游戏场……
云.生活玩家.凌表示，她能怎么办？继续苟着呗。
中级钓鱼、中级采集、高级缝纫、高级烹饪，众多生活技能在手，她只想囤粮、生产、募兵、搞建设，将领地打造成坚不可摧的钢铁要塞。
【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】
内容标签：

 末世 美食 爽文 基建 

搜索关键字：主角：云凌，陆川 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：囤粮、生产、募兵、搞建设

立意：众志成城，共克时艰，灾难终将过去






“咔嚓”一声脆响，村落最外层的透明防护罩倏然破裂。
欣彤握紧匕首，暗自懊恼——再过30分钟，公测就结束了，怎么偏偏这时候安全区被攻破？
防护罩被毁，小怪们嗷嗷直叫，兴奋地往里冲。
欣彤探头观察。
只见左前方，牛头人挥舞着狼牙棒，几下就把建筑砸成废墟。
右前方，一名玩家躲闪不及，被群巨蜂团团围住。尾刺齐射，玩家只来得及骂出一声“卧槽”，身影便消失在游戏里。
欣彤心知，这就是被淘汰了。
“全息网游问世五年，我从来没玩过比‘末日天灾’更有趣、更真实的求生游戏。被邀请参加公测时系统说过，成功存活百日，幸存玩家能获得意想不到的丰厚奖励。一定要活下去！”
想到这，欣彤使用技能“疾行”，往小怪稀少的方向突围。
谁知刚跑两步，一名骷髅士兵挡在她的前面。
换方向小怪更多。
欣彤咬紧牙关，选择硬闯。
突袭！
毒液攻击！
致命一击！
一口气将所有攻击技能甩出，骷髅士兵瞬间被灭。
欣彤不做停留，继续前行。
按照原定计划，她打算甩开追兵，找个地方躲起来，苟到倒计时结束，谁知沿途到处是怪。
火元素、石像鬼、恶魔……小怪类型丰富不说，还一个比一个难缠。
一旦停下，很可能被围攻，到时就全完了。
念及此，欣彤硬着头皮，一路狂奔。
背后突然有疾风响起。
欣彤心中一紧，止住脚步。
她刚停下，就见一根长矛落在脚边的泥土里。入土时，长矛尾部来回晃动，可见投掷力道之大。
“别的游戏是玩家组团打怪，末日天灾里，永远是怪物撵着玩家跑。”欣彤一边嘟囔，一边逃跑。
时间一分一秒流逝，沿路不断遇见小怪。落单的就杀，成群结队的就躲。
即便如此，生命值、法力值依然显著下滑。
长时间维持奔跑状态，欣彤上气不接下气，累的够呛。
幸运的是，周围小怪越来越少。
欣彤满心以为自己找到没人的角落，终于能歇一歇，不料刚靠着树坐下，就见一个三米多高的石头人出现在自己面前。
头顶一行文字，“麦克唐纳（BOSS）。”
欣彤，“……”
众所都知，末日天灾里的小怪分为三个等级，从低到高依次是普通、精英、BOSS。
一只BOSS大概能抵十七八只普通怪、四五只精英怪。除非组团，否则根本打不过。
难怪四周看不见其他小怪，原来无意间踏入了BOSS领域……
这倒霉催的！还不如被普通怪围攻！
欣彤想溜，无奈之前跑了太久，体力不支，属性面板甚至出现“移动速度-40%”的负面状态。
心知自己绝对跑不掉，她只能握紧匕首，正面迎敌。
突袭！
匕首击中石头人，震的欣彤手疼。
BOSS没事人似的挥动胳膊，一下将她甩开。
欣彤跌坐在地上，却咬紧牙关，顽强站起。
毒液攻击！
致命一击！
攻击得手，然而BOSS毫无反应。
与此同时，欣彤法力值耗尽，技能全部冷却。
再看时间，还剩14分23秒。
欣彤无比绝望，心说系统简直是骗子！难度这么高，谁能活得下来？
腹诽间，BOSS释放魔法。
说时迟那时快，无数拳头大小的石块朝欣彤砸去。
欣彤趴下，避开大部分攻击。接着随便找了个方向，撒开脚丫子飞奔。
虽然身上有负面状态，虽然生命值所剩无几，虽然她觉得自己跑不掉，但是……
她拒绝坐着等死！
扒开草丛，欣彤扫了一眼，正想选择合适的逃跑路线，却见不远处有个女玩家在休息。
这一刻，她没有多想，下意识高声提醒，“快跑！后面有BOSS！”
对方惊讶地看了她一眼，然后摇了摇头。
没出息！这么快就放弃，对得起撑到现在的自己吗？！
欣彤自顾不暇，懒得多劝，径自跑路。
不知过了多久，体力值归零。
下一秒，她被强制停留在原地休息。
完了！欣彤目露绝望。
倒计时仍在继续。
剩余10分钟。
剩余5分钟。
剩余3分钟。
眼看公测即将结束，石头人却迟迟没有追来。
奇怪，BOSS呢？欣彤万分不解。
休息了十多分钟，恢复了少许体力，她小心翼翼往回走。
没多久，听见打斗的声音，她立即摆出战斗姿态，谨慎前进。
凑近一看，欣彤登时无语。
只见不远处，石头人正跟一名玩家缠斗。
陨石飞降。
极速冲锋。
重击。
BOSS使出浑身解数在攻击。
对手却躲在一人高的塔盾后，看起来毫发无损。
更揪心的是，那人左手拿盾，右手不时从背包里掏出恢复类食物往嘴里塞。
欣彤看的分明，对方的背包、盾牌闪耀着紫色微光。
末日天灾里，装备/道具分四个等级，从低到高依次是白色（普通）、蓝色（精良）、紫色（稀有）、橙色（传说）。
公测时间不过百日，能在这段时间里弄到稀有级别装备，可见这人很不简单。
更别提信手拿出一堆恢复类食品。
她要是有足够的恢复类道具，早就四处逃窜，直到倒计时结束，哪会像现在这样狼狈？
末日天灾里，恢复类道具难得，并不存在嗑药流。
欣彤正这么想，却见那位女玩家接连不断掏出道具。大部分冒蓝光，少部分冒紫光，还有一件冒橙光。
在道具的帮助下，局面僵持住了。
BOSS手段用尽，仍是杀不了对手。
十多分钟后，系统发出通知，“公测玩家10万人，幸存玩家10人，恭喜您活下来。”
欣彤，“……”
是在下输了。
**
不同于欣彤的惴惴不安，云凌一开始就知道，自己能活下来。
她的定位是坦克，主生命值加点，防御超高。
身上背的帆布背包，稀有装备，共有8个格子，每个格子最多能装99件相同物品。而她，战前在包里准备了200多件蓝色品质、30多件紫色品质、2件橙色品质恢复道具。
最重要的是，对手是石头人。这种生物出了名的防高攻低，打起来往往是持久战。
BOSS极具领域意识，在它的地盘，绝不允许出现其他种族小怪。
因此，云凌特地找来，打定主意拖延时间，直到游戏结束。
事实证明，她的想法是对的。
一切如她所料，轻轻松松活到最后。
思忖间，系统宣布，“您完成了‘百日求生’任务，请在以下4个选项中选择3项作为奖励。”
“1、领主令牌*1，使用后可建立自己的领地。”
“2、生活技能等级保留。”
“3、S级被动技能‘自然之心’。学习后生命值+200，治疗效果翻倍。”
“4、橙色装备‘英雄铠甲’。穿戴后生命值+200，受到的伤害-30%。”
“生活技能有四个，分别是中级钓鱼、中级采集、高级缝纫、高级烹饪。等级保留，以后批量生产恢复类道具，打造坚不可摧的钢铁要塞，应该会很有趣。”云凌心念一动，决定1、2选项必选。
至于3和4……
“技能分四个等级，从低到高依次是C级、B级、A级、S级。”
“S级技能和橙色装备价值相当。”
“不过游戏初期，生命值+200、治疗效果翻倍，生存能力更强。”
于是她选3。
选择完毕，系统通知，“公测结束。”
“十天后，3000年4月1号中午12点，游戏正式运营。”
“请玩家提前做好准备。”
**
退出游戏，云凌脱掉全息头盔，起身泡了杯燕麦片。
燕麦是袋装，冲泡起来非常方便。并且喝完一杯，饱腹感十足。
休息片刻，云凌重新戴上头盔，登陆其他全息网游。
只是刚玩一会儿，她便觉得索然无味。
习惯了“末日天灾”步步杀机的风格，再玩其他游戏，一点打不起精神。
“真希望4月1号快点到来。”
**
3000年4月1号当天，云凌一早就去超市买好足够使用一周的生活用品。接着提前吃过午饭，11：30刚过便坐到椅子上，静候游戏开服。
因为没到12点，所以即便登陆游戏，页面也只会显示，“末日天灾，4月1号震撼上线！”
不知公测过后，游戏会给玩家带来什么样的惊喜。
对此，云凌充满期待。
11：45。
眼前突兀浮现两行文字，【玩家获得领主令牌*1。请跟随箭头指示，前往您的领地。】
还没开服，怎么跟随箭头指示，前往领地？
云凌取下头盔，打算喝口茶。
不料刚起身，她就发现箭头仍在视线中，并精确指向门外。
云凌瞥了眼全息头盔，再看了看自己，心中疑惑更甚。没登录游戏，怎么会看见箭头？该不会最近劳累过度，以至于出现幻觉？
去厨房倒了杯水，箭头指向随之改变。不变的是，依旧指向门外。
该不会……
云凌心底升起一丝不妙的预感。
带上钥匙，关好门窗，沿着箭头所指的方向往前走。
步行七分钟，住宅楼后的空地上，一块巴掌大的木牌漂浮在空中。
正是云凌挑选的奖励——领主令牌！

*

作者有话要说：
庆祝开坑，本章赠送200个红包
已有完结文：无限生存游戏，无限求生，无限建城，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
收藏作者专栏可以防走丢
**
总的来说是个囤粮、建设型游戏，苟到最后就赢了。
女主是坦克（生命值超高，防御超高，回血比掉血快）






云凌伸手去碰，却扑了个空。就好像……她看见的只是幻影，木牌实际并不存在。
然而刚靠近令牌，眼前文字就变更为，【恭喜玩家抵达领地。】
【游戏正式开始后，您可以为领地命名。】
【距离开服还有3分33秒。】
云凌脑海中浮现的第一个念头，难道全息游戏会变成现实游戏？
第二个念头，要不要通知别人？
可转念一想，她能通知谁？
父母在她大学时出车祸去世，给她留了两套房子，外加80万保险金赔偿。
祖辈在她小时候就已病逝。
仅剩的几个远房亲戚，父母离世后就没了联系。上个手机被偷，存过的号码都弄丢了。
退一步，就算联系上对方，她能说什么？难道要告诉对方，3分钟后全球会沦为游戏场，一定要小心保护自己？
要是猜测错误，她大概会被送进精神病医院接受治疗。
数字不断跳动，最后变成，【距离开服还有1分12秒。】
云凌索性耐心等待倒计时结束。
世界会变成什么样，1分钟后就知道了。
【距离开服还有3秒。】
【……2秒。】
【……1秒。】
倒计时归零，天空中蓦然降下无数卡片。白的、蓝的遮蔽天空，还有少数紫的、橙的夹杂其中。
云凌仰望天空，发现有道橙光最后的落脚点就在附近的公园。
卡片散落各地，漂浮在空中。
紧接着，无数光团从天而降。
距离最近的十几个光团刚刚落到地上，便化为手持木棒的绿皮肤小怪。它们见人就追，又打又抓又咬，凶残至极。
正是午休时间，街上行人众多。霎时，惊呼声、惨叫声、求救声交织在一起。
与此同时，系统宣布，【4月1日中午12点，“末日天灾”震撼上线！】
人物属性面板自动跳出——
【姓名：云凌】
【等级：0】
【经验值：0/100】
【生命值：240/240（200为技能加成）】
【法力值：60/60】
【属性：力量3（5），敏捷4（5），体力4（5），智力6（5），精神6（5）】
【技能：自然之心（S级）。】
【装备：无。】
【基础回复速度：2点生命值/分钟（技能加成100%），1点法力值/分钟。】
【生活技能：中级钓鱼、中级采集、高级缝纫、高级烹饪。】
说明：
力量决定伤害能力和负重能力。
敏捷决定反应速度和移动速度。
体力决定生命值和持久奔跑/作战能力。
智力决定魔法伤害。
精神决定法力值。
括号内为正常成年男性平均值。
另外，1体力=10生命值，1精神=10法力值。
云凌扫了眼属性面板，直接关闭，“设定跟公测时一样，没什么好看的。”
系统：【检测到玩家拥有领主令牌，并站在领地范围内，是否使用？】
云凌选择“是”。
系统：【请为领地命名。】
云凌：“凌云。”
领主令牌骤然爆发出耀眼的白光，然后迅速向四周扩展。
片刻后，熟悉的营地出现在云凌面前。
最中央有石头篝火，旁边有间仓库。除此以外空空荡荡，什么都没有。
【恭喜玩家成为凌云营地之主。】
【是否公开领主身份？】
云凌选择“否”。
下一秒，领地属性面板跳出。
【领地名称：凌云】
【等级：营地。（共4级，从低到高依次是营地、村落、小镇、城市。）】
【税收：5%。（0-100%，领主有权自主调整）】
【可居住人口：200】
【现有居民：1】
【可解锁建筑：4】
【现有建筑：1】
【现有建筑详情：
仓库（1级）：面积200平米，可储藏各类资源，延长食物保质期。（注：领主可设置准入名单，允许特定人群使用。）】
最后，系统提示，【凌云营地刚刚成立，享受10天新手保护期。在此期间，任何生物不得攻击领地。10天后，领地随时可能遭遇袭击，请玩家提前做好准备。】
“10天？足够了。”云凌不打算设置准入名单，营地仓库等同于领主私人仓库。
她正准备回家，把生活用品搬进营地仓库。转念一想，游戏初期，有胆子私闯民宅的人不多。倒是公园里的橙色卡片，去晚了可能就是别人的了。
念及此，云凌决定先去公园找橙卡。
**
“快跑！”郑明岳拉着女朋友尤晴雯没命地逃。
他们本是写字楼上班的白领，中午约了同事一块儿吃饭。谁知饭菜刚上齐，就有五个绿色皮肤、一米多高的怪物冲了进来。
怪物满嘴利牙，手里拿着木棒，看起来很不好对付。
同事里有个游戏迷，看见绿皮怪物不惊反喜，“这不是哥布林吗！扮的真像。”
边说边凑上前伸手去摸，想看看衣服是什么材质。
不料刚靠近，绿皮怪物便抡起木棒，狠狠敲击他的脑袋。
同事软趴趴倒下，瞬间没了气息。
顾客惊疑不定，“是即兴演出吧？不是真的吧？”
服务员慌慌张张打电话报警，老板极力撇清关系，“不是我们安排的……我们也不知道是怎么回事……”
解释的话还没说完，绿皮怪物便咧嘴一笑，各自寻找新目标。
好些顾客被吓傻了，目光呆滞，反应迟钝，不知该怎么办。
绿皮怪物一棒一个，龇着牙，模样格外凶狠。
浓重的血腥味在餐厅里蔓延开。
有人猛然醒悟，“这些哥布林不是由人假扮，而是真的怪物！”
听见这话，一名青年当即抡起椅子，朝绿皮怪物砸去。同时高声呼喊，“咱们人多，它们人少，不用怕！”
餐厅里有不少青壮年，闻言举起椅子，一通乱砸。
有只绿皮怪物被砸中，木棒脱手，整只怪倒地。可没过几秒，它就站起身，凶狠地朝人扑过去，丢失的大棒也不管。
“这些绿皮矮子根本打不死！快逃吧！”面对样貌可怖、力大无穷的绿皮怪，有人绝望大喊，并夺门而出。
郑明岳见局面急转直下，赶紧拉着尤晴雯离开。
他是这么想的，反正自己帮不上忙，不如出去找警察。
原以为闯进餐厅的怪物是个例，谁知出门后才发现，四面八方到处都是怪物。
郑明岳慌了神，只知拉着女朋友没命地跑。至于跑到哪里才安全，他也不知道。
“跑、跑不动了。”尤晴雯平日里缺乏锻炼，没一会儿便喘不过气来。
郑明岳急了，“不能停下！怪物会追来！”
“逃跑没用。”前方冷不丁传来说话声。
“那怎么办？！”郑明岳气恼，“难道坐着等死？”
云凌随手一指，“看见飘在半空中的卡片了吗？拾取、确定使用，就能获得技能或装备。把自己武装起来，将遇见的小怪杀掉，你们就安全了。”
说罢，她一刻不做停留，继续前行。
——前往公园的路上，有时会遇见逃难路人，她碰到了就会提醒。至于多少人肯听劝，又有多少人能活下来，那就看个人的造化了。
卡片？郑明岳呆了呆。
他这才发觉，四周散落着白色卡片，并诡异地漂浮在空中。
“这是什么东西？有什么用？”郑明岳还想再问，一转身，却见提醒他的人已经走远。
尤晴雯实在跑不动，索性破罐子破摔，“我看那姑娘不像坏人，就听她的吧。”
郑明岳把心一横，“你站着别动，我先捡一张试试。”
就近拿了张白色卡片，眼前突然跳出一块面板，【您捡到了C级“冲锋”技能，是否确定使用？】
【注1：技能卡片可使用，不可带走。】
【注2：每位玩家仅有4个技能格，请谨慎做出选择。】
【注3：学习技能后，您正式成为玩家，身体将被数据化。】
技能？数据化？这不跟网游一样了么？
郑明岳心中狐疑，跟女朋友商讨对策。
尤晴雯后知后觉反应过来，“吃饭的时候，我听见一个声音在耳边说什么‘末日天灾震撼上线’，会不会跟这个有关？”
郑明岳愕然，“你也听见了？我以为同事里有人在讨论新出的游戏……”
尤晴雯撇撇嘴，“只有死掉的老赵是游戏迷。其他人忙着赚钱，睡觉时间都嫌不够，哪会知道新出的游戏？”
郑明岳犹豫不决，好一会儿才下定决心，“走！咱们各挑两个技能，回去救人！”
“救人？就咱们俩？”尤晴雯十分无语。
在她看来，两人不像是去救人，倒像是去送人头。
“学习技能后应该打得过。”郑明岳无奈道，“就咱俩，去哪儿都危险。回餐厅救人，跟幸存者组成团队，那才安全。”
“行，咱们回去。”尤晴雯琢磨半天，想不出更好的办法，只得咬牙答应。
**
云凌虽说是公测玩家，其实处境比其他人好不了多少。
公测时打怪升级轻轻松松，那是因为装备齐全，还有“荆棘光环”技能。受到攻击，30%的伤害自动反弹。
别人甩技能攻击，没等把她打死，自身的生命值就先一步归零。
而现在，只有“自然之心”技能。除了生命值+200，治疗效果翻倍，毫无攻击能力。
当然，她可以随便捡一张技能卡使用。可是技能格有限，不到万不得已，云凌不想浪费名额。
十多分钟后。
查看了十七八张卡片，云凌终于找到一张装备卡。
【名称：布鞋】
品质：普通
穿戴效果：敏捷+1。
这是最常见、最低级的白色装备，属性加成不明显，不过穿上总比没有强。
系统面板适时跳出，【您捡到了“布鞋”装备，是否确定使用？】
【注1：游戏里无职业区分，所有装备通用。】
【注2：每位玩家有6个装备格，随时能更换装备。】
【注3：穿戴装备后，您正式成为玩家，身体将被数据化。】
没过两秒，注3消失，文字更改为，【公测幸存者在游戏正式开始后自动成为玩家。】
“翻了大半天才找到一张装备卡，怎么可能不要？”云凌选择“是”。
下一秒，卡片消失，面前出现一双崭新的布鞋。
云凌迅速把鞋换上。
穿戴完毕，她立时觉得身体轻快，跑步能跑更快。
恰巧身后有两只哥布林靠近，云凌二话不说，小跑着离开。

*

作者有话要说：
昨天发了近300个红包，今天继续。
庆祝开坑，本章赠送100个红包。
**
读者：她来了，她带着祖传的封面和新文来了！
PS：封面已经换了，看不见可能是ios系统故障，不知道什么时候能修复。
有多余营养液就尽情砸过来吧，mua～






回避小怪，查看卡片，一路走走停停。
二十分钟后。
云凌穿着布鞋，背挎木弓，腰间系箭袋，出现在公园入口处。
驻足凝望，只见不远处有张卡片漂浮在空中。周身闪烁着迷人的橙色光芒，让人情不自禁想靠近。
遗憾的是，周围有五只哥布林守着。
“……也不知道是装备卡还是技能卡。”云凌低喃。
装备、技能都是4个等级，看颜色就能分辨。
普通装备和C级技能闪耀白光。
精良装备和B级技能是蓝光。
稀有装备和A级技能是紫光。
传说装备和S级技能是橙光。
如果忙活半天，最后发现是不合用的S级技能，那就亏大了。
云凌正思考对策，突然听见有人问，“合作吗？”
顺着声音传来的方向望去，只见一个二十五六岁的年轻男人站在三米开外。
他五官分明，眼眸乌黑深邃，鼻梁高挺。左手拿着面圆盾，右手拿着根半米长的木棍，背上背了只双肩包，看起来攻守兼备。
盾牌！
云凌视线黏在圆盾上，舍不得挪开。
虽说游戏最初降下卡片雨，里面有技能有装备，可装备卡的比例太低了。
沿路走来，她查看了近五十张卡片，一共找到两张装备卡。一张提供布鞋，一张提供木弓和箭袋。
老实说，她玩惯了近战。拿着弓箭进行远程射击，准头很不行。
之所以把木弓、箭袋带在身上，纯粹是因为游戏初期、装备难得。就算自己用不了，之后回营地可以卖给别人。
“你想怎么合作？”云凌问。
男人说，“射箭吸引哥布林的注意力，把怪引过来，一只一只杀。”
“战利品怎么分配？”云凌又问。
男人回答，“平分。”
“橙色卡片呢？”云凌追问。
男人：“杀光哥布林后看情况分配。”
听起来还算靠谱。
云凌想了想，答应下来，“就这么定了。”
说完取下木弓，从箭袋里掏出一只箭矢。
【名称：木弓】
品质：普通
穿戴效果：力量+1。
【名称：箭袋】
品质：普通
穿戴效果：每分钟自动补充一支箭矢，最多可装10支。
瞄准，射击。
云凌尽了最大的努力，但射不中就是射不中。距离哥布林还有一段距离，箭矢就无力落下。
“我背着弓不是因为精通射击，而是因为找不到别的武器。”她耸肩道，“由我继续射击，就是浪费箭矢。要不木弓、箭袋给你，圆盾由我拿着怎么样？”
男人瞥了云凌一眼，“好啊。”
木弓到手，男人的眼神立时变得凌厉。他把木棍、圆盾扔给云凌，然后从箭袋抽出一支箭矢，一手握弓，一手拉弦，稍一瞄准便射出。
云凌，“……”
兄弟，你动作熟练的很可疑啊！
箭矢疾驰，精准命中哥布林的胸腔。
哥布林大怒，五只聚成团，快速朝箭矢射出的方向奔跑。
男人不慌不忙，继续射击。
一箭射中左腿，一箭射中腹部，本就负伤的哥布林死亡。
三箭射中前胸，又一只哥布林死亡。
云凌心说，难怪两人一拍即合。原来她看上了人家的盾，人家看上了她的弓……
转眼，箭矢射出九支，三只哥布林倒地。
云凌算了算，加上她浪费的那支箭，箭袋正好空了。
2玩家vs2哥布林，一人拎棍，一人拿盾，应该打得过。
念头刚起，就见男人从口袋里掏出橙色箭袋，随后取箭、瞄准、射击。
箭矢飞出，击中目标的同时“砰”的一声炸开。
只一箭，被射中的哥布林当场去世。
云凌，“！！！”
爆裂箭！
公测时，云凌认识一名射手玩家。那人有只紫色箭袋，箭矢生成后，有20%的几率附上特殊效果，比如穿透、爆炸、冰冻、灼烧。
临时队友拿着的是橙色箭袋，附魔几率会有多高？30%？50%？云凌不敢细想。
最后一箭射出，战斗结束。
男人清点收获，过了一会儿宣布，“击杀掉落16枚铜币、两团丝线、一块木材。”
云凌不动声色往外挪。
不知不觉，两人中间隔了一大段距离——如果某人有异动，她一定二话不说，扭头就跑！
男人不以为意，过去查看卡片。片刻后遗憾道，“‘荆棘之刺’，S级近战技能，不适合我。”
云凌脚步一顿，“我想要。”
“卡片归你，掉落归我？”男人提议。
云凌：“可以。”
协商达成一致，男人快步离开，连木棍都没要回，也不知是忘了还是认为没必要。
等人走远，云凌这才拾取卡片，确定使用。
【名称：荆棘之刺（被动技能）】
品质：S级
技能效果：受到攻击时，反弹50%伤害。
“打怪熟练，装备超前，该不会是公测幸存者？”云凌暗忖。
可惜随着那人的离去，疑问注定得不到解答。
“算了，遇上他也算好事。不仅得了圆盾，还有了反伤技能。如果只有我自己，大概得硬扛伤害冲进去、跑出来。”
想象了下被五只哥布林围攻的场面，云凌心生抗拒。
死是不会死，可是挨揍会很疼。
“幸好遇到了他。”云凌不无庆幸。
**
回程时，云凌不再搜寻装备卡，只闷头赶路。
避开怪物并不难。
只要冷静下来，找隐蔽的地方藏起来，或远远看见，直接绕路走，就能躲过去。
如果一味逃跑，浪费体力不说，还容易碰到新的怪物。
花了大约二十分钟，云凌抵达凌云营地。刚想把木棍放进仓库，却见石头篝火旁围坐着三名大学生。
戴眼镜的男生苦着脸，“我给警局打过电话，没人接。给父母打电话，也没接通。”
短发女生说，“逃跑的时候我观察过，发现不止学校有怪物，街道上也到处都是怪物。”
“不知道这里是什么地方，不过躲进来后，怪物没再继续追。”
“如果贸然出去，大概又会遇到危险。”
另一个长着青春痘的男生忍不住发愁，“没吃的，没喝的，咱们撑不了多久！之后怎么办？”
三人面面相觑，不知如何是好。
恰在这时，戴眼镜的男生瞥见云凌，忙问，“你好，请问在哪儿能找到木棍和圆盾？”
在他想来，如果三人配备上武器，安全系数相对来说会高一点。就算迫不得已出去找食物，起码不会毫无还手之力。
云凌没有隐瞒，“刚才不是降下卡片雨？我找到了装备卡。确定使用，就有了武器。”
“装备卡？”戴眼镜的男生愣住。
长着青春痘的男生小声道，“这么一说我想起来了。先前周铭捡到一张卡片，然后变得特别厉害、特别会打架，怪物都打不过他！”
云凌猜测，周铭应该是他们认识的人，“他捡到的应该是格斗型技能卡。使用后，立即拥有战斗能力。”
戴眼镜的男生不敢置信，“又是卡片，又是技能，这不跟网游一样了么？！”
云凌点头，“确实像现实版全息网游。”
短发女生嘟囔，“听起来像是愚人节玩笑。”
“该说的都说了，接下来是躲在营地里等待救援，还是出去找卡找物资，随你们。”说罢，云凌径自朝仓库走去。
离开住所已经有段时间，她急着回家搬运物资。
进入仓库，将木棍搁下，仓库物资清单面板自动跳出。
云凌看了看，发现清单上只有一行字，“木棍*1。”
关闭面板，打开领地属性面板，只见待解锁建筑物里显示——
任务大厅：可以颁布任务，吸引、招募NPC人才，建造需100枚铜币。
木工坊：可以打造简易武器，提供木质家居用品，建造需100枚铜币。
裁缝铺：可以制作衣物、防具，建造需100枚铜币。
饭馆：可以提供各种食物，建造需100枚铜币。
烤肉店：专门提供烤肉，建造需100枚铜币。
……
待解锁建筑物足有五十多种，有些功能相似，比如饭馆和烤肉店。有些功能独特，但营地要升到更高等级才能解锁。
云凌思忖，“营地能解锁的建筑数量有限，功用相近的造一个就够了。”
不过目前一个都解锁不了，因为没有铜币。
搬家、杀怪、升级、攒铜币、搜集材料、搜寻物资，云凌很快制定好下一阶段目标。
走出仓库，正要出营地，戴眼镜的男生喊住她，“我们能不能跟你一块儿出去？”
云凌回答，“不能。我只能保证自己的安全，其他人跟着护不住。”
“那算了。”戴眼镜的男生泄气道。
云凌渐行渐远，没多久便消失在三人视线中。
青春痘男生小声道，“之前拿着木棍，刚才出去时手里只有圆盾。”
“你是说……”戴眼镜的男生舔了舔嘴唇，有些紧张。
青春痘男生干脆挑明，“木棍留在屋子里。反正她用不上，咱们……咱们就借用下。”
短发女生没吭声。她觉得这么做不太好，可生命正面临威胁，又没办法出言制止。
“你们不反对，我就去拿了？”青春痘男生边说边往仓库走。
“哎——”戴眼镜的男生想要劝阻，不料没过多久，同伴又回来了。
“怎么了？”他十分纳闷。
青春痘男生愁眉苦脸，“不让进。说什么只有身份在准入名单上，才被允许进入领地仓库。”
不知怎的，短发女生松了口气，“没事，咱们想别的办法。”

*

作者有话要说：
庆祝开坑，本章赠送100个红包
**
读者A：描写容貌了！作者她写这人长什么样了！
读者B：确认过眼神，是男主没错。
读者C：默默递麻袋






云凌居住的住宅楼在城市以北。这里远离市中心，不那么喧闹繁华，但生活配套设施齐全。
名下两套房子，一套自住，一套出租。平日里开销不大，租金足够她活的很好。
可惜末日说来就来，平静的生活突然被打破。
云凌刚进小区大门，一只哥布林从角落里窜出，抡起大棒就向她砸来。
举盾，反击，一气呵成。
【名称：圆盾】
品质：普通
穿戴效果：受到的伤害-2。
云凌看了下，哥布林每打她一记，大约能打掉7-8点生命值。
因为有S级技能“荆棘之刺”，所以每回被攻击，都会反弹4点伤害。
偶尔用盾撞击，还会造成额外伤害。
你来我往打了数个回合，哥布林倒地。与此同时，4枚铜币、一团丝线漂浮在空中。
云凌查看个人属性面板，发现生命值：202/240，经验值：4/100。
“击杀25只小怪才能升级？”她边走边叹息，“看来难度调高了。”
小区里，门户紧闭，没有人愿意在此刻外出。
云凌回家的时候，在楼道里发现了另一只哥布林。
反伤、盾击，很快将它击杀。除了拿到2枚铜币，其他什么都没有。
“掉落率是不是调低了？”云凌一边腹诽，一边打开自家大门。
房间里物品完好，排列整齐，跟她离开时一样。
云凌找来旅行双肩包，把麦片、饼干、零食、矿泉水通通塞里面。
没多久，双肩包被塞满。
云凌把包背起，把门锁好，把物资运回领地仓库。
回到凌云营地时，另三人已经离开。
云凌没管对方去留，清空背包后，重新返回居住楼。
大米面粉、冷冻食品、衣裤鞋袜、毛巾肥皂、锅碗瓢盆、食用油调味料、被褥绒毯、蜡烛打火机、创口贴消炎药……不管有用没用，先把东西搬回去。
来回运了八趟，有用的物品被搬空。前后耗时两小时，总共击杀十只哥布林，云凌决定回营地歇息。
经过多次战斗，生命值剩余八十，体力消耗殆尽，急需休整。
将被褥安放到仓库，云凌如释重负，甚至开始琢磨，升级后要不要进行力量加点？3点的力量，干活太慢了。
**
“呼——呼——”卫卿用长刀撑地，大口大口喘气，眼中一片茫然。
他不知道究竟是怎么回事，反正察觉到的时候，一切都变了。
卡片违反重力学原理漂浮在空中。
到处都是绿皮怪物追杀人类。
触碰卡片，既能学技能，又能拿装备。
他侥幸拿到蓝色精良装备“钢刀”，还学会了C级技能“烈焰刀”，一路上杀了三只小怪。
卫卿满心以为自己可以逃出生天，谁知不管跑到哪里，下一个路口，总会遇见新的小怪。
怪物永远杀不完，体力却持续下滑，累的几乎走不动路。
天大地大，不知何处是净土。
有一瞬间，卫卿想过放弃抵抗。
漫无目的地行走时，系统倏然响起提示，【您发现了“凌云营地”。】
【是否花费5枚铜币成为该领地的临时居民？（24小时）】
【是否花费100枚铜币成为该领地的正式居民？（永久）】
……兜里全部铜币加起来才8枚，成为临时居民得花去一大半积蓄。
卫卿无语点击“否”。
视线逡巡，只见石头篝火旁坐着位年轻姑娘，此刻一口饼干、一口矿泉水，吃的正欢。
卫卿忍不住咽了口口水。
变故发生的太突然，他午饭没来得及吃。这会儿都下午四点了，他饿的前胸贴后背，浑身乏力。
“我叫卫卿。妹子，食物和矿泉水能不能分我一点？”卫卿小心翼翼靠近，用商量的口吻说。
云凌回头打量。
泛着蓝光的兵器，乱糟糟的头发，沾染上血腥味的衣服，一看就经历过一场大战。
“我叫云凌。”云凌表示，“可以交换，铜币、掉落物品都能换食物或饮用水。”
卫卿从兜里掏出一团丝线、两块麻布，“这些能换什么？”
云凌扫了一眼，“一袋饼干。”
“如果再加一瓶矿泉水，需要多少铜币？”卫卿追问。
云凌想了想，“收你3枚铜币吧。”
物价不明，她也不知道收多少合适。反正身在乱世，食物、饮用水永远供不应求。
“行。”卫卿舔了舔干燥的嘴唇，痛快应下。
现在他不怕人狮子大开口，就怕人不肯把食物和饮用水让出来。
卫卿把丝线、麻布、铜币交出，云凌从背包里取出一瓶没开封的矿泉水，同时递出一袋巧克力饼干。
卫卿接过，狼吞虎咽，然后灌下半瓶饮用水，顿时觉得舒服多了。
“妹子，东西是哪来的？能不能跟我说说？”他好奇打听。
云凌回答，“我住在附近的居民区，这些是从家里带出来的。”
卫卿听了更加奇怪，“外面怪物这么多，为什么不躲在家里？”
“囤货不足，出来找粮。”云凌说，“目前的情况，家里也不安全。倒是躲进营地，怪物绝对不会跟进来。”
难道营地就是游戏里的安全区？卫卿心思活络开来。
“你呢？怎么跑这儿来了？”云凌问。
“别提了。”卫卿一脸无奈，“上午面试，拖到老晚才结束。本来想凑活着吃顿午饭，没想到饭没吃着，怪物遇见一堆。”
他被追的到处跑，几乎没有休息时间。
“之后有什么打算？”云凌又问。
“走一步看一步。”卫卿苦笑，“说不定明后天就饿死了。”
云凌：“我打算在营地里长住。如果你手里有多余的掉落材料，可以跟我做交换。”
卫卿听的一愣，“丝线、麻布有什么用？”
云凌含糊道，“不清楚，需要试验。”
卫卿稍一犹豫便答应下来，“反正我没地方去，留下来也不错。”
在安全区，起码晚上睡个安稳觉。
休息了会儿，云凌站起身，“我出去一趟。”
“要不我跟你一起？”卫卿跟着站起来。
“不用。”云凌摆摆手，“我习惯一个人。”
对方坚持，卫卿也不好勉强。
只是心里难免犯嘀咕，“一年轻姑娘，居然有胆量单独行动，是无知者无畏，还是艺高人胆大？”
琢磨半天没有头绪，他泄愤般怒骂，“辣鸡游戏！连其他玩家的ID、等级、属性都看不到，迟早倒闭！”
**
食物吃光了怎么办？
矿泉水喝完了，上哪儿弄更多？
生存难题摆在眼前，情况相当严峻。
云凌算了算，家里的存粮大概能吃半个月。如果留出一部分跟卫卿做交换，坚持的时间会比预计更短。
唯有趁大部分人没反应过来前多多囤货，才能撑更久。
她回忆了下，发现居住楼附近有便利店、超市、卖场、餐厅、面包房、包子铺……资源点不少。于是生命值刚回复成满值，便背着双肩包到处转悠。
最先去的是便利店。
店铺面积虽小，但货品齐全。不仅有面包、饼干、方便面，还有盒装牛奶、桶装矿泉水以及大量饮料。
从营地出发，步行三分钟抵达目的地。
云凌站在门口张望。
只见大门紧锁，屋子里一个人都没有，也不知是不是避难去了。
“来人呐！！救命啊！！”
没等云凌想好下一步怎么办，旁边的面馆里响起歇斯底里的怒吼，话里话外还带着一丝哭腔。
云凌握着圆盾，谨慎前行。
“砰——”屋子里，哥布林抡起大棒，砸中的却是桌子。
男人举着木椅挡在身前，坚决不让怪物靠近。身后，女人抱着孩子躲在墙角，缩成一团。
云凌进屋时，看见的就是这样一副场景。
哥布林咧开嘴，又想抡木棒。不料刚把大棒举起，脑袋就被圆盾狠狠砸了一下，登时眼冒金星。
“退后。”与此同时，云凌挡在一家三口前面，并用圆盾将哥布林拍开。
男人惊疑不定，跟老婆孩子站到一起。
哥布林晃了晃脑袋，接着凶狠地朝云凌扑过去。
云凌不闪不避，用圆盾挡住木棒攻击。
反伤是个很棒的技能。
哥布林攻击云凌，两人一起掉血。
云凌攻击哥布林，哥布林掉血。
不管谁打到谁，作为云凌的对手，一定会受伤。
没多久，哥布林就被流氓打法打死了。
怪物死亡，铜币、木材浮现。云凌把掉落物品收进背包，然后才问，“你们没事吧？”
“谢、谢谢。”回想起方才惊险的一幕，女人小腿肚直打哆嗦，半天冷静不下来。
“姑娘，怎么称呼？”男人问。
“云凌。”云凌回答。
“你好，我叫陈航，这是我老婆陈玲。”男人小心翼翼打听，“我能不能问下，外面到底是怎么了？”
云凌做了个简单说明。
陈航张大嘴巴，既震惊又错愕，“怪物不止一个？街上到处都是？跟玩网游似的，有了武器、技能才能把怪物杀死？”
他不愿相信，然而发生在眼前的一切又使他不得不信。
犹疑间，哥布林的尸体缓缓消失。
用网游术语形容，那就是到了时间、被刷新。
“现在都过下午四点了，你们怎么什么都不知道？”云凌问。
陈航解释道，“中午外面乱糟糟的，到处有人惨叫。我生意都没做，直接把门锁了。后来看外面安静了很久，以为没事了，就把门打开……”
谁知稍微一松懈，怪物就找上门。

*

作者有话要说：
店铺老板们：资源点？你再说一遍！（拔刀）
**
精选评论
读者A：铁打的封面流水的文
读者B：她来了，她带着女主回来了！
读者C：要求不高，一天十章，十天完结。






云凌告诉他，“怪物数量很多，一时半会儿清不完。”
退一步，就算清理完毕，游戏方也可以再投入。
未来会变成什么样，谁都无法预料。
听闻噩耗，陈航半天说不出话。
“小姑娘，你有地方去吗？要不跟我们一起在这儿住下？”陈玲发出邀请，“一楼是面馆，二楼是卧室，储藏室囤了不少大米面粉，够吃几个月！”
云凌摇头婉拒，“我有住的地方，出来是为了寻粮。”
听见这话，陈航忙道，“你在这等着，我去储藏室拿袋大米、拿袋面粉，就当是谢礼。”
云凌想说什么，陈航却径自上了楼。
“拿着吧。”陈玲劝道，“你救了我们一家，真不知道要怎么感谢。米面算是我们的一点心意，请你务必收下。”
云凌：其实想问能不能别给面粉，直接给两袋大米……
想想有就不错了，不该挑三拣四，她就没提。
过了一会儿，陈航一手拎一个袋子走下楼，“你住的地方远吗？要不我帮你拎回去？”
云凌深深看了他一眼，“就在附近，步行三分钟。”
陈航更加热情，“你一个姑娘家，还要拿盾，扛米扛面粉不方便。走走走，我送你回去！”
云凌没拒绝，走在前面带路。
离开时，陈航叮嘱妻子锁好门窗，谁来都别开门。接着拎起米面，边走边闲聊般提问。
比如装备、技能有什么讲究。
比如怪物掉落的东西有什么用。
比如怎样更好地活下去。
……
游戏最初，他闭门不出保护妻儿。安全是安全了，可也导致他对目前的情况一无所知。难得遇上游戏老手，赶紧打着帮忙的旗号恶补常识。
早在陈航主动提出帮忙时，云凌就猜到了他的打算。
想想自己力量3，搬粮能把自己累死，于是就没拒绝陈航跟过来。
两人一边走一边聊，不多时便回到营地。
“你住在这儿？”陈航呆住。
在他想来，这里空空荡荡，什么都没有，怎么能住人？
“这是游戏开始后出现的营地，相当于安全区。”云凌说，“虽然居住条件比较差，可睡觉睡得踏实。”
如果睡在卧室，晚上睡着后怪物跑过来搞偷袭……陈航背脊发凉，忍不住打了个寒战。
“东西给我吧。”云凌伸手。
“放哪儿？我帮你拎过去。”陈航想，反正拎了一路，不差最后这几步。
云凌：“给我吧，你进不去。”
陈航，“……”
他老老实实递出米袋、面粉袋。
云凌接过，转身回仓库。
陈航想跟进去，却收到系统禁入提示。
尝试硬闯，但被看不见的屏障拦住。不管怎么折腾，就是进不去。
真的跟游戏一样！陈航心中惊骇。
云凌放好存粮，走出仓库，“我还要继续寻粮，先送你回去。”
回程途中，陈航明显变沉默。
恰巧有两只哥布林挥舞着大棒冲过来，云凌见生命值充裕便没躲。
半分钟后，战斗结束。
云凌把铜币、麻布收放好。
陈航声音苦涩，“……如果我也有技能、武器，是不是就能像你一样杀怪？”
“应该能吧。”云凌自认并不擅长打架。
之后两人再无交谈。
把人送回面馆，分别前，云凌郑重告诫，“游戏初期，锁上门就没事了。再过两天，就算关着门，怪物也会砸开硬闯。”
“白色卡片确实等级低，但是再不拾取，会被别人抢光。到时候就算想学也没处学。”
陈航一惊，心底升起一丝寒意。
“走了。”云凌挥手道别。
陈航目送云凌远去，重重叹了口气，“一直躲着也不是办法，得想个法子杀怪升级才行。”
**
跟陈航分别后，云凌抬头看天空。
“快五点了。”她暗自警戒。
时间有限，去不了太远的地方，云凌索性漫无目的地游走，杀杀怪，顺便翻找装备卡。
三十分钟后，她在犄角旮旯找到一张蓝色卡片。
【名称：荣誉徽章】
品质：精良
穿戴效果：每击杀一只小怪，额外获得2枚铜币，并回复5点生命。
注：每位玩家仅能持有一件收入型装备。
又能增加收入，又能回复生命，那还有什么可犹豫的？云凌当即选择佩戴。
俗话说好事成双，捡到徽章后，打怪竟也掉落一件装备。
【名称：哥布林指环】
品质：普通
穿戴效果：力量+2。
云凌十分欣慰，“这下搬运物资方便多了。”
至此，圆盾、布鞋、荣誉徽章、哥布林指环，6个装备格已经占用4个。
云凌见天色不早，不再多做停留，拾取掉落物品后匆匆往回赶。
**
凌云营地。
卫卿摸着兜里的14枚铜币、两块麻布、一块木材，盘算着这些能换什么样的晚餐。
鸡腿大概没戏。
要不换几块面包？一半晚上吃，一半明天早上吃？
卫卿反复思量，没等拿定主意，眼前突然跳出一条通知，【天色已黑，非营地居民不得继续在营地内逗留，请在5分钟内离开。】
卫卿，“……”
在营地里过夜居然要缴费，还有没有天理？
身为一名有自尊的玩家，当然是交钱留下来！
14枚铜币瞬间变为9枚，还得留5枚明天交房租，卫卿发愁，这下可能吃不饱了。
他只是担心吃不饱，有些更穷的忍不住叫出声，“缴纳5枚铜币，获得24小时临时居民身份？怎么不去抢！”
一人帮腔，“杀掉两只小怪，一共才捡了5枚铜币，这些可都是血汗钱！”
“不管你们交不交，反正我不交。”另一名玩家倔强道。
结果下午6点刚过，没交钱的人眼前一花，下一秒便被传送出营地。
营地里的玩家，“……”
营地外的玩家，“……”
“游戏设定是这样，再倔倔的过系统？”有人认命上交5枚铜币。随即获得临时居民身份，自由进出营地。
有人恼羞成怒，“什么破地方！老子不呆了！”
说罢愤然离去。
云凌回来的时候正好与这人擦肩而过。
“早上8点到下午6点属于白天，其余时间属于晚上。”她提醒在场所有玩家，“晚上最好别出去。”
有人问，“如果出去了会怎么样？”
云凌：“怪物有夜视能力，有些还能藏在阴影里偷袭。”
公测期间，夜晚就是下线时间，没有人会冒着生命危险在营地外胡乱走动。信心十足、自以为会是例外的，最后都死了。
夜视能力！
玩过网游的都知道这能力有多讨厌。
自己可视度不高，对方却视野开阔，看什么都清清楚楚，架还没打就输了。
有两人本来想省钱，听说怪物有夜视能力，立即花钱回营地——铜币花掉还能再攒，命没了就全完了！
还有一人身上只有4枚铜币，这会儿快急疯了，“谁借我1枚铜币？明天还双倍！”
他喊了半天，结果无人理睬。
一来大家都过得艰难，有额外铜币的人不多。二来……谁知道明天还双倍，还是一声不吭跑路，还是被怪打死？
现在当好人，明天铜币不够，自己被拦在营地外怎么办？
“只要1枚铜币！1枚铜币就行，帮帮我吧！”那人苦苦哀求。
6点一过，夜幕降临。
刹那间，周围漆黑如墨，可见度极速降低，可能连半米都不到。
那人孤零零站在营地外，觉得特别没安全感。
“有掉落物品吗？”云凌问。
“有的有的！”那人慌忙从背包里翻出一块木材、一团丝线，“这些都给你，你给我1枚铜币就行了！”
云凌收下材料，递出铜币。
费用缴清，那人迫不及待钻进营地，感觉好不容易捡回一条命……
**
傍晚时分，营地里的石头篝火自动点燃。云凌将木材添加进篝火堆，确保燃料充足，一夜不熄。
卫卿迟疑着问，“看你的样子，好像很熟练？”
“玩过类似的游戏。”云凌进入仓库装卸物品。
篝火照亮整个营地。
玩家们或三三两两聚在一起，或单独坐在角落，边啃面包边想心事。
过了片刻，云凌出仓库，“手里有什么材料？要换什么？”
卫卿掏出麻布和木材，外加3枚铜币，试着商量，“还是跟下午一样，换一瓶水、一袋饼干。”
“可以。”云凌把饼干和矿泉水递出。
卫卿松了口气，接过饼干，然后往嘴里猛塞——他中午没吃饭，下午一袋饼干没吃饱，这会儿早就饿狠了。
如果不设置成展示状态，面板属性只有本人看得见，因此不用担心有人偷窥。云凌一边吃晚饭，一边查看领地属性面板。
只见面板上显示——
【可居住人口：200】
【现有居民：18（临时居民17）】
也就是说，除了云凌，营地内另有17位临时居民。
这意味着，今天领地有85枚铜币进账。
云凌随便吃了点饼干填饱肚子，接着站起身大声宣布，“收购麻布！1块麻布支付1枚铜币购买，有意者速来！”
有人凑过来，却不忙着交易，而是打听，“麻布有什么用？”
云凌回答，“不知道，需要材料实验。”
那人不信，“不知道确切用途，你会舍得砸钱收购？”
“恩，舍得。”云凌镇定道。
那人盯着云凌看了好一会儿，最后败退。
云凌也不着急。这个不愿意，总有人愿意。
果然，耐着性子等了五分钟，陆续有人走过来交易。

*

作者有话要说：
读者：我每天追的不是文，而是段子
**
读者：一天十章我可以我能行我顶得住
作者：我不行，我顶不住






有人本想观望，见四人朝云凌走去，登时急了——要是铜币花完，买不了他的怎么办？
麻布留在手里没用，还不如换成铜币，起码明天能购买临时居民身份。
想到这，他箭步上前，迫不及待将麻布卖出。
云凌来者不拒，有多少收多少。财力之雄厚，让人情不自禁怀疑她是不是干了什么非法勾当。
一边收购，云凌一边在心里计算差额。
这时，一个三人小队走到她的面前。首领沉声道，“五块麻布，换你出入营地仓库的方法。”
云凌动作一顿，缓缓抬起头。
“要是你说谎，哼哼。”队友擦拭着匕首，威胁之意满满。
“说出来可以，不过你们没办法复制。”云凌道。
首领扔出五块麻布，“你只要照实说，其他的我们会判断。”
云凌：“第一个发现营地，好运地完成了系统任务，所以获得出入资格，并且拥有一定空间作为私人仓库。这个回答满意吗？”
三人交头接耳，小声议论，随后一句话没说就离开。
卫卿半信半疑，“真的假的？”
云凌：“真的啊。”
公测时，有人就是这么把私人仓库弄到手。
“我怎么没这样的运气？”卫卿叹息。
**
饭毕，云凌躲进仓库，清点资产。
整理后发现，铜币135枚，丝线7团，麻布21块。
云凌有些纠结，“简易绷带，需要5麻、1丝线才能制作。亚麻背包，需要20麻，5丝线才能制作。”
“前者5秒回复20点生命。后者普通品质，有4个格子，每个格子最多能装99件相同物品。背起来无负重，而且不占用装备格。”
“材料不足，只能两选一，做其中一种道具……”
经过艰难抉择，云凌决定制作亚麻背包。
取来长针，将丝线穿上，她动作飞速，娴熟地缝合。等到快完工时，施展“高级缝纫术”。
白色微光闪过，亚麻背包新鲜出炉。
系统提示，【恭喜玩家第一个做出自制装备，奖励50点经验，奖励100枚铜币。】
【恭喜玩家升级。】
【您获得3点自由属性，可随意分配。】
查看人物属性面板自动跳出——
【姓名：云凌】
【等级：1】
【经验值：17/200】
【生命值：240/240（200为技能加成）】
【法力值：60/60】
【属性：力量3（+2），敏捷4（+1），体力4，智力6，精神6】
注：括号内为装备加成。
云凌保持过去的游戏风格，自由属性点全部加体力。
数据立即变成——
【生命值：270/270（200为技能加成）】
【法力值：60/60】
【属性：力量3（+2），敏捷4（+1），体力7，智力6，精神6】
“原来第一个做出自制装备有额外奖励。”云凌暗自庆幸，“幸好没选‘简易绷带’。那是恢复类道具，不算装备。”
**
这一夜注定是个不眠夜。许多人辗转反侧，无法入睡。
变故发生的太突然。
上着班、上着学、吃着饭、走着路，怪物忽然冲到跟前。反抗、逃跑、就近躲藏，总算保住一条命。
可是接下来要怎么办，不少人茫然无措。
家人怎么样了？
朋友有没有出事？
吃的、喝的从哪弄？
弄到了放哪里才不会被抢走？
……
需要操心的事太多了。
几人围坐在篝火旁，毫无睡意。
虽然知道隔天要早起，还有很多事等着他们去做，可脑子里一团乱麻，怎么都睡不着。
发呆的时候，营地外传来凄厉的惨叫，“救命！！”
夜深人静，声音传出老远。
有些玩家正打瞌睡，听见尖叫声后猛然惊醒，“怎么了怎么了？怪物大军杀来了？”
“救命！”求救声再次响起。听起来歇斯底里，像是遇上了大麻烦。
临时居民顺着声音传来的方向往外看，只见营地外漆黑一片，伸手不见五指。
一人喃喃自语，“求救的家伙在哪儿都找不到，怎么救？”
不等他们采取行动，呼救声逐渐变微弱，“救……命……救……救救我……”
声音越来越低，随后营地重又恢复平静。
临时居民面面相觑，心底不约而同升起一丝寒意。
白天怪多，晚上街道空旷。有些人不了解情况，以为夜色可以遮掩行踪，于是特地等到晚上才出来活动。
别说其他人，就连他们中的某些人，都打过晚上出门的主意。
要不是有人提醒……
“幸好云凌提前告诫过。”卫卿心有余悸。
那个姑娘叫云凌？玩家们暗中把这个名字记下，并心生感激。
**
每隔一段时间，营地外便传来追逐声、战斗声、尖叫声。
起初临时居民浑身发毛，后来听着听着倒也习惯了。
鼾声四起。
所有人都已入睡。
仓库里，云凌还在研究领地面板。资金有限，能解锁建筑有限，每一个决定都要慎重。
良久，她终于做出决断，选择解锁、建造“任务大厅”。
按下“确定”的一刹那，铜币-100。
任务大厅坐落在仓库旁，不出三秒便建好了。
做完这一切，云凌如释重负。她用棉被在地上铺了好几层，然后躺在上面，眼睛一闭，一分钟不到沉沉睡去。
仓库隔音效果特别好，关上大门，一点声音传不进来。
这一夜，她睡的格外香甜。
**
翌日清晨，卫卿悠悠醒转。刚打了个哈欠，就见营地里突然出现一幢陌生建筑，惊的他整个人都清醒了。
“怎么回事？建筑哪来的？有什么用？”他接连抛出疑问。
周围玩家都说不清楚，早上一睁开眼就看见了。
碰巧云凌走出仓库，卫卿又把问题问了一遍。他莫名觉得，云凌知道答案。
“如果满足一定条件，营地会升级。”云凌说，“以后建筑越来越多，等级越来越高，功能会越来越完善。”
这并不是说谎，系统营地都这样，公测时她亲眼见过。
“什么条件？”卫卿追问。
云凌回答，“居民人数、缴纳税收总额、繁荣度，各方面都有影响。达到要求，系统会自动升级。”
一名玩家突然兴奋，“营地能升级，以后是不是会出现铁匠铺、裁缝铺、药店？”
“会有吧？”云凌不确定道。
以后到底解锁哪些建筑，她还没想好。
另一方面，解锁建筑、招聘到拥有生活技能的NPC人才，店铺才能营业。先解锁哪些建筑，很大程度取决于任务大厅刷新出哪方面人才。就算她迫切希望，任务大厅刷不出NPC，那也没用。
玩家持续亢奋，“有了铁匠铺就能打造装备，有了裁缝铺就能买防具，有了药店就有了恢复型药物，到时候打怪还怕什么！”
说完他面向众人，高声鼓舞，“努力赚钱啊！营地等级高了，大家就都安全了！”
闻言，所有人精神一振，仿佛看到了希望。
末日天灾里没有什么绝对安全，营地也有可能被攻破，安全只是相对来说……云凌本想进一步说明，然而见大家精神奕奕、神采飞扬，话到嘴边不由咽下。
**
简单用过早餐，云凌进入任务大厅。
公测时无数次进出，早就习以为常，此时迈入，居然有点小开心。
这是自己的地盘。
云凌心中雀跃，以营地的名义发布三个任务。
【收购麻布，1枚铜币1块。】
【收购木材，1枚铜币1块。】
【收购丝线，1枚铜币3团。】
次数上限全部设置为二十次。
只要有人将物品递上，交易会自动成交，铜币则即时扣除。
值得一提的是，如果其他玩家在任务大厅发布任务，一旦有人完成，发布任务的一方需要缴纳5%的税金。
游戏初期1枚铜币、1枚铜币地进行交易，税费可忽略不计。但并不是四舍五入约等于没有，而是逐次累积。等累计满1枚铜币，系统会自动扣除。
同理，如果两名玩家在营地内进行交易，卖方也要缴税。
云凌是领地之主，才能不受规则限制。
“这样就行了。”她的脸上漾开一抹笑意，思忖，“等任务大厅刷新出专业人才，再决定下一个解锁建筑。”
目前NPC尚未刷新，她便把昨晚做好、泛着白色微光的亚麻背包塞进双肩包里，然后背上出门。
**
一夜之间树木疯长，杂草丛生，好端端的北郊快成了荒野。
云凌提着圆盾往前走，打算去超市、卖场逛一圈。虽然囤了一批食物，但饮用水数量不足，急需补充。
“等等。”走到半路，她不自觉停下脚步，环顾四周，“街上……是不是太空旷了？”
昨天可是有不少人倒在血泊中！一晚上过去了，尸体全都不见了。
“跟哥布林一样，死后被刷新了？”云凌低头沉思。
下一秒，“砰”的一声巨响，一只哥布林被撞飞。
见攻击得逞，司机猛打方向盘，打算再撞一记。
可惜不等他调整好方向，左侧窜出一只哥布林。
车窗被砸破，车门被砸烂。司机头部受到重击，脑袋一歪，不省人事。
云凌本想救人，却因离得太远迟了一步。
“街上到处都是怪物，怎么还开车出行？一旦遇袭，人被困在车子里，躲都没处躲。”
云凌杀掉两只小怪，算是帮司机报了仇。

*

作者有话要说：
云凌：这是朕亲手打下、装点的江山！
**
精选评论
#可爱的男主啊～你掉的是这个金麻袋还是这个银麻袋或者是这个套过了大大所有男主的麻袋#
#男主200章后登场吧，厉害的人总是要在最后的#
#云氏家族，网游大族#






拾取铜币时顺便往车子里瞥了一眼，却见后座有两个超大的行李袋。
打开一看，一只装着衣物、十包压缩饼干、八瓶矿泉水、五盒肉罐头，一只装着野外帐篷、睡袋、露营灯。
云凌反应过来，难怪开车逃跑。带的东西不少，光靠自己拿不走，开车能把所有家当都带上。
可惜遇见小怪偷袭，一不留神把命丢了。
压缩饼干、瓶装矿泉水、肉罐头不动，衣服扔开，另一个袋子里的野外帐篷带上，再加个睡袋……云凌挑挑捡捡，将需要的物品集中在一个行李袋里。
整理好，收进亚麻背包，云凌试着走了走，发现完全感觉不到重量，不由露出满意之色，“果然很方便。”
凝眸远望，周围丝毫不见人影，安静的像是座空城。想了想，她决定先去超市逛逛。
走在路上，身边景物大变——建筑物上爬满藤蔓，汽车或被推翻、或成烂铁堆积在一起，沿途店铺房门大开，像是被洗劫过。
其中最惨的是面包房。
云凌曾经打过它的主意，不过第一天时间有限，要做的事太多，没来得及行动。这会儿路过，只见餐盘破碎，原材料被洗劫一空，还有些牛奶空盒凌乱地散落在地上。
里里外外看了一遍，一件有用的物品不剩。
云凌摇了摇头，继续往前走。
**
有些人有囤粮的习惯，平常闲着没事就在家里囤成堆米面油、冻肉白菜。
有些人吃东西讲究食材新鲜，每天都要去超市买菜。
方旭就属于后者。
他总觉得在家里囤太多粮食没必要，反正小区周边有超市，走过去只需五分钟，想吃随时可以买。
然而等到意外发生，别人紧锁房门，躲在家里，耐心等待军队救援，他却一下子将存粮吃完，不得不冒险外出。
要是之前多备粮，现在不就不用出去了么！方旭肠子都悔青了，可惜懊恼、悔恨填不饱肚子。
无奈之下，他只能穿着厚衣服，拎着棒球棍，带着塑料袋出门。
怪物出现还不到一天时间，世界却仿佛变了个模样。
走廊地面莫名出现苔藓，楼道里不时有怪物徘徊。
方旭屏住呼吸，躲在角落。
等怪物走远，他才猫着身，快步下楼——攻击是没胆子攻击的，棒球棍拿在手里，不过是为了壮胆气。
方旭小跑着往超市赶，同时反复告诫自己，这趟出来是为了找吃的。等找到吃的，立即回去，其他什么都别管。
外面的世界太危险了，只有自己家里最安全！
另外，屋子里水电煤气都能用。他估摸着，只要有足够的粮食，撑个十天半个月不成问题。
到时候……军队效率再低，也该把怪物清理干净了。
拿定主意，他加快脚步，匆匆赶路。
方旭算盘打的响亮，不料刚进超市，就被人用匕首抵住腰。
那人一句话没说，就对方旭进行搜身，末了冷嗤，“穷鬼！”
方旭又惊又怒，正想指责，却见对方斜靠在柜子上，吊儿郎当道，“我们缺壮年劳力帮干活。怎么样，要不要加入？”
方旭一心想着找到粮食、回家躲起来，当即严词拒绝。
下一秒，匕首入腹，动作又快又狠。
你竟敢？！方旭被打了个措手不及，眸子里满是不敢置信。
匕首拔出，血溅了一身。行凶者擦了擦脸上的血珠，冷声道，“不识抬举。”
方旭睁着眼睛倒在地上，死不瞑目。
“孟哥，”一群五大三粗的壮汉从超市里走出来，每人手里一辆推车，车里装满方便面、矿泉水、饼干、巧克力、面包、牛奶，“于哥、燕姐还在里面，说是找到了仓库。”
“就这么点人，连货架都搬不空，去什么仓库！”被称为孟哥的男人非常不满。
壮汉们唯唯诺诺，不敢答话。
“好东西总是不嫌多的嘛。”一个精瘦的中年人走出来，乐呵呵道。
这人正是众人嘴里的“于哥”。
旁边的美艳女子则是燕姐。此刻，她拿着香水往手腕上喷了喷，闻见味道心满意足，“要拿的东西拿的差不多了，走吧。”
孟哥露出一丝连他自己都没发现的忌惮。重重哼了一声，神情倨傲，却什么都没说。
一行十五人鱼贯而出。
等到身影彻底消失在视线中，三个小团队从角落里走出，不约而同想要进超市。
察觉到彼此的存在，他们面露警惕，小心戒备。
“超市这么大，谁都搬不完。要我说，干脆别打了。大家各搬各的，能带走多少各凭本事！”郑明岳提议。
说话间，以卫卿为首的六人小队逐渐靠近。
眼看即将发展成一团乱战，各团队警备之色更重。
“背地里不知多少眼睛在盯着。真打起来，可就被别人捡了便宜。”郑明岳暗含警告。
“行，各走各的，互不干涉。”马诗怡说。
“要是有哪个不长眼的撞过来，老子的拳头可不是吃素的！”另一个壮汉挥舞拳头，态度强硬。
“……搬运物资都嫌来不及，谁有空找你麻烦。”郑明岳无语，率先带队进超市。
其余两个团队紧随其后。
以卫卿为首的六人小队没被阻拦，也大大方方进入。
云凌藏在阴影里，神色不定。最后牙一咬，心一横，跟了进去。
**
超市里，好些货架已经被搬空。
云凌避开人群，找到大桶饮用水，将之收进亚麻背包。
其实如果一箱一箱收纳，能带走更多。可惜架子上只有桶装，没有成箱矿泉水。
将同品牌、同包装矿泉水一扫而空，接着云凌去了食品区。
如果说有什么东西既方便烹饪，又能快速填饱肚子，那一定是方便面。
云凌找到加量款、十包装方便面，一口气将剩余产品清空。
这时，尤晴雯恰巧路过。
她本想拿方便面，不料货架已经空了。正想转身，忽然觉得不对劲，“你是哪个队的成员？刚才好像没见过你？”
“队员五人，比你们晚一步进超市。”回答的同时，云凌做好撤退准备。
如果不顾一切逃离，她有信心在众人的围攻下全身而退。
尤晴雯：要不是我记性好，记得第四个团队由六名男性成员组成，差点就信了你的鬼话！
见面前这姑娘背了个双肩包，左右拿不了太多物资，她叹了口气，决定装不知道，“没事了，你忙吧。”
云凌见蒙混过关，便去旁边拿米。
一袋5kg，几十袋米在旁边摆着，看起来非常适合收进背包。
她也不客气，挥手就把能装的都装了。
这一幕正好被马诗怡瞧见。她心思微动，冲队员招招手，然后率先冲出去。
马诗怡是名不折不扣的欧皇。
游戏最初，她被怪物吓到，东躲西藏，谁知误打误撞捡到A级技能“重创”、蓝色品质匕首“獠牙”！
利用技能搞偷袭，一下子能打掉敌人160多点血量。
靠着这项绝活，她无往不利，甚至拉扯出一只属于自己的团队。
如今见云凌瞬间拿走几十袋大米，她认定对方身上有好东西，下手快准狠。
动手时，心里则在想，玩家死了有一定几率爆出装备。要是宝贝爆出来，就成她的了！
想到开心处，脸上情不自禁露出一抹得色。
下一秒，目标转身，匕首击中盾牌。
“你……”马诗怡微讶，似乎十分惊奇对方会把自己的攻击拦下。
可转念一想，挡住有什么用？技能伤害依然致命！
下一秒，她就见目标好端端站在面前，自己的生命值却飞速下降。
怎么会？！马诗怡大惊失色。
失去意识前，她听见对方嘟囔一句，“攻击挺高，难怪把自己反死了。”
玩家死亡，装备被爆。
云凌拾取蓝色品质匕首、白色品质腰带，面无表情地喝道，“还不快滚！”
事实上，挨了一记A级技能，生命值仅剩100。她不愿多事，只想尽快离开。然而这时候只有装的若无其事，气场强大，才能把敌人吓跑。
马诗怡的两名手下旁观了整个战斗过程，动了动嘴皮子，不知道说什么。
团队里所有成员都知道，队长有个A级技能。靠着技能、装备，不管遇到什么样的强敌都能将对手斩杀。
谁知这回栽了。
队长死的不明不白。
两人你看看我，我看看你，一时拿不定主意。
“说好互不干涉，你们想对我的同伴做什么？”一个女人的嗓音突然响起。
话音未落，云凌身上多出一个魔法护盾。
尤晴雯嗓音冰冷，“要是想打架，我可就喊人了！”
“误会，这是个误会。”两人边说边往后退。
开玩笑！队长都被干掉了，他们还留下做什么？等送死么？当然是脚底抹油速度溜。
【名称：布制腰带】
品质：普通
穿戴效果：体力+1。
【名称：獠牙】
品质：精良
穿戴效果：力量+4。
末日天灾里，没有特定部位对应特定装备的说法。只要总数不超过六件，捡了都能用。
云凌左手圆盾，右手匕首，再把腰带戴上，这才看向尤晴雯，“谢了。”
“是我要向你道谢才对。”
迎着云凌不解的目光，尤晴雯笑道，“你忘了？昨天中午咱们见过。是你说使用卡片可以获得装备和技能，我跟男朋友才逃过一劫。”

*

作者有话要说：
存稿君：长期掉线，请大家不要cue我，不要想念。
**
读者A：请女主务必多多收集麻布，制作麻袋
读者B：套住男主的麻袋才是好麻袋






原来是她。
云凌恍惚间记起，前往公园的路上，是遇到一对逃命情侣。
当时说完话就走了，之后也没在意，没想到对方居然认出了她。
“是你没错吧？”尤晴雯总觉得这姑娘面善，却死活想不起来在哪儿见过。分开后灵光一闪，记起这人是谁，这才匆匆赶来，没想到刚好解围。
“昨天跑的快吐了，幸好遇到你。”
“分开后，我跟男朋友各自学了两个技能，接着回餐厅救人。现在跟幸存者组了个八人小队，队员个个有装备、有技能。”
如果没遇到对方，自己和男友大概早就没命。
就算活下来，过得也不会太好。
路边显眼处的卡片已经被捡完，只有一些散落在人迹罕至处尚未被发现。换句话说，要是昨天没学技能，今天想学都学不了！
每次回想起来，尤晴雯都无比庆幸，“如果你没地方去，可以跟我们一起。”
“不了。”云凌婉拒，“我习惯一个人待着。”
尤晴雯分外遗憾。想了想，她又问，“你叫什么？住在哪儿？”
不等云凌作答，她便主动交代，“我叫尤晴雯，暂时住在xx餐厅。万一遇到麻烦，可以过来找我。”
“好。”云凌没有拒绝对方的好意，“我叫云凌，住在凌云营地。”
“营地？”尤晴雯一怔。
“对，相当于游戏里的安全区，怪物无法靠近。玩家待在营地里，无法相互攻击。不过居住需要花钱，每人每天5枚铜币。”为了感谢对方在关键时刻伸出援手，云凌稍微多透露了点信息。
“听起来倒是个好去处。”尤晴雯眸中浮现若有所思之色，“营地在哪儿？”
“xx小区附近。”云凌回答。
尤晴雯还想再问，只是刹那间记起，跟队友约定碰面的时间已近，自己却物资没找、正事没干……
“今天先不聊了，改天有空再去凌云营地找你。”尤晴雯无奈道。
“好，我等着。”云凌笑着应下。
**
生命值降至警戒线，云凌不再停留。她找了个机会溜出超市，一路小跑着回营地。
天不从人愿。
越是急着回去，越是容易遇上麻烦。
走到一半，两名高个男人拦住了她的去路。
“小姑娘，这么急去哪儿啊？”
“把双肩包交出来，我们就放你离开。”
两人一唱一和，似乎认准了云凌不敢反抗。或者说，反抗不了。
对此，云凌的回应是举盾前冲，匕首扎到对方肩膀上，再划伤另一人的手腕。
“卧槽！看起来挺文静一姑娘，怎么打起架来这么凶？”两人一点反击的念头都没有，受伤后连滚带爬，疯狂远离，不一会儿便跑没影。
云凌懒得追，继续朝营地前进。
**
回到营地，第一件事就是进到仓库，把货物卸下。
接着迈入任务大厅，点击查看。很快她发现三个任务跟出门前一样，都是“未完成”状态。
面板冷不丁跳出，【NPC“约翰”慕名拜访，请问是否雇佣？】
【注1：您有12个小时考虑。12小时后，若仍未雇佣，约翰将离开领地。】
【注2：当前任务大厅为1级，每天刷新2名NPC。】
【注3：被雇佣后，NPC忠诚度100%，将誓死完成领主下达的指令。】
NPC！
云凌精神一振，仔细阅览。
【姓名：约翰（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量6，敏捷5，体力5，智力5，精神5。
战斗技能：C级乱棍
生活技能：无
雇佣价格：50枚铜币。
虽然不是她所期待的生活专业人才，可战斗型也不错。以后组建小分队，不管是杀怪还是刷掉落材料，都方便多了。
想到这，云凌点击“是”。
铜币-50。
白光闪过，一人单膝跪地，恭敬道，“愿为您效劳，大人。”
云凌非常满意，并为领地内第一位NPC赐名，“以后你就叫‘护卫甲’。”
“谢大人赐名。”护卫甲没有跳起来把云凌暴打一顿，反而坦然接受。
倒是云凌为了方便记忆，随便把人名字改了有点内疚，“能用武器吗？”
“可以。”护卫甲说，“不过只有配备棍类武器，才能使用技能‘乱棍’。”
正好有木棍放在仓库里吃灰，云凌取出来，转交给护卫甲。
“谢大人赏赐。”护卫甲拎着木棍站在云凌身后，俨然一保镖。
也不知道实力怎么样。
想了想，云凌将名字设置成“不公开”，然后带护卫甲出门，打算找个小怪让他练练手。
街上卡片明显减少，怪物也不怎么常见。两人走了一会儿，才发现一只落单的哥布林。
云凌问，“杀怪能升级吗？如果捡到卡片，能学技能吗？”
护卫甲回答，“能升级，也能学技能。”
云凌，“……”
要是昨天雇佣NPC，学满4技能，那该多好？
不过想也知道，那是不可能的。解锁任务大厅的钱，主要来源于临时居民缴纳的税金和自制装备奖励。不到第一天晚上，收不到税金，更凑不齐原材料。
“去，杀了那只小怪。”云凌下令。
“是。”护卫甲领命。
恰在此时，哥布林看见了护卫甲。它咧嘴一笑，拎着大棒主动迎上。
两人很快战成一团，你来我往地互殴。
末日天灾游戏并不显示敌人剩余血量。但是受伤后，脸上、身上会出现伤口，算是变相提醒。
根据伤势，老手能判断出敌我实力水平差距，进而在“继续战斗”、“迅速撤退”里做出选择。
据云凌观察，护卫甲、哥布林实力大体相当。打到最后谁胜谁负，可能取决于运气……
“用技能。”云凌命令。
“乱棍！”护卫甲大喝一声，将木棍舞出重影。
哥布林连挨三下攻击，当即惨叫一声，倒地不起。
小怪死亡，掉落麻布*1，C级技能卡*1。
【名称：石肤（被动技能）】
品质：C级
技能效果：被攻击时，痛感轻微下降，受到的伤害-10%。
公测时，云凌捡到的第一个技能就是石肤。不过是A级，受到的伤害-35%，痛感显著下降。
多亏有这个技能，挨打一点不痛，就跟挠痒痒似的。
而现在，没有石肤技能，被打很疼。
……明明拥有两个S级技能，怎么感觉越活越回去了？
云凌盯着卡片看了一会儿，到底没有因为怕疼浪费技能格。她示意护卫甲，“你把技能学了。”
“是。”护卫甲轻轻一触碰，卡片消失，技能栏多了“C级石肤”字样。
见两人都受了伤，云凌宣布，“回营，休息，状态回复好再出来杀怪。”
**
末日天灾里，打怪并不是主旋律。
一方面恢复类道具稀少，另一方面，玩家生命值、法力值基础回复速度极慢，一度被公测玩家嫌弃，声称如此低下的回复效率不配称作网游。
云凌拥有S级被动技能“自然之心”，治疗效果翻倍。即便如此，基础回复速度不过2点生命值/分钟。
受到重创，必须休息一两小时，才能出营继续活动。
闲着没事，云凌索性取锅装水，提前吃午饭。
方才去仓库，她发现冷冻食品还剩2天保质期。这玩意儿没冰箱放不久，哪怕仓库能延长食物保质期，最多也只能放三天。
与其眼睁睁看着食物腐烂，不如吃掉。抱着这样的念头，云凌把速冻饺子都倒进锅里。
煮饺子的同时，心中暗自庆幸，还好没有囤太多冷冻食品。吃完饺子，再吃两顿奶香馒头，冷冻食品就吃光了。
没多久，饺子便煮好了。皮薄馅大不说，一口咬下去，嘴里满是汤汁。
吃饭时，云凌依旧保持警惕，时刻注意周围动向。无意间瞥见护卫甲直勾勾看着锅里，不由奇怪道，“你也想吃？”
护卫甲：“每天得吃两顿饭，才能保持体力充沛。如果超过12小时没有进食，可能导致体力不支。”
云凌猜测，所谓的“体力不支”，大概是跟玩家一样，饥饿时会沾染负面状态。
原以为雇佣NPC后就多了个帮手，没想到还要提供伙食……这下雇佣的起，只怕也养不起。
先前运回来好几袋大米，并不觉得缺粮，这会儿云凌又有了危机感。叹了口气，她问，“饺子算饭吗？”
护卫甲：“只要能填饱肚子，什么都行。”
云凌掏出瓷碗，给NPC盛了饺子和汤。
护卫甲一板一眼进食。
云凌估算了下，大概是正常成年男性的饭量。
看来得想办法囤积更多粮食。她一边吃饭，一边盘算开。

*

作者有话要说：
云凌：护卫甲乙丙，裁缝甲乙丙，木匠甲乙丙，厨师甲乙丙，毕竟老夫也不是什么魔鬼
**
昨天看见本文字数22122，不知道为什么，总觉得是22.1万……






小区附近，最大的资源点其实是卖场。那里货源充足，货品齐全，存货比周围数十家小店加起来还多。
只是风险和收益成正比，盯上卖场的人一定很多。
思来想去，云凌决定跑一趟。说不定浑水摸鱼，有便宜可捡。要是没机会，那就当出门散步，查探地形。
“嘿，这些东西看着不多，背起来挺沉。”四名玩家结束探险，返回营地，边走边念叨，“幸好都是壮年劳力，要不然半路就累趴下了。”
云凌下意识看了护卫甲一眼。平淡无奇大众脸，看起来毫无特色，说不定见过就忘。
但她还是不太放心。
想了想，去仓库拿了块黑布交给护卫甲，“蒙上。”
“是。”护卫甲非常听话，当即用黑布遮脸。
云凌左看看，右瞧瞧，终于满意，“走吧，去卖场。”
护卫甲安静跟随。
**
“……卖场里七十多人，做主的是卖场经理余晖。昨天中午怪物闯进来，是他组织保安反击。也是他第一个发现触摸卡片，就能获得游戏技能。”沿街店铺里，齐长安低着头跪在地上，声音发颤。
“清理完怪物后，余晖带人把卖场封起来，只留一个进出口。”
“但凡有人想进卖场抢夺物资，都被他打了出去。听他的意思，好像打算守在卖场，等待救援。”
于哥食指轻敲桌面，良久才问，“卖场里有多少玩家？”
齐长安不敢撒谎，“我离开的时候，14人拥有技能。”
不等于哥再问，他便急急补充，“只是运气好而已，侥幸捡到C级技能，发挥不出多大作用。14人里，还有3名姑娘。”
燕姐眼神如刀，“你对女性玩家有意见？”
齐长安惊觉对方团队高层里有有女性，于是慌忙摇头，“我不是说所有女性玩家，而是说卖场里的那3个。战斗的时候，她们抱团躲在一边……跟普通人没区别。”
“也就是说，拥有作战能力的只有11人。”于哥总结，“咱们人少，能力强。他们人多，战斗力一般，总体实力相当。”
说话间，眼神若有似无地瞥向一旁，叹息般感慨，“要是有强援帮忙，那就十拿九稳了。”
角落里，一人手握木弓，身姿挺拔，面容坚毅如刀刻，闻言静静思索，并不出声。
孟哥沉不住气，等了一会儿便不耐烦地催促道，“陆川，行不行一句话，爽快点！”
被称为陆川的男人没有回答，反而问齐长安，“听起来卖场环境不错，为什么跑出来？”
齐长安笑容苦涩，“我是没事了，老婆孩子还在家里。”
“我建议玩家组成小分队出去找人，余晖却说目前局势不明，出了卖场不仅找不到亲人，反而容易把自己搭进去。”
“既然大家想法不一样，我就干脆带着干粮，一个人跑出来。”
谁知刚出卖场就被抓住，还被逼问卖场内部情况。为了活命，齐长安只能配合。
其实这会儿他也很懊恼。
余晖早就劝过，他不听，还觉得余晖胆小怕事，一点没担当。被抓后才知，对方分析的没错。
形势不好，就该老实待着。心急救不了家人，只会让自己白白送命。
可惜，现在说什么都晚了。是死是活，全在别人一念之间。
陆川考虑许久，终于松口，“我同意合作。条件是不伤人，拿一部分物资就走。”
“这就对了。”于哥笑眯眯道，“世道将乱，有能力的人聚在一起，才能更好地活下去。”
“咱们商量下行动方针，马上出发。”
“那个……”齐长安抬起头，小心翼翼问，“知道的都说了，能不能放我离开？”
孟哥冷笑，“放你走？好让你回去通风报信？”
说完白刀子进红刀子出，将人刺死。
陆川皱了皱眉，露出一丝厌恶。
燕姐看似漫不经心地玩弄指甲，实际上一直在观察。见陆川面露不豫，她握紧法杖，抢先出手，“冰封！”
刹那间，陆川的腿上附着冰霜，移动速度、出手速度减20%。
是陷阱！
陆川反应过来，拉弓、掏箭、射击，一气呵成。
“轰隆”一声巨响，墙壁上出现一个偌大的窟窿，直通街道。
说时迟那时快，孟哥欺身上前。匕首猛扎，陆川的肩膀被刺伤。伤口很深，血流不止。
同一时间，于哥拉弓、掏箭。弓弦松开，箭矢以极快的速度朝目标飞去。
燕姐举起法杖，“火球！”
陆川迅速撤离，同时拉弓反击。
箭矢直直朝眼睛飞来，孟哥不得不暂避锋芒。
箭矢、火球接连击中目标，陆川闷哼一声，脚步不停，继续撤退。
不料没跑两步，就被十多人拦住去路。
见猎物被团团围住，无处可逃，于哥好整以暇地走出来，笑容跟之前一样和善，“你死定了。”
燕姐道，“杀了他，爆出橙装。之后把卖场占了，咱们舒舒服服过日子。”
陆川冷着脸，“打着求援的幌子找上我，原来是为了杀人爆装备。”
“现在才反应过来？晚了。”燕姐轻笑。
“跟个快死的家伙扯什么？动手！”孟哥嫌队友墨迹，握住匕首，率先冲出。
陆川一言不发，迅速掏箭。
冰冻箭，减缓敌人30%移动速度。
烈焰箭，命中的同时火焰缠身，每秒造成5点魔法伤害。
穿透箭，无视防御，造成暴击伤害。
三箭齐射，孟哥没能躲开，竟当场身亡！
而陆川，肩膀上的刺伤迅速结痂，伤势明显好转。
变故陡生，于哥、燕姐惊呆，四周负责包围的壮汉不禁流露出畏惧之色。
“你们会死在我前面。”话音未落，陆川取出三支爆裂箭，再次齐射。
“冰封！火球！魔法飞弹！”燕姐急了，顾不得吝啬法力，猛甩技能。
“二连击！”于哥射箭的同时用上技能。
箭矢飞窜，造成爆炸。
陆川移动速度受到限制，但身手依旧灵活。他避开二连击，硬扛法术伤害，居然没死！
一找到空当，又从橙色箭袋里掏出三支箭矢攻击。
手下倒了一地，生死不知。
于哥终于变了脸色，“日！这小子生命值上限到底多少？为什么挨了这么多下都没事？”
换做别人，能死两三回。
而陆川，越打越精神，俨然由中度受创变受轻伤。
“闭嘴！快攻击！”燕姐暴躁怒吼。
对于法师来说，初期法力值有限，缺蓝是个相当严重的问题。
而燕姐，连续使用技能，脑袋阵阵抽疼，俨然已失去战斗力。
于哥有苦难言。
游戏最初，他遇上数只哥布林。为了逃命，学了逃跑技、减伤技、防御技。攻击技只有一个，就是二连击。
平常配合捡到的紫弓，输出相当可观。然而陆川走位风骚，难以命中，伤害便无处谈起。
“怕什么？一起上，把人围住！”于哥边射箭边悬赏，“谁要是杀掉陆川，以后孟昊的位子由他坐！”
听闻，有人心里直犯嘀咕。于哥、燕姐、孟哥，三人合力都没把人杀死，他们去有什么用？因此只当没听见，站在原地一动不动。
也有人动了心思：先前陆川状况良好，当然拿他没办法。这会儿受了伤，岂不是捡便宜的好机会？
想到这，他们蠢蠢欲动。
视线逡巡，各人动向尽收眼底。陆川边跑边拉弓，转眼，又有两人被击毙。
气氛凝滞，局面再次僵持住。
于哥气的够呛——要不是怕手下造反，禁止他们学技能，此刻众人一道攻击，陆川早就死的透透的！
心念数转，他使用“疾行”拉近双方距离，打算凭借紫弓的超高属性强杀。
陆川心里一沉，想要退开。
“冰封！”燕姐用尽最后一丝法力，阻碍对方远离。
“二连击！”于哥使用技能。射出的同时，便知这回一定能命中。
他露出自信的微笑，连胜利后要说什么都想好了，谁知一人冷不丁从角落里窜出，举盾挡到陆川的身前。
箭矢击中圆盾，震的云凌手疼。
笑容僵在脸上，于哥又惊又怒，“你做了什么？！”
为什么目标没死，反倒他受了重伤！
“用技能。”云凌懒得理他，径自对护卫甲下令。
“乱棍。”护卫甲将木棍挥舞出叠影，一下将于哥打死。
“跑啊！！”
不知是谁大喊了一声，其他人如受了惊的鸟兽，四处逃散。
燕姐见机不妙，转身想溜。
陆川毫不犹豫取箭。
背心连中三箭，燕姐瞬间扑倒，装备爆了一地。
一眨眼的功夫，只剩下云凌、护卫甲、陆川三人。
陆川往后退了一步，“多谢帮忙。东西想要可以全拿走，如果缺粮，屋子里有不少存货。”
云凌本身是非常谨慎的人，一看对方不着痕迹拉开距离，就知道他在想什么，“不用紧张，我没有恶意。”
为了显示自己的诚意，她将爆出的紫弓递出，“你是射手吧？弓给你。”
“为什么？”陆川没接。
“昨天公园，木弓，S级技能，荆棘之刺。”云凌一连报出几个关键词，“记起我是谁了吗？”
陆川紧绷的神经稍稍放松，“原来是你。”
“我从来不欠人情，咱们扯平了。”云凌捡起装备，独独将紫弓留下。接着挥了挥手，带上护卫甲朝店铺走去。
陆川拾取紫弓，叹了口气，“巧了，我也不喜欢欠人情。”

*

作者有话要说：
得了S级技能
云凌：我从来不欠人情（救人）
陆川：我也不喜欢欠人情（报恩）
云凌：都说了不欠人情！（用恢复类道具包养）
陆川：是我欠了你（为她杀敌、为她卖命）
……
围观群众：冰冷的狗粮无情地拍打在脸上。
云凌、陆川：？
**
读者A：防火防盗防男主
读者B：野男人快走开！让我女主独美。
读者C：乖，趁早下线，允许你完结前一章露个脸。






于哥、燕姐、孟哥之前横扫超市，此时住所摆放着好几辆推车，车里装满方便面、矿泉水、饼干、巧克力、面包、牛奶。
云凌看见后第一个反应是，怎么没有大米、面粉？难道这些人不煮饭？
住户死的死，跑的跑，疑问注定得不到解答。她也不强求，挑出方便面、矿泉水、牛奶装进亚麻背包。
背包共有四格，还能再装一类物品。在饼干和面包之间犹豫了下，考虑到保质期，选择饼干。
一股脑将亚麻背包装满，再用巧克力把双肩包空隙填满。
等到背包鼓鼓囊囊，再也装下其他东西时，她心满意足地把包背上，“咱们走吧。”
一转身，看见有人站在门口，也不知围观了多久。
云凌，“……”
这家伙怎么跟鬼似的，站在旁边一点没声音？
陆.本想帮搬运帮护送.川眸色幽深，神情难辨，“亚麻背包？”
“对。”云凌大大方方承认。
陆川深深看了云凌一眼，“公测玩家？”
“是公测幸存者。”云凌纠正，末了补充一句，“跟你一样。”
公测玩家，意味着提前知道游戏的存在，并熟悉基础操作。
公测幸存者，意味着成功生存百日，拿到最终奖励。
“名字，住在哪个营地，我该怎么找你。”陆川问。
“云凌，长住凌云营地。游戏初期侥幸完成指定任务，获得准入资格，目前住仓库。”云凌一一作答。
“陆川，暂住落日营地，明天我去找你。”陆川说，“10天后，营地将取消无敌状态，变成可攻击模式。老手聚集在一起，加快营地建设，对大家都好。”
高手投奔，没道理拒绝。云凌答应，“行，你抽空过来吧。”
给出地址，云凌带护卫甲离开。
望着两人远去的身影，陆川低喃，“一张派不上用场的S级技能卡，比起救命之恩差远了，这不叫扯平。”
**
凌云营地。
不知何时，空地上多出一个石头篝火。一位妇人从背包里取出食材，蹲在篝火旁精心烹煮。
篝火上方架着铁锅，之前倒入矿泉水，此刻水已经烧开。
加入方便面、调味料，再放入肥羊卷、肥牛卷、虾丸等材料，喷香四溢的午餐便准备好了。
“吃饭吃饭。”有人闻见香味，当即按捺不住，急吼吼道。
妇人取出碗筷，给大家盛面。
队员围在一起吃饭。面汤鲜美，肉质鲜嫩，感觉可算是活过来了！
这些人大快朵颐，唯有宗业明食不知味。
灾难降临的过于突然，他跟亲戚朋友全部分散开。昨晚担心父母、担心女友、担心从小一块儿长大的兄弟，愁的一整夜没睡好觉。
手机拨号无数次，可不知怎么回事，始终是无人接听状态。
想上网，没有信号。外面情况怎么样，他一无所知，只能干着急。
宗业明心事重重，随便扒拉两口面条，便有些吃不下。
见临时队友吃饱喝足，有人甚至摸出纸牌，打算玩两局，他忍不住开口，“今早运气不错，找到不少物资，够吃三五天的了。要不下午咱们走远一点？”
这话一出，周围一片死寂。
卫卿率先反对，“走远了太危险，最好在营地附近活动。”
宗业明笑容苦涩。他知道营地安全，也不想跑出去。可是……亲戚朋友生死不知，他怎么能安心在营地里待着？
“我也不同意出去。”队友帮腔，“玩了那么多网游，我就没见过比‘末日天灾’更丧心病狂的。打怪整整两天，愣是一件恢复药品都没掉落！”
“基础回复速度也慢的要死。打完一架，休息一小时才能自由行动。离开营地后，要是运气不好，干两架就没命了！”
“对啊。”其他人纷纷表态，“营地相当于游戏安全区，区域内禁止玩家斗殴，个人物品禁止抢夺，留下多好？”
“出了营地，怪物看见你会追着打。人类看见你，指不定还要拦路抢劫。”
宗业明见大部分人反对，企图找人当盟友，“丁一，你觉得呢？”
其他人要么孤家寡人，要么跟亲人一起逃到营地，不会明白他的感受。
丁一不一样。父母在市中心，下落不明，跟他处境相似，应该能懂他。
谁知丁一目光闪躲，“我认为他们说的有道理。外面这么乱，跑出去风险太大。再说，就算回了家，万一家人不在怎么办？冒险回去，岂不是白跑一趟？”
宗业明半晌无语。
回去后找不到人，起码他知道自己尽力了。什么都不干，一个人待在营地，良心过得去？那些可都是自己的亲人！
宗业明劝说，“早上出去的时候你们也看见了，怪物被清理掉不少，不像昨天那么密集。只要小心一点，避着走，没那么危险。”
其他人还没反应，丁一抢先反驳，“这里是郊区，所以怪物少！”
“昨天我从靠近市中心的区域撤离，那里的怪物不仅数量多，种类还繁杂。”
“除了最常见的哥布林，还有一种木头人怪物。走路蹦蹦跳跳，发现活人立即投掷木块。”
“哥布林是近战怪，跑掉就没事了。木头人是远战怪，隔着老远都能打到人。”
“这还只是市中心边缘地带，再往里走，谁知道会出现什么样的怪物？”
最后，他总结道，“要我说，目前还是在营地老实等着吧。等到军队清理完小怪，咱们就都安全了。到时候各回各家，不用提心吊胆，担心路上出意外。”
原以为是同盟，没想到是最大的阻碍。
宗业明无声地叹了口气，“就算是这样，我还是想回去看一眼。如果大家不乐意，下午就分开行动吧。”
没有人说话，所有人可疑地沉默着。
宗业明心知，世道变了，随便发善心可能赔上自己的小命。因此他不怪队员，“很高兴遇见大家，以后希望有机会再见面。”
说完背上背包，毅然起身离队。
恢复类道具从不见掉落，技能卡、装备卡同样罕见。
这一刻，宗业明深深懊恼。当初看见系统提示“每位玩家仅有4个技能格，请谨慎做出选择”，自己怎么就犹豫了？
用4个C级技能填满技能格，是没什么发展前景可言，但起码游戏初期能保命。
要是昨天多捡几张技能卡，这会儿独自行动，不至于没底气。
而如今，想捡卡片都没处捡。
“问问其他人，说不定可以组队。”宗业明拿定主意，迅速行动起来。
**
回到营地，稍作歇息，面板冷不丁跳出，【NPC“乔治”慕名拜访，请问是否雇佣？】
第二名NPC！
云凌点击查看。
【姓名：乔治（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量5，敏捷5，体力5，智力5，精神5。
战斗技能：无
生活技能：初级木艺
可制作物品：木棍、木盾、木杖、火把。
雇佣价格：50枚铜币。
木棍是攻击装，木盾是防御装，木杖是法师标配，火把可以用来晚上照明，提升可见度。
在爆率偏低的游戏里，出售装备的店铺尤为重要，尤其早期。
云凌本想点击“是”，再一看，雇佣NPC需花费50枚铜币，解锁木工坊需100枚铜币，目前手头没这么多钱。
“休息片刻出门刷怪，很快就能攒够钱。”她思忖。
**
战斗五分钟，休息一小时，这就是当前玩家们的真实写照。
云凌情况稍好。
她胜在生命值上限高，还有帮手，出门一趟能杀七八只怪。
不过四面环敌，一不小心自己就会被人当怪刷了。因此每回剩余三分之一血量，两人就会收手回营。
四个小时后。
铜币214枚。
护卫甲脚上穿着布鞋，腿上绑着护膝，身上穿着布甲，腰间佩有腰带，左手木棍，右手指环。虽说都是白色装备，但六个装备格全满，看起来比玩家还风光。
云凌抬头看了看天色，“该回去了。”
**
凌云营地。
一天之间，营地仿佛变了个模样。
四处扎起帐篷，堆起篝火，烹煮、烧烤食物。
随着香味飘散开，好些人聚在一起开开心心打牌。那模样，不像是被怪物逼入营地，倒像是集体露营，举办大型篝火晚会……
有人趁机坐在地上摆摊，“双人帐篷，加厚款，一顶5枚铜币。”
“耳塞，超好用的耳塞！戴上后包你一觉睡到天亮！”
“防寒保暖睡袋，仅售3枚铜币。走过路过，千万别错过！”
……
吸取第一天晚上的教训，一些人白天外出探险时，特地搜找了户外野营设备。等到晚上人多的时候，立即开始叫卖。
吃得饱、睡得好是人类的基础需求。
见有人出售帐篷、睡袋，玩家一窝蜂涌上，竞相购买。
生意兴隆，货物供不应求，卖家笑的合不拢嘴。
其他人见了有样学样，跟着摆地摊。有的出售保质期较短的食品；有的以物易物，换取合用装备；有的出售双肩包、推车，为搬运物资提供便利。
交易陆续达成。
云凌零星收到提示，【有玩家在凌云领地进行交易，恭喜您获得1枚铜币税金。】
【有玩家在凌云领地进行交易，恭喜您获得1枚铜币税金。】
……
积少成多，收入颇为可观。
而这只是第2日。

*

作者有话要说：
精选评论
读者A：我怀疑这样起名npc会掉忠诚度
读者B：生活不易，云云叹气
读者C：我以为约翰会取代男主，后来看到甲乙丙，好了抬走吧
**
200章后男主现身，那是评论区段子，不是我说的。
#作话和正文是两个世界#






凌云营地。
帐篷林立，篝火摇曳，饭菜香弥漫在空气中。
玩家三三两两聚在一起，或狼吞虎咽吃晚餐，或你来我往砍价，或交换信息，或激情打牌……
望着模样大变的营地，云凌一阵恍惚，差点以为自己走错地方。
“回来啦？”大老远瞥见云凌，卫卿主动打招呼，“今天收获不错，不用再麻烦你换粮。”
进超市前，云凌其实看见了卫卿，闻言随和地笑了笑，“好。”
卫卿压低嗓音，“要是有多余的木材、丝线、麻布，赶紧去任务大厅。今早营地发布了收集任务，这些材料能换钱！”
玩家已经开始着手做任务了吗？
云凌心中一动，面上笑着应下，“谢谢提醒，我这就去。”
**
此刻，任务大厅空无一人。
“收购麻布”任务被完成14次。
“收购木材”任务被完成19次。
“收购丝线”任务被完成17次。
也难怪卫卿见到她就催促。估计是担心去晚了，任务被别人抢先完成。
拾取材料，将任务完成次数上限重新设置为二十次，云凌打开面板，确定雇佣NPC“乔治”。接着赐名“木匠甲”，将NPC姓名设置为公开状态。
然后解锁、建造“木工坊”。
刚操作完毕，铜币-100。同时任务大厅外传来玩家们的惊呼声，“怎么回事？！！”
不过三秒，木工坊便搭建完毕。
玩家们既震惊又错愕，纷纷围着木工坊看热闹。
前乔治.现木匠甲躬身道，“愿为您效劳，大人。”
云凌下令，“从今以后在木工坊待着。每天制作3木棍、3木盾、3木杖、1火把，材料不够去仓库拿。”
一方面，木匠制作装备需要木材。
另一方面，使用生活技能需要耗费精力。
木匠甲等级0，属性一般，初级木艺，每天制作的装备极其有限。云凌精心计算过，这才定下指标。
“遵命。”木匠甲转身前往木工坊。那模样，似乎打算立即上工干活。
下达完指令，云凌查看领地属性面板。
【领地名称：凌云】
【等级：营地。（共4级，从低到高依次是营地、村落、小镇、城市。）】
【税收：5%。（0-100%，领主有权自主调整）】
【可居住人口：200】
【现有居民：47（临时居民44）】
【可解锁建筑：4】
【现有建筑：3】
【现有建筑详情：
仓库（1级）：面积200平米，可储藏各类资源，延长食物保质期。（注：领主可设置准入名单，允许特定人群使用。）
任务大厅（1级）：可发布任务，吸引、招募NPC人才。（注：当前等级，每天可刷新2名NPC，滞留时间12小时。）
木工坊（1级）：可以打造简易武器，提供木质家居用品。（注：具体出售哪些产品，视NPC能力而定。）】
云凌参加过公测，所以扫一眼就能看懂面板注解。
比如现有居民47、临时居民44，那是因为她作为领主，也包含在内。NPC作为被雇佣人员，同样会占用名额。
比如“可解锁建筑：4”，意味着营地等级，区域内最多只能有四种不同建筑。想要解锁更多，必须升级。
比如“具体出售哪些产品，视NPC能力而定”。以木匠甲为例，他拥有初级木艺，可制作木棍、木盾、木杖、火把。
如果换一个人，同样拥有初级木艺，能制作的产品却可能是木弓、木矛、木床、木柜。
“缺材料、缺生活技能人才、缺必要建筑。”云凌叹了口气，脑海里浮现出四个字——“百废待兴”。
**
木工坊搭建时动静很大，几乎当着所有人的面拔地而起。
玩家们一窝蜂涌进店铺，想看看这个建筑到底有什么用，是不是能顺便买点趁手武器。
结果进去一看，里面空空荡荡，什么都没有，不由大失所望。
角落里有扇小门。
有人尝试推门，却收到系统提示，【您没有准入资格，禁止入内。】
“怎么又要准入资格？！”一人忍不住抱怨。
“这就是个空房子，一点用没有。”另一人泄气道。
恰在这时，木匠甲踱步进入。
“NPC！！”一人眼角余光无意中瞥见木匠甲，发现能看见他的名字，登时惊呼。
“各位，小店刚刚营业，暂时没有存货。”木匠甲和气道，“如果要买装备，请大家明天再来。”
“明天？明天什么时候？”
“里面是什么地方？为什么不让进？”
“木工坊有什么产品？”
玩家们七嘴八舌提问。
木匠甲一一作答，“小店暂时经营木棍、木盾、木杖、火把。”
“明天早上就会有商品出售。”
“里面是工作室，外人不得入内。”
“如果有新制作好的装备，会放在外面售卖。”
闻言，玩家们不约而同沉默。
一名女玩家弱弱问，“……听你的意思，木工坊出售的装备都需要手工制作？如果存货卖光，新的没有做好，有钱也买不到装备？”
“是这样没错。”木匠甲点头。
女玩家又问，“那如果原材料不足呢？”
木匠甲微笑回答，“商品断货。直到原材料重新供应，员工制作出新的装备，店铺才会重新营业。”
满室寂静。
良久，一人低声自语，“难怪今早营地发布了收集原材料的任务，原来是为开店做准备。”
**
马克杯、热水、一包燕麦片，组合在一起便成了不错的晚餐。既美味，又方便。
云凌冲泡了一杯燕麦片，随后将两瓶矿泉水、两包饼干交给护卫甲。其中一份让他自己吃，另一份转交木匠甲。
护卫甲领命而去。
云凌掏出麻布、丝线，开始干活。
【名称：简易绷带】
品质：普通
所需材料：麻布*5、丝线*1。
使用效果：5秒回复20点生命。
如果是初级缝纫技能，20%的可能制作失败，75%的可能制作成功，5%的可能制作出优质绷带。
一旦失败，材料自动销毁。
然而她是高级缝纫，80%的可能制作成功，20%的可能制作出优质绷带。
因此云凌拿起麻布，淡定地穿针引线。
过了片刻，收购到的麻布、杀怪掉落的麻布消耗一空。
三条简易绷带闪耀着白色光芒，安静地躺在地上。
不远处，一条绷带闪烁着蓝光，看起来格外与众不同。
【名称：优质绷带】
品质：精良
所需材料：麻布*5、丝线*1。
使用效果：5秒回复50点生命。
恢复类道具到手，云凌心中说不出的满足，“以后出门更安全。”
话音未落，系统跳出提示，【恭喜玩家第一个做出“精良”等级恢复类道具，奖励100点经验，奖励200枚铜币。】
见距离升级还差一截，云凌随手关闭提示框。
**
经历过慌乱的第1天，老手们都有了经验。天还没黑，便主动缴费，购买临时居民资格。
晚上6点一过，外面天色全黑，唯有营地里的篝火照出一片光亮。
史广飞面色严肃，沉声道，“在座的各位都有亲人下落不明，从明天开始，咱们组队出去找人。”
“为了避免自身遇到危险，以营地为中心，逐步向外扩散。”
“先去附近的居民楼，再去远一点的商场。市中心也会去，不过要过几天。”
“如果有人持不同意见，现在就说出来。”
其他人沉默不语，良久无人说话。
宗业明动了动嘴唇，想要开口，但最终选择把话咽回去。
对方的提议没错。
在己方实力不足的情况下前往市中心，那不是去救人，而是去送死。
一边寻人，一边杀怪，一边找卡提升实力。等人手充足，队员身经百战，到那时组团去市中心，安全系数大大提升。
再说……宗业明扫了眼身边的四人，暗道，跟这些人一起行动是目前最好的选择。
“我没意见。”沉寂许久，一人闷声道。
“我也没意见。”宗业明附和。
“那好，事情就这么定了。”见无人反对，史广飞拍板决定。看了眼时间，他叮嘱队友，“今天早点休息，明天天一亮就出发。”
**
同一时间，落日营地。
一块木牌直直竖立，上面写着，“收购木材、麻布、魔兽肉，木块1枚铜币/块，麻布1枚铜币/块，魔兽肉3-5枚铜币/块，具体面议。”
窃窃私语声不断。玩家们交头接耳，小声讨论。
陆川不以为意，径自围着篝火烤肉。
不一会儿，两块烤肉出炉。
【名称：烤里脊】
品质：普通
所需材料：里脊生肉*1
使用效果：5秒回复10点生命，体力属性临时+1（持续1小时）。
【名称：喷香的烤鸡腿】
品质：精良
所需材料：生鸡腿*1
使用效果：5秒回复20点生命，力量属性临时+3（持续3小时）。
烤肉不仅能回复生命，还能临时强化基础属性！
游戏初期，其他人哪见过这样的好东西？陆川刚公开展示烤肉属性，玩家便一哄而上，竞相争购。
“只换，不卖。”陆川敲了敲木牌，态度坚决。
大部分人偃旗息鼓。
有个团队实力强大，杀怪无数，手上掉落物品众多，闻言眼前一亮。

*

作者有话要说：
感谢大家浇灌的营养液，感谢大家投的地雷。
我去跟存稿君谈谈人生，看怎样有效增肥
**
读者A：我宣布，你们两清了。好了男主再见，留我女主独美。
读者B：是他，就是他！套麻袋的姐妹们看准了！
读者C：女人，你有了甲乙丙丁戊己庚辛还不够吗！为什么还要招惹那个男人？






入夜。
尤晴雯打了个哈欠，露出困倦之色，“我去睡了，好好守夜。”
“放心地交给我。”值班人员是名二十岁出头的年轻小伙，此刻拍着胸脯，信誓旦旦做保证，“大学时经常通宵玩游戏，守夜不算什么。”
“年轻真好。”队员们一边唏嘘感慨，一边找地方躺下。
没多久，鼾声此起彼伏。
守夜人靠墙枯坐，凝望某个方向怔怔出神。
时间一分一秒流逝。
不知过了多久，门外忽然传来粗重的喘息声。
“救、救命！”求救声穿透大门，传入耳内。
随之而来的，还有怪物的嘶吼。听声音，敌人数量不止一只。
守夜人脸色一变，蓦然大喊，“敌袭——”
……
旭日东升。
尤晴雯顶着俩黑眼圈，周身气压极低——任谁酣睡时被人叫醒，心情都不会太好。
“怎么回事？”她黑着脸问。
被救的少年嗫嚅道，“家、家里没存粮了，我、我出来找点吃的……半路遇见三只怪物，被它们追着跑……”
尤晴雯心里说不出的烦躁，“为什么往这儿跑？”
少年缩成一团，“周围黑乎乎的，只有这里有亮光。”
尤晴雯登时没了脾气。
遇见怪物总不能束手就擒，坐着等死，当然要找人求援。
可怜他们睡得正香，一睁眼，小怪便出现在门外……
郑明岳不后悔救人，但十分介意晚上睡不好觉，“白天东奔西跑，本来就累。如果晚上保证不了睡眠质量，要不了几天，大家都会垮掉。”
“那怎么办？总不能不开门。”一人露出苦恼之色。
睡眠质量较差，直接导致神情恍惚，注意力难以集中。
可要是装没听见、不开门……一来良心过不去，二来鬼知道怪物会不会砸门。
如果大家都在睡梦中，怪物却破门而入，那就不是睡不好的问题了，说不定命都没了！
尤晴雯沉默不语，良久才道，“咱们搬去凌云营地吧。”
郑明岳奇道，“凌云营地？那是什么地方？”
“相当于把游戏安全区，怪物不能进，玩家之间不能攻击。唯一的缺点是，居住需要交钱，每人每天5枚铜币。”尤晴雯说。
郑明岳更惊讶，“你怎么知道？去过？”
“没有。”尤晴雯摇头，“昨天在超市遇见了云凌，是她告诉我的。”
见男友一脸茫然，尤晴雯进一步提醒，“云凌，就是提醒咱们捡卡、学技能的姑娘。”
“原来是她。”郑明岳立即反应过来。
再一想，“那姑娘明显是老手，听她的准没错。事不宜迟，咱们赶紧收拾行李换地方。”
**
一夜好眠。
清晨，天一亮卫卿便匆匆向木工坊赶去。
昨天NPC可是说了，装备卖完就断货，材料不足也断货，他得赶在其他人前面把装备抢到手！
进门一看，屋里有六七人。
卫卿心里一沉。怎么紧赶慢赶，还是来迟了？
等皱眉，就听一人愁眉苦脸哀嚎，“NPC大爷，店里装备卖的也太贵了吧？！！”
卫卿，“？”
他上前查看。
只见面板显示——
【名称：木棍】
品质：普通
穿戴效果：力量+1。
售价：100枚铜币。
【名称：圆盾】
品质：普通
穿戴效果：受到的伤害-2。
售价：100枚铜币。
【名称：木杖】
品质：普通
穿戴效果：智力+1。
售价：100枚铜币。
【名称：火把】
品质：普通
穿戴效果：照亮周身两米内景物。
售价：50枚铜币。
所有商品，无一例外，都特别、特别贵。
卫卿眉头紧锁。
虽说价高，别人买不走。可即便是他，也得攒钱好几天才买得起，这未免太……
木匠甲和气地笑了笑，“纯手工制作，数量有限，当然不会便宜。”
“我跟你讲，标价这么高，很容易卖不出去的！”有人企图给NPC洗脑，说服他降价。
不料话音刚落，就有团队兴冲冲赶来。见木工坊果真有装备出售，他们喜出望外，二话不说付清款项，拿了圆盾就走。
之前说话的那人，“……”
脸好疼。
卫卿心想，比起期待NPC降价，还是多多攒钱更实际一点。
念头刚起，另一人怒道，“要我说，这装备买了也没用，不如不买！”
木匠甲惊讶地看着他。
“本来就是。”那人振振有辞，“这两天怪物数量越来越少。不出一个礼拜，就能清理干净。到时候玩家各自回家。买装备？谁理你！”
木匠甲没有辩驳，只说，“商品都在这里。支付完货款，交易自动成交，请大家随意选购。”
交代完毕，他钻进工作室继续干活。
“我怎么感觉被NPC鄙视了？”先前说话那人直犯嘀咕。
**
同一时间，云凌看着面板直叹气。
【姓名：玛丽（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量4，敏捷4，体力5，智力6，精神6。
战斗技能：C级治愈
生活技能：无
雇佣价格：50枚铜币。
相当不错的NPC。
可惜不是她期待的生活职业人才。
云凌赐名“牧师甲”，设置成姓名公开。
然后让NPC去木工坊拿把木杖作为武器，站在营地为玩家有偿加血。
“牧师？”看见新的NPC，玩家先是一愣，后是狂喜，“有了牧师，休息时间岂不是大大缩短！”
牧师甲笑着回答，“可以帮忙加血，有偿，一次3枚铜币。”
围观群众，“……”
一人木着脸问，“回营坐地休息就能回复生命值、法力值，为什么要付费加血？”
他们又不傻。
牧师甲正色道，“白天时间有限，休息时间越短，自由活动时间越长。加血不贵，你们会需要的。”
她说的好有道理，玩家竟无言以对。
一人翻了翻裤兜，哭着表示，“不，穷逼不需要。”
**
出门，杀怪，升级。血量低至40%，回营休息，坐等生命值回复。
按照常规流程，应该是这样没错，然而今天营地里有牧师甲。
回到营地，见周围空无一人，云凌便吩咐牧师甲免费给自己加血。
“是，大人。”牧师甲二话不说，连刷数次技能。
云凌生命值噌噌上涨，没一会儿便回复大半。
眼看马上又能出门刷怪，说话声突然响起，“原来这就是凌云营地。”
云凌回过头一看，发现是陆川，“来了？”
“恩。”陆川应了声，将双肩包取下，倒出一大堆木材、麻布、丝线。
云凌，“……”
他是去抢劫了吧？短短两天时间，正常人哪能刷出这么多材料？
“这些都是换来的，送你。”陆川说。
云凌很想有骨气地拒绝，然而现实是，她需要麻布。另外，木工坊新建，急需木材制作装备。
纠结时，陆川开口，“没必要犹豫，给你就收下。”
说完他就走了。
就走了！
云凌无奈拾取，心想，晚上做个亚麻背包送他，就当是回礼。
**
时近中午，宗业明跟着团队来到附近的居民楼。
一人上前敲门，脸上满是焦急之色。
“谁啊？”屋内传来怯生生的嗓音。
敲门的人大喜，忙喊话，“囡囡，是爸爸！爸爸回来找你们了！”
屋子里安静极了，没有人回答。
过了一会儿，房门大开。妻子、女儿齐齐扑到那人怀里，“你怎么才回来！”
“是我回来晚了。”高力绝口不提回家之路是多么凶险，只轻声安慰。
一家三口抱成一团，互诉衷肠。
“既然找到了人，咱们赶紧走吧。”史广飞催促。
高力劝妻女跟他离开，妻子却说，“这两天，外面的怪物数量明显减少。咱们在家里等着，军队很快就会来救咱们，没必要乱跑。”
高力有心再劝，可妻子立场坚定，执意不肯走。
最后，高力不得不妥协。他看着昔日队友，一脸歉意，“抱歉，我不打算回营地了。”
史广飞深深看了他一眼，“决定了？”
“是。”起初他还犹豫不决，听妻子说完，越发坚定地想留下，“情况在好转，灾难很快会过去。咱们不是救世主，没必要逞强。”
“等待救援是当前最好的应对策略。”
“你找到了家人，当然那么说。”宗业明忍不住刺了一句。
高力老脸一红，低声说了句，“对不起。”
史广飞无声地叹了口气，“咱们走吧。”
一行人默不作声离开。
见陌生人已经走远，妻子这才道，“吓死我了！家里藏了好些粮食，够咱们吃一个多月，我真怕你喊他们留下……”
难怪她执意留在家里不肯走。高力这才明白妻子的良苦用心。
**
出了居民楼，队伍里的气氛依旧沉闷。
“其实老高说的没错。”一人忽然道，“等咱们有了足够的实力，军队早把人给救出来了。”
“或许待在营地，耐心等消息才是上上策。”
没有人说话，周围死一般寂静。
就在这时，天空中蓦然降下无数光团。
牛头人、骷髅士兵、树妖、恶魔……粗粗扫一眼，就能看见十多个不同种族的小怪。
史广飞面色骤变，高喊，“回营！！”

*

作者有话要说：
游戏：意不意外，惊不惊喜？
玩家：哔——哔——（地球脏话）
**
玩家：说实话，我不想玩游戏。
游戏：老子不允许（霸道总裁风）
**
内测是对游戏最全面的测试。所有的关于游戏的技术问题，以及关于游戏的故事、人设、风格、人物、服饰、语言、动作、主支线任务的合理性等等诸多方面进行测试和评估，乃至最后的修改。即使是内测，也是很少一部分人可以参与，【大部分】是游戏制作人员，运营代理商和与制作及运营游戏的商家，【少部分】是普通玩家。
公测即公开测试，有相当一部分玩家参与进来。这个时候游戏已经基本定型，也就是处于正式推出的最后阶段的测试。实际上就是听取玩家的意见和反馈，以便为今后纠正错误做统计和准备。
【公测后进入正式运营阶段。】
就是公测玩家没错。






高力刚陪妻子女儿进屋，就见头上生角、背上长翅、恶魔一般的怪物破窗而入。
“啊！”妻子吓得放声尖叫。
“你们快躲起来。”高力心里一紧，率先冲出，跟怪物打成一团。
“囡囡，咱们去里屋。”妻子直打哆嗦，却强迫自己冷静下来，带女儿去卧室。
谁知卧室门刚打开，又一只恶魔现身。
怪物指尖如刀，轻易划开妻子的脖颈。
“妈妈！！”孩子的哭闹声引起了高力的注意。
他撞飞恶魔，转身一看，却见妻女倒在血泊中。
“老婆！囡囡！”高力目眦欲裂。他怎么都没想到，一家人才刚团聚，下一秒便天人永隔。
“你、们、都、该、死。”他眼睛充血，怒视怪物，一字一句道。
三分钟后。
两只恶魔被击杀。
高力瘫软在地上，生命值仅剩17。却因流血不止，沾染上“每秒生命值-2”的负面状态。
要是带着老婆孩子，跟队友一起回营地就好了。
不知不觉，高力流下悔恨的泪水。
数秒后，他脑袋一歪，彻底闭上眼。
**
白天，阳光正好，齐亮站在阳台向远处眺望。
街上空空荡荡，没什么人，偶尔才有路人/怪物经过。
整座城市安静极了，像是座死城。
但齐亮心里清楚，城里不是没人，而是都躲了起来。比如他，家里囤了大米、榨菜、饮料、牛奶，半个月不出门很正常。
“真希望灾难早点结束。”齐亮叹了口气。
话音刚落，一只蝙蝠露出獠牙，从高空向他俯冲而来。
齐亮，“！！！”
这一刻来不及多想，完全依靠本能反应出拳，“重拳！”
蝙蝠被击中，发出一声悲鸣。接着翅膀带伤，歪歪斜斜地飞走了。
齐亮冷汗涔涔，脚下一软，跌坐在地。同时心脏砰砰直跳，半天冷静不下来。
灾难发生时，他刚好在家。之后房门紧闭，一次都没出去过。
之所以拥有技能，纯粹是因为运气好，有张蓝色技能卡降落在他家阳台。出于好奇，他捡取卡片，确定使用。结果学了技能，成了玩家。
“要是没有技能，刚才岂不是……”齐亮嘴里发干，一阵后怕。
更糟糕的是，楼上楼下、隔壁邻居，不时传来惊呼声、尖叫声。
要知道，小区隔音相当不错。楼上孩子在家练琴，楼下只能隐隐约约听见些声响，不仔细听听不出来。
而现在，哭声、喊声、叫声混杂在一起，此起彼伏。
“不能继续在家待着了。”齐亮当机立断，迅速收拾行李，“这里已经不再安全！”
**
公测玩家都知道，“末日天灾”是典型的步步杀机风格。
小怪数量众多，品种繁杂。每隔一段时间，就会出现新的种类。
玩家一旦踏出营地，稍不留神就会被怪物偷袭。
虽说游戏初期，看起来并没有预计中丧心病狂，不过云凌依旧时刻保持警惕。
第3日中午12点，“末日天灾”震撼上线48小时，第二波怪物潮骤然降临！
云凌丝毫不觉得震惊、意外，反而有种“该来的还是来了”、“是我认识的游戏”之感。
招了招手，示意护卫甲跟上。
两人不在外面多做停留，小跑着返回营地避难。
**
“怎么这么多怪物！”尤晴雯挥舞法杖，眉头紧拧。
收拾好行李后，一行人打算即刻前往凌云营地。不料半路迷失方向，绕了远路。
中途偶遇玩家，指明正确道路，还以为很快就能抵达，谁知无数光团从天降落，众人立即被怪物包围。
“鬼知道。”郑明岳使用C级“冲锋”技能，将小怪撞飞。
队员大喊，“郑哥，杀完小怪，不断有新的跑过来，怎么办？”
还有人说，“已经能看见营地了，就在二十米开外！”
郑明岳当机立断，“大家直接跑过去！战士断后，法系、射手先走。”
他们边打边退，相互掩护，总算在生命值耗尽前抵达营地。
神奇的是，玩家踏入营地的一刹那，怪物们便意兴阑珊地退开，转身寻找新目标。
营地等于安全区，待在这里很安全。
念及此，郑明岳紧绷的神经终于放松。
就在这时，一人惊慌大叫，“郑哥，不好了！猫猫的伤口持续流血，怎么都止不住！”
旁边的姑娘小声抽泣，“生命值每秒-2，剩余血量总共才14，我是不是快死了？”
牧师甲适时走近，招揽生意，“要加血吗？一次3枚铜币。”
“要，给她加。”尤晴雯毫不犹豫掏钱。
“治愈。”技能甩出，生命值+10，伤势明显好转。
猫猫又惊又喜，“血止住了！”
没事了。
尤晴雯心头大定，这才有空跟牧师甲说一句，“谢谢。”
“不用客气。”牧师甲看看这个，看看那个，问，“还有人需要加血吗？”
“暂时不用。”郑明岳说。
牧师甲分外遗憾。
这时，又有玩家逃回营地。
牧师甲眼睛一亮，主动上前，开拓新生意。
郑明岳极目远眺。
只见营地外，一片兵荒马乱，惨叫声不断。
营地内，玩家们休息的休息，打牌的打牌，聊天的聊天，气氛和谐融洽。
营地内外，差别之大让人动容。
几乎是瞬间，郑明岳拿定主意，“以后就在这儿住下，别乱跑了。”
尤晴雯沉默许久，冷不丁冒出一句，“要不是云凌告知，不一定能找到营地。”
“是啊。”郑明岳不得不承认，“咱们又欠了她一份人情。”
**
【名称：穿云弓】
品质：稀有
穿戴效果：力量+10
特效：有10%的几率打出暴击伤害。
【名称：龙纹箭袋】
品质：传说
穿戴效果：每分钟自动补充一支箭矢，最多可装50支。
特效：箭矢生成后，有30%的几率附上特殊效果，比如穿透、爆炸、冰冻、灼烧。
紫弓搭配橙色箭袋，攻击力超高。
陆川站在营地内，拉弓、瞄准、放箭。
下一秒，箭矢命中黑鸦，将它击杀。
“谢了兄弟。”一名三十岁出头的汉子憋住一口气，飞奔进营地。之后倒在地上，大口大口喘气，“要不是有你帮忙，我说不定就回不来了。”
怪物降临的过于突然，他被堵个正着，好不容易突围。
陆川不以为意，“顺手而已。”
说完，拉弓、瞄准、再射。
没多久，玩家们惊讶地发现，射手站在营地里放箭，是种既安全又高效的升级方式。
不断有怪物被击毙，不断有物品掉落。而玩家待在营地里，不用冒一丝风险。
他能行，我也能行！
有人心念一动，起身效仿。
箭矢落空，未能命中目标。
攻击力偏低，没能击杀怪物，只能眼睁睁看着它离开。
箭矢齐射，猎物被别人抢先一步击杀。
亲自尝试后，射手们恍然惊觉，要想在有限的时间里将怪物击杀，并不是那么容易的一件事。
另外……
一人看着空空如也的箭袋，露出苦笑之色，“箭矢射完了。”
这就好像是个信号，旁边立即有人帮腔，“我也没了。”
“一支不剩。”
“白色箭袋最多只能装10支箭，一会儿就用光了很正常。”
“那么问题来了，为什么他还有箭？”
射手们齐齐朝陆川看去。
结果发现，除了橙色箭袋，他还有一只蓝色箭袋、两只白色箭袋。
射手们，“……”
这样也行？
不管他们多么怀疑人生，陆川拉弓射箭，升级轻松愉快。
“好多材料！还有技能卡、装备！”有人回营途中经过，看着眼馋，想要抢先拾取。
不料刚触及掉落物，系统提示，【掉落物品归击杀者所有，锁定20分钟，目前剩余14分15秒。】
那人，“……”
看得见，摸得着，拿不走，太气人了！
将箭矢射空，仅保留橙色箭袋里的特效箭，陆川带上背包，捡走所有掉落物品，满载而归。

*

作者有话要说：
云凌：游戏难度令人发指，不愧是你
游戏：我骄傲
**
居民（声嘶力竭）：军队呢？为什么还不来！
作者：被和谐神兽啊呜一口吃掉了(☆_☆)
**
营养液月底会过期，有多余的记得提前投∩ε∩






“游戏设定变了。”落日营地里，朱家俊心情错杂，望着营地外愣愣出神。
他是公测玩家，虽然没能活到最后，可好歹活了七十多天。相比普通玩家，具有先知先觉优势。
游戏一开始，他便盯紧卡片降落方向，弄到一张A级技能卡。
按理来说，拥有游戏经验、拥有A级技能，应该能活的很好。可事实上，除了最开始拿到的技能卡，之后再也没拿到A级以上技能卡。
公测时，游戏第1天，天空中降下无数技能卡、装备卡，捡到好卡的几率颇高。学习技能后，玩家立即拥有不俗的战斗力。
朱家俊笃定自己能找到更好的卡片，因此B级、C级的看不上，遇见了直接略过。
谁知现实世界那么多人，其中不缺打架高手、欧皇。有些好卡看着降落在附近，过了几分钟前往一看，怎么都找不着，可见已经被人捷足先登。
倒霉的事遇上两三次，错过初期最容易捡到卡片的阶段，之后再想捡S级、A级技能卡，就没那么容易。
迫于无奈，朱家俊只能退而求其次，学了个B级技能。
也幸亏他当机立断，决心下的早。等到第2天，别说A级以上技能，B级、C级的都看不见了。
如果过于依赖游戏经验，非A级以上技能卡不学，恐怕会吃大亏。
还有，末日天灾里处处杀机，一不小心就会没命。而游戏第1、2天，跑得快、会躲藏就能活下来，并不像他以为的那么危险。
朱家俊把怪物数量稀少归因于所处位置。甚至得出结论，郊区人烟稀少，相对来说较为安全。市中心人口密集，相对来说非常危险。
然后第二波怪物潮就来了。
有些光团落在地上，平整的石板被顶开，周围长出一簇簇小蘑菇。
有些光团落在河里，河水立即变得清澈透亮，似乎能直接饮用。
有些光团落在建筑物旁，数只钻地兽现身。它们力大无穷，掰下钢筋水泥直往嘴里塞。那自在快活的模样，就好像人类饥饿时看见了糖果屋/饼干屋。
“公测时，怪物一次性投放到位。游戏正式开始，对现实世界的改造分步进行。以后还会发生哪些变化？”
朱家俊茫然四顾，只觉得唯一能倚仗的经验也变得不那么可靠。
**
云凌正在制作亚麻背包，面板冷不丁跳出，【NPC“珍妮”慕名拜访，请问是否雇佣？】
第四名NPC！
云凌点击查看。
【姓名：珍妮（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量6，敏捷6，体力5，智力5，精神5。
战斗技能：无
生活技能：中级缝纫
可制作物品：绷带、箭袋、布鞋、布甲、腰带。
雇佣价格：500枚铜币。
中级缝纫！
云凌又惊又喜。
绷带是恢复类道具；箭袋是射手们必须配置装备，每位玩家最多能配备五个；布鞋加速度，布甲减伤害，腰带加生命值。
货品种类多样，玩家可根据自身需求灵活搭配。
唯一的缺点是太贵。雇佣NPC，再解锁新建筑，积攒的铜币几乎耗尽。不过人才难求，多花些钱也是应该的。
想到这，云凌不再犹豫，支付500枚铜币，确定雇佣NPC“珍妮”。并赐名“裁缝甲”，姓名公开，所有人可见。
然后解锁、建造“裁缝铺”。
铜币-100，新建筑拔地而起。
一回生，两回熟。这次营地里的玩家不再惊讶，反而多出几分安全感，“营地又扩建了？扩建好啊！待在里面特别踏实，睡觉也香。”
裁缝铺造好后，云凌下令，“从今以后在裁缝铺待着。每天制作5绷带、5箭袋、2布鞋、2布甲、2腰带，材料不够去仓库拿。”
“是，大人。”裁缝甲恭敬应下。
**
外面怪物肆虐，玩家们老老实实待在营地，或交换情报，或就地摆摊，或四处闲逛。
郑明岳一行人初进营地，人生地不熟，于是先去了木工坊。
“快看，这里有木盾出售！”团队里，一人兴冲冲道。
郑明岳顺势看去，只见木棍、木盾、木杖、火把整整齐齐摆放在货架上。触碰货物后，面板跳出，公布物品属性，询问是否购买。
操作简单，非常方便。
“郑哥，游戏初期近战防御手段少，扛怪能力差，要不买个木盾吧？”那人提议。
“不着急。”郑明岳沉吟片刻，回道，“装备价格不低，一般人买不起。咱们先把营地逛一圈，之后再决定买什么。”
“也好。”
意见达成一致，一行人退出木工坊。
正要去任务大厅看看，尤晴雯眼角余光瞥见某道身影，忽然转身，“云凌？！”
刚在任务大厅发布新收集任务、准备离开的云凌，“？”
尤晴雯快步上前，“还记得我吗？尤晴雯。”
“记得。”云凌微笑，“超市的时候见过面，你帮过我。”
“是你帮了我才对。”尤晴雯真心实意地道谢，“要不是你告诉我凌云营地的存在，这会儿怪物潮，不知要死多少人。”
“不用客气。”云凌说。
救命之恩，怎么能没点表示？
尤晴雯想了想，咬牙从手腕上褪下一只手环，“这个给你，就当是谢礼。”
“尤姐！”同伴惊呼，“那可是紫装！”
尤晴雯心道，就因为是紫装，才能表达她的感激之情。如果不是遇见了云凌，游戏第1天人就没了。
【名称：魔力环】
品质：稀有
穿戴效果：智力+5，精神+5
特效：加快法力回复，+1点法力值/分钟。
对于新手法师来说，这件装备大大提高了续航能力，能让他们战斗力倍增。
可惜，云凌是近战玩家，坦克定位，拿了法系装备没用。
“不需要，你收回去吧。”
这可是紫装！自己用不了，也能卖了换钱、换装备，居然有人不收？尤晴雯愣住。
郑明岳大步上前，“那您有什么需要的物品？或许我们能帮上忙。”
“木材、麻布、丝线、棉布、皮革……”云凌随口报了一堆材料名。
结果郑明岳还真有。
他挥了挥手，示意一位队员把身上的背包交出。打开一看，里面满满当当，装的全是材料。
云凌，“！！！”
“只需要这些？”郑明岳迟疑着问，“如果有其他需求，我们也可以……”
“不用。”云凌表示，“给材料就行。”
郑明岳将背包递出，并郑重允诺，“我们会长期驻扎在凌云营地。今后如果遇上麻烦，只消说一声。”
背包拎在手里，沉甸甸的。
云凌想了想，稍稍透露点口风，“营地最多容纳200位居民。”
“到了晚上，非营地居民会被传送出去。”
“如果名额已满，就算有钱，也买不到临时居民资格。”
闻言，郑明岳心中一紧。
云凌挥挥手，“该提醒的都提醒了，我走啦。”
说完潇洒离去。
郑明岳苦笑，“谢礼是送出去了，怎么感觉越欠越多呢……”
尤晴雯：你不是一个人。
**
营地一角，陆川在整理杂物。
掉落物品种类繁杂，大部分派不上用场，只有少部分有留下的价值。
而他需要做的，就是将所需物品挑出，其他的或换或卖，尽快处理掉。
“啪嗒。”
一只亚麻背包掉落在面前。
陆川，“？”
他缓缓抬起头，面露不解。
“送你。”云凌说。
陆川沉默，心情极其复杂。
云凌不在意道，“没必要犹豫，给你就拿着。”
说完她就走了。
就走了！
当初他送材料送的干脆，所以现在对方赠背包也赠的洒脱。想明白后，陆川哑然，良久无言。
**
游戏第3天，注定人心惶惶，动荡不安。
周围不时传来惨叫。不断有人白着脸跑进营地，庆幸自己死里逃生。
不知不觉，凌云营地挤满了人，晚上6点即将到来。

*

作者有话要说：
云凌：扔下亚麻背包就跑，贼刺激。（bushi）
**
精选评论
读者A：男主做错了什么？（大概是活着）
读者B：男主亲自给女主送材料做麻袋套自己。
读者C：每日一问，今天存稿君胖了吗






凌云营地。
齐亮从双肩包里取出饼干、榨菜、饮料，就这么胡乱对付着，算是吃过晚餐。
一边吃，心里一边想，自己的力气有限，好些吃的留在家里，没能带出来。或许明天起，他应该找人组队，把物资搬到营地。
思量间，眼前突然跳出一条通知，【天色已黑，非营地居民不得继续在营地内逗留，请在5分钟内离开。】
齐亮蓦然瞪大眼睛。
在营地过夜居然要缴费？不交钱，就不准待下去？
翻了翻裤兜，里面只有1枚铜币，还是逃跑途中捡到的……
“缴纳5枚铜币，获得24小时临时居民身份？怎么这么贵！”旁边，立时有人发出惨叫。
“我、我不是什么玩家，既没有技能，也没有装备，上哪儿弄铜币？”一名妇人抱着孩子，惶恐不安道。
不远处，一名中年人眉头紧锁，脸上愁云惨淡，“一人5枚铜币，两人10枚，三人15枚。目前手里只有7枚铜币，咱家有三人，这可怎么办？”
十五六岁的少年懂事道，“爸，让妹妹留在营地。咱们出去再杀几只小怪，凑够过夜费。”
年仅十三岁的女孩用力摇头，“不，咱们一块儿打怪。我有技能，可以帮忙。”
没等三人商量好，白光一闪，非居民被传送出去，营地空了大半。
与此同时，领地属性面板显示——
【可居住人口：200】
【现有居民：147（临时居民142）】
“好不容易才找到安全区，怎么就不让待了呢？”一个女孩受了太大打击，忍不住哭出声，“为什么非要交铜币才能留下？交黄金不行吗？再不然，上交粮食也可以啊！”
“组队打怪，有没有人一起？掉落物品平分，铜币平分。”同一时间，有人高声喊话。
“此处不留爷，自有留爷处，老子不待了！”有人带着行李愤然离去。
还有人说，“今天太晚了，周围又黑又暗，不适合外出。营地不让进，咱们就在营地旁睡一晚算了。等明天天大亮，再组队打怪。”
这时，一个胖子走过来，“我手上有多余的铜币，可以交换。”
好些人大喜，连忙询问兑换标准。
当得知一袋5kg的大米只能换5枚铜币时，他们出离地愤怒了。
“抢劫啊？！”
“就不能借我几个铜币吗？我保证，明天一定归还。”
“5kg大米10枚铜币，还有的谈。5kg换5枚铜币？想什么呢！”
胖子义正言辞，“这钱可是不折不扣的血汗钱。”
“5kg大米10枚铜币？嘿，想的挺美。”
“反正就这价，爱换不换。”
“你们舍不得存粮？我还舍不得好不容易攒起来的铜币！眼看着快要攒够数，马上就能去木工坊买装备，帮了你们，又得重新攒钱。”
被他这么一说，好几人露出犹豫之色。
这时，之前问为什么不能上交黄金、粮食抵过夜费的女孩果断道，“我跟你换！”
话音刚落，一袋5kg大米送上。
胖子收下粮食，爽快地将铜币递出。
下一秒，女孩回到营地。
交易达成，胖子心情不错。他好整以暇地看着众人，语重心长道，“命比粮重要。命没了，就什么都没了。你们仔细琢磨琢磨，是不是这个理？”
有人被说服了，咬牙拿出粮食交换。
也有人嗤之以鼻，“粮食多也不能这么浪费。不就在营地外住一宿？能出什么事？”
胖子并不动气，“愿意进营地的进营地，愿意住外边的住外边，大家随意。”
有人顺势挨着营地打地铺。
有人组队打怪刷铜币。
有人找了营地附近居民楼里的空房间住下，打算凑活着过一晚。
喧嚣渐渐平息，四周静谧无声。
**
众人为在哪儿度过第3个夜晚发愁时，云凌正在仓库清点库存。
出门打怪时，她总会顺便搜索下附近的店铺。快餐店、旋转火锅、串串香、糕点店、面包房、自助餐厅……去的地方多了，多少有些收获。
此刻，她拿着纸笔，一一做记录。
物品种类、数量固然重要，不过更重要的是食物保质期。
保质期短的放在一边，保质期半年以上的放在另一边，分门别类摆放好。
一晃两个小时过去了。
云凌结束整理工作，拿着数串生五花出门——这是保质期最短的食材，理应先食用。
不料刚踏出仓库大门，远处传来“轰隆”一声巨响。像是地震，又像是楼塌了。
“怎么了怎么了？”虽然营地里的众人十分镇定，营地外的人却神经紧绷，提心吊胆地打量四周。
就好像，黑暗中随时可能窜出一头怪物夺人性命……
云凌驻足远眺，思忖，动静不小，声音似乎从居民楼所在方向传来。
念头刚起，就听一人带着哭腔骂道，“老子不就想省钱，在居民区躲一晚？这什么怪物？怎么把楼给啃了！”
闻言，所有人，“……”
为了省钱，这人也是挺拼的。
“老子不省钱了还不行了吗！滚开，都滚开，老子要回营！”叫骂声不断。随后，声音逐渐变微弱，最后彻底消失。
等了好一会儿，都不见有人跑过来。众人心知，那人怕是凶多吉少。
“明明可以安心待在营地，为了省那么几个铜币，把命丢了，这又是何苦？”胖子重重叹了口气。
营地外的几人听的浑身发毛，悄悄裹紧了身上的小被子。
一人游移不定，神情变化莫测，良久怒骂一声站起，“不就是一袋大米吗？给就给了！我受不了了，外面真不是人待的。”
别看营地里、营地外就隔着一条线，感觉完全不一样。
营地里，安全感十足，不用担心遇到危险。
营地外，战战兢兢，不管谁遇险了都忍不住把自己代入。别说身上被寒风吹的冷飕飕，心里都哇凉哇凉的。
他想，没粮进不去就算了，有粮干嘛折腾自己？
那人拿定主意，决心用存粮换铜币。
“别犯傻。”旁边一人提醒，“后面不知道要熬多久。如果粮食早早吃光，以后就得饿肚子。”
那人铁了心，“要是继续待在外面，说不定看不到以后。”
说完立即跟胖子交易。
胖子来者不拒，一手交粮，一手交铜币。
临时居民+1。
云凌扫了眼领地属性面板，随后走到篝火旁烤肉，专心准备晚餐。
**
“重拳！”齐亮右手握成拳，一下打在小怪胸腔。
怪物发出一声悲鸣，倒在地上。
下一秒，铜币、玉米面、木材浮现。
齐亮顾不得捡取掉落物品，捂着胸口，大口大口喘气。
为了避免分配不公，临时队友起间隙，他特地单独行动。
为了避免遇见危险，他只敢在营地附近活动。
然而即便如此，他也费了好大的劲才将怪物击杀。
见生命值跌落至14/50，齐亮露出一抹苦笑。要是早点出门捡卡、打怪，他怎么会沦落到现在这个地步？
要技能没技能，要装备没装备，要铜币没铜币，穷的让人心酸落泪。
思量间，眼前跳出提示，【您进行了激烈的战斗，身体十分疲倦。】
【腹中饥饿，浑身使不上力。】
【您沾染上负面状态：移动速度-10%，力量-1。】
【进食、充分休息后，负面状态将取消。】
齐亮，“……”
辣鸡系统，做个人吧！！
这都什么时候了，还负面状态，还移动速度-10%，力量-1。
简直是逼他去死！
齐亮怨念十足，起身将掉落物品收进背包。接着围绕营地，一步一步挪动。
周围漆黑一片，不辨方向，唯有近处20cm的景物勉强能看见。
齐亮怀疑，万一怪物搞偷袭，可能冲到跟前他才能察觉。
不知过了多久，齐亮走到一个死胡同里。
他刚想转身，原路返回，却见身侧漂浮着一张紫色卡片。触碰后发现，这是一张A级技能卡。因为降落的地点过于偏僻，所以游戏第3天仍未被捡走。
什么叫天降横财！
什么叫天无绝人之路！
齐亮眸中浮现一丝狂喜，迫不及待拾取。

*

作者有话要说：
齐亮：辣鸡系统，做个人吧
系统：我不（倔强）
**
截至3.12中午12点
感谢投出火箭炮的小天使：荼荼、水手金竹門弓、空々、喵九九 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小阿饼、玥、青丝如故、Nikki 2个；砦米鸭、我是你鸽鸽呀、青青子衿、沐依依、默云、鱼呸呸、浮^生` 1个；
感谢投出地雷的小天使：玥 5个；松塔、太太快更新 4个；涂白、123456123456、孩子最初、慕容墨檀、疏桐 3个；阿玖、清弦、荼荼、皖沫、落丶妖月、江绾莞、大hhhhh、言玥茹、青丝如故 2个；花凛、行行不行了、一更雪、余默默°、追流而上、漠九北奈、安静是啥？、安安、羽、10086、A银行贷款人盤糯∑、瞳瞳、深度霸王、晚风庭院梨花落、一叶小帆、琵琶曲中初相见、欢乐、小阿饼、佛系加班女青年、Nikki、琉璃月、若、27389556、你猜～(~▽~～)~、是奕奕吖、荼荼籽、4752371、厉莫语、薛定谔的早睡早起、柚子皮、爱看书的小胖纸、Rosa、猫小哚、love千骨、M、-药不能停°、白卐素、苏酒、叮咚九万里、白鹭摇铃、CindyH、椰子冻、蘅芜、黑墨白字、婴弗、凝芯、婷不下来的吃货、暮忆秋水、yelingz、九九、甜甜锦、喵九九、11、三月折耳猫、小幽、王甜甜、41701031、我是你鸽鸽呀、不如归去、镜水无痕、亦是金 1个。
营养液太长，就不刷屏了……谢谢大家=3=






临时居民+1。
临时居民+4。
临时居民+3。
临时居民+1。
陆续有玩家返回。这些人要么伤痕累累，要么气喘吁吁，显然方才经历过一场恶战。
进入营地后，他们不约而同倒在地上，似乎精疲力尽。
**
五花肉鲜嫩多汁，被烤的吱吱作响、色泽金黄。刷上烤肉酱，包上生菜，吃起来又脆又香！
云凌大快朵颐，填满肚子后将其余烤串递给护卫甲，让NPC分食。接着，起身前往任务大厅。
任务大厅，有两人正在提交任务。等物品交付，报酬到手，他们心满意足地离开。
云凌与他们擦肩而过，随后凑近查看任务面板。
只见——
“收购麻布”任务被完成20次。
“收购木材”任务被完成20次。
“收购丝线”任务被完成18次。
怪物种类变多，掉落物品变丰富，云凌很想多发布几个任务。可惜，为了雇佣裁缝甲、解锁裁缝铺，她把存款挥霍一空，如今只剩下96枚铜币。
——这还是因为不断有玩家缴纳过夜费，成为临时居民，才凑出近百枚铜币，原本余额更低。
云凌望着可怜巴巴、几十个铜币，露出苦恼之色。要想收集更多材料，这些可不太够。
踌躇间，收到系统提示，【木工坊卖出木棍*1，恭喜您获得100枚铜币。】
【裁缝铺卖出布鞋*1，恭喜您获得100枚铜币。】
【裁缝铺卖出腰带*1，恭喜您获得100枚铜币。】
瞬间，存款由96暴涨到396，她又变成了有钱人。
云凌神色一松，以营地的名义发布新的收集任务。
【收购棉布，3枚铜币1块。】
【收购帆布，5枚铜币1块。】
【收购蛛丝，3枚铜币1团。】
【收购柳木，3枚铜币1块。】
【收购玉米面，1枚铜币1份。】
【收购面粉，1枚铜币1份。】
【收购稻米，1枚铜币1份。】
收购的玉米面、面粉、稻米并不是现实里的粮食，而是游戏材料，可以用来烹饪。
发布后，连同之前的麻布、丝线、木材，总共十个收集任务，次数上限全部设置为二十次。
做完这一切，云凌悄然退出。
**
饭毕，一人闲着没事，四处逛逛。见裁缝铺新开，他便抱着参观的心理踏进门，想看看里面有哪些商品出售。
结果这一看，眼睛都直了。整个人呆愣愣站在原地，再也迈不开腿。
【名称：布鞋】
品质：普通
穿戴效果：敏捷+1。
售价：100枚铜币。
【名称：布甲】
品质：普通
穿戴效果：受到的伤害-10%。
售价：100枚铜币。
【名称：腰带】
品质：普通
穿戴效果：体力+1。
售价：100枚铜币。
外出时，一旦遇上危险，需要战略性撤退。能否逃出生天，完全取决于敏捷。
每次受到的伤害-10%，生存能力大大增强。
体力+1就更不用说了。生命值上限提升，持续奔跑/作战能力提高，怎么看都是好东西。
那人心里火热，恨不得所有商品各买一件，迅速将自己武装起来。可惜，囊中羞涩，一件都买不起……
正当他扼腕叹息时，裁缝甲推开工作室大门，走到前厅，把新产品放出。
定睛一看。
【名称：简易绷带】
品质：普通
使用效果：5秒回复20点生命。
售价：50枚铜币。
注：恢复类道具数量有限，每人每天限购1个。
【名称：优质绷带】
品质：精良
使用效果：5秒回复50点生命。
售价：100枚铜币
注：恢复类道具数量有限，每人每天限购1个。
【名称：箭袋】
品质：普通
穿戴效果：每分钟自动补充一支箭矢，最多可装10支。
售价：50枚铜币
【名称：狩猎箭袋】
品质：精良
穿戴效果：每分钟自动补充一支箭矢，最多可装20支。
特效：箭矢生成后，有5%的几率附上“锋利”的特殊效果。一旦成功附上，箭矢攻击力+5。
售价：200枚铜币。
那人，“！！！”
他夺门而出，一路狂奔，拼命赶回去通知队友。
**
这都几点了？怎么还不回来！
纪凌云频频张望，怎么都见不到想见的人，内心焦灼不已。
身后似有不怀好意的目光在打量。猛的一回头，却发现没人盯着她看，仿佛一切都是错觉。
可当她转过身，恶意几乎化为实质。
纪凌云又气又急，差点咬碎后槽牙。
她本是有钱人家小姐，过着锦衣玉食、无忧无虑的生活。灾难突然降临，所有人躲在家里，闭门不出。
游戏第3日，怪物闯入。帮佣死的死、伤的伤，倒了一地，父母也被偷袭致死。
她哥当机立断，学了技能，收拾细软、组织人手掩护她撤退。
大家一起逃到营地，按照纪凌云的意思，在这儿安心等待救援算了。她哥不同意，一会儿寻粮，一会儿搜刮金银珠宝，一会儿救人、扩充团队。
纪凌云手无缚鸡之力，帮不上忙，被安排留在营地看行李。
万万没想到，晚上6点一到，没有居民资格的会被踢出去。
纪凌云实在没有办法，才询问能不能用黄金、粮食交换铜币。
后来，铜币是弄到了，她也进了营地，可自那时起，就被人盯上了。不知敌人潜伏在何处，但她能感觉到那充满恶意的凝视。
偏偏哥哥带队离开营地后迟迟不归，也不知是不是出了事。
纪凌云一没技能，二没装备，平常娇生惯养，力气还小，这会儿都快急疯了。
一个女孩子，带着大批财物、粮食，既无反抗能力，又没有铜币明天继续留宿，试问上哪儿去找比她更显眼、更好下手的目标？
越是细想，纪凌云越是心脏狂跳，背后直冒冷汗。
夜已深。
营地玩家陆续休息，窥探的视线消失无踪。
纪凌云满腹愁绪，无法入睡。
不知过了多久，一行二十多人举着火把在黑夜中穿梭。
微弱的光芒照亮周身半米内景物。因为这是自制的简易火把，并非生活技能制造的游戏物品，所以可见度不高。
众人借着火光，勉强分辨前行方向，朝营地徐徐走来。
纪凌云瞧见走在最前面的那人，立时大喜，她哥回来了！
**
翌日清晨。
云凌悠悠醒转，接着被一连串系统提示吓到。
【木工坊卖出木盾*1，恭喜您获得100枚铜币。】
【木工坊卖出火把*1，恭喜您获得50枚铜币。】
【裁缝铺卖出简易绷带*1，恭喜您获得50枚铜币。】
【裁缝铺卖出狩猎箭袋*1，恭喜您获得200枚铜币。】
……
在她睡着后发生了什么？怎么货品一下子卖掉这么多？云凌万分不解。
查看领地属性面板，只见上面显示——
【领地名称：凌云】
【等级：营地。（共4级，从低到高依次是营地、村落、小镇、城市。）】
【税收：5%。（0-100%，领主有权自主调整）】
【可居住人口：200】
【现有居民：195（临时居民190）】
【可解锁建筑：4】
【现有建筑：4】
【已初步满足升级条件，是否查看细则？】
云凌点击“是”。
新的信息跳出。
【营地升级为村落，需满足以下条件。】
【1、解锁4个不同建筑。（已完成）】
【2、连续3天，临时居民人数超过120人。（1/3，未完成）】
【3、连续3天，领地日收入超过1500枚铜币。（1/3，未完成）
（注：日收入=店铺收入+税收+其他）】
【满足以上条件，支付5000枚铜币，领地可升级。】
云凌算了算，临时居民190人，每天花费5枚铜币购买留宿资格，一天就是950枚铜币。在这基础上，木工坊、裁缝铺随便卖出点商品，就能满足条件3。
至于条件2，外面那么危险，在营地留宿的人只会越来越多。等到第3天，条件2会自动完成。
盘算完毕，她关闭面板，开始新一天的工作。

*

作者有话要说：
精选评论
读者A：让男主自信点儿，扯平了，别还了，够了！
读者B：本文男主，一种特别牛掰但读者却总想套他麻袋的生物
读者C：凌云领地准入最高守则：不欢迎任何企图勾引领主的男人进入领地
**
截至3.15中午12点
感谢投出手榴弹的小天使：慕容墨檀 3个；鱼呸呸、李白好难555、玥、一木一颗心、尔东、言玥茹 1个；
感谢投出地雷的小天使：涂白、青丝如故 3个；一更雪、santu、慕容墨檀、水手金竹門弓、羊肉鍋巴、风清婼歌、松塔、羽、浅殇ξ流萤、言玥茹、Yuki酱、涓影流苏、福禄如茨、皖沫、友明钢筋、孩子最初、紫翼的水晶、砦米鸭、星空夜语、氧气、小十一、魔咕酱、小渊子、赫舍里轩莹、nanami、炒蘑菇、希冀、小仙女 1个。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






一夜之间，营地附近的房屋凭空消失，连块砖都没剩下。
远处建筑还在，只是杂草丛生，藤蔓缠绕，青苔遍地，看起来分外荒芜。
“周围环境不一样了。”云凌飞快意识到。
进入任务大厅，只见——
“收购麻布”任务被完成8次。
“收购木材”任务被完成20次。
“收购丝线”任务被完成12次。
“收购棉布”任务被完成5次。
帆布、蛛丝、柳木、玉米面、面粉被完成2-4次不等。
“收购稻米”任务被完成5次。
“领民能力不错，收集的很快。”云凌赞不绝口。说着，将任务完成次数上限设置为三十次。
扫了眼账户余额，她决定先吃早餐，之后打怪刷铜币。
**
最初从家里操作到营地的冷冻食品已经吃光，不过在搜寻过程中，她找到了新的冷冻食品。
手抓饼，片家庭装，加个蛋、加个里脊，就能当早餐。
袋装薯条，炸一炸就能吃。
糯米烧麦、松子烧麦，皮薄馅多，蒸一笼十分钟出锅。
还有千页豆腐、鱼豆腐、虾丸、墨鱼丸之类的火锅食材，煮汤既好喝又方便。
云凌不止一次庆幸，仓库能延长食物保质期。
如果是正常状态，常温下，冷冻食品没几天就会变质。但是放在仓库，7天内吃完就行。
云凌看了会儿，最后决定先吃烧麦。架锅、装水、煮沸，将烧麦隔水蒸十分钟，取出，然后开吃。
一口咬下去，香糯细滑，不油不腻，还混杂了松子的清香。
“好吃。”云凌幸福地眯起眼，“味道好，个头也大，能顶饱。”
以她的胃口，早餐吃两个松子烧麦就饱了。
其余烧麦给护卫甲，吩咐他给NPC送早餐。
护卫甲前脚离开，后脚云凌就见尤晴雯快步朝她走来，“原先驻扎卖场的人逃到营地来了。这会儿正打算组队，回去搬物资，你参加吗？”
云凌，“？？？”
她怀疑自己不是睡了一晚上，而是睡了一天一夜。要不然为什么一觉醒过来，世界变得大不一样？别人说的话，她完全听不明白。
“驻扎卖场的人逃到营地里来了？什么时候？”云凌问。
“昨晚上，半夜，你睡着了肯定不知道。”尤晴雯回答。
云凌心说，难怪。
“为什么选择凌云营地？为什么召集人手，回去搬物资？走的时候，没顺便把存货带上？”她又问。
“他们被怪物围堵，差点丢命，哪还有心思管物资不物资？”尤晴雯撇撇嘴，“据说营地玩家有人跟卖场经理认识，路上偶遇，于是顺手救了对方。”
“后来回营把事一说，大家觉得不把物资搬回来太可惜。可是光靠他们，不管是清理路上的怪物，还是击杀卖场的小怪，都不容易。”
“最后一合计，找两个团队合作。到时候一起进卖场，能搬多少各凭本事。”
“我觉得这差事不错，所以过来问问，你要不要跟着一块儿去？”
这姑娘人挺好，有好事还记着叫上她。
至于回答，那当然是——
“去。”云.拖家带口.凌毫不犹豫道。
“7点40集合，8点准时出发。”尤晴雯做了番简单介绍，“对方打算组20人小队。又找了俩团队当帮手，让各出十人。你要是认识级高的玩家，可以把人喊过来。”
“我们团成员虽然不止十人，但这次出去太危险，实力差的不想带。”
云凌瞬间想起了护卫甲。目前1级，力量2、体力1分配加点，装备齐全，又能打又能扛，战斗力远超一般人。
“我还真认识一个合适的。”她说，“待会儿一道过去找你。”
“行。”
商量好后，尤晴雯先回去通知团队。
**
云凌整理背包，将三条简易绷带、一条优质绷带收放好。
想想营地距离卖场有三十多分钟路程，一路不会太平。为了以防万一，她将新到手的玉米面、面粉、稻米等材料取了出来。
【名称：杂粮馒头】
品质：普通
所需材料：玉米面*1、面粉*1。
使用效果：基础回复速度+1点生命值/分钟（持续1小时）
注：玉米面可用荞麦面、全麦面、燕麦面、黑米面、高粱面代替。
【名称：白粥】
品质：普通
所需材料：稻米*1。
使用效果：基础回复速度+1点法力值/分钟（持续1小时）
材料有限，只够做出三只杂粮馒头、五碗白粥。
云凌也不嫌弃，有多少做多少。
成品出炉，怎样携带又成了难题。
略一沉吟，云凌从仓库里取出保鲜盒，将杂粮馒头、白粥分开盛放。
食盒依次装进背包，她带上护卫甲赴约。
**
营地一角，卖场经理余晖正跟纪凌峰说话，“卖场里吃的喝的都有。搬回来，足够大家舒舒服服过一个月。”
“本来七十多人，后来怪物闯进来，逃的逃，死的死，跟我活着离开的就十一人。其中玩家八人，另外三个是普通人。”
“据估算，卖场里大概有四十多只小怪。这次回去，咱们把能搬的都搬了。”
纪凌峰笑道，“余叔善于观察且精于计算。听您这么说，我放心多了。”
余晖摆摆手，“都是上不得台面的小把戏。如今这世道，拳头才是硬道理。”
他带人坚守卖场。不料怪物从天而降，数量之多，杀都杀不完。
人心散了，队伍难带，不得不领着最后一批愿意信他的人杀出重围。
可是怪物实在太多了。杀完冒出来，杀完冒出来，简直无穷无尽。
要不是刚好遇见熟人，要不是对方愿意出手相救，恐怕所有人都栽了。
想到这，余晖轻叹一声，“凌峰，叔叔欠你一条命。”
“余叔，您太客气了。”纪凌峰淡淡道，“您是父亲的挚友，从小看着我长大。如今您有麻烦，看见了没道理不帮一把。”
听见纪凌峰提起父亲，余晖心里一痛。前不久还一起聊天喝茶的朋友，现在说离世就离世，真是……世事无常。
气氛一时有些沉闷。
忽然，一人小跑着赶过来，并嚷嚷道，“哥，我决定了，我要学技能、当玩家！”
“胡闹什么？”纪凌峰看着妹妹，一脸无奈。
“谁胡闹了？”纪凌云生气，“你知道昨天晚上我一个人留在营地，心里多害怕吗？”
“无能为力的感觉太难受了！我宁可出去冒险。”
纪凌峰不语。
父母不幸逝世，他只剩妹妹一个亲人。按照他的想法，无论如何都要把人保护好。最好留在营地，一步也不踏出。
“凌峰，凌云说的有道理。”余晖帮腔，“未来的事谁都说不准，有技能、有装备，总比什么都不会活下来的几率大。”
纪凌峰考虑许久，终于松口，“待会儿跟我去挑装备、技能，8点准时出门。”
不等妹妹欢呼，他又补充道，“一切行动听指挥。如果不听话，以后再也不带你出去了。”
“听话，我保证一定听话。”纪凌云连连点头。
**
7点40，云凌带着护卫甲找到尤晴雯。
“来了？”大老远，尤晴雯便笑着打招呼。
“去卖场搬运物资，这么大的事当然不能迟到。”云凌正色道。
“这位是？”尤晴雯的视线看向护卫甲。
“我朋友，不爱说话，不过身手不错。”云凌代为作答，“等级1，裸装状态下力量8，敏捷6，体力5，智力5，精神5。”
“战斗技能：C级乱棍、C级石肤、C级横扫，适合近战。”
学了3个C级技能？尤晴雯微微动容。
游戏最初，不是谁都有魄力放弃未来发展潜力，一口气学3-4个低级技能，不顾一切增强当前生存能力。
如果这么干了……即时战斗力会非常强悍。
“欢迎加入。”强援入伙，尤晴雯心中大定。
接着她看向云凌，询问，“你呢？”
“定位坦克，走高防高血量路线。”云凌回答，“等级1，裸装状态下力量3，敏捷4，体力7，智力6，精神6。”
至于技能，她没提。毕竟两个都是S级技能，说出来有点吓人。
闻言，尤晴雯有些意外。
她以为这位是超级高手，但听起来属性一般，实力比预计低得多……虽有六件装备，但大多泛白光，少数冒蓝光。
难道是理论家，不擅长战斗？
心念数转，面上毫无异样，“尤晴雯，等级1，裸装状态下力量4，敏捷4，体力4，智力8，精神8。”
“战斗技能：C级护盾、C级飞弹、A级毒雾，适合远程、辅助。”
“接下来一段时间，大家会一块儿行动，希望合作愉快。”

*

作者有话要说：
爽文，不虐。
不要乱猜剧情，猜的基本是错的
本章送100个红包，前排+后排
**
精选评论：
读者A：看过那么多评论区，只有这里是最不一样的，每天都在想给男主套麻袋（默默递麻袋
读者B：
我：说实话，我不愿意一日一更
作者：老子不允许
我：（哇的一声大哭起来）
**
截至3.18中午12点
感谢投出火箭炮的小天使：mia、人美声甜夏宝宝 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：白可可、玥、荼荼、空々 1个；
感谢投出地雷的小天使：悠悠心兒 4个；慕容墨檀、青丝如故、暮暮春归、清夜无尘 3个；白可可、子谒、开心雪兔 2个；没钱吃饭、黑色粉底我的嫁、Hypnotic.、厉莫语、抑制真菌、小白、小宝妈咪、Jc、祭流年、玥、翡眼鱼、LIN-雪杨、有一个月牙、42628470、盐味棒棒糖、炽焰赤麟、筠华、灵玥海、芋圆青稞奶茶、大大每日三更、琹时明月、孩子最初、不夜城、風翎、猫小哚、今儿吃了吗、夏啊夏、松塔、Meteor..... 1个。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






凑齐十人小队，郑明岳被喊去商量行进路线。
其他人围着护卫甲，七嘴八舌询问，“你怎么学了3个C级技能？有没有考虑过以后？”
“一、二、三、四、五、六……嚯！六件装备！末日天灾游戏里，装备掉落率低到令人发指，这些都是哪儿弄来的？”
“要不干脆加入我们？团队福利待遇很好哦。”
“怎么蒙着脸？要不是没泛白光，我差点以为这布是刺客面纱。”
面对诸多提问，护卫甲沉默不言，只当没听见。
“各位，我朋友不爱说话，你们就放过他吧。”云凌打圆场。
尤晴雯也说，“都收敛点！我好不容易请来的强援，快被你们吓跑了。”
众人讪笑了下，总算打住。
等级难升，如今是游戏第4天，升到1级就算是不错的水平。更何况装备齐全，技能完善。
以这人的实力，进团队起码能排前三。
等了一会儿，郑明岳回来，“跟他们说好了，组四十人团去卖场。咱们走在队伍最前方，负责清理小怪。”
尤晴雯皱了皱眉，“这可是个苦差事。”
“是，所以大家轮流。”郑明岳坦言，“十分钟一个班次，之后换人上。至于掉落物品分配，谁杀的归谁。”
尤晴雯眉目舒展，“这还差不多。”
说话间，他们走到营地边缘跟其他人汇合。
云凌探头瞧了瞧，发现另一只十人团队由卫卿带领。不知为何，陆川居然混在里面。
而二十人小队，成员个个眼生的很，也不知什么时候来的凌云营地。
“大家好，我是这次探险的发起人纪凌峰。”一名年轻人大步迈出，朗声道，“旁边这位是卖场经理余晖，熟知卖场环境。在他的帮助下，我相信咱们一定能带着物资平安归来。”
简单鼓舞了下士气，8点整，队伍正式出发。
**
新一轮投放后，怪物数量明显增加。
走出营地不过三分钟，队伍就被八只木头人偷袭。
“近战先上！”尤晴雯一边放出魔法飞弹，一边大吼。
团队里的主T（T=Tank=坦克）名叫白楚凡，此时主动上前，吸引小怪注意力。
副T跟在一旁，帮白楚凡查缺补漏，挡下致命攻击。
这是因为，一旦玩家的要害被攻击到，往往会造成暴击伤害。而如果同伴察觉，抢先挡下，那便只是普通伤害。
两人配合默契，远比一个人坚持的久。也因此，双T、三T是团队的常规配置。
白楚凡跟搭档明显默契十足。
白楚凡拿着蓝色藤盾，将三只木头人挥开，露出一丝空隙。
这时，一只小怪抓住机会偷袭。
搭档立即走位，填补空缺，挡住攻击，并将木头人撞飞。
两人配合无间，堪称铁桶防御。
另一边，云凌就随便多了。
她举着盾，英勇无畏地像名战士。不管哪只木头人砸出木头，她都会主动举盾迎上。
“近战也要学会躲避！木头都不是朝她砸过去的她也扛，是不是傻？”纪凌云小声嘀咕。
纪凌峰横了妹妹一眼，“你才傻。这里这么多人，她不把攻击拦下，其他人肯定会被砸到。你觉得是皮糙肉厚的坦克挨砸好，还是法系职业挨砸好？”
纪凌云张了张嘴，无言以对。
箭矢齐射，很快杀掉四只木头人。
云凌看的分明，射手们为了抢人头，不约而同集火血少的怪物，而对血多的怪物视若无睹。
如果火力均匀分配，应该能一口气杀掉六只。
云凌心想，本来就是临时组成的团队，能指望他们什么？凑活着打打算了，搬运物资才是出行目的。
箭矢再射，近战挥舞木棍，另四只木头人倒地。
这回怪物终于被清理干净。
云凌扫了眼属性面板，没事人般继续前进。
接下来先是遭遇了蝙蝠群，随后被五只牛头人拦路。
三场架打完，白楚凡面色发白，浑身带伤，看起来快不行了。
副T也好不到哪里去。身上大大小小伤口无数，模样看起来分外凄惨。
倒是云凌只受了点轻伤，此刻淡定地站在一边，等待队伍休整完毕，继续上路。
“十分钟到，该换人了。”郑明岳沉声道。
纪凌峰看向身边，“余叔。”
“我明白。”说话间，余晖带人走到最前方开路。
云凌乐的轻松自在，混在人群里摸鱼。
事实上，方才击杀小怪后她收到系统提示，【经验值200/200，恭喜玩家升级。】
【您获得3点自由属性，可随意分配。】
云凌按照以往习惯，全加体力。
人物属性面板自动跳出——
【姓名：云凌】
【等级：2】
【经验值：0/400】
【生命值：246/310（200为技能加成）】
【法力值：60/60】
【属性：力量3（+6），敏捷4（+1），体力10（+1），智力6，精神6】
注：括号内为装备加成。
顺说，升级只增加属性上限，并不回复生命值、法力值。
比如升级前，她的生命值216/280，升级后246/310。
“行进速度太慢了。”人群中，纪凌峰的眉头皱成川字。
以正常步行速度，从营地走到卖场，最多35分钟。而如今一路走走停停，花了十分钟，大概走了平常六分钟的路程。
这么一来，要想抵达卖场，起码要花一个多小时。
末日天灾里，恢复类道具极难获得，远离营地、长时间战斗会让自身陷入危险。
可大批物资放在卖场，等着他们去取。他实在说不出此事到此为止，大家原地解散之类的话。
富贵险中求！
纪凌峰牙一咬，心一横，决定迎难而上。
**
十分钟后，班次再换，卫卿带人走在最前方。
刚刚结束完一场大战，还没来得及休息，二十多只蝙蝠又朝玩家们冲了过来。
余晖大喊，“群攻技能！”
“毒雾。”尤晴雯率先动手。
话音刚落，一大片毒雾笼罩住蝙蝠，所有小怪齐唰唰掉血。
“焰柱！”纪凌云紧随其后。
一道火焰构成的圆柱冲天而起，将小怪烧的吱吱乱叫。
“横扫。”护卫甲挥动木棍，划出一片扇形区域，一口气扫中七只蝙蝠。
陆川从橙色箭袋里取箭。三只爆裂箭齐射，爆炸、轰鸣声不断，小怪死伤无数。
四人合力，蝙蝠群迅速被灭。
只是这么一来，法系职业法力值消耗严重，纪凌峰不得不下令休息。
“看来旅途比预计的更艰险。”尤晴雯坐在地上，连连叹气，“这都二十多分钟了，连三分之一路程都没走完。”
“慢慢挪，总会到达目的地。”云凌不在意道。
尤晴雯偷瞄云凌好几眼，觉得越发看不透这姑娘。
说她实力一般吧，主T和副T都累趴下了，她还跟没事人一样。
说她实力超群吧，从头到尾，也没见她杀掉几只小怪。
总的来说，生命力异常顽强，攻击力异常低下。
……该不会因为怕死，属性点全加了体力？
尤晴雯不自觉沉默。她认为自己随便一猜，可能猜中了真相。
护卫甲击杀五只蝙蝠，拾取掉落物品后交给云凌。
獠牙2份，稻米1份，铜币13枚。
蚊子再小也是肉，云凌一一收放好。
席地而坐，休息了没两分钟，一名女玩家突然放声尖叫。
好些人被吓到，纷纷诧异回头。
“什么东西？！”女玩家惊恐万状，快步朝没人的方向退开。
“什么都没有啊，怎么了？”队友万分不解。
“有怪物！我的生命值在下滑！”女玩家快急哭了。
队友左看右看，愣是没看出来哪里有问题。
但女玩家不像说谎。
她的身上不断出现新的伤口，没一会儿便受了轻伤。如果迟迟发现不了怪物踪迹，恐怕马上会变中度创伤，接着变重伤。
正当所有人摸不着头脑时，两道嗓音几乎同时响起。
“影怪，藏在影子里，用火攻。”
“火系技能准备，攻击影子。”
云凌、陆川视线对上，随后平静错开。对于公测玩家来说，应付影怪偷袭如同家常便饭，不值一提。

*

作者有话要说：
精选评论：
读者A：这个男主怎么回事，戏份怎么这么多（地铁老爷爷看手机.jpg）
读者B：我来了，我带着营养液来追文了！
读者C：男主你不要出来啊啊啊啊！！！（害怕
**
有人问10天是不是快过去了。
然而这才第4天……
上章送了160个红包，恭喜被红包砸中的小天使≧▽≦
**
截至3.21中午12点
感谢投出浅水炸弹的小天使：来者何人 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：玥 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：慕容墨檀、winnier、水手金竹門弓、荼荼 1个；
感谢投出地雷的小天使：莫提拉 5个；青丝如故、風翎、涂白 3个；安安、慕容墨檀 2个；薛定谔的早睡早起、21999219、霍小玖艾、灵玥海、默云、渊陌、笙桃、花鼠子、白可可、不夜城、北野朔、42732601、小短腿、或者。、哈哈哈哈、慕然浅笑、梦里花开、师兄、客十二、子谒、Yuki酱、喵大爷、baltosyy、玥 1个。






影子？众人皆是一愣。
有人下意识低头，却见女玩家的影子头顶生角，模样古怪，立即大叫，“快看！她的影子很奇怪！”
救人要紧。
队友来不及多想，抡起木棍狠狠砸在影子上。
影子一分为二，随即合并到一起，看起来毫发无损。
“血量又跌了！又跌了！”女玩家惊慌失措。
“都说了用火系技能。”云凌无奈道，“物理攻击不管用，非火系法术技能也不会起效。”
“焰柱！”纪凌云出手。
“火球。”
“天降流星。”
同一时间，其他玩家纷纷甩出技能救人。
攻击命中，影怪惨叫一声，化作一缕青烟。
云凌看着众法系玩家，心情十分错杂。组野队就是这点不好，彼此之间缺乏默契，毫无配合可言。原本一个人就能把怪杀掉，结果三个人一起出手，白白浪费法力值……
“没事了。”见女玩家余惊未定，队友赶紧把人扶住。
女玩家凌空虚点，随后脸色煞白，拉着队友哀求道，“这趟外出太危险了！咱们回去吧？”
队友露出为难之色，半天没吭声。
“我说的不对吗？！”女玩家方才受了惊吓，这会儿缓过神，终于爆发，“走了快半个小时了，才离开营地多远？连休息带赶路，没两个小时，绝对到不了卖场！”
“退一步，进了卖场又怎样？还得清理里面的小怪。等拿到物资，还得带着大包小包回营。”
云凌心知，这人刚刚查看了属性面板，被剩余血量吓到，这才改了主意。
她正想从背包里掏出杂粮馒头卖给对方，不料一人抢先开口，“冷静点。我有治疗技能，可以给你加血。”
“那也不行。”受伤女玩家态度坚决，“接下来肯定会遇见更多危险。你能给我加血，能给四十人加血？有那么多法力吗？”
纪凌峰露出不悦之色。他没有试图说服女玩家，而是看向卫卿，“管管你的人。”
卫卿，“……”
他所在的团队是个松散的组织，向来推崇成员自由、平等。他只不过是挂名团长，怎么管？
不等卫卿说话，女玩家便道，“不管其他人怎么想，我一定要回去。如果团长不同意，那就先退团，再退出行动。”
怎么说也是自己团里的人。卫卿劝了几句，“你现在回去，孤身一人，不是也很危险？不如走在队伍中央，跟着去卖场。”
谁知女玩家环顾四周，高声道，“现在回头还来得及！有谁想结伴回营？赶紧站出来。”
“你们要想清楚！跟着去随时可能没命！”
“是物资重要，还是命重要？”
人心浮动。
不多时，三人站出，说自己想回营。
过了会儿，又有一人走出。他说以如今的实力，要想抵达卖场太难了，所以决定放弃。
“还有谁？”纪凌峰视线逡巡，目光如鹰隼般锐利，“干脆一道站出来。”
尤晴雯、郑明岳凑到一块儿低声交谈，不时抬头看云凌。
“不用顾虑我。”云凌主动道。
“怎么说都是我把你拉了来。”尤晴雯脸上露出一丝愧疚之色。
“没有的事。”云凌却道，“是我自己决定要来，与别人无关。”
郑明岳沉思许久，最后把成员找了来，让他们自己决定去留。
“一路上风险和收益并存，可能大获丰收，也可能没办法活着回去。要怎么做，自己拿主意。”他说，“既然答应了雇主去卖场，我和晴雯都会留下。”
“我们俩也留下。”云凌指了指自己，又指了指护卫甲。
成员们犹豫不决，面露挣扎。
最终，卫卿所在团队离开6人，郑明岳所在团队离开4人，剩余玩家正好30人。
虽然不及计划，但勉强也算一股助力。
纪凌峰抿唇，将十名外援凑到一起，组成一支临时小队。随后找了个隐蔽的角落，下令所有人原地休息十五分钟。
卫卿靠墙站立，看看云凌，再看看陆川，好奇询问，“你们怎么知道，对付影怪要用火攻？”
陆川的说法是，“以前见过。”
云凌的回答格外敷衍，“猜的。”
卫卿看着云凌，面色古怪，欲言又止。
“怎么了？”云凌纳闷。
“我遇见你的时候，你就已经在凌云营地，那是游戏第1天。”有些话，卫卿憋在心里太久，此刻终于忍不住说出口。
“你叫云凌，营地叫凌云。”
“相比其他玩家，知道的太多。”
“不管怎么想，都有种说不出的违和感。”
云凌笑了，“我家在附近居民楼，不进凌云营地，能去哪？”
“我从出生之日就叫云凌，还得因为一款游戏改名吗？”
“天底下的网游大同小异。玩的多了，自然有经验。”
郑明岳听见了两人的对话，开口帮腔，“叫云凌怎么了？纪凌峰有个妹妹，大名‘纪凌云’。”
“你总不能因为营地叫这个名字，就不让玩家叫相同的名。”
“再说，游戏是新出的，人家二十多年前就把名字取好了，谁撞谁？”
这话好有道理，卫卿无言以对。
陆川表示，“不是云凌知道的太多，而是其他人太无知。”
卫卿，“……”
“这都什么时候了，还有空闲聊？”尤晴雯直接换了个话题，“都说说看，分别是什么职业定位。”
被这么一打岔，卫卿登时忘了纠结。他竖起耳朵，集中精神，认真听临时队友做自我介绍。
**
临时小分队十人。
郑明岳团队留下6人，分明是郑明岳-近战、尤晴雯-法系、云凌-坦克、护卫甲-近战、白楚凡-坦克、阿响-坦克（副T）。
卫卿团队留下4人，分别是卫卿-近战、方德林-近战、方德阳-近战、陆川-射手。
十人轮流介绍完，卫卿叹了口气，“团队配置不行。近战太多，坦克太多，法系、远程太少。”
尤晴雯像是故意跟他唱反调，“我看还行。虽然输出人数少，但个个是高手。只要接下来大家好好配合，抵达卖场不成问题。”
云凌想了想，放下背包，取出餐盒，“为了团队，我可以捐献道具。不过之后如果有人打怪掉落材料，我要从里面随便挑选二十件。”
什么道具那么金贵？
方德林刚想呛声，看见物品属性，顿时把话咽了回去。
【名称：杂粮馒头】
品质：普通
所需材料：玉米面*1、面粉*1。
使用效果：基础回复速度+1点生命值/分钟（持续1小时）
【名称：白粥】
品质：普通
所需材料：稻米*1。
使用效果：基础回复速度+1点法力值/分钟（持续1小时）
一个回血，一个回蓝，正是当前最急需的恢复道具。
云凌：“同意的话，道具交给团队，让最适合的人使用。不同意拉倒，我自己留着用。”
她是生活玩家，难怪不擅长战斗。尤晴雯陡然反应过来。
“我没意见。”郑明岳率先表态。
接着，护卫甲、尤晴雯、白楚凡、阿响纷纷出言附和。同意的占大多数，事情就这么定下。
“我对魔兽肉有需求，如果打怪掉落，优先给我。”说着，陆川也从口袋里掏出两块用荷叶包裹的烤肉。
【名称：烤鸡翅】
品质：普通
所需材料：鸡翅*1
使用效果：5秒回复10点生命，力量属性临时+1（持续1小时）。
【名称：烤兔肉】
品质：普通
所需材料：兔肉*1
使用效果：智力属性临时+1，精神属性临时+1（持续1小时）。
都是难得一见的好东西。
其他人，“……”
说好恢复类道具极其稀有的呢？
卫卿终于明白，虽说大家身处同一个世界，然而玩的并不是同一款游戏。
“能添加增益状态的烤肉？”尤晴雯眼前一亮，“你愿意贡献出来当然好。”
郑明岳则说，“魔兽肉是吗？没问题。”
护卫甲、白楚凡、阿响纷纷站队。
大部分人同意，于是提议再次通过。
卫卿，“……”
虽然他并不打算反对，可这算不算仗着人多耍流氓？
思索间，休息时间结束，一行三十人再次上路。

*

作者有话要说：
卫卿：她可疑
尤晴雯、郑明岳、陆川：她不是，她没有，你胡说
卫卿：QAQ
云凌：≧▽≦
**
之前说过，除非玩家本人展示，否则其他人看不见面板
**
截至3.24中午12点
感谢投出火箭炮的小天使：荼荼、玥、晋江肠 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：荼荼 2个；亦嗔、慕容墨檀 1个；
感谢投出地雷的小天使：鳇呔子妃 4个；＂陆玖。、風翎、青丝如故 3个；涂白、Jc、索克萨尔、左小格、泠风、慕容墨檀、阿弥、阿懿 2个；宁佑安、琉璃月、慕然浅笑、科研使我头秃、一更雪、小妙子、蝶衣、亭台楼阁、小短腿飞升前、将夜、空々、輝公主可以抱你回家嗎、努力君、winnier、悠悠心兒、玥、清弦、小七、小阿饼、孩子最初、婷不下来的吃货 1个。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
营养液本来也想列感谢名单，太长了……谢谢大家，挨个么么哒






随行人员减少，按理来说，行进速度更慢，打的会更艰难。然而事实上，众人不仅没受减员影响，移动速度甚至隐约比之前快了两分。
街道拐角处，纪凌峰凭一己之力顶住六只怪物。看他的样子，似乎留有余力。
近战玩家围在身边，伺机下手。
射手接连射箭，法师疯狂输出。
不一会儿，怪物倒地。
“继续。”话音刚落，纪凌峰大步迈开，走在最前面。
“紫色铠甲、紫色腰带、紫色盾牌，这难道就是传说中的欧皇？”云凌心想。
这几天她跟护卫甲一起，杀了不少怪。爆的装备能穿的都扔给护卫甲，不能穿的就放仓库，等着将来给护卫乙、护卫丙。
她也想装备升级、鸟枪换炮，可惜爆出的都是白装，一件蓝装都没有，无法替换，这才打消念头。
“不愧是熟悉的团队，配合相当默契。”尤晴雯低声念叨，“该扛怪的扛怪，该输出的输出，不争不抢，分工明确。”
“应该专门磨合过。”郑明岳猜测，“不经历十几场战斗，很难有这么高的配合度。”
闻言，尤晴雯重重叹了口气，“打从游戏一开始，咱们就跟队员被困在一块儿，怎么就没练出人家这配合度？”
郑明岳压低嗓音，“底子不一样。你仔细看，那几个近战明显有练过，打架的姿势跟别人不一样。”
尤晴雯暗中观察，发现果然如此。几名近战玩家动作干净利落，直取要害，像极了专业人士。
难怪大半夜能顶着怪物攻击回营。
难怪敢组织人手重返卖场。
难怪刚才没有一名成员离队。
尤晴雯恍然大悟。
**
一晃十分钟过去了，轮到云凌等人走在最前面开路。
因为是临时组成的团队，毫无配合可言，众人索性约定自由发挥。不管采取怎样的行动，能把怪打死就是好事。
一路无话。
走了大约两分钟，不远处传来“轰隆”一声巨响。
卫卿下意识握住刀。
循声望去，只见一间店铺化为废墟。数只怪模怪样的野兽一边轻甩尾巴，一边大口大口吃着钢筋水泥。
抢先进攻总比被动挨打要好。
卫卿正盘算着，却听陆川道，“不用搭理，直接走。”
“这怎么行？”阿响皱眉，“怪物嗅觉灵敏，一定会发现咱们的行踪。到时候主动发起进攻，打起来只会更艰难。”
“这是钻地兽，对人类不感兴趣。就算你站在它的面前，它也懒得理你。”陆川说。
“你怎么知道？”卫卿木着脸问。
陆川扫了卫卿一眼，没吭声。
“行了别说了。”
卫卿心道，答案要么是“以前见过”，要么是“其他人无知才不知道”，他不想听。
跳过询问，直接进入下一个环节——
“安全起见，最好有人先试一试，谁愿意？”
白楚凡看着那几只巨兽，心里难免生出一丝惧意。
团队一起前行，他不会有意见。让他脱离团队、单独上前，那可不行！
可是这活坦克不干，难道指望其他人？
“要不我和阿响一块儿……”白楚凡刚想说两个坦克结伴上路，去探探情况，下一秒就见云凌脱离团队，从数只巨兽身边走过。
就像陆川说的，钻地兽专心吃饭，对外界毫不关心。
“走吧。”
确定钻地兽不会主动发起攻击，玩家们加快步伐，渐行渐远。
**
一路走走停停，行进速度缓慢。9点35，队伍抵达卖场。
因众人状态完好，所以不做休整，直接进入。
出发前，余晖为众人说明情况，“目前卖场被一群螳螂占领。它们大约半人高，前臂像是刀锋，移动速度极快，身影如同鬼魅。稍不留神，就会被刀锋划开颈间动脉。”
“有什么弱点？”卫卿直截了当问。
“攻高防低，血量一般。”余晖面色凝重，一字一句道，“记住，一旦被攻击，千万不能急着逃跑，而要立即进行反击。杀掉小怪，自身就安全了。”
再三叮嘱，确定所有人都已经记住，三十人屏住呼吸，神经紧绷，一步一步小心挪动。
卖场里安静的可怕。
除了三十名玩家，周围仿佛没有其他生物。
从入口进入，途经货架，只见商品琳琅满目。饼干、蛋糕、面包、牛奶、巧克力、矿泉水、方便面，各类物资应有尽有。
方德林喉咙一紧，当即忍耐不住，撕开火腿肠的包装，大口大口吃起来。
四周寂静的可怕，咀嚼声听起来格外清晰。
好些玩家听见声响，忍不住驻足围观。
哥哥方德阳分外尴尬。他拽了拽弟弟的胳膊，示意对方收敛。
“咱们拼死拼活冲到卖场，不就是为了弄口吃的？”方德林满不在乎，“现在大批物资摆在眼前，还等什么？该装箱的装箱，该搬运的搬运，赶紧动起来。”
“保持队形！时刻保持警惕！”见团队成员里有人动了心，余晖厉声喝道。
“先清小怪也可以，你倒是把小怪喊出来。”方德林左瞧瞧，右看看，愣是一只螳螂没见着。他估摸着怪物早就走了，所以才敢在这大摇大摆地吃吃喝喝。
余晖抿唇不语。
事实上，两人说话声音不低。按照过去的经验，小怪听见声响会主动追击。可现在呢？一点动静都没有。难道霸占卖场的螳螂真的走了？
不知不觉，一分钟过去了。
余晖神情变幻不定，难以抉择。
“这么久没动静，看来怪物真的已经走了。”纪凌峰淡淡道，“十人一队，分开收集物资。注意，别离太远，有事随时呼救。”
“凌峰！”余晖低喝了一声，表情颇不赞同。
“余叔，现在卖场没有怪物。”纪凌峰冷静道，“虽然不清楚具体是怎么回事，但机会难得，咱们得赶紧搬运，带物资回营。”
余晖想想是这么个理，于是叹了口气，不再坚持。
见纪凌峰认同自己的观点，方德林登时大喜，“都愣着干什么？还不快推车装物资！”
闻言，玩家如梦初醒，纷纷行动起来。
接下来，众人生动形象地演绎了何为“扫货”。
推着手推车从货架的一端走到另一端，期间手掌轻推，眨眼功夫便将货架上的全部商品扫进手推车里。
一个货架清空，接着是下一个。
云凌吩咐护卫甲推着手推车，横扫肉罐头、巧克力、糖果、饼干等体积小、重量轻、保质期长的食物，自己则跑去粮食区，尽情装大米。
原本主食和饮用水是最需要搜集的物资，可是随着游戏的进一步改造，河流清澈，水质甘甜，完全能当饮用水。因此云凌索性放弃搬运矿泉水，亚麻背包四个格子全部放粮食。
把能装的都装了，也只不过填满三个格子，共计191袋大米。其他的要么开封过，要么包装破损，要么是不同品牌。
云凌绕着食品区转了几圈，最后决定，仅剩的一个格子装玉米。
那是种甜糯玉米，一箱十支，支支都是真空包装，保质期极长。
粗粗扫一眼，箱子堆放了好几层，起码五十箱。
要是能凑满99箱就好了。云凌心想，这才叫充分利用背包储藏空间。
可惜，全部装完也才65箱。
不错了。云凌安慰自己，玉米顶饱，65箱能吃好长一顿时间。
因为收获颇丰，她心情极佳，脚步格外轻快。
回到货架旁，十人小队只剩卫卿、护卫甲、方德阳三人。
云凌不禁纳闷，“其他人去哪儿了？”
卫卿黑着脸回答，“你是怎么离队的，他们就是怎么偷溜的。”
一句话道出无尽心酸。
在卫卿看来，不管当前局势如何，十人都应该聚在一起，一块儿行动。
谁知一个转身，队员少掉一半。再一回头，队员只剩小猫两三只。
其他人去哪儿了？卫卿也想知道。
云凌不在意道，“都是成年人，丢不了。”
卫卿，“……”
胃疼。
再也不想跟这帮家伙组队了！

*

作者有话要说：
精选评论
读者A：稳住不要慌，单机是云家女主祖传技能
读者B：等更24小时，看文只需三分钟（点烟.jpg
读者C：报告大大，我的钱包已经准备好了
存稿箱：我还没准备好……






卖场里，包装纸、衣服碎片、蔬菜叶子散了一地。
暗红血迹印在雪白的地砖上，看起来颇为刺眼。
锅碗瓢盆堆放在水池，等待清洗。
……
越是打量周边熟悉的环境，余晖越是回想起离开时战斗的惨烈，忍不住闭了闭眼。
“出发前列过清单，按清单上罗列的内容搜集物资。”纪凌峰沉声道，“速度要快。二十分钟后，不管有没有集齐，都要离开。”
“是。”队员齐齐应了声，接着迅速行动起来。
“我呢？我该做些什么？”纪凌云兴冲冲问。
纪凌峰嘱咐，“你跟他们待一块儿，别添乱。”
“才不会添乱。”纪凌云嘟囔一句，跑过去帮忙。
“余叔。”纪凌峰低低唤了声。
余晖不知在想什么，神情略有些恍惚。被这么一叫，猛然惊醒。
他定了定神，轻声道，“跟我来。”
两人悄无声息离队，七拐八拐走了好一会儿，进入员工休息室。
余晖从抽屉里取出钥匙，打开橱柜上的锁，从里面取出数个用购物袋包装好的手提箱。
箱子打开，里面装满金灿灿的首饰，映的屋子满室生辉。
纪凌峰随手拿了件金饰仔细端详，片刻后问，“附近金店卖的商品？”
“对。”余晖微微颔首，“事情发生的太突然，店员全死了。我寻了个空当，把货品收放好。”
“不愧是余叔。”纪凌峰轻叹，“慌乱的时候，一般人只知道囤水囤粮，却不知道提前为灾难结束后打算。”
“有了这些金饰，一旦秩序恢复正常，哪怕房屋被毁，也能很快东山再起。”
“我只是凡事喜欢做两手准备。”余晖并不居功，“游戏突然开始，谁知道哪天会不会突然结束。有钱有粮，不管之后发生什么，都能从容应对。”
“余叔说的是，我也这么想。”看了看手表，纪凌峰委婉提醒，“时间不早了，咱们还是赶紧离开吧。”
“好。”
两人背上包裹，一前一后离开休息室。
**
方德林就是传说中的“头脑简单”、“四肢发达”。
局势不明，队员们小心谨慎，唯独他一个人大吃大喝。
分成十人小队行动时，卫卿还没来得及叮嘱众人“小心为上”、“不要走散”，他便撒丫子跑没影……
本来嘛，管它为什么没有小怪！卖场目前是安全的，知道这一点就行了，其他的不重要。
方德林推着手推车，脚上仿佛踩着风火轮，没一会儿便来到冷藏食品区域。
如今是游戏第4天，如果没有电力，冷藏食品可能已经腐烂。
庆幸的是，卖场依旧供电，冰柜仍在运行。
肥牛卷、肥羊卷、牛排、鸡腿……方德林大把大把往推车里装，“几天没吃肉了，这下总算能吃个痛快！”
装的兴起时，一只蛛腿穿透他的胸腔。
“啪嗒——”
手上乏力，盒装肥羊卷立时掉落。
方德林吐出一口血，难以置信地回过头。
只见一只两米多高的蜘蛛不知何时出现在他的身后。头顶一行文字，“伊莎贝拉。”此刻看着他的目光，跟他看冷冻肉神似。
一口毒液喷出，正中方德林左腿，造成高额伤害。
同一时间，系统提示，【您沾染上负面状态“中毒”：生命值每秒-2，持续5秒。】
生命的最后一刻，方德林脑子里只有一个念头——恐怖片里，向来落单的人最先出事，为什么他会想不开离队？
**
“你，去拿棉质换洗衣物；你，去找打火机、精盐、牙膏、肥皂、毛巾等日用品；你，去找蚕丝被；你们几个，搬方便面和罐头食品，有多少拿多少。”
众人有条不紊地行动起来，收集物资包括但不限于食物。
这是因为谁也不知道灾难会持续多久。提前做好准备，总比需要的时候找不到要好。
时间一分一秒流逝，手推车逐渐被堆满。
队员们虽然各自分散开，但彼此相隔距离不远，喊一声就能救援。
眼看快要到约定时间，队员们加快动作，打算结束探险。就在这时，一道凄厉的惨叫响起，“敌袭！！”
队员听见呼喊，立即跑过去支援。
只见白色的蛛网笼罩住三人，其中两人不省人事，另一人放声大喊，“怪物有名字，这是只BOSS！”
众人暗自心惊。
他们中里的某些曾经遇见过BOSS，那是真凶残，打斗过程中死伤无数。不过一旦把怪打死，收获也是真的丰厚。
纪凌峰的紫色铠甲、紫色腰带，就是击杀BOSS后掉落的。
“咱们人多，不用怕，一起上！”话音刚落，有五名近战人员拎棍冲出。
“坦克不在，怎么就开团了？”一人连忙阻止。
可惜说的迟了。近战玩家和BOSS战成一团，除非一方战死，否则即便本身想退，对方也不肯放他们离开。
“帮忙。”
既然走不掉，那就只能硬着头皮上了！当即有人指挥远程输出，近战过去帮忙。而他自己，则用蓝色装备唐刀劈开蛛网，营救被困人员。
“没用的，他们都死了。”唯一的幸存者身体轻颤，一边说话一边哆嗦，“BOSS躲在天花板上，刚打了个照面就用蛛网把我们困住。”
“蛛网具有粘性，我们被困在里面，躲都没处躲……”
援救人员名叫严桦。见这人余惊未定，俨然已失去战斗力，便派他出去求援，最好把其他人都喊来。
紧接着，严桦拎着唐刀，加入战斗。
**
“你们去哪儿了？”见队友陆续回归，卫卿黑着脸问。
尤晴雯不在意道，“大家的需求不同，我们去别处搜罗物资去了。”
郑明岳则说，“总之没事就好。收拾收拾，准备离开。”
方德阳眉头紧锁，“再等等，我弟不知跑哪儿去了，还没回来。”
看了眼手表，尤晴雯思忖，“快到汇合时间了，怎么着也该回来了，难道出了意外？”
不等细想，一人小跑着赶过来，“快来帮忙！卖场里有只大蜘蛛！”
众人，“？？？”
卫卿分外不解，“不是说可能有螳螂？怎么变成了蜘蛛？”
陆.百科全书.川回答，“刀锋螳螂在暗影蜘蛛的食谱上。如果不是自发撤离，那就是被吃了。”
下一秒，那人催促道，“BOSS会掉紫装，快来打BOSS！！”
“去吗？”
众人你看看我，我看看你，一时拿不定主意。
物资已经到手，这趟旅程的最初目标已经完成，没必要继续冒险。
BOSS死亡后会掉落紫装，听起来十分诱人。可把怪打死前，谁也不知道要填进去多少人命，团灭也不是不可能。
“我去！”听说卖场里有BOSS，几乎是瞬间，方德阳心底升起不妙的预感。
弟弟恐怕已凶多吉少，身为兄长，唯一能做的就是为他报仇。
“我也去。”云凌积极报名。
“加我一个。”陆川道。
“我跟晴雯也去。”郑明岳说。
九人里，已有五人意见达成一致，卫卿破罐子破摔，“走吧。”
**
不知不觉，又有三人倒下。
纪凌云说不出的慌乱，“这怪怎么回事？为什么打着打着会回血！”
先前被众人围攻，分明伤势颇重。击杀三人后，伤势渐渐好转不说，还越来越凶残。
“大小姐，要不咱们撤退吧？”一人凑到纪凌云身边，小声提议。
这话一出，其他人满含期盼。
纪凌云沉默。
她第一次外出，哪知这时候该战该退？她还指望别人做主，谁知别人特地跑来问她……
“我哥呢？余叔呢？”纪凌云焦急问。
“不知道去哪儿了。”那人万分无奈。
要是纪凌峰、余晖在场，他们早就听命行事。如今倒好，一个能拿主意的都没有。一帮人没了主心骨，登时惶惶不知所措。
有人想走，有人想打，意见不一。所有人跟一盘散沙似的，配合也不如之前默契。
这会儿询问纪凌云的意见，也不是觉得她多能耐。而是万一做错决定，有人背黑锅。
纪凌云：弱小，绝望，无助。
纪凌云：……要不扔硬币决定？
踌躇间，又一人被毒液击中。
牧师刚想加血，却被蛛网缠住。等到脱困，成员已经死亡。
总共十八人，目前阵亡六人，战损比高达33.3%。
见成员肝胆俱裂，战意全无，纪凌云不得不下令，“不打了，咱们走。”

*

作者有话要说：
本章送100个红包，前排+后排
**
精选评论
读者A：每天看作话笑到痴呆
读者B：是时候展示我祖传的套（男主）麻袋技术了！
读者C：系统：绝不做人，统生幸福
**
截至3.27中午12点
感谢投出火箭炮的小天使：乌木木 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：水手金竹門弓、木子、荼荼 1个；
感谢投出地雷的小天使：笙桃 4个；阿弥、青丝如故、安、涂白、風翎 3个；琉璃月、玥、是夏夏呀、泠风、邢年 2个；21999219、正直的人啊、慕然浅笑、19669046、哈哈哈鱼、白卐素、末节、螭晗狸、阡琚、Rm、椰子冻、阿懿、梦里花开、高数、悠悠心兒、呀、23291451、柚子皮、31ya、Sususususugar、失学少女璇儿要努力、Shadow、剑小凝、一豆、flag不要乱立、花卷、楪、清欢、ダあ璃、芥末、苏兮儿、旧城守君、卿言 1个。
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






云凌一行匆匆赶去助阵，不料走到半路，十多张熟悉的面孔边打边退。
卫卿，“……”
这还打什么？要不一起撤退算了。
“既然他们想走，咱们帮忙把怪引开。”陆川当机立断。
云凌则说，“想打BOSS的跟着来，想回营的跟他们一道走。”
说完，一人拉弓射箭，一人举盾前冲，吸引BOSS注意力。
蛛腿刺出，扎在盾牌上，震的云凌手疼。
她右手提盾，左手握住匕首，冲蛛腿狠狠划了一记。
【名称：獠牙】
品质：精良
穿戴效果：力量+4。
是她仅有的两件蓝装之一。
匕首划过，蛛腿受伤，血流不止。
护卫甲适时凑近，挥动木棍，恰巧击中蛛腿受伤的部位。
伤上加伤，蜘蛛发出一声悲鸣。
恰在此时，爆裂箭击中胸前，炸裂开来。
蜘蛛眼睛受损，顿时被激怒了。它八只脚齐动，飞速向云凌、陆川走来。
“跑！”云凌边说边把BOSS往角落引。
护卫甲、陆川快速移动。
方德阳抿紧嘴唇，一言不发跟上。
郑明岳和尤晴雯交换了一个眼神，随后快步跟上。
卫卿、白楚凡、阿响还能怎么办？当然是跟着去。
**
将蜘蛛引到角落，围殴正式开始。
云凌一马当先，顶在最前面。
护卫甲四处游走，伺机攻击。
陆川一箭接着一箭，几乎没停过。
尤晴雯赶到，率先给云凌加了个护盾，然后才用飞弹攻击。
郑明岳、方德阳、卫卿、白楚凡、阿响都是近战，纷纷凑上前攻击。
“白楚凡退开，吃杂粮馒头。尤晴雯退开，喝白粥、吃烤兔肉。”陆川不客气地指挥起来。
“那BOSS怎么办！”尤晴雯叫道。
打怪打到一半吃吃喝喝，听起来一点都不严肃。
陆川从橙色箭袋里抽出一支箭矢，射出后，蜘蛛被冻成一个冰疙瘩。
尤晴雯，“……”
身为一名射手，控制技能怎么比她这个法师还多呢？！
一击得手，陆川不管其他人，先啃了块烤肉。
【名称：香脆鸡排】
品质：精良
所需材料：生鸡排*1
使用效果：5秒回复20点生命，力量属性临时+4（持续3小时）。
云凌三两口吃完一个杂粮馒头，接着使用简易绷带，生命值唰唰唰往上升。
白楚凡面露犹豫，卫卿把杂粮馒头抛出，大喊，“照陆川说的去做！”
白楚凡这才接住，并把馒头吃下。
另一边，尤晴雯匆匆吃下兔肉、白粥，智力属性临时+1，精神属性临时+1，基础回复速度+1点法力值/分钟，登时底气十足。
她甩出毒雾、飞弹，想要大显身手，不料下一秒，陆川不悦提醒，“暗影蜘蛛毒抗很高，毒雾对它没用。省点蓝，主用护盾和飞弹。”
护盾和飞弹都是C级，毒雾则是A级技能。等级最高的技能不让用，真是……让人无话可说。
尤晴雯愤愤砸出飞弹，到底听了劝。
陆川一边射箭，一边为众人做介绍，“暗影蜘蛛，一般有4个技能。”
“群控技能‘蛛网’，可以把人困住。”
“单体攻击技能‘毒液’，伤害超高。”
“被动技能‘暴走’，提高移动速度100%，持续10秒。”
“被动技能‘吞噬’，每击杀一名玩家，回复15%血量。”
“血量低了就退开，别硬撑。尽量拖时间，把BOSS磨死。”
卫卿：这是事先偷看过怪物图鉴吗？还是说，游戏是你家开发的？怎么能那么熟练地报出BOSS所有信息呢！
腹诽归腹诽，他拿着蓝色精良装备“钢刀”，没少冲BOSS劈砍。
蜘蛛吃痛，发出狂暴怒吼，并喷出蛛网。
卫卿刚想后退，不料一支箭矢擦肩而过，射向蛛网。下一秒，蛛网熊熊燃烧，化为灰烬。
卫卿心中极为惊讶，忍不住瞥了陆川一眼。
陆川镇定自若，继续放箭。
爆裂、冰冻、灼烧、穿透……多种特效轮流。
场面完全被陆川控制住，BOSS血量飞降，玩家却一个比一个精神。
看着一支接一支、仿佛无穷无尽的特效箭，云凌不经意间想起一件事。
她的射手朋友曾经告诉她，紫色箭袋的箭矢，生成后有20%的几率附上特殊效果。
为了拥有更多的特效箭，有这样一个操作——把普通箭矢射光，留下特效箭，这样新生成的箭矢里，又有大约20%的特效箭。
重复这样的操作数次，可以使箭袋里全部装满特效箭。
云凌心想，陆川大概专门筛选过，所以特效箭数量惊人，直接把BOSS打懵了……
众人齐心协力，精诚合作，BOSS很快阵亡。
随后，物品爆了一地。
铜币*106、蛛丝*12、毒液、紫色软甲、蓝色法杖、蓝色长弓、蓝色护腕、蓝色戒指、白色靴子、白色腰带*2、白色戒指、水晶、蓝色技能卡*2，掉落物品多到让人眼花缭乱。
“BOSS谁杀的？”卫卿问。
虽然组成小队，但这是玩家自发行为，并未经过系统公证，理论上他们还是单独个体。
谁完成了最后一击，掉落物品就归谁。
“应该是我。”陆川站出来，尝试捡取蛛丝。果然，丝毫没有阻碍，顺利拿到了材料。
九人一起努力才把BOSS打死，成果却被一人独吞。
一时间，气氛沉闷的可怕。
所幸陆川没有吃独食的想法，“打BOSS大家都出了力，平分如何？”
这话一出，好几人面色缓和。
尤晴雯摇了摇头，“平分对你不公平，按贡献分配就好，你先挑两样。”
她心知肚明，没有陆川，BOSS打不成不说，己方还会折损人手，所以表现的格外大方。
陆川：“我要紫装和水晶。”
其他人没意见。
第二个挑选的是云凌。因为白楚凡、阿响生命值下滑，吃不消撤离时，是她独自顶在最前线，一步不退。
沉吟片刻，云凌说，“我要铜币、蛛丝、毒液。”
闻言，众人皆是一愣。
别看云凌要的多，其实都是无用之物。
铜币是重要没错，但不仅BOSS掉落，刷小怪也能刷出。
蛛丝是材料，先前提供恢复类道具时就说好，掉落材料云凌可以任选20件。
至于毒液，一份可涂抹匕首3次，每次增加5点攻击，持续半小时。效果是不错，可仅止于此。这玩意儿毕竟是消耗品，用完就没了。而装备、技能卡，却能永久提升玩家的战斗力。
因此队友纷纷觉得云凌厚道。
然而事实上，云凌认为自己挑的都是当前最实用的物品，其他的暂时不需要。比如蓝装，东西好是好，加的不是她需要的属性，还不如身上穿着的白装。
轮到尤晴雯，“我要法杖。”
众人没有异议。
随后，每位成员分得一件蓝色品质装备/技能。护卫甲作为团队一员，分到了蓝色护腕。
卫卿别具一格，主动选了白色腰带、白色戒指、白色靴子。他是这么说的，“游戏最初，六个装备格填不满，一件蓝装和三件白装没区别。”
三件白装叠加属性更多，能力强化更匀称，生存能力更强，反而更合适。
挑选蓝装则更注重将来。以后装备升级，低级白装全部替换，蓝装不用更换，无疑能省不少麻烦。
物品被分瓜一空，仅剩一件白色腰带。在尤晴雯的推波助澜下，装备交给云凌，算是补偿。
云凌也不推辞，给她就拿着。反正就算她不用，以后也能扔给护卫乙、护卫丙。
并肩打怪，和谐分赃，气氛立时融洽不少。
卫卿喜气洋洋，“怪打完了，手推车也已经装满，咱们回去吧。”
方德阳冷不丁道，“我想四处走走，去找我弟。”
卫卿微怔，“万一卖场里有其他怪物……”
“不会。”云凌摇了摇头，“BOSS极具领域意识，在它的地盘，绝不允许出现其他种族小怪。”
陆川也道，“BOSS被杀，卖场彻底安全了。”
“反正回程艰难，不差这一时半会儿，不如帮他找人？”尤晴雯提议。
队友同意了。
所有人行动起来，分开寻找方德林，并迅速搜遍卖场每一个角落。

*

作者有话要说：
精选评论：
读者A：大大球球你做个人吧，想为你花钱
读者B：大大，别做人了，做个莫得感情的打字机吧。
读者C：男主是块砖，哪里完结哪里搬。（bushi
**
上章红包已送
月底了，营养液不投是会过期哒∩ε∩






【名称：软甲】
品质：稀有
穿戴效果：体力+10
特效：受到的伤害-20%。
【名称：附魔水晶】
材料用途：可以用来为装备附魔。
陆川在心里默念，“使用‘中级附魔’技能。”
下一秒，水晶化为粉末，均匀地散落在软甲上。
系统提示，【附魔成功。】
【是否查看新属性？】
陆川点击“是”。
只见面板显示——
【名称：软甲（已附魔）】
品质：稀有
穿戴效果：体力+10
特效：受到的伤害-20%。
附魔效果：体力+5。
这么一来，名义上仍是紫装，但穿戴效果几乎可以和劣质橙装媲美。
陆川打量片刻，满意收起。
事实上，附魔成功纯属侥幸。
初级附魔技能，80%的可能附魔失败，20%的可能附魔成功。
中级附魔技能，50%的可能附魔失败，50%的可能附魔成功。
一旦失败，附魔材料（水晶）自动销毁。
同一件装备附魔失败超过三次，装备自动销毁。
能一次性附魔成功，运气实在不错。
陆川视线逡巡，很快选定方向，大步迈开。
**
云凌正帮方德阳找人，突然一道嗓音响起，“送你。”
云凌，“？”
陆川把软甲一抛，她下意识接住。等看清装备属性，登时一惊，“附魔技能？”
“恩。”陆川随口应了声，接着打算离开。
“等等。”云凌哭笑不得，“你自己都没好的防御装备，送我干嘛？”
“还人情。”陆川认真道。
……什么时候欠的人情？不是两清了么？云凌一脸茫然。
倒是陆川看着她，有些奇怪，“不是公测幸存玩家吗？怎么连件橙装都没有？通关奖励四选三，你选了什么？”
云凌神情变幻，良久痛下决心，如实交代，“领主令牌，生活技能等级保留，S级技能‘自然之心’。”
陆川，“……”
“领主令牌？云凌，凌云。”刹那间，他反应过来，“凌云营地是你建的？”
“是。”云凌承认。
见陆川十分意外，她反而纳闷，“卫卿都怀疑了，你就没怀疑过？”
陆川：“我只见过系统营地，从来没见过玩家营地，当然不会往那方面想。”
“你没见过领主令牌？”云凌更加不解。
“没有。”陆川回答，“通关奖励四选三，分别是生活技能等级保留，S级技能‘吸血’，S级橙装‘龙纹箭袋’，S级橙装‘龙骨弓’。”
“我有中级附魔、高级烤肉技能，第一项必选。”
“对于弓箭手来说，吸血是必备技能，所以必选。”
“龙骨弓基础伤害超高，龙纹箭袋能自动生成特效箭。我觉得冰冻箭、爆裂箭、穿透箭对控场有利，不同场合都适用，于是选箭袋。”
原来是这样。
想了想，云凌又问，“你真的一次都没怀疑过？虽然想过遮掩，不过偶尔总会顾及不到，露出马脚。”
陆川：“比如说？”
云凌：“为了营地建设，对各种材料有异于常人的偏好。”
陆川不在意地说，“任务大厅有收集任务。看你热衷于收集材料，正常人都会认为你在做任务、赚铜币。”
“营地里，只有我一个人能进仓库。”
“能进仓库的本来就是极少数，更何况目前是游戏初期。只有你一个人完成特殊任务，获得准入资格，这是完全有可能的。”
说着说着，云凌发现，自己好像也没她以为的那么可疑。
“在我看来，你只是侥幸完成了某些特殊任务，因此在营地拥有特权。”陆川冷静分析，“卫卿觉得奇怪，更多的是因为咱们是公测玩家，提前知道其他人所不知道的游戏常识。”
“那就好。”云凌稍稍松了口气。
听卫卿提问，她差点以为自己会掉马。
“为什么要隐瞒？”陆川不明白，“被人知道身份，你不会有任何损失。”
云凌无奈，“领地解锁建筑有限，玩家需求无限。”
“公测时期经常听人唠叨，系统营地为什么不解锁这个建筑、为什么不解锁那个建筑。被人知道我是领主，日子就没法过了。”
“肯定有玩家积极提议，毫不利人，专门利己，最好整个营地为他一人服务。”
陆川哑然。
类似的事他也听说过。
有些营地铁匠铺等级特别高，有些营地专门提供高质量防护用品，有些营地专门生产恢复类道具。
营地各有优劣，到底在哪个领地生活，全看玩家个人选择。
游戏分明是让玩家做出取舍，然而某些人不是嫌这里不好，就是嫌那里太差。到最后，所有领地都是辣鸡，没有一个合心意。
有人戏言，系统打造的领地已经满足不了玩家。要不干脆让这些人亲手打造领地，满足个性化需求。
除了云凌以外，游戏里是不是有其他领主玩家暂不可知。
就算有，也不会太多。
心念数转，陆川缓缓道，“躲在幕后暗中操控，也是种不错的游戏方式。”
云凌看陆川越发顺眼，“我也这样想。”
“我无意干涉营地发展，就想知道下步计划。”陆川说。
“两天升级村落，三天解锁民居，五天解锁饭馆。”云凌不假思索回答。
“行。”陆川点点头，“这样一来，我就能安心成为凌云营地正式居民。”
游戏最初，攒钱并不容易。
武器、防具、恢复类道具、临时居民资格，到处都是花钱的地方。
另外，一座城市往往有几十个系统营地。这些营地各具特色，有些甚至不走寻常路。玩家到底选择其中哪一个作为落脚点，需要慎重思考。
如果他贸然成为凌云营地正式居民，以后遇见更好、更合适的营地，就必须放弃凌云营地正式居民资格，然后重新付费，成为其他营地正式居民。
这无异于是在浪费钱。
因此，之前哪怕金额足够，陆川也只是购买临时居民资格。
如今得知凌云营地归云凌所有，营地发展有保障，他终于能放心加入。
**
纪凌峰和余晖原路返回，结果尸体横卧，一个活人都看不见。
纪凌峰心里一紧，“他们人呢？凌云呢？”
“看痕迹，是朝那方向去了。”余晖低头查看，片刻后得出结论。
“追！”纪凌峰二话不说，飞奔着赶过去。
结果追到一半走错了路，花了十多分钟才找到人。
“哥！你刚才上哪儿去了？”见到亲人，纪凌云鼻子一酸，差点哭出来。
“发现一点异样，所以跟余叔过去查探情况。”纪凌峰随便糊弄过去，然后问，“你们这是怎么了？”
“卖场里有BOSS！特别大一只蜘蛛，连杀好几名队员！”纪凌云哭诉，“我见他们实在敌不过，只能下令撤退。”
BOSS？
纪凌峰一惊，“在哪儿？”
“不知道。”纪凌云摇了摇头，“我见卫卿带团主动迎战，便趁机开溜。”
“你啊！怎么能把BOSS让给别人？”纪凌峰又气又急，转头问手下严桦，“她没看清，你呢？也没看清？”
这话颇有些指责的意味。
严桦赶紧道，“我特地留了神，是往那个方向去了。”
在他的带领下，一行人匆匆赶路，很快找到BOSS。
可惜，这时战斗已经结束。地上除了BOSS残骸，其他什么都没有。
**
软甲到手，云凌将腰带取下，将紫装换上。随后跟陆川分开，继续搜寻。
没多久，尤晴雯在冷冻食品区找到人。
方德林无力地倒在冰柜上，冷冻食品掉落在地，空气中爆出两件白色装备。
尤晴雯碰都没碰，直接把队员喊来。
“德林！”方德阳声嘶力竭地呐喊。
卫卿拍拍他的肩膀权作安慰，“既然人已经找到，看开点吧。”
说的难听点，他们所有人都踩在刀尖上过日子，指不定谁就是下一个。
方德阳掩面痛哭，好一会儿才冷静下来。
他强忍悲痛，拾取装备。一件留下自己用，一件转送给尤晴雯。接着声音嘶哑，故作坚强，“我没事……咱们回营吧。”
“你弟怎么办？”卫卿问。
“没办法，管不了。”方德阳闭了闭眼，“这趟出来本就是为了搜寻物资。带上他，物资拿不了，战斗不方便。”
“反正系统会刷新，就……这样吧。”
说完他低着头，噙着泪，快步离开。

*

作者有话要说：
精选评论
读者A：别的文看cp看剧情，大大的文，看文催更打男主
读者B：小手一滑，一章又没了
读者C：是我的错，为什么要这么早发现这篇文
读者D：大大的男主永远是最被人嫌弃的。
追妻火葬场or破镜重圆or虐恋情深：听说有人比我们惨，快让我们康康。
**
月底啦，营养液不投是会过期哒∩ε∩






幸存者碰面。
纪凌峰沉着脸，嗓音像淬了冰渣，“听说你们把BOSS带走了？”
卫卿扬起和善的笑容，“对，在大家最危难时，是我们挺身而出，引走了BOSS。”
不等纪凌峰回复，他又加上一句，“身为外援，这些都是应该做的，不用客气。”
纪凌峰郁闷到吐血。
他哪是来道谢的？分明是来找茬的！说的难听点，卫卿等人的行为就是在抢BOSS。
另外，团队大幅减员，必须将剩下的人武装起来，这样总体实力才不至于下降太多。
可卫卿呢？开口就是“我们引怪可是为了救人”、“不必太感激”，瞬间将自己的行为合理化。
“既然人齐了，回去吧。”
己方减员严重，对方却毫发无损，可见不是善茬。
心念数转，最终纪凌峰还是没选择仗着人多动手。他黑着脸，一言不发，大步往外走。
**
停车场里空了大半，但还有好几辆轿车。
路过的时候，有人眼睛一亮，“我会开锁！要不咱们开车走吧？”
众人纷纷侧目，心里不约而同犯起嘀咕。游戏开始前，这人干的什么勾当？怎么开锁都会？
“不行。”余晖赶紧阻止。
“怎么了？”那人分外不解，“手里要么大包小包，要么推着手推车，多不方便？开车就不一样了，东西往后车厢一扔，踩紧油门，二十分钟不到就能回去。”
“也可能开出去没多久，人就没了。”余晖语气沧桑。
“驻守卖场时，我见过七八个团队开车离开。走出卖场没多久，全部被怪物盯上，最后车门没出，直接死了。”
“最惨的一次，一只二十米多长的猛犸冲锋、践踏，连人带车一起压扁。”
四处寂静无风，想要开锁的人心底却陡然升起一股寒意。他颤抖着嗓音，“也就是说，开车动静太大。不仅帮不上忙，反而会导致团灭。”
余晖：“你可以这么理解。”
说话的同时，心里则在想，也可能是游戏设定，不准玩家动用现代化设备。
话说到这个份上，那人彻底熄了念头，“咱们还是走回去吧。”
随后，一行人鱼贯而出，闷头赶路。
**
回程比去时艰难太多。
哪怕实力有所增强，哪怕有恢复类道具，哪怕配合比之前默契，依然有成员陆续死亡。
下午1点刚过，纪凌峰一行终于抵达凌云营地。只是出发时40人，半路10人离队，回来时仅剩19人。
简单交流了几句，队员分散开，各自休息。
回来的路上，阿响一时不慎，被怪物围攻，不幸惨死。
队友在自己面前遇难，尤晴雯心情说不出的烦躁。再加上战斗次数过多，疲倦感上涌，她顾不得多说，跟着休息去了。
队员一一道别，分头行动。
云凌带着护卫甲走了没几步，被卫卿喊住。
“怎么了？”跟陆川交谈过后，云凌底气十足，无比镇定。
卫卿一脸歉意，“之前提起违和感，不是想逼问，而是真的好奇。”
“如果你愿意回答，我很高兴。不想作答，我也不会深究。”
“要是言语间不小心冒犯，我很抱歉。”
闻言，云凌惊讶地看着卫卿，像是不认识这个人一般。
卫卿耸肩，“本来么，游戏高玩谁还没有点自己的小秘密？独到之处越多，实力超出平均线越多。愿意说出来分享值得感激，不愿意也没什么好指责的。”
……所以，当时就是随口一问、随便闲聊？云凌陷入深思。
“该说的都说了，我走了。”卫卿挥挥手，潇洒离去。
望着他远去的背影，云凌失笑，“要是领地居民都像卫卿一样，公布身份也没什么大不了。”
**
战斗次数过多，身体十分疲倦。不管是云凌，还是护卫甲，都不可避免地沾染上负面状态。
看着“敏捷-3、力量-2”，云凌转身进仓库休息。
面板冷不丁跳出，【NPC“彼得”慕名拜访，请问是否雇佣？】
【NPC“艾米”慕名拜访，请问是否雇佣？】
云凌点击查看。
【姓名：彼得（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量6，敏捷5，体力5，智力5，精神5。
战斗技能：C级箭雨
生活技能：无
雇佣价格：50枚铜币。
【姓名：艾米（领主可赐名，可选择姓名是否公开）】
等级：0
属性：力量5，敏捷5，体力5，智力5，精神5。
战斗技能：C级缠绕
生活技能：无
雇佣价格：50枚铜币。
云凌本想赐名“护卫乙”、“护卫丙”。再一想，这么命名甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十天干好像不太够用……
于是她为彼得赐名“射手甲”，为艾米赐名“法师甲”，名字设置成不公开。
从仓库里找来装备将他们武装起来，接着黑布蒙面。最后，云凌满意道，“先找地方休息，待会儿跟我出去刷怪。”
“是。”射手甲、法师甲齐齐应下。
**
随着时间流逝，玩家们逐渐上手，对游戏的理解越发深刻。
他们清楚地感觉到，白天自由活动时间太少了！在外面逛一圈，没有多远，就因生命值下滑，不得不返回营地休息。
这么一来，做事效率极其低下。有些地方没来得及搜查，结果被人捷足先登。
渐渐的，混得不错、手头稍微阔绰的玩家终于按捺不住。回到营地，他们迫不及待找上牧师甲，“我付钱，你快加血！”
生意上门，牧师甲自然不会拒绝。她拿起法杖，唰唰唰扔技能。
没人的时候则安静站立在营地一角，耐心等待下一桩生意上门。
下午两点半，一名射手匆匆向牧师甲走去，“铜币给你，快加血！”
出乎意料，牧师甲没接。她惋惜地看了铜币一眼，遗憾宣布，“没蓝了。”
射手先是一怔，随即垮下脸。
亏他还想赶在天黑前再出去一趟，结果NPC没蓝了……没蓝了……
明明是有偿加血，为什么竞争者那么多？大家都那么有钱的吗？
射手哀叹连连，接着垂头丧气离开。
**
下午时分，云凌休息完毕，带护卫甲、射手甲、法师甲在营地附近打猎。
“缠绕！”法师甲使用技能，捆住小怪。
射手甲射箭，护卫甲抡起木棍，正中目标腹部。
云凌一手圆盾，一手匕首，勇敢地欺身上前。盾击、匕首直刺，小怪死亡。
铜币、面粉、木材漂浮在空气中。
云凌一一拾取，然后寻觅起新的猎物。
**
时近黄昏，营地里变得格外热闹。
咖喱饭、骨汤火锅、方便面……香味飘出老远，弥漫在空气中。
回到营地，云凌从仓库里取出薯条，着手准备晚餐。
锅里倒油，加热，放入薯条。不过片刻，薯条被炸的金黄酥脆。淋上番茄酱，味道好极了。
云凌吃的正香，忽然听见营地外传来暴躁怒吼，“我有钱！凭什么不让我进营地！明明那么多空位置，什么叫人满了？”
循声望去，只见一名玩家穿着蓝色铠甲、握着蓝色战斧，拼命想往营地里挤。
可惜，营地内外仿佛隔了层透明墙壁。不管他怎么努力，都进不去。
挣扎了五分钟，那人终于放弃，骂咧咧离开。
顺手点开领地面板，只见上面显示——
【可居住人口：200】
【现有居民：200（临时居民192）】
居民人数已满，也难怪刚才那人进不来。
阅览完毕，云凌正想关闭面板，倏然动作一顿。
六名NPC加上她，总共七人，差额怎么会是8？
进一步查看，云凌这才发现，半个小时前陆川已花费100枚铜币，成为凌云营地正式居民。
系统询问，【是否查看正式居民属性面板？】
当领主还有这特权？云凌飞快点击“是”。
属性面板自动跳出——
【姓名：陆川】
【等级：3】
【经验值：445/800】
【生命值：80/80】
【法力值：60/60】
【属性：力量14，敏捷11，体力8，智力6，精神6】
【技能：吸血（S级）、自动追踪（S级）。】
【装备：不可见。】
【基础回复速度：1点生命值/分钟，1点法力值/分钟。】
【生活技能：中级附魔、高级烤肉。】
点击技能查看。
【名称：吸血（被动技能）】
品质：S级
技能效果：伤害的50%可用来治疗自身。
【名称：自动追踪（被动技能）】
品质：S级
技能效果：箭矢射出后会锁定目标，自动追击。（一次最多三支箭）
看完资料，云凌倒吸一口冷气，“太狠了！”
吸血50%，意味着续航能力极强。如果没被秒，陆川很快就能从濒死状态恢复成满血状态。
自动追踪，对于射手玩家来说可谓神技。无需瞄准，箭矢自会锁定目标。在没有击中目标或被他人阻拦前，箭矢会持续追击，不死不休。
再加上橙色箭袋里的特效箭……
“幸好不是敌人。”云凌喃喃自语，“BOSS都没他难缠。”

*

作者有话要说：
入v啦，入v啦
按照惯例，入v三更，中午12点更新。v后防盗，比例照旧
作者写文不易，喜欢请支持正版订阅。
专栏有很多完结文：无限生存游戏，无限求生，无限建城，[RM]无限综艺，无限副本，无限塔防，异界领主生活，欢迎围观。
喜欢可以收藏作者专栏，防走丢。
