格林童话
作者：关心则乱

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=537964

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：731574字

文案：

内容标签：

 情有独钟 爱情战争 青梅竹马 

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：






林美好是典型的“叶公好龙”，喜欢看别人穿，但是不喜欢自己穿。理由很简单，主角不是人人可以当的，要有感情的波澜起伏，要有命运的峰回路转，要是剧情曲折一些，没准还要死上个一两回，如果碰上“虐恋情深”的题材，那就完了，就准备好把医院当家，把药当饭吧。
她上辈子虽说出身不是什么豪门，但是却也是舒舒服服，在父母的庇护下开开心心地长大，8岁读小学，一路顺顺当当地，一看工作不好找，和父母一合计，干脆读研究生去了，在研究室里做跟着教授做实验，也是一份很有前途的事业啊。
反正父母又不需要女儿来养活。虽然没有兄弟姐妹，但是性格开朗，倒也朋友一堆，假期里见天窝在家里当宅女，写写论文，翻译一些东西，赚点外快，空了再上上网，这样的生活实在没有什么可以抱怨的，不然就是不知足了。
正当她感叹，在这样金融危机变成经济危机的年头，大家都在为了生存而忙碌，她却还能过着这样幸福悠闲的生活，难道是她上辈子做了什么好事，老天爷感动之余，给她的酬劳？哎….命生得好，有什么办法啊？？？？小小自恋一下。
不过报应很快就来了。
她穿了鸟……
…她很愤怒。
套一段她曾经看过的话来说：她一没跳河二没撞车三没跳崖四没买什么乱七八糟的古董五没懂法术的亲戚六没有科学疯子给她做时空穿梭机……她只不过在睡觉而已。
居然让她穿了，凭什么让她穿了，她向来奉公守法，一等良民，最多买买盗版光碟而已，难道现在买盗版光碟要流放充军？而且还是流放到一本儿童小说里面，窦娥都没有这么冤的，真是吐血。
穿越这么难得的机会应该留给那些对生活不满的，有宏图大志的，想爱情养成的，她小日子过得乐滋滋的，不具备穿越的条件啊啊啊啊……
……吐槽也不能改变什么，现代教育体制教育出来的人通常都特别容易认命，因为都被折腾惯了。
首先介绍一下，她现在的名字叫做——艾比盖尔.亚历山大.丘吉尔.夏洛克.格林 (Abigail. Alexander. Churchill. Sherlock. Green)。当初她一看到这个强大的名字，就只感到一阵天雷一阵晕，你是风儿我是沙。
很好，这个长长的名字里面包含了一个美国第一夫人，一个帝王，一个首相，一个神探，外加一本童话书。
……生怕别人不知道自己穿到一本魔法小说里面去了，生怕她自己作为一个穿越人士还不够惊悚，还要在名字上下一点功夫。
穿到了一个刚刚可以上幼儿园的小朋友身上，很好，很强大，很符合穿越定律，虽然有一些作家，独树一帜，让女主角穿到又老又丑的人身上去过了，但是，穿到比自己年纪小的人身上毕竟是主流啊，不然怎样重新开始一段辉煌的人生呢？
想不辉煌也不行，一看这名字就知道，她恐怕不是生在什么简单的家庭里，会给孩子取这么长的名字的家长不是一味标榜自己家世的高贵，就是喜欢显示与众不同，很遗憾，她的父母属于后者。
爱德华.格林和艾玛.格林是一对私奔结婚的夫妇，私奔的原因并不是由于什么门第悬殊啊，身份不配啊之类的言情剧经典理由。
其实他们都出生于良好的巫师家庭，也算门当户对，真正要私奔的原因是他们各自的家长互相看不顺眼，男方的父母认为现今的巫师界中心在英国，英国巫师才代表了世界巫师的最高力量；女方父母则认为英伦三岛不过是蛮荒之地，巫师世界的中心应该在以德法为中心的欧洲大陆。
当年，邓布利多大战格林德沃，并且胜出了之后，两家更是连话都不想说了。但是，我们的毛爷爷说过了，哪里有不对板的父母，哪里就有罗密欧和朱丽叶（是这句没有错吧）。
显然爱德华和艾玛的智商比罗密欧和朱丽叶高出好几个百分点，他们认为好死不如赖活着，留得青山在不愁没柴烧，于是毅然决然地私奔了，而且奔成功了。
私奔了几年，出了一个成果，一个可爱的小女孩。格林夫妇在穷乡僻壤躲避了几年之后，带着他们的小女儿决定去向双方父母摊牌，心想能和解就和解，不能和解也没有关系，他们现在也棒打不了鸳鸯了。
谁晓得 那么倒霉，在路上遇到了仇家，而且郁闷的还是同时与双方父母都有过节的仇家，为什么这么不对板的两户人家会结一样的仇家啊？？？？？
夫妇两以寡敌众，还带着一个小孩子，当然只有倒霉的份，于是夫妇二人虽然干掉不少对手，但也双双阵亡，当残存的家伙想要对已经死去的母亲怀里的小女孩下手的时候，魔法部的傲罗赶到了（和香港口Mafia帮片一样，警察总是最晚赶到的，不然就没戏了），救下了这个小女孩，结果发现孩子已经受了很重的伤害，回天乏术。
消息传了过来，两家的老头老太，不管嘴再硬，都飞奔而来，聚集在圣芒哥魔法医院里，这一下子他们再也没有心情吵架了，因为自己的固执，而让自己的孩子在外面没有保护的情况下，受到了自己结下的仇家的杀害，已经内疚自责得不得了了，现在只希望小孩子能够活过来。
在病床前守候了几天后，眼看小孩子进气少，出气多，生命迹象渐渐消失，医院的权威大夫正要以严肃的口气宣布医治无效的时候，小孩子突然自己醒了过来。半个医院都沸腾了，纷纷向大夫的高超医术致以敬意，大夫何等人精，立刻改口，说我们圣芒哥医院向来有回春妙手，是如何如何地尽心竭力为每一个病人服务的，等等等等。
《预言家日报》连续几天都医院和大夫为题材，详尽地从医院的历史一直叙述到现在医院大夫的婚恋状况，那段时间，圣芒哥的风头一时无两。
当然，也有一点小小的遗憾，就是这个劫后余生的小女孩在醒过来以后有些呆呆的，之前的所有事情都忘记了，话也说不清楚，只能蹦出几个单词来，还说了很多麻瓜词汇，四位老头老太又慌了，心想不是傻了吧。
不过倒也没有傻，生活上思路还是很清楚的，就是看见别人使用魔法和魔杖的时候，有些吃惊，第一次看见医院的护士用魔杖指着绷带，让它自动绕着伤口转的时候，那个小孩子就惨叫一身，立刻晕了过去。
（…这是什么世界啊…@@@@）
当然权威大夫又解释了，木有关系的啦，这是在目睹了父母相继被杀害之后的心理障碍，孩子潜意识中不愿意记起与父母有关的事情，就选择失忆；因为是魔法杀害了父母，所以，看见魔法就晕倒了；因为过世的父母为了躲避家长捉拿，这几年都是住在麻瓜世界里的，所以，小孩子才会满口麻瓜用语。不过没有关系，这对智力没有损害，慢慢就好了。
两队老夫妇这才放下心，心有内疚地一起看向小女孩。
林美好呆呆地坐在病床上看着唾沫横飞的医生，心想，谢谢你的解释，俺啥也不用说了，谢谢。

*

作者有话要说：
开坑了 开坑了
请大家多捧场






孩子好了，可以出院了，两家人共同战斗的时间结束了，接下来的问题就是怎样分配战果。英国的格林夫妇认为应该按需分配，他们老格林家本来就人丁单薄，子嗣稀少，现在唯一的老夫妇的唯一儿子又没有了，当然应该让孩子认祖归宗；但是德国的冯.贝克曼夫妇则认为应该按劳分配，小两口在私奔期间，艾玛的哥哥偷偷出力不少，连小孩子的出生都是这个混小子帮忙找的医院和医生等等（我想你们管理孩子的方式有问题）。
谈判期间，口气中的火药味渐渐又浓了，险些从口角演变成为全武行，而在医院中闲极无聊的正在休养的病人们也加入了这一问题的探讨，从而使问题从本来小孩子跟谁的简单问题演化为哪个魔法界更适合孩子的成长这个严肃敏感问题，差点把魔法部的人也引来，最后，商谈无效，大家决定用实力说话。
眼看英德之间又要爆发一次大战，还是那个权威大夫提出建议——猜拳。
从一回定胜负到三局两胜，再到五局三胜，最终的结果是，小孩子住在英国，但是另一方有随时探视的权利，还有假期得让孩子来长住。
当躺在病床上的林美好被告知自己将免费学习两门外语，并且有幸可以享受每年几次欧洲旅行的时候，心想也不错，凭自己那英语四级的水平，也只能绕几个单词，拼几个句子出来，还不能说中文，不然就更加惊悚了。
夜深人静的时候，只能偷偷埋在被子里面哭：爸爸妈妈，你们好吗？我在这里，我很好，就是特别想你们……
虽然容易认命，但是却控制不了感情，会不会这只是南柯一梦，醒过来就好了？
第二天早上，大人们发现枕头上湿湿的，从不认识的病人们到医生护士都打心眼里同情这个坚强可怜的小孩子，至于那四个顽固的老头老太，虽然绷着一张脸，但是心里早就把肠子都悔青了，当初不那么固执就好了。
出院了，首先跟着英国的祖父母们一起住，在伤心了几天后，林美好，哦，不，现在应该叫做艾比，终于打起精神来，人还是要活下去的不是。既然是个魔法世界，就好好找好，看看有没有办法，睡了一觉，又穿了回去呢？
“亲爱的宝贝，要不要吃点可可饼干啊，你还需要休息呢。”老格林太太凯瑟琳(Catherine)慈祥地看着艾比，温暖的手细细地抚摸着她的小脸。
“可是，我刚刚才吃了午饭啊？奶奶”艾比有些郁闷，喂猪么？
“你太瘦了，多吃点才像我们家的人。”老格林先生布莱恩（Brian）拿着一张倒过来的报纸在装模作样地看着，一边偷偷向我这边瞄，插嘴说道。
都说隔代亲，看来是真的了，看着这两位的样子，很难想象他们严厉地拒绝爱德华和艾玛的婚事，甚至出动了软禁的手段。
“…那好吧，我可以在自己房间里吃吗？我想整理一下爸爸妈妈留下来的一些东西。”我需要先在需要独处的时间来思考一些问题，祖父眼神暗了一下，点点头，祖母连忙帮我端着餐盘上了楼，结果惹得我们的家养小精灵邦尼（Bonnie）在一边用哀怨的眼神向我们控诉。
艾比叹了一口气，好吧，如果这样能让老人们感到安心的话。来到自己房间里，艾比拒绝了祖母帮忙的要求，用稚弱的声音：“我想一个人和爸爸妈妈呆一会儿。”祖母抹抹眼泪就出去了。
这是一间蛮大的房间，整个房间坐北朝南，阳光充足，格林家的房子是一座典型的英国乡村建筑，温暖舒适，虽然不是很豪华，但是却设计地很好，大房子周围有一圈可爱的草坪，其中有一块被格林夫人作为了花房，有一块被格林老先生作为了草药园地。边边上被邦尼围了一圈可爱的紫藤篱笆。
当然在某一个角落，还有一个明显是新修的花架秋千。艾比很想告诉他们，作为一个成年女性，她已经很久不玩秋千了，她现在喜欢的游戏是超级玛丽改良版。总而言子，这个房子很像95版BBC的《傲慢与偏见》里的班内特一家住的地方。
而分配给她的房间是原来爱德华的，也是房子力最好的房间，在重新整修了一番后充分体现了老格林太太的品味：花边缠绕的柔软的大床，粉蓝色的壁纸，厚厚的深色地毯。还好，不是粉红色的。
在自己房间里，一边整理着放在地上的一个小箱子，一边开始动脑筋了：先分析一下现在的情况：自从一听见“圣芒哥”这个名字之后，就明白自己是来到了哈利波特的魔法世界了，很好，这是很有利的条件，因为艾比看过了HP1-7部，完整的哦，虽然不是很记得细节了，但是至少一些大事件都知道，至少她可以带着老夫妇两躲起来，直到伏地魔被剁了以后再出来——看来生在哈利波特的世界也不错啊。
真是绝妙的注意，惹不起，难道还躲不起吗？看来，这次穿越也不是那么倒霉啊，哈哈，正傻笑着，手上摸到了一张照片，一堆年轻的夫妇中间夹着一个婴儿，大概是这个艾比小姐的全家福吧。
这是，艾比第一次正面面对这家人的情况，最初的几天一直在伤心和害怕，根本没有顾得上这家人，她连自己的爸爸妈妈还顾不上呢。
照片里面是年轻男人高瘦，黑头发，绿眼睛，很文静，但是笑起来却阳光灿烂，旁边的女人长得却英气勃勃，爽朗地笑着。小艾比在照片里也和现在的艾比大小姐一样在傻笑，还挥舞着小肉拳头。
艾比笑不出来了，这曾经是一个多么幸福的小家庭啊，如果不是发生了意外，他们现在没准已经取得了老人家的谅解，一大家子开开心心地在一起吃饭也说不定，而我，也不用离开我的爸爸妈妈呢。
想到爸爸妈妈，艾比忍不住眼眶又红了，林美好是一个独生女，从小到大是父母的宝贝疙瘩，小时候调皮，妈妈每次打了她，自己也要哭一场。
艾比擦擦眼睛，正打算把照片放到一边，呆一会给老格林夫妇，也算留个念想，不经意看见照片上还有几个字：Our baby girl 100 days, 1960……
哦，原来，这个艾比是1960年出生的啊……这英语蛮简单的嘛…..
…..林美好感觉自己呼吸停了一下……不对，哈利波特是一个80后啊！！！！！！！！
这是怎么一回事？？？？？
@@@@为什么她会早二十年出生啊！！！！！！！！
这是什么意思？
林美好感觉自己脑中一片空白，好一会，才定下神来，二十年前，二十年前，那是什么时候啊？？？？？？
哈利波特有前传吗？书上有写吗？她对二十年前发生的事情完全不知道啊！！！！！！！
这下可怎么办啊？@**@林美好被这个消息砸得眼冒金星，只觉得一阵眩晕，一下坐倒在地上，半天起不来。
这天杀的Merlin，你有种！！！！！！！！
=========================我是分割线====================================
家养小精灵邦尼正在厨房里忙碌着，因为家里的艾比小姐又病倒了，这一次原因不明的病倒具体表现为：神情呆滞，吃不下饭，睡不着觉。老格林夫妇头发都白了一半。
艾比睁着大眼睛，望着天花板上可爱的壁纸，躺在床上，前天醒过来时候看见格林老奶奶敖红的眼睛和格林老爷爷花白了一半的头发，顿时内疚不已。老夫妇在失去儿子的打击下已经够坚强的了，自己不能做那最后一根稻草，不然会天打雷劈的，林美好一直是一个好孩子，不能在这个世界坏了林美好的好名声。
二十年前就二十年前吧，这两天在床上翻来覆去地想，终于想通了一个问题，虽然不知道剧情发展，但是她知道最终结果啊。伏地魔在袭击波特夫妇的时候，被小哈利反击，一下子打回原形，销声匿迹了。
艾比一骨碌从床上爬起来，光着小小的肉脚在房间里走来走去，不停地思索着。
虽然在那之前，有一段危险的时间，但是也有很多人活了下来啊，自己只要不出头就好了，最重要的就是离那个事故高发地和高危人群远一点就好了。
不引人注意还不容易吗？突然心中想到一件事情，赶紧凑到镜子前面去看自己的样子，肥嘟嘟的好像蚕宝宝一样的身子，胖胖的小脸，长得倒是蛮好看的，头发是完全的银色，没有一点儿杂色，闪亮闪亮地像纯银，眼睛是绿色的，有时候深有时候浅，脸颊和嘴巴斗红嘟嘟的，看来营养不错。
这幅长相应该没有什么惊世骇俗的地方吧。
而她从现在开始所需要做的是，一方面好好练本事，什么黑魔法，白魔法，还有什么五颜六色的魔法都要好好学一学，如果天赋不够的话，就到麻瓜世界里去当麻瓜；另一方面，她要赶紧拟定一个长远计划，绝对不要去霍格沃兹，绝对不要见到或者认识那些主角们，什么波特啊，斯内普啊，小天狼星啊等等，他们爱卧底就卧底，要注定牺牲就注定牺牲，打算阿兹卡班十年游的就去好了。
反正她统统都不要认识，看来要和德国的亲戚好好联系了。努力让两家人可以和解，这样才能把格林爷爷奶奶带过去啊。
总之，口号是——珍惜生命，远离主角。艾比晃了晃小肉拳头，暗下决心。






作为一个有理想有抱负的好青年，开始新生活，首先从孝顺开始，而且对于一个小孩子来说，什么都要大人配合的。可是艾比实在是不知道怎么和老两口相处，因为自己的爷爷奶奶都是那种一看见孙女就笑成弥勒佛的人，哪里用得着讨好。
但是格林夫妇是那种恪守规矩的纯血统巫师，有好几次艾比拖着拖鞋，迈着小胖腿走出房间在客厅里踏来踏去的时候，她都看见格林爷爷的嘴角在抽搐，好像很想说什么的样子，但是在妻子的目光中又忍下了。
有好几次艾比在床上吃东西的时候，格林奶奶进来看见，就好像被被打了一闷棍一样，但是同样的，她也忍下了。她也知道，这两个老人用极其不熟练的动作在想要让这个幼年就丧父丧母的孩子快乐起来。
有好几次，艾比听见格林奶奶在晚上坐在楼下的厨房里哭泣，手上拿着儿子的照片；而格林爷爷整天呆在书房里，来回的抚摸儿子念书时的奖状和奖杯，每次出来眼眶都是红的。但是他们什么也不说。
艾比不知道怎么安慰这可怜的老人的心，只能在格林奶奶又下楼去哭泣的时候，披着花睡衣也下楼去，一声不响地搂着凯瑟琳，祖孙两抱成一团。然后听着老夫人断断续续说着儿子的事情，他是多么地出色，多么地温柔，对邦尼也很好，当初知道他死了的时候，邦尼差点就哭瞎了眼睛，所有的朋友和亲戚都喜欢他，他是母亲的骄傲。当他为了一个女人反抗父母的时候，老两口觉得自己受到了背板，怒不可遏之下才做出了错误的决定。
艾比在格林奶奶的怀里，一边用小手拍着奶奶，一边心里暗暗叹息：你们也太傻了，在婚恋问题上，父母和子女的分歧，大部分情况下都是以子女的胜利而告终。现代中国的父母在受到了大量韩剧的教育下，已经变得聪明多了，学会了变正面对抗为迂回袭击，基本上收效良好。
---你们要是看两部韩剧就好了；巫师界的娱乐产业也太不发达了。
当格林爷爷在书房里发呆的时候，艾比就默默地在一旁查字典，看魔法书，当看到不明白的地方，就用怯生生的童音问爷爷问题。看着和儿子相似的绿眼睛，老人觉得儿子好像还活着，活在骨肉的延续中了。几次下来，布莱恩也把对儿子的痛悔和思念转移到了小孙女的教育上来了，哀伤也慢慢冲淡了。
而当艾比思念远方的父母，一夜一夜埋在枕头上哭的时候，会有一双苍老的温暖的手抱着她，让她在怀中哭个够，哭累了，就睡着了。
人类总是要到失去的时候，才知道珍惜，也许他们伤痛的并不是同一件事情，但是他们都失去了亲人。老夫妇现在吧小艾比当成心肝宝贝，这个不喜欢说话的安静的小女孩已经成为了他们生活的重心了；而艾比也把他们真的当成了亲人。
一开始，艾比存心孝顺的原因只是想搞好关系，还夹杂着一些同情和怜悯。但是时间一长，感情就真的来了。格林老奶奶这一辈子给丈夫都没有做过几顿饭，但是却天天下厨房去观照艾比的饮食。
当艾比看见格林奶奶带着老花眼镜，在给孙女织毛衣，人品大爆发地搂着奶奶的脖子亲了好几口，凯瑟琳顿时觉得自己活着真幸福；但是那边厢的爷爷酸了，于是在书房回答问题的时候一直板着脸。
一直到第二天早上，邦尼一边猛眨眼睛一边给艾比上了一个双黄蛋，小林同学才明白过来：噢，原来他们的酷是装出来的啊@！！！！！
于是赶紧乖乖地给老两口一人一个早安吻——那一天格林家大宅风和日丽，阳光明媚，当送报纸老比利来到门前，格林老先生亲自出去接报纸，一脸阳光灿烂，把可怜的老比利顿时吓得从台阶上摔了下来——火星撞地球了么！！！！！
=========================我是分割线====================================
真正让艾比头痛的是学习的问题，她很想请教一下那些穿越的前辈们是如何解决语言问题的。现在人人都说，格林家的孩子是一个安静少言的小女孩，这可真是冤枉，不是她不想说，是她不会说啊。
艾比早就去过格林老先生那个丰富的书房，站在书房，心情异常激动：这是一个多么伟大的地方啊！！！
有多少言情女主在这个地方引起了男主的注意，有多少穿越女在这里指点江山，运筹帷幄，帮助男主打江山，夺皇位，还有多少XXOO的事情发生在这里啊。（擦擦口水，林美好感动中——）
曾几何时，这里已经不是一个单纯的书房了，是一个穿越女必达之处啊啊啊啊啊！！！
可是，看了一圈发现，书倒是很多，魔法书魔药书等等倒是很齐，但是问题是——艾比看不懂——
……真是把穿越女的脸都丢尽了……
作为一个受过现代教育的学生，她所掌握的英语词汇，刚刚够日常交流，类似于“I would like some tea, no sugar, thank you!”还有”I am full, I couldn’t have more”之类的。可是，如果要和别人进行深入交流，请教魔法问题，学习魔法书上面的东西，那显然是不够的。
不然，有谁现在能把魁地奇用英文拼写出来？或者，写一个简单的魔法课程的英文名字？？不许查资料。
想到这里，艾比不由得又在心里恨恨问候了Merlin他全家，穿也不让她好好穿，要是从婴儿开始穿，那就可以从头学起了，没准以她现在掌握的词汇还能当个小天才啥的。
要是出生在麻瓜家庭，这会儿也可以上小学去了，小林同学好歹也读了十几年书，威震一下英国的小学，显然也是没有问题的。
可是，她现在偏偏身在一个纯血统巫师家里，昨天，向邦尼打听了一下之后，不由得深深鄙视起巫师界来。
原来在巫师界，非但没有小学，连幼儿园也没有，英国的小巫师们统统都等着到了11岁，直接去霍格沃兹读书。在那之前都由自己的家长们进行家庭教学。
真是落后的教育制度，人家中国在古代的时候就有启蒙的私塾了。
艾比，一边在心里腹诽，一边继续头痛自己的教育问题。
“笃！笃！笃！”，门外传来敲门的声音，“请进！”艾比说道。
门开了，从门后伸出一个大脑袋，是邦尼。
要说，家养小精灵真是一个奇特的物种，即使是在古代也很少见到这样对主人忠心耿耿的仆人。他们以主人的喜好为喜好，以主人的欢乐而欢乐，自从上次艾比想要帮助家里做一点家务以表示孝顺，而邦尼立时泪流满面，用头去撞地板之后，艾比就彻底成为了一只米虫。
“邦尼，什么事情啊？”艾比问，“我刚刚才吃了午餐和点心，现在还撑着呢。”
“不是的，小姐，邦尼不是来送点心的，”邦尼小声地说，有些忸怩不安地扯着身上的小茶兜，“邦尼有东西想要给小姐，但是…….害怕，老爷和夫人会生气…”
“什么东西？”她来兴趣了，要知道小精灵在哈利波特书中也是很重要的角色，当年哈利波特他们可以除掉伏地魔，小精灵们可是出力不少，难道邦尼也有一段不得不说的故事？
邦尼不安地看着艾比发光的眼睛，从身后拿出一个小盒子，然后“统统放大”，那个小盒子就变大了，里面是什么？？？
“…这里面是爱德华少爷小时候的东西，”邦尼眼睛又湿润了，“当初，少爷逃走以后，老爷和夫人非常生气，把他小时候的东西都要扔掉….可是邦尼舍不得….邦尼把它们都捡回来了….邦尼想要留下它们….爱德华少爷是个好孩子….他对邦尼很好….可是老爷夫人会生气的…..”
艾比心里叹了一口气，上去拉住邦尼的爪子，奶声奶气地说：“老爷和夫人不会责怪邦尼的，他们会感谢邦尼的….因为邦尼留下了珍贵的东西….”说完上去抱了一抱邦尼。
邦尼低下头，水汪汪的大眼睛快要泛滥了，艾比安慰了好一会才成功地完成了防洪工作。“…里面有爱德华少爷小时候读过的书，用过的羽毛笔和墨水罐，还有他练过字的羊皮纸，我想小姐会喜欢的….”
喜欢，她为什么会喜欢啊？小林同学小时候的描红的毛笔字帖不知道老爸老妈留下来了吗？
等一下，什么？？？有魔法界的儿童读物？？？

*

作者有话要说：
有人看吗 看的话出个声啊？？






要说魔法还是一个好东西，那天邦尼送来的东西里面有两本书简直就是一个惊喜，尤其对于艾比这个伪巫师真麻瓜来说。
第一本是《小巫师睡前故事全集》，把它放在枕头边上，在晚上你睡觉的时候，它会用你事先设定好的家人声音给读故事，当你睡着的时候，它又会自动关闭。不过故事十分乏味就是了，没有白雪公主，没有睡美人，海的女儿是不用想了，巫师从来不认为人鱼很漂亮。这些故事通常都是一些伟大巫师的历险故事，或者一些名人名言。
你们家的孩子小时候是听□□语录入睡的吗？
巫师界的出版单位真是极其没有创意，有这样的睡前故事吗？
第二本是《不要让你的孩子输在起跑线上——幼儿魔法训练》，这本书给了艾比前所未有的亲切感，看来中国的现代教育和魔法界的很接近啊！！！
这本书对艾比帮助最大，里面都是一些极其简单的魔咒发音，魔法入门知识，以及教授小孩子怎样用简单的单词来看魔法书。而且，书本也考虑到了小孩子可能识字不多，所以当你不认识字的时候，可以点开解释和发音（很像文曲星啊），对艾比来说唯一可惜的这些不是英汉翻译啊，不过还是很高兴。
看来终于找到一条通往格林老先生那巨大书房的阶梯。
——重新开始读书吧！！！！！
格林老先生轻轻地站在艾比的房门外，听见小孙女用细细的童音在那里念书，来来去去都是一些极其弱智简单的幼儿内容。
什么“狼人就是长得像狼的人，遇见千万要躲开，不然会被咬…”，还有“霍格沃兹读书要7年，不能跳级….”，再不然就是“挥舞魔杖的时候，手要抓住，不要飞掉了”云云。
听得老先生气不打一处来，这些东西儿子三岁之前就看完了，现在小孙女都6岁了，居然还在读。那个混小子都是怎么教女儿的啊，把纯血巫师的脸都丢尽了。
闷闷不乐地下来楼来，立刻召唤小精灵，对邦尼吩咐道：“把左边的小花厅收拾出来，把地窖里的那套桌椅拿出来放好！”
“是当年爱德华小少爷用过的那些吗？老爷”，邦尼看起来异常激动，小茶兜都要扯烂了，脸上通红。
老头看了一眼在一旁喝茶的妻子，凯瑟琳装作没有听见，扭头看窗外，老头放下心来，清清嗓子：“我们家还有第二套小桌椅吗？不要总是问多余的话！！”
邦尼鞠了一个躬，乐颠颠地去了。
这时，凯瑟琳转过头来，看看丈夫，什么也没有说。
格林老先生板着脸：“我们纯血巫师对于魔法的传承具有不可推卸的责任！”
格林夫人不可置否地抬抬眉毛：“当初你向我求婚的时候说的是——我们纯血巫师对于高贵家族的繁衍具有不可推卸的责任，我记得没有错吧？亲爱的。”
——口是心非一直都是格林家的传统。
=========================我是分割线====================================
格林老先生是个有些古板的纯血老巫师，虽然在一些看法上有些偏颇，他同样地认为巫师比麻瓜高出一等，纯血巫师又比非纯血巫师高出一等，但是却并不偏执。
在教导小孙女的过程中，他发现了一种前所未有的教学乐趣，就是——辩论。
小孙女年龄虽然小，但是在很多问题的看法上很新颖，常常会提出一些有趣的问题。
例如，当第一天格林小私塾开学，格林老先生以一段赞美巫师是一切的起源的段子开始教学的时候，小姑娘立刻就举手问了：“可是，可是，爷爷，麻瓜历史比我们早了好多好多年，在他们有了国家，国王之后，才有的Merlin，是不是就可以说巫师是来自于一部分的麻瓜呢？”
格林老先生好像被打了一闷棍。于是，决定放弃从历史起源问题上证明巫师优异论的努力，改为从巫师的血统来论证纯血巫师的高贵性。
结果小姑娘撇撇嘴：“…近亲结婚的小孩都是傻瓜….”
“No,no,no”，格林老先生终于有机会扳回一城了，“别人家也许，但是我们家没有哦。”
格林家族在英国巫师也是小有名气，原因是这个纯血统家族的众多的混乱的联姻关系。和许多纯血统家族一样，他们也希望自己的后人能够世世代代都强强联手，纯纯联姻，但是，纯血统家庭总共就那么几个。
所以，你只有两个选择，第一个选择就是一直和纯血统巫师家族联姻，看起来是很高贵的啦，但是连来连去，就会导致近亲结婚。
本来在一千年前，表亲堂亲结婚也没什么，但是，偏偏格林家族在三四百年前的一位族长有一个麻瓜朋友，他是医生兼人种学家，他向族长大人严肃阐述了近亲结婚的危害，像什么会生出歪瓜裂枣啊，缺胳膊少腿啊，智力低下的白痴啊，一个不小心还有神经病，暴虐狂，会拿着刀子乱砍人等等啦。
素来过分理智到有些悲观的族长大人被吓晕了，立刻把家人找来，讨论这个问题，家里人分为两派，一方认为那个麻瓜胡说八道，贵族就是要联姻，越联姻越贵啦；
另一方同意那个麻瓜朋友的看法，无论巫师家谱上还是从现实来看，血统太过于近的联姻的确产生了很多糟糕的结果。
由于，格林家的传统是博览群书，理智高于情感，因此持第二种观念的人占大多数。
为此，整个格林家族在族长的带领下，开始就这个问题进行研究，并终于在几年后写出了两份报告——其中一份是《生而高贵，巫师家谱》，里面详细例举了从近五百年以来，纯血统巫师的联姻情况，另一份是《阿兹特克的谬误——近亲血源史考》。
这两份报告，论证了两个有些矛盾的问题，一个就是萨拉查.斯莱特林的理论，巫师和麻瓜不断的混血的确会造成巫师血统单薄，并且产生“哑炮”的机率高达50%。
如果人人都和麻瓜联姻，那么巫师世界将不复存在，所有的巫师组织也将崩溃。而纯血统巫师联姻则可以避免这个问题，即使产生的孩子不一定魔法高强，但是也不大会出现“哑炮”，这样可以使巫师世界长治久安，利于稳定。
但是，剑有双锋，问题有两面。另一个问题就是前面的老问题，纯血统家族就那么几个，联来联去，最终会导致近亲结婚，继而产生虽然有魔力，但是却愚蠢不堪甚至精神不正常的孩子。
这两份报告并没有出版成书，也没有公开流传，仅仅复制了几份给一些有历史的古老巫师家族，和一些有兴趣巫师去被阅读和研究，但是出乎意料的是，这个却产生了两个影响深远却截然不同的结果。
一部分家族更加同意第二份报告，于是他们开始不再拒绝同麻瓜联姻，或者同父母有一方是麻瓜的优秀年轻巫师联姻。大部分格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇家族都是这么做的。
但是也有另一部分家族更加同意第一份报告，他们认为纯血统巫师是巫师世界的支柱，只有更加严格地按血统来结婚，更紧密地和各个古老家族结合在一起，才能保证永远荣耀。当然，他们大部分成为了斯莱特林。
那么，格林家族呢？那位悲观的族长冥思苦想了很久之后，想出了一个折中的办法，可以既保证纯血统巫师之间的联姻，又不至于近亲结婚。
什么办法呢？很简单，那就是放弃祖传的固有领地，向其他魔法地区的纯血统贵族巫师家族去求亲。一开始，先是和隔海相望的法国巫师联姻，然后向东到德国，奥地利，有些族人甚至跨越沙漠，来到了神秘的东方。
然后，近一百年来又陆陆续续回到已经很久不曾联姻的英国。
听到这里，艾比真是无比佩服格林家的先祖，真是人有多大胆，地有多大产；不怕做不到，就怕想不到，佩服佩服。

*

作者有话要说：

PS：阿兹特克是墨西哥古代最后一个辉煌的文明，它的皇室讲究血统纯粹，历来要求最嫡亲的联姻，就是同父同母的兄妹的结婚，连同父异母的兄妹结婚都不算纯粹。






格林老先生越讲越兴奋，他忍不住还细数自己家族历史上出过的伟大人物，比如说将麻瓜的火车概念引入魔法世界的Francis. R. G. Green，由于他的理论，最终有了霍格沃兹特快火车；还有想到用海底石灰泥制作魔药坩埚和搅拌棒的Remand. Green，当然还有以美貌而著称的Carman. Green，她曾经让当时世界上最优秀的几个伟大巫师为她决斗了不知多少次，不过可惜谁也没得到这位美人，她发疯了，投湖死了，但是也有传说她爱上了不该爱上的人，因为怕被家族和社会追究，所以诈死，和爱人逃跑了。
“….我们这一支格林家，据说曾经到过遥远的东方，因此有一点点东方血统…”格林老先生继续：“所以，有时候有些家族成员会有一些东方人样子呢，比如说——你，我亲爱的孩子！”
艾比都快要睡着了，被他那么一说，立刻惊醒了，“啊！@@@您老说啥？？？”
“我和你奶奶仔细看过了，你的脸有一种东方的味道呢。”
“——您老两位眼力真好……”艾比摸摸自己肥嘟嘟的婴儿脸，心想这样的小胖脸你能看出来什么，装了X光啊？！@
格林爷爷骄傲自豪地说，“就像美国的伦道夫家族一直骄傲他们有印第安末代公主宝嘉康蒂的血统一样，我们的家族可是有实打实的东方皇族血统哦！！！！”
两三百年前，明朝？难道是老朱家的漏网之鱼！！！！！艾比很想告诉他，中国历代的皇室，就数老朱家的血统最差了，长得也特别锉，您高兴地有点太早了。
不过这样长途跋涉，一网打尽的联姻有好有坏，一方面的确保证了纯血统的家族传承，而且没有因为近亲结婚而产生恶果，几乎每代格林家的孩子都很聪明，健康，没有像其他古老家族一样出现近亲结婚的恶果；另一方面却使得格林家在任何一个当地都没有很深牢的基础，也因此没有和同等历史的家族有一样庞大的势力。
艾比觉得完全没有关系，要是很有势力，那铁定被伏地魔看中，损兵折将，家破人亡，低调一点才是生存之道，这样很好。
“不过现在的重点是，我们和现在英国的大多数纯血统巫师家族都没有什么血缘关系，你知道这意味什么吗？我的宝贝？”格林老爷爷已经兴奋地满面红光了，连“我的宝贝”也出来了。
“意味着我们要是想向亲戚借钱，就得出国！！！”艾比小声地说，听了一上午的盘古开天地，已经有些不耐烦了，格林家的陈芝麻烂谷子关我什么事啊？
格林老爷爷可能没听见，继续说：“我的宝贝儿，这意味着你有很多可以选择的结婚对象——！！！@@@@@@”
“吖？？？！！！”艾比傻了，好端端的，怎么转到这里来了？？？
“你不觉得高兴吗？艾比，你不用担心只能在几个傻瓜中选择丈夫了。”格林老先生非常得意，兴奋地闪着眼睛，期待地望着艾比。
艾比好半天说不出话来，丫的，老娘才六岁，就开始进行封建迫害了，于是摆出新闻发言人的架子，严正地咬着牙齿说：“谢谢，不用了！”
=========================我是分割线====================================
这之后，每次老格林又想和孙女探讨巫师和麻瓜孰优孰劣问题的时候，都会被小姑娘毫不客气地泼冷水。
“人家麻瓜的空中客机一次可以载运大约上百人，请问我们的一条扫帚可以坐几个人，您可以用我的体型做参考——”
“美国麻瓜一颗原子弹可以炸飞一个城市，我们的魔杖一次可以干倒几个啊？您可以用我作为参考攻击对象——”
“艾比承认巫师从个体上优于麻瓜，但是这种优异是来自血统以及天赋的，相比这个，麻瓜们用自己的刻苦，智慧和毅力，一个世纪接一个世纪地努力，所取得了这些成果，他们以平凡的躯体向无限的永恒和神秘进行不断探索，哪怕付出生命的代价，这两种精神，哪一个更值得敬佩？!!!!!”
说到最后，艾比几乎要拍桌子了，气势惊人。想起在人类历史上无数的伟大先驱，绝对不能在家门里就输了这场仗，不然怎么对得起上一辈子二十多年的麻瓜生活，怎么对得起不在这里的麻瓜爸妈，怎么对得起党和人民。
在几次关于麻瓜和巫师的讨论都无疾而终了之后，老格林的脸色变得越来越黑，看着一脸倔强的小孙女——这个小丫头看似文静，实则刚强倔强，还有些火爆冲动，有几次想用家长的威严来强行镇压，但是想起去世的儿子又不忍心，熬得几乎快要内伤了。
关键时刻，格林奶奶终于杀到，气势汹汹，一拍桌子，道：“你们爷孙俩有完没完啊？！！！要教就好好教，扯什么有的没的啊！！！”
说着，一挥魔杖，只听“哗啦”一声响，爷孙俩的桌椅一起碎成了爆米花。
艾比吓得魂飞魄散，这可是生平第一次看见杀伤性魔法啊！！###
然后，回过头来，脸色阴沉地向老格林和小艾比逼过去，爷孙俩一起后退。
“你要是教不好，我就去请老波特来教，反正他也有一个混小子要对付，”凯瑟琳对着丈夫阴阴地说，“怎么样啊？？？！！！！”
老格林立刻缩回了脖子，不响了。
“你要是不想好好学，就趁早拉倒，整天和爷爷顶嘴很有趣吗？别折腾你没几天活头的爷爷和奶奶了！！！”格林奶奶一转头，指着艾比吼，“说啊，学是不学了？？？”
“我学，我学，我学…..”艾比忙不迭地点头，吓得半死，“我一定好好学，也不顶嘴了！”慌忙保证——看来对格林家的实力评估错误了，真正的大Boss是平常慈眉善目的格林奶奶，哎呀妈呀，小心肝扑扑乱跳，魔法=手榴弹啊。
Merlin在上，我想我们有一些小小的误会——魔法的确是很神奇啊——艾比怯怯地看着地上的破桌椅！！！@@@@
从这一天开始，格林家又恢复了宁静和良好学习气氛，老小格林也不再拌嘴了，有争执也轻轻的，爷孙俩有默契地将矛盾控制在小范围内。
=========================我是分割线====================================
艾比在当林美好的时候，一直是一个好学生，不是说有多聪明，但是很好学，很用功，所以成绩一直不错。现在面对魔法的科目，艾比觉得有必要理清头绪。
魔法是一个很笼统的说法，里面包罗万象，其中有魔咒学，变形学，魔药学，草药学，占卜学，魔法史，飞行术，当然还有黑魔法防御术等已经被列为学校科目的学科；除此之外，还有许多未曾列为学校科目的魔法学科，例如魔杖学，包括制作和修理，格斗术，魔法阵，当然还有名震江湖的黑魔法和白魔法，等等。
这是因为，魔法世界一直就是一个相对分散的世界，在漫长的巫师历史中，凡是有魔力的巫师，都会根据自身的兴趣爱好，魔力强弱，对不同方向的魔法进行单独修行，因此魔法的发展是很不平衡的，也是局部的。
有些魔法发展很好很强大，例如魔咒学和变形学；有些魔法却发展得很傻很天真，例如魔法阵和魔杖学，只有少数几个人在从事，几乎濒临消亡了。
有些魔法在英国发展地好，有些则在德国发展得好。
——霍格沃兹，布斯巴顿和德姆斯特朗这三大名校之所以具有不同一般的意义，就是因为它们不是一般意义上的学校，从某种程度上，这三座学校，尤其是霍格沃兹，整合了分散在世界各地的魔法，魔法书和巫师人才。
学校在日常的教学中，通过几代人的努力用一种承前启后的方法，既完整和弥补了之前的魔法板块，又做到了对这些现有魔法的发展和延伸。从某个方面来说，这三座学校统一了各自一方的魔法世界，具有非同一般的意义。
艾比在上了几堂课之后，很快确定了学习方向——安全第一，保命要紧。因此之后制定的学习计划也是朝着这个方向去的。






一个美丽的清晨，艾比在被窝里打了一个滚，挣扎着爬了出来，伸了一个懒腰，站了起来，看了一眼时间，很好，七点整——那就…再钻回被窝去睡一会儿。
抱着柔软的杯子，钻在被窝里，真是舒服啊！这几年的格林家生活把小林同学彻底养成了一个米虫，懒虫，外加书虫。原来以为没有网络，没有游戏机，没有电视，没有影碟…这些上辈子林美好最喜欢的东西，艾比会养成良好的生活习惯。
但是事实是，牛牵到北京还是牛；上辈子是赖床的，这辈子也还是。
何况，不用上幼儿园，不用上小学，起那么早干嘛啊？？？
艾比闭着眼睛，伸出一只手，在枕头下面摸摸索索，摸出一支半旧的魔杖——这是爱德华.格林生前的，在三年前自己第一次成功地使出了“漂浮咒”之后，祖父郑重地把这个给了自己，说是先用着，等到了11岁在给她买新的。
“红茶飞来！”艾比用伸在外面的手臂挥动了一下，一杯放在茶几上的温热的红茶就到了手上——谢谢邦尼，我爱你。
咕嘟咕嘟地喝了两口，叹了一声——真好喝，真幸福，这样的日子也很不错啊，要是没有伏地魔，就可以干脆连魔法都不学了。
学习魔法四年了，一开始的时候因为文字不通，学习进度极慢，一个咒语要反复练习十几遍，才可以完成，一种魔药要讲上5遍才明白它的功用和效果，至于要认出它来，那就要更长的时间了。那段时间里，祖父都快要绝望了，而且左右的邻居们都纷纷嚼舌头，说格林家的小孩恐怕是个“哑炮”，再不然一定是个傻瓜，长得倒是挺好看的，可惜了。
在这里艾比郑重介绍格林庄园西南面的克劳奇一家，祖母每次说起那一家三口都恨得牙齿痒痒的，克劳奇夫人是个和蔼的女人，和他们都相处得非常融洽，但是那家的男人真是惹人讨厌，整天拽得鼻孔朝天，动不动就说“我们家的小巴蒂几岁就会这种程度的咒语了”等等，祖母愤怒之余，把这些归咎于冯.贝克曼家——一定是他们的血统忒差了。
艾比见过那个小男孩子，和他的父亲长得完全不一样，很瘦小，很柔弱，那一天被格林家的花园吸引了过来，趴在长长的紫藤篱笆上，看着一只小鸟发呆，然后傻傻地笑着，当是艾比站在二楼的床边。
她很想说，祖母您别难过，那一家子好日子长不了，您只要健康长寿，保证能看到好戏——不过想到那个小男孩子的最后的下场，还有那一家子最终演变成为一场家庭惨剧，摇摇头决定不要幸灾乐祸了。
过了足足大半年以后，艾比终于习惯了外文的文法和魔法的语言，学习顿时变得容易了许多，虽然说不上是一日千里，但是绝对可以令人刮目相看。于是，邻舍之间的口风又变了，“格林家的小傻瓜终于开窍了”。
那段日子，祖母终于扬眉吐气，特别喜欢拎着邦尼做的点心去朋友家和邻居家里串门子，然后再“不经意地”说起“我家的小孙女今天又会了什么什么”等等，然后愉快地接受听众们一起发出赞叹的声音“哇，您家的小艾比一定是个天才，人又孝顺，长得又好看，格林夫人，您真有福气……”
对此，凯瑟琳乐此不疲，艾比晕@@@！！！
出乎意料的是，祖父对祖母这种孔雀般的行为完全赞成，甚至振振有词地说：“谈论孩子是家长的兴趣爱好，炫耀孩子是家长天生的权利……这是Merlin都不能剥夺的……”
艾比现在明白了，爱德华.格林为什么会给自己的女儿取这么一个烧包的长名字，这家人真是充满了“爱炫”因子。
低调啊，祖父，低调；这可是一个危险的时代啊。
喝完了红茶，有了一些精神，像蚕宝宝一样一扭一扭地爬了起来，站到镜子面前，拿着梳子有一下没一下地梳着，银色的头发越来越长了，头发卷卷的，浓密地披了一身，一梳子下去，从头梳不到尾，耙了几下，真烦，放下梳子，做到地上，柔软的地毯很舒服。
艾比想起了昨天晚上偷听的话。
昨天晚上，祖父的老朋友，《预言家日报》的主编戈沙克先生来吃晚餐，他每次来都要给艾比带了一大盒的糖果，这次他带的好吃的是曲奇饼干，看来一定是祖母向他抱怨艾比的蛀牙了。
艾比很喜欢这个可爱的老头，但是今天有些怪怪的，虽然餐桌上很愉快，但是艾比明显感觉到气氛不大对头。
“可爱的小姑娘，你好，再次见到你真高兴，知道吗？这些日子我已经不止一次地听到你的祖父谈到你呢！！！你是他的骄傲！！！” 戈沙克先生摇头晃脑地说。
“…戈沙克先生，见到你也很高兴，我可以问一下，嗯，那个…您和米兰达. 戈沙克是亲戚吗？”艾比问，这个问题以前不熟的时候不敢问。
“噢，看来我们的小姑娘已经开始练习咒语了，是的，小豆芽菜，她是我的一个远方姑妈….” 戈沙克先生摸摸艾比的头，慈爱地说，“但是，亲爱的，你现在的首要任务应该是多吃一点，吃地壮壮的，好让你们家的老头子停止每月一次去折磨可怜的杜邦大夫。”
杜邦大夫就是当初在圣芒哥的那位权威大夫，自从艾比活过来了之后，老格林夫妇就把他当成了救星，一直到现在，还是艾比一有问题，他们就去找他。
而显然，杜邦大夫不输给医术的口才始终能够让他们满意。
晚餐后，祖母就立刻把她赶到楼上，说大人们有事情要谈，随后就关上书房的门，三个人就在里面嘀嘀咕咕。
艾比从自己房间的一个梳妆盒里拿出一个头发饰品，这个小东西是由两只小蝴蝶组成的，两只蝴蝶是分开的，然后用一条橡皮筋连起来，咋一看，这就是一个发饰。但是，其实这是一个窃听器。
艾比用魔杖轻轻敲了一下发饰里其中一只小蝴蝶，然后那只小蝴蝶就拍拍翅膀飞了起来，艾比连忙打开窗户，让小蝴蝶飞出去，这个时候，两只蝴蝶中间的橡皮筋就变的越来越长了。艾比小手上扣着另外的那只小蝴蝶，蹲在窗边静静地等待。
突然，手中的小蝴蝶动了动翅膀，“找到了”，艾比大喜，忙把耳朵凑上去，清楚的声音就从小蝴蝶的头部传了出来。
这个时候，书房里的三个人谁都没有注意到，微微开着的书房窗户外停了一只小蝴蝶。
这个小东西是艾比上个月刚刚做的，创意来自韦斯莱的双胞胎兄弟，没想到现在派上了用场。
书房的对话陆续传来了，有时清楚，有时模糊，看来外面起风了。
“为什么，戈沙克，你在《预言家日报》干得很好，为什么要提前退休？”是祖父的声音，听起来有些怪。
“…我实在是太灰心了，如果不能做一个有良知的报业人，我宁愿不做…”戈沙克先生的声音，十分疲倦的口气。
“噢，不，亲爱的老朋友，谁都知道《预言家日报》是受到魔法部控制的，可是有你在那儿，至少那些官老爷不至于胡说八道，有你在，我们才认为这份报纸多少有些可信的。”祖母极力地劝着。
“是的，凯瑟琳说得对，我也同意。”
“…谢谢你们，我很高兴你们这么高看我，可是你们太抬举我了…最近发生的事情，我也无能为力了….”
“…这也不能怪你…”，一声清脆的玻璃声，祖父应该是打开了酒瓶。“来，纯正的威士忌。”轻轻一下，碰了碰酒杯。
“从我成为《预言家日报》的主编开始，我就希望能够办一份让人们可以信赖的报纸，而不是魔法部的传声筒，魔法部想让人们知道什么就写什么….”戈沙克先生放大了声音，好像在拍桌子：“不论有多么艰难，我都希望能够坚持下去，我聚集了一批有理想有抱负的年轻人，他们和我有一样的想法，希望能让我们的巫师世界更加完善，更加透明，什么都可以公开讨论，但是…但是…”他哽咽了，说不下去了。
轻轻的“拍、拍”声，应该是祖父在拍他的肩膀。
“….那个孩子…那么年轻，那么有才华，…我不敢相信，他冒着生命危险找到的消息，…牺牲生命交到我的手上，我却，我却….哦，Merlin，我是个懦夫，他是相信我才那么做的，他相信他的生命牺牲地是有价值的，可是….可是…..噢，我没有资格让他信任…”
艾比听见戈沙克先生开始低低地哭了起来，心里不由得一阵难过。
“…不，我们知道这个消息了，很多人都知道了，邓布利多也知道了，虽然不能再报纸上登出来，但那个勇敢的小伙子没有白死，我们都知道，老朋友，别难过了，是因为有你，才有这样勇敢的孩子。”祖母的低柔的声音带来了安慰。
……
“…那个人…自称伏地魔…太强大了，从来没有….，从阿尔巴尼亚的森林中…那儿已经陷入了恐慌…谁都知道，他肯定要回来的，一定的！！！…”戈沙克先生开始说不清楚了，酒喝多了。
这时，外面的风开始大了，声音也时断时续。
“凯瑟琳，把窗户关上吧，风大了。”祖父说。
艾比一听，立刻用魔杖点了一下小蝴蝶，低声念了一个咒语，在外面窗边微微颤颤地飞回来了另一只小蝴蝶。艾比把变长的橡皮筋收拢。
艾比还记得当初海格给小哈同学普及魔法界知识的时候，说过那么一句话“大约在二十年前，有一个很坏的巫师…”等等。
当是哈利波特11岁，艾比模模糊糊记得他是1980年出生的，那么加减乘除一下的结果就是，在1970年左右的时候，伏地魔开始出来蹦跶了。
今年正是1970年。
然后站起身来，立在窗边，让晚上鼓起的凉风吹到自己身上，一阵寒意袭来，艾比轻轻打了一个寒颤。
突然想到了一句诗：山雨欲来风满楼——
PS: 米兰达.戈沙克是《标准咒语》的作者

*

作者有话要说：
这是偶第一次开坑 之前都写评论来着






偷听了昨天晚上的对话，艾比更加烦躁，滚在长毛地毯上，把自己缩成一个小肉球。她知道有一个年轻的记者为了打探伏地魔的消息，而被杀害了。他献出自己宝贵的生命，仅仅是为了给英国的魔法界提一个醒，提醒巫师们有一股黑暗的力量要来了。
可惜的是，这个消息却没有能够公开，显然是魔法部给《预言家日报》施加了压力，而戈沙克先生也无能为力，所以昨晚才会那么痛苦。
艾比很难过，为了那个勇敢的年轻生命的逝去；同时，她也很烦躁，这种烦躁源于未知的恐惧。读小说的时候当然可以优哉游哉的，因为怎么的也不会伤害到自己。如果穿到了哈利波特时代，也多少有些放心，因为有傻哈那个救世主在，结局总会是好人打败坏人。
——但是，Merlin啊，现在她可是在一个真实的，有可知危险即将来临的时代，前不着村后不着店的，….这，这，这，咋整啊？？？？@@
这是第一次听到伏地魔的消息，感觉很特别，好像原来一直是在童话世界里当爱丽丝的，突然间，童话被人打破了，危险就在眼前，一下子就危机感来了。
从现在一直到哈利波特父母被杀，在这十年当中，伏地魔究竟做了什么样的事情才会让一干大小巫师们害怕的连他的名字也不敢叫！！？？？
是怎么样的恐惧和威胁才会让人们在伏地魔销声匿迹达十年之久以后，依然不敢叫他的名字？？？！！！
是怎么样的力量才造就了后来滔天的势力，使得一干出生于高贵纯血家庭的巫师们甘愿奉献自己的一切来崇拜他呢？？？！！！
艾比不做肉球了，摊开身体，看着自己的小手——格林一家能够在这场狂风暴雨中幸免于难吗？！！
……
“小姐，小姐”，艾比回过神来，邦尼在门外轻轻叫着。
“什么事？”
“戈沙克先生要走了，您不去送送吗？”邦尼细声细气的说。
“噢，我知道了，就出来。”看来昨天晚上，老头喝醉了，睡在格林家里了。
艾比一下楼，就看见戈沙克先生已经站在门口了，他正在告别，和祖父祖母们又握手，又亲脸的，完全看不出昨天晚上那么激动痛苦地哭泣过，除了两个大大的黑眼圈有些不协调。
“戈沙克先生，戈沙克先生，请等一下，等一下。”艾比大喊。
“啊，是我们可爱的小艾比，今天你起得很早啊！！！不是为了专门来送我的吧，那我可太感动了啊！！”戈沙克先生取笑着。
艾比白了一眼祖父祖母，这俩老家伙真不厚道，她赖床的事情也到处说。不理他们，转向戈沙克先生，轻声说道：“您猜对了，我就是特地来送您的。”
一边说，一边踮起脚，努力把手上一朵新鲜的含笑花插进戈沙克先生的领扣眼里。
“戈沙克先生，这是今天早上邦尼刚刚摘下来的呢！送给你，祝你永远开开心心地，永远不会气馁消沉。”
戈沙克先生，摸了摸含笑花，脸上的神情有些变化，最后稍稍倾下身子，面对着小艾比，低沉着声音说：“谢谢，小天使，这是我今年收到的最好的礼物了，……给了我希望，真是谢谢了。”
他挺直了身子，看向远方，说：“没错….希望…..！”
然后，他转过身来，看着格林一家人，又大声笑了起来，依然又是一个有精神的可爱老头了：
“我的朋友们，我要走了，回头见了！！！”
“老朋友，你要保重啊！”祖父欲言又止。
“一把老骨头，有什么可担心的，但求问心无愧罢了….”
老戈沙克走远了，一边走，还一边挥舞着他的帽子，笑声爽朗，好像此去是通过一条平坦大道去春游似的，但是格林一家都知道，他是要去走一条危险而又艰难的小路，为了心中的理想，决定万死不辞！！！！！
艾比眼睛有些湿润了，她知道她会永远记得这个春光明媚的早上，永远记得这个可爱老头在这个早上的笑脸。
=========================我是分割线====================================
这一天，格林家中气氛沉闷，谁也高兴不起来，看着小艾比还想恹恹的样子，干脆就宣布，停课一天，各自回房休息。
艾比今天本来就无心学习，赶紧听从祖父的意见回到房间里去了，顺便想想将来该怎么办？是老老实实去霍格沃兹，还是想办法避开那个高危人群集中地带呢？？
是得好好想想了。
艾比面前摆放了一张欧洲地图，是从祖父的书房里找出来的，两只小手托着脸蛋，思考着。
原本，艾比的计划是避开霍格沃兹学校，等到了11岁的时候去德姆斯特朗专科魔法学校就行了，这有两个好处：一是可以避开那一干霍格沃兹的同学，那些可大都是凤凰社和食死徒的预备成员啊，危险！危险！这就大大减少了碰上伏地魔的机会；二是她的那三个德国表哥都是就读于德姆斯特朗学校的，据说混得很不错，去那里读书，他们一定会拍胸脯要罩着小表妹的。
而且，外祖父母也会高兴的。
想到这里，艾比抬头看了一眼写字台上的一排组合相框，里面是自己从6岁开始每一年去德国和外祖父母同住时拍的照片，当然还有一个舅舅和三个表哥。
6岁那年因为刚从医院里出来，身体不好，没有去德国，第二年就去了。
第一张照片里面，是老贝克曼夫妇搂着好像娃娃一样大小的艾比站在花园里，大表哥正在园子里烧烤，烤肉叉一上一下的，他累得浑身大汗，三表哥却还不知死活得在一旁挑剔肉烤得不咋样，结果那一天，大表哥挟私报复，把所有烤焦的肉都塞到了弟弟的盘子里去了。那一次，舅舅和舅妈不在，二表哥也不在。
第二张照片，是8岁的那一年去度假时候拍的，那一次人到得最整齐了，大家都在，照片也变成了全家福。全家人站在舅舅和舅妈的新房子前，第一排是老贝克曼夫妇中间夹着梳着两条辫子的小艾比，第二排中间是舅舅夫妇俩，右边是大表哥和三表哥，左边是酷酷的二表哥。当时，三表哥正把一只蚱蜢放在大表哥头上，大表哥完全不知道。当然，照片出来了以后，大表哥把小三揍了一顿，以惩罚他嫉妒哥哥的“英俊”，破坏哥哥的“完美形象”。
第三照片，是9岁的春天，和外祖父母一家去奥地利旅行时候拍的，那一次大表哥和三表哥都不在，据说一个是被关禁闭了，一个是得了学院奖，可以“荣幸地”和校长校董们共度假期。但是，结果都一样。那张照片上，外祖父母很浪漫地搂在一起，旁边是外表很酷其实内心很温柔的二表哥牵着还是两条辫子的小艾比，但她明显个子高了一点点，手上拿了一个气球，两个人都笑得很傻气。
舅舅拉着舅妈站在另一边，两人脸色有些发苦，因为他们刚刚让一个吉普赛人算了命，那个算命的很不客气地告诉他们：想要女儿，下辈子吧！！！
舅舅舅妈顿时傻了眼，他们从艾比第一次去德国的时候就开始动脑筋想把这个可人疼的小姑娘留下来，做自家的女儿，可惜，这个企图终止于老格林夫妇的几十封吼叫信。现在，他们的梦想又被那个算命的残酷地打碎了，一直到拍照片的时候都没有把表情调整过来。
艾比很想把韦斯莱夫妇介绍给他们，他们是“有志者，事竟成”的优良典范，一连生了6个小萝卜头，但是不屈不挠，奋战到底，这才最终孵出一个小女儿来，相信这两对夫妇会很有共同语言的。
今年的假期还没有到，相信到时候格林家门口又要上演一出“感天动地”的戏码，天晓得，她只不过是去度假，又不是去充军，弄得好像生离死别一样，年年都如此。每次一到要去德国的时候，老两口就好像齐齐得了“被害妄想症”一样，整天担心那群德国鬼子会扣留人质不放。
艾比心里感到一阵温暖——她是很幸福的——如果没有伏地魔就更好了。可是现在，原来的计划不得不打破了。
首先，如果伏地魔的势力是从阿尔巴尼亚兴起的话，那么他第一站要去的魔法世界就是德姆斯特朗的范围，尤其那所学校又是以黑魔法闻名于世的，相信他会在那里招兵买马，收罗门徒的，非但艾比自己不能去，而且还得写一封信给表哥们一定要当心，千万不要被表面给蒙蔽了，傻傻地当了食死徒，丢了性命还不知道。必要的时候，甚至可以装病休学几年。当然，冯.贝克曼家的三位少爷一起生病是很奇怪的，也许想点别的什么借口，例如——打猎的时候，被小猪咬伤了？？！！（这个借口更锉@@@）
因为，伏地魔在那里应该不会呆很久的，最多三两年，就会继续向西，穿过布斯巴顿学校的范围，回到他最想要征服的地方——英国魔法世界。
想了这么多，可是她自己呢？？？怎么办啊！！！






亲爱的艾比小表妹：
你好，身体好吗？还像小猪一样胖嘟嘟的吗？（你才是小猪，你们全家都是小猪！）
现在我窝在被子偷偷写信给，旁边是你二表哥友情赞助的萤火灯，小三正在门口望风。
很久不见了，在这段可怕的日子，我们连信都不敢多寄，到处倒是间谍和内奸，我们不知道哪些巫师是可以相信的。
希望你的身高还停留在上次见到你时的高度，因为那样我们还可以继续把你抱到天花板上去。
（这是红果果的诅咒，长不高要你赔啊！！！）
很高兴收到你的来信，对于你信中所讲的事情，我们三个看了都很吃惊，一开始的时候，我们这里虽然隐隐约约有一点风声，但是请恕我直言，像我们亲爱的小表妹那样把事情看得很透彻的巫师真是一个也没有。我想，就像你曾经说过的那样，那群身居高位的老古板的脑子被门板夹伤了吧。
（表哥们，加油，希望有一天你们可以当大官哦@@@）
不过，当初我们也是半信半疑，因为毕竟自从格林德沃的事情发生了之后，我们已经太平了很久了，久到大家已经忘记了当时黑魔法的恐怖，久到已经失去应有的警惕了。
一直到，那个自称伏地魔的黑魔王堂而皇之地来到我们的地盘，并且完全不顾及一些古老的势力，大肆扩张，收买信徒的时候，大家才明白过来，但是这时已经有些晚了。
幸亏我们有你的提醒，早早得安排好了后路，我装作得了“凌纳普症”，在家里养病，而我亲爱的二弟——约瑟夫为了给哥哥找药，已经离开学校，暂时休学了，我很喜欢这个“兄弟情深”的剧本，可是你二表哥不喜欢，一直板着个脸，还说——如果你真的得了这个病，我会亲自给你去找一块风景优美的墓地的——这个烂弟弟；而你上次那个关于打猎和小猪的提议，十分美妙，我们一致同意把这个借口留给小三。
（三表哥，你好可怜啊，被欺负鸟。）
但是事情越来越严重了，伏地魔的手下们开始杀戮了。
德里泰家族拒绝了伏地魔的要求，并且公开与之对抗，但是结果却是，德里泰庄园惨遭血洗，是的，那是一场卑劣的偷袭，那群疯子——连他们家的小女儿都没有放过，那个长着雀斑的小丽达，她才7岁，上次你还抱过她呢。
小三特别难过，因为他和德里泰家的四个男孩子都很要好。其实，我们之前偷偷把你的信息告诉过他们家，可是他们不相信，他们不愿意听取你的意见，他们有纯血家族的骄傲。小□□复劝说他们，可是，他们依然不肯听。
出了事情以后，小三哭了很久，我们给小三灌了安眠药剂，才稳出他，不让他出去惹事。
几天后，约瑟夫提议我们偷偷去已经毁灭的德里泰的庄园看一看，于是在一个深夜我们去了，看着曾经的美丽花园变成了一片废墟，小三气地大声咒骂，又一次想要去报仇。这个时候，你猜我们发现了什么？
在德里泰家族的地窖里我们发现他们家的小儿子，5岁的沃尔夫，我们把他拉了出来。小男孩已经在那里躲了好几天了，里面有食物，地窖设置了反向咒，从里面打不开，只有用德里泰家的一个小法术才能打开——小三会，太好了。
小男孩一边哭一边说着那天疯狂的情景，在最后一刻家族面临覆灭的时候，德里泰家的老家长拼尽最后一口气把小孙子藏了起来，并且给他一张纸条，说我们会来的，到时候把纸条交给我们。
纸条上字迹很凌乱，相信是在很混乱匆忙的情况下写的，上面还满是血迹：
——孩子们，你们是对的，强出头，并不代表勇敢；而迂回出击也并不表示软弱。小沃尔夫就做你们的第四个弟弟吧，你们可以让他牢记仇恨，也可以让他忘记过去的一切，去做一个快乐的贝克曼家的男孩。
小三高兴坏了，他终于可以做哥哥了，所以你现在多了一个小表弟了。在我们在商量了之后，决定给他施一个遗忘咒，所以这个孩子不知道曾经的灾难，他现在很快乐。
这次屠杀是一次示威，给我们这些不驯服的纯血家族和巫师集团看的。可是我们不能屈服，我们暗地里行动着，给那些需要帮助的巫师和麻瓜帮一点小忙，小三特别喜欢这样做。
可是，让我们难过的是我们并没有很多同伴，因为我们的很多同学和朋友以及他们的家族都加入伏地魔那一伙。
不得不说，那家伙是个很有魅力的领导者，我们曾经混在人群里听过他讲话，他似乎天生就具有煽动人心的力量，很难教人不着迷。
——不过从他的所作所为来看，你是对的，这家伙是个疯子。
对于你信里所提到的事情，你叫我们斟酌着多少告诉家里的大人们，但是很遗憾的是小三那个脑弱智把事情全给捅出去——我很痛心，像我这样智慧的人居然会有这样一个傻瓜弟弟，现在，爷爷奶奶，父亲母亲全部都已经知道了。
（三表哥是大白痴！！！@@）
他们都吓坏了，因为他们原本以为，我们三个这两年来的行为是受了老师的暗示，或者祖先保佑下的巧合，他们做梦也没有想到，这一切，都是你告诉我们的。
我告诉他们，不是什么祖先的保佑，这是智慧，智慧的力量，是你通过所知道的信息和地图推算出来的。（脸红了）
当然，你偷听的事情也曝光了，不过相信事情过去了两年，应该不会挨揍了吧？！！父亲决定给格林老先生写一封信，你要自求多福了！！！
到现在为止，我们已经因为你避过了多少灾难啊！！！我们是家人，就不说谢谢了。
昨天早餐的时候，父亲第342次吹牛说，当初要不是他帮忙，艾玛姑姑和爱德华姑丈就逃不掉，当然也就不会有你了，所以，这个世界上有你这个小天使，他可有大功劳哟。
这一次的吹牛，我们三个破天荒没有打击他。父亲很欣慰，说我们长大了，我想他又误会了。（可怜的舅舅@@@）
信就写到这里吧，我们会把信藏在糖果盒子的底部，还在上面插了一根鸡毛，希望这封信能够安全到达。
亲爱的小表妹，你是我们大家的骄傲！！！我们非常爱你！！！
另外，也问邦尼这个爱哭的小精灵好，它烤的点心让我们一直怀念呢！！！
爱你的
集美貌与智慧于一身的无与伦比的大表哥
（偶要吐了）
1971年春

*

作者有话要说：
留点言吧 我要没有信心了






我们最最亲爱的艾比小表妹：
你好吗，得知你现在已经长得比飞行扫帚都高了（有这么比的吗???），我们都感到十分地遗憾，看来我们的小宝贝还是长大了。上次格雷老先生给父亲的信中，把你夸得像朵花一样，我们相信你过得很好。
你祖父母的信是写给父亲的，爷爷奶奶在拆信的时候装作很不屑的样子，坚决不去看“那两个黑心的英国佬”的废话，但是善解人意的父亲把信朗读了出来。祖父装作在写东西，但是那羽毛笔上根本没有蘸墨水，祖母在“缓慢地”往花瓶里插花，但是她将一支美丽的玫瑰剪得只剩下花苞了。
当读到有关于你的消息时，爷爷奶奶的耳朵都快要竖起来了——看来口是心非不只是你们格林家的传统哦！！@@@
很久没有看见你了，不知道你现在长得怎么样了？我们还是最喜欢小猪艾比的样子，你的爷爷在信里说，我们格林家的小女孩漂亮得像月光一样，可惜就是不喜欢出门，不然早就有男孩子们为你打破头了。
（溺爱孩子的老人的话你们也相信@@，一个小毛丫头能好看到哪里去@@@）
我们这里的情况有些松动了，你上次偷偷寄来的信上说德国并不是伏地魔的终极目标，他会离开的，所以我们需要忍耐——看来你是对的。
这段时间，伏地魔的心腹和爪牙们，都已经开始陆陆续续地离开德国向法国的方向去了，希望布斯巴顿那边已经有所准备了。最近，我们打听到一个消息，在法国，一些媚娃、精灵和巫师的混血孩子开始受到迫害，这些可怜的孩子们。
“巫师是神灵的宠儿，——尤其是纯血巫师，这样高贵的血统不应该受到玷污。”那群疯子们是这样说的。
很快，伏地魔好像也离开德国了，他只留下一部分的手下以及一座恐怖的城堡，我想我们最黑暗的日子已经过去了，也就两三年功夫，就像你说的——冬天来了，春天还会远吗。
当我们把你的信给父亲他们看的时候，他们惊呼，你应该改名叫做卡珊德拉，你的预言简直比麻瓜世界的天气预报还要准确。但是，我向他们严正声明：这可不是什么神神叨叨的占卜，这是智慧，智慧，脑袋的力量。
接下来，我们决定要重出江湖了，我们有很多事情要做：有许多家破人亡的巫师需要帮助，许多破碎的巫师家庭要团聚，许多受到了黑魔法伤害的巫师需要治疗——这个方面约瑟夫会去帮忙的，他已经决定成为一名医生了。
虽然黑魔王留下了一批食死徒，但是我们不怕，这些货色我们还惹得起。
当然还有我们还得把书念完，我只差一篇毕业论文就行了，而约瑟夫决定退学了，直接去考医生资格证，反正学校里那点东西他早就会了。其实他是因为受不了学校里那些张牙舞爪的食死徒们——他们曾经也是我们的同学，我很遗憾。
最可怜的是小三，他还有好几年得熬，不过他显然一点也不担心，他决定要在学校里秘密组织一个团体，用来对抗那些食死徒的同学，并且可以帮助新入学的小孩子不受欺负。
“——让暴风雨来得更猛烈些吧！！！@@@”小三引用你的话——这个单纯的傻瓜，我们都为他自豪。
顺便说一下，小沃尔夫，他现在已经是我们家最受宠爱的孩子了，母亲恨不得时时抱着他，连晚上都想和他一起睡，父亲有些幽怨。小家伙长得很快，爷爷奶奶像喂小猪一样得喂他，很快他就变地肥嘟嘟的了，喜欢在地毯上滚来滚去，看着有点像你小时候的样子，很可爱呢。我们打算等他大两岁的时候告诉他，他是我们的远房亲戚的孩子，父母出了事故，都去世了，我们并不希望他有一个仇恨的童年。
这里我很不情愿地提一下，大家都说自从小沃尔夫来了之后，小三成熟了很多，像个大哥哥的样子了，但是我偷偷地告诉你，那家伙是装的——昨天他还往我的床上放蚱蜢呢！
接下来，让我们关心一下你的问题吧，亲爱的小表妹。
你坚决不肯去霍格沃兹读书，又耍赖又装病的，想了很多招数，老格林先生一直想要努力地说服你，但是，我们知道自从你7岁以后，他在口才上就从来没有赢过你。你在家耍赖装病已经三年了，我们是在不明白你为什么这样讨厌霍格沃兹，据我们所知，那是一座很好的学校啊。
但是，我的小表妹，我想你的好运到头了，这一次，格林老先生是下了决心，他在信上说，就是捆也要把你捆过去。
你不要怪他，我相信你不去霍格沃兹有你不去的理由，但是，他要你去也是有他不得已的苦衷的，难道他不希望自己的宝贝小孙女一直留在自己的身边吗？
从现在的局势来看，伏地魔来到英国是指日可待的，你总觉得只要籍籍无名就不会有麻烦找上门来，但是，你以为格林家是什么无名小卒吗？！！？？
虽然格林家在英国的根基并不深，你的祖父母本来就是十分有名的学者和巫师，他们有多少老朋友啊！！！就算他们想装傻，但是别人会记得这个历史悠久的纯血家族的——那么家几乎和所有有名的伟大巫师家族联过姻。
你那么聪明，应该知道这些厉害关系的。
他们自然不惧怕任何黑暗势力，要是到了要紧的时刻，我相信他们也会像年轻人一样拿起魔杖来战斗的——但是他们无法忍受你受到任何伤害。
这些年来，你已经是格林老夫妇俩的生活的全部重心了，你是他们的生命，你要是有什么意外，我想他们也不想活了，他们是那么得爱你。
当黑暗降临的时候，霍格沃兹无疑是最安全的地方，毕竟那里有邓布利多校长在，我相信短期内伏地魔还不敢找到他的门口去。何况他和格林夫妇一直有交情，我相信他会好好照顾你的。
你一直是一个孝顺的好孩子，与其看着他们两个愁白了头发，还不如顺从他们的意思去霍格沃兹呢！！！不是吗？
你总是说，霍格沃兹很危险，我不明白到底危险些什么，但是我想用你说过的一句话来劝你：“——最危险的地方就是最安全的地方——”
我想我并不适合当老师，这些话我写得很痛苦，说教有些长了，我相信你会做出一个明智的选择的。
信就写到这里吧！！！！顺便帮我们谢谢邦尼，它的手艺越来越好了，你上次寄来的点心我们非常喜欢，你的缩小咒也使相不错，食物保持得很新鲜，香喷喷的。
最后，祝你们一家都幸福安康，十分希望我们能拍一张真正的全家福！！！
期待我们再次见面的日子！！！@@@@
想念你的
充满爱心和责任心的再世Merlin的大表哥
（偶又要吐了）
1973年春
PS：这次插的鸡毛是小沃尔夫亲手拔，漂亮吧？？？可惜他被那只骄傲的大公鸡给啄了一口在手上，不过他很勇敢地没有哭哦！！！！@@@
（——还好你们的信不多，不然那只可怜的鸡非得秃了不可！！！######）
PS: 卡珊德拉是古代特洛伊的女祭司，以预言而著名。

*

作者有话要说：
这样设定怎么样啊 还可以吗






艾丽莎.布朗拖着重重的箱子在霍格沃兹列车上一间一间地找位子来坐，这是她新入学第一次坐火车，什么都不熟悉。她是一个个子很小的女孩子，棕色的头发，脸色看起来有些发青，长得有些寒碜。因为胆子小，所以刚才有许多人的车厢她都不敢进去。她已经快要走到车厢的尾部了，再不找到位子火车就要开了。这个时候她看见了一个只坐了一个人的车厢，于是就赶紧打开门进去。
一进去，就看见一个女孩子一只手托着脸，看着窗外，忧郁地坐在那里。那个女孩子看起来很漂亮，很可爱，；银色的头发像最纯粹的银子一样，一点杂色都没有，浓密的卷发一只披到腰部，看起来好像比自己大一两岁的样子，艾丽莎立刻心生好感。
“你，你好，我，我叫艾丽莎.布朗，我，我可以坐这里吗？”艾丽莎结结巴巴地说。
那个女孩子回过头来，一脸不高兴，凶恶地瞪着艾丽莎，不说话，意思是——不可以。
艾丽莎只有11岁，胆子又小，立刻就吓哭了。
那个女孩子顿时泄了气，叹了口气，说：“坐吧，坐哪儿都行，就是别哭了。我现在瞧见眼泪就晕！！！！！”
艾丽莎抹抹脸，抽搭了几下，就坐下了，低着头也不敢说话。这个时候，眼前出现了一只手，手上有一盒水果软糖，一抬头，看见那个女孩子正在朝她努力微笑，好像有些歉意。
“尝尝看吧，我家里人做的，应该不错。”
“谢谢！！”艾丽莎小心地接过来，糖果看起来很香。
“我叫艾比盖尔.格林，你叫我艾比好了。”艾比懒洋洋地说，好像很丧气的样子，漂亮的小脸沉在那里。
“艾比，你好！！！….你真好看！！！！！”艾丽莎真心地说，“我是今年刚刚入学的，什么都不懂，请不要怪我。”
“我也是今年刚刚入学，比你大两岁，但也是什么都不懂，没什么好怪的！！！”艾比挥挥手，把放在桌子上的另一盒饼干也递给了艾丽莎。
这个女孩子就是我们的13岁的艾比大小姐，她看到了艾丽莎一脸的疑问，想问有不敢问的样子，笑了一下：“我是插班生，因为…身体不好，在家里呆了两年，今年来读三年级的。之前已经通过了二年级的年级考试了，欸！！？？你吃啊！”
艾丽莎现在明白了，是学姐，于是开心地吃起了零食。
看着眼前的小女孩子像一只鼹鼠一样在吃东西，艾比又转过头去看着窗外。
这两年自己一直推脱不肯去上学，赖在家里装病，祖父祖母也拿自己没有办法，每次对这个问题进行辩论，艾比都是以绝对优势胜出，摆出了一条条充分的理由（其实是强词夺理），更何况在家里也能学习到很扎实的魔法知识啊。
其实格林老夫妇一直都舍不得艾比离开他们去过寄宿生活，因此，在这个问题上也就半推半就了，就这样过了两年。
可是，几个月前夫妇俩突然改变了态度，要艾比立刻去霍格沃兹读书，艾比当然奋起反抗，死活不同意。所以这几个月以来，格林家里爆发了大战小战不下五十回，进攻方是格林老头和老太，强烈要求艾比去霍格沃兹读书；防御方是艾比大小姐，坚决反对这一决定。
于是，一家三口，祖孙三人，天天吵，日日闹，从日出江花红胜火一直吵到月落乌啼霜满天，从绵绵春日三月初一直闹到炎炎夏日八月底，吵得大家都筋疲力尽，没有力气了。
而家养小精灵邦尼说不上话，也使不上力，面对一个个争持地面红耳赤的主人它只能在一边不停地抹眼泪。
最后，艾比倒在了格林奶奶的眼泪攻势之下，凯瑟琳扬言道要是艾比不去霍格沃兹，她就要去死，连毒药都买好了。在这种古典式寻死觅活的招数之下，艾比只好投降。
不然要说，还是格林奶奶强啊——
接下来的日子，艾比和祖父祖母赌气，一直不肯和他们说话，一直到刚才上了火车，也不肯回头和他们说再见，看着两位老人苍老的背影，艾比觉得自己真是一个混蛋。
可是话在嘴边却又怎么也说不出来，气愤之余，就把气出在每一个想要坐到这个车厢里的人，不论谁进来，她就一顿刀眼过去。
结果收效良好，本来有几个男孩子见她长得好看，想坐上来搭讪，都在她的魔力威压和满脸凶相之下，落荒而逃。一直到艾丽莎出现，对着这么一个可怜兮兮的小孩子，艾比还真下不去手啊。
艾比觉得自己的心理障碍是理所当然的，毕竟自己从来到这个世界开始就一直绞尽脑汁，想方设法，就是为了避开这个学校和这群人。为了这个目标，她每天刻苦学习，认真钻研魔法，做到即使不去学校，也能学好魔法，不给爷爷理由送她去上学。
有好几次，艾比在练习高阶魔法的时候，被自己不成功的魔咒反击，疼得死去活来，邦尼都哭了，连连哀求艾比别练了，但是艾比还是咬牙坚持下来了。——做出那么多的努力，就是为了达成目标，结果还是被祖父祖母送了来，心里别提有多委屈了。
“......听说这里有一个漂亮的凶丫头，哥儿几个来看看，……”车厢门外传来了一阵男孩子的声音，“…马克他们几个从一坐下来就念叨不停…我烦了，就来看看…”
“…算了吧，波特，哪里有麻烦哪里就一定有你。”一个优雅的声音。
这时，车厢门打开了，进来四个男孩子，站在车厢里面，空间一下子就小了。其中打头的那个戴着一副眼镜，黑色的头发，瘦削的脸，脑袋上一头乱发，一副张扬自大的样子，正上下打量艾比，开口说道：“hello，我是詹姆斯.波特(James.Potter)，霍格沃兹三年级学生，你是谁？？我怎么前两年没有看见过你？？”
——傻哈他老爹? 艾比眯了一下眼睛：来的正好，姑奶奶正一肚子气没地儿撒去，你倒是找死找上门来了。“波特先生好眼力，霍格沃兹学校那么多人你每个都认识？？——还是——波特先生只喜欢盯着女孩子看？？”艾比恶意地看着他们，你个小色鬼。
“你说什么？”波特生气了，向前踏上了一步。
“我说英语，波特先生听不懂吗？是不是还需要翻译啊？什么时候开始霍格沃兹连听力有障碍的学生也接受了？？？”艾比往死里臭波特。
詹姆斯.波特大怒，直觉地要拔魔杖，结果旁边的一个高大英俊的男孩子制止了波特，他向前上了一步，懒洋洋地一笑：“这位小姐可能对我们有些误会，也许我们这样闯进来有些不礼貌，先自我介绍一下，我是西里斯.布莱克（Sirius.Black），这位是雷姆斯.卢平，这是彼得.佩迪魯，不知道怎么称呼小姐？？”
艾比心里大呕：你个阿兹卡班劳改犯充什么彬彬有礼的花花大少白马王子，你以为我不知道你丫就是一大黑狼狗。
“布莱克先生是吗？幸亏我知道您是霍格沃兹的学生，不然在外面看见你还以为是哪个装模作样专门骗女孩子的小白脸呢？”艾比嫌恶地看着他。
大家都傻了，谁也没有想到艾比会说出这种话来，小天狼星脸立刻就黑了。
艾比乘胜追击：
“还有卢平先生，我十分建议您看点笑话书，用点化妆品，改善一下您的脸部表情，愁眉苦脸的，别人看见，还以为你有多不想去霍格沃兹学校呢？？？学校虐待你了吗？”
卢平本来一直苦着脸好像在想什么，冷不防枪口转向了自己，立刻也傻眼了，不知道说什么好。
还有一个叛徒，艾比更加不能放过：
“至于佩迪魯先生，我一看见您，就不由得赞叹造物主的神奇，像您这样长的这么像某种动物的人类，我还真没有看见过，我想对于您来说就没有必要练习阿尼玛格斯了，因为你变不变身是在没有太大的差别！！”艾比鄙视。
小矮星长得的确有些像小老鼠，但是通常没有人会指出来，因为他毕竟是波特他们的跟班，结果艾比毫不留情地戳穿。
小矮星张口结舌，脸涨得通红，又反驳不出什么来，好像被一锤子打扁的气球，一下了泄了气，倒在座位上了。
艾丽莎很想笑，但是不敢，因为气氛很紧张，车厢里异常安静，只听见波特和小天狼星被气得直喘气。
波特和小天狼星已经把手按在腰间的魔杖上了，眼看就要动手，还是卢平出来打圆场：“算了，算了，大家都算了，我们走吧….”
小天狼星一脸的傲慢，不肯罢休：“这个丫头欺人太甚，就这么算了，以后我们还怎么混啊？？？！！！”
艾比毫不示弱，也上前一步：“什么叫欺人太甚，你们四个大男生，一起闯进我们的车厢，大大咧咧地问女孩子名字，不想告诉你们名字就是欺人太甚吗？？”声音越拔越高，“你们才是其人太甚！！！！你们以为你们是谁啊，搭讪女孩子还要女孩子感激涕零？？？顺便再说一句谢谢光顾？？？？就你们，省省吧！！！姑奶奶不稀罕！！！”艾比大小姐火力全开。
旁边的小艾丽莎张大了嘴巴，嘴里的饼干都要掉出来了，眼神异常崇拜，像在看偶像一样——这个娇小的姐姐气势逼人，在四个大男孩面前一点也退缩，偶像啊。
卢平劝阻无效，波特和小天狼星气得满脸通红，再也忍不住了，“刷”地一下抽出魔杖，小矮星一看，立刻跟进，也把魔杖拿在手里。
艾比冷笑一声，也抽出魔杖：笑话，难道还怕了你们不成。
于是一时间四支魔杖，一对三，就这么对峙上了，魔力威压四处蔓延，眼看战争一触即发，小艾丽莎吓得一声都不敢出。
卢平在一旁急得团团转，不知如何是好。
这个时候，车厢附近已经围观了不少人，大家都指指点点地看好戏！！！
卢平做梦也想不到，不过是来和一个女孩子说说话而已，怎么会弄得这么严重，这，这到底是怎么发生的啊——很简单，因为这是艾比大小姐存心找茬的！！！！
“死丫头，你太傲慢了，你得学点儿规矩了！！”小天狼星大吼。
“傲慢？？开玩笑，你布莱克敢称傲慢第二，没人敢称第一吧！！！”艾比一句都不让。
“西里斯，别和他废话了，这死丫头欠揍——”波特狂飙。
“说得好，你揍啊，揍啊，千万别手软，让我们大家一起看看格兰芬多了不起的找球手是怎么揍女孩子的？？？！！！也许您在球场上的天赋远不如揍女生呢！——”艾比煽风点火，淑女不好当，做泼妇还不容易吗？——这么多人看着，看你怎么动手——她巴不得把事情搞大，就此开除了事，那就不用进霍格沃兹了，而且还能捎上这三只猪！！！
小艾丽莎眼睛都瞪圆了，嘴巴越张越大，里面的饼干终于掉了出来——
人越聚越多，卢平不安地拉着他的朋友，可是他们显然已经骑虎难下了——在这么多人面前，这也太丢人了。
正在这个时候——“你们在干什么？？”一个威严的男孩子声音——噢，级长来了。
艾比有些遗憾，看来事情闹不大了——级长大人可比警匪片里的警察来地快多了。

*

作者有话要说：
作者有话说：这是偶第一次写文啦
兄弟姐妹们给点鼓励吧！！！
不用你们捧钱场，只要你们捧人场！！！！
留言吧！！留言吧！！！！
（猛虎式鞠躬！！！）






最后这场大战终结于格兰芬多级长的干预，旁边的观众显然是恋恋不舍，意犹未尽，勉强被级长驱赶开了，临走前还有几个男孩子和女孩子向艾比欢呼着“干得好…”之类的。
这场大战艾比以一敌三，大获全胜，自己毫发未损，那四个却灰头土脸地被级长训斥。
艾比性格外柔内刚，大部分时候很文静，喜欢自得其乐偷偷傻笑，但是偶尔也是会发飙爆吼的。
吵完架之后，她感觉神清气爽，所有的怨气一扫而空，感觉痛快极了——看来，吵架还是有助于身心健康的。低头一看，小艾丽莎已经吓呆了，一动不动好像一座石膏像，只有小眼睛忽闪忽闪地，往外冒着心型的星星。
——“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”一个声音在列车上回荡。
=========================我是分割线====================================
穿好巫师黑袍子，下了车站，一路跟着一年级新生走，过了一个拐弯，就看见了霍格沃兹，很巍峨很挺拔，苏格兰风味的古堡群建筑，再过了有各种怪物的大黑湖，就到了那著名的学校大门口了。
一路上那些小男孩和小女孩们唧唧喳喳地没完没了，又是兴奋，又是害怕，艾比有一种带着小朋友去春游的感觉，突然衣袖一紧，艾比低头去看，原来小艾丽莎死死地拽着艾比的袍子，小脸煞白，紧张地不得了。
艾比轻轻拍了拍小女孩的肩膀：“不要担心，这个学校一年只考一次，不是现在，所以放松，放松哦！”小女孩这才松了一口气。
这时一位身穿翠绿色长袍的女巫站在门前——猜都不用猜，是麦格教授，艾比立刻感到一阵亲切的感觉——总算见到一个原汁原味哈利波特时代的人了。
“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授低着头，严肃地看着他们，“开学宴就要开始了，不过在你们入席之前，要先确定每个人将进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像是你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为会使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
“再过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候的时间里，抓紧时间好好把自己整理一下，精神一些。等那边准备好了，我就来接你们。等候时，请保持安静。”
——好熟悉的台词啊，艾比敬佩地看着麦格教授，每年新生进来都要再念一遍这些一摸一样的台词，换别人的话早就念得毫无感情可言，可是我们麦格教授还是把这些话说地铿锵有力，掷地有声，荡气回肠，振聋发聩啊！！！！
人才啊人才！！！！ 精英啊精英！！！！！
佩服，佩服，艾比在心中暗暗给麦格教授鼓掌，同时心中还暗想：麦格教授到底结婚了没啊？！！读者们都很好奇啊？？！！！
“格林小姐，格林小姐，”麦格教授看着艾比喊了好几声。
“是的，我是，请问什么事？”艾比连忙从麦格教授的婚姻问题的思考中回过神来。
“格林小姐，作为插班生，你虽然是从三年级开始读书，但是你也必须由分院帽决定你的学院，所以，待会儿你就跟在新生的后面，等待分院。明白吗？？”麦格教授脸上的神色一点也没有变，看来她是已经习惯思想开小差的学生了。
“我明白的，谢谢教授。”艾比礼貌的回答，声音清亮。
麦格教授很满意地看了她一眼。
“现在朝前来，分院仪式马上就要开始了。”麦格教授的声音再度响起，“现在排成单行，跟着我走。”
一年级新生们连同一个三年级的插班生一起排好了队，鱼贯地穿过门厅，经过一道双开门，进入了奢华的餐厅。
整个餐厅富丽堂皇，大厅充满了金色和红色，看来上个学年是格兰芬多赢得了学院杯啊，难怪刚才波特那一伙拽得二五八万的。
大厅里放了四条长长的餐桌，上面已经坐了一些学生，但是每一张桌子的最前面靠近前台的部分都空着，估计是为了给待会儿分到自己学院的新生们坐吧。
艾比站在人堆中，四下望了望，看来每个学院的学生都只有70 个学生左右，整个霍格沃兹加起来学生总人数也只有大约300个，每个学院每个年级都只有10个左右的学生，所以也就没有像现代中国一样，一个年级段可以分成四个班级，六个班级等等，夸张一点的还有八个班级。因此每次上课都是让两个学院的学生一起上，每班都只有20个学生不等。
“看来巫师界的生育率并不高啊！！！”艾比在心里瞎想，“就这么点人就已经是魔法界的大学校了，巫师的人口也忒少了，伏地魔统治要征服世界的愿望看来十分困难咯！！”
这个时候，分院仪式开始了，麦格教授在台上拿了一张学生的名单，开始念名字了，每念到一个名字，一个小朋友就迈着小短腿颠颠地上去了，扣上了那顶以破烂和老旧而闻名于世的学员帽。
每次学院帽爆出一个学院的名字，那个学院的学生就一起欢呼，欢迎本学院的新成员。
艾比在上辈子看小说的时候就很想问一个问题：如何保证四个学院的学生人数相当？
如果学院帽真的完全是按照学生的本性和要求来分配的话，那么如果那一年刚好人人都想进格兰芬多呢？或者说有资格进入格兰芬多的人那一年特别多呢？
而同样的，如果刚好那一年有资格或者想进入斯莱特林的学生特别少呢？
那样岂不是会造成一个学院人数暴多，弄到学生宿舍都挤不下；而另一个学院的新生人数不足，导致学院生源断档了吗？？
可是现在看来四个学院的人数还是差的不多的呀！！！难道巫师界在Merlin的保佑下，所有的巫师夫妻外加麻瓜夫妻刚刚好可以生出平均人数的四种性格的孩子？？？！！！
——艾比上辈子读了十几年书，养成了一个爱思考的问题，而且越是无厘头的问题越喜欢思考。
小艾丽莎依旧紧紧地拉着艾比的袍子，看见被叫到名字的小朋友已经开始分配，就小声地问艾比：“…爸爸告诉过我这四个学院，可是那帽子是怎么分啊？我不知道啊！！！”
艾比也小声地回答：“…一般来说，格兰芬多赞美勇敢和热情，拉文克劳突出智慧和明理，赫奇帕奇推崇真诚和勤奋，而斯莱特林崇尚冷静，优雅和心机，当然还有纯血统。”说着看了小艾丽莎一眼，“对了，你是纯血统的吗，就是爸爸妈妈都是巫师。”
小艾丽莎低头想了一会儿，说：“我的爸爸妈妈都是巫师，但是我是外婆养大的，她是麻瓜，那我算纯血统的吗？？”
好复杂的关系，听起来又有一段故事，艾比赶紧说：“纯不纯也没有关系啦，那顶帽子早就老糊涂了啦，你想去哪里和它说好了，它会答应的啦。”艾比不负责任地替帽子乱开支票。
“艾丽莎.布朗！”麦格教授喊道。
小姑娘怯生生地上去了，扣上帽子，过了一会儿，帽子宣布：“斯莱特林！”
就在一阵又一阵的欢呼声中，艾比身边的小朋友越来越少了，旁边的学生们都开始注意她了，一边看，一边还窃窃私语：
“….她是谁啊？看以来不像是一年级的啊！…”废话，你13岁看起来像11岁啊，那叫营养不良！
“…我见过她，她在火车上和波特他们恨恨吵了一架呢…”你个八卦男，少说一句会死啊，姑奶奶不介意下次在火车上请你也当一次明星人物。
当然，对她频频注视的学生里面，男孩子占大多数，尤其是旁边赫奇帕奇学院桌子上的一个男孩子，从刚才起就一直盯着艾比看，好像魂都飞跑了一样。艾比被人看得十分不好意思，几乎快要恼羞成怒了，心想要不要揍他一顿，让他好认清现实的残酷——那就是漂亮女生大都很暴躁。
这个时候，最后一个小朋友也分完了，麦格教授看了看坐在教师席上的邓布利多，老邓微微点头，然后麦格教授就把学生名单收了起来。
艾比大惊：你丫的什么意思啊，我还没有分呢？！！就这样吧我晾在那里了？？？
麦格教授又从衣袖里取出另一张纸条，道：“这个学期我们还有一位插班生，她之前已经通过了二年级的年级考试，根据她的年龄，邓布利多校长和大部分校董都同意让这位同学直接进入我们学校的三年级……“
话还没有说完，周围就嗡嗡声一片，议论声，口哨声响成一片。——艾比站在那里，脸涨得通红，头低下了，不敢抬起来，听见四周居然有口哨声，顿时尴尬不已，早知道会有这种待遇，还不如一年级就来读呢！！！
……麦格教授，低调一点行不行啊！！！
其实艾比又误会了，在霍格沃兹历史上插班生和转学生虽然不多，但是也不是那么罕见的，之所以会有这样尴尬的麻烦，是因为她本人。
——这是一种好看女孩子才会有的麻烦，如果她这个时候抬起头来，就会发现大多数的声音都是男孩子搞出来的。（…狼窝啊狼窝…小艾比好可怜）
“……艾比盖尔.格林！”麦格教授终于喊她的名字了，“请站上来，现在来确定你的学院！”
艾比深吸一口气，挺起胸膛，抬步上前——有什么好紧张的，丢人也不能丢在这里！！！@@@

*

作者有话要说：

PS: 为什么让艾比两年后才进入霍格沃兹，直接去读三年级，而不是在11岁的时候和大家一起去读一年级？？？
作者的解释是：11岁的情感和外表多很不成熟，很难想象会有什么火花发生，一般来说，不是变成冤家，就是变成好朋友。
套一句电视里话：从小在一起，早八百年前就沦为兄弟姐妹了……
所以，作者让艾比一出现在霍格沃兹就是一个初初亭亭玉立的小姑娘，这样冒一些粉红色的泡泡就不突兀了。
至于cp嘛，让我们的想象飞扬起来吧！！！！
还有——留言！留言！






安东尼.布兰顿永远都不会忘记这个晚上：他，赫奇帕奇学院有史以来最年轻的年级长，纯血统巫师布兰顿家的长子，在一个新生分院仪式上，很无耻地——对一个13岁的小姑娘一见钟情了。
他从看到她的第一眼起就好像被雷劈了一样，呆呆地回不过神来，一整个晚上只会盯着她看，一直到她上了前台等待分院的时候才缓过神来，“希望是赫奇帕奇学院，那样我就可以去公共休息室找她了……”布兰顿望着前台上艾比线条柔和而美丽的面庞暗暗期待。
（——您别做梦了——）
麦格教授将那顶破帽子扣在艾比头上，艾比顿时觉得脑袋好像被完全罩住了。
“小姑娘，我很高兴能为你分院，呵呵呵呵”分院帽在傻笑。
“为什么？？”艾比很奇怪。
“因为很少有这么多热烈的目光一齐盯着我，盯得我都快要脸红了！！！呵呵呵呵！这都要谢谢你啊！”分院帽摇头晃脑，（我说你有脸吗，脸红什么啊？）
“上一回我被人这么盯着是在给一个叫做鲁伯特.海格的男孩子分院的时候，厚厚厚厚，真怀念啊！！！”
艾比一脸黑线，原来自己和海格那个大个子的效果是一样的啊！！！
可惜她被帽子罩住了，什么也看不见，不然就能看见四下的确是灼灼狼光，看来和布兰顿抱一样期待的男孩子并不少。
在这些热切的目光中，有几道目光异常火烈，是波特和小天狼星，他们坐在下面，也看到了艾比——那个在火车上刚刚PK过的死丫头！！！！
“…原来她是一个插班生！！！”波特有些咬牙。
“你说她会被分到什么学院？？”卢平担心地问，“要是来我们学院，你们可以不要再和她吵架了！！！”
“有种就到格兰芬多来，看本少爷不好好教训你！！！！”小天狼星阴着个脸，想到艾比损他的话——“勾引女孩的小白脸”，就气得半死。
“…嗯，你是个聪明的孩子，但是心里藏了太多秘密了，你很有计划，很有主意，也很勤奋，认真，喜欢各种新的知识，虽然大多时候很文静很礼貌，但是一到关键时刻就会很激动，是一个很勇敢的孩子。很难，非常难啊….”分院帽开始工作了，“那么你最想要的是什么呢？？？”
“…我，我不知道….”艾比心里最想要的是回到自己原先的地方，和爸爸妈妈团聚，可惜这个不能说。
“…你最想要的是——逃避，逃避所有一切——”
被你说中了，艾比压根就不想来这里，不想来霍格沃兹，不想来魔法世界，看来这顶烂帽子还有点道行啊！！！！艾比有些佩服。
（废话，人家帽子大爷都几岁了啊！）
“那么….”分院帽决定了，“就这样吧！！！”
艾比听见一声响亮的宣布——
“斯莱特林！”
艾比傻了，其实她对四个学院都没有特别的兴趣，但是真的分到了某个学院，还是有些怪怪的感觉，好像被贴了某种标签一样。
而此时，斯莱特林学院的桌子那儿爆发出一阵空前热烈的掌声，伴着男孩子们的一片狼叫声（你们可是蛇院啊！！！形象！形象啊！），当然还有其他学院男孩子们的哀呼声。
尤其是小艾丽莎特别兴奋，都站起来鼓掌了。在掌声中，艾比恍恍惚惚地坐到了斯莱特林学院的空位子上。
小艾丽莎很兴奋地把旁边的位子让给艾比，刚刚说了一句：“真高兴你也在斯莱特林学院，这下子我就不怕了…..”还没有说完，一个男孩子的声音就迫不及待地插了进来。
“你好，欢迎来斯莱特林学院，我们很高兴又有一位新同学！”一个娃娃脸的棕黑色头发男孩子越过一些一年级生，把位子挪到艾比旁边，热切地说,“….我叫做奥兰多.帕金森，我也是三年级，你会非常喜欢我们学院的，如果你需要帮助的话，请一定来找我，我很乐意帮助你…”奥兰多.帕金森两眼直发光，十分热情。
“…哦，得了吧，奥兰多，一年级的新生更需要帮忙，你怎么不去帮他们啊？？”旁边的其他男孩子立刻吐槽，“我们从来不知道你这么友爱同学啊……”
“你姓帕金森？”艾比有些好奇。
奥兰多见艾比开口，大喜，连忙开口：“是的，是的，真高兴你听说过我们家族，和你们格林家一样，都是高贵的纯血统家族呢！！”更加兴奋，奥兰多指向餐桌的另一头，“坐在那里那个高个子戴眼镜的是我的堂哥——赫克多•帕金森，他六年级了……”语无伦次中。
艾比无语：我没有听说过你们家族，但是我知道你们家将来会有一个“比脑震荡的山怪还要笨（赫敏语）”的女孩子，恭喜恭喜！！！
“你喜欢‘潘西’这个名字吗？” 艾比有些不怀好意。
“啊？？？！！你说什么？”奥兰多没听清。
“没什么，没什么…”艾比暗乐。
这个时候，面前的餐盘都已经堆满了吃的，各种各样的美味——家里轻易不会做的大餐——炸得香喷喷的鸡腿，油光水滑的牛排，五颜六色的水果沙拉，撒满花椒的洋葱考土豆，还有涂满亮晶晶的糖浆的甜甜圈等等，都是非常典型的西菜。
一旁的小艾丽莎已经嘴里塞满了食物，说不出话来了。
艾比刚来这个世界的时候，很不习惯这种以肉食为主的西方菜式，但是好在有邦尼在家里，在艾比私下要求之后，邦尼根据艾比的描述，可以做出八九不离十的中菜来，虽然没有米饭——因为买大米有些奇怪，但是佐以淡口味的黄油面包，也差不多了。
但是，这里可没有邦尼啊！！！！艾比在心里哀叹，而她自己的手艺只会丢中国菜的脸，还是不要出来秀了。艾比盛了一些水果沙拉外加两个鸡腿——在四处乱飘幽灵的桌子上吃晚餐，嗯，感觉很惊悚很不错。
餐桌很能表现一个学院的文化氛围，相比格兰芬多和赫奇帕奇的热闹气氛，拉文克劳和斯莱特林就安静文雅多了。即使是刚才一直对着艾比饶舌的奥兰多，一开始用餐，也不大说话了。
“…我堂哥和我们的级长是好朋友，就是他旁边那个浅金色头发的……他叫做卢修斯.马尔福…他…”奥兰多一边用餐巾擦擦嘴角，接着说。
艾比看向那边两个坐在一起的高年级男生，小龙他爹看起来很金贵的样子，旁边那个很可能是潘西他爹，一脸拽相——“这算不算是未来的两个亲家公共进晚餐啊@@@”
卢修斯和赫克多好像注意到了艾比的视线，他们俩优雅地端起杯子，向艾比遥空敬了一下表示礼貌，艾比也礼貌地微笑，也端起杯子敬了一下。
大家都吃好了以后，邓布利多开始强调这一学年的注意事项：“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
切——，老邓你骗谁啊？？！！！艾比腹诽。
这些规矩对你们格兰芬多学院来说不但不能起到任何作用，而且听起来还像邀请信，别说傻哈他爹那伙人从来没有遵守过，哈利波特那三个也是把这些当耳旁风。
结果你还不是照样留他们念书，傻哈他们还不是照样年年拿学院杯，你个偏心的死老头，鄙视你。
“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说，然后用魔杖释放出的彩带在半空组成歌词，“每人选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”
艾比选择了“两只老虎，两只老虎”作为对校歌的配合。
末了，邓布利多十分愉快地说：“多么美妙的音乐啊！好了，现在是就寝时间了，大家回宿舍去吧。”
每个学员在自己年级长的带领下，有秩序地从侧门走了出去。
斯莱特林的新生在年级长卢修斯的带领下往地窖方向走了过去，后面跟着老生。在一堵石墙的面前，卢修斯念了一句咒语，石墙就开了。
“这就是我们斯莱特林的公共休息室。”卢修斯指着这个用银色和绿色装饰的极其巨大的房间向新生们解释道，“密令是——八爪龙！请记住了。”
这个房间让艾比想起了上辈子看过的电视里的英国议会大厅，很高很阔，但是有些冷傲的感觉。
穿过公共休息室，同学们纷纷去了自己的寝室，艾比向小艾丽莎挥了挥手就分头走了。艾比被一个女孩子带到了一副老旧的画像前面，画里面是一个扭捏作态的欧巴桑。
女孩念口令：“花边缎带！”画像就打开了，艾比连同四个女生一起爬了进去——幸好口令不是“蕾丝边”，不然艾比还真有些怕怕呢。
这是一个五边形的寝室，每一边放了一张床，其中四张已经有人了，艾比向那一张空着的床走过去，行李已经提前放在床边上了。对于斯莱特林的房间艾比没有任何期待，作为评价房间好坏的一部分基本因素在这里都不存在，没有窗户（因为在地窖），当然也没有漂亮的幔帐，温暖谈不上，地下总是很冷的。
但是这个房间已经比预期的要好了：以银色和绿色为主色调，房间的墙边和地上都裹了厚厚的丝绒和毛毯，很巴洛克式的风格，古老的华丽中有些俏皮——还不错，艾比心想。
这时，那个把艾比领进来的女孩子微笑着说话了：“你好，我叫西尔维娅（Sylvia）.摩尔，很高兴你成为我们的新室友，我是寝室长。”西尔维娅旁边靠了一个和她很要好的女孩子，“这是梅丽莎（Melisa）.阿登。”
“你好，很高兴认识到你们。”艾比拿出格林奶奶的训练成果，轻巧地行了一个礼。
“认识你我也很高兴。”西尔维娅和梅丽莎双双回礼。
“请问你是德国裔吗？”艾比感觉梅丽莎有些德国口音，而且“阿登”好像也是德国姓氏，“我的母亲是德国人，我的外祖家都在德国。”
梅丽莎一听很高兴：“是的，我的父亲是德国人，母亲是英国人，和你刚好相反噢！！！他们是结婚后搬到英国来定居的。”碰到了半个同胞，梅丽莎很兴奋，立刻对艾比生出亲近的感觉，她一张圆圆的脸很可爱。
艾比也微笑地表示友好。
“我早就听说古老的格林家有一个女孩和我同岁，当时我还以为一年级的时候就能碰到你呢！不过现在能在一起也很好啊。”西尔维娅温和地说，她似乎是个典型的大家闺秀，很懂得说话。
要比社交技巧，艾比也不差，上辈子艾比好歹也经历了从幼儿园到小学到中学到大学到研究院N拨新旧同学的考验了，状似有些忧郁地说：“…因为我的身体不好，所以在家里休息了两年，由祖父祖母来教魔法…谢谢你的关心！”
……
搞好室友关系是很重要的——好学生艾比深知这一点，接下来的5年都要和她们一起住，良好的和睦的关系绝对有助于身心健康。
艾比挺喜欢西尔维娅和梅丽莎，她们看起来不傲慢也很好相处，而另外两个鼻孔朝天的女孩艾比就懒得理了，点个头微笑一下尽到礼数就够了。
艾比叹了口气，今天真是太累了，赶紧收拾收拾睡吧。
她用魔杖点开行李，把衣物、生活用品和学习用品都一一放好，穿上小猪睡衣梳洗完，就倒在床上，不想动了。
真想念家里的床啊——邦尼会把太阳光烤得温暖的杯子给她铺上，哪像这里，是用魔法烤的被子和床铺，都没有太阳味道。
“爸爸妈妈晚安！邦尼晚安！——还有，爷爷奶奶也晚安！”

*

作者有话要说：
PS：大家别着急，万人期待的蝙蝠哥哥很快就要出现了。
说明一下：原著中说，当斯内普十一岁进学院的时候，卢修斯.马尔福已经是年级长了，也就是说他当时应该是六七年级，至少也是五年级；那么当小蝙蝠三年级的时候，他应该已经毕业了。
作者这里让他稍微小了两岁左右，以适应剧情，呵呵，请大家不要认真考据啊！！！ 谢谢
@@@@ 再一次，双眼含泪地要求留下爪印来！！！！






第二天早上，困倦不已的艾比被自己枕头边上小花猪闹钟给吵醒了——设了魔法，只有艾比能听见，由于在格林家过了好几年懒虫的生活，早上起床对于艾比来说是十分痛苦的，所以她早就准备了一只小花猪闹钟，避免发生迟到这样的事情。
——这些读小学时就有的初级觉悟，小林同学显然早有准备。
七点钟，很好。
艾比糊里糊涂地从堆满银色卷发的枕头上爬起来，看见寝室长也在被窝里痛苦挣扎；起来后，艾比把梅丽莎摇醒，而西尔维娅也把另外两个女孩子也摇醒了。
五个女孩子不住地打哈欠，看来大家昨天都很累啊。
洗漱完毕后，动作最快的艾比，西尔维娅和梅丽莎整装出发，目标：餐厅。
昨天晚上艾比就知道了餐厅在一楼，而斯莱特林的休息室在地下室一层，所以小蛇们去吃饭很容易，连楼梯也没有几条，只要敲开石墙门就可以到达一楼了。
在餐桌上梅丽莎一边吃着烤香肠，一边叽叽喳喳地向艾比介绍一些学院的小常识，而艾比有气无力地趴在桌子上，手里拿着一张新的课表，今天早上的课是和格兰芬多一起上的，真是一个令人兴奋的惊喜啊，一大清早就要面对那群狮子！！！
艾比甚至没有力气苦笑，只能呆呆地对着一杯幽怨的南瓜汁——太早起床了，还不适应啊！！
三年级开始有选修课了，大家都按照自己喜欢的方向做出了选择，艾比的选择是：魔咒课、黑魔法防御术、变形术、草药课、魔药课和天文课。
基本上都是一些热门的科目，其中前面五门功课是最热门的，因为等到五年级的时候要接受“普通巫师等级”，就是O.W.L.S；七年级的时候还要接受“终极巫师等级”，就是N.E.W.T；因此大家在科目的选择上都趋向于实用性和考试性兼备的学科。
而且这个时候才三年级，这些科目都还不是十分地难，因此鲜少有因为考试不合格而不能选修的事情发生。
除了这五门功课，其他的就是看同学们的兴趣了。
首先，艾比对于占卜课十分感冒，古往今来的预言家大都没有什么好下场，一个个都神神叨叨的，而作出的预言往往都是模棱两可的。
举个著名的例子：古代波斯帝国想要去征服希腊，出战前请大祭司预言一下战果，祭司抖抖羽毛扇子，掐指一算，回答说“——这场战争会毁灭一个伟大的国家！”，波斯皇帝一听大喜，觉得这下希腊完了，波斯肯定大胜，于是赶紧和后宫N多个达令亲个嘴，告个别，精神抖擞地出征去了；结果却是风萧萧兮易水寒，情况刚刚好相个反——希腊壮男们各个奋勇抵抗，战斗到热血之时连衣服都脱光了@@@@，最终反倒获胜了，而波斯帝国的军队却几乎死伤殆尽，国家元气大伤，败仗回来之后，从此一蹶不振，没过多久就被灭了。
这算怎么回事啊？？！！
可是你又不能说那个祭司预言不准确，的确是“毁灭了一个伟大的国家”，只不过是波斯帝国自己而已。
还有那个著名的“俄狄浦斯杀父娶母的预言”，艾比更加感觉所有一切的悲剧发生都是因为那该死的预言，如果当初俄狄浦斯的爹妈和俄狄浦斯自己，他们谁都不去听预言家胡咧咧，那很可能一切都不会发生了。
所以，艾比十分鄙视所谓的预言和占卜，既避不了灾又挡不了煞，有什么鬼用，于是一下子就把这门功课给划掉了，心里还想：要不是那个吃饱了撑着的预言，傻哈也不会父母双亡了。
至于什么古代魔文，谢谢了，艾比连自己国家的古文都未必看得懂呢；
神奇生物保护（魔法生物），千万不要啊，艾比上辈子连一条金鱼都没有养活过，好容易养了一只乌龟，结果它还跟一只母乌龟跑了；
飞行课，免了吧，艾比这几年在格林家不敢出去找人玩，只能骑着扫帚到处跑，飞行技术还是很不错的，闪不过波音747，闪过个把直升机那是毛毛雨啊毛毛雨——
至于天文课嘛！呵呵，小林同学是看《圣斗士星矢》长大的，从小就着迷那些五花八门的星座，每次对着那些玉树凌风的黄金圣斗士，就会有“燃烧吧！小宇宙”的感觉，连带地，小林同学对各位帅哥哥的星座也很是激动。
可惜中国的应试教育没有教天文的，所以到霍格沃兹来弥补一下了，呵呵@@@@！
艾比正在有一下没一下地吃着一片三明治，突然一阵吵杂声，大厅的天空中飞来一大批猫头鹰——咦？来信了？！不论大小学生们都一阵欢呼，有些收到了吃的，有些收到了穿的，大部分还是信件之类的。
面前的梅丽莎收到了一大包“动物蹦蹦糖”，乐得眉开眼笑的，一张圆圆的脸笑开了花，大方地请艾比和西尔维娅一起吃；西尔维娅也收到了一封信，笑容温雅地在那里读着信。
只有艾比闷闷不乐，这些日子一直在和格林老俩口冷战，到离开的时候也没有和好，出来的时候除了学习用品之外什么也没买，看来是没有猫头鹰来找她了。
这时突然一只珍珠色的猫头鹰落在了艾比面前，还有一个明显施过“缩小咒”的包裹，艾比认出来了——这只猫头鹰是格林家那只高傲的“伊丽莎白一世”；艾比又惊又喜，连忙点了一个“放大咒”，还顺手把自己的早餐放到女王面前。
西尔维娅和梅丽莎看艾比忙着拆包裹，打了一声招呼就先去教室了。
包裹放大了之后，艾比就拆开来看——里面有一大包花色点心，都是艾比喜欢的清淡型口味；一双新做的绒布拖鞋，上面各绣了一只在睡懒觉的胖小猪，摸起来好像格林老奶奶的温暖的长满皱纹的手；一份写得密密麻麻的羊皮纸摘记，写的各种魔咒和魔法的应对之策，这个笔迹艾比很熟悉——因为她足足看了六七年。
此外一个字也没有说——看着这些，艾比眼睛渐渐湿了，止不住的泪水流了出来，恨不得立刻给自己一个耳光。她觉得自己混蛋透了，这样伤害两个老人的心。为了所谓的自尊心和坚持，到了最后要走的时候都不肯说一声“再见”。艾比眼前浮现了在霍格沃兹火车开动前，两位老人伛偻的苍老身影。
艾比把脑袋埋在臂弯里，让袖子吸干脸上的泪水；过了一会儿，抬起头来，从书包里掏出羊皮纸和羽毛笔，飞快地写道：“…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…对不起…”
一直到艾比自己也不知道自己写了几个对不起，才停下笔，又写了一行：“…艾比错了…无论你们的理由是什么都没有关系….”
然后，把羊皮住卷好，绑在骄傲的女王的右脚上，对它说：“回格林家，交给爷爷奶奶吧，谢谢！”
看着伊丽莎白一世渐渐飞远了，艾比想起了上辈子听过的一句话——这世上有的是不懂事的孩子，却很少有不爱孩子的大人。
=========================我是耐心的分割线==============================
艾比寄完信，一看时间，遭了，已经八点五十分了，餐厅里已经没有什么人了，立刻急急忙忙把东西往书包里一塞，飞奔冲往地下室。
今天早上的两节课都是魔药课，而艾比运气不错，魔药教室就在地下室，艾比只需要从一楼下去就行了；而艾比运气更加不错的是现在的魔药学教授不是以损人和扣分为乐趣的斯内普教授，而是和艾比的爷爷布莱恩.格林有些认识的霍瑞斯•斯拉格霍恩教授——他同时也是现在斯莱特林的院长。
艾比拿出上辈子跑步达标的力气一阵狂奔，终于在快要断气的时候到达了魔药教室，一边“呼呼”地喘着气，一边去推门，但是艾比一打开门就僵住了，因为她看见所有的同学都已经到了，大肚子的斯拉格霍恩教授也已经到了，正站在讲台上点名。
斯莱特林学院还好，没有什么反应，已经坐在位子中的西尔维娅和梅丽莎回过头，对着艾比焦急地看了几眼，梅丽莎还用无声的口型向艾丽莎说着些什么。
还有坐在前排的奥兰多.帕金森十分热情地回过头来，向她用力挥手，结果被坐在他旁边的女生一把拽了下去，好像还顺手狠狠拧了他一把，因为帕金森似乎很疼地缩了一下手臂。
那个女生应该是艾比室友里面鼻孔朝天的那两位的其中一个。
可是旁边的格兰芬多学院就热闹了，小狮子们毫不客气地发出一阵笑声，波特和他的那帮死党们笑声尤其大，只差没有把大牙笑出来了。
艾比很郁闷，明明上课铃声还没有响呀，难道斯拉格霍恩教授有喜欢早到的习惯——亲爱的教授，这是很不好习惯，越大牌的教授到达地越晚啊，您来得这样早，很容易掉价的说——她现在才明白了西尔维娅和梅丽莎为什么要先走一步了。
“非常抱歉，教授，我….”话还没有说完，就被讲台上那个大肚子老头给打断了。
“噢，我想这位就是我们的新同学，艾比盖尔.格林小姐吧！！？？进来吧，进来吧，不要担心，你没有迟到，”斯拉格霍恩教授很是热情，“…呵呵，是我想在学期一开始早一点开始点名，呵呵，好了，赶紧找位子坐下吧！啊，那儿有个空位子，你就坐那儿吧！！”
“好的，教授，谢谢。”艾比也没有别的选择，大家都已经坐满了，于是就顺着斯拉格霍恩教授的手指所指的地方坐了过去。
一放下书包，就听见旁边格兰芬多的学生那儿又传来阵阵的嗤笑声，艾比大怒：又怎么了？？？——还笑个没完了？？欠揍啊你们！！！
仔细听，笑声又好像不是冲她来的，好像…好像是…冲着艾比旁边去的。
艾比转过头去看她的新同桌，也是来到这个魔法世界以来的第一个同桌，正要打招呼，结果一看见他就顿住了——
啊？？她的新同桌居然是他？？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
故事时间表：
1960年，小艾比出世；同年波特，莉莉，斯内普，小天狼星，卢平等等都出世了；
1966年，爱德华和艾玛夫妇遇袭身亡，小艾比到了格林家（小林同学穿了鸟）；
1967年，小艾比第一次去德国外祖家度假；
1968年，小艾比第二次去德国外祖家度假；
1969年，小艾比第三次去德国外祖家度假，去奥地利旅行；
1970年，偷听了祖父母和戈沙克先生谈话，知道了伏地魔势力初起，写信警告表哥们，这年没有去德国；
1971年，伏地魔势力全面入侵德姆斯特朗魔法地区，德里泰家族覆灭，冯.贝克曼家秘密收留了德里泰家族的幼子，小艾比11岁，并和她的表哥一样开始装病；
1972年，伏地魔势力蔓延，渐渐向西挺进，冯.贝克曼家开始地下抵制伏地魔的活动，小艾比继续装病；
1973年，伏地魔离开德姆斯特朗魔法地区，势力进入布斯巴顿魔法地区，一些食死徒留守，弗雷德里希.冯.贝克曼（长子）和海因里希.冯.贝克曼（三子）复学，约瑟夫.冯.贝克曼（二子）退学，并开始学习成为一名医生，小艾比13岁，同年9月被格林老夫妇送往霍格沃兹读书。

*

作者有话要说：

PS：要想打此过，留下爪印来！！！@@@####






这个坐在艾比旁边的少年外表纤细，苍白，就象一株生长在黑暗中的植物。他的头发平直而油腻，一直快要垂到肩膀上了，他有一只大大的鹰钩鼻子。这个男孩子现在正安静地坐在艾比旁边的位子上，桌子上摊了一本书，他正认真地读着这本书，头低得很低很低，以至于他的鹰钩鼻子离书本不到半英寸。
——这样明显的标志性鼻子，这样有性格的头发，这样让人想认错也很困难的长相，艾比要是再认不出的话，简直天理不容啊啊啊啊啊啊！！！！！
艾比深吸一口气，看来这就是号称——史上最深情的无间道，最有才华的魔药大师，风魔万千同人女，痴情赛过德古拉伯爵的后来的老蝙蝠现在的小蝙蝠——西弗勒斯.斯内普。
（请大家一起起立，鼓掌！！！！@@@@）
四周的小声嘀咕和嗤笑声传了过来。
“…鼻涕虫…..幸运的家伙……旁边….”
“…瞧他那样儿…恶心….”
“….真可惜….”
… …
艾比慢慢地坐下来了，上面的斯拉格霍恩教授还在絮絮叨叨些什么她已经无心听了，定一定神，再一次转过头去看小蝙蝠，他油腻的头发披在脸颊两边，脸庞瘦削，还在一门心思地看书，脸都快要埋进去了，对于四周传来的嗤笑声不理不睬——也许是装作没有听见？？？
但是，从艾比坐下开始，他的眼睫毛就一直剧烈地颤动着。——看来小蝙蝠被嘲笑地很伤心啊，艾比很同情。
（你又弄错了，他早就被嘲笑惯了，现在是因为你一直死盯着人家看啦！！！@@@）
艾比轻轻回过头来。
以前不是没有想过会遇见斯内普，自从来到了霍格沃兹就做好了准备——恐怕和伏地魔日后有关系的一个接一个会出现，何况第一天坐火车就与波特四人组进行了“友好”的会面。
但是，艾比理想中的遇见斯内普不是这样的——应该是在吃饭的时候，或者散步的时候，随意地遇到，而艾比也会很自然地问一句：“HI,斯内普你好，今天你洗头了吗？”
或者“斯内普，好久不见了，你脸色不错，最近没有被欺负吧？？！！”——这样才对啊。
（才不对，你要是这样问了，会被打扁的@@@@）
“…从今年开始，我们就要开始配制高等魔药了，请各位同学们一定要小心谨慎，因为从现在开始我们所配置的魔药不再是类似于疥疮膏，烫伤膏这样的小玩意了。这些药物配制不合格，对于人体基本上是无关痛痒的，也许只需要到庞弗雷夫人那里呆上两天就好了，但是高等魔药是直接作用于人体至关重要的魔药，一旦配置不完善，哪怕是有一点点疏忽，那就不仅仅是皮肤发红，长些包包之类的小问题了，严重地可以致命——致命——明白吗？”斯拉格霍恩教授一改刚才的温和，突然语气严肃起来了。
“所以，从现在开始，你们现在先两个人一组进行魔药课的实践练习，直到我认为你们可以对自己的坩埚和药水负完全责任为止——”大肚子老头用威严的眼神四下扫了一遍，似乎务求每个学生都明白事情的严重性。
听到这里，少年斯内普悄悄地侧了一下头，偷偷地看了艾比一眼，结果艾比也正好转过头来若有所思地在看他，男孩子一阵脸红，慌忙把头又转了回去，然后板起脸来。
艾比大喜——运气啊运气，和这家伙一组，那今后在魔药课上简直想谦虚都很难啊！！！！
想到这里，艾比觉得有必要和这位搭档认识一下，和他说上两句，缓和一下眼下僵硬且不说话的气氛——良好的同学关系有助于以后的魔药课成绩啊，不论以后发生什么事情，搞好关系总是没错的。
可是说什么呢？艾比冥思苦想：
假设——
“你好，我叫艾比.格林！”——白痴，刚才教授刚刚说过，你当人家蝙蝠兄是像自己一样上课开小差的笨蛋吗？
“…和你搭档魔药课我很高兴。”——不，不，不，太功利了，一听就不对味。
“——你长得真英俊啊——”拍马屁拍到这种人神共愤的地步，可以去死了。
“…你发型看起来不错啊！！！”…不要开这种玩笑了，会出人命的。
想了半天居然想不出和小蝙蝠的第一句话应该说什么，艾比感到很悲愤。
这个时候小蝙蝠又在偷偷在看她，似乎有些迷惑这个新同桌为什么看起来很悲愤的样子，此时艾比刚好眼睛对上了小蝙蝠，于是脑袋一阵发晕，开口就是一句不经大脑的话：“那个……你今天吃了么？？？！！！@@@@”
——啊！啊！啊！她在说什么啊？！！！？艾比心里大叫，大为后悔，这句话太伤害形象了。
一时间，小蝙蝠原本有些躲躲闪闪的眼神也呆滞了，不知所措地回答：“…好像…应该…也许…吃过了！！！！”
说完，两个人一起傻眼了，过了一会儿，艾比和小蝙蝠一起笑了出来。——这都是什么跟什么啊！！！！
两个人发出的轻轻的笑声引起了四周同学的注意——包括蛇院和狮院的。
奥兰多.帕金森不顾旁边女生要吃人的目光，忍着不断被她用“老虎钳”折磨手臂的疼痛，频频回头来看艾比，看见艾比居然在和那个不受欢迎的家伙说笑，气得脸通红，恨不得立刻冲过来和斯内普换位置。
小天狼星和波特本来一直用嘲笑的眼光看着斯内普，还摆出一种很怜悯的脸色来给艾比，似乎在说——看吧，活该你和这个恶心的鼻涕虫坐在一起——并且十分期待艾比对斯内普忍无可忍，要求换座位。
可惜非但没有这种场景的出现，看起来那两个人好像还相处地不错，这是怎么一回事？
艾比注意到在格兰芬多学院那边有个漂亮的红头发女孩也回过头来，看了几眼，还朝斯内普笑了笑。
“她是谁？…那个红头发的女孩子。”其实艾比已经有点知道了。
“…她叫莉莉.埃文斯…”小蝙蝠脸上浮出了红晕。
艾比不无怜悯地摇摇头——她很想告诉他，这个女孩是你倒霉的根源，你这一辈子基本上是交代在她手里的——。
这个时候听见斯拉格霍恩教授大声地宣布：“今天，我们要配置的是——补血药！”
一听到这个，斯内普苍白的脸上立刻放出了光彩，他立刻从座位上一个皱巴巴的书包里拿出一本很旧的书，旧得连书封面都快要破了；他飞快地翻着书页，然后停了，用手指在那张书页上比划了一阵，然后抬起头来，脸上露出一种满足的神情。
艾比挑了挑眉，如果她猜得不错的话，这本书就是傻哈在第六年读书时拿到的混血王子的书，靠着这本书里面斯内普的摘记，傻哈把眼前这个斯拉格霍恩教授哄得心花怒放。
想到这里，艾比有些垂涎这本书，瞟了一眼过去，结果发现这本书看起来还是空白的比较多，也是，现在才三年级，不过相信不久以后，书页里就会充满笔记的，呵呵。
斯内普小心地有看了一眼旁边这个漂亮的女孩子，发现她正在看他手上这本书，以为她第一天上课没有带课本，想了一下，有些犹豫，但还是小心翼翼地把自己的书一点一点地挪过去，一直挪到两个人的中间——很像两个小学生在拼书。
艾比有些意外，看来13岁的小蝙蝠还不是那么尖刻——她很感动，尽管她书包里带了自己的书，但是她没有说出来，而是向小蝙蝠表示了感谢。
斯拉格霍恩教授又交代了几句，把补血药的注意事项和基本要素都罗列在了背板上，然后就让同学们开始配制药水了，他自己则这里走走，那里看看，查看学生们的动作和配方是否正确。
在格林家里的时候，小精灵邦尼曾经眼目睹了艾比在厨房了做食物的场景，并且勇敢地亲自品尝了艾比的成果。结果它病了两天，病好了以后，它不无担心地向格林老夫妇表示，艾比小姐可能不适合魔药这个学科。
邦尼怎么也不明白，同样的盐巴、白糖、料酒等作料，完全无害的面粉、牛肉、鱼块等材料，怎么到了艾比小姐手里就有可以媲美毒药的威力。
要是艾比小姐用这样的“才华”去配制魔药，那该有多么大的杀伤力啊！！！
事实上，邦尼太杞人忧天了。
小林同学读书的时候就特别喜欢化学这门功课，因为那个时候小孩的理想并不像后来小孩那样“想要当大官大款”，而是想要当科学家，尤其是那种在实验室里拿着试管摇啊晃啊的那种感觉——真是太美妙了，看起来就很拽很神秘。
尤其是当她慢慢地搅拌坩埚里的药剂，看着那里冒出咕嘟咕嘟的泡泡和白烟，小林同学很有一种成为科学家的满足感和成就感。所以她一开始对魔药是很有兴趣的，而且如果认真去做的话，可以完全按照课本配方，规规矩矩地制作出基本合格的魔药，前提是她一定要专心致志，不要开小差想东想西的。
她就明确地向小蝙蝠表示了她愿意照看坩埚，其他工作就由小蝙蝠来负责好了，斯内普呆了一下，同意了，并且很快地准备好了配料，称好了重量，排好了投入坩埚的顺序，而艾比则一把操起搅拌棒，气势待发——
艾比大小姐很想在未来的魔药大师面前秀一把。
但是结果往往事与愿违。
大约在十分钟后，当艾比的药剂变成了南方黑芝麻糊的时候，小蝙蝠终于忍不住委婉地向她表示：“为了你好我也好，我们还是交换一下工作吧！！！”

*

作者有话要说：
PS：敢不留下爪印的，艾比大小姐的手艺伺候！！！！@@@






艾比一边磨着印度榕树籽，一边看着旁边的小蝙蝠在坩埚边上缓慢而又精准的动作，不由得暗暗感叹：天分这种东西终归是骗不了人的！
那根在艾比手里掉了三次的沉重的搅拌棒，在斯内普手里轻巧地就好像一根筷子一样，在浓浊的液体里上下来回，让它慢，它就绝对快不了，让它转半圈，它就绝对不敢转四分之三圈——艾比恨恨地看了那根欺负她的搅拌棒。
往坩埚里面放配料的时候，斯内普的手更是稳稳当当的，一点都不会晃；若是艾比要往里面加两滴胡草叶汁，一定得先倒在小药勺里，然后再倒进坩埚里去；要是拿整瓶药水去倒的话，如果手一晃，那就半瓶倒下去了。
可是斯内普显然已经对这个动作异常熟练了，还没有等艾比递给他小药勺，他就已经手一动，瓶一摇，让一滴药汁顺着搅拌棒缓缓地下去了，坩埚里一点也没有溅起来。
本来艾比一直觉得他长得有些寒碜，但是现在看见小蝙蝠蹙着眉头，抿这薄薄的嘴唇，专心致志，一脸认真的样子，倒觉得这家伙长得也不那么难看了。
“给我干荨麻。”小蝙蝠沉着声音说，艾比连忙把刚才称好的一小碟干燥的荨麻送到他手里，看见他飞快地把药粉沿着坩埚边上一圈均匀地倒下去，然后立刻搅拌，药水的颜色随即变成了漂亮的淡黄色，看来快要好了。
小蝙蝠看着渐渐透明的药水颜色，药水冒着的泡泡越来越大，心情很是愉快，用手背擦了一下苍白的额头，对艾比说：“再加上印度榕树籽就好了，….嗯，你来加吧，均匀地放下去就行了。”
艾比受宠若惊，颠颠地靠近那个冒着气泡和白烟的坩埚，小手抖啊抖啊——要是她把这锅药水给弄坏了，小蝙蝠会不会扑上来咬她啊？！！！一闭眼，把药粉倒了进去，小蝙蝠立刻又搅了两圈，关掉火，完成了。
药剂是非常透明的淡黄色，看着有点像苹果汁，艾比不敢相信这锅散发着阵阵清香的药水是用那些可怕的东西熬制出来的——小蝙蝠的形象立刻高大起来了！！！
小蝙蝠举手，斯拉格霍恩教授过来了，看了看药水，还用鼻子嗅了嗅，大喊道：“好极了，好极了，简直是天才的配制，格林小姐，斯内普先生，你们是今天毫无疑问的胜出者，不论是速度还是质量都是一流的，我为你们感到自豪。好了，斯莱特林加5分，每人！”四周立刻传来羡慕和嫉妒的眼神。
老头拍着自己的大肚子，十分愉快的样子，“还有，格林小姐，你的祖父常常对我说你不擅长魔药，但是今天看来，他是太谦虚了，看来你继承了你的祖先——了不起的Remand.Green的天才啊，哈哈..”
一边笑，一边去走开，去查看其他学生的制作了。
艾比晕——教授，您真幽默，Remand.Green根本不是魔药天才好不好，他喜欢的是魔药器皿的材料研究啦，这就好像有人对你说：“不错不错，你的父亲是打铁锅的好手，难怪你菜炒得那么好啊——”
晕！——根本对不上号啊！！！
艾比有些不好意思，整个作品几乎都是斯内普完成的，她只是打了打下手，磨点药粉，倒些药水，递一点材料什么的——看来高等魔药课的实践和理论之间的差距可比简单的药水大多了。艾比也知道配制的方法，背熟了过程和步骤，但是具体操作起来却如此废柴，不是左手抖，就是右手晃，真是令人沮丧！！！
小蝙蝠看见艾比在被教授加了5分以后还一脸沮丧，感到很奇怪，犹豫着轻声问：“…你怎么了，有些不舒服吗？”
艾比叹了一口气：“我觉得我不应该得这五分，我…我几乎什么都没有做，…都是你做的…应该给你加十分才对！”一边整理着桌面，接着说：“而且，如果不是我一开始浪费的那十几分钟，没准你还能更早完成呢！！”
斯内普听了这些话之后，羞涩地说：“不是这样的，高等魔法的操作手法本来就比较难，…我是事先练习了很久的，”想了一想，接着说，“…而且因为你的帮忙，使我们的魔药更快完成了，我一个人可不能既搅拌坩埚，又制作配料啊…”
尽管知道这是小蝙蝠的安慰，艾比还是很高兴。
这个时候，事故发生了。
一声尖叫从艾比他们的左前方传来，艾比惊奇地发现面前的小蝙蝠的脸上好像变魔术一样露出很愉快的表情，还没等她反应过来，接着又听见“硄！”的一声巨响，她立刻转过头去，看看发生了什么事情？
在格兰芬多的位子那里，一个胖乎乎的男孩面前的坩埚已经碎了，里面黑红色的浓液不断地流出来，溅到他的手臂上和他同桌的背上，疼得他们哇哇乱叫。
“这是怎么啦？”艾比吓了一跳。
小蝙蝠露出幸灾乐祸的笑容说：“这是格兰芬多学院的传统保留节目——炸坩埚！”
艾比十分怀念，纳威啊，你不是孤独的，你的战友在这里啊。
斯拉格霍恩教授急急忙忙地赶过去，大叫：“不要动，我来了，马克，你这个傻瓜，早就说过不要把几种原料一起放进去啊！！！”
同时浓液还不断向他们的邻桌蔓延，顺便说一下，他们的邻桌是波特和小天狼星，不过他们俩显然很习惯这种事情的发生了，只见小天狼星两手两脚一起用力，像一只老虎一样扑了出去，而波特则单脚连跳，像一只灵巧的鹤一样闪了开去… …好功夫，原来是少林寺的“虎鹤双形”啊！！！
失敬，失敬！！！——艾比看着那两个人手忙脚乱，笑到内伤。
只可惜他们的坩埚不会这门功夫，于是受到了浓液的致命攻击——波特他们这节课的成绩没了鸟！！！@@@
斯拉格霍恩教授一边气急败坏，一边挥舞魔杖收拾残局，大喊道：“波特！布莱克！把这两个笨蛋送到庞弗雷夫人那里去，还有… …格兰芬多扣俩两分！！”
噢！噢！噢！亲爱的教授，您真是太心慈手软了，两个人才扣两分，至少得每人扣两分啊！！！——艾比暗暗把胖老头和旁边的小蝙蝠比较。
“怎么只扣两分？”艾比小声嘀咕。
小蝙蝠听见了，顿时有一种找到同志的感觉。
斯内普一边把他们完成的药剂小心地倒入药瓶里，一边偷偷抬眼看着在旁边收拾药材和书本纸张的艾比，感觉有些奇怪——
其实他早就听说艾比的大名了，在火车上就听说了那场“大战”，他当时和莉莉还有其他几个和莉莉要好的同学坐在一起，本来波特他们几个也想坐进来，但是人太多，坐不下了，所以他们就另外找位子去了。
结果没有过多久就冲进来一个气喘吁吁的女生——玛丽.麦克唐纳，她是莉莉的好朋友和室友。她一边喘气一边断断续续地告诉他们：在火车车尾的一个包厢里，波特四人组被一个从来没有见过的女孩子给狠狠修理了！！！！
那四个家伙几乎每个人都被损地脸色发青，尤其是波特和小天狼星，被气得几乎要从火车里跳出去了！！！！后来波特他们拔出魔杖来吓唬那个女孩子，谁晓得那个女孩子一点也不怕，也拔出了魔杖，眼看就要干一架，结果级长到了，把波特他们和一群观众都赶走了。
当时，车厢里的大伙儿听了都不敢相信，波特和他的兄弟们在霍格沃兹出了名的傲慢自大，仗着有家世，有能耐，不止一次对看不顺眼的人下咒，欺凌弱小，尤其是斯内普他自己，不止一次被欺负（同学们可以参考F4在遇见杉菜之前的恶劣行径）——这次居然会吃瘪，真是没有想到。
玛丽.麦克唐纳用崇拜偶像一样的梦幻表情描述了那个女孩子——那么勇敢，那么有气势，波特嚣张，她就比他更嚣张；小天狼星耍狠，她就比他更耍狠，针锋相对，一点也不让步——云云。
大家都对她很好奇，尤其是斯内普，心里特别痛快，对这个还没有见过的人立刻就有了好感。
可是一直到分院仪式上，大家才看到她——看见真人，才感觉和想象中的不大一样，本来以为会和波特他们对着干的一定是力量高大型的。（你忘了莉莉）结果没有想到会是一个怯生生，娇滴滴的小姑娘——纯银色的头发，翠绿的眼睛，长得还很好看。
他坐在斯莱特林学院的桌子边，听见不少人在纷纷议论那个站在新生最后面的女生，尤其是格兰芬多那边声音最大。当时坐在他对面的穆尔塞伯还大声地说：“…一定会来斯莱特林….她很配我们学院的银色和绿色…”
斯内普一眼看过去，就知道恐怕有这个想法的不止他们斯莱特林一个学院，尤其赫奇帕奇的那个傻瓜级长一直盯着那个女孩看，眼珠子都快要掉出去了，真蠢！！
斯内普从来没有想过会和这样的女孩子有什么交集，他一直是阴郁的，不受同学欢迎的，直到上课的时候，斯拉格霍恩教授让她坐到他的旁边来还很没真实感。但是，出乎意料的是——这是一个很好相处的女孩子，还会傻笑！
他从小到现在，被很多人嘲笑讽刺过，不论在麻瓜世界还是在霍格沃兹——在他看来好看的女孩子比一般的女孩子更加高傲，喜欢挖苦别人，当然除了莉莉，莉莉是不一样的。
想到这里，斯内普眼神黯淡了，这些日子来波特看莉莉的眼神让他很不舒服，而波特变本加厉地向他挑衅的原因斯内普也很清楚，因为莉莉和他很亲近……
“教授，我们也完成了！”这个时候一个漂亮的格兰芬多红头发女孩子高高地把手举起来。
斯拉格霍恩教授很高兴地过去了：“噢，很好，很好，莉莉.埃文斯，你总是能够圆满完成我的任务的，呵呵呵呵…”
看来斯拉格霍恩教授很喜欢她啊——艾比一转头就看见小蝙蝠阴郁的脸上也放出了笑容。
——艾比看见了后，一边叹气，一边剽窃莎士比亚：痴情啊！你的名字叫蝙蝠。

*

作者有话要说：
PS：走过路过不要忘留爪印啊
——13岁的小蝙蝠






下课了，同学们陆陆续续走出门口，教室里乱哄哄的，艾比收拾好书包，心想：是不是应该请小蝙蝠吃饭呢？今天的好成绩可全靠他啊，反正今天下午没有课，也不用预习！
斯内普刚刚走出教室，站在走廊上看见莉莉，正要打招呼，就听见有人叫他：“斯内普！斯内普！等一下…”他回过头去，是他的新同桌！看着那个披着浓密银色卷发的小姑娘向他跑过来，他很是高兴，于是站着等艾比过来。
而也恰好就是在这个时候，奥兰多.帕金森正努力越过人群，大叫：“格林！格林！等等我！”他后面跟着那个凶悍的鼻孔朝天的女孩——露西.斯蒂尔，正像称砣一样死拉住他不肯放，奥兰多想把她甩掉，却又甩不掉，于是就好像一个纤夫一样，艰难地负重向前进，拼尽全力好容易到了艾比身边。
西尔维娅和梅丽莎本来已经出去了，但是西尔维娅在走廊上被一个高大粗壮的男孩子堵住了，正在西尔维娅想要努力摆脱这个斯莱特林男孩的邀请时，她看见了艾比，顿时眼睛一亮，有办法了，于是就拉着梅丽莎也冲了过来。
而波特和小天狼星也刚刚从医护翼那里赶了回来，波特拦着莉莉不让她走，莉莉对他怒目而视；卢平和小矮星一看见赶回来的波特两人很高兴地也挤了过去。
大家似乎是同时聚集到了教室门口的走廊上。
一堆人都在各说各话，各找各人，在一片“啊？？你说什么，我听不清啊！！”的叫声中，谁也没有听清对方在说什么，结果大家都纷纷扯起嗓子，大声地喊出来——
艾比对着小蝙蝠大喊，
奥兰多对着艾比大喊，
那个凶女孩露西对着奥兰多大喊，
波特对着莉莉大喊，
卢平对着小天狼星和波特大喊，
那个斯莱特林男孩对着西尔维娅大喊，
西尔维娅又对着艾比大喊，
吵吵嚷嚷的声音突然汇集成了同一句话：
“——中午一起吃饭吧！——”
很整齐的一声大喊，响彻云霄，顿时把路过的学生吓了一跳，走廊上画像里的人也都纷纷逃跑了，他们自己吓了一跳。
莉莉反应最快，立刻朝波特大喊回去：“谁要和你去吃饭啊，臭波特，自大狂。”
奥兰多也不落人后，用力甩开那个女孩拽着的袖子，“——你离我远一点吧——我不会和你去吃饭的——”，然后再转过头，对着艾比，变出一张笑脸：“格林，我们去吃饭吧，我可以介绍我的堂哥和马尔福级长给你认识哦！@@@”
西尔维娅努力地维持着她的大家闺秀的形象，委婉但坚决地对那个斯莱特林男孩说：“——我很荣幸，莱斯特兰奇先生，但是，你瞧，我们都已经和别人都约好了——真是抱歉！！”
——————随即场面乱成一团：
小天狼星笑着对卢平和小矮星摊摊手：“本来想和你们一起吃的，但是波特要和埃文斯一起吃——”
话还没说完，就听见莉莉的尖叫：“——谁和他去吃啊——滚开——”
小蝙蝠也在一边助长火势：“你没听见吗？她不去——你不要烦她了——”
波特气得大吼大叫：“——鼻涕精——你找死啊——”
小天狼星上前去挺兄弟：“——上次没有收拾你够啊——鼻涕精——”
卢平急的连连摇手劝道：“你们别又来了——”
奥兰多卖力地向艾比微笑，还想再说点什么，可惜那个凶女孩发了飚，把他的袖子都快要抓破了，尖叫着：“奥兰多.帕金森——你怎么敢这么对我，我要告诉你爸爸去——！！！”
“你去说好了，我才不怕你呢——”奥兰多不屈不挠，“还有，别整天拿我爸爸来吓唬我！！我不怕——”
“西尔维娅，这是我第三次请你了，你还是不肯去，也未免太不给我们莱斯特兰奇家族面子了吧？？！！”那个粗壮的斯莱特林男孩开始威胁了。
“——我不认为这是拒绝，只是太不巧了，我总是和人有约了而已——何况艾比是新同学，我是寝室长，有责任带她熟悉环境的——”西尔维娅继续微笑着。
“对啊，对啊，——何况不和你去吃饭和莱斯特兰奇家的面子又什么关系？？？！！拉巴斯坦.莱斯特兰奇，你别乱扣帽子了！！”梅丽莎拼命帮忙。
…………
旁边经过的同学纷纷侧目，并且有意绕着他们走，但是也有同学很兴奋地看着：
——快来看，快来看，格兰芬多和斯莱特林是不是要打架啊！！！是群架耶！！！快去叫小A，阿B，大C，还有猪头D他们一起来看热闹啊！！！@@@
（这帮唯恐天下不乱的霍格沃兹学生啊……）
望着四周人越聚越多，艾比被挤在人群中，她仰天长啸：怎么今天人人都要约人吃午饭啊！！！！
（开学第一天嘛！）
正在这个混乱的时候，只听见一声威严的大呵：“你们都在这里干什么？？”
声音之大，震得大家耳朵嗡嗡作响，一下子就把吵闹声压下来了。
众人都回头一看，唉呀妈呀——是学院里扣分最厉害，为人最严厉的麦格教授！！！！
“——你们这么多人堵在这里干什么？其他同学都不能走了，而其还大吵大闹，你们要知道这是公共走廊！！！”麦格教授生气地暴吼。
四周的确有很多同学走不过去，而且看见他们吵得那么厉害，也不敢过去。
面对教授的质问，大家立刻都傻了，停了下来，面面相觑，不说话了，手也放开了。
麦格教授旁边站了费尔奇先生，这家伙立刻进谗言：“麦格教授——我早就说过了，我们的惩罚制度太轻了，他们永远不会记得教训的——我强烈建议恢复以前的用刑制度——您看怎么样啊？”
麦格教授不去理他，径直向他们走过去，每一个人都被她扫了一眼，大家都不自觉地抖了一下，最后教授问道：“你们谁来给我一个合理的解释啊？“
——谁也没有出声。
麦格教授一圈看过去，发现大家不是面红耳赤，就是神情呆滞，只有那个银发绿眸的小姑娘好像置身事外的样子。
“…….格林小姐，你来说！”麦格教授点名。
艾比闻言心里立刻惨叫一声：关我什么事啊！！！！我只不过是想请小蝙蝠一起吃饭而已啊！！！！我是无辜的啊！！！@###
她悄悄回头去看那帮真正元凶，想找个帮手，结果发现一个人都不能帮她。
——莉莉还在和波特无声地纠缠，斯内普正瞪着小天狼星，想动手的样子，西尔维娅和梅丽莎抱成一团，瑟瑟发抖，奥兰多的袖子还没有从那女孩手中抢回来——其他人，艾比不熟不认识。
“这个，这个，是这样的……”艾比结结巴巴，眼睛四下转，谁来帮帮她啊！！！她在心里哀号！！！！
“说啊，格林小姐，我看现在就你空着，如果你没有办法给我和费尔奇先生一个合理的解释，那么我也许应该考虑费尔奇先生刚才的建议了！！！”麦格教授声音低了下来。
费尔奇先生十分高兴。
“…是午餐，午餐…”艾比语无伦次。
后面的小蛇小狮子们一起点头：是啊，是啊，的确是午餐…
“…吃午餐应该在餐厅里，你们堵在这里干什么？不是惹事还能是什么？”麦格教授追问。
艾比急了，“麦格教授，我们不是要惹事啊，事实上….事实上…”艾比心慌意乱，脑袋一发热，大声喊了出来：“我们是要一起去吃午饭啊！！！@@@！！@@@”
——————————厄？？@@她在说什么？
麦格教授吃了一惊：“你说什么？你们要一起去吃午饭？格兰芬多和斯莱特林？”——今天太阳从哪边出来的？
谎话一出口，接下来就好办了。
“是的，是的，我们就是要一起去吃饭，教授，”艾比已经快要内伤了，“所以才在这里先集合一下啊！！！！”
看着麦格教授一脸怀疑，艾比僵硬的脸上带着微笑转过头去，望着众人，用“轻快”的声音问道：
“是吧？同学们？我们是要一起去吃午饭.的.吧！！！！”最后两个字用重音咬出来。
众小蛇众小狮子们面面相觑——我们要一起去吃饭？？？@@@

*

作者有话要说：
PS： 看在偶午夜更新的份上
留个爪印吧






昨天那顿惊悚的午餐，艾比想起来就心有余悸。
当时在艾比做出了那个精彩的解释之后，麦格教授非常欣慰，认为狮院和蛇院多年的隔阂终于有消褪的迹象了，欣慰之余强烈要求和这些“友爱”的同学们一起去餐厅，反正她也还没有吃。
于是斯莱特林学院的三男四女——奥兰多.帕金森、拉巴斯坦.莱斯特兰奇、小蝙蝠、西尔维娅、梅丽莎、露西.斯蒂尔（那个凶女孩）以及艾比，和格兰芬多学院的四男一女——波特四人组和莉莉，整齐地排成两列纵队，在“牢头”麦格教授的“热情陪同”之下，犹如被押送上刑场的死刑犯一样，垂头丧气地鱼贯如餐厅，然后分成两排，男生一排，女生一排，齐齐地面对面坐在一张桌子上用餐。
这个世纪性的场景，彻底震撼了四个分院以及所有在用餐的教授们。
有不少学生在极度惊愕中打翻了杯子，或是把食物送到了鼻孔里去，由于邓布利多不在，所以大家也没人可问，他们也很奇怪，当在得知了上一节课是魔药课之后，都纷纷举杯向斯拉格霍恩教授致敬。
最为吐血的是奥兰多.帕金森居然坐在艾比的对面，于是从拿起刀叉那一刻开始，他就一直含情脉脉地看着艾比，吃一口牛排，抛一个媚眼给艾比，喝一口南瓜汁，再抛一个媚眼给艾比——艾比都快要吐了，只得把头埋到盘子里去，吃得几乎快要内伤了。
一顿饭下来，谁也不说话，餐桌诡异地寂静。
但是弗立维教授却把这个认定为“两个学院刚刚开始友好期间的孩子们可爱的羞涩”，他大力赞扬了斯拉格霍恩教授的教学水平，认为他不但“教学生以精湛的魔药知识，还教会了他们如何友爱相处”，他是所有老师的学习楷模。
最后甚至打算作了一首温情脉脉的歌曲让校合唱团来唱，以纪念这件令人感动的事件。
乌龙啊乌龙——艾比那天一下午都躺在床上以慰抚她受伤的胃。
好在今天的草药课是和赫奇帕奇学院一起的，否则再和格兰芬多一起说不定会出人命的。
草药课在一个很可爱的温室里上课，这间温室坐落在霍格沃兹城堡的旁边，真个温室由好几间玻璃大房子组成，分别用来放置种类不同，习性各异的草药植物，当然还有几间房子是学生们的课堂。
艾比虽然喜欢搅拌坩埚，但是讨厌魔药，不是因为魔药本身，而是因为魔药的配料和原材料——从天上飞的，地里爬的，水里游的，烂泥地里钻的，石头缝里抠出来的——真是什么都有；种类也是——什么犰狳胆汁，比利威格虫的蜇针，巴波块茎的脓水，澳洲蛋白眼火龙的蛋壳，青蛙的脑子——真是什么恶心来什么。
而一想到用这些恶心的东西所制作出来的药水还要被喝下去，不论那玩意儿颜色再好看，艾比也觉得反胃。
相比之下，艾比还是更能接受草药课，虽然三年级的草药课已经要求同学们接触会动会跑的植物了，但是其杀伤力显然有限，即使让她去和一株恐怖的肉食性植物搏斗，艾比也有信心把它打得从此改吃素。
胖胖的斯普劳特教授长得很像邻居家的老奶奶，很和蔼的样子，她让同学们站到一个大桌子边上，每两个人一盆美洲血根草，要求同学们在不弄死这株植物的情况下，从它的根部挤出一小管血红色的汁液来，斯普劳特教授示范了怎么做，并且说明了一些注意事项之后，就要求学生们开始动手。
艾比的搭档依旧是小蝙蝠——因为这一届的斯莱特林学院本来只有四女五男。
在艾比来之前的学生搭档情况是：西尔维娅和梅丽莎一组，露西.斯蒂尔强行地和奥兰多.帕金森一组，拉巴斯坦.莱斯特兰奇和另一个男孩子一组，小蝙蝠一个人，剩下的一男一女再一组。
——也就是说这是一个是奇数， 于是艾比来了之后就顺利成章的成为了小蝙蝠的同桌兼搭档——如果那节课需要搭档合作的话。
本来大家还没有觉得什么，小蝙蝠本来就十分阴郁，难相处，让他一个人也没有什么，但是现在奥兰多.帕金森深深地痛恨自己当初为什么不一个人一组呢？？！！！
以至于现在被露西死死拖住，每次一上课露西就会顽强地占据他旁边的位子，上午的第一节课前他鼓足勇气向艾比走去，当时小蝙蝠还没有到，结果眼看快走到了，结果却被露西用“统统石化”打倒，然后被她单手提着领子拽了回去，让他心中的女孩——艾比，眼睁睁地看着他以狗啃泥的僵硬姿势从她面前被拖走——奥兰多痛哭，天啊，地啊，Merlin啊，这是什么样的悲怆啊！！！！他都不想活了！！！@@@
奥兰多看看在自己身边的露西——她正面目狰狞地用蛮力强行摧毁那棵可怜的盆栽，不由得一声哀叹，像他这样娃娃脸的可爱男生怎么会遇上这样恐怖的女子呢？？！！！
莫非这就是传说中的——红颜薄命？？？@@@！！！
（——您离红颜还有些距离呢！）
正沉浸在悲愤中的奥兰多没有发现，此时对面的赫奇帕奇分院的学生们不论男生女生都在笑着窃窃私语，还偷偷往艾比和小蝙蝠的方向张望着。
艾比发现獾院的学生和昨天魔药课上的格兰芬多学生一样在朝着他们吃吃笑，于是十分难过地拍拍小蝙蝠的肩膀，宽厚地安慰他：“别难过了，他们不了解你的为人，才会偷偷笑话你的，——你不要往心里去啊——！！！”
——这孩子真可怜，狮院讨厌他也就算了，反正狮蛇犯冲，现在连獾院都开始嘲笑他了。艾比十分同情他，做人失败到这个地步，他也算是绝了。
小蝙蝠连头都没有抬，继续用小刀子的侧面挤压着血红色的根块，说：“…他们不是在笑我，他们是在笑你…”
艾比更加同情他了——这可怜的又不肯承认现实的小蝙蝠啊，都已经开始自己欺骗自己了鸟，像她这样成熟稳重大方有人缘的女孩子又什么好被笑话的，于是模仿妈妈的口气十分慈祥地安慰他：“…你一定要坚强啊…如果这样想能让你好受些的话…”只差没有去摸摸他的头了。
——这个傻瓜——，小蝙蝠忍无可忍，把小刀子拍在桌子上，抬起头来看着十分热心地想要安慰自己的艾比，觉得又好气又好笑，叹口气说：“…他们的确是在看你，不但他们在看你，斯普劳特教授也在看你！！！”
艾比闻言转头，咦，真的啊，连斯普劳特教授都有一眼没一眼地往这儿看呢！！！
“为什么他们都看我，我处理动作不对吗？？？”艾比很奇怪，明明她处理血跟草的动作很漂亮的说；还是斯普劳特教授也和她祖父母认识？？没有听说过啊。
“...那为什么呢…？？”艾比不明白，鼓起脸，嘟起嘴。
小蝙蝠望着她鼓鼓的侧脸和嘟嘟的嘴，觉得说不出的可爱，顿了一下，说：“…不要理他们了，看就看，有些女孩子就怕没人看呢…”
艾比十分同意。
其实大家看她的原因，斯内普是知道的——还不就是赫奇帕奇那个傻瓜级长。
那天分院仪式上，素来受欢迎爱戴的安东尼.布兰顿年级长自从看见那个13岁的漂亮小女生之后，一直魂不守舍；一晚上，失误连连。
先是带领新生回各自的学院的时候，他直直地想要往斯莱特林的地下室走，好在被拦住了;
再是对着门口的画像说密令的时候，建议画像上的金发女郎改成银色的头发会比较好，要是眼睛能改成绿色就更好了，惹得金发女郎大怒，拒绝给学生们开门；
折腾了好半天终于回到各自的寝室了之后，我们伟大的级长大人抱着枕头，坐在床上，神情迷离地念了半个晚上的抒情诗，从“啊，你是我的玫瑰你是我的花”，一直到“掀起你的盖头来…”，到了凌晨两点钟，终于被忍无可忍的室友兼好哥们一拳打晕在床上。
世界安静了….
在开学第一天下课后，布兰顿级长大人顶着一个被□□的眼圈去找院长斯普劳特教授，向她强烈建议让他负责三年级学弟学妹们的草药课辅导以减轻教授的工作负担，并且正气凛然地阐述了对于这一建议的26个正当理由——结果被早就收到风声的斯普劳特教授严词拒绝。
被拒绝的级长伤心欲绝，当天晚上抱着被子早早就躺下了，就在他的室友们为晚上终于能睡一个安稳觉而庆幸的时候，布兰顿级长开始讲梦话了。翻来覆去都是什么“…我的心被你偷走了…”、“…万恶的学院制度啊，他们狠心地把我们拆散了…”云云；又是半个晚上没有睡好觉的室友们怒不可遏，又给了他一拳，又把他打晕了。
世界又安静了……
——结果，第二天早上起来的时候，赫奇帕奇有史以来最年轻的级长大人两个眼眶都黑了鸟…….！！！！@@@
级长大人种种的花痴行径两天内迅速传遍了赫奇帕奇，首先在男生寝室流传了开来，然后在女生中间也流传开去了，但是小獾子们还是很厚道的，只是在自己学院里进行热烈的讨论，没有把这件事传到别的分院去，最终给他们爱戴的级长大人留了几分面子。
而小蝙蝠之所以会知道，那是因为今天早上替斯拉格霍恩教授到斯普劳特教授那里拿魔药的原材料时，一堆女孩子正在隔壁谈论最近的八卦，他碰巧听见了。——可是这个原因，他不想告诉艾比。
不过他相信这个消息不久还是会流传开的，这帮小獾子们八卦的功夫早就已经三花聚顶了！！！！！！
**** **** ****
用獾做院徽的赫奇帕奇学院，显然都对土系的植物很有天分，草药课的成绩虽然以艾比这一组最为拔尖，但是总成绩和平均成绩却被獾院领先了。
下课后，艾比刚要走，就被几个赫奇帕奇女孩子拦住了。那几个女孩子嘻嘻哈哈地挨在一起，然后其中一个比较高个子的女孩子上前一步，开口：“…格林小姐，你好，我们想知道你对安东尼.布兰顿有什么看法吗？”
“…请问谁是安东尼.布兰顿…？”最烦这些没头没脑的。
“他是我们赫奇帕奇的年级长啦！”女生们大喊。
“赫奇帕奇的年级长还需要到斯莱特林来做民意测试？？？？”真是敬业，佩服。
“….”女生们一窒，“不是啦，就是问你对他的看法啦！！！”
“我不认识他啊，看法？没有！”艾比理所当然。
“你怎么会不认识他呢，在那天分院仪式上，他一直在看你啊！！！！”小獾子们一急，都抖了出来。
“噢——就是他啊，”艾比恍然大悟，“看法嘛——牙口倒是不错，就是眼神差了点，眼珠子一定住就动不了了。”她当时对那男孩的傻笑时露出来的一口白牙颇有印象。
“… …”小獾子们集体无语。
艾比看她们不说话，又补了一句：“…我建议他常看看远方，多看些绿色植物，再做做眼保健操什么的，这对眼睛有帮助哦！”
小獾子们彻底无语——感情问题怎么变成了健康咨询？？？？
这时，正要离开的斯内普看见艾比被一群赫奇帕奇女生堵在了那里，眼睛立刻就眯了起来；然后屏气凝神——
只听“哗啦啦”的一声响，在头顶架子上的一个一罐水栽植物就掉了下来，女生们惊呼，那个罐子连植物带水一起砸在了那帮女生身上，她们大声尖叫，四散躲闪着。
艾比还没有反应过来，只觉得手上一紧，已经被小蝙蝠拉着跑掉了。
阳光透过玻璃屋顶上的藤蔓照在他们的脸上身上，小蝙蝠拉着艾比在斑斑驳驳的光线中一路飞奔，不知为什么，心里快活极了。

*

作者有话要说：
PS: 我写得有些罗素，但是如果写得平淡无奇，犹如流水账，那样就对描写人物以及推动感情起不到任何作用了。
小艾比和小蝙蝠在见面之前都没有喜欢对方，作者想写的是一个小姑娘在每天的生活中，实实在在地感受到小蝙蝠的好，进而喜欢这个人；而不是读了原著之后，因为他对莉莉的痴情而感动，为了喜欢而喜欢的那种情况。
所以希望情节加快的读者请多担待了，你觉得呢？？？？？






霍格沃兹图书馆位于城堡四楼（一说五楼），是一个巨大的房间，里面又高又阔，横七竖八地放了好多高到天花板的书架子。
这里的藏书十分丰富，基本上有你想找的任何知识，这里是将来赫敏小姐最爱光顾的地方之一，据说汤姆.里德尔还在禁书区找到过关于如何制作魂器的书。
此时小蝙蝠正在图书馆的一个不引人注意的角落专心致志地看着书，只听“砰”的一声，艾比把自己的书包重重地掼到在小蝙蝠的桌子上。
随即，艾比大小姐大马金刀地坐到了小蝙蝠的旁边，斯内普瑟缩了一下。
“你是不是有什么话要对我说？？？”艾比面无表情地低声说。
“…没，没有…”小蝙蝠也不知道自己心虚什么。
今天下午小蝙蝠拉着艾比一路飞奔，一直跑到一楼大厅，四体不勤的艾比大小姐终于精疲力竭，大口大口地喘气，小蝙蝠立刻放下她的手，落荒而逃了。
艾比慢慢逼近小蝙蝠的脸，说：“我认为我们有必要谈一下今天下午那件小小的事故哦！！”
斯内普扭过头去，苍白的脸上浮出了红晕。
“那是你干的吗？“艾比大法官开审。
“不是。”小蝙蝠断然否定。
丫的，死蝙蝠在撒谎。
“…亲爱的斯内普同学，请你真诚地回答，好吗？？我对你的人品一直有很高的期待哦！！！！@@@”小艾比一脸狼外婆相。
斯内普一咬牙：“是的——是我干的，怎么样？”他看上去既傲慢又恐慌。
“为什么？是因为她们看起来要欺负我吗？”艾比眼中浮出了笑意，“可是，她们并没有欺负我——事实上，是我耍了她们！！！你知道吗？？”
“对，对，都是我多管闲事，好了吧！！1”小蝙蝠低声怒吼，又委屈又愤怒地看着艾比。
出乎意料的是，面前的女孩子笑得山花烂漫，小蝙蝠愕然。
“你，你不怪我吗？？我…我对女孩子动手了！！！”
“才不，这是看见朋友有麻烦的正常反应……何况那些女孩子除了需要洗澡换衣服之外，并没有什么伤害啊……”其实艾比还有一些暗暗高兴，她很讨厌随便什么不认识的阿三阿四大摇大摆地来向她问东问西的。
“给，这个给你，”艾比把一个小小的包裹塞到他手里，然后凑到他耳边轻声说：“谢谢你替我出头！！！——我知道你是好意。”
然后就离开位置，走了。
看着艾比身后晃动的银色浓密卷发，小蝙蝠耳朵根后面一片潮红，感到如在云里雾里。他捏了捏手中的包裹——这是他生平第一份来自家人以外的礼物，不是他自认为最好的朋友莉莉送的，而是一个刚刚认识三天的新同桌……
=========================我是痴情的分割线==============================
艾比光着脚丫子趴在床上，正在认真地看《近代巫术发展研究》，这时梅丽莎和西尔维娅进来了，她们俩一看见艾比就扑了上去，把艾比从被窝中拖了出来，在西尔维娅期待的眼神中，梅丽莎一脸八卦地开口问：
“听说今天赫奇帕奇的女孩子们找你了？？？？”
“拜托！当时你们也在场好不好！！！”艾比知道寝室拷问会开始了。
“听说她们后来被一个水罐子砸了？？？”
“我记得当时你们两个尖叫地比被砸中的还要大声！！！”
“那是你干的吗？？”
“No,no,no,….那只是一个意外，我也很难过的。”艾比说这话，一点也脸红，还十分正经地建议，“看来斯普劳特教授要好好整理一下温房了，到处都是瓶瓶罐罐，真是太危险了…”
两个女孩子一脸不信。
“你知道安东尼.布兰顿吗？？…”西尔维娅有些迟疑地问她。
又来了，艾比今天已经是第二次被问到这个家伙了：“你们到底想说什么，一次性说吧！！！”
梅丽莎立刻爆猛料：“…艾比，艾比，你知道布兰顿喜欢你吗？？”
“知道啊！！！这是今天的头条呢！！！”艾比无奈，再傻的女孩子在这个问题上偶尔也会灵光一下的，装傻就有些虚伪了。
“那你怎么一点反应也没有啊？？？？”梅丽莎快要抓狂。
艾比叹了一口气，决定一次性把问题解决，坐直身子，用哲学家的口气说道：“单相思这个问题，只有在两情相悦的情况下才能结出幸福的果实，而暗恋这马子事，只有在变成明恋的时候才有机会被拒绝！！！”
看着梅丽莎一愣一愣的，艾比又说：“我现在能有什么反应？？？是羞羞答答地跑去对那个男孩子说谢谢你喜欢我；还是冲到他面前大叫你丫的滚远点！！！”艾比眨眨眼睛，“拜托，人家还什么都没有说呢！！“
“更何况——，”艾比搂住两个女孩子的肩膀，用班主任的口气说：“小妹妹呀！我们年纪还小，关于恋爱这个复杂的问题还是再缓缓吧！啊？！！人生的路还很漫长呢！！！“
三个女生眼望远方，一起唏嘘——人生呀——
… …
入夜，艾比躺在床上正要入睡，梅丽莎突然从床上跃起，“不对啊，艾比，我好像比你大好几个月啊！！！你怎么好叫我小妹妹呢？？？”
艾比立刻装死——
=========================我是八卦的分割线==============================
当天晚上，斯莱特林三年级的男生寝室也很热闹。
奥兰多.帕金森正在房间里大声控诉赫奇帕奇学院年级长的“捞过界的行为”，认为这是红果果的侵权行为，实在是太卑劣了。
其他的男孩子们也一起笑闹着。
“…更何况，那个布兰顿是个胆小鬼，到现在也不敢到我们斯莱特林来，只敢让女生们来传话，他都不敢和格林说上一句，哈哈哈哈，哪像我…”
奥兰多正得意，结果还没有说完，一个男孩子就立刻吐槽：“是啊，是啊，哪象你，一上去就被露西打倒，然后像拖小狗一样被拖走了，啊啊啊啊——”
旁边的几个男孩子一起大笑，莱斯特兰奇尤其大声，笑得连大牙都快要看见了。奥兰多恼羞成怒，抓起一个枕头去追打他的室友们。
其实在对待女孩子的问题上，所有的男生都没有什么区别——你的就是我的，我的还是我的——当然是指学院之间的。
作为英国最有声望的巫师学校，几乎所有的英国巫师都是从霍格沃兹毕业的，无论你将来从事什么工作，基本上在这座学校里的同学中，会产生他们以后的妻子——如果他们不想和麻瓜结婚的话。
事实上，即使是标榜最认可麻瓜的格兰芬多学院，其大部分的毕业生最后也是和巫师结婚，差别只是他们不介意妻子的父母是不是麻瓜而已；只有少数的几个巫师是和麻瓜结婚的。
事实证明，那些少数和麻瓜结婚的巫师通常都没有很好的结果，夫妻二人的世界观和成长环境的巨大差异很容易使家庭破裂，即使当初两人很相爱。
对于这个问题斯内普有很惨痛的回忆，他的母亲就是一个嫁给了麻瓜的女巫师，结果造成的家庭悲剧不仅使夫妻二人痛苦不堪，潦倒落魄，还给孩子带来了巨大的伤害，几乎影响孩子的终生。
于是不论是在父母的耳濡目染之下，还是男孩子天生的动物性本能，通常在进入霍格沃兹四五年后（大约十五六岁），他们就会意识到，今天的同学或者学妹，在将来很有可能成为自己的妻子；而对女孩子的争夺战也基本上从四年级开始了，因此三年级的男孩子们也隐隐约约有了些类似的苗头。
（请参考原著第四卷的三校舞会，套一句韦斯利家的双胞胎对罗恩讲的话：快去找舞伴，不然好的都被抢走了。）
——在课堂上争表现，在魁地奇赛场上抢出风头，修饰自己的风度，炫耀自己的家世等等，这些都和自然界里的雄性动物没有什么区别，无非是为了获得更大的荣誉，受到更多漂亮优秀的女孩子的注意而已——为了将来的前途和将来的…厄，老婆。
（大家可以参考傻哈他爹在原著第五卷里的表现和罗恩在原著第六卷里的表现。）
在学校里漂亮女孩子本来就少，而漂亮又纯血的女孩子更是像稀缺资源一样，狼多肉少的情况下，男孩们想要的话，就得靠抢。
斯内普坐在床里边，有些羡慕地看着那些打闹的室友——他似乎永远也不会是其中的一员，因为他是这样的阴郁，这样的不合群；尽管他的成绩比他们所有人都要好，甚至比许多六七年级的学生会更多魔法，但是他总是惹来嘲笑和挖苦。
但是今天不一样，今天他很高兴，比教授在课堂上夸奖自己还要高兴。
原本他以为艾比追到图书馆来，是要骂他多管闲事，因为莉莉就常常这样对他——小蝙蝠想起了自己以前替莉莉出头的那几次糟糕的经历。
“你怎么可以对女孩子动魔杖呢？？快道歉啊。”
“你居然偷袭呢？？？！！！这是很卑劣的行为。”
… …
莉莉总是这样指责他，他也总是把事情搞砸，总是惹莉莉不高兴。
但是斯内普不明白，如果有人要攻击自己，那么自己抵抗有什么不对，女孩子的欺负就不是欺负了吗；
如果波特四人组总是四个对付自己一个，自己如果不偷袭的话，那么就老是要挨欺负受侮辱。
今天在草药课教室他动完了手之后，就立刻逃跑了，因为他无法忍受又一次指责，他甚至不敢看艾比当时的表情……尤其是这个新同桌一直对他很友善，他害怕又一次被人讨厌，又一次把事情搞砸。
可是，没有！没有指责和鄙视，相反的，而是——一份礼物。
斯内普低下头，细细摸着手里的东西——艾比的礼物，被他用放大咒点开了。
这是一个墨绿色的绒布盒子，针脚细细的，淡绿色的绸带原本在上面打出了一个漂亮的蝴蝶结，在收到礼物之后好半天，他都舍不得拆开这个漂亮的蝴蝶结，结果在图书馆里傻坐了好一会儿，发现什么也看不进去。
于是，他今天晚上破天荒地的没有学习，捧着那个盒子躲到一个没有人的角落去，慢慢地打开它——
盒子里面地分成了好几格，每一格都装满了点心和糖果，盒子底部铺了象牙白色的细亚麻布，五颜六色的糖果点心看起来十分诱人；
最上面是一层白色的半透明的油纸，上面用月牙形状的水果软糖拼出了一个弯弯扭扭的“Thanks!”。
（作者曾经用桔子味的□□糖拼出来过哦！！！）
小蝙蝠把自己苍白瘦削的脸贴到绒布盒子上，觉得说不出的温暖柔软；
这是他第一次接触到这种纯女孩子的东西，这样细致，这样可爱，有一种温柔的感觉——他以前从来不知道这种温柔的感觉，在母亲身上他只体会到了痛苦和苦涩。
小的时候，在麻瓜世界里没有小孩和西弗勒斯.斯内普玩，他也讨厌他们——他们总是嘲笑他欺负他，后来他明白了自己是个巫师，就更加孤独了，几乎不和任何麻瓜小孩接触——他一直很孤独。
小蝙蝠一直很孤独，他渴望有一个可以理解他的小伙伴，和他说话，玩耍，可以陪他，安慰他——他本来以为那会是莉莉，可惜她被分到了格兰芬多，而他来到了斯莱特林。
虽然他们还是好朋友，却有了隔阂。
——这是他第一次感到自己的善意有人理解，并且愿意接受，虽然他认识艾比才两天，但是他能感觉到她看他的眼光，不是居高临下的怜悯，不是自以为是的同情，不是马尔福他们那样的笼络… …只是单纯的善意和友好，她能明白自己看似糟糕的行为背后是好意。
斯内普把糖果盒子和绸带小心地放在枕头边上，躺下之后，拿出了一个小猪形状的糖果放进嘴里，清香的柚子味，甜丝丝的，他觉得连心都甜到了。
今天晚上能做个好梦吧！！！！——小蝙蝠沉沉地睡去了，嘴角有一个微小的笑涡。

*

作者有话要说：

PS： 各位不用担心 小说的大纲偶在开坑之前就想好了
----------------------------
在空调房里日夜码文的结果就是——偶感冒了鸟
请各位童鞋宽限小的两天吧
回头，小的一定把租子给交上
呜呜呜 偶是杨白劳！！！！






今天艾比心情很好。
首先，因为昨天晚上艾比装死十分成功，所以睡地很香，一夜无梦，第二天起来神清气爽；于是早早地就到了餐厅，开开心心地吃着早餐。
其次，小林同学的糖衣炮弹攻势获得了巨大成功。
正当她吃着一份水果沙拉的时候，发现同样也早起的小蝙蝠正在犹犹豫豫地往自己这边靠近，挪啊挪，挪啊挪地，最终挪到了艾比的旁边坐下。小蝙蝠低着头，红着脸，咬着嘴唇，看着艾比想说什么又说不出来的样子十分可爱，憋半天憋脸通红，低声说了一句：
“…谢谢…，…很好吃…”
艾比大乐：“很好吃吗？？？是点心好吃？还是糖果好吃啊？？还是两样都好吃啊？？？”
小蝙蝠沉默了一会儿：“…都很好吃…，反正我以前都没有吃过…”
艾比乐不出来了，她知道小蝙蝠心酸的童年，赶紧扯开话题。
“…放心，只要你在魔药课上一直罩着我，我的点心就是你的点心，我的糖果就是你的糖果，我的钱包…厄，还是我的钱包，不过可以给你低息贷款！！”
小蝙蝠心里高兴，却故意板起脸：“谁要向你借钱??!!...你个财迷！！你要是敢向我收利息，就别指望我会在魔药课上帮忙！！！“
“…呵呵，哪能啊，我就是说说而已，怎么能收你利息呢？朋友嘛，谈钱就太俗了！！”艾比立刻妥协，给予未来的魔药大师以免息待遇。
斯内普笑了，他喜欢这个女孩子，不是因为她漂亮，而是因为她似乎总是能够驱散他身上的阴郁和不快——
还有，他很高兴艾比说他们是“朋友”！！！
***** ***** *****
在魔咒课上，小蝙蝠很高兴地给艾比和自己占了一个靠山面海的好位置，还十分殷勤地向小艾比介绍弗立维教授的喜好：
“… …弗立维教授有精灵的血统哦！！！所以他对于魔咒的领悟能力非常的高，而且他教地也很耐心…”
“…他给表现出色的学生加分吗？一般加多少啊？？”
“…一般来说，在课堂上表现出色的话，一次加5分，但是有一次他给那个学生加了15分，因为那个学生在论文里将他的身高说高了两公分…”小蝙蝠低声说。
… …
今天魔咒课的内容是“火焰熊熊”咒语，弗立维教授给了每人一支蜡烛，要求用魔杖把它点燃，重点是控制火势，不要变成火灾。
结果，艾比今天大发神威，她不但第一个点燃了自己的蜡烛，而且还帮助本学院的几个学生很快完成了任务，她甚至可以精准地在几米以外点燃讲台上弗立维教授的蜡烛；
当几个斯莱特林的学生用力过猛，把整支蜡烛都烧化了之后，艾比又潇洒自如地挥动魔杖将蜡烛“修复如初”，避免了本学院被扣分；
尤其是当几个拉文克劳学生差点烧伤同桌的时候，艾比的魔杖在空中画出优美的轨迹，使出“清泉如水”，使那个拉文克劳女生避免了去韩国…吖，不，去医疗翼的整容的命运。
弗立维教授也十分高兴，尤其是当艾比用天真单纯的口气赞扬了他的“魁梧的好身材”之后，教授大人龙颜大悦，一挥手就给了斯莱特林学院20分，用来鼓励这个善良“诚实”的好孩子，同时也彻底刷新了他加分的记录。
一节课下来，艾比扬眉吐气，精神抖擞，意气风发，连走路的时候头都抬地特别高！！！
——这是到现在为止艾比最舒心的一节课了，教授可爱，魔咒又是她擅长的科目，拉文克劳的学生们也都比较温文尔雅，没有嘲笑和打听的习惯，哎，要是所有的课都这样就好了。
在晚餐的时候，斯莱特林学院的餐桌喜气洋洋的，小蛇们纷纷向艾比在课堂上加了那么多分表示了祝贺，优雅的马尔福年级长甚至在餐桌上即兴朗诵了一首诗——《啊！你的骨头，我的血》来表示对纯血巫师的骄傲，以及对本院又多了一个人才感到高兴。
……奥兰多.帕金森有些哀怨，本来他也想装作不会“火焰熊熊”的，好让艾比来教他，但是旁边的露西在完成了自己的任务后，用魔杖指着奥兰多，威胁他如果不立刻点燃自己的蜡烛的话，就要烧光他的头发，让他去做秃子——奥兰多只好打消念头。
坐在艾比旁边的小蝙蝠也有些郁闷，本来他也早早地完成了魔咒任务，但是他向来没有帮助同学的习惯，所以他照老样子想翻本书出来看，结果却被艾比拿走了，并且把他撵到邻桌，让他去教西尔维娅和梅丽莎如何发出“火焰熊熊”，还要限时验货，否则没收书本；小蝙蝠只好摸摸他的大鼻子，然后去帮忙。
以至于今天在课上，弗立维教授还夸奖他“乐于助人，友爱同学”云云，甚至提到了当年萨拉查.斯莱特林也时不时会扶着老奶奶过马路啥的，于是小蝙蝠在脸红中迎来了一众男生诡异的目光——这家伙也会助人为乐？？？@@
“今天晚上，你去图书馆么？”小蝙蝠用杯子遮住脸，悄声问艾比。
“不能去啦，今天晚上我有天文课哦！”艾比很是期待这节天文课。
小蝙蝠不明白艾比怎么会选修天文课。从某个方面来说，小蝙蝠和艾比很像，他们两个在选课上都是实用第一，兴趣第二；在他看来天文课纯粹就是一群大傻瓜和小傻瓜坐在高塔上，对着星星月亮一通瞎扯。
就算明白行星和恒星方位以及运动轨迹，难道会使施放咒语时更加准确么？就算可以把东南西北天所有的星座和星宫都倒背如流，难道就能制作出更加完美的魔药么？
小蝙蝠说出了自己的疑问，结果却迎来了艾比十分怜悯的表情
“No！no！no！我亲爱的斯内普同学，你的想法实在是太狭隘了，”小姑娘摇着一根手指，意味深长地说道：“…要知道，古往今来所有伟大的人物，他们都不单单在各自的领域有杰出的表现，…而且更重要的是，他们一般都有一样或几样兴趣爱好。”
“哪有这种事情，我怎么不知道！！”小蝙蝠认定艾比在瞎扯。
“…呵呵，斯内普同学，这你就孤陋寡闻了吧！”艾比决定给他扫盲，“戈德里克.格兰芬多除了魔法以外很喜欢击剑；罗伊纳•拉文克劳的歌声可以媲美海妖；赫尔加•赫奇帕奇是个优秀的园艺师；萨拉查•斯莱特林据说热爱油画；还有我们了不起的校长邓布利多教授——他喜欢…他喜欢…厄，甜食！！对，他喜欢在业余时间吃吃甜食！！！”
“这和你上天文课有什么关系啊！！”小蝙蝠腹诽——吃甜食也算兴趣爱好么？？
“…这说明，培养一种兴趣爱好是很重要的，它不但可以开拓你的视野，陶冶你的情操，还可以使你避免成为一个呆板乏味的人哦！！！”艾比谆谆诱导：“对了，你在课余时候有没有什么特别喜欢做的事情？”
小蝙蝠想了一下：“…我喜欢看着药锅冒白烟，发出滋滋声…”
“——啊？这个不算，还有呢？”艾比囧了。
“——我还喜欢给水晶青蛙剥皮，给毒蛇拔牙，给毒角兽放血！！”
… …（惊悚的爱好）
“有没有跟魔药无关的爱好啊？？？”艾比咬牙忍耐着。
“…嗯，有，我还喜欢创造一些小咒语，例如把人倒挂起来…”
“…有没有跟魔法无关的爱好啊？？”艾比垂死挣扎。
“…嗯，那就是看魁地奇比赛上有没有人从飞行扫帚上摔下来…”小蝙蝠捧着南瓜汁苦苦思索。
艾比彻底无语了——她现在有些明白小蝙蝠为什么会爱莉莉那么深那么久了，因为他的生活实在是单调乏味地令人发指；他的课余时间不是有关于魔法的，就是有关于魔药的，不然就是等着看波特出丑；在这种情况下，他不喜欢莉莉还能干嘛去啊？？？
小蝙蝠看着艾比无力又无语的样子，又羞又恼：“…我就是一个很呆板乏味的人！！！…那又怎么样….？？？”
艾比叹了一口气：“没有什么……你现在开始培养兴趣爱好还来得及哦。怎么样，有没有兴趣今天晚上和我一起去上天文课，你可以去旁听的…”艾比决定拯救这个阴郁单调的小蝙蝠。
“没兴趣，我不去！”小蝙蝠一口回绝，就算要培养兴趣，他也不去听那个老头说梦话，他宁愿去看大黑湖的章鱼翻白眼，“…不过，我可以陪你上天文塔！！！”
“为什么，我认识路啊！！！”艾比不解。
“天文塔在八楼以上，就你那脚力，我怕你没有爬到六楼就断气了，到时候我可以背你上去，免得你把斯莱特林的脸给丢尽了！！” ——这个毒舌的死蝙蝠。
“你——你才断气，你们全家都断气。”小林同学自从大学毕业不用再体育达标了之后，已经很久没有人讽刺打击她的体力了，虽然知道他在关心她，但还是气不打一处来。
小蝙蝠看着她气鼓鼓的侧脸，心中想起一件事，于是又凑过去：“..喂，格林，格林？？！”
“干什么？”艾比没好气。
“…我，我叫西弗勒斯…”小蝙蝠嗫嗫嚅嚅地。
“我知道啊！干嘛？”废话，谁不知道啊。
“…你不用一直叫我斯内普，你，你可以叫我的名字…”小蝙蝠躲躲闪闪地。
“——不要——”艾比扭过头去不理他，“我和你很熟吗？？你又不和我去上天文课，这说明我们的交情还是很一般的嘛！！！”
到现在为止，艾比一直叫他“斯内普”，小蝙蝠心里有些闷闷地。
他很希望艾比能够叫他的名字，所有的好朋友都是互称名字，甚至昵称的，莉莉也一直叫他“西弗勒斯”；他很高兴艾比能够不嫌弃他的不合群和阴郁，还把他当作朋友，他希望艾比能叫他名字，像一个真正的朋友那样——当然他也希望能叫她“艾比”。
“…今晚我陪你去，你叫我西弗勒斯…”小蝙蝠一咬牙。
艾比眼睛立刻亮了，笑呵呵地说：“…这样就对了嘛…好朋友就是应该这样的啊…叫西弗勒斯太见外了，我还可以叫你‘西弗’，如何…”小蝙蝠还没来得及高兴，艾比就又加了一句：“不过你这一学年都要和我去上天文课，怎么样？”
小蝙蝠立刻垮了脸：“不要，就两个星期！！！！”
“一个学期，不能再低了。”
“一个月！！！”
“一个学期，你就可以直接叫我‘艾比’哦？？”小林同学加价。
“两个月！！！你那名字是金子做的啊！！”
“哦——原来你不稀罕啊，哎，这算哪门子朋友啊？？那就算了吧！！！”
“三个月！！”小蝙蝠头脑发热，豁出去了。
“成交！！”
艾比得逞了，一个学期总共就四个月，最后一个月基本上都是在写论文，三个月基本上都是上课时间了。
斯内普一想到每个星期都有一个晚上要去天文塔上吹冷风，就郁闷了鸟；而且他隐隐感觉到他似乎被宰了——小林同学的讨价还价功夫可是经过大学四年的铁血检验的结果啊，小蝙蝠哪里是她的对手。
“你也别太难过了，…都说为了朋友两肋插刀都可以，何况我还没有叫你插刀呢！”艾比还自以为很善良，“…你就去听听辛尼斯塔教授讲什么嘛，要是实在没有意思，你还可以坐在后面看书啊，就当做图书馆搬到了天文塔嘛！！那个教授是个绝代大近视，他不会发现的！！发现了也不会说你的。”
斯内普一脑门子黑线，扭过背去不理她——辛尼斯塔教授是出了名的好好先生，他当然不会说他，因为他压根没有说过任何人！！！
想到这里，他转过头去，正想再吐槽两句，突然看见艾比也正笑嘻嘻地看着他——在明亮的烛光下，小蝙蝠只觉得她脸如桃花，翠眸似水，笑得好像一只可爱的小狐狸。
——不由得怔了。
PS：那些名人的兴趣爱好都是偶编的啦，请大家不要较真哦
还有，大家觉得马尔福年级长的诗怎么样啊？？？呵呵

*

作者有话要说：
乱乱基本上还是守信用的，说过休息两天，就是两天啦。
一开始，觉得睡了一觉就可以继续上了，结果一坐到空调室就头晕眼花，于是被家里人勒令禁网两天！！！
结果两天之后上网一看，额滴神啊，居然平地多了四座高楼，而且还扩建的趋势，乱乱突然领悟了一个经济学原理——楼果然是“炒”出来的啊；又天上掉下来两篇长评；没想到病了两天，偶的人品就大爆发了？？？
在这里偶先谢谢大家捧场了，真是谢谢，乱乱会努力的啦！！！






果然不出小蝙蝠所料，四体不勤五谷也很可能不分的艾比大小姐在爬上四楼的时候就开始气喘吁吁，两腿发软，于是他只好当挑山工。
等到了天文塔的时候，艾比倒是喘匀了气，精神抖擞地向辛尼斯塔教授问好；
而他却在一旁淌汗的时候被教授温和地劝导：“…斯内普同学应该多加锻炼了，才那么几层楼就喘成这个样子，身体也太虚弱了，多学学和你一起来的小姑娘，看看人家….”
——SHXXXXXXXXXXT！！！！
等到开始上课，小蝙蝠决定坐得离艾比远一点，免得生起气来掐死她，于是就坐到后面看书去了；而我们的艾比大小姐倒是听得津津有味，时不时还和辛尼斯塔教授交换关于星座的意见。
辛尼斯塔教授十分欣慰，觉得这个孩子真是又好学又有钻研精神啊！！
——虽然他并不明白仙女座为什么会“清秀妩媚”，天龙星座为什么会“刚毅勇敢”，而白鸟星座又和“冰原的贵公子”有什么关系？？？咦，星座还分男女么？？
辛尼斯塔教授觉得自己有必要回去好好查查书本了。
***** ***** *****
第二天上午没有课，下午是黑魔法防御课，教室在二楼，所以住在地窖的小蛇们到得比较早；教授还没有到，学生们已经陆陆续续地坐好了。
小蝙蝠一边翻着《黑暗力量:自卫指南》预习，一边不断讽刺昨天晚上的天文课就好像一群梦游症患者在集体讨论病因一样；
艾比不理小蝙蝠的吐槽，乐呵呵地说：“…相信我，亲爱的西弗，你现在所作出的牺牲，会在将来开出灿烂的花朵！！整天躲在阴暗的地窖对着烟雾腾腾的坩埚，这对你有多么大的害处，你知道吗？——那会使你脸色发绿，脑门发青，心理变得阴暗，人格变得扭曲，最终使你变态！！！”
艾比不顾小蝙蝠已然发黑的脸色，继续瞎掰：“…可是，现在不一样了，我们去了天文塔！！相信我，从地窖到天文塔的差别不仅仅是八层楼梯，而是一个心灵的飞跃，灵魂的净化！！总有一天，你会感激我的，真的！！！”
小蝙蝠忍无可忍，几乎要拍案而起了，这个时候，住在不知道是七楼还是八楼的小狮子们咋咋呼呼地到了，走在最前面的就是波特四人组。
小蝙蝠立刻坐好，艾比也立刻挺直了腰，做好战斗准备——鬼子进村了！
不过还没交上火，两个格兰芬多的女孩子先过来了。
其中一个红头发的漂亮女孩子先开口，笑起来像阳光一样：“你好，我叫莉莉.埃文斯，这是玛丽.麦克唐纳，我们是西弗勒斯的朋友，你是艾比盖尔.格林小姐对吗？？我们早就想认识你了！！”
旁边的女孩子棕发棕眼，满脸雀斑，不住地点头。
艾比大为兴奋，终于见到传说中的绯闻女友了：“你好，你好，见到你们我也很高兴。这几天西弗勒斯帮了我很多忙，我也很希望认识他的朋友，干脆以后我们一起去霍格莫德吧！！！”
莉莉很惊讶她的热情，直言：“我以为纯血贵族都很傲慢？？！！可是你很不一样呢？！！”
“哪有这种事啊？？？傲慢不傲慢和纯血没有什么关系啦！！这纯属人品问题啦。”
“…可是他们就很傲慢啊…”莉莉向波特和小天狼星那里努了努嘴。
小蝙蝠连连点头，表示十分赞成。
波特和小天狼星也正往这里看，瞧见莉莉正在和斯内普还有艾比说话，顿时就想扑过来，这个时候加拉提•梅利索特教授到了。
大家赶紧都坐好。
黑魔法防御课是霍格沃兹最受欢迎的课，同时的也是受诅咒的课，由于在伏地魔吃不到葡萄，就说葡萄酸的心理影响下，所有担任此课的教师都教不到一年；哈利波特读书的时候就七年连续换了七个老师，各个都倒霉收场。
艾比不知道现在伏地魔的咒语开始生效了没，只知道眼前这个干巴巴的老头已经在这个学校教了几十年了，而且还没有出事！！！
梅利索特教授清清嗓子，有气无力地告诉大家今天的学习内容是——铁甲咒，这是用来抵挡别人的进攻的；从理论上来说，如果这个咒语练得好，是可以抵挡大多数攻击性咒语的；然后又讲解了铁甲咒的一些注意要素和发音规定。
于是大家跟着挥舞魔杖，练了几下；艾比很是高兴，因为这个咒语是当初在格林家的时候她最先开始练习的几个咒语之一——因为怕死；
小蝙蝠看起来也没有什么问题，估计他在和波特四人组长期斗争生活中，早就已经运用自如了，不过显然更加用功的他还在有一下没一下地挥动魔杖，多加练习。
那个老教授看起来连说话都觉得累，但还是接着说：“…由于这是一种防护性咒语，因此练习的时候需要两个人合作，用咒语直接攻击太危险了，大家可以试着向自己的搭档扔一点小东西看看…”
——这个提议立刻受到大家的欢迎，女孩子们笑着互相丢小纸团，男孩子们则丢一些比较重的东西，例如书本；还有一些家伙暗自后悔没有把午餐时的刀叉拿过来，不然今天岂不是可以以练习的名义来解决私人恩怨了？？？
到下课的时候大部分同学都还不能成功地使出铁甲咒，有些是根本反应不及，有些是护得了前面，护不了后面——
露西.斯蒂尔含情脉脉地举起凳子向奥兰多一下砸了过去，结果奥兰多来不及唱咒，被砸得头破血流，连连哀嚎；
卢平温柔地向小矮星丢过去一本厚厚的书，结果小矮星来不及挥动魔杖，被敲得两眼发直，满天星斗；
拉巴斯坦.莱斯特兰奇把一块石头打得粉粉碎之后，向旁边的男孩“天女散花”，结果那个可怜的男孩被小石子雨打成了“筛子”状了鸟… …
当然也有很快就成功的，不过这些家伙在成功地完成了咒语之后，就开始四下寻找目标，想找一两个看不顺眼的出来，好寻寻他们的晦气！
波特首先发难，他使用“漂浮咒”飘起两张椅子，向着小蝙蝠用力甩了过去，小蝙蝠立刻唱咒“盔甲护身”，将自己裹得滴水不漏，结果两把椅子弹了开去，一把椅子掉在讲台前面，一把椅子刚好砸在莉莉身上，莉莉顿时向波特怒目而视，用魔杖向波特施了一个“全身长疖”，波特连忙跳着躲开；
来而不往非礼也，艾比用“漂浮咒”举起一张大桌子，向正在躲闪的波特丢了过去，眼看波特躲避不及，小天狼星立刻挥出魔杖，大叫“四分五裂”，把那张大桌子打碎在空中，结果木屑和碎块纷纷掉在全班同学身上。
一时之间，黑魔法防御教室魔咒四射，哀鸿遍野！！
——已经半瘫在椅子里的老教授，半开着眼睛，好像快要睡着了，含含糊糊地说：“…不错…不错…大家要勤奋练习，不要怕…我会保护你们的…”
（老大，等你保护，大家早就死光了啦！！！）
好容易熬到下课，梅利索特教授终于在哈气连连中醒了，他看一眼遍地狼籍的教室，面无表情地说：“…很好，看来大家都练习得很勤奋啊…有些同学还是没有学会，没有关系，好好练习，总是能成功的！！”
看见老教授对大家的所作所为没有什么反应，动过手的家伙们正要暗喜，结果那老头又开口了：
“——啊，对了，请刚才在教室里使用过铁甲咒以外咒语的同学留下来清理教室，修复桌椅；然后波特先生，布莱克先生到麦格教授那里去，而格林小姐和斯内普先生到斯拉格霍恩教授那里去，我会将你们今天课上的表现告诉他们，相信他们会对你们多出适当的处理的！！”
这一招十分阴狠，一帮小鬼们顿时哀叫起来——老大，原来你什么都知道啊！！！！
各自回去受罚的结果是：波特和小天狼星各扣5分，关三天禁闭，去奖牌室擦奖杯；艾比和小蝙蝠各扣5分，也关三天禁闭，去给斯拉格霍恩教授帮忙，给一桶长角的蟾蜍开膛破肚！！！
（——很眼熟的处罚吧！！！！）
这个处罚很快传了开来，那天晚餐桌上，小艾比和小蝙蝠低着头，打算接受荣誉感极强的小蛇们的□□，但是出乎意料的是，斯莱特林学院的学生们没有责怪他们。
“不要担心，艾比，没有什么了不起的，不就是10分吗！！”梅丽莎极力安慰那两只。
“…魔药课白干了…”艾比有些舍不得。
“应该等到下课再找他们算账才对！！”小蝙蝠总结经验。
“你们不需要为这件事情感到抱歉的，”西尔维娅微笑着凑过来说，“给学院扣分有很多原因，其中只有一个原因是可以得到大家谅解的——那就是和格兰芬多那群傻瓜们打架！！”
接着压低声音，曝了个猛料：“我说件事情给你们听吧！——马尔福级长和赫克多.帕金森在他们四年级的时候，曾经两个人单挑格兰芬多5个猛人，还把他们打得重伤进了医疗翼，足足躺了半个月，虽然他们被学校一口气被扣了50分，但是等他们回来的时候还是受到了像英雄一样的欢呼呢！！”
艾比不信：“怎么可能啊？？！马尔福级长看起来很懂得明哲保身啊？？”
小蝙蝠也不信：“…别人我不知道，但是帕金森学长是最讲究学院秩序和规矩的，平常连有人穿件麻瓜衣服他都要不满，他怎么会做这种事？？”
西尔维娅一副很神秘的样子：“你们说的都没错，所以——当初，帕金森学长把那五个格兰芬多傻瓜引到了霍格莫德，那个时候霍格莫德还不属于学院规章作用范围以内；而马尔福级长则事先在那里设了好几套陷阱，确保那些家伙一过去就施展不开魔杖；最最神奇的是，在打架的全过程中，他们两个从头到尾都只用拳头，不用魔法！！！！”
看着面前呆掉的两只还有梅丽莎，西尔维娅很满意这种效果，喝了一口南瓜汁，接着说：
“打完架后，他们也没有瞒着大家，主动去自首，当校长和教授们要处罚他们的时候，他们镇定自若地拿出《霍格沃兹学生守则》和《校园处罚条例》，抓住了里面的一些文字漏洞，振振有词地辩解，说事情既不发生在学院内，又没有使用魔杖和魔法，他们根本没有什么触犯条例和规章的地方，而且那个五个格兰芬多也还了手，只能算是互殴，不算单方面伤害！！！！——当然，为了表示对同学的‘歉意’，他们愿意接受一些‘友情’处罚！！！教授们听了之后，什么也说不出来，最后还是邓布利多打了圆场，扣了他们五十分算是了事！！”
“…太厉害了…”梅丽莎好半天说不出话来。
“也是因为这个原因，那年教授们修改了《霍格沃兹学生守则》和《校园处罚条例》，把那些漏洞都给堵上了，以后可不能再干那样的事喽！！！”西尔维娅似乎还十分可惜。
“可是…可是…他们毕竟还是扣了50分啊，这对斯莱特林的损失很大啊！！”小蝙蝠还是有些难以接受。
“是啊，仅仅为了出口气，这样还是有些划不来啊！”艾比也十分同意，怎么看那两个家伙也不像是会意气用事的人。
“没错啊，所以那当然不是仅仅为了出一口气啊！！！”西尔维娅神采飞扬，“你们知道吗？——原来，那一年斯莱特林的魁地奇球队一连毕业了三个主力队员，而新队员还没有培训好；而偏偏也是那一年，格兰芬多的球队阵容最为豪华，本来我们是输定了的！！！可是谁晓得，那五个重伤进了医疗翼的傻瓜居然有四个是格兰芬多球队的主力，他们躺在病床上根本打不了球，只能让一群菜鸟上场；于是，本来赢面极低的我们球队以两百多分的绝大的优势赢了比赛！！！那被扣去的50分根本不算什么了！！！”
西尔维娅说得太兴奋，喘了口气，继续：“…所以啦，他们也赢了那年的学院杯！！！”
……艾比和小蝙蝠已经呆得说不出话来——牛人啊…！！！@@@@
“…学长们太厉害了…我好崇拜他们哦！！！”梅丽莎一脸花痴，表情梦幻。
这时，小蝙蝠突然想到一件事，赶紧问：“那么，现在格兰芬多，波特他们也不会因为和我们打架丢分而被责怪了咯？？”
“那是当然——，”西尔维娅大为得意，“——因为他们现在的年级长就是当初那五个傻瓜的其中一个！！！！”
——她面前的三只小蛇彻底石化了！！！
PS：乱乱在这里感叹——冤冤相报何时了，大家可不要学他们啊！！！
还有，大家喜欢马尔福级长的烂招数吗？？？

*

作者有话要说：
乱乱要说几句：
首先，偶十分感谢大家的捧场，短短几天就有了好几篇长评，乱乱真是十分感激，不过可不可以提一个小小的建议啊，请大家发长评的时候，起一个简单的名字就好，现在偶的长评区已经有了四篇——评《HP同人之格林童话》，乍一看，还以为是系统把一篇文章发重了四遍呢！！！
乱乱还要说的是，故事的大纲偶是在开坑前就想好了，可是现在，看了大人们辩论，偶又有些动摇了，不过基本上，偶还是会照原先想好的情节设置来写的啦！！！
最后这里透露一下，乱乱对于原著里的人物也是有自己的倾向的，其中有几个大人的评论其实很和偶的心意，但是如果现在表态的话，就会剧透了啦，所以俺啥也不说了
稀饭老邓的也好，稀饭小伏的也好，慢慢看下去就会知道偶的倾向了，如果喜欢的话请出个声，让偶也知道这样写是可以被人所接受的，好吗？？？？






在听了西尔维娅关于马尔福级长和帕金森学长的光辉往事之后，艾比有些明白了斯莱特林的思考模式——关键不在于你是不是闯了祸，而是你闯的祸是否有价值；问题不在于你是不是打了架，而是你是不是打赢了。
要是闯了祸，却没有捞回成本；或是打了架，却没有打赢反而被海扁一顿，那么在斯莱特林的眼中你就是一个彻底的失败者；反之的情况，就算你打了架，闯了祸，扣了分，小蛇们也会接纳你，为你欢呼鼓掌。
当时，年仅十四五岁的卢修斯.马尔福在本学院赢面极低的情况下反败为胜，为学院赢得了荣誉；在那件事情之后，他以整件事情的策划者和共同执行人的身份受到了斯莱特林学院高年级的认可，后来成为了年级长。
艾比暗叹：当阴谋成为了一种艺术，卑鄙得无懈可击，反倒让人说不出什么来！爱玲女士说得对——出名要趁早啊！！！
小蛇们可以理直气壮地说：陷阱就在那里，谁叫你们跳进来的！！！
——这种以成败论英雄的思考方式，也正是这帮纯血贵族们迄今屹立不倒的铁血信条之一。
卢修斯.马尔福也真是个人物，要不是他后来遇上了绝代枭雄伏地魔，马尔福家族也不至于遇上寒流。
难怪后来邓布利多要偏心，因为他是领教过他们的厉害的！！如果不想办法放点水给小狮子们，他们还不被耍死啊！！！不过即使是这样，在哈利波特去霍格沃兹之前，斯莱特林也已经连续拿了七年学院杯了。
厉害，厉害！！
… …
不过再怎么厉害，也不能使艾比免于受罚；级长大人再怎么是个人物，艾比和小蝙蝠也还是得去给长角的蟾蜍开膛破肚啊！！！
晚饭后，艾比一边郁闷，一边慢吞吞地向斯拉格霍恩教授的办公室走去，突然听见前面的转角处传来一个女孩子细细的哭声和一个男孩子低声的怒吼，——咦，有戏看？？！！
小林同学以前所未有的灵活动作一下子闪了过去，躲在墙角后面偷看：
——是一个小萝莉和一个长得很瘦弱的小正太正在那里拉拉扯扯，一边拉扯，一边那个小萝莉还在哭泣。莫非是“花花恶少调戏花姑娘”的魔法版，剧情倒是很正点，只是…年级似乎小了点啊——艾比正在失望，突然定睛一看，哎？？那个小萝莉不是艾丽莎.布朗吗？？？
艾比顿时一股怒火蹭蹭蹭地往上冒：哪里来的臭小子，色胆包天，连11岁的小女孩子也敢调戏，没有王法了么？？？
正想上前海扁那个男孩一顿，却听见艾丽莎哭地抽抽噎噎的说：“…求求你，别去，别去，…呜呜呜…我，我没有关系的…”
那个男孩怒不可遏：“…我非去不可！非去不可！那帮混蛋，太欺负人了，我一定要好好教训他们…”
——咦！？？剧情不对啊！！
艾丽莎用力忍住哭泣：“…我没事的，真的，你看…你看，我一点事都没有呢！！”
“怎么会没有事？？你以为我不知道吗？他们一直在欺负你…越来越过分，这次居然动手了…我绝不放过他们！！！”瘦弱的男孩开始咆哮了。
“…可是，可是，雷古勒斯，你打不过他们的，他们人那么多，你会挨打的！你已经被打了！我不要你去，…呜呜…求求你了，不要去…”小艾丽莎又哭了起来。
仔细一看，那个叫雷古勒斯的男孩脸上的确有些伤痕。
“——那怎么办，难道让他们一直欺负你？？” 雷古勒斯涨红了脸。
艾丽莎抱着男孩的胳臂努力忍住眼泪：“…会好的，一定会好的，我们再忍忍，忍忍吧…我不要你再受伤了…雷古勒斯，你就听我的吧！！！求求你了！！”
听见小艾丽莎稚弱的哭声，看着她瘦小的身躯哭的连连颤抖，还在不住哀求，艾比眼睛都红了，正想一跃而起，冲过去问问他们到底是哪些混蛋敢这么欺负人？？
突然从背后伸出一双手，把艾比死死按住，艾比怒极，转头一看，居然是晚饭时不见人影的小蝙蝠！！
艾比正想要开口，却被小蝙蝠捂住了嘴，然后他低声说：“现在别出去，先看看！！”
那个叫雷古勒斯的男孩好容易压制住怒气。
艾丽莎断断续续的声音传来：“…雷古勒斯，我知道你对我好，…他们都不理我，只有你对我好，…我，我只有你这一个朋友了，我不要你再受伤…”
雷古勒斯不说话，把小艾丽莎拉到跟前，笨拙地给她擦眼泪，过了一会儿才咬牙说：“…放心，他们不会一直这么得意的！！我们会长大的，我会变得很强很强的，…总有一天…总有一天，谁都不能欺负你！！！我绝不让任何人欺负你！！！”
——那个瘦弱男孩子一遍又一遍地重复着，好像在发誓一样。
小蝙蝠的手已经松开了，但是艾比也觉得这个时候出去并不恰当——倔强的小孩通常都不愿意让别人看见自己软弱无力的样子！！！
那两个孩子还在低声说话——艾比被小蝙蝠又拖又拽地拉走了，一路上艾比都在想着艾丽莎的哭声和雷古勒斯的愤怒，连什么时候到了魔药办公室都不知道。
斯内普把艾比拉进魔药办公室里面的一个隔间，那里光线昏暗，沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西；中间有一张大桌子，上面放了两个木桶。
小蝙蝠指着那两个木桶对艾比说：“刚才吃饭的时候，斯拉格霍恩教授找我过来，说他有事情得出去，叫我们自己来这里完成工作，我已经从药库把教授准备好的东西拿来了！！”
——原来那是满满两桶长角的蟾蜍！！！
艾比现在连最讨厌的软体动物都没有心思顾及，只顾着在那里思考小艾丽莎的事情，一把抓住小蝙蝠的袖子，连珠炮地问起来：“那个女孩，那个女孩——艾丽莎.布朗，你认识吗？她为什么会被欺负啊？在这个学校里居然有这么恶劣的事情发生，我怎么一点也不知道啊？？”
小蝙蝠在抽屉里找了几把细细长长的小刀子，淡淡地说：“我不认识那个女孩，但是我认识那个男孩的哥哥，你也认识的——就是小天狼星.布莱克！！”
啊？？那他不就是那个后来当了食死徒，又早早送命的雷古勒斯.布莱克吗？？
艾比觉得斯内普答非所问：“…什么，他是小天狼星的弟弟，他们长得一点也不像啊！！！不，不，不，说道哪里去了！！！我想说的是…你不认识那个女孩，可是你对刚才的事情一点也不奇怪的样子啊？？！！！…你知道什么吗？…说啊！”
小蝙蝠看着艾比急切的样子，只得停下手里的活，回答她：“…那个女孩是血统背叛者的孩子！！”
艾比愣愣地：“什么意思？什么血统背叛者？我不明白？”
“…血统背叛者，就是说本身是纯血，但是却背叛了纯血家族的荣耀，喜欢亲近麻瓜或者泥巴种！！”小蝙蝠说得有些苦涩，他想起了自己的母亲，“你和那个女孩有来往，你知道她的家庭吗？”
艾比点点头，又摇摇头：“我只知道她的父母都是巫师，她是纯血的！”
“…事情不是那么简单的…从她来的第一天，莱斯特兰奇就在寝室把她家的事情给嚷嚷开了…”小蝙蝠叹了口气，“…她的父亲是纯血巫师家的孩子，家教有些严格，后来他和一个父母都是麻瓜的女人结了婚——也就是所谓的泥巴种，这桩婚事遭到了布朗家的反对，认为他丢尽了家族的脸面，把他从族谱里除了名。后来，她的母亲去世了，她的父亲也远走他乡，那个女孩子是由她的麻瓜外祖父母养大的。”
“那又怎么样？？！！这种婚姻在巫师界多的是？？！！有什么大不了的啊！！”艾比不解，她想起了韦斯莱家，他们好像也被称为‘血统背叛者’，不过他们的几个孩子也没有怎么被欺负啊。
小蝙蝠摇摇头：“…你不明白，有些家伙恨血统背叛者比恨麻瓜还要来的厉害！！尤其是那个女孩子没有家族和家人的保护！！”
艾比终于明白了，心里更加愤怒，气鼓鼓地，反而说不出话来。
小蝙蝠看她这个样子，接着说：“…本来，这也没有什么，欺负一下两下的也就算了，可是，问题在于那个男孩儿？？”
“小天狼星的弟弟？他怎么了？？他不是要保护艾丽莎吗？？”
“就是保护出来的问题！！！布莱克家是纯血家族里的名门望族，可是他们家的长子却进了格兰芬多，这简直是在纯血家族的脸上扇了一个耳光；小天狼星倒是有能耐，没有人敢去找麻烦，于是就有人把气出在了他的弟弟身上了——而那个女孩不就是最好的由头么？？！！”小蝙蝠脸上有些讽刺。
“我明白了——本来发生这样的事情，高年级的是应该出来干预的；可是因为他们的父母或者兄长的关系，他们就听之任之了！！”艾比心里冰凉，喃喃地说：“…可是，这样太不公平了，怎么可以把别人的账算在他们的头上啊？？！！他们还那么小！！”
斯内普已经做好了准备工作，卷起了袖子，准备开工了，看见艾比还站在那里发呆，整个人又是伤心，又是愤怒。
他就把她拉了过来，弯下腰，拎起起她的手，帮呆呆的艾比卷袖子，一边说：“…你也不用太担心了，这只是暂时的！！斯莱特林向来喜欢护短，既然已经是自己学院的，怎么也不会太过分；当然，如果他们能证明自己的实力和才华，那就会很快被大家所接纳的——
“那，那，要是没有实力和才华呢？？？就活该被欺负了吗？？”
“是的，——这就是斯莱特林方式！！！”
看着斯内普冷冽坚忍的瘦削面庞，艾比觉得自己好像才刚刚认识这个男孩子，才刚刚认识斯莱特林学院。

*

作者有话要说：

期待一路温馨到底的亲们不要拍我啊
斯莱特林毕竟是斯莱特林啊
还有，乱乱基本上双日更新的
因为九月开始要忙了 担心到时候会断更 所以现在正在努力存稿呢
乱乱码文比较慢 总是希望每一章都没有什么遗漏才发出去
最后，乱乱爆吼一声——潜水党们 快给偶出来吐个泡啊！！！






艾比一时说不出话来，她一个初来乍到的新生似乎没有资格对一个存在千年的学院模式指手画脚，显然小蛇们已经很接受这种斯莱特林方式了。
小蝙蝠耐心地给艾比卷着袖子，他的手指纤长有力，但是却很粗糙，艾比冲口问了一句：“…当初…当初，也有人欺负过你么？？”
小蝙蝠动作停了一下，慢慢地说：“…..是的，…我的母亲来自纯血普林斯家，她嫁给了一个麻瓜——我的父亲，…太糟糕了…简直就是噩梦！！”
艾比摸摸自己卷好的袖子，开始和小蝙蝠一起处理蟾蜍，有些迟疑地问：“…他们很快就接受你了，对吗？”
“…是的，很快，那帮家伙并不喜欢我；但是那又怎么样呢！！？？我一年级的时候就会许多四年级的魔法了，我在一个星期里为学院加的分比他们一个学期都多，他们再不喜欢我，也得要我帮忙应付考试和论文！！！”小蝙蝠脸上讽刺的神色更加重了，“…后来马尔福级长来找了我，夸了我好一通，他们就彻底消停了…没有办法，有些人只能靠自己！！”
西弗，西弗，你是在说你自己么？——艾比有些心疼。
滑溜溜的蟾蜍在艾比的手指缝里滑来滑去的，要是平常艾比肯定恶心地想吐了，但是现在和小蝙蝠互相吐槽，打打闹闹地，好像也没有什么感觉了。小蝙蝠运刀如飞，迅速地解决了一桶蟾蜍，又开始帮着处理起艾比面前那一桶蟾蜍了。
艾比抬眼看他，小蝙蝠平常走路的时候总有些弯腰驼背的，动作也很僵硬，但是一旦站在魔药台前，就好像立刻变了一个人一样，动作流畅，反应灵活，从来不会多洒一滴药水，也从来不会多余一个动作。
不一会儿，活都干完了，看着一只只躺在那里四仰八叉，开膛破肚的蟾蜍，艾比这才开始恶心起来，手上又是黏黏的，几欲作呕。
小蝙蝠立刻把艾比拉倒水台旁边，掏出一个不起眼的小瓶子，倒了几滴里面的液体在艾比手上和自己手上，然后搓了几下，再把手浸到水里去洗洗。
艾比惊奇地发现手上一点气味都没有留下，感觉干干爽爽的，很舒服，于是好奇地问：“这是什么啊？”
“经常要处理各种魔药材料，总是有味道，所以配制了这个——”小蝙蝠不在乎的说。
“那为什么不用清洁咒呢？？那不是更方便？”
“…那你干脆一辈子别洗澡了，都用清洁咒好了！”小蝙蝠鄙视。
……
说归说，小蝙蝠手还是忙个不停，用“干燥咒”把艾比的手和沾湿的衣服烘干——艾比看着这个忙碌的男孩子，突然一阵感动，脑袋一时发晕，就问了：“…西弗，你对大家都这么好吗？？？”
小蝙蝠抬起头来，白了艾比一眼：“…你当我是专职保姆么？？？”
“…那…你吃饭了吗？？”艾比突然没头没脑地问了一句。
小蝙蝠有些犯傻，怎么转到这里来了：“没，没有…没吃。”
艾比犹如变戏法一样从衣袖里拿出一个包裹，然后用挥动魔杖，低声吟唱咒语，不一会儿，包裹就变大了；小蝙蝠正想问那是什么。就看见她从里面取出一碟食物，有烤得油光锃亮的火腿，涂了稠密一样的糖浆的甜甜圈，还有塞了一些烤玉米派。
艾比十分得意地说：“看吧，我就知道你没有吃饭，所以给你带了过来——怎么样，不错吧，这年头像我这样的朋友打着灯笼也难找啊！！！！”
一边自吹自擂，一边把小蝙蝠拖到一把椅子上坐好，自己也坐到旁边，把食物塞到男孩子手里，说：“吃，赶紧吃——这些食物是可爱的梅丽莎小姐友情提供的哦！！本来我想自己拿的，但是我的动作显然不够熟练灵活，老是打翻盘子；幸亏有梅丽莎帮忙啊！！！！…她那动作，啧啧…肯定在家里练过很多次了！！！”
艾比又从包裹里拿出一个胖胖的小水壶，打开盖子，里面居然还是热气腾腾的，她把水壶放到小蝙蝠面前：“看！…这可是正宗英国红茶，是我那贤惠的寝室长——西尔维娅小姐提供的哦！！！她本来是想自己在晚餐后喝的，但是被我一把抢过来，拔腿就跑….哈哈！！！”
小蝙蝠怔怔地，心里又是感动，又是高兴，说不出话来——在这个学校里还是第一次有人在意他是不是吃了饭？？是不是还饿着肚子？？
这种感情有些陌生，小蝙蝠不是道说什么好，咕哝了一声“谢谢”，就低下头吃东西了。
艾比看他吃得很香，心里也觉得很高兴，看他吃得差不多了，决定说一件她一直想说的事：“…你刚才和我说的关于斯莱特林方式…我能理解，但我绝对不能接受！！！”
小蝙蝠立刻想要说话，艾比连忙抢在他前面开口：
“别再和我说什么血统啊实力啊之类的了，这只不过是借口而已！！！一个可以用来欺负那些弱小的无力反抗的小孩子的卑鄙借口，如果他们真的像自己所标榜那样，是什么高贵的纯血贵族，那么请他们首先弄弄清楚什么才是高贵？？？难道欺负一个11岁的小女孩子就是高贵？？难道不敢去找比自己强的对手，而把气撒在对头的弟弟身上就是高贵？？麻瓜们把这种人叫做‘无赖’，‘懦夫’，因为他们只敢找好欺负的来欺负，这真是太恶心了！！！”
小林同学是生在红旗下，长在阳光中的80后，正赶上国家经济好转，日子蒸蒸日上，父母又十分慈爱，学校的风气又相对比较淳朴，从小到大，她一直都是阳光灿烂的，即使偶尔有什么不如意，也在死党的安慰下云消雾散了！！！
所以她无法不对此感到愤怒：
“…这件事情，我不会就这样算了的…我明天就去找艾丽莎和那个男孩子，他们肯告诉我是谁欺负他们那就最好，他们要是不肯告诉我的话，那我就先把一年级的斯莱特林全都揍一遍！！！反正也就那么几个家伙，他们要是肯认错并且告诉我谁在欺负同学，那就最好，要是不肯，我就一个一个打到他们肯为止
——他们不是最喜欢用实力说话吗？？？那我就用实力说话好了，看他们谁打得过我！！！他们不是喜欢炫耀纯血吗？？哼，哼，那我们就比一比血统好了，格林家往前数一百多代就是纯血了，那时有没有他们家族还两说呢？？？”
艾比想起了赫敏——那个麻瓜出身的女孩子，小林同学一直特别喜欢她，觉得她几乎体现了一个平凡出身的巫师身上所有的优点。
赫敏对朋友忠诚，对恋人忠贞，为受到不公平待遇的小精灵而愤愤不平，即使被人讥笑多管闲事；她学习优异，能力又出众，聪明，坚强，在最后的大决战中，她面对生命危险的时候义无反顾地与哈利波特出生入死，甚至不惜消除父母的记忆以确保他们不会悲伤；即使被钻心咒折磨得奄奄一息，到了生死关头还敢编出谎言来糊弄食死徒，宁死也不屈服——
当拉环讽刺没有人胆敢反抗黑魔王的时候，这个勇敢的女孩子拉开领口，露出被折磨出来的累累伤痕，高声叫到：“我们会反抗，我们被追捕……我是泥巴种，我为此感到自豪….！！！”
那个时候赫敏简直光芒万丈，明亮耀眼！！！！
和她相比，世界上绝大多数的巫师都要汗颜；而她——和纯血又有什么关系？？？
更加重要的是，小林同学来的地方更相信“王侯将相宁有种乎？”——连乞丐都可以当皇帝了呢！！！！
艾比深吸一口气，继续说：“…如果事情闹大了，我就去找斯拉格霍恩教授！！！如果他也处理不了，那我就去找邓布利多校长，问问他，当初那四位伟大的巫师建造这座的学校的初衷是什么！？？难道不是为了给小巫师们创造一个良好的成长环境吗？？？难道不是为了给那些没有能力的小巫师一个安全的家吗？？——难道他们把这座学校创造地如此美丽，又充满想象力，就是为了让一部分人以各种借口去欺负别人吗！！！？？？我要问问校长，他到底管是不管？？？”
小蝙蝠完全呆在那里了，他当初受到欺负的时候，不是没有想过这里面的不合理性，但是因为他很快用实力证明了自己，所以也就没有往下想了；但是，现在看着面前的女孩子翠绿的眼睛里冒着火焰，他有些震撼了…
“…这里是学校，是霍格沃兹，不是弱肉强食的修罗场！！！没有一个孩子有权利选择自己的出生，同样的，也没有一个孩子应该为自己的出身而负责任，而受欺负！！！”艾比努力冷静着，“…如果，邓布利多校长也无能为力，那我就请《预言家日报》的主编戈沙克先生把事情登到报纸上去，让所有的巫师来评评理！！！——不对就是不对，我绝对不会因为大家都接受了，或是什么学院风格，就老老实实地接受这个！！！不，绝不！！”
艾比用力敲了一下椅子背，咬着牙齿说：“...什么斯莱特林方式，这是一个天大的误区！！！我从无数历史书籍和老人们的口中所知道的斯莱特林可不是这个样子的！！！
真正的荣耀的斯莱特林人——他们自己闯祸自己负责，自己的麻烦自己解决，从来不想要一个天神从天而降来拯救世界；他们炫耀家世，炫耀力量；他们笃信纯正血液，却又常常用能力和结果来证明血统；即使被误解，他们也从来不愿意去辩解。”
艾比越说越激动：
“斯莱特林人应该是高贵的，强大的，坚定的，有抱负的，他们渴望权势，不惜一切手段，去达到他们的目的，有强大的野心和不屈的毅力！！！——可是，什么时候开始，恃强凌弱倒变成了斯莱特林方式了？？？哼！简直荒谬到可笑！！！”
艾比站了起来，脸上十分认真，“…我不敢说我有多么厉害，要改变些什么？？但是，既然我被分到这所学院里来了，那我就要用自己的方式来生活，绝不让什么陈腐的习惯来左右我！！！要是有人看我不顺眼，有种的就来找我麻烦好了，哼！我倒要看看哪个胆边生毛的猪头三敢来；要是没有胆子，那就去怪分院帽吧！！！——谁叫它把我分到斯莱特林来的！！！”
艾比十分生气，她认为就是因为斯莱特林有这种强者为尊的逻辑，才会有那么多小蛇们因为渴望力量和权势而去投靠了伏地魔。
这种逻辑虽然从某种程度上保证了蛇院能够长盛不衰，基本上每一代都有厉害的巫师闯入江湖。但是从另一方面也助长了有些人会仗着家世或者实力去欺负别人——说起来斯内普和小天狼星的弟弟雷古勒斯搞不好都是因为小时候被人欺负而无力反抗，在极度渴望力量的情况下才去投靠了伏地魔。
为了世界和平和下一代的健康成长，明天也要好好教育一下那帮臭小子们！！奶奶的，不揍得他们哭爹喊娘，她就不姓格林！！！
（你本来就不姓格林啦！！）
——小蝙蝠一直静静地听她说话，觉得他好像刚刚才认识这个女孩子，她站在那里大声控诉的时候是那么光彩夺目，那么坚强勇敢，所说的话是那么振聋发聩，好像把他惊醒了一样。
他好像在思考些什么，过了一会儿，他平静地开口：“……恐怕不容易。”
“但求问心无愧！”艾比斩钉截铁。
小林同学虽然还称不上是侠肝义胆，但也是热血之人，从小到大那些金古梁的武侠小说也没有白看——要是自己没有能耐也就罢了，当个缩头乌龟也不丢人；可是现在她也算是有家世有背景有能耐的人了，要是还畏首畏尾，不能做当做之事，不能为当为之人，那也忒没血性了！！
何况当初的赫敏还没有艾比这样的家底呢！赫敏能够做到的，为什么自己不能做？不要用任何顾全大局之类的理性说辞来做借口，不对就是不对，她绝对不能接受“无辜的小孩子被欺负也是合理的”这样的烂理由！！
“…那么，也算上我一份吧！！！”
小蝙蝠镇定地看着那个有些吃惊的小姑娘：“要是你被打破头了，总的有人拖你医疗翼吧？！”
在昏暗的灯光下，艾比只觉得这个的男孩子眉眼清秀，目光清澈明亮，又是坚定，又是可靠，好像突然长大了…
——只是，两个人都没有发觉到，此时门口边上站了一个人，谁也不知道他已经听了多久了… …
PS：下章回归轻松哦！！！！
有些沉重的话题还是需要交代的，毕竟霍格沃兹也有许多阴暗的地方！！！！

*

作者有话要说：

可能有些读者觉得小蝙蝠不够毒舌，不够刻薄尖利
可是大家要是去看看原著里小蝙蝠和小莉莉相处的情景就知道了
这个家伙对于自己喜欢的人是很难刻薄起来的 顶多有些嘴巴坏而已啦
乃们觉得呢？？？






小蝙蝠长到那么大，总共才两个朋友——红头发的莉莉和绿眼睛的艾比。
莉莉是一团烈火，爱恨分明，敢说敢做，有强烈的是非观念，在她看来世界黑白分明，巫师们可以严格地区分为好巫师和坏巫师；
但是艾比——小蝙蝠觉得也说不出个所以然来。
认识她的这几天，他觉得就像是在过山车，这个丫头几句话就可以把他气得跳脚，恨不得立刻掐死她算了；但是再几句话又可以把他哄回来，让他开心得不得了。
小蝙蝠本来认为她没有很明显的好坏界限，因为她一直说世界是复杂的，人性是一体两面的——白巫师里面也有败类，黑巫师里面也有好汉；格兰芬多也可能会出胆小鬼，斯莱特林也可能会出喜欢麻瓜的人——世间的事情本就不是非黑即白的。
但是，昨天艾比发的那通怒火，使小蝙蝠明白，这个有着许多歪道理的女孩子，在内心深处有一条很坚决的底线，麻瓜把这个叫什么来着？噢——是正义感！
就是因为这个，她才会对欺凌弱小的行为深恶痛绝，非得去揍回来不可。
今天的变形课上，人人都感觉到了艾比身上散发出来的怒气——她当着麦格教授的面把完美地将一只火烈鸟变成了四只青蛙，然后再变回一直火烈鸟；麦格教授十分愉快，给她加了5分，这之后，艾比一直咬牙切齿地坐在那里，一言不发到下课。
下课的时候，有几个赫奇帕奇女生在那里一边看着艾比和斯内普一边嗤笑，结果艾比一伸手就把她们桌上的书本变成了一群蠕动蠕动的蟾蜍，还没有等她们尖叫完，她又把这些蟾蜍给变回了书本——这一下子没有人敢笑话她了！！！！
足足一整天，小蝙蝠都在试图说服艾比放弃那个A计划——就是把欺负艾丽莎的臭小子们一个一个都拖出来揍上一顿，打到心服口服为止；
但是小蝙蝠不同意这个暴力性忒强的计划，他强烈建议使用相对比较温和的手段。
理由有三：首先，不分青红皂白地把所有一年级小蛇崽们都痛扁一顿，会导致错杀良民，搞不好就把本来对艾丽莎抱有善意或者歉意的家伙也打翻在内了；
其二，布莱克家的那个小男孩一看就知道是个很倔强的人，要是由三年级的姐姐来为他们出头，他也许会认为受到了侮辱也说不定，不利于小孩子将来的心理健康；
其三，不经历风雨，怎能见彩虹，所有的小孩子要是什么事情都由大人解决，那他们也无法成长了！！
一开始，艾比死也不同意，她认为有时候要用雷霆的手段才有气魄——她正憋着一肚子气呢！！
但是小蝙蝠显然有惊人的耐力，他从吃早餐开始和她死磕，上课也熬着，下课也熬着，吃午饭的时候也熬着，只差没有堵在女厕所门口。
小林同学不胜其扰，终于同意了第二份计划。
——就是，让小蝙蝠去教那两个孩子一些简单好学但是很有效的小恶咒，以应付别人的欺负；让艾比去给那两个孩子上思想政治课，告诉他们革命的道路是漫长的，不要产生灰色的不健康思想，要往光明的方面去看，等等等等——
期间，艾比曾经提出抗议，为什么不是她去教咒语，小蝙蝠去做思想工作呢？
小蝙蝠回答道：因为你长得比较道貌岸然！！！！
——切！！！直接说你自己长得不像好人不就完了？？！！艾比腹诽。
教学过程非常愉快，小艾丽莎看见艾比，犹如日占区的老百姓看见八路军，又哭又嚎的，艾比连忙进行防洪堵截工作，好话说了一火车，收效良好；
而那个布莱克家的小男孩一开始并不服小蝙蝠，还用斜眼看他，看得小蝙蝠一肚子火，于是就露了几手，具体表现为：将一个苹果“四分五裂”，然后再将每一块碎苹果变成一只小麻雀，当这群小麻雀要飞走的时候，再将它们定在半空中，然后一群小麻雀又变回了一只苹果，而且那苹果还能吃；
（都是骗小孩子的把戏，艾比十分不屑！！！）
小男孩看得目瞪口呆，立刻转换表情，变得既谦虚又可爱，看向斯内普的眼光都不一样了——让冤家对头的弟弟这样佩服，小蝙蝠心里暗叫过瘾。
那天一直教到黄昏，晚餐的时间到了，大家才分开。
艾比问斯内普小教授教地怎样了， 小蝙蝠露出白森森的牙齿，邪恶一笑：“从现在开始，你可以为那些家伙们祈祷了！！！希望他们不要丧失生存的勇气啊！！！——”
其实，小蝙蝠在童年的阴影和霍格沃兹的前两年孤立生活之后，他本质上也是一个剑走偏锋的家伙，偷个听，偷个袭，偷着使个坏什么的对他来说并没有什么，生存方式而已；但是自从他遇到了艾比，情形立刻走样了，我们这位艾比大小姐有的时候想做的事情委实有些离谱。
小蝙蝠秉持“闯祸不被抓，犯规不被罚”的斯莱特林精神，顿时觉得不妙，于是只得苦口婆心地充当起理智克制的狗头军师；每次想到这里斯内普总觉得又好气又好笑。
艾比在霍格沃兹的第一个星期在轰轰烈烈的蟾蜍大战中结束，本来艾比想要利用这个有意义的周末去霍格莫德村逛一逛的，但是被小蝙蝠严辞拒绝，他认为在浪费了三个晚上去处理那些软体动物之后，他们需要好好学习，复习一下功课，扩充一点新知识；何况，对于艾比来说，她家里寄给她的糖果点心和衣物就已经绰绰有余了，何必还要去逛什么街？
艾比撇撇嘴，心里暗想：像您老这样教室、寝室、餐厅、图书馆四点一线的闷骚型蝙蝠根本无法理解逛街对于女孩子的意义；
她很想说：那好，你就好好学习好了，我去逛逛——
结果被小蝙蝠以魔药课成绩相威胁，艾比只得作罢，老老实实去学习了——呜呜呜，为什么你学习还要拉我下水啊！！！！
小蝙蝠具有十分认真的治学态度，同样一个问题艾比认为只需要弄懂会用就行了，但是小蝙蝠却要反复研究，并且考证出，在不同情况下同一个魔咒有什么不同的威力，在不同的人身上同一样魔药有什么不同的作用。
如果是站在旁观者的立场上，艾比很愿意夸上两句“你真有钻研精神啊”云云，要是他能痛痛快快把魔药作业给她，没准艾比还能在多夸他两句“你是我们霍格沃兹之光”云云。可惜小蝙蝠坚持要艾比做完自己的魔药作业之后再给她参考他的作业。
于是艾比的心情立刻变得很恶劣，心情一恶劣，也带动口气恶劣——
她直言不讳地告诉小蝙蝠，他是脑容量过多了，撑得慌，没事给自己找麻烦，她认为在魔法世界里最重要的就是——魔杖要使得潇洒自如，魔咒要念的精准到位，魔药要制作地药到病除，考试必定要一次过关！！
至于深层次的问题还是留给那些老学究吧！要知道那么多干什么啊，魔法原本就是玄而又玄的东西，哪里有周密的逻辑可言啊！！
（典型的现代应试教育折磨下茁壮成长的孩子啊！！）
这些话被认真的小蝙蝠彻底地鄙视，艾比自己也乱不爽一把的。
在一开始的陌生感去掉了之后，两个人越来越熟悉，小蝙蝠不再对艾比动不动就脸红了，而艾比更加了解小蝙蝠了，她越来越觉得这个家伙是个极其别扭且又十分矛盾的男孩子。
他是个忠诚的朋友，但这并不表示他会无条件地支持你的所有行动；
他会对你很好很好，好到让你窝心，但这并不表示他会借你作业抄；
即使他心里对你有很高的评价，但这并不妨碍他会时不时地泼你些冷水，吐吐你的槽；
每次艾比想要自我陶醉一下的时候，斯内普同学就会很遗憾地告诉你——天还亮着呢，别做梦了… …
在和小蝙蝠互相吐槽之中度过了一个充实的周末，迎来了第二个星期。
这一天，艾比正在吃午饭，小蝙蝠在一旁一边喝南瓜汁，一边看《强力药剂》，一个胖胖的小男孩拿了一个羊皮卷给艾比，说是邓布利多校长给的。
艾比吓了一跳，这位校长大人自从分院仪式结束后就不见人影，说是有事出去了，没想到现在回来了，而且一回来就找她。
她连忙展开羊皮卷，小蝙蝠也凑过来看，上面写着：
亲爱的格林小姐：
我希望你能在晚上八点来我的办公室。祝你在霍格沃兹的第二周过得愉快。
你真诚的，
阿不思•邓布利多
又及：我喜欢巧克力蹦蹦蛙。
艾比和小蝙蝠面面相觑，过了一会儿，小蝙蝠问她：“你是不是又闯了什么祸了？”
艾比大怒：“我基本上天天和你在一起，我干过什么你会不知道，要是我真闯了什么祸的话，那你也跑不了！！！”——这个死蝙蝠，我看起来像是见天儿闯祸的人吗？？
“…那他找你干什么啊？他通常会找一些格兰芬多的学生去说话聊天，但不怎么找斯莱特林的学生啊？？！！”小蝙蝠很是不解。
“…也许，他也认识我祖父，他也很仰慕我们格林家，因此想要表现一下他的敬意？？”艾比又开始自我陶醉兼胡思乱想。
小蝙蝠白了她一眼，用眼白表示他的鄙视。
“那你说啊，他是要干什么啊？”艾比也知道不会是喝喝茶，聊聊天这么简单。她其实并不讨厌老邓，作为一个有能力的领袖，他还是很受爱戴的，可那是对于另一帮人而言啊！
而现在的小艾比却是一个实打实的斯莱特林啊，说她是小人之心也好，说她是杞人忧天也好，但她总感觉不会是好事。
“晚上，我陪你一起去！！！”小蝙蝠咬咬牙。
艾比不明白：“可校长只叫了我一个人啊？？！！你去干什么啊？”
“到时候，我在外面等着。”
艾比十分感动：“要是我有事，你会冲进来救我吗？”
“当然不会，我怎么可能打得过邓布利多校长？？”小蝙蝠又白了一眼她，“不过，我会写信给你的祖父母，请他们节哀顺变！！！”
——这只毒舌的死蝙蝠！！！！艾比忿忿地扭过头去。

*

作者有话要说：
亲爱的们
乱乱需要鼓励和交流啦
不然一个人闭门造车也不知道个所以然啊 啊啊啊！！
所以，请不要吝惜你们的键盘 让你们的手指飞扬起来吧 谢谢啦
PS：附赠一个吐槽的小蝙蝠啊






邓布利多校长的办公室在三楼，两条小蛇在那个丑陋的石像鬼面前站定，艾比说出口令：“巧克力蹦蹦蛙！”一说完，石像就自动挪开了，石板化成自动扶梯到了邓布利多办公室门口，小蝙蝠看了艾比一看，轻声说：“…没有关系的，去吧！！！”
艾比只得一个人进去了。
她敲了敲门。
“请进，”邓布利多的声音说。
“晚上好，教授，”艾比走进了校长办公室，看见了一个褐色胡子的老头站在屋子中间。
“啊，晚上好，格林小姐。请坐，”邓布利多微笑着说。“我想你来到学校的第一周过得还愉快吧？”
“是的，很愉快，谢谢，”艾比很冷静地说。
阿不思•邓布利多是一个高大削瘦，和蔼慈祥的老人，头发和胡子都是灰褐色的，足足有几英尺长，长长的鹰钩鼻子的中间好像断了一截，眼睛倒是湛蓝明亮，可惜被半月形的眼镜遮住了，弄的一点也显不出来。
“我很高兴你在关了一次禁闭之后，还能保持那么愉快的心情。”老邓乐呵呵的。
——艾比顿时脸上有些发烧，没有几个人在开学第一星期就有这样的“荣幸”的，这位校长大人的消息也是蛮灵通的啊。
“那么，你喜欢霍格沃兹吗？我听说你之前一直拒绝来上学啊！”
“没有的事，我只是身体不好而已！其实我很喜欢霍格沃兹，这是一个伟大的学校！！”艾比用千篇一律的理由，她也姓林，没有道理不去用那位本家文艺女青年的招数啊。
“那就太好了…你知道今天我为什么找你来吗？” 老邓慢悠悠地说。
艾比不说话，暗暗腹诽，我怎么会知道？我又不是你肚里的蛔虫，难道是你仰慕我的祖父母？
“其实是因为你的家人——”邓布利多见她不说话，继续说。
艾比顿时眼冒金星——不会吧？？！
“——我们是朋友啊——”老邓补上了后半句。
艾比松了一口气，赶紧跟上，说“...我的祖父的确说过，他很您认识很久了，虽然不怎么长见面，但是经常在通信。”
“噢，他是这么说的吗？布莱恩是个矜持的纯血贵族，我们认识已经很久了，但是他从来不肯表现他的热情。呵呵呵——”邓布利多看起来很愉快，“他一直都是这样的，不过我从戈沙克先生那里听说，现在的布莱恩性格完全变了，又开朗又快活，我想那是因为你吧！你给他们带去了很多乐趣啊！”
艾比心里暗笑，你们英国人都是这副“闷骚”的样子的；不过嘴里却说：“…您说笑了，我的祖父虽然不常提起你，但是他其实对您很是推崇，他常常说您是最能诠释‘了不起’这个词汇的人了！”——千穿万穿马屁总是不穿的。
果然，气氛开始变得又友好又温馨。
“你知道吗，戈沙克先生每次从你们家回来，心情总是特别愉快！我想他非常喜欢你们家！”邓布利多感叹道。
“是的，他是我祖父母的好朋友，我们都很欢迎他来呢！！”艾比眼前立刻浮现起那个脸色红润的胖老头，总是开朗地大笑，心里顿时一阵快活。
邓布利多微笑着摇头：“哦，不，不，虽然他是布莱恩和凯瑟琳的老朋友，但是他以前可没有那么喜欢去你们家啊！他那个时候总说你们家正规呆板地好像历史博物馆，而你的祖父就是那个严肃挑剔的馆长，他每次去都感觉自己已经成为历史了呢！”
艾比也笑了起来——这个可爱的老头！
“都是因为你——我亲爱的格林小姐，自从你来到你祖父母身边，我想他们变了很多，变得让人喜欢了。”邓布利多继续说，“自从你出现了以后，戈沙克先生越来越喜欢你们家了，特别是当你穿着小小的毛绒拖鞋在客厅里踩来踩去的时候，布莱恩一脸抽搐的样子让他心情特别愉快！”
艾比呵呵傻笑几下，她有些不好意思——这个老头，怎么什么事情都往外说啊！！！
“我想他特别喜欢你，‘哦，我的小艾比’——他总是这样叫你，我也可以这样叫你吗？”
“当然可以的，校长！我也特别喜欢戈沙克先生，我身体不好，不常出门，所以没有什么朋友，戈沙克先生每次来都让我很高兴——厄，不过，如果他不带甜食来的话，我的祖母会更加高兴的。”艾比是真心地喜欢那个老头。
“哈哈哈哈，可怜的戈沙克老头… …甜食，是的，他总是问我小孩子喜欢什么样的零食，”邓布利多大笑了起来，“为了这个，他可没少受凯瑟琳数落啊！！”
艾比似乎也被邓布利多的笑声感染了——这老蜜蜂也很可爱啊！
“…他一直说你又勇敢又聪明…当时我还以为你会被分到格兰芬多呢！！”邓布利多果然是一个高明的话题转换专家。
艾比立刻进入状态，看着邓布利多的眼睛说：“…我的父亲爱德华.格林也是个斯莱特林，他也很勇敢！！！——我认为，勇敢并不是格兰芬多独一家的特质！”
邓布利多一点也不生气，静静地说：“…你总是让我感到很吃惊。你似乎对事情总有自己独特的见解。你知道吗，上一个星期，我去了德国，见到了贝克曼一家。对！就是你的外祖父母一家。”
艾比明白，他是去观察德国的食死徒势力去了。
“…在那里，他们和我说了你写给他们的几封信…”邓布利多有条不紊地说，“再加上之前你的祖父和我说的一些事，我基本上有些明白了… …”
“就是说，你在‘听到’了戈沙克先生和你祖父母的谈话之后，就立刻意识到了危险，然后立刻给你的表哥们写信，向他们提了有些‘极其精准’的建议，对吗？？？”邓布利多盯着艾比，接着问，“….可是，我很好奇，一个十岁的小女孩，仅仅凭着几句谈话，你是怎么想到一切的呢？”
艾比心惊肉跳——来了，来了，就知道这个老蜜蜂会问的。
对于撒谎这个问题，艾比心里是早有准备，她很清楚这一关是迟早要过的，要是这个谎话撒得好，以后要是再发生什么情况，就会顺理成章；
要是撒得不好，惹得别人怀疑不说，而且还无法再影响亲人和朋友们的行动，从而达到保护自己和大家的目的。——而她又不能学某位神婆的样子，全身发抖，满地乱颤，然后犹如说梦话一般地说几句预言出来，就算是完了。
因此，在没有来霍格沃兹之前艾比就想过，如果有人来问她问什么对伏地魔的行动会那么清楚，那她应该怎么回答呢？？？
怎样回答，才能有充分的说服力，不让人心生怀疑，而且还能让人明确地认识到伏地魔的危害，同时又能够引导大家躲避危险，并且有效对抗黑魔王的势力呢？？？尤其是现在面对的是精明的邓布利多，稍有不慎，就会被拆穿的。
小林同学并不是一个撒谎专家，她当初穿过来的时候一片混乱，本来是非露出马脚不可，但是一位很可能口才比医术更好的杜邦大夫帮了她的大忙，圆满地解释了一切，让大家心服口服还外带佩服——真是一位了不起的医生啊！既懂得医术，又懂得病人的心理！
从那时起，冷静下来的小林同学就明白，如果想要生存下来，她就非得有比杜邦大夫更好的口才不可；不过没关系，她有一位很好老师，那就是——韦小宝兄弟。
小林同学是个金庸迷，她在看《鹿鼎记》的时候被韦香主精湛的说谎技艺所折服，小白龙同学靠着这门功夫不知多少次死里逃生，最后娇妻美妾，富贵安定——真不愧是谎话家中的战斗机，哦也！
这让小林同学又是向往又是钦佩——真是一技在手，走遍天下都不愁啊！
因此她确切地记得韦兄弟的说谎诀窍：那就是，一切细节不厌其详，而且全部真实无误，只有在重要关头胡说一番；也就是，八分真话，两分假话。
艾比深吸一口气——韦香主，厄…还是韦统领，你瞧好吧，我不会给你丢脸的！
“本来这些事情，我是不想说的，可是我知道邓布利多校长您是我祖父十分尊重和信赖的人，我想，没有什么是不可以告诉您的！”艾比决定从拍马屁开始她的“故事”。
邓布利多微微而笑。
“… …我的父亲和母亲是在父母都不同意的情况下结的婚，这您也是知道的。由于两家都有很多朋友和亲戚，所以他们为了不被捉回去，就干脆躲到了麻瓜世界去了，在那里，我一直长到六岁。虽然我的父母都是纯血，但是他们并不讨厌麻瓜，认为麻瓜中也有优秀的人才，还看了很多麻瓜的书。”
这可不是小林同学瞎掰，艾比的父亲爱德华的确挺喜欢麻瓜的文化，不然也不会给女儿起了这么一个第一夫人+首相+神探+皇帝的天雷名字了。
艾比编起这个话题来，十分顺嘴：“因此我和麻瓜的小孩一起玩过，也和许多麻瓜谈过话，从那个时候开始，我就就对麻瓜的东西挺有兴趣的… …”
这可都是真的——这些事情艾比都是从爱德华夫妇的遗物中推测出来的，他们的遗物里有不少是麻瓜朋友送的礼物。
邓布利多点点头，说：“没有错，格林家虽然一直坚持纯血，但是也不排斥麻瓜，有不少格林家的先祖都有优秀的麻瓜朋友… …而且，当初你父母的事情，我也知道，也劝过布莱恩和凯瑟琳，可是他们太固执了…”说着有些苦笑。
第一关过了！！——艾比不敢表现出高兴来，继续说：“…在家里的时候，我在学习魔法之余，常常会看一些麻瓜的书，其中我特别喜欢侦探推理小说，故事很有趣，情节也很吸引人，我看了几本之后，就被里面激烈的斗争给吸引了——尤其是侦探对于罪犯精确的心理把握，和犹如先知一般的洞察能力，这真是太了不起了！”
艾比一脸感慨和佩服的样子，这倒不是装出来的——她的确喜欢侦探推理小说，尤其喜欢阿婆的波罗侦探系列和马普尔小姐探案系列，至于什么《名侦探柯南》都追到几百集了，《少年金田一记事簿》也是真人版和动漫版都没有漏下。
后来在格林家，她要什么格林老头老太都会满足她的，所以当她一开口，他们立刻从麻瓜世界买了好几本侦探推理小说给她解馋。
邓布利多似乎很感兴趣，说：“是的，我很赞成，麻瓜世界的确有很多有趣的东西，侦探小说嘛——我也听说过，我的一位老朋友就非常喜欢，常常向我推荐呢！！格林小姐，我很高兴你能这样宽容地看待麻瓜世界的东西。”
废话，因为我就是一个麻瓜，艾比心里暗想，继续说：
“后来我才知道，这些侦探推理小说涉及到一个麻瓜世界很重要的学科——犯罪心理学。也就是说，那些了不起的侦探对于罪犯心理以及行动的精准把握不是由于什么魔法或预言，而是一种纯理性的推理！这实实在在是伟大的智慧啊！！！——我，我很感兴趣，所以就，就稍微看了几本相关的书！”
——这也是真话，通常喜欢侦探小说和推理小说的人多少会对犯罪心理学有些认识的；而小林同学在大学期间，因为感兴趣，也看了不少相关的书和资料；哪怕老邓现在要考她，她也能立刻说出个一二三来。
艾比一边说，一边看了一下邓布利多的反应，他有没有什么怀疑的神色出现？
她很幸运，邓布利多没有怀疑，还连连点头：“…格林小姐，你真是十分好学又兴趣广泛，我现在相信布莱恩跟我说的话了，他说他的小孙女已经看完了他藏书的三分之二，当时我并不相信，可是现在我认为他还是谦虚了。——犯罪心理学，噢，是的，那是一门很了不起的麻瓜学科，我曾经听说过。我也一直建议魔法部的傲罗们也学习一下，也许能使他们减少追捕犯人的时间，提高一下工作效率。”
邓布利多显然是个很有耐心的人，听了艾比说了那么多和黑魔王无关的话题，却一点也不着急，一直保持着微笑。
艾比一看邓布利多也知道这门学科，知道自己的话题对上头了，心中大喜，接下来的谎话就好说了；她决定开始进入正题：“… …所以，在我听到了戈沙克先生的话之后，就立刻感觉德姆斯特朗那边要不妙了——”
“喔？格林小姐，这话怎么说？？”老邓越来越对这个小女孩感兴趣了。
艾比心里大喊一声“燃烧吧，小宇宙”，开始了今晚的决战部分——

*

作者有话要说：
最近JJ抽得忒厉害 很多回复都被吞了
乱乱捶地 给我吐出来！
还有 感谢大家的踊跃发言
有很多想法对乱乱很有帮助哦
请大家继续踊跃吧！！
大家再加把劲 很快就有暧昧出现了 不是小蝙蝠哦






艾比看着笑眯眯的邓布利多，心里极力镇定——现在开始要说半真半假的话了：
“自从1945年，您打败了那个了不起的黑巫师格林德沃以后，魔法世界大部分巫师都认为您是这个世界上最伟大的巫师。我的祖父就是这样认为的，他也是常常对我说的！！所以，如果没有打败您的话，便不能让所有的人都服他；如果没有征服英国魔法界，就不算是征服整个魔法界。”
邓布利多听见格林德沃这个名字，一直在脸上的笑容突然中断了一下，随即又恢复正常；艾比心想，莫非这两人真有一腿？！
不过小林同学立刻铁腕镇压下自己的八卦之心——不想活了！这个当口还敢八卦！
又接着说：“…所以，当我听到戈沙克先生说有一个那自称伏地魔的厉害巫师想要征服魔法界的时候，我第一个反应就是，他很可能会来英国的……”
邓布利多沉思了一会儿，说：“你分析的很有道理！！接着说吧……”
艾比看邓布利多认可了，心中一宽，抽出魔杖，一边唱咒，一边在空中挥动了几下，在校长室里立刻浮现了一张欧洲地图。
邓布利多赞到：“…很漂亮的显形咒！！”
艾比指着地图说：“…戈沙克先生说他在阿尔巴尼亚森林出现，并且收罗徒众；所以我想，他可能不会立刻来英国，而是先培养自己的势力，而最靠东的德姆斯特朗魔法地区就是首当其冲了；那个叫什么伏地魔的，肯定会先夷平那里；可是他和他的党羽也不会老是呆在那里，也就那么几年就会离开那儿来到英国的吧！只要熬过那么几年，大家就相对安全了。——戈沙克先生当时那么伤心，我想那个伏地魔一定非常非常厉害，所以，我就给表哥们写信了。”
艾比一口气说完，有些喘，邓布利多连忙给小姑娘倒了一杯茶；一边看着那副地图，一边想着些什么，然后说：“…你真是太让我吃惊了，小艾比！！…”
只见邓布利多从椅子中站了起来，双手负背，在室内来回走了几步，似乎在思考，一时间屋子里安静的吓人。
艾比心里有些忐忑，不知道这老蜜蜂是不是相信了她，要是不相信，那她可怎么办啊？
这个时候，邓布利多开口了：“——我很少听到这么精彩独到的推论！！！非常精彩，是的，非常精彩！！”
老邓反复地说，脸上又露出了温和的笑容，艾比心里一松，知道自己多少是过关了，好累啊，——毕竟老邓没有必要去怀疑一个老朋友的小孙女，因此在心里上也偏向于相信她。
“…仅仅凭着老戈沙克的一句话，以及平常从家人那里听来的零碎信息，就可以拼凑出那个人的行动。这就是你所说的‘犯罪心理学’吗？？小艾比？？”老邓很愉快。
艾比正在喝茶，听了赶紧放下杯子，说：“是的，校长，从狭义上来说，犯罪心理学就是专门研究罪犯的心理和行为的！！！”小姑娘大为得意，着力显摆。
邓布利多也很高兴：“… …布莱恩和凯瑟琳虽然失去了他们的儿子，但是他们有了你，我真为你的家人们感到自豪…对了，刚才，你说是‘从狭义上来说’，对吗？？那从广义上来说呢？？”老蜜蜂似乎也放松了，一下子又坐回到他的大椅子。
艾比就等着他问这一句呢，连忙回答：“广义上来说，这是研究罪犯们的犯罪起因，犯罪意志、犯罪意图及犯罪反应的；而且要是研究材料充足的话，从理论上来说，可以基本上推测出罪犯的犯罪步骤和行为模式…”
小林同学被自己一连串的“犯罪”和“罪犯”给绕昏头了，但是她一直留心看着老邓的反应。
“…也就是说，如果能够掌握一个人的过去和现在的话，一般就可以推断出他的未来…”艾比盯着邓布利多，慢慢地一字一句地说。
果不其然，老邓听完了这句话，就有些若有所思，低头想了一会儿，缓缓地说：“…没有错，是的，应该好好想一想了…”
看着老邓的反应，艾比知道自己的目的达到了——其实她是故意那么说的，在她看来解决伏地魔并不是非得等到二十年以后的。
杀死伏地魔并不是完全不可能的，实在不行的话，就以多胜少，大伙儿一拥而上，一起围攻，再偷个袭，设个陷阱什么啥的，也不是不可能啊！
真正麻烦的是那位同志的魂器，东一个，西一个的，只要有一个没有毁掉，那个家伙就会卷土重来，所以赶紧把他的魂器解决才是真的！
如果当初傻哈靠着老邓给他的一些记忆碎片就可以找到五个魂器，那么现在应该也可以啊！何况小林同学自己就知道那些魂器的大约位置，那又何必在死了那么多人以后，巴巴地等着救世主来拯救地球，又不是拍超人系列连续剧。
可是艾比又不能登高一呼把这些都说出来，所以她就只能掰了一些犯罪心理学的东西给老邓听，就是想要提醒这只老蜜蜂。
——当然，呵呵，艾比打定主意，她是出主意不出人力的啦！！！！
邓布利多的确是一个了不起的巫师，但是却依然有很多人误解乃至讨厌他，其中原因之一就是他喜欢暗箱操作，他从来不肯把自己掌握的一些信息和别人分享，一个人在那里想一些“伟大的计划”（老邓弟弟语），然后找人去执行计划，却又什么都不说。
连他的弟弟——阿不福思都说：我了解我的哥哥……他从小就会保守秘密……阿不思……他在这方面绝对是个天才。
——这种行为往好了说叫做谨慎，可以避免泄露机密；往坏了说叫做不信任任何人，把那些对他忠心耿耿的年轻人当做棋子，搞不好死了时候还被蒙在鼓里呢！！！
小林同学是党的教育下的好苗苗，从少先队员干起一直到入党积极分子，就差最后临门一脚了；她一直相信劳动人民淳朴的思想结晶，就是——人多力量大，群策群力出智慧，有些事情是和大家一起商量会比较好嘛！
——更何况汤姆.里德尔的身世也不是什么不可以让别人知道的秘密啊！
大家一起想，没准也快一点找到魂器啊！！！哪怕是个猪头，那也是个头不是！！！
艾比还在胡思乱想，老邓又开口了：“…艾比，我不得不说今天我的收获很大，你的话让我想明白了很多事，我想我应该谢谢你…”
艾比呵呵地一阵傻笑：“…您别夸我，我也是一不小心站在了小说的肩膀上了啦…..”
老邓没有听清，但是他接下来一句把艾比吓得魂飞魄散：
“…有一件对你不利的事情，你的家人本来是不想告诉你的，但是我们今天的谈话使我改变了主意，我认为你虽然年纪小，但是已经足够聪明坚强可以承受一些不好的事情了！！！”
艾比吃了一惊，咋啦？？？
邓布利多低声着：“…你知道布莱恩和凯瑟琳为什么一定要把你送来霍格沃兹吗？？”看见艾比摇头，就继续：
“在几个月之前，那个恶名昭彰食死徒伊戈尔.卡卡洛夫带着一群黑巫师偷袭了你外祖家……”
艾比大惊失色，邓布利多连忙示意不要担心，“…不过，你的家人早就得到了消息，提前离开了，那帮家伙并没有伤害任何人。”
艾比这才松了一口气——吓死她了。
事情还没有完，老邓一惊一乍地让艾比犹如在过山车，他继续说：
“…可是，因为他们走地匆忙，所以没有来得及收拾东西；等到过了风声他们再回去的时候，家里已经一塌糊涂了，不过倒不是不可挽回——因为家里的重要东西，像家传宝物，珍贵的魔法书等等，早就在几年前都陆续转移了，家里都是一些日常用品而已。但是他们家的大儿子，哦，也就是你的大表哥弗雷德里希发现他们的一个信笺盒不见了！”
“——信笺盒？？？”艾比隐隐感觉有些不妙。
邓布利多又说：“…是的，据弗雷德里希说，那个盒子里只有一些他们兄弟们和好友同学通的信，并没有什么特别重要的——此外，还有你写给他们示警的几封信了。”
艾比有些明了了：“…他们担心，食死徒们会发现我的存在？”
“…是的，很可能当初食死徒们拿走那个信笺盒，只是为了想看看和贝克曼家男孩子通信的人都有谁？？但是，如果他们读到你的信了呢？？？尽管你很聪明地没有在信上署名，而是画了一只可爱的小猪…呵呵，我很喜欢这个创意——可是，会叫贝克曼家男孩们为表哥的人，并不是满世界都是，对吗？”
艾比有些震惊，坐在那里没有动弹——
邓布利多走过去拍拍她的肩，和气地说：
“…你也不要太担心了，乐观地来看的话，情况也没有那么糟糕，也许那帮食死徒没有耐心一一查看信件呢？也许伊戈尔.卡卡洛夫没有胆子在还没有头绪的情况下通知他的主子呢？也许他们的主子根本不关心这个消息也说不定啊？？——当然，你的家人可不能那么乐观，贝克曼家立刻通知了布莱恩和凯瑟琳，他们吓坏了……”
艾比现在明白了：当初祖父母为什么会那样近乎歇斯底里地让她来霍格沃兹了，他们当时的心里该是多么着急啊！
邓布利多还在絮絮叨叨地说，她的祖父母会在她读书期间完善好自己的家防御工作，给家里多加几个乌龟罩啊隐形罩什么的；并且又在其他几个地方多找几个落脚处，所谓“狡兔三窟”嘛，等等等等——可是艾比已经无心听了。
艾比都不知道自己是怎么从校长办公室里出来的，她整个人恍恍惚惚地，好像在云中漫步一样，心里一团乱糟糟的。
小林同学从来没有什么野心，只愿一生平安康泰，一家人和和美美，所以遇到危险的第一反应就是躲避——她本人于单打独斗毫无兴趣，生平最喜欢的就是以多为胜，大伙儿一起上，压也压死那个家伙；对于站在风口浪尖，登高一呼去做领袖，那更是敬谢不敏！
在格林一呆就是好几年，门也不出，朋友也不去交，也不和祖母去串门子，艾比一心一意想要做一个缩头乌龟，但求安全第一，远离危险，好歹也要熬到伏地魔say goodbye了再出来；当初写信去示警，完全是因为贝克曼家是她的亲人，要是换做其他人，她是打死也不肯出头的。
——可是，就是这样一个简单的意愿，居然会使她曝光？？？？？艾比现在才明白了什么叫做人算不如天算了！！！
PS：关于德姆斯特朗学校是不是在德国这个问题，原著中并没有给出确切答案；但是从学校里的学生和教师的名字来看，大部分的人名和姓氏都带有浓重的斯拉夫风格和东欧风格，因此我大约摸判断，德姆斯特朗学校是面向德国或者德国以东的中欧以及东欧招生的学校。
为了小说的情节，乱乱直接将德姆斯特朗定位在德国了，考据派的亲们请不要深究啊！！！

*

作者有话要说：
奥嗷嗷！
由于各位读者大人抗议停在上一章很不人道
因此 乱乱顺应民意 又更了一章
请大家用非常以及极其热烈的爪印表扬一下偶吧






第二天傍晚，艾比和小蝙蝠每人捧着一份简易的晚餐，蹲在一块蔬菜田里——它位于种植草药的温室旁边。
昨天晚上，艾比一从校长室里出来，就一头扑在小蝙蝠身上，“哇”地一声哭了出来，嘴里含含糊糊地说不清楚，一会儿是“…我们可能要来世再做朋友了”，一会儿又是“…老天爷为什么喜欢捉弄我这样爱好和平的人啊…”。
小蝙蝠被吓的不轻，连连问她怎么了，可是艾比一开始是情绪激动说不清，好容易定下神来，却说是十分重要机密的事情，绝对不可以让别人听见。
当时天已经晚了，应该回寝室了；走廊显然不是一个良好的谈话地点；于是乎，两只小蛇约定第二天的课结束以后再来进行讨论，这样他们就有相对很长的一段空余时间，而不用担心影响上课了；结果，两个人一整天的课都有些傻呆，心不在焉，好在小林同学“彪悍”的声名在外，倒也没有人来惹他们。
时间的问题是解决了，但是地点的问题却把他们给难住了。
——什么样的地方既隐秘安全又不会被别人打扰偷听呢？？？
小林同学上辈子和死党的秘密沟通都是通过网络或QQ，再不然还可以打手机，实在不需要考虑“月黑风高，四野无人”的问题；
而小蝙蝠倒是很兴奋，他一直觉得好朋友就是应该有一些共同的秘密，就好像…好像，厄，那该死的波特四人组一样，可惜他也拿不出什么好地方来！！！一是因为他一直没有什么朋友让他来思考这个问题，二是因为在四处冒险这个方面，他实在不是个行家。
本来，最经典的秘密地点毫无疑问是禁林，可惜艾比和小蝙蝠都缺乏波特四人组和傻哈三人组的冒险精神以及将违反校规作为娱乐的情趣，而斯内普同学更是认为，夜闯禁林是只有格兰芬多的傻瓜才会干的事情。
两条小呆蛇绞尽脑汁，最终找了这块看起来有些锉的蔬菜田——
小蝙蝠的理由是这里既没有什么危险，也不算违反校规，要是被逮住了，就说是今天上课丢了东西，想去草药教室找找看；
小艾比也很赞成，因为在武侠小说中，最安全的谈话的地点就是无人的旷野，这样谁想凑近点偷听，就一目了然了！！！而这片蔬菜田里的作物都矮矮的，正合适啊！！！
不过即使这样，蹲在田里的艾比还是觉得很是落魄，为什么人家进行秘密谈话，不是气氛阴森恐怖，就是庄严肃穆；可是他们两个活像两只偸谷子的大田鼠一样蹲在这里，还捧着一个颇为寒酸的简易晚餐，真是有点——猥琐啊！！！
艾比依稀记得，当初傻哈三人组在商量事情的时候，不是大大方方地在餐桌上，就是在人来人往的图书室，再不然就是在公共休息室；她实在不明白，他们是如何做到既不被人偷听，又不被人打扰的，难道是使用“隔音咒”？？
可是，在公共场合里使用“隔音咒”，不就等于告诉别人，他们正在说什么不想让别人知道的事情吗？那不是更引人怀疑吗？？？
——费解啊费解！！！！ Merlin的世界果然玄妙啊！！！！@@@@
艾比看了一眼旁边还没有缓过神来的小蝙蝠——她已经把什么都告诉他了，包括几年前她写的信，这几年德姆斯特朗的形式，以及昨天晚上与老邓的谈话。
她从一开始就没有打算瞒着小蝙蝠，且不说小林同学本质上来说是一个诚实的好孩子，实在不喜欢动不动就隐瞒和编谎话，尤其是对着关心自己，为自己担心的朋友，何况斯内普同学的坚定性可是上有罗琳大妈背书，下有成千上万的读者们鉴定合格的。
从现实角度来看，说一个谎言就要用几个乃至几十个谎言来掩饰，小林同学没有韦香主的大才，昨天说的那个谎话还是她事先编好，后来又多次斟酌润色的结果。
就这样，昨天在邓布利多面前还是有些心慌气短呢！！！——就她这样的素质，要是编上一堆的谎话，到时候顾此失彼，非得露出马脚不可。
所以，艾比从来到这个世界就坚持一个原则，除了会暴露自己是穿来的以及自己知道得比别人多一点之外，其他的多余的谎话尽量不说。
刚才，斯内普同学听完了小林同学犹如说书段子一样的精彩描述，这才知道当他还在学校里和波特他们别苗头的时候，那个叫伏地魔的厉害巫师已经把外面闹翻天了——
他的心情犹如海浪一样起伏不定，从摇晃的大堡礁一下子掉到了马里亚纳海沟，又从那个地球最深处飙升至珠穆朗玛峰，接着又从珠峰直挺挺地摔到了里海海底，好容易摆脱里海的高浓度水质，挣扎着爬了上来，却被告知这里马上就要喷火山了……
其思想高度也发生了翻天覆地的变化，从一开始只求温饱的农民兄弟，进化为有抱负有追求的工人运动倡导者，继而又演变为有坚贞信仰和崇高理想的革命主义乐观派，当理想破灭了之后，接着又当了一把具有忧郁气质的现实主义悲观者，还没来得及把忧郁气质转化诗篇，就又被赶着下乡劳动去了……
小蝙蝠内心沉浮了半天，终于缓过神来，几次张嘴，想要说什么，却又闭了回去，憋了半天，说了一句：“…那，那你想怎么办啊？”
“我想怎么办啊？？…很简单，我想伏地魔赶紧死掉，食死徒赶紧解散，社会赶紧稳定，世界赶紧太平，而我也可以赶紧恢复安全！！！！”艾比一口气说完，然后白了斯内普一眼。
小蝙蝠也觉得自己的问题很傻，整理了一下心情：“要不…你找个地方躲起来怎么样？”
“我躲了呀…这不，都躲到霍格沃兹来了！！！”艾比有些沮丧。
“——我们应该好好学习！”小蝙蝠的思路不知道搭上那个频道了，突然冒出一句牛头不对马嘴来，他不去管艾比不明白的神情，继续说：
“…是的，我们应该好好学习，虽然你的家人会保护你，还有邓布利多校长也答应了不是吗？？？可是，你还是要尽量掌握更多的魔法，学习更高层次的魔法，这在关键时刻是很有用的，这样才是真正的安全！！！”
“所以，你以后少去外面玩儿了，什么霍格莫德村也不要去了，别是没有玩儿成，反而被人抓了倒很有可能……”小蝙蝠不去理艾比张得越来越大的嘴，一个人径直在为她订学习计划。
艾比有些接受不过来：“不用吧！！也还没有那么严重吧！！！….而且邓布利多校长已经答应我的祖父要保护我了呀……”
她话还没有说完就被小蝙蝠打断了：“校长今天早上又离开学校了！！！！他请麦格教授暂代校长职责！！！！”
艾比心中一凛，这个老蜜蜂莫非听了她的话之后，决定出门收集汤姆.里德尔的各种消息去了？？？
小蝙蝠接着说：“…校长不在，要是你又到外面去玩儿，到时候被抓去了，谁能救得了你？？！！！要是你的魔法厉害一点，说不定还有得一拼，逃命也机会大一点！！！”
艾比有些忿忿：本来老邓在不在学校她是完全不在意的，可是自从昨晚听说了自己可能有麻烦之后，恨不得连夜搬到老邓的隔壁去住！！！谁晓得，这位校长大人又跑了，也不给打个招呼！——祖父啊，您这位朋友到底靠不靠得住啊？？
小林同学挣扎着想要争取一些福利：“可是，可是，我一个霍格沃兹的学生，要是连大门都不敢出一步，那也太丢份儿了啊！！！好歹得让我去一趟霍格莫德村，买一次蜜蜂公爵的糖果，喝一杯猪头酒吧的啤酒，再和那棵打人柳合个影啥的啊…….”
声音越说越轻，最后在小蝙蝠的白眼下阵亡！！！
小蝙蝠一下子站了起来，立刻惊起田里的若干正准备道晚安的小飞禽小走兽，一时间倒也气势巍峨，颇有几分当年天安门上领导的气魄：
“丢份儿？？丢什么份儿？？你要是在逛街买糖喝啤酒的当口被逮了，那才是真正的丢份儿！！！从今以后…什么魔咒，魔药，黑魔法防御术，变形术等等，凡是具有攻击性力量和防御性的功能的，我们都得掌握；还有什么黑魔法，白魔法的，我们也得懂一点；要知道，自己的魔杖才是自身最大的保护！！！”
说完后，还居高临下地瞪着那个不知死活的丫头！！！
——艾比默然，她也知道小蝙蝠说的都是事实；她的家人现在鞭长莫及，况且他们自己也未必安全，至于老邓的保护，艾比也不应该抱有太多的幻想，当初斯内普还不是去请求他保护莉莉，结果呢？？？除了傻哈之外，全家死光光了。
不是说老邓保护不好，而是他有太多的事情要想，太多的人要考虑，怎么可能日夜不离地跟在什么人的身边保护着呢？
而所谓保护这种事情，只有两种行得通的办法，要么是主动出击，先把对方给做了，那么己方自然就安全了——从目前来看，老邓似乎没有和伏地魔决战紫禁之巅的打算；
要么就是效仿人家职业保镖，24小时贴身保护，不过就算是这样，人家山姆大叔那儿的总统还是死了好几只——何况，她还没有重要到需要让老邓这样级别的人物来充当中南海保镖呢！！！！
“…生活真是艰难啊…”艾比喃喃自语，好容易从小学一路披荆斩棘混到大学毕业，继续混着研究生，本来以为算是熬出头了，没想到这一穿越，还得再刻苦一回。
小林同学也很敬佩那些在异世界里混得风生水起的穿越女们，她不是没有想过也风光它一把——可惜事实就是，如果你原本是个废柴，那么到了魔法世界也做不了魔杖！！！
小蝙蝠看见艾比一脸沮丧，觉得应该安慰她一下，就说：“…事情也没有那么严重——那个叫伏地魔的没有那么快找到你，你不是说你的表哥家有很多亲戚吗，等他们把那些亲戚统统过滤一遍，不知要到什么时候了！所以，你现在还是安全的！”
艾比耷拉着脑袋，想要站起来，谁晓得顿得太久，腿麻了，顿时疼得龇牙咧嘴的，小蝙蝠一看，连忙过去扶住她，还抽出魔杖在艾比腿上点了几下，艾比就感觉小腿好多了。
两条小蛇安静了一会儿，都不说话，半响，艾比才幽幽地说了一句：“…对不起啦，我好像把你也拖进麻烦里来了！！其实——你可以不用和我一起的，你没有什么关系的啦！”
斯内普不去看她，干净利落地说：“……别说傻话罢！！这些事情你不和我说，还要和谁说；你的事情，我当然要帮忙！！”
小林同学抬眼看去，在惨白的月光下，小蝙蝠侧脸好像石化的盐岩一样苍白坚定——这个男孩子冷冽又坚强，可是艾比这会儿看来却觉得很是温暖，不由得脱口而出：
“西弗，你知道吗？？将来，有一天，所有的人都会知道——能成为你的朋友是一件多么幸运的事情！！！！”

*

作者有话要说：
亲爱的童鞋们
由于你们的热情爪印
让偶入了首页的月榜
啥？ 没看见？
就在首页的月榜倒数第五啦！！
还有，偶想说啥 大家也知道了吧？！
谢谢啦






自从那天小蝙蝠自任为学习委员，并且为艾比制定了学习计划之后，小林同学有幸在高中毕业之后的若干年再次重温了高考岁月。
西弗勒斯.斯内普绝对是一个认真学习，一丝不苟的好学生，所以他想当然地也这样要求艾比，小林同学叫苦不迭，心知他是为了自己好，所以也拿出了当年高考冲刺的劲头来反馈小蝙蝠。
一段日子下来，斯内普学习委员十分满意，于是温和地告诉艾比，要是她一直都这么努力学习，认真练习魔法，那么他也许可能大概说不定——会考虑一下让她偶尔到霍格莫德村去放放风，噢，不，是透透气！
不过，有的时候，他看着艾比线条柔和的侧面，常常会有一种不真实的感觉——这个女孩子真的是他的朋友吗？？
她长得那么好看，人又风趣，脾气又好（波特他们有不同看法哦），尽管有些偏科，但是总的功课还是很好的，出身世代纯血的贵族巫师家族，这样的人想要什么样的朋友会没有啊？？？——可是…….为什么会是他呢？？
寝室里，蛇院里，乃至霍格沃兹学校里，都已经有不少人注意到他们两个人经常在一起学习吃饭；已经开始有些闲话了，好在他们两个看起来大多数时间都是在学习，没有闹出更多的花样来，所以闲话也不是很过分。
小蝙蝠自己也知道，自己在学校里并不受欢迎，自己不是纯血，性格又阴郁，长得也不好看，唯一的优点就是学习还是不错，可是这又怎么样呢？？
在艾比之前，除了莉莉，他几乎没有朋友——他有的时候会不自觉地流露出这个疑问，结果艾比的回答是：
“…因为我来之前斯莱特林的三年同学数目是奇数啊！！就剩下你一个没有同桌啊！我不找你，还能找谁啊？”
“…就这样？？”小蝙蝠觉得回答太简单了。
“就这样啊！还能有什么原因？？”
艾比其实原本是不想和小蝙蝠混在一起的，因为这位仁兄也是主角之一，和他接近实在不符合当初她自己的计划；可是…鬼使神差地做了他的同桌之后，艾比的信念就动摇了——她实在是看不得那个自卑又自尊的小男孩子孤独的样子，他要的其实不多，就是一个伴儿，一个朋友而已；
“你可别小看这个原因哦？？要造成这样的结果，可是需要许许多多的巧合的：首先，我们这一届的斯莱特林得刚刚好得是奇数；其次，你得刚刚好落单，一个人坐着；再次，我得刚刚好生病（其实是装病），晚来学校两年；最后，我得刚刚好被分到斯莱特林！！！你瞧，你瞧，这是多么伟大的巧合啊！！！不，不，不，这已经不是巧合了，这简直是缘分啊缘分！！！！”——小林同学十分佩服自己的口才。
小蝙蝠被艾比一连串的“刚刚好”给绕晕了，也开始同意这个观点了，随即变得十分感性——他衷心感谢Merlin让他们这一届在艾比来之前只有九个人，衷心感谢艾比生的那场病，他甚至都开始感谢当初同学们对他的排挤和冷落了——也许这一切都是Merlin的神奇安排也说不定啊！！！
小蝙蝠也有些知道自己和艾比相处的这一段时间下来，自己身上已经发生了一些微妙的变化：
因为要和艾比一起上下课，他努力抬头挺胸地走路，否则那个嘴里不饶人的家伙会老实不客气地说他走起路来，弯腰驼背像个小老头；
因为整天和艾比抬杠，在你来我往的斗嘴生活中，他竟然奇迹般地发现自己居然拥有毒舌的才华，并且这种才华犹如雨后春笋一样茁壮成长了起来；
因为艾比总是有一些傻念头，不知不觉间他被艾比的开朗所感染，居然也时不时得会幽默一把了，不过艾比说那是黑色幽默，没几个人能理解，大部分人会认为他是在讽刺；
最离谱的是，由于不得不和艾比上天文塔看星星看月亮，他甚至开始洗头了——因为油腻的头发被塔顶的大风吹上一节课，就直接变成了扫帚型，都不用造型师来喷发胶了；那个始作俑者还打趣说很像麻瓜世界某发型用品的商标。
虽然他阴郁依旧，森冷如昔，全身依旧散发着犹如棺材铺老板的气息，但是相处时间长了还是骗不了人的，至少艾比身边的几个朋友都已经不把他黑脸当回事了！
小艾丽莎甚至在他几次教他们如何自卫之后，怯生生地对他说：“…大哥哥，你人真好！！”——小蝙蝠的脸皮有些绷不住了！！！！
***** ***** *****
这几个月来小蝙蝠过得很好，他觉得花儿也鲜艳，草儿也嫩绿，学习也十分充实，同学也有些可爱了，总之他是十分愉快的；
可惜他的同桌并不这么认为，艾比觉得这几个月过得真是郁闷：
13岁的斯内普教授并不懂得什么教学技巧，所以小林同学再一次领略了填鸭式教育的风采；同时还有小蝙蝠随时随地从图书室里找来的“很有用的”魔法技巧，在加上他自己发明的“很简单的”的小魔咒，还不准看小说，不准去玩儿，不准……
——艾比现在犹如旧社会被三座大山压着的劳苦群众一样，每天盼望大解放的那一天啊。
艾比郁闷的结果就是她需要爆发，如果不爆发一下的话，她担心自己会变态，于是乎，她就四处找出气筒。
话说那个倔强的小男孩雷古勒斯.布莱克自从在小蝙蝠的指点下学了些招数，回去就把欺负他和艾丽莎的家伙们修理得瑞气千条，金光闪闪（小蝙蝠这个衰仔对于小恶咒很有研究啊）；这些日子以来，不但农奴翻身做了主人，还一不小心混成一个颇有江湖地位的一年级小头目了。
某一天，艾比看见雷古勒斯正带着一群男孩子大摇大摆地走过，俨然一代校霸，真是好不威风啊！！
不爽的人看见很爽的人通常会变得更不爽，于是她当时就窜了出去，把这伙人连首领带跟班一举成擒；然后让他们排排坐，听格林大姐姐对他们进行集体“思想教育”。
从“如何成为一名有理想有抱负的好少年”开始一直到大家的日常行为规范；从“你有没有骂过人”开始一直到斯莱特林的语言规范性的把握；从“你有没有欺负过弱小”一直到欺凌弱小是卑劣人生的开端——小小蛇们稍有反抗，就会在她的魔杖下被骂得狗血淋头，几乎怀疑自己是不是真的有那么差劲。
悲惨的是，这种教育不是火山爆发一次性的，而是小河流水间歇性的；而雷古勒斯的日子更不好过，作为那帮小男孩的头目，他被要求管束其他人的行为，否则他就要被多修理一顿。
以至于，后来小小蛇们一看见这位漂亮姐姐就忍不住想绕道而行。
于是乎，在雷古勒斯的带领下，一众小小蛇都严格要求自己的行为。
当然地，一年级的斯莱特林在这段时间里也获得了学院里空前的好评——他们礼貌，优雅，谦虚，温和，学习努力，待人亲切，不嚣张跋扈，乐于帮助同学。
（最后一项仅限于蛇院同学适用的）
连素来严格的麦格教授也忍不住夸道：“今年的斯莱特林新生的素质真是相当八错啊…！！！”
——真是长江后浪推前浪，前浪，厄，前浪还在训后浪！！！@@@@
艾比有了出气口，心情立刻好了不少，学习的时候更加能够静下心来了，学习效率顿时提高不少，小蝙蝠十分满意。
至于教训小小蛇们，她一点也不觉得不妥，她本来就对斯莱特林某些过分的行为看不惯，例如炫耀，欺负之类的；当初要不是小蝙蝠拦着，她早就去揍人了。
小林同学当年的小学老师常常说：百年大计，教育为本；教育孩子，从小做起。
她十分赞成这位老师的意见，于是决定将其贯彻执行；何况她不是乱发脾气，也是有的放矢，既能教育这帮小孩儿，还能出出胸中这口郁闷气，简直一举两得，何乐而不为呢？？
——在这样的“良性循环”下，小蝙蝠和艾比在这段日子中进步很大，不论是实际操作还是理论研究都有了长足的进步，艾比也渐渐有些习惯了这样日复一日的学习和练习，颇有些恢复到当年考生的状态了。
这一天，艾比早上起来，发现天气各位寒冷，霍格沃兹外面的地面上覆盖了几英尺的雪，白蒙蒙的一片，好像冰雪世界一样，这才意识到，哦！十二月份到来了！！——学生们兴奋地打着雪仗，堆着雪人，急切地盼望着假期的到来。
其实，巫师们原本是不过圣诞节的，但是为了照顾一部分麻瓜家庭出来的孩子，为了让他们能够回去和家人团聚过圣诞，所以就定下了十二月份放寒假；久而久之，许多纯血家庭也开始习惯于在这个节日庆祝一下，热闹一下了！！！学校的大厅和各个学院的公共休息室也燃起了温暖的炉火，天气实在是太冷了，即使是小蛇们也喜欢围着炉火取暖了！！
艾比很高兴可以回家和爷爷奶奶团聚，上一次离别的时候都还堵着气，什么话也没有说，虽然祖孙三人早已和好了，可是光是靠通几封信，许多话都没有好好说；这次回去要和他们好好说说呢！！！
可是小蝙蝠并不高兴，他照旧留在学校里，他说他的家里吵吵闹闹地，已经好几年没有过圣诞节了，他回去也没用，还不如留在学校更舒坦呢！！！
在车站里，小蝙蝠帮艾比提着行李箱，闷闷不乐地给艾比送行，其状态颇像十八相送。
小林同学看着小蝙蝠这一张阴沉的脸——从她说要回去过节，他的脸就没有放晴过；实在忍无可忍，第11次邀请他去格林家过假期。
“…不了，我还是呆在学校里吧！！正好可以找些平常找不到的书来看看…”果不其然，小蝙蝠也是第11次拒绝了她的邀请。
艾比也明白他的心情：平常在学校里的时候，大家都在一起嘻嘻哈哈，没有什么感觉，可是如果真的到了格林家里，看到她的家里那么温暖舒适，只会让小蝙蝠更加深刻认识到自己家庭的缺陷，从而更加自卑！
她叹了一口气，心想，也许等他再长大一点，就能更加理性成熟地来面对这一个问题了吧！！也许那个时候他也会坦然地接受同学的邀请了。
正在想着，一个红头发的女孩子跑了过来，气喘吁吁地说：“…还好，我担心来不及了呢！！！….对了，西弗勒斯，你还是不回去吗？？？”
小蝙蝠摇摇头：“….我，我不回去了，我还是呆在这里吧！！！莉莉，你能帮我一个忙吗？？”
莉莉很好奇：“什么忙？？”
小蝙蝠把一旁傻站着的艾比往莉莉那里推了一把，说：“…麻烦你照看一下她吧！！！你们也认识的，对吗？？？”
“…当然认识了，我们都一起上过多少节课了呀！！”莉莉心里不知为什么，有些酸溜溜的。
艾比也忙在一旁点头，也说认识——心里十分感动，这小蝙蝠挺厚道的啊！！！不过斯内普的下一句话，立刻打断了她的感动。
“莉莉，麻烦你看好她，她一到人多的地方就老要犯傻……出去买一趟零食，说不定就找不到自己的车厢了……”小蝙蝠一脸正经。
——艾比十分郁闷，他说的也是真的，她的确有些路痴，不然当初也不会跌跌撞撞地最后摸了车尾的一个车厢了。
莉莉顿时乐了，看了一眼满脸黑线的艾比，拍胸脯保证：“放心，有我呢！！我会看着她的，她就是掉出车厢外面去了，我也把她给你捞回来！！！”

*

作者有话要说：
最近实在太忙了 工作压得偶弯腰驼背的
只有晚上才有时间码文 对于一部分童鞋想要日更的要求 偶只能说那是浮云啊浮云
能做到风雨无阻地双日更 就已经快要了偶的老命了 不过，偶会努力的啦
写文是为了偶一直以来的心愿 总有些心里想要表达想要说出来
关于人物设定 自然是有人喜欢 有人不喜欢的 这很正堂
还是那句话 偶不要求人人都同意偶的看法 但求有人喜欢这个小文就好了
就是世界名著有人吐槽不是 何况偶的小小说呢？！
只是请大家转下留情 给偶一点鼓励 写文真的很累啦
谢谢啦






莉莉.埃文斯其实从听说那场火车大战的时候开始就想要认识艾比了，可惜毕竟不是同一个学院，总也凑不出个好时间；可是还没有等她回过神来，艾比已经和西弗勒斯混在一起了，而且看起来他们两个相处地很好的样子。
一开始，莉莉是很高兴小蝙蝠终于有了一个朋友，不用整天孤孤单单，受人冷落排挤了；可是当小蝙蝠对艾比越来越好，好到几乎超过对自己时，莉莉开始心口泛酸了——她觉得原本对自己最好的一个朋友被抢走了；
尤其是当有一次小蝙蝠居然晕晕乎乎地忘记把魔药课笔记给她，原因是他已经把笔记硬塞给艾比了，莉莉顿时觉得大势已去，心口酸得更厉害了——原本无论她要什么，小蝙蝠总是第一个想到要给她的呀！！！
莉莉努力告诉自己这是不应该的，自己不是一直都希望向来孤僻的小蝙蝠能够在蛇院找到一个好朋友吗？？现在他有了，她怎么可以嫉妒起来呢？？自己真是太坏了！
平心而论，艾比盖尔.格林这个女孩子也没有什么可以被指摘的地方，她对待小蝙蝠态度亲切自然，既没有怜悯同情，也没有鄙薄轻视；在行事作风上也是光明磊落，完全没有蛇院素来的阴险作风（莉莉认为）——这样的女孩子，实在是很难让人讨厌的起来啊！！！
尤其是在一个车厢里坐了一会儿以后，莉莉对艾比从头看到脚，实在没啥好说的，就是心里奇怪地泛酸。车厢里原本只有莉莉，艾比和玛丽.麦克唐纳三个女孩子，后来西尔维娅和梅丽莎也过来了。
西尔维娅是看似大家闺秀其实是个八卦天王，梅丽莎是个看似甜美可爱实则是个花痴女王，再加上雀斑玛丽，三个人简直相见恨晚，这样奇异的搭配，却很和谐。
一屋子五个女孩子一起在嘻嘻哈哈，欢声笑语的，而且其中几个长得又十分不错，于是不久，就有几个男孩子开始往这里探头探脑了，莉莉正想去当门神，却被艾比拦住了，只见她挥动魔杖，在车厢门口树了一块牌子，然后笑得高深莫测，大家忙去看牌子上是什么：
——男生与狗，不得入内。
***** ***** *****
一出九又四分之三站台，小巫师们就向小鸟儿一样奔向自己的亲人，艾比也看见了格林老夫妇，一看见他们艾比才知道自己有多么想念他们，不由得大哭了起来。格林奶奶死搂着艾比不肯放手，格林爷爷原本还想维持形象，后来实在忍不住了，就拖着一大一小“幻影移形”了。
一到家门口，艾比就看见一个小小的身影站在格林家的门口，不住的在踮着脚往外看，艾比大叫一声：“邦尼！！”
家养小精灵邦尼飞也似的扑向艾比，一边抱着一边还哭哭啼啼地，艾比顿时又难过了，也哭成了一团——天知道她有多么想念格林家，多么想念格林爷爷的胡子，格林奶奶的毛衣，还有邦尼的围兜！！！
一家人亲热了好一会儿，好半天才定下神来，艾比立刻就问了关于她人身安全的问题。
格林老爷子气不打一处来，把德国的贝克曼家骂了个臭头，觉得这家人简直就是白痴加猪头三，世代居住的庄园居然会让人给连窝端了，他们整天吹嘘的德姆斯特朗黑魔法是干什么用的啊；
既然知道自己家里不安全，那还不赶紧加强魔法防御工事啊，学学他们格林家里里外外几层乌龟壳啊；窝被端了也就算了，家里重要的东西好歹收一收，居然就那么轻轻易易地让人家给抄了去！！！——走到街上千万别说偶们格林家和他们是亲家啊！！
（您老这会儿终于承认你们两家是亲家了啊！！）
艾比嘴里虽然在劝格林爷爷，心里其实也是觉得她那个三个表哥都是傻瓜，尤其是她那大表哥——居然把重要的信件放在日常用的信笺盒里，干什么啊，难道还时不时地拿出来读两遍啊？？！！（他们就是这样想的。）
作为从小看爱国题材影片长大的林美好来说，她一直认为鸡毛信就是看完立刻就要烧掉的，这是小兵张嘎都明白的事情。她这个还没有入成党的入党积极分子一早就有这样的觉悟了，而那位大表哥还好意思整天夸自己是什么“集智慧与美貌于一身”，简直是个呆头鹅！
——做他们的表妹真是丢份儿！
批斗归批斗，艾比还是很关心德国那一家子的，格林爷爷连忙告诉她，他们都很安全，就是和食死徒们对峙的时候需要时不时地换一个窝，其他什么问题也没有！
这个时候，格林奶奶和邦尼端着满手的点心糖果和茶过来了，一放下东西，格林奶奶就把陷在柔软沙发中的小姑娘抱了起来，一脸的爱怜，把她从头摸到脚，再从脚摸到头，看看有没有在霍格沃兹掉了一块肉不？
格林爷爷看地浑身不自在，连忙叫老婆别摸了，格林奶奶白了他一眼，不去理他。
艾比曾听邦尼说过，格林奶奶年轻的时候也是一代性格酷女，一贯说一不二，她一手紫荆木魔杖使得出神入化，真可谓人挡杀人，魔挡灭魔啊！！
——可惜到了晚年，格林奶奶一世英名毁于一旦，一看见小孙女就化成了一团软棉絮，恨不得能天天裹着小姑娘才好！！
家里的日子犹如蜜里调油一般，甜地没边儿了；小林同学舒坦了几天，觉得应该去慰问一下凄风苦雨的小蝙蝠，于是就去了一封信，外加一大堆点心糖果；还有，自打格林奶奶听说了这个可怜的坚强的男孩子之后，顿时母性光辉泛滥，几天内就织了一条漂亮的围巾，上面还有“SS”的字样，当然也寄去了，作为小蝙蝠的圣诞礼物了！！
小蝙蝠的十分上道，作为回报，他把假期里的魔药作业寄给了艾比，小林同学乐得心花怒放——唯一遗憾的是，这不是标准版，而只是参考版——这厮就不能痛快点儿吗？？居然还留了一手！！
某一天，风和日丽，阳光明媚，小林同学吃饱喝足，正趴在自家的秋千上一边傻笑，一边看草丛里的两只公蜗牛正在玻璃；正在这个时候，她听见一个半死不活的声音从脚边传来：“……救救我……”
艾比吓了一跳，连忙去看脚边——居然是一条绿油油的小蛇，又瘦又小，眼看快要断气的样子，不知怎么的，就回了一句：“…你怎么了？？”
这一开口，自己也呆住了——我在说什么？？
谁晓得，那条小青蛇居然能听懂，它还高兴地晃着尾巴，说：“…我饿，我饿，…”
——小林同学明白了，她是蛇佬腔！！！可，可，可这是怎么一回事啊啊啊啊啊！
艾比捧着那条细瘦的小青蛇旋风一样地冲进客厅，慌慌张张地大叫：“这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊！！！”
那一天格林家里乱哄哄的，好容易大家才镇定下来，小青蛇吃了一些东西之后就盘在艾比的手上睡过去了。
格林爷爷戴着老花眼镜翻着厚厚的家谱，郑重地告诉孙女不用担心：
他们家不知多少年前的确和斯莱特林的旁系家族通过婚，但不是什么很亲近的直系血亲——估计类似于斯莱特林家的堂弟的表姐的外甥女，所以蛇佬腔的能力并不明显，基本上传了一代以后就没有这种能力了；不过隔了几代之后，偶尔也会有会说蛇佬腔的格林家子孙出现。
不过会说蛇佬腔的人也没有什么特别的，除了能和小蛇说说话之外，也没有其他特别出色的天赋表现出来，久而久之，大家也都不当一回事了。
最近这十几代以来，已经很久没有出现蛇佬腔了；很显然，艾比盖尔.格林很荣幸地成为了格林家族时隔一两百年之后又一位蛇佬腔！！！
一边说着，格林爷爷一边拿起羽毛笔要写信给邓布利多，艾比心里一紧，也不知道为什么立刻上前按住了爷爷的手：“…还是，还是算了吧，这件事情就我们家里几个人知道就行了……”
一向溺爱的孙女的格林老先生这一次破天荒地没有答应，他拉开艾比的小手，语气颇有些严肃：“…我知道你的心情——凡是斯莱特林的学生，或多或少都有些忌惮邓布利多校长，这也无可厚非！！！但是，我们要明白一件事，他也许不能帮我们很大的忙，但是他一定是不会害我们的……”
艾比垂下头，咕哝着说：“…我也知道……可是，可是，万一有什么呢！！？？我本来就有不少麻烦了，有了事躲还来不及，干什么还要告诉人家啊；万一，万一……”
格林老先生摸着孙女的头，温和地说：“这个世上哪有那么多的万一啊！小艾比，你知道吗？你爷爷我很相信一句话——人，是不能计算太精的！”
看着艾比睁大的眼睛，老先生继续说：“我们格林家族上千年以来，不知道和多少家族通过婚，连过姻；每次那些家族直系断绝或者发生什么事情的时候，我们其实都可以分到一杯羹；但是，我们没有——我们基本上没有掺和过任何家族的纷乱，虽然失去很多好机会，但是我们活地心安理得！！你看看当初那么多的纯血家族现在还剩下几个了，有多少纯血的名门望族都在争斗中断绝了家系，可是我们格林家还在！！！——要是我们那么精于算计，事事不落下，什么亏也不肯吃，哪里还能存在到现在啊！！！”
这么长的一段说教，要是在平常艾比早就头痛了，可是这一次艾比把爷爷的话一字一句都听进去了。她头一次觉得格林老先生是这样的深刻，有内涵，这种在沧桑岁月中积累下来的智慧是小林同学不曾知道的，也是她没有体会过的——这是一节关于人生的课。
格林老先生看着孙女不说话了，就过去揽着艾比的肩膀，语重心长地说：“… …人哪，这一辈子，要是事事算计地那么清，多累啊！——你会说蛇佬腔这件事，也不用太担心，你要相信这一定是Merlin的意愿，Merlin一定有他的意思；而我们凡事但求心安理得，问心无愧即可！！ …我们不能总想着有多少会来害我们；我们要多想想，当有人知道了我们的秘密之后，有多少人会来帮助我们！！你说是吗？？”
小林同学心知他说的对，她眼前就有一个现成的例子，当卢平身为狼人的秘密被发现了以后，他得到的不是排挤和鄙视，而是几个好朋友的帮助和理解；有的时候，这个世界也不是那么糟糕的啊！！！
艾比抬起头，看着祖父睿智的眼睛，心里感慨万千——这是一个长者对于年轻人的关于人生的教诲，也是对自己后代将来如何为人的期许；艾比发自内心地说：
“爷爷，您说得对！！！我听您的——”
格林老先生很高兴孙女能够把他的话听得进去，于是又告诉了艾比一个“好消息”：
“…你知道吗？你这次假期，我们家会很热闹哦！有一家人要来做客呢！——说起来，他们也是有名的纯血望族啊，许多年以前，我的祖父就和他们家是好朋友啊！而且他们的儿子也在霍格沃兹上学呢！！！”
“… …是哪一家啊？”艾比隐隐有不好的感觉。
“——你猜？？”老头决定卖关子。

*

作者有话要说：
太忙了
没有办法一一回复亲们的帖子 这里先说对不起了
不论是不是回复了 乃们的帖子都是对我极大的鼓励 谢谢
---------------------------------
JJ里好像耽美比BG吃香啊
今天我仔细一看 同人小说里耽美小说居然占绝大多数啊！
而且积分都好高啊——至少比偶高
难道偶应该改写BL？？？






小林同学这几天一直回想着当年“正大综艺”的招牌广告词——不看不知道，世界真奇妙。她做梦也想不到，有一天她会盛装打扮，站在门口迎接远道而来的布莱克一家。
当她知道要来他们家的客人是小天狼星那一家子之后，也强烈反对过，反对无效之后，遂进行消极抵抗，具体表现为——不肯做礼服，不肯试衣裳，不肯盘公主髻；扬言要以“纯天然”的形象去迎接客人。
这一次，非但格林爷爷不赞成，格林奶奶也站到老头子那一边去了，连最最最可爱的邦尼也倒戈了，小林同学连续饿了三顿饭之后，四面楚歌，呜呼哀哉，只得就范！！！
于是这一天下午，格林奶奶用一支水晶发扣给艾比松松地盘起一头卷发，银色发卷零零碎碎地垂下来，露出好看的脖颈曲线；她穿的是一条墨绿的苏格兰格子的呢长裙，一字领的胸口，半袖的款式，在腰后用丰厚的格子呢拢成一个简单的两瓣结，裙摆像百合一样朵了开去，散散地一直垂到膝盖，衬着艾比已然亭亭玉立的身材，让家里的人都看呆了眼——尤其是格林奶奶，要不是客人就要来了，她恨不得立刻拉着艾比到附近所有的邻居家去溜一圈啊溜一圈！
唯一美中不足的是这位艾比大小姐只有卖相好看，脸上的表情活像人家该了她贰佰个金加隆一样；眼看客人就要来了，格林奶奶着急啊，就用力拧了她一把。
这个时候，大家只觉得一阵空间扭曲——布莱克一家“幻影移形”来了！
***** ***** *****
小林同学认为那天的圣诞晚餐是她所吃过的最痛苦，也最诡异的。
其诡异首先表现在餐桌的安排上：那天邦尼摆出了一张很漂亮的中等大小的长方形西餐桌，格林老夫妇作为主人家各占一头，布莱克夫妇和他们的小儿子雷古勒斯坐在一边，而我们的艾比大小姐则和布莱克家的大少爷小天狼星坐在另一边——并排。
对于这种别有用心的座位安排，艾比先是瞪了邦尼一眼，结果邦尼无辜地看了一看格林老夫妇，小林同学立刻大叫不妙，觉得一阵头皮发麻。
其次诡异的是坐在小林同学旁边的这位公子，他衣着考究，修饰得体，再加上长相英俊，风度优雅，俨然一个翩翩贵公子；可惜的是他也是一副被押上刑场的倒霉样子，有气无力的，好像也饿了几顿的样子——莫非这家伙也家庭斗争失败了？？艾比心里舒服多了。
坐在艾比对面的布莱克夫妇是典型的英国人长相，冷峭的鼻子，瘦削的脸庞，高傲的眼睛，一副拽样子，难怪会生出小天狼星那样的拽哥来；更何况，这两位据说是三代以内旁系血亲，从辈分上来说，算是堂姐弟，绝对是板上钉钉的近亲结婚。
艾比侧过头看了一眼高傲的小天狼星，心想：丫的，怎么没有把这小子生得歪瓜裂枣眼歪嘴斜啊？？居然还给了这狗头一副好皮相，算你小子好运气！！
再回过头去，正看到她那亲爱的祖父母正以前所未有的热情与布莱克夫妇聊天，而那无比高贵的布莱克夫妇也十分配合地挤出僵硬的笑容，强迫扭动他们那石板一样的脸部肌肉——显然，这些可怜的脸部肌肉和神经缺乏运动已经很久了，突然让它们集体跳康康舞，实在是太残忍了——艾比为他们哀悼下。
艾比眼光又转到了雷古勒斯那里，这个小男孩是那天晚餐桌上艾比看得最顺眼的人了，于是友好地朝他笑了笑，雷古勒斯也很想向艾比说什么的样子，但是好像顾忌旁边的父母，只有也笑了笑。
——艾比突然蛮同情这哥俩的，对着整天好像治丧委员会成员似得父母，居然还能长的如此茁壮，颇为不容易啊！！尤其是小天狼星，难怪他生命不息，打架不止，敢情是在家里给憋得。
小天狼星的确憋得慌，他也是自从知道了要来格林家里做客就开始闹腾，一会儿装病，一会儿绝食的，可惜，他的招数早在他小的时候就用老了，布莱克夫妇见招拆招，十分麻利，最后他也是在镜子面前被狠狠打扮了一番才出门的。
一想到要到那个凶悍嘴坏的死丫头家里去做客，他就好像吃了苍蝇那么恶心，感觉就像是上门去找骂一样；而现在又被生生安排在凶丫头的座位旁边，小天狼星用脚趾甲想也知道父母在打什么主意！！！——抬眼一看，自己的父母和格林老夫妇你一言我一语，正是聊的情投意合，相见恨晚。
纯血贵族们最喜欢的话题是什么？回答：家谱。
“我相信在中世纪的是布莱克家族就已经是很有名的巫师家族了，真是历史悠久啊！”
“…哦哦，您太过奖了，格林家族不也是那个时候就有了吗？？”
“是呀，是呀，说不定从那个时候开始我们两家就是很要好的世交了呢！！！”
——也有可能是世仇！！艾比狠狠地戳着牛排，继续腹诽。
… …
纯血贵族们第二喜欢的话题是什么？回答：婚姻。
“我一直认为良好的通婚是每一个纯血巫师天生的责任！！”布莱克夫人一脸陶醉。
这正是格林爷爷最喜欢的话题：“…我完全赞成，这也是我们家族一直以来的传统，我很自豪，我们家族能够一直保持这个传统！！”
布莱克先生马上表示钦佩：“是啊，是啊，我们这些纯血家族为了能够延续祖先高贵的血脉付出了多么大的努力啊！！！”
布莱克夫人很是伤感：“…可惜，现在历史悠久的纯血贵族已经不多了，大多是只有三代或是五代以上是纯血的了，不过那也算是难得了；而真正可以称为高贵且古老的贵族世家就那么几个了…”
终极BOSS格林奶奶接过话茬，并且委婉地引向主题：“…布莱克夫人，我非常同意你的意见，所以年轻的纯血巫师在婚姻的选择上，要是想要兼顾纯血和品貌相配，实在没有很大的选择余地啊！！！”
尤其是最后一声“啊~~~~”，拖得余韵悠长，别有深意。
话一说完，四位高贵的老家伙一齐看向艾比和小天狼星，目光灼灼，热情汹涌，看着他们就好像看着已经盖了某某肉联厂印章的肉猪，眼看就可以出厂待售了；
他们对于对方的孩子真是越看越满意，这两个少年男女，女的娇俏，男的英俊，难得的是都学业出众，还家世匹配，简直是Merlin亲自拉的红线啊！
很可惜，他们看见的只是表面现象，艾比和小天狼星非但不算是朋友，连貌合神离也谈不上，他们两个已经不对盘了整整一个学期，在这期间，打也打过，掐也掐过——艾比固然想要在小天狼星的脸上踩两脚泄愤；小天狼星又何尝不想掐死这个凶丫头呢？？
看着这四个一副媒婆的嘴脸，小林同学不由得心里暗骂：你们就别做梦了，这世上哪有在子女婚姻上那么顺心顺意的父母啊！！
情投意合的通常门第悬殊，好像艾丽莎她爹妈，最后被逐出家门私自结婚——这个通常是言情小说的桥段；
好容易，门当户对又情投意合的，可却偏碰上双方家长不对盘，好像艾比她爹妈——最后双双殉情的叫做名著经典，要是逃跑私奔去过幸福生活的叫做童话；
要是又门当户对又情投意合又家长满意，那通常叫做鬼话！
小天狼星也窘不堪言，觉得自己简直就是悲剧主角，这个时候他母亲的一句话把他的悲情推至最高点。
布莱克夫人说：“…西里斯，你们在同一个学校读书，以后来来回回地可要照顾格林小姐啊！！”
小天狼星怒不可遏，照顾，这简直是天大的笑话！！第一次在火车上不过才说了几句话就被这个丫头损到想跳车了，要是再要“好好”照顾她，他就不用活了；于是小天狼星决定趁势反抗：
“…恐怕不行，母亲。”小天狼星优雅地放下刀叉，转向惊讶的家长们，“格林小姐非常幽默地在她的车厢门口立了一块牌子，上面写着‘男生与狗，不得入内’，即使我想进去，恐怕也不行了啊！”
此话一落，大家齐齐看向艾比，艾比猝不及防，就被食物卡了一下，心里暗骂这个烂人，就知道他要找机会来整她，等着瞧吧！！
艾比用餐巾擦擦嘴，装模作样地说：“…呵呵，这是因为我不喜欢陌生男生的打扰啦。”
布莱克夫人显然很喜欢这个说辞：“说的没错，大家小姐就应该矜持一点，不是什么不知来历的小子就可以认识的！！”
小天狼星计策未成，白了艾比一眼，艾比也毫不客气，也白回去一眼。
他们两个从今天一见面开始就进入冷战状态——互相不看对方，自己说自己的话，自己做自己的事，允许小范围撕咬，但是没有大面积斗殴，虽然经常擦枪但却不走火。——不过，现在汪汪同学显然想要打破这一局面：
“各位知道吗？格林小姐在霍格沃兹最要好的同学就不是一个纯血巫师，他的父亲是一个麻瓜呢！！”
你丫的，姑奶奶一看你小子嘴皮子一动，就知道你要扯什么？？艾比知道他要拿小蝙蝠说事：
“西弗勒斯.斯内普可以说是斯莱特林三年级里面最优秀的学生了，他不论是在魔咒魔药还是其他什么科目上都表现十分良好——并且，他的母亲是古老的普林斯家族的小姐，可惜的是，当初她在婚姻的考虑上有些不周全，斯内普同学对他父母的婚姻有深刻的认识，所以，我相信他在关于血统的问题上和我们的看法是很一致的！！”
听完这一席话，本来有些紧绷的气氛立刻就松了下来——布莱克夫人立刻表现出了对于迷途羔羊的同情，并且赞成浪子回头金不换的理论；布莱克先生也大度地附和，认为斯内普虽然不是纯血，但也好歹算是普林斯家的旁系后裔不是；而早就听说斯内普的格林奶奶更是母爱泛滥成灾了鸟！！！
眼看两计都不成的小天狼星，正想再生第三计，却被艾比抢在前面开口了：
“…关于我最好的朋友大家已经了解了，不过你们知道吗？？西里斯.布莱克先生最好的朋友，詹姆斯.波特正在热情追求一个女孩子，而遗憾的是，那个女孩子的双亲都是麻瓜。对了，西里斯.布莱克先生，我很想知道，通常管这样来自纯麻瓜家族的巫师叫什么来着？？”
艾比不怀好意地看着汪汪同学——丫的，你以为姑奶奶挨打不还手是吧？难道就你会拿血统说事儿，不给你点颜色看看，你还不知道花儿为什么这样红了。看你敢不敢说出“泥巴种”那三个字！！！你要是敢说，姑奶奶就立刻告诉莉莉，就算是波特也得在女人和兄弟之间痛苦一番了，看看他们以后还让不让你做傻哈的教父！！
小天狼星果然僵在那里，还没有等他开口，他的母亲先叫了起来：“哦，天哪，是真的吗？…波特家…真是耻辱啊！！”
汪汪同学英俊的脸庞有些涨红，想要反驳但是又没有反驳，深吸了一口气，说：
“…即使我并不赞成波特的眼光，但是我认为有必要尊重朋友的选择！！！”
这个回答显然正中格林老先生的下怀：“…不得不说，布莱克夫人，您的儿子很出色，这是有教养的孩子才会说的话！！”
小林同学不禁哀号：老爷子，你哪里看出这家伙是有教养的了啊！！看来得给您配一副老花眼镜，然后再弄一张这狗头群殴别人的照片来给你看看了！
“…我很好奇，格林小姐对于巫师婚姻的看法如何，是血统重要呢？还是个人选择更重要！！”小天狼星不屈不挠继续找茬。
艾比举起水晶杯，笑得阳光明媚，眨着眼睛，语焉不详：“我相信——真爱无敌！！！”
媒婆四人组已然兴奋地要抓狂了——哦霍霍霍霍！！看这两个孩子，这么快就聊到恋爱和婚姻了啊！！好兆头啊好兆头！！有希望啊有希望！！
——雷古勒斯低头吃饭，心里很同情他的父母，恐怕他们的愿望没有那么容易实现了；因为刚才他低头捡桌巾的时候，发现他哥哥和艾比正在桌下进行激烈的四脚大战！！！

*

作者有话要说：
亲爱的们
谢谢乃们的热情
偶的文是慢热的 好料在后面啊
-----------------------------------
还有请不要再猜测CP问题了 亲爱的们
偶只有一句话： 打——死偶偶也不说！！！
反正一定是HE结局的啦 这样的保证成不？？！






晚餐后，艾比热情推荐由可爱的邦尼领着客人去客房休息，然后自己飞也似的回到卧室；一关上房门就一下子坐倒在地毯上，连忙拉开裙子和长袜——白嫩嫩水灵灵的小腿和小胖脚丫子上，全都是青紫的“辉煌战果”，一碰就疼地龇牙咧嘴的！
艾比恨声：你丫的死狗头，姑奶奶记住这茬了！
那一边的客房里，雷古勒斯坐在床上善解人意地问：
“哥哥，你腿疼吗？？我看你一直在那儿揉啊揉的？？！”
小天狼星闻言，立刻收回一直揉着小腿的手，一仰脖子，说：“不疼，一点也不疼！！…就那丫头小猫爪子似地的劲儿，只有给哥哥捶腿的份儿！！”
心里却暗骂：这个死丫头，下脚这么黑心！！腿都被踹麻了——
第二天，天气晴朗，和煦的阳光照得人暖洋洋的，由于十二月也几经过去了一大半了，也不是那么冷了；格林家在外面的花园里安排饶有情趣的野餐活动，好让气氛不要那么正式，可以让年轻人自由活动活动！！
格林老两口和布莱克夫妇正坐在白杨木雕花的椅子上，围坐在同样也是白杨木雕花的小圆桌子边上，桌子上面是一组公元五世纪的银茶具，他们正在愉快地追溯巫师历史。
艾比从他们身边走过的时候，他们刚刚追溯到奥利凡得先生的第一宗魔杖买卖纠纷案——布雷克先生认定当时的裁定是极不合理的，怎么也应该赔个三五千个金加隆的！
艾比直直地走过去找正在烤肉架旁边看着火的雷古勒斯。
“…你好，雷古勒斯，真是不好意思，你是客人，还要让你来帮忙！”——艾比是个人形火灾扩大机，所以被禁止靠近烤肉架了鸟。
瘦瘦的小男孩羞涩地笑了一下：“没有关系的，我在家里的时候也常常去克利切的厨房帮一点小忙，我觉得这很有意思的！”
“…你知道吗？我们家的邦尼很喜欢你呢！！”
“我也很喜欢邦尼，她做的菜比克利切做的还要好吃呢！！”
“…你这样说，当心你们家的克利切吃醋，和你翻脸啊！！”
“才不会呢！！克利切可好了…”
——今天一大清早，邦尼就蹬蹬地跑来告诉艾比“那个布莱克家的小少爷真是个好主人咧，他对邦尼可亲切了”，一边说一边还闪着水汪汪的大眼睛。
艾比一直觉得这个看似倔强又硬脾气的小男孩有一种深藏在心底的正义感，他总是会不自觉地去保护弱小的生物，友好地善待他们——邦尼和克利切是这样，艾丽莎也是这样！
想到这里，艾比就问了：“你的父母知道艾丽莎和你很要好吗？？”
雷古勒斯摇摇头：“我还没有说，我担心他们要说她是血统背叛者的女儿！！”
“那你呢？你在乎她是血统背叛者的女儿吗？？”
“当然不了，我很喜欢艾丽莎，我们是很好的朋友呢！！”小男孩坚决否认。
“可是，要是你的父母知道了呢？？他们总会知道的啊，到时候他们不许你和艾丽莎再交朋友了呢？？”艾比继续进逼。
“不会吧….？！”雷古勒斯有些迟疑。
“怎么不会？？我觉得这很可能！你想想，她是麻瓜的外祖父母抚养长大的，在麻瓜界长到11岁的——你们家往上数两百代搞不好都是纯血巫师，可是艾丽莎家只需要往上数两代，可就是麻瓜了啊！！”艾比用血淋淋的数字来例证。
雷古勒斯呆住了，低头想了一会儿，说：
“…那我也要和她继续做朋友！！要是父亲和母亲反对的话，我就告诉他们——艾丽莎是个好女孩子，她人很好很好的，真的很好很好的……”
艾比本来想听听他打算用什么样的说辞来说服父母，结果听到后来就变成了“很好很好很好”了；又是好笑，又是感动。
——当初郭靖也是这样呆呆地坚定地为黄蓉向他的师父们声辩，她现在明白为什么俏蓉儿会那么死心塌地地喜欢靖哥哥了，也许一个女孩子这一生当中，就是希望有那么一个男孩子会这样无条件地支持自己，为自己辩驳“她是很好很好很好的“！！
这个时候邦尼捧着一大堆新鲜的食材过来了，雷古勒斯高兴地抓起烤肉叉要去帮忙；艾比微笑着走开了，忽然听到身边响起一个熟悉的张狂声音：
“哟，可惜你那个鼻涕精小跟班没在，不然他一定会抢着去干活的！！”
艾比叹了一口气，这倒霉孩子还真是好斗啊！！今天她一直都避着他，就是懒得和他掐架，他这还上赶着找骂：
“这可不能和您比啊，布莱克少爷，我只有一个跟班，您可有仨呀！！”
小天狼星黑发开始又要变长了，怒声：“他们是我的朋友！！不是跟班！！”
“那还是不能和您比啊！！可以拿朋友当跟班使，打架，闯祸，学习，多功能用途型啊！！” 艾比故意扭曲事实。
“你不要胡说，我从来没有使唤过他们！！”汪汪同学脖子都粗了。
“那就更加不能和您比了，连使唤都不用，就可以让他们都听你的了，而我的朋友斯内普连作业都不给我抄，我混得可没您成功啊！！！”
——哼哼，和姑奶奶斗嘴，你再投八次胎也不是对手！！看着小天狼星气得说不出话来的样子，艾比十分爽。
那边，四个历史追溯委员会成员谈的正欢，这个时候格林老先生声音突然高亢了起来，布莱克先生看起来也十分愤怒，还在拍桌子——他们的谈话不时地传过来几句，他们原来已经谈到了中世纪的“猎巫行动”了。
听到“猎巫行动”这几个字眼，艾比和小天狼星都停了下来，侧耳听着——
小林同学对于“猎巫行动”这个名词并不陌生，她从《达芬奇密码》以及一些历史资料中知道，这场臭名昭著的“猎巫行动”足足持续了几个世纪。从中世纪教廷宣布捕杀巫女和巫师开始，在这几百年间，好几百万人以莫须有的罪名被残杀，真是非常凶残的一段历史。
其中，尤其是女巫更是受到了前所未有的大规模迫害。
从中国人的角度来看，她们可能不过就是一些略通“偏方”的乡村女人，可是在中世纪，即使是一些完全没有证据的指控，都可以判定你是一个女巫。例如，把一个女人丢进水里，要是能浮起来就是巫婆——那要是浮不起来呢，那就算不是女巫，也死了啊！等到能浮起来的时候，也已经是尸体了！还有其他一些匪夷所思的审判办法，例如，用火烧看看是不是能烧死，用烙铁烫看看会不会烫伤，用针刺出伤疤或是血来，等等不一而足。
而处死的方法更是惨无人道，把人砍死、烧死或淹死已经算是慈悲了，还有一些恐怖的酷刑，用烧红的铁钎把人从XX部位插进去，先折磨死后再扔进火堆里去… …
小林同学虽然不是恐怖片的爱好者，但是可以想象那些对于肢体杀割焚烧的虐杀情景，那是在血与火中混合无数凄厉惨叫的惨烈历史。
一直到后来，有了霍格沃兹等统一的魔法机构来统一管理巫师世界，情况才好了些。
——但是不论如何，“猎巫行动”对于任何一个巫师来说都是一场悲惨的噩梦，就像是中国人之于南京大屠杀，犹太人之于奥斯维辛集中营一样，都流淌着眼泪和悲愤，混杂着屈辱和仇恨，成为了心底里永远也磨灭不了的印记。
艾比和小天狼星听着大人们愤怒的讨论，也不说话了，沉默着；那边还时不时传来大人们的愤怒声和激烈的言语… …
艾比看了看旁边的男孩，心想：如果布莱克家真的像他们说的那样历史悠久，一直可以追溯到中世纪的话，那么是不是也有布莱克家的人在那场血腥的“猎巫行动”中被残害，被虐杀呢？
对于世代相传的古老家族来说，仇恨是很难被忘记的，因为这样的家族不但会把仇恨和屈辱用口耳或纸笔的形式传给孩子，还会把这些用鲜血和生命写就的历史刻进家族的血脉中去。
艾比常常想，那位黑魔王是不是抓住这一点，所以能够用“纯血和排斥麻瓜”这个口号吸引那么多的古老家族和纯血贵族，因为对于他们来说，这仇恨并不是一夕造就的，而是沉淀了上千年了！！！而那个魔王则刚刚好找到了这个契机而已。
——可是，结果呢？？投靠黑魔王并没有给他们带来荣耀，相反，是灭亡！！
艾比看着还在大声辩论的布莱克夫妇——他们现在看起来那么健康有活力，可是将来，在相继失去了长子和次子之后，他们也在孤独绝望中过世了；
正帮着邦尼烤肉的雷古勒斯呢，阳光下他笑得那么可爱，可是后来他加入了食死徒，而他的良知和正义感又导致他违抗了黑魔王的命令，偷偷换掉了魔王的魂器，最终喝下毒药，被阴尸拖入湖底；
那么小艾丽莎呢，雷古勒斯死了，她知道吗？还是一直苦苦地等他，找他吗？？
还有身边这个高傲英俊的男孩子呢？他在他最风华正茂的时候被冤屈关进了阿兹卡班监狱，在那个人间地狱里呆了12年，一个人生命中最美好的12年！！出来的时候，已经是憔悴不堪，瘦骨嶙峋的中年人了；不久之后还死于他的堂姐之手，布莱克家族的直系最终断绝了！
——也许只有现在，才是他们最快乐的时候吧！！
那么格林家呢，还有许许多多其他被卷入战争的家庭呢？？
他们都还能存在下来吗？？
会不会像郝思嘉一样，等到她从战火中赶回家的时候，发现她所热爱的宁静田园的塔拉庄园已经面目全非，而她原来幸福完满的生活也已经随风而逝了呢？？！！
小林同学很想知道：她这只小小的蝴蝶扇起的微弱的风，能否改变一点什么吗？？？至少阻止一些悲剧的发生也好啊！
小天狼星很奇怪地看着艾比，这个女孩子突然流露出一种很忧郁哀伤的神情，原本翠绿明亮的大眼睛雾蒙蒙的——汪汪同学很不情愿地承认，这个死丫头要是不凶不吵架的话，还是很好看的。
他觉得今天的太阳有些刺眼了，照得他头晕了——

*

作者有话要说：
PS：关于“猎巫行动”的事情可不是乱乱瞎掰，这是真的，许多书籍和历史都有明确记载，真的是非常可怕残忍，尤其是对待女巫简直骇人听闻，有一本书《女巫之锤》详细讲述了这些东西，要是有童鞋穿去了那个时候当巫师的话，估计就… …
有兴趣的童鞋可以去百度一下或是谷歌一下，相信会有很多收获的。






等到布莱克家四口人一离开格林家，艾比及立刻拉下脸来对着格林老夫妇，严正表示对他们“险恶”用心的洞察以及鄙视，同时明确地告诉他们这是不可能的任务，她是绝对不会让他们得逞的。
不过小林同学显然低估的敌人的心理素质和抗击打能力，在经过了当初儿子爱德华的私奔事件之后，格林老俩口终于明白了一件事情：
——对于下一代的婚姻问题要在还是孩子的时候就抓起，要知道爱情这玩意儿很邪门，你越是打压它越是茁壮成长，你对它的反对搞不好就是它的营养肥料，家长们越是歇斯底里地叫嚣，他们就越是爱的海枯石烂天荒地老此情不渝。
因此甚至不能等到爱情萌芽的时候再去扑灭，要做到连芽都不能让它发出来！！！——这是格林老夫妇多年的惨痛教训得出的结论。
所以他们早在艾比一去霍格沃兹的时候就开始计划，许多个夜晚老夫妇俩大眼瞪小眼，鼻尖对眉心，蹲在书房里研究未来小孙女婿的人选问题。
本着优中选优优胜劣汰优势互补的原则，以及容貌才能家世血统年龄全方位立体型考量，最后格林老夫妇圈定了若干青年才俊，然后以无招胜有招的方式，“无意”地在纯血贵族圈子里放出风声去。
——效果十分惊人。
近年来，由于麻瓜思想泛滥，年轻的巫师，不论是否纯血都已经无法接受近亲结婚这一落后的习俗了；所以在有限的纯血家族都轮着联了一圈姻之后，都不得不退而求其次；在这过程中，许多原本纯血传统的家族都纷纷落马。
于是严守纯血传统的家庭的求偶婚配变成了老大难问题，为了解决这一严重影响社会安定的潜在危机，于是许多父母或家长伸长了触角，拉高了雷达天线，四处侦查适龄的纯血少年男女巫师的消息。
虽然巫师世界还没有红娘中心之类的婚姻介绍所，但是——是金子始终是会发光的，格林老夫妇在放出风声之后不久，就在众多回复的狂喜中收获地盆满钵满。
而这个时候，号称“最古老最高贵的”布莱克家族以惊人的热情向格林家族吹响了进攻号角。本来格林奶奶更加中意世代为赫奇帕奇的布兰顿家族，认为小獾子比小蛇更加温柔厚道，小孙女不会吃亏；
但是当布莱克家族送上了丰厚的见面礼——“巫师宅邸强力防御魔法参考建议”之后，格林老夫妇顿时被强大的贿赂攻势打倒了——他们家现在正需要这个呢！！
当天晚上，在格林老爷爷“有个漂亮孙女真幸福啊”以及“偶们的祖先真英明啊”的感叹声中，老两口发出了邀请函——小林同学被卖了鸟！！呜呜呜！！
尽管艾比清楚表明了立场——拒绝包办婚姻，但是格林老夫妇寸土不让严防死守，面对孙女的怒火，既不生气也不妥协，誓用软刀子磨死倔强的小孙女！！
僵持之下，一家人决定用麻瓜的民主投票方式来见分晓，格林两老投赞成票，艾比和那条刚捡来的没牙小呆蛇投反对票，而成为胜负关键的邦尼捧着脑袋一头躲进厨房哭着表示弃权，谁要再逼她投票她就要撞墙；
——面对自动放弃民主权力的不争气的邦尼，格林爷爷很是郁闷，他很想抓过那条小呆蛇，一边摇一边爆吼“你吃我的住我的用我的怎么可以不赞成我”，可惜苦于语言不通而唯一的翻译还是反对党，只得作罢！！
最后，大家互让一步，短期内不提这个话题！
“相亲门”事件这才告一个段落！
其实，小林同学并不是没有想过结婚这件事情。除了小命和家人朋友的安危这些原则性问题，她一直都是一个顺其自然的人，因为人算永远不如天算。
她认为要是爱情来了，Merlin都挡不住何况身处于爱情中的人呢？这是无数肥皂剧和无数社会现实都铁证如山了的；所以没有必要铁嘴什么。
谁知道她还能不能回去，要是能回去当然很好；可要是不能回去呢？难道要她做老姑婆吗？——就算她肯，全英国，不，全欧洲巫师界也不肯啊！这是多大的损失啊！
所以嘛，对于自己无能为力的事情小林同学是懒得多想的。只不过，格林老夫妇这一次找的相亲对象实在太惊悚了，艾比才会那么冒火的！
***** ***** *****
再精彩的假期也有结束的时候，艾比在祖母和邦尼眼泪汪汪地挥动小手绢中离开了格林家，再一次回到了霍格沃兹。
小蝙蝠在来信中说，霍格沃兹还是很冷，还在飘着小雪花，让她在巫师袍子下面多穿一件毛衣；还有关于她提到过的大脑封闭术的资料他也已经找好了，并且已经开始修习了，有些难，希望到时候可以和她一起练习等等。
虽然小蝙蝠没有在信上说会来接她，但是艾比还没等火车停下来，就隔着玻璃窗看见他正在站台上努力抬头向火车上张望着！！
一等火车停下来，艾比就奔出火车去找小蝙蝠，在雪花飘扬的黑夜中，一切都有些模糊，这时艾比听见有人大声叫她“艾比！艾比！这儿… ….”，她看见小蝙蝠正一边向她招手，一边努力挤过人群向她而来！！
艾比也兴奋地向他招手，然后像一节小火车一样向他冲过去，小蝙蝠被小姑娘猛地撞了一下，差点都站不稳，
一个假期没有见面，两个孩子都欢喜地很，艾比看着小蝙蝠倒是长高了许多，苍白的脸色现在泛着可爱的红色，半旧的长袍上围着一条崭新的围巾，黑色的半长头发被风吹地乱七八糟。
“哇塞！西弗，你长高了，高了这么多呢！“艾比兴奋的大叫。
小蝙蝠揉着被她撞麻了的肩膀说：“…你也长大了，不过可惜不是往上，而是往左右！”
艾比大怒：“你个乌鸦嘴，就不能说点好听的吗？你脖子上的围巾还是我送的礼物呢！”
小蝙蝠显然不买账：“…如果是你织的话，我会直接交给海格的。”
“为什么？？”艾比愣愣的。
“好让他拿去做捕鸟网啊！！哈哈哈！！”小蝙蝠终于绷不住了，大笑着跑了。
艾比挥舞着拳头赶过去追杀。
——嘻嘻哈哈的两个人没有看见一旁拼命招手打招呼的莉莉，和另外一边瞪着眼睛且头发正在变长的小天狼星。
这个学期相比于上个学期艾比觉得适应了许多，终于学会了如何好好安排自己的时间，她现在居然可以在斯内普小教授的铁血政策下，偷出一些业余时间去玩玩了。
在第一天的晚餐过后，邓布利多校长就有匆匆离开学校了。
这个学期艾比和小蝙蝠的重点任务是“大脑封闭术”
——艾比曾今和小蝙蝠在上个学期提过这个，但是她当时有些犹豫，因为整个魔法界真正懂得“摄魂取念”这种高深魔法的基本上不会超过5个人，其中他们知道的只有邓布利多和那个魔王而已。小蝙蝠坚决支持学习“大脑封闭术”；于是在寒假里就从图书室找来了一大堆资料，一开学就拉着艾比开始学习了起来。
艾比知道，后来斯内普成为了一个造诣极高的“大脑封闭术”大师，因为他居然可以在伏地魔的眼皮子底下做无间道，而且一做就是十几年，一直到死都没有被发现是一个双料间谍，不可谓不厉害啊！
艾比现在明白这是为什么了，因为这种法术其实很有趣，它从技术上来说并不是顶难，但是却有很大的素质上的要求；也就是说学习者必须有十分坚定的意志力和冷静的心理条件。显然小蝙蝠就非常符合修炼这种法术的条件。
不过出于对性命的无比珍视，小林同学居然也学地十分好，这让斯内普小教授十分满意，于是不很情愿地决定让艾比这个周末去霍格莫德稍微放松一下。
可惜小林同学似乎注定与这个可爱的小村庄没有缘分，还没有等她高兴，她就收到了一份霍琦夫人的通知，要求她周末到她地方去补课——补飞行课。
艾比惨叫一声：“这是怎么一回事啊！！我都三年级了，不，不，就快要四年级了啊！！为什么还要参加飞行课啊啊啊！！”
小蝙蝠也有些奇怪，拿过通知来看了一下，然后向她解释：
原来霍琦夫人每年都要开一次补习班，就是为了给那些在一二年级都没有通过飞行课成绩的小巫师补课的，可是艾比同学是三年级的时候转进来的，所以在霍琦夫人也没有她的成绩，于是也要去补课。
艾比十分郁闷：“这是对插班生的歧视啊！我当初是通过入学考试才进来的，又不是托关系走后门的啊！！”
“不算歧视的，你当初的入学考试中有没有考过飞行课呢？”小蝙蝠慢条斯理。
艾比哑然，的确没有考过。
小蝙蝠其实巴不得她不能去霍格莫德——
他现在犹如考生的家长一般，虽然迫于孩子可怜兮兮的眼神决定让孩子稍微玩一下，但是心里极不情愿，所以一旦有什么意外导致孩子玩不成了，他就会摆出一副“我是让你玩的，是你自己运气不好，不要怪我”的表情，然后在心里暗爽。
“我要去告诉霍琦夫人，我根本不需要补课以及补考，我的飞行技术绝对是一流的，我曾经躲过一架正在降落的滑翔翼，并且还从一架起飞的直升机上飞过呢！！”艾比最后拍着桌子大叫着。
小蝙蝠十分诡异地微笑着：“我十分支持你，你一定要去对霍琦夫人这么说！！”
第二天，也就是周末，小蝙蝠陪着信心满满要说服霍琦夫人的艾比来到了飞行课训练场地，艾比看见了一个高个子的女人正被一群小孩子围着说话，
“她就是霍琦夫人。”斯内普小声对艾比说，“你赶紧趁还没有上课，去跟她说吧！”
艾比一仰脖子，雄赳赳气昂昂地走了过去，刚走到霍琦夫人身边，还没有来得及开口，围在霍琦夫人旁边的小男孩A就急切地说：
“霍琦夫人！霍琦夫人！我真的不需要补课的，我的飞行技术绝对是一流的啊！”
“一流的？这是我今年来听到的最好笑的笑话，也许我应该把你当初三次摔断胳膊四次摔断腿的记录再拿出来看一下？？” 霍琦夫人毫不客气。
哈哈哈哈，这小鬼头——艾比大乐，他也敢自称技术一流？？
“霍琦夫人！…你别理他啦，我才是真的不需要补课的啦，这次假期我躲过了一架正在降落的滑翔翼哦！！”旁边的小男孩B也凑上来拼命解释。
“躲过一架滑翔翼！？？！你可真是幽默，当初你可是连不会动的雕像也没有躲过去啊！要不要我再让你看一看那座被你撞坏的雕像啊？？” 霍琦夫人眼冒凶光。
啥？也是滑翔翼？——艾比有些笑不出来了。
另外一个小男孩C还想要垂死挣扎：“霍琦夫人！霍琦夫人！可是，可是，我的的确确不用参加补课啦！！我已经能够从起飞的直升机上面飞过了呢！！”
霍琦夫人连叹气也懒得了：“你就不要胡扯了，起飞的直升机？？以你的速度，你要是真从上面飞过，现在已经被它的螺旋桨搅拌成番茄酱了！！”
不会吧？？也是直升机？？——艾比囧翻了。
这时，霍琦夫人看见艾比了，就说：“对了，你是格林小姐吧？你来地很准时，你有什么话要对我说吗？？”
艾比看了看那个三个说光了她台词的小混蛋，又看了看霍琦夫人，呆了三秒钟，然后立刻一连串从嘴里流了出来：“我，我想说的是——霍琦夫人很高兴认识你能够上您的课我感到很荣幸你就叫我艾比好了以后就请多指教了！！！”
霍琦夫人大为满意，真是有教养的好孩子啊，不像这些整天想逃课的小混球！
“很好，那你就去那里选一把扫把吧！！”她一指那边一堆学校用扫把。
艾比礼貌地鞠了一躬，然后挺直背脊向扫帚堆走去。
等在边上的小蝙蝠立刻追了过去，用忍笑的语调问：“怎么样了，你跟霍琦夫人说了吗？她同意你不用上课了吗？”
艾比头也没有回，只低头挑扫帚，面无表情地回答：“不，我没有说。”
“为什么啊~~~~”小蝙蝠的眼中满是恶魔的星星。
“很简单！因为我发现——事实胜于雄辩，我要用我无可置辩的实力来证明我是一个不需要补课的优等生！！@@”艾比说地正气凛然。
说完，再一次仰起了脖子，再一次踏着雄赳赳气昂昂的步伐向飞行课场地走去。
后面的小蝙蝠捂着嘴，笑弯了腰！
—— 小呆瓜，关于自吹自擂自己飞行技术的说辞，霍琦夫人一年下来不知要听多少，她现在早已练成金刚不坏之身，你说破了大天也没用的！！@@

*

作者有话要说：
PS：偶被上一章惨痛的点击和回帖给惊着了
亲爱的们 请不要霸王啊！ 谢谢了






什么叫做烧包？
——喜欢显摆，喜欢引人注目，喜欢将自己弄得与众不同，宛如一只发情的公孔雀一样，在所有人的眼光下还可以洋洋得意沾沾自喜的人就叫烧包。
如果从字面来看，艾比认为自己离这个定义相去甚远，因为她一直以来都奉行低调长命的原则，可惜遗憾的是，她今天却结结实实烧包了一把——烧包地气壮山河，烧包地众人瞩目，烧包地天地变色……然后进了医疗翼！！
事情得回到飞行课场地那里，从霍琦夫人一声令下，艾比就以一个优美的弧线形飞上天空，然后开始进行动作演练——斜飞，俯冲，倒行，环圈，动作完美无缺，引得地上和天上的一干小男孩小女孩不住尖叫；后来一直发展到她每做一个动作，一群小小观众就欢呼一声的地步。
艾比懂得如何飞行地优雅自如，如何用小小的转动让袍子舞出好看的弧形，如何稍稍变化扫帚的角度让飞行看起来有节奏感……等等，这可都是当年她家老爷子手把手教出来的啊！！
凭良心说，本来艾比只是想完成霍琦夫人的任务就好了，但是随着周围场面越来越兴奋，连围观的人也开始架秧子起哄，于是她也开始头脑发热了，在天空中更加着意地显摆，心里十分得意——她今天终于过了一把明星的瘾，难怪那么多人想要当明星呢！！
本来在场地边上等待的小蝙蝠对于艾比这幅烧包的样子实在看不下去了，决定还是回图书室去看书更加有利于身心健康，于是就走了。
谁晓得，他一走掉，就出事了——
一个小男孩因为控制不当，生生从扫帚上摔了下来，旁边的艾比自然责无旁贷，迅速飞过去伸手一捞，就把男孩子抓住了；
还没有等到得意，又一个小男孩也尖叫着掉了下来，艾比心里一急，连忙又飞过去，把那个男孩子也抓住了；
正想呼一口气，结果再一个小男孩直直地朝自己这边撞了过来了，艾比这下子慌了——她两只手都抓了人啊！这个怎么办啊？？
千钧一发，艾比一咬牙，把右手的那个男孩放在了自己的扫帚前面，然后使尽吃奶的劲儿把第三个小男孩也捞了过来！！
整个动作漂亮流畅，引来下面掌声一片，连连叫好。
艾比正在陶醉，可惜她的技术虽然不错，可惜她考虑漏了一个问题，那就是一把扫帚的最大载重量是多少？——艾比当然不知道，她只知道学校的电梯里最多可以坐13个人，一辆TAXI最多可以坐5个人，一架空客大约可以坐至少上千人左右，可是…扫帚….她还真不知道！！！
那把可怜的古董级扫帚在被压了四个人之后开始发出哀鸣声，“咯吱咯吱”地好像立刻就要空中解体，霍琦夫人还在地上，赶来也来不及了，那几个小男孩都快要吓哭出来了，艾比也吓得魂飞魄散，眼看就要机毁人亡。
好在她当时一手夹了一个小男孩，无形中起到了平衡的作用，于是艾比拼命镇定控制方向，四个人连带一把扫帚飞速地越滑越低，最后他们很幸运地在离地两三米的时候被甩到了地上。
要说小林同学还是很善良的，她总觉得让小肉团似地的小男孩给自己作肉垫实在于心不忍，于是在最后一刻把身边的小男孩们都推了开去，她在地上横横地滚出了好几米，蹭了一身的伤口；而三个小男孩只是受了点轻伤而已。
艾比大小姐这一英雄主义的行为立刻受到雷鸣般的掌声和叫好声，霍琦夫人立刻给见义勇为的小姑娘加了15分——一条小命大约加5分，这也太便宜了！！艾比觉得。
其实受了伤的艾比事后也不无后怕，要是再来一次没准她就没有那么英勇无畏了——这是大实话，她相信郭靖的理论——英雄都是被逼出来的！
被送到医疗翼之后，那三个小傻瓜也跟了过来，结构非常平均——刚好是一只小狮子，一只小獾子和一只小鹰。本来艾比浑身疼地热辣辣的，很想把这三个白痴臭骂一顿，但是那三个家伙十分识趣，一上来就没天没地地夸她，感谢她；说到激动之处几乎要哭。
庞弗雷夫人拿着一个药瓶站在艾比面前不住地叹气：“伤并不重，都是一些皮外伤…就是你的脸…恐怕要这样好几天了…”
这小姑娘被送来的时候手上肘上都是蹭伤摔伤，尤其那一头一脸的血痕——多好看的小脸啊，居然弄地像个花猫一样——庞弗雷夫人有些心疼。
“没有关系的，夫人，”艾比十分硬气，“这点小伤算不了什么！！”
那三个男孩一听到艾比的话，感动极了：
“格林学姐，真是太谢谢你了，如果没有你来就我们的话，我肯定要住院了…”其中一只小小獾眼泪汪汪。
“是啊，是啊，我刚才还以为我死定了呢！！”另一只小小鹰也凑上去了。
最后一只是小小狮，他一拍胸脯，豪气干云：“格林学姐，啥也不说了，今天你救了俺的命，以后你有啥事吭一身，俺要是皱下眉头，就叫俺被黑湖里的章鱼给吞了！！”
艾比豪迈地一挥手：“…作为你们的学姐，救助小同学是应该的，难道让我看着你们从天上摔下去吗！！？”
… …
其实仔细一看，艾比就认出了这仨就是一开始抢她台词的那三个小混蛋，本来想要新仇旧恨一起算，不过既然人家都这样了，她也不好太小气，装装大方也无所谓啊。
于是，那几个拼命地夸，艾比则拼命地谦虚，正当艾比谦虚到“区区小事，何足挂齿”的时候，医疗翼的门“砰”地一声被大力推开——啊，是小蝙蝠！
艾比正想打招呼，却被怒气冲冲的小蝙蝠恨恨瞪了一眼，于是立刻缩了回去——怎么了，他怎么这么凶啊？？
小蝙蝠感到异常郁闷——刚刚离开飞行场地还没有十分钟，甚至都还没有走到图书室，他就听说飞行场地那里出事了，好像有一个女孩子为救三个小男生受伤进了医疗翼了。
一路上，他对于事情发生的过程也听了一个七七八八，更加郁闷了——飞也似地赶到医疗翼。
小蝙蝠不去理艾比，径直走到那三个男孩面前站定：“你们就是那三个从扫帚上掉下去的？？”声音阴阴的。
三只小禽兽点点头——又有禽又有兽嘛。
小蝙蝠听了，立刻眯起眼睛，身上散发出惊人的阴郁之气，好像全身都在冒着绿油油的鬼火，脸色铁青，头发好像都要根根竖起来了——整个房间充满了低气压，压地大家都不敢说话了。
“哪个是格兰芬多的？”小蝙蝠沉着嗓子问。
其中一个怯怯地举起手。
小蝙蝠冷笑一声：“英勇的学院，英勇的学生啊，一千年前伟大的戈德里克.格兰芬多肯定不会想到他的学院居然会有一个从扫帚上尖叫着掉下来的学生！！真是令人大开眼界啊，你能告诉我，当你逞能在扫帚上耍花招的时候，你是不是忘记了自己飞行考试的成绩？？要是你的记忆力如此之差，要不要我把你的成绩单贴到你的脸上，好让别人来提醒你！！”
小小狮脸涨通红，“俺…俺…”了两声，就说不出话来了。
“哪个是赫奇帕奇？”小蝙蝠阴森地问。
其中一个胖男孩用快要晕倒的虚弱口气说：“…是…我…”
小蝙蝠目光如刀，一刀下去，那个胖男孩立刻缩小了好几寸，“啊哈！正直，诚实，不畏艰辛，勤劳刻苦的赫奇帕奇啊，我很好奇，当你知道自己飞行课不及格的时候，为什么你没有好好去练习一下你的技术呢？？还是你已经把自己学院的宗旨给忘记了？？忘记了身为一个赫奇帕奇最重要的就是刻苦努力？？”
“…不…不…不…”那小男孩吓得都口吃了。
“不？不什么啊？难道是我们学校的扫帚实在太差劲了，所以无法负荷你的体重，你才摔下来的？？那是不是应该建议学校更换一批新扫帚以满足你的需要呢？？”
——可怜的小獾子彻底被击倒了，蹲在地上瑟瑟发抖。
小蝙蝠解决了两个之后，眼光扫向剩下的那个男孩子，瞬间凶光大盛。
那个拉文克劳的小男孩子一看只剩下自己了，总算还机灵，还没等小蝙蝠开口，就立刻抱着脑袋，抖得好像风中的树叶一样：
“我错了，我错了，是我错了…呜呜呜…我不应该抓不住扫帚，不应该摔下来，我应该好好练习，天天进步……呜呜呜，我再也不敢了….再也不敢了啦！！”
… …
小蝙蝠看着抱成一团发抖的三只小禽兽，口气森冷：
“…我希望你牢牢记住今天的教训，不要还把自己当成在家里，要知道你们是巫师，你们的失误给别人造成的困扰远胜于普通麻瓜孩子！！明白了吗？”
“…呜呜呜…明白了…”三只小禽兽有气无力地呜咽。
“大声点！！！没有吃饭吗？”
“…明白了，真的明白了，我们会好好学习飞行的…呜呜呜”小禽兽们连忙大声。
“…你们要是实在练不好飞行的话，我可以义务带你们去阿兹卡班看看摄魂怪是怎么飞的，也许他们很愿意教你们呢！”这句话说得阴冷恐怖，小蝙蝠薄薄的嘴唇像是地狱之门一样。
三只小禽兽终于被吓得“哇”地一声哭了出来了，互相搀扶着努力不倒下——哇哇哇，我们不要去阿兹卡班啊，不要去见摄魂怪啊！！！
看他们哭成一团，小蝙蝠这才满意，大手一挥：“好了，都走吧！！”
三个小家伙犹如从死刑场上逃出来的一样，连“再见”也没和艾比说，就一溜烟跑了；跑出去了以后，艾比还能听见外面走廊里回响着他们一边跑一边嚎啕大哭的声音。
——艾比发誓，小蝙蝠这纯属恐吓，阿兹卡班哪是那么容易去的，何况还要带着小孩子去呢！！不过用来吓唬小孩子显然已经足够了！！
许多年以后，这三个一年级的小男孩成为了十分优秀的魁地奇球员，分别在守门员、击球手、追球手的位置上发挥出色，与同时期蛇院杰出的找球手——雷古勒斯.布莱克齐名，并称为“73年四飞侠”。
（他们都是1973年入学的。）
当记者问起他们三个：你们当初一年级时的飞行成绩似乎并不很好，并且还有厌学飞行课的情况；但是几乎是同时，你们突然开始刻苦练习飞行技术，最终成为了优秀的球员，请问是什么让你们发生如此重大的转变呢？？
小狮子回答：是一次飞行课补课。
小獾子回答：是一次在医疗翼的谈话。
小鹰回答：是阿兹卡班和摄魂怪。
-----------------------------------------------------
PS：结下来轮到艾比了。

*

作者有话要说：
亲爱的们 从下一章开始就要入V了
可能有部分的亲要挥着小袖子和偶拜拜了
为了感谢大家的支持 偶赶在入V前再更一章 呜呜 偶的存稿啊
这个故事的结构和大纲 偶是在很早以前就想好了 所以基本上不会变
总之一句话，V大会有的，小蝙蝠的幸福也会有的，HE的结局也会有的
最后，感谢以前支持乱乱的和以后继续支持乱乱的亲们 亲一个 mu-a!!
