每日一表白
作者：栖见

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1639058

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    完结了好开心之 游戏宅

文章进度：完结

全文字数：176774字

文案：

【出版改名为《今天你也很漂亮》，淘宝等平台均已上市ww】
【微博@栖见吗】
知名游戏女主播温思遇是影帝江叙的小迷妹，日常是在每次直播的最后安利一遍自家男神并表达自己对他深沉的爱意。
国民男神江叙喜欢上了一个游戏女主播，日常是在女主播开直播的时候披着小马甲暗搓搓的蹲在人家直播间里头听着妹子对他每日一表白。
被其好友称之为——痴汉。
直到某一天，江叙发现，小姑娘直播的时候再也没出现过他的名字了。
于是等了数日，终于忍不住微博私之：【你现在都不跟我表白了吗？】
温思遇：？？？
游戏女主播X票房扛把子
内容标签：

 都市情缘 天作之合 

搜索关键字：主角：温思遇，江叙 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：游戏宅影帝X女主播






作者有话要说：
在女主被虐了个淋漓尽致以后，男主披着小马甲默默找到江御景——
“SEER？”
江御景：“？”
“来SOLO。”
江御景：“？？”
——然后在挣扎了一番以后，男主也和他妹子一样被按在地上摩擦了一顿。

*

《每日一表白》
栖见/文
第一章
温思遇正在直播。
游戏画面右下角的小方框里，摄像头正对着桌面，机械键盘上是一只白嫩嫩的手，手指纤细修长，指甲莹润光滑，透着健康的浅浅粉红色。
此时那双手的主人正咔嚓咔嚓点着鼠标一个不漏的补兵，动作熟练，干净利落。
直播间的人数前所未有的多，并且还在以每秒十几个的速度持续上涨着，然而温思遇现在根本无暇关注这些，她所有的注意力都集中在手上这盘游戏里，眼睛都不敢眨一下。
她正在跟刚退役的世界第一电竞选手，江御景SEER大大solo。
也就是单挑。
对手是电竞圈里的领军人物，灵魂选手，当之无愧的大神，温思遇绷紧神经，脊背略僵，握着鼠标的右手手心出了点汗。
她笑了笑，试图缓解紧张：“这把很稳。”
话音刚落手下动作一顿，漏了两个兵，她慌了个神，往前走了两步。
耳麦里传出男人一声低沉的轻笑，温思遇一下子警觉起来，果然，下一秒，他操控着的那个刚刚还一直隔着不远不近距离慢悠悠补兵的英雄已经冒出了头，开始攻势猛烈的凶残往她身上砸技能。
温思遇赶紧掉头往回跑，间隙还想丢个控过去。
然而晚了。
从她漏掉了兵的那一刻开始，一直维持着的平衡被打破，江御景就立马从喵喵叫的小猫变成豹，抓着个漏洞就绝对不放过，毫不犹豫的扑过来，最后直接越塔一刀把她撕了。
万万没想到，这个人居然越塔。
温思遇看着屏幕里惨兮兮躺在召唤师峡谷冰冷地面上的英雄，回忆了一下刚刚是怎么死的，觉得自己像一条失去了梦想的咸鱼。
她打开直播间的界面，语调没什么起伏的汇报战果：“输了个惨，你们也不用安慰了，敌人技术过硬，本来就不是我的错。”
立刻被一片2333刷屏。
【哈哈哈哈哈哈这把很稳。】
【今天四御喂毒奶了吗？】
【小姐姐操作很骚啊不要灰心你是最胖的。】
【哈哈哈我们宝宝委屈，宝宝我们回国服称霸，我们不在韩服跟他们玩了乖。】
【听说我4御老婆被人按在中路摩擦，谁？谁干的？出来solo！噢SEER啊那算了。】
【先知大大啊啊啊啊啊啊啊！】
【SEER大大宝刀未老啊快回来继续打职业吧！】
温思遇看到这条后冷笑一声，语气里有大仇将报的小人得志，还有身为单身狗的尖酸刻薄，“SEER大大哪有时间打职业啊人家忙着给他女朋友打辅助呢。”
一直没出声的男人闻言慢悠悠开口，“刚刚那把solo就是我女朋友帮我打的。”
“…………”
电竞圈谁都知道，江御景退役以后直播间每天秀恩爱秀到飞起。
犹如一把利刃插入胸膛，白刀子进红刀子出，温思遇胸口一痛，噗的一口老血呕出来，语调重新回到了没什么起伏的边缘状态：“游戏主播的尊严都没有了，我还是安安静静去做我家阿叙的迷妹去，大家再见来不及挥手，来世你们还是我老婆。”
说着关直播，开网页，发微博。
【锦鲤仙四御：输了solo怀疑播生了，从明天开始直播鸽了修仙去，并且从此跟@江御景SEER 不共戴天。】
理直气壮的鸽了一波，温思遇没有任何愧疚感的关了微博大号，换成小马甲。
开始了她暗搓搓舔男神的日常。
温思遇是个主播。
一个业界男女比例大概九比一的游戏主播。
作为一个有点名气的游戏女主播，某站UP主，她偏爱做一些颇为冷门不为人知但是却十分有趣的小游戏视频，有时候也会在直播的时候打打热门网游。
微博粉丝四十七万，内容也基本上都十分简单——新出的游戏视频传送门，零食以及化妆品的安利，谁家出了新的奶茶好好喝，以及，坐拥网上千万老婆和女朋友的影帝江叙的一些动态。
做游戏主播游戏视频的女生本来就少，而其中意识到位操作犀利，视频质量高，性格讨喜声音不恶意发嗲，直播的时候也没有些很是辣眼睛的画面蹭热度的，可谓凤毛麟角。所以，温思遇的粉丝里，女粉所占比例其实还是很大的。
更何况，这位主播还和她的粉丝们一样，都是国民老公江叙的小迷妹。
这个人设一下子就变得很是接地气了，顿时让人感觉亲近了不少。
温思遇追星追的十分平和，除了经常会在直播的最后和粉丝们聊聊江叙的最新动态，微博偶尔刷刷GIF以及JPG以外，并没有迷妹们每天咆哮着怒吼：“我老公好帅啊啊啊啊啊啊啊！”“妈妈我要嫁给他我爱他一辈子！”这种疯狂的举动。
——废话，大号上是肯定没有的啦。
毕竟，她小号叫江叙夫人。
温思遇觉得，自己作为一个坐拥后宫几十万，有一定粉丝数量和影响力的女主播，UP主，她要对得起自己的高冷人设。
追星这档子事儿，表达一下自己矜持的喜爱之情，点到即止，太痴汉的行为是不可以的。
所以，她的大号都是四平八稳专业从容的推荐着男神的电影，偶尔写写影评感悟，而每天意.淫着爬上江叙的床这种事情，则是放在了小号上来做。
就比如此时——
温思远推门进来，就看见自家妹妹盘着腿坐在椅子上，怀里抱着毛绒绒的兔子玩偶，对着江叙的新片定妆照嘻嘻嘻的傻笑。
没忍住翻了个白眼，温思远同志非常不想承认这个就差在地上打滚的姑娘是自己的亲妹妹，端着杯牛奶走过来，他眼神有些嫌弃：“我要是江叙，就你现在这个样子我是肯定不要的。”
“没人告诉你进女孩子房间要先敲门吗？咚咚咚，请进——要这样，gentleman，懂否？”
温思遇接过哥哥手里递过来的牛奶喝了一口，眼睛没舍得离开电脑屏幕补充道，“江叙要是像你这样，我顺着窗跳下去。”
“像我这样怎么了，哥哥我从小到大追求者绕地球两圈半，比香飘飘还多半圈呢。”不gentleman的哥哥抱着手臂往她桌边一靠，长腿前伸交叉着，眉梢一挑，嘲笑之，
“有梦想是好的，哥哥支持你一下，这样吧，你要是能见着江叙本人，我也从这窗跳下去。”
“话不能说的太满啊哥，考虑到我读的是导演系，没准儿江叙在未来的某一天就来演我的片子了呢。”温思遇点着鼠标咔嚓咔嚓放大图片，脑袋凑近了屏幕近距离的观察男神每一个毛孔，
“看看这张无可挑剔的脸，他怎么这么好看！我爱他一辈子！”食指敲了敲显示屏，少女抱紧了怀里的小兔子，眼睛里刺啦刺啦的冒着粉红色的小火花。
温思远看着少女的可怕反应咋舌，他侧着身子弯腰，头也凑到屏幕前对着一片毛孔研究了起来：“这江叙每天被你们这些小姑娘们观察着汗毛生活肯定觉得特别毛骨悚然吧，明星的日子也不好过啊。”
“你不懂，你没有爱豆，你的生命不完整。”
转发了这套定妆照并配上十分符合她‘江叙太太’形象的文字发言，少女捧起牛奶杯扭过头，终于舍得看她哥一眼，“就算是江叙的汗毛我也喜欢，我愿意把他的汗毛塑封起来每天晚上放在枕边睡觉。”
温思远：“……”
“你说这话的时候有没有觉得自己像个变态。”
“什么叫像？”温思遇不满意了，“我就是个变态，江叙一个人的变态。”
“……”
温思远一脸恐惧屁滚尿流的爬出了房间。
出去之前被温思遇叫住，咕咚咕咚将剩下的的牛奶喝了个干净，少女把玻璃杯递过去，并且冲着他甜甜的笑了：“友情提示，我明天要去剧组里面实习，你刚才看到了，这剧男一号请了江叙来演。”她冲着电脑里的定妆照扬了扬头。
温思远：“……”
“所以应该不用等到以后我做导演了，你现在就去看看跳窗需要做些什么准备吧。”
“……”
温思遇在最开始搞游戏视频的时候，做的第一个视频系列，是一款单机大逃杀游戏。
玩家进入男主的角色开始游戏，随着身边的人不断被杀，男主角需要根据一条条线索找到凶手，最终找到真凶结束游戏。
很简单的一个游戏脚本，线索的设置却是异常的巧妙，需要玩家拥有足够的耐心、细心以及逻辑思维能力，不同的理解，不同的选择也会走向截然不同的结局，稍有不慎男主就会成为下一个目标。
本身就是比较容易受欢迎的游戏类型，暗调光线，让人心惊胆战的紧张BGM，身边每一个人都有可能是杀人犯的猜疑氛围。再加上温思遇逻辑清晰的线索分析，娓娓道来的深刻解剖剧情走向，严肃猜测杀人手法事情经过，自信满满确定凶手最终——
亲手将自己送向死亡深渊。
这种一本正经放假屁的解说方式，使得她因这一整个系列的视频一炮而红，每一次更新都高居视频首页前几位。
而这个游戏，也因此火了很长一段时间。
火到，时隔两年以后，要改编成电影来拍的程度。






将游戏改编成电影其实并不是一件简单的事情，迄今为止众多的游戏改编电影里，电影糟蹋了游戏这样的案例也是比比皆是。
这其中很大的一个原因，便是游戏拥有着令电影望而却步的互动性。
如今，游戏行业经历了数十年的发展，普及程度不断提高，并且随着技术发展，游戏的画面，特效，BGM质量都在提高，更容易给人一种身临其境的感觉。
在游戏中，玩家是操作角色的人，主角就是‘他’，‘他’就是主角本人，这种代入感往往会使得玩家非常容易入戏，每一步都由自己掌控，剧情的走向也完全依靠于自身的参与。
然而这些放在电影中，观众就只能是站在第三者的视角看故事的人。
若是再加上演员演技生硬，那么结果不言而喻。
再加上电影的时长就那么两个小时，能放进去的东西也有限，而游戏里的故事内容却太多太多，所以，必须拍什么，应该拍什么诸如此类内容的取舍问题也就尤为重要，不然就很容易会导致世界观树立不清晰，大背景交代不完整。
基于这些，对于编剧的要求，肯定也是很高的。
若是无法满足以上两点，一部分游戏玩家本就没能从电影里找到预期中的代入感而大失所望了，没玩过游戏的路人观众又因为背景交代的不完整而迷迷糊糊，整场电影看得人云里雾里，十分费解迷茫。
从而导致扑街，网上骂声一片也就不足为奇。
电影名为《再不回头》。
《再不回头》的主人公苏诺是十五年前一桩贪污案中的唯一幸存者，当时当地官商勾结，所有罪名全部甩在苏诺的父亲苏家恒身上。原本幸福的家庭分崩离析，苏父清廉一生遭此莫须有污名在狱中自我了断，爷爷奶奶年迈，白发人送黑发人受到沉重打击相继去世，母亲也得了抑郁症最终自杀。
于是十五年后，当年目睹了家人死亡的少年长大成人，毅然决然走上复仇之路准备一棒子打死这一帮子杀人凶手也就顺理成章了。
怎么一个惨字了得啊，温思遇看完剧本以后忍不住啧啧咋舌。
编剧季夏无疑是个好编剧，她并未局限于游戏所塑造的世界，而是将游戏中的大逃杀剧情模式以复仇的背景作为铺垫，二者相互衔接，虽略显俗套，但设计的巧妙合理，也反映了现阶段我国贪污腐败的黑暗现状。
而男主苏诺无论是在复仇的过程中被仇恨蒙蔽的痛苦与良知的挣扎，还是结尾处的解脱和救赎，都是十分考验演技的地方，若是演绎的好会非常出彩。
那么接下来，也是最重要的，莫过于演员了。
温思遇没想到，他们竟然找来了江叙。
江叙14岁出演徐秋白导演的《长生》中少年时期男主角一角出道，并且一举斩获金马奖最佳男配角奖。随后他转战电视剧十年未曾接触过电影，直到十年后，才终于重回大屏幕，凭借着《燃焰》《六月惊蛰》连续两年获得最佳男主角奖，成为电影史上为数不多的连庄男主角之一。
并且，票房成绩都非常的漂亮。
李恒一导演问她要不要来给他做助理的时候，温思遇只是觉得这是一次难得的实战学习机会，自然是没道理错过，所以毫不犹豫的就答应了。
后来知道是她以前做过视频的游戏改编，她便觉得自己和这款游戏，包括即将诞生的这部电影非常有缘分。
原本她再三追问男主是谁，李导却无论如何也不肯告诉她。
现在确定了由江叙来出演男一，温思遇开心的几乎要跳起来了。
她第一次进剧组实习！男主是男神！这种运气加持在身少女忍不住想跑下楼去买两组彩票。
她叼着根巧克力棒蹦蹦跳跳的出了房间，边下楼边握着手机，点开了个对话框一串表情唰唰唰的发过去。
五秒钟后，对方给了回复。
【冷酷的人：……】
温思遇蹦进客厅，一屁股坐进沙发里。
【颜值扛把子江叙夫人：我暑假去实习。】
【冷酷的人：哦。】
【颜值扛把子江叙夫人：李恒一导演的剧组。】
【冷酷的人：哦。】
【颜值扛把子江叙夫人：男主江叙。】
【冷酷的人：哦。】
【冷酷的人：……】
【冷酷的人：？？？？？？！！！】
温思遇终于爽了，她扬天长笑了三声，腿一盘，啪啪打字。
【颜值扛把子江叙夫人：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看来我泡上江叙指日可待了。】
【冷酷的人：怎么回事。】
【颜值扛把子江叙夫人：什么怎么回事？】
顾遥没跟她继续装傻，直接一个视频发了过来。
温思遇：“……”
接起视频，对方没给她讲话的机会，一接通就劈头盖脸的问：“怎么回事。”
“什么怎么回事啊……”温思遇伸长了手够茶几上的巧克力棒，“就是我暑假要去剧组实习了。”
顾遥盘着腿坐在床上，眼睛睁得老大：“江叙是男主角？”
“嗯，江叙是男主角。”温思遇重复道。
“……”
“怎么，替我开心到说不出话来了吗？”少女指尖终于夹住巧克力棒一端，稳稳夹着送进嘴里。
“我是觉得江叙真的很可怜，现在连拍戏都要被动着接受某人的视奸。”顾遥叹了口气，“不知道他会不会每天如芒刺在背，痛苦不堪，度日如年。”
温思遇不满，正色反驳道：“顾同学，我觉得你对我有误解，我是一个理智的粉丝。”
“有多理智？大号装模作样特地开了个小号十八式跪舔吗？”顾遥作为为数不多知道她小号的人毫不留情的反驳她。
“……你这个样子以后走向社会是混不下去的。”
“哦。”
顾遥从一边桌上拿起一瓶手膜慢悠悠的拧开盖子：“江叙知道他老婆每天威胁无辜少女扬言要她以后在社会上混不下去吗？”
温思遇瞬间被取悦的眉开眼笑：“等我回来给你带礼物！”
“去吧，泡他，泡不到就不要回来见我了。”
“……”
在一旁围观了全程的温思远觉得自家妹妹好哄的让他不忍直视。
定妆照已经拍摄完毕，剧组正式开机。原本作为导演助理，温思遇是应该提前到剧组做好准备的，然而她作为一个被期末考试的恐惧支配着的大二狗，考完本学期最后一科以后就以最快的速度回了家整理了东西，和家里人打过招呼之后第二天直奔剧组，却还是晚了两天。
温思遇的机票定的赶，当时上午的已经没有了，无奈只能订了下午的。
结果又赶上了航班延误，下了飞机已经是晚上九点半点，打了个电话过去，被告知拍摄已经结束了。
温思遇拖着行李箱到了剧组下榻的酒店，导演李恒一亲自下来接她。
看到人下了电梯走进大堂，少女小跑过去，弯着眉眼俏生生的叫了声老师。
李恒一今年不到四十，长了一张温文尔雅帅大叔脸，正值而立之年就已经拍过两部票房口碑都不错的电影，天赋极佳前途无量。
此时男人也看到了她，眼神温和的看着她跑过来：“怎么才到？飞机晚点了？”一边说着顺手就要去接过少女手里的行李箱。
温思遇赶紧阻止：“李老师，如今我可是以导演助理的身份来剧组实习的，哪有导演给助理拖行李的，您这样我很怕的。”
李恒一愣了一下，而后哈哈笑，手插回口袋，从善如流道：“这还没开始工作呢，你就分得这么清了啊。”
温思遇也笑，乌溜溜的大眼睛亮晶晶的：“还是分得清楚点好，要不然万一李老师把我当义工赖账不给实习工资怎么办。”
“几年没见了你这嘴巴倒还是那么伶俐。”李恒一导演被逗得开心，笑着一边带着她往前走了几步到酒店前台，“正好刚下了戏肚子都饿了，我们准备去吃个宵夜，温丫头你东西吃了没？”
温思遇眨眨眼，顺着他的目光看过去，这才看到刚刚视线死角的地方还站着八九个人，此时正一脸探究的看向这边，围观了她和导演的一系列互动表情各异的懵逼着。
温思遇唇边笑容不减，视线不动声色的划过去，而后猛然顿住。
在人群的最末，江叙安静的站在那里单手插着裤袋低头玩手机。
男人穿着灰色衬衫长腿交叠斜倚在电梯旁，他上半身微微倾斜，头懒洋洋的抵靠在大理石的墙壁上，使他半张脸都埋进阴影里看不真切，鼻梁立体挺直，下巴的线条凌厉干净的像雕塑。
像是感觉到了什么一般，江叙蓦地直起身子抬起头来，深棕色的眼眸直直撞进她黑漆漆的墨色里，两人的视线在半空中交汇。
脑子里仿佛有什么东西砰的一声整个炸开来，像香槟的泡泡一层一层的蔓延开来，肆无忌惮的淌了满心满眼满世界。
温思遇什么都听不见了看不见了。

*

作者有话要说：
江叙：我只有100字的出场镜头，谁都比我多。
有没有留言有没有留言有没有有没有有没有哇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！






他怎么这么好看，本人比电视上看还要好看。
这是温思遇见到江叙后脑子里冒出的第一个想法。
死了也值了。
这是第二个。
少女强压下扑通扑通快从嘴巴里跳出来的小心脏，跟着李导走过去，刚刚距离略远，现在江叙就站在她眼前，温思遇才发现这个人真的很高，自己差不多只到他下巴的高度。
男人看他们走了过来就将手机揣回口袋里，眼神很是平静淡漠。
仿佛刚刚两人电光石火的对视是不存在的一般。
其实什么所谓的电光石火也根本就是她自己脑补的吧……
把人带过去，李导笑呵呵的介绍：“这是来我们剧组实习的小助理，因为还没毕业，考试耽误了两天所以今天才到。”
温思遇微微欠了欠身，乖巧问好。
“各位老师好，这段时间麻烦各位老师了。”
在场的人不多，却个个都是人精，大致也都猜到了这位空降的实习小姑娘跟李导是旧识，笑呵呵的说了几句打了招呼，一众人便出了酒店吃宵夜去了。
温思遇将行李暂时放在前台，然后屁颠屁颠的跟在后面一起出去了。
一行人选了个粤菜馆进去，许是因为靠近影视城，平时也有不少演员光顾，所以服务生并没有表现出什么异样，将他们带到里间，点了菜就走了。
等入了座，温思遇才终于有机会好好看看这一帮人，在座一共九个人，全是在电视上没见过的，也都不像演员的样子，应该都是工作人员。
想想也是，做演员的哪有敢晚上九点以后还出来吃宵夜，怕是第二天上镜要肿成包子的。
除了吃不胖体质的江姓某男主。
果然，等菜的功夫李导将人一一给她介绍了认识，从副导到摄影，最后是撑着下颚闲散坐在她对面的男人。
李导笑：“这位就不用介绍了吧。”
温思遇连忙小鸡啄米式点头狗腿道：“江老师家喻户晓无人不知，我从小就特别喜欢江老师。”
江叙眼睫一扬，盯住她黑漆漆的瞳仁，嘴角勾出个笑来，说出今晚的第一句话：“从小就特别喜欢，看来是我老了。”
声音低沉富有磁性，像徘徊在低音域的大提琴。
平时在电视电影院里听他说台词儿就已经被苏的东倒西歪了，如今跟他坐在一张桌上，听着他讲话，更是整个人都沸腾了。
低音炮这种属性存在本身就是犯规的吧！
小姑娘强稳住心神，咽了口口水，解释道：“江老师拍《长生》的时候，我上小学二年级。”
——意思是说，从小就喜欢这个说法是没错的。
李导听了这番话哈哈笑，接话道：“是啊，我还记得当时温丫头还是个小娃娃，天天抱着电视机不撒手，吵着说长大以后要给电影里这的褚寒哥哥当老婆。我那朋友天不怕地不怕，唯独拿他这个女儿没辙，《长生》的碟片陪着一遍一遍的看，单我去他家看到的就有两三次。”
于是众人一下子就悟了，原来是老朋友家闺女来着。
但是温思遇就很尴尬了，就好像是给暗恋的男生写了情书，结果被他同桌发现了，拆开来当着全班同学的面一字一句地大声读了出来。少女小脸涨得通红，头埋的死死的，人恨不得整个都钻进桌底去。
刚好服务员来上了菜，这个话题终于被结束了。
这顿饭接下来的时间里，温思遇完全做到了安静如哑巴，目不斜视专心致志的吃，偶尔认真听着别人聊电影的事情，对面的江叙，她算是一眼都不敢看了。
因为第二天还有拍摄工作，大家也都不敢拖得太晚，即便如此回到酒店也已经是十点多了。
坐了一天的飞机又折腾到这么晚，少女整个人都又乏又困累的不行，趴在前台的大理石台子上等着拿行李领掉房卡，然后说了声谢谢垂着头就上了电梯。
她站在电梯按钮旁，歪着头像个小壁虎一样整个人都靠在电梯金属侧壁上，视线放空一副无精打采的样子看着电梯门缓缓闭合。
然后即将关紧的门缝里倏地伸进一只手来。
温思遇耷拉着眼皮，视线一寸一寸的上移。
江叙提着个便利店的袋子走了进来。
温思遇身子一下就站直了。
江叙看见她似乎也愣了一瞬，对她笑了笑，手臂从面前伸过来，按了个层数。
男人衬衫袖口卷到手肘的位置，露出肌肉线条流畅结实的小臂，他皮肤很白，手很大，手指修长骨节分明，掌骨略微凸起，指甲甲体略长，边缘修的干净整齐，末端带着一点健康的白色小月牙。
温思遇连呼吸都屏住了，生怕自己的鼻息接触到对方的小臂肌肤。
电梯缓缓向上，猩红的阿拉伯数字持续着往上蹦，狭小的金属空间里一片尴尬的寂静。
温思遇干咳了一声，试图寻找话题：“江老师刚刚没上去吗？”
说完她就后悔了，人家上没上去关你啥事？关你啥事！
江叙倒没什么反应，提了提手里便利店的白色袋子解释道：“房间里矿泉水不够了。”
男人话一出口，温思遇整个人差点就崩了。
男神在跟她解释！！！
他已经会跟她解释了！！！
这已经算是某种意义上准备求婚的暗示了！
“你很喜欢《长生》？”
温思遇：“……”
不仅跟她解释，还主动跟她说话了！
还问她喜不喜欢他的电影！
接下来是不是就可以跟他聊聊保大还是保小的问题了！
温思遇静悄悄的“嗯”了一声，垂头盯着自己的脚尖。脑海里却是完整的放映了一整套她跟江叙相遇相识相爱相许生小孩银婚金婚钻石婚玲珑月光宝石婚白发苍苍晚上一起在小区楼下广场舞——的爱情故事。
然后内心里的小人开始跳起了草裙舞。
跳了一半，她忽然觉得只回应男神一个字是不是显得太高冷了，可是除了嗯她不知道自己还能说什么。
温思遇抬起头来，看着江叙，欲言又止。
江叙：“？”
温思遇苦恼的皱着眉，似乎在考虑怎么说比较合适：“江老师的电影我都很喜欢……”
男人笑了：“电视剧不喜欢？”
赶紧拨浪鼓式摇头解释：“电视剧也喜欢的！只是喜欢电影更多一些。”
江叙拉长了声音哦了一声，继续问：“那电影里最喜欢《长生》？”
“嗯。”
江叙挑了挑眉，似乎看上去有点意外：“拍《长生》的时候我还是个新人，演技也还很稚嫩，我以为《长生》跟我其他的电影比起来还是差了些。”
小姑娘眨眨眼，一双黑漆漆的圆眼睛瞪住自己，似乎并不认同他的话。
她歪了歪头，刚要说些什么，电梯却刚好停了下来，‘叮咚’一声，电梯门缓缓打开。
温思遇才意识到自己的楼层到了，连忙拖着行李箱走出电梯，她站在电梯门口转过身来，江叙站在电梯里看着她。
她张了张嘴，又闭上，有点无措的低了低身你：“那，江老师再见。”
和电梯里的明亮光线相比，酒店楼层的光线有点暗，昏黄的颜色映的少女的长发看起来有些毛绒绒的。
莫名的就让人生出一种想要摸摸看的欲.望。
两扇电梯门一左一右缓缓闭合，男人的脸一寸一寸的消失在金属门后，伴随着——
“嗯，晚安。”
温思遇：“……”
嗯？
嗯嗯？？
电梯间上数字一跳一跳的继续上升，直到跳到23层，停了。
温思遇的心跳也跟着停了。
——嗯，晚安。
然后开始狂踩油门直接冲向120迈一路飞驰。
温思遇梦游一样走到房间，刷卡进去，因为她晚来了几天，所以本来应该是住两个人的房间现在她一个人睡。
插卡开了灯，温思遇将行李放在门口，飘进屋子里，然后‘扑通’一声闷响将自己摔进柔软的大床里。
耳边全是那句音域略低的，音色却带着泉水击石的清泠的，男低音。
——嗯，晚安。
温思遇扑腾一下坐起来，掏出手机给顾遥发微信。
【颜值扛把子江叙夫人：我晚上和江叙一起吃宵夜了。】
顾遥秒回：【哦，你的喜悦我收到了。】
【颜值扛把子江叙夫人：刚刚回酒店的时候他还跟他一起坐了电梯。】
【颜值扛把子江叙夫人：就我们俩】
【冷酷的人：……你现在是不是很后悔自己没订个50层的房间。】
【颜值扛把子江叙夫人：他住23层。】
顾遥表示赞扬：【这波很稳，一会儿可以去夜袭了。】
“……”
翻了个白眼，温思遇单手撑着床单屁股往上蹭，蹭到床头以后靠着枕头举起手机。
【颜值扛把子江叙夫人：他还跟我说晚安了。】
【冷酷的人：看来你的微信名马上就要成真了。】
顾遥这条微信刚发过来，温思遇就收到了拉她进剧组微信群的邀请。
刚刚才被提醒了微信名的某人手一抖，第一件事就是赶紧把自己微信名改掉。
她略微想了想，改成了一个英文的。
第二件事儿，就是点开右上角两个小人，翻群成员。
细细拉下来，终于在靠近后面的位置找到了那两个字——江叙。
头像是一个白底黑字大写的字母X。
温思遇没有犹豫的点进名片，再点进朋友圈。
封面是一座雪山，皑皑白雪覆盖住嶙峋山骨。
头像再往下一片空白。
仿佛能听见一个清晰的系统提示音在耳边响起——您不是该用户的好友，没有权限看他的朋友圈。
将手机丢在床上，温思遇翻过身来，撑着下巴对着手机屏幕发呆。
要不干脆加个好友？

*

作者有话要说：
江叙：我都跟你说晚安了你还看不出来我在撩你吗？






电梯停在23层的时候，江叙的经纪人刚好打电话过来。
走出电梯，无声无息踩上酒店柔软厚实的地毯，江叙找到房间门口，一手提着塑料袋一手拿着房卡，偏头肩膀耸起夹住手机，用房卡刷开了门进去。
耳边是手机里传来的男人喋喋不休的叮嘱，内容无非就是他不在的时候好好拍戏，闹钟定好，别睡过头，好好吃饭，就算和他演对手戏的人演的再烂也不能任性。
男人刚开始还态度敷衍的应了两声，后来干脆把手机开了免提丢在床上。将袋子放在桌上，然后顺势坐在桌边，从塑料袋里翻出瓶水，拧开盖子咕咚咕咚喝了几口。
电话那头的人还在讲，然而江叙并不想听下去了，将半瓶矿泉水拧紧扔上床，他也站了起来走到床边。
“行了，我知道了，你比我爸还啰嗦。”
不给对方回嘴的机会，他直接弯腰拿起手机掐了电话，想了想，打开微博，悄悄关注。
列表里只有一个人，ID锦鲤仙四御，头像是一个抱着兔子的卡通小萝莉。
江叙熟练的点进去，发现此人今天并没有发微博。
最后一条微博还停留在昨天，内容是【输了solo怀疑播生了，从明天开始直播鸽了修仙去，并且从此跟@江御景SEER 不共戴天。】
男人挑了挑眉，对于一个微博控今天居然一条微博都没发这件事表示很诧异。
娱乐圈国民老公、25岁就拿下金马影帝的江叙，在不拍戏不接通告的闲暇时候，喜欢宅在家里打游戏。
网游页游PS4，剑三倒塔撸啊撸，还有一些稀奇古怪的小游戏，他都会玩一点。
某天晚上，在他结束了一天的行程回到家，躺在床上翻游戏区的时候，无意间看到一个游戏视频。
这个视频的人气热度很高，江叙作为一个对各种类型的游戏都抱有热忱不为人知的游戏宅，自然是没有不点进去的理由。
于是他就点进去了。
于是他就像当年玩守望先锋的时候一样，停不下来。
UP主是个妹子，玩的是一款不知名的闯关类型小游戏，人物做的其实略有些粗糙，但是关卡以及陷阱的设计都十分有趣，再加上小姑娘生动有趣的解说，还有口口都精准的喂给自己的毒奶。
——比如只要她说出“问题不大。”“我很稳。”“看我秀一波操作。”“这个垃圾BOSS”之类的话，那么三十秒内这姑娘一定会死一次。
江叙本来只打算看个几分钟，然后就去洗澡睡觉，赶了一整天通告他其实已经很困了。
然而再一抬头，凌晨一点了。
他不知不觉看完了整个时长一小时的视频。
根本停不下来。
江叙很恐慌。
然后他摸进了小姑娘的微博，准备继续看她的别的视频。
一摸进去，几条微博刷下来，他发现这个小姑娘不仅做视频，还有固定直播间每天晚上都会直播个一小时。
江叙看了下直播时间，又算了算自己明天的行程表，那个时间段好像刚好有时间。
下定了决心，江影帝点开了另一个视频继续看了起来。
这就直接导致了，第二天他的经纪人到他家来叫他起床的时候，差点以为撞鬼了。
男人穿着一身白色的居家服，脸色跟他的睡衣一样白，挂着两坨黑乎乎的熊猫眼，一脸的疲惫倦容挂在床上。
看到他的经纪人兼私人保姆周亦进来，抬了抬手表示打招呼，然后继续装死。
周亦：“……”
江叙的声音也很疲惫，低音炮里今天还加了点沙哑，周亦竟然觉得还有种颓废的性感：“开始吧，给我上个遮瑕，然后今天赶紧结束，我只睡了两个小时。”
周亦嘴角狂抽：“虽然我理解你作为大龄单身男青年的苦楚但是你就不知道节制吗？中国有一半的妹子可是都在喊你老公啊。”
“……遮瑕。”
结果晚上八点到家，江叙依然精神抖擞的打开了直播间。
小姑娘摄像头对着白花花的桌面，键盘摁的啪啪响：“开什么玩笑？白银局我会死？白银局，我会死？”
话音刚落，屏幕黑了下去。
弹幕开始狂弹，江叙右上角瞥了一眼，不仅死了，还送了一血。
好像是被一血刺激到了，这场游戏接下来的时间都打的非常漂亮，小姑娘在中路不崩的情况下各种游走，疯狂收割人头，carry的很漂亮。
直播的最后，她安利了江叙的新电影。
江叙：？
再次打开她的微博往后翻了翻，看到了几条关于他的转发，男人终于发现了这个游戏打得非常好的姑娘原来还是他的小粉丝。
没有意外的，看小姑娘视频看到凌晨并且因为看起来很好玩忍不住下载了游戏打到凌晨五点，第二天又蹲了她直播间的的江影帝也顺理成章的成了她的粉丝。
然而，这个每天几乎都会发几条微博的人不止今晚的直播真的鸽了，居然还连微博都没发一条。
江叙正纳闷儿，一条微博提示音就响了。
【锦鲤仙四御：最近一段时间都要暑假实习啦，直播停一段时间，希望大家谅解哇哇哇。】
噢，实习去了。
江叙突然想到刚刚那个声音有点耳熟的小姑娘，好像也是实习来着？
……
北京时间十一点整。
温思遇洗了澡，吹了头发，穿着睡衣躺在床上举着手机陷入了沉思。
手指点进江叙的朋友圈，再退出去，又点进去，又退出去。
这个好友到底是加还是不加？这个问题太煎熬了。
视线停留在封面的雪山上。
温思遇突然想起之前在某乎上看到的一首诗。
其中最后一句。
——所爱隔山海，山海不可平。
歪着头斜靠在枕头上，想了想，她退出微信，打开了百度。
搜了大海的图片出来。
在一排排的海里，她挑了张最顺眼的，保存，打开微信，换成封面，然后又把签名也换成了这句话。
换好以后她点进自己的朋友圈里欣赏了一会儿，觉得比起之前粉粉的兔子封面，自己的逼格一下子就上去了。
而且换完之后感觉，好像还有那么点矫情的小难过呢。
温思遇觉得，为了对得起自己现在矫情的单恋爱豆所带来的失落感，这个好友还是不加比较符合现状。
于是定好闹钟以后甩了手机在床上，拉起被子扯过头顶，睡觉。
静了十秒，她又唰的一把将被子扯了下来。
坐起了身子靠在床头，从被单里摸出手机，温思遇重新打开之前话题进行了一半的对话框。
【siling：有没有觉得我变帅了。】
【冷酷的人：？】
温思遇打开自己的朋友圈，对着封面截了个屏，又点进江叙的朋友圈，对着封面咔嚓一声也截了个屏，然后将两张图发过去。
【siling：所爱隔山海啊，悲伤爱情电影女一号差个我。】
这次顾遥发了个语音过来，仿佛文字已经无法表达她此时此刻的嘲讽：“对，男主还差个江叙，你这个示爱示的一点都不明显。”
接着又过来一条：“你什么时候连他微信都有了？”
她这么一说，温思遇顿时有点紧张了。
“真的很明显？”
“我加了剧组的微信群他在里面啊啊啊！”
“怎么办？真的很明显吗？”
“那我要不要改掉啊万一被他发现了怎么办！”
“我要不要加他好友啊。”
“我不敢加。”
“可是我好想加啊，江叙的微信好友诶……”
“算了，我不敢加。”
“……”
顾遥：“我劝你现在去睡一觉，不要明天早上顶着你两个挂到下巴的黑眼圈去见你爱豆。”
温思遇：“……”
身体已经疲惫得很，眼睛也已经困到酸涩，然而精神依然处于十分亢奋的状态，温思遇平躺在床上，一闭上眼，眼前就是江叙一张逐渐消失在电梯门后的脸。
——嗯，晚安。
她挫败的皱紧了眉头，眼睛闭的死死的，怎么也不肯再睁开了。
前一天胡思乱想的后果就是第二天起来的时候精神不振，温思遇眯着眼睛挣扎着按掉闹钟爬出被窝，看着镜子里的黑眼圈开始后悔自己昨天脑内剧场太足。
第一次进剧组工作，温思遇为了给自己留下充足的准备时间起了个大早，清清爽爽洗了个澡出来，整个人看起来已经精神了不少。她咬着块吐司面包打开相机，走到窗前对着窗外朗朗晴空比了个V字手拍了张照片，边发微博边出了门。
……
江叙今天的戏被排在下午，因此他难得的可以睡一次懒觉，男人前一天晚上将闹钟全部关掉，做好完美准备打算一觉闷到十点钟，结果不到九点，计划被手机来电振动打破了。
江叙：“……”
没什么好气的接起电话，周亦的大嗓门迫不及待的响起：“阿叙你今天的戏排在下午两点，你别忘了啊。”
江叙的声音还带着低哑的鼻音：“你既然知道是下午两点，为什么现在给我打电话？”
“我怕你忘了啊。”
“你就是不想让我好好睡觉是吧？”
周亦在那边假惺惺：“提前提醒你，好让你准备准备啊。”
“行了，闭嘴消失。”
清梦被扰，男人很是烦躁，没好气的挂了电话手机往床头一丢准备继续睡，然而睡眠被打断以后舒适感已经大幅度降低了。
江叙深出口气，睁开眼睛，放弃了睡到十点钟的计划，干脆捞过手机来。打开微博，入眼就是首页一个眼熟的头像。
一条配着图片的微博，发布时间是一个小时前。
江叙先点开了照片——天空是饱和度很高的蓝，云拉出一道道袅袅雾气，小姑娘白嫩嫩的手在镜头最中央对着天空比了个大大的V字，手腕上露出个细细的银链子的边，上面坠着一颗小珍珠。
【锦鲤仙四御：实习第一天！天气好就很开心呀：）】

*

作者有话要说：
江叙：“我妹子可以光明正大的粉我，为什么我粉她就要偷偷摸摸的？”
低音炮的游戏宅真的太性感了好不好。
想象着游戏宅江影帝操着一口低音炮把我按在他的青轴机械键盘上说：
“干死你。”
啊——
死了死了。






导演助理的工作其实很杂，并且大多数时候都是取决于跟着的导演的性格和习惯。
李导平时人都温温柔柔笑眯眯的，然而一到了片场上却像是换了个人一样，严厉龟毛又不好说话，一段戏有任何一点地方让他不满意，都会毫不犹豫卡掉重来。
温思遇第一次进剧组，本来还担心李恒一有所顾忌对她照顾一些的话要怎么办，现在看来简直就是在异想天开。
一整个上午，少女就像个小陀螺一样始终保持着高速旋转在片场来来回回的跑，刚开始找不到路到处问来问去。索性昨天基本上工作人员也已经见过了一些，再加上小姑娘机灵懂事，手脚麻利嘴巴又甜，大家也都颇为喜欢这个空降的小实习助理。
根本没有什么适应熟悉环境以及上手的时间给她，她屁颠屁颠的跟着副导演忙来忙去，大到日程上的安排，会议记录，协调通知，小到端茶递水，查看天气预报。
包括导演喊人，她要负责第一时间把人带到。
比如此时，温思遇正在满片场的找那位姓顾名恒安的男二大大。
这位顾恒安同学她也是知道的，之前演过一部大热电视剧男二，当红小鲜肉，女粉千千万，中影表演系毕业。
非要算起来，还是温思遇的学长来着。
这位小鲜肉学长不仅一张俊脸长得很是端正，工作态度也十分端正，今天上午的戏人一大早就到了。刚开始听说她是新来的实习导演助理，中影在读生，态度还是很礼貌随和的，后面听见有人调侃说是李导旧识，扫了她一眼，眼底情绪瞬间冷淡了下来。
温思遇注意到了，心里很是委屈，心想不过是个导演助理的实习生这算自哪门子的走后门嘛，这小鲜肉学长竟然还是个看不起走后门的正直青年，现在这种人在娱乐圈里何止凤毛麟角啊。
她腹诽着上楼去他的休息室里找人，扫过一排排贴着标签的名字，最后在靠近走廊尽头的倒数第二个房间门上看到了他的名字。
温思遇咚咚咚敲门，房间里男人轻飘飘喊了声请进，声音朗朗，清润好听。
压下门把手开了门，男人刚好抬起头，看见来人，表情很是疏离冷淡：“？”
因为莫名其妙的理由就被讨厌了的温思遇：“下一场就是顾老师的戏了，导演叫您下去准备准备。”她还小心翼翼的加上了尊称。
果然，男人脸色好像稍微缓和了一点，点点头：“知道了，你等我一下。”
他从旁边桌上扯过两条领带：“你过来。”
温思遇乖乖蹭过去了一点。
“近点，我能吃了你？”
再靠近一点。
男人手中两条领带举起来，问她：“哪条好看？”
温思遇：“？？”
顾恒安不耐烦了，抖了抖手里的两条领带，重复道：“问你呢，哪条好看？”
小姑娘看了看他左手那条，又看了看右手那条，到底没看出两条的区别在哪里。犹豫了一下，试探着出声：“左边那个？”
男人将左手拿着的领带送到眼前，细细端详了一番，点点头，丢桌上了，起身走到镜子前把右手拿着的那条套脖子上了。
温思遇：“……”
两人从楼上下来李导刚好在找人了，顾恒安从经纪人手里接过剧本走过去，认真听着导演讲戏。
顾恒安在这部戏里饰演男二陆湛，是一名警察，也是苏诺的高中挚友。
苏诺在十五年前突然之间销声匿迹，十五年来杳无音信，而多年后一群政府要员纷纷失踪，随着线索一层一层的逐渐深入，陆湛最终查到了十五年前的案子上面。
他带着警察赶到那栋房子的时候，苏诺站在血泊之中。
他一眼就认出他来，他笑着看着他。
今天下午，他们要拍的正是这场戏。
温思遇在看剧本的时候，就觉得，这编剧季夏可能是个腐女子。
虽然说两个人的戏份完全是两条线在展开，陆湛的主要战场其实是在警局，他的大部分戏码都需要在警察局完成拍摄。
在剧中，两人十五年来没有过任何直接或间接性接触，甚至在整部戏里，他们连一句台词都没有，而这也是两人唯一的一场对手戏。
可是就为什么让人莫名的觉得有点基呢。
直到，温思遇真正看到了这场戏。
江叙是踩着时间来的，不早不晚精准的像是每一步都是对着秒表走过来的一样，表情看起来不太开心的进了化妆间，二十分钟后再出来的人就不再是江叙了，而是苏诺。
男人穿着黑色衬衫，黑色的发打的凌乱，细细碎碎的额发贴在眉间耳边。他本就白，此时皮肤更是刻意画出病态的苍白，唇部大概上了遮瑕，色淡如水。
温思遇是第一次现场看男神拍戏，心情竟然比高考的时候还要紧张。
江叙拍戏的时候人是鲜活的。
无论是什么样的角色，无论是什么样的场景，他只要入了戏，站在那里，身上就有某种让人身不由己心甘情愿死死被他牵住的东西。
他的眼神，神态，情绪，身上散发的气息，都不再熟悉，不再是江叙的，而是苏诺的磁场。
他沉沉的站在已经布好景的血泊中，闭了闭眼睛，再睁开时，唇边挂起了似有若无的笑，眼神和整个人的气场全都变得不一样了。
他受了很重的伤，子弹几乎贯穿胸膛，猩红的血渗进黑色衬衫里悄无声息的被掩藏。
所以陆湛破门而入的时候，并没有发现异常。
男人站在楼梯扶手旁十分平静的看着他，就好像早就知道他会来一样，瓷白的大理石地面上是不知是谁的血液。
苏诺脸上带着和多年前一般无二的，陆湛所熟悉的笑。
他们被老师抓去走廊里一起罚站时的笑。
上课偷偷溜出去到学校旁边的小店吃麻辣烫时的笑。
用领来的第一笔奖学金买了他一直很想要的MP3送给他时的笑。
眼梢微垂，唇边勾起的弧度温柔。
陆湛张了张嘴，没能说出话来。
苏诺看着他，对他笑，苍白的脸上唯有一双眼眸是活着的，眸中有挣扎的愧疚，有解脱的释然。
“阿湛，对不起。”他说。
对不起我的不辞而别，对不起我做了错事让你失望，对不起，最后还是让你看到了这个样子的我。
“阿湛。”
陆湛眼睛微微睁大，还没来得及反应。
“嘭”的一声，苏诺轰然倒地。
……
“……”
江叙那一下是说倒就倒真的摔，温思遇看着都疼。
而且……
这江叙和顾恒安两个人是真的有一腿吧？！
这两个人眼神里的情绪简直比剧本里写的还复杂啊！
而且剧本里不是根本没有台词的吗，为什么顾恒安能那么自然的配合下去啊这种默契说两个人没有一腿没人信啊！
那顾恒安不就是她情敌了吗？不仅要泡还要把男神掰成直的，这个副本的难度系数不是猛增了吗？？
随着李导一声cut，江叙‘唰’的睁开眼睛，垮着脸爬起来，走回位置上坐着。
李导将顾恒安喊过来，嘱咐着一会儿要补的几个镜头，强调了一下一些细节要注意的地方，温思遇的注意力却跟着江叙溜过去了。
他懒洋洋瘫坐在椅子里，长腿前伸，坐姿非常没有偶像包袱。
见他坐下，身边那个看起来一脸生涩的小助理赶紧手忙脚乱的把水递了过去，男人接过来点头致谢，瓶子就被他捏住瓶口吊在手里荡秋千。
这人今天看起来好像情绪不太高涨诶……
温思遇眨眨眼，站在导演身后偷偷摸摸的看他。
似乎是察觉到了她的视线，男人手上晃瓶子的动作一顿，深棕眼眸直直冲着她的方向望了过来。
这一眼来的毫无预兆，小姑娘偷看的动作被抓了个猝不及防，继昨晚在酒店大堂以后两人再次对视，仔细想想还颇有些什么‘前世的千百次擦身而过换来了今生你与我之间激.情对视’的味道在里面，温思遇怔了一下，脑内小剧场开始疯狂刷存在感。
等反应过来了两人已经对视数秒，再垂头撇开视线装作若无其事反而有点假了，温思遇抬起手来有点心虚的摸摸鼻尖，然后干脆对着他礼貌的笑了笑。
小姑娘的手长得很是好看，十指匀长秀气，细白手腕上挂着一串银手链，链子细细的，上面隔一段距离坠着一颗小小的圆润珍珠。
江叙愣了一下，觉得这链子看上去有那么点眼熟，他刚刚好像还在哪里见到过。
蓝的通透的天空，小姑娘一只小白手在镜头正中摆了个很老土的V字型，细细手腕上露出个银链子边，上面挂着颗小珍珠。
撑着下颚略微想了想，江叙人一呆。
是在微博。
那游戏女主播早上刚发的微博。

*

作者有话要说：
江影帝：“？？？”
一般冷酷的作者是不会求留言的。
但是我怂，求求你们给我留留言吧！
文太冷，超受伤，隔日更了隔日更了嘤嘤嘤






温思遇眼睁睁的看着江叙盯着她愣了一下，身子微微直了直，就在她对他那一笑之后。
似乎是感到十分的意外。
小姑娘活跃的脑内又开始疯狂运转，他是不是觉得自己在跟他套近乎？
一秒钟后，他又重新回到了那种毫无形象可言的葛优瘫状态中，懒洋洋的回了她一个笑，仿佛刚刚的愣神只是温思遇的错觉。
温思遇：“……”
又对她笑了耶……
嘻嘻嘻嘻嘻。
温思遇本来以为，江叙在会分散她的注意力。
然而并没有，在片场，忙碌起来就像打架一样，尤其是导演助理这种什么杂都要打的工作。
下午的时间里她依然保持着和上午同样频率的高速运转忙碌模式，根本没什么时间去让她注意江叙在哪里，偶尔几次空闲下来朝他的位置小心翼翼瞄上两眼，就看到他眼神直直的，似乎是在发呆。
直到临近傍晚，霞光烧起半边天空，才终于收了工。
跟着组里的车一起回了酒店，温思遇回了房间瘫在床上，整个人一动都不想动了。
实习第一天，感觉胳膊腿儿都不是自己的了。
第二天照旧如此。
索性第二天就只有白天的戏，下午三点多结束，大家收拾了东西，几个工作人员嚷着好不容易早一次要出去逛逛，一起忙了两天，再加上几个小姑娘年级本身也没比温思遇大几岁，大家已经熟了起来，便都纷纷邀请温思遇和她们一起。
假期通常都宅在家里打打游戏录录视频的小姑娘回忆了一下女人逛街的时候有多么可怕，感觉自己这两天走的路比上个暑假一个多月加起来都多，并不需要增加运动量。
于是婉拒了女孩子们的热情邀请，果断选择回酒店睡觉。
将手边剧本安排日程表等等收拾干净，桌上乱七八糟的东西一大堆，乱糟糟的散着，温思遇一张一张码得整整齐齐，才准备走人。
结果一抬头，就看见男人抱着双臂站在桌前。
领子上那条昨天让她做排除法的领带此时松松垮垮的扯开了，警服搭在手臂上，人仰着头居高临下看她，表情十分冷漠。
“……”
温思遇：“顾老师？”
“嗯。”顾恒安不咸不淡的哼了一声，长臂一身，指节在桌上敲了敲：“刚刚我把剧本放这儿了。”
温思遇低下头看了一眼刚被她叠的整整齐齐的一摞，反应过来了，连忙道歉：“对不起顾老师，我不知道你把剧本放这儿了，我帮您找出来吧。”她边说着边把那高高一摞挪到面前来翻，“顾老师您剧本上写名字了吗？”
“没写。”
温思遇笑了笑：“诶，那也没事儿，剧本是厚的，我找找噢……”顾恒安就那个一下一下敲着桌子看着，也不说话。
小姑娘找的认真，仔仔细细一页一页翻，厚厚一摞纸眼看见了底，最后是几张日程安排的表格，哪里有什么多出来的剧本。
温思遇抬起头，对上那双冷淡的眼睛：“顾老师，这里没找到您的剧本，您是不是忘在别的地方了？”
男人悠悠道：“我没放别的地方，我就放这儿了。”
“……您再好好想想？”
顾恒安眉梢高高扬起：“你当我傻吗？我自己把东西放哪了我不知道？”
此时片场人已经走的差不多，男人的音调略微提高，在安静的空间里显得格外清晰。
温思遇开始觉得，这位顾学长其实是来碰瓷儿的。
她皱了皱眉，从那一摞里将自己的剧本抽出来，递过去：“既然一时间找不着，那顾老师就先用我的吧？”
顾恒安下意识就想说‘不，我就要我自己那本。’
顾恒安其人，以前其实是做二世祖起家的，每天只知道吃喝玩乐一事无成的那种二百五富二代。
然而就在他爹妈都已经彻底对他绝望了的时候，这家伙又不知道打了什么鸡血，突然开始奋发图强了。
牌也不赌了，吧也不泡了，妹子也不把了。
一心一意专注学业，励志要进娱乐圈成为璀璨的巨星站上人生巅峰，并且扬言不需要他老爸任何帮助，拒绝走任何后门托一点关系，立誓靠自己的颜值和实力征服世界。
并且他对于娱乐圈那些靠各种手段关系走捷径的人都表现出了十分强烈并且毫不掩饰的不屑。
但是这个温思遇吧……
顾恒安反应过来，又觉得自己很是纳闷。
小姑娘又没抱大腿，又没攀高枝儿，也没上来就占着个位置不干事儿，人家就进组做个实习助理，这两天还都忙得跟狗一样，有什么好让他不屑的呢？
可是就不知道为什么，看见她就觉得不爽。
尤其看见别人让她干嘛她干嘛，什么破杂都打还打的很开心的棉花性子，就格外的不爽。
就想碰瓷儿。
就想看她被他噎的没话说，慌慌忙忙道歉的样子。
有病吧他……
顾恒安瞪着她好久没说话。
剧本厚度可观，温思遇举了半天，手有点酸。
良久，男人泄了气一样，伸手接过她递过来的剧本。
“你叫？”
“……温思遇。”
“哦。”心不在焉翻了翻手里的东西，又问，“你和李导是？”
“……他是我爸朋友。”
“哦。”
顾恒安挠了挠额角，诶了一声，然后“啪”的把剧本一合，转身走人。
男人背影逆着光看不太清，只隐约看见他背着身子扬了扬手：“谢了。”声音是不符合他古怪脾气的清秀朗润。
温思遇：“……”
他还知道说谢谢呢，长见识了。
翻着白眼摇了摇头，她也理了东西取了包包准备走人，车子是肯定已经走了，只能打车回酒店。
出了门站在路边垫着脚稍微望了望前面的车流，觉得打车可能是无望了，低头从包里翻出手机刚打开了叫车的APP，旁边停着的保姆车车窗慢慢摇了下来。
江叙一张俊脸露了出来。
“温小姐，好巧。”
温思遇：“……”
没太听懂他这个好巧是个什么深意，小姑娘微微欠了欠身，乖乖巧巧叫了声江老师：“江老师还没走？”
江叙嗯了一声：“等我经纪人，他前几天不在，第一次来找片场找了好几个小时。”
副驾驶上刚回来的周亦不轻不重的哼了一声，偷偷摸摸翻了个白眼。
江叙全当没听见，继续问她：“回酒店？”
温思遇点点头。
“车应该已经走了吧。”
小姑娘扬扬手里的手机：“我正要叫车。”
咔嗒一声，男人开了保姆车车门锁，拉开了车门：“上来吧。”
“……啊？”眨眨眼，没反应过来。
“上来吧，我也正准备回酒店，送你一路。”
周亦这次重重的嗤了一声。
温思遇觉得哪里不大合适，下意识想推辞，可是又觉得拒绝了好像更不合适。
而且男神亲自给她拉开的车门诶……
小姑娘心里扑通了两下，乖乖道了谢，轻手轻脚上了车。
开车的是江叙的助理，副驾驶上坐着个温思遇没见过的男人，应该就是他刚刚说的经纪人了，江叙和她坐在后排。
汽车匀速行驶在路上，车厢内没人说话，一时间安静的让人觉得有些尴尬。
江叙就坐在她旁边的位置，撑着脑袋看着窗外，整个人看起来很深沉。
温思遇觉得更紧张了。
似乎是注意到了小姑娘的局促，副驾的周亦率先打破了沉默试图缓解气氛，他转过头来，对着温思遇友好的笑了笑：“温小姐是工作人员？”
温思遇点了点头，想了想又摇了摇头解释道：“我还没毕业，现在在剧组做实习导演助理。”
周亦立刻配合的做了悟状，正要继续说什么，一直沉默着的江叙一个眼神轻飘飘扫过去，周亦立马闭嘴——个鬼了。
只见他对男人的眼刀视而不见，继续笑眯眯：“温小姐和我们家阿叙看来很熟啊，阿叙这孩子你不知道，偶像包袱重的很，人前好像男神形象塑造的很足，其实私下里特别任性，不熟的人别说搭车了，话都不会讲一句。”
江叙：“……”
温思遇干巴巴的笑了笑，心想你们家阿叙在片场葛优瘫的时候可是一点偶像包袱都没有……
被评价为‘偶像包袱特重’‘表面男神形象很足’‘其实特别任性’的江叙终于听不下去了，头转过来看着温思遇。
“上次你还没说完。”
小姑娘看着他眨眨眼，表情有点茫然。
“上次在电梯里，你说你最喜欢《长生》。”江叙耐着性子解释，极静的车厢里，他声音仿佛带起空气也在震颤，“你还没说完为什么。”
温思遇想起来，几天前在电梯里，他们谈到这个。
她以为，他已经不记得他们俩说过什么了，只是因为乘了同一部电梯，出于礼貌才和她随便讲了两句。
将她有些发怔，江叙也不急，撑着下颚偏头看着她，慢悠悠的又重复了一遍：“所以说，到底为什么？”

*

作者有话要说：
江叙：“静一静大家静一静，灯光打过来谢谢，我要放大招开始撩妹了。”






极静的房车内，男人一双深色眼眸安静看着她，声线清冷低沉问她“到底为什么。”
到底为什么。
这个问题把温思遇问住了。
这就好像是在问她——“水果有那么多种，你为什么最喜欢吃草莓啊？”一样，让人找不到原因去回答。
温思遇七岁那年，第一次在电视里看见江叙。
彼时男人还是少年的模样，穿一件白衬衫，上面却脏兮兮的沾满了泥土，他的脸上也是脏兮兮的，灰尘和泥土几乎让人看不出他本来的肤色。唯有那双眼，亮的惊人。
瞳仁原本应该是很深很深的棕色，在阳光下就显得略浅，像毫无杂质的琥珀。
那双干净又纯粹的眼睛里面有努力向命运抗争的勇气，有深深植根于土壤的生命力，还有某种顽强又倔强的希望。
七岁的温思遇当时只觉得，这个小哥哥长得可真好看，虽然他脏兮兮的，但是就连她们班里最好看的男孩子小征都没有他一半好看，小征还是干干净净的哩。
小小一只的女孩子站在客厅里看了一会儿，然后放下书包，跑到沙发上乖乖巧巧的坐着，和她的外公一起看完了整部电影。
老爷子很是意外，那么小的一孩子，玩儿娃娃看童话故事的年纪，他原本以为她会觉得片子腻味儿，看个两眼尝个新鲜就跑掉了。
结果没想到他的小外孙女不仅跟着他一起看完了，还很是认真的投入进去了。
电影演完，小萝莉一抽一抽的窝在他怀里哭：“外公，褚寒哥哥太可怜了。”
老爷子一下一下的拍着小姑娘的背哄：“阿遇觉得褚寒哥哥哪里可怜了？”
小温思遇鼻子都哭红了，抽抽嗒嗒的抬起小脑袋来：“他长得那么好看，为什么还要死？”
老爷子：“……”
那天之后，小姑娘做算术题的时候，脑子里全是少年好看的眉眼。
本以为会心不在焉，然而并没有，她小脑瓜转的飞快，一页算数写完，竟然只用了平时三分之二的时间，检查一下，竟然还全对了。
当天晚上，她做了个梦，梦里她的褚寒哥哥穿着王子的衣服，头上戴着皇冠，站在南瓜变的马车上对她说：“我家是卖水果的，有一大片草莓园，你愿不愿意嫁给我？”
小温思遇在梦里欢快的点头跟他走了，开心的一蹦一跳的醒过来，发现根本没有好看的小哥哥，也没有草莓园，全是骗人的。
于是七岁的温思遇立下了崇高的志向，长大以后一定要嫁给一个卖水果的。
因为卖水果的家里都有草莓园。
她那时候还不知道，她的褚寒哥哥是个演员，也不知道，他的名字叫做江叙。
她更不会想到，未来的这一天，她会坐在他的车上，被他盯着问“你为什么喜欢《长生》”这个问题。
温思遇皱皱眉思考了一下，然后也学着江叙的样子单手托着腮帮子看着他，腕上细细的链子露出来，一下子分散了男人的注意力。
“可能是因为这是让我认识你的电影吧……”
他朦朦胧胧听见她说。
江叙稍微怔了一下。
其实他想过很多原因，比如《长生》里他演出了褚寒成熟的坚韧和稚嫩的对梦想的追求诸如此类的他已经听过了无数遍的话。
却没想到其实这么简单。
没有那么多华丽的辞藻，没有那么多冠冕堂皇的理由，只是因为最简单的原因，因为是《长生》让她认识了他，所以就最喜欢。
仅此而已。
江叙笑了：“你叫什么名字？”
他只知道她姓温，还从没问过她叫什么。
“温思遇……”他从一个话题跳跃到另一个话题的速度有点快，小姑娘脑子还没转过来，条件反射答道。
思遇，四御。
差不多的声音，差不多的手，手上一模一样的链子。
还要多明显才算明显啊？
小姑娘，你掉马了你知不知道？
男人点点头，捂着嘴略微沉吟了片刻，忽然转过头，问她：“你肚子饿不饿？”
温思遇又被他问的一愣：“诶？”
心里很累，觉得这江爱豆怎么都不按套路出牌的啊问题跳来跳去莫名其妙的啊？？
江叙装模作样的抬手看了看表：“现在时间也差不多了，你晚饭吃什么？”
吃什么这个问题永远都是一个大难题，小姑娘小脸一垮，也犯起难来：“……叫个外卖吧。”
江叙皱了皱眉：“外卖难吃又不干净，还是少吃。”
爱豆突然之间对她如此关心，温思遇终于反应不过来了，张了张嘴刚想说什么，就听见身边男人轻描淡写道：
“你不如到我房间来。”
“……？？？？？？？？？”温思遇眼珠子快瞪出来了。
一直竖着耳朵听着后面两人对话的周亦手上矿泉水瓶子一抖，一口水喷在挡风玻璃上：“？？？？？？？？？”
小助理长叹口气，心想这江先生球真是直啊……
男人不理会小姑娘瞪大的眼睛和前排周某人一口喷出去的水，继续淡定道：“我房间是套房，有个小厨房，刚好周亦也要烧饭，你就跟我们一起吃。”
温思遇：“……”
她对于自己刚刚的龌蹉思想感到十分羞愧。
但是男神这是在干嘛？？
江叙在邀请她共进晚餐吗！
江叙让她和他一起吃晚饭！！
这不就是约会了吗！！！
是不是应该拒绝啊？
感觉不太好啊！
可是不想拒绝！
哪里不好了？？
我也想跟男神约会啊为什么要拒绝啊啊？
要不要拒绝？
到底要不要？？
和爱豆一起吃饭，完了完了要胃痉挛了。
会不会吃一半太紧张吐在桌上啊……
——几秒钟的时间里，温思遇脑子里已经七扭八歪转出了十万八千里，还没来得及表示异议，有人抢在她前面表示了。
周亦把矿泉水瓶盖拧紧，回过头来，表情看上去意见十分大：“你把妹为什么是老子烧饭，老子刚回来你就这么虐待我江叙你是不是人？”
江叙从善如流：“噢，行，那我烧碗江氏特大份量极限爆破流炒饭给你，你必须吃干净了。”
周亦：“……”
“我烧。”停顿了一秒，他快乐的说：“做菜是件多么满足而愉悦的事情，我喜欢做菜。”
温思遇：“……”

*

作者有话要说：
如果我爱豆哪天邀请我一起吃饭，我觉得我肯定会当场昏过去。
小时候就梦想着以后可以嫁给一个卖水果的，这样我就一辈子都有免费的草莓樱桃芒果吃了咦嘻嘻嘻。






原本是准备将江叙和温思遇先送回酒店，然后周亦和助理陈双霖一起去超市买食材，结果车子快开回酒店了，江大爷想了想，突然提议道：“不如我们一起去超市吧。”
周亦一抖，屁都快吓出来了：“我的祖宗，我求求你了行吗，你要是跟我们一起去那这超市今天咱们就走不出去了。”
江叙回头从后座掏出一顶鸭舌帽，又掏出一叠口罩，抽了一个出来戴上，只露出一双深棕眼睛出来。再把帽子扣上，一双眼也藏在阴影下。
周亦：“……你以为这样就没人认得出你来？”
“放心。”江叙安慰他，“这里旁边就是影视城，明星已经见怪不怪了。”
周亦拿他没辙，别人就更是没辙，于是四人驱车前往最近的一家超市。车一停，江叙坦坦荡荡跳下车走了进去，反而周亦他们跟在他后面一副偷鸡摸狗的心虚做贼样。
助理小陈在车上等着，温思遇看看自己旁边唯一一个看起来一点都不严肃的己方友军周亦，表情坚定义不容辞迈开小短腿小跑两步走跑到江叙前面，像护小鸡崽一样试图将根本挡不住的男人挡在自己身后，一边小心翼翼的四处张望。
小姑娘算上头发丝的高度也只堪堪到他下巴，江叙的一颗脑袋从她头顶露出来，他低下头，看着她头顶的发旋儿。
“温小姐。”
“嗯？”温思遇警惕的左右看看，回过头来。
男人帽檐微微上扬，露出好看的眼睛和鼻梁高挺山根，温思遇踮起脚尖，抬手把他帽檐往下压了压。
江叙口罩下的面部肌肉轻微的僵硬了一下。
小姑娘收回手后退了两步，看看他除了口罩和帽子什么都看不见的脸，满意的点点头：“江老师，您就这样保持住，刚刚我看见有几个人一直往这边看呢！”
江叙：“……”
“好。”江叙也点点头，像个小朋友一样的脖子仰的高高的从帽檐的缝隙往外看，语调平平，“但是这样，我看不见路。”
温思遇：“……”
一旁推着车围观看戏的周亦嘴角差点咧到了耳朵：“你再戴个墨镜，我给你准备个拐，就可以假装自己真的看不见路了。”
江叙帽檐后阴影中一记眼刀飞过去，周亦赶紧鼓了鼓嘴巴把笑容憋了回去。
温思遇不会做饭，煎个蛋恨不得打蛋的时候手举到天花板那种，江叙的厨艺用周亦的话来说就是地狱级别的灾难，所以挑菜这件事就全部都交给了周大厨。
带着鸭舌帽挂着口罩的男人迈着大长腿好奇的东挑挑西捡捡，一副第一次逛超市的样子，后面跟着一个蹦蹦跳跳鬼鬼祟祟四处张望的小姑娘。
周亦：“……”
他其实真的很想假装不认识他们的。
周亦翻了个白眼，黑眼仁刚回到正前方，就看见一个白口罩出现在自己眼前——江叙手里捧着个大冬瓜凑到他面前来：“周亦，我要喝南瓜汤。”
温思遇小脑袋也凑了过来：“江老师，这个和排骨一起最好吃。”
江叙点点头：“行，那喝南瓜排骨汤。”
周亦：“……您手里这个是冬瓜。”
戴着白口罩的脑袋又往前凑了凑：“就是这个，透明的那个瓜，我知道他长什么样。”
——意思是你别想骗我。
“这他妈就叫冬瓜。”周亦咬牙切齿，“脑袋挪开点儿，你是想亲我？”
江叙后退两步，继续用没情绪起伏的声音重复：“我要喝冬瓜排骨汤。”
周亦：“……”
又往前走了两个货架子，男人迈着大长腿手里拿着把绿油油的东西走过来：“周亦，这是什么菜。”
周亦仔细看了一眼：“芥蓝，补钙，长个儿的。”
温思遇小跟班伸出小白手来从自己头顶往前比了一下，又一脸于心不忍的样子看看周亦，犹豫了一下：“江老师，您别再长了吧。”
周亦：“？？？”
江叙看她一眼，将菜丢进购物车里：“炒了。”
周亦：“……”
三个人过了蔬菜区，是冷柜。
小姑娘颠颠跑过去拿起袋蓝色的东西跑过来，神秘兮兮的献宝：“江老师，这个超好吃。”
男人接过去，低头一看：吉百福棒棒奶酪，好吃又好玩。
江叙：“……”
将手里的棒棒奶酪丢进购物车，江叙抬起头：“这个有没有别的味道？”
温思遇见安利成功了，很是开心，把男人带到冷藏货架旁：“还有草莓味的，也特别好吃！”
“行。”江叙点点头，又拿了两袋草莓味的丢车里，“那多买几个。”
周亦：“……”
你们俩跟着我来超市就是为了来给我喂狗粮做苦力的吗？？
三个人出了超市回到车上助理小陈已经打了好几盘游戏了，刚结束了一局一抬头就看见周亦脸色苍白的提着两袋子东西走过来，他身后江叙在跟身边的小姑娘说话。
小陈又往男人身后瞄了瞄，没看见拥簇而上的大部队，这才放下心来。
周亦刷的一下拉开车门，手里的袋子往后座一丢，回到前面去上车坐好，没好气的摆了摆手：“开车开车，这对智障儿童就让他们留在这儿跑回去算了。”
温思遇正弯着腰钻进车里，听到这话回头小声问了问身后男人：“周亦哥好像不太高兴，江老师你惹他生气了？”
两人还没坐下来，小姑娘弯着腰转过来动作幅度不小，江叙抬手垫着她头上方车顶：“头低一低，坐下说话，你还想在车里站起来？”
乖乖噢了一声，温思遇转过身去坐下，江叙也在她身边的位置坐下，扯掉帽子和口罩，顺手把后座的袋子捞过来一个。
一趟超市逛下来小姑娘已经没了最开始的局促拘谨，态度也自然了不少，此时她正捧着脸看他在袋子里翻翻找找。
“江老师啊。”
“嗯？”江叙没抬头，哼出鼻音。
“您为什么会接《再不回头》呀？”温思遇好奇地问。
平心而论，《再不回头》这部电影，并不是什么大制作电影。导演李恒一也十分年轻，虽拍出过两部相对来讲不错的电影，但也只能称得上是小有些名气。
不同于电视剧，江叙的电影一部部数下来，都接的极为谨慎，从处女作开始就是徐秋白导演的，后来的《燃焰》和《六月惊蛰》虽然一个是警匪动作类一个是文艺片，但是都是名导大制作，精心筹划的片子。
《再不回头》与之相比，还是稍显逊色了一些。
“因为没演过这种类型的角色啊，想试试看。”江叙答的轻描淡写，从袋子里翻出两包棒棒奶酪，一袋粉色，一袋蓝色，举到小姑娘眼前：“要哪个？”
“草莓的。”
他把粉色的那包丢给她，自己拆开了原味那袋，撕了一个。
蓝色的塑料棒子上面是白嫩嫩的奶酪，像棒棒糖一样的造型，江叙犹豫了一下，小心翼翼凑到嘴边咬了一口。
甜软嫩滑，口感细腻，带着奶酪的清甜，入口一碾，瞬间像化在了舌尖上一样。还意外的挺好吃。
他抬起头，正对上温思遇写满期盼的脸。
江叙：“……还可以。”
小姑娘见安利大成功很是小雀跃了一下，把手里的那袋也递过去：“草莓的也好吃！”
于是等到车子到了酒店，周亦一回头，就看见两袋已经见底了的奶酪，和两个人身边一大堆粉的蓝的包装壳。
“……”
操心操肺劳心劳肝的周亦觉得这感觉就像养了一对儿女：“我看你们俩不用吃饭了。”
“不行。”江叙跳下车，瘫着张脸拒绝，“我要喝冬瓜排骨汤。”
温思遇从车门里探出头来：“江老师，汤里加点海带也好喝的。”
“行，那喝冬瓜排骨海带汤。”
周亦：“……”
……
江叙的房间在23楼，总统套，非要说的话概念大概就是五六七八个温思遇现在住的标间那么大，客厅厨房卧室阳台一应俱全。
视线不敢太明目张胆，她坐在沙发上简单扫了一圈，眼神回归的时候江叙正好端着杯水过来，放在她面前茶几上：“这房间可还行？”
有种被抓包了的心虚感，温思遇强行一脸正色：“少个游泳池。”
“好像有道理。”江叙表情也很严肃，“明儿让周亦去阳台给我凿一个。”
温思遇乐了，继续提议：“要那种日式温泉风格的。”
男人点点头：“那你给我构思个设计图，我去换套衣服。”说完转身向卧室走。
小姑娘端端正正坐在沙发上，捧着杯水装模作样的喝了两口，想了想，把杯子放在桌上，从包包里掏出手机来，给顾遥发了条微信。
【siling：我现在在江叙房间，2304】
【冷酷的人：……】
【siling：并且马上就要看到穿睡衣的他了。】
【冷酷的人：？？？】

*

作者有话要说：
江叙这个人就是个幼稚逼好不好，爱豆的冷酷形象都是骗人的吧。
冬瓜和南瓜这两个真的很难记，我知道它们长什么样子，但是名字一直会记串掉QAQ
接下来日更一段时间！可能，大概（
反正最迟也会隔日更辣！
no留言no收藏，很伤很心碎嘤。






温思遇觉得，漫长的人生中，能认识一个发信息永远会秒回的闺蜜实在是太幸福了。
尤其是这个闺蜜在秒回你的同时，她做出的反应永远能够满足你某种奇怪又变态的心理。
颇为爽的享受着对方一连串的问号，她发了一个“老子最酷”的表情包过去。
顾遥沉默了一会儿，好像终于反应过来了，敲过来一串省略号。
【冷酷的人：江叙他怎么回事啊？】
【siling：？】
【冷酷的人：他竟然草粉啊！】
温思遇：“……”
屏幕那头的人似乎十分愤慨，消息一串一串一个接一个的弹，手速非常惊人。
【冷酷的人：我真的没想到他是这样的人。】
【冷酷的人：他草粉也就算了。】
【冷酷的人：他怎么还喜欢平胸啊？】
温思遇：“？？？”
小姑娘不乐意了，涉及到罩杯这个问题那绝对不能忍，有一句怼一句，这简直是女人最后的尊严。
【siling：我不平好吗？？？】
顾遥颇为不屑。
【冷酷的人：就你那小B杯破胸脯，姐姐一个打两个你，压力根本不存在的好不好。】
温思遇：“……”
无言以对。
眼看着火车越跑越远，温思遇赶紧把楼扯回来。在简单的描述了一下事情的起因经过以后，顾遥同学也不开玩笑了，她对于温思遇小朋友的效率表示了十分惊叹，言语间都流露出一种克制不住的钦佩之情。
【冷酷的人：这剧组你才进了三天就和爱豆近距离接触了。】
温思遇动作一顿。
确实，江叙在与她相处时态度太过自然，导致她好像也稍微有点放飞自我过头了。
【siling：这个情况我在三天前也是肯定想都没想过的。】
【冷酷的人：既然已经打开了爱豆的房门，那么离爱豆的前开门还会远吗，我看好你，加油。】
【冷酷的人：然后他就真的草粉了嘻嘻嘻。】
温思遇差点被自己口水呛着。
【siling：你这种既低俗又肤浅的女人我们还是不要说话了吧。】
【冷酷的人：这难道不是你心底最迫切的渴望吗？】
温思遇：“……”
不想再理这一言不合就开车的人，温思遇把手机丢进包里，准备去厨房给周亦打打下手帮帮忙。
一进去就看见这小保父一手锅一手铲，锅子里面油焖大虾色泽光艳气味鲜香，小姑娘凑过去瞧着他颇为熟练的颠了颠手里锅子，锅里虾被颠起，下面的酱汁顿时均匀的裹住每一只虾。
温思遇看的目不转睛，口水都快流出来了：“经纪人都要考厨师资格证的吗？”
这一夸夸到了点子上，周亦顿时得意了：“经纪人不需要，但是江叙的经纪人需要。”他将一锅虾装盘，哼了一声，“江叙的经纪人还得会洗衣服擦玻璃呢。”
“江叙的经纪人还得会通马桶呢。”
男人懒洋洋的声音在两人背后响起。
温思遇回过头去，江叙正散散漫漫倚着厨房门框，身上一件灰色针织衫，一条黑色长裤。
并没有脑补中的睡衣叙出现，少女忽略掉内心深处压抑着的淡淡失落感，刚想接一句“您的经纪人还得会凿游泳池呢。”突然想起刚刚跟顾遥的对话内容，莫名有些心虚。
抿了抿嘴，将没说出口的话憋了回去，温思遇乖乖跑到池子旁边帮周亦洗芥蓝。
小姑娘细细白白小手捏着一捆绿油油的菜，解开，放在水龙头下一叶一叶仔仔细细冲洗，表情专注而认真。
被忽视掉了的男人在她身后挑了挑眉。
周亦动作熟练，再加上有温思遇在旁边打打下手帮帮忙，几个菜很快上桌，油焖大虾，椒盐排条，松鼠桂鱼，清炒芥蓝，再加上一碗冬瓜排骨汤。
樱花白瓷碗里冬瓜片薄而透明，排骨用高压锅压过之后炖的软烂，汤熬的莹白，上面飘着薄薄一层油花。
温思遇向来拍得一手好马屁，将周大厨五服投地的佩服了一番哄得眉开眼笑之后就专心埋头吃吃吃，似乎下定决心两耳不闻窗外事，一心只吃眼前饭。
其间偷偷摸摸的用余光看了江叙两眼，男人吃饭的时候很安静，动作慢悠悠的，表情很浅，看起来有点清冷。
这个人怎么干什么都好看，吃饭的时候也这么好看。
小姑娘低着头扒饭，一边在心底正默默哀嚎着。
瓷器摩擦木质桌面的轻响打断她思绪，温思遇微微抬了抬头，眼前就出现一盘绿油油的菜。
那盘饭桌上唯一的素菜，清炒芥蓝。
江叙推着那盘菜到小姑娘眼前，手指修长，肤色非常白。
温思遇愣了愣，抬头看向他。
男人依旧是那副清清淡淡的表情，深棕的眼平静的看着她：“长个子的。”
温思遇：“……”
周亦：“……”
周亦是真的马上就要看不下去了。
温思遇道了声谢，象征性的啃了两片菜叶子，然后扒米饭的速度更快了。
小姑娘将碗里米饭扒干净，捧着碗站起来，微微低了低头道谢：“我吃饱了，今天谢谢江老师和周亦哥的招待，饭菜很好吃。”
说完推了椅子走进厨房，只听见里面哗啦哗啦的水声，不一会儿，小姑娘出来了，拿了包包，又礼貌的跟他们打了个招呼，开门走了。
“……”
空气安静了三秒，突然，江叙“唰”的推开椅子站起来，也进了厨房。
水池边扫了一眼，小姑娘用过的碗筷洗的干干净净放在了架子上。
男人瘫着张脸走出来，重新坐回椅子上，看着桌上的冬瓜排骨汤沉思了一下，转过头来：“我是不是做错什么了？”
周亦冷笑，哼哼了两声。
“你阴阳怪气笑什么。”
“没什么。”
“你现在的表情是不是想说我是个智障。”江叙平静的指出。
“你为什么要用这么委婉的说法。”周亦大大方方的承认，“自信点，你就是个智障。”
“我做错什么了。”男人又问了一遍。
周亦放下筷子，以一种极其新奇的目光看着他：“你是不是真没谈过恋爱啊？”
江叙沉默了。
周亦：“……”
“真没谈过？”
“一次都没谈过？”
“也没喜欢过姑娘？”
“没心动女生？？”
“理想型总有吧？”
江叙眉梢一跳，表情出现了一丝裂痕：“你烦不烦。”
周亦瞪着眼珠子看着他：“你真没谈过女朋友？”
男人终于被他问的不耐烦了：“我为什么一定要谈过？”
周亦夹了根椒盐排条塞嘴里，看着他摇了摇头：“一桌子的荤，你给人姑娘推过去一盘菜叶子，你是真傻啊？”
江叙皱了皱眉：“我没想那么多，当时有点……”
“有点？”
“紧张。”
“我草……”
周亦没忍住爆了个粗，手一抖，筷子没夹稳，排条掉桌子上了。
“你他妈今年其实是17岁吧？”
江叙沉默了一下：“不是你说的吗，补钙，长个子。”
“虾皮还补钙呢。”周亦翻了个大白眼，“你怎么不剥个虾把皮丢她碗里？”
男人闻言思考了两秒钟，然后缓缓地点了点头：“我应该给她剥个虾？”
说完又摇了摇头否定：“不行，那样太快了。”
周亦看的下巴都快掉下来了：“怎么回事儿啊，大龄老处.男也有春天？夕阳红？影帝的黄昏恋？在超市里我看你不是挺熟练的吗？‘买’‘都买’‘多买几个’‘依你都依你’”周亦脱声拉调的嘲讽，“我还以为你是个熟练工呢，江老师，您这演技可以的啊。”
“你在说什么。”
“我在说你撩妹子的功力怪不得忽上忽下原来全靠演技。”
“我没靠演技，也没撩妹子。”
“对，你没撩妹，你今天晚上都是在放屁。”
江叙目光深沉的叹了口气：“她是我偶像。”
周亦没反应过来：“……啥。”
“我是她粉丝。”
周亦：“……？？？”
……
温思遇一回到自己的房间就倚在门框上开始深呼吸。
她刚刚在爱豆的房间里跟他同桌吃饭了。
爱豆还把菜推给她让她多吃点。
今天晚上，从一开始男人的态度就是轻松随和的，使她慢慢地放松了下来，甚至让她有那么一瞬间觉得，她和他之间的距离，其实也并不是那么遥不可及的。
他甚至跟她坐在一起吃奶酪。
温思遇觉得自己肯定是奶酪吃多了，才会产生这种幻觉。
这个人可是她的爱豆啊。
是偶像啊。
是只要对她说一句话甚至笑一下就可以让人眼眶泛红爱他一辈子的人啊。
而这个她十几年来只能隔着电视电脑的液晶屏幕去看的人，今天和她一起吃了晚饭。她想起他推着盘子过来的修长好看的手，修得整齐的指甲，微微凸起的掌骨。
他那么好，好到即使只是对着一个无关紧要的工作人员，态度也那么随和那么温柔。
这大概是她和他这辈子最近的距离了吧。
酒店的房间里，女孩子整个人摊成一个大字型平躺在柔软大床上，眼神有些呆滞怅然的盯着白花花的天花板。
做人要懂得知足，要对自己的位置有正确的认知，不可以得寸进尺。
温思遇想。

*

作者有话要说：
对，我们影帝是个27岁的大龄单身老处男，没恋爱经验。
嘻嘻嘻嘻嘻怪不得那么可爱啦噜。
这里讲一下，我没有什么洁癖啊情节啊什么的，男主没谈过恋爱只是因为他这个冷漠任性的游戏宅人设设定成这样更好玩。
其实我本人喜欢经验丰富的类型（x
对于爱豆的感情大概都是这样的吧，那个人可是偶像啊，那个人那么好，这辈子能跟他说上话感觉都是恩赐了怎么可能和我这种小透明粉丝有更进一步的关系啊简直是痴心妄想。
——这样的想法。






第二天一早，温思遇在片场看到江叙的时候以为自己眼花了。
重新翻出日程表来确认了一遍，苏诺的戏确实是被排在了下午的。
温思遇进组晚了几天，也只见过江叙的一场戏，不过按照其他工作人员的说法，电影开机一个礼拜，江老师的戏如果排在下午两点，那么他下午一点之前是绝对不会出现的。
所以，早上八点半，当江姓某男子携其经纪人及助理出现在片场的时候，大家的第一反应全部都是——江老师今天的戏在上午？
江叙步伐从容神色淡定的走过来，没进休息室，角落拉了把椅子坐下了。
他的小助理在旁边把剧本给他递了过去，男人接过剧本，翻开，开始看。
副导这时候走过来，看见江叙也是“诶”了一声，四周扫了一圈，把温思遇叫过去了。
小姑娘抱着日程表跑过去听吩咐。
副导正在看灯光，冲着角落努努嘴，问她：“我记得苏诺的戏在下午？”
温思遇点点头：“江老师的戏在下午两点。”
副导“嗯”了一声，回头看了一眼身后，顿了顿，继续对她道：“我现在走不开，你过去问问，要是那边时间有问题，回来跟我说。”
温思遇先是愣了一下，而后张了张嘴，表情有些迟疑。
副导看见她这副表情，也看懂了她想说没说出口的话是什么：“人家是大腕，是影帝级别的，他要是时间不行，咱们不能串也得串，在这个圈子里，谁红谁说的算。”他手里本子卷成细细纸筒轻轻敲了敲她头，“快去，说话机灵点。”
温思遇应了，偷偷深吸口气走过去。
男人安静坐在角落里低头看剧本，偶尔跟身边的经纪人讲两句话，两个人不知道说到什么，江叙突然笑了。极浅极淡的一抹笑意，带着点漫不经心的懒散。
温思遇被他好看的笑电了一下，捏着剧本的手指一紧。
她一步一步走到他面前，他刚好抬起头来。
江叙微微仰着头看她，修长的脖颈被拉长，喉结略微凸起一点弧度。
温思遇小心翼翼的咽了口口水，脑内开始疯狂上演小剧场。
她想起自己之前在微博上看到的一个“女生眼中男人最性感的部位。”其中喉结的出现频率甚至超越了手指、腹肌、人鱼线、锁骨等部位，成为最受女生欢迎的，没有之一的。
脑补了一下江叙喝水的时候喉结滚动的画面，“嘭”的一声，温思遇脑袋里的小人炸起了烟花。
她强行走出脑补画面回过神来，赶紧调整了一下面部表情，向面前的男人问好：“江老师早。”
小姑娘表情很是严肃郑重，江叙差点以为她要给他深鞠一躬了。
从昨晚开始就一直有点郁闷的某人心情好像突然好了一点，他看着她微笑了一下：“早。”
笑了笑了笑了啊啊啊啊又冲她笑了。
温思遇内心开始嘻嘻嘻嘻傻笑，表面上还是很淡定：“江老师今天来的好早。”
“嗯，下午是苏诺和陆湛高中时期的一段对手戏，我想早点来看看，找找感觉。”男人一本正经的说瞎话。
小姑娘愣了愣，“啊”了一声。
江叙挑了挑眉。
温思遇赶紧笑了一下，摆摆手，从表情上看，比刚刚多了那么点儿开心的意思：“没事没事，就是江老师演技这么好，又这么敬业，我觉得您很厉害。”
江叙沉默了，一双深棕眼眸直勾勾的看着她。
小姑娘被他盯的心里有点毛毛的，仔细想了想又实在想不到自己说错了什么，摸了摸鼻子，她干笑两声：“那江老师您先看着，有事就叫我，我先去忙了。”
江叙点点头，看着她抱着小本小兔子一样蹦走了，眼眸虚了虚。
在一边围观了全程的经纪人忍不住啧啧称奇：“这温妹子拍起马屁来真是回回都非常精准啊。江老师，你们俩今天的对话内容可比昨天成熟多了，简直不是一个年龄层次上的。”
江叙没答腔，只是突然问道：“我是不是有点老。”
周亦被他问的莫名其妙，但也从善如流：“我觉得从你平时的行为举止以及私下的言谈上来看，以后你完全可以对外宣称自己14岁。”
“她刚刚说您。”
周亦：“……啥？”
江叙面无表情的转过来看着他，只有眉梢稍微塌了塌，嘴角向下撇了撇：“她说‘您很厉害’，我是不是看起来很老。”
周亦：“……”
“我感觉。”他慢悠悠的说，似乎语速慢下来可以让男人意识到自己的愚蠢，“这应该是尊称。”顿了顿，还是没忍住吐槽，“或者她是北京人。”
江叙却仿佛没听到他在说什么，陷入了沉思：“她第一次见到我的时候，也说了从小就特别喜欢我的戏什么的。”
不过当时他没care。
现在好像，有那么一点点care。
周亦感觉自己被噎住了：“这姑娘多大啊？”
“……”
江叙抬起头来，茫然的看着他。
周亦：“……”
“你不知道？”
“你连人家多大都不知道就早上从他妈六点开始定十个闹钟也要来片场，还编出个鬼信你的理由来就为了看看她是不是不理你了？？？”
周亦现在觉得自己可能要被噎死了：“这母胎单身狗的潜力果然是不能小看啊。”
“她说我拍《长生》的时候她上二年级。”江叙回忆了一下，算了算，松了口气，“20岁了。”
“哦，20啊，成年了。”周亦也松了口气，“那还行，至少你不犯法了。”
江叙：“？”
“你？什么？你回忆回忆从昨晚开始自己都是些什么行为？你好好琢磨琢磨，我说你说错了？”
江叙：“……”
“你烦死了，闭嘴。”
……
下午的戏在一所私立高中里面拍，温思遇有幸看到了站在教室里，穿着高中校服扮成少年样的江叙。
中国的学生校服基本全部都走质朴路线，清一色的运动款，白色运动服，深色收口运动裤，肥肥大大的一套挂在身上，胖瘦顿时隐了一半。
学生时代有一句话不是说，穿上校服还能好看的人，那才算是真的好看，就跟剃了板寸还帅的男人才是真的帅是一个道理。
江叙换好衣服出来的时候，方圆十里以内的雌性工作人员的表情几乎都沸腾了。
刚下了课就疯狂马不停蹄跑过来远远围观的女高中生们也沸腾了。
无论出于什么年龄，女人对于学长，总是有着一种异样的执念与情怀的。
尤其是，这个学长，他穿着校服的样子实在是太好看了。
包括他那已经入戏了的干净眼神，稚嫩笑容，站在那里就是一个完美的像是从青春校园小说里走出来的校草小哥哥。
……
这场戏里，苏诺和陆湛都与之前的形象有着一个极大的反差。
学生时代的陆湛脾气火爆，一点就着，典型的祸精，最让老师头疼的那一类学生。
成为警察后，他的棱角经过打磨，一身逆骨收敛，整个人变得像是燃烧在冰层下的静炎，炽热也冷静。
而苏诺，他在作为复仇者的时候已经接近精神崩溃。做着明知不可为而为之的事情，他一边恐惧，一边屠杀，一边忏悔，一边享受着复仇的快感，他希望能够得到救赎，却又觉得自己无法被原谅。
但穿着高中校服的他，是干净纯粹的。
他的笑容永远温和，他的眼神永远包容。
就是这样的两个从头到尾都迥然不同的人，他们是最好的朋友。
无论彼此变成什么样子，都是最好的朋友。

*

作者有话要说：
苏诺和陆湛好像有点基啊（
江叙：我对我爱豆的感情是很纯洁的
作者：呸
申请了30号的榜单嘻嘻嘻！第一次申现言的榜忐忑忑，大家都好厉害，我数据又这么烂这么扑QAQ
反正为了庆祝这篇三万字，这章给小仙女们发小红包！谢谢你们愿意留言给我！最爱你们辣~\\\\\\\\(≧▽≦)/~






下午的戏拍了很久，等到大家终于结束了的时候已经夜幕低垂，温思遇看了看手机，八点了。
忍不住又看了一眼直接坐在教室课桌上的男人，他微微垂着头，睫毛细细密密的下敛着，样子看上去有些疲惫。
也难怪他会觉得累，这场戏从下午两点开始一直拍到现在，当中休息的时间也非常有限。拍戏本就是非常耗神费力的事情，温思遇在导演后面站了一下午都觉得两条腿已经不是自己的了，更别说江叙。
男人垂着眸坐在那里，周亦不在，只有助理小陈在帮他整理东西。
温思遇犹豫了一下，还是弯腰从脚下箱子里抽出了一瓶矿泉水走过去。
她走到他面前站定，江叙刚好抬起头来，和早上的情形有些相似，只不过这次他坐在了桌子上，高度基本和她保持水平。
一整天几乎没怎么休息，她眉眼间都没了什么精神，却还是冲他笑着的。
小姑娘笑起来很好看，原本圆圆的有些偏向杏眼的眼型弯下来，嘴角牵起一个浅浅的小酒窝。
她将手里的矿泉水递过去：“江老师，今天您辛苦了。”
江叙垂眸，目光落在了那瓶矿泉水上。
静止了三秒，没动。
“江老师？”小姑娘疑惑的又叫了他一遍，然后像是突然反应过来了一样“啊”了一声，连忙解释，“这瓶是我刚刚拿的，新的，还没开过。”
“不是。”男人这次秒答。
他顿了顿，没再说什么，只是伸出手握住那瓶水接过来，抬起头看着她：“谢谢。”
温思遇轻飘飘的说了声没事，又礼貌的道了再见就走了，转过身的那一瞬间，嘴角没忍住略微有些上扬。
心里已经噗通噗通狂跳，她甚至觉得自己刚刚拿着那瓶水的手指已经开始发软了。
高中女生们追起星来非常之疯狂，原本整间教室外都被女生们里三层外三层的包了个严严实实，还是学校教导主任过来了，才把人全赶走了，如果不是这样，温思遇完全不怀疑她们会一直围到现在。
和一起工作的小姑娘打了个招呼，少女轻哼着歌出了教室上厕所去了。
虽然有点累，但是不知道为什么心情就很好，连带着身体好像也变得轻快了起来，连疲惫感都没有了。
她一边唱歌一边蹲坑，歌曲横跨各种类型，从《青藏高原》到《月亮之上》，从《王妃》到《李白》。
到最后，她干脆哼起了她自创的自己其实也不知道是什么调子的曲子，并且放任自己在音乐的海洋里沉沦遨游。
洗完手，甩甩手上的水珠，闭着眼睛享受的走出女厕所。
此时剧组的人已经差不多都走光了，晚上八点多的教学楼空荡荡的，灯被关了，走廊里只余月光顺着窗爬进来，洒在大理石的地面上，碎着淡淡的光。
温思遇甩着手，唱着歌，一脸陶醉的出来了。
江叙双手插着裤袋，倚在不远不近的窗边看着她。
温思遇一下噎住了。
手也不甩了，歌也不唱了。
人也不动了。
她的世界此时只剩下一片寂静。
还有绝望。
还有一句呼之欲出的——我日。
——这他妈也行。
男人背朝着窗逆着浅淡月光，脸浸在一片阴影之中看不清表情。
只有声音和这月色一样淡：“你怎么不唱了。”
“……”
温思遇大脑僵滞，仿佛灌满了浆糊此时正在慢慢凝固，完全不知道该如何回复这句话，她现在只想找个地缝钻进去，或者转头冲进女厕所一头撞死在瓷砖上。
深吸口气，温思遇声音都抖了：“……江老师，您还没走啊……哈，哈哈……”
江叙直起身子，走了过来：“本来要走的，听见这边有声音，我以为闹鬼了。”
温思遇：“……”
大家好，今天给大家展示一下，什么叫做我爱豆的专业尬聊。
小姑娘眼一闭，心一横，想着反正听都被听到了我还有什么好怕的，干脆自暴自弃了，撇撇嘴，走到他旁边：“江老师，您这话我没法儿接。”
毛绒绒的小脑袋垂着，看起来有点像个沮丧的小动物。
江叙强忍着想要摸摸她头的欲望，瞥开了眼往前走：“现在车子应该已经走了吧。”笑了笑，他又道，“你好像每次都会晚。”
“这学校离酒店其实也不算远，我打过招呼了，本来就打算走着回去来着。”小姑娘亦步亦趋的跟着他，无精打采的一副还没从刚刚的羞愤之中走出来的样子，“正好可以买点零食……”
江叙垂眸看了她一眼，淡淡道：“其实我唱歌特别难听。”
小姑娘“咦”了一声，眨巴着大眼睛看着他：“江老师声音那么好听，唱歌怎么会难听啊。”
男人笑了笑，脚步停下来。
温思遇不明所以，也跟着他站住了。
她歪歪头，疑惑的叫了他一声。
“江老师？”
女孩子声线略软，带着甜却又不黏腻，反而有着股干净清脆的味道，像夏天清凉的薄荷糖。
江叙想起，就是这个声音，直播的时候会隔着屏幕透过音响，顺着电流钻进他的耳朵里，叫着他“阿叙。”不同于现在的拘谨克制，那个时候她说起话来是放松轻快的。
虽然她以为他一定不会听到。
身体里面仿佛有只白色的小蝴蝶，从尾巴骨一路向上飞，顺着脊椎飞到脑壳里，小小的，轻微的煽动了一下翅膀。
江叙看着她问：“你想听什么？”
温思遇没反应过来，有点怔的看着他。
男人想了一下：“我好像唱什么都差不多，那我随便唱一首。”
江叙说着，站直了身子，清了清嗓，认认真真的样子开始唱。
江叙出道十几年，从来没唱过歌。
无论是做节目，专访，还是综艺，即使主持人曾半玩笑的提过几句，也都被他轻描淡写扫开了。
而此时此刻，空旷寂静的教学楼里，他穿一件白衬衫，站定在窗前，简单清澈的像个少年。
一双深棕眼眸看着她，没有任何的伴奏，低沉的嗓音牵出一个个字，给她一个人唱歌。
虽然声音平板，每一句也都真的没在调上。
虽然温思遇也完全听不出他唱的到底是哪首歌，因为根本没有调。
温思遇曾经跟基友异想天开，如果有一天，江叙能够给她唱首歌，她可能会心跳过速到直接暴毙。
但是现在，她听到自己的心跳。
砰，砰，砰。
沉稳的，节奏丝毫不乱的。
却带着仿佛要跳出胸膛的力度，清晰的跟着他的声音一下一下撞进耳膜。
江叙唱完，小姑娘还呆呆的看着他。
“难听的你都惊呆了吗。”他的表情看上去好像有点受伤。
温思遇被他逗笑了：“嗯，真的挺难听的。”
小姑娘仰着头看着他笑，眸里仿佛揉了花。
江叙无奈的叹了口气，终于没忍住，揉了揉她小脑袋。
“走吧。”
他的手大大的，带着暖暖的温度落在她头顶，不轻不重的揉揉她的头发。
有温度顺着头发丝爬过头皮钻进了脑壳里，越来越高，越来越高，然后“砰”的一声。
炸掉了。
被，被摸头杀了！
男人长腿迈开已经往前走了一段，温思遇缓过神来，连忙小跑了几步赶上去，乖乖跟在后面。
两个人走出教学楼，夏天晚上的风轻飘飘，携着热气悠悠裹上来，校园里的路灯昏黄黄的暗，甬道两边是排排行道树。
温思遇步子小，速度比江叙要稍微慢上一点，为了赶上他，走得稍微有点急，看起来一蹦一跳的。
四周静悄悄的，只有蝉鸣的声音。
小姑娘在他旁边蹦蹦跳跳的走，像只小兔子，看起来还怪可爱的。
江叙稍微考虑了一下，还是决定暂时不放慢速度。
想了想，忙前忙后一整天好像也没见她坐下过几次，步子还是不由自主的小了点。
两个人走到学校大门口，温思遇左右瞧了瞧，没看见保姆车。
仰起头来看着身边的男人，刚要问，就听见他说：“我让小陈先回去了。”
温思遇“咦”了一声。
江叙一本正经：“晚上吃多了，散散步消化消化。”
“……”
温思遇想起了晚上那个虽然巨难吃，但是还是被饿毙掉了的众人扫的干干净净的盒饭，那个土豆丝好像确实硬的挺难消化的。
上下看了江叙一圈，校服已经脱了下来，男人白衬衫牛仔裤，两手空空站在那里，一张帅脸暴露在外面，满脸的坦荡荡。
温思遇沉吟片刻，委婉开口：“江老师，您要是这样走在街上，我们可能明天早上也回不去了。”
小姑娘话音刚落，就听见不远不近的地方传来几声尖叫。温思遇吓得一个激灵，顺着声音望过去，就看见学校门口花坛的拐角处突然冒出五六个穿着校服的女孩子，一脸激动兴奋的样子跑过来。
温思遇：“……”
她还是低估了高中生迷妹的意志力，看来在美色面前，即使是教导主任也依旧无法阻挡。

*

作者有话要说：
wuli阿叙就算唱歌跑调没调又难听，依然那么帅【甩刘海
微博@薄荷酥油茶，小仙女们来玩呀~造作呀~






几个女孩子尖叫着跑过来，手里还拿着饭团，看来是刚从便利店出来刚好看到他们。
江叙看着她们跑过来，下意识的后退了一步。
结果没来得及，女孩子们已经涨红了脸站到他面前，因为跑的急还微微喘着气，为首的那个女孩子激动地话都说不利索了，结结巴巴的开口：“阿叙！我，我们都是你的粉丝，真的特别喜欢你，从放学就一直在等了，你终于出来了！”
在旁边围观的温思遇突然觉得，作为一个偷偷摸摸的江叙粉，自己第一次见到他的时候表现的实在是太出色了。
原本还在考虑要不要转身跑的江叙愣了一下：“你们从放学等到现在？”
几个女孩子点点头，握着饭团的手都在抖了，站在最后面的一个小姑娘直接一下子哭了出来，鼻子红红的，眼泪噼里啪啦的往下掉。
江叙瘫着张脸，俯下身来双手撑在膝盖上弯腰看着她们：“这么晚还不回家，家里人担不担心？晚饭也不吃，胃不想要了？”
表情看起来有点凶，但是谁都能听出来话里的善意。
男人话一出口，几个女孩子瞬间就感动的崩了，这下没哭的也开始哭，最先掉眼泪的那个小姑娘哭的都已经开始抽了，一噎一噎的。
“诶，你们别哭啊。”江叙叹了口气，“很晚了，快点回家去吧。”
女孩子们边擦着眼泪边点头，抖着手从口袋里翻出早就准备好了的纸笔，小心翼翼递过来，红着眼睛看着他：“阿叙你能不能，给们签个名。”
江叙站直了身子，一个一个的接过本子和笔签，都签完，他看着还站在后面偷偷哭的那个女孩子，问她：“你要签吗？”
小姑娘怯生生的看着他，手里捏着纸笔，也不敢递过去，只顾着哭。
眼泪一颗一颗掉下来，在白白的纸上砸出一个个水印子。
江叙无奈，走到她面前，蹲下了。
伸出手直接从她手里抽出纸笔，他就那么蹲在她面前，垂着头写，写完了递给她。
她很小声的说了句谢谢，宝贝的接过来，紧紧的攥在手里，又怕把纸弄皱了一般松了手，改成小心翼翼的捏着纸张边缘。
江叙看见了，放软了语气问她：“你叫什么名字？”
“陈……陈思佳。”
思佳。
是不是名字里有思的女孩子都这么可爱？
脸上忽然溢出一抹很浅的笑意来，江叙点点头：“思佳是勇敢的女孩子，别哭了，快回家去吧。”
小姑娘点着头，哭的更厉害了。
“……”
江叙求助般的回头看向温思遇。
温思遇耸耸肩，表示爱莫能助。
事实上，她觉得，如果自己是那个小姑娘，被他用那么温和的语气哄着，她可能会当场哭晕过去。
名字叫陈思佳的小姑娘一边哭一边把手里的袋子递给他：“阿叙，这个送给你，不知道你今天会来，我放学特地跑回家去取的……”
江叙接过来，打开袋子，抽出里面的东西，抖开。
是一件白T恤。
上面画着一个卡通版的江叙，穿着一套奶牛睡衣，表情看上去很酷，莫名的有种反差萌。
江叙笑了：“谢谢，我很喜欢。”
小姑娘还是在哭：“虽然不知道能不能看到你，也不知道你是不是已经走了，但是你还没走，还好看见你了，我画的很丑，但是画了好久，就算不好看，也想把它给你……你，你不要嫌弃，能把这个给你真是太好了，阿叙……阿叙我真的好喜欢你。”
她抽抽搭搭、断断续续，有点语无伦次的说着喜欢他，说着能见到真是太好了。
江叙很有耐心的等她说完了：“你画的一点都不丑，很好看，我会穿的。”抬起手来，摸了摸她的头，“谢谢你喜欢我，你能喜欢我，我也很开心。”
……
几个女孩子一边哭着一边依依不舍一步三回头的走了，江叙站在原地对着她们挥了挥手，看着她们过了马路，这才转过身来。
小姑娘不远不近的站在原地等着他。
温思遇也不知道自己现在到底是什么样的心情。
她看着那些女孩子们哭着对他说喜欢，对他说着她们的心情，其实她是羡慕的。
对你有着那么多的话想说，有那么多祝福和期盼。
希望你能够多接戏，事业蒸蒸日上，最后成为谁也无法超越的人。
又担心你工作太忙身体吃不消，不接戏也好，通告也都推了吧，好好休息一段时间，放松放松。
盼着你越来越红，被更多人所熟知，被更多人喜欢。
又自私的想把你偷偷地藏起来，不告诉任何人你有多棒，让你所有的好都只有我一个人知道。
也想要能够那么纯粹的，那么直接的告诉你，我喜欢你很久很久了，我还会喜欢你一辈子，你是最好的人，你要加油。
等你以后遇到了喜欢的人，退了圈，我还是喜欢你，喜欢你的妻子，喜欢你和她的小孩，喜欢你们一起养的小植物，喜欢你们的狗。
你一定要遇到那个人。
你一定要幸福。
江叙走过去，低头看着小姑娘。
晚上九点钟的街道车水马龙，巨大的LED灯将本应色彩单薄的寂静夜空染出斑斓的颜色，车辆高速行驶，车头的探照灯拉出一条条绚丽光带。
她就静静站在路边，皮肤很白，是那种晚上的霓虹灯也无法浸透的白，白净的小脸上一双灵动的杏眼，笑起来带花，仿佛会说话。
此时那双眼怔怔的，好像在发呆。
江叙将手里的白T恤罩在脑袋上，微微俯下.身，凑到小姑娘眼前。
温思遇吓了一跳。
男人头上包着个T看着她，袖子捂在嘴巴上挡住半张脸，讲话闷闷的：“这样别人就认不出来了。”
温思遇：“……”
江叙将袖子从脸上扯下来，呼了口气：“虽然好像有点热。”
小姑娘忍不住笑了。
看到她笑了，他也弯弯嘴角，直起身来往前走。
温思遇跟着，还是忍不住感慨：“江老师对粉丝真好啊。”
男人听见，眉梢有点苦恼的塌了塌：“其实我不太擅长面对粉丝。尤其是女粉，一般我都会偷偷跑掉。”
温思遇想象了一下他看见粉丝偷偷绕道跑掉的场景，觉得有点可爱。
“今天第一反应也是觉得好麻烦，但是看到她们等到现在就只为了见我一面，就觉得，不能走。”
江叙歪着头转过来：“我这样好像不太值得她们喜欢。”
“没有的事情。”温思遇赶紧脱口而出。
说完她又觉得自己反应有点过度，想了想，补充道：“我觉得江老师对粉丝真的很好，虽然不擅长，还是在尽量安抚满足她们。”她低着头笑了笑，“江老师是很温柔的人，喜欢你的她们真的很幸运，也很值得。”
——我也一样。
江叙看着她。
小姑娘说着这番话的时候没抬头，小小一只静悄悄跟在他身边，睫毛细细密密的垂着，柔软的头发泛着细小的绒毛。
路灯从他的方向打过来昏黄的光线，她一步一步专注的踩在他倒映在侧面的影子上，说喜欢你真的很幸运。
江叙捂着半张脸别开头。
太可爱了。
可爱到让人忍不住想要抱抱她，揉揉她的脑袋，捏捏她的脸。
果然和名字好像没什么关系，是因为她本身就这么可爱。
……
接下来的一周时间里江叙和顾恒安的对手戏基本拍完，随后半个多月，陆湛的戏份主要集中，而苏诺的戏则排的比较松散。
于是江叙很是悠闲了一段时间。
就在温思遇以为这段时间大概一周也见不到他几面了的时候，这个人又偏偏很不走寻常路的，几乎是天天都会就来片场报道。
有的时候下午的戏，他一大早就会过来，也不经常去休息室的，就拖把椅子角落一坐，看着别人拍。
美其名曰，观察演技，寻找灵感。
众人大悟，想着这江老师真是敬业啊，演技明明已经炉火纯青了，却依旧这么谦虚的孜孜不倦的学习，于是心里国民男神的形象又伟岸了一分，人设变得更完美了。
陆湛的戏拍起来比想象当中要顺很多。
原本以为顾恒安刚毕业一年，又是第一次接触大荧幕，经验不足，会稍微浪费一点时间。
没想到演技却是意外的还不错，虽然还略有些青涩，但是最终的效果也已经让人满意。
一个月后，顾恒安终于结束了所有的拍摄杀青，而温思遇的暑假也已经接近了尾声。
彼时江叙正仰躺在休息室的沙发上，两条长腿挂上沙发把手刷微博。
【锦鲤仙四御：学生狗要开学了。[难过]】
“啪”一声闷响，江叙手一抖，手里的手机砸在了鼻子上。

*

作者有话要说：
江叙：我妹子怎么就要开学了？
心痛。
鼻子也痛。
江老师越来越痴汉了，我很害怕。
捉个虫
然后明天有我老公的比赛，OMG要是输了明天我就不更了呜呜呜






顾恒安正式杀青当晚，做东请大家吃饭。
订了个酒店的偏厅，剧组里一百多号人，去掉不来的，也还放了四五桌才算是坐下了。
众人热情都很高涨，一群小姑娘们除了啤酒以外，甚至还很嗨的点了一瓶白酒。
男人第一次拍电影，端着酒杯一串下来感谢了这一个多月剧组的人对他的照顾。
温思遇作为一个透明实习小助理自然是离他们那桌远远的，老大离得远，也就不讲究那么多，顾恒安讲话的这会儿功夫，她已经啃了一个鸡大腿了。
江叙的位置和顾恒安隔着三个人，李导旁边，此时男人正撑着下巴正大光明的发着呆，单手无意识的摩擦着果汁杯杯沿，眼神直勾勾的，不知道在想什么。
温思遇偷偷摸摸的看他，歪了歪头，顺手摸起手边的杯子喝了一口。
偷看爱豆看的太专注，完全没注意到旁边不知道什么时候多了一个杯子。
结果液体进口，辛辣发苦，刺的舌根发麻。
毫无预兆的咕咚一口，等反应过来，已经进肚了。
“思遇！”坐在她旁边的女生轻呼一声，“那杯是我的，你是不是拿错了？”
女孩子赶紧凑到她面前来，表情有些紧张：“对不起对不起，我不应该放这边的，你酒精过不过敏呀？”
“不知道，我以前没喝过。”温思遇冲着她摆了摆手叫她安心，被辣的鼻子眼睛都皱在了一起，杯子举到眼前一看，玻璃杯里的透明液体和纯净水看起来并无二致，凑到鼻子下面闻了闻，辛辣刺鼻。
小姑娘一张小脸还皱着，再吧唧吧唧嘴，刚刚又苦又辣的味道过去了，好像还有点甜。
咦。
温思遇眨眨眼，惊奇道：“这东西其实除了辣了点苦了点，还挺好喝的。”
说完又小心翼翼的举到唇边，做了一下思想准备，喝了一口。
透明的液体滑进口腔顺着喉管下去火辣辣的，激的人一个激灵，小姑娘皱着鼻子端起肩膀浑身一抖，那生动的表情逗得一桌子的女孩子都忍不住笑出声来。
坐在她身边的那个女孩也终于松了口气，笑着打了一下她肩膀：“刚刚大家说点酒你还不要，我以为你酒精过敏，吓死我了！”
“我没喝过酒嘛。”温思遇缩着肩吐吐舌头，小脑袋凑过去，“薇薇姐，这酒还挺好喝的，怪不得大家都爱喝啊。”
叫做薇薇的女孩子头也凑了过去，神秘兮兮的对她道：“姐姐还知道一个更好喝的办法，要不要试试？”
温思遇圆溜溜的眼珠都要放光了，连连点头：“要的要的！”
女孩子非常潇洒的一甩头，一个响指叫来服务生，要了一大瓶雪碧。
然后在一桌子小姑娘的瞩目之下，将雪碧倒进杯子里三分之二。
又拿起白酒，倒了三分之一进去。
吸管搅拌了一下，杯子递到温思遇面前：“尝尝。”
第一次尝到酒精味的小姑娘犹豫了一下，端起杯子送到嘴边，抿了一口。
眨眨眼，又抿了一口。
再眨眨眼，小口小口喝起来。
喝了半杯，看着薇薇的眼神已经变得肥肠崇拜了。
温思遇闪着星星眼在女孩子期待的目光下发表评论：“超好喝！”说着小手捧着玻璃杯，一杯已经喝完了。
她站起来伸手拿过旁边的雪碧瓶子，学着刚刚女生的样子，三分之二雪碧，三分之一白酒，又给自己调了一杯端着，美滋滋的小口喝着。
薇薇一脸那当然的样子扬起了头，顿了顿又凑过来，“姐姐还有一个更好喝的法子，要不要尝尝？”
“要要要！”温思遇捧着杯子，头点的像拨浪鼓一样。
女生又一个潇洒的响指，叫来了服务生，这次要了一瓶橙汁。
然后老样子的三分之二橙汁，三分之一白酒，推到温思遇面前：“尝尝哪个更好喝一点。”
小姑娘二话不说，干了手里的雪碧兑酒，拿起橙汁兑酒。
尝了几口，又尝了几口，点点头，得出结论，认真品评道：“这个也好喝的，但是还是雪碧的更好喝一点。”
薇薇：“我第一次这样喝是用绿茶兑的，当时觉得原来酒也能这么好喝啊。”
她话音刚落，就看见身边的小姑娘眼睛又亮了。
薇薇：“……”
总感觉好像做了件错事，挖掘出来了一个不得了的孩子。
在接下来的时间里，温思遇分别尝试了绿茶兑白酒，可乐兑白酒，还有椰汁兑白酒。
最后得出结论，还是雪碧兑起来最好喝。
而说着这个话的小姑娘其实已经不太清醒了。
这个时候薇薇开始后悔了。
粗大事情了……
两个人坐在大厅角落的沙发上，小姑娘靠着她的肩膀，迷迷糊糊的笑的停不下来。
刚开始还是小声的、悄悄地笑，边笑边跟她说话：“薇薇姐……”
薇薇叹了口气，应了一声。
温思遇下巴黏在她身上，转过头来问她：“你有没有喜欢的人啊……”
薇薇一愣，心想莫非这看起来每天无忧无虑的小姑娘也有着一段不能说的伤心情史？
她还没回答，就听见温思遇自顾自的说下去了。
“我有……”
“我小的时候，养了一只青蛙……”
“呱呱呱的那个，你知道吧？”她问她，鼓着腮帮子“呱”了一声。
“就这个，呱！”
薇薇：“……”
“后来他死了……”
“我很难过，薇薇姐。”小姑娘伤心的看着她，小嘴憋着。
“我失恋了。”
“我的青蛙王子……”眼泪开始在小眼圈里打转了。
“青蛙王子……没有了！”
“哇！！！！”
薇薇：“……”
生怕她再闹下去，薇薇一边哄着人，一边盘算着带她回酒店去。想了想，到底是李导认识的，就先让她斜倚在沙发上，过去跟导演打了个招呼。
李恒一听了呵呵笑两声，说这丫头平时被家里保护的太好，滴酒不沾的，一边把另一桌正吹牛逼吹到兴头上的助理喊过来，准备让他送两个小姑娘回去。
一直没怎么讲过话的江叙在旁边听着，抬起眼来，看了一眼角落里横在沙发上咯咯笑的小姑娘。
白T恤，小黑裙，两条细腿翘在沙发上。
江叙不着痕迹收回视线，语气淡淡道：“我送吧。”
李导有些意外的“诶”了一声，还没说话，副导先不乐意了。
副导平时性格就爽朗，今天喝了酒，嗓门大了不少，胆子也大了，他红着脸站起来，举起杯，大喝一声：“江老师！”
江叙：“……”
副导：“我敬您一杯！”
话没说完，被旁边执行导演一脸惨不忍睹的按下去了。
江叙放下手里的杯子，直接推了椅子站起来了：“刚好我也没喝酒，可以开车送她们回去。”他勾勾唇角笑了笑，一本正经道，“我也想早点回去看看剧本，闲散了这么久，感觉业务生疏了不少，很怕变成NG担当。”
李导见他这么说了，也笑了：“那行，温丫头就麻烦你了。”
江叙点点头，看着被女孩子半搀着过来的小醉鬼，小姑娘还没到烂醉如泥的地步，笑嘻嘻的看了他一眼，一脸正色，很严肃地说：“我给你们走直线。”
然后健步如飞往外走。
两个人追着她到酒店门口，把人塞进车里去，江叙开车，两个女孩子坐后排。温思遇很是乖乖巧巧的端正坐在车后座，扭过头，直勾勾的看着身边的人：“薇薇姐。”
薇薇：“嗯？”
小姑娘噘着嘴，可怜巴巴的把头靠在她胸口：“我想养狮子……”
薇薇：“……”
江叙：“……”
闹了一路，到酒店的时候温思遇已经消停了很多，小脸红扑扑的，身子开始有点发软，看来是酒劲彻底上来了。
半掺半扶将人拉进电梯，从她包里翻出房卡，最后还是江叙抱着她，薇薇去开门。
房卡刷开“滴”的一声，怀里的小姑娘听到声音，挣扎了一下，跳出男人的怀抱。
温思遇手臂平端伸直，平稳的走到床边，翻身，上床。
抬起头，看了一眼站在她床边的一男一女，嘿嘿嘿的笑，转身把自己裹进被单里，没声音了。
薇薇：“……”
江叙：“……”
薇薇走上前去瞅了一眼，小姑娘呼吸均匀，睡着了。
弯腰给她掖了掖被子，直起身来，两个人对视一眼，走出了房间。
江叙回到自己的房间，墙上挂钟显示七点半。
一顿饭吃下来身上烟味酒味全都齐了，江叙进了洗手间，将衣服裤子扯掉丢在地上，准备先冲个战斗澡洗掉身上的味道。
十分钟后，男人赤裸着上半身腰上围着条浴巾走出浴室，头上扣着毛巾单手胡乱的擦着，晃进厨房开了瓶可乐咕咚咕咚灌。
灌的正爽，有人敲门。
咚咚咚，咚咚咚。
很有节奏感的，连续六下。
江叙想了想，记忆当中他和周亦并没有这样的一个暗号。
用脚勾上冰箱门，男人一手拿着可乐出了厨房，走过去开门。
咔嗒一声，门开了。
小姑娘正歪斜着倚在门框上，眼神朦胧的看着他。
身上还是刚刚的那套衣服，白色T恤，小黑裙，两条小细腿白花花露在外面。
光着个小脚丫，对着他笑的很是灿烂：“嗨。”

*

作者有话要说：
于是……
接下来……
嗯……
我就不多说了
嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
OMG赢了我来更新了！明天去南京玩噜啦啦






男人刚洗完澡，头发还湿漉漉的，衣服也没来得及穿，身上裸着，只在胯上围了条浴巾。
小姑娘站在他的房间门口，歪歪斜斜的扒着门框，小脸红扑扑的，眼珠水润。
看到他就站在那里没反应，温思遇脸颊鼓了鼓，又瘪瘪嘴，似乎很委屈的样子，小胳膊伸开，蹬蹬蹬跑过去，一把抱住他精壮的腰，头埋进他怀里。
“阿叙……”
江叙浑身一僵。
小姑娘醉了酒的样子和平时很是不一样，声音软软的呢喃着他的名字撒娇，热乎乎的小脑袋还不老实的蹭来蹭去，直往怀里拱。
她脸颊发烫，没有衣料阻隔的，直接贴上他赤.裸胸膛，江叙只觉得接触着热源的那一小块皮肤开始发烫，然后热度不断扩大升温，持续着——往下面走。
江老师没穿衣服。
江老师觉得这样要粗大事情的。
江老师下意识的就觉得应该把人推开。
但是——
她香香的，软软的，小小的一团埋进他怀里，细胳膊抱着他，叫他的名字。
舍不得。
舍不得推开。
垂眸看了一眼她光溜溜踩在地毯上的小脚丫，江叙叹了口气，手里可乐放在旁边的鞋柜上，长臂一捞将人抱起来，回手带上门。
小姑娘乖乖窝进他怀里，细白长腿缠住男人的腰，下巴搁在他肩头，迷迷糊糊的一边笑，一边继续叫他名字。
热气带着酒精的味道喷上他耳廓，软软的声音掺着热度顺着耳膜钻进他脑袋里。
“阿叙……”她绵绵的叫他。
江叙低哑“嗯”了一声，哪里已经不太对了。
小姑娘得到了回应，似乎很是开心，粉嫩嫩的小舌头伸出来，舔了一下眼前他的耳垂。
江叙一抖，差点把怀里的人扔下去。
然而她还没玩够，感受到他的僵硬，温思遇咯咯的笑着，将他耳垂小小一块软肉含进嘴里，一下一下，轻柔缓慢的舔。
男人头皮开始发麻，赶紧加快了脚步走进屋子。将人放在沙发上，他松了手要起身，怀里的人却不依，环在他颈上的手不肯放。
江叙被她箍着起不来，只得俯身单手撑着沙发椅背保持平衡。
房间里只有远处玄关的灯开着，昏黄幽暗的光线，两个人离得很近，几乎鼻尖对着鼻尖的距离。
江叙垂眸，看着她小扇子一样细密的睫毛颤抖，黑漆漆的的明亮眼眸此时缠着雾气。
“阿叙……”她呼出的热气带着酒香，缭绕在两人之间。
“嗯。”江叙沉沉应声，嗓子有点哑。
“我想嫁给卖水果的……”小姑娘皱着鼻子。
江叙：“……”
“可是……”她小眼神委屈巴巴的看着他，“卖水果的不要我……”
“‘咻’的一下，他就不见了……”
“草莓园也没有了……”
“他跑了……不要我了……”眼泪汪汪的，看起来要哭了。
“褚寒哥哥，呜呜呜……”
江叙：“……”
小姑娘陷进沙发里，脸颊微红，朦胧醉眼里含着一汪泪，红润的小嘴委委屈屈的嘟着，喊他褚寒哥哥。
心里五味陈杂，不知道究竟是个什么滋味儿。
醉酒了之后的女孩儿，抱着他哭着叫着别的男人的名字。
那个男人，还他妈是他演的。
轻叹一声，男人将人抱进怀里，自己顺势在沙发上坐下。
一手轻轻的拍着她的背，一手摸摸她柔软头发，放软着声音哄。
“小阿遇乖。”男人声线低沉，尾音却刻意压的很是柔软，莫名多出了几分缱绻的味道来。
小姑娘被他抱在怀里安抚，身子软趴趴的窝上去，慢慢合了眼，睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
身上小黑裙翻到上面来，露出光洁白嫩的大腿内侧，还有一点点白色纯棉内裤的蕾丝小花边儿。
江叙喉咙发紧，深深闭了闭眼。
不敢动作太大，他伸出一只手来慢慢地将她上翻的裙边拉下去，盖住那一大片腻白晃眼的肌肤。
男人长舒口气，一下一下拍着她，直到听着那轻细的呼吸声逐渐均匀了以后，他才敢动。
一手勾住她腿弯，一手扶着肩膀，将人打横抱起来，送进卧室。
把她放到床上，江叙飞快从床尾把睡衣睡裤捞过来，又看了床上的人一眼，确保她安安稳稳的睡着，才进了洗手间。
男人进了洗手间穿好衣服，感觉自己完整了，走到洗手台前，扭开水龙头，转到蓝色的那一面，洗了把冷水脸。
洗完整个人终于缓过来了一点，江叙用温水浸湿了一条毛巾，拧干，拿着出去了。
一进卧室，就看见温思遇坐在床上扭动着。
脱衣服。
江叙：？？？
可能是因为身上的白T太紧不舒服，小姑娘挣扎着从上面往下揪，衣服已经被她掀起了一半，来，露出了平滑白皙的小腹。
她头还罩在衣服里，两条胳膊向上抬着，白色上衣就那么卡在那里，脱不下去了。
暴露在空气中的纤细腰肢正在拼命扭动，挣扎着想把它甩下去。
江叙看不下去了。
走过去将毛巾放到床头柜子上面，他抓着她衣服两边一寸一寸慢慢向上拉，边拉边给自己做思想工作。
他是个演员。
现在是特殊情况。
她喝醉了。
她还小。
以前也并不是没有见过女人的裸.体，也并没什么，无非就是——
纤细腰肢，平坦小腹，款式非常少女的白色蕾丝内衣，微微起伏的白皙胸口，线条优美凹陷的锁骨，脖颈蜿蜒着向上是尖细的小巧下巴，泛着红晕的脸颊，一双眼眸水润润，此时正迷茫的看着他。
“……”
江叙别开了脸，身体某处器官不太受控制的活跃着。
深深地又叹了口气，男人解开领口两个扣子将身上刚穿好的衣服扒下来，头都没抬直接从上到下给她套上了。
手伸进衣服袖管里抓住小姑娘两条胳膊拽出来，领子扣紧穿好，看着鼓着脸颊乖乖巧巧任他摆布的人，顿时感觉自己像养了个女儿。
从衣柜里随便抽了件棉质衬衫穿上，江叙拿起床头柜上已经凉了的毛巾，坐到床边，一手托着小姑娘后脑，仔仔细细给她擦脸。
脸被湿毛巾罩住了的人“唔”了一声，声音闷闷的：“凉……”
江叙冷哼一声，将她两只胳膊也拉出来帮她擦手：“凉了更好，是该让你清醒清醒。”
小姑娘垂着眼睫瘪了瘪嘴，小小声撒娇：“阿叙就很凶的喏。”
这一下声音太软太嗲杀伤力极高，苏的老处男动作一顿。
抬起头来，深棕眼眸眸底有大片的暗色翻涌而上，他哑着声音问她：“我还有更凶的时候，要不要试试？”
小姑娘往后缩了缩：“不要……”
谅你也不敢。
哼。
江叙重新垂眸，握着脚踝拉过她两只小脚丫，给她擦脚。
从楼下一路光着脚跑上来，即使酒店走廊都铺着地毯脚底板也已经脏兮兮的了，凉凉的毛巾蹭上脚心，小姑娘痒的咯咯直笑，圆润的脚趾蜷在了一起，两条小腿胡乱蹬着往上缩。
看得男人心里烦的很。
强耐着擦完，江叙把毛巾随便往旁边一扔，将她细白两条腿赶紧塞进了被窝，被子边掖的紧紧的。
温思遇穿着他的睡衣，盖着他盖的被子，睡着他睡过的床，枕在他的枕头上看着他傻乎乎的笑。
就是不睡觉。
还勾.引他。
真的烦。
江叙思考了一下，决定换个政策。
他瘫着一张脸面无表情的看着她，语气没有起伏地说：“小朋友，你再不睡觉，我就把你丢出去了。”
声音很是冷淡，好像还有点凶。
小姑娘被他瞧的缩了缩肩膀，两只小手乖乖藏进了被子里。
江叙很欣慰，看来新政策效果不错。
结果三秒钟后，温思遇扑腾了一下又坐起来了，笑嘻嘻爬到他身边，凑到他耳边神秘兮兮和他咬耳朵：“教练，我想学种草莓。”
江叙：“……”
虽然知道小姑娘的意思应该非常单纯，但是在一个成熟的，正常的，拥有基本常识的男性听来，这句话是非常容易产生歧义的。
做男人太难了。
江老师觉得自己脑仁疼。
只得又放软了语气好声好气的哄着，最后干脆再次将小姑娘揽进怀里，一下一下轻拍着她背，才终于算是睡着了。
听着怀里的人均匀的呼吸声，江叙只觉得比拍一整天的戏还要累，身心都累。
他的小老弟也累。
小姑娘软乎乎的小小一团缩在他怀中，睡着睡着，突然皱了皱鼻子，无意识的往里拱了拱。
纤细小手轻轻抓着他胸前衣料，睫毛长长卷卷像两把刷子，嘴唇红润的让人很想咬上一口，唇角抿着，像是在笑。
江叙突然想起，她刚刚平躺在沙发上，勾着他脖子不让他起来，一双眼睛泪汪汪的。
“我想嫁给卖水果的……”
“卖水果的不要我……”
难道她前男友是个卖水果的？
江叙陷入了沉思。

*

作者有话要说：
江叙：我是真他妈遭不住。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
调戏老处男太好玩了，笑的我都打嗝了。
就这么开车在一起？怎么可能辣！江老师是把持得住的男人！
蠢作者在南京玩，你们看到的大概是存稿箱






南方的九月热度还没褪去，天蓝的很纯粹，无云。
温思遇穿着睡衣，戴着兔子耳朵的头箍，叼着棒棒糖，在寝室里吹空调直播。
摄像头依旧是对着桌面，电脑屏幕上是熟悉的召唤师峡谷，小姑娘语气也重新回到了解放天性的散漫欢脱乱吐槽状态。
消失一个月，粉丝们前仆后继涌入直播间，弹幕密密麻麻的弹，热情的让人有点招架不住。温思遇等着排队的时间，随便挑了几个回答。
“这一个月不在？我去实习了啊有的时候也会发微博啊，这位同学你连我微博都不关注，我怀疑你是个假粉。”
“上个月没直播当然是钱钱扣光光，别说了我家很穷的我这个月可能没有饱饭吃了，你们谁要是想给我寄零食可以告诉我一声。”
“实习做什么肯定是不好说的啊，我作为山东蓝翔特种部队技工实习那都是要签保密协议的。”
“你们想看我玩什么？发条？狐狸？诶不想玩刺客型英雄啊，我拿个卢锡安吧，你们想看奥巴马打中单吗？”
“什么叫怕是要骚死？我中单奥巴马非常稳好不好？我还拿瞎子打过AD呢，0/15/4压箱底英雄，莽的一比。”
温思遇嘎嘣嘎嘣咬着棒棒糖，骚话连篇往外冒，这里是她如鱼得水的地方，可以毫无压力的吹牛逼。
“顺便偷偷告诉你们。”温思遇锁了卢锡安，嘿嘿笑，“那把我是拿SEER的号打的，嘻嘻嘻。”
【SEER刚刚进了直播间，你怕是活不过三秒了。】
【已经是一条死鱼了。】
【死15次而已，那不是还有4个助攻吗？对我四御老婆来说已经算是天秀了好不好？】
【老婆游戏视频什么时候更，没有我老婆的视频看我要死了。】
“视频啊，最近刚开学么就有点忙，你可能还得再振作一段时间了。”将棒棒糖的棍随手丢进脚边垃圾桶，她出了泉水，大步流星头也不回冲向了中路。
温思遇开学三天，离开《再不回头》的剧组已经一个礼拜。
非常低调的，她只和李导副导剧务讲了一下，和几个关系好的女孩子加了微信，就无声无息的离开了。
她走的那天，一向雷打不动几乎天天打卡报到的江叙没来剧组。
本来也是，小小的一个导演助理，还是实习的。
温思遇想起了，一周前的早上，男人面容冷淡的站在床边，手里端着一碗醒酒汤，深棕的眼眸平静的看着她。
手下卢锡安毫不留情的AQAA消耗对面，看准了时机E上去平A再接Q，A两下把对面中单单杀。
整场比赛，小姑娘都打的非常激进非常凶。一血到手舒服得很，一手AD打中单，把对面压的发育不起来，冒头就是死，不冒头被越塔拆，总之就是非常难受。
二十分钟以后敌军投降认输，这个时候对面三路高地水晶已经全部被破，卢锡安正在疯狂拆门牙塔。
她的数据是16击杀1死亡，那一个人头还是被她自己骚死的。
一把游戏打完，温思遇突然不想再打了，跟粉丝又皮了两句，她关掉直播间，打开了微博小号。
开始发呆。
上面的最后一条微博还是一个月前。
自从她进了剧组见到本尊以后，这个小号她就再也没发过东西了。
想了想，退出登陆，换上了大号。
她微博大号经常会有很多人私信过来，温思遇大致扫下来，挑了几条回复完，关了网页看电影去了。
习惯了剧组里忙碌的生活，开学以后节奏慢下来反而让人不太适应，上课下课直播看电影，连续这么一个礼拜下来，她的粉丝们终于发现好像有哪里不太对。
这位每次都会在直播的最后讲两句江叙的小迷妹嘴巴里，已经很久没出现过她爱豆的名字了。
第一个发现问题的还是顾遥。
在温思遇恢复直播第三天，顾遥同学就非常敏锐的察觉出了异常。
她这次放弃了微信，直接一个电话打过来。
“你跟江叙出问题了？”
温思遇被她劈头盖脸一句话问的莫名其妙，反问她：“啥问题？”
“别放屁，好好说话。”顾遥语气非常严肃，“难道江叙真草粉？”
“……”
温思遇沉默了。
顾遥：“？？？”
温思遇长叹口气，半真半假忧郁道：“我倒是希望他真草粉。”
顾遥“我草”一声，电话挂了。
当天下午，温思遇刚吹好一波牛逼关了直播，准备去超市买点零食口粮。一出校门，就看见女人穿着件红裙子，踩着恨天高，一路拉着无数眼球风风火火的走过来。
顾遥涂着饱和度很高的红色唇膏，站定在她面前，俯身，关切的看着她问：“你求交.配被拒了？”
温思遇一口口水差点呛着，赶紧拉着女人避开睽睽众目出了校门。
两人找了家咖啡厅挑了个适合暗搓搓聊天的位置，顾遥手臂一抱眼眸一扬，开始盘问：“说吧？”
温思遇捧着杯鲜芋奶茶，叹了口气。
“说。”
“我离开剧组的前一天，刚好男二杀青。”温思遇顿了顿，继续道，“然后我……喝了点酒。”
顾遥眉梢一抬。
“当时剧组的一个前辈姐姐照顾我，然后他把我们俩送回了酒店。”
“没了？”顾遥明显不信。
“然后我就不记得了。”温思遇老实巴交的眨眨眼。
“说实话。”
“真的不记得了，我只记得，我躺下的时候是在自己的房间的……”温思遇慢吞吞的寻找措辞，“但是第二天早上，我睡在他的床上……”
顾遥没忍住爆了句粗，手掌“啪”的一下拍上桌子，身子前倾，眼珠子都快瞪出来了：“江叙还真他妈草粉啊？？？”
温思遇把手边纸巾团成一团丢她，白了她一眼道：“你才草粉，人家睡的沙发好不好。”
顾遥摆摆手，似乎不太在意这个，语气很急迫的追问她：“你继续继续。”
“然后他给我端了碗醒酒汤，说了一句‘醒了’，我就应了一声，然后问他我为什么会在他房间，他说后来我死抱着他的被子说他的被子比我的软，死活不肯撒手然后就开始睡，他没办法就——”
话说一半，被顾遥打断了。
“哎小姐麻烦你停一停好不好，老子没他妈问你们秀恩爱的具体经过。”顾遥翻了个白眼，“你就说说是什么造成你现在对你的爱豆失去兴趣了就行。”
“我没对他失去兴趣。”
“行行行，你没有。”顾遥摆了摆手，一本正经咳了一声，手比成一个握着话筒的姿势前伸递到她面前，“温小姐，说出你的故事。”
温思遇“噢”了一声，不讲话。
顾遥：“？你倒是说啊。”
温思遇面无表情道：“对于我来说他对我讲的每一句话都是秀恩爱，你不上我说那我没话可说了。”
“……”
顾遥想把面前的咖啡扬她脸上。
温思遇爽了，拿小勺子挖了颗珍珠出来塞进嘴里继续说：“反正后来我可能就脑子坏掉了，我跟他说我要开学了，要走了，还问了他会不会来。”
“然后呢，他说他不来？”
“他很久没说话，我很紧张，我就跑了。”
“然后呢。”
“没有然后了啊，然后他没来。”温思遇瞥了瞥嘴，又耸耸肩，“是我的问题，我不该自以为是的。”
那天早上，天气太好，阳光太足，男人手里的醒酒汤太烫，熨着她心里仿佛有一簇簇火苗争先恐后的往上窜。
江叙站在床前，背对着窗，逆光。
“醒了？”他音域很低，声线非常有磁性，连带着勾出了那么一丁点非常少女的不切实际的幻想。
现在想想。
简直白日做梦。

*

作者有话要说：
前两天LPL有场RNG拿了一手中单卢锡安，还挺好使，我就让女主也这么玩了嘻嘻嘻
不打LOL的仙女看不懂的地方也可以问我！如果游戏啦直播啦这些你们不喜欢看的话，可以告诉我哇，我以后这些就少写点O.O
江老师没去送人是有原因的，少女江其实不太开心，他还沉浸在“你他妈撩完就忘的一干二净你还是不是人”的悲伤小情绪里。
然后死鱼这种脑洞里活跃的不行现实一秒变怂逼好不容易鼓起勇气主动了一把，结果还被鸽了，那肯定是肥肠难过的啦
这两天留言的小仙女变多了！就很开心！
我爱你们每一个辣！你们要继续爱我呜呜呜
——————
据说十五章一直看不到QAQ






顾遥为了好友的终身大事翘了下午的课来听八卦，于是风风火火的来听完以后风风火火的走了，中途接到她室友一个电话——老师点名了。
温思遇捧着奶茶杯非常没有同情心的笑了。
然后她也接到了她室友的电话——文艺概论的老师也点名了。
温思遇：“……”
正式从大一大二的鲜肉小学妹变成大三老腊肉，随着年龄的增长也在稳步增长的是她的课，导演系非常忙非常累，课程中有三大基础，剧作、表演、以及视听语言。开学以来，温思遇和她的室友们明显感受到了各科的教授老师们带给她们的巨大压力。
尤其是视听语言。
简直是每一个导演系学生的噩梦。
向歌来找她的时候，温思遇刚丢了这个噩梦学科的书，准备打把游戏摸摸鱼。
向歌和温思遇结缘于一场狼人杀。
在刚开始步入大学校园的时候，少女们肯定都是幻想过一场轰轰烈烈的至死不渝的抵死缠绵的电光石火的校园恋爱的。
尤其是中影这种帅哥美女一箩筐的学校，路边随便抓个人过来颜值都超过平均线一大截，学长们个个帅脸大高个。
要说温思遇没有过关于恋爱的幻想，那是假的。
而她对于学长的热情具体就体现在了联谊上。
联谊聚会大概是每一个大学生必备的心路历程，是事故以及故事高发场所之一。
那时温思遇大一，肤白貌美大长腿，软软嫩嫩小学妹，自然是没有理由不被邀请去参加联谊的。
小姑娘穿着白裙子，画了个裸妆，杏型大眼水汪汪，一笑，眼角眉梢弯弯成月牙，非常温软可爱。
在场的学长们不由得纷纷为之侧目。
这样的现象，在大家提议桌游玩狼人杀的时候被终止了。
只见刚刚还笑的很甜软的小姑娘手里握上牌，气场瞬间发生变化，嘴角挂着一丝似有若无的笑意，眉眼间俱是平静坦然，薄唇轻启，气若幽兰，开始一本正经的扯淡。
言语间自信从容，逻辑清晰，眼神犀利。即使被怀疑也丝毫不慌，淡定分析果断甩锅，最终摆脱嫌疑。
——但是其实她就是狼。
几局下来，众人皆是不敌，只能任由温思遇吹牛逼如行云流水，掌控全局节奏。
唯有向歌能与她一战。
小姑娘一件黑T，破洞裤，左耳一排耳洞，面对如温思遇这般强敌却完全不惧，两个人言语间没有一丝破绽的对着吹牛逼，越战越勇，越勇越战，最后彼此都已经在对方眼中看到熊熊烈火，以及一种，惺惺相惜之情。
果断加微信。
向歌表演系，和温思遇同级，长了一张不良少女的脸，美的很有侵略性。
是那种，即使在美女云集明星辈出的中影，也可以靠一张脸提名校花榜榜首的美。
两人的友谊急速升温，温思遇丝毫不怀疑，如果过几年向歌出道，她会跳了江叙墙头跑去做她的死忠粉。
女生这次来找她，是问她有没有兴趣来拍一部微电影。
校园微电影，关于少年少女对于理想和现实之间的抉择，在追寻梦想的过程中遇到的友情与爱。
编剧也是本校在读，向歌的一个朋友，大四，准备作为毕业作业来做。温思遇翻了翻初稿，剧本写得很是青春热血燃，正能量简直扑面而来。
想到她这个学期的视听语言作业，温思遇毫不犹豫的答应了。
第二天下午一下课，温思遇人就被向歌拉到了排球馆。
已经有几个人等在那里，两个女孩子，三个男孩子，其中一个男生看见温思遇，吹了声口哨。
他旁边的男生抬起头来看过来，愣了一下。
向歌拉着温思遇走过来，扬着下巴笑：“介绍一下，我拐来的小导演。”
最开始吹口哨的那个男生坐在台子上，也翘着二郎腿笑了：“知道知道，导演系那个温思遇嘛，臻哥的梦中情人。”他露着一口大白牙，冲着温思遇伸出手来，自报家门，“嫂子好，初次见面，我叫路易，路易十四的那个路易。”
他旁边的男生笑眯眯的斜了他一眼，抬手一巴掌毫不留情的拍在他手背上，路易讪讪地缩回了手。
温思遇被他逗笑了。
那男生也笑了笑，跟她道歉：“不好意思，他比较喜欢开玩笑。”
男生很高，穿着男神标配的白衬衫，木质的扣子，看起来很干净，一张帅脸怎么看怎么眼熟。
温思遇回忆了一下，想起来了，这张脸她在学校论坛上看到过，表演系的歌之王子殿下。
白衬衫跟她做自我介绍：“你好，我叫原臻。”
温思遇心想我知道你，校草原臻嘛，一首《别离》俘虏了无数少女心的那位。
面上非常有礼貌的笑笑：“我是温思遇。”
虽然说温思遇是被向歌拉进来的，但是作为这个短片的导演，这个小小的创作团队无疑是要她来领导的。
跟编剧先讨论修改了几轮的剧本，敲定男女主角，准备工作，借器材等等，正式开始拍已经是一周后。
时值九月底，图书馆的自习3室里，女生一件白色连帽薄卫衣，黑色铅笔裤，衬的她一双腿愈加细直，她站在巨大的摄影机后，专心致志的翻看着刚刚拍摄的画面，眼睛一眨不眨。
原臻拿着一瓶矿泉水走过来，垂到她和摄影机的画面之间。
视线被突然阻断，温思遇先是微微皱了皱眉，而后抬起头来，就看见男人手里提着瓶水站在她面前看着她。
小姑娘愣了愣，接过水来礼貌的点点头：“谢谢学长。”
原臻今年大四，比温思遇要大一级，听说已经签好了娱乐公司，明年年初会正式开始忙起来。
小姑娘回应的很是客气，原臻也没说什么，眼睛里带着笑意看着她一本正经道：“温导演好敬业啊。”
温思遇喝了口水，也笑着接话：“原老师演的也很好，是很棒的演员。”
“温导演这么说着，然后刚刚让我NG了四次。”原臻微微低低头，笑眯眯的抱怨，语气有点委屈。
他皮肤很白，鼻梁很挺，笑起来的时候唇边挂起两个浅浅的小梨涡，非常好看。
小姑娘这次是真的笑了，她看着他假装严肃地说：“原老师每一次都让我觉得你还能演的更好，就忍不住一次一次的试了。”
原臻怔了一下，目光变得非常柔软，正要说什么，被突然蹦出来的人打断了。
路易还穿着刚刚拍戏的时候那身球衣没脱，从后面窜出来一把搂过原臻的脖子，把他勾的一个趔趄。
路易笑的非常灿烂的给温思遇卖安利：“我们臻哥不仅戏演的好，他唱歌真的，温小导演，绝了！我听了都想嫁给他！”
温思遇：“……”
原臻偏过头去，微笑：“松手。”
路易充耳不闻，不遗余力费心费力的继续抬高原臻的形象：“小温学妹啊，我们臻哥还不仅演技好唱歌棒，他还专一好男人啊！游戏游戏不打，妹子妹子不泡，连牛逼都不跟我们一起吹。大学四年了，四年，我从来没见过他找女朋友，单！到！现！在！”他越说越起劲，全完忽视掉了被他勾着的男人越来越黑的脸，手臂伸出去比了个距离，“追他的妹子那队伍，排的，啧啧啧，从中影排到隔壁外国语去了都。然而，臻哥不为所动，臻哥心如止水，臻哥永远都是我们的好团员，最坚实的后盾。”
温思遇：“……”
原臻：“……”
微电影刚开始的拍摄都是很顺利的，直到大概三分之一的位置，男主角要进行一个心理上的转变，连带着对待女主，对待朋友的态度也要有所不同，却感觉怎么都差那么一点。
这一段连续拍了三天，温思遇仍然是觉得原臻的演绎缺乏某种激烈反差的冲击感。
恰好两天后就是中秋节，大家都归心似箭想着回家，心早就不在学校了。温思遇干脆给她的小剧组放了假，刚好利用中秋的假期调整一下状态。
第二天她下午的课上完就回去收拾好了行李，走之前想了想，还是象征性的给温思远打了个电话。
哥哥大人正在开会，电话接起来语气里都充满了精英范儿：“有事快说。”
小姑娘也很上道的言简意赅：“我今晚回家。”
电话那头的人很诧异：“今晚回家？你被学校劝退了？”
温思遇：“……”
“哥，明天中秋。”
温思远似乎完全忘记了这回事儿，沉默了一下，才继续说道：“我今天可能要晚点到家，你回去路上买点东西吃，先挂了。”
话音一落，电话就挂了。
“……”
小姑娘觉得她哥比她这个做妹妹的态度还敷衍。
拖着行李箱往校门口走，温思遇漫不经心往篮球场扫了一眼，就看见一个有点熟悉的身影。
男人戴着一次性口罩倚靠在铁网上，头上压着顶鸭舌帽。
深棕色的一双眼藏在阴影里，就那么直勾勾的瞧着她。

*

作者有话要说：
少女江两章没上线了，结尾让他露双眼睛刷刷存在感。
明天OMG有比赛！要是OMG赢了我就双更！！！！
上面那句话我随口说的，别当真（
好想写电竞噢，你们要不要看电竞文呀，LOL职业选手那种






中影因为其特殊性，校园里不少男男女女都带着口罩墨镜把自己捂的严严实实，温思遇对此见怪不怪。
只是此时面前这位，非常有点眼熟。
再看一眼，鸭舌帽和两个月前在超市里的时候男人头上的那顶一模一样。
不是没认出，只是这个人此时此刻应该在片场才对，怎么也不可能会出现在这里。
温思遇发呆的功夫，男人已经朝她走过来了。
江叙走到她面前，一手扶在小姑娘行李箱的拉杆上，略微俯身看着她，口罩后声音有点闷闷的：“温助理，好巧。”
这下温思遇能确定是他了。
小姑娘张张嘴，又眨眨眼，一脸惊讶的样子很是可爱：“江老师？”
江叙抬了抬帽檐，一双熟悉的眼从阴影中露出来，温思遇看见了，赶紧按着帽檐“啪”一声扣回去了。
江叙：“……”
小姑娘按着他的帽檐，四下张望了一圈，压低了声音有点紧张地说：“您别掀帽子啊，被人看见了怎么办？”
男人喉间溢出一点笑，听起来很是愉悦，也不知道他在开心些啥。
他低低的“嗯”了一声，从露出的一丁点视野里看着她白裙子下一双笔直的腿，突然想起一个月前，也是这双腿，蛇一样缠在他的腰上，触感细腻。
江叙再开口时，声音有点哑：“你先把手放下。”
温思遇这才反应过来，赶紧拿开还按在他帽子上的手，有点无措的道歉。
男人抬起头来看着她，眸光一点暗沉。
小姑娘心下一慌，反思了一下觉得刚刚自己确实是有点失礼了。
——殊不知更失礼的事情她早就干过了。
她道歉，江叙没接话，沉沉的看了她片刻，视线瞥开，落在他手边行李上：“回家？”
温思遇点点头，这才想起来问：“江老师怎么在这儿，剧组放假了？”
江叙安静了片刻，然后嗯了一声，低低开口：“剧组放假，他们都回家了。”
温思遇眨眨眼：“江老师不回家吗？”
空气有一瞬间的凝固。
温思遇后悔问了。
江叙似乎是僵了一下，然后很慢的放松下来：“哪个家？”他淡淡的笑了一声，声音听上去有那么一丝不易差距的落寞，“有家人的地方才能叫做家，我很多年没回过家了。”
他一句话说的轻描淡写，小姑娘听着却是难过极了。
心里面酸涩涩的，这么完美优秀的一个男人，原来心里也有脆弱的一面。
更何况，这个话头还是被她挑起来的。
温思遇嘴巴张了又闭，想说点什么，却又觉得说什么都不合适，什么也都说不出来。
倒是江叙看着她这副样子笑了：“没关系，我已经习惯了，闲下来的时候回母校看看，感觉心里就可以很平静。”他抬起手来拍拍她小脑袋，“你快回家去吧，中秋节是家人团圆的日子，别让他们等你。”说着就要走。
他这个话一讲出来，小姑娘更难过了，越想越抱歉。
也没在注意是不是被摸头杀了这回事，温思遇在大脑还没反应过来的时候，身体先动了起来，顾不上别的，一把抓住了他的手腕。
江叙被她拉住，诧异的回过头来。
“我陪你在学校里走走吧。”小姑娘有点手足无措的站在那里，小声对他说。
纤细手指抓着他手腕，细嫩的肌肤贴着他的，散发出低低的热度。
江叙却感觉整个人都要烧起来了。
温思遇松了手，低下头：“我哥刚才电话里说今晚要很晚才会回来，反正我这么早回去也无聊……”说到后面，声音越来越低。
江叙看着她小脑袋越垂越低，略微眯了眯眼。
“好。”他说。
中秋假期的前一天学校里面人很少，温思遇的行李箱16寸，非常小，不重，她也就干脆拖着跟着江叙满校园跑。
虽然全程都是她在讲，江叙听着就是了。
两个人穿过一大片草坪来到体育馆门口，温思遇看了一眼旁边全副武装的男人，想了想，提着小箱子跑进去了。
这个体育馆略偏，所以平时人就不多，今天更是空荡荡的没什么人。江叙坐在篮球场地旁边的长椅上，将帽子扯下来，口罩只勾住一边挂在耳朵上。
“我读书的时候，这里人还很多。”他双臂撑着木质椅面，身体微微后倾，仰起头，虚着眼看天花板上明晃晃的吊灯，语气很平淡。
“我入学那年建了新的体育馆。”温思遇拖着箱子在他旁边坐下，“这里人就慢慢变少了。”
江叙笑了：“这么看来，我好像真的很老。”
小姑娘两只手搭在行李箱拉杆上，脑袋垫在上面，开始背她早已烂熟于心的资料表：“江老师被特招进中影的时候才16岁啊，只能怪大学读的太早了。”
“嗯，你看《长生》的时候二年级。”男人耿耿于怀。
温思遇一愣，抬起头来看过去，刚好捕捉到他一个转瞬即逝的撇嘴的动作。
“……”
温思遇觉得大概是自己眼花了。
于是话题转移，两个人聊到小姑娘最近正在拍的短片上来，温思遇想了想，还是觉得可以请教一下。
于是她简单的说了一下最近的拍摄遇到了瓶颈的问题，男人很认真的听她说完，沉吟了一下：“你应该知道，男主角有梦想，但是却疲于现实这一点，应该是一个循序渐进的过程。”他说的很慢，似乎想让她更易于理解，“在这个过程中，他需要一点一点的被打败，然后一步一步后退，做出妥协。”
温思遇懂了。
“所以，我想要他演绎出的那种，反差非常大的激烈转变，本身就是错误的。”
江叙笑了：“我为了不打击到你，特地换了种委婉的说法。”
温思遇鼓了鼓脸：“在江老师看来我就这么承受不住批评啊。”
此时已经五点，日暮西陲，烧红的薄光顺着体育馆的玻璃天窗爬上小姑娘柔软长发干净侧脸，鼓起的白嫩脸蛋上泛出细小绒毛，长睫被染成浅浅的棕色。
江叙喉结滚动了一下，别开头转移话题：“你肚子饿不饿。”
他这么一提醒，温思遇倒真的觉得有点饿了。
两个人准备去找家餐厅吃饭，江叙站起来就准备往外走，走了两步，发现后面的人没跟着。
他回过头去，就看见小姑娘面无表情的站在那里盯着他。
——手里举着他刚刚随手丢在长椅上的帽子。
江叙：“……”
乖乖走过去把帽子戴好，又挂上口罩，男人重新回到全副武装状态，小姑娘这才肯走。
江叙带温思遇去了一家面馆。
小面馆在居民区一个小巷子里，从学校步行过来大概一刻钟，看得出是很老的门店，却非常干净。此时刚好是饭点，店里没有年轻人，但是人也很多，只剩下最里面的一张两人小桌空着。
温思遇二话不说拉着小箱子自己坐到里面去，让江叙背靠着门口面对墙壁坐着。
小心翼翼的样子让男人觉得很是可爱，口罩下嘴角的弧度不由自主扬起，他摘了帽子扯掉口罩坐下，语气很是坦然：“你放心好了，这边的客人明星可能只知道凤凰传奇。”
温思遇惊了：“你还知道凤凰传奇。”
“我还会唱月亮之上。”江叙非常自然的将菜单递给她，“看看吃什么。”
小姑娘回忆了一下他非凡的唱功，没忍住笑了，接过他手里的菜单，挑了半天，哪个都想吃。
她微微颦眉，指尖抵在下唇上轻晃着脑袋：“江老师，你说我是吃麻辣牛肉面还是招牌鸡丝面。”
江叙视线就随着她手上的动作一下一下落在那红润唇片上，大脑放空，根本没在思考的。
“他们家鸡丝面还不错。”过了一会儿，他听见自己说，声音不太对。
温思遇也注意到了，抬起头关切的看了他一眼，然后给他要了一壶茶水。
江叙：“……”
初秋昼长缩短，天暗的非常快，两个人吃完面出来已经六点多了，居民区有些旧的小巷子里亮着一盏盏昏黄路灯，温思遇转过身来，迟疑了一下开口：“江老师……”
江叙没等她说完：“要回家了？”
小姑娘点点头。
江叙也点点头，语气平淡：“我送你。”
温思遇再点头，点了一半，反应过来哪里不对，“诶”了一声，“可是我回家要坐高铁的……”
江叙从善如流：“我陪你坐高铁。”
“别！”温思遇赶紧拒绝，“我怕车厢爆炸。”
男人不说话了，薄唇抿了抿，看上去好像有点受伤。
温思遇又慌了。
她觉得今天的江老师脆弱的像个小公主，可能是中秋节一个人心情不好的原因。
正当小姑娘不知道怎么办好的时候，江叙说话了：“我送你吧，刚好开了车。”他顿了顿，非常轻的叹了口气，“反正回去也是一个人呆着没事做。”
温思遇：“……”
他这样一说，好像就很难让人忍心说“不”。

*

作者有话要说：
写完这章我只想说：江老师，您要点脸。
OMG赢了嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我OMG保级队？不存在的






温思遇家在邻市，高铁不到一个小时，开车的话大概需要两个钟头。
江叙将她行李放在车子后备箱，准备上车。
男人绕回来，手扣在前门外开把上却突然不动了，只沉默的看着她。
温思遇正准备开后排车门，被他视线钉在原地。
小姑娘不明所以的眨眨眼。
江叙向前扬扬下巴：“去前面坐。”
温思遇：“……”
“噢。”
也没多问，小姑娘乖乖走到前面去拉开车门，钻进副驾。
江叙满意了，扣开车门也上了车，看了她一眼，倾身过去。
温思遇下意识转头看过去，正对上一张帅脸就这么毫无预兆的靠过来，鼻梁笔挺，深棕眼眸暗沉沉的，睫毛很长。
手臂贴着细腻白皙的脸擦过去，修长手指抓着安全带，缓缓慢慢地从她耳际、侧脸、胸前拉过来，“咔嗒”一声，扣好。
男人直起身来，若无其事的发动车子。
温思遇一动不动的僵着身子坐在他旁边，脑袋里“嘭”一下子。
耳边还回荡着安全带摩擦衣料发出的轻微声响。
江叙余光瞥了一眼，瞧见小姑娘耳尖红了。
他不动声色打方向盘，边倒车边问她：“你家在B市？”
小姑娘眼神呆呆的，像是在梦游。
半晌，“啊？”了一声。
江叙假装没注意到，装模作样的点点头严肃道：“你直接把地址给我吧，我开导航。”
温思遇还没缓过来，报了串地址给他。
江叙车子开得很稳，除了车速稍微慢了点，到达B市的时候已经快九点。夜幕低垂，身边的小姑娘歪着脑袋睡得很香。
江叙按照导航驶进一片别墅区，按照门牌号在一栋外形很现代化的三层小别墅门前停了。
木质大门遮住视线，只能看到三楼漆黑一片，江叙扫了眼熟睡的小姑娘，熄了火，侧过身子，借着外面昏黄的光线看着她。
薄薄的刘海柔软搭在白皙前额，长睫覆盖住下眼睑，鼻子小巧挺翘，唇片红润。
江叙单手撑住下颚，就这么偏着头看着她。
一个多月没见，好像更好看了。
怎么都看不够。
老男人垂垂眸，深深叹了口气，觉得自己没救了。
再一抬眼，正对双一双黑溜溜的圆眼睛。
小姑娘刚睡醒，大眼睛里还有点惺忪的困意，迷迷糊糊扬起脑袋：“江老师……”揉了揉眼睛，声音哑哑的，“我们到了吗”
江叙“嗯”了一声，琢磨着怎么才能一直听到她这把软软糯糯的嗓子。
温思遇揉了会儿眼睛，又捂着嘴巴小幅度打了个哈欠，眼眶里泛出点泪水来，这才清醒了点。
江叙直起身来，靠回驾驶座上，突然开口：“对不起。”
一句道歉来的莫名其妙，温思遇不解的看着他。
“那天，没去送你，对不起。”
温思遇怔住。
“当时有点事情还没想通，心里很躁，就没去。”
那天早上，小姑娘睡得迷迷糊糊醒过来，第一句话就是问她怎么在这里。
言语间的坦荡自然以及一副显而易见什么都不记得的迷糊样子，莫名其妙就让人非常不爽。
不爽到，不想说话，不想做事情，不想动，甚至不想深究这股突如其来的不爽到底是为什么。
男人深棕色的眼眸沉沉的，看不出情绪：“后来想通了，所以今天就来道歉了，对不起。”
车厢里很安静，他说的很认真，一字一句，清晰的撞进小姑娘耳膜，撞得她有点发懵。
一连三个对不起，还有他突如其来的解释，打了她一个措手不及，让人来不及思考。
直到一道探照灯从后面打过来，伴随着汽车行驶的声音很突兀的打破了沉默。
两个人回过头去，透过车后窗，强光刺的人眼睛酸胀。
温思遇眯着眼，认出后面那辆车来，“啊”了一声：“是我哥。”
小姑娘按下安全带，打开车门跳下车去，蹦跶了两步跑过去，跑到一半又想起自己行李没拿，又折回去，就看见江叙已经打开了后备箱，提着她的小箱子慢悠悠走过来。
这个时候温思远也下了车，男人手里提着几个袋子，脸上表情是少见的冷淡，看都没看眼前蹦蹦跳跳的自家妹子一眼，一双眼睛直勾勾的盯着她身后的男人。
温思远车子开到家，看到前面停着辆车，第一反应是谁家的车，堵到他家门口来了都，现在的人素质都真的低。
熄了火拔了钥匙，拎着给小祖宗买的吃的，刚要下车，就看见前面的车上下来个长头发的小姑娘。
穿着一条小白裙，一蹦一跳的跑过来。
这不就是他家小祖宗。
小姑娘下车的同时，驾驶座的车门也开了，走下来一个男人。
男人开了后备箱，提出来一个小行李箱，往前蹦跶了两步的小姑娘扭头跑过去，男人低头跟她说了什么，两个人距离很近。
温思远面色不善的眯了眯眼，打开车门下车。
走近了发现，这男人长得有点眼熟。
他好像在哪儿见过。
回忆了一下，温思远一愣。
这人长得和几个月前在自家妹妹电脑上看见的那张江叙的照片长得一模一样啊。
好像还比照片好看点。
两个男人相互对视着，黑色眼眸对上深棕瞳仁，噼里啪啦火花四溅，站在一边的小姑娘被彻底忽略。
大约十几秒以后，温思远先伸出手来，语气很是疏离客套：“温思远。”
江叙伸手握住：“江叙。”
温思远：“家妹给你添麻烦了。”
江叙：“哪里。”
温思远：“从A市到B市挺远的。”
江叙：“不远。”
温思远：“江老师很忙吧。”慢走不送。
江叙：“没有，剧组放假。”
在整个对话过程中，两人手紧紧握着，谁也没有松开的意思。
温思遇：“……”
小姑娘翻了个白眼，叫了她哥一声。
温思远微微一笑，缓缓松开了手，视线还是动都没动，就像长在江叙脸上了一样：“江先生家也在B市？”
相比较他的一张笑脸，江叙的表情就寡淡不亲切多了：“我家在A市，这里第一次来。”
温思远一脸假惺惺的诧异：“那江先生现在还要回去吗？”
“……”
温思遇翻了个白眼。
听不下去了。
算了一下江叙现在回去的话到家就差不多要凌晨了，想到男人下午有点落寞的表情，温思遇脑补出他在黑暗的空荡荡的房子里形单影只站着发呆的画面，有点不忍心。
想了想，小姑娘咬咬牙，深吸口气：“江老师不嫌弃的话今晚先在我家睡一晚吧，明天再回去，现在已经九点多了，晚上开车也不是很安全。”
一口气说完，她在心里啪啪啪给自己鼓掌。
——说的太好了！太流畅了！太勇敢了！留住爱豆在家里过夜了啊！
完全没注意到，她家哥哥大人笑脸一僵，一脸假笑瞬间破裂了。
江叙也似乎完全没想到少女会这么说，他愣了半秒，然后非常迅速的反应过来，在温思远说话之前先开口，并且露出了今天晚上的第一个微笑：“那就打扰了。”
“……”
温思远声音像是从牙缝里挤出来的：“……不打扰。”

*

作者有话要说：
今天的蠢作者是短小的蠢作者。
白天浪太嗨就……嘤
主要是数据so可怜,no收藏no留言，我要反思一下是不是自己笔力不够写的不够好看，所以小仙女们都不喜翻QAQ
然后之前提到的电竞坑开了个预收哇！披着LOL皮的砂糖小言情，因为好像大家都是APP党哇我就不放链接啦！感兴趣的小仙女可以咻——的一下戳到专栏里去瞅一瞅！就就是那篇《以后少来我家玩》！
——————
忘记说了！！！谢谢玫瑰糖宝宝的小地雷！亲！亲！






温思遇话是很流畅的讲出口了没错，但是心里还是非常紧张的。
她其实没抱太大期望在“爱豆会留在我家过夜。”这件事情上，毕竟这个听起来好像就太梦幻了，所以当江叙真的答应了以后，她反而陷入了一种飘乎乎的不真实感当中。
男人此时正坐在她家有点乱的沙发上，脚上踩着她从淘宝上29.9买回来的棕色小熊拖鞋，腰后面垫着的是她平时坐在屁股底下的沙发垫。
坐姿倒是很端正，没有平时在片场看到的那种毫无包袱的葛优瘫。
一个月没回过家，随便扫了一圈，看见地摊上摊着的乱七八糟的杂志，堆在单人沙发上的一大堆外套，满满的垃圾桶，甚至茶几上还有一瓶没拧上盖子的老干妈和一碗吃剩了的泡面汤，温思遇就绝望的闭上了眼睛。
温思远这个人是垃圾制造机吗！
她决定一会儿就跟爸妈发信息告状。
并且非常想飞奔过去捂住江叙的眼睛。
温思远此时已经连假笑都懒得摆了，瘫着一张脸抱着手臂站在旁边，看着自家妹妹在那里忙前忙后的折腾。
温思遇从进门开始，屁颠屁颠的给江叙递拖鞋，给江叙倒水，脸上那个乖巧到让人毛骨悚然的表情，温思远发誓，他二十年来从没见过，并且至此以后，这辈子恐怕也是见不到第二次了。
趁着小姑娘去弄水果的功夫，他一把将已经洗好正要出去的妹妹拉回厨房：“怎么回事啊？”
“什么怎么回事？”小姑娘手里还端着个果盘，草莓颗颗又大又红，看起来就汁水四溢。
“什么怎么回事？你还有胆儿问我怎么回事？我倒是想问问你到底怎么个意思啊？你是去读书去了还是去泡男人去了？谈个恋爱也就算了，你也20岁了，然后你这大半夜的就领回家来了？还是江叙？实个习上个学偶像都让你搞到手了？”温思远语速很快，脸色非常臭，他抬起手来啪啪啪鼓了鼓掌，板着张脸嘲讽道，“我家妹妹真的厉害啊，不鸣则已一鸣惊人，一谈恋爱就带了个影帝回来。”
“你打住行吗？”温思遇拿脚尖踹了踹他小腿，“我和江老师什么关系都没有好不好，比矿泉水还纯净。”
“矿泉水里还有矿物质呢。”温思远冷哼一声：“听你这个口气你还觉得挺遗憾？你糊弄谁啊，这江叙快比你大十二生肖一个来回了，他想玩你这种傻了吧唧的女大学生不是一玩一个准，就他今天对我散发出的那个敌意，他要是思想纯洁我就把你手里这草莓连着盘子吞下去。”他说着，一把夺过小姑娘手里的一盘水果，语气凶巴巴的，“这我给你买的，不许给他吃！我喂狗也不给他吃！”
温思遇：“……”
并不理解自己哥哥这番不可理喻的反应到底是因为什么，小姑娘翻了个白眼，一把抢过他手里被夺来夺去的可怜果盘，扭头拐进客厅。
留在原地的温思远强行压下心底源源不断涌出的被抛弃了的感觉和狰狞的表情，深吸口气平复了一下心情，也跟着出去了。
一出去就看见坐在沙发上的两个人边笑边吃水果，画面好不美丽。
那个水果还是他买的。
温思远很是不爽。
于是他走过去了。
一米八几的男人，硬是走到温思遇和江叙两个人中间，屁股挤过去，坐下了。
这就导致了，他跟江叙现在几乎是胳膊贴着胳膊的距离，两个人看着对方的时候，都能感觉得到对方的鼻息。
温思遇：“……”
江叙：“……”
温思遇莫名脑补了一下这两个人对视着就突然亲在一起的画面，打了个哆嗦。
温思远往这里一坐，气氛好像突然就压抑起来了，然而中间坐的悠闲又开心的男人并不觉得，他几乎是怼着江叙脸的距离开口说话了：“江先生很红啊。”
江叙和温思远鼻尖对着鼻尖，却完全没有往后退一点的打算：“还行吧，一般般红。”
“江先生谦虚了，我们家阿遇从小就特别崇拜你呢。”温思远脸上终于绽放出进了屋子以来的第一个，发自内心的，大大的笑容，“小学二年级的时候，他抓着我胳膊闹着我和她一起看你的电影，说这个叔叔长得真好看啊。”
江叙：“……”
温思遇：“……”
温思遇往两个人旁边撤了点，张张嘴：“哥……当时江老师只有14岁呢……”
温思远‘唰’的扭过头来，一个眼刀飞过去：“睡觉去。”
小姑娘不干了：“才十点多！”
“洗澡！”
“我不！”温思遇开始胳膊肘往外拐，“万一我一走你对江老师图谋不轨怎么办？”
温思远冷笑一声：“什么叫图谋不轨？基本的待客之道你哥没有？在你心里哥哥就是这样的？”
少女面无表情：“在我心里你比这更糟糕。”
温思远没空跟她贫：“滚上楼去，我跟江先生有重要的事情要说。”
“什么事我在这儿你不能说。”
“什么事你在这儿都不能说。”
“你跟妹妹有小秘密了。”
“少来这套，上去洗澡睡觉，打打游戏也行。”
“你跟江老师又不认识，有什么好说的。”
温思远暴躁了：“你上不上去？”
温思遇：“哎呀我脚被钉在地板上了要听小秘密才走得动。”
“……”
温思远想打死她。
江叙就靠在沙发上非常淡定的津津有味的看着兄妹俩互相嘴炮，男人原形毕露的仰靠在柔软的沙发背上，单手支住沙发扶手撑着下巴，斜歪着脑袋，唇角勾起，声音低沉：“小阿遇，我跟你哥哥说点事情。”
“……”
这一声称呼仿佛一箭‘咻’的一声，正中温思遇脑瓜门儿，小姑娘怔怔的“噢”了一声。
然后原地呆了三秒，转身上楼了。
“……”
温思远：“？？？？？？”
小阿遇？？？？？
她长这么大，他做哥哥的都没这么叫过！！
少女的身影消失在楼梯拐角，温思远转过头来，表情很有威慑力。
江叙觉得如果男人的眼神可以具象化，那么此时此刻自己大概已经被戳成马蜂窝了。
温思远一脸冷漠，眯着眼睛看着他：“江先生，我不是傻子，同样站在男人的角度，你想干嘛阿遇看不出，但是我一清二楚。我们敞开天窗说亮话，我只有阿遇这一个妹妹，从小到大当宝贝护着，肯定不可能看着她受伤，你如果看她傻乎乎单单纯纯觉得挺好玩的，那你找错人了。”他一字一句说道，“娱乐圈里最不缺的就是美女，我想江先生你也不缺。”
江叙沉默的听着，然后很慢很慢的，唇边勾出一个极浅的笑容。
他扬扬眸，“嗯”了一声。
“娱乐圈里缺不缺我不知道，但是我缺。”他说，“我只缺个她。”
温思远怔了一秒，笑了：“江先生，你这套我肯定是不吃的。”
江叙心想我又不泡你我管你吃不吃，温思遇吃就行了。面上还是正色，语气里带着少见的严肃认真：“我知道我现在是以什么样的一个身份坐在这里的，我今天既然来了，就是已经想清楚并且做好了准备的，你担心的事情不会发生，永远都不会。”他深棕色的眼眸沉沉的，“我不知道她现在对我是只是单纯的粉丝对偶像的感情，还是有一点其他的东西掺杂在里面，但是我对她的感情，我自己很清楚，并且，无论现在的我对她来说是哪种位置，我都会慢慢来，我不会放弃。”
男人一番话说完，连空气都沉了下来。
温思远不说话了，只紧紧抿着嘴。
良久，他叹了口气：“阿遇还不知道你喜欢她吧。”
江叙“嗯”了一声。
温思远皱着眉，一脸不解的看着他：“说真的，你到底喜欢她什么啊，你们接触的时间也就只有一个暑假吧。”
江叙笑了。
“她很可爱啊。”
直播一本正经立flag的时候很可爱，在片场偷偷摸摸看他，被抓包又会佯装淡定的移开视线的时候很可爱。
自娱自乐尬歌被他撞见的时候的反应很可爱，一蹦一跳像个小兔子一样跟在他后面的时候也很可爱。
说着‘喜欢你真的很幸运’的时候，绵绵的声音迷迷糊糊叫他阿叙的时候，可爱的让人想拥她入怀，摸摸她毛绒绒的小脑袋，亲亲她眉间眼角鼻尖，把她压在身下，听着她带着哭腔软软糯糯的叫他着的名字，藕白的小手抓着他的背，白腻一双腿缠上他腰间。
她这么可爱，有什么理由不喜欢啊。
一笑起来眉眼弯弯的样子，唇角的小梨涡仿佛盛了蜜一样的甜，别说一颗心了，江叙恨不得把自己的肝肺脾也全都挖出来给她。

*

作者有话要说：
顾恒安！！！你再不上线就要被温思远绿了顾恒安！这关乎到你身为女主角的尊严！！！！（？
今天的江老师不少女了，一言不合就开始脑内开车，像个变态，就很吓人。
————————
我又忘记了！
蟹蟹苹果酱和西妖酱的小地雷！你们的名字都好好吃啊，看得我想吃果酱=-=






温思遇一晚上几乎没睡。
她的房间在二楼最里面的一间，正对面就是客房，隔着一个走廊和两扇门，温思遇感觉自己仿佛听到了江叙呼吸的声音。
虽然这是肯定不可能的。
小姑娘躺在柔软的双人床上，脑袋埋进枕头里，夹着被子翻来覆去滚来滚去。
一闭上眼睛，脑海里全都是他今天晚上的那三声对不起。
还有那句小阿遇。
温思遇心态炸了。
第二天一大早，温思遇青着眼眶爬起来，只睡了几个小时，脸有点浮肿。
小姑娘站在镜子前不高兴的哼唧了两声，洗了个澡，出来已经好了不少，只剩下两只眼睛还是有点肿肿的。
无奈，她只得跑下楼去准备拿冰箱保鲜层里的牛奶敷一敷，温思遇干脆踩上拖鞋咚咚咚跑下楼去，一抬眼，江叙已经起了，衣服穿得整整齐齐坐在餐厅小吧台上刷手机。
男人听见声音，抬头看见她，“啪”的一声把手机扣在桌面上。
动作有点大。
然后扬起眸，神色很平静的看着她。
小姑娘还穿着睡衣，藕粉色的棉质小裙子，裙边滚着荷叶花边，娃娃领，胸口一个小兔子的图案。头发湿嗒嗒的，睡裙长到膝盖，露出一段细白小腿。
江叙不动声色，端起面前的咖啡抿了一口，淡淡道：“早。”
温思遇蹬蹬蹬重新跑上楼去了。
二十分钟后，她吹完头发穿好衣服下来了。
此时温思远正坐在江叙对面，两个人平静的说着话。
温思遇不是很懂，为什么昨天晚上还势如水火的两个人今天一大早就可以心平气和的坐在一张桌子上说话了。
男人真是神奇的生物。
温思遇慢吞吞的走过去，温思远顺手给她拉开椅子，小姑娘一屁股坐上去，拣了一片吐司啃。
温思远上下打量了她一圈，眉梢一挑：“你眼睛怎么肿成这样。”
“哥，你很烦。”温思遇翻了个白眼，“一个大男人怎么话这么多啊，你这样是找不到女朋友的。”
“我关心你一下都不行了，你是翅膀硬了。”
“我昨天晚上通宵学习了行不行，我热爱学习。”
温思远嗤笑一声，懒得理她，塞了最后一口煎蛋进嘴里，推开椅子站起来，去客厅穿外套。
少女抻着脖子提高了音量小声喊：“你中秋节也上班啊，你们老板有没有人性啊。”
“我就是老板啊，你说我有没有人性。”温思远夹了包去门口穿鞋，“我大概中午就能回来，陪你吃中饭。”
他说完，面无表情的看着江叙。
男人端着咖啡对上他的视线，秒懂了。
但是他正在考虑要不要假装没注意到。
于是江叙悄悄地，默不作声的撇开了视线。
温思远冷笑一声，并不打算放过他：“江先生一起走吗？”
“……”
江叙动作缓慢的，不情不愿的放下了咖啡杯，站起来。
他看着坐在他对面的小姑娘，沉默了两秒，才缓缓道：“那我就先走了，昨天麻烦你了。”
温思遇也连忙站起来：“是我麻烦江老师了，还要你送我回来。”
温思远倚在门框上抱着双臂看着江叙慢悠悠的蹭过来，还是没忍住翻了个白眼。
男人走到门口，换好鞋转过身来，小姑娘已经不在客厅了。
“怎么，还想最后的道别呢？”温思远心情很好的勾勾唇角，幸灾乐祸嘲笑他，“失望么江影帝？我这个妹妹心可是大得很，看来你未来的路很苦啊。”
他话音刚落，那边温思遇已经重新跑回客厅里来了。
温思远：“……”
瞬间打了自家哥哥脸而不自知的小姑娘手里拿着什么，跑过来。
温思遇站定在江叙面前，冲他伸出手来。
江叙下意识伸手去接。
小姑娘将手里的东西放到他手心里。
细白的指尖蹭到他的手心一点，有软软的热度，江叙垂眸看，一块月饼。
小小的，透明的塑料包装里，静静躺着一块黄澄澄的圆形月饼。
温思遇仰着头，冲着他软软的笑，眉眼弯弯，嘴角有一个浅浅的梨涡。
“江老师，中秋节快乐。”
江叙怔在原地。
感觉呼吸都停了。
……
这次的中秋和国庆假期时间重叠，温思遇在家里呆了一个礼拜，没有大量的课程和拍摄作业，她这一个礼拜窝在家里打打游戏，开开直播，好不惬意。
并且，被粉丝盼天盼地喊着【我老婆视频再不更新我要死了】的视频也终于更新了。
更新当天，就在直播间里铺天盖地的嚎叫着——
【老婆更新了！！！】
【我老婆啊啊啊啊啊啊啊啊！】
【竟然更新了！有生之年系列。】
【我室友病中垂死惊坐起跟我说快扶我起来看视频】
【老婆更新了老婆我爱你一辈子！！！】
——的时候。
一片弹幕中出现了一只礼炮。
紧跟着又出现了一个。
然后，温思遇就看见，在一大堆嚎叫着土豪的弹幕里，这个叫【四御的迷妹】的人，连续给她刷了100个礼炮。
礼炮，这个直播平台最贵的礼物道具，1314块钱一个。
温思遇眼珠子都快瞪出来了。
只见一片白白的弹幕之中，这位【四御的迷妹】用红色宋体几乎要占满整个屏幕大小的字号说话了，她甚至生怕别人不知道是她一样，写上了自己的ID——
【四御的迷妹：四御是我的。】
硕大的几个字从屏幕前划过，刺的温思遇眼睛疼。
字大就算了，这个人还加粗。
……
酒店23层总统套，周亦一进房间就开始扯着嗓子喊人：“江叙你他妈现在胆子真的大！”他一边把手里的塑料袋放到在茶几上，一边老妈子一样念叨，“你第一天出道啊？房门都不关了啊，你是在酒店啊哥哥，你不怕粉丝摸过来直接怼到你床边吗？老子一个经纪人又不是你助理，管你吃管你喝还他妈得管你关房门，你用不用我给你把屎把尿啊？我求求你了你去找个助理吧好吗哥，我每天很忙的啊哥——”
周亦嘴巴不停的念叨着，却看见床上抱着个电脑的男人看都没看他一眼，专注的盯着电脑表情很凝重。
周亦好奇的凑过去看，发现是一个直播间的界面。
此时那个直播间的弹幕里正在刷着【我老婆啊啊啊啊】之类的话。
周亦正想说这有什么好看的，主播说话了。
声音怎么听都有点耳熟，好像在哪里听过。
周亦还没想起来，就看见，床上一声没吭的男人抿了抿嘴，垂着眼睫，屁都没放一个，突然就开始刷礼物了。
还刷了一百个。
并且都是最贵的那种。
ID是【四御的迷妹】
然后，他用正红色的宋体，调到最大字号，加粗，发了一句大到塞满屏幕的话过去。
【四御的迷妹：四御是我的。】
发完，还不高兴的“哼”了一声。
周亦：“………………”
我操。

*

作者有话要说：
温思远：江先生不一起走吗。
江叙：我不，我不跟你走，我不走。
——————
蓝后，来跟大家说一下，就是这篇文要入V啦
其实应该再早一点就入了，但是我就拖了拖，然后明天入V呀，有肥章掉落！
真的很感谢小仙女们一直以来都愿意看蠢作者写的烂文QAQ包括几乎每一章都会来打卡的几个小仙女，只要你们不换ID我会一直记得的！换了ID也要跟我讲一下噢！还有最近新认识的一些小仙女，总之就是很感谢你们抽出时间来看这篇文，还愿意留言给我！
这文不长的，全程小甜饼，看完应该还不到一杯奶茶钱（还是原味不加料那种）希望仙女们能继续爱我QAQ
最后就是明天留言的小朋友们都送红包！虽然不知道能有几个订阅QAQ反正都送都送！！蠢作者去冲晋江币了！！
我我我说完了，你们别嫌我话痨！！
————
我又忘记了！
感谢magg_ie的地雷！你这个名字我打错了两次，我为什么不复制。
——
捉虫！谢谢我家西妖酱啦！
