每次渡完魂都要给一只忠犬擦口水
作者：扶华

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1889557

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    长篇同人

文章进度：完结

全文字数：209573字

文案：

该作品尚无文案
内容标签：

 情有独钟 近水楼台 种田文 游戏网游 

搜索关键字：主角： ┃ 配角：桐梧、女娲、伏羲 ┃ 其它：

一句话简介：痴汉和BOSS的腻歪生涯






作者有话要说：
这篇文最奇葩的不是有个无比奇葩的作者，而是我准备用第一人称写，而且不是单纯的第一人称，每一章我都会换一个人的视角写，可能是长琴可能是长乐，可能是桐梧，可能是伏羲，可能是路人甲乙丙丁= =
总之，大家要淡定一点= =每一章我都会在最开始写明是用谁的视角写的。

*

第一章长乐视角
太古时期，火神祝融取榣山之木制琴，共成三把，分别名为凤来、凰来、鸾来。
火神祝融最喜凤来琴，日日弹奏。
后，凤来化灵，火神祝融心悦之，央女娲使用牵引命魂之术使之成为完整生命，名为太子长琴，以父子情谊相待。
这一段我已经背的非常熟了，毕竟日子无聊，我身边的仙人们又鲜少发生什么值得不断回味的事。
说起来，同是火神祝融所制之琴衍生出的灵，相比起已经成为了一个仙人的太子长琴，作为鸾来琴衍生之灵的我就逊色的多了。飘浮在鸾来琴上感叹了一番，我翻了个身继续晒太阳。
我和太子长琴应该是一前一后出现的，但是因为火神祝融太过喜爱太子长琴，所以在此后出现的我，一不小心就被他忽视了。
当凤来琴之灵因为祝融的偏爱，央女娲铸魂使之成为了太子长琴之后，我还是一个灵，日日飘荡在本体鸾来琴附近。
我说这些着实没有一点嫉妒太子长琴之意，那样美好的人物实在很难让人兴起厌恶之感。
听着不远处传来的琴声，我再次满足而懒洋洋的翻个身晒太阳。
从我诞生起，最喜欢做的便是躲在一旁听太子长琴弹奏琴曲。我的本体也是琴，弹奏的琴曲自然也是非常美妙的，然而我更喜欢太子长琴的琴音。不只是他的琴声，就是他的本体凤来琴我都是再喜欢不过了的。甚至比起自身本体的鸾来琴更加喜欢。
凤来琴那流畅的弧线，清亮的音色让我每每陶醉极了，几乎不想离开半步。至于弹奏的人，太子长琴。
我忧伤的顺了一把自己的头发，瞅着榣山上的白云。我大概是，爱慕着太子长琴的。或许是因为这个，所以爱屋及乌的喜欢他的琴音他的本体凤来琴？思考了一会儿我就放下了这个问题，反正这事改变不了，能这么听着这人的琴音我也满足了。我是一个多么容易满足的琴灵啊。
只怪我当初刚刚出现还不懂事，见识少，第一眼看见的就是同为琴灵的太子长琴，一见之下就被迷住了，以至于现在，每天躲在一旁的草木丛里做偷听这种不怎么光明磊落的行径。把身为女子的矜持丢的干干净净，自诩是知礼仪有教养的我委实有些忧伤。
绝对，不能让人知道，我躲在一旁偷窥了太子长琴千百年。万一传出去我还怎么在与太子长琴见面时做出端庄有礼的模样。
在榣山水湄边，就这么听着太子长琴的琴曲，听了不知多少年。我实在是懒得去计算时间，像我们这种，只要不闲着慌去玩自杀，想必安安份份的是可以活很久的，渐渐地时间也就没有了意义。
然而世间的事不是一成不变的。终于，天皇伏羲不满人间种种，带着众追随者离开了人间，来到了神界建造天宫。
太子长琴当然也是去神界的仙人之一，而这次，我终于也被注意到了，同样被带到了神界，有了自己的身体和仙籍，只不过还是个不引人注意的仙罢了。
神界，只需要一个出众的乐师。长琴在一日，我就绝不会去与他争夺什么，那些个虚名统统都抵不过，躲在一旁聆听太子长琴的琴曲来的美妙。这样看来我倒是有些传说中的淡泊名利？这样想完我忍不住为找到了自己的一个优点而沾沾自喜，飘在鸾来琴上笑着随意撩着鸾来琴的琴弦。然后，想了许久认真给自己取了个名字，长乐。
我的愿望，不过是永远如现在这般，平静安然的生活下去，知足者才会长乐，我很知足。
如果没有后来，太子长琴和火神祝融水神共工一起去不周山降服捣乱黑龙，导致不周山天柱倾塌酿成大祸，我想我会一直是那个躲在一旁听着太子长琴的琴声而欢喜的小小仙人。
话是这么说，后来的生活我觉得也不差就是了，至少能那么近的和心仪的人一起度过漫长的岁月，即使有不好的回忆，我也始终记得那些美好的事物从而觉得无比的满足。
不管那些后来的事，这时候我还是一个听到太子长琴被贬凡间而慌乱的不得了的冒失小仙。
太子长琴被贬凡尘，除去仙籍，寡亲缘情缘，轮回往生皆为孤独之命。
听到这个处罚，我磨着牙诅咒了说出这话的伏羲被戴绿帽还被人谋权篡位几千遍。可是除了这个我能做什么？我第一次觉得悲哀，然后跑到了桐梧那里哭的一把鼻涕一把泪。
桐梧和我一样是一个小仙，据说本体是梧桐树，至于为什么名字叫桐梧而不是梧桐，她自己回答是这样反着叫更加有内在，我看不出来这名字有什么内在，不过我觉得她这人很实在，还有些神秘。我这千百年来也就这么一个称得上是朋友的，这回也总算让她发挥出了作为朋友的一大作用，陪着我骂人。
桐梧合着我的话咒骂了那个冷着脸的阴险伏羲好一阵，我才停下了鬼哭狼嚎，鬼哭狼嚎这一形容词出自桐梧，后被长琴长期用在我身上无可取代很多年。
“桐梧，你说我该怎么办？”
“去找一些仙草，然后去寻找一些古籍。”桐梧挥着手上的帕子，姿态优雅的擦了擦脸上据说是我喷上去的泪水和口水。
“然后呢？可以让长琴洗掉那个该死的命运吗？”我期待的看着一向主意很多的桐梧，示意她接着说。
“然后你就可以看看那些古籍，看能不能找到用仙草做一杯忘情水什么的好让你忘了太子长琴。”桐梧刚说完我就飙泪了，一嗓子吓得她从不离手的帕子都掉了。
“我都说过了让你离太子长琴远一些你不听我的！特么的老娘有什么办法！再说了我都一直在给你灌输太子长琴是你兄长你们这是乱伦你还能喜欢上他我真是够了！喜欢他以后生活有多苦逼连老娘都不敢做这种事啊你个白痴！”桐梧眉毛一竖，气势凛然的踩上了她刚才坐着的椅子，叉着腰，完全没有了刚才的优雅柔美的样子。
我抽噎了一下，选择性的略过了一些听不懂的话，缩在自己的椅子上弱弱的抬头看了她一眼，“可是，我和长琴又没有血缘关系，而且，就算有血缘关系又怎么样，你忘了伏羲和女娲是兄妹吗。”我也不知道为什么连伏羲都不曾怕过的我会怕桐梧，大抵是因为我比较温和好欺负。这体现在有人来找我茬我从不杀死只弄残。
“优雅睿智如我早该想到的，你不仅是个琴痴还是个情痴，既然你已经决定要做些什么，作为姐妹我就不拦你了，这个给你。”桐梧给了我一个黑沉沉的丸子，面上严肃的说，我从没见过她这么严肃的样子，所以也不敢提这丸子怎么那么像塘泥搓的这种事。
“这个，是什么？”托着那个大丸子我颠了颠，这分量确实不轻啊。我确实要去做些什么，我唯一的生命乐趣都被剥夺了我还待在这里干什么，等着伏羲被戴绿帽吗，还不如和长琴一起去了得了。只不过桐梧竟然舍得送我些什么这事让我意外啊。
“这东西，只要见到太子长琴你就让他吃下去，然后你就永远不会弄丢他了。”吹了吹指甲，桐梧和以往一样的装模作样，满满的看好戏的表情我都不能装作没看见了。
迟疑了一下下我还是把那颗丸子收好，再看了看桐梧也不知道该说什么。
还是桐梧先开口了，“你的路会很艰难的，因为……算了，如果是你，说不定……”桐梧叹口气没说下去，我自然也不知道她想到了些什么。
再次鬼哭狼嚎的和桐梧告别了之后，我踏上了我自己决定的路。其实说来说去就是我接到传召去殿前奏乐，第一乐师长琴被贬，所以这种场合我就被想起来了。于是我准备趁着这次去触怒伏羲然后让他也干脆把我贬下凡间，追随长琴而去。我真是这神界少有的痴情人啊！
怎么触怒伏羲？当我诅咒伏羲千万遍是在好玩吗，那是因为我在练习准备，务必做到到时候口齿清晰流畅。
毫无疑问的，我很成功。伏羲确实被我触怒了，连一同在那里的女娲和她的小伙伴们都被我震惊了。大概我是从天地初开以来公然辱骂诅咒伏羲戴绿帽不得好死的第一人，也怨不得那么多仙人都当场被我镇住。
总之我如愿以偿的被剥夺了仙籍打下了凡间，看到伏羲气的整个人在那里颤抖我就很愉悦，我才不怕他，这世界上我最怕的就是太子长琴和小仙桐梧，而我之所以怕他们是因为我在乎，其他人？不好意思鸾来琴之灵长乐眼里其他人都是可以弄残的东西。
说起来，刚才女娲眼里的赞赏是怎么回事？






第二章长琴视角
看着周围一地的尸体，我笑着缓缓行于其中，刺鼻的血腥味还有地上到处都是的暗红血迹，昭示着这里刚刚发生的事。
这些躺在地上的尸体，曾经是我这个身子的亲人还有一些仆人。就在刚刚，他们还用那种惊恐又厌恶的眼神看着我，而如今，他们都已永远的闭上眼睛了。
我曾经，是榣山水湄边一个弹琴自娱的仙人，可是现在，不过是靠渡魂之术游离在人间的一抹残魂。为了活下去不断地占据别人的身体，为世间人所厌恶。一旦被发现不过是附身的残魂，便会被人以鬼怪相待，所占身体的亲人也会立即退避三舍，刀剑相向。轻则言语相辱，重者集众人之力欲置我于死地。
因为降服黑龙的途中导致天柱倾塌酿成大祸，因此被贬凡尘。那时我心中还没有恨，可是，我的魂魄在榣山被龙渊族工匠角离所擒，其中命魂四魄被铸成了凶剑焚寂，只剩下二魂三魄狼狈逃窜于人间，四处寻找渡魂之人。
魂魄生生撕裂分离之痛，渡魂之时身体不能适应之痛，被人当做鬼魅烧杀之痛……渐渐的，我开始恨……
“我不过是附身在这具身体上的一个残魂而已，至于原来的那个魂魄，自然是成为了我的养料……”我这么说着，看着那些之前还和蔼可亲的“亲人”一个个变了脸色。
果然不出我所料，他们当即就想抓住我，可惜，这种事经历过的多了我也就学会了事先准备好。在说出一切之前，我就在他们的食物中下了昏迷之药，所以在他们想要抓住我的时候就先被迷晕了。
然后，我用这双手一一夺走了他们的生命。我不会再像之前那么傻，还对他们抱有期望，不会再让这些人有机会伤害到我。所有的危险就应该早早的扼杀掉，而不是等着他们有喘息的机会再反过来杀死我。我并不想再次尝试那种痛苦的死亡方法，每每被发现，愚昧的凡人便会用各种方法想要消灭我，那种痛苦，一次又一次，让我越来越恨。
看到手上因为杀人沾上的血，我微笑。谁能想到，当年那个不染尘埃的仙人有朝一日会满手鲜血满身杀孽。仙人长琴，正在慢慢的消失，终于一日会完全迷失在这无边的孤寂痛苦之中。
我再一次确认这里的人都已经死了，正准备离开，忽然发现某具尸体动了动，然后慢慢的坐了起来。
那是我这具身体的亲妹妹，李府的小小姐李燕归。十四五岁的年纪，常常笑着拉我的衣袖，甜甜的叫我哥哥。她最喜欢撒娇，勇敢活泼，刚才更是敢指着我的鼻子让我这个鬼怪把她的哥哥还回来。
我第一反应就是这个“妹妹”还没有死透，可是随即我就否认了这个想法，刚才我每一个人都细细检查过了，不会有漏网之鱼。那么，这个难道是和我一样附身在那具尸体上的孤魂野鬼？
“……长琴？”
我愣住了，因为这人口中的称呼。长琴，这个名字我有多久没有听到了？我以为我再也用不到这个名字了。
“真的是长琴！我在榣山找了你好久，要不是桐梧我还不知道你在这里呢！太好了，我……”那人很是高兴的样子，从地上蹦起来，三两步就跑到了我的身前，咋咋呼呼的喊。
我退后了两步，离她一个安全距离。虽然从她的话里能猜出这是一位故人，她给我的感觉也很是熟悉，可是如今我下意识的就会与人保持一个距离了。
看到我的动作，这人好像忽然醒悟过来。然后我就惊异的发现，在一瞬间她就收敛了表情，面上看起来清冷如霜，动作也变得优雅。唯独那双眼睛里明显的写着懊恼和尴尬还有……心虚？
“我是鸾来琴化灵的仙人长乐，久仰太子长琴风采一直未能相交，实为遗憾。”
是她？我莫名的有些想笑。鸾来琴灵长乐，我是知道的，这是个奇怪的仙人。同为火神祝融所铸之琴衍生的琴灵，我对一直行事低调且不喜露面的她是有些好奇的。
最开始，和其他仙人一样我认为长乐是一个清冷孤傲的人，孤僻离群不善言语，对于那些上门切磋的仙人也从来不留情面。
可是……后来我发现那个一直用一种非常热烈的目光追随我的人，竟然就是这位长乐仙子，那种让我感觉整个背部都有种烧灼感的目光，我着实忽略不了。
她自以为看的很隐蔽却不知道我早就发现了，奇怪的是，她从来没有和我说过一句话。有很多次，在路上遇到，她都是动作迅速的躲到一边，等我离开了才会出来，还是同样的自以为我没发现。
再后来，我在榣山水湄边弹琴的时候，也感觉到了背后出现的烧灼感，几乎要穿透的目光让我好几次差点弹错调。
我很无奈，一曲弹毕，寻过去的时候却发现这人在树丛后草编的吊床上，抱着她的鸾来琴睡得正香，脸上还带着满足的笑容，和我以前看过的一副清冷表象的她完全不同。或许是那时候，我开始对她感兴趣。
那之后，我渐渐习惯了忽然出现的灼热目光，甚至是有些期待的。在榣山弹琴的时候感觉到那个目光便会不自觉的微笑。
琴声即是心声，悭臾也说过那时候的我琴声格外温和。
被贬凡间时，我流连在榣山，也有些想在见到这人的心思在里面，或许还有一些我自己都没弄清楚的情义。终究是有些遗憾的，没有好好说过一句话，没有能听到她的琴声，毕竟同为琴灵……想不到，今日会在这种境地重逢，只能说是造化弄人。
回忆起往事，见到了故人，让我心情软和了几分。
“原来是长乐仙子，如今长琴只是一抹残魂罢了，只是不知道仙子怎会在此处，还附身于……已死之人的身上？”我是含笑说完的这句话，不知为何，想起她人后躲在一边听我弹奏的模样，再看看现在这般有礼的模样，我就想笑，她真真是有趣的人。
“我们现在已经认识了，那这个送给你。”
我控制不住的挑眉，她放到我手里的是一把琴，正是她的本体鸾来琴。
对于我们这些琴灵来说，本体琴是很重要的。我的凤来琴早在被打落凡间的时候就被损坏了，毕竟是同出于火神祝融之手，同来源于榣山之木，我怀抱着鸾来琴就觉得有种熟悉亲和之感。
但是……送我……了？这个是可以随便送人的吗= =果然什么清冷孤傲就是假象，现在才一句话就完全暴露了啊，我忍住笑说：
“仙子，这鸾来琴是仙子重要之物，怎可如此轻率的送……”我还没说完就被打断了。
“没事，我现在连人都是你的，这个就当做是……嗯，就当做是聘礼吧，凡人是这样说的吧？”她又用那种火热的扎死人的目光盯着我。
就算是也不该是聘礼而是嫁妆吧，等等= =
“仙子……这是何意？”
“嗯，因为，因为我喜欢你，所以我决定来找了，和你一起……私奔？凡人是这样说的吗？”
她还是那副冷冷的表情，说着和她表情完全不符的话，让我一下子反应不过来。她说，喜欢我？我有一瞬间不知该做出什么表情，难得的呆滞了一下。就呆了这么一下，我发现自己手里又多出了个什么东西，琴则是被她放在了一边。
低头一看，是一个黑漆漆的丸子，两只手托住的大小。是她放过来的，为什么她总是让我不知道该怎么反应？但是奇异的，刚才的复杂心情一下子消失不见，我啼笑皆非的看着那人期待的眼神。
“这个，又是什么？”
“这个是桐梧给我的丸子，你快吃掉吧，吃掉了以后不管你渡魂到哪里我都能不会弄丢你了，快吃快吃。”
她用力地把那颗大丸子拍上我的脸，我因为太惊讶没躲过去，鼻子被撞的生疼。
“还是让我自己来吧。”我笑着拉下那颗有我的脸大的黑丸子，观察了一会儿，然后淡定的直接掰开，从里面拿出了一颗小手指大的透明珠子。恐怕，这个才是需要吃的，珠子里面有一朵蓝色的花，和我想的一样，是天皇伏羲的子母双珠之中的母珠。
吃下这对子母双珠的两个人，不管生死都会被牵引在一起。
“唉？还可以掰开？这个珠子，我好像也吃过一颗，也是桐梧给我的。”
听到她的话，我吞下了这颗珠子。看样子，子珠是被她吃掉的。先不说伏羲的东西，怎么会被她得到，只是从我自己吞下这颗珠子开始，我就不准备放她离开了，毕竟是她自己来到我面前的，就不要怪我，不管生死都要拉上她。你，现在已经后悔不了了，长乐。
“那么，我们现在去府衙报案吧。我们李府死了这么多人，也不知道是何人所为，一定要把凶手抓住才行，免得祸害更多的无辜百姓。妹妹，你说呢？”
“这些不是长琴你杀的吗？为什么还要去报案？”
“妹妹刚刚说的什么，哥哥没听清。”我笑的温和。
“没……没说什么……哥哥。”
“嗯，那我们走吧。”我换上哀伤的表情，抱着琴，拉着她走出了李府的大门，把那个血腥的世界抛在身后……

*

作者有话要说：
那啥……我觉得我迟早会精分= =等我们精分了，就跟你们说哈。






第三章某个路人甲仙人视角
我是司膳，神界的一个仙人，看我的名字就知道我是做什么的。用凡间的话来说，我，就是一个厨子。
虽说像我们这些仙神，已经不再需要靠食物，但是有时也会有些仙神想要尝尝味儿，或者是天皇伏羲想要办个宴会什么的。那时候我的用处就可以体现出来了，神界如此无聊，也不怪天皇伏羲总是喜欢开个宴会什么的。
说是常常，也就是差不多百年一次而已，神界的时间实在是太多了。而不需要开宴会的时候，我就是个存在感超低的仙。好吧我承认我除了做菜什么都不会，所以总是被嘲笑被人忽略。
尽管我是个废柴的不得了的仙人，但是在我无聊又漫长的仙生中，还是有一抹亮色的。说起来真让人不好意思~其实，我一直暗恋着一个仙人。
她叫长乐，是个清冷如霜的冰美人，对任何人的态度都是一样的，除了她的好友桐梧。她是火神祝融所铸鸾来琴化灵的仙人，漂亮优雅，就像是雪山上绽放的雪莲花。
而且她还非常的厉害，我曾经不止一次的看到，她把那些说是去找她切磋，其实就是想要和她近距离接触的男仙人给打残，然后扔出门外。那动作看起来帅气极了，英姿飒爽干脆利落，再加上脸上万年不变的冰冷表情简直……太美了！
就连她拎起那些被打的像是破布一样的仙人扔出去的动作，看起来都是那么的赏心悦目~而且最让我高兴的是，被她揍得那些人都曾经嘲笑过我。她算是间接的给我出了一口气，我心里对她感激的不得了，然后就不可遏制的越陷越深了，就算明知道她不是为了我去揍那些人的。
嘛算了，反正我自己有自知之明的，我是肖想不了她的，能这么看着她揍人的勇武英姿和不时路过的不变表情我就满足了。
知道的越多，就越危险，死得越快……
不记得是哪个前辈这么说了，总之我深以为然。
我还记得那天，也是一个宴会。天皇伏羲和火神祝融看似友好的在谈话，其他仙人也其乐融融的聚在一起谈天说地。场上有一个仙人特别的扎眼，那是和我心目中的神女长乐同为琴灵的太子长琴。
他温和沉静，站在那些人之中却好像身处青山绿水之间，大多数的时间都是笑而不语，作为一个旁观者。所谓超凡脱俗就是他这样的仙了，我有幸听过他的琴曲，就和他这个人一样，闻之忘俗，悠然山水。仙比仙羞煞仙啊，太子长琴简直就是生来打击向我这种没才没貌又没用的仙的。
嘤嘤我都不想站在他一起啊，太打击仙了。咳咳，不过被打击着打击着我也就习惯了，反正太子长琴这种仙离我的生活还是蛮远的，我又没有对他有什么不轨的心思，说不定他根本就不知道我是谁，被打击后我就常常这么安慰自己。
扯远了，继续。本来我以为一般，这种宴会，我的神女长乐仙子是不会来的，因为她一向不喜欢这种场合，连自己的宫殿都很少出来，至少我有一次蹲守在她的宫殿前百年都没看到她的影子。
可是，这次，当我转过一个柱子的时候，竟然在后面看到了躲在那里的长乐仙子。因为近距离的看到自己的神女太惊讶，我当时就张大了嘴巴差点惊呼出声。可是我还没来得及叫出一个声就被她眼疾手快的一把捂住了嘴拖到了柱子后。
我还沉浸在“见到了神女长乐仙子我竟然张着大嘴巴肯定难看死了”这种懊悔心情中，被那双觊觎了很久的芊芊玉手捂住后，立马又变成了“我竟然挨到了长乐仙子的手还和她靠的这么近简直就是死而无憾哈哈哈”的感觉。
长乐仙子紧张的往外面看了看，然后松了口气的对上我。我正为看到了万年表情不变的长乐仙子脸上出现紧张这种表情而惊讶的目瞪口呆。
后来想想几乎想要捶自己几下了，那么好的机会我为什么不趁机多亲近一下，为什么只顾着发傻，还傻的那么难看！我唯一能庆幸的就是之前没有吃什么味道很重的食物了。
“敢出声我就弄残你。”
我听到我的神女长乐仙子用她那典型的冰冷表情对我说。这是她说的第一句话，我乱激动了一把，等我理解了这句话的意思之后……原谅我，我又激动了……
她想要弄死我~不知道为什么听到这句话想象到那个场景，我莫名的有些兴奋还有些期待。可是，我又同时有些纠结，不能让她失望啊，毕竟长乐仙子让我不出声。最后我还是毅然的决定，听从长乐仙子的所有吩咐，乖乖的待在那里不仅没出声还没有动。
长乐仙子赞许的微微点头，我一见到她细微的赞许表情就傻兮兮的笑了。然而我的笑马上就凝固在脸上，僵住了。因为我看到，刚刚还在和人说着什么的太子长琴看过来了。
我和长乐仙子处的位置是这样的，她是背对着柱子的，我是和她面对面的。我可以看到大厅里的众人，而长乐仙子看不到。大厅里的人仔细看的话是能看到长乐仙子的大半背影和我整个正脸的。
谁能想得到，一向温和疏离的太子长琴竟然在所有人都没注意的时候，用一种恐怖至极的目光冷冷盯着我。当时我的汗毛就竖起来了，整个人动都不能动。这种感觉只是一瞬，我再次看过去，太子长琴正在微笑的说着什么。
是……错觉吧，我什么都没做，太子长琴那么个厉害的仙人做什么那么看着我，哈哈一定是我看错了哈哈……哈……
后来宴会散了之后，我收拾着东西最后才出的大厅。长乐仙子当然早就消失了的，对我来说这一天实在是值得回味，待会我要去好好重温一下刚才和心中神女近距离接触的美妙感觉，我的心情现在超美好。
走出大厅我一眼就看到了临风而立的……太子长琴？我当时就有中非常不妙的感觉，他等在这里干什么？难道那时候那个眼神不是我的错觉？
很快我就知道了那确实不是我的错觉了。太子长琴又用那种眼神看了我好一会儿，看得我四肢发凉脚发软头皮发寒身冒冷汗。他又忽然温和的笑起来，这一笑比刚才不笑还让我害怕QAQ
“司膳仙人？呵呵。”
说完这句他就走了，没有再看我一眼，后来的日子里见到我也没有一点不对的表情，正是因为他什么都没做，然后我越来越害怕了。其实我也很委屈的，我到底做错了什么了……
直到太子长琴被打下凡间，长乐仙子在一个宴会上大骂天皇伏羲，和太子长琴一样被打下凡尘，我才回过味来。莫不是太子长琴也看上了长乐仙子，所以看到我和她离得那么近才会迁怒我？我觉得我找到了真相，原来，钟灵毓秀的太子长琴，是这么小心眼的人物吗= =
说起那次宴会，我的小心肝又激动了，长乐仙子简直不能更帅啊~当着那么多仙人的面大骂天皇伏羲啊，真真是英勇无双。
那天还是一个宴会，天皇伏羲宴请许久没见的女娲娘娘，场上还有其他很多仙人，一派和乐。宴会进行到一半的时候，有人建议请个仙来奏乐。因为太子长琴被贬，就有人想起了同是琴灵的长乐仙子。
“以前常听长琴的琴声，端的是仙音神曲，却不知鸾来琴灵长乐仙子的琴声比之太子长琴又是如何的美妙了。可惜这位长乐仙子深居一隅，还从未听过她的琴声，想来还真是让人期待。”女娲娘娘笑着说，天皇伏羲见状哈哈笑着让人去请长乐仙子上殿前奏乐。
长乐仙子抱着琴冷着脸很快的就来了，我满心雀跃的以为今天要听到长乐仙子的琴声了，却没想到仙子把琴抱着直接走到了大殿中央，指着天皇伏羲说：
“伏羲，你个老不死的，年纪一大把就知道调戏人，偏偏还不行，我等着你什么时候被戴绿帽，顺便看看你哪天被人篡位，对了我祝你被戴绿帽后找个凶残的女人，之后永远活在水深火热之中，看你还装腔作势整天吃饱了没事的到处没事找事，年纪大了还不消停。”
长乐仙子说的很淡定，声音很稳，落地有声。
大殿上一时静的只能听到天皇伏羲喘粗气的声音，平时那些能说会道的仙人么此刻一个个大气不敢出喘的，连一直悲天悯人表情的女娲娘娘此时都是膛目结舌的，好一会儿才反应过来，也只是低头喝茶笑而不语。
最后毫无疑问的，长乐仙子也被打下了凡间。我只能眼睁睁的看着，什么都不能帮她，我难过了好久。
后来又突然反应过来，难道长乐仙子大骂天皇伏羲是为了太子长琴？那么她被打下凡间也是为了太子长琴了？所以，长乐仙子对太子长琴也是有意的？他们是相互有意的？！！
可怜我的恋情啊，还没曝光就夭折了，情敌还是个绝对打不过的，比什么都是个输，真是太伤感了！嗷呜~
“咦，这不是对长乐有意思常常跑到她宫殿前偷窥，还偷偷摸摸的送糕点的少年吗，怎么一个人在这里狼嚎，啧啧，嚎的还真是惨烈啊~”
身后传来一个句句戳我痛处的女声，我转过头，看到了说话的那人正是长乐仙子的好友桐梧仙子，至于站在桐梧仙子身边环着她的腰的…那张眼熟威严的脸…嘤嘤我又看到了不该看的，知道了不该知道的东西了……
我可不可以当做没看到！知道的越多越危险啊啊啊啊啊！我只是一个普通的废柴小仙啊啊啊啊！

*

作者有话要说：
亲爱的神女们，用乃们的芊芊玉手给奴家来一发吧~嗯哼~【别误会人家说的是留言啦讨厌~






第四章路人乙孙秀才视角
“福生啊，听说李府发生了一起惨案，死的人那叫一个多啊，听说那血流的满地的，你要不要和娘一起去看看热闹？”
“我……不去了，我还要温一下书。”把自己关在房里的我沉默了一下回道，随手拿起一本书。
“哦哦好，那福生你要好好看书，明年给娘考个状元回来啊！”
我听到了房外娘的喊声，却没有再说话，等外面的脚步声远去了，我放下手里刚拿起来的书，烦躁的站起来。
我叫孙福生，家里是开茶楼的，我是家里的独生子，从小就被寄予厚望，而我也没有辜负父母的希冀，考上了秀才，成为桐城二十几个秀才之一。母亲见人就说她有个秀才儿子，可是我却不喜欢她这么到处炫耀，近几年连门都不怎么想出。父母也随我，他们只一心希望我好好读书，再给他们考个状元回来，好让他们有更多骄傲的资本。
每次听到他们这么说我就无比的烦躁，我知道自己有几斤几两，状元是那么好考的吗。偏偏娘亲还到处去说她儿子将来会是个状元，也不想想如果没考到状元，我会有多尴尬，到时候我还好意思出去见人吗？
我打开房门，走了出去。外面是个晴朗的天，前面的茶楼里这时候很是吵闹，我细听了一下，都是在谈论桐城的大户李家一夜之间死了几十个人的事。
踟蹰了一下，我还是坐到了茶楼的一个角落里听那些茶客的谈论。
“李府可是我们桐城有名的富户啊，听说他们的茶庄每年采的茶都是卖到周围好几个城的，谁不羡慕啊，结果李老爷子就这么出事了，还不知道以后会怎么样呢。”一个白胡子的老爷子摸摸胡子摇头说。
旁边的一个中年人也点点头附和：“可不是吗，虽说李小少爷和李小小姐都有幸逃过一劫，但是李小少爷不过是十六岁的少年人，能撑得起这么大一个家业？李府，看来是要败落了……”
“唉，你们说，这事是谁做的？”又有一个茶客神神秘秘的问。
“我看那就是那些子天杀的见财起意的强盗贼子干的，还是那些金银之物惹了人的眼。”
“若不是那些强盗贼子，谁能做得出这么丧心病狂的事，我可是听说连主子还有几个仆人，李府里可是搬出了二十几具尸体啊……”众人七嘴八舌的讨论了一会儿，又谈起其他家长里短的事，什么哪家的丈夫去楼子里找姑娘，被家里的母老虎挥着扫帚赶出来了，还站在家门口骂了好一会儿……
默默地听了一会儿，我起身走出去了，也不知道要去哪里，就这么在街上晃荡着。等我回过神来，发现自己竟然站在了离李府不远的地方。李府气派的大门此时挂着白灯笼系着白绸子，门前的石狮子上也绑着白花，整天的哭声在这里都能听到。
门前还停着几具被白布蒙着的尸体，几个捕快围着，旁边则是一圈的老百姓围观，不时指指点点。
我没有过去，就站在这里看着大开的李府大门。我也不知道我到底为什么来这里，只是，听到他们说李府的小小姐没有事，就下意识的想来看看，看看那个活泼可爱的女孩子是不是真的没事。
我第一次看到李府的小小姐李燕归，是在她十三岁的时候。
那时十五岁的我和父亲一起去李府给李老爷祝寿，我家开的是茶楼，李府是茶商，我们有一些生意来往，所以靠着这点关系父亲前来祝寿，其实就是想巴结上李府这个大户。
我不愿意像父亲那样涎着脸卑躬屈膝的对着那些人奉承，自己一个人偷偷跑出那个大厅，被路上的景色吸引，不知不觉就来到了李府的花园。大概是因为今天李老爷做寿，仆人全部在前厅忙碌，这边没有仆人看着，也就没有人来阻拦我。
“阿雪，前面那么热闹，我为什么不可以去啊，我就偷偷看看就回来好不好？”
“我的小姐啊，老爷特意交代了让我好好看住你呢，你上次还说只是去酒窖闻闻味道，结果喝掉了老爷珍藏的竹叶青，还醉的去爬树，要不是仆人们看着，您就得摔着了！一个小姐您怎么能喝酒呢！上次的事，还是少爷为你求了很久的情，才让你只被罚的三个月不能出门而已。你忘了，要是再出事，看老爷这次还不对你用家法啊，到时候你就知道疼了……”
“不去就不去，阿雪真啰嗦~阿雪是个管家婆~再说了，早知道酒那么不好喝我就不喝了，辣死人了，喝完还会头疼，我再也不要喝了~”
我看到了一个扎着长辫子，头上插.着几朵玉兰花的少女皱皱鼻子，对后面丫鬟打扮的人说，又跑远了几步做了个鬼脸。蹦蹦跳跳的一路穿花拂叶的向这边走过来，银铃般的笑声清脆悦耳。在阳光下花丛中言笑嫣然的少女，天真不知愁……
躲在一旁的我直到主仆两人走了才出来，回到了前厅。后来，我知道了那是李家最受宠的小小姐李燕归。
时隔一年，去年的元宵灯会，我再一次遇上了原以为不会遇上的人，李家的小小姐，李燕归。
那时候夜色才刚刚降临，桐城四处已经挂上了无数的花灯。我因为母亲再一次提起要我考个状元的事感到心头烦躁，走出了家门。经过李府长长的围墙时，被一个从天而降的黑影给砸的摔在地上，我身上还压着一个柔软的身子，我听到她揉着胳膊抱怨这地太硬。
“李小姐……你可以先起来吗？”
“哇！对不起对不起，你有没有事？完了完了才刚跑出来就惹出事，看来被抓回去又要被狠狠修理一顿了……”她懊恼着拉自己的长辫子，看样子沮丧极了。
我莫名的想笑，我听出了这个声音，像是黄莺一样的清脆嗓音，李家的李燕归小姐。
“我给你买个花灯，你别把我送回去好不好！”她瞪圆了眼睛，双手合十，却是一副你不答应我就哭给你看的表情。
“……好。”鬼使神差的，我答应了她。
后来，我走在她身后看着她在每个小摊面前东摸西看，不仅要帮她在人群中找出一条路，还要负责给她买那些小零食小玩意儿。原因就是开始说要给我买花灯贿赂我的人……忘记了带钱袋，又不肯回去。
玩了大约一个时辰的她手持一个兔子灯，带着满肚子的小吃心满意足的回去了。
“再不回去，我哥哥和父亲就要发现了，被他们发现我又偷跑出来我就死定了。对了，我今天很高兴，谢谢你~你真是一个好人！有机会的话我还会来找你的，我还要把我用掉的钱还给你呢~再见啦~”少女朝我招手，姣好的面容在灯笼的映照下带着红晕。
我在李府的围墙外站了好一会儿才回去，想起她生动的表情和叽叽喳喳的话，我觉得时时压在心里的重担一时消失了，感觉十分的轻松。
那之后，我很多次想起那个灵动的少女就忍不住微笑。我知道，我喜欢那个少女，可我同时也了解，我们不可能，除非我真的考上状元，可是，有可能吗？
不久之后，我听说李家小小姐和桐城的另一大户林家少爷订婚了，一年后完婚。苦笑着翻开书，我知道，一切都不可能了。
我，是一个没有勇气的人……不管是从前，还是现在。
从回忆中回过神来，我发现不知什么时候，李府门前的那几具尸体被搬走了，只有几个捕快还在门口。我看到一个穿着白衣的青年和一个捕头一边说着什么走出了李府大门。青年正是李府两个幸存者之一，李小姐的亲哥哥李燕兮，他面色哀戚，紧紧拉着另一个同样穿白衣的少女。
我盯着那个少女，不自觉的上前几步，又马上停下来。离得太远我听不清那个李燕兮对捕头说了什么，我只是看着那个少女。她紧紧拉着哥哥，一步都不离开，眼神也一直追随着哥哥没有一刻离开，似乎眼里再也看不到别人。
连那捕头和她说话她也没理，都是她的哥哥回答的。她还仿佛受惊似的扑到哥哥的怀里，抓着他不放，他哥哥更加悲伤地抚摸她的头轻声似乎在安慰。
周围离得近的人纷纷露出了同情的神色，指着她摇头叹息。
我的心一紧，她是不是因为受到了惊吓才会变成这样？还有，她的亲人只剩下咦个哥哥了。我心里为她感到了心疼，那么天真不知愁的少女，如今，变成了这样。我握紧了拳头看着那个单薄的身子偎在她哥哥怀里不敢抬头，她，现在一定在哭吧。
很快的，她的哥哥扶着她的肩回去了，门前的人也散掉了。我吹了一阵冷风，也慢慢的走回家，我太没用了，什么都不能做！
后来好几次我都守在李府门口想要再看看她，听说林家要和她解除婚约后，我的心砰砰的跳起来。在李家给李老爷他们办丧事的时候，我也去了，我想去找她，问问她是否还记得我，是否……愿意和我在一起。我想清楚了，我喜欢她，不忍心她再这样下去，我要拯救她，给她幸福，让她不再痛苦。
“你是何人，怎么会在我李家后院？”
我僵硬了一下，没想到会被抓到，回过身，发现是她的哥哥，李家少爷李燕兮。
“我是……孙、孙福生，我的父亲……是、是……顺和……茶楼的掌柜……”不知为何，明明是个温和的人，可是在他的眼光下我竟然结结巴巴的说不出一句流畅的话，还有种头皮发麻的感觉，让我很想马上离开。
他礼貌的笑笑，“原来是孙掌柜家的孙秀才，看样子你是迷路了，要去前厅往这边走，这后面是后院。”
“哥哥。”还是那个清脆如黄莺的嗓音，却没有了以前的活泼，还有一点情绪都没有的脸，我一直想见的人走过来拉住她哥哥的手，沉默的看着他。
我看到她哥哥无奈的用另一只手摸她的头说：“哥哥还有事要做，所以才会这么晚才来看你，你先吃点东西，等忙完了哥哥带你去玩，可好？”
“嗯，我要听你弹琴。”她拉住自己哥哥的手语气淡淡的应道，眼里却有着不容错辨的高兴和……依恋？看样子，她真的受了不少的惊吓，对自己唯一的哥哥这么黏，我又开始为她心疼了。
“孙秀才还有事？”李燕兮好像才想起我，温和的问。
她朝我看了一眼就不感兴趣的转头继续盯着她的哥哥，生怕他消失了似得。我张了张嘴不知道该怎么说，最后还是在李燕兮的温和眼神下狼狈的走了。
我只隐约的听到后面的兄妹传来几句对话，“刚才那人…身…”“不好用，魂魄看样子就太弱……不了太久……”“那就算了，我们……时候……走……”
隐隐约约的听不清他们说的是什么，没有达到我预想结果的我垂头丧气的离开了那儿。后来我也没有时间再往李府跑了，因为不知为何，最近很多媒人上门，母亲忙着给我找个媳妇，拘着我不让我出门。
再后来，我隐约听到，本来和李小小姐有婚约却在李老爷死后解除婚约的林府少爷，患上了一种严重的病，以后都不能有后代了。
三个月后，官府结案，李家的血案是一伙强盗所为，只是没有抓到他们。办完丧事的李少爷和妹妹，一起搬到了另外的地方去了，从那以后再也没有了他们的消息。
我始终，都没能再见到她一面。
我伤心了一段时间，听从了母亲的意思娶了一个酒楼老板的女儿。我考科举直到四十岁还是没能考上状元，只能专心的开始经营父亲死后留下的茶楼……
很多年后，六十岁的我背着一只手，提着鸟笼在街上闲逛的时候，看到了李家空置已久的宅子重新打开了，站在门口朝里看了一会儿，出来了一男一女两个年轻人。男人温和的笑脸让我觉得有些熟悉，他正笑着和那女子说话：“你想在这里住几天吗？”
女子拉着他的手点头：“我还要听你弹琴。”想了想又加了一句，“一晚上。
“好。”男子有些无奈，还是笑着同意了。
这一定是对小夫妻，我猜测。只是这丈夫也太宠着妻子了，真是太不像话了，怎么能被妻子压着呢……我摇摇头提着笼子里叫的婉转的黄莺鸟儿，慢悠悠的又走开了……只是为什么呢，我觉得他们给我的感觉很熟悉啊……
“死老头子！你又跑到哪里去了！”满脸皱纹的老婆子不满的念叨，接过我手上的笼子挂到廊下，“整天就知道到处闲逛，还要孩子们等你吃饭等多久！”
“唉，老了老啦，耳朵不好使喽，吃饭先吃饭。”我背着手快步的向前走去。
老婆子在后面喊，“死老头子你走慢点走，一大把年纪了，还当自己身体多好呢，摔跤了看不摔坏你的老骨头！哎哟你慢点！”
我大笑几声，走的更快了……

*

作者有话要说：
我果然最喜欢路人甲乙丙丁了~咳咳，其实这样用不相干的人的视角看别有一番感觉呀~






第五章长乐视角
我满足地听着阔别已久的熟悉琴声，在软榻上动了动身子试图寻找一个更舒服的姿势。以前在榣山，躲在树丛后面听长琴弹琴，那时候条件艰苦惯了，只是用树藤和树叶什么的做个吊床，总是觉得咯着慌。而现在，能光明正大的在一边听长琴弹奏了，我竟然……睡不习惯这把软榻。
我真是一个习惯忆苦思甜的仙人，哦，现在应该说是人……也或许不是人？
“可是这榻太硬？哥哥唤人给你换一把可好？”弹琴的人停下，笑问。
舒朗温和的样子，一如当年的模样，可是我知道他有什么地方变了，不过即使变得再多，也是我倾心不已的长琴。
我为什么觉得他变了？因为看似温和实则疏离的长琴，竟然在看到我的第一面时，就要求我叫他……哥哥。虽然这身子确实是他渡魂之人的妹妹，可是为什么在私底下没有旁人的时候还是要叫他哥哥？虽然他笑着解释为了以防万一被人听到看出破绽，但是为什么我就是觉得有哪里不对劲？
“妹妹？”长琴拨了一下琴弦，语调未变的再次问道。
“嗯，不用换了，哥哥，这样就可以了，我刚才只不过是在思考我们何时离开这里。”我庆幸自己许多年来大部分时间都用一个表情，难得变一下，否则我要怎么说我刚才在发呆？一个有礼貌的优雅女仙是不能做出，听琴的时候发呆这么没有品位的事的！
“不用心急，这个身体还能支持好些日子，我一切都会安排好，妹妹不必担忧。”
“是的，哥哥。”我淡定的回答，目光盯在长琴身上不准备移开了。
长琴又露出了那种，每次被我用盯人目光看着时才会露出的无奈表情，侧身抚摸了一下琴身，微微侧头向我示意，柔顺的黑发随着他的动作滑动。
“再听一曲？”
“好。”我又换了个姿势，在软榻上动作隐秘的蹭了蹭流出来的口水。如果不是长琴就在我面前，我想我会控制不住的呵呵傻笑然后在榻上滚动。因为……长琴现在在弹奏鸾来琴啊，那是我的本体，他的手摸在鸾来琴上啊！
我面无表情的在心里暗爽，时不时的装作自然的用手拂过自己的嘴，我怕我万一忍不住笑出来吓到长琴。这实在不是我过分担忧，我还记得还在天宫里的时候，有一天我看到有一个不记得名字的仙人给我送了一缸【？】的糕点，就对他笑了笑，结果他愣愣的撞上了石门撞了一头的血，后来几百年我都没再见到他。
可见平时不笑的我笑起来是有多可怕，万一笑起来吓跑了长琴，我该到哪里去哭，要知道桐梧可是不在这儿的。
………………………………
“我可怜的侄女儿啊，我上次来看到你，还是那么个活泼可爱的姑娘，看看现在哟，不言不语的，让婶婶的心呐都揪起来了，我可怜的侄女儿，婶婶一直都是把你当做亲生女儿来看的，看到你现在的样子，我……呜呜……”我面前的这个丰满的妇人说到这里哭天抢地的抹了一顿眼泪，用满是香粉味道的手帕擦了擦不存在的眼泪，又开始说：“自从听到这件事我就一直担心你，早就想来看了，我担心的吃不好睡不好，眼见得都消瘦了些……”
我瞟了瞟她抖动的肥肉，继续做呆滞状，任她说什么我都巍然不动。其实我很烦这个据说是我父亲的堂兄的表兄的继室的妹妹的人，这些天也不止她一个来这么烦我，个个都是对我说一大通然后让我劝我的哥哥一起去他们家生活什么什么的……聒噪至极。我有时候真的很想直接把这些凡人的所谓远亲给扔出去，可是，凡人应该是很注重亲人的吧，不能给长琴带来什么麻烦。
我只好忍了，让她们在旁边各种回忆往事遥想未来夸奖怜惜，我只是发呆，发呆到长琴忙完回来。
一见到他穿着白衣的身影行来，我就摆着一张死人脸心里松一口气，站起来迎上去，然后把脸埋在他怀中不再动了，那些讲的口干舌燥的人长琴自然会三言两语的打发掉。
在被不认识的妇人烦了一上午后，有长琴的怀抱作为补偿，其实也不赖。嗷~长琴的怀抱嗷嗷~好有感觉~头上那抚摸的力道也很美~嗷嗷嗷~不愧是长琴，身上的味道也很好闻~声音也好听~
好不容易抬起头，发现了长琴胸前的一片水渍，我的老脸一僵，只能祈祷长琴没发现了= =
长琴看了看自己衣襟前的水渍，满脸的疼惜，当着那个啰嗦妇人的面掏出一块帕子，在我没有一丝哭过痕迹的眼角擦了擦，说道：“妹妹可是又想起父亲心中伤心了？别难过，你还有哥哥，哥哥会好好赚钱养你的，我们李家不会有事。”
等那妇人走了之后，长琴又把那块帕子在我嘴角擦了擦，收回衣袖中，笑着问我：“饿了吗？今天我回来得晚了点，以后那些人你不想见就不要见了，都让他们来找我就是了，何苦这么累着自己听那些人讲那些。”
我还沉浸在，被长琴发现自己把口水流在他衣襟上的窘迫中不能自拔，整个人呆呆的随着他去吃饭。
在神界的时候，我不需要吃饭，只是有时候也会吃些糕点。现在作为一个凡人要吃一日三餐，我发现也没有想象中的不好，哪些食物确实很美味。而且就算不好吃，只要和长琴一块儿吃饭……一定会变成……
“妹妹，这个多吃一点，来，喝点汤。”一边温柔微笑着一边给我夹菜到碗里，是用他吃过的筷子给我夹得~
我只能晕陶陶的吃掉那些菜，结果差不多都忘记了味道，只记得长琴时不时抬头冲我微笑的样子，给我细心夹菜的样子，优雅着咀嚼着饭菜的样子。这就是凡人所说的，秀色可餐？
只不过成为李家小姐一个月，我就有变胖的趋势，我悄悄捏了脸好几次，只觉得越来越圆润，心下惆怅。难道成为凡人不久之后，我就要变成一个胖子？想想那些抖动的肥肉，我深觉少吃饭的重要性。纵然我曾经是仙人，也不乐意在爱慕的人面前变成胖子。
可惜，在下一次吃饭的时候，看着长琴我仍然觉得胃口大开= =
某天，我发现自己的脸都圆了，手都变得肉呼呼的。忧伤的坐在花园里我的专属软榻上，我难得的叹了口气。
“为何叹气？是不喜欢……李府的生活吗？”
“哥哥。”看到他站在身后，我喊了一句，然后木着脸说：“我只是在想，再这样下去，哥哥就抱不动我了。”不要看我没表情，我心里在流泪啊QAQ
长琴似乎轻笑了一声，俯下身看着我的圆脸好一阵才直起身说：“似乎是胖了些许。”
“可是，聘礼是妹妹给我的，作为收聘礼的一方，哥哥抱不起你也没什么。”长琴仍旧是微笑。
收聘礼的是女方，来到凡间这么些日子我终于了解了，所以照长琴的说法，好像也是这么回事，不应该是长琴抱我，而应该是我抱长琴。默默打量了一番他瘦长的身子，我在心里松了一口气，我应该抱得起他。
“哥哥说的是。”我信服的点点头，不愧是长琴，懂得真多。
可是长琴听到我的回答后，竟然侧身捂住脸，身子还在轻微的抖动。直到低低的笑声传到我的耳朵里我才发现他在笑，虽然我不太明白他在笑些什么，但是，我还第一次看到他这么笑，很开心的样子。我不由得也咧了咧嘴呵呵傻笑几声，待笑完了我才想起来要保持好我的清冷表情，连忙收敛，做出庄重的样子。
偷偷看长琴，他似乎没看到我刚才的笑，这才放下心。可是为什么，长琴笑得更厉害了？
后来，虽然经过长琴的解释我觉得胖了也没有什么，但是还是觉得太胖了不太好看，便少吃了些。好吧，较之长琴的食量，我吃的还是有些多，可是长琴夹给我的菜不吃多浪费，说不定沾了他的口水呢。抱着这种不为人知的想法，我一如既往的在心里激动地把堆满了碗的菜吃下去。
某天，我隔着薄薄夏季的衣物，捏了捏小肚子，发现自己又长胖了。正面无表情的在心中懊悔，就感觉自己被人抱了起来。第一时间我就感觉出了长琴的气息，便也没有挣扎，任他抱起我。
“我还是抱得起妹妹的，所以妹妹不用太过担心。我觉得，妹妹还是太过瘦弱了。”
所以忽然抱着我是为了让我知道他抱得起我，用这个事实来安慰我吗？原来是这样，我看着他和往常无异的笑容，深深的在心中自我唾弃起来。
枉我曾经还是个不食人间烟火的仙人，刚刚有一瞬间竟然觉得品性高洁的长琴是在占我便宜，实在是羞愧，长琴明明就没有一丝其他意思。因为我之前以小人之心度君子之腹的想法，所以对长琴抱着我一直不放下来的行为，我没有丝毫意见，长琴肯定是为了安慰我，让我知道他可以抱着我这么久，说明我没有自己想象中的那么胖。
长琴真是太体贴了！还好我当初一见到他就求嫁了，这简直就是我千万年仙生中做的最正确的一件事啊！我沾沾自喜，越看长琴离得很近的脸越觉得满足，嗯，今天高兴，所以待会儿多吃几碗饭！

*

作者有话要说：
原来……我喜欢的是呆萌啊= =






第六章长琴视角
每当我发现长乐不同于表相的一面，心里就会越发好笑。还是仙人的千百年中，我对她的映象其实更多地是“面冷心热想要亲近我却从不敢上前”。
她表示出的亲热我能理解，因为出于同源，我对她也总是和旁人不同的，那是在被制造出来之时就留存在我们血脉之中的，或许更像亲人之间的感觉。
仙人，是很寂寞的。有时候我觉得所谓的仙人除了力量强大之外，和凡人并没有什么不同，他们也有七情六欲，却隐藏在清心寡欲的表相之下。人人都是脸上带着友好的笑心里却疏离猜忌的，在这种情况下，那个对人喜欢冷着脸却意外地好懂的长乐，引起了我的注意。
在榣山水湄边，陪着我度过那么漫长的岁月的，不止是悭臾，还有她。那种无言的陪伴，让我后来的千百年都没有感觉到寂寞。
那时候的我，总是能抛开一切沉浸在山水中，心境的开阔心态的平和让我的魂魄也随之愉悦。我不太明白长乐在我心中具体是什么，亲人？朋友？知己？亦或是……爱人？我确实不懂这些，但是我知道，我希望她留在我的身边。
那时，我只剩下二魂三魄，前途未卜，而且渡魂，是我唯一活下去的办法。我苟延残喘着，可是不知道什么时候我就会魂消破散，永远消失于天地之间。每当我渡魂一次，装出渡魂之人的模样对着他们的亲人温和微笑时，我就会感觉到强烈的不甘愤恨还有……蚀骨的寂寞。
我嘴里说着不在乎，却可悲的付出了感情，可是他们眼中的不是我，我不过是靠着那些凡人的灵魂活着的……我自己也不知道自己现在究竟算是什么。我要做什么？我要去哪里？没有前路没有归途，只是迷茫的站在原地看着属于长琴的一面渐渐扭曲。有短暂的可以让我容身的地方，可是却没有可以让我安心之处。
父亲祝融曾经对我叹息，慧极必伤。或许他早就料到了我会有这么一天，被自己逼入无望之地。
在长乐没有来到我面前的日子里，我一度以为自己会在这漫长的孤独的渡魂之中迷失自我。可是她来了，那一刻，我叫嚣着痛苦的灵魂归于平静。我想起了榣山的日子，有那么一瞬间我仿佛了悟了什么。仙人，最重要的不是可以毁天灭地的能力，而是历经痛苦仍然练达的灵魂。
长乐不会知道我对她的感激，是她来到了我的身边才点醒了我，让我意识到自己还是一个仙人！在她一如之前的沉默陪伴中，我残缺的灵魂慢慢的被抚慰，那些痛苦仍然清晰却再不能把我拖入黑暗。
弹奏着琴曲的我回到了榣山水湄边，我感觉到自己仿佛冲破了什么看不见的藩篱，越来越平和安然。我还是长琴，却是一个全新的长琴。不是以前那个游离于他人之外只为了琴而生的仙人，而是经历过痛苦感情，真正意义上成为了仙人的人。
我多么庆幸你来了，长乐。是你为我打开了枷锁，拉住了我，只要你一直陪着我，我想不管还有什么痛苦，我都能作为仙人长琴去面对，而不是作为那些被我渡魂的凡人。
“要再听一曲吗？”思绪万千的谈完一首琴曲，我侧头轻声询问。
“好。”她斜倚在榻上淡然的点头，袖子掩了一下嘴，然后放下，力求自然的样子。
我了然的笑，抚摸着手中的鸾来琴，手指再次勾起琴弦。
“我们走吧。”
“好。”
长乐对于我的话从来都是不多问的，我感觉到她全然的信任，弯起了嘴角。被重要的人如斯信任确实是一件很让人高兴的事。
我这次渡魂的凡人叫李燕兮，一户茶商人家的少爷。我并不想一直做李燕兮，也不想让长乐一直作为李燕兮的妹妹李燕归，被养在小小的后院。我想带她去看看这红尘世界，之前的我一直沉浸在苦痛之中忽略了这大好的河山，如斯的美景，如今想来，实是可惜。
我把一部分家业分给了那些死去了亲人的仆人，然后带着其余的金银离开了李家。我在心中笑自己，以前不懂的人情世故的仙人现在倒是懂得了钱财的必要。只是我没想到，连看起来什么都不懂的长乐，在离开李家后竟然都拿出了那么多金银。
她，对于这凡世究竟是懂还是不懂？说她不懂，偏偏总是能有分寸，说她懂，又总是能闹出许多笑话……
“妹妹，为何会带这些金银？”我还是忍不住问她。
她的眼神诡异的游离了一会儿，然后语气一如既往平静的回答：“是桐梧说，钱财是最重要的，我总是这么听着就……习惯了收集这些了……”静了一会儿，偷偷瞄了瞄我发现我没有什么不好的表情，就又加了一句：“可惜天宫上，我的宫殿里还有这些年得到的珠宝带不下来。”我在她平静的语气里听出了深深的遗憾。
我，再一次发现她不为人知的一面。
“既然，妹妹这么持家有道，哥哥以后就靠你养了。”我温和的对她说，就看到她霍的转过头盯着我。
“真的要我养吗？”她还是那没有波澜的语气，但是我听出了她的兴奋和跃跃欲试，现在的我已经习惯了从她语气中的细微不同，还有眼神里发现她真正的意思，这确实让我觉得很有趣。和她相处的每一天我都能发现她那些小小的秘密，我期待着能彻底挖出她这个宝藏的那一天，定是，非常的……美丽……
“为什么我们都离开李家了还是叫我妹妹？”她忽然想到什么，问我。
“我觉得这个称呼很朗朗上口，妹妹觉得呢？还是说，妹妹并不想叫我哥哥？”我对她叹了口气，有些难过的样子。
她马上就说：“哥哥，我们去买些吃食吧，妹妹饿了。”然后再也没有谈过关于称呼问题。
我只是觉得，在没弄清楚她在我心中究竟是代表着什么存在时，叫妹妹的感觉似乎也不错。在某种意义上，她确实是我的妹妹。鸾来和凤来可不是同出于榣山之木，而且同出于一人之手并且先后出世吗。
之后离开李家的日子里，我们有时宿在客栈，有时住在临时租借的小院，有时干脆枕着星子睡在篝火旁。无名小湖的渔船上，寂静空山的闲寺里，喧嚣热闹的街市，都曾经留下过我们的足迹。
世间事并不尽如人意，旅行的途中也并不是只有愉快的事发生，但是和身旁这个人在一处我便觉得无论是何处都可以，因为我的心已经找到了安放之处。她身上有一种独特的让我可以安定下来的气息，如果可以，就是这么一直四处游历，我也没有任何意见。
可惜……我感觉这具身体也不能支撑多久了。
“我们，该去找渡魂之人了。”
我刚说完，就见坐在我身旁的她抓住了我的手，紧紧盯着我的脸色，“哥哥哪里不舒服吗？渡魂是因为这个身体支撑不下去了对吧，所以你有哪里不舒服？现在还能动吗？需要我去找个人来吗？你要什么样的，有什么要求？我马上就去找，我……”
“别太激动，还有段日子，我们可以现在开始找。”
我安抚的握住她的手，她还是第一次一口气说这么多话，可见是有多激动了。我看到她眼里的担忧，心中一动，微微笑了，探身过去轻轻吻上了她光洁的额头，一触即退。
她眼里没有了那种深切的担忧，而是换上了恍恍惚惚不知发生何事的懵懂，傻傻的直愣愣的看着我，半天都没回过神。不过在不了解她的人看来，她就一直是那种波澜不惊的表情。
后来我便发现她时不时在我不注意的时候摸着额头傻笑，满足至极的样子，在我看过去便摆出正经的不能再正经的表情。
“如果我渡魂了，妹妹会如何？”
“因为我们吃下的珠子，只要哥哥渡魂了，我就会附身于离你渡魂之人最近的人，就算我们相隔再远也是这样，所以不用担心，我不会弄丢你的，长琴。”
这是她第二次叫我长琴，神色肃穆认真。
确认了我的猜想后我更加放心，专心开始寻找适合渡魂之人。一年之后，我找到了适合的人。
那是一个村子里的夫妻二人，丈夫叫做叶良，妻子叫做周素素。据说亲人全都已经离世了，无亲无故，刚刚从他处搬到那个村子不久，丈夫因为一搬过来就水土不服卧病在床，他的妻子忙着照顾他所以和村子里的其他人都不怎么熟悉，屋子也和村子里其他人隔了一段距离。
非常适合的人，而且，夫妻吗？似乎这次试试做夫妻也不错，我有些期待，试过做亲人那么这次，就试试做夫妻有什么不同。
这天晚上，我和长乐一起来到了这对夫妻住的破落小院子。本来一切都很顺利，那个穿着长衫身形瘦弱的男人睡在床上，他妻子睡在另一侧。但是……当我从李燕兮的身体中出来准备进入那个男人的身体里时，我发现……那个男人忽然没有了呼吸= =
虽然他病着，但是在这种时候死了……如果这时候的我能看得出表情，应该是很不好的。
渡魂只能渡活着的物体……无奈之下，渡魂对象变成了他旁边的人……
所以当我从痛苦中勉强睁开眼后，看到了自己穿着那个妻子身上的蓝花布裙……还有，那个在床边用长乐的表情说着什么的……男人……
我庆幸，现在的自己痛的做不出任何表情(╯‵□′)╯︵┻━┻

*

作者有话要说：
不留言滋润一下孤独寂寞的作者的话……接下来就全部都用路人甲乙丙丁的视角来写╭(╯^╰)╮






第七章长乐视角
毕竟是第一次看着长琴渡魂，我对于这从没见识过的事还是有些许好奇心的。只不过出师不利，好像出了些让我和长琴都有些反应不能的意外。
吞下过子珠的我作为长琴的从属，自己是不能控制附身何人的，只是离他最近的人这一个条件，而且和长琴的渡魂不同，我只是附身，也就是说可以附身于尸体之上。所以，当我从李燕归的躯体里脱离出来进入另一个躯体，再睁开眼睛时，发现，自己变成了一个男人。
本来做了千万年女子的我忽然变成了一个男人是有些接受不了的，但是把“我变成了男人”和“长琴变成了女人”这两个句子放在一起，我马上就忽略了自己的不自在，全部心神都沉浸在了长琴变成了女人这个让人措手不及的……事实中了。
“长琴，你是长琴吗？”我用自己新的声音——一把清朗低沉的男声问道。这声音我自己听着都怪怪的，万一长琴嫌弃我声音没有以前好听了那该如何是好？我一边在心里暗暗苦恼，一边紧盯着仿佛还在睡觉，只有眉头皱着的女子版长琴。
尽管我问的问题实在是傻得没有回答的必要，长琴还是勉强的睁开眼睛看了我一眼。我很熟悉他的眼神，即使现在那眼神看起来有些波澜四起，完全不像长琴平常的眼神，我还是肯定这是长琴。
所以这确实是不可改变的事实了吗？我有些想象不出长琴顶着这个女子的躯体说话做事的模样。我抖了抖身子，这才发现自己的问题也不少，变成了一个粗汉子了，虽说这个叶良的身体是清瘦的，那也不能掩盖他就是个粗汉子的事实。
好吧，虽然我心里一直在无言呐喊捶地大哭，但是面上还是没表情，手上还细心的给长琴盖好了被子，守在他（她？）身边，等着他适应这个新的渡魂身体。
据说渡魂之时为了完全掌控新的身体是非常痛苦的，我体会不到长琴的痛，但是我却体会到了煎熬的滋味。就和当年知道长琴被贬凡间时一样，焦灼的急迫的想要为他做些什么却什么都做不了的感觉，难受极了。
长琴安静的睡在那里，一动不动，如果不是抖动的睫毛和偶尔控制不住皱起来的眉，我会觉得他只是在睡觉，而不是正在和痛苦抗争。
我扒拉着地上的两具尸体，我和长琴曾经用过的身体——李燕兮和李燕归，在李燕归的袖中拿出一条帕子，细细的擦掉长琴额上出现的汗。看着看着，我越来越后悔当初骂伏羲的时候怎么没有骂的更恶毒些，或者再干脆泼他一脸酒好了……可惜那么好的机会！
我的长琴，怎么能受这种苦呢……(╰_╯)#
“长琴……”我喊了一声，看到长琴侧头对我艰难的扯开一个笑，眼中满是安慰。忽然觉得眼中酸涩，而且止不住的泪意。这时候我看到的不是长琴渡魂那个女子的面容，而是透过那双眼睛看到了那个让我倾心了千万年，如山间清风般的仙人。
我舍不得，舍不得长琴这么难过QAQ
忍了多时的我吸吸鼻子，哭了起来……是，哇哇大哭的那种哭。我只哭过几次，有幸的几次都是在桐梧面前哭的。她每次看见我哭就会出现那种鄙视黑线不能忍受的表情，说我哭起来的时候，所有看过我冰山表情的人都会觉得世界都被颠覆了。简直就是不能用语言形容的诡异感觉。
我觉得自己有些失控，本来我不是一个爱哭的仙的，【真的！真的是真的！】也不会轻易就变脸破功，但是……看到长琴难过我发现原来，自己不知不觉已经喜欢他，喜欢到到不能忍受他有任何痛苦的地步了，比是仙人的时候更喜欢，每一天都会更加喜欢。
长琴，永远是长乐躲不开的劫数。
我泪眼朦胧的盯着长琴皱着的眉，默默在心里表白，爬上床，整个人蹲坐在长琴的身边，不时抹把泪抽噎几声。就算我现在是用个男人的躯壳做出这般不稳重的样子我也认了，我现在才深切的意识到桐梧曾经教训我没用是多么正确了。
我确实很没用，什么都不能为长琴做。之前不管遇到什么都是长琴解决的，而我，即使同样被贬凡间，可是因为没有除去仙籍剥夺仙身，所以我还是有着仙魂的。可以说我比长琴多了很多优势，可是我没有努力的去恢复哪怕一些仙力，或是学习一些有用的能力，只是一味的靠着长琴。
我心里甚至还有些对凡人的不以为然，千万年的仙人生涯让我把自己放得太高，这是因为我还没有受到挫折。可是现在想想长琴从一开始就把自己的位置摆放的和凡人一样，从不看轻他人，时时小心。他，该是受过多少伤害才学会收敛自己的呢？这么想着我觉得心里痛的一抽一抽的。
为什么来到长琴身边？我放弃了仙人的身份，离开了那个看似安宁华丽的天宫，难道就是来给长琴添麻烦的吗？
我想保护他，用自己的力量护他永世安然欣悦。不是只有男子才有保护自己心爱女子的想法的，女子也会想要保护自己心爱的人。
“长乐，别担心，我很快就没事了。”
沉浸在自己的思绪中发呆的我清醒过来，马上靠近说话的长琴，拉住他的手不放。明知道他不会有事我还是控制不了心中的恐慌。
长琴也握了握我的手，带着我的手一起碰上了我的脸，轻轻擦去脸上的泪渍，轻笑道：“我还是第一次看到长乐哭成这般模样，刚才我都被长乐给惊吓到了，真没想到长乐的哭声，竟然如此的……直接简单。”
被长琴小小挪揶了一把的我没有不好意思，只是拉着他的手看着他，一句话都不说。
他又叹口气，怜惜的抚了抚我的手说：“别哭，若是害怕以后就不要在这时候陪着我了，你应该也需要休息好好熟悉这具新的身体。”
“不，我会陪着长琴的，以后我会找到办法，让长琴不用这么痛苦。”我宣誓般的认真说。
长琴不再说什么，同样看着我勾起唇角，只不过那眼神让我莫名的觉得脸上发烫。
“一直很想听听长乐的琴声，还从没听过长乐的琴声呢，如果能听到，那些痛苦一定都会消失。”
听到长琴的要求，我踟蹰了一下，最终还是拿出了我的鸾来琴。因为是我的本体所以我是可以把它放在魂魄中的，还有滋养魂魄的效果，想拿出来的时候也能很快的拿出来，很是方便。
把琴摆在身前，我有些不知该怎么弹奏。我之所以不喜欢弹奏我的鸾来琴，是因为，我的鸾来琴琴音从来都是作为武器的，我的鸾来琴说是把乐器，不若说是一把武器。或许是因为这样，当初制造出我和长琴的火神祝融才会更加喜爱长琴，而对我视而不见。
我是因琴而生的琴灵，我并不是善类，就算是在冰冷的神界我也不畏惧那些仙神，更加不在乎他们的性命。桐梧说过我其实比神界的任何仙神都要冷酷，我知道的，我对所有生命都无所谓的态度，只是不包括桐梧和长琴这两个我所爱的人。
我的琴声就代表着我的本质，我弹奏鸾来，弹出的琴曲无不是杀人伤人之音，所以我不喜欢弹奏琴，而是更喜欢听长乐弹琴。
“长乐，把鸾来收起来吧。”
我抬头看进长琴包容的眼，他叹息的说：“我并不想让长乐做不愿意做的事，长乐不想我就不会再要求，我，怎么舍得你为难。”
“我的琴声，是……杀戮之音，我怕自己会伤害到长琴……”
“琴声由心而发，长乐弹给我的琴曲一定不会是杀戮之音。”长琴肯定的说，我都不知道他的信心从何而来。也是，他一直就是这样让人信服的。
我闻言犹豫的抚摸着熟悉的琴身，感受着灵魂的契合，缓缓勾出一个音……
我从没想过，自己竟然会弹奏的出如此温和的乐声。不是金戈铁马的杀伐，抚着鸾来琴的时候，不自觉的就想起了长琴抚琴的场景，安然如山，飘逸如风。脑中浮现的全都是这些年，和长琴一起走过的地方看过的风景，那些不同的城镇村庄，那些素不相识的人的喜怒哀乐，那些让我记在心里的关于长琴的点点滴滴。
我常说长琴改变了，其实我自己何尝没有改变呢……以前的我，弹不出这种温和的琴曲，这个改变，是因为长琴在我身边。
“长乐的琴声，很是温暖。”长琴躺在那里，专注的看着我对我微笑，我一下子就心花怒放了，心里所有的不好的情绪在这一刻全部都消失，只剩下笑着的长琴。
等等，为什么对着女子长琴，我都想流口水= =
“长乐，既然弹完了这首琴曲……”
“长琴想再听一首？”我努力绷着脸期待地问，虽然刚才长琴已经看过了我的丢脸模样，但是还是要补救的！
“不了，下次吧。”
我在心里再次抽噎了一下，长琴，竟然毫不犹豫的拒绝了QAQ
“眼下，还是要先把地上那两具尸体处理好。”长琴又微笑的加了句：“现在我是弱……女子，长乐该不会让我做这些事吧。”
我扭头又掬了一把泪，长琴你接受的太快了，我还在思考该怎么宽慰你你就自己想开了，让我怎么乘机博得你的好感！

*

作者有话要说：
我写这文的初衷是因为心疼欧阳少恭，因为心疼所以想从一开始就改变他的命运。但是欧阳少恭之所以是欧阳少恭，正是因为他经历过的那千百年的渡魂痛苦，在这文里，那些痛苦不会再有了，那么欧阳少恭还会是欧阳少恭吗？有时候写着写着我自己都觉得迷惘了。
所以我想问一下大家，是想看到再次经历痛苦，但是更接近原著的那个欧阳少恭的男主，还是想看现在这个一步步慢慢改变了心态更加接近最初的太子长琴的男主呢？
虽然我本意不想让欧阳少恭再受一点痛苦，但是我这么写，欧阳少恭却已经消失了不是吗……
希望能看到大家的回答，因为很大程度上决定了我接下来会怎么写= =






第八章路人丙刘姑娘视角
村子里前不久搬来了一对年轻的夫妻，据说是从很远的城里来的。两个人住在远离村子的一角，因为那个丈夫生病了，所以妻子平常都鲜少出门，和村子里的人也没见过几次，我还是从隔壁的刘二婶嘴里听说那夫妻两个好像是一个姓叶，一个姓周，我是一次都没见过。
我们这个村子互相都是沾亲带故的，十家有九家姓刘，所以大家也就叫刘家村。我叫刘乐文，今年十五岁，已经有几户人家来提过亲了。可是因为父母亲和哥哥舍不得我，准备多留我一两年，就把那些人家全部都拒绝了。我也大概知道父母的另一个意思，那些人家都太穷了，他们常说我是这村子里最美丽的姑娘，怎么能随便嫁给那些穷小子。
我知道自己在村子里是最漂亮的一个，村头的三丫，后屋的王燕儿，还有村尾那几户近年搬过来人家里的女儿家，都没有我受欢迎。我出门的时候也常能看到村子里的年轻小伙偷偷在看我，身为一个爱美的姑娘家，我心里是有些窃喜的，还有些高人一等的优越感。
这天，我去河边洗衣服的时候，看见了一个身形窈窕穿着素衣长裙的年轻女子，正蹲在我常洗衣服的石头上，伸长了手在小河里清洗一件墨黑的长衫。这处地方里村里的女人们洗衣服的地方有段距离，平常都是我一个人在这里的。村子里一共也就三十几户人家，都是认识的，可是这个我却想不起是谁。
我走近几步，那个女子忽然回过头来。我看到了一张美丽的脸庞，我也不知道该怎么说，只是让人一看到就觉得惊艳，对了，比塘里开出的荷花还要漂亮。看着那张脸我微微愣了一下，心里不由自主的生出自卑感，还有微微的嫉妒，本来我才是这村子里最漂亮的？
她温和的朝我笑笑，整个人都让人感觉很舒服，像是浑身泡在水里，泡的身子软绵绵的。等我回过神来，她还在那里笑着，我却一下子羞红了脸，我竟然看同样身为女子的人看呆了！不好意思的同时还觉得恼怒，她一定是在笑我的！敌意就这么不可抑制的在我心中萌发出来。
“姑娘？”
她的声音也很柔美，我这才发现她已经叫了我好几声了，连忙回到：“你刚才说什么？”
“我刚才说，我是新搬来的，住在村子西边，姓周。”
原来她就是那个新来的，已经嫁人了啊。“原来是周姐姐，我是村里的刘乐文。”她听到我的话却不知为什么表情一僵，随即才恢复过来，对我笑着说道：“看样子，刘姑娘平日里是在这洗衣的，倒是我占了姑娘的地。”说完就简单收拾了下衣物和木桶到了下游一点的地方，把那处让给了我。
我咬着唇角，对她说了个谢谢，还是像往常一样走过去开始洗衣。我才不稀罕她装什么大度，一定在心里笑我是个乡下姑娘，她不是城里来的吗，肯定是看不起我的。刚才我叫她周姐姐还那样表情，不是嫌弃我是什么，指不定还在心里笑我呢。
这天回去开始我就一直心情不好，爹娘以为我身体不舒服，就没让我下田里干活，只让我好好休息。我在房里绣了会儿花，看到自己手上的茧子，忽然想起那个周娘子的手白白嫩嫩的，比我这双手好看多了。这么一想就心情烦躁起来，干脆放下手里的绣花绷子，出了屋子拿出放凉的水装在竹篮里，准备送给在田里干活的爹娘哥哥喝。
这么大的太阳，田里也有不少人在忙碌，很多都是一家子都在田上忙活的。我家是父母心疼我才让我休息，一路上和三丫她们打了招呼，看到她们被晒得黑红的脸，再想想自己心里就庆幸起来。
还没到我家的田，我却先看到了那天看到的周娘子，她和一个高瘦的年轻人站在一起，笑着和他说了什么然后帮他擦汗。看样子那人就是她的丈夫，走得越近看得越仔细。
那人和村子里的男人们都不同，没有乱糟糟的胡子，而是干净俊秀的脸。衣服也不是脏兮兮的随便扎着挽着的，而是干净整洁的长衫，据说是读书人才穿的衣服呢。而且他脸上虽然没有表情，可是任谁都能看出他对自己妻子的温柔体贴，什么都不让她做，没让她下田，而是好好的给她在树阴下找了个地方坐着。
他忽然看向这边，我心里一跳赶紧收回目光，脸上火辣辣的。我这是怎么了，竟然盯着个陌生男人这么看。羞涩的低下头我不敢再看，脚步匆匆的走过那块田，直到看到自家田里忙着的父母脸上还是烧着的。娘问我脸怎么红的这么厉害，我也是支支吾吾的说是太阳太晒人了。
我从此有了一个心事，我总是会不自觉的想起那天看到的那个男人，听到村子里的人谈论他我就忍不住停下脚步来听，看到他的时候也忍不住一直向他看。
我知道这样是不对的，他是有妻子的人，而且他对他的妻子很好。我知道我不该想着他，但是我控制不住，我越来越觉得他比村子里这些男人们好多了，他斯文有礼不粗鲁，身上总是干干净净，也不喜欢像爹和哥哥那样光着膀子，和一群大老爷们挤一处大声说笑，比村子里那些和我差不多大的人又稳重，还俊俏……他是我见过最优秀的男子。
更重要的是，他很疼自己的媳妇，不仅是田里的活不让她做，简直是什么活都不让他干。
有一次我找了个理由路过他们家，从半开的门里看到他在打扫院子，还把被子搬出来晒，这不是女人家该做的事吗，那个周娘子竟然就坐在旁边。再次路过的时候我还看到他在洗碗，他们院子里干干净净一点家禽的异味都没有，哪里像我家。
后来，我去河边洗衣服的时候，看到那个周娘子连衣服都不洗了，光是坐在一边，洗衣服的变成了她的丈夫，我现在在心里都叫他叶大哥。他明显不怎么会洗衣服，但是很认真的再洗着，还时不时回头去看妻子。
我觉得嫉妒的不得了，凭什么周娘子就这么让叶大哥宠着什么都不做，连做妻子的责任都做不到，叶大哥怎么会喜欢她，说不定过一些日子就受不了她了，长得漂亮又怎么样，一点都不像个贤妻良母……
我在心理阴暗的想着，竟然感觉到了一点安慰。我看不惯周娘子什么都不做的指使叶大哥做事，但是我又庆幸叶大哥替她洗衣服，因为这样我就能光明正大的看到他了，我心里矛盾极了，一时高兴一时又不忿的。时不时偷看叶大哥洗衣服，可是他一眼都没看我，让我一颗心期盼又煎熬，埋怨又羞涩。他只看得到周娘子！
等叶大哥提着木桶拉着周娘子走远了我还一直看着他们的背影，我咬着唇角死死盯着周娘子的背影，满是不甘，那样一个女子怎么可能做好的妻子，怎么能照顾好叶大哥！
如果，如果叶大哥和我相处久一些的话，一定能看到我的好，他一定会更喜欢我的，都是周娘子拦在我和叶大哥之间，如果她不在就好了。
我经常在心里幻想叶大哥也是喜欢我的，也许有一天他也会像看他的妻子一样那么认真专注的看我，只要他说喜欢我，就算，就算父母不同意，我也要和叶大哥在一起！我喜欢他，没有任何人能阻拦我们之间的感情。
我是个姑娘家，很少能出远门，还是小时候才在附近的镇子里看过集市，记忆都已经模糊不清了。可是叶大哥竟然带周娘子去附近镇子上逛夜市，当他们带着两盏花灯和无数东西回来时我刚好看到了。
东西都是叶大哥拿着的，花色素雅漂亮的布，各种我没吃过的点心还有很多有趣的小玩意儿，周娘子只提着一盏很漂亮的灯，我还眼尖的发现她头上带着根玉簪子，比村长媳妇家的婶子那根当宝贝护着的簪子还要漂亮。
叶大哥自己都没有几件衣服，可是他总是不忘给周娘子买很多衣服，还有各种不同的簪子。只要是远一些的路他都不让周娘子自己走而是要背着她，只要没事就不出门，都是在家陪着周娘子。我还听村子里的人说，听过他那个屋子里有很好听的声音，后来还是有点见识的村长说那是琴声，而且有人看过是叶大哥弹得。
这么好的人，凭什么周娘子这么不珍惜！我是村子里长得最好最勤快的姑娘，哪里比不过她！
越来越嫉妒的我，终于忍不住，去找叶大哥了，我要和他说清楚，他一定也对我有意思的，不然，不然为什么每天都在我那么近的地方洗衣服，从不去其他地方？
我穿上自己最好的衣服，仔细的洗了脸，擦了点粉还抹了些香膏，戴上最漂亮的那根银簪子又在水里照了很久，才偷偷从家里跑出来，一路小心的向叶大哥家里走过去。我的心紧张的砰砰直跳，一边怕别人看见看出些什么，一边在期待叶大哥看到我会对我说什么，我打扮起来，也没差周娘子很多，而且我还会很多周娘子不会的，我比她更适合当一个妻子……我在心里对自己说。
刚走到叶大哥家的围墙边，我就碰到了准备回家的叶大哥。我鼓起勇气叫住他，不敢看他的表情，一鼓作气的说：“叶大哥，我，我喜欢你！”
很久没有听到回答，我忐忑的看了一眼，发现叶大哥脸上不是我想象中的喜出望外，而是看到什么恶心东西的嫌弃表情。一瞬间我的眼泪就下来了，他为什么这么看着我，他不是也喜欢我的吗？为什么用这种眼神看着我，一定是周娘子在他面前说了我的坏话！
“我不喜欢女人，我喜欢的是男人。”
我，听到了什么？我呆呆的看着叶大哥和平常一样面无表情的说，说完就走，再也没有看我一眼。
叶大哥说，他不喜欢女人……喜、欢、男、人！我听说过城里有些公子哥喜欢这种事，叶大哥竟然也……我心里乱糟糟的，第一个浮上来的念头是，原来叶大哥是不喜欢周娘子的，他只喜欢男人。
所以周娘子也是一个可怜的女人，她一定不知道对她那么好的叶大哥喜欢的是男人，我忽然觉得心里平静了很多，不知道为什么感到莫名的高兴。
后来每次我看到周娘子的笑脸就会觉得同情，嫁了个喜欢男人的丈夫。然后心里就会有种忍不住的得意感，以后我的丈夫至少不会是个喜欢男人的。那真是个可怜的女人！

*

作者有话要说：
我是从头笑到底写完的这章，给刘姑娘颁发一个最称职种田文女配奖。
原谅我一想起女主是谁就想笑，我果然已经将长琴玩坏了，过不了多久你们一定能了解到我是一个多么恶趣味的人。
其实，这篇可以当成一个用第三人视角写的种田短篇宠文，这样想就挺正常的。当然前提是，不要想起男女主角是谁哈哈哈哈【扶华渣渣已笑疯，可以尽情围观揍






第九章长乐视角
长琴感觉到我的视线，手中的动作一顿，抬头看向我，微微一笑。
我面无表情的脸往旁边一扭，然后默默伸手捂住了半张脸。我已经……连看到女性版长琴都会脸红流口水了嘤嘤怎么办~
还有一种来源于身体的冲动= =冲动个头啊冲动！我简直就是禽兽啊喂！好想切掉下面那根多余的东西【喂！】
作为一个曾经的仙子，怎么能，怎么能想那种事！还是对着有女人身体的长琴。这么想着就感觉羞愧难当恨不得去死啊，长琴，我对不起你，我竟然做梦梦到那种事，我对不起你，我怎么能想那种可耻的事，我不配当清心寡欲的仙子，我配不上那么高洁端方的你嘤嘤。
我沉浸在自我批判中不能自拔，整个人奄奄的。
“可是觉得太热了？这里又不像李家有冰来降热，苦了你了。”被自己打击的蹲在院子一角的我，感觉到脸上冰凉凉的，一下子就消除了暑热，心里也慢慢平静下来。
长琴拿着一方手帕给我擦脸上的汗，整个人温柔似水的样子，生动的为我解释了一个词，何谓……贤妻良母= =
自从长琴渡魂于这个周素素的身上，我才深深的了解到，以前的自己作为一个女人，有多么的不称职！不温柔似水，不细心体贴，不善解人意，不会温言软语，不会勤俭持家，甚至不会梳妆打扮= =我简直就什么都不会，和长琴比起来，我简直就不是个女人。
在很长一段时间里，我被这个事实打击的几乎丧失了做女人的自信心，满心的自卑。
后来有一天，我忍不住对长琴说：“长琴，我觉得你比我更像女人。”天地为证，我没有其他任何意思，只是对自己不能做好一个女人感到难过，顺便对他表示肯定而已。
长琴当时就笑的更加温柔了，缓声说了句：“是吗。”
不知道为什么，听着那两个字让我觉得背后一阵阵的发凉，而且直觉很危险，说了那一句后就再也不敢说了。后来的好几天里面对长琴的越加温和的笑脸，我都战战兢兢的，虽然对一般人来说我还是没设么表情的，但是对着长琴的笑我就害怕，明明知道他无论如何都不会伤害我，还是本能的害怕，直到最近长琴才恢复了之前的样子。
我们渡完魂在这个刘家村已经过了两个多月了，因为渡魂之前的那些日子里一直在四处游历，所以现在，长琴决定在这里多住几年，也休息休息。我当然是没什么异议的，反正我都是听长琴的，他说住在这里就住在这里，他说要走我就跟着他走，反正不管去哪里，只要身边有他就好了。
“快到中午了，长乐饿不饿？我去做饭，你去后院摘点青菜吧，顺便去井里打桶水洗洗。”长琴说完就转身走向厨房。一般需要我们自己做饭的时候都是长琴一手包办的，我并不会做饭，想也知道，神界的仙神们怎么可能要自己做饭。所以我，再一次认识到，长琴比我贤惠的多啊掩面。
等等，长琴衣服上的那个是什么？
“长琴？你的衣服上，有血？”我愣了一会儿快步走上前拉住长琴，焦急的问道：“长琴你哪里受伤了吗？为什么不告诉我，严不严重？”
被我拉住的长琴开始还有些奇怪，直到顺着我的眼神看到了自己身后某处有一块血迹。他先也是和我一样迷茫了一会儿，然后忽然意识到什么，脸色一下子变得异常精彩。因为一直注意着他是不是哪里受伤的我，有幸看到了长琴骤变的脸色。
我不是傻子，所以我也马上意识到这是什么了。也怪不得平时那么能忍，连变成女子都能很快调整好自己心态的长琴，都有些不郁，这是凡间女子都会有的月事，顾名思义就是每月都会来的麻烦事。
我成为了李家小姐李燕归的时候也是这样的，这事着实让人厌烦，每个月都有那么几天。还是仙子的时候就没有这种烦恼了，凡人女子，当真是辛苦！
咳咳，好不容易稍微适应了点长琴变成女子，结果这月事这么一来，我又不可避免的忍不住在心中以头抢地了。长琴来了月事……只是这么一想，我就有种吞了一大口饭噎住的感觉。
也不知道长琴这具身体之前是不是也是身体不好，所以月事才没有规律，也导致了上个月没来让我与长琴都忽略了过去。
“我，去拿些布？”我小心翼翼的问脸色不怎么好的长琴。
他看着我苦笑了一下，捏了捏额心，“不用担心，我自己去整理一下就好了。”说完就向我们的房间走去。
我在院子里转了几圈，想到了什么又跑到厨房里舀了热水，合着冷水掺成温水，端着木盆也走向房间。
“长琴，我给你送了些水来。”
等长琴把水拿进去，我就蹲在房间门外，等着他出来。一心一意的盯着木门，几乎快把那扇木门用眼神给烧出一个洞来，这才有了动静。
门被拉开，长琴换了身新的衣物站在那里，脸色有些白，但是好歹也能笑得和往常一样了，让我多少有些安心。赶紧进门去把水提出来倒掉，这些重活当然要让我来干，怎么能让身体不好还失血过多的长琴来做呢！
“长琴，来喝汤。”
“长琴，多吃点菜，这个补血。”
“长琴，这是我今天下午在山上挖到的一株人参，要不要给你炖着喝？”
“长琴，我……”
长琴终于看不过眼，拉住了忙忙碌碌一刻不停的我，长琴来这事我确实比他还要紧张不少。
“长乐，我没有你想象中的那么脆弱，我很好，所以你放心吧。”长琴拉住我的手让我坐在他旁边，“我一直想着要好好照顾长乐，可是现在却是长乐在照顾我……”
“我也想照顾长琴，我也想为长琴做些事，这样我很高兴。”我认真地回答长琴，把头埋在他怀里。
“这样啊……”长琴一怔，然后摸摸我的头发，“那我就让长乐照顾吧，下次，再换我来照顾长乐。”
下午，我去了镇子里买了很多柔软的棉布还有红糖。棉布用来做月事带，红糖泡水给长琴喝，他看上去似乎不怎么好。
我回到家的时候，长琴正捂着肚子皱眉。我一惊连忙过去扶住他，连声问他是不是哪里不舒服，直接就送到床上去了，还盖好了被子，泡好了红糖水端过去要喂他喝。他本来是不肯的，只说他没什么事可以自己喝，在我的坚持之下也只能无奈的任我喂他了。
“长乐，你以前也会……这般痛吗？”长琴好似想到了什么般的问道。
我仔细思考了一番长琴这句话的意思，最后觉得可能是长琴想要在我身上寻找一点慰藉，于是就算我不曾因为这个痛过，我还是点头肯定了。长琴听了应该会觉得心里平衡了些吧，我暗暗想到。
“我之前竟是不知长乐也会这般疼痛，都是我的疏忽，以后我会注意的。”长琴有些愧疚的看我。
有些心虚的我，眼神游移了一阵点头嗯了一声，硬着头皮又去泡了一碗红糖水。
一勺勺小心的喂着红糖水，看到长琴张口喝掉。在我严肃的表情之下，心里已经是笑得傻呵呵的了，给长琴喂食让我觉得很满足，一直以来只有长琴喂我吃过东西，还没有让我喂他吃过呢，难得的机会，果然感觉很好~嗷~还可以这样喂好几天~以后每个月都能喂~真好~在这一刻，我的心情终于好了不止一星半点，剩下的全是期待啊~
长琴连喝了三碗红糖水终于忍不住制止了我想再去泡一碗的行为，“若是再喂下去，我这一天都不用再吃任何东西了。”
我这才发现今天没吃午饭，因为我不让长琴下地，难道我饿着了长琴？我沮丧的想，我果然和长琴差远了，都不能照顾好他。
“你该饿了，我去做些吃食。”眼巴巴的看着长琴施施然的下了床没事人一样的去厨房里了，我只能跟上跟下的像是他的尾巴。
这天晚上，我幸福的被告之可以把手放在长琴肚子上睡觉~~\(≧▽≦)/~

*

作者有话要说：
既然妹子说不要肉，那我就不写肉了，嗯就是这样，我是一个听话懂事的乖作者~






第十章路人丁流氓视角
我家是这楚宫城大户之一，万家。我是这万家里最受宠爱的万家大少，万如意。独苗苗，我老爹万吉祥可是把小爷我当成命根子在疼，因此，我的小生活过的很安逸平静。
但是小爷很不满意！非常不满意！难道穿越大神让小爷来到这个架空世界就是让小爷来这里渡个假吗？
一穿来就家徒四壁、兄弟姐妹一窝个个嗷嗷待哺面黄肌瘦，父亲早逝，母亲卧病在床不久于人世，家中债台高筑，于是男主角发明研究一起上，发家致富变小康，娶公主纳青楼美女……这个不是我的路线。
一穿来就被人辱骂废物，不能修炼，成为弃子，但是有个很维护我的父亲/母亲/哥哥/姐姐/妹妹/弟弟什么的，然后遇到一个高人不仅学雷锋无偿奉献还学董存瑞舍己为人，教会我无数东西含笑归西，把我推向成功之路……这个，也不是我的路线。
一穿来就是在火海中，自己这个身体的某某山庄/某某宫，被不知名的敌人给全灭只剩下我一个人，身负血海深仇，于是我带着家传秘籍，四处被暗处的敌人追杀，不慎落崖练成绝世神功最终报仇雪恨……这个，还不是我的路线。
一穿来就遇见个腰间围着兽皮的八块腹肌的肌肉忠犬汉子，然后把我带回自己的老窝/部落，之后就是各种讨好我，做饭送点心陪练外语□□觉，另外附赠远古丛林游……这个，当然也不是我的路线。【等等混进来奇怪的东西了啊喂】
事实上我的路线应该是：婴儿穿—母亲早亡—父亲二十四孝—家中有钱—从小不学无术—肚子里一点墨水都没有—被过分溺爱—然后变成纨绔—爱上赌钱—最后败掉家产—凄惨而死。
虽然我还没有进行到爱上赌钱那一步，但是已经进行到了变成纨绔这一步了。古代没有QDYY小说没有宅男福利X老师没有动漫手办没有游戏……生活无聊的除了调戏良家妇女就没有其他好玩的活动了，唉！所以我就顺从心意，变成了一个拥有高级流氓意识，每天专门带着一大伙狗腿子在街上四处游荡，抖着腿调戏路过的小娘子们，然后看着她们脸色苍白表情惊恐的被摸一把脸后嘤嘤而去，自己则在后面哈哈大笑。
调戏良家少女/妇女的滋味其实非常不错，我总算能理解电视剧上那些不长眼的带着家丁四处强抢民女/男的纨绔子弟了，这么无聊的地方，除了这事还有什么有趣的事呢？而且，在我的世界能这么调戏良家少女吗，敢的话就被那些彪悍的现代女汉子给弄死弄残弄弯【？】了。
某种意义上来说，对于穿越来之前正在读大学而这个大学男女比例几十比一的情况来说，可以自由的调戏妹子看她们娇弱的嘤嘤跑掉而不是用高跟鞋踩断你的子孙根，真是幸福极了~
其实，说起来我喜欢去大街上调戏人的习惯是从我爹那里遗传过来的，从我刚穿来还很小的时候，他就喜欢在我床前带着猥琐的笑回忆那些年和小伙伴们一起在路上调戏过的小娘子，回忆完了就讲给我听。这个喜好他到现在还没有考虑改一改，一把年纪了还每天吃过饭就拉着我重温他的光辉岁月。
“如意啊，来来来，爹给你讲讲爹当年的风流史。”老爹又在笑眯眯的朝我招手，连身前我的十几年固定坐骑小板凳都摆好了。我叹了一口气吐掉嘴里的自制牙签，走过去乖乖坐好，一边思考着什么时候干脆做不孝子得了，反正良家少女都下的去手调戏了，这么个老头子要摧残还不是很简单的事吗。【别想歪】
“我记得很清楚，二十年前，我还是一个英俊潇洒风流倜傥的美男子，有一次在街上欣赏走过的各色美女，顺便上前与她们进行亲切的问候的时候，看到了一个像仙子一般的人物。”
我：“我还以为爹是从小就长成这样，才在娘死后再也找不到老婆的。”← O ←
“她身穿一件白衣，腰系环佩，手执木琴，长发如墨，气质清冷，表情孤傲……”
我：“爹你好厉害竟然还会用成语，都是四个字的唉~”← O ←
“当时我的世界再也没有了其他人的身影，只剩下一个她，带着阵阵香风朝我缓缓行来，竟然恍若隔世般，那一瞬间我听到我心跳的声音，那一瞬间我感觉我已经等了她很多年，我一直守候在那里只是为了今生与她见一次面……”我看到发福的老爹带着一脸的梦幻痴迷的表情，脸颊上出现两坨红晕= 口=夭寿啊！
我：“爹，你淫了，你成功恶心到我了。直接说后来怎么样了吧……”
“我上去搭讪被她打了一顿然后被抬回来养了三个月，就是这样。”
我：“= =老爹你是在逗我玩吗？信不信我等下就去赌坊把你名下一座酒楼输掉。”
“年轻人啊，就是没耐心。”老爹摇摇头，摸了一把他保养得水光油亮的胡子，遥遥的看向不知名的远方，语气里竟然带着一股文艺小青年特有的忧郁和追忆：“如意啊，你不知道，有的人啊，一生只要能见上一面那就已经是前世修来的福气，不能再贪求更多了，有时候见一次面就足够记上一生，如意，你也有一天会遇上的，到时候你就知道了。”
我：“爹，丽春院今天有花魁要竞价初夜。”
“什么？是小红杏还是小牡丹？个小兔崽子不早点说被人抢先了怎么办！”老爹吹胡子瞪眼，然后又马上变成了一副猥琐的笑脸：“宝贝们等着爷去疼爱你们~”
等到老爹吆喝着“老王带上老爷的银票咱们去丽春院。”然后脚步匆匆的不见踪影后，我确定刚才感到老爹有种看破了红尘的豁达……是错觉。于是感觉被欺骗了的我也吆喝了一嗓子：
“阿大阿二阿三阿四小宝翠花，带上小爷的作案工具，我们去街上调戏良家少女！”
今天的楚宫城大街依旧很热闹，所有性别为女的人看到我都跑得很快，至少比起上次有明显的进步，才三分钟，一条大街从街头到街尾只剩下了那些我不感兴趣的糙汉子。
忽然我眼睛一亮，看到了一个目标，这位小娘子貌美如花简直不能更赞，气质温润再次点赞有木有！而且看到我了还不躲明显就是外地人啊！最近我很少能调戏到那些速度越来越快的本城姑娘们了，这个机会我一定不能放过~
“翠花，把小爷的作案工具呈上来！”
我的狼狈为奸亲卫队队长翠花，身材最好有八块腹肌，而且沉默寡言对我忠心耿耿，在多次包围姑娘行动时起到了很大的作用。
“少爷。”翠花沉声道，粗糙大掌托起一把……镀金镶玉折扇。
我拿起翠花手上的扇子，刷的一声展开，拦到那位穿白衣的小娘子身前：“唉，这位姑娘真乃大美人也，不如来陪小爷做些快活事儿~”
“你，想让我家长琴陪你做什么快活事，看着你被我一、截、截的打断手脚吗。”
我没有看到这位白衣小娘子有什么惊恐表情，倒是被白衣小娘子身后，那位黑衣的冷峻青年侧漏的霸气给镇住了，你说酷不酷，他用陈述语气说出的疑问句啊！真真是高端洋气上档次！一时之间我竟然对面前嫩生生的貌美小娘子不感兴趣了，反而越过她仔细去看出声的青年。
这么一看我感觉我的整个世界都安静了，喧闹的街市一下子全都远去、泛白，我的世界中只剩下这个冷峻的青年，用他那寒星般的眸看着我……
“我要申请从头再来，我不要这个小娘子了，我要你！”我从来不知道自己竟然是弯的，我只在以前妹妹对我说：“你只是没遇见一个让你可直可弯的男人，所以你才觉得自己喜欢的是女生。”这句话时思考过一下下，现在我理解了。
“这位小哥，小哥真是和黏糖君一样的英俊，要不要和小爷回家一起聊一整晚的人生理想，顺便还可以做些爱做的事啊~嗷！嗷嗷嗷嗷！嗷！嗷嗷！”
在我的脆弱之地惨遭毒手后，我浮上心间唯一的念头竟然是：小爷难道以后注定只能做受……继续捂着裆部在地上翻滚……
“长乐……”我看到最开始的那个名叫长琴的貌美小娘子，一副不安的样子看看我，又看了看名叫长乐的青年，眼里蓦地升腾起一片水雾，很是委屈的模样弱弱的唤了一声。那青年见状，眼里寒光一闪便向我看来……
然后……便没有了然后……
晚上，老爹哼着花楼小曲回家的时候，看到我蹲在家里的葡萄架下面七十五度角仰望星空，也走过来蹲在我旁边。
我用一张被揍的惨绝人寰的脸向父亲证明了我，也有了那么一天。
“爹，我理解你中午说的话了。”
“傻孩子，别难过了。”老爹疼惜的摸摸我的头，“要怪就怪你长得丑吧。”
“爹，你还来得及再去找个女人生个孩子吗？你还行吗？”
“爹怎么可能不行！”
“那我就放心了。”我幽幽的说，扶了扶自己的腰，扬声喊道：“翠花，来扶少爷回房歇息。”
于是我被我的亲卫队队长抱着走了，只留下身后的老爹在那里喊着让我留下来陪他聊聊人生理想，我没理他。
“少爷，别哭。”
“嗯，还是翠花你最好，呜呜。”
真.女神果然都不可能是属于□□丝的QAQ

*

作者有话要说：
结果写着写着，我怎么觉得自己在写耽美？= =






第十章长乐视角
我和长琴在那个刘家村住了三年，过了三年的平凡农家生活后，终于再一次离开了。因为熟悉了些后，那些邻居全部都变得非常热情，每天都有人来串门，不是问我们城里过的什么样的生活，就是问我们什么时候准备要个孩子= =
甚至还有几个小媳妇强拉着长琴去了一次庙里，求子……然后那天晚上，长琴带着温和的微笑对我说，庙里的老和尚对他说，他这一生会生好几个孩子，男女双全而且个个都是当官夫人和老爷的料，让他不用担心……我看到长琴笑着徒手把院子里的石磨捏碎了一个角，默默退后缩在角落里。
长琴，你暴躁了= =我以前从来不知道悠然淡雅的长琴会……有这么可爱的反应~最初的长琴太完美所以是假的，也不是故意要那样，只不过是习惯性的面具罢了。而现在，他终于习惯了我在身边的日子，开始一点点的把真实的自己暴露在我的面前。
不是不可接近的，不是永远不会有脾气的，不是对什么都不在意的，不是永远不会说痛的，不是永远都把烦恼埋起来一声不吭的……我清楚地看到，长琴走下了神坛，真正的来到我面前。
他没有那么大度，反而记仇的很；不会对变成女人毫不在意，被提起的时候就会发些小脾气，即使端着笑脸我也看得出来；有时候喜欢使些坏逗逗我，甚至对那些邻居三姑六婆烦了还会给她们暗中搞点破坏；不是不食人间烟火的，还会隐晦的挑剔我偶尔做的菜很差劲，而且喜欢吃辣一点的东西；还有睡觉的时候喜欢缩成一团在角落里的小毛病……
这一切都让长琴生动起来了，也让我明明白白的知道，长琴不是以前那个在我心中美化了的仙，而是现在这个随手可及陪我过日子的人。
我满足的看了一眼长琴此时用女子的面容带着最常出现的温和笑容，然后转头和他一样静静的看着周围热闹的街景。小贩叫卖的呼声吆喝，路人聊天的谈话声，旁边酒楼茶楼上传来的笑闹，还有不知从何处传来的歌女弹唱声，这种种都让人感觉到一种真实生活着的感觉。
我和长琴本都不是喜欢热闹的人，但是偶尔置身于这种环境里总是会让人心生愉悦的。我看着旁边小摊上的木钗，在心里想着是不是给长琴买一个。可是就这么一转头的功夫，就看到长琴被人拦住了。
有时候我觉得凡人，真是一种奇怪的东西，因为明明是不同的人却总是做一样的蠢事。
拦住长琴的男子长得流里流气，语气轻佻。我一下子就怒了，长琴我都没占到便宜你敢抢先下手真是活得不耐烦了，愚蠢的凡人！可是接下来他又想调戏我，被调戏这种事还是李燕归的时候倒是遇到过，但是作为叶良这个男人还是第一次遇上。
心中这么想着我一脚踩上那个胆敢在我面前欺负【？】长琴的人的□□，然后就和长琴一起离开了。自从来到凡间，我倒是比在天上时更加善良了，下手轻得很，这都要多亏了长琴在我身边，让我也修身养性了。
“长琴，我们要去哪？”
“长乐想去哪我们便去哪。”
“只要长琴在哪都可以。”
长琴听到我的回答愉悦的勾起了唇角，然后这天我们并没有再走，就在一个小溪边停了下来。
我看得出来长琴心情不错，因为他的琴声柔和悦耳，更在以前的洒脱悠然琴声之中，融入了一抹缱绻。我最是懂琴的琴灵，自然明白长琴的情，也不自觉地扬起笑。我最多的表情虽然是面无表情，但是这么多年相处下来，我也学会了在心情实在很好的时候在长琴面前露出自然的微笑了。
长琴抚着丝弦，并没有看我，我倚在一旁看着天空上渐渐出现的星子，也没有看他，但是有一股脉脉温情流转，让我们都带着笑。
天边新月初升，我们身处的这块山林渐渐被洒满了一片银色的月光。长琴停下琴声，我便自然的起身找了些枯枝拢在一起，开始生火。像这种在荒郊野外的林子里幕天席地而眠，我们已经不是第一次了，在那些四处游历的日子里，很多次我们就是这样依靠在一起度过夜晚。
长琴从溪边采摘了一些草药，又捡了种有香气的腐木，这才坐到我升起的火堆边。把两样东西扔在火里，空气中便立即散发出一股淡淡的香，这是驱赶虫蚁的，在山林中过夜，特别要注意的就是那些小小的毒蛇虫蚁。
我家长琴就是厉害，什么都懂~~\(≧▽≦)/~
一不小心我又荡漾了，所以说男人的身体就是不好，这么容易冲动！【喂】好吧我认罪，是我对长琴有那种想法，是我自己心里太龌龊，看长琴是男人的时候就没有像我这样的苦恼啊！总是各种冲动什么的长琴就从来没有！所以其实都是我的问题吧QAQ
每次想到这里我都会忍不住唾弃自己一百遍啊嘤嘤，我是仙子啊嘤嘤，可是为什么现在就和流氓一样了嘤嘤QAQ
“长乐是觉得冷吗？”我还在心里嘤嘤着，察觉到我不太对劲的长琴挨着我坐过来，摸摸我的脸关心的问道。
“长琴我对不起你……”我严肃而沉痛的说，我决定向长琴坦白我的罪孽，我饱受煎熬的内心啊！
长琴一顿，问我：“你忘记带干粮了？”
对了，我就说我忘记什么了吧，果然，干粮忘记带了！我一拍掌终于想起了今天早上觉得有什么东西没带那究竟是什么东西了！等等，那我现在就有两件事对不起长琴了o(╯□╰)o
“我知道了，还有什么事，说吧。”长琴看了一眼我的木头脸，温言说。其实我一直很奇怪我常常没表情为什么他都能知道我在想什么，好歹他笑得时候各种高低音调不同我才能知道他心情好坏呢，我脸上可是眉毛都没动一下的。
“长乐，不论什么事我都不会怪你的。”长琴伸手在我面前晃晃，唤回了神游的我。听到他这么说我放心了，但是却不知道从哪里开口了。直接让他摸摸看？拍死自己吧，这样一定会被长琴认为是流氓的！告诉他这个凡人男子的身体有毛病每天早上都会莫名激动？为什么激动……难道要我回答是因为看到他在一边睡着的脸吗，这不是流氓是什么= =
“长琴……我，做梦了，梦到……我们在……行那……云雨之事……”
长琴老半天没反应，我忐忑的盯着脚下的青草，硬着头皮继续说：“我不是因为无意中看到长琴洗澡才会做那种梦的，我也不知道为什么会这样的……”话一出口我就反应过来了，糟糕把原因说出来了！ORZ在心中跪地死揪头发，我不记得以前我有这么蠢啊，所以只有在对上长琴的时候我才会变成这种蠢样吧。
“原来你那次半夜起来偷偷摸摸跑到河边洗床单就是因为这事吗。”长琴的声音很淡定，可是听到他这么说我不淡定了，原来长琴知道，我自觉身上罪孽更加深重了。
“这很正常，长乐不必烦恼。”这样还安慰我，长琴你果然是个好人！
我沮丧的看了一眼他不动如山的身姿，“可是长琴就从来不这样啊，不管是男人的身体还是女人的身体长琴也不会像我这样……”我也不想想那种事的，仙，本来就是清心寡欲的，可是和长琴在一起我根本就控制不住的会想这些事，一直都感觉是在亵渎长琴似得，心里总是难受的自我厌烦，我这样本来就是不正常……
长琴叹了口气，忽然抱住了我，“长乐怎知，长琴对你，就没有欲呢？”
我有点傻眼，然后回答到：“可我从来没看到过长琴那里变硬啊……”
长琴的身子一僵，连脸上的笑都裂掉了。难道我说的太直接？可是刚才那么难为情的事我说了长琴都没反应的，这一句也没什么吧。
被长琴抱在怀里我感觉到他深吸了一口气，然后才用平稳地声音回答我：“我自然，不会让长乐看到。”
原来长琴也会这样吗，我惊讶了一阵终于觉得心里的罪恶感消失了一些，忽然又觉得有些好奇，“那长琴你是怎么解决的？”我问这个问题纯粹只是好奇长琴觉得左右手哪只手好用罢了，谁知他竟然笑着对我说：“我现在教你怎么解决？”
我一惊从长琴怀里滚了出去，然后长琴就这么笑着看我一路滚进了旁边的小溪里。其实长琴你是恼羞成怒了吗。我一路滚进了小溪里溅起了水花无数，长琴这才过来把我捞起来摆在火堆旁给我烤衣物。
“长琴，我觉得这个太麻烦了，不然我切掉吧。”我是很认真的建议的，对于我来说男人的那玩意儿真的很不方便。但是长琴好似又被我吓到了，手上一抖，我的衣物就掉在了火堆里。
我反思了一会儿，难道长琴被我吓着了？我连忙解释，“长琴，如果你喜欢我也可以不切的……”我这句话真的是很纯洁没有其他意思的，只是表达我一切都听他的而已啊！
但是……长琴显然不是这样认为的……
“是吗。”长琴又很温柔的笑了，我看到天上的月亮被乌云遮住，不自觉的打了个冷颤。
救命！我真的没有其他意思！QAQ

*

作者有话要说：
不小心又邪恶了一把= =
爱他，就玩坏他= =






第十二章长琴视角
我从没想过自己会有一天迫切的希望渡魂，在用的身体还没有崩溃之前，而这一切都是因为长乐。
“长琴……我，做梦了，梦到……我们在……行那……云雨之事……”我听到长乐结结巴巴的这么说，低下眼睛不敢看我。如果她这时候抬头看我的话就会发现，我的表情不是她想象中的那些不悦惊吓，而是，愉悦。
听到所爱之人坦言身心皆系于自己，让我感到无比的愉悦。我从没有这么希望自己此时是男儿之身，可以抱着心爱之人，告诉她我对她也是渴望的。如果真的这样做了，大概会吓到她，她好像一直以为我就该是清心寡欲的。
如果面对的是心爱之人，又怎么可能清心寡欲。
长乐把我想得太过高尚，事实上，我很辛苦的保持着我面上所谓的“清心寡欲”，每天看着她在面前，生动鲜活的模样，偏偏长乐从来都不知道防范，一副全心信任的样子丝毫不了解那样对我的诱惑力多大，我终究也只是个连心都堕入了凡尘的普通人罢了，朝夕相对，如何能不动欲念。
我自嘲的笑笑，拉过长乐锁在怀中，丝毫不管如今两人这模样做出这个姿势多么的怪异，把她的脸轻轻压在肩上，我放缓声音说：“真想让长乐看看我到底是不是长乐平素所见心中所想的清、心、寡、欲之人，等下一次渡魂的时候……”
“长乐，我并没有你想象中的那么完美……”
“不是想象中，对我来说，长琴就是长琴，不管是什么样的长琴都比这世界上的任何人或仙神要完美，因为只有长琴是无可替代的。”
长乐有时候真是直白的可怕，就这么随便的说出让我感到满足的话，殊不知这种时候我每次都想要吻上她认真的眼眸。
我轻轻俯身点水般亲了她的额头，“对长琴来说，长乐，亦然……”
坦白对我的心思，长乐放松了不少，虽每日多是没有任何表情，但是我就是能感觉到她的快乐，于是我的心情便也奇迹般的随之变得快乐。如果能和长乐一起过着这般的生活，被贬下凡间也不是什么坏事了，得失只在一念间，端看是否能看得透，以前的我看不透也不想去看，但是现在我渐渐地明白了并深以为然。
这天，我们行在一条荒无人烟的小路上。在之前的很多年里，我和长乐都像这样，简单的两个人和一些行囊自由随意的走过了无数地方。
转过一个山隘，我们看到了山坳里一片狼藉，破碎的马车还有散落的兵器，被打开的箱子皱成一团扔在地上写着镖字的旗子，以及暗色的血迹。几块还带着衣物的碎肉，几个女人和孩子的尸体堆在一边。
长乐反应奇快的把我护在身后，四处快速的扫视，见没有看到人就马上想退离这里，然而还没有等我们离开，就见有一个身穿青黑粗布腰系熊皮手持大刀的人从草丛中走出来，看到我们两个立马就大声的喊了一声：“这里还有两个。”
一人高的灌木树丛中鱼贯的走出四五十个膀粗腰圆凶神恶煞的人，统统都是拿着兵器，一脸的不怀好意，把我和长乐团团围住。
暗道一声不好，我把长乐拉在身后换了个位置，皱着眉看着这些亡命之徒。
“嘿嘿，那个小娘子娇娇弱弱的，还想护着她相公呢，哈哈，兄弟们好久没尝过这么有滋味的女人了，待会儿就带回寨子里吧，至于那个弱鸡男人就杀掉，顺便带回去加餐。”
听到这话，我和长乐俱是眼神一凛，我拿出长乐送的鸾来琴。现在也不管天上那些神会不会知道我还活着了，最重要的是我不能让长乐受到伤害。
“看这小娘子还准备给她相公奏丧乐……”
长乐按下我准备抚琴的手，身形一闪就上前随手扭断了那个说话的男人的脖子，夺了他的大刀，挥了几刀便有三四个强盗倒下。杀了这几个，长乐又回到了我的身边，手上的刀还在滴着血。
这是我第一次看到长乐这般模样，眼神冷厉，整个人像是无情肃杀的剑，充满着锐利的锋芒。我知道长乐不想让天上那些人知道我的存在，但是手还是放在琴弦上，随时注意长乐是否有危险。那些倒在地上的尸体没有让这些杀人如麻的强盗感到惧怕，反而一个个眼露红光的围上来。
这些人已经没有了身为人的意识，完全沦为了杀人取乐的妖物，听他们刚才话中之意竟然还是以人为食……
长乐毕竟是凡人之躯，对上这些力气奇大且不惧生死的强盗，很快就气喘吁吁了。我皱皱眉，手指一勾，暗含杀机的琴声激荡而去，震碎这些人的五内六腑。琴声对长乐没有影响，反而解了她的围，长乐手起刀落干脆的解决掉了这些挣扎的强盗们。
杀掉这些强盗，长乐扔掉手中滴血的刀，那些人溅出来的鲜血让长乐身上脸上都是血，青色的袍子还在往下滴着血。长乐转身看我，一直如冰封的眼中渐渐柔和下来。
忽然她脸色一变，我也感觉到身后的破空之声，可是却来不及躲，下一刻从心口处蔓延至全身的剧痛……竟然还有躲在一旁的强盗，这次太过大意了。
前不久还在想着提前渡魂，没想到现在却是真的要再次渡魂了，还是在这种没有丝毫准备的时候，我苦笑不已。
长乐一脸仓皇的扑过来，只一瞬间就落了泪，拉着我看着我胸口插着的箭无措又焦急的样子。
又是一箭从旁边的树丛中射出来，长乐抱着我不肯放手，只稍稍躲开了脆弱的部位，让那枝箭插在了手臂上。长乐抿着唇漆黑的眼中幽幽的，拔起手上的箭速度很快的扑进草丛里。只听见一声惨叫，长乐又拿着那枝还勾着碎肉的箭回来了。
撕下衣服唯一干净的地方，对着我冒血的伤处，长乐却连碰都不敢碰。刚刚还夺取几十条生命的手颤抖着。明明就知道我不会死，只要再次渡魂就能回来了，为什么还是这么悲伤呢长乐。
别怕，我马上就回来了，很快……
我闭上了眼睛，离开了这具身体。可是周围都是死人，没有可以渡魂的人。长乐是在我渡魂之后才会离开那个身体的，而我现在还没找到可以渡魂的人，这处地方本来就没有多少人会来。
我没有时间去很远的地方再寻找渡魂的人，担心长乐受的伤会痛，担心她会害怕，担心她一个人再遇到什么危险，担心她担心我……原来，这便是她看到我渡魂时的感受吗？
为什么，这处地方这么荒芜，连动物都很少。为了快些去长乐身边，我选择了渡魂于动物身上，因为渡魂之后我不能动，便选了离长乐较近地方的一只鸟儿渡魂。渡魂后，熟悉的痛让我觉得无比辛苦，可是，我必须先看到长乐渡魂在何人身上才能放心。
扑闪着翅膀朝刚才的山隘飞去，短短的一段路程让我觉得无比遥远，渡魂的痛竟然被心中的焦急给压下。
刚才的战场已经全是尸体了，忽然，我看到之前看过的一堆女人和孩子的尸体中，有一个穿着鹅黄色衫子的十一二岁的女孩子慢慢坐起来。睁开的眼中一片戾气，急切的抬头寻找着什么。长乐……我心中一松，几乎是摔在了她面前。
她一惊，连忙跪下把我捧在手里，小心的哽咽的问：“长琴？”
我歪头用小小的喙啄啄她的手心，长乐，我回来了……

*

作者有话要说：
这一章有些沉重？但是应要求写小动物长琴，过度嘛~想想可以把长琴小鸟捧在手心里就觉得各种荡漾~【等等是不是有歧义？】






第十三章长乐视角
“长琴……嘤嘤……嘤嘤……”我把长琴渡魂的小鸟捧在手里，眼泪一颗颗的砸下去，一会儿就把长琴身上绒绒的毛打湿了，湿透了的那种湿。然后长琴就变成了一只像是被拔掉毛的小鸟，整个人【整只鸟？】安静的待在我的手心中显得更小只了。
本来很是难过，自责没有护好长琴的我，不知为什么，看到这样的长琴突然很想笑，明明很难过的，可是莫名出现的笑意就是遮也遮不住，忍不住就笑弯了眼睛。笑了一会儿看到长琴鸟儿像人类一样无奈的眼神，我连忙收敛，做出正经的模样。
一只手包住长琴鸟儿，轻轻伸出另一只手的一根指头在长琴鸟儿毛茸茸的小脸上摸了一把，正经道：“我没有笑，刚才。”
觉得手下柔顺的触感非常不错，我又伸出指头蹭了蹭。( ⊙ o ⊙)好软好小一只得长琴~(⊙_⊙)【吞口水】摸摸，再摸摸~我心里这时候已经感觉美妙的不知道该怎么形容了。
长琴小小的鸟头被我摸的昂起，圆圆黑黑的眼睛里既好笑又无奈，不堪其扰的用黄色的小喙啄了啄我的拇指。我又面无表情的摸了几把这才遗憾的收回手，把摸了长琴脸【？】的手背在身后又缓缓磨蹭了一会儿，回味一下那美好的触感（﹃）~~嘿嘿以后想怎么摸就怎么摸了嘿嘿~
长琴好像从渡魂中缓过来了，在我的掌中站起来，抖了抖湿润的羽毛，企图让羽毛干的快一点，一边抖还一边用那双小小的黑眼睛盯着我，一副“不知道该怎么说你好”的样子。真是，真是太可爱了！啊~
我又忍不住把长琴合在手掌里然后捧到脸上一阵磨蹭。【~\(≧▽≦)/~好幸福~】
蹭来蹭去，蹭了又蹭，长琴身上黄色的羽毛都快被我蹭掉了。
“啾啾~啾啾~啾~”长琴发出清脆的啾啾声，在我手里扑扇了一下翅膀。
“长琴，我听不懂你的话。”我严肃的告诉长琴，然后不管他的不自在，把他贴在脸上蹭蹭。为什么为什么！为什么长琴连变成鸟儿都，都这么可爱到让人舍不得放手，而且变成鸟儿实在是太好了，可以捧在手里~嗷~嗷嗷~我以后要每天每天的把长琴捧在手里，不管到哪里都捧着他~
而且整个都嫩黄色的毛茸茸的软软的小小的，不管怎么看都舍不得放手~
忽然，长琴从我手里飞了出来，停在旁边一棵树的树枝上，身上的毛都有些凌乱。人性化的摇摇头，然后长琴有些不习惯的开始整理那些凌乱的羽毛。
我傻傻的握了握空空的手掌，感觉心里也变得空落落的，失落的很。愣愣的保持着用手托着什么的动作，我抬头看着树上的长琴鸟儿，一动不动，眼里委屈渴望失落期待交杂，直直的看着站在树枝上离我不远的长琴鸟儿。
长琴还是受不住我的眼神，在树枝上踟蹰了一下，小爪子在原地动了动，还是扑扇翅膀飞回了我手里，安慰的啄了啄我的手心。歪头用湿润的黑眼睛看我，手心里感觉痒痒的，连心里都痒痒的。
动了动指头，我还是压下了想要再摸摸长琴的想法，虔诚的托着他，在那顺滑的羽毛上落下一个吻。
“啾啾~”长琴鸟儿啾啾了两声，晃了晃小脑袋，避开了我亮晶晶的眼睛，本来是站在我的手上，现在则变成了伏在我的手里。手里那团温热烫的我的心都在颤抖，托着的重量很轻，但是这是我生命中最重的，是我的一切，好想把他好好地珍藏好，放在最安全最美好的地方妥善的安放，让他幸福快乐没有忧愁……
如果这么小的一团能藏在心脏里该有多好。
长琴，我该拿你怎么办！【我承认一直好想用这狗血的一句啊，果然写了自己看着各种爆笑点，快笑死了哈哈哈~】
长琴鸟儿安静的伏在我手里，转头朝着那些尸体啾啾。我淡漠的看了一眼这些尸体，心里有一瞬间藏不住的戾气，再看了手里的长琴才压下那股暴虐感。如果长琴没有在这里，我想我一定会去鞭尸碎尸，把这些人的血肉统统洒在野兽堆里，有可能的话还想把这些人的魂魄都捏碎。
“长琴，我们去找地方歇歇。”我对手中的长琴小鸟说，然后四处看了看，走到上次渡魂的那两个人，叶良和周素素的尸体旁边，腾出一只手去翻身上的东西。
长琴看到我的动作，飞到了我的肩膀上站好。我歪头看他好好地蹲在我的肩膀上，忍不住侧头蹭他，把他蹭的一个趔趄，然后我便回头继续翻东西一边还在心里傻笑，其实，长琴变成鸟儿，真不错！
从行囊里翻出钱和一些野外生活的小零碎什么的，却没有我现在这个身子能穿的衣物。把这些我不能穿的衣物和需要的东西都打包好背在身上，我四处看看，发现了我这具新身体刚才爬出来的死人堆还有几具和我差不多大的尸体，不客气的把稍微干净一些的衣服扒下来，我带着长琴向强盗来时的树丛走去。
树丛后有一条山路，沿着山路向上走，越来越陡峭，山路尽头是一个大大的木栅栏，还能看到后面的几座木屋。这是那些强盗的居所，现在强盗被我和长琴全部杀掉了，这里就空下来了，反正没人了，我也不知道该去哪里，不如就在这里暂时住下来。
随便选了个看起来干净些的屋子，又去其他屋子把有用的东西全部搜集到一起全部搬回到临时居住的屋子。
干净的兽皮我全部铺在地上，万一长琴飞着飞着不小心摔下来了，这地上也不至于太硬。床上垫了几层的柔软棉被，话说这些强盗太不讲卫生了，这么大个寨子还没有几床干净被子。我嫌弃的看着大厅里那些随处可见的，动物骨头、人的头骨、碎酒坛、剩菜什么的，直接就把大厅锁起来了。旁边的仓库里倒是有不少粮食，看来不用我去打猎了。转了这么一圈，我觉得肚子里空空的。
所以，现在还是先吃饭？这么想着我又到寨子后面的树林里转了一圈……去……抓虫子。
把长琴鸟儿放在桌子上，把手里装着各种虫子的盘子往他面前推了推。“长琴，你饿吗？喜欢吃哪种？”
鸟儿吃虫子，这种常识我还是知道的！可是长琴看到这些蠕动的各色虫子为什么会，向后退了几步远离它们？不喜欢这些？长琴的要求一定要满足！我在心里握拳，“不喜欢这些？我再去找……”
“啾啾~啾啾~”长琴很是无力的叫了两声，四处看了看，用小爪子在旁边的碗里沾了点水，吃力的在桌上划拉，写一笔就要蹦蹦跳跳的过去沾水，终于在重复多次后写出一个歪歪扭扭的“饭”字。那苦大仇深的样子……特别可爱~看到这可爱的动作我满足了，就不再逗他。
“要吃饭啊，我马上就去做。”我捞过长琴鸟儿思考了良久，最后决定放在头上，顶着他去了厨房做饭。经过多年的磨练，我的厨艺……也只是能堪堪入口= 口=。长琴学会做饭的第二天就比我做得好吃了，但是现下也只有我能做饭，只好委屈长琴了。但是经过刚才的虫子那一招，现在我做的再难吃长琴肯定也没意见的吧，嘿嘿~
我捧着脸，死死看着长琴鸟儿一啄一啄的吃饭粒，小头颅一点一点的……我觉得手又痒了，蠢蠢欲动啊（﹃）。用筷子夹起一根青菜，递到长琴鸟儿的嘴边。他啄了一下，一根青菜就缺了一个小角。我淡定的又把那根青菜夹回来，塞进自己的嘴里嚼吧嚼吧吃掉，长琴鸟儿有些呆住。我再次夹了一根青菜过去，他啄了一口后，我再吃掉。【果然美味极了~捧脸陶醉~】
长琴盯着我没什么表情的脸，又看了看我淡定的动作，还是妥协了，配合的每次都先啄一口再眼睁睁看着我吃掉剩下的。
吃完饭本想再逗逗长琴鸟儿，但是他一早就窝在柔软的床铺上团着了，不能打扰长琴休息的我，看到包袱里那些太大了不能穿了的衣物，忽然有给长琴做衣服的想法。其实我很早就想做而且付诸于行动了，但是浪费了很多布料，连在一旁看着的长琴都能给我做一件漂亮的衣服了，我还在和打结的线斗争，最后我只能放弃。
可是现在的长琴这么小，做件衣服应该很容易吧。我一直就很羡慕以前村子里人家那些妇人，能在灯下给自己的丈夫缝补衣物，我的内心其实是多么的贤惠啊！我狰狞的看着布和针线，决定无论如何也要为长琴做件衣服出来，以安慰我那千疮百孔的女人心。
长琴是被我给他试衣服的动作吵醒的，任谁在睡觉的时候发现自己被翻过来覆过去的穿衣服，而且这衣服还穿着不怎么舒服都会醒的。
“啾……啾……”长琴看着自己把自己身上除了个鸟头全部包起来的布，无力的啾啾，然后就躺在床铺上动也不动了。不是他不想动，而是我做的衣服是像个圆桶一样套在他身上的，要动的话，现在他只能用滚的。
“长琴，你不喜欢我给你做的衣服吗？”
“啾……”被包成圆筒状的长琴鸟儿一动就滚了一圈，这下他连啾啾都不啾了。原来不喜欢这套衣服啊，我只好满心失望的给他把新衣服扒下来。
“长琴，我还做了好几套，试试看你喜欢哪一套？”
长琴鸟儿挺尸在床铺上，一动不动。
QAQ长琴，你不要这么嫌弃我~

*

作者有话要说：
长琴鸟儿……【难道你们不想吐槽这个微妙的称呼吗！原来只有我一个人想歪吗？不，谁来告诉我我不是一个人QAQ
你们这些不喜欢长琴鸟儿的家伙，长琴鸟儿现在是我一个人的嘤嘤，谁让你们不喜欢他！【抱住猛蹭长琴鸟儿】羡慕死你们哼╭(╯^╰)╮
【谢谢懒人漾_pigro 宝贝扔的雷，捧住小天使亲一个，破费了~】






第十四章某路人丫鬟视角
我是楚宫城傅家的奴婢，楚家老爷夫人小女儿傅凌雪身边的二等婢女燕子，不过从前些日子开始，就被老爷钦点为小姐的一等贴身婢女了。因为我的前任死在了强盗手里，提起那些丧心病狂的强盗，傅家无人不咒骂连连，那么多家生子都被强盗杀了。
我们的当家夫人也死在了那些强盗的手上，本来不过是夫人带着小姐去外祖家看望外祖母，因想着安全为重，路上便随着一个镖局一起回来，谁能想到竟然会被一伙子强盗拦下了呢，镖局二十多个人都死了，夫人身边的十几个丫鬟小厮都死了，只有小姐一人福大命大没有被那些强盗杀害。
虽然小姐没有受到身体上的伤害，但是因为受到了惊吓，变得像是另外一个人一样，谁都不认识了。为此，老爷和三个少爷没少找大夫来看，可是都没有一个大夫说得出所以然，只说小姐受到的刺激太大，有可能马上想起来，有可能永远想不起来了。
那些可恶的盗贼！少爷们本想找那些盗贼将他们送到官府，可是在那处找了很久，只看到了一些强盗身上破碎的衣物和，浸满了黄土的大片血渍，还有一些不知道是什么的细碎沫子。
想来那些强盗是逃掉了。少爷们和老爷悲痛欲绝，几天就憔悴的不行，筹备夫人的丧事和其他的善后，也没有多余的心思四处去找那些不见踪迹的强盗，也只能寄希望于那些不顶用的官府了。
可是大家都知道可能找不到那些可恶的强盗了，官府那些捕快都是些吃了官粮不顶事的，可惜了老爷送到官府的那几千两银子。
这几天，夫人的丧事终于办完了，也送走了那些客人，想来少爷们和老爷也可以休息休息了。
“你们小姐呢？”
我听到这声音吓了一跳，从廊下站起来哆哆嗦嗦的行礼。大少爷这时候怎么忽然来这里了，大少爷傅应安，今年二十四岁，是这楚宫城有名的新秀，把老爷的生意打理的井井有条。人也长得俊俏，可是就是太严肃了，我连看都不敢多看他一眼，那双眼睛，可真是利的吓人。这通身气势，也难怪没有小姐敢嫁过来。
“大，大少爷，小，小姐，在睡觉……”我结结巴巴的说完就缩在一边，许久没见到大少爷出声，便用眼角偷偷看他。一贯冷面的大少爷满脸难过的看着小姐的房门不说话，那双手也握成拳头，最后竟是一言不发的转身走了。
我呼出一口气，又窝回了廊下发呆。自从小姐回来，很多事都不再让我做了，还喜欢一个人呆着，大部分时间都是把伺候的人赶到房外的，连老爷少爷们来看她都不见小姐笑一笑，倒是越发的像大少爷，一股子的冷峻气势。
看小姐样子，老人都说经历了大事的人会很快变得懂事，小姐看来就是这样，在很多事上面都有了自己的主意，说一不二，不再像以前那样是个爱玩爱闹脾气娇惯的大小姐了，可是小姐这样，老爷少爷更加担心难过的样子，但是他们又有什么办法呢……
“燕子，妹妹呢？你怎么窝在这门外！”听到二少爷的声音我又从地上蹦起来，差点扭到脚，行了礼还没说话便听到二少爷傅应平自言自语的接着说：“妹妹一定是又把下人赶出来了，看样子今天还是没有好一点吗？也难怪她了，那么小就……都怪我没有跟着母亲和妹妹一起去，以至于被那些，那些……”
说到这里，二少爷好像说不下去了，眼圈红红的，同大少爷一样盯着小姐的房门看了一阵就又离开了，脚步沉重。二少爷常年练武，身姿威武挺拔，让人看着就觉得脸红耳热，城里想嫁他的女子不少，可惜二少爷没有什么兴趣，只拿大少爷还没有成家去敷衍老爷夫人。我看着二少爷远去的背影感叹，这几个少爷真是疼爱小姐啊。
“小雪还在休息吗？”还在感叹呢，便听到一个春风般的声音。
三少爷？我的脸肯定红了，三少爷傅应喜是这楚宫城学问顶顶好的人，人人都说下次科举他能做状元。不说学问，就是这么俊俏的模样，温和有礼的谦谦君子，又有哪个能不心动。我当然也是这暗恋着三少爷的一个，能常常在小姐这里看到天人风范的三少爷，不知道有多少人羡慕我呢。
“小姐今儿个还在休息，三少爷要不要先坐着等等，小姐应该很快就醒了。”能多看会儿三少爷也好啊~我殷勤的问道。
“不了，免得那只鸟儿不待见我让妹妹不高兴，你好好看顾着你家小姐。”三少爷苦笑了一下，也转身离开。
“是，燕子一定会好好照顾小姐的！”我连忙答道。真可惜，三少爷就这么快就走掉了，不过大概也很累了，三位少爷都是几天没好好休息每晚去给夫人守灵。说起来，小姐……回来后从没见小姐掉过一滴泪，前面夫人的灵堂小姐也没去过一次，整天就是照顾着她带回来的那只鸟儿，少爷老爷也没让小姐过去，许是怕再刺激到她。小姐回来之后可是谁人都不能近身的，只除了那只黄色的小鸟儿。
听说当初二少爷带着人寻上那些强盗的寨子时，看到了小姐这才知道小姐没有出事，一个娇生惯养的小姐，竟然在那种地方生活了几日，好像还是从死人堆里爬出来，并且看到母亲喝那么多人在面前死掉，也难怪会性子大变了。在这些日子里好像只有那只鸟儿在小姐身边，所以小姐这才那么在乎那只鸟儿？
不仅每次吃饭都要和那只鸟儿吃一碗饭一块菜，不让任何人碰到那只鸟儿，不把鸟儿关在笼子里，每天带着那只鸟儿睡觉，亲手给鸟儿洗澡擦拭，还怕鸟儿被猫叼了，让人把附近的猫儿老鼠狗什么的都撵的远远的，连傅家方圆十里都不能有这些，小姐要求了，少爷老爷哪有不答应的，这不，我都好长时间连只虫子都没见到过了。
这么喜欢那只鸟儿就算了，竟然连那只鸟儿不喜欢三少爷小姐也让着，简直对那只鸟儿比三少爷这个哥哥还在乎还要好！
那天小姐回来的时候，三少爷高兴的上前把她抱在怀里就见小姐的那只鸟儿，本来乖乖待在小姐的肩上的鸟儿一下子就飞到了三少爷头上，把三少爷的头发都啄的乱七八糟，还把三少爷的手都啄得差点流血。
不管是三少爷还是其他两个少爷或者是老爷，只要想要拉小姐抱着小姐就会被啄，小姐又宠着那只鸟儿，少爷老爷们也没有任何办法了，次次都是铩羽而归。
“去打水来。”
我吓了一跳，看到小姐站在门前，反应过来急急忙忙的就去打水了。不愧是兄妹，都是这么忽然出现突然说话，真是吓死人了。
我熟练的掺好冷水和热水，试了试温度差不多便端着木盆回到了小姐的房里。经过这些日子的经验，这时候就是小姐给那只鸟儿洗澡的时间，也是我为数不多可以待在小姐房里的时间。
不管看几次，我都有种诡异的错觉，觉得小姐不是在为她的宠物洗澡，而是在给她非常在乎的人洗澡= =
瞧瞧这么仔细认真的样子，唯恐下手重了点会揉坏那只鸟儿似得。沾了水，用价值千金一尺的最柔软的布巾，一点一点的擦拭那只鸟儿的羽毛，把自己身上打湿了也顾不得，只是仔仔细细的伺候着那只鸟儿。眼神柔和的不像话，连老爷和少爷都没有得到过小姐这种眼神。
待得帮鸟儿洗完，小姐已经是裙子湿的差不多了，我刚准备上前先接过那只鸟儿让小姐换身衣服，就见小姐把那只鸟儿直接塞到了衣襟里，兜在胸前……(⊙o⊙)就这么直接蹲下.身子去水盆里洗手，那鸟儿便扑腾着顺着衣襟掉下去了，掉到了小姐的肚兜里面。
小姐见状又急急忙忙的伸手进衣服里把她的宝贝鸟儿掏出来，四处翻看鸟儿有没有受伤……怎么可能受伤啊小姐，您该担心自己才对吧= =
我都不知道该纠结小姐随便把一只鸟放到衣服里面，还是纠结她这般不雅的动作了= =小姐，你太不讲究了！好歹是女儿家啊，万一，万一……被鸟爪子划伤了那地儿怎么是好！
我觉得小姐真是魔怔了，没事根本不愿意放下这只鸟儿，就连鸟儿在院子里飞着疏散疏散翅膀的时候，都是一脸紧张的守在院子里牢牢盯着，还露出那种，让人不忍心违背她想法的可怜兮兮小眼神。就连我看着都忍不住想要把那只鸟儿抓回来塞到小姐手里了= =
小姐完全没发现我的纠结，自顾自的进了内室换衣服，换完衣服又和往常一样的喂鸟儿吃饭了。我看着小姐把鸟儿啄过的食物放到嘴里吃掉，忍了又忍，还是没有说什么。前些日子我实在看不过去就说了几句，可是小姐理都没有理我，就好像我不存在QAQ
其实，在小姐眼里我确实就是不存在的吧……

*

作者有话要说：
一直想试试存稿箱君的力度，于是这就是存稿箱君了【招手】这时候我在上课或许已经闭上了我的狗眼= =
昨晚上摸黑到很晚写完的= =，为什么每天都睡不够的感觉= =






第十五章长琴视角
长乐闭着眼睛侧着睡在旁边，微微的热风随着呼吸吹拂到我身上。我静静的看着这个睡着时显得格外柔弱温和的人，我知道，在她睁开那双眼睛的时候，就能从她寒星般的双眸中看出，这个身体里的灵魂是一个冷情之人。
我何其有幸，能在这双眼睛的主人心中占据一个位置；又是何其有幸，能以残魂之身得她天上地下相伴，不离不弃。
“长琴，你看了我很久了。”长乐忽然睁开眼睛对我说，眼里没有一点睡意。闻言，我转过头不再看她，转而看着这床边的帘幔。没有任何人能从一只鸟儿的身上看出表情，我也就不用费心去想要把何种表情摆在脸上了。
果然见我这般动作，长乐伸出手揉我的……身子，试图让我再转回去。若不是现在用的是鸟儿的身子……我无奈的看着在我肚子上，那片羽毛上不断蹭着的长乐，转头去看她。
“长琴，这只平凡鸟儿支撑不了多久的，我们该走了。”长乐仍然没有拿开手指，但是表情竟难得的有些许恍惚。
“外面，这个身体的哥哥们又在那里站着。”长乐又忽然看着窗说道。“他们还不知道自己的妹妹已经死了，所以对我这个陌生人这么好，真傻。凡人都是这样的吗？这么在乎自己的亲人？但是作为李燕归的时候那些所谓亲人也没有这么好，凡人真的是很奇怪啊。”
“有时候，我们走过一些地方，总能看到爱护自己孩子，为了孩子宁愿牺牲自己的父母，但是也看到过那些为了银钱卖掉自己孩子的父母；看过兄友弟恭的兄弟姐妹，也看过互相残杀的兄弟姐妹……这些事，我看着并没有什么感触，但是真正置身其中，我方才有些能体会到这些凡人的所谓亲情……原来，有亲人关心呵护的感觉是这般的，在天上千万年我倒是头一次体会到。”长乐虽是表情没变，但是眼中神色柔和。
听到长乐说的这番话，我一时有些不知道该说些什么。当初，我初来凡间，渡魂于那些人的身上，感受到凡人亲人之间的互相关心爱护，曾一度，感动不已。但是当我付出了感情，为了延长一个亲人的生命显露出一些异象，被那些亲人看到后，一切都开始改变……若不是曾经得到曾经在意，失去后我为何会那般不甘怨恨？明明就不是属于我的……长乐，我本不想让她明白这些，本不想让她对这些凡人产生感情，就是不愿她以后像曾经的我一般为了不属于我们的感情伤怀，可是，如今……
“连我都会被这种温暖所感，长琴你当初应该是真正想把渡魂之人的亲人当做亲人吧，可是如果被看穿真正的身份，心中的难过岂不是难以忍受？如果我能早一点找到长琴就好了。”
有些没想到长乐想的竟然是这个，我以为长乐是被这具身体的亲人所感，所以想到将要离别感到伤怀。
“不用如此惊讶，长琴。我说过长乐只要长琴一人便可了，其他人，就算对我再好，又与我何干？只不过是一时想到长琴当初或许孤身一人的时候吃过很多苦，一时有些感慨罢了。即使明知道不是可以付出感情的身份，恐怕长琴也……长琴是个比我善良的多的仙。”
长乐还是第一个说我善良的仙，连父神祝融都没有这么说过。或许以前我会不信长乐这句话，但是在看过长乐偷偷一人跑出去把那些强盗的尸体碾成了碎末的行为后，我才真正看到了长乐的另一面，曾经被父神祝融说过的暴虐无情的一面。但是不管是什么样的，在我心中，长乐依旧是长乐。
在天上时，父神也有偷偷观察过长乐，毕竟是他一手造出的琴灵，父神还是期待的。但是，在某次去看过长乐之后回来，父神表情怪异的说长乐不该是个琴灵，或许是剑灵还相称些，之后就再也不曾说起长乐。
或许父神的评价，也是那时候让我开始对长乐感兴趣的一个契机吧。回忆起往事，恍然发觉我其实比长乐过的更加好，至少我还有父神的照拂引导，可是长乐，什么都没有。
“还好我一找到长琴就私定终身了，不然，这么好的长琴被人先行抢到可如何是好！”长乐忽然说，眼中还有些不显的得意之情。
听到长乐的用词我有些发笑，不过，像长乐说的，如果我被人先行抢到，大概那人是要被长乐记恨的，也许会消失？以己度人，如果有人如我这般被长乐如此温柔相待，我大抵会让那人神不知鬼不觉的消失在这世间。我这等心思行径，长乐却还是觉得我善良。
你可知，长琴渐渐发现了自己的私心。不愿你叫除了长琴以外的任何人为哥哥，所以不喜欢这几个关心妹妹的兄长；不想你对其他任何人产生感情，所以只能对你好到让你除了我再看不到其他人；不想你过于接触任何人，所以常常每到一处很快就会离去……
呵，长乐啊长乐，你这般待长琴，叫长琴今后怎能容忍你离开，也许就这么生生世世的与你纠缠不清了。但是想到能常伴长乐左右共看遍这无边美景，长琴，心中甚悦，无论多久，都没有关系。
“长琴你再这么盯着我我就亲你。”闻言我再次扭头看帘幔，自从长乐说开了她那些心思后，说话行事倒是越来越直接了，简直让我都有些……招架不住。为何偏偏，就是这么具鸟儿的躯体= =
“小姐，万家来人了，说是送些东西给小姐给小姐压压惊。万如意少爷被少爷们拦在外面，东西叫我拿进来了。”小丫鬟拉长了声音说，长乐却是眉头都没有动上一动，也只有我看得出来长乐现在大概是，连这个小丫鬟都没看进眼里，不要说是对她的话做出反应了。
“依燕子看，小姐不要这些东西也好，省得让万家那登徒子误以为我们小姐对他有意思呢！谁不知道万家少爷是楚宫城有名的纨绔，整日里没事就到街上招惹些良家子，不学无术的真让人看不起，若不是小姐和万家是从小定的亲，谁会愿意搭理那纨绔。不过，小姐放心吧，少爷和老爷不会让小姐真的嫁过去的，也许过不了多久小姐就能和那楚宫城一害万家少爷解除婚约，我们的小姐以后必然是会嫁一个人中龙凤的夫婿……哼，那万家少爷还当咱们楚家少这几个钱，竟然送了一匣子的金银之物，连个礼物都没用心准备敷衍了事的样子……奴婢看啊……”
“钱放下，你出去。”长乐忽然出声。
“啊……？”小丫鬟的滔滔不绝被打断，顿时有些傻愣的呆在原地。
等到小丫鬟一脸纠结恍惚的出去了，长乐起身翻了翻匣子里的东西，满意的点点头，然后语气有些高兴的对我说：“既然有钱了，那我们这就走吧，去给你找渡魂之人，在这只鸟的身体里应该很难受吧。”话虽是这么说，但是，长乐，你的遗憾之情表现的太明显了= =
“啾啾~啾啾~”我发出点声音附和长乐的想法，还是早点去寻渡魂之人才是。
“长琴，你再叫一声听听。”
以后听不到所以现在能多听几句就多听几句以后再也听不到了真是遗憾……我明显的看出了长乐的话中之意，不得不再次感叹长乐是一个直接之人。看着她期待的目光，我还是啾啾了几声。
事实上，除了最初的时候不太能控制的时候常常啾啾的叫唤，后来我已经尽量避免这声音了，自己听着不论几次还是觉得怪异无比，但是显然长乐不是这样觉得的，时不时就要求我出声。
“长琴，我想听你弹琴。”
我现在这般模样，如何弹琴？我有些为难的动了动嫩黄色的爪子，暗暗想着是否能用这爪子弹奏出一曲琴曲。
“我知道长琴不能弹琴，那就唱歌给我听吧。”长乐说着，几乎把脸凑到我的身子上。
我往后退了几步避开那双显得闪亮的眼睛。说道唱歌，我还真是天上地下头一遭，从没人敢向我提出这种要求，我从来只钟爱琴声，倒也没想过唱歌，现下……
“上次借宿在一户农人家中，听到那农家的妇人哼唱着不知名的小调哄孩子入睡，长乐心中，无比羡慕。”长乐语气淡淡的陈述，又用热切的目光固执的盯着我不放。
如果鸟儿能叹气，那我已然是叹了好几声了。在心中把自己暂时想象成一只鸟儿，我张开嘴开始啾啾啾啾，正是我记忆中那个农妇哼唱的调子。如今的我，竟是不忍违了长乐的任何心愿。
“我们该走了。”长乐悄悄的离开了楚家，没有往后再看一眼。
我和长乐在一个离楚宫城很远的小镇，找到了适合的渡魂之人。那是一个五岁男童，名叫冯杨，家中只是普通的农户。让长乐在不远处的客栈里等着，我则是选在冯杨和邻家的一个女孩子一起玩耍的时候渡魂。那样，长乐渡魂到离我最近的人身上，便会是旁边这个叫小凤的邻家女童。
但是，我没想到的是……

*

作者有话要说：
【大家好，我是存稿箱君，名字叫做英俊的扶华君二号~我的主人，貌美的扶华君现在想必正在课堂上一本正经的看着老师的脸在心里YY各种不能言说的东西，或者是拿着渣手机在课本底下回复妹子们的留言并且发出各种猥琐的笑声。为什么要在11:11:11发文呢？原因当然是看一字顺眼= =】
长琴唱歌我写了哟~妹子看到没？我是不是超乖的~以及又要渡魂了，你们猜得到又发生了什么狗血的事了吗？嘿嘿我就不说~就不说~就卡在这里不说木哈哈哈哈~
对了问一下大家，还有什么想看的配对，之前写了兄妹、性别调换的夫妻还有动物，还想看什么都说说，能写的我会写的哟~
【最后，今天留言的妹子依旧像女神一样美丽散发着五彩的光芒~留言的妹子抱大腿啊来宠幸奴家啊~】






第十六章长乐视角
本来是在附近的客栈等着长琴去渡魂的我忽觉一阵晕眩，再睁开眼睛时，发现自己已经换了一个身体。怀里抱着一个小男童，正是长琴选择的渡魂之人，五岁的男童冯松。我的脸上凉凉的，还带着泪。
“莲婶婶，你没事吧？小松哥哥怎么了？”旁边是那个本应该是我附身对象的小凤，此时却好好站在一边，正怯怯的看着我弱弱的问道。莲婶婶……如果我没记错，冯松的娘就叫做白莲，正是这个小女孩口中的莲婶婶。
我看了看自己虽然纤细白皙却在指腹布满茧子的双手，再看看在自己怀里那个，与自己一对比就显得很娇小的冯松，沉默了。显然，这次渡魂再一次的出现了意外。因为不是第一次出现这种意外，所以我并没有表现的多么大惊小怪，至少看起来比长琴是要淡定一些的。
怀中的男童难受的微微睁开眼睛看了我一眼，困难的吐出两个字：“长……乐……？”我一点头，就见应该已经变成长琴的男童深吸一口气闭上了眼睛。这时候的我自然是体会不了长琴那种不知为了什么原因非常期盼再次渡魂，却发现再次出现这种意外的悲愤心情，所以我抱起长琴淡定的四处望了望，找到了前身的家，就准备离开。
“怎么了，小凤？白莲妹子还有她家的小松，这是怎么了？”一个妇人从旁边的一个院子里出来，见到我和我怀中的男童诧异的问道。
小凤瘪瘪嘴扑过去微微带着哭腔：“娘~刚才我和小松哥哥在这里玩，可是莲婶婶忽然跑过来抱着小松哥哥，哭着说冯伯伯去山上砍柴摔下了山崖已经死掉了……”
“什么？冯家兄弟竟然就这么去了……白莲妹子你也别太伤心了，你还有小松要养大啊，可别自己先垮了，要是有什么事尽管来找我帮忙，都是几年的邻居了……”我听了一会儿就了解了刚才发生了什么，大概是长琴渡魂的时候这个白莲刚好因为听到了丈夫的死讯来找儿子，抱着哭呢，结果，我就附身到了这个抱着冯松的妇人，也就是冯松的娘白莲身上了。
那个出来的妇人是小凤的娘，与冯家是多年的邻居，此刻她满目的同情怜悯的看着我。我点点头没有说一句话的离开了，就像长琴说的，我并不适合与人攀谈，若是心细之人定会很快察觉我的不对之处。所以一般这种与人交往的事都是交给长琴的，可是眼下长琴……
抱着长琴我顺着记忆来到了这个冯家人住的小院，篱笆院墙，泥巴土砖做的屋子，倒是拾掇的很干净。堂上摆着一具尸体，想是刚才送来的这个身子的丈夫，因为上山砍柴摔下了山崖的男人。我没有在意，直接抱着还在努力掌控身子懂得长琴进到了房间里，把人放在了床上，又展开一床白底蓝花的被褥给他盖上。
长琴的眉微微蹙了起来，很快又意识到什么马上松开，试图让自己脸上看起来没有痛苦。自从长琴那次渡魂我很丢脸的哭起来后，长琴渡魂之时都压制着，不表现出什么痛苦，可是，我又岂能不知道他仍旧是痛苦难忍呢？他也知道我知道，却仍旧笑着说：“若我脸上没有痛苦的表情，好歹能使长乐稍稍安心。”
哪怕只是为了让我心中好受一些，都愿意这样逼着自己不露丝毫痛苦之色，所以我才说，长琴真是温柔的不像话啊。
即使我努力的再次修炼，努力恢复仙力，可我依旧不能帮助长琴，消除他渡魂之时所受的痛苦。即使不像最初看到长琴渡魂时的慌张大哭，我仍旧是没用的样子，这事实真是让人忧伤。就连大哭的丢脸行为都是在长琴不时提起我哭的“鬼哭狼嚎”后，我觉得不好意思才硬生生改掉的QAQ长琴，竟然和桐梧一样说我哭的鬼哭狼嚎QAQ
长乐仙子我，自觉端不住这冷清脸啊嘤嘤~在天上时，光凭着一张冷脸吓退那些男仙人的过人风采，我都快要记不清了。
一天之后，长琴终于睁开了眼睛。在这一天里，有人来敲门我都只是打开门然后站在门口一脸木然的看着他们，然后那些人就会面带沉痛不忍的安慰我些什么然后走掉。长琴说过，凡人最大的优点就是喜欢给别人找理由，所以我什么都不用说，那些人会自己想象出最符合眼前的一切事实。我也觉得，这样特别的省事，哪像那些仙神动不动就喜欢窥探人家隐私，不弄个清楚不罢休的样子着实惹人厌烦。
“长乐，你现在，是什么身份？”长琴一睁开眼睛看到我坐在床前，和我大眼瞪小眼了一会儿后，略有些僵硬的问到。
“你娘。”我简洁的回答他。
又是对视良久，长琴再次开口：“我的记忆，有些错乱，还有些记不清了。”
“真的？有没有把我哭的乱七八糟那一段忘记？或者是我说你比我像女人结果惹你生气那一段忘记？不小心偷看你洗澡那一段呢？”我心中一动，连忙问道。结果出口才发现，我又做了蠢事。
“看长乐似乎很是期待我忘记一些东西，可惜遗憾的是长乐说的那些我不仅没有忘记还记忆犹新，刚才长乐更是再次提醒了我。”长琴笑了。果然长琴依然无比的记仇= =
“大部分事情倒是都记得，只是那次渡魂成女人，和长乐是夫妻的日子有些事记得不太清了……”长琴悠然的说着，似乎遗失错乱了一些记忆不算什么。我也没觉得不对，反正以后我们还有很多机会有更多的记忆，忘一点也没什么。长琴一早就和我说过，所以我知道渡魂会让记忆有些不对劲，但是这还是第一次见识到，倒是让我好奇起来。
“那长琴你还记得你来月事的时候很痛我晚上给你捂肚子的事吗？”我其实有些想念那时候的日子，可以在睡觉的时候把手放在长琴软软的肚子上~
“这个，我倒是忘记了呢，多亏了长乐提醒啊。”长琴又笑了，我马上敏锐的感觉到不对劲，立时闭口不语。
我忽然想到，我可以做一个本子，专门记录每一次渡魂和长琴在一起发生的故事。我和长琴还将在一起很久很久的时间，长琴又有可能因为渡魂忘记什么，所以为了避免我也因为时间长了忘掉什么，还是记在本子上比较好，以后还可以不时拿出来看看，多好啊~不过，绝对不能被长琴看到了！
我现在倒是想明白了，长琴渡魂时忘记的那些事，说不定就有些事是他下意识想忘记的，万一我像刚才那样提起来戳到他的痛脚……在心中默默回忆了一番长琴用温柔的快要把我溺死的笑对着我之后，发生的那些事……我抖了一下，惹到长琴的话，他那些小脾气【？】真是让人又爱又恨~各种抓心挠肝嗷呜~
虽然想明白了，但是面对长琴我总是不太用脑子的，所以我实在忍不住又一时嘴快的问出了一个问题：“那长琴你还记得我说我梦到和你一起做羞羞的事吗？”
我万万没想到，一向谦谦君子的长琴会这样回答我= =
“长乐这是在提醒我，我现在要实现你的愿望了吗？”还是笑的温文儒雅的，但是用这样的表情说出这样的话……我，我会想要流鼻血QAQ为什么现在的长琴看起来浑身散发着一股很美味的气息呢？
我努力端好脸，严肃的对他说：“现在不要想这么多，长琴你还小，再想也是不行的。而且我现在是你娘呢，乖。”我自问我没有说错什么，但是显然的，意外小心眼的长琴又闹小脾气了，这个小妖精啊！【噗】
我能理解长琴终于恢复了男儿之身，所以想要马上试试【？】新身体的激动之情，我以前是男人的身体时也有过激动的那种时候嘛，所以我明白的，可是他现在的身体才五岁，这么早的话，用坏了可怎么好。
长琴看了看他的小手，再看了看和他比起来大了好几号的我，脸上出现了小大人般的表情，还颇为少见的出现了些愁苦之色。
小孩子长琴也很可爱~好想搂在怀里~因为我一向是想做什么便做的，所以我一把搂住长琴就往胸前压去。鸟儿长琴很好，可以随身带着放在身上，小孩子长琴抱着也很柔软啊~下次试试小婴儿长琴？我沉迷在美好的未来中不能自拔，感受到来自胸前的推力才醒悟过来，稍稍松开长琴。
长琴满脸的通红，我这才惊觉方才用的力气有些大，莫不是，憋着他了？往下瞄瞄，这回附身的身体这两团的地儿倒是很有些肉，难怪会憋着长琴。看长琴，连耳朵都红了，还开始咳嗽，憋得如此严重吗？我担忧的拍拍他的背。
“咳咳，长乐……以后不可，不可如此……算了……”长琴吭吭哧哧的说了句模糊的话又闭口不言了，倒是难得的有些扭捏的样子，我稀奇的看了他良久，他才恢复了以往的温和淡定模样。
“对了，长琴，你要去看看你爹的尸体吗？”我想起刚才路过大堂上的时候闻到那具尸体都有些味道了，想着是不是找个地儿埋着，放具尸体在那里还是有些不太方便的。
“呵，自然，是要去看的……”
这语气= =默默心中捶地，我又哪里说错话了吗QAQ

*

作者有话要说：
忽然看到很多留言超感动的所以今天也更~周六周日应该有时间所以也会更的~
【另外我又来作死了~母子什么的木哈哈哈~真.看得到吃不到啊哈哈哈~】
看到有些妹子猜到了QAQ所以说真相帝什么的最讨厌了，让我一点都没有调戏娇艳妹子们的快.感了！






第十八章长乐视角
长琴醒来后仍需在床修养，我就去了一处隐秘的地方拿出了之前从傅家带来的银子，若不是事先藏在这，光靠这冯家的财力怕是不够平日的花费的。
走过先前住过的客栈时，正好看到了原来的那个身体，也就是傅家小姐傅凌雪的尸体被抬了出来，而旁边一脸悲容的男人正是她的二哥。如果长琴现在还未渡魂，那我想必就被这个二哥找到了。我没有再看，回到了冯家的院子，旁边的邻家小姑娘小凤一直害羞的看着我，挺可爱的样子。如果长琴变成这般可爱的女孩子，也不错……应该有机会的吧，毕竟每次渡魂都会出现意外。
“……自从长乐陪在我身边，我倒是少有为银子发愁的机会。”躺在床上的长琴见到我拿出一袋子的银子，忽然笑说，语气里莫名有些遗憾。
“长琴，你好些了吗？”
“不用太过挂念，我已觉得身体无碍了。”进行完每一个时辰必上演的问话，我想了想又问他：“你爹的尸体什么时候埋掉？”我不知道那个男人叫什么名字，只是那尸体都有些发臭了，味道着实不好闻，凡人不是讲究入土为安吗？既然用了他妻和子的身体，帮他埋葬一下也无不可。
我一直不知道长琴为什么坚持等他渡魂无碍之后，再来管那具尸体，后来我看到他鼓捣了些东西把那具尸体变成了一滩粉末，这才知道，原来他是因为…………有更方便的方法处理尸体啊( ⊙ o ⊙)，果然长琴就是长琴，知道的永远都比我多啊！
“变成粉末了，只需要挖个小坑便能埋掉，岂不是大大节省了力气。”长琴指着那些粉末笑的无比温和。我，深以为然。
在烧毁原身体主人的丈夫和父亲之后，我和长琴以去远方投靠亲戚为由离开了这个村子。长琴说如果不快些离开的话，那个村子里很快就会遭到天灾。
“每次渡魂除了长乐，身旁离我走的越近关系越好的人，就死的越快。我为何每渡魂到一处待不了些许时日就要离开，皆是因为这个原因。每次就算我不伤害那些所谓家人，他们都会很快的死去……”
“那日后，若是有人让我们不快了，便去他们家中住上些时日吧，想必很快他们就会被害死，也省得我们动手。”我有些高兴的说，虽然我打架很厉害，但是我是个姑娘啊，怎么可能喜欢整天的打架，我最大的爱好不过是听琴和看长琴而已，打架不包含在内。我现在才发现原来长琴还有这般实用的用途啊！
长琴只是静默了一会儿便笑着说我的想法倒也新奇。看到他的笑脸，回味了一下刚才的情形，我忽然就明白过来了。刚才长琴那般自嘲肯定是要我去安慰他啊！可是我竟是一时没反应过来，真是遗憾至极！多好的机会……自从长琴想开后心境一直在开阔提升，难得会这般不虞的谈起自己寡情缘情缘的命运，可是这么好的安慰机会我没有把握好QAQ
不管我再遗憾，长琴都没再次给我机会让我好好发挥一次，长琴为什么这么快就差不多去除了心魔= =明明我都没来得及安慰他什么的，好像不知不觉中刚来到凡间看到他时他身上的那些戾气，现在都差不多消散了= =
长琴一直就那么厉害，照这样看，长琴其实……就算没有我来到他身边也能自己想明白的。我有些沮丧，随即就被心中的得意之情淹没了，多亏我来的时间好啊！长琴只能是我的！
离开村子的十年里，我和长琴四处找新的居处。虽然要不断的搬家，但是四处体验不同的民风民俗倒也有趣。每次到一处我和长琴都只住一年，一年之后就会离开。除了在青州城的时候，因为那时候十岁的长琴对医术感兴趣，而且无意中认识了一个七十多岁的隐退医者，那医者愿意教导他，长琴便要求在那儿多住些时日。
我当然没有异议，便安心的找了间小院子租住下来了。我看得出长琴很是高兴，他每天都会去找那位医者，不止是教习医术上的事，人生百态世事道法医术音律他们也聊的来，在外人看来就是忘年交了。长琴很少能找到可以和他意趣相投的朋友，除了偶尔一些有大智慧的睿智年长之人，几乎没有人能让他聊的如此畅快，见他这么高兴，我也感到高兴。
长琴破例在青州城住了三年，可是三年后，那位老医者死了。那位医者早就没有什么可以教导长琴，但是长琴依然喜欢常去找他论道。听到他的死讯，长琴沉默良久，对我说应该离开了。
看着长琴如常的微笑，我又开始后悔当初没有踹断伏羲的口口，让长琴连交个朋友都不行，我家长琴都快伤心死了QAQ
“老友也是时候该离开这尘世了，我虽有些伤感却并无苦痛，怎的长乐比我还难过。”长琴一转眼见我眼眶红红，无奈摇头走上来准备摸我的头。
见他走近，我眼疾手快下手如风的抱住他的腰。闻到一股清苦的草药味，我安心的吸了一口气~三天来头一回啊终于抱到了，我在心里感动的想哭啊QAQ
最近吧，我觉得，长琴开始嫌弃我了，因为他不仅不让我抱，还不让我亲，连晚上睡觉都不让我抱着QAQ
第一次渡魂陪着长琴在我还是李家小姐李燕归的时候，因为彼此还不如和相熟，所以一直是有些拘束的。但是后来十几年的一同游历，同吃同住同进同出，没有一天离开过对方。所以在陪着长琴第二次渡魂的时候，我们可都是睡在一起了。更不要说是上次渡魂长琴变成鸟儿的时候了，还不是我想亲就亲，想抱就抱，想睡就睡【？】的，洗澡也是我给洗的，可是现在，现在，长琴竟然不让我抱了，连睡觉都说要去其他地方睡QAQ
先前还是孩子的时候还好些，现在越长大就越是……看吧，现在抱一下腰都僵住了！
“我……去看看老友的墓。”长琴说完，从我怀中挣脱出来，朝我笑笑就出了门，虽然依旧是不疾不徐的，但是脚步比往常快了些= =果然，长琴开始嫌弃我了QAQ
“我家的松儿，不知道怎么回事，原先闹着要分房间，现在可好，连他的房间都不让我进去，他的被子不让我动，他的衣服也不让我洗，以前抱着他都很乖的，可是现在都不让我抱……”不明确说拒绝只是表现出抗拒的感觉，让我超想哭啊，长琴嘤嘤~
“嗨，我还以为是什么事呢，你一个妇道人家年纪轻轻的丧夫带着个男孩子生活，也难怪不懂这些个事。这男孩子啊，到了这年纪就会闹别扭，总是想不开。我家阿牛小时候不也是这样吗，那叫一个牛脾气啊，我说一他就偏要说二，真是气得我啊。妹子也别太担心，再过两年孩子大了一些自己就好了就懂事了，这个我们做娘的也急不来。”隔壁的黄婶子一脸有经验的表情传授着我育儿经。
虽然长琴不是我真正的儿子，可是看这情况，也差不多？因此我更加虚心请教。
“那我该怎么和那孩子相处呢？总这样也不是个事啊。”我哀怨的瞅着黄婶子，这个黄婶子也算是与我相处了三年了，多少帮了我一些事。有时候我也会找她拿点主意，对我来说虽不是很熟的人，但是至少能说上话。当年在神界天宫，能和我说的上话的人满打满算也不过五个。
黄婶子高深莫测的一笑说：“我当年就直接和我家阿牛谈了谈，记住啊，不能急，要慢慢来，别太凶了，母子嘛什么话不能当面说啊是不……我跟你说啊，你就要这么跟你家小松说……”
听完黄婶子一席话，我深深觉得其实凡人中也有很多人很厉害啊！在我仰望的目光中，黄婶子带着志得意满的笑，满意的回家了，临走前还不忘拍着胸脯说：“听婶子说的绝对没错！”
当天晚上，我和长琴坐在饭桌上，吃着长琴做好的饭菜。长琴吃着忽然放下了筷子，对频频朝他看的我说：“长乐想说什么？”
我也放下筷子，严肃了一下自己的表情开口道：“长琴啊，是这样的，最近你有些……不对劲，所以想问问你，是不是出了什么事？我们是母子，有什么事不能说的……”虽然觉得这句话给我怪怪的感觉，但是黄婶子说要有个好的开头，第一句就必须这样说，这句话还是黄婶子一个字一个字教我的。
顶着长琴怪异的眼神，我硬着头皮继续说：“要知道我们现在母子两个相依为命，有什么问题跟我说说也好啊不要自己一个人憋着……”下意识的我没有说黄婶子教我的那句“你爹早死，留下我们母子两个相依为命”，只是这样，长琴整个人都有些不好了。
他端起茶杯抿了一口，笑看我一眼，“说完了？”
其实黄婶子还教了我很多话，但是我忽然觉得还是不要说比较好，听到长琴这么问，我连忙点头。趋吉避凶，人之常情。在感觉长琴心情变化这一点，我自信无人能及。
“长乐，当真想知道我为何，不对劲？”长琴从刚才起就一直是笑着的，放下了茶杯他慢悠悠的问。
为什么我忽然觉得，此刻长琴落在我身上的眼神，让我有些，脸热？

*

作者有话要说：
噢噢噢噢哦哦哦喔喔~想看激情小黑屋囚禁捆绑play吗？
【星期一不能更所以不用等更新亲亲真爱们】






第二十章长乐视角
我面色严肃的看着面前的木盆，又缓缓转头看了看空无一人的四周，许久才谨慎的伸出手去。
盆里面的是我要洗的衣服，和往常不同的是，多了几件男子的衣衫，长琴一早送来的。有些心虚的蹲在盆前面，翻着一条白色的亵裤。然后我不由自主的叹了口气，明明都说了可以随便弄在上面的【喂】，可是这么干干净净的没有一点痕迹啊。
带着这种遗憾的心态我反复把长琴的衣物洗了几遍。本来心中还有些挣扎要不要把长琴难得的弄出痕迹的衣物偷偷珍藏起来的【= L=】，但是完全没有任何液体干涸后留下的痕迹啊，只能遗憾的放弃了。说起来单是长琴的口口也很值得收藏啊，但是这样的行为是不是有些不太矜持？虽然可以说是不小心丢失，但是万一被长琴发觉了，多让人不好意思，到时候我长久以来费心在长琴面前营造出的，端庄有礼平和冷静的模样就会消失了。
在心中摇摆了许久我还是压下了心中的遗憾，没有对长琴的衣物出手。本来每天和长琴在一起，要藏着一本渡魂记事手札不被长琴发现就很麻烦了，一个本子还可以随身藏在身上，但是长琴的口口的话就不太好随身携带了，如此想来，只能放弃了。
说实话，我一直有些担心，担心长琴因为长久得不到抒发憋坏。按照凡人的说法，我和长琴这叫情意相投，所以做一些凡人夫妻该做的事应该是很正常的吧？可惜长琴一直以来不知出于什么原因从来不动我，因此我不得不担心长琴是不是有什么难言之隐。为此我还专门找了一些比较露骨的坊间小说来看，按照小说话本上面教的方法给长琴一些口口暗示。
但是，长琴……完、全、没、有、反、应、啊！桐梧也曾经对我说过，完全吃下肚子里的才是我的，所以，我对长琴还是一开始就怀着不太好的想法的，比如如果他不喜欢我就直接先用【身体】人格魅力……总算我还有些良知，怕吓着长琴，一直以来都没有动手，但是，一直这么拖下去似乎也不太好啊。是了，长琴会吗？不过不会也没关系，我会就行了。
桐梧也说了，会闺房之术是一个女子最基本的要求，桐梧说的一向是对的，所以当初我也就认真的学了。说起来，那些怪异的姿势，长琴会喜欢？嗯，看来得找个机会试试才行。
“我回来了，我们现下便离开此地吧。”听到长琴处于变声期有些沙哑，但是仍旧不减温润的嗓音传来，我连忙收敛好脸上一丝跃跃欲试，转身淡定的应了一声：“好。”
又是一路走走停停，我和长琴辗转来到了一个繁华的大城中定居下来，这个城池属于比较繁华的城。城门高耸，青砖垒成的城墙上生着苔绿，显示出这座城存在的历史。城门上方几个古朴的大字“顾南城”，进入城中便能看见青石板铺就的几条大道，人声鼎沸的热闹场景出现在眼前。
和长琴慢慢在城中晃悠，午时过后找到了一处合心意的居处。这处房子离城中的大片繁华街市还是有些距离的，因此很是清净，院中的老桃树和小院中丛生的野花，还有荒废掉的一块用篱笆围起来的小菜地，这些都让我很满意。房子破了些倒是没什么，在我附身于男人的时候倒是学会了修理房屋，长琴在这里安顿下来之后是要去医馆的，刚好我在家中也没什么事，就来修屋子打发时间也不错。
长琴见我喜欢也就很快的买下了这个小院，接下来几天长琴都在帮我修整房屋，打扫院子。大致修整的差不多的时候，我记起长琴要去找医馆的事，就把他赶出了家门，长琴见我一个人整理房子也乐在其中便不再说什么，离开了家四处去寻合适的医馆。我慢慢的在家中整理，一边整理一边在心中嘿嘿笑起来。丈夫出门工作，妻子在家中操持家务……如此感觉……甚是不错。
只一天，长琴就选好了想去的医馆，是离我们家最近的一间叫做“五味”的医馆，长琴花一刻钟就能到那里，暂时在那里做个小药童。我毫不怀疑在短时间内长琴就会变成那个医馆最受欢迎的大夫，谁让长琴一直是最优秀的，只要他想学的，必然会做到最好。忍不住就自豪了，比起当初一天之内打残七八个找上门来的仙神还要让我感觉自豪。
在我们一路来到顾南城的路上，长琴便不时的在沿途的村子里给一些人治病，神医之名更是传的飞快。若不是后来长琴说要到一些大的城池见识更多的疑难杂症，顺便试验一下他关于一些疾病治疗的新想法，我们想必现在还在各个村子里游走。
对于长琴当时一副把人当做实验医术的物体的语气，我没有什么感觉，毕竟像我们这些仙神谁手上没有过血腥，上古时期混战，挥袖之间便是浮尸万里血流成河。可以说这些仙神没有一个是心慈手软的，那些心软的仙神早就在混战的时候便死去了，在拥有毁天灭地能力的那些仙神心中，人和牲畜世间万物并没有什么不同。
让我惊讶的是，长琴竟然因为这事特地向我解释了一番，似乎有些担忧我不赞同他这么随便对待人命的行为。对此，我只能再次在心中默默表示，长琴果然很善良。对于这个认知，我心中为自己的心狠手辣闪过一点羞愧，长琴，我看到你身上的光辉了QAQ我是不是也要学学长琴做一个善良的好人？不知道现在改过自新重头做人还来得及吗。
想着这些事情的时候我正走在回家的路上，手里提着一些菜和肉，我买的时候用了法力认真查看了是不是最新鲜的【喂】，最后找到合心意的才买下。待会儿回去等长琴，等他回来了炖肉吃~长琴的厨艺越来越好了~炖肉特别好吃~自从听我说有些怀念以前天宫上的那个司膳仙人做的炖肉，长琴的手艺便越发的好了~
在我满怀期待想着长琴的炖肉，快步走在家附近一条小巷子里的时候，我敏锐的感觉到了脑后的动静。身子一歪，及时躲过身后之人挥来的木棍，不屑的看着面前那个有些诧异的大汉，我抓着手中的菜篮子皱眉。
我好似不认识这人，那他为什么要拦着我。不过不管什么原因，想要动我，这么一个人还差得远，甚至用不上我的法术……事实上刚才买菜的时候法术用的有些多了，毕竟不是仙体一直用还是有些吃力的= =。
把手中的的菜篮小心放在一边，我捏了捏手腕扑上去，抓住那个壮汉的手臂，在他再次想把木棍挥过来的时候，手下一用力。
骨头碎裂的细微声响完全被这个壮汉的惨叫声掩盖掉了，听到这人的惨叫我眉头都没动一下的伸腿踢向他的膝盖，又是一声骨头碎裂的声响，壮汉惨嚎着跪在地上涕泪横流。在我踢碎他另一根腿骨的时候，他终于晕死在了地上。
因为伤口全部都在身体里面，所以他没有流血，如果沾染了血腥味长琴肯定又会担忧我遇上什么事，被长琴知道了的话肯定会不依不饶的把这事追究到底，至少要多死好几个人。多死些人没什么，可别把长琴累到了，我可还准备着哪天等长琴养好体力就主动吃掉他的呢，现在可不能为这些小事劳累。
桐梧说了，男人嘛，第一次必须积攒体力！否则到时候半途不行，长琴该多尴尬，嗯，必须顾着他的心情才是，这是一件必须严肃认真对待的事，不能让长琴的第一次觉得痛苦！我要做一个合格的爱人！
再一次在心中坚定完自己关于“吃掉”的想法。我嫌恶的扔下手中抓着的内里骨头全碎，显得软塌塌的手臂，从怀里掏出帕子准备擦手。拿出来的是一块绣着桃花，洗的素白的旧手帕，这还是长琴当初渡魂成女人的时候给我绣的。就这么一块，还是那时候有女人给我送帕子，长琴冷笑着绣好了给我的。长琴后来怎么都不肯给我再绣一块帕子，我只好把这块贴身珍藏着了。类似的小零碎还有一些，都被我和那本渡魂记事一起贴身放在身上。
想到那时候的事，我就有些心不在焉。就在这时候，忽然被人从身后用一块手帕掩住了口鼻，一股香气被吸入，我马上就感觉眼前发黑。没想到旁边还藏着一个人，我恼怒的想着，发狠的抓住捂住我口鼻的那只手一扭。那只手还有些颤抖，被我一拉就放开了。我又干脆的一脚踢断他的腿，然后直接拼着最后的力气踢裂这个人的头骨。这一脚我没有克制，直接踢得这人的整个头颅都血花四溅，红红白白的洒了一地，沾满了我的半个身子。
最后映入眼中的便是一地的血红和几个匆匆的人影，然后眼前一黑，我便什么都不知道了。
我不担心自己会遇到什么，我只担心，下次看到长琴他一定会生很久的气，……这样的话我要吃掉他的时间，又被迫延后了QAQ
对了，如果长琴找到这里的话……会不会定记得把我放在那边的菜篮子拿回去？那可是我很认真挑选的新鲜的菜……

*

作者有话要说：
没错，根据作者的尿性，日后长琴的第一次会被我玩坏，第一次什么的难道妹子们不觉得就是要让人铭~记~终~生~才好，我一定会让长琴终~身~难~忘~，千年之后还对此耿~耿~于~怀~呵呵，想必是非常美~妙~的~
【放心劳资说了不虐就绝对一点都不虐，我的愿望只不过是想用甜腻腻的情节【恶心】的妹子们以后三年不用吃糖补血】






第二十一章长琴视角
“冯松啊，明天起你不用做药童了，直接在馆里做坐堂大夫，你可是馆中最年轻的大夫，真是年轻有为啊，才来不久就生生把我们这些老大夫比下去了，现在来医馆的病人都指名道姓的让你来医治，甚至还有慕名前来的病人，你，当真不凡啊。馆长也很看好你，说不定日后你就是这五味医馆的第一人，你可要好好的努力，不要辜负馆长的期望啊！”
“我不过是有些小聪明罢了，怎担得崔大夫如此夸赞，我年纪轻，不管是论资历还是经验药理，都不及崔大夫之万一，以后还要多向崔大夫学习，万望崔大夫不要嫌小辈打搅才是。”
“哈哈，冯大夫真是太过谦虚了，以后有什么不懂直接问我便是……”
“那便在这里多谢崔大夫了，日后若有机会，定当报答崔大夫对小辈爱护之恩。”
收拾好东西，我带着温和的笑辞别了医馆中的人，提步离开了医馆。才几天时间小露几手便能当上坐堂大夫，可见这医馆中的大夫也确实没什么能学的。且这些大夫无不想着自己的利益，无人醉心医术，偏人人都是一副挽救苍生的虚假嘴脸，实是可笑之极。
刚才这个状似爽朗的崔大夫，眼中偶尔出现的嫉恨和恶意，最是显眼。若不是在医馆不用自己去找，也能有病人送上来给我试验自己的想法，我何必要浪费时间与这些人虚伪的应对。虽是不惧这些人的言语诟病，背后中伤，但是着实让人厌烦。
“这个簪子，阿生很喜欢呢。”
忽然看到身旁一个卖首饰的小摊上，一对夫妻站在那里，那模样娇弱美丽的女子手中拿着一个簪子，拉着身旁男子宽大的衣袖细声细气的说。
那戴着单片眼镜的男子温润一笑，拿过那个簪子插.在女子的发髻上说：“喜欢便买下吧。”
女子眼波粼粼笑若春花，同男子相视而笑而后，被男子牵着走远了。随意收回视线，扫了扫小摊上样式别致的簪子，我顿了顿，随后也走到了那个摊子旁。
“少年人，买个簪子回去送给心上人吧。老妇人这簪子可都是自家做的，样式可别致极了，在这顾南城里也是独一份的……”
我似乎，也没有为长乐买过这些首饰，只因长乐对这些从不热衷，甚少关心，久而久之我便也就忽略了。现在想来，当初我渡魂成女子时，长乐倒是为我买了许多簪子……心中默然，有关于我的事，长乐从来都是心细如发，我却连这简单的事都会忘记。
心中愧疚的我认真的在小摊上挑选，最后选了几只各式的发簪包好放在怀中。以前往往是，送给长乐一样物事，日后我就再也见不到这物件。若不是了解长乐，而且每次送她一件物事都能看到她眼里的光彩，我都会以为长乐是不喜欢我送的那些才会从来不用。
后来我发现每当我送长乐一样东西，她就会消失一会儿。有一次我实在好奇，便在送了她礼物后悄悄跟在她身后，这才发现她把我送的那些都珍藏在一处隐秘之地，好好的放置在一个盒子中……那时候，心中蓦地就变得柔软，将我的一切都以那样的方式珍藏，长乐……
但是这次，这些簪子该不会也将被长乐藏在那盒子中？我忽而想到，每次不管我送她什么，她都是当成重要的东西放好。想想长乐可能的做法，我抿唇，随即微微一笑。下次，带她一起来买女子喜欢的物件，多送她一些，放满那个盒子，到时候不知道长乐又该怎么藏好这些东西。
摸着怀中的簪子，想到长乐到时候可能有的苦恼神色，眼中不由的浮起温情，被那崔大夫影响的不快心情也消失不见，加快步伐向家中走去。
不知道回家后，又会看到长乐把那儿变成什么模样。昨天回去看到长乐把本来有两间的卧房推倒了一间，说是扩建菜地，然后就理所当然的挤到了我的房间去睡，我不由得微微有些无奈的摇头。
今天的理由，莫不是，热水烧的少了要和我一起洗澡？脑中浮现长乐面无表情的说没热水所以要一起洗澡的场面，我失笑。不过，这场面我倒是有些期待。期待看到长乐被拒绝后强忍沮丧，不甘又没办法的走开的样子。
行至快到家中的一条巷子中，我忽的脚步一顿，脸上的笑也收敛了起来。墙边有一块暗红干涸的血迹，而且，最重要的是，另一边的墙下放着的不起眼的那个菜篮，其中有长乐的灵力气息，这几天长乐都是挎着这个菜篮去买菜，若是无事她怎会把这菜篮放置此地不顾？
察觉到这一点，我心中猛地一震，差点控制不住心中的慌乱。就算是濒死都从无慌乱的我竟然，会有这种情绪。只是如今一旦想到长乐可能出了什么事，我以往那些镇定从容全部都消失不见，脑中浮现的全是长乐出事的画面。
哪怕不断告诉自己，长乐不会那么容易被杀，还是不能立刻冷静下来。只有长乐，哪怕她受到一点伤害都不行！只要想到长乐可能受到伤害，我就想让那些胆敢伤害长乐之人，永生永世饱受魂魄煎熬之苦。
渡魂时的那些被压抑下去的痛苦和产生的晦暗心情，被长乐消失这件事唤醒，我几乎控制不住暴虐的心情。
定了定神，我强忍着心中的暴怒，走到快要干涸的血块旁，伸出一只手探向血迹。血腥的气息在鼻尖萦绕，细细嗅了一阵我发现这不是长乐的血。还没有稍稍放下心，我便看到了浸在血中被染红的一块帕子，上面绣着的桃花被血色浸染之后显得无比凄艳。脸色一变，拾起那块帕子，展开置于眼前，只一眼就让我手掌握紧，握成拳的手，指节泛白青筋尽显。
这块帕子是我曾经渡魂在周素素身上时绣给长乐的，她有多看重我自然了解，她藏着那么多物什，只这块帕子一直带在身上。所以但凡她还有还手之力，便不会让这块她一直珍藏的帕子落在这处。长乐毫无还手之力的被人带走了，想到这，心中慢慢冷然。
何人会与我们这两个刚来不久的外地人过不去？脑中想着可能做出这种事的人，我拿着血染的帕子放到怀中，冷冷一笑。既然这里没有留下线索，那我就找平时对我有恶意的人，一个、一个的逼问过去。有许多种方法可以让一个人说真话不是吗，如果这样找不到，那就把这座城翻过来，若是这样也找不到……呵，这座城里的所有人便不必活在世上了。
我第一个找的，便是崔大夫，他的恶意最是深，即使不是他，我也不准备让他活着，让长乐遇到危险这种事绝不能发生第二次。
这时候正是黄昏，崔大夫坐在院子里哼着曲子，唱几句再伸手端起桌上的酒杯抿上一口，悠闲适意。
“崔大夫，我有件事想要请教，所以，可能要打扰你喝酒的雅兴了。”我从院子的阴影处走出来，对他笑说。
“你……你是，啊，原来是冯大夫啊，这么晚不回家来我这儿作甚，不过既然来了就来与我喝几杯。”崔大夫这时候在自家院中看到我，眼中有一瞬间的惊愕和不自然，随后便一副虚假的惊喜模样，坐在桌边向我招手。
我走过去亲手为他斟了一杯酒，笑说：“崔大夫，家母许久未归，不知崔大夫可知她在何处？崔大夫若是知道还请如实告知，否则我可有些苦恼了。”
“我怎会知晓冯大夫母亲在何处，你这问题是何意！难道竟是怀疑我？哼，我念你年纪尚轻就不与你这番胡言乱语追究了，你快些走吧。”崔大夫眼神闪烁，挥掉了他面前那杯我斟的酒，大声说道。
“真是可惜，崔大夫这一生最后的一杯酒竟然都不想尝尝……崔大夫莫不是以为，我会在酒中下毒。”我笑看着面前的人想要说什么，却忽然不敢置信的瞪大眼倒了下去。
站在崔大夫面前，我拿出一个瓷瓶对他笑道：“这里面是我改良后的蚀骨噬心粉，还未找人试过，这第一次试药就要麻烦崔大夫了。崔大夫可知这药有何用处？是了，多说无用，我们不妨现下便来试上一试。”
说完不顾崔大夫色厉内荏的话，把药粉轻轻抖落一些在崔大夫的右腿上，那条右腿肉眼可见的缩成了细小焦黑的一块。与此同时，那崔大夫面容扭曲的惨叫。“聒噪。”我笑说，掐上了他的喉咙，那声音马上消失堵在了崔大夫的喉咙中。
再一会儿，那条焦黑的腿发出脆响，用手指轻轻挥过那片焦黑，那片焦黑一下子从崔大夫的大腿根部脱落碎成了黑灰。大腿根部焦黑却没有流血，完全结成了块状，达到了我当初的预期，用来截肢倒是方便许多而且比普通方法安全。
崔大夫眼睁睁看着自己一条腿就这么变成了灰，面容扭曲眼中布满仇恨。放开他的喉咙，他马上恶狠狠的叫嚣：“我姐夫可是这顾南城城主的管家！你竟敢伤我！”
我再次抖落一些药粉在他的左腿上，因为这次他一直在挣扎，便有些没控制好，连男人的那物事都被洒到了。又是一阵惨号，我好心的等着他喊完，对上他仇恨的眼，告诉他：“你只需要告诉我，我要找的人是不是被你抓走就是了，何苦要说这么多其他的事惹我不快。”
“哈哈，你再狠又怎样，你那个娘现在想必正在楼子里伺候男人呢，你算个什么东西，也敢来和我争，不过是给你一个小小的警告罢了，等我姐夫找过来，我要把你千刀万剐，还要把你那个在楼子里的娘带来，让你看看自己的亲娘是怎么被别人玩的……咳。”
“她在什么地方？”踩上他的手用力碾磨，我冷冷盯着地上双眼暴突的崔大夫，“不说的话，你也就没什么用了，至于你的姐姐姐夫，我也不会放过。”把瓷瓶放于他的头顶，慢慢倾倒。
崔大夫好似以为我不敢杀他，如今看我这动作，不可置信的看我。我无动于衷的倾斜瓶口，眼见内里的粉末就要倾泻而下，崔大夫大喊：“我，我说，在烟花阁，那里的老板有求我姐夫，我就让他们去抓人……”
得知长乐在何处的我对眼神惊恐的崔大夫微笑：“你可以先到下面去等你的姐姐和姐夫。”手一扬，瓶中的药粉洒满崔大夫的全身，顿时，卡兹卡兹的声音在寂静的庭院中响起，一阵风过后，地上只剩下一堆黑灰。
“这次的效果比上次在尸体上的那次要好多了。”
听到这声音，我一顿，下意识的掩饰好眼中的阴狠，换上温和的笑转身，“长……乐？”
为什么长乐飘在空中，而且透过她的身子能看得到天上刚升起的新月……

*

作者有话要说：
写折磨人的时候我越写越兴奋差点控制不住咳咳，难道我越来越变态了？
【起码还有好几章才会是第一次呢，劳资都木有男朋友啊怎么会让他们这么快就吃肉，另外你们还是低估我的恶趣味程度了，那种拿不出手的猜测是怎么回事，总之尽管期待吧嘿嘿】






第二十二章长乐视角
醒过来的一瞬间我意识到什么，脸色一变，往胸口一摸，果然……
长琴给我绣的帕子没有了！这些凡人知不知道这块长琴亲手绣的帕子有多珍贵！长琴可不会再给我绣另一条啊！想到心爱的收藏品被这些人不知掉到什么地方去了，一直很淡定的我也忍不住暴躁。
这时候我才发现自己正睡在一间漆黑的柴房中，手脚都绑了很粗的麻绳，而且半个身子都是湿湿的感觉。大概是晕过去之前踢碎的那个人的头骨时，溅到身上的东西，难怪一股子的腥味。
“大哥，里面那个娘们不要带出来□□接客吗？”
“嘁，谁敢动里面那个凶残的娘们，你没看到吧，被关进来的时候那半个身子都是血，威哥的血，据说威哥和虎哥都是死在这娘们手里的，和威哥虎哥一起去抓人的刘子那脚都吓软了，把人带回来之后就匆匆忙忙的走了再也不敢来看呢。”
“里面那个……真的那么凶狠？难怪没人敢来动她，只一直关在这里。”
“要不，小黑你去试试，那么劲的娘们个中滋味，肯定也……”
“诶，我可还要命的！福子你这么厉害，不然你去？就算再厉害，不也被绑住了吗，而且，要是他们都不敢做的被福子你做了，那些人肯定对你刮目相看哪。”
“这……”
我听着外面两个人的谈话，有些明白自己在哪里了，应该是在某个花街上的楼子里。我知道凡间这种备受男子喜爱的地方也是因为桐梧的向往，她总是跟我说没有口口和口口的世界，还好有这种烟花之地能当口口口看。虽然我不太懂桐梧说的是什么，但是总是听她说我就记住了。
以前和长琴每日里都形影不离的时候我没有机会见识这种地方，就算看到也是远远的看几眼马上就会被长琴带走。这次长琴研究医术我就有多出的时间，为了增加经验不让长琴第一次太痛苦，我便专门来这里借鉴一下经验，在屋顶上观看各种姿势，所以我对这种地方倒也不算陌生。
只是不知道这是哪一个楼子呢，是我上次看的怡红院还是对面的偎翠楼？或者是另外一条街的天香馆、悦仙楼？还是我早有耳闻但是还没来得及去的碧梅庄、彩衣楼？总该不会是我常去的竹枝院吧，那里可都是小倌啊，到底是哪个楼子？外面这两个龟奴打手的声音还是比较陌生的，应该不是我常去的，至于偏僻一些的楼子……
还没等我理出头绪，就看到门被打开了，忽然照进来的光让我微微眯起了眼睛。两个男人走了进来，看到他们脸上猥琐恶心的笑容，我忽然笑了。大概是有些狰狞，那两个人一愣居然往后退了几步。马上意识到自己吓到他们，我收敛了笑，脸上一片血糊糊的笑起来肯定有些不像好人。但是我真的准备做好事，比如，提早结束他们罪恶的人生？
那两人看我只是睁着眼睛倒在地上没有动，对视一眼壮壮胆又抖抖索索的靠近我，其中一个手上还拿着棍子。感觉身体里的灵力已经恢复了，在他们离我五步远的时候，我坐起来把手上脚上系的紧紧的绳子轻松挣开，再站起来对上那两个据说要来尝尝我滋味如何的男人。那个拿着棍子的男人张大嘴吓得棍子都掉在了地上，后面那个男人更是大叫一声就准备往外跑。
难道我真的有这么恐怖？看看袖子上一片脑浆和血液的痕迹我不在意的随手一挥定住这两个吓得不轻的人，我都没做什么= =捡起地上那根有些粗的棍子，试了试手感，我满意的点头，然后狠狠的打向一个男人的下.肢某处。我好像听到什么爆掉的声音？挑挑眉走向下一个同样打向那处。两个男人都痛晕掉了，下.肢的血液流了一地。没再管这两个晕倒的人，我先离开了这处，翻出了院子，走向这个楼子的正门。
烟花阁？这么小的楼子也难怪我没来过。面无表情的看一眼牌子，不管周围行人看我的怪异眼神，我走进烟花阁里面。把门关上，有想要来阻拦的统统被我定在原地。
对上那些不知道发生了什么的客人还有姑娘，我说：“因为你们老板得罪了我所以我今天要把这里烧掉你们觉得呢。”
看着我身上明显的新旧叠加的斑驳血迹，还有随手发出的一个火球，所有人都不会觉得我是在开玩笑，所以他们都很配合的高声尖叫着四处逃窜，刚才还歌舞升平花酒糜烂的地方一下子就变成了灾难之所。可是门被我用术法关上了他们根本打不开，这些眼圈青黑四肢无力的人也没什么力气，当下只能徒劳的在大厅和房中惶惶逃窜。
在一片慌乱中，我淡然的开始点火，烧帘幔，烧桌椅，烧柱子。所有想来阻止我的龟奴打手都得到了和最开始那两个人一样的下场，被打爆某处晕死过去。随着火势的蔓延，越来越多的人委顿在地哭喊不该来这里，跪在我面前喊仙人饶命的也有。我无动于衷的看着楼梯，等着烟花阁的老板出现。
烟花阁的老板大概在找了所有的方法都发现出不去的时候，终于出现了。不等他摆好有苦衷的表情，我就割下了他的头，还有他身后那一大堆横眉斜目目光淫邪的壮汉都没放过。目睹这一幕的人又是一阵惊声尖叫，四处看了看发现只剩下一部分缩成一团的嫖.客和楼子里的姑娘，我想了想还是打开了大门，让他们离开。全杀了的话，以后去什么地方学姿势，还是放掉这些人算了。
眼看整座楼都快倒了，我从容地迈步离开这里。在我走出烟花阁十步后，整座楼轰然倒塌，烟花楼的搂住和他那些打手都被埋在了下面。周围的一些楼子也受到了波及，都是乱糟糟的，很多人四处奔走提着水桶泼水。
我刚好趁乱离开这里，匆匆往家赶。今天这么晚没回去长琴肯定会担心，到时候长琴又该生气了，对了不知道我的菜还在不在那里啊。
本来一切都没事了，但是……当我走到家的时候，忽然就不受控制的倒下去了，然后灵魂脱离了这个附身的身体。
这时候我才知道原来我附身于这些身体是不能过度使用灵力仙法的，不然这些身体不能承受，一旦身体崩溃我就要被迫离开这个身体。我看到倒在自家院子里的身体开始七窍流血，恍然大悟。
魂魄离开身体的时候，鸾来琴出现在了我的手上。被迫离开附身的身体连鸾来琴都会出现啊。我抱着琴忽然感觉到了一阵吸力，当我回过神来，就看到自己身处一个陌生的庭院，长琴正在下面拿着个瓷瓶对一个人撒粉末。我惊叹的看着长琴脸上不同以往的迷人表情，感觉像是坏人一样的长琴，好好吃的样子~o(≧v≦)o~~
调整好高度和位置，我在长琴背后语气平静的开口：“这次的效果比上次在尸体上的那次要好多了。”
“长……乐？”看到长琴开始惊讶后来又变得晦暗不明的神色，我稍微有些不安，这种时候要适当撒一下娇？但是……怎样才是撒娇？
还没等我想起撒娇要说些什么，就听到长琴微微带些感叹的说：“许久未曾见过长乐这模样，倒是让人怀念。”我这才注意到自己身上眼熟的衣物，既然穿的是这套衣物，想必我现在是长乐仙子的模样。这身衣服我穿了许多年不曾变过，和长琴那套很是有些相似，因为完全是按照长琴的衣服做出来的……咳咳，当年我看到长琴就躲也有这身衣服的原因，被恋慕的人看到自己和他穿一样的衣服总归是让人不太好意思的。
我深觉现在一定要撒娇，转移长琴的视线，在他还没发现我这身衣服很熟悉之前！
我忽然对长琴说：“那些人很凶，我被吓到了，那时候很害怕。”不过，这算是撒娇吗？而且这话说的我自己都不相信，恐怕长琴也不会相……等等，我看到长琴忽然沉下去的脸色，他竟然相信了= =
“然后我不小心把那个什么抓我的烟花阁烧掉了……”
“没关系，不过是一个楼和几个人罢了，烧了也就烧了，但是长乐如今这又是怎么一回事？”长琴的语气似乎有些遗憾。
“我不知道，大概是多用了一点灵力，我附身于这些凡人的时候好似不能动用太多灵力。”这种事还是要照实说的，不然长琴一定会追究到底。
“鸾来？鸾来怎会……”长琴也注意到我手上抱着的琴了，我飘到长琴身前，把鸾来放在他手上，“我变成现在这样鸾来就出现了，只能拿着，既然是送给了长琴，长琴就自己放好吧，要不然试试能不能放在你的魂魄中？毕竟属于同源，说不定鸾来对长琴也有帮助呢？”我一直没想到这一点，说来，我们自己的琴对于自己来说是有滋养魂魄的效果的，就是不知道我的琴放在长琴的魂魄中会不会也有滋养魂魄的效果。
见我期待的看他，长琴深思了一会儿把手中的琴纳入了魂魄中。
“如何？”
“现在还未可知，待日后再看，想必会有用处。我们眼下还有事要做，去问候这位崔大夫的姐姐和姐夫。”长琴指着地上那堆叫崔大夫的黑灰对我笑说。“待做完这件事，我们便离开此城。”
是要离开，我今天烧烟花阁的时候可是光明正大的。只是，我忽然发现了一个问题，我不能触碰到长琴，伸出手的话会从他身上穿过去。除了鸾来琴我不能拿起任何东西，那这样我的那些收藏该怎么带走？告诉长琴让他去拿的话万一被发现那些收藏，多让人不好意思，可是不拿我……舍不得T^T
后来去问候崔大夫姐姐一家人的时候，我一直在外面思考要不要告诉长琴我那些收藏，尚未思考出个结果，长琴都问候完了。我只好在心中挣扎的看着长琴回了家收拾了一些东西后就带着我离开了。
不舍的偷偷瞥了我放置藏品的地方，我奄奄的飘在长琴旁边，面色越来越僵硬。
我的，和长琴有关系的藏品！我的，记录着每天和长琴发生什么事的手札！我感觉，好心痛QAQ

*

作者有话要说：
如果我说我今天看到窗外的树落了很多叶子，不禁感叹人生，顿时伤感起来，然后最近都不想码字了……你们不会怪【揍】我的吧？






第二十三章某路人树妖视角
我是一棵很大的树，活了多久我也不知道，总之从我记事起，周围都还是郁郁葱葱的树木，身边只有一些小动物跑来跑去。我的树冠上也有几只鸟窝，那些鸟儿每天一大早的就把我叫醒，然后帮我在身上抓虫子，他们啾啾的叫声还是挺好听的。
可是后来，周围的树越来越少，我常常会看到那种叫做人的动物在我的附近拿锋利的斧子砍我们，渐渐的，我身边的小伙伴越来越少，最后只剩下我一个，与我作伴在我的树冠上繁衍生息了很多代的鸟儿也搬走了，而且旁边因为有人长年累月的行走，变成了一条路。
我常常能看到一些人从这条路走过去，骑马的坐马车的徒步的都有，大太阳的时候常有赶路人到我的树荫下歇息交谈，我在一旁听着便开始知晓了关于人的一些事。
后来我想，我大概，变成了人口中的树妖。因为我会思考，会说话，虽然我说的话他们都听不见，我也变不成人的模样。
我最喜欢的就是在有人到树下休息的时候，听他们说话，给自己找点乐子，要知道我千百年在这一处不能动很是无聊。现在都已经无聊到没事的时候装作被风刮过的样子，把自己身上的叶子抖落，然后数到底掉了多少片玩了。
这天下午，我远远的看到路的尽头有一个人影走过来，我立马来了精神，站的直直挺挺的，努力让人觉得我是一棵挺拔能给人安全感的树。来吧来吧，赶路人，今天到我的树下歇息吧~
我都两天没看到一个人了~我努力忍住高兴的想要摇摆的树枝，整棵树散发出树叶的清香。为了让更多的人到我的树下来休息方便我听他们聊天，我每次下雨都会把自己洗得干干净净的~我真是一棵美丽迷人的树~
等那人走近我才发现，他身旁还飘着一个……魂魄？整个身体逞半透明的女人，应该是魂魄吧？我这么漫长的岁月都只见过几次魂魄，因为我这地方太荒凉，魂魄都不喜欢这里，他们只喜欢人多的地方，喜欢跟在自己看的顺眼的人身后。这个魂魄看起来和普通的魂魄不太一样，好像在散发着莹白的光芒，她靠近我倒是觉得挺舒服的。
不过一般人类不是看不见魂魄的吗？为什么我看到那个人类男子在和旁边那个魂魄女子说话？！！难道这是我曾经从路人口中听闻的人和鬼魂相恋的故事？真是想不到啊，原来还真有这样的事，我还以为只是杜撰呢。
“长乐，今日天色已晚，我们在此处暂歇一宿吧。”
“好。”
什么什么？他们今晚要睡在这里？我一下子把之前的那个人鬼相恋的事扔到一边，开心的晃了晃头上翠绿翠绿的叶子。太好了~今天晚上我有两个伴，不用无聊的抖叶子了~来吧来吧来说些事给我听啊~说些新鲜事让我长长见识就再好不过了~
嗯，据我的细致观察，这两个人一定是爱人！那个魂魄女子眉间隐隐有些忧愁，一直很少说话，想必生前是一个多愁善感知书达理的闺中小姐。人类男子一身素色青衣，年纪虽然尚幼，但是身姿挺拔长发如墨束起，神色温润，芝兰玉树，举手投足之间的从容大气。嗯，男子一定是个饱读诗书的大家公子，若不是生死两相隔，真是一对璧人啊！
在心中想起这些年听过的故事，我想象出一个最有可能的情节。这两个人出身于两个敌对的家族，男才女貌互相倾慕，但是两家是夙敌，根本不容这两人相恋。于是两人相约出走，但是在逃出家族不久后两人就被各自的家族抓了回去，男女两方的家族都给他们各自另找了一个联姻对象，然后娇弱的女子因为思念男子，又想到自己要嫁给别人，爱人要另娶她人，心思渐重日日憔悴，终于一病不起离开了人世。
男子痛不欲生，而这时因为他们的深情，他能看到跟在他身边已经变成鬼魂的爱人，然后男子不顾一切的带着女子的鬼魂离开了家族，从此四处流亡……
真是可怜的一对恋人！如果我有眼睛，现在一定哭了。
“这……”男子忽然顿住动作。
“怎么了长琴？”女子看到连忙关心的问。
男子神色间颇有些遗憾，“昨天还未离开顾南城时，我给长乐买的簪子不见了，还有我在巷子之中捡到的那块帕子，想必是掉在了不久前我们休息的地方了。”
“帕子？还有簪子？”女子眼中一亮，眉间的忧愁之色消失了。
“也不是什么重要物什，算了吧，下次我给长乐买其他的……”男子歉意而安抚的看着女子。
“我去看看，我一个人很快就会回来！”女子微微有些急的说完，生怕男子拦住她马上就化作青烟消失了。
“长乐，等等……”男子虽然口中说着，但是在女子消失后，就收回了似乎要拦住她的手。还带着笑好整以暇的坐在树下，开始翻包袱，然后拿出了一个雕花的木盒子打开。我也好奇的看着那个盒子，在盒子最上面的是一个泛黄的本子，封面是四个充满着豪迈霸气的大字《渡魂手札》。所谓字如其人，真不知道是什么英雄人物能写出这么豪迈的字。
男子微笑的神色不动，随手翻开一页，只见上面写着：“长琴渡魂成女子第三年两月：今天旁边不记得叫什么名字的大妈问我和长琴准备什么时候要个孩子。我想了想，今天的长琴看起来依旧很美味，然后我告诉大妈，我生不出孩子。大妈很同情的看着我，然后下午一个我不记得叫什么名字的姑娘哭着来找我说，就算我身体有问题她还是喜欢我。我觉得，很是不能理解，她们怎么了？晚上长琴给我绣了一块帕子，然后把那个不知道名字的姑娘送我的帕子拿去擦地了。那么薄的帕子擦地万一咯着长琴的手该如何是好，我决定明日去找那个不记得名字的姑娘要几块厚一些的帕子……”
男子开始沉默，沉默良久，哼了一声。我忍不住，抖落了两片树叶。
“长琴渡魂成小鸟第二十八天：今日，我趁着长琴睡着之时，偷偷拉开他的爪子【算是右脚？】，我想看看长琴渡魂的这只鸟是雌是雄，之前问长琴，他不肯回答。既然长琴不愿回答我也不能勉强，只好自己寻找答案，可是鸟儿的身上太多绒毛，我实在不太了解该怎么办，用手摸了摸好像没摸到口口，小鸟有口口吗？桐梧也没有教过我这些……”
男子看到这，神色变来变去，说不出的怪异，我好像听到磨牙的声音了。
继续翻，那页上面写着：“长琴渡魂成冯松小男孩第三年：今天，长琴掉了一颗门牙，所以他今天一反常态的一句话都不说，只笑，微笑，微微笑，扯着脸笑，不管怎么笑都绝对不露出缺了一颗的牙齿。换牙的长琴今天依旧很可爱，好想抱他，但是他不让。等长琴出门有事后，我把床搬开，在里面找到了他悄悄扔进去的脱落的牙齿，不愧是长琴的牙齿，很可爱的样子~好想穿一个洞挂在脖子上，但是这样做是不是不太好？万一被长琴发现了……我决定还是等以后长琴换了很多次牙以后再串成一个手链……”
男子忽然捂住脸，弯腰不断的抖动，抖了好一阵才深吸一口气抬起头继续看。
“长琴渡魂成冯松小男孩第十年：今天在若水阁看到的姿势很有些怪异，但是看男子很是愉悦，不知道长琴会不会喜欢，还是先记下为好……长琴不让我和他一起洗澡一起睡觉，我该怎么引诱于他？看长琴对这些事毫无反应，莫不是有什么问题？看来还是要多给长琴补补才是……”
男子捂嘴咳嗽一阵，便开始一会儿摇头叹息，一会儿蓦然失笑，看的我也一阵纠结。
其实我有些看不懂这里面写的什么，应是一人的记事之物，但是我觉得内容很是奇怪啊，有些懂又有些不懂。
男子又翻了几页，然后合上本子，翻了翻那个盒子，都是些零零碎碎的小东西。束发的旧带子，几根小鸟的羽毛，还有长条状的染血的布？这是什么？牙齿头发还有减下来的手指甲？都是些奇怪的东西，但是男子好像明显的知道这些是什么，微笑的表情一直保持不住，最后终于手一动把盒子盖上了。
“长琴，我没看到帕子和簪子……”刚才离开的女子在男子收拾好盒子之后回来了，有气无力的说，很是失望。
“抱歉，刚才是我没找到，你走后我又找到了，真是辛苦长乐跑这么一遭了。”男子歉意的笑笑，拿出刚才放入包袱的绣着桃花的帕子和几根簪子，动作有些大还露出了木盒子的一角。
我看见女子眼睛越来越亮，“都在这？帕子，还有那个盒子……”
“以前渡魂之时看长乐曾带着，所以这次看到便一起带来了。怎么，这，难道不是长乐的东西吗？”
“是我的，里面放着咳咳……一些，女儿家的私密之物。”女子面无表情严肃认真。
“原来如此，可是长乐现下也不好自己带着，便先由我安置，待下次渡魂再还与长乐。”看男子一派谦谦君子的说，而女子很信服的点头，我沉默了，刚才我那一段的猜想，肯定不是真的= =
我是一棵树，或者一个树妖，我再一次觉得，人的世界我看不懂，我还是玩我的抖叶子比较适合= =

*

作者有话要说：
长乐才是最称职的中国好痴汉= =
《[古剑二]一篇男主是谢衣的甜文》嫖偃甲谢衣【你们会想看吗？
其实我想写这个只是因为，想在偃甲谢衣问女主，为什么会早就知道他是偃甲的时候，看女主回答一句“因为你和我做口的时候不能射啊”【喂！






第二十四章长乐视角
“长乐……”
“长琴，今日依旧醒的很早，昨夜睡得可好？”
“依稀，梦到自己身处一处漫天冰雪之地，寒意甚浓。不过，我也已然习惯了，这炎炎夏日倒也凉爽。”长琴倚在床头笑说。
“嗯。”我点头表示理解，长琴会梦到这种场景也很正常，实是因为我整晚都把自己放置于他的身体之中。我现在是魂体，就算是仙魂也是魂，所以和寻常鬼魂一样，穿过一人的身体之时会让那人有遍生寒意之感。
而我已经习惯了和长琴睡一张床，加之总是不自觉地往他那边移动，所以，我这灵体就移到他身体中去了，毫无障碍的穿进了他的身体中。若是能看到我的人，见到的景象定是两个“人”诡异的相融合在一起。
我第一次这么做的时候长琴没有反对，我也就一直这么睡了。嗷~每天都睡在长琴身体里简直太幸福了~不过这是夏天，冬天寒冷之时我还是会规规矩矩的睡在旁边的，即使长琴说了不在意我也不能这么做，万一冬天的时候也这么行事把长琴给冻的生病了，我现在又不能亲手照顾他，他要是病了可不是平白让别人找到机会碰我的长琴，这种事我是绝不允许发生的。
“长乐，快些起来吧。”长琴一只手撑在床上看着在他身体里只从胸口露出一个头的我，另一只手抚着额头很是无奈的说。这也是这些日子的习惯，就算我是灵体，他完全可以从中穿过，也还是会等我先起身离开他，然后他才会起身。
“嗯，这便起。”我遗憾的离开长琴的身体，飘起来在一边的空中等着长青穿衣束发。完了后再飘在一边跟着他去院子中舀水漱口洁面。我是灵体这些都可以省去，于是我得以每天跟在他身后看这一幅幅的“长琴晨起梳妆洗漱图”。长琴做每一件事都不喜欢改变，因此每日里早上都是一样的行事，只是我日日看着长琴这一般无二的动作也不觉得厌烦，反而每日都能看出新的乐趣。
开始我在长琴身后寸步不离的飘着，他还不甚习惯的样子，但是只几天之后他就可以大大方方的任我观看，还时不时向我露出美好的笑容，真真是~无比美~妙~那样的长琴即使是手上拿着湿面巾也给人感觉全身都在散发光芒。
啊~今天的长琴抿了一口漱口水使得脸颊微微鼓起的样子也很可爱~控制住手，不能做捂脸这种欲盖弥彰，或者戳脸这种动机不明的事，在长琴心中我还是个端庄有礼的仙子，不能做不符合身份的事！如果不是我自己不能触碰到实物，真想将长琴的洗漱用具收集一套珍藏在匣子中，待日后拿出来回味一番。
在长琴动作缓慢优雅的喝着白粥的时候我就飘在对面，看着他，然后面无表情的暗暗吞口水。嗯，确实秀色可餐。等长琴吃完早饭，我便跟着他一起去医馆。
长琴现在是这座小城韶光城一家医馆的大夫，颇受欢迎，特别是对于……那些处在凡人妄想期的雌性无脑生物……来说。哼，愚蠢的凡人女子，用那么露骨的眼神看着长琴，不过区区一届无知愚昧连口口姿势都不知道的小姑娘，还想与我鸾来琴灵长乐抢人，委实活得不耐烦了。
我苦大仇深的飘在长琴的桌案上，盯着桌案外坐着的脸颊飞红的凡人女子，企图用我犀利冰冷的眼神刺.穿.她，奈何她已经完全感受不到这些，一双眼睛只看着长琴。啊！长琴还在笑！不行，我不能咬衣角，长琴会看见……
“大夫，小女子觉得胸闷，头晕，口中无味~小女子，可是得了~什么~重~病~”说话就说话为何还要捏着嗓子拖得如此之长，一直眨眼睛是在干什么，这女子真是让人厌烦，不矜持，不自重！我隐蔽的恶狠狠的用视线戳她那颗插.着不知道多少根簪子的头。
“相必姑娘是心思过重且常动肝火，在下觉得姑娘最宜修身养性，切勿轻易动气，收敛脾性，且平日里不要多食辛辣之物，另外姑娘所用香粉气味浓重会让人有胸闷之感，日后只需少用一些即可……”
长琴面带微笑一通暗含深意的话说下来，那脆弱的姑娘已经羞愧的抬不起头，再也顾不上看长琴了，含着泪匆匆的就走了。看着她脚步匆匆离开的背影，我小小的翘起嘴。转头的时候无意中看到长琴正在笑着看我，连忙收敛，目不斜视。
“大夫，老妇人家有一位侄女名叫秀莲，家住韶光城西巷，家中开着一个布庄，秀莲现如今真是十五岁的年纪，长得不是我说那真是比得上大家小姐了，也是顶顶知书达理的，平日最爱女红诗书，能持家会算账……”不是来看病的吗为什么要向长琴介绍她侄女？既然你说的如此详细，我也不能辜负你，我记住她了！若是她也觊觎长琴，那我定会好好招待于她！我狠狠的想。
“大娘如此说可是家中侄女有不可说之隐疾，才会劳烦大娘前来询问？”长琴笑容不变，故作不懂的说。
那大娘一听，便见周围的人都用感兴趣探究的眼神看她，似乎真的以为她的侄女身有隐疾，顿时气急败坏的对长琴说：“你这小子怎么如此说话，也忒不识好歹了些！”说完就骂骂咧咧的走了。骂长琴？我挑眉飘过去，忽然从她身上掠过，她本在跨过门榄，感受到一股寒气的身体一抖，就被门榄绊倒在地。在周围的笑声中爬起来，叉腰大骂完周围看她笑话的人这才扭着身子走开了。
回到桌案前，长琴看着我叹气摇头，然后又忍不住笑了。
等长琴忙完医馆中的事，我们离开医馆，走至途中时还看到上午那个大娘从身边走过去，一双眼睛咕噜噜的转着不屑之色溢于言表，嘴里还嘟囔着：“看起来年纪轻轻人模人样说起话来竟然这般没脑子，可见也不是什么机灵有前途的，活该做一辈子穷大夫……”
在这么多次渡魂之中，不乏有对长琴不屑口出狂言的，无一例外我都会给他们一个教训，不管是当着长琴的面还是瞒着他事后偷偷寻去，我不允许有人这般轻慢我重于生命的长琴！我眼中一肃就想飘过去，却被长琴阻止。他背着手看着前路，脸上还带着悠然的笑，神色旷达：“既然长乐不喜，那我便也不需要那些虚名，不管世人如何看我，只要长乐依旧在我左右，长琴便，无所畏惧……那些人，与我们无关。”
我沉默了，这句话，应是我说的才是。长琴说的有道理，那这次就不动她。但是，下次的话，再被我撞见我可不会简单放过，教训是一定的，只不过看来要瞒着长琴？
长琴一看我的神色就长叹一声道：“我不是拦着你，只要长乐想做，不管是什么事哪怕是为世人所不容的，我都会为长乐做到，我只是不希望长乐为了这种小事让自己劳累受伤。”看到长琴一副惆怅担忧兼些许自责的模样，我就知道他又想起我的魂魄被迫脱离身体的事了，马上点头表示理解赞同他的话。不能让长琴难过，因此不管长琴要求什么都要答应，这是一定的！【这不爱江山爱美人的昏君节奏= =
其实我觉得，灵体也没什么不好，甚至比以前方便许多……
比如，可以离长琴很近很近，近到可以与他鼻子对鼻子眼睛对眼睛的把自己的头穿进他的头中，可以整天跟着他一步都不离开，就算他忽然停下或者转身都不会撞到反而可以近距离接触，可以每时每刻欣赏他的细微表情，细致到可以看清他说话时露出来的后槽牙，打喷嚏时不小心溅出来的唾沫星子【喂！
当然最方便的是可以观赏长琴上厕所和洗澡……咳咳，都不容易被发现，比以前用人类身体的时候要不容易被发现的多，至少是等到他开始脱衣服才会发现而不是还未脱衣服时就已经发现。
长琴开始解衣衫，脱下了外衫，解下了腰带，脱下了中衣，一件件直到只剩下白色的亵衣，就在我准备凝神细看时，长琴忽的停下动作，摇头低笑朗声说：“长乐，你还是出去吧。”
不！可！能！我今日藏得这么隐秘，身子全部都在墙中，而且眼神也注意不那么噬人，为何还是被长琴发觉！而且，长琴为何每次都要在他脱得只剩下亵衣让我期待无比的时候出声QAQ
“长乐。”这次长琴的声音低了一些，可是我一听就奄了，长琴的意思就是说不可以。可是我实在不甘心，日日都是只看到这里……
“长乐，你先回房去吧。”长琴又说了，长身玉立的站在那里，长发结成一束搭在肩头，眉目温和神情温柔。我又看了一会儿这才沮丧的准备出来告诉他我先回房。
可是我还没来得及现身，就听长琴语气极轻的疑惑道：“莫非长乐今日竟是没来？如此说都没出现是有什么事绊住了吗？”
长琴，之前那么多次都在……诈我？我不相信QAQ我错失了那么多的良机！

*

作者有话要说：
然后下一章就开始渡魂了，咳咳终于到可以口口口口的身体里了！真是可喜可贺啊！






第二十五章长乐视角
因为长琴年纪越来越大，而我又是魂魄的形态寻常人看不到我的存在，因此不管去哪里停留，都会遇见要给长琴说亲的人。哼，不得不说那些看上长琴的人眼光着实不错，所以她们要为她们不错的眼光付出代价，比如家中常常闹鬼什么的。
长琴每次都是笑着看我去那些缠着他的姑娘家里捣乱，等我回来了再温和的夸我，说我为他了了一桩心事省去一些麻烦，听长琴此言，吾心甚悦~因此，长琴被人看上，我随后就去闹事，已经变成了我们每次换暂居之地都会发生的惯例。
我记得还有几次遇上了说是要替天行道的道士，三个中就有两个想要抓我回去炼药。仙魂毕竟和凡人魂魄不同，普通人看不出来，有些许修为的人还是能看出些端倪的。只不过那些人我往往还没出手，就被来叫我回家的长琴笑呵呵的骗走了。
是的，是骗走的，长琴的通身气度可不是凡人或者普通修士能比拟的，因此一般长琴只要称呼那些道士为道友，再随便说点什么，暗示一下有好处可许，那些自以为找到了隐士高人的家伙就会自持自己法力出众或者身怀异宝，然后毫不畏惧的乖乖的跟着长琴回家。
实在是愚蠢至极，最后，自然就是用来让长琴试药的，那些心术不正心怀不轨的家伙除了用来试药也无什么大用处了，倒是有几个身上还藏着几个看得过去的宝物，统统都让长琴收了，说是日后待我能触碰实物之时给我当些小玩意儿把玩。
我这仙魂之体对于那些以魂魄修习炼药的人来说，大抵很是有吸引力，因此每年打着收妖降鬼的旗号，像闻着香味的犬类一样找来的道士修士都不少，倒是解决了长琴一直困扰的试药问题，长琴很高兴，我很满意。
不过这些修士之中，也偶尔会有一些确实是木头脑子的正派修士来找我茬。
有一次，我照常吓完一个三番两次对长琴送东西表示爱意的凡人女子汪小姐，直把她吓得口吐白沫晕厥在她家院中，才准备暂时回家等她缓和了，日后再继续。飘出院子正有些好奇长琴今日怎的没来找我回家，就听到身后一个还很年轻的声音义正言辞的说：“看你魂体似带仙气，不似那些厉鬼冤魂，为何却要伤害这凡人女子！”
我面无表情的转身，在空中俯视这位，看上去一脸正气的修士。他忽然顿住，看着我久久没有回神，待回神了，脸上不自然的红了起来，声音也柔和了好些，接着说：“在下相信姑娘一定不会是那等凶灵，如此行事可是有何为难之事所以不得为之？不妨说出来，若是能帮到姑娘的在下一定就竭尽所能，就算在下帮不了姑娘，姑娘也可以与我一道回去，我的师父也一定能帮到姑娘的，我观姑娘眉宇清正，想必也是心地善良之辈，只愿姑娘不要逆了本心做这等伤伤害人之事……”
“这女子觊觎我的夫君，因此我前来告诫一番。”我打断他，不耐的解释，若不是看他不是那些心怀鬼胎的修士，我早就打晕他带回去给长琴试药了，哪会好心解释这么一句，见他忽然噎住不可置信的看我，我也不想再浪费回去窥视长琴的机会，当下就准备离开。
这时，只见一白袍之人行来，衣袍微动，唇边含笑，便像踏月而来的仙，来到近前他微微一笑朗声道：“内人行事向有分寸，并没有恶念，若是有什么得罪道友，这便代内人向道友赔个不是。”长琴神色温和，语调平静，“敢问道友可是五华山炼气宗弟子？”
“道友严重了，在下正是练气宗弟子，名为……”见长琴动作，明显是实心眼修士连忙肃容抱拳就要自报家门，未曾想还没说完就被长琴随手一挥弄晕了。
果然还年轻，涉世未深啊。但是，这个怎么没有骗到家里去再弄晕？难道这一路还要让长琴背着？想到这里我不满了，长琴这么瘦弱怎么能劳累背这么个大家伙。
“长琴？”我疑问的看向丝毫不觉，自己踩在晕倒之人手掌上的长琴，踩着难道不咯脚吗？
“无事，这人想是五华山炼气宗弟子，牵扯甚广，倒也无那些坏心思，不好随便用来试药。”长琴摇头笑道，毫无所觉脚下异样的样子，我也就不再在意，转而看了一眼晕倒在地的人。
“不如直接扔在这里。”为了个不相干的人浪费了这些时候，难道还要占用我和长琴一起睡觉的时间不成。
“这，放置这偏僻角巷似乎不太妥当，不如送进这院中好歹避上一避。也免去被藏有坏心之人看到，对这位练气宗弟子不利，到时就算不是我们所为也有我们之过失了。”
长琴指着的院子是那个我刚刚出来的，一直缠着他的凡人女子汪小姐家的院子。就算是不相识之人长琴也能为对方想得如此周到，长琴真是顶顶好的人啊，我又为自己感到惭愧了，因此连忙点头表示对长琴想法的赞同。
长琴把那昏迷之人从墙外扔进墙内，然后带着我回去了。次日，我听到有人谈论汪家的女儿在寻死觅活，说是有男人进她院子欲对她不轨。汪家的女儿出名的泼辣小气，因此到了二十的年纪还未出嫁，这次闹得很大，大约她家的人都想直接把女儿嫁给这个天上掉下来的夫婿。
再后来，听说来了两个修仙之人，给了汪家一笔钱，带走了那个据说是“偷进汪小姐香闺欲行不轨之事”的男人，之后就再也没听说过这事了。
长琴听别人谈话的时候一直是一副遗憾的表情，对差点蒙受侮辱的汪小姐表示了深切的同情。长琴真是好人，他想必也有些自责，我隐约听到他遗憾的感叹自己考虑不周，下次要更加认真的布置一番。
离开这处，我和长琴又换了两次家。那之后长琴都对外说自己是爱妻早亡之人，今生不再考虑续娶。因此那些缠上来的凡人女子倒是少了不少，我一时之间清闲下来还颇觉不习惯。
三十五岁之时，长琴将要再次渡魂。这次，长琴显得很是慎重，找了许久才看中了一对夫妻。长琴曾扮作偶遇的路人与他们攀谈，那男子名叫晏安，谈话之间温和有礼倒是和长琴平时有那么几分相像，她的妻子孙淑娴不善言辞一直避在马车上。长琴得知男子家中只剩他一人，妻子是他的表妹，也是和家中继母不和，继而远嫁于他这个表哥，两人感情一直不错，可惜家中尚无儿女。小夫妻两人住在距此两座城的藤城晏府，开着几家店，这次来到此处便是视察新开的商号。
长琴很是满意，为防发生意外，便远远的跟在他们之后。只是，这日，那夫妻两个行至一处山道，竟然被埋伏在路边的山匪抓上了山。
因上次遇到山贼使得长琴被迫渡魂的事，我对于山贼匪类这些残杀路人的人，记恨在心从不手软，平日看到便要收拾剿杀一番，未曾想到，这次长琴看上的渡魂之人又被这些人抓住了，心头不由得怒气丛生。想到上次长琴受到的痛苦，又勾起了我的不快，二话不说的就与长琴一道跟上了那些山贼。
这些山贼与那次遇上的相差许多，轻易便解决了。我和长琴很快找到那被关在一处房中晕倒的夫妻两人。
“以免夜长梦多我这便开始渡魂了。”长琴说完安慰的朝我笑笑。又是熟悉的一阵眩晕，我感觉自己朝倒在地上的两人之一撞去。与往常一样，我很快的睁开眼。
一睁开眼睛我便忍不住惊讶的看了眼自己的新身体，这次……竟然没有出意外？我竟然成功的附身于那个男子的妻子孙淑娴身上了。想到长琴每次渡魂都要经历的痛苦，我又顾不得惊讶了，连忙倾身去看倒在一边的长琴。
“长琴……你，如何？”小心的拉住长琴的一只手合在自己手中。
长琴睁开眼偏头看我，眼中缓缓出现喜色，吐出一口气后这才慢慢开口道：“这次渡魂，我却是适应的很快，而且，我隐隐觉察受到损伤的魂魄修复了微小的一点。”
我惊喜的看着长琴，他受到损伤缺失的魂魄一直是我最为担心的一件事，生怕他哪一次渡魂之后就会再也消失不见了，如今竟然听长琴说魂魄没有消耗反而好了那么一些，就算是再微小我也异常开心。而且，看长琴的样子虽然渡魂还是难受却比前几次缓和了不少，至少能一开始就和我说话。别的姑且不说，就算只是长琴能稍微减轻一些疼痛，我也满足了。
如果可以，我真希望长琴所受之苦皆能让我代为领受，只愿他能一生安然永无苦楚缠身。
“是鸾来……”长琴忽然又说，我听得一愣这才想起上次我变成魂魄之后，让长琴把鸾来放置于他的魂魄之中了，莫不是我的鸾来真的能滋润长琴的魂魄？想到这我既欢喜又不禁懊恼，早知如此当初早就该这样做的，幸好，以后我们还有时间，长琴只会越来越好，永远不会消失。
“长乐。”长琴忽然喊我的名字，他的手还没什么力气，拉着我的手置于身前。我顺着他的意思俯身，他慢慢伸手抱着我叹息般的说：“感觉许久未曾这么抱着长乐了。”
“长琴想抱的话随时都可以。”抱吧抱吧~每时每刻抱着我都不会介意的~
“那，当真是~再好不过了……呵呵……”长琴笑得有些奇怪，只不过我这姿势看不到他的表情，趴在他胸前也不愿意起来便自觉的忽略了。

*

作者有话要说：
【长琴是真.腹黑啊= =】
另外，中秋节快乐~可是我今天不能回家连月饼都吃不到因此从前天就阴暗的决定停更三天【喂！
但是想到美丽可爱的妹子们我还是回来了我真是好人~于是，这章20条留言的话我就加更，怎么样，标准很低吧~
MUA~我想吃豆沙月饼QAQ






中秋特别版
【一】李家兄妹一起过的中秋：
长乐这天一早起来的时候就发现了府中的众人，无一不是兴高采烈脸上带笑，因此府中有人去世的沉重也被驱散了一些。就算是如长乐这般不在意相干之人的，都不得不注意到。
长琴一早就去了李家的店，长乐只好在院子里晃荡，她的小丫鬟被她刚才冷脸吓的哭着跑掉了，于是她便难得有兴致的一个人在李家宅子里四处看。路过厨房时，厨房里有很多人正在热闹的做饼，案板上放着各种馅料，闻上去很香。长乐在门外闻了一会儿又端着脸回房了，等着吃饭的时候下人送饼来吃，虽然没吃过不过看上去味道不错的样子，长乐小小的掀了掀嘴角。
吃晚饭时长琴回来了，和长乐一起吃晚饭，还放了大部分下人的假，喜得那些人不住的说着恭维的话，还每人得了一个红包。长乐有些疑惑的瞄着桌上的饭菜，午饭不见那个饼，还以为是要等着长琴回来，怎么晚饭也没有那饼？毕竟是仙人，还是不好做出自己去问的行为吧，长乐犹豫了一下什么都没说。
然而饭后，长琴没有和以往一样去睡觉，而是带着她去了花园中的八角亭，亭中此时已经摆放好了鲜花蔬果，还有长乐这一天都很在意的饼。
“哥哥？”
长琴见长乐疑问的眼神，恍悟而歉意的解释：“今天是凡间的中秋佳节，是团圆的日子，凡人把这一天看的非常重要，到这天晚上，需得一家人齐聚一堂赏月，这饼便是中秋佳节特色食物被称为月饼，象征团圆。妹妹不知这凡间之事，是哥哥疏忽了。”
长乐端着正经的脸吃了三块月饼后，看到长琴在一旁不时笑看她不时抿一口杯中的液体，那是，酒？
见长乐眼中几不可见的期望，长琴一笑：“妹妹可要小酌一杯？不过酒怡情尚可，却不可多饮，否则会伤身。”给长乐满上一小杯酒，长琴说。然而一会儿后他就……
“你真美。”嗯？长琴诧异的看着和平常一样还是面无表情，却莫名让他觉得有什么地方不对的长乐。照她的性子，这时怎会说出这种话？
“放心，你以后就是我的人了，我会好好待你。”长琴手中的酒杯都忘记放下了，眼睁睁的看着长乐这么说着镇定万分的站起来走到面前，用一根手指抬起他的下巴，在他唇上印下一吻。
哐当一声酒杯砸在了石桌上又滚到地上摔碎了。长琴回过神摸了摸自己的唇，神色莫名，“妹妹，可是……喝醉了？”
长乐看着长琴不动，长琴等了许久她才开口：“脱衣服。”
“什……么？”
最后，措手不及的长琴被脱了一件外衣，然后长乐就裹着那件外衣在他身上找了个舒服的姿势闭上眼睛睡着了。
原来，长乐酒量这么浅，一杯就……长琴低低笑出声，抱着怀里的长乐靠坐在亭柱上……
【二】叶良夫妻一起过的中秋
“今天是中秋。”长乐一早起来时便对长琴说。长琴随手挽好长发用一根木簪固定好，这才笑望过来，他明白长乐是指的什么，但是……
“可惜，为妻，并不会做月饼。”
长乐看着长琴，长琴笑而不语。
“今日去市集。”
“也好。”
两人去了最近的一个集镇，道路两旁还有摆着摊位的小贩，吃食还有首饰、花灯，两旁的人家铺子门前都挂着大红的灯笼，和花灯一起给街市蒙上了朦胧的色彩。街市上多是一家人前来逛街，父母牵着两个孩子或是父亲肩头坐着孩子牵着妻子，到处洋溢着浓浓的温情和欢声笑语。
长乐牵着长琴的手在铺子里买了几个月饼，一边在街上随着人流慢慢走着，一边包好一个月饼拿着放在长琴嘴边。长琴看了看周围的行人，最终还是无奈的咬了一口。长乐又拿回来看着月饼上留下的小巧齿□□满意足的大大咬了一口，完全遮住先前的齿印。又凑过去满怀期待的看着长琴，长琴便又咬了一口。看着一大一小的齿印特别是自己咬的那个小齿印，长琴心下惆怅。
不过见长乐眉目舒展，长琴便也纵容她当众喂食这般孟浪的行为，对周围人投来的视线视而不见。
路过一家酒坊，长乐问旁边的长琴：“是否要买些酒回去？”
酒？马上想起某个中秋喝了酒的长乐……长琴默默看了一眼自己的女子身体，又看了看比自己高一个头的男子身体长乐，连忙笑着拒绝了，并立刻不动声色的转移了话题，将长乐的注意引到了其他地方，见她不再盯着酒坊这才放心。
然而，晚上长琴睁开眼的时候，忽然看到了站在床前的一个黑影，并且在那个黑影身上闻到了淡淡的酒气。她到底是什么时候……
“长乐……”长琴无奈的看着这个毫无异状但是一只脚踏在床上一只脚站在脚踏，手还压在他胸前……隆起处【= =】的长乐。
“放心，我会很温柔的。”话音刚落长琴还来不及反应这句话，就见长乐两眼一闭，向前一倒睡着了，还发出轻微的鼾声。
不能，让长乐喝酒，半夜被某个醉鬼的眼神吓醒还差点贞洁不保【= =】的长琴，狠狠的按着额头想。
【三】和长琴小鸟一起过的中秋节
为了杜绝长乐喝酒做出什么事被人看出端倪，长琴从一早就跟着她寸步不离，谁能想到还是发生了意外。该死的那三个白痴哥哥，就算是中秋家宴，怎么能让这么小的妹妹喝酒！长琴小鸟眼睁睁的看着长乐喝下一杯酒，忽然揣着两个月饼带着他离席回了房。
那三个哥哥和父亲以为她是累了要回去休息便也没有阻拦。回到房间，长琴小鸟看着长乐漆黑的眼睛心中一阵无力。
然后长琴感觉自己被抓住了，长乐把他放在两个月饼之间夹好，端详一阵似乎在考虑要从哪里下嘴。
“长琴，果然还是吃掉比较好，放在肚子里才不会丢。”说着就把他连着两个月饼往嘴里送。
如果是人类的身体长琴一定连汗都出来了，这么个小鸟的身体挣扎不了，长琴只好哭笑不得的准备看着长乐把自己当成一块点心吃掉。
长乐又忽然停下，喃喃的说：“可是吃掉就没有了。”
改变主意了？长琴都不知道该如何形容自己此刻的心情。
“所以，要慢慢的，一点点的吃。”说完又把长琴小鸟往嘴里送，咬了一口……上面的月饼……然后，她就睡着了。
死里逃生毫发无伤的长琴小鸟闻着自己身上的月饼浓香，心情很是复杂= =
【四】冯家母子一起度过的中秋节
长乐不知道为什么，长琴不让她喝一点酒。虽然不知原因，但是既然长琴不喜欢她便不喝就是，她也不是喜欢喝酒，就是有时会有些好奇喝酒是什么滋味。可是当年在天宫时，桐梧也如长琴这般不让她沾酒，而且说这话的时候整张脸都是黑的，问她发生了什么却又死活不说。朋友和爱人心思委实难猜，长乐在心中默默感叹。
长琴不知何时学会了做月饼，一到中秋便承诺给长乐做各种馅料月饼，因此不能喝酒她是一点都不觉遗憾的。
长琴身子还是个六岁孩童，踩在凳子上在高高的灶台上忙活，长乐就跟在他身后帮手，时不时态度殷勤的递东西给长琴。
“笃笃笃”院门被人敲响，长乐放下手中的东西去开门。长琴在厨房中隐约听见是隔壁的邻居大娘，只听她说：“这是我自家酿的米酒，给妹子送些来……”
长琴的脸一下子黑了。
不多时，邻居们都看到平时不喜出门的冯家娘子，抱着自己的儿子出门逛街了，而且逢人便说自己的儿子乖巧懂事，说完还要亲亲儿子，羞得小男孩把脸一直埋在他娘的肩膀上……

*

作者有话要说：
咳咳，关于猜测下章是肉的妹子，呵呵，你们真的觉得作者有那么善良吗？
就算渡魂到能口口的身体上，我也不会让他们那么容易口口的，你们要了解我的恶趣味是无法想象比拟的嗯哼~






第二十七章长琴视角
渡魂之时熟悉的痛苦忽然稍微被缓解了些许，我感受到魂魄中有一团温和泛着莹白的光，在缓慢的修补我这次渡魂耗损的魂力。那光芒让人感觉无比柔软平静，就与，长乐给我的感觉一般无二。
这，当真是意外之喜。我本就担忧这残魂之身不知还能坚持多久的渡魂，现下看来，情况似乎在向好的事态发展。只要再给我多些时间，我一定能找出我的命魂四魄，到那时，我便可以安心的陪在长乐身边，好好的照顾她，再不让她受到一丝伤害。
那时，我们或许可以再建一个榣山，隐居在那处。在这万丈红尘沉浮多年，才明白有家可供安歇是一件多么让人眷恋之事。待诸事皆了，便能与长乐一同居于榣山故地，终日聆取琴声怡情山水。
平日渡魂就算我不说，每次也多多少少会消失些许记忆，一些与长乐相处的细节任我如何去回想也想不起来。可这次，竟然没有遗忘什么，能记得与长乐相处的每一日自然是最好的。我不想再发生那种，长乐高兴地与我说一件事，我却已将之遗忘不知该怎么回应是好的事，那让我感觉非常不快。
“感觉，许久未曾这般抱着长乐了。”我感叹的说，手轻轻抚过手下的青丝。想到长乐被那些凡人逼得不得不耗费灵力使得魂魄脱离附身之躯，我的眼神一下就冷了下来。这种事，不能再发生。
而且，长乐为何不能过多的使用灵力，难道和她的附身有关？我是渡魂夺得他人的身躯吞下生灵的生命力化为己用，所以可以无所顾忌的使用灵力，可长乐不拘身躯生死，只是附身，所以才会……看来，也要弄明白此事方可。
“长琴想抱的话随时可以。”胸前的长乐动作很小的蹭了蹭说。
这个傻姑娘呵，难道她不知道这句话对于男子来说是邀请的意思吗？是了，差些便忘了，她写的渡魂手札中，可不是明明白白的写着，要将我“吃掉”吗。既然如此，我怎能辜负长乐的一番~心意，自然是要，如她~所愿，让她玩的尽兴的。
“那，当真是~再好不过了……呵呵……”
静静相拥了一会儿，我缓和了许多后，就让长乐扶起我离开此处。这间屋子阴冷潮湿想是常年不透阳光，让长乐在此多待会对身体有损，实是让我不放心。晏安和孙淑娴夫妻两的侍从在我和长乐上来之前就已经被山匪杀掉，同那些山贼的尸体一样曝尸各处。至于马车被放置于另一处，马车上的贵重物品都被搜走。
长乐主动说要去拿回东西，见她眼中闪烁的神色，我自然知道她是想去干什么，心下好笑之余温和的点头同意了她一人去找东西的行为。这寨中已无一人活着，长乐自是无虞的。
在前一个渡魂之人冯松的包袱中翻找一会儿，我拿出个巴掌大的褐色袋子，输入些许灵力递给长乐：“这袋子是那些想抓你去炼药的道士之物，能装下远比它大无数倍的物事，若是看到喜欢的，长乐可尽管装进去便是。”
“长琴，你才刚刚渡魂，身体虚弱，怎能动用灵力，输入灵力打开袋子这等小事我自己来就好。”
“唯有此事我不能应允你，长乐，你要答应我，尽量不动用灵力。”
想是我的表情有些严肃，我看见长乐小小的捏了捏衣角，眼中有些苦恼之色。放缓声音伸手摸摸她的脸颊：“长乐可是想让我再次体会那次险些失去长乐的彷徨心情？”脸上适当的出现些许惆怅，果然便看见长乐眼神一肃，忙不迭的同意了我的要求。
呵呵，长乐啊……“去吧，我便在这等着你。”
赶到山下后已是天黑，先是去到衙门报案，告诉那些无用的捕快，整个山寨中的山贼都都被一个不知名的侠士杀了，请他们放心前去收尸。接着向藤城晏府的管家送信，差他派人前来接应。即便我和长乐可以自己离去，终究还是有些许不便，这次便在晏府住上几年。
在客栈开了一间房，我就被长乐好好的安置在床上休息了，即使多次强调我已无大碍，还是抵不过长乐关心的眼神，只得听从她的话躺在床上。至于，她以为我睡着后偷偷翻行李，把她放着很多东西和渡魂手札的木匣子拿走藏起来的行为，我也视而不见。
第二天一早，晏府的管家就赶来了。我观察着这个正在行礼的中年人，看到他眼中来不及掩饰的惊诧和狠辣，心下一动。看来，这对夫妻遇见山贼不是一件偶然的事。想到先前与晏安交谈时，他话里话外的对这个从小服侍他的管家刘叔的信赖，再看看这人浑浊贪欲的眼神，我不禁为先前晏安的识人不清感到叹息。看来这人要尽快解决掉，不能让长乐身边有一丝的威胁。
“起来吧，刘叔，这次麻烦你了，随便叫几个下人来便是，何苦要自己亲自来这么一遭。”
“刘叔不过是个下人，老爷出事我自是要前来的。听说，老爷和夫人是遇见了山贼？那山贼凶恶，不知老爷夫人是如何逃出的？”
虽然口口声声说着自己是下人，却是神色倨傲，且话里话外毫不掩饰的不恭，语气中对我这个“老爷”无一丝尊重，见到“老爷”受伤在床竟然毫不关心伤势，狼子野心昭然若揭。
我微微一笑说道：“多亏了一个不知名姓的大侠刚好去到山寨，杀掉了那些贼人，我和淑娴这才得以逃出，只可惜桃儿和小童，竟被那些贼人杀害了。刘叔，还要麻烦你去为他们两收敛尸体，至少要将他们带回藤城好好安葬……”
“是，老爷，我这便和那些衙役一起去那山贼寨子里走一遭。”说完，这刘叔便急急忙忙的走了。看着他匆匆忙忙离开的背影，我开始考虑什么时候让他消失最为妥当，这样愚蠢恶毒之人放在身边总是不方便的。
“夫人。”
“刘叔。”
听见门外长乐的声音淡淡的响起，我想着是不是要提醒一下长乐小心这个刘叔。她一向不关心这些，若是真的一时疏忽……
等了许久却不见长乐进来，心中好奇的起身走到门边拉开门，却没见到她的身影。难道只是路过？长乐也会有自己要做的事，我也不该一直拘着她。这样想着我又回到床上，闭着眼睛开始思考如何找出，让长乐可以不受身体的限制使用灵力方法。
不知过了多久，长乐回来了。她行走之间悄无声息，可是我知道是她来了，本想装睡却嗅到了空气中很淡很淡的一股血腥味。立刻睁开眼观察了长乐一会儿发现她没有受伤这才放下心来。
“长琴，你醒了。我让小树去药店抓了药，就是你以前开的渡魂后喝着恢复元气的药方，既然你醒了我这便端过来吧。”
“嗯。”在脑中回想了一会儿才想起这个这个小树，是晏府的一个小厮，十几岁的小少年，不算聪明但是胜在人老实。
药还没端来，倒是有个衙役来告诉我，管家刘叔和他们一起去山贼寨子里的时候，被山上不知名的野兽咬死了，全身血肉模糊的。待衙役走了，我看着长乐不为所动毫无波澜的表情，为自己之前想着要提醒她注意刘叔的事感到好笑。
我怎么就忘了，即使在我面前再乖顺听话从不设防，直接的像是从不思考。但是在别人面前的长乐可不是如此，她很聪明，而且比我多了一种野兽般的直觉，对于人的恶意更是敏感，怎会需要我去提点于她。甚至只是见了一面没有交谈她就发觉了刘叔这人身上的恶意，并马上决定杀了他，立刻便付之于行动……长乐，杀伐果断，我比之不及。
“老爷夫人，药来了。”门被敲响后，一个身着青衣的小厮端着冒着热气的药碗过来，恭敬的呈给了长乐。
看到那漆黑的药，我心下又觉无奈。或许是以前我渡魂成……女子时留下的习惯，长乐特别喜爱喂这些汤水给我。后来我不是女子身体后，长乐不能再给我喂红糖水，便把主意打到我每次渡魂要喝的巩固元气的药上，她要喂，本也没什么，可是……
“这汤匙太大，换个小的。”果然，长乐看了一眼碗中的汤匙对旁边的小树说到。最后换了个只有拇指大的小汤匙长乐这才满意。
这药，确实很苦。身为男子虽说不惧喝药，但是，每次都用这么小的汤匙，足足能喝上半个时辰才能喝完这碗药，且我喝药时不能露出其他表情，否则长乐便会觉得我“病情”比以前渡魂时严重，要我再喝一碗，这实在是……
眼见长乐舀了小小一汤匙的药稳稳递过来，那苦涩之味直冲入鼻。我在心中长叹一声，面上带上笑容，吞下第一口药。

*

作者有话要说：
下章有肉末，快来留言啊来啊来啊~不过我不知道看了之后妹子们会不会想打我= =
不过也没关系吧反正你们也打不到【喂






第二十八章长乐视角
嗯嗯，快些喝完药，快些好，然后快些让我吃掉吧~开心的看着长琴同样开心的喝着药，我的心情非常好，刚才杀掉一个有异心的管家还逼着他说出了自己的亲信，等回到藤城晏家就把那些人统统都换掉。这样应该就不会出现什么意外了？不好的变数全部都解决掉，把长琴养好，等回去了藤城晏府就可以吃了。
默默地瞄了一眼长琴的新身体，嗯，这次看起来也挺文弱的，是否要小心一些？要注意保护好长琴的腰部，特别注意不能在口口的时候让他拉伤腰部或者肌肉什么的。果然口口这种事必须严肃的对待啊，我越发的觉得肩负重担。
肃然的看着虚弱【？】靠在床上带着笑脸喝药的长琴，我再一次下定决心，放心吧长琴，我会让你满意的，而且一定避免你在口口时受伤！不管看多次都觉得男女之事是一件非常激烈的战斗，所谓战斗，必有伤亡，一定要小心慎重的呵护好长琴【= =】！
“长乐？可是想到什么不好之事，为何忽然这般……杀气外露？”看到长琴疑惑的眼神，我这才发现自己想的太认真导致情绪外露，连忙想办法补救。与长琴对视好一会儿才语气平静的说：“想起在天宫时与人打斗，故而一时有些杀气外露，无事。”太好了终于在这么短的时间内找到了一个原因QAQ
“长乐，可是怀念在天宫生活的日子？”
“不会，在天宫时除了和那些不知所谓的仙人打斗，我一般都不会在那里停留多久，我最怀念的是去天宫之前在榣山的时候……”啊！糟糕被我说出来了！长琴一定会猜到我在偷窥他怎么办他会不会觉得我是个不端庄的仙！隐瞒了这么久竟然被我自己说出来了QAQ
长琴掩嘴咳嗽了一声：“那倒是巧了，想不到长乐也喜欢榣山风光，我在去天宫之前也是喜欢在榣山奏乐。只可惜，沧海桑田，昔日榣山今已然不复，除却记忆再也寻找不到，倒是徒增伤感……”
长琴没发现？想到这一点我悄悄呼出一口气，看到他脸上的怀念和遗憾连忙说：“如果长琴很想念榣山，不如以后我们回到当初的榣山旧址，按照以前的样子再造出个榣山，这样长琴就可以像以前一样了……”本是安慰长琴，却不想越说我自己越是向往，若是长琴也愿意，我们可以像以前那样安静的待在榣山多好。
“那便说定了。”见长琴笑得舒心我也开心起来，期待着那一日的到来。
三日后，我和长琴带着管家和一个丫鬟一个小厮的尸体，还有两个和管家一道来的小厮启程回到了藤城晏家。
这晏家倒是和第一次附身之人李燕归的家有些相似，都是一样的大小，前院后院还有花园亭台楼阁、假山流水、花草长廊。因为晏家只有老爷夫人两位主子，所以丫鬟只有十几个，小厮也只有十几个。我第一时间就把那些不喜欢的下人全部打发了，长琴见了也只是说：“不需要那么多丫鬟服侍着，打发掉一些也好。”然后就笑着在一旁看着。
嗯，长琴的身体养好了，家中不好的下人打发了，不如今晚就……
还未等我决定好今晚要不要将脑中的想法付之于行动，就听到守门的小厮差丫鬟来报我的娘家来人了。面无表情的思考良久我才想起了原来这个身体，似乎是有所谓的娘家人的。一个不管她的爹，和一个整天想着给她不痛快的后娘，几个一见面就冷嘲热讽的姐妹。
“赶走。”
“那……孙家夫人听说夫人打发了家中的下人，就带着几个丫鬟说是要送给老爷和夫人使唤，那几个丫鬟，看上去不似，不似良家女子。”丫鬟吞吞吐吐的说完，怯怯的看了我一眼。嗯？这个我记得没有吓她，为什么也这么害怕的样子。
“既然带了礼物，那就把东西留下，那个孙夫人赶走。”
“礼、礼物？”
“就是那些送来的丫鬟，去吧。”
“是，是的夫人。”
据说门口很是吵闹了一阵，那后娘孙家夫人连门都没能进，闹腾了一阵见我没出去，最后才悻悻的走了。
中午长琴回来听说这事，吃完午饭就带着我出门了，同行的有几个小厮还有上午孙夫人送来的那些丫鬟。那几个丫鬟长得确实不错，打扮起来个个都是花一样的，见到长琴，人人都是眼睛直勾勾的盯着他不放，还跃跃欲试的想挤上来的样子。
长琴见状，对那些小厮道：“把这些岳母大人送来的丫鬟都拉去卖掉吧。”说完也不看那些女子忽然失色惊恐的脸，依然温和的对我说：“岳母体恤我们，专门送来了这么些个人，瞧着个个都是出色的，想必价钱不低。待卖掉这些人，为夫就为夫人买些首饰吧，也是岳母一番心意。”
打扮精致妖娆的几个女子哭哭啼啼的被拖走了，长琴侧头笑看我：“夫人对为夫的处理可还满意？”
“尚可。”不愧是长琴，真是聪明又节约~我更期待的是长琴说要给我买东西~一定都要好好珍藏起来！那个木匣子似乎快要装不下了，好在长琴给了我一个储物的袋子，刚好放在里面，装多少都没关系~
“既然只是尚可，说明夫人不满意，看来为夫还要多多讨好夫人，那今日夫人想买什么尽管与为夫说，只愿夫人高兴，倾家荡产都在所不惜。”长琴笑眯眯的说。
夫人，为夫……这么说会让长琴很开心吗？我疑惑的察觉到长琴高兴的情绪，不明所以。
“夫君放心，若是夫君倾家荡产了，妾身会养你的。”不如说我很期待。
啊，果然是因为称呼，因为听我这么说长琴明显更开心了。于是打发了听我们谈话听傻了的小厮们离开，只有我们两个人开始在各个铺子闲逛。我一路上都没说要买什么，倒是长琴兴致比我高很多，凡是看着不错的都让直接送到晏府了，连价钱都没问。这么说的话，长琴这行事倒是和凡人口中的土财主一词很像。
长琴带着我从布庄成衣店到胭脂首饰铺子，百年糕点铺子到菜色新颖的酒楼，玉器古玩字画店都没放过，书局也买了好些书。每一样都细细问我喜不喜欢这才买下，到后来我都忘记他之前都给我买了些什么了。
没想到平日不喜出门逛街的长琴，这么喜欢买东西。如果长琴喜欢我自是没有异议，长琴开心就好。
“今日就买到这里，天色已晚，若是夫人回去觉得缺了什么，那为夫下次再带夫人来。”
正准备点头，我忽然感应到了什么，长琴也是一顿。我们两个相视一眼，走到街边转角处的一个小摊前停下来，这处小摊卖的也是簪子发带头花一类的女子首饰。我一眼便看到了那个做工并不好看却给我熟悉感觉的木制腰佩，有些激动的伸手将它拿起，木腰佩一入手，那熟悉的感觉更加强烈。
我心中一喜，去看旁边的长琴。他笑着点点头，果然，这是长琴本体凤来琴的残片。
长琴看着木腰佩的眼神无比怀念：“没想到还能见到旧物，本以为被损坏的已经连木屑都不存在了，没想到今天竟能再见到这么一块残片。”
说完，从我手中拿起这块早已不复当年形态的凤来残片，为我仔细系在腰间。
“这块腰佩，为夫买下赠予夫人。”
我想此时我的眼睛一定是亮亮的，长琴愿意把这个送给我，我很开心。伸手解下长琴系在我腰上的木腰佩，对他说：“系在脖子上。”
长琴一笑，依言为我系好。
“长琴，许久未听你弹琴。今晚回去，弹奏鸾来给我听？”
“长乐说的自是都好。”
我端正的坐在床上一侧，长琴就坐在我对面另一侧……弹奏鸾来。高山流水响在耳边，令人心魂为之一震，瞬间涤清心中浊气……但是……
太失策了……本来不是打算今晚就与长琴口口的吗，可现如今这气氛，叫我，叫我如何下得去手。而且弹奏的长琴一派端方君子模样，即使只穿着亵衣，也美好的让人生不出丝毫亵渎之心。所以我，果然还是选错了时间= =
今晚，就算了吧。我刚这么想，弹完一曲的长琴就停下了动作，笑说：“今晚太晚了，再弹奏下去恐打扰他人入睡，今日便先到此吧，来日我再为长乐弹奏。”
长琴永远都这么体贴啊，感叹了一番我点头同意，抖开被子准备睡觉。
“长乐……”长琴在背后喊道，声音有些奇怪，我疑惑的刚想转身，便感觉背后贴上了一具躯体，体温透过薄薄的衣物，和着长琴特有的草药涩香一齐向我包围而来。
长琴在背后抱着我，在我耳边轻喃：“我们，歇息吧，嗯~”吐息间的热气吹起了我的鬓发，拂在脸颊痒痒的。长琴说着，刚刚还在弹奏琴曲勾划琴弦的，纤长如玉的手指探入我的衣襟，在锁骨处轻轻滑动并往下探去。
长琴的手，好像有些颤动？这口口之事，长琴会吗？可是长琴想要自己来的话我也不好不配合，可真是让人苦恼。
长琴已经将我的亵衣拉下了肩头，摩挲着圆润的肩，一路从脖颈轻嗅着在上面落下一吻。
我吞了口口水，心中有什么鼓动的厉害，整个脑子里都哄哄的。感觉到长琴微凉的手指在身上的触感，我不止有种眩晕还有种……想吐的欲.望？
我也确实吐了，耳边传来长琴担忧的询问，我却回答不了，只是想吐。长琴有些愣住，直到看我好些了才想起自己身怀医术，帮我把起脉。
然后，长琴表情掺杂着怪异无措喜悦担忧的……抖着手替我拉上了脱了一半的亵衣，系好带子。温声告诉我，我怀孕了，一个多月……
怀……孕……？

*

作者有话要说：
告诉英俊的作者，现在你们想对我说什么？
