水与火（原名服不服）
作者：红九

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3385386

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    最新完结之 投行故事

文章进度：完结

全文字数：860208字

文案：

2018.12首发，2019.05完结。2020.11.23全文精修完毕（盗文网有情节错漏和错字病句）
【一】
楚千淼上学时一个冲动给任炎写过情书，但被他给拒绝了。
后来工作中两个人重逢。
楚千淼：要不，我想再试试。
任炎：不，你不想。
后来她就真的再也不想这个事，毕竟天下帅爷们那么多。
可是这个任炎他怎么回事？嘴上说不要身体却整天围着她转是几个意思？
【二】
一开始楚千淼对任炎心里窜着小火苗，她对他特别友爱客气。后来……【此处省略八百字爱恨情仇】
后来，小火苗灭了。再一起做项目的时候，楚千淼也不忍着了，经常……怼他。
有次任炎气得把楚千淼直接堵在办公位上。
他两手插着裤子口袋，用下巴点着她，问：你现在变得很不服我是吗？再这么七个不服八个不忿的我可收拾你了。
楚千淼不以为意：我身上带三千个水，你才带两个火，我能灭了你一千五百次不嫌多。
任炎蓦地低头凑近她：你打算怎么灭？
——
彩虹屁十级的漂亮小姐姐楚千淼VS狂拽酷霸冷.口嫌体直.真香.任炎
一个有意思的投行故事~
*投行文，涉及IPO、增发、并购重组、融资等等（都能看懂很有意思哒）
*小说纯属虚构，专业部分参考调研报告、业务书籍和百度等等，文中人物、公司名称等也均为虚构，均与现实没有一分钱关系，不存在任何暗示、意指以及影射。请勿代入现实人物与公司，以免误伤，谢谢大家么么哒~
*谢绝扒榜~
*日更，有事会请假～更新时间大约在23：00-0：00之间更新，早睡不要等，睡醒再看么么哒~
内容标签：

 都市情缘 情有独钟 励志人生 甜文 

搜索关键字：主角：楚千淼，任炎 ┃ 配角： ┃ 其它：红九作品

一句话简介：水与火的交锋

立意：不变初心的职场成长记和令彼此变得更好的爱情






《服不服》第一章：梦里又见他
楚千淼昨晚没睡好, 她又做梦了。
临睡前她手贱, 点开了一部电影, 是部背景色调暗沉的艺术片。她原本是想用这种暗沉的艺术色调给自己催催眠的, 结果一个不小心艺术说升华就升华, 上一秒女主角还在害羞地对男主角喁喁私语般地告白, 下一秒男主角毫无征兆就把女主角给搂进怀里猛啃……猛吻。
导演用一个长镜头三百六十度无死角地展现这个吻。在这个吻结束以后, 男主角突然拉起女主角就开始漫山遍野愉快地奔跑、奔跑……
楚千淼把平板甩到床上。她觉得自己要气死了。
凭什么电影里女主角但凡告白就能成功？凭什么男主角一听到告白就有了实际行动不是上手抱就是动嘴啃？
凭什么当年她告白的时候收到的回馈是：请不要再这样恶作剧。
电影引起极度不适, 楚千淼把平板踹到一边, 拉着被子蒙过头气呼呼地睡觉。
不睡还好, 一睡着之后梦里的她就开始背叛自己——她把那个引起极度不适的电影, 拉到了自己梦里来, 由自己扮演女主角，亲自演绎了一遍……
而男主角的脸，被她刻画成了那个拒绝了她的人，那个大学时她偷偷恋了好一阵而未果的人。
那个人又高又帅，从骨子里透着一种淡漠的酷, 好像什么都不值得他太在意似的。他一边嘴角总像是噙着点似笑非笑，走路时两手愿意抄在裤子口袋里，看起来有点拽, 但同时也很有味道。他是那种有着奇特魅力的人——不是什么人和他讲话他都搭理的，但只要他搭理了, 被搭理的人就会觉得特别开心特别荣幸非常想炫耀——他也许是那种能够激发人体内犯.贱潜能的人。
他比她高几届，她大一时他研三, 她大二时他出国了。她记得他临走前嘴角噙着一抹淡淡的笑对她说：“加油, 再见”。
此后这么几年他们也没再见过面。有时候她觉得自己都快想不起这个人了，可每次一看过有告白成功情节的电影电视剧后，当天晚上，他准会出现在她的梦里，而那梦多半会是春.梦性质的。她也纳闷过为什么会出现这种情况。后来她想，可能是因为她潜意识里对被他拒绝过这件事始终是耿耿于怀的。
昨晚她在梦中和他完美再现了电影里那个三百六十度无死角的长吻。虽然隔着梦的朦胧感，她还是感受到了心跳和刺激。他们的脸贴得那么近，鼻息纠缠唇齿相依舌尖相抵……她在梦里觉得自己嗨得都快没命了……然后他突然开始拉着她漫山遍野地奔跑，奔跑……
一直跑了一宿。
在还原剧情方面，她从来严苛，一点不放过自己。
于是当她睁开眼睛时，觉得这一宿觉睡得可真是累死人，脑袋像被谁用拖布闷过一样的难受。
她从床上坐起来，扶着脑袋清醒了一下。舔舔嘴唇，无意识地抹抹嘴角后，她生气了。
……昨晚居然还特么淌了哈喇子，她就那么饥渴吗……
敲敲脑袋，敲掉残梦余影，她掀被子下床。
右面眼皮突然跳了一下。
楚千淼蓦地有种感觉。她隐隐觉得这个被春.梦唤醒的一天，冥冥中似乎注定将是不太一样的一天。
揉揉右眼，她伸着懒腰打着哈欠往门口走。
房门一拉开，她吓了一跳。
发小兼室友谷妙语正直不愣腾戳在她房门口。
“水水，生日快乐！晚上下班早点回来，我给你做好吃的！”
楚千淼一愣，随即想起，原来今天是自己生日。
——她就说么，感觉今天冥冥中有点和往常不太一样，冥冥中好像要发生点什么似的。
她挤咕着眼睛，用肩膀撞撞谷妙语的肩膀：“得嘞！”
匆匆洗漱完毕，她和谷妙语每人叼着一根油条，两个人双双呈战斗状态冲进地铁各自上班。她们被夹在地铁早高峰的人与人与人……与人中，被别人夹着的同时也夹着别人。
这是她们从大学毕业后一年以来每一个工作日的状态。辛苦，但也有奔头。
楚千淼是法律专业的，大学毕业后进了鑫丰律所，跟着合伙人之一的张腾做非诉类的资本市场业务。
到了律所，刚在办公位前坐下，一个更早到的同事就过来拍拍楚千淼肩膀，告诉她：“张律找你呢。”
楚千淼赶紧起身。
张腾算是她的师父，她从一进鑫丰律所就是张腾在带她做项目。在鑫丰这种业务项目繁多、人际关系复杂的律所，新人没个厉害人物带是站不下脚的。
张腾算是鑫丰北京所非诉类业务的厉害人物，三十岁出头，浓眉大眼英挺阳刚，已经升为鑫丰合伙人。不过还不是权益合伙人，目前只是薪酬合伙人，主要负责对接证券市场上的项目，包括IPO、并购重组、再融资等等。
楚千淼敲了门进了屋，喊了声张律，说了声您今儿到得可真够早，和您比我们这些年轻人太惭愧了，您是我们的榜样。
张腾从办公桌前抬起头，冲她一笑：“别拍马屁了，全所就你的嘴最能哄人！”
楚千淼嘿嘿一笑，补充：“没拍，是发自内心的想赞美您！”
张腾抬手点点她。
他开始说正题：“千淼，我刚刚看了一下，你到现在挂证已经满一年了，赶紧去把律师执业证弄了，之后做项目你也就能做经办律师往文件上签字了。”说到这他又抬手指了指楚千淼，“你这孩子也是不长心，自己的事还得我给你盯着！”
楚千淼抬手就往脑门上一拍。她就说觉得今天冥冥中要发生点什么。原来除了过生日，她还可以从律师助理变成律师了！
******
楚千淼从张腾办公室里出来的时候，一转身就碰到了隔壁办公室的合伙人乔志新。
鑫丰北京所负责资本市场业务的合伙人有三位，除了张腾，乔志新是其中之一。还有一位合伙人叫何伟。楚千淼平时和这二位的接触都不算太多。
三位合伙人年纪都差不多，三十来岁。但很明显，勤于保养的乔志新比另二位看起来更光彩焕发一些，算是三人中的颜值领袖。
乔志新看到楚千淼从张腾办公室出来，一挑眉毛，脸上浮出一副要笑不笑的样子。
他总是做这么一副表情。楚千淼知道一些女同事和一些女合作方很吃乔志新这个做派，觉得他这样特有滋味。
乔志新先开了口：“哟，千淼，怎么一大早就一脸喜气洋洋的？”
楚千淼：“……？”
她昨晚没睡好，自我感觉只有麻木不仁，这个“喜气洋洋”可真不知道乔大律师他是从她哪个五官中提炼出来的……
她对乔志新笑了笑，叫了声“乔律早”。
乔志新盯住她的脸，眼一眯，好像被人点了快.感穴浑身酥麻了正舒服似的，说：“瞧瞧千淼这一笑，这屋里外头的花都要开了！”
……楚千淼差点给这土味赞颂弄哆嗦了。
回到座位，楚千淼找出律师执业登记表。一边填着，她一边觉得，冥冥中似乎还会有什么事再发生似的。女人的第六感莫名发作起来时，总是比雷达都厉害。
只是不知道这要发生的事，会是天降横财还是大风给她刮个美男来。
快到吃午饭的时候，张腾打电话给她。
“千淼，赶紧下楼，大厦门口集合。”
楚千淼急急忙忙赶到大厦门口。
张腾见到她也急急忙忙地说：“走，我带你去国贸那边吃午饭，咱们一边走一边说。”
他还说国贸那边不好停车，所以两人还是打车走的好，他就不开车了。
坐上出租车之后张腾告诉楚千淼这顿饭的由来原委：“有家做家纺的公司，叫瀚海家纺，打算上市，券商和会计师都定了，现在还差律师。之前我一朋友帮我牵了线，咱们拿下这项目挺有希望的。企业和券商、会计师中午有饭局，我那朋友帮我说了话让我也能参加。我现在带你去这饭局晃荡一下，咱们争取利用这顿饭把这项目实打实地给拿下。”
楚千淼有点兴奋地搓搓手，问张腾：“张律，这项目的券商是哪一家啊？”
张腾说过，如果券商给力，IPO项目做起来他们律师可要省心不少。
“是力通证券。”张腾告诉她，“你来鑫丰这一年我们整个所还都没有和力通证券合作的项目，不过你应该知道，力通是大券商，实力雄厚。”
他顿一顿，转头看着楚千淼的脸，叮嘱她：“等会儿机灵点，多捡别人爱听的话说，我们争取在这顿饭把这个项目敲死，顺便也争取以后能和力通的团队建立长期合作，他们那儿项目多。这样咱们团队的绩效就有保障了。你是不知道，乔志新可一直在咱们背后虎视眈眈呢！”
楚千淼郑重一点头：“得嘞，您瞧好吧！”
随后她好奇地又问了句：“券商那边的项目负责人是谁啊？”
张腾回答她：“这人我还不认识，不过据说是个顶厉害的人物。”顿了顿，张腾补充，“听说长得特帅，不到三十已经是董事总经理了！”

*

作者有话要说：
九哥我回来啦！
*
楚千淼毕业一年，目前23岁。任炎29岁。（这个年纪当董事总经理多少有点年轻，得属于能力运气超级好了。就当有一些戏剧化处理的成分叭~）
小小说明一下：故事大纲完整捋下来，根据情节走向，任炎的人物性格和《撩表心意》里面原来展现的有一点不太一样，请大家以这篇文的人物设定为主（《撩表心意》里关于任炎的人物设定基本改得和这篇一致鸟）
这里的任炎酷一点~（有时候虽然围笑但也冷冷淡淡的那种~等着被我们小姐姐燃烧吧~）
*
小tip:司法考过之后到律所挂证一年能拿到律师执业证，成为正式的律师。这个级别的律师有时候叫助理律师（挂证期间是律师助 理）。从律师到合伙人大概需要七到九年时间左右，合伙人也分薪酬合伙人和权益合伙人。薪酬合伙人不参与分红，不承担律所的经营分险，但可以参与律所的部分决策事项；权益合伙人参与利润分配，承担律所经营风险，有点像公司的股东了。
各个律所的等级都不太一样，鑫丰的设定是律师助理（挂证期间）- （助理）律师-薪酬合伙人-权益合伙人 律所的业务分诉讼业务和非诉业务。诉讼类就是打官司，分民事诉讼、刑事诉讼和行政诉讼。非诉业务包括很多方面，一罗列得一大堆，就不一一说了。文中楚千淼参与的是和资本市场证券事务有关的部分，上市啊并购重组啊再融资啊这些。
Ps：律师生涯只是三千水小姐姐职场生涯的一部分，她后面要跳槽 到券商/投行哒??
资本市场业务中，起主导作用的是券商（作为保荐机构/承销机构/ 财务顾问），律师、会计师、评估师辅助配合，也都很重要。
*
陪大家过完这个冬天，么么哒！明晚19:00继续约??






《服不服》第二章：相逢不相识
出租车一路开到约好的大厦楼下, 吃饭的地方就在大厦一层。楚千淼跟着张腾下了车。
两个人马上要穿进旋转门时, 张腾忽然脚步一停。楚千淼差点刹车不及时, 把自己发射到门玻璃上。
和惯性做完斗争堪堪站定后, 她听到张腾急慌慌地说：“坏了, 我烟没带！”他边说边飞快拍着上身下身的各个口袋, 但哪一个都没能被他拍出一盒烟的轮廓来。
“不行我得去买包烟, 你在这等我一下！”
张腾说着就往后退, 边退边左顾右盼寻找卖烟的地儿。
楚千淼了解张腾, 他这人有一大优点一大缺点。优点是他不像其他合伙人那样爱使唤下边人。缺点是——烟瘾特别大。
她上前一步拦住张腾：“张律, 您先进去, 我去给您买烟去！”
张腾说今天中午这顿饭企业、券商、会计师都要参加。假如那几方的人现在都到了, 张腾还是早点露面的好。
张腾显然也想明白了这一层，点点头：“那成，千淼那就辛苦你帮我跑一趟！”
楚千淼一声“得嘞”，转身跑去寻烟买烟。
问了人后，她很快在马路对面的地下超市买到了烟。结完账她助跑姿势都摆好了, 准备立马风驰电掣地把自己发射回大厦去。结果她突然接到张腾电话，张腾用带着回声一听就是人在走廊或楼梯间的声音告诉她：“千淼啊，不用着急, 慢慢走路，券商那边的人被堵在路上了还没到呢, 一时半会还不能开餐。”
楚千淼立刻收起打算发射自己的状态，正常走路。
过马路的时候她被一副热闹又混乱的局面刺激了眼球。她刚才过来的时候还是道路畅通, 只买了一盒烟的功夫, 这条路就被小轿车们岔得死死的，不管谁的四个轱辘上架着的车皮车标更值钱，全都寸步难行。
她曲里拐弯地穿过多个车屁股到达马路对面，快要到达大厦楼下时，发现了制造拥堵的罪魁源头在哪里。
大厦前面的路边停车场一片混乱，收费的人不知道去了哪里，没有人指挥，打算开走的和打算停车的顶起了牛，顶得想走的出不去，想停的进不来。
楚千淼被这番混乱景象冲撞得一个脑热，没忍住走上前去当起了临时的停车场管理员……
“这位大哥您稍往后退一点、往左打一下，里边那位大叔就开出去了！……大叔您往右打一点，对没事儿没事儿，我给您看着呢，往右打一点，再打一点……停！好，往前开！”
她把两台顶牛顶得死死的车拆开了。大哥和大叔都对她道谢。
楚千淼最受不了被人谢，一被谢她就忍不住持续性学雷锋做好事。
想着反正券商被堵路上了，不着急，她干脆继续帮忙指挥了几辆极有可能再次拥堵住停车场的车子停好车。
“先生，您左打轮打满、好好好打正！再往前上一点、好好、停！”
……
指挥几辆车停好车，拥堵的关键部分被疏通开，楚千淼打算功成身退。
就这功夫她忽然被人叫住：“姑娘，留步嘿！麻烦您帮我也看一下？”
楚千淼扭身，看到面前停了辆奔驰，司机是个二十五六岁眉目晴朗的小伙儿，正从落了玻璃的车窗使劲探出头跟她打招呼。
楚千淼看看小伙儿，又看看身边仅剩下的一个车位。这个车位旁边的车停得有点偏，于是这个车位变得狭窄起来。
“您再找找其他位置？我觉着这不太好停。”看看奔驰略显宽大的黑色躯壳，楚千淼对小伙给出建议。
小伙为难一笑：“您瞧瞧后边，一排车堵着，我退不出去啊！我看您刚才指挥得相当不错，要不您受累，帮我也指挥一下？”
“相当不错”四个字戳到了楚千淼的热血基因。她就怕别人夸她，一夸她她什么事都干得出来，尤其助人为乐的事。
“得嘞！”她站开一点，帮小伙子指挥。
“往左打一点……多了多了，回正，往前上重新来！……”
奔驰车的体积在这个时候显得特别庞大，小伙子揉轮揉了好几次。最后一次终于揉正位置马上就能倒进去了，一辆s.mart却见缝插针般“哧溜”一下就钻进了那个停车位。
楚千淼和年轻小伙双双傻了眼。
s.mart上走下来一个戴着墨镜的细条男人，走起路步步生香雌雄莫辨。
小伙儿先忍不住发了难：“嘿，我说哥们，这么干不地道吧？我都搁这揉半天了，您忽然来这么一下子，不好吧？”
细条男人晃晃脑袋：“我没看见你揉没揉半天，我就看见这有个空位没人停，那我停进来怎么了呢？犯法吗？”
说着他拧着腰就要走。
楚千淼上一秒使劲默念着谷妙语给她的警戒——不要多管闲事不要逞热血英雄——下一秒她被细高男人的德行那么一刺激，立刻忘了上一秒自己在心里默念过什么玩意来着。
她隔着两步远挡住细高男人的去路，决定义正辞严地……胡说八道吓唬人。
“先生，请等一下。劳烦您把车开出来，把这停车位腾出来。”
细条男人一拧腰一呲牙：“凭什么？这块地，你家的？”他把满嘴的不屑表达完甩胯就走，走了两步到了楚千淼面前。他几乎用鼻子哼出几个音。
“请你让让，挡着我路了。”
楚千淼在心里默念了好几遍“莫生气、气死没人替”，终于把想要弯腰找板砖的冲动压了下去。
开奔驰的小伙下了车，似乎想冲过来帮楚千淼加强一下战线。奔驰的后车窗玻璃落了下去，里面有人叫了声“小秦”，把小伙子的脚步喊停了。
小伙子凑过去说：“领导，您别拦我，我见过贱嗖嗖的，可没见过这么贱嗖嗖的，您让我过去给他去去贱！”
车子里的人声音有一丝懒洋洋的拽：“没打算拦你。等下尽量讲理，别先动手。”顿一顿，他又说，“护着点那姑娘。”
小伙子一声“收到”，摩拳擦掌一转头，把注意力调向另一边的二人战场。
他注意到局势有了些微妙变化，那姑娘的气势重新占了上风。
她提高了嗓门，用又脆又带着肃杀的声音堵住细条男人的叽歪：“先生，请您听着，我是这座大厦里面律所的律师，您占用的这个车位，是大厦提供给我们律所使用的专用车位，那奔驰上的人是我的客户。所以麻烦你立刻把车开走，不然我要打电话叫拖车了。”
细条男人把墨镜往上一推，推到头顶上，又叽歪一声：“你说你是律师你就是律师，那我还说我是大法官呢，是不是正好管你？切！”
楚千淼在心里表扬了他一句“白痴”。他可真不怕法官累着，瞎给人法官安排活，法官管判案，管他们律师做什么。
她谑笑一下：“你看我是衣着不像呢，还是我手里这工牌不像？”
她穿着一身职业套装，又从套装的上衣口袋里拿出工牌，手指正好捏在“鑫丰律所”的鑫丰两个字上，把律所两个字和她的正装照展露在细条男人眼前。
细条男人看看她再看看她手里的工牌，呲了一声。
楚千淼掷地有声：“请你立刻把车开走，不然我真的要叫拖车了。”
细高男人拧着腰走着雌雄莫辨的步伐回到s.mart上，把车开走。
楚千淼收好工牌，对走下车看热闹看得插不上话的年轻小伙说：“行了，您赶紧停进去吧！角度都揉好了，您这回直接一倒就进去了。”
年轻小伙子有点迟疑：“这个……不好吧？这不是你们律所的专用停车位吗？”
楚千淼噗嗤一笑：“我其实连这大厦里有没有律所都不知道，我是别地儿律所的律师。刚才其实我就瞎说的，主要是看不惯那人他青天白日地耍臭无赖！”
楚千淼看到小伙子的眼睛越瞪越圆越来越带笑意。
“行，您有地儿停车了，我也撤了，再见！”楚千淼说完一转身潇洒地走了。
小伙子重新上了车，把奔驰小心地倒进停车位。
车子停好，秦谦宇一回身，对着后座上的人说：“任总，这姑娘有意思哈，整个一活雷锋！”
车后座上的人眼睛不经意般地看了看车窗外那道背影，掀起一边嘴角淡淡一笑：“嗯，挺有意思的。”
******
楚千淼一进大厦就转了向，找错了地方。跑回服务台问清方向后她急忙纠错往正确位置赶，快到地方的时候她收到张腾一条短信。张腾告诉她券商的人已经到了，如果她还没买到烟就算了，赶紧过来。
楚千淼飞快回了一句“已到门外”，然后收好手机调整呼吸，抬头敲门。
两扇气派的竹雕门被两个服务生从里面打开，楚千淼眼前呈现出另一个世界，一张大大的旋转餐桌，铺着白到晃眼的台布，桌子周围的椅子每一把都好像一座单人沙发那样隆重。
显而易见这将是一顿豪华的午餐。
楚千淼抬腿迈进屋子。刚要和屋里人表达抱歉，她一抬眼看到了坐在圆桌正对门口的人的脸。
她一下愣在那，连“抱歉我来晚了”都忘记说。
她愣在那心想着：怀了，昨晚的春.梦怕不是成真了，小稻谷早上给她许的愿怕不是要显灵……
坐在那的那个英俊男人，那不就是她春.梦里的男主角吗！
耳边忽然听到张腾在叫她。
“千淼，愣着干吗呢？任总跟你打招呼呢！”
楚千淼扭头看向张腾，张腾立刻告诉她：“你对面是力通证券投行部董事总经理任炎任总，任总刚刚跟你打招呼呢！”
楚千淼的听力被“任炎”两个字震荡了一下。
真的是他。
她回了神，连忙转头弯腰问好呼：“任总好！”
坐在那里的任炎，隔着时光的任炎，英俊如往昔的任炎，对她淡淡地笑一笑。那笑容有点客气，有点疏离，有点公式化。
“你好。”他说。
语气那么清淡。清淡得仿佛这是他们人生的初相识，仿佛他从不曾认识她一样。

*

作者有话要说：
小喇叭广播电台：大家好，我是作者的御用小喇叭小黄，下面是我采访男主角的时间。
小喇叭：任总你好，请问你对你第一章活在春.梦里这个事实，有什么想说的吗？
任炎：做梦这种事不适合我，我更喜欢身体力行。
小喇叭：强调一下，这句话我其实听不懂。第二个问题，请问你是真的不认识女主角了吗？
任炎：你猜。
小喇叭：大家好，男主角刚才被我拍死了，全文完！
【明晚19:00更新~~】
*
小tip：上章有人问保代是什么，保代全称是保荐代表人，在我国吧，上市采用的是核准制（国外是注册制），企业上市必须由两名保荐代表人签字保荐才行。所以保代在上市过程中的作用hin重要，是操盘上市全局的。
*
感谢仙女金主们投雷，爱你们么么哒！






《服不服》第三章：加碗长寿面
楚千淼对着屋子里的人们说了声“抱歉, 来晚了。”
任炎旁边那位一派威严的男人出了声：“不晚, 快坐吧。”
男人四十出头的年纪, 精瘦干练, 气场十足。
楚千淼猜自己是被瀚海家纺的董事长周瀚海给赏脸了。张腾招呼她到他旁边位子坐下。
刚坐稳当, 楚千淼看到那两扇竹门又被拉开, 一个年轻小伙从门口走进来, 手上还甩着水, 看样子是去了卫生间刚回来。
年轻小伙的位子正好和楚千淼的对着, 他坐下一抬头, 两个人的视线就撞上了。
小伙子立刻发出惊奇的一声叹：“哎哟, 是你！”
楚千淼也被这意外惹笑了：“是啊, 好巧！”
小伙子立马从惊到惑：“你就是张律师刚刚说的一起来的同事吧？楚……”
“楚千淼。”楚千淼赶紧主动填空自报家门。
“小楚律师你好，我叫秦谦宇，任总的手下！”小伙子给她递过来一张名片。
楚千淼连忙两手接过，同时道歉：“不好意思，我的名片用完了, 新的还没印出来！”
其实她还有旧名片，但张腾在来时的路上嘱咐过她，既然挂证已经满了一年, 她之前印着“律师助理”头衔的名片今天就不要用了。
楚千淼坐下后飞快低头看了看秦谦宇的名片，他的头衔是高级经理。看来也是个在资本市场上蛮有工作经验的从业者了。
张腾在一旁看着他们, 起了点好奇心：“怎么感觉你们既认识又不太认识？”
秦谦宇笑着答：“张律师眼力真好！我们是五分钟前在楼下认识的，小楚律师刚刚是做了好事不留名！”
他把刚刚在楼下停车那番事儿讲给大家听, 讲楚千淼如何学雷锋义务帮忙疏散拥堵、指挥人们有序倒车；讲他开着任炎的大奔如何心慌慌, 就怕刮着蹭着，这么一心慌慌又如何左揉右揉的倒不进车位去；讲着就这功夫又有个雌雄莫辨的细条男人如何不道地，横杀出来抢走了车位，后来又如何被楚千淼动智动勇给请走了。
他口齿利索讲话逗趣，听得一桌子的人都跟着觉得有意思。
周瀚海听完笑着说：“小楚律师真是既热心又机智啊！”
楚千淼连忙回着：“没有没有，我这都是都小机灵，禁不住周总您这么夸！”
周瀚海像忽然想到什么似的，一转头对身旁的任炎说：“哎？任总，要这么说，刚刚小楚律师是帮了你的忙啊，等下你得敬小楚律师一杯！”
任炎抬眼，向楚千淼瞧了一下。
楚千淼的小心脏咚咚地加速跳。
他挑着一边嘴角淡淡一笑，说：“好，等下敬楚律师一杯。”语气又淡又客气，实在不像是在对一个曾经相识的人说话。
楚千淼的心率慢了下去。
他还是没认出她来。
***
人齐了，没递名片的互相补递过名片，彼此初步认识寒暄后，周瀚海知会服务员“走菜”。冷热佳肴陆续上桌，几方人马边吃边聊。
楚千淼嘴上没客气地吃着，耳朵眼睛上也都没含糊地听着看着餐桌上人们的话语动向。
周瀚海简单介绍了一下自家企业的情况，说了一下打算上市融资的意愿。
“我以前觉得我的企业不缺钱，用不着上市。上市多麻烦，又得补税又得花各种费用的。但是上个月我和任总聊了一次天之后我发现是我狭隘了，上市的好处原来有很多啊！”周瀚海说着端起茶杯喝了口茶。
张腾立刻把话接了过来：“是啊，上市最直观的的好处是可以募来钱，但除此之外上市确实还有很多其他实打实的好处，比如说上市的过程可以改善公司的财务结构、健全公司的治理机构，上市以后还能提升公司的市场形象和行业竞争力，通过上市公司可以获得一个持续的融资平台，这个平台可就厉害了，它可以为公司今后每一个阶段的发展战略提供源源不断的资金支持！”
周瀚海笑着点头：“张律师，您和任总可真是英雄所见略同，任总也差不多是这么告诉我的！”
接下来张腾又向周瀚海询问了一些公司的情况，包括公司的股权架构、财务资产、专利技术以及经营情况等。询问完毕，张腾根据所接收到的信息迅速给出一个初步反馈——目前公司哪里是优势但可以进一步优化、哪里存在瑕疵需要进行改进，他从法律角度把这些事项说得条理分明一针见血。
楚千淼开始还一边吃一边听。后来她放下筷子专心地听、仔细地品。她发现张腾其实是在不着痕迹地主导着他和周瀚海之间的对话，他提问，激发对方回答，然后就所听到的信息快速给出反馈，并没有很刻意却展示出了他的业务能力。只通过这么来回一聊，他就让对方清楚他是个在资本市场上有着丰富项目经验的资深律师了。
楚千淼立刻觉得姜还是老的辣，自己要学的东西不只是业务，还有其他很多很多。
她忽然又被周瀚海点了名。
“小楚律师看着特别年轻，大学刚毕业吧？”
楚千淼赶紧回答：“已经毕业一年了！”
周瀚海挑一挑眉：“确实年轻。”
张腾立刻说：“小楚虽然年轻，刚工作一年，但能力很强，学什么都快。并且她在项目上是负责给我打下手的，项目的主要问题都由我来把控。”
周瀚海的眉回落到舒缓放心的状态。他又继续去谈笑风生了。
楚千淼知道刚刚其实起了那么一小波暗潮——周瀚海担心她这个刚毕业的生瓜蛋子律师做不好他的项目。
企业家嘛，可能一辈子就上市这么一次，当然希望派到自己公司的每一个中介机构方都是能人精英。她觉得自己能理解周瀚海刚刚的有所质疑的想法，也并不因此觉得难受。她懂，在职场上被质疑了，与其有功夫难受还不如尽快提升自己。
桌上的人开始交错着聊起来，聊了一会不知怎么话题又落到楚千淼身上。也许看她是桌上最年轻的姑娘，又挺漂亮。
周瀚海笑着问楚千淼：“小楚律师如果毕业一年了，那今年应该是23岁吧？”
楚千淼脱口说：“嗯，今天刚满23岁。”
说完她就有点后悔，感觉自己好像在炫耀“此人今日过生日”似的。
好在笔直的男人们对生日节日纪念日都不怎么敏感，周瀚海和在座其他人对她这句话都没什么特别反应。
周瀚海又继续问她：“小楚律师是哪个学校毕业的？”
楚千淼把五道口那个学校的名字讲了出来。
周瀚海一扬眉：“那你跟任总是校友啊，”他转头去看身边的任炎，“任总和小楚律师在学校的时候认识吗？”
楚千淼屏住呼吸看着任炎，等他回答。
任炎淡淡一笑，说：“还真不认识。”
***
楚千淼噎了一口气。
同校学长说不认识她，她得赶紧为自己解个嘲，不是她不够优秀，而是：“我们学校人多，不是一届又不是同系的话，就很难认识。”楚千淼呵呵笑着说。
周瀚海点点头，忽然话锋一转：“让你说的你们学校好像很好考似的。你们学校就算有那么多人，我当年也没考进去。”
楚千淼反应快，赶紧说：“但我们这些考进去的人您看现在都是为您服务的，所以还是您厉害！”
她时刻谨记着来时路上张腾告诉她的话：多捡别人爱听的话说。
显然她刚刚的话让周瀚海很受用，他笑起来。
“小楚律师真会讲话。”
楚千淼眼神一滑看到了任炎的表情。
任炎正挑着一边嘴角似笑非笑地看着她，和她对上视线也没挪走眼神。
楚千淼的心砰的一跳，连忙低头端茶杯喝水。
茶水顺着喉咙口落进肚，淹了淹她活蹦乱跳的心。耳边听到任炎对张腾开了腔：“张律师，我有个朋友在私募，姓雷，叫雷振梓，和您合作过项目，这回也是他帮我们牵的线。”他顿一顿，眼神漫过楚千淼落在张腾身上，“之前听他说您的得力助手好像是位姓成的女律师，业务能力很强。”
楚千淼一下反应过来他说的是成筱冬成律师。成律师比她大几岁，刚刚被张腾带出了师，现在人已经能够独立做项目独当一面了。
“小成现在在别的项目上做负责人呢。”张腾回答着任炎。
任炎点点头，又说：“我们接下来工作强度会很大，您这说话嘎嘣脆的新人小徒弟，吃得消吧？”
听到这楚千淼心里雷达嗡嗡作响，她敏感地解读了一下任炎的整套画外音。
她觉得他其实在问两个问题。一是问，你原来那个有经验的助手呢？这回怎么带个新手来；二是说，这项目可不好做，你带的这个新手嘴皮子倒是挺溜的，干活能成吗？
她想他八成是觉得她刚才巧舌了吧。
还好张腾给她挽了尊。
“任总您看小楚她现在说话有多嘎嘣脆，等上了项目干起活来她就有多嘎嘣脆。这孩子干活利索着呢！”张腾对任炎笑着说。
任炎点点头笑笑，移开眼神，不再看向她这边。
这一刻楚千淼忽然觉得，面前人是真的对她陌生，他是真的没有想起他们在大学校园里曾有的那一年交集。
这么一想，她就忍不住有点要惆怅。
正失望着，有人敲了包间的门。竹门拉开，是大堂经理走进来，客气地问着：“各位老板，后厨等会要闭餐了，请问还需要加点主食吗？”
周瀚海询问大家要不要加主食。大伙统一摇头表示不用了。
大堂经理于是要走，任炎却忽然开口。
“来碗长寿面吧。”他的声音里带着浅浅的磁力。
楚千淼循声向任炎看过去。任炎也正瞧着她，一边嘴角还噙着点笑，又拽又帅，像黑帮电影里迷人的坏蛋。
“刚才小楚律师不是说，她今天刚好满23岁吗？给她上碗长寿面吧。”
楚千淼立刻想不起惆怅两个字是怎么写的了。

*

作者有话要说：
小喇叭：任炎，请问你为什么要给千淼小姐姐叫面条？
任炎：她不是过生日吗。
小喇叭：请问桌上别的男人都没听出来她今天过生日，为啥就你听出来了呢？
任炎：我和其他不在意生日节日纪念日的男人不一样，我对日比较感兴趣。
小喇叭：……
小喇叭：大家好，告诉大家一个秘密，我隐隐觉得本文男主可能是个大、流、氓！
*
再次小小说明一下：《服不服》故事大纲完整捋下来，根据情节走向，任炎的人物性格可能会和《撩表心意》里面展现的有一点点不太一样，请大家以这篇文的人物设定为主（等写完这篇我再回头去把上一篇任炎的设定修改完善一下）
【明晚19:00更新~~】
*
感谢大佬们投雷，么么哒！






《服不服》第四章：确定合作了
任炎的话音落下去, 周瀚海的笑声升起来。
“任总长了一副懂得怜香惜玉的耳朵啊, 像我、我们, ”他环视圆桌前的各位男性一圈, “耳朵都没抓住重点！”
其他人都笑起来, 楚千淼在笑声中变得莫名羞涩和不好意思, 有些手不是手脚不是脚的。她飞快掀了下眼皮看了看任炎。处在打趣笑声中的他却丝毫不见局促, 依然一派自在样子——仿佛人在职场久了, 也就被这种男女之事打趣得多了, 已经就此免疫。
他波澜不惊地对周瀚海笑着说：“开席前周总不是说小楚律师帮了我的忙我应该敬她一杯表示感谢吗？下午大家都还得上班, 不方便喝酒, 所以就敬碗面以示感谢吧！”
“也不错！”周瀚海转头告诉大堂经理, “给在座的人每人都来一小碗面吧。哦对了，都加个鸡蛋。”
大堂经理得令出去。周瀚海又笑着说：“我们今天就沾沾小楚律师过生日的彩头，都吃碗面，算是给瀚海家纺上市运作开个吉利的好头！”
楚千淼听周瀚海这么一说，简直有点受宠若惊了, 她忙不迭地道谢一圈：“谢谢周总，谢谢任总，谢谢各位了！”
早上还是啃馒头度过的生日, 到了中午突然就隆重了起来，变成了诸多大佬一人一碗面地陪她过, 还把这定义为是“沾她的光”。
除了高中时靠一张嘴帮谷妙语把一个欺负她的小混子给成功忽悠掉沟里去了，楚千淼觉得此时此刻是自己人生的第二个巅峰。
不一会面被端上来。她美滋滋地吃, 一边吃一边不着痕迹地偏一偏头, 视线又飞快扫过任炎的脸。
任炎正和周瀚海靠在一起小声说着话。周瀚海时不时点点头，还对他说：“行，这事你来拿主意，你有经验，我信你的眼光。”
楚千淼一眼又一眼地偷瞄着任炎。他半侧着脸颊，下颌骨的线条显露出来，那线条漂亮得有点过分，像最厉害的工匠用最鬼斧神工的手艺雕出来的一样。
她忽然就有点不甘心。她不甘心自己怎么被这么帅的男人给忘了呢？亏她还经常提拔他做她春.梦的男主角呢！
想到她的春.梦，她就不由想起昨晚梦里那个唇齿相依相互哺育的长吻……
她一下就被面条给呛了，咳嗽起来。
张腾放下筷子关怀她：“怎么了千淼？怎么突然呛成这样？没事吧？”
楚千淼使劲对抗着嗓子眼涌上来的窒息感，摇头，挤出声音说：“没事”。
主座的两个人向她这边看了一眼，确定没事后又靠近在一起小声交谈。
其余人关注了一下这边的异动后，也都各自继续跟身边邻座的人聊天。
可算顺好了气，楚千淼对张腾压低声音说：“刚才都给我呛反刍了！还好肚子里的面条反刍到嗓子眼又让我给压回去了，要不然这碗长寿面可白瞎了。您说这长寿面万一白瞎了，得是个多不好的兆头，我别再一出门就夭折了！”
张腾没忍住笑出了声：“你这孩子你就贫吧，你对自己下嘴能不能不下死嘴？”
张腾的笑声之外还泛起另一股笑，楚千淼循声看，是秦谦宇，他显然听到了她说话，正在忍不住笑。眼神向旁边一滑，她发现秦谦宇邻座的任炎也在笑。
……怕不是他也听见 了。
“小楚律师可真逗！”秦谦宇说。
楚千淼脸上笑，心里苦。作为一个女孩子，她更愿意听别人夸她长得好看。可是十个认识她的人里，有九个都着重夸她“真逗”，还剩一个，往往夸她“特别逗”。
……有时候她非常能感同身受地同情沙溢，明明是偶像剧里出来的，不知怎么稀里糊涂就变成了谐星。
这餐饭吃到尾声时，周瀚海对张腾说：“张律师等下有事吗？不忙的话到我那坐坐？”
张腾连忙说好。
散席后，楚千淼跟着张腾坐进周瀚海的车去往瀚海家访。张腾和周瀚海坐在后面聊着天，楚千淼坐在副驾驶位上吐纳运气消化食物。蓦的她偏偏头，从后视镜里看到一辆黑色奔驰跟在后面。
任炎和秦谦宇也跟过来了。
也说不上为什么，她的胸腔子一下就被一种得劲的东西充盈得鼓胀胀的。就像小时候在幼儿园，每次全园长得最好看那个小男孩一出现，她就觉得幼儿园的生活变得特别来劲。
到了瀚海家纺，周瀚海让秘书把她和张腾先领到接待室。周瀚海和任炎先去了董事长办公室。楚千淼猜他们有事要商量。
接待室里有茶有奶有咖啡，除此之外居然还有很多小零食，巧克力沙琪玛小饼干，什么好吃的都有。
秘书说：“我们有时候开会会开很久，周总怕大家饿，就准备了这些吃的给大家。”
秘书出去后，张腾对楚千淼说：“评判一个公司怎么样，首先就看公司老板对待他的员工怎么样。”
正说着话，接待室的门被推开，秘书过来领人了。
“张律师、楚律师，请您二位跟我去董事长办公室吧！”
楚千淼跟在张腾后面进了周瀚海的办公室。这间办公室宽敞明亮，靠门的一面墙摆了一个巨大的鱼缸，里面都是发财鱼。鱼缸不远的地方是一组真皮沙发，沙发前的红木茶几上摆着一整套考究的茶器茶具。茶具旁边撂着一串小叶紫檀手串。
楚千淼自打工作以来发现，有三样东西是老板级人物的标配最爱：发财鱼，茶具，手串。仿佛当这三样凑齐了，一个被叫做“老板”的人他才是个真正的老板。
周瀚海和任炎一人坐在一具单人沙发上，楚千淼跟着张腾一起坐到长沙发上去。秦谦宇搬了张椅子坐在任炎稍斜后方。
任炎和张腾聊了一会资本市场上的动向，周瀚海时不时插|进去提个问题再发表个感慨。聊了一会，任炎扭头对秦谦宇说：“小秦，你晚上把你手头上有的、关于瀚海家纺的资料，整理一下，给张律师他们发一份，让张律师他们了解一下公司的基本情况。”
楚千淼看到秦谦宇听到这个吩咐之后有一个很短暂的愣怔，然后他小声对任炎问了句什么，楚千淼连听带猜，觉得他问的那句话应该是：“不是还得见一下……”
他说到这里时，任炎对他似笑非笑地一撇一边嘴角，又一挑眉稍。这两个表情讯号打断了秦谦宇的疑惑。
秦谦宇当即收声。
任炎转去和张腾说话：“张律师，你们今晚先看看材料，明天回头补个保密协议和项目协议。之后我们几家中介结构再到周总这来正式开个会，敲定一下公司上市相关的具体事宜。”
张腾把刚刚任炎和秦谦宇的眉眼官司一样看在了眼里。于是他说：“任总，我听雷振梓说来着，说你们还要再见一下临风律所那边。”
任炎笑笑，说：“临风那边的团队最近项目有点多，周总这边想尽快动起来，等不了。既然您是熟人介绍，就是值得信赖的。再说通过今天的聊天，我们已经很清楚，张律师您对资本市场很有经验，对项目也很有把控力，所以刚才我和周总又商量了一下，我们决定合作的律师事务所就定您这边了。”
楚千淼听着任炎讲着这段话，觉得像有一缕清风吹过似的，苏爽又怡人。他的声音总体清亮，却又在清亮中带上了一丝丝磁。以前在学校的时候，她就是被他讲话时的声音给率先吸引的，没想到现如今他那条嗓子一点没变还是个大杀器。
她想人真是从哪里跌倒了，就愿意从哪里再次跌倒啊，这也许就是斯德哥尔摩之坑吧。
得到项目的张腾一下笑得浓眉舒展：“那就多谢周总、任总了！很荣幸和大家能有这一次的合作机会！”
他拿眼神扫楚千淼，楚千淼立刻机智跟风：“谢谢周总、任总！”
任炎看了她一眼，很快挪开了眼神。
此后一直到散会，他都没再和她有过眼神和语言交流上的交集。
楚千淼想，他到底是个领导者的姿态。
******
散会后，楚千淼跟在张腾身后打算走，秦谦宇却叫住了她。他问她要联系方式和邮箱地址，好方便他晚上把资料打包发给她。
张腾烟瘾犯了，出去抽烟，留楚千淼和秦谦宇做对接。
终于得到自由交流，秦谦宇显得有点兴奋，直说这个项目和小楚律师一起合作的话，一定会很有意思。
楚千淼也不扭捏，爽脆地笑着说：“别的不敢保证，反正以后做项目的时候你要是想停车，我肯定给你指挥的妥妥的！”
秦谦宇哈哈笑。
楚千淼等他笑声歇下去，打算不经意地抛出一个她在心里揣了半天的问题。
“秦经理，你们任总……”
她话还没说完，后半截就被秦谦宇截了过去。
“很帅是不是？忍不住总想瞄瞄他那张脸是不是？”
楚千淼被后面那句话问得心里一惊。她瞄、瞄得有那么明显吗？
好在秦谦宇接着说了句：“别说你，就我这大直男有时候都忍不住想看他，忒帅！我们任总一人儿就扛起了我们整个投行部的颜值大旗！”
秦谦宇说到后面简直一脸骄傲。
楚千淼很想说，大哥你醒醒，你们投行是玩钱的，又不是演员玩脸的，这有什么好骄傲的？
再说她想问的根本不是这个啊！她想问的其实是……
你们任总有没有女朋友呢？
******
秦谦宇下午回到公司就去敲了任炎办公室的门。
“任总，想和您确定一下，可以先把哪些资料发给张腾那边让他们先了解着？”
任炎从办公桌前抬起头，略一沉吟，说：“你手头有的都发吧，让他们先看着，心里有个数，等开中介会的时候也能提点有针对性的意见。”
秦谦宇应了声“OK”，随即话锋一转，问着：“任总，你怎么突然改主意不见临风律所的人当场拍板用张腾他们了？临风那边怎么说也是总部领导推荐过来的，这样直接选了鑫丰律所，你不怕总部领导对你有想法啊？”
“你觉得我在乎过这些？”任炎挑着嘴角，笑得有点不羁。
秦谦宇沉吟着点点头：“这倒是。”顿一顿，他又问一次，“那您为什么会这么快就拍板了鑫丰啊？”
“那你觉得我是为什么这么快就拍板的？”任炎反问。
“因为……小楚律师长得好看？”秦谦宇故意说。他发现中午吃饭的时候任炎有意无意瞄了楚千淼好几次，还给人叫了碗面。他可从来没这么关注过女合作方。
“你这么了解我？”任炎立刻笑得邪里邪气。
秦谦宇看着他那魔头般的笑容，立马觉得自己刚才是不想要命了。
“不敢了解、不敢了解！”他赶紧说。
领导心，海底针。
任炎放他一马，告诉他一个标准答案。
“张腾业务能力确实不错，咱们这个项目又很赶，临风那边项目多时间难协调，因为是总部介绍过来的架子又大，综上，还是赶紧定下用张腾那边，省得夜长梦多。”
秦谦宇一脸受教。不过在出办公室之前，他还是又和任炎不要命了一回。
“领导，其实你刚才解释的有点多，这不是你一贯风格，就会让人觉得吧，你可能有什么东西想掩盖！”
说完他转身就跑，让任炎朝他丢过来的笔只撞在了门上。
******
一整个下午楚千淼都有点发愣。她一直愣到下班回家，愣到发小谷妙语把晚饭做好，叫她上桌吃饭。
在她经常发愣的日子里，多亏有了谷妙语的厨艺照顾，不然等她发愣结束，她连自己到底吃没吃过饭都会拿不准。
她这个发小差不多和她穿同一件衣服裤子秋衣秋裤鞋子内裤长大。谷妙语大学是在外地读的，专业学的室内设计，毕业以后就被她叫来北京俩人一起成双成对展开北漂生涯，现在丫正处于在京城各个装饰公司之间频繁跳槽阶段。这孩子从小热爱鸡汤，因而内心强大，是一只打不死的母小强。
当楚千淼愣愣地一连吃了三碗饭还要接着吃，母小强同学在一旁看得快出哭了：“三千水你可给我住口吧！我特意多做点饭打算剩下的明早煮粥！可你现在把我明早煮粥的饭都吃掉了！！！”谷妙语气鼓鼓地一掰楚千淼的脸，强迫她涣散的焦距对准自己，“我说你呀，到底是遇上什么事了这么暴饮暴食呀？”
楚千淼呵呵一笑：“今天我过生日我开心，我要多吃点！”
谷妙语立刻不干了：“水水，你是不是当我瞎？你一脸大写加粗的惆怅，你唬我说你开心？”
楚千淼放下饭碗拍了下大腿。
“唉！居然被你看穿了。”顿了顿，她忽然问，“小稻谷啊，你还记得你大学那个师兄吗？就有一次大雨天你给我打电话，说你去图书馆上自习没带伞，你一师兄把他伞给你了，你嗷嗷叫唤说自己好像有点心动。假如现在再见到那个师兄，你能认出他来不？”
谷妙语一脸认真地看着楚千淼：“来，水水，你告诉我，昨天晚上咱们吃的什么菜？”
“……”楚千淼被问住了，“吃、吃的萝卜？还是冬瓜？”
谷妙语鼓着腮帮子一拍桌：“我也记不清了！你看啊，昨天的事我们都记不住了，哪还能记得那么久之前的一个人长什么样啊对不对？”
楚千淼长叹一口气，放下了筷子，放过了大米饭不再吃了。
她想，好吧，所以那家伙可能是真的忘记她了，忘记他们以前在大学时是有过那么一些交集的。
她为此又惆怅了一下，但马上强迫自己振奋起来。
她心里忽然闪过一道锃亮的光：
——没关系啊！她也把之前的事给忘了，就可以了啊！！她就不算输啊！！
楚千淼觉得自己心里一片豁然开朗。她左拳击右掌地想：这事就这么愉快地决定了吧！

*

作者有话要说：
小喇叭：任炎，告诉你一个好消息！好消息！千淼小姐姐她把你也给忘了！
任炎：呵！女人嘴上说忘记，心里都记得。
小喇叭：那你嘴上说不记得了，心里想啥呢？
任炎：小黄你饿不饿啊？给你叫碗长寿面吃啊？你家唢呐要不要来一起吃？一家喇叭就是要整整齐齐。
小喇叭：……
小喇叭：大家好，这个转移话题的男主角又被我拍死了，全文第二次完！
【明晚19:00更新~~】
*
感谢天使们投雷，么么哒！






《服不服》第五章：小楚挺不错
两天过后, 几家中介机构约好到瀚海家纺召开正式的项目启动会。周瀚海带着企业高管、任炎带着秦谦宇和其他三个项目组成员、张腾带着楚千淼, 还有会计师团队和评估师团队, 一众人, 轰轰烈烈地齐聚在瀚海家纺会议室。
经过前晚一番“我也忘掉他”的心理建设后, 今天再见到任炎时, 楚千淼差点忍不住冲上去和他握手再对他说：“任总你好, 初次见面, 我是从没有见过你的律师楚千淼。”
这么想着她忍不住笑起来, 觉得自己像个戏精。
会议交由任炎主持。他先介绍了企业的基本情况、以及各个合作方的基本情况, 而后带着大家一起确定项目的时间进度。
改制基准日定在哪一天、企业什么时候进入上市辅导期、各个中介机构准备申报材料需要多久、他们券商方面大概在什么时点召开内核会, 又大概会在什么时点, 可以向证监会申报申请材料……
他把控着会议的节奏，也把控着项目未来的进程和每一个重要的时间点，他所做的每一个决策都恰到好处地干脆果断。
楚千淼算是看到了，时间不是在每个人身上都留下残酷的印记。时间也会厚待一些人，把他们雕琢得优秀而更富有魅力。
楚千淼想任炎就是那个被时间厚待了的人。
她在心里给自己打气, 希望未来自己也能得到时间的厚待，成长得优秀而有魅力。
项目大方向的步骤决策确定完毕，任炎对周瀚海说：“周总, 改制前得先和您确定一件事，您看公司是否涉及到转股事宜和引进私募基金。这些涉及到公司股权变动的事项, 最好都在改制之前完成。”
周瀚海想了一下说：“我有几个朋友，以前我办这家公司的时候帮过我很多, 我要转些股份给他们以示感谢。另外可能还要分些股份给公司的骨干员工们, 作为股权激励。”
听到这楚千淼忍不住抬眼看了下周瀚海。这真是一位颇有气度的老板。她跟着张腾也算做了一年项目，项目上她也算见过一些民营老板，但至今从没见过像周瀚海这样，对股权这么大方的老板。
她见到的更多的民营老板是恰恰相反类型的——既想让企业上市圈钱，又不想把手里的股份以任何方式分出去或者稀释掉，只恨不能既上市又把所有股权都牢牢抓在自己手里。
你跟他解释企业想要上市的话，流通股的股份比例是有硬性要求的，达不到那个比例就是达不到上市要求，他还会为此怨怪证.监会制定的规矩“太死板太不合理”。
这么一相比较，这个周瀚海简直是宝藏企业家了。
周瀚海顿了顿后，接着对任炎说：“至于要不要引进私募基金，我还拿不定主意。任总，这方面我想听听你的建议，这个私募基金我到底有没有必要引进。”
楚千淼听完周瀚海的问题，看看他，又滑了滑眼神去看了下任炎。她想看看任炎怎么给建议。
可她看向任炎的视线却好巧不巧地和任炎看向她的视线，对上了……
“正好，”任炎逮着她的视线顺藤摸瓜逮住了她，“关于是否引进私募的问题，可以让小楚律师从法律层面帮您做个解答。”
楚千淼在心里飞快地盘算了一下——他这算是要考验考验她，到底会不会做项目？
她虽然资历浅经验少，可她还真是没在怕的。
楚千淼把自己调整出沉稳冷静的状态。尽管会议室里的人很多，每一个都比她有经验，各方机构的负责人又都是行业内颇有地位的高手，她一旦说错一丁点什么，在他们面前都会纤毫毕现。但她觉得自己一点都不紧张。她连不着边的春.梦都敢做，还有什么不敢的呢？她嘎嘣脆地开了口。
“周总，是否引进私募这个问题其实很简单，您就看在准备上市期间公司会不会产生资金需求。从我们刚才大致确定的上市进度看，公司经过改制、上市辅导、申报材料、到成功上市，这中间如果顺利的话大概需要一年左右的时间。”
她口齿清晰从容镇定地说着。
“根据规定，拟上市公司在股份制改造之后一年内股权不要有变动，这也就是说在股改之后到上市之前这个期间，您就不能通过股权进行融资了，您只能在股改前决定是否通过股权进行融资。”
她顿了顿，飞快看了眼任炎。他一脸的让人看不透。
她沉住气，继续说：“我们的建议是，如果准备上市期间您觉得公司不缺钱，那就不用引入私募；但如果您觉得公司在这一年内可能会产生资金需求，那我们就建议您在股改之前引入私募基金。假如您引入的是个靠谱的大私募，它还能给您的公司起到背书作用，这样不仅能提升公司形象，也能在一定程度上提高IPO成功的几率。”
她说完看看周瀚海，又看看任炎。这是她工作以来第一次在项目上这么正式地侃侃而谈。她觉得自己回答得还算可以，挺流畅的，没有紧张磕绊。
任炎也看看她，并对她出其不意地点了下头。
“楚律师解释得很清楚。”
楚千淼欣喜地发现任炎对自己的称呼变了，从“小楚律师”变成了“楚律师。”她想这一字之差的背后，是不是对她刚刚的表现的一点肯定。
她有点要沾沾自喜起来。
“另外周总，我再补充一点。”任炎说，“公司股票发行上市以后，根据股票的发行额度和发行价格，大致算的出公司上市后的募资金额。根据规定IPO首发上市后再融资要等18个月以后，所以假如公司上市后18个月内，募资金额满足不了公司全部的资金需求，那么我建议您现在就引入私募投资方进行融资，用这个融资款作为未来资金缺口的一个补充。”
楚千淼发现经过任炎的补充，这个问题就被回答诠释得更全面了。
她默默收起沾沾自喜。
好吧，她承认自己还不是一瓣蒜，而他已是一块老姜。
周瀚海听完任炎的补充，慢慢地点点头。过了一会他说：“到底引不引进私募，我现在还做不了决定，回头我和公司骨干人员一起测算分析一下，尽快把决定结果告诉你。”
会议到此告一段落，椅子擦地面的声音纷纷响起。大家各自进入散会状态。
秦谦宇蓦地出了声：“还请大家再稍等一下！今天没带名片来的领导和同事，还得麻烦您给我留一下联系方式和邮箱，回头我把今天到会的各位编进项目通讯录发给大家，好方便大家以后就项目相关事宜进行联络。”
他话音落下后，几个会计师走到秦谦宇那里去交代自己的联系方式。
周瀚海笑着对任炎说：“任总带出来的兵就是不一样，干活细心有章法！”
任炎挑起嘴角一笑：“应该的，能带出来做项目的兵就得是好兵。”
他说着有意无意瞄了下楚千淼。
楚千淼立刻有点忐忑了。
他这是什么意思呢？他瞄她干什么？她难道不是好兵？
她很想挑拨张腾跟他打一架，以护犊子之名……
周瀚海又寒暄了两句，说：“我马上得带着我这些高层去跟供应商开个会，我们就先走了，改天再补请大家吃饭。”
周瀚海和其他人也打了下招呼后就带着高层们离开了。
楚千淼陷入短暂的思考中。张腾用笔敲了下她的头，问：“发什么呆呢？收拾东西准备走了。”
楚千淼回神，小声问：“张律，你说我今天表现得怎么样？是不是都没怯场？”
张腾笑了：“呦，合着是变着法的在我这讨表扬呢！”
楚千淼虔诚地问：“您说我算是您手底下一员不可或缺的大将吧？”
任炎说秦谦宇是他的好兵，那她要升级，她要当张腾的一员好大将，她不能输！
张腾笑：“这个是肯定的。”
楚千淼开心了。
但顿了顿，张腾又补充：“毕竟我现在手底下除了你也没有别人能用，确实不可或缺。”
楚千淼：“……”
她好忧伤。她想听点肯定表扬怎么就这么难。
张腾一边整理文件包一边说：“千淼，回头你把今天的会议内容整理成备忘录发给我一份。”
楚千淼“哦”一声。
“也顺便抄送给我们这边一份吧。”任炎的声音蓦地从斜刺里传过来。
楚千淼抬头，看到任炎不知道什么时候走近过来。
张腾连忙说没问题，叮嘱楚千淼好好写备忘录，又对任炎说之后小楚要是在项目上哪里有不足还请任总您多关照。
任炎笑了，对张腾说：“张律师太客气了，您这位助手很不错，虽然年纪轻经验浅，但开会发言倒挺镇得住场的，很难得。”
楚千淼本来还丧眉耷眼的，突然听到任炎说这话，她直接一愣。
随即满心的美滋滋开始冒着泡地往上涌。
她怎么这么爱听表扬呢！尤其这表扬来自一个高质量（高亮开始）似曾相识（高亮结束）的帅哥。
她抬头看任炎。任炎却没看她，只和张腾说话。
张腾连说着哪里哪里，任总太过奖了，我这助手还有的磨练呢。
这功夫任炎又出了声。这回他的声音里怎么听怎么有一股子戏谑味道：“不过奖，您手下这员小将，再锻炼锻炼，假以时日肯定能成为您手下不可或缺的一员大将。”
张腾哈哈笑起来，直说任总真幽默。
面对张腾对任炎这份尬夸，楚千淼表示：“……”
幽默个蛋！这怕不是在打趣她？？
看着任炎两手抄在裤子口袋里拽拽地走出会议室的背影，楚千淼觉得嘴很痒……就，好想找他吵一架啊！！
******
过了几天楚千淼收到秦谦宇的电话，秦谦宇告诉楚千淼说，周瀚海已经决定引入私募基金。
两天后他们在瀚海家纺又召开了一次中介协调会，任炎根据周瀚海的描述帮他重新设计了公司的股权结构。一部分股份转给朋友、一部分用作股权激励、还有一部分用作股权融资转给私募基金。
任炎看着最终的股权结构图，问周瀚海：“周总，这样会不会有点股权分散？”
周瀚海豁达地说：“没关系，你看，我依然是控股股东。”
楚千淼对周瀚海的大方劲儿是真的服气了。她真愿意给这样的人做项目，卖着力气地做，因为她知道像周瀚海这种人，你给他卖过的力气，他都看在眼里也会放进心里，他不会让你白出力气。看他对那几个创业时帮过他的朋友的态度就知道了。
确定好引入的私募基金后，改制方面的其他工作也开始进入状态。
就改制方面的诸多事宜，几家中介机构又约好再开一次会。没毕业的时候楚千淼对投行的印象是钱多。等工作了以后楚千淼知道了，投行其实是会多。
而这次的会议通知，简直像一颗炸.弹。
那时好不巧，楚千淼刚一连接完两个骚扰电话，每通电话都有个拖着大舌头口音的人问她：“美铝你要不要贷款呀，我们介里利息很低的啦。”
于是当手机铃声再响起，她看到又是一个没存过的号码打的，并且连中间的号段都一样，她立刻忍不住接通就开喷：“大兄弟你听清楚了哈，美铝我不贷款，你们辣里利息多低我都不贷！还有你们要是再给我打骚扰电话，信不信我去买‘呼死你’软件呼洗你们啦！”
她话音落了好半晌，听筒里才有了声音。
她一听就傻了。
“请楚律师转告张律师，明天到力通证券来开会。”任炎的声音清凉寡淡地传了过来。
楚千淼觉得自己快裂了。

*

作者有话要说：
本章15字2分评都送红包啦！嗷~~~
Ps：我今天下午修了《撩表心意》，把里面涉及任炎的部分都修改了一下，改完就和《服不服》的人设统一啦~
任炎的大致人设是啥样的呢？《撩表心意》第四章，借助小稻谷视角描述了一下~
【谷妙语觉得最近从楚千淼嘴里听到“任炎”两个字的频率有点高。从楚千淼的各种吐槽总结来看，任炎似乎是个坏蛋，是个很拽的、大部分时间在面瘫小部分时间坏笑、说起话来很会挖苦人的、很能抓人加班的大坏蛋。】
*
小喇叭：任总，请问你是出于什么心态，亲自给千淼小姐姐发会议通知？
任炎：秦谦宇手机掉翔里了，我帮他发下通知。助人为乐使人快乐。
小喇叭：秦经理，请问这是事实嘛？
秦谦宇：你猜我敢不敢说不……
【明晚19:00更新~~】
*
感谢仙女们投雷，么么哒！






《服不服》第六章：无辜的律师
挂断电话, 楚千淼用头磕桌子磕了足足三分钟, 才把山崩海啸般的窘和尴尬的情绪给磕平了。
然后她想, 任炎怎么会纡尊降贵亲自给她发会议通知呢？他怎么没给张律师发而是给她发呢？
她越想心越有点飘, 感觉自己像被另眼相待了一样……
掐自己大腿里子一下, 掐走胡思乱想, 她起身去找张腾。张腾却不在办公室。她给张腾打电话, 打了好久没人接。
她于是给张腾发了条短信, 把开会通知发给了她。
一直到了差不多两个小时以后, 张腾才回电话给她。原来他去了成筱冬在做的那个项目, 刚刚正在开会, 他手机开了静音, 谁打的电话都没接。
闹了这么一场乌龙后，楚千淼赶紧把秦谦宇发的附件是项目通讯录的邮件调出来，把通讯录里各方机构工作人员的手机号通通一溜够地都输入到手机里。
本来想等着用到哪个人的号时再现存哪个人的，但经此一役，她麻溜地改变了主意。
后来楚千淼按通讯录上的信息, 加了秦谦宇的□□，借着传文件的由头，和秦谦宇寒暄起来。寒暄了一会, 约莫时机可以了，她尽量技巧地问出拥挤在她心头好半天的惨痛疑惑：开会通知怎么是任总亲自发的啊？
秦谦宇先给她发了个痛哭流涕的表情包, 然后回她：“我手机掉厕所了，沾上了不该沾的东西, 不值得抢救了, 我就把它冲走了！结果冲完才想起来，我手机卡还在里头！！”
而他们最近刚搬到新的办公地址，座机还没有来得及统一安装。任炎于是说算了，他来发开会通知吧。
秦谦宇起先还挺不好意思，觉得哪能让领导干这份活儿呢。他于是对任炎说，可以让项目组另外三名成员打电话发通知。
但任炎说：“那三个人不像你，和企业的人、以及其他中介机构的人都混熟了。他们仨刚接触这个项目跟那些人还都不怎么认识，就别贸贸然打电话了。”
任炎说还是他来吧，也不费劲，就给几家中介机构的项目负责人打个电话也就行了。
听到这楚千淼把后面的事情捋顺了。
然后任炎就给张腾打电话，但张腾正在别的项目上开会，没接；他于是才给她打了电话——所以她并没有被任保代另眼相待。
而她还把他的来电给当成了骚扰电话，对他进行了一下大舌头的反骚扰……
楚千淼甩甩头，甩掉这段尴尬恐怖的回忆，赶紧继续把通讯录上的号码都存进手机里。
******
第二天上午，楚千淼跟着张腾到力通证券北京投行部开会。
力通证券刚刚迁了新址，搬到了金融街上，离富凯大厦近得很。富凯大厦是全国金融圈的核心腹地，证监会、证券协会都在那座建筑物里。
楚千淼在路过证监会的时候莫名有点兴奋，她问张腾：“张律，富凯大厦好进吗？我还没进去过呢！”
张腾呵呵一笑：“没事儿还是别惦记往这里进了，被叫进去不是约谈就是回答问题，这可都不是什么轻松事儿。”
楚千淼扭头又瞄了瞄挂在富凯大厦门口“中国证券监督管理委员会”的长条匾，配合着张腾的解说，她觉得那块被挂在大圆柱子上的长条匾额正在释放着庄严肃杀之气，仿佛在无声警诫着每一个金融从业者：莫伸手，伸手必被捉……
到了力通证券，楚千淼去跟前台打招呼，告诉她自己已经提前和任炎任总约好了，过来开会的。
前台立刻打分机电话确认，但电话打不通。她让楚千淼和张腾暂时等一下，她亲自去任炎的办公室问一声。
楚千淼和张腾坐在门口的沙发上等着。
有人从门口走进来。楚千淼抬抬眼，看到进来的是个和张腾差不多年纪的男人，三十出头的样子，长得还行，打扮得很用心，头发梳得黑亮服帖，一身高档西装板正得连条褶子印都难找。
他也看到了楚千淼和张腾。他停住脚步问了句：“你们是……”
张腾起身说：“您好，我们是鑫丰律所的律师，来找任炎任总开会的。”
不知道是鑫丰律所几个字还是任炎的名字，点亮了面前人的眼睛。他立刻无比地热情，掏出名片和张腾交换，也和楚千淼换了一张。他自我介绍说：“您好，我是任炎同事，也是力通北京投行部另一个部门的负责人，阚轻舟！”
热情地自我介绍完他又热情地把张腾和楚千淼带去了会议室。
“你们在这里等一下，我去告诉任炎一声！”
阚轻舟说着就出去了。
楚千淼翻看着阚轻舟的名片，对张腾感慨道：“这位阚总人真随和，又没架子又热心！”
她平时也喜欢帮别人的忙，遇上同样这么热心的人，忍不住心生好感。
正说着话，秦谦宇推门进来了，寒暄着：“我去前台找你们了，没找着，原来你们自己找到会议室来了！”
楚千淼说：“你们这跟迷宫似的，我们自己可找不来。是一位阚总把我们带这来的，他人特别热情！”
秦谦宇闻声笑了笑，也没说什么，转身又出了会议室。
楚千淼看看时间，正好来得及去趟卫生间。她起身出门。
力通的办公区曲里拐弯的，像个迷宫，楚千淼很快就转晕了。她向一个力通的员工询问，洗手间怎么走？那员工给她指了条捷径，让她这么拐那么拐然后穿过任总办公室对面墙壁上那道小门，就能找到了。
她按照这人的指点走，找到了那扇小门。推门出去，外面有一块拐角，视线够不到拐角那边，但听力能。
从那里传来了说话声。她想退回到门里面，却忽然听到阚轻舟的名字。
“领导，你说阚轻舟他是不是失心疯了？怎么我们的合作方他也想抢？那要这样的话，回头我也给他们项目上的律师会计师发我们的名片去！”
楚千淼愣在那。她听出这是秦谦宇的声音。
“你要是敢给我丢人我就把你直接送给他们部门。”
这是任炎的声音。有点拽有点鄙夷戏谑的味道。楚千淼觉得自己如果是阚轻舟，给任炎用这样的语气说了话，一定会羞恼得暴跳如雷想拼命不可。
有一种人瞧不起别人的时候，那冷漠那语气那态度，就像一巴掌又一巴掌的大耳光似的，抽在人脸上，抽得人满心臊恼。
任炎绝对是这种人中的佼佼者。
两道声音呈现出了动态，说话者在一边说一边移动。
“行了，这点小事不值得你特意把我叫过来啰嗦一下。你去前台跟于丽子说让她准备点茶水，等下开会端进会议室来，我去办公室拿电脑。”这又是任炎的声音。
秦谦宇回答了一声领命。
楚千淼赶紧藏起来。
约莫两个人都走开了，她才拐出来去了洗手间。
在洗手池洗手的时候她有点感慨。感慨自己在职场上还是在凭第一印象识人。前后不超过二十分钟的时间里，她对一个人的印象已经有了从热心到别有所图的反转。
她想是不是在职场混久了，人就得学会戴面具做人，以及学会看穿别人的面具背后的为人？那老祖宗传承下来的“以诚待人”呢？和人交往时的人情味儿呢？这些她以前最看重的东西，会在某一天被职场上带着面具的人们摒弃掉吗？
楚千淼忽然觉得心头有点发沉。她洗把脸，从镜子里看着自己。
很多人都说她长得好看，说她白白嫩嫩，大眼睛又水又亮，一看就是涉世未深人还很单纯。她不知道自己未来还守不守得住这份单纯。
这是一个越想越丧的问题，她想她还是先回去开会吧。
***
楚千淼前脚从洗手间回到会议室，任炎手里端着电脑、和会计师们后脚也都跟了进来。
楚千淼抬头，看看任炎。
真是脸帅手帅浑身都很帅。他穿着浅黑色西装，身姿高瘦挺拔，走起路时带着一种特有的劲儿——一种不张扬地拽，和一种并不特别在乎什么的淡漠感。
这股劲儿真是和上学时一模一样，特别招人惦记。
楚千淼忽然意识到自己又在想以前的事，破了她前几晚立下的“我也把他忘了我不能输”的行为准则，她立刻自我惩罚，用力掐了自己大腿里子一下。
谁知道这下掐得有点狠了，她又忍不住呲着气猫腰去偷着揉。等她抬起头，视线见了鬼的就和任炎对上了。
“楚律师是肚子不舒服吗？”任炎在一屋子人中直接关照了她，“在这开会不用担心有病，我们这里有药。”
楚千淼被点名点得一慌，连忙笑着说没有没有，刚刚就是肚子麻了。
她说完大家都笑了。连任炎都在微挑着嘴角。楚千淼于是意识到她刚刚让自己麻了一个普通人一般不会麻的地方。
她好想把智商突然下降的自己给锤爆。
笑声歇下，气氛倒是变得很好了。中介协调会于是在一片祥和愉快地氛围中开始。
秦谦宇挨着楚千淼坐，他小声告诉楚千淼：“以前会议开始之前，任总都拿我调节气氛，你来了，我解放了，谢谢你啊！就是你也太配合了，都不用任总费心想梗，你自己就自动出梗！”
楚千淼：“…………”她差点喷出一口血。
你们券商的开会套路，干我什么事啊！！我只是个无辜的律师啊！
***
会议依然由任炎主持。因为一开始开会的氛围就很好，他后面统筹安排着各个机构的工作时，各个机构接受得都很和谐愉快。
楚千淼在会议记录中一一记下任炎的安排。和会计师评估师商定审计评估基准日，约定好出审计报告评估报告的时间；安排瀚海家纺与会者回去和私募投资者尽快签订投资协议定下股权结构；又安排会计师准备好投资完毕的验资事项……
最后任炎对张腾说：“辛苦您带着楚律师对企业做个改制辅导、起草一下改制申请文件、发起人协议书和公司章程以及法律意见书。”
他有条不紊地把所有杂冗事项都安排好了。
楚千淼在会议记录中途默默抬头看了下任炎。她想他就大了她五岁吧？可他怎么那么能耐呢，他一个人能干好几个中介机构的活儿。她又想等五年后自己到了他现在这个岁数，不知道能不能有他这样的一番能耐。
***
会议快结束之前，任炎说：“没什么问题的话，从明天起，大家就去企业现场开始做初步尽调吧。我们券商这边由秦谦宇秦经理负责项目现场，我也会经常过去。”他又嘱咐秦谦宇，“法律层面的问题，你和楚律师对接好。”
嘱咐完秦谦宇，他把目光调向楚千淼：“企业的一些电子版文件已经发给你们了，可以先看下，其他还缺什么材料就列个清单，到现场之后尽快补充。”
他想了想后又说：“明天我也去现场，为了加快进度，张律师，辛苦你们今晚看下公司的基本情况和相关资质部分，我们明天先过一下这部分看有没有什么问题。”
张腾回应一声“好的”。
交代完该交代的，任炎也不啰嗦，宣布散会。楚千淼收拾东西时，张腾跑去楼梯间抽烟解烟瘾。秦谦宇等任炎离开会议室，凑过来问楚千淼：“对了千淼，我想问你昨天你是不是跟任总说什么了？我看见他给你打完电话撑着额头在那笑，虽然没乐出声吧，但我还真没见过他能笑出这么大幅度，可给我好奇死了！”
楚千淼：“………………”
大哥让我们忘记昨天只拥抱未来好吗！
她僵笑着嘴硬地说：“我觉得你有可能是看错了吧！！！”

*

作者有话要说：
要去现场做项目了，吼吼~
Ps：工作之后真是分分钟就能颠覆对一个人的印象。职场坑多，大家谨慎前行么么哒~
*
【明晚19:00更新~~】
*
小喇叭：任炎，你为啥老组织开会？
任炎：不开会大家哪有机会齐聚一堂呢傻喇叭。






《服不服》第七章：真香啊真香
晚上回到家, 楚千淼看到谷妙语气呼呼的。
她连忙问：“谁欺负我们小稻谷了？告诉我, 我帮你喷死她去！”
谷妙语鼓着腮帮子说：“我现在这个公司有个同事叫涂晓蓉, 她这个人真的, 什么不该干的事她都能干, 我劝她不要这样她还说我虚伪！真的真的, 她太激发我的鸡汤灵感了, 水水我跟你说, 不讲鸡汤我都没勇气接受我的人生中存在涂晓蓉这个人的事实！”
楚千淼甩了脱鞋一脚踏到沙发上, 两手叉腰双目圆瞪：“她再膈应你你给我打电话, 我找几个人假装是要装房子, 你看我怎么折腾哭她！”
谷妙语拍着巴掌笑着直说“这个主意好这个主意好”。
哄好了谷妙语, 楚千淼打开电脑开始加班。整理好白天的会议记录，用邮件发送给张腾顺便抄送了任炎和秦谦宇后，她开始浏览瀚海家纺的企业资料。
看着看着她不觉开始发散起思绪。她回想着白天开会时任炎指挥若定的样子，觉得在职场上成为一个运筹帷幄挥斥方遒、可以让每一件事都尽在掌握的能者，真是一件让人向往的事。
她不觉又联想起以前在学校的时候, 他在篮球场上也是这么耀眼夺目挥斥方遒的。那时一堆堆的学妹争着抢着给他递毛巾送矿泉水，她们拥成一团的样子别提多闹腾了，时隔这么久她都记得清楚。
……谁叫她也是那堆堆学妹中之一……
不知道是不是大力出奇迹, 当时她力道大，挤进了最前沿, 于是最后学长大哥他老人家选了她送出去的矿泉水喝、用了她递上去的浸透着她香喷喷一颗少女心的毛巾擦汗。
想着想着楚千淼傻乐起来。后面那些没挤过她的女生们差点被她气死，后来她们还跟她约架——约吵嘴架。开玩笑, 她学法的, 辩论队精心培养的犟嘴苗子，她怎么可能输？！她当然把她们全都吵懵了，最后她们一人给她买了一只雪糕，求求她开个吵架培训班……
楚千淼想到这一激灵，她怎么把思绪发散到这么远。
忽然她一转念，意识到自己发散思维的前半段犯规了——她之前明明决定要把过去给忘了的，让大家同时回到谁也不曾认识谁的公平起点的。
她连忙使劲掐了自己大腿里子一下以示惩罚，掐得自己嗷嗷惨叫。谷妙语第一时间冲进她的房间问：“怎么了怎么了，跟谁在网上吵架吵输了吗？”
楚千淼：“？？？”
为什么要这么伤害她！为什么要如此怀疑她的强项！
******
第二天楚千淼到了企业，但张腾没有到。
楚千淼是在路上接到张腾电话的，他交代她说：“成筱冬的项目有点麻烦，我得过去帮她弄一下，你先自己到企业现场。我已经跟任总打招呼了，企业要是问起我怎么没去，让他帮忙先兜一下。”
楚千淼有点迟疑：“可是张律，任总昨天说要和我们开会，你不在的话，这会……怎么办呀？”
张腾问：“企业材料昨晚你也看了吧？”
楚千淼嗯一声，说大致都过了一遍。
张腾说：“那就没问题了，你尽管代表我开会就行，千淼我相信你，凭你的能力非常能撑上一阵子！”
楚千淼一听这种评价，立刻豪气干云了。
她对着手机那边的张腾说：“张律您就放心地去吧，我一定努力给您长脸不给您丢面儿！”
然而真到了开会的时候，“真香”定律说显灵就显灵……
她给张腾丢面儿了。
******
楚千淼到了企业之后，周瀚海的秘书亲自负责给她和其他做尽调的中介机构安排尽调场地。
会计师人多，他们被安排在了一间平时不怎么用的会议室里。秘书把秦谦宇和他的另外三个同事安排在一间非常宽敞的办公室里。那屋子是预留出来的，周瀚海是想着以后可能会招聘一位专门负责资本运作的高管。既然还没有招到合适人选，现在那屋子暂时就给券商做尽调办公室用了。
安排到楚千淼时，秘书有一点迟疑。楚千淼就一个人，单独安置她有点浪费场地，但把她和券商方面那几个做现场尽调的人安排在一起，又怕显得不够尊重律师方面。
秘书于是把秦谦宇叫了出去，小声地咨询他怎么安置楚千淼合适。
秦谦宇说：“反正按照我们以往做项目的惯例，都是券商和律师分开的。要不，您就费心再给找间空的办公室？”
不等秘书出声，一道声音就斜插.进来。
“就把楚律师和我们券商的几个人安排在一间办公室里吧。”
秦谦宇和秘书同时扭头，看向走近过来的任炎。
秦谦宇：“领导，这样方便吗？”
任炎眼皮都没眨：“开会方便。”
******
楚千淼被安排进了券商尽调用的办公室。除了秦谦宇，还有另外三个券商的项目成员，孙伊、卢仲尔、王思安，都是很年轻的投行壮丁。楚千淼之前开会时和他们见过两次面，但除了换名片和说你好，还没来得及多交谈。这回算是她与他们第一次认真负责地互相认识一番。
楚千淼性格开朗，说话嘎嘣脆，和三个人马上打成一片。
四个人正约定中午午休时买两副扑克打几把升级，任炎带着他的一张扑克脸进了屋。他身后跟着秦谦宇，他挤眉弄眼做口型，用活泛的面部肌肉无声告诉大家：“你们死定了，任总听到你们说要打扑克了！尽调时期还有午休？！”
大家瞬间默契噤声低头。楚千淼低头前偷瞄了瞄任炎的那张扑克脸，心想着如果有他的照片扑克牌里都不需要制作大小鬼的牌了，他这时候的样子比鬼还鬼……
任炎进了办公室，在最气派的那张红木办公桌前坐下后，也没废话，手握成空拳扣在桌面上，咚咚敲了两下。
“开会。”
他肃杀地播报了两个字。
下一秒楚千淼仿佛见证到一场大型室内集体操。
秦谦宇孙伊卢仲尔王思安，四个人像经过专门训练一样，整齐划一地起立、一手端笔记本电脑一手拎椅子、麻溜转身、呈密集队形统一像任炎所在办公桌方位聚合、放下椅子、电脑端在膝盖上，正襟危坐。
整个过程不出五秒钟，充满了仪式感，速度和整齐度都达到了极致，令人喟叹。
“楚律师也过来一起开会吧。”
楚千淼正目瞪口呆着，任炎对她发了话。
她赶紧也搬了电脑拖着椅子走过去。
……到了这个时候，她发现了慢移动的不良后果。
那四位大哥选了尽量远离任炎的位置落座，给她留下一个挨着任炎的缺口，不容她不坐在那里。
楚千淼：“……”
券商大哥们你们对待友司同事是不是也太不见外了！！！
楚千淼硬着头皮坐下。
打开电脑，□□在无声跳跃，是秦谦宇给她发来贺电：“千淼，恭喜你喜提C位邻座！”
楚千淼：……
随后又是一条：“冒死给你提示一条，等下一定要打起精神多加小心，任总在工作问题上丝毫不容许人马虎，他带着大家过材料的时候绝对的六亲不认，一般谁离他最近谁最容易被提问，祝好运！”
楚千淼：………………
她是不是掉进券商的狼窝里了？？
******
任炎带着大家一起过着资料。楚千淼第一次见识到什么叫“高压”。任炎抛出一个问题，问题所对应的负责人员要迅速给出回答：从公司历史沿革方面分析，这个问题为什么会存在，怎么做可以完善改进它，解决它大致需要多久，会不会影响改制以及上市的进度。
假如这人的回答让任炎满意了，会议进度条快速往下走。假如任炎不满意，他就会丢出几个连问句，问得人手抖心慌脸发臊。
——这里的问题你没发现吗？之前没有仔细看资料？
——这里的问题既然你已经发现了，放着它长蘑菇吗？不需要想一下解决对策？留着让我想吗？那我招你来干嘛的，给我当老爷吗？
——这个问题你就是打算这么解决的？比没解决时触到的法规还多？你的从业资格是找人替你考的吗？
……
楚千淼越听越缩缩，她想把自己缩得小一点，这样会有些安全感。
但她到底没有办法把自己缩没，任炎的炮.弹终究还是着落在了她身上。
“楚律师，企业相关资质方面，有没有发现什么问题。”
任炎突然cue了楚千淼。楚千淼看到其他四个人无声地松口气。
她回想了一下，回答任炎：“暂时没发现什么问题。”
任炎一转头，直直地看着她，看得她浑身汗毛都要炸起来。
“没有吗？”任炎挑一挑眉，问了句。
……气场太强了，强到楚千淼有一瞬忘了自己是个律师，是从律所拿工资归律所管的。那一刻她以为任炎才是她的顶头上司。
“……没有。”她吞口口水回答。
任炎又看了她一眼，很面无表情的一眼。
“接下来我们来讨论一下公司专利方面的问题吧。”他转正了头，从桌面上一沓提前打印好的文件里抽出一张，“企业有一项重要专利，目前是在三个自然人名下的，需要尽快转到公司名下来。”
他话音一落，楚千淼觉得五雷轰顶。她觉得自己挨近任炎一侧的半边身体又冷又热，她想自己的脸一定已经臊红到快滴血了。
公司的一项专利存在着这么明显的瑕疵，而她居然没发现。
她迅速检讨自己为什么会犯这样的错误。
——昨天她看资料的时候有点分心了。什么篮球赛，什么矿泉水和毛巾，什么吵架培训班……她的专注度被这些东西带跑了。
——她原本以为今天开会主要是由张腾来负责应对的，自己只要负责听和记录，于是在潜意识中她放松了对自己的要求，觉得大致看过一遍资料就可以，毕竟有张腾把控和兜底。
“楚律师是记错会议时间了，没来得及看资料吗？”任炎又补了一句话，声音清冷，语气戏谑。
楚千淼低下头，惭愧得想拍死自己。
她发誓以后再也不会犯这种低级错误，再也不会了。

*

作者有话要说：
本章激.情派送300个红包包！嗷~~~
今天这个情节，是千淼小姐姐准备的不够充分，是她做的不好，她知道错了，她以后不会再犯这种错了！【大家今天想批评她的话温柔一点哇O_O小姐姐脸皮薄已经很自责想哭鸟O_O】
职场新人总是从一次次试错中检讨自己成长起来的，没有人一开始就是个完人，小姐姐以后会棒棒的！
*
【明晚19:00更新~~】
*
小喇叭：任总，请问今天开会时，你算不算“收拾”了小姐姐？
任炎：不是收拾，是“调.教”。
小喇叭：这位朋友，恕我提醒你在晋江“调.教”可是很意味深长的词哟，不加分隔符可是要被口口掉的！哎哎，任总我跟你说话呢，你怎么走神了？你敢告诉我你现在脑子里想什么呢吗？
任炎：我想和楚千淼的事呢，告诉你你也看不懂。
小喇叭：我不信！
任炎：我口口口口她，又口口口口口口口口口她，一晚上口口口口口口口她。天亮之后继续口口口口口口口口她。
小喇叭：！！！
小喇叭：歪？妖妖灵嘛？这里有人对一只喇叭讲黄段子呀，快抓走他！






《服不服》第八章：觉得委屈吗
总算过完资料, 会议告一段落。楚千淼逃跑似的端着水杯去了茶水间。这时刻她想自己应该躲起来舔舔害臊至极的伤。
好在企业把离他们近的这侧茶水间专供给他们用了, 公司的员工不会过来, 不会围观到她水煮虾一样的脸色。
她接了杯凉水咕嘟咕嘟喝, 喝完仍然觉得脸皮火辣辣的。她站在窗口前向远处看, 希望高瞻远瞩的视野能治愈自己。
秦谦宇也拎着水杯进来了。楚千淼扭头看他, 干干一笑, 笑得比让人掐了大腿里子还难看。
秦谦宇站在茶水间门口左顾右盼了一下, 排除敌情后, 他放心地把胆子暂时翻出来, 安慰楚千淼：“千淼, 你脸皮也太薄了, 任总说那么两句话就给你上火成这样啊？一笑跟哭似的。你看看任总怎么训我们的，我们要像你这样脸皮薄，可都不用活了。”
楚千淼一咧嘴，又笑了个比哭还难看的表情。
秦谦宇赶紧把安慰升级：“其实你就是还没适应任总的工作习惯和工作强度，他这人是这样的：他要是发给你资料了, 哪怕他说过两天才开会讨论，你也不能信他的，你当晚立刻就得看资料, 不然的话他随时有可能把会提前，到时候问你问题你答不上, 那完了，你就等着挨他挤兑吧。”
楚千淼听得一愣一愣的。
怎么感觉这姓任的大老爷们的心, 是海底针呢……太多变了。
“不过我真觉得任总他对你说的话已经算相当温柔了。”秦谦宇再次感慨。
楚千淼：“……”
大哥你怕不是被你领导压榨得审美扭曲, 对温柔有什么误解吧……
“但是吧，话说回来，有一点又很奇怪！”秦谦宇又到门口探探脖子左右巡查了一下，确定依然安全后，他转回来继续说，“说到底你是律师方面军啊，你不是我们券商方面军的人啊，任总能直接埋汰你是不是记错开会时间了，这个我其实也比较意外。”
楚千淼听到这也是一愣。
对哦，她不是券商的人，她是律师啊，她为什么要被任炎训得俯首帖耳的？？
“一般来说，任总他会狠批我们自己人，合作方嘛，只要犯的错误不是太过分，他还是会给合作方留情面的，不会这么直接开反问嘲讽。要这么看的话，千淼你这次确实有点冤，任总他也有点太不把你当外人了。”秦谦宇搓着水杯底，开始支招，“这么的，下回任总要再这么不留情面地说你，你就怼他！”
楚千淼：“……”
……你们怎么不怼？你们怎么都老实得跟猫似的，然后让我怼？
秦谦宇好像能听到她心里话一样：“你不像我们，我们怼完就得拎包回家了。但你是律所的人啊！你怼任总不仅能给自己解气，他还没法开除你，这么一想我们都跟着你爽！”
楚千淼：“……”
……大哥我怕我怼完券商负责人都活不到回律所搬救兵啊！！
“但其实说起来我们任总吧，”秦谦宇忽然话锋一转，“他就是嘴厉害，他这个人其实性子挺淡的，没什么特别在意的东西。你怼他他也未必会生气，”秦谦宇叭叭叭地说着，“因为他能一百倍给你怼回来。”
楚千淼：“…………”
……这么能怼，这叫性子淡？？？
“而你夸他呢，他也未必会开心。因为他觉得你怎么夸他也不为过，也比不上真实的他自己。”
楚千淼：“………………”
……大哥这也不叫性子淡吧，这叫臭屁啊！！
“所以别上火，下回他再说你你就和他犟嘴，别认输！”
楚千淼：“……………………”
……这真的是安慰，不是在给她刨坑让她跳吗？？
楚千淼隐隐感觉，秦谦宇他们是被压迫久了，在找她做造反试验啊……
楚千淼清了下嗓子，问秦谦宇：“那个，请问秦经理……”
她的话被秦谦宇打断：“别，别叫秦经理，太外道！叫秦哥，哈哈哈！”
楚千淼：“……”
……你还说你们领导不把别人当外人，你这不也……
但奇怪的是，楚千淼倒也没觉得秦谦宇这样有什么轻浮感，反而有些亲切。
她放松下来，害臊的情绪终于能告一段落，心里有了点嘻嘻哈哈一下的兴头。
“请问秦哥，你说我可以怼任总，那比如今天会上他说我那句，‘楚律师是记错会议时间了，没来得及看资料吗？’得怎么怼？”
秦谦宇一下被问住了，一脸的愣。
“千淼啊，想不到你对待别人建议是这么认真的一个人！”
楚千淼很谦虚地说了声谢谢：“认真是我应该做的。”然后她更谦虚地问，“你看我这么怼行吗：报告任总，我没记错日子，我就是没用心。没用心是态度问题，但你说我记错是暗指我脑子不好使。态度可以改正，脑子不好治不了。你可以说我态度有问题，但不能含沙射影骂我脑子不好使！脑子是我身体的一部分，所以你这是职场人身攻击，你得给我道歉！”
楚千淼进行完这一番诡辩，觉得人要这么讲话可真不要脸。
但秦谦宇却听得直鼓掌，赞叹不已地说：“千淼你这个反驳的点简直太妙了，我都被你说服了！我都觉得任总他太不对了怎么能对你进行人身攻击呢？千淼你以后一定得教教我，怎么样做到没理都能辩三分！”
楚千淼觉得脑仁有点疼：“秦哥，你可千万别学这个！”
这么说话，说完她自己都觉得自己欠抽。这得多不要脸的人能这么辩白。
但秦谦宇还是一脸赞叹地端着杯子走了。
过了两秒钟她好像听到秦谦宇在门口附近鬼叫了一声。她闹心，懒得去看，又接了杯凉水咕嘟嘟地仰头喝。
喝完把头摆正一抹嘴巴，她呆愣在那。
任炎在她仰脖子喝水的功夫，端着水杯进来了。
“任、任总……”开会刚被抓到错处，她这声招呼打得很弱很心虚。
任炎撇了一点嘴角弧度，似笑非笑的样子，有点淡淡讥讽又好像没有。
“人身攻击？”他发了声，但一出口就是这么四个字。
楚千淼腿一软差点跪下。她扶着窗台站稳，连声说：“没有没有！人身攻击什么的，是我刚刚胡说八道的……”
她好想挠玻璃啊！那些胡说八道的东西，怎么就被他听到了……
“所以不需要我道歉？”任炎还是那么一副似笑非笑的样子。
“对不起任总我错了我嘴上没把门，您就别说反话寒碜我了！”
任炎瞧她两眼，瞧得楚千淼低下头。她低着头听到任炎打开杯盖在接水，接好后他终于端着水杯出去了。
楚千淼转身用头撞玻璃。
“这什么人啊啊啊！葫芦二娃顺风耳吗啊啊啊！”她小声惨烈地嘀咕，用一种尴尬时会忍不住自言自语的方式。
觉得身后好像有什么响动，楚千淼停下来，回头转身。
她觉得自己又要裂了……
任炎居然又走回来了！！！来取他的杯盖……
任炎还是那么似笑非笑地看着她。
楚千淼硬着头皮微笑：“任总我、我刚才就是过一遍葫芦七个娃都各自具备什么功能来着……”
任炎瞄她一眼，没有立刻出声。
等了下，他喊她：“楚千淼。”
他居然是在叫她全名。
楚千淼一愣。
“你心里是不是觉得，你是律师，我是券商，我其实管不着你，但我开会时那么说你了，所以你有点委屈？”
楚千淼忽然不敢对视任炎直刺刺的目光。
她低下头，说：“不委屈，确实是我准备不充分。况且张律师也是说过的，如果我在项目上有不足，还得请任总多指教的。”其实有张腾这个话在先，任炎今天的做法也不算过分。
但不知道为什么，挨了任炎的说，比挨别人的说让她的羞愧懊恼情绪更能成伤更难自愈。
她听到任炎把杯盖盖在杯子上。上好的骨瓷材质，发出很清脆的一道声音。她应声抬起头，视线又和任炎对上。
任炎这回抓住她的视线，没让她再躲躲闪闪。他直视着她开了口。
“楚千淼，你现在太散漫了。既然你说我是你师兄，今天我不妨对你多说两句。你应该知道，在职场上，女性比男性的处境更难。和男性相比，女性想取得同样的资源更难、想得到同样的尊重更难、想获得同样的升迁机会更难，女性能够用来奋斗打拼的可利用时间也比男性更短。所以如果你还像现在这样散漫，你指望自己成才的日子将遥遥无期。”
任炎说完转身走出茶水间。
他的话像一记响锤一样，重重敲在楚千淼的耳膜上。
她被敲晕了，可也被敲醒了。
回头审视一下自己，是啊，她是太嘻哈散漫了。她心里空有以后想成为任炎那种精英的目标，却没有付出刻苦努力的实际行动，整天嘻嘻哈哈的，交朋友逗乐子。
这样下去，想变得出色也实在只是个空想而已了。
想想秦谦宇和其他三个人，他们都是任炎带出来的，他们比她都大不了太多，但都已经很有精英范儿了。是任炎在用他的高压手法加快他们成才的速度。他在帮他们提高人生的效率。
楚千淼胸腔里鼓胀胀的，她抬脚从茶水间小跑出去，朝着任炎的背影追。
那背影劲瘦帅气，像在闪光似的，远航者可以眺望到的灯塔一样。
她跑到任炎身侧，慢下来，和他肩并肩平行。
她调匀气息，说：“任总，请你以后也千万不用客气，我如果又做错什么，请你一定还像今天这样，直接帮我指出来！”
任炎停下来，站定脚步，扭头看看她，挑了挑眉。
“那希望你到时不要哭鼻子。”
楚千淼一拍胸脯：“一准不哭，谁哭谁是驴！”
任炎看她一眼，嘴角一动，想说什么似的。不过他什么也没说。于是那个嘴角一动便像无端笑了一下似的。他端着水杯转头走了。
******
吃过午饭，大家回到办公室，各司其职地各自忙碌起来。
秦谦宇起身去任炎那里讨论了一会问题。等他再坐回座位不久，楚千淼电脑右下方的□□上有头像蹦跶起来。
秦谦宇在对话框里告诉楚千淼：“我刚才在任总电脑上，不小心看到他在搜一个很奇葩的关键字！”
楚千淼回：“？？什么关键字？”
秦谦宇：“任总在搜‘谁哭谁是驴是什么意思’。我问了我旁边这仨了，他们都不知道这是什么意思。你知道吗？知道告诉我啊，我找机会给我们领导解释一下打打溜须！我上午一从茶水间出来就被任总抓包了，我得抓住一切机会好好表现！”
楚千淼胃一抽抽，差点把中午饭给喷出来。

*

作者有话要说：
任总用心良苦呀~
那个驴的问题啊，明天解释哈明天解释~
*
【明晚19:00更新~~】
*
大家好我是小喇叭广播电台，听说你们很喜番我，蟹蟹么么哒！下面进行今天的采访啦！
小喇叭：任总，恕我直言，你对小姐姐很不一样喔！
任炎：你觉得哪不一样了？
小喇叭：你对她很用心！
任炎：以后我还会很用力。
小喇叭：……用力干啥？
任炎：小黄，“用力干”这几个字这回可是你说的。
小喇叭：！！！
小喇叭：妈妈这个人好可怕，我想回去播广播体操，我不想再继续采访他了呜哇T____T






《服不服》第九章：什么最可怕
楚千淼想, 该怎么和秦谦宇解释这个“驴”字呢？
该怎么给他形容, 这个“驴”字在她家那边的俗语用法里是有“骗人”的意思呢……
楚千淼给秦谦宇回信息：”这个驴呢, 在某些地方有‘骗’的意思。他驴你, 就是他骗你的意思。”
秦谦宇：“那么谁哭谁是驴, 就是说谁哭谁是骗子的意思？”
楚千淼：“……你也可以这么理解。”
秦谦宇：“为什么哭就是驴是骗子？为什么不说谁哭谁是小狗？”
楚千淼：…………
因为她答应别人不哭啊, 万一反悔哭了, 可不就是骗子吗。
但这话她怎么也犯不着告诉秦谦宇啊……
“你就当驴既代表了驴, 又代表了骗子, 是个双关的功能；小狗只能是小狗, 语意太单一了！”她这样回复秦谦宇。
下午工作间隙休息的时候, 任炎去了趟茶水间。他一出去, 秦谦宇马上尾巴一样跟了出去。
等他回来继续工作时，又在□□上敲楚千淼。
秦谦宇：“千淼千淼，我把那句话意思告诉任总了。于是他一直被疑问紧锁着的眉头终于舒展了，他冲我笑。”
楚千淼恭喜他溜须拍马成功。
秦谦宇：“你听我说完啊！这一点都不值得恭喜！我们任总有个坏习惯，他冲谁笑得灿烂谁一准儿要倒霉！所以他一冲我使劲笑, 我当场就哆嗦了，然后他还问我——”
楚千淼：“？？？”
怎么投行男网上聊个天还带卖关子带胃口的？
秦谦宇随即发了个哇哇大哭的表情包：“任总冲我笑，问我：答案你是问了楚千淼知道的吧？谁让你问的, 要问我自己不会问吗？”
秦谦宇描述得太形象，楚千淼在脑子里已经有了画面和声音。她想象着任炎笑得像个坏蛋一样问秦谦宇“谁让你问的, 要问我自己不会问？”不知道为什么就很想笑。
秦谦宇：“任总还说让我今晚就把改制方案初稿写出来！我不知道你们俩在茶水间起了什么关于驴的猫腻，但我知道我现在成为你们俩关于‘驴’这个问题上的炮灰了！我好恨！”
楚千淼憋着笑, 回他：“你别难过, 改制方案我帮你做一部分。”
忽然她听到秦谦宇“啊”的一声惨叫，他连手里鼠标都扔了。
她扭头看，也差点叫出来。
任炎正站在秦谦宇座位后面，脑袋就悬在他一侧肩膀的上方一点，就那么没声没响神鬼不知地看着秦谦宇的电脑屏幕。
“上班时间聊天，感觉爽吗？”任炎阴恻恻地微笑。
秦谦宇一副急得不知道从哪里下嘴解释的样子。
“领导你听我说，领导是这样的……领导就是，你为什么偷看我电脑啊这是不对的……”
任炎有些做作的“哦”了一声：“看别人的电脑不对？那么上午是谁在偷看我的电脑呢？”
秦谦宇瑟瑟发抖，其他三个人努力冷漠，两眼只盯着自己的电脑，尽一切努力不让自己沾染任何躺枪机会。
“你有时间聊天，说明你时间充裕。那好，明早我要看改制方案初稿的完整稿。”任炎一锤定音。
楚千淼看到秦谦宇快被任炎挤兑崩溃了。
……她真没想到，一头驴能引发出这么大一出惨案。
******
下班回家后，楚千淼先把白天的会议纪要整理好用邮件发给了张腾，让他不在现场也能了解项目情况和项目进度。
然后她开始加班写改制方案。她答应了秦谦宇帮他一起写的，说到就得做到。尽管秦谦宇说不用不用。但任炎临下班前也不知道是冲着谁说话呢，他说“人啊趁着年轻，多给自己找点活干那不是吃亏。现在年轻时不辛苦点，以后老了就会活得很辛苦。”
她觉得这句话简单中透射着哲理，它警诫着懒人，如果现在赋予人生懒惰，那么五十年人生就会回馈给他老穷惨。
她不想当老穷惨，她想当个80岁和人相约喝茶时还能涂着纪梵希小羊皮出门的优雅老贵妇。所以她现在要努力！
一整晚她一边查着企业资料，一边分析企业情况，一边写文件，大脑的高度运转让她忘记了时间。
一直忙过了十二点，她把她写好的部分用邮件发给秦谦宇让他汇总。
秦谦宇给她回了封邮件：“千淼，你是天使吗？！我觉得你比他们仨更像我同事啊！”
楚千淼看完邮件打着哈欠一笑，关上电脑。这个高强度的夜晚，让她前所未有地感到充实。
第二天任炎又到企业现场来了。
他看完改制方案初稿，问了句：“改制后股份公司法人治理机构和公司各项制度的部分，是谁写的？”
秦谦宇指了指楚千淼：“小楚律师写的。”
任炎脸上没什么表情，他没表情的样子显得他很高深莫测，却让别人的心上下打鼓。
他又问：“改制及上市过程中需要关注的问题，这部分是谁写的？”
秦谦宇又指指楚千淼：“小楚律师写了大部分。”
任炎还是面无表情。
楚千淼忐忑得要命，心一直一直地往嗓子眼那里悬。假如任炎再不有点表情，她想她的心可能要冲过喉咙顶破牙关蹦出来了。
“写得不错。”任炎关掉文件后，简洁地说。
楚千淼的一颗心落回了肚子的同时，差点想双手握拳仰天长啸——
她得到认可了！她洗刷了前一次不认真的坏结果了！
下午任炎走了，把现场留给秦谦宇负责。
其他三个人在任炎走后，精神状态明显松弛不少。但楚千淼还是一样紧绷着自己，毫不松懈地看资料写文件。她觉得任炎那句话说得很对，现在不辛苦点，以后确实会活得很辛苦。
过了一会之后，秦谦宇他们开始茶歇时间，但楚千淼还坚持埋头干活。秦谦宇看着她唏嘘极了：“千淼啊，你这么能干，想不想跳到投行来啊？你跳过来，秦哥我得省老鼻子力气了！”
楚千淼哈哈一笑：“那我们张律得哭，他可舍不得我呢。”
从那天开始，楚千淼每天晚上回家都抱着电脑不放，不是加班就是学习，每天都到很晚才睡觉，上进得一塌糊涂。
她肯这么主动奋进是因为她想明白了一个道理，她不能只靠别人给她施压，她也得学会自己给自己施压才行。
谷妙语对她的发奋状态非常唏嘘，对她说：“水水啊，我觉得你自打开始做这个项目以后，连精神面貌都不一样了呢！”
她问怎么不一样了。
谷妙语一脸认真对她说：“我感觉这个项目做完之后，你能成仙！你看看你，天天熬夜，修仙呐！”
她被谷妙语逗得哈哈直乐，乐完之后继续奋发图强。
她不仅晚上上进，白天在瀚海家纺的尽调现场也同样不是埋头苦干就是埋头苦学，连中午也都再也不提打扑克的事。本来秦谦宇他们四个人有两天是想打扑克来着，四个人正好凑一局。但楚千淼经常抓着他们四个挨个请教问题，请教得他们连斗地主都得轮流凑局。后来他们发现给楚千淼解答问题好像比斗地主有意思，因为这女孩嘴是真贫，给她讲完一个问题，她就能回报你一个出其不意的好玩段子。后来他们就抢着给楚千淼回答问题。
几天后任炎特意赶着中午到了瀚海家纺。他想看看他的兵们在他不在的时候，到底是在奋进还是打扑克。结果他看到的却是一幅神奇景象
他那四个兵把那位小律师团团围住，争先恐后给她回答投行实务操作方面的问题。
那女孩可真是有点吸引力，或者说是一种魔力，她走到哪都能靠着她的机灵逗趣和人迅速打成一片。
他轻落脚步停在门口。屋子里的五个人谁也没发现他来了。
那小律师正在说话：“哎？你们说像我今天问你们这种问题，是不是其实特简单？”
四个人点头。
她又说：“这么简单的问题，我要是去问你们任总的话——”
她话还没说完，那四位就开始摇头。
“别去问！太简单了，他容易说你！”这是秦谦宇说。
“他容易给你用反问句！”这是孙伊。
“比如他会问你：这么简单的问题，自己不能动手先查一查吗？”这是卢仲尔。
“他最烦伸手党和张嘴党，他觉得这种人只知道吃现成的，没有钻研精神！”这是王思安。
他站在门口想，原来从别人嘴里听到的自己，居然显得有一点苛刻。
他又听到那小律师讲话了。
“哇！你们任总真严格，可怕可怕！不过想想他说得也对，做伸手党和张嘴党确实不太好，那我之后先自己解决问题，自己实在解决不了我再问你们。”
那四位连忙说不用不用。
他站在门口想，她还挺上道，比他的四个兵更认可他的行为原则。
他无声地叹口气。所以不管怎么样，孺子是可教的。
他听到屋里小律师突然给大家出了道脑筋急转弯。
“现在进入休息时间哈，来来，我给你们出个脑筋急转弯，请听题！说：世界上最可怕的东西是什么？”
秦谦宇立刻回答：“我提议答案是任总！虽然他不打人不骂人，但他一说起反问句比打人骂人还让人觉得害臊！别看他成天一副佛系样子淡淡漠漠的，但他的这种淡漠最能折磨人！”
其他三人都说：“秦哥，你得理解题面，人千淼律师说的是，最可怕的‘东西’是什么。任总他是东西吗？”
听到这句话，楚千淼喷了。
她一边笑一边听到一个声音从身后响起，说上了反问句：“哦？就是说，你们任总不是东西？”
她和另外四个人都傻了。这声音虽然音色动人，但此刻却仿佛来自地狱。
楚千淼和秦谦宇他们眼睁睁看着办公室门口大变活人，变出个正走进来的任炎。
他们集体吞口水。
孙伊赶紧抢救这场危机：“领导，我们不是那个意思啊！我们话没说完你就进来了，其实后头还有半句呢：我们任总他怎么能是东西呢？他肯定不是东西啊！他是人啊！”
他每说一句话，其余四人就捂一下脑门，恨不能把自己原地变没。
楚千淼总算见识到投行直男们的不会说话了。
她忽然被任炎点了名。
“楚律师。”
“到！”她条件反射地抬头答到。
“所以，谜底是什么。”
“啊？”楚千淼反应了一下，才明白过来任炎是在问她那个脑筋急转弯的答案。
“这个……吗……”她有点不敢说。
“答案其实就是我，对吗？因为，”任炎似笑非笑，音色淡淡，“人言（任炎）可畏。”
他话音一落，楚千淼整个傻了。
“任、任总，您真是浑身上下连角质层都充满着智慧啊！”
其他四个人更傻了。孙伊简直一傻到底，这时候了还不闭嘴：“天啊，小楚律师你还真把我们任总当东西！”
秦谦宇忍不了了，捂住他的嘴：“你可给我闭嘴吧你！”
任炎站在一旁，看看他们，又看看楚千淼。
楚千淼觉得完了，任大魔头要开始发功了，冷冷的反问句要在她和那四位的脸上胡乱地拍了……
结果……
“呵。”
她听到一声笑。她抬头看任炎。
“你也算厉害了，能给我气笑了。”任炎这样对她说。
******
后来周瀚海的秘书过来找任炎，楚千淼才知道任炎这天是来和周瀚海商谈，怎么解决那项专利问题的。
任炎起身时点了秦谦宇的名：“小秦，你跟我一起去开会。”随后他又叫了楚千淼，“楚律师也跟我一起去吧。”

*

作者有话要说：
对不住，今天事情超级多，更新晚了！！为表歉意，10字以上2分红包通通发红包！
来不及编小剧场了，小喇叭同学今天缺席一天o_O






《服不服》第十章：有人反悔了
楚千淼跟着任炎到了会议室。会议室里除了周瀚海和他的董事长助理余跃外, 还另有三个人。余跃是企业改制上市小组的负责人, 与各个中介机构的对接工作都由他来把控。不出意外的话等公司上了市, 他就是公司的董事会秘书。至于另外三个人, 以前开会的时候楚千淼都没有见到过。
在会议室落座以后, 楚千淼想, 她没见过的这三位应该就是那项专利的持有人了。
她悄悄打量了三个人一眼。他们看起来确实都是搞技术的人, 身上都带着股知识分子的儒雅劲儿。她想也确实得是有知识有文化的人, 才能研发出来对企业生产特别至关重要的专利了。
楚千淼低头又看看手里的专利复印材料。那上面比较详细地介绍了这项专利的基本情况。
这项专利技术它能从多种动植物体内提取不同的纤维, 并将它们合称为一种新型的高科技的环保纤维材料, 这种材料可以应用到公司各种家纺产品的制作生产。应用这种技术生产的家纺产品, 既舒适耐用, 又健康环保，将是瀚海家纺未来推广的主打产品。
楚千淼再抬头时，会计师负责人和评估师负责人也来了。人齐了，会议开始。
周瀚海对任炎说：“任总，他们三位是杜然、曾强和狄冲, 是专利的持有人，都在我这干了很多年了。我跟他们仨说了公司想要上市的话，专利得从他们那转到公司名下来, 他们不太明白必须这么做的原因，你来给大家说说？”
任炎点点头, 又偏偏头，看了秦谦宇一眼。
秦谦宇立刻接收到信号：“我来给大家说下这个问题吧。这个问题主要从两点来看, 根据证监会颁布的《首次公开发行股票并上市管理办法》第三十条的要求, 企业在用的商标、专利、专有技术以及特许经营权等重要资产或技术的取得或者使用不能存在重大不利变化的风险，因为这样有可能会影响企业的持续盈利能力；这里面所说的重大不利变化的影响，就包括了专利所属权不在公司名下。”
秦谦宇顿了顿，体贴地给企业人员们这些平时较少接触资本市场的人们一个接受资本知识的缓冲时间。而后他继续说。
“另外还有一点，根据《招股说明书准则》（针对主板中小板）以及《创业板招股说明书准则》的规定，要求企业必须做到资产独立、业务独立、机构独立、人员独立和财务独立。其中资产独立，就包括企业【合法拥有】与生产经营有关的主要土地、厂房、机器设备以及商标、专利、非专利技术的所有权或者使用权这一项。而目前我们讨论的这项专利，它对公司的生产起到非常重要的作用，所以为了企业上市着想，我们建议尽快把专利权属转到公司名下。”
楚千淼认真听着秦谦宇的解答。她开始佩服任炎带出的兵了，那些法律法规他们张嘴就能说出来，纯熟得像在聊天气一样，轻描淡写又轻轻松松。
秦谦宇解答完毕，周瀚海看向三位专利发明人兼持有人：“你们有什么想法，就大胆地说，有什么要求，也大胆地提。你们跟着我干也不是一天两天了，知道我的为人，有想法不用藏着掖着，大方地说！”
三个人互相看了一眼，用打机锋的眼神选举出一名代表发言。
三人中叫狄冲的那位技术人员推推眼镜，带着点知识分子谈功利时特有的那种羞涩，不好意思地对周瀚海说：“周总，既然您说到这份上，我们三个也就有什么说什么了，其实我们不太想转让专利，这项专利是我们三个在实验室里一点点试验、经过一个个白天黑夜熬出来的，它就像我们的孩子一样珍贵，它在我们名下，我们觉得孩子还是我们的，但要是转走了，哪怕是转给公司，这也会让我们有种孩子被人抢走的感觉。我不知道我这么说，您能不能理解我们？”
周瀚海点点头：“我能理解。”他转头看向任炎，“所以任总你看，这个事情怎么解决好一点？”
任炎说：“不转的话，应该是不太行，这样对公司的上市审核会造成影响。”他顿了顿，沉吟起来。
楚千淼看着静下声去的任炎，心里有点感慨。她一方面觉得周瀚海是个好老板，他不霸权、体恤下属、理解他们；但另一方面她又觉得他有一点点心机，他何尝不想把专利转到公司名下来？但这种难出头的问题他真是一个字都不多发表意见，整个地丢给中介机构来出头解决。
不过想想也可以理解，他们这些为企业上市服务的中介机构，收了钱不就得干活吗。
她忽然被任炎叫了一声，心里那些咕嘟着的感慨被这声召唤戛然切断。
“楚律师，你之前在材料里就企业改制上市过程中存在的问题写到了专利这一点，并且你也写了解决办法，你那个想法不错，你给大家说一下吧。”
楚千淼愣愣地眨眨眼，接收到任炎的鼓励，她一点头，在“得嘞”出口前，及时改成了稳重的：“好的。”
******
“其实我的想法是，不如请评估师对这项专利做一个估值，然后让三位技术老师以这项专利技术作价对公司进行增资，这样把专利转到公司名下的同时，三位技术老师也成为了公司的股东。三位老师说觉得把专利转走就像把孩子给了人，但假如你们成为公司的股东，这个问题就不存在了，这就相当于你们把孩子从自己左手转到了自己右手，你们作为公司的股东，这项专利从某种角度来说，其实还是你们的孩子！”
楚千淼说完，大家都没吭声。
她有点忐忑起来，不知道自己是说的对了还是说的错了。
她向任炎看过去，但任炎没回应她，他直接对周瀚海说：“周总，我觉得这是个很两全其美的解决方案了。”
得到这样的评价，楚千淼一颗心落了地。
周瀚海转头问三位专利持有人的想法。他们又把眼神聚在一起交流了一下，交流完毕还是那位狄技术员代表他们表达了想法。
他脸上有了点松口气的笑模样，说：“周总，我们都同意这个方案！”
******
散会后，楚千淼因为会上发言又得到肯定，心里不由有点美滋滋，脸上也跟着带上了笑。但任炎像个消防队员，立刻给她喷了一场精神上的干冰。
“小秦，从实务角度看，你觉得瀚海家纺专利这个问题，解决难度大不大？”任炎在三个人一起回办公室的路上，对秦谦宇发问。
“不大啊，”秦谦宇有点纳闷似的，纳闷任炎怎么会突然有此一问，“以前遇到这种问题，咱们不也差不多都会优先考虑这种解决方法。”
楚千淼：“……”
她听明白了，任炎是想告诉她，其实这问题挺简单，你别这么轻易就沾沾自喜。
楚千淼的头像失去了光照的向日葵，开始耷拉。
“你今天说孩子从左手倒到右手的那个比方打得很好，这是说动了那三位专利持有人的关键。”任炎并肩和楚千淼说了句话。
说完他的步子不再压着，很快走到了前面去。
楚千淼看着他的背影，一愣一愣地觉得自己刚刚经历了一番冰火两重天的转折又转折。
她想她刚刚又被任炎无形地提点了一下——今后在沉得住气方面，她着实也应该再进步一下了。
******
会议第二天，叫狄冲的技术员到尽调办公室来找楚千淼。
他站在敞开的门口敲门时，样子有点羞涩也有点局促，脸上带着赧然的笑，微微猫着腰，两手在一起搓来搓去。
仔细听他连声音都是有点紧张的：“楚律师，能不能打扰您一下，我和另外两个技术员，还有些问题想向您请教！”
这样客气到几乎卑微的语气，叫楚千淼可怎么拒绝。她立刻起身，走到门口。门外还等着另外两个人杜然和曾强。
这回是杜然代表他们三人和楚千淼沟通，他从法律角度向她咨询了很多问题，比如他们拿到股份以后，上市后可以升值很多吗？多久可以变现？如果他们把股份都卖掉变现，那专利还和他们有关系吗？如果到时专利和他们没有关系了，那这笔买卖到底合适不合适，他们是用专利换公司股份好，还是把专利直接卖掉变现更好？
楚千淼给他们一一解答。
“你们拿到手里的股份相当于是原始股，上市后肯定会增值很多。上市后股票会有一个锁定期，过了锁定期你们就可以逐步卖股票变现了。不过如果公司效益很好，你们又不那么缺钱的话，还是建议不要卖掉股票的好，因为作为股东你们可以享受分红呀！那可是一笔持续性的收入。而假如未来有天你们把股票都卖了，那一定是笔不小的财富，那笔财富一定比你们现在想要单独卖掉专利多很多。”
三个人解决掉了心理的所有疑虑，显得心满意足。
杜然松口气，好像放下了一直在犹豫着什么的心。
狄冲带着他那种知识分子的羞涩对楚千淼道谢。
“谢谢楚律师您帮我们解答得这么详细，您人真太好了！我们耽误您工作了吧？真是不好意思啊！”
楚千淼连说没有没有，别这么客气。
狄冲临走前还塞给楚千淼一大把榛子，他有点羞赧地告诉楚千淼说：“这是我老家那边的特产，楚律师您尝尝，愿意吃的话以后我再给您带！”
捧着榛子回到办公室，楚千淼心里鼓胀着一种助人为乐后的满足感。她和秦谦宇他们四个人把榛子分了。
秦谦宇忍不住夸她：“千淼，我发现你这姑娘是真热心啊！不仅义务指挥倒车不在话下，解答人民群众的疑难困惑更不在话下！雷锋，活雷锋！”
楚千淼嘿嘿一笑：“作为一个共青团员，这都是我应该做的！”顿了顿她又说，“秦哥你有没有这种感觉？就是你帮助一个有钱人和帮助一个平凡人，给你带来的满足感是不一样的！”
秦谦宇表示没听懂这话。
楚千淼进一步解释：“这么说吧，咱们这儿目前最有钱的是任总了没错吧？你帮任总去泡茶，人任总不差你这个，人可能还嫌你的茶叶不够档次不好喝呢！但你要是去给企业的人泡杯茶，就比如刚才那三位技术老师，他们得感激涕零地谢谢你！那你觉得哪个更有满足感？”
她说完看到秦谦宇冲她挤眉弄眼地鼓捣着他的五官，恨不得快把它们调换位置了。
楚千淼渐渐有了不好的感觉。
任炎不会就站在她身后吧……可她没听说今天任炎还要来现场啊……堂堂投行董事总经理天天跑项目现场说不过去啊，也太不把自己当腕了啊……
可是看着秦谦宇快把他五官都挤碎地给她打眼色，她心里泛起了浓浓的求生欲。
“但话说回来，我们如果有机会给任总泡茶，这绝对是我们提升自我品味的好机会啊！任总喝的茶，那肯定是品味的见证！跟着任总，我们肯定能长见识！这种见识绝对不是满足感能比的，满足感就是个感觉，虚的；但见识可不得了，把见识学到手以后我们是可以拿出去耀武扬威的：诸位瞧瞧，我这品味，可是任炎带出来的，就问你们服不服！”
秦谦宇被她瞎掰得一脸目瞪口呆。要不是任炎正在那盯着，他真想给楚千淼竖根大拇指。
“楚律师。”任炎站在楚千淼身后，听完她的瞎掰，点了她的名。
“哎？”楚千淼转头，一副惊讶样子，“呀！任总，您来了！嘿真巧，您肯定是曹操大王，我们刚正说您呢！”
“楚千淼。”任炎这回叫了全名。
“到！”楚千淼应激反射地答到。
任炎忽然嘴角一弯，笑了：“麻烦你，帮我泡杯茶，好吗？”
“……”
那笑容是真好看，可也是，真的有点吓人。
“请问任总喝什么茶？”楚千淼问。
“能显出我品味的。”任炎越过她走向办公桌。
五分钟后楚千淼端着一杯不管水怎么开，茶叶沫子都浮着不肯沉下去的一杯碎末绿茶——企业的茶水间只有这个——颤巍巍放到任炎面前。
任炎抬头，挑眉看她。她从他眉间看到了他的杀伤性反问句：这就是有品位的茶？
她赶紧在任炎把反问句从眉间过渡到口中发射出来之前说：“任总，我觉得以您的一表人才，您喝什么，什么就是品味！”
她身后秦谦宇“噗嗤”一声没忍住笑了。
任炎看着她两秒钟，也低下了头。
“谢谢了。”他声音里仿佛带着一丝笑意。
******
几天后，专利的评估结果出来了，根据估值，三位专利持有人将获得一个很公允的股份比例。
一切都在有条不紊地进行着。
但就在签署协议之前，楚千淼听任炎告诉他们，三个人中间，那个叫杜然的带头反悔了。

*

作者有话要说：
大家动动爪爪留个言，给九哥暖暖场子啊，爱你们么么哒！！！
*
我今天还没做饭呢，我要去做饭，小喇叭……再缺席一天+_+
你们就当昨天今天小喇叭去广播-广播体操了吧！！！
（上章红包我做晚饭吃完饭发哇~）






《服不服》第十一章：对话的眼睛
根据董助余跃的反馈, 是叫杜然的那个技术员, 一夜之间变了卦。
临着签协议, 他忽然反悔, 向公司提出在现有得到的股份基础上, 公司要再支付给他们一笔现金, 他们才答应把专利转给公司。
因为他们的突然变卦, 瀚海家纺整个项目进度都被拖住了。周瀚海不是个能和员工撕破脸谈钱的人, 但他实际上又觉得三个人的要求确实过分了, 不愿向他们所提的条件妥协。于是他干脆躲出去, 把事情交给余跃全权处理, 让他去和那三位谈判去。
第一场谈判, 应余跃的要求，任炎参加了。而应任炎的要求，秦谦宇和楚千淼也一起参加了。
谈判现场，情况一度非常尴尬。老实人狄冲基本不敢和公司方面的几个人对视，低头局促地搓着手。曾强也是讷讷的, 一句话能说明白的事，因为对峙的紧张以及一点心虚使然，他讲三句话都说不清一半。
最后还是他们三人中作风相对硬派的杜然代表他们仨出头谈判。
杜然态度很坚决, 甚至有点强硬，一口咬定必须还有现金支付的部分, 并且一分都不能再少，否则他们三个人就带着这项专利离开。
楚千淼看着杜然, 几乎有些疑惑。他讲条件和以离开做要挟的时候, 简直和那天他来找自己请教问题的谦和样子判若两人。
谈判进行了两个多小时，也没能得到双方各自想要的结果——公司方面不妥协，三人方面不相让。两伙人最终不欢而散。
散会后，余跃苦恼得直敲脑袋：“这可怎么办啊！唉！我劝了周总，我说要不然就给他们钱吧，省得僵在这影响公司上市，而且万一他们真的带着专利走了，得不偿失啊！可周总不听我的，他觉得他们三个就算能研究出这个专利来，有一大部分原因也是因为公司培养了他们，给他们提供了很多的研发材料和技术支持，他们怎么能说翻脸就翻脸、狮子大开口坐地起价呢，简直有点忘本！所以周总坚决不同意再加钱。唉，可是不加钱就僵这了，这可让我怎么办！”
楚千淼听到余跃其中一句话的时候，猛地转头去看任炎。任炎好巧也在向她看过来。
他们的视线在空中交汇，撞击出居然彼此都懂了对方意思的火花。
——你听到他刚才说的一句关键的话了吗？
——是的，我听到了！
——那还愣着？
用眼神抛出一个反问句后，任炎嘴唇动了动，楚千淼从那个动了动里看到四个字：吃饭，外面。
她立刻上前一步，问余跃：“余总，晚上有时间吗？和我们，”她比划一下任炎、秦谦宇和自己，“一起出去吃个饭聊聊天怎么样？”
余跃愁眉苦脸极了，五官都揪在一起，像个天津包子：“小楚律师，改天吧，我被这事儿磨得真是一点吃饭聊天的心情都没有，唉！”
楚千淼看着三十岁出头的余跃硬把自己唉成一个快八十岁的小老头。
她笑着对余跃说：“余总，晚上这顿饭，您信不信，八成会是一顿能让您茅塞顿开柳暗花明的饭！”
余跃眼神一亮，瞧瞧楚千淼，她正从眼神里给他释放一种“您信我的没错！”的信息；他再去瞧瞧任炎，巧了，任炎眼中居然也在释放着“您信她没错”的信息。
再去看看一旁的秦谦宇……这小子倒有点状况外的样子，满眼神写着“啊？晚上要一起吃饭啊？啊。那就一起吃吧。”
余跃对三个人点点头，说：“那我让秘书到旁边馆子定下位子，咱们下班之后直接旁边馆子见！”
余跃回他的董助办公室，楚千淼也和任炎急匆匆折返向他们的尽调办公室。
落后一步的秦谦宇连忙跟上去，赶到楚千淼和任炎中间，和他们保持平行状态的快速移动。
他先转头问楚千淼：“千淼，你怎么走得这么急？”
楚千淼急匆匆回他：“我得去研发部走一趟！”
秦谦宇转头再看任炎，他发现他亲爱的领导并没有看他，而是像跨越障碍一样，把眼神跨过他的头看向了楚千淼。他一向表情匮乏的脸上，居然还带着点明晃晃的赞许。
秦谦宇莫名觉得自己在本部门好像要失宠了，并且还是失宠给一个不是本公司的人……
******
楚千淼去研发部走了一遭。她这趟去了很久，赶在下班时间前才回来。
任炎带着她和秦谦宇去隔壁馆子见余跃。
他们到的时候，余跃还没来，服务员给他们上了一壶免费茶水。
楚千淼用这壶茶倒水涮杯子的时候，任炎从公文包里掏出一小包大红袍递给她。
楚千淼：“？？”
短暂的疑惑过后她马上恍然大悟：“我这也太荣幸了，这就能分享任总的品味了！”
她起身去找服务员，把茶交给她：“麻烦您，把桌上的茶撤了吧，给我们泡这个！”
秦谦宇在一旁都看傻了：“千淼，我说你是狐狸精变的吧？任总一句话没说你就全明白了，怎么给你机灵成这样！”
楚千淼笑得满脸谦虚：“我接受品味的时候是比较机灵一点！”
秦谦宇：“你这张嘴一来，就又是一句将拍马隐藏在逗趣里的话！得，我服了！”
任炎看看他们，嘴角微微一翘。
茶上来了，余跃也到了。他满脸的愁——愁眉苦脸地喝口茶，愁眉苦脸地夸一句“嘿，这茶好！”然后就开始愁眉苦脸的倒苦水。
“唉，这破事儿，真愁死我，我刚才又去找那三位谈了谈，结果那三位真是油盐不进啊，他们就认准了，要股份，加钱，两样都得有，其他免谈。他奶奶的，真不知道谁给他们突然下了蛊，本来都是好员工好同事，怎么一挨着钱了，好字全不见了，一个个主意硬的，根本掰不动！你们说这人怎么突然就能变成这样呢？”
任炎用手指尖慢慢转着茶杯，说：“不排除是你们的行业竞争对手知道你们要上市，通过某种手段联系到杜然并唆使他这么做。”
余跃有点恍然大悟的样子：“任总您这么一说，倒还真有这种可能！我们确实有一家竞争对手，一直给我们使绊子和我们对着干。”顿了顿，他问，“那任总您的意思是，我们应该从竞争公司那边下手？但从哪下手呢，我现在毫无头绪啊！”
任炎笑了笑：“从竞争对手那里，你们真下不着这手，因为一切只是怀疑而已，怀疑没法当成证据用。”
余跃发愁：“那得怎么办呢？”
任炎又笑了笑，转头冲楚千淼一点下巴：“她有办法。”
余跃眼睛里升起一抹希望之光，看向楚千淼。
楚千淼连忙说：“余总是这样的，之前尽调的时候，我们问过这项专利的一些情况，当时周总说这项专利是那三个人利用休息时间在外面实验室自行完成的，所以当时我们都认为这是项没有利用到公司资源的业余发明。但下午从会议室出来以后，我和任总听您说了句话。”
说到这她停了下，转头和任炎对视一眼，任炎对她微一点头，她继续说下去。
“您说‘公司给他们提供了很多的研发材料和技术支持’，您这句话启发了我们。所以下午散会之后我特意去研发部走访了一下，就研发部负责人所说，他们三人这项专利其实是根据公司原有的一项技术延伸扩展出来的。另外，虽然实验室不在公司，但却是周总帮他们联系的，而且周总的确给他们提供了很多研发需要用到的原材料。这些材料都有底单可查。所以——”
楚千淼喘口气，给出总结：“总体来说就是，他们其实是利用公司原有的一项技术、以及公司提供的原材料，完成的这项专利研发。”
“对啊，”余跃点头，“这些我也知道，不过你从研发部了解会更直观更详细。但这些能说明什么呢？”
秦谦宇突然在一旁一拍大腿。
余跃问他怎么了，秦谦宇忙说：“没事儿，我就是刚反映过来事情的关键。您听楚律师继续跟您说！”
余跃看回楚千淼。
楚千淼笑得端庄稳重，那样子看起来居然很有一副精英律师的派头了。她说：“余总，我其实刚才都把关键词说了，这说明啊，这项专利它不是一项业余发明，它其实是一项职务发明，所谓职务发明就像我刚才说的，它是发明人利用本单位条件进行的发明创造；而职务发明所申请的专利，其归属权是属于公司的，哪怕这项专利现在是以那三个人的名字申请的，但它其实还是属于公司的，按照规定公司只需要给予发明人相应的奖励就可以。所以，”她顿了顿，给余跃送出一颗定心丸，“你们压根不用给那三个人股份，更不用给钱，因为那项专利本身就属于公司！”
余跃看着楚千淼，有点不敢相信地问：“真的吗？真是这样？”
楚千淼：“不信您问任总！”
余跃去看任炎。
任炎冲他一笑。
“楚律师说得没错。”
从任炎那里吃到终极定心丸后，余跃脸上的表情很有层次地发生着变化，从愁眉苦脸到吃惊到喜悦再到拍桌大叫：“服务员，来！把你们家那些招牌菜，都给我来一份！”
后来菜品上齐大家开开心心吃起来的时候，楚千淼告诉余跃：“余总，我得解释一下，我们提议晚上到馆子来说这事，可真不是想讹您一顿饭，而是从会议室一出来任总就想到了，那三位可能是被竞争公司策反了。那竞争公司为什么消息这么及时准确呢？八成是有人打进公司内部了。所以这些事，他觉得咱们还是出来讨论的好，环境更安全一点。因为这个，他才让我和您说晚上一起出来吃饭来着。”
余跃不住点头：“说的对，回头我就查查谁是奸细！”
秦谦宇在一旁听得一愣一愣的。
“等会，千淼！下午从会议室出来之后，整个过程我也在场，我怎么没听见任总和你说竞争公司啊、奸细啊、让你告诉余总出来吃饭这些事？？”
楚千淼也愣了愣。得怎么跟他解释，是她和任炎电光火石对视的那一眼里，包括了上述内容呢？
任炎在一旁发了声。
他有点戏谑地说：“我一个眼神，楚律师就领悟了。她不像你，长了一双完全不会跟领导对话的眼睛。”
秦谦宇：“？？？！！！”
他觉得这是人类的眼睛被黑得最惨的一次。
正常人谁的眼睛会对话？谁的会？！

*

作者有话要说：
大家好，我去播了两天广播体操，听说你们很想我，我就又回来啦！下面我继续帮大家采访大猪蹄子任总。
小喇叭：任总，请问你平时下饭店都自己带茶叶吗？
任炎：以前不，以后都带。
小喇叭：为啥呢？
任炎：为了熏陶一下某些人的品味。
小喇叭：拉倒吧，你是为了在小姐姐面前装逼显示你有品味吧！哎，你剪我电线干啥？？！
任炎：你明天还是回去播广播体操吧，再见。
*
谢谢仙女们投雷，么么哒！






《服不服》第十二章：他又入梦来
一餐饭把外面的天色从白吃到黑。夜色悄悄爬上窗子, 舔着玻璃和屋子里的灯火通明做邻居。
待大家都吃得差不多, 撂了筷喝起茶, 余跃开启了向任炎的下一轮虚心请教。
“任总, 您说这事儿, 后面我怎么操作比较合适, 不会影响公司上市进度？”
任炎慢慢转着茶杯, 修长的手指把骨节一下顶出来, 一下收回去。那是一只顶好看的手。
“各个击破吧。”他说。
楚千淼立刻竖起耳朵认真听。
能找出问题是个本事；但找出问题后能漂亮地解决问题是个更大的本事。
金字塔尖上的投行顶级精英区别于塔尖下其他从业者的地方也正在于此——他们不仅能发现问题, 更擅长用最漂亮的手段解决问题。
“先找每一个人分别谈, 恩威并施地谈。先施威, 告诉他其实这项专利是项职务发明, 本来就归属于公司，股权和现金，公司通通不必支付。再发恩，对他说，但只要他不闹, 公司是可以给予相应奖励的——至于奖励什么奖励多少、是不是还用股权，这些您回去之后请示一下周总，让他决定。然后告诉那三个人, 他们还能得到这样一份奖励，这是周总厚道, 念着旧情。假如他们不肯接受，那么好, 他们将什么也得不到。”
余跃搓着下巴问：“可如果他们恩和威都不肯接受呢？”
任炎微微一挑嘴角, 似笑非笑中带着点他特有的淡淡戏谑。活得太过明白的人看活得混混沌沌的人时——比如他看那三个人——最容易带上这样的一种表情。有点淡淡的不屑，也有点懒得计较、懒得一般见识的意味。
但这毕竟不是任炎他自己的事，是工作上的事，即便他自己懒得计较，也要替他服务的甲方好好计较。
“您说得没错，”任炎啜口茶，说，“三个人里，有人可能会屈服于恩，有人可能顾忌于威，但也有人可能恩威都不吃。他会说，他不接受这个说法，他要去法院告你们，告瀚海家纺，他还会说，一旦有重大诉讼了，肯定要对公司上市造成影响。假如他背后真的有竞争公司在充当搅屎棍给他支招帮他闹，他还会就此说出更专业的理论依据，他会说：你们别懵我，我研究过了，如果公司因为商标、专利、专有技术以及特许经营权这些东西产生了纠纷并出现了诉讼事项，那公司的上市审核轻则会延缓，重则干脆会被终止。”
任炎又低头喝口茶。秦谦宇很有眼力价儿地马上起身给他续水。楚千淼听得入神，有点迫不及待想听任炎接着往下讲。她第一次觉得听这些上市相关的实务问题，也可以这么津津有味。
余跃显然是和她一样的状态。他语气迫切地问：“那么任总，假如他们真有人要去起诉，这怎么办？”
任炎淡然地笑一笑：“那就告诉他们，随便去告好了。”
余跃的愁眉苦脸又开始在面孔上上线：“可这不得影响公司上市吗？”
任炎摇摇头：“你可以明确地告诉他们，关于这项专利，就算他们去告，也告不赢，因为它是明明白白的职务发明，公司一定胜诉。所以这其实是对公司有利的诉讼，上会时只要解释清楚原由，并不会对上市真的造成什么影响。”
任炎顿一顿，又笑了，笑容里有一丝隐隐的冷淡甚至残酷：“反而是他们，一旦诉讼造成了影响，他们今后在行业里就把自己名声坏掉了，贪心不足见利忘义坐地起价，东家培养他们，他们反咬东家一口，看今后行业里还有谁敢用他们？你告诉他们，不怕有自绝后路这样的结果，就尽管去闹去告。”
余跃的愁眉苦脸消散不见，喜笑颜开占据面庞。他把茶杯往桌子上一墩，像溺水的人突然发现自己居然穿着充气衣死不了似的那么开心：“明天我就按您说的这么干了！”
楚千淼端起茶杯喝口茶，一边消化凉掉的茶水，一边消化着任炎的话。
她想他可真是理智，利害关系摆得明明白白，假设对方不合作时，手段态度也是理智极了的狠辣不留情面。
她默默问自己，如果今天是她站在任炎的位置，她会怎样处理这件事？她想她恐怕难有任炎这样的决绝魄力。
******
散了席，几个人走到馆子门口。天色已经有点晚，二十分钟前，通往楚千淼住地的地铁末班车已经在北京城的地下呼啸而过。
余跃说他家就住在附近，走路回去就可以。他问任炎怎么走，要不要安排个司机送他。任炎告诉他自己开了车，车子就停在他们眼前的停车场。
余跃又周到地问秦谦宇和楚千淼怎么走。
“用不用安排司机送你们？别客气啊，我们公司有司机班，24小时轮岗待命！”
秦谦宇忙说：“余总您不用操心我们了，我们打车走就行。”顿了顿，他笑嘻嘻补一句，“打车费任总从项目费用里给我们报销！”
楚千淼：“……”她其实有话想说，但她还是决定不说了吧。
余跃哈哈一笑，说：“哟，既然任总给报销，那我可真就不操心了啊？”他转身回了家。
任炎掏出他的车钥匙解了车锁先上了车，秦谦宇趁他打火的时候挥着两只手臂高呼“任总再见”。
而后他一转头，看到楚千淼。这会他脑子里终于回过味了，哎哟一声叫：“哎哟千淼！我忘了你不是我们投行的人了，你是律所的！那什么，今晚你打车的话，你们律所给你报销不？”
楚千淼围笑摇头。
——我谢谢您终于想起来我其实是个外人，谢谢您终于明白“打车费任总从项目费用里给我们报销”这句话里的“我们”可不包括我啊老哥！
秦谦宇一脸懊悔：“这扯不扯！早知道让余总给你安排台车好了！这么的吧，我打个车，先把你送回去，我再回我家，这趟路长是长点，但能开成一张票，之后可以让任总给我签字儿报销！”他说完扭头冲着已经把车头弯出停车位的任炎喊，“这样行不行啊领导？”
驾驶位的车窗玻璃落下去，任炎的声音从里面寡寡淡淡地传出来。
“上车。”顿了顿，“你们俩。”
秦谦宇愣了下，立刻欢天喜地拉着楚千淼上车。
“走走赶紧走！我们领导可很少送人回家，这是殊荣！”
他坐上副驾，楚千淼坐去了后面。
秦谦宇系好安全带后，开始激动地嘚吧：“领导，您今天倍儿帅！超级帅！真的您这是把瀚海家纺司机班该干的活都给抢着干了，您真是闪烁着人性的光辉！”
“闭嘴。”任炎打着方向盘，把车子从辅路滑入主路，“你再拍这么寒碜的马屁赶紧给我下车。”
秦谦宇立刻抬手打嘴：“领导我误判了您的喜好我错了！”他以为任炎挺吃彩虹屁这套的，要不然怎么楚千淼越瞎掰他越气笑了呢。
楚千淼在后座憋着笑。
“楚律师。”
突然被任炎点名的楚千淼立刻抬头，视线从后视镜里与任炎相遇。
“你告诉秦谦宇，这个时候应该怎么说话。”
“？？”楚千淼愣了愣，随后张嘴就来，“任总，这个时候我不想夸您特帅，您帅这个事儿不用特意夸，大家长眼睛就都知道。今天我就想说，您特让人感动，您这么大身份，挨个送我们这些小人物回家，这可不是哪个董事总经理都能做到的事！所以任总，您是这个！”她一边说一边竖起一根大拇指，从两个前座之间的空隙往前使劲一伸。
秦谦宇在副驾上听得目瞪口呆。
“听到了吗，”任炎嘴角一抬出声给秦谦宇上眼药，“马屁应该怎么拍，会了吗？”
秦谦宇扭身给后座的楚千淼鼓掌：“千淼，我服了，心服口服！你真是教科书级别的马屁精，未来一定前途无量！以后苟富贵勿相忘啊！”
楚千淼一脸谦虚：“好说、好说！”
夜色在车窗外飞速倒退，街边树与树连成一片飒飒虚影。等距离的路灯一盏又一盏经过着黑色的奔驰，车子里面被它们置于亮与暗的交替中。
从后视镜看过去，任炎的面孔在明明暗暗中一忽清晰一忽朦胧。他像被打进不断变换的追光里。追光使劲追着他，去晕染他光洁的额头，他乌黑的眉宇，他长长的睫毛。还有他高挺的鼻梁，他白皙的面庞，他薄薄的嘴唇和微翘的嘴角。明与暗、清晰与朦胧之间，不知道是他让夜色变得惊心动魄，还是夜色让他变得蛊心惑人。
楚千淼把眼神挪到车窗外，看着树影一排排向车后面跑。她笑着想，前面坐的怕不是个妖怪，比上学时候帅得还妖。
又一道光打进车里，后视镜里闪现着后座的情形。后面的女孩扭头看着车窗外，眼底亮亮的，嘴角还带着笑。她黑直的发掖在耳后，披在肩膀上，她的侧脸被明与寐的夜色刻画出柔软的轮廓线条。那确实是个漂亮姑娘，比她自己所知道的自己，更漂亮。
******
第二天一早，楚千淼披头散发地醒来时，发现自己眼睛底下不出意外地又挂上了黑眼圈。
昨晚任炎先把她送到家，又去送秦谦宇。她到家后谷妙语已经睡了，但她说什么也睡不着，连喝了三袋牛奶也睡不着。她一闭上眼，脑海里就总是闪过她坐在大奔驰上树影飒飒向后跑的画面。
既然睡不着，她干脆拎过来平板随便点开个电视剧看了两眼，安全起见她特意选了个没有女性角色的剧看。
——都是男人，我看春.梦你怎么来找我！
这是她的如意算盘。
结果……
她大意了。这全是男性的剧居然也在谈恋爱！一个小伙动不动就把另一个小伙推到墙上、推到洗手台上、推到一切能挡住后背的地方，推完脉脉含情地看一会，再把他一把拉进怀里抱一会亲一会……
楚千淼把平板扔到一边的时候觉得完犊子了，八成又得做梦。
果不其然，春.梦又找上了她。
梦里她变了性，是那个老推别人的男的。老被她推的那个男的，长着一张任炎的脸……
她坐在床上想，昨晚这到底算春.梦还是噩梦？？？
白天到了企业尽调办公室，秦谦宇一看到她的黑眼眶就乐了：“昨天你领导也让你加班了？还是我领导让你加班了？”
楚千淼想，你领导入梦来折腾我算不算让我加班？
她一回头，蓦地看到了任炎。她差点猝死地想，他怎么又来现场了……
脑子里猛地冲上来一幅梦里变成男人的她把任炎推到墙上的画面。
她猛地向后退了一大步。
任炎：“……”
顾不上任炎看向她时，那脸疑惑中带着淡淡诘问和淡淡嫌弃的眼神，她惊恐地赶紧摸摸自己脖子。
还好还好，没有喉结。梦醒了，她不会冲上去推他的！！
脑子里混浆浆，她跑出去用凉水洗了把脸，精神精神。
回来时她看到余跃过来了。
他正对任炎说：“任总，昨晚我连夜和周总沟通了一下，他让我去跟那三位谈，就说虽然现在知道了专利其实是属于公司的，但念在这么多年的情分，只要他们不再提过分要求，他还是愿意按原来的方案落实股权给他们，这件事也就此翻篇，大家以后还是齐心协力的好伙伴。”
楚千淼一听完余跃的话，立刻在心里给周瀚海竖起大拇指。
这爷们，也真是够大气！
等余跃出门去分别约谈那三位，楚千淼问秦谦宇：“秦哥，你觉得他们仨人里头，谁吃恩、谁吃威、谁恩威不吃油盐不进？”
秦谦宇想了想，回答：“我觉得仨人里每人都有三种可能。”
楚千淼觉得他这话说了完全等于没说。
秦谦宇看着她，朝一边使劲拐嘴巴——你问问他，看他怎么说。楚千淼顺着他嘴巴拐出去的方向，问向任炎：“任总，您觉着他们仨人里头，谁最容易搞定，谁最不好拿下？”
任炎往皮椅背上一靠，看着她，嘴角微一挑，反问道：“那你觉得呢？”

*

作者有话要说：
有仙女问，这个文有没有《撩表心意》里头嘉乐远的项目呀？有啊有啊，下一个项目就是嘉乐远~
*
小喇叭昨天被任炎把线给剪断了，今天正在抢修……






《服不服》第十三章：见多就好了
楚千淼心说这位任大老爷还真是把反问句用得信手拈来神哭鬼泣。
她回想了一下和那三人的几次接触, 通过他们的言谈举止分析了一下他们各自的性格特点, 想了想后, 回答任炎：“狄冲腼腆, 人也温和, 我觉得他应该是吃恩的那一个, 可能会第一个被谈下来。曾强木讷, 不禁吓唬, 上次谈判的时候余总声音一抬高他立刻就不会说话了, 他可能会是吃威的那一个, 被谈下来的难度也不大。至于杜然么……”
楚千淼把拇指食指岔开在下巴上架了个八, 一副沉吟的样子：“嗯……他这个人, 看起来挺硬邦邦的，又是三个人反悔造.反的带头者，可见人很有主意，他极有可能恩威都不吃，想拿下他多半有点难度。”
她说完用眼神询问任炎：您瞧我说的对不？
任炎挑着眉, 眼神中轻描淡写地递出回语：你觉得呢？你觉得你说得有几分对？
又收到一个反问句的楚千淼觉得自己有点想崩溃。
——大哥啊，救救晚上没睡好的孩子吧，给个痛快, 别拿反问句打哑谜了……
这边她在心里哀嚎，那一边秦谦宇用嘴巴大叫：“领导, 我觉着我也能用眼神加入你们的对话了！你们刚才的眉眼官司我看懂了，千淼她挤眉弄眼地问你：我答得好不好；你很不屑地回答她：什么乱七八糟的, 等下你听听小秦怎么说！”
楚千淼：“……………………”
她一点不觉得秦谦宇是看懂了她和任炎的对话, 她就觉得他是在强行给自己发锦旗和加戏！
“哦。那你说说看吧。”任炎嘴角一抬，他特有那种不羁的调侃味道又出来了。
秦谦宇正了正神色，一副挺认真分析的样子，说：“本来呢，从最直观的层面分析，我和千淼的看法是一样的，狄冲吃恩，曾强吃威，杜然恩威不吃。但跟着您毕竟也做了好几年项目，见识得多了，我就觉得吧这从直观层面分析得出的结果，往往不是真正的结果。所以我的看法是，这仨人，每个人都有吃恩、吃威、恩威不吃三种可能。”
楚千淼：“……………………”
这他小弟弟的不依然是说了等于没说的话吗？？！！
任炎看看楚千淼，又看看秦谦宇。
“小秦说的更准确一些。”任炎说。
楚千淼差点跪下。
秦谦宇得意地冲她呲牙笑，大白牙闪着欠被拔的光。
楚千淼：“……？！”
这一对上司下属这是什么野套路？她要晕倒了好吗……
“任总，这不是一句说了等于没说的话吗……？”楚千淼有点不甘心地问。
任炎挑挑眉，不答她的问题，反问：“楚律师在整理公司董监高的相关文件吧？《公司法》第一百四十八条规定的第八项，记得是什么吗？”
楚千淼被任炎问懵了。她去看秦谦宇，秦谦宇两手一摊：“别看我，我也不知道，我还没变态到任总的程度，我记得住法规内容，但可记不住序号。”
楚千淼赶紧去电脑上翻公司法。第一百四十八条，董事、高级管理人员不得有下列行为：（一）挪用公司资金；（二）将公司资金以其个人名义或者以其他个人名义开立账户存储；……【（八）违反对公司忠实义务的其他行为。】
楚千淼：“……”
所以这个第八项是——
“任总，这是一个泛泛的兜底条款。”楚千淼从笔记本前抬起头，看着任炎说。
任炎点点头。
“兜底条款是一个看上去说了等于没说的条款，好像是句废话，但只有加上这句话，包含住所有已发生和未来会发生的可能性之后，这条法规才真正准确。”
顿了顿，任炎又说：“资本市场上各种可能性太多了，反转分分钟就会上演，所以对你的任何结论，都别太笃定。”
楚千淼若有所思。她刚刚在心里两度笑话秦谦宇说了一句“说等于没说”的话。但现在任炎用他熟记于心的公司法在告诉她：做项目的时候，这样“说等于没说”的话才最安全，最准确。
她承认任炎是有道理的。但她又想，任炎和秦谦宇是不是小题大做了呢？杜然曾强狄冲，他们三人的性格和行事作风的差异那么明显，还需要“每个人都有三种可能性”来兜底吗？
她满脸的疑问被任炎看在眼里。
“不信？”任炎修长的手指敲了敲桌面，“不然我们打个赌吧。”
楚千淼来了精神：“好！我赌最终结果是我猜的那样，如果不是，就算我赌输！”
她问任炎赌什么。
任炎：“随便。”
楚千淼：“那就赌一个要求吧，要求的具体内容，以后想到了再定。只要是不违法的要求，输的人可都不能拒绝！”
任炎嘴角一抬：“随便。”
楚千淼：“……”您可真是个随便的人。
楚千淼兴致勃勃地转头问秦谦宇和另外三个人：“你们要不要加入赌局？”
她用眼神热烈传达着这样一个讯息：要是赢了，这可是你们反过来奴役你们领导的大好时机哟！
秦谦宇却带头摇头，摇得像被谁剪辑过似的鬼畜：“不不不，不参加！和任总作对打赌的都没有好下场！”其他三人也是同节奏附和。
楚千淼：“……”
行吧，既然他们这么怂，那等赢了之后，她替他们奴役那位变态领导吧。
******
为了防止三个人互相有商量的时间，余跃安排了三伙人，和杜然曾强狄冲三个人同时谈判。
余跃安排了两个手下分别和曾强、狄冲谈。他把难啃的骨头杜强留给自己亲自谈。他们选了三间会议室，用视听装备把三场谈判同步到任炎的电脑上，让他虽然在三个谈判现场外却可以同时看到三场谈判的情形，以便可以随时把关出主意。
楚千淼和秦谦宇以及孙伊他们三个人都拖着椅子凑到了任炎的电脑屏幕前，挤成一堆，一起观看。
任炎淡淡扫了五个人一眼。楚千淼正和四个大老爷们挤在一起。她快把自己缩成团了，以求尽量和身边几位拉开隐形的距离。
“楚律师，你起来一下。”任炎声音寡淡。
“？”楚千淼心有疑惑，但还是听话起身。
任炎也随即起身，一抬屁股，挪了两步，一转身，坐在了楚千淼那张椅子上。
他用下巴指指自己坐的那张老板椅：“坐那。”
楚千淼也不弄那些虚的，把两只大眼睛一下笑完成月牙：“得嘞！谢谢领导体恤！”
秦谦宇弱弱纠正：“他是我领导，不是你的……”
但没人理他。
*
谈判开始了，战果令楚千淼极其意外。
以“吃恩”角度被谈下来的那个人，居然不是狄冲，而是被预判为会“吃威”的曾强。
曾强被谈下来，几乎没费什么力气。当公司方面的代表把专利其实属于公司的结果一摆明，曾强就动摇了。而后当公司代表把周瀚海的决定讲出来，曾强红了眼圈，感动得几乎哭出来。
他捏捏眼角说：“我搞技术研发还行，搞其他的东西，我脑子不好使。所以当他们两个说，不用我操心，由他们去跟公司谈条件加钱，我只要跟着他们一起行动就行，我就鬼使神差地答应了！我现在真后悔，怎么能一听到钱就脑袋一热答应了呢？事到如今周总还不计前嫌，都闹成这样了还肯给我们股份，我真的、真的不知道讲什么好！您帮我告诉周总，我曾强以后一门心思只跟着周总干活，再有啥乱七八糟的想法，我就愧为人！”
另外两间屋子里的谈判就进行得没那么快速了。尤其狄冲那边，居然一点进展都没有。不管公司代表说什么，摆了怎样的结果，狄冲都不买账。原来他才是“恩威不吃”的那一个。
如果说曾强的“吃恩”给楚千淼的意外等级是三级，那么狄冲今天带给她的已经是“八级意外”。
她想不通狄冲为什么会这样。或者说，她想不通三个人中会这样的那个人，为什么会是腼腆的老实人狄冲。
狄冲这边胶着着，大家干脆先去关注杜然那边的动向。
因为预估杜然是最不好谈的人，所以他这边是余跃亲自出马。
而这边的情形又叫楚千淼再次意外了——原以为态度强硬恩威不吃的杜然，居然是“吃威”的那一个。
余跃声色俱厉地告诉杜然：专利是职务发明，是属于公司的，假如你再带头闹，你竹篮打水一场空不说，公司不高兴还要送你去吃官司的！
——后面这句话是余跃大脑皮层兴奋之余的临场发挥。
但没想到他的这个发挥一下就唬住了杜然。
原本表现得态度强硬的杜然，人当场就软了下来。
接下来他的一句话，掀起了楚千淼心里的十级意外。
“余总，事情到了这一步，我什么也不瞒你了，其实我并不想来出这个头，我很在乎我在瀚海的这份工作的！这一切的主意，其实都是狄冲出的！”
屏幕前的楚千淼一个没忍住，声音扬高了八度：“狄冲？？”
怎么可能呢，那个温吞腼腆的老好人，一说话就羞涩局促的老好人。
她震惊得无以复加，转头去看其他人，想从他们那里找到同等意外的共情。
……可是其他人的脸上，都是见的多了见怪不怪的样子。
她又转头去看任炎。
任炎淡淡一笑，笑容没有丝毫温度。他说：“早和你说过了，资本市场上各种可能性太多，反转分分钟就会上演。”
楚千淼觉得自己从嗓子眼一直凉到心口。
她听到杜然在对余跃讲述事情的经过原委。
“是的余总，您别意外，其实真正挑头这事的不是我，是狄冲。是他在临签协议之前跟我说，有明白人告诉他了，按照公司给我们的条件，我们是吃亏的，等公司上市以后，这项专利肯定不只现在这个价钱，所以按照现在的价钱折股份给我们，我们是吃亏的，必须得让公司用现金把这个差额给补回来，这样对我们来说才公平。”
“我和他说，但我们和公司都谈好了，马上签协议了，现在再临时加价，不太好吧？”
“狄冲就跟我说：你想想，这可是不小的一笔钱，你靠死工资得赚三辈子。将来你不是想换个大房子还想送两个孩子出国留学吗？没有这个钱，光靠股份，你同时干不成这些事。”
“我听到这些，鬼迷心窍地被他说服了，我问他万一公司不答应怎么办？我们不就得失业了？”
“狄冲他和我说，不会的，公司不答应我们的条件，我们就不转专利，那到时候公司上市肯定受影响。周总一定不想耽误公司的上市进度，所以他最后一定会向我们妥协的。他还说我们是靠技术吃饭的，有真本事，周总需要我们，不用怕这件事会得罪周总。他这么一说，我就彻底被他洗脑，就跟着他干了。然后我们两个人一起去说服了曾强。”
余跃听完杜然的话，消化了一会，问他：“既然你说主意都是狄冲出的，为什么跟公司谈判条件的时候，是你出头呢？”
杜然两手交握在一起，两个手掌根儿不安地互相搓。
“是狄冲让我做出头人来谈的，他说我是我们三个人当中说话最利索、摆起姿态也最硬实的人，他和曾强一个当众说话就脸红一个一紧张就木木讷讷不知所云，要是由他俩出面谈，会毫无威慑力。我也觉得依他们俩的性格出头谈事不行，所以就由我来了。”
听到这，楚千淼心里像被掀翻了一锅沸粥。
怎么可能呢？怎么可能，狄冲才是整件事的幕后主谋？那个腼腆笑着，塞给她一把榛子的狄冲。她以为的老实人狄冲，原来居然是他，在老实的皮相底下操纵了这一切。
她以为杜然心机深胃口大态度强硬不好摆平，结果他竟是被人巧言迷惑后被用来当成枪使的傻人一个。
她价值观里，所有关于老实人的印象全在这一刻被彻底颠覆。
“怎么会这样呢？狄冲怎么会是这样的人？”她不知道意外已经顶破她的喉咙嘴巴自己涌了出来。
有人拍了拍她的肩膀。
“淡定一点。”
她扭着脸抬头，看到是任炎。他不知道什么时候站到了她身旁。
“你还见得还少，所以还觉得吃惊。你看看他们几个。”他用下巴点点一旁各个一脸淡定仿佛看戏的秦谦宇他们几个人，“经历得多了，也就像他们那样觉得没什么可失望的了。”
“资本市场这种和钱打交道的地方，容不下对人性的信任。看开点吧。”任炎冷淡地说。

*

作者有话要说：
么么哒~~~






《服不服》第十四章：帮我买本书
谈判会议室里, 杜然还在说话。
“其实我们三个人里, 我是看着厉害, 但却是狄冲他心思最多, 我和曾强平时只顾着搞研究, 比较一根筋, 不像狄冲, 他其实心里是很懂人情世故的。”
楚千淼想起了那一大捧榛子。
是啊, 狄冲他能想着在来问她问题的时候, 给她带上那一捧榛子。的确, 他是个懂得人情世故的人。
这么一想她更有点难过了。她被那些朴实的榛子打动过, 吃得心里暖暖的。现在有人来揭发了那些榛子真正的品质——它们才不朴实, 它们背后是事圆滑世故。朴实的榛子吃了叫人感动，圆滑世故的榛子吃了叫她觉得自己像接受了什么本不该接受的贿赂。
楚千淼摸摸脖子。从嗓子眼好像在往上返榛子皮味儿。
很快杜然那边解决了，还剩下和狄冲的谈判依然在胶着。
楚千淼到这时不得不佩服任炎。他在那顿饭就谈判的情况，条缕清晰地分析出各种可能性，包括最丑陋的那一种。现在腼腆的狄冲正在那种最丑陋的可能性里游弋, 和公司的谈判代表打游击。
他说：你们如果不答应我的条件，就没什么好谈的了，我们还是不要再浪费时间了。你回去以后再让周总好好想想, 合计合计，因为这事耽误公司上市值不值得。
公司谈判代表说：你这样闹, 又何必呢，最后什么也得不着。还不如见好就收, 依然能拿到原来约定好的那些股份。
狄冲不干, 坚定地表示必须加钱。他说他不接受职务发明这种鬼说法，他坚持专利就是他们三个人共有的，公司不给加钱，他就不转专利。
公司谈判代表渐渐没了耐性，变得强硬起来：狄冲，这世上不是你不接受的事，就不能成立了，你别太把自己当回事。你接不接受，职务发明申请的专利都归属于公司，这是既定事实。既然你是这样的态度，那也确实没什么好谈的了，加钱的事，你不用再想，股份从这一刻起也不再有你的份儿！
狄冲的腼腆终于在脸上裂了缝。缝隙下钻出了丝丝狰狞。
他敲着桌子说：你们就这么对待公司的技术功臣吗？好、好，我要到法院去告你们！到时候我看瀚海还怎么上市！别以为我不知道，如果想上市的公司因为商标、专利、专有技术以及特许经营权这些东西产生了纠纷并且出现了诉讼事项，等上市审核的时候，根本过不了！你们要是这么欺负人，那我也不忍了，大家鱼死网破吧！
……
楚千淼不忍心再看下去。太丑陋了。他全然在按照任炎提前预设的最丑陋的那种可能性在演绎他自己。
一时间她心里充满失望。她说不清是对人性说反转就反转失望，还是对自己太看重人与人之间的人情味儿失望。
******
当天下班前，这件事的最终处理结果出来了。
曾强和杜然，继续留在公司研发部工作，他们依然会被分得公司股份。
楚千淼起初觉得周瀚海太大方，替他感到吃亏。可她听了秦谦宇的评价之后才发现，周瀚海其实一点也不亏。
“周总绝对是个聪明人，这年头懂技术的人难求，这回他不计前嫌用股权留住了两个技术人员，没有流失人才不说，还既收获了好人格好口碑，又收到了两颗迷途知返从此为他死心塌地卖命的心，很值了。”秦谦宇是这么说的。
这样一想，楚千淼觉得周瀚海可真不简单，他能把事做得这么透。秦谦宇也是，真不简单，看着嘻嘻哈哈，却能把周瀚海做的事看得这么透。
至于狄冲，他什么也没有。他因为不服公司的决定，当即提出从瀚海家纺离职。据说他收拾东西的时候场面闹得很难看，他嘴巴一直没停地骂着曾强杜然是叛徒，他说他一定会告公司的，他会让现在欺负他的所有人到时都会后悔莫及的。
当他带着收拾好的东西离开公司前，楚千淼在走廊里遇到了他。
狄冲还是那副腼腆样子，只是那腼腆已经兜不住他眼底的贪欲和野心。
楚千淼本来是想来问问：狄老师你是不是家里有什么难处急需用钱才这样的？
这年头谁都容易有个突发的难言之隐。
但在看到狄冲的眼睛后，楚千淼想自己不用再问了。
她停在原地。倒是狄冲看到她，主动走过来和她说起话：“小楚律师，太好了能遇到你！那天的榛子还好吃吗？”
楚千淼一愣，点点头：“好吃。”
“好吃就好，那我就没白给您带！”
楚千淼默然了。
狄冲确实是世故的。他在提醒她，你吃了我的榛子呢。她想接下来他不会对自己提要求吧？
“楚律师，你是大律所出来的，你不仅是律师，你更是个好人，你跟其他人不一样，你热心又善良！所以楚律师，你帮我打官司告公司吧，公司真的太欺负人了！”狄冲抱着纸箱说，纸箱里都是他的个人物品。他说话的语气，他抱纸箱的姿态，听上去看上去都那么的弱势和可怜。
但他可怜的表象下，却是不知足和不可理喻。他现在变得很丑陋。
楚千淼说：“抱歉，我做的是非诉业务，不帮人打官司的。”
狄冲脸上的表情变得讪讪的。讪讪之后是一种恍然和觉悟。
“呵。”他一声轻笑，“我怎么忘了，你和他们是一伙的啊，你怎么可能会帮我打官司呢？你就继续和他们狼狈为奸吧，那捧榛子，我就当是扔进垃圾桶了！”
他说完抱着箱子转身要走。
楚千淼觉得气和血一起往上冲她的头。
人原来一翻脸可以变得这么不堪入目。
她虽然热心，虽然容易感动，但她真不是个好脾气的人，她更不是任人骂她是垃圾桶时她都会无动于衷的圣母。
“你站住！”楚千淼叫住狄冲。
她快步上前，绕到狄冲跟前。
“狄冲，你那把榛子不是金子种出来的，你靠它裹挟不了别人的人情。今天没有任何人欺负你，是你自己变得贪心不足。你知道人在什么时候最丑吗？就是在别人不肯满足你的过分要求时，你一下就翻了脸口出恶言！太丑了！”她掏出钱包，从里面拿出一张五十块，放到狄冲手捧的箱子盖上，“这是买你那一捧榛子的钱，只多不少，剩下的钱送你买本书看，《好好说话，好好生活》，记得好好看！”
她说完转身就走，不管狄冲又把他的丑释放了多少出来，他又在那嘀咕些什么。
走过拐角，她身上的力气像被抽掉了……但还来不及抽，她就被直不愣腾站在那里的两个人吓了一跳。
“豁！”她向后拔高一跳，看清躲在这听墙角的人是任炎和秦谦宇。
秦谦宇给她竖大拇指：“千淼我以为你就拍马屁厉害，没想到你怼人更厉害，都不带脏字儿的！还《好好说话，好好生活》，讽刺得真牛！对了真有这本书吗？”
楚千淼拍着心口压惊点头：“有，作者梁实秋。”
“有文化！真有文化！”秦谦宇的大拇指又晃到她面前嘚瑟了两下。
任炎嘴角一抬，问她：“是对人性还抱有幻想，于是想过来看看，狄冲是不是有什么缺钱的难处？”
楚千淼没想到自己一下就被人看穿了。
“我现在没有幻想了。”
三个人走出企业。楚千淼准备去坐地铁，但被任炎出声叫住。
“你等下。”
叫住她后任炎又吩咐秦谦宇：“去对面星巴克买三杯咖啡。”
秦谦宇颠颠地去了。
“聊两句。”任炎对楚千淼说。
瀚海家纺环境很好，公司大门和办公楼之间有一片空地，周瀚海让人在这建了假山凉亭。
任炎带着楚千淼走进凉亭，他们围着石桌坐下。
“你是有点难过吗？”任炎开门见山地问。
楚千淼点点头。她回想着当时狄冲腼腆笑着，塞一大捧榛子在她手上，那时他看上去是一个多么有人情味儿的人啊。可一转脸他就变得那么丑。她想贪心可真是万恶之源。
“任总你说狄冲以后会怎么样？他为这事，什么也没得着，还把工作闹没了，你说他这么干值得吗？”楚千淼唏嘘地问。
“你用不着替别人感慨，狄冲他敢这么干，就一定有后路，而且他那条后路给他提供的待遇肯定更好，甚至比周总许的股份还好。否则他当然不会这么义无反顾就辞职了。”任炎的语气波澜不惊。
“可是他入职的时候签了竞业禁止协议了啊，他离职后两年内是不可以到与原单位有业务竞争的单位上班的。”她刚整理完这部分的底稿，记得很清楚。
任炎：“想规避掉这个问题有很多办法可以操作。”
楚千淼叹口气。她是学法律的，当然知道有法律在，就有钻法律空子的人在。
“其实公司折给狄冲的股份，并不少了，他何必一定要闹到这种地步。”
任炎一笑，笑容嘲讽：“当你知道你有可能得到更多的钱，就不会满足于眼前的数了。归根到底，是把利益看得太重，慢慢的最后眼里就只剩下钱。”
“那人与人之间的信任、道义，不重要了吗？人情味儿不重要了吗？只有钱没有朋友的日子，过起来不干巴难受吗？”
过生日的时候，人家有朋友给自己唱生日快乐，他呢，让钱给他唱吗？那钱也得长得出嘴长得了牙才行啊。
任炎摇头笑了，笑容里满满都是讽刺。
“楚千淼，你已经大学毕业一年了不是吗？居然还这么天真。那我就再告诉你一次，今天这种情形其实就是小儿科，以后你在项目上，会见到更多更惨烈更意想不到的事情，这些事情的发生归根结底都是因为钱。这就是成人的世界，这里讲人性的博弈，不提倡交换真心。我今天看在我是你师兄的份上，多提点你一些，省得你以后又像今天这样大惊小怪。以后做项目，收起你的人情味吧，否则一不小心，它就会让你看起来像个笑话。”
楚千淼听到最后一句，猛地抬起头。她想辩解点什么，却又什么都说不出来。好多话很没头绪地拥堵在嗓子眼，噎得她难受。
秦谦宇拎着三杯咖啡回来了，分给楚千淼和任炎一人一杯。
楚千淼接过咖啡，试了试温度，不太烫。
“我特意说的，不要那么烫的，要直接能喝的！”秦谦宇邀功。
“千淼啊，我说你也算天赋异禀了，谁叫你彩虹屁拍得好，我们任总看你小心灵被丑陋世界给撞击了，居然肯动恻隐之心陪你谈心。你可好好珍惜这一杯咖啡的时光吧，我们任总可从来没和我们这些嫡亲下属谈过心！”秦谦宇继续嘚吧着。
楚千淼端起咖啡杯一饮而尽。
秦谦宇：“……”“好好珍惜这一杯咖啡的时光吧”变成个巴掌打在他脸上……
楚千淼用咖啡把嗓子眼儿的淤堵给冲开了。她终于能透过气来。
她把空了的咖啡纸杯往亭子里的石桌上一墩，抬手一抹嘴巴站起了身。
两道声音同时响起。
楚千淼知道其中一道是自己的声音，她说：“我挤地铁去了！”
另外一道好像是任炎的。把她的声音摘出去之后，她好像听到他说：“我请你们吃饭吧。”
秦谦宇一梗脖子：“什么？领导你刚才说什么？千淼声儿太大，把你话给压了，我没听清！你再说一遍！”
楚千淼也怀疑自己是听错了。除了眉毛和嘴角其余五官都归属于面瘫的任炎，为毛线会提出请客要求？这不太可能。
“我说，”任炎看看楚千淼，又看看秦谦宇，“时间不早了，散了吧。”
楚千淼对秦谦宇一抱拳：“谢谢秦哥咖啡！告辞！”又转头对任炎说，“谢谢任总跨单位的谈心福利，再见！”她就说她刚刚八成是听错了。
她转身走了。
任炎也起了身，掏出车钥匙走向停车场。
秦谦宇在他身后连珠炮地发问。
“领导，我怎么感觉你说的不是散了吧，我好像听你说你要请我们吃饭？？？”
“您可从来没主动请我们吃饭！！我们聚餐想叫你出来，你也只是钱到帮我们买单，人却从来不到！！所以我怀疑我是听错了！！我才又问了一遍！！”
“但你后面为什么又改词儿了呢？？是因为千淼提出要走吗？她走了你就不想请我了就临时改词儿了是吗？领导我到底还是不是你最爱最器重的手下？！”
回答他的是大奔驰桀骜地一声“滴——”，以及把他从车头前滴走后，绝尘而去的四屁管尾气。
晚上十点半秦谦宇收到一条信息，一看发件人是任炎，他一哆嗦。
不会这个点开始加班吧……
颤颤巍巍地点开信息，他看到任炎给他发的是：“有网上购物的账号吗？帮我买一本《好好说话，好好生活》。寄到公司。”
五秒钟后又一条：“我们公司，力通。”
秦谦宇懵逼了。

*

作者有话要说：
15字以上2分好评通通红包~~~~么么哒~~~大家留言鸭冲鸭！
——
抱歉周一事多很忙，就更新晚鸟。我都没来得及做饭天辣，等下叫个外卖~
这个文涉及到一些职场上对人性的讨论。你相信职场上有人性和人情味的存在吗？虽然职场蛮残酷，但我是相信人性和人情味的存在的~小人有，但贵人也在~每天都是更博学的新一天哈哈哈~~么么哒~（你今天比昨天更博学了吗——这是奇葩说杨奇函的梗）






《服不服》第十五章：把她换过来
秦谦宇看着手机上的信息, 非常懵逼。他先赶紧上网查了下《好好说话, 好好生活》这本书到底讲什么的。百度一下之后他发现, 这本书的作者梁实秋可真不得了, 是余光中老先生的老师。
而这本书的第一篇文章就是……《骂人的艺术》。
“……”
秦谦宇想了想, 忽然觉得自己也好想买一本。
……于是他就顺手下单了两本书。
书买完了, 他给任炎回信息：“领导, 书买了。”
只是汇报这么一句他觉得不够, 他感觉自己还有好多好多话想说！
于是他接着发：“领导, 我推荐给你一本书推荐一年了你都不看！千淼今天怼人随便说了这么个书名你就想买, 你这种差别对待让我受伤了！”他放肆地表达着自己的情绪。
他从入行就是任炎在带着, 任炎几乎是手把手地把他从天天挨骂的菜鸟带成现在这样可以独当一面的英才。据他这么几年的了解, 任炎其实是个对什么都很淡的人——情绪很淡，欲.望几乎没有，没见他特别在意过什么，一样东西再好，你想给他他就收着, 你想拿走他也不多挽留。可虽然他性子淡，他对他带的手下人却很好很维护，给下面人分项目奖金的时候更是全公司最大方的部门负责人没有之一。
所以秦谦宇心里和任炎非常亲近, 尤其在度过了两人最初相处的试探磨合期后，他发现其实不管他说什么过火的话, 任炎都并不会太在意，也不会生气。
……于是他就开始什么都敢说, 简直胡说八道也没在怕。
“领导, 求解释，求对我不抛弃不放弃！”他开始胡说八道。
任炎好半天才回他一条：“你推荐我的书叫什么来着？”
秦谦宇：“…………”
他好气啊！一年了都记不住书名，这不就是赤.裸.裸的差别对待吗！！
他使劲地戳输入法上的字母，回：“《我想吃一个小孩》，这是我看过的最可爱最解压的书，领导求求你，吃下这颗安利吧！”
对面没有了回声，夜晚突然变得格外静谧。
半晌后，任炎才回：“早点睡吧。”
秦谦宇：“……”
他一点也不想睡，他不甘心，他现在，只想作死。
他又发了一条信息：“哥，恕我直言，你对友司同事好像不太一样，除非你承认你喜欢她（我只屈服在这个原因下），否则你就是胳膊肘往外拐，伤我的心！”他连称呼都变了。反正下班时间，煽情也扣不着工资。
任炎今晚的耐心倒是格外好，这么无聊的磨人信息他也回了：“思想不要这么脏，总把事情往男女问题方面想。你要是我同校学弟，我对你也不一样。”
秦谦宇：？？？
他怎么就思想脏了？！这帽子扣得不讲理了吧！
他还想作妖，忽然收到任炎发过来的两个大红包，每个都是红包满额上限。
秦谦宇问任炎：“领导，光一个红包都够买七本那个书了，你怎么又多发我一个？”
结果任炎回：“买你闭嘴。”
秦谦宇美滋滋收钱闭嘴。点开第二个红包的时候他想，任炎刚刚算是，否定了他对楚千淼有想法了吧？
那他可就不客气了。他可要给千淼妹子介绍对象了！
******
当晚从瀚海家纺离开后，楚千淼就有点心不在焉地，连地铁都坐过了站。
等到了家吃晚饭时，她又捧着饭碗不撒手了——她又是一连吃了三碗都不停下来。
谷妙语镶嵌了一脸的“你可真叫我脑袋疼”的表情。她把住楚千淼的饭碗，使劲往下拉，和楚千淼把饭碗使劲往嘴边送的力道形成紧张对峙。
“别吃了！”谷妙语鼓着腮帮子，“说，你今晚又怎么回事？又有什么事让你不开心了？”
楚千淼扒开谷妙语的手，往嘴里扒饭，说：“我的世界观受到了冲击，漏个了洞，我得用饭把它给堵上！”
谷妙语：“……”
她使劲翻了个大白眼。
“是不是跟你合作项目那个券商负责人又嘚吧你了？”
在她的印象里，上回就是他嘚吧完，三千水就开始发愤图强地修起了仙，天天不熬到十二点不睡觉。
楚千淼点点头：“他今天跟我说，职场上尤其资本市场的职场上，人情味儿可一点都不重要，他让我以后做项目的时候把这东西给收起来，不然的话它会让我看起来像个笑话。”
谷妙语的表情一下凝重起来。她握住楚千淼的肩膀把她向着自己一拧，庄严肃穆地对她说：“水水，你答应我一个要求，今后不管人心多丑陋多善变，咱们姐俩都坚持做自己，好不好？我们都坚持住我们的坚持不改变！我坚持做不靠坑客户赚钱的设计师，你也继续守住你心里想有的人情味儿，好不？就算咱俩有一天真变成别人眼里的笑话，那又怎样？我们也可以找茬笑话他们啊！笑话人还不容易？我们不认输！”
楚千淼眼睛一亮，“咦”地一声：“有道理啊！小稻谷你真是个鸡汤奇才啊！”她重重点头，“好！我答应你！不变！”
谷妙语看看她，脸上的脑袋疼表情并没有消减半分：“水水你再多答应我一个要求好吗？你可赶紧给我住嘴吧！饭锅都快让你用勺子刮穿了！”
******
第二天，又是新的一天。
楚千淼一扫前一天的郁郁，朝气蓬勃地去上班。
秦谦宇看到她，“哟呵”一声：“昨天还霜打过似的，今天又倍儿精神了嘿！年轻真好啊，什么事睡一宿觉就全过去了！”
楚千淼瞧了瞧，任炎坐的那个位置空着。
孙伊和王思安围在卢仲尔的座位旁，卢仲尔的手咔咔咔地点着鼠标，点得非常有气场。他们三个人好像在讨论企业财报上某个数据。
任炎没来，楚千淼放心了，她开始随心所欲地发挥，对秦谦宇祭出彩虹屁：“秦哥你不知道，这可都是你昨天给我买的那杯咖啡的功劳，那涩中带甜的小液体顺着我嗓子眼一刷，我一下就悟了！什么是人生？我秦哥给我买的咖啡就是人生，涩中有甜甜中有涩！光有甜不行，齁得慌，光有涩也不行，味儿太闹挺。但这俩味儿往一块一搅，得嘞，好喝！你说连咖啡都不是纯甜呢，人生遇到点不开心，多正常！”
秦谦宇被楚千淼说得一愣一愣的。他鼓鼓掌，对楚千淼问出心头的浓浓疑惑：“千淼你告诉哥，你到底是受什么教育长大的？你那张嘴是被神抚摸过吗？”
楚千淼嘿嘿笑着坐下开机。一抬头她看到卢仲尔从门口走进来。他一边走一边甩手上的水，嘴里还问着：“怎么样，我说那个数据有问题，确实有问题吧？”
楚千淼懵逼了。
又一个卢仲尔！那坐在卢仲尔那里的卢仲尔是谁？？
那一边，问题似乎已经讨论完毕，孙伊和王思安各自回到自己座位去。那个假“卢仲尔”的真面目被现出了原身。
任炎从卢仲尔的位子上起了身，淡淡地说：“楚律师的口才又精进了。”
楚千淼条件反射地两手一捂嘴。
可别又说她插科打诨人散漫……
“今天讲的话，倒挺有道理。”任炎又说。“能想明白就好，打起精神干活吧。”
“？？”楚千淼眼睛都瞪大了，不知道这是什么神反转。
任炎已经转去跟卢仲尔说话：“报表确实有问题，跟会计师反应一下，让他们出个解决方案。”
他从卢仲尔桌子上拿起自己的公文包，交待着：“这两天我就不过来了，秦谦宇，把现场负责好。”
秦谦宇立刻应答：“好嘞！”随即他又说，“其实领导您今天就不用费心特意又过来一趟，您说这有什么事可叫您不放心的，您还非得亲自来看看，那报表上的数据我就能处理了。再说今天公司不是还有场内核会呢吗，您赶紧回去开会吧！”
任炎缓了几秒钟，定定地看着秦谦宇，看得秦谦宇都想挠脑袋挠耳朵了，他才冷淡地开了口：“话太多了。以后少说话，多干活，明白吗？”
随后他拎着公文包走了，没再往楚千淼那边看。楚千淼倒是一抬头瞧见了任炎离去的背影。姿容挺拔，气场凛然，长腿一步又一步迈出去，越走越快。
******
任炎那么一走，就好久都没有再到现场来。
直到企业改制那天。
那天任炎和张腾都到了现场。
由券商牵头，其他中介机构配合，瀚海家纺顺利完成了改制工作。瀚海有限就此变身升华成了瀚海股份。改制完成后，企业进入上市辅导期。
辅导协议一签好，周瀚海就约了个时间请各个中介机构吃饭。这次宴席很隆重，所有机构负责人和所有项目组成员都被邀请参加了。
周瀚海在公司附近最好的饭店约了个两张圆桌的大包间。本来主桌是领导们坐的，但为了热闹，周瀚海特意把楚千淼和秦谦宇也叫到了主桌去。
周瀚海旁边是任炎，任炎旁边是秦谦宇，再过来是张腾和楚千淼。
开席时，周瀚海讲了一番话，套话。他先对中介机构各位项目组成员的辛苦工作致以感谢，再展望了一下未来公司上市后的辉煌景象，最后他举杯说：“瀚海家纺未来有两个腾飞，公司发展的腾飞，以及在A股市场上股价的腾飞，这两个腾飞，以后就仰仗各位了！”
他话音一落，把酒一饮而尽。
大家也都跟着端起酒杯敲桌面过电，而后举杯喝酒。
气氛活跃起来，吃了不到五分钟，流程迅速快进到最让楚千淼头疼的环节——各种排列组合地互相敬酒。
和周瀚海单独对饮一杯后，张腾的手机响起来。他放下电话后神色变得很着急。
“我家小孩发烧，我得先走！”张腾对楚千淼说。
楚千淼一听，立刻颤抖，没有张腾顶着，等会酒都得灌到她这来。
“我跟您一起走吧！”她赶紧说。
张腾摇摇头：“你就先别走了，咱们律师方面怎么也得留个人啊。”顿了顿他说，“没事，我让任总照顾你一下。”
然后他转头对周瀚海抱歉地说：“不好意思周总，我媳妇儿来电话，孩子发高烧，一直哭，我得赶紧回去送她上医院，我不能再多待，这就得先走了！”
周瀚海立刻说：“孩子要紧，您快回去吧，这顿酒以后我们再续！”
张腾拎起包之后没着急起身，越过秦谦宇和任炎小声打招呼：“任总，小楚不太能喝酒，麻烦您帮我照应一下！再有要是结束得晚，她一个女孩子走夜路不太安全，也麻烦您和小秦帮我照应一下！多谢了！”
任炎点点头。张腾起身离席。
楚千淼顿时觉得自己陷入了孤军奋战中。
怕什么开什么，没一会余跃就端着酒杯冲她站起来，想找她单独战斗。
“来，小楚律师！我敬你一杯！大家啊，别看小楚律师年纪小，人家是真优秀！看她帮我们把专利问题解决得多漂亮！”余跃情绪高涨声音饱满，一看就是很高兴。
楚千淼既不想喝酒，又不想扫兴，她眼珠子一转，满脸谦虚地笑起来：“余总您夸我别的行，您夸我这个我可绝对不敢当！关于专利的问题，怎么谈判怎么处理，那都是任总的智慧化作了力量给解决掉的，那绝对是任总的功劳，我觉得您这杯得敬任总才对！”
余跃一听，立刻赞同：“对对，你说的对，任总可帮我们解决了个大难题，这我必须得感谢任总！来，任总，我敬您一杯！”
被余跃突然转向cue到的任炎，抬了抬眼，看了楚千淼一下。
他蓦地挑着嘴角戏谑地笑起来：“你倒是会把矛头转向我。”
楚千淼一口气一下提在嗓子眼。
——他是不是生气了呢？他是不是有办法把这酒再转回来呢？那完了，这杯她是逃不掉了……
一瞬间脑子里跑野马似的跑过几百个胡思乱想。
结果下一秒，任炎站起来，端着酒杯和余跃一碰杯，痛快地把酒一口给喝了。
楚千淼松口气。要不是隔着两个位置，她真想给任炎狠狠拍马屁。
此后不断有高管敬楚千淼的酒，楚千淼东拉西扯，总能四两拨千斤地把酒拨到别处去。
秦谦宇看得直乐，对任炎说：“领导你看千淼这个人精儿，真是滑不留手，把酒都整别人嘴里去了！”
任炎嘴角抬了抬。然后他说：“你去把她换过来。”
秦谦宇一时没领悟精神：“啊？”
“她这招也就用到这了，再敬下一轮酒她就跑不掉了。”任炎说，“所以你去把她换到我旁边来。”

*

作者有话要说：
任总今晚是不是有点苏~~~
*
《我想吃掉一个小孩》是本童书，非常可爱，非常解压，哈哈哈
*
谢谢投雷的仙女们，么么哒！






《服不服》第十六章：任总您住哪
秦谦宇两条眉毛对着一撞:“我还以为她拿你挡酒你要亲自收拾她呢, 领导你让我好失望！”
他浓眉大眼, 皱眉头的动作让他做得很夸张, 看上去充满莫名喜感。
秦谦宇嘴上虽然不乐意, 身体却很仗义地给楚千淼倒出了位置。
楚千淼和他换位置之前一脸疑惑:“秦哥, 什么情况？”
秦谦宇一摆手:“过来！不许废话！我领导要找你谈话！”他故意瞎说吓唬楚千淼。
楚千淼瑟瑟发抖地换了座位。她也以为任炎要跟她算她拿他挡那杯酒的账。结果她坐过去半天, 任炎也没倒出空来搭理她, 他一直在和周瀚海或者其他高管讲话。
楚千淼的警惕性慢慢被她卸了下来, 她转身跟秦谦宇打屁聊天, 秦谦宇总想骗她喝杯酒, 但不知怎么就那么巧, 他一说到“千淼你看看咱哥俩都聊到这份上了, 是不是得喝一杯”的时候，任炎就点他名给他机会答到，让他不是去叫服务员进来给大家续续茶水，就是让他给周瀚海说说某个项目上遇到的某件事，让周瀚海心里有个参考以后要是瀚海家纺遇到同样的问题应该怎样解决。
就这么总能把那杯酒给岔掉。
秦谦宇喝了酒, 脑子里面也渐渐变得不怎么转个儿，居然半天没品出来这里边的蹊跷。
楚千淼趁着任炎又转头去跟企业的高管们说话，一脸同情地小声问秦谦宇:“你领导一直是这么个压迫风格吗？让你干这干那的……这不任扒皮吗！秦哥我觉得你有点惨！”
秦谦宇跟找到了失散多年的亲人似的狂点头附和：“你也觉得这作风很扒皮对不对？千淼啊, 你真是我的知音！！”
他还想捡起那杯酒喝，企业高管们的二轮敬酒打断了他。
楚千淼瑟瑟发抖, 第二波敬酒活动里，她再想逃掉可就有点难了。她正琢磨着, 余跃端起酒杯, 冲她一送臂：“来，小楚律师，我敬你一杯！”这回连谢辞都省了，就是敬，直接敬。
楚千淼脑子里边转得像风箱似的，她简直在以第三宇宙速度开动她的脑筋，想着这回她得怎么做才能把余跃的这杯酒给拨走。
余跃连声催她端杯，她被催得心急，一时想不出对策。她合计着这一杯酒怕是怎么也躲不掉了吧。
但喝掉这一杯酒还不是最可怕的，最可怕的是其他人会说：楚律师你既然和余总都喝了，那就不能不和我们喝吧？你只给余总面子不给我们面子那可不行！
于是她就得端着酒杯和所有人打一圈。
——所以和余跃这一杯酒先河一开，后面简直可怕。
想到这楚千淼把心一横，想着这杯酒说什么也不能松口喝，不然后面等着她的将是一片酒的海洋。
一时想不到不扫兴的说辞了，她决定那就干脆扫兴，就简单粗暴地告诉余跃，她不能喝酒好了。
余跃并不知道短短两秒钟里她心里这些翻着花样的心理活动，还站在那催。楚千淼一咬后槽牙决定摊牌——
忽然一只手伸到她面前来，手指修长，骨节分明，皮肤又白又平滑。楚千淼分出0.01秒的思绪想，这可是只什么神仙手哟，怎么这么好看。什么东西被它一摸都好像变得高级起来了。
比如此刻被那只手端起的酒杯，透明杯壁被那手一衬，简直剔透出了价值连城的感觉。
楚千淼眨眨眼，发现那只违价值连城的酒杯原来是自己的——刚刚任炎把手伸过来端起了她面前的酒杯。
她撇头看任炎，任炎正对余跃说：“余总，我杯里没酒了，先用这杯敬您一下，后面的上市辅导还得有劳您安排好对接工作！”
余跃豪爽地说没问题。两个人伸着手臂清脆一碰杯，把酒干掉了。
楚千淼两只眼睛瞪得圆溜溜的，看着任炎放下酒杯，看着他转头看向自己，看着他挑起眉梢问：“发什么愣呢？你就只有嘴巴会说，眼睛里看不到该干点什么活？”
楚千淼立刻找来分酒器，把任炎面前的空杯满上。
后面又有几个高管过来，敬酒进程没等到达楚千淼这里，就都被任炎给截胡终结了。楚千淼兢兢业业地给任炎倒酒续杯，恳恳切切地赞美他：“任总你可真能喝！”
这句话不知道是戳中了任炎的气点还是笑点，他扭头看着楚千淼，眼底带上了点又气又笑的意味。
楚千淼发现老天爷真是厚待任炎，别人喝完酒脸红脖子粗，他喝了酒就跟没喝似的，面容还是那么从容英俊，除了眼睛变得比平时少了几分犀利、多了一点迷离。而这一少一多之间，是被酒精蒸腾出来的满满的男性荷尔蒙。
那双盛着荷尔蒙的眼睛半眯着，眤着楚千淼：“你就故意气我吧。”
楚千淼给那眼神一蒸，感觉自己也跟喝了酒似的。
“啊？”她端着分酒器，一脸无辜，“我没气你啊！”
任炎嘴角一挑，似笑非笑地问她：“你说我能喝，那我问你，我为什么喝？”他摇摇头，“真没良心。”
楚千淼吞口口水。帅气男人喝完酒这么似笑非笑地一笑，原来可以这么刺激，排卵期似乎都要给他笑得提前。
任炎从她手里拿走分酒器，给她面前的酒杯也倒满了酒。然后他回去端起了他自己的酒杯，又转过头来，微眯着眼，轻挑着唇角，对楚千淼问：“你算没算我一共替你挡掉多少酒？你是不是应该单独敬我一杯？”
茅台好酒把他的声音浸润得磁性十足。
楚千淼眨巴着眼睛，看着任炎。
这一刻他似乎带着点醉意，又似乎一点没醉。
而她明明滴酒未沾，却有了微醺感。
心头一热，她端起酒杯，感觉自己能说一车话，但出口时却只有三个字：“敬任总！”
任炎往自己身前收了收手臂，拉开和她杯子的距离，不给她碰。
“对着别人举的酒杯，舌灿莲花似的那么能说，怎么一到我这，就只有这三个字了？”
原来他是对这敬酒词不满意。
秦谦宇凑过来笑嘻嘻地看热闹，看得满眼都是带醉的起劲儿。
楚千淼连忙真诚极了地说：“任总，我跟您说实话吧，别人的脸能让我保持清醒冷静会思考，但您的脸实在有点过分帅了，现在它又离我这么近，我真清醒冷静思考不了，啥也说不出来！”
秦谦宇在一旁又是竖大拇指又是鼓掌，一个人起哄出十个人的效果：“千淼你这还叫啥也说不出来吗？！你这又是一段十级满格的马屁啊！真的千淼，要不是有桌子挡着我，我现在都想给你跪下拜师！你这马屁道行太厉害了，你要是在我们那你能横行金融街！”
楚千淼一脸的戒骄戒躁：“秦哥你这么夸我我会骄傲的！”
任炎用他那碰什么什么变得高级的好看手指叩了叩桌面。
楚千淼立刻转头，一脸虔诚，双手举着酒杯往前送：“任总，敬您！”
她敬得诚心诚意。
感知到她的诚心诚意，任炎忽然一笑，那笑容有点拽拽的邪邪的味道。
“算了。”他笑了一下，说。
他的笑和他的话都来得有点没征兆，不只楚千淼，连秦谦宇都发了愣。
“啊？”楚千淼看到任炎又把酒杯放回去了，她忍不住发出疑惑。
——又不喝了吗？？
她心底纳闷地想着。
“会开车吗？”任炎忽然又发声提问。
“会的……”楚千淼不明所以地回答着。她感觉自己一个没喝酒的人，思绪好像被酒给煮过似的断断续续，她完全在被一个喝了酒且还没少喝的人牵着走。
这功夫余跃又端着酒杯走了过来，正好看到楚千淼冲着任炎端酒杯，他立刻“呀哈”一声说：“哎？！小楚律师你可真不够意思啊！我敬的酒你一口没喝，结果你偷偷跟任总一个人儿喝！”
任炎不动声色地伸手过来，手指搭在楚千淼的手腕上，一压。她端在手里的酒杯被顺势放回了桌子上。
“她就别喝了，我和小秦都喝了酒，没法开车，等会我得请小楚律师当回代驾。”
余跃想了下：“您那车是得开走，搁这放一宿别说您，我也不放心，万一让哪个喝多的给划一道子呢！”他愉快地接受了这个说辞，再一次放过楚千淼。
楚千淼低头看着自己手腕，有点心猿意马。
刚才被任炎按的地方，天啊，她觉得那里的皮肤好像变得高档了呢。
******
吃吃喝喝地又过了一个小时，酒席终于散了。大家例行的用酒言酒语彼此寒暄后，各自告别，各踏各的回家路。
秦谦宇自己打车先走了。楚千淼也想打车，却被任炎叫住。
任炎把车钥匙往她手里一丢：“不是说了让你做代驾吗？你真当我只是说说？”
“……”她还真当他只是说说。
任炎先上了副驾。楚千淼于是也跟着上了车。
楚千淼坐在驾驶座上，动来动去动来动去，调了好一会座椅距离和方向盘高低，调得都有点神经质了，她才终于对任炎说：“好了，任总，可以出发了！对不住我处女座，调不到最舒适那个值，我就浑身难受没法开车！”
任炎斜睨她一眼，嫌弃很无声。
“任总您住哪？”楚千淼忽略那份嫌弃地问。她小人不计大人过。因为计也计不过。
“就往你家那边开吧。”任炎说，“我顺路。”
？？？
——您知道我住哪啊您就顺路。
“您是说往丽泽桥那边走，您顺路是吗？”楚千淼问。那是上回和余跃吃饭那次，吃到很晚之后，任炎开车把她捎回去的地方。但上个月那房子到期了，房东一个开心就把房租价涨得巨猛，她和谷妙语扛不住，已经搬了家。“任总那什么，我不住丽泽桥那边了，我现在住洋桥。”
任炎转头瞥她一眼，语气轻淡：“那就往洋桥那边走。我也顺路。”
“……？”
——您到底住哪啊，我去哪您都顺路？您这样到处迁就我的住地我可要想入非非了我跟你说！
楚千淼心里噼里啪啦地闪着胡想乱猜的小火花。
任炎看着她，一眯眼，像个消火栓似的开了口：“我房子多。”
“……………………”
楚千淼觉得自己一天天的心可真大想的可真够多。

*

作者有话要说：
500个红包包！
*
下章，只有俩人的车上，往过去在学校的时候唠唠？
*
内什么，九哥逼逼两句噢
这个文刚写到十章时就有人说太慢太慢俩人赶紧在一起……天辣才十来章就在一起，太可怕了……别催了，搓手求求了！没那么快在一起哈~~
老读者都知道，我喜欢暧昧的时间多一点，因为在一起之后腻歪久了也就那么回事，没有暧昧动人。
然后不是男女主角非得明确地说了“我喜欢你”这才叫感情进展，细细品一下他从来不送别人回家却送她。他从来懒得在意别人的话但能被她给气笑。她说跟着他喝茶是学品味他公文包里就自带着茶。她受打击了他第二天特意过来溜一圈看看情况，这些难道不是感情暗潮不叫进展吗…
明晃晃进行的感情有时候真的没有暗潮涌动给劲儿。暧昧最动人的地方就是“让你猜，猜着品”。么么哒～～






《服不服》第十七章：重新认识下
楚千淼又虚心地问了任炎一句：“任总, 您说个具体地址？我先把您和您的车安全送到地儿！”
任炎默了两秒钟后, 说：“就先往你住的地方开, 等到了那里再说。”
“得嘞！”楚千淼也不再追问, 准备开路。
她想任炎应该是很宝贝自己家庭住址的那类人——除了爹妈和快递, 谁也别想知道他住哪。一般这样的作风都是防异性防出来的。
楚千淼准备启动车子前, 搞了一套很隆重的动作：她一边深呼吸一边把两手编在一起, 前撅撅后撅撅, 又把编在一起的手拆开甩啊甩, 再把一手压在另一手的关节上, 咔咔地按出响……整个流程很像准备和人动手干架之前的热身。
任炎本来目视前方, 后来没忍住瞥了她一眼。
“紧张？”任炎微微一皱眉。
楚千淼嘿哈一笑：“不紧张, 就是头回开大奔，我隆重一点也算是对它有个起码的尊重！”
任炎嘴角微微一挑。
楚千淼往方向盘旁边歪歪头，研究怎么打火。
但第一次，她居然打火没打着……
任炎微皱的眉变成了正式皱：“楚千淼，你确实有驾照吗？”
回应他的是车子轰轰轰被打着了火的声音。
在发动机的哼哼声中, 楚千淼转头对任炎一笑：“当然！”她话音一落，一脚油踩下去，车子跟加了掺了兴奋剂的油似的, 呼地蹿了出去。
任炎整个人被惯性顶得用力朝后压向椅背。
“嘿，大奔就是不一样, 这推背感，绝了！”楚千淼打着方向盘, 顺着停车场的弯道往地上爬。
轮胎在停车场地面上擦出滋滋声, 像小耗子被捕鼠夹夹着了尾巴一样。
车子爬到地面上，爬进夜色里。这是北京难得拥有好夜色的一个晚上，没雾没霾，月明星亮。
楚千淼扒拉着方向盘，指挥着车子从辅路冲进主路。
并好道，她又加了一脚油门。
任炎终于忍不住又叫了她名字一声。
“楚千淼。”
“啊？”楚千淼看着前面的路，应答着。
“我年薪高，命值钱，你慢点开。”
“……哦。”
她把车速降了下来。但没过一会，就一脚油又把速度踩了上去。
任炎没再说什么，他只是抬起了右手臂，手肘支在车窗棱上，手掌撑住额头，挡住了眼睛……
忽然他被一声喇叭惊了下。他马上发现这声喇叭响是楚千淼制造的。
他转过头，看向楚千淼。他想告诉她已经半夜了，别按喇叭。
但没等他开口，楚千淼先怒气冲冲落了车窗，冲着车窗外并排的一辆车喊：“大哥你双黄线上也随便掉头？你自己倒是方便了，害别人撞车怎么办！”
任炎一时看愣了。在他印象里这姑娘一直嘻嘻哈哈的，从来没这么冲过。
楚千淼随后升起车窗，呼呼喘气。
任炎瞥着她。
气居然还没消呢。
蓦地车子猛地一停，随后他又被“啪”的一声吓了一跳。
这回是楚千淼把车紧急踩停在十字路口，因为前方的黄灯跳成了红色。
他给震荡在安全带和座椅靠背之间。他现在有点后悔没叫真正的代驾了。
他听见她生气地拍了下方向盘之后说：“前面那人怎么红灯还过马路，太不注意安全了吧！怎么拿自己命这么不当命？哎呀好气！”
任炎瞥着眼前的楚千淼，他感觉像看到了她的另一种人格。
红灯变绿，楚千淼松刹车踩油门，把车子开出了速度。
“前边那车过分了啊，并道不打转向灯！这些人也不能因为是半夜开车就这么放肆吧？交规又不是一到半夜就失效！”楚千淼看着前面的车怒气冲冲地说。
任炎忍不住了，他叫了一声：“楚千淼。”
“哎？”楚千淼一边看路一边应着。
“你是不是有路怒证？”
“……”楚千淼愣了下，怒气冲冲的气势软了下来。“不，路怒症太局限了，我是怒症！我……我到哪里都路见不平一声吼！”她强行狡辩。
任炎却哧地轻笑出了声。
楚千淼扭头去看右侧的后视镜，顺势她瞄到任炎把手搭在领带扣上，一左一右轻轻地拉松了它。他把第一颗衬衫扣子解开了。他脸上的笑痕还没有退干净，微眯的眼睛有一点迷离和慵懒。
月色太美，夜色太温柔，他笑得太突然，样子太性感。楚千淼手一抖，把车开得也一抖。她赶紧收回眼神看前方的路。她的路怒症不见了，被那噗嗤一声笑给治好了。
她能感觉到任炎随着这一抖在转头看她。
“你是不是要逼我酒驾？”
她看着前方的路连声保证：“任总！不，学长！你放心啊放心！我肯定能给你全须全尾全乎身地送到家！”
任炎听到那声“学长”，转过头看向车窗外。树影倒流，月明天高，真是个景色不错的夜晚。他嘴角轻轻抬了抬。
“楚学妹”。他突然开口，叫得楚千淼浑身过电似的一愣。
“记着你打赌输给我一个赌注。”
楚千淼知道他在说之前他们在狄冲杜然曾强三个人身上打的那个赌。谁输了，谁满足赢了的人一个要求。
“哦。”她回答得乖乖的。“那你提要求吧，求别太难办到……”
“我现在还没想好，先存着吧。说起它是想提醒你一下，别忘了有这么个事。”
“……哦。”您可真是忙得日理万机都一点不带忘了让自己别吃亏的。
又是一个红灯，楚千淼把车踩停。她飞快瞄一眼旁边的任炎。他靠在椅子座背上，慵懒地微眯着眼。
他平日里和人保持距离的那道无形结界好像给这夜色融掉了不少。此一刻的他变得似乎可以容人接近了。
楚千淼心念一动，脱口说：“任总……其实……我在大学见过你，学长，”她观察他的表情，“不只一次。”
任炎轻轻撩了下眼皮，看向她：“嗯，不稀奇。在学校时见过我的人多了。”
楚千淼：“……”
真臭屁喔……
她决定换种说法。
“学长，我是说，其实在学校的时候，咱俩有好多次交集呢，你还记得不？”她转头看着任炎问，眼睛比外面的星星还亮。
任炎从她的视线里撇回头。他向前看了看，告诉楚千淼：“绿灯了。”
楚千淼连忙回正身体脑袋和视线，发动车子。
车子开平稳后，她听到任炎问她：“我们有哪些交集？”
楚千淼叹口气。他真给忘了。
她马上又打起精神，决定给他提提醒。
“就，有回你们金融本科上大课的时候，我去了，然后当时我的座位就在你的座位前边，咱俩还说话来着呢……学长你还记得吗？”
“目前没什么印象，你再说得具体点。”任炎的声音经过城市夜色的浸润，更磁了些，更沙了些，落在耳膜上时，好听得像在给耳朵做spa。
再说得具体点——楚千淼想了想当时的具体情况。那时她读大一，不知道怎么回事，宿舍给调到了外系，她跟三个大三的金融学姐住在一间宿舍里。有一次三个学姐有事不能去上课，找她去给她们仨答到。她严重怀疑学姐们不识数，但学姐们对她说：淼淼别怕，这堂课的老师岁数大，眼睛花耳朵也不灵光，你捏着嗓子变三个声替我们仨一一答到，老爷子肯定发现不了！去把皮卡丘！
她就真的去了。
结果……差点出丑给轰出去。而当时任炎就坐在差点出丑被轰出去的她的后面。后来她才知道他不是本科生，也纳闷他为什么会混在本科生的课堂里。但这不重要，重要的是她那时在他面前出了丑。
算了，这么不美好的场景，回忆起来也是丢分。想不起来也罢。
“关于这一次的交集嘛，不重要哈哈哈！我们就不具体聊了吧哈哈哈！学长来，我们来说说另外一次！”楚千淼一边打着方向盘一边干笑着说。
任炎眉心微皱：“另外一次是什么情况？”
楚千淼来劲地说：“那次可不得了，那是一次轰轰烈烈的大活动！就是咱们学校的篮球赛，你上场了，带着你们系一路冲进决赛。当时别人都说你是队伍的主力，关于这个形容，我特别不同意，区区主力这个词，怎么够形容你当时的英明神武伟岸英俊呢？你明明应该叫作队伍的灵魂、队伍的太阳、队伍的神！”楚千淼一边开车一边兴高采烈地说着。
她说起这些事时，脸上好像在放光一样。
任炎觉得有一件事很神奇，有些马屁别人说起来，他听一耳朵就腻歪得要死，但她楚千淼说起来，却能把这些马屁美化得清新脱俗真情实意，他不论用哪只耳朵听都觉得还蛮受用。
他不动声色地侧头看她，她目视前方，黑头发白面庞，鼻梁挺秀，嘴唇红润。那两片嘴唇此时兀自在兴高采烈地讲话：“学长你还记得那次比赛吗？学长？”
得不到回应，楚千淼飞快转头瞄一眼任炎。
“嗯。”任炎回神轻应了一声，“好像是有这么一场比赛。”
“是吧，有印象了吧？”得到回应的楚千淼像受到了鼓舞似的，接着抛出回忆的饵料，期盼任炎来将它纳入腹中，“就是你每次比赛，都有很多美女给你送水递毛巾，然后那次比赛吧，我也是送水递毛巾大军之一，你最后在芸芸众生中选择了我，的水和毛巾，你还记得不？”
楚千淼飞快一撇头看向任炎，她想看到任炎记忆被唤醒的表情是什么样。
但真让人头秃，他还是满脸的想不起来。
他微皱着眉：“我每次都是随手接的水和毛巾。还有什么更鲜明更特别的细节吗？”
楚千淼迅速回想更鲜明更特别的细节。
那时候正值她少女心最炽热最膨胀的时候。她憋了一高中的荷尔蒙就等着在校园里找到个美好异性来一次大爆.炸。结果她机缘巧合在那次大课上遇到了任炎，她觉得没有人会比他更是个美好异性了。她像小时候曾经喜欢F4一样，特别喜欢他，甚至她把他在心里编号到了F4前边——她让他做了自己心里的F0。
那次她的F0在芸芸众生中接了她递的水和毛巾，她激动得要死，像被偶像接见了的花痴小粉儿似的。之后她没话找话地硬憋话跟他聊天。他有一搭没一搭地应着，据说那样的有一搭没一搭已经算他很给她面子了。再之后……
她又出了个丑，丑得旁边所有人哄堂大笑，丑得到现在她一回想起那时的场景，还觉得连头发丝都跟着尴尬。
……那样的场景，让他回想起来，又是何必呢？？？徒增尴尬不是吗！
楚千淼猛地想明白了这一层。于是她说：“没有什么更鲜明更特别的细节了哈哈哈！”
任炎摇头，表示那他确实没什么更具体的印象。
楚千淼干干地笑着：“哈哈哈没关系，这次交集，不、重、要！我们来一起回忆一下在你们金融学院活动室隔壁的休息室那次吧！”
“休息室”三个字似乎刺了下任炎的神经：“金融学院活动室隔壁的‘休息室’？具体是什么情况？”
楚千淼回想了一下当时的具体情况。
那次是宿舍一个学姐老师家的熊孩子欺负学姐，她气不过把熊孩子骗到活动室隔壁的休息室，把他给欺负回来了……
后来熊孩子哭得满脸鼻涕要往她身上抹，她差点就给恶心崩溃了，关键时刻有人递过来一包纸巾，没把她高兴死，也没把她给吓死。递纸巾给熊孩子擦鼻涕的就是任炎。
楚千淼想了想，那一次似乎也不太适宜让任炎想起来。毕竟她一个大学生居然以大压小收拾一个小学生什么的……尽管后来那破孩子爱上她了，满栋楼地追着她要和她一起做作业。
算了，还是留个不欺负小孩的好印象吧。
“这次也不重要！哈哈哈！学长我们接着回忆另外一次吧！”楚千淼干笑得脸都快僵了，“就是有一次，我们是在学校外面一条小路遇到的！那时候我路见不平帮别人干架，你是路见不平过来帮我，你还记得吗？”
任炎眉间夹着疑惑，再次问：“具体细节？”
具体细节么……她想起来了，她当时干架干得头昏脑涨，一不小心敌我不分把任炎搞得很狼狈……她自己还流了两管丑陋的鼻血！！
不堪回首，太糗了太糗了！
不提也罢……就别让他在那一次里想起自己了吧……
这么一想，楚千淼猛地发现，除了最后那封信，似乎也没什么事能让任炎想起自己了。
“学长，具体细节啥的，都、不、重、要、哈哈哈！！”楚千淼几乎咬着后槽牙在干笑，“就是，你还记得一封信吗？手写的，粉色信封，上边有丘比特拿箭射心的。”
“嗯？”任炎皱眉沉吟，“电子时代，还有人用手写信吗？”
楚千淼：“……”怎么没有，你还回信了呢，就是回的内容让人很忧伤，不想去看第二遍。
好吧。这回她能确定，他是真的都忘了。
但没关系，这，不——重——要！
“算了，学长，想不起来就翻篇吧，也都不是什么要紧事儿！”
楚千淼把车开到了洋桥自己住的小区附近。她把车踩停，转身向邻座任炎伸出右手，一笑：“学长，你好！重新认识一下，我是你学妹，我大一那年你研三。我们以前有过几次交集，不过既然都过去了，那都不重要，重要的是我们有缘千里再相会，这是缘分啊哈哈哈！”
月光从夜色里突围，爬进车子里，照着楚千淼，照得她的肌肤莹白透亮。
任炎看着她的黑头发，白面孔，挺秀的鼻梁和红润的嘴唇，看她笑弯的眼睛里倒映出干净清澈的月光，看着她脸上小孩子般没心没肺又开心的笑容。他想她确实是个漂亮姑娘。
他伸出手，和她握了一下。然后他说：
“你好，任炎。私下里叫我学长，可以。但工作时间请叫我任总。”
“……………………”
楚千淼的笑容差点崩裂在脸上。

*

作者有话要说：
学长注孤生23333333
ps：学校瞎写的，没有特指现实中的哪所~
*
谢谢投雷的仙女们，破费鸟！






《服不服》第十八章：月色下交流
握过手, 任炎沉吟了一下之后, 问：“你今晚突然问我记不记得你, 是想求我办事吗？”
楚千淼：“……”
她觉得在这个世界上, 直男的思维是那么的另辟蹊径不可捉摸。
“学长你误会了, 我不求你办事！”楚千淼呵呵地干笑, “我就是想让你看我……”她脑子里的弦在飞速旋转, 终于给她转出个说辞, “……看我是不是记忆力挺好的, 你瞧你都把我给忘了, 我还能记住你呢哈哈哈！”
任炎目视前方, 透过挡风玻璃不知道在看着前面哪个点, 他音色淡淡地回应了她的尬聊。
“我回国后听到遇到过很多据说是我学妹的人，她们都对我说曾经对我芳心暗许久久不忘。但我确实不记得她们也是我们学校的学生了。”
楚千淼：“……”臭屁。
他忽然一转头，看向楚千淼，“你不会也是其中之一吧。”
“………………”就这么直接问吗？？？不含蓄点吗！！
楚千淼冲任炎用力摇头：“我不是！”为了尊严，是不是都要说不是！
任炎点点头, 嗯一声：“那就好。工作的时候大家情感分界线还是分明一点比较好。”
这个观点楚千淼也认可。她之前听秦谦宇和孙伊偷偷给她讲过力通证券投行部的大八卦，他们说力通投行部别的项目组有人做着做着项目就搞到一起去了，两个人里男的是领导, 已经结婚有小孩；女的是下属，有未婚夫, 并且未婚夫也是力通的，在资本市场部负责股票承销。
这一男和一女长时间在一个IPO 项目上出差, 出着出着俩人就睡到一个房间去了。起初发现这事的是项目组上一个老同事, 老同事起得早，下楼吃早餐的时候看到女的裹着睡衣从男的房间里出来，临分开前俩人还在房门口吻别了一下。
搞破鞋这种事最是瞒不住，一经发现就会广为流传。后来这事很快就传开了。女方的未婚夫觉得受到奇耻大辱，咽不下被戴绿帽这口气，想办法搞到了这对男女的开房记录——原来除了出差期间，回到北京之后他们也经常偷着摸着地去开房。未婚夫一怒把开房记录直接发到了工作群里，把事情闹得很难看，三个人最后三败俱伤。
很快这件丑事不只在力通全国各分支机构传得沸沸扬扬，连整个行业内都传得添油加醋。那一次力通的声誉受到不小的创伤。此后力通下发了一条内部不成文的禁令：工作中不能发生男女关系，尤其上下级之间，只要发现了就开除至少一个人。
楚千淼想，有这么个丑事打底，任炎说在工作中大家情感分界线分明一点还是对的。
车子已经在路边停了好一会了，任炎也没说下一步该怎么走。楚千淼转头问任炎，接下来应该把车子往哪开。
任炎捏捏额角，问她：“附近有药店吗？”
楚千淼连忙问他怎么了。
“喝多了，买点醒酒药和头疼药。”任炎说。
楚千淼立刻内疚。任炎今晚喝的不少酒都是帮她挡的。
她赶紧搜了下，找到最近的一家24小时营业的药店后，她二话不说发动车子，直奔而去。
“学长你今天喝酒有好多都是帮我挡的，所以我跟你说等下买药的钱你可一定得让我掏！”楚千淼诚心诚意地想花钱。
任炎淡淡拒绝：“不必了。”
楚千淼小小坚持了一下：“让我花吧，也没多少钱……要是真有个千八百块的，我肯定不抢单……”
任炎转头睨她：“我就准备照着千八百块的买。”
楚千淼：“……”
哦。您可真是个见杠就抬的坏东西。
到了药店门口，楚千淼像个小毛猴子似的麻利极了地先下了车。她买了最贵的醒酒药和头疼药，可离千八百块也还差了很远的距离。她又去不远处的24小时便利店买了瓶水，回到车上之后就开始闷头帮任炎拧瓶盖。
她买的娃哈哈，便利店只有这个水了。她一直觉得娃哈哈的瓶盖是本世纪最难拧的瓶盖没有之一。她拧了一下……果然没拧开。
一着急她就把袖子使劲一抻，垫到手和瓶盖之间，再呲牙一使劲。
这回终于拧开了。
她头也没抬，把水往任炎那边一递：“学长，给！”
她另一只手已经去拆塑料袋里的药盒包装，从银白锡箔纸里抠出了白药片。
“刚才卖药的大姐说了，这个头疼药就是喝酒之后吃的，吃两片，准保一会就不疼了能睡个好觉！”
一手递着水一手送出药，楚千淼抬起头，蓦地撞进任炎两道幽深视线里。
她一愣。
“学长？”
“你死心眼吗，瓶盖难拧就让我自己拧好了。”任炎说。
“哦。”谁叫她从小学雷锋长大的，除了自己能干的事自己干，自己能帮别人干的事，她也都干。
任炎伸手接过了水和药。
“谢谢。”他把药就着水吃了。吞药的时候他一仰头，楚千淼从侧面看到他整条脖子的线条，有种清隽的好看，凸起的喉结一上一下地浮动，把水和药送去他的胃。那一浮一动又给清隽锦上添花了阳刚。
真是个妙人儿啊！
楚千淼心里暗暗地想。
任炎把头回正，又看向她。
“多少钱？”他问。
“没多少钱的！”楚千淼连连摆手。
“没多少钱也还是算清楚的好。”他语气平缓，但态度坚定。
楚千淼只好说了钱数，任炎转了个红包给她。
楚千淼翻着白眼想，什么妙人儿啊，可算了吧，他这人可真是太没劲了，一点点钱都要和她算得这么清。
她的白眼偏偏被任炎捉到了。
“你似乎对我的做法有意见？”任炎出声问。
楚千淼赶紧把白眼眨回来，眨巴眨巴地说：“没有没有。”想想又觉得白天她做人虚伪一点就可以了，连大半夜也这么虚伪又是何必？
于是她说：“学长啊，现在是下班时间，我说句话，大家谁都不带生气的行不？”
任炎一挑眉：“你说说看。”
“就你有时候吧，说话或者态度，真的很……刺激麻袋和棍棒的销量。”楚千淼说。
任炎：“翻译一下。”
楚千淼：“……就是很想套麻袋打你一顿……”
楚千淼一副又怂又忍不住要说的样子。
她说完任炎就瞪着她，瞪得她差点抱头认错说对不起我错了我再也不瞎说大实话了。任炎却忽然扭开了头。夜色朦胧，车里更朦胧。她隐隐看到他嘴角好像微微翘了翘。
没人说话的车子里，突来的静谧像沉沉的黑钢块，压得人呼吸都要不畅。
楚千淼赶紧说：“学长，接下来怎么走？我先给你送回去吧！”
任炎说：“还回刚才洋桥那里你停车的地方。”
楚千淼发动车子离开药店。她一边开车一边心想着怎么又让我拐回洋桥去？那不是我住的地方吗？您任大佬的一处房产不会就在我那个小区里吧？
她把车子开回刚刚的地方停下。
“任总，然后怎么走？”她还惦记着先把喝了酒的他送回他家去。
任炎却一松安全带准备下车。
楚千淼：？？？
“车就放你这吧，剩下的路不远，我自己回去。这样我应该算是完成了你们张律师的委托了。你明天直接把车开到企业，明天我也去。” 任炎推开车门，准备下车。
哦，原来是在履行张律的委托。
准备下车的任炎忽然又一回身，告诉楚千淼：“明天会讨论企业的业务与技术情况。”
楚千淼：“……？”
这句话的弦外之音，不就是让她今晚回家之后赶紧加班整理这部分的问题吗……这都几点了，他不会是因为她刚刚说了想套他麻袋棍棒伺候，在打击报复她吧！！
“任扒皮！”楚千淼忍不住小小声嘀咕了一下。
任炎一条腿已经伸到车外落了地，另一条腿马上就跟出去了。但他的动作突然停住。
“楚千淼。”他又坐回来，转头叫了一声。
楚千淼立刻回应他：“到！”
任炎嘴角一挑，似笑非笑：“我听力非常好，你今晚说了我两次任扒皮了。以后你再说的时候，最好把音量降得再低点，不然我听到了可能会对你实行打击报复。”
“……………………”连喝酒那时候她和秦谦宇说的，他也听见了？？？他当时明明在和别人聊天，这耳听八方的本事有点过分了吧……
所以加班真的是打击报复对吧？对吧！
楚千淼心里隐隐又浮起了想买麻袋和棍棒的念头。
但她忽然听到任炎叹口气：“算了，明天你得开车。明天开会我不会对你提问题，你回去之后就早点睡吧。”
这回说完话他真的下了车。楚千淼闻声一震。她觉得刚刚自己似乎给人体贴了一下。
她坐在车里，趴在方向盘上，转头看向任炎离开的方向。他两手插在裤子口袋里，走进月光，走进夜色。道路两边树影丛丛，路灯洒下浅淡清晖。那副颀长背影像徐徐融进一幅水墨画似的，成就了周围风景的同时，他自己也成为了一道风景。
楚千淼趴在方向盘上想，万幸，她已经不再是19岁那个花痴少女了。
手机叮咚一声响。拿起来看，居然是画中人给她发的信息。
“早睡，别迟到。”他说。

*

作者有话要说：
那啥，明天开V了，套话不多说了，V章红包福利依然大大的！来陪九哥一起过完冬天叭~~【明天中午12:00更新，肥胖胖的章~~】
本章，15字2分好评都有红包！大家多多留言叭，九哥发红包给你们就可以看V章了~~
*
小喇叭剧场
大家好，之前我的采访线路被坏蛋给剪坏了，我去播了好多天广播体操，今天线路修好了，我要回来揭秘这个坏蛋的内心世界！
小喇叭：任炎，你脑袋疼得厉害吗？
任炎：厉害。
小喇叭：你装的吧，一路都没事，就停车了开始揉额角，我看你就是为了制造机会和千淼小姐姐多待一会！
任炎：别胡说，再胡说把你剪成东方不败喇叭，看你怎么生小小喇叭。
小喇叭：………………麻麻这里太危险了我想回去播广播体操T___T
