流星街小卖店
作者：青色羽翼

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=590709

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    言情已完结之 同人

文章进度：完结

全文字数：256852字

文案：

流星街有家小卖店——
听说店主心情不好就笑，
听说店主一笑就喜欢杀人，
听说店主不喜欢听话的人，
听说店主开心的时候就怒气冲冲，
听说店主喜欢脾气不好的人，
听说……
听说……
听说……
面对流言蜚语，我终于忍无可忍：“不许你们如此诋毁我这善良的温柔的可爱的纯洁的花季的——
呃……大婶！”
公告：懒青我历经千辛万苦，终于想到了该如何把这篇文完结，同志们，你们可以放心的看文了，真的。
懒青的原创耽美文，巨邪恶，欢迎大家来捧场——
懒青的专栏，喜欢就收藏一下吧！
文案由|落樱纷飞[封面+文案铺]|制作
内容标签：

 猎人 穿越时空 少年漫 

搜索关键字：主角：克莉尔·露恩 ┃ 配角：猎人中有名字的没名字的若干人等 ┃ 其它：流星街，小卖店，克莉尔

一句话简介：流星街也是要有小卖店的
作者有话要说：
有人反映第一章无厘头，改动一点

*

“欢迎光临！”
我微笑着迎来顾客——
“妈呀！救命啊！”
我的上帝夺路而逃——
望着眼前飘落的枯叶，我耳边仿佛听见了乌鸦的叫声，回头看看门匾——
克莉尔小卖店。
挺普通的招牌啊，又不是什么龙潭虎穴，干吗像见了鬼一样？






人死后会去哪里？天堂？地狱？西方佛界？还是化为虚无？
但是无论哪里，我，刘悦，都不希望来到这么一个地方——
我从来没学过日语，除了在看日本动漫时随便学了两句“对不起”“您好”之类的话外，什么都不会。但是现在，听着周围人哇啦哇啦地说话，我丝毫不觉得陌生，这具身体会自动对那些话做出反应，在我头脑中翻译成中文，而我也可以随口说出流利地日语，这恐怕是穿到这个世界唯一的福利。
是的，唯一福利。
我不认识这个世界的字，如果它是日文我或许还能看懂一些，可是，最初映入我眼中的只有一堆从未见过的符号。我用仅存了理智思考了一下，觉得既然我能听懂人说话，就应该也可以识字，那么唯一的解释就是——
这身体的原主人也不识字。
这个认知让我很痛苦，因为它告诉我必须去重新学习一种文字，其难度不比考四六级容易，当然，前世的我四级的确没过。
值得庆幸的是，我发现我对有一定规律的字符有感觉，譬如现在在我眼前的门匾——
克莉尔小卖店。
于是我感谢上苍，至少给了我一个足以维持生存的店铺。
然后，振作精神，迎接新生，微笑面对人生——
“妈呀！救命啊！”
第一个上门的顾客逃走时带起的风卷落了门前老树上的叶子，我鼓起勇气，告诉自己，这只是意外，不要向命运低头，要面带笑容——
“啊！”
第二个顾客转身撞上老树，震落了一地的绿雨，我咬咬牙，拿出国际标准的八颗牙齿微笑，直到——
门前的老树再也没有树叶可以挥霍时，我心中的怒火也烧了起来，当第N+N个顾客来时，我的好脾气已经被磨光了，放任着冲动这个魔鬼，对着颤抖中的“上帝”，我吼道：“本店今日不营业，哪来的给我滚哪去！”
“真是太谢谢您啦！您真善良！”我的上帝受宠若惊地递上一张纸，几乎是飘着离开。
这……
是什么状况？
捏着上面书写了一串阿拉伯数字的纸条，我呆若木鸡。究竟，哪个关键被我遗漏了呢？
就在百思不得其解时，我对面的酒吧门被一个身影撞开，然后乒乒乓乓的一阵乱响，胳膊大腿在我面前到处飞，还伴随着一个张狂的声音：“敢让老子付钱！找死吗？”
吃霸王餐的！
明哲保身是我一向的人生准则，眼看这人这么张狂，再呆下去可能会殃及池鱼。我转身欲关门打烊，却被一只手挡住了去路！
完了，还是跑晚了，被盯上了！
我开始研究是交出钱财最好，还是抵抗到底？劫财我不怕，但是劫色——
要知道，镜子里的我可是一个像精美陶瓷一样的花季少女，肯定是经不起暴风雨地摧残的，于是我横眉冷对怒目而视，拼了！
可是当我仔细观察拦住我去路的人时，才发现他是酒馆的老板，虽然没同他说过话，但是也是见过的。
酒馆老板见到我装出来的怒气冲冲的神色，犹如见到救星一般，冲着吃霸王餐的人狐假虎威地吼：“这里可是克莉尔大人的地盘，在流星街，谁敢在这里撒野！”
等等！
他刚刚说什么？
流星街！
这里是流星街！
HunterXHunter中的流星街吗？
我的大脑明显跟不上了事情的运转，但是这个世界是不会因为你思维死机而停止的，于是硝烟弥漫中我看见一个身影从酒馆中走出，不算壮，不算威武。
“克莉尔吗？我一直想会会呢。”
这话让人不寒而栗，恐惧使我清醒起来，然后，心脏在我看见那人容貌时不堪负荷般地偷偷停了一下——
那是一张没有眉毛的脸！
芬克斯，在我心目中他是一个品味极差笑话极冷且极啰嗦的人，实力在旅团中恐怕排倒数第二到第三，大概只在信长之上，但这并不代表我会觉得遇见他是件好事。
现在，这个没眉毛的家伙在我面前轮着拳头说道：
“克莉尔，听说在13区，你是最不好惹的人，今天总算可以见识见识了。”
有一瞬间我十分憎恨自己或者说是克莉尔的强大的精神，为什么不晕倒呢？毕竟事实证明芬克斯不会虐待人，也就是说要是晕了我至少不用正视死亡前的恐惧了。
算了，尽管什么都还没弄清楚，但是从别人的态度看来，我，克莉尔，现在怎么说也应该是一领导级别的人物，不能给她丢脸啊，至少死得勇敢一点。
于是我鼓起面对蟑螂时的勇气，尽可能的不让自己发抖，从牙缝里挤出一句几不可闻的话：“既然知道是我，你还敢这么猖狂。”
天知道我是怎么站住并冒出这么句话的，但是周围人听见我这话后明显松了口气，尤其是酒店老板居然直接就瘫坐在地上，大叔！事情还没解决，你现在就放心是不是早了点？还有你们，好歹也是流星街的人吧？别这么没骨气行不？
我这边心中暗暗诅咒这群没胆的人，那边芬克斯已经有了行动，他一个箭步冲到我面前，然后，然后，然后……
然后他双膝跪地，对着我磕了几个响头，口中大声说道：
“请您收我为徒！”
啥？
巨大的起落彻底砸毁了我的智商，望着眼前这个看起来不过十三四岁的少年，我突然冒出一句：“芬克斯，你的法老服呢？”
所有人不解的看着我，而芬克斯更是一脸崇拜：“您居然早就知道我叫什么了！您喜欢法老服吗？那我以后只穿它了！”
我的大脑一定抽筋了，原来芬克斯的恶趣味是我培养出来的！
一阵骚乱过后，我在小卖店的后屋喝茶压惊，而那个据说非要拜我为师的家伙正在我面前口沫横飞地夸耀自己是多么多么地聪明、勇敢、有理想、有志气……
整个一新世纪的四好青年！
算了！我也没有资格说别人，毕竟，现在在我所认识的人当中，最变态的那个，就是我这身体的原主人——克莉尔•露恩。
听说我心情不好就笑！
听说我一笑就喜欢杀人！
听说我不喜欢听话的人！
听说我开心的时候就怒气冲冲！
听说我喜欢脾气不好的人！
听说……
听说……
听说……
这些听说都是从芬克斯那里得到的信息，他说他一直崇拜我，一直想找我做他的老师，一直多方打探我的喜好，今天是鼓起最大的勇气来我这里捣乱的，如果不是我铁青的脸色鼓舞了他，他恐怕就没有胆量敢拜师了，如果我对他露出笑脸，他也许会立刻逃跑。
芬克斯越说，我越无力。老大，你连害怕的脸色铁青和愤怒的脸色铁青都分不出来吗？你拼命崇拜一个变态干吗？还有克莉尔，你根本就是一个虐待狂兼受虐狂，S和M全让你给占了！
我越想越烦心，神色就越不好，可是我没想到芬克斯那边看我的脸越来越青，理所当然地以为我对他越来越满意。到最后他已经以我徒弟自居，开始帮我打扫房间。
忍无可忍，无须再忍。既然已经知道现在的芬古斯不是将来那个让人闻风丧胆的旅团成员，我觉得没什么好怕的，于是我面带微笑，以极其温柔的口气说道：“芬克斯，我不能收你为徒。”
咔嚓！握在芬克斯手中的拖把断了。
噼啪！躺在芬克斯脚下的地板砖碎了一块。
轰隆！立在芬克斯身后的墙出了个大洞。
我是不是犯了一个很大的错误？能在十三四岁时就把流星街那群生在杀戮与血腥中的人吓成那样，怎么也不能算上一个无害的人吧？

*

作者有话要说：
忍痛大改动！






作者有话要说：
改符号，发现有一个标点自己一直在错误使用，全文改符号。

*

从最一开始我就知道，收芬克斯为徒那是不可能的事情，哪怕在猎人中他真的是克莉尔的弟子，因为一旦哪天芬克斯发现我其实是只纸老虎的话，我恐怕连个牌位都弄不到，可是现在，如果不收他为徒，我只会死得更快。
意识到这件事后，我努力摆出一副镇静的样子，尽量无视没眉毛少年造成的破坏，平淡地说道：“你知道念吗？”
听到我的问话，少年的情绪有些微微缓和：“念？曾经听人提起过一点，不过没有人教我，只知道是一种很厉害的招数。”
很好，如我所料，现在的芬克斯还没来得及接触念，于是我故作姿态地喝了一口茶，才接着说：“你的性格很合我胃口，身手也不错，但是如果你不会念的四大基本招数，我是不会教你任何东西的。”
少年眼神一凛，又有发飙的趋势，我连忙继续道：“我不喜欢做一些小孩子都能做的事情，所以不会用正常的手段教你，如果你能忍受下来，收个徒弟打发打发时间也可以。”
听到这里，芬克斯面色狂喜，双膝一弯，又要跪。
“慢！”我阻止了他的行为，我又不是货真价实的日本人，更不是封建社会的地主婆，弄这么一个祖宗在天天跪，谁受得了啊！
“我并没有答应当你的老师，首先，你要通过三个月的试练，合格才有资格；其次，你要完成三件事；最后嘛，我缺个打杂的，就算你将来成了我的徒弟，也是要做家务的。怎么样，想做我克莉尔的弟子，不是一件容易的事。”放弃吧，放弃吧，我发自内心地祈祷。
不过貌似没有任何神听到我的话外音，芬克斯带着一脸的兴奋说：“您放心吧，我一定能通过考验的！”
大哥，你通不过才好！我一边暗自腹诽，一边说道：“至少先把你造成的破坏收拾好，否则一切免谈。”
“嗨依！”少年兴冲冲地跑出去买材料，我一见他出门，就立刻趴在桌子，精神的高度紧张让我全身乏力，只想好好休息一下。
不过我并没有颓废太长时间，必须要想办法难住芬克斯，还有弄清楚克莉尔原本是什么人，最重要的是逃离流星街，否则，我是绝对没办法在这个世界生存的。
首要是怎么拖住芬克斯，要知道我现在只不过是由死刑变成了死缓，而且就算他没通过考验，也有可能杀我泄愤，趁现在我这只小狐狸还能借着克莉尔的虎威时，能拖一天是一天。
于是我绞尽脑汁地搜索前世看过的武侠小说时，某个据说是出去买东西的人单手夹着一个不明物体冲了进来。他把手中“重物”一丢，用命令的口气说：“你赶快修墙和地板，一会儿再去买些最好的生活用品来。”
三岁看到老，古人诚不欺我！这小子果然是天生的强盗！
看着被芬克斯抢来的人哆哆嗦嗦地测量墙壁损坏程度，我心中更加坚定了一个信念：得赶快解决这小子，否则下一个倒霉的一定是我！
想到这里我站起身，微笑着对芬克斯说：“你知道最近的山在哪里吗？”
我发誓我的笑容绝对温柔善良且可爱，尤其克莉尔的外貌像春雨般柔和，夏夜般宁静，秋日般清爽，冬雪般纯洁，带上这样的微笑放在哪里都是杀伤力百分之二百，现在也一样，只不过形式有点不对劲儿——
无眉少年带回来的“物体”“嗷”的一声惨叫，紧接着以迅雷不及掩耳的速度撞毁我另外一面墙逃跑了。而芬克斯本人，向后退了一步，一脚踩碎一块地板砖。
又是这样！眼见着少年的表情越来越扭曲，就同我当初拒绝他时一模一样，一个念头闪进我脑海里：我是不是可以把他的行为理解为害怕？捏断拖把是为了攥紧拳头，让自己不至于惨叫；踩碎地板是为了站稳脚跟，让自己不至于跌倒；震碎墙壁……该不会是为了方便自己逃跑吧？
这个想法令我十分绝望，早知道我的笑容等同于核武器的威力，何苦答应给这家伙机会，再笑得甜点，他恐怕跑得比刚才那“物体”还快，但是现在，我骑虎难下。
只有借着克莉尔原本的淫威，让他知难而退了。
于是我逼近一步，十分温柔地说：“带我去最近的山，我们的训练开始了。”
“那个……”
“嗯？”
“您觉得这样可以吗？”
“可以。”
“您觉得这样有帮助吗？”
“有。”
“您确定这样我能活下来？”
“不确定。”
“……”
这段对话是发生在某一个悬崖边的，主要参与人是我和芬克斯，当然，发问的人不是我。
当芬克斯带我缓步走到传说中最近的山时，时间已经过了大约两小时了，原因自然是因为我速度如龟爬，当然我对芬克斯说这是为了锻炼他的耐性。
这是最符合我心目中理想的山：有悬崖，悬崖壁上有横向生长的树；有瀑布，瀑布后有传说中的“水帘洞”。
我和芬克斯走到悬崖边，然后对他说：“跳下去。”
“啊！”少年明显不理解我的想法。
“跳下去抱住树干。”请原谅我说话大喘气。
“那个，可以先解释一下吗？”
面对少年的疑惑，我组织了一下语言后说：“你认为什么是念？会怎样产生？”没等他回话，我自问自答：“念虽然被人们说的很神秘，但其本质也不过是能量的一种形式罢了，只不过这种能量是以生命为基础的，换句话说，就是非生命体无法自我产生，所以念的最必要条件就是生命。”
说到这里我来了个停顿，扫一眼芬克斯，他神色凝重，看来是在仔细思索我说的话，上钩了！我暗暗得意，继续刚才的话题：“普遍认为念的获得有两种方式，一是从小按照固定的练习方法，慢慢修炼而成；另一个是由原本拥有念的人将气输入别人体内，激活人类原本就有的气。这两种方法各有利弊，前一种安全但缓慢，后一种迅速却危险。不过，我不打算教你这两个中的任何一种，我们选第三种。”
“有第三种吗？”芬克斯的眼中充满了对力量的渴望。
“有的，不过这种方法既不安全也不迅速，但是一旦成功，你会得到巨大的力量，那是用前两种方法修行十年都得不到的力量——”我凝视着少年的双眼，缓缓地说道，“那么，你选择哪一种呢？”
“那还用说吗？当然是第三种！”芬克斯的声音无比坚定。不过十分可惜，根本没有第三种，那只不过是我为你准备的一道催命符。
我的计划十分简单，就是告诉芬克斯死亡的危机可以激发出极大的力量，要他把自己逼到绝境。芬克斯遵照我的指示跃下悬崖，双手牢牢抱住树干，而我站在悬崖边，下令道：“坚持十二个小时才可以想办法爬上来，做不到的话……”
蓦然间，我发现一件令我毛骨悚然的事：在现实中连打架都不敢围观的我，对设计害死一个人竟然没有丝毫的负罪感！
是因为这里在我眼中只不过是幻想中的世界，一切都是虚无；还是说，克莉尔原本的思维影响了我？
突然不想呆在这个空旷的悬崖上俯视少年坚毅的脸，丢下一句“如果能爬上来就立刻回小卖店”就转身离去，我要赶回那个拥有克莉尔痕迹的地方，找寻一些我应该知道的东西。
多亏了克莉尔的威名，天早已经黑透，可是一路上却没人敢招惹我。他们拉帮结伙打家劫舍杀人放火，流星街的黑夜被火焰照红了半边天，四处响起的惨叫中夹杂着一些别的声音——刀刺入血肉的声音、骨头破碎的声音以及重物倒地的声音。
尽管这一切都不会牵涉到我，但它们却带给我比黑夜更深的恐惧——这里是流星街，一个弱肉强食的地方，只靠着克莉尔名声的我，能撑到几时？
带着这样无助的想法，我走回克莉尔的小窝，这里被芬古斯弄得一团糟，连可以坐下的地方都没有。奇怪的是，连续四个小时的长途跋涉，我丝毫感觉不到疲惫，这大概是身体原本的素质好吧。
我踢开几块砖，靠着所剩不多的墙壁席地而坐，现在我能依靠的，只剩下这面残垣。身躯向后一倒——
轰隆！仅剩的几块砖不经负荷，把我砸进砖堆中。
连砖都欺负我！我挣扎着站起来，拍拍身上的灰，对着废墟一阵乱踢，一道幽绿色的光在砖堆中默默地闪烁着，如果现在不是黑夜，如果我没有靠塌最后一点墙，这道深深藏在墙壁内的光是绝对不会被发现的。
我迟疑一下，伸手拿起它，借着外面的火光，看清这是一本书，确切的说，是一本画册。
一本堪比露琪亚画技的画册，其内容类似于星爷的小鸡啄米图，线条简单，条理清晰，一目了然。如果有人能看懂它的话，我只能感叹：原来世界上真的有天才这种东西存在啊！
看来克莉尔•露恩不仅是文盲，还是个不折不扣的画痴。
随手抛开画册，我开始静静理顺穿越前后的事情：
实际上在前生我也只是一个游魂，19岁时飞机失事全家一起离世，父母很快就去投了胎，至于我，有点倒霉。本来预备给我的新身体，因为是未婚妈妈所以偷偷堕了胎，因此我只能一直在人间徘徊，没事泡泡书店、网吧，作为一个灵体的好处是不用付钱，坏处就是进度由别人决定，有时候看电影看得正开心时，人家临时有事走了，留我一个魂在一旁咬牙切齿。
就这样浑浑噩噩飘荡了十多年，正琢磨着找勾魂使者研究研究投胎的事时，迷迷糊糊的我穿了。刚开始以为是勾魂那小子觉得对不起我，给我一花季少女的身体借尸还魂，现在想想应该就是抓住穿越这个潮流的尾巴了。
现在我的状况大概可以这么形容：在BT的世界里，穿成个BT的人，收个BT的徒弟，总结起来就俩字——变态！
对于这个身体的了解，大多数都是从芬克斯口中知道的，比如克莉尔是个S+M这点，比如克莉尔很强这点，比如克莉尔成名已久这点——
对！没错！成名已久！具体多久年仅十三四岁芬克斯说不上来，但据闻是和席巴啊、莫老五啊之类的人是同期人物，换言之就是与比斯姬一样是大婶级别，而且同样喜欢装嫩。
可是即使如此，我还是无法放弃这个能够被人看到听到接触到感觉到的身体，哪怕只是同芬克斯聊天，我依然快乐，十几年的孤独，是我最大的恐惧。
克莉尔•露恩，不管你以前是什么人，经历过什么事，既然你已离开，那么，就全部由我接手吧。我不逃避，不抱怨，你的一切，我都会承担，作为得到身体应支付的报酬。
那时候的我，还不知道自己做了一个怎样的决定，而唯一能够透漏前路艰辛的画册，被丢弃在尘土中。我再一次翻开它时，已经是多年以后的事情了，只是那时，一切都太迟了。






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

“如此弱小的生物居然还能活下来，真的很有趣。你的名字？”
“名字？是什么？”
“想活下去吗？”
“想。”
“克莉尔，这是你的名字，以后就跟着我吧。”
“清晰？”
“是啊，清晰的。考虑一下吧，什么也不需要做，你只要睁大双眼，清楚的看着这个世界就好了。那么，告诉我你的回答。”
“我……”
“砰！”一个砖块砸在头上，将我从梦境拉回现实。那是……
克莉尔的梦吗？幸好被唤醒了，否则总有一种会被推入谷底的感觉。梦中的人看不清面孔，只有冰冷的声音一字一句地砸进脑海中，在灵魂深处刻下烙印，像诅咒一样的烙印。
我扶着所剩不多的墙壁站起来，天已大亮，昨晚我竟然直接靠着墙睡着了，一夜都没着凉，这身体素质真不错。在乱七八糟的屋子中翻出一面小镜子，克莉尔好像只有这么一个镜子。
我仔细观察镜中的容貌，说实话保养的真不错，一点也看不出来这是至少有四十岁的大婶所拥有的脸：美如冠玉，面若春水，细润如脂，粉光若腻，眉似新月，眸含秋水。最重要的是那双黑色的眼睛，清澈见底，仿若刚出生的婴儿一般干净，这就是克莉尔名字的由来吗？
甩甩头决定不去理会那个奇怪的梦，既来之则安之，这是我当游魂多年得到的经验，要不就我这样在青春期夭折，好容易能投胎又被堕了，早就成厉鬼了，还能等到穿越这一天？所以，当务之急不是去研究那个虚无缥缈且毫无头绪的梦，而是解决我这一生最重要的事——我饿了！
在厨房随便翻了翻，空的，原因是昨天刚穿来时由于十几年没吃到东西了，一激动，扫荡了克莉尔的厨房；冰箱里掏了掏，找出半块小面包，昨天觉得太古老了，没敢吃，今天它还是没逃过我的魔爪；在小卖店的柜台上挑了挑，全是过期超过四年的食品，有的连包装都要腐化了，这个小卖店绝对是用来充门面的，暗地里不知道是做什么勾当的。
屋子里空的像被洗劫了一样——当然这只是针对食品而言，我想了想，还是决定去酒馆，但是钱……
翻遍屋子我找到一张银行卡，我暗自咬牙——克莉尔•露恩，你就不能准备点零钱吗？难道你要我吃卡度日吗？就算银行卡能吃，一张能吃饱吗！
事实证明，克莉尔是不需要钱的，我硬着头皮走进酒馆，那只长得比较像□□的老板一见我跟见了祖宗一样，把我请到包厢，然后我才知道，克莉尔在这里是有包间的，而且她在这里吃饭是不要钱的。酒馆老板说了一堆感谢我昨天出手相助的话，为了防止他吓死，我只好冷冷地点点头，要是以前我想我会微笑且热情地告诉他没关系这是我应该做的，不过那样做给他的伤害恐怕比昨天的砸场子还大。
“那个……”
“你怎么还在这儿？”我好奇地看着欲言又止的老板，他站在我面前不停地搓着双手，我怕我再不问问他大概会把手给蹭破了。
“克莉尔大人，有人想见你，已经在这里等了一整天了，您看……”
有人要见我？我觉得这可能是了解克莉尔的好机会，于是点头道：“可以。”
□□老板如释重负，拔腿跑出去，我听见他在外面喊道：“窝金，克莉尔大人同意见你了！”
咔嚓！面前的桌子被我一拳砸碎了！
窝金？
为毛我总是会遇见这一个个跑龙套的？当然除了小杰四人组外其余我都不想见。
愣愣的低下头，盯着被我随手砸烂的桌子，突然觉得，我，克莉尔•露恩，该不会其实是比旅团更厉害的人物吧？
“我是来挑战你的！哇哈哈哈哈哈哈……”多么嚣张的声音啊！
“那个，请问你多大？”我脸上的黑线是一条一条的。
“九岁，怎么，你有意见啊？”窝金的小脸上满是骄傲。
我向天翻了个白眼，冲着门外吼道：“老板！”
“是，克莉尔大人，您有什么吩咐？”□□老板的速度快赶上摩托车了，眼看着脚下还冒烟呢。
“这孩子怎么回事？”我扯了一下嘴角，装出一个似笑非笑的表情，说实话我自己也搞不清我现在是想哭还是想笑。
这个笑脸让□□差点没哭出来，连一边的窝金也满脸紧张，很好，效果不错。
“他，他是……”□□吞吞吐吐。
“嗯？”我眼角一弯，脸上笑意更深，狐假虎威的感觉实在是很好。
“他一直在店里打工，前两天不知道怎么学会念了，昨天那个没眉毛的来捣乱他还没来得及出手就被您制服了，所以一直不服气，缠着我一定要和你决斗，我其实不想答应他的，我也知道您老是多么的繁忙，怎么可能因为这么一点小事屈尊呢。可是这小子缠我缠得厉害，厨房被他砸的一点东西都不剩了，您也知道在这里做生意不容易，这么三天两头的砸，我连棺材本都要赔进去了，所以我想着让您教训教训这小子，死了当他命不好，反正干活也干不好……”□□明显被我吓得不轻，快把老底都交代出来了。
“你当我是傻子吗？”看着窝金周身散发着的气，我叹了口气，自从做了那个梦以后，我发现我可以看见任何一种念，也就是说，即使对方使用绝，我能够看见其内在力量，甚至不需要使用凝，当然我不会用凝。
在我眼中，□□绝对不是一个无能的小老板，无论是今天的窝金，还是昨天连念都不会的芬克斯，他们将来也许会很强，但是现在，谁也不是□□的对手。能在流星街开店并保证收益的人，绝对不是省油的灯。所以，唯一的解释是，这位喜欢装可怜的酒馆老板，发现了我的可疑之处，借这两个小鬼头来试探我。
“窝金你先出去。”□□诡异一笑，一扫之前的卑微。
“我不出去，我要和她决斗！”窝金依然不屈不挠。□□连看都没看他，单爪拎起，一把从窗户扔出去。我汗，这里是二楼……
“臭老头！你敢扔我！你看我怎么……”话还没说完窝金就被人捂住嘴拽走了。
□□扔开窝金后，看着我说道：“昨天看你在店门口笑成那个模样，我还以为认错人了。认识你这么多年，这种情况我只见过一次。那就是……”他上前一步，紧盯着我说，“有人假冒你那次！”
我的心咯噔一下，这里的人都是什么啊？才一天就立马发现我的漏洞。还有克莉尔，你没事认识这人干吗？还认识很多年？你要我怎么办？说我失忆？那结果就是不知道多少跟克莉尔有仇的人把我分尸了，怎么想这大婶的仇家也不能少了。
不过我这魂最大的特点是反应迟钝，确切的说是身体反应迟钝，这不怪我，谁叫我已经十几年没有身体了，现在才一天，先习惯习惯再说吧。因此我心中虽然转了千八百个念头。可是脸上还是没有丝毫表情，这时□□接着说道：
“可是我仔细一想，如果真是有人假冒了你，那原来的克莉尔呢？去哪里了？有谁有这个本事，能够在不惊动一人的情况下让你消失？所以我只能确定，昨天那个在门口傻笑了半天的人的确是克莉尔本人没错。”
我晕！大哥你说话不要大喘气行不？我表情要是变得快一点，不就被你识破了？我深吸一口气，稳定了一下情绪，刚要说点什么来掩饰自己的行为，□□却抢先一步道：“你昨天心情不好吗？发生什么事了？”
他说这话时凝视着我，眼里的深情那叫一个感人，可是我吐——传说中的癞蛤蟆想吃天鹅肉，就这么被我见证了。
就在我欲哭无泪时，一个从窗口飞进来的人解救了我的危机。
只是他全身破得像被洗劫了的难民，衣服的碎片像雪花一样纷飞，露出的皮肤上遍布划痕，脸上黑一块紫一块的，要不是他的眉毛依然和以前一样秃，我想即使地老天荒我也认不出他是谁。






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

我默默地看着芬克斯，但这小子明显没看见我，他一把拎起□□那矮胖的身躯，大声说道：“给我准备点吃的，再打包一份你们这里的什么特色，我还要拿回去给我师傅。”
□□迟疑地看了我一下，他已经看出芬克斯这惨样应该是被我弄出来的，可是却奇怪人都被整成这样了，居然还跑过来帮买早点，这人是傻子不成？
芬克斯见□□眼光游移不定，有些不耐烦地问道：“没听到我在说什么吗？看什么呢？”说完还顺着□□的目光回头瞥了我一眼，接着说：“不就是有客人吗，有什么……”他话音一顿，又回头看了一下，手一松，丢开□□，拍拍头道：“我昨晚没睡觉，可能有点精神不好吧，不用准备吃的了，我先回去补个眠。”然后从窗户飞了出去。
一切发生得太突然，迅速到直到芬克斯溜了，我才反应过来出了什么事。虽然奇怪他为什么会跑来给我买饭（来抢也说不定），但这的确是一个绝好的脱身机会，于是我站起身道：“我这便宜徒弟想干什么，我得回去看看。”当然我临走时还不忘说一句：“等我的饭好了记得让人送过去。”
□□应该是还想说点什么，但我没给给他机会，虽然这是个套话的好机会，可是□□这个人太精明，也太会装傻，一个可以让两个毛头小子在自己面前耀武扬威的人，他的忍耐力绝对和勾践那尝胆有一拼，这样的人，我斗不过，恐怕什么都没问出来，自己的老底反倒会被他骗出来。
回到小卖店，我又是吓得不轻：芬克斯没有按照他所说的回去睡觉，而是把昨天那可怜的“物体”又拎了回来，那小子正老老实实地修墙呢，而芬克斯则拿着一个新拖把收拾屋子，连衣服都没换呢，还是跟非洲难民似的。
芬克斯一抬头看见我目瞪口呆地站在他面前，立刻站直身子说：“克莉尔大人，您回来了。我已经把沙发和床整理干净了，请你稍微休息一下，屋子马上收拾好。”
我没有坐下，而是仔细地看了他一会，才开口道：“你会念了？”芬克斯全身上下缠绕着一丝丝若有若无的气，同刚才在窝金和□□身上看到的一样，不过比窝金强太多了，就拥有的气量而言，已经直逼□□了！
芬克斯听我一说，不由兴奋起来，也不顾旁边有一个“物体”在，噼里啪啦就讲起他昨晚的经历来。原来他昨天在悬崖壁上的树干上挂着，刚开始不觉得有多累，而且其实以那个高度而言，他几乎一跃就能飞回去，但是碍于我的命令，他不敢爬上去，只能在那里一点一点地算着时间。不过渐渐地，他发觉自己的身体越来越沉，手臂也一点一点地失去力气，终于在太阳初升的时候，他再也没有坚持下去的力量，摔入了悬崖底。在下落的过程中，他突然发现自己的头脑特别清晰，身体的力量也恢复起来，眼睛的动态视力也比以往好了起来，于是他在要掉落谷底的那一瞬间，抓住了悬崖壁上凸起的石块，这一抓虽然没就此定住，但却为下落起到了一个缓冲作用，使他最后没有死去，只是受了点皮外伤，还小小地晕了一会。
“醒来后我就发现身边围绕着这些丝，我认为这就可能就是念，接着一激动，我就从悬崖底爬了上来，然后我回来看见您不在，就找人回来修理墙壁了。克莉尔大人！我之前一直对您的方法表示怀疑，我甚至想过您是不是个冒牌货，现在我为我的想法向您道歉，您怎样惩罚我都没有关系！”
那个，不道歉也没有关系。我本来就是冒牌货，方法也是编出来的，只是我没想到，原来悬崖定律在猎人世界也管用！
我正在这里大冒冷汗时，那个被芬克斯强抢过来的“物体”猛然扔下锤子，飞奔出去，远远地我还听见有人问：“天啊！你跑这么快去哪里？”
“跳崖！”
我汗……
冷静了一下后问道：“那你今天为什么一见到我就跑了呢？”
“那个……”诶？我是不是看错了？怎么芬克斯那满是灰土的脸上竟然闪现了一丝可疑的红色，“那个，您不是说了吗？三个月的试炼如果不合格，我就不能做您的徒弟，刚才我以为您不在，偷偷了叫了您师傅，没想到被您抓了个正着，所以……”
原来如此，看着微微脸红的芬克斯，我突然间觉得，这些旅团的家伙们，小时候也蛮可爱的嘛。正想说些什么让芬克斯安心的话时，敲门声响了起来，只听有人在外面喊：“外卖到了！”
额……
这声音怎么这么耳熟？貌似刚才还有个小屁孩儿用这声音对我说，他要挑战我？
看着前来送饭的窝金，我眼中闪过一丝愠怒。这孩子被打得很惨，左腿一瘸一拐的，应该已经是骨折了，拿着饭的双手不住发抖，那是因为双肩上插着两把尖刀，脸上更是肿得高高的。不管他以后会变成怎样的人，但是现在，这孩子才九岁吧，就这样被人对待吗？
愤怒涌上心头，我不顾窝金的反对，一把将他抱起——克莉尔的力气很大，不管窝金怎么挣扎，甚至用上了念，却还是无法逃出我的魔爪。
把窝金丢在床上，我命令芬克斯：“先别管那乱七八糟的墙了，我现在要你不管用什么办法，赶快给这孩子包扎伤口。”
芬克斯听话地跑出去弄药，而窝金听了我的话不安分地从床上爬起来，倔强地喊道：“用不着你管！”我连看都没看他一眼，直接说道：“你是不是要挑战我吗？这个模样怎么挑战？不好意思，我没有对受伤的人下手的习惯。”这话让窝金暂时安分下来，而我却死盯着酒馆的方向，□□，这到底是你的试探，还是原本你就是这样的人？
不过无论是试探还是怎样，我知道我接下来的日子都不会好过，芬克斯对窝金没有丝毫的同情，这就代表生活在流星街的人，过得都是这样的日子——伤害别人或者是被人伤害。
不会有人去过问受伤的人，弱肉强食是这里的铁则。而我今天的行为，无疑暴露了自己，克莉尔绝对不会是一个尊老爱幼的人。
但是，眼角扫过窝金的伤口，我突然觉得并不后悔，就算这孩子将来变得再坏，至少这一刻，他还没有能力去伤害别人，至少这一刻，他还是干净的，只因为如此，我就有救他的理由。
芬克斯不知道从哪里弄了药回来，他一边上药一边小声嘟囔：“为什么要管这个小鬼啊？还要我芬克斯大爷给他包扎。克莉尔大人到底在想什么啊？我……”
“芬克斯。”我打断了芬克斯的“小声”嘟囔。
“有什么吩咐，克莉尔大人？”
“我曾经说过对吧？你想做我的弟子，除了要通过三个月的试炼，还要完成三件事。”
“是的。”
“那么，现在你要做的第一件事是，无论用什么办法，我要让对面酒店的老板见不到明天的太阳。”
我下了这样一个命令，一个芬克斯不可能完成的命令。
□□是与克莉尔同期的人，也就是说他至少有四十岁了。这样的一个人，不是年仅十三岁的芬克斯能对付得了的，可是，我别无他法。
这个身体原本拥有惊人的力量，但我不会运用它。唯一可以指望的，就是我内心残存的一点记忆——那就是芬克斯在加入旅团是不会死的，昨天的悬崖证明了这件事。那么这一次，活下来的会是谁呢？
“好！不就是对付一个小老头吗？我马上就去解决他！”望着兴奋的芬克斯，我突然觉得，无知的人真幸福。
“我！再加上我一个！我也去！”一旁的窝金也跟着起哄。
我连忙跑过去按住他：“你凑什么热闹？伤这么重，赶快回去休息。”
“这算什么？我以前受过比这重得多的伤！我刚学会念，正好要试试力量。那老头敢耍我，明明那么厉害居然装弱，还把我从窗户扔下去，看我怎么收拾他！”小窝金握紧拳头，恨恨地说道。
“你闪边去！这是克莉尔大人给我的任务，和你没有关系。”芬克斯一掌把窝金拍开。
“我要去！”
“你不许去！”
“我……”
“你……”
嗯……
我是不是下了一个很不得了的命令？






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

“喂！有没有人啊？”我面对着空荡荡的四周大喊，可是连回音都没有。
“有谁来告诉我这里是什么地方啊？”一片黑暗，除了我自己，什么都看不见，没有声音，没有光亮，没有温暖，也没有寒冷，什么都没有。
“这是什么鬼地方啊！”我抱怨道。明明记得上一刻还在看着窝金和芬克斯争着去送死，后来实在受不了两个小鬼地叽叽喳喳，我让他们俩一起去，毕竟两个人还能互相照应一下。送走了他们，下一刻就来到这么个鬼地方，这什么跟什么啊？
“叮当！”
我听到了什么金属碰撞的声音，在这个寂静且空旷的地方显得格外清晰，也格外阴森。
“谁啊？”我壮着胆子问道。
有锁链移动的声音响起，它们互相撞击，越来越响，我鼓起勇气向声源处走去，到了那里却什么都看不见。
“到底是谁啊？”我以为我喊得很大声，其实我的声音只有蚊子一样细小。
“我召唤你而来。”一个飘渺的声音传来，像在我耳边低喃，又像在极远处传来一样。
“你在哪里？”我觉得这人没有恶意，渐渐放宽心。
“请你再向前走四步，然后顺着左手走七步，接着跟着锁链走。”我按照声音大指示走，止住脚步时，看见了一个人。
我不知道该不该称他为人，虽然他有人类一样的四肢、身躯，但是我却看见他背上的一双银色的翅膀向下垂着，显得毫无生气。
他的手腕脚腕腰间以及脖颈处都系着重重的锁链，优美的脖颈被沉沉地锁住，让他无法抬起头，长长的银发垂下，遮住他的面孔。
“你是男是女？”我迟疑地问道。
“用你们人类的话，应该是雌性。”他，不，是她轻轻地回答，声音像泉水敲击在石块上一样清脆。
“你叫什么名字？”
“羽织。”
“那你刚刚说你召唤我而来是什么意思？”
“你不是克莉尔本人不是吗？确切地说你并不是这个世界的人不是吗？”
听了她的话我一个箭步冲上去，抓住她的双肩问道：“是你把我弄到这里的？到底是怎么回事，为什么要这么做？”
羽织却不理会我的激动，她平淡地说：“我时间不多，请你一定要仔细听我说。”听了她的话我暂时稳定自己的情绪，不管怎么样，我都要获得最多的信息。羽织见我平静下来，继续说道：“如你所见，我被人囚禁着，从身体到灵魂都无法逃脱，看到我背上的印记了吗？那就是奴役的证明。所以需要一个人来解救我，为此，我可以将我的力量借给你。”
“怎么救，现在帮你把锁链打开吗？”
“现在不行，还不到时候，一定要等到约定之日那天到来，当真实之瞳与王者的权杖结合在一起时，才可以解除封印。”
我汗……
“大姐，你说的话每个字我都懂，连在一起就一句也听不懂了。你能不能用我可以理解的语言再说一次？”
“没有时间了，我要走了，等约定之日到了，你就会明白了。至于那两样，你还不明白吗？我就是真实之瞳，现在也就是你。”说完，羽织慢慢抬起头，让我足以看见她的容貌，在看清楚的那一瞬间，我全身一震——
从床上爬起，我又睡着了吗？好像做了一个极其不可思议的梦——
梦？
想到这里我连忙跳下床，抓起镜子一看——
镜子中映出一张极为美丽的脸，一张同梦中一模一样的脸，克莉尔•露恩的脸！
我仔细思索梦中的情形，试图将所有事情连接在一起。最主要是来到这里两个晚上，我连续做了两个梦，一个大约是克莉尔的记忆，另一个便是我与她的直接对话。
可是，第一个梦里克莉尔明明说过她没有名字，所以那个冰冷的声音才根据她清澈的双眼起了克莉尔这个名字，但是第二个梦里她说她叫羽织……
就是说，从一开始，羽织她，就并不是自愿同那个人走的吗？所以她才说自己从身体到灵魂都被囚禁，还有背上的印记，梦中的羽织背上左侧，有一个黑色火焰一样的纹身，我连忙扯下衣服，看向身体上相同的部位——
没有，我松了一口气，至少我没有被囚禁。
还有真实之瞳，我伸手抚摸镜子中映出的那双清澈的眼睛，回忆着梦中的话——等到约定之日到来，当真实之瞳与王者的权杖结合在一起，封印就会解开。
王者的权杖和约定之日是什么先不去管他，至少现在可以确定一件事，那就是——这双无比清澈是双眼，就是真实之瞳，而它本来也是同其主人被囚禁住的，但羽织为了解开对身体的束缚，从异世召唤了我。
正想到这里时，眼前突然出现了一些情景：芬克斯和窝金满身鲜血地倒在地上，而□□在狞笑！
我心一惊，这到底是未来还是现在？
突然一阵心悸，芬克斯和窝金都是被我骗去刺杀□□的，但是我也知道他们绝对不是那个人的对手，我这是在干什么？叫两个孩子去送死吗？
眼前的鲜血让我心惊，没有任何犹豫地，我冲向了对面的酒馆，由于太过于紧张，我完全没有发现，自己脚步轻得没有任何声息，而且几乎是同一时间的，我静静地掠进酒馆内，准确地找到芬克斯和窝金的位置，到底是根据什么找到的，我也不清楚。
真实之瞳，那是只向你展现这世间真实的一面的双眼，也就是说，我刚刚看到的画面，完全都是正在发生的事情。现在在我面前的芬克斯和窝金，全身都是鲜血，只有身上微微地起伏，让人知道他们还活着，但也仅仅只剩下一口气了。
我躲在暗处，眼睛在黑暗中隐隐发亮，像静夜中猫科动物的眼，诱人却危险。
□□拎起受伤的芬克斯，阴沉地说道：“我实在弄不明白克莉尔在想什么，一下子在门前傻笑，一会又收你为徒，下一刻却把你整得死去活来，现在还派你来送死；还有窝金，上一秒还装作好心地帮他疗伤，现在却毫不留情地将你推回来，她最近变很多呢。你知道为什么吗？你们在搞什么鬼呢？”
芬克斯没有回答，他像死了一样没有任何声息，只剩下一双眼睛还燃烧着斗志，他恐怕是要找机会做出最后一次攻击。地上的窝金微微动了一下，小拳头握得死紧，他恐怕也要拼死一搏了。
我不能让这俩个孩子就这么死去，抬起手对准□□的后心，我向天祈祷：上帝也好，玉帝也好，阎王也好，甚至是富坚也好，哪一个能让我拥有足以救出他们俩个的力量，请赐予我吧！
“用得着想那么多人祈求吗？我不是说过了吗？我的力量全部都借给你啊，不过，能使用多少，就看你自己了。”羽织的声音轻轻在我心底响起。
与此同时，手中出现了一把剑，一把像中国武侠小说中的剑，我几乎是飘到□□身后，手轻轻向前一送，连声音都没有发出，一切都寂静如轻雪落地，悄然无声。
□□回头看见我，满脸写着不可思议，他拼命挤出一句话：“克莉尔，你，为什么……”
他没有说完的话，却在不久后给我带来了极大的灾难，然而此时，我认为他只是对我的行为不相信罢了。
克莉尔的剑不只是用来刺的，□□的伤口处冒出一道紫色的火焰，它们静静地燃烧着，直到□□的身体完全消失在空气中，一丝痕迹都未留下，仿佛最一开始就没有任何东西存在一样——真是毁尸灭迹的必备招数啊！
俩个孩子呆呆地望着我，好似不相信自己眼前所看到的一切。我稳定一下情绪，发觉很奇怪，这是我第一次杀人，却没有丝毫的罪恶感，我认为可能是由于□□太恶心了，他做的事也太让我无法接受的原因吧。
想到这里，我看了看伤痕累累的两个孩子，问道：“还能站起来吗？”
“当然没问题，这点小伤算什么！”两人异口同声道。
“那么我们走吧。不过在这之前……”我突然想到一件事，露出了一个诡异的微笑。
“那个，克莉尔大人，您不用这样吧？”回到小卖店后芬克斯终于把他憋在心里的话问出来了。
“啊？我做得有什么过分吗？”面对芬克斯的疑惑，我十分不解。他不是生长在流星街吗？将来不是盗贼吗？我这样的行为他应该支持吧？
“你拿钱也就算了，还把人家的厨房库存的食物全拿走，最过分的是那么多值钱的古玩、艺术品和收藏珍品你不拿，你拿了一堆最不值钱的钞票和食物，你丢不丢人啊！”窝金一边说还一边倒退两步，显示出他不屑于与我为伍的决心。
我汗……被别人鄙视也就算了，但是被号称旅团最没有金钱观念的窝金这么说，我真是想死的心都有了，谁知道那堆破破烂烂的像是从远古恐龙嘴里抢出来的生活用具，以及一大片我看不懂的畸形的雕塑和随便乱放的各种生物的骨头是那么值钱的东西啊！我的价值观还是和这里的人不同的，在我眼中实实在在的钞票和食物最实惠，要不是考虑到□□和我身高差太多，我想我会把他的衣柜给扫荡了。
“谁想到他乱摆的东西是那么值钱啊！贵重物品一般不都放在十分隐秘的地方吗？”我据理力争。
谁知道这话一说出来连芬克斯都离我远了一些，窝金更是一脸不屑：“那个房间被老板施了念，就算他死了也不会消失，谁一靠近就会被弹开，而且念是以球形包围的，就连地下和天空都无法进去。你傻了吧唧地就冲进去了，我连阻止都没来得及。谁想到那么强的念对你一点用处都没有，而且在你进去那一瞬间就完全消失了。我真不知道你这种白痴怎么会这么强。”
听了这话我一脸悲戚，窝金，猎人中所有人里，我最不希望被你这个一出场就挂的人说成白痴！






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

我这边和窝金大眼瞪小眼，我说不过他——原谅我吧，居然说不过他，他实力不如我——谁叫人家现在还小呢。那边芬克斯却“噗通”一下跪下了。
“你干嘛？”我郁闷道，动不动就跪的，咱真的不习惯。
“克莉尔大人，我知道我没有通过您的考验，已经没有资格再做您的弟子，但是，至少，请您允许我留在你身边做仆人也好。”大哥，你是旅团，就算实力智商排名都不怎么样吧，那也不能这么没志气啊。
我心中暗暗鄙视芬克斯，但看到他一脸诚恳，不由得心软了，于是我说道：“谁说你任务没有完成了？”
芬克斯猛一抬头，用充满期待地眼神看着我说：“可是，我没有杀得了……”
“我记得我的命令是，不管你用什么方法，都要让酒馆老板见不到明天的太阳吧。”
“是啊，可是……”
“那现在呢？他见到了吗？没有吧，也就是说你任务完成了不是。虽然是我出的手，可是我不是也说过吗？不管用什么方法啊，也就是说，逼我出手也是一种方法啊。”
“这……”芬克斯还在迟疑。
“身为男人居然这么婆婆妈妈！赶快去包扎伤口，还有我的屋子被你弄得这么乱，两天还没收拾好，快去找人修房子，我可不想再住在这个到处漏风的屋子里了！”我摆出一张暴怒的脸，芬克斯却开心地蹦起来，鞠了一个九十度角的躬，兴奋地跑去疗伤了。
我望着芬克斯的背影，摇摇头，这孩子……
咔嚓！一个大雷劈在我头上！我在干嘛？不是想找点不可能任务为难芬克斯把他赶走吗？现在又是怎样啊？怎么这么一个大好机会被我放过了，还帮芬克斯找留下来的借口……
我急得不停捶脑袋，却突然发现窝金在盯着我。
“你干嘛？”
“我以前一直听别人说克莉尔•露恩笑的时候是心情不好，会做出一些可怕的事情；生气的时候却是心情很好，这时候求她什么基本都会答应。我本来以为怎么可能有这样的人，是白痴吗？现在才发现，原来真的有啊。”窝金说完还用鄙视的眼光扫了我一下，然后也转身找药疗伤去了，留下我一个人在那里郁闷，早知道不管这小子，让他自生自灭去好了！
剩下的日子很好过，芬克斯又抓了一个人来给我修墙，之前那个据说去跳崖后就再也没回来。修好墙我很善心地给了那人一点钱，结果一不小心笑了一下，那人吓得拔腿就跑，当然被愤怒的我一把揪了回来——貌似我现在速度超快——然后恶声恶气地把钱塞进他怀里，看见我如恶鬼一般的怒颜他很开心，拿了钱千恩万谢地走了。
让芬克斯写了一张暂停营业的牌子挂上，反正我也不知道克莉尔到底是干什么的，万一接错任务就惨了。中间出了个小插曲，窝金一脸崇拜地看着芬克斯，说什么你居然识字啊，我对这种东西一直很无能啊，最多可以看懂，写是怎么也写不好的。当时我一声不敢吱，生怕窝金知道我连认识都不认识，恐怕会更加鄙视我。于是我内心对羽织本人是一肚子意见，大姐，你那真实之瞳是拿来混的吗？连窝金都识字你居然是文盲！
剩下的就是拿芬克斯和窝金做实验了，我总是想试试武侠小说写得那些训练手法是不是真的，于是想了各种办法折磨他们俩个——比如顶个铁板去瀑布下冲啊；比如把他们绑在树上，活动范围只有方圆一米然后捅马蜂窝啊；比如把一块石头丢进山里让他们去找，美其名曰说是要训练他们的搜索能力……至于念能力的学习，我只是把印象中有关四大基本——“缠”、“绝”、“凝”、“发”的基本原理告诉他们了，至于怎么练习，不好意思啊，本小姐不知道，你们自己摸索去吧。
一个月中每当我想到一个新的方法训练人时，脸上就会不由自主地露出甜美的微笑，后来窝金和芬克斯一看见我那笑容基本上就处于应激状态，立马干活的干活，修行的修行，谁也不敢抬头看我一眼，至此我一笑就会发生很可怕的事的传言彻底形成，一直流传到最后，无论我怎么澄清都没人相信。
这期间我给芬克斯和窝金布置了第二个任务——全力追查一切有关克莉尔•露恩也就是我的过去，一点小事都不能放过，这个任务让他们俩个基本不会情报分析的家伙很绝望，每次拿回的情报都会被我全盘否定，然后又垂头丧气地去找新的，而我则在他们走后自己在房间里乐颠颠地看属于克莉尔的过去。
至于窝金为什么会同芬克斯一起完成第二个任务，那是因为我和芬克斯怎么赶都赶不走他，还不肯说自己到底要干嘛，就天天跟着，后来芬克斯跟我商量直接灭了这小子得了，不过由于我实在没法子对小孩子下手只好作罢。最后终于在我给芬克斯下第二个命令时，他才别扭地非要一起做任务，然后我才明白，感情那天晚上我灭掉□□的身手让他很震惊，实在想跟我学习，但想起之前还大言不惭地向我挑战，有点不好意思开口，所以只好天天赖着不走。后来鉴于他确实和芬克斯一起完成了第一个任务，而且这两天家务做得也不错，训练时也跟着，所以我决定让他参加试炼。
日子就这样一天一天地流逝，直到有一天，一个消息的传来，打破了我“宁静”的生活。
“猎人考试？”芬克斯瞪着我说，“您说得真的是真的吗？”
“真的是真的。”我回答道。
“可是我真的不相信这真的是真的。”芬克斯认真说。
“可是这真的是真的。”我继续回答。
“真的会是真的吗？”芬克斯。
“的确真的是真的。”我。
“……”窝金。
来这里有两个多月了，这样的对话经常出现在我们之间，多数以窝金受不了而告终。言归正传，我们刚才在讨论猎人考试的事情。原因是我从我的两个准徒弟弄来的信息发现，克莉尔居然不是猎人，这让我很郁闷，毕竟身在猎人世界不是猎人的不多，连西索和伊尔迷这两大都会去考试，足见拥有猎人证明的重要性，所以我决定带我这俩徒弟去参加猎人考试。
“太好了！要知道我从来这里开始就没出去过，克莉尔大人，我们什么时候动身？”芬克斯显然没把这考试当回事，满脸都是对外出旅行的期待，而窝金也是一脸兴奋。
我其实也他们一样期待，话说我来到这里后就一直在流星街转悠，还没出去看过外面的世界呢，于是我答道：“那就要看你能不能弄到飞行船了。”
芬克斯听了我的话立刻冲了出去，窝金也紧跟其后，一直以来我的生活都是他们打理的，流星街的一切我还没去仔细了解呢，我这人一向很懒。
打着克莉尔的旗号我们很快就租到了飞行船，听说价格很贵，额……到时候要是钱不够就不给了，我现在越来越堕落了，入乡随俗嘛。
飞行船上芬克斯和窝金很兴奋，起飞后就东摸摸西摸摸的，还趴着窗户往外看，还大声呼喊：“天啊！我居然飞这么高！地上连山都那么小了！”
而我却在一边咬牙切齿，淡定，要淡定。我是克莉尔•露恩，我不知道坐过多少次飞行船了，不能显示得太兴奋。可是，我也是第一次做飞行船啊！我也想到处看看啊！想到这里我用羡慕且微笑的目光看着他们俩个，吓得他俩也不敢动了，老老实实地坐在座位上，看看咱的笑容还是蛮有用的，至少我现在平衡多了。
“前面就要进入气流了，请大家系好安全带。”飞行船上唯一的驾驶员说道。我一边系安全带一边可怜他，唉！这小子到时候能不能收到钱还是个事儿呢。
其实本来租飞行船是要定金的，但是芬克斯打着我的旗号一双眼睛瞪过去就没人敢吱声了。我正在这里暗自为那驾驶员惋惜，心中突然响起一个声音：“危险！快逃！”
羽织的声音！没有多做考虑，我一手一个将俩个孩子扔到窗外——毕竟三人之中是我比较强，活下来的机会比较大。
飞行船没有开窗子，我是直接用他们俩的身体砸碎玻璃的，而且他们还没带降落伞，但是，心底不祥的感觉告诉我，即使这样也比留在这里安全。
我手一松，却意外地没有轻一下，芬克斯和窝金依然死死抓住我的胳膊，不肯放开。情急之下我说：“第三件事，如果这次你们死不了，我就是你们的师傅。”说完我狠狠一甩双手，两个孩子就从飞行船上掉了下去。
这一切其实只用了不到一秒钟的时间，当芬克斯和窝金被我甩下去之后，我也正想跳下去时，一道无形的屏蔽拦住了我。
“没有用的，这是以我生命为制约产生的结界，你逃不掉的，克莉尔•露恩。”驾驶员的声音在我身后响起。
“你是什么人？”我尽量保持冷静。
“我是什么人？哈哈哈哈！我还是人吗？我的一切都完了，只因为你！”驾驶员的情绪有些不正常，他疯狂地对我吼道，“还记得吗？两个月前，你答应了我的，你答应我帮我杀了那个人的，可是你却没做。我知道有时候你不屑于去做的事情都会交给老潘比去做，所以我去找他，可是他也被你杀了。我现在什么也没有了，老婆，孩子，我什么也没有了！”
他是我第一天来到这个世界时，给我一张纸条的人！那时我什么也不知道，转手就扔掉了。而老潘比是酒馆老板，他是我的副手吗？难怪我杀了他时他一脸的不可思议！要是早知道这件事，早知道的话，至少我会对这个人有所防范，不至于到现在这个地步！
“我什么也没有了，要离开这个世界了，你也和我一起走吧。”飞行员狞笑着向我走来——
轰！飞行船就这样爆炸了！没有人知道里面究竟发生了什么事。
由于这是克莉尔•露恩乘坐过的飞行船，流星街出动了很多人去查探，其中包括两个自称是她弟子的孩子，当然没有人相信他们的话，因为克莉尔成名四十余年，没有任何人能入得了她的眼。
所有人都不停地研究飞行船的残骸，但得出的结果只有一个——那就是，在流星街盛极一时的克莉尔•露恩真的离开了这个世界，无论是从残骸中提取到的DNA，还是久久不曾有住过痕迹的克莉尔小卖店中，都证实了这件事。
这样一个出色人物的逝去，除了两个没有话语权的孩子外，没有任何人替她悼念，没有葬礼，没有墓碑，她就那样与刺杀者和飞行船的残骸一起，永远地埋在了黄土之中。
至此，克莉尔•露恩的传说结束了，然而结束既是开始，总会有人去建立新的传说，只不过，时间要推迟到二十年后了……
“终于打开了！这一个月以来的辛苦没有白费啊！”
谁？好吵，我还要休息呢。
“听说有人在斯古瑞遗迹中见到过美女呢，要是真的，金你就可以好好享享艳福了。”
金？有点耳熟。
“□□顿，别开我的玩笑了，我儿子都十多岁了。”
金的儿子？越来越耳熟了。
“喂，金！这是什么啊？”
感觉有两只手在摸我，嗯……确切地说不是在摸我，而是我的床，或者说我的衣服，我的房子。
“真不可思议，这里居然有这么大的一个银色光茧，里面会是什么呢？”
是我在睡觉啊，你当全身毁了再重新长成一个身体很容易吗？
“金，这里交给你，我去引开那些一直想和我们抢遗迹中宝物的家伙。银茧里到底是什么打开后你一定要告诉我。”
“没问题，我现在就转移它。”
喂！别把我扛起来！别跑啊！这么颠，我怎么睡觉啊！
颠了好久，震动终于停止了，我也被摇得七荤八素的，实在睡不下去。
算了，休息的时间也够长了，身体大概也恢复得差不多了，该起来去完成羽织的委托了，谁叫我用了人家的身体，虽然是她强行召唤我来的，但毕竟还是让我有了一个身体，尽管，不是人类。
想想刚来时做的第一个梦里，那冰冷的声音说的也是如此弱小的生物，而非如此弱小的人。所以说羽织呢，大概算是类人一族的吧。非人部分平时隐藏起来，比如说什么翅膀啦，头发上的银光啦之类的。她的发色并不是我在梦中所见的银色，而是闪着银光的，本身实际上是黑色的。
所以呢，那天在飞行船上，羽织强行冲破封印给我警示，她要我舍弃人类的一部分，只留下翅膀——感情她们这一族的致命处在翅膀啊。
最后，我活下来了，但是，很疼很疼，伤筋动骨的疼痛。这是舍弃了原本身体一部分后的代价，而且为了恢复，我就按照羽织的嘱咐不停地睡啊睡啊，直到被金吵醒。至于为什么会在这个什么斯古瑞遗迹中，天知道！大概是那时的爆炸吹过来的吧，要知道羽毛很轻，是可以飘很远的。
虽然不情愿，但我的身体也恢复七七八八了，起来就起来吧。于是我轻轻探出手，一爪子扒开银茧，走了出去。
金那张酷似小杰的脸在我出现后充满了诧异，至于嘛，不就走出来个长翅膀的人吗？你金大爷闯荡猎人世界这么多年这点儿小事怎么就惊着你了。我不屑地翻了白眼，抬胳膊抻个懒腰——
我嗖的一下钻回银茧中，那啥，恢复身体不代表衣服也能恢复，感情我是在金大叔面前裸奔来着……
用爪擦擦汗，还好还好，翅膀够大，我还把它们搭在前面，该挡住的都挡住了，要不我的清白啊，就这么毁在这个不良大叔手上了。
金见我忙不迭地藏起来，赶忙收回惊异的表情，露出一张和煦如春风的笑脸：“不用怕，我不会伤害你的。”
可是他的话让我不停打哆嗦，大叔，你的表情加上你说的话，怎么听怎么像人贩子！
金见我还是鸵鸟一样地不肯出来，便转身走开，我这才探头观察周围环境——
这是一件小木屋，虽小但五脏俱全，什么厨房、卫生间样样具备，怎么看都不像金这野人能建造出来的。
正打量间，金拿着一套衣服过来，看起来比较中性，虽然只有外衣，但是也很诱人，我恶狠狠地盯着这套衣服，那眼神犹如饿狼看见了羊。
金远远把衣服抛过来，还说道：“如果你听得懂我说的话就把衣服穿上。”说完还背过身去。
当然听得懂！我抓过衣服就把自己往里塞，当然还不忘了将翅膀和银光收起来。
穿上衣服，我心中安定了不少，果然是人靠衣装。金的耳朵很好使，他听见我不再发出声音后就回过身来，看见我他又是一愣，随即说道：“你可以把翅膀收起来啊，这样很好，”
我依旧不说话，瞪着一双大眼睛看他。在现代我看猎人时就一直对金有所不满，哪怕他有再大的成就，却抛妻弃子，自己一个人跑遍世界各地，在我眼中，这样的人其实是没有责任感。
金发现我一直看着他不说话，觉得气氛有些僵硬，便开口道：“你好，我叫金•富力士，前面的金是名字，后面的是姓氏。这个，初次见面也不知道说什么好。不过，总得来说，你可以放心，我不会伤害你，人类虽然不全是好人，但也不都是坏人啊。”
他的表情很真诚，即使是不认识他的人也会相信他的话，可是现在，金对我越好我越生气。对一个连人类都称不上的生物这么好，你自己儿子却那么小就把他交给别人养。我心中的怒火是蹭蹭上窜，不折腾折腾他我就不舒服。
“你这个模样挺像人类的，不过可不能让研究组那些家伙们发现你，那群科学疯子，说什么一切追求真理，眼见为实。见到你他们一定会为了区分你和人类的不同把你解剖的，所以应该给你弄个人类的身份证明啊……”金还在仔细地思考我可能会遇到的危险，方方面面都在考虑。
“你……”我轻轻地说出一句话。
听到我的声音金很震惊：“你会说话，这样太好了，给你做身份证明也容易点，我可以通过猎人工会给你一个正式的身份，绝对不是黑户，我认识……”说到这里他话音一顿，眼中充满了不可思议：“你刚才说什么？”
“我说，你对一个异类都比对自己的儿子好吗？”我重复了一遍刚才的话，同时露出一个极其甜美的笑容。
金被我这甜得发腻的笑容弄起一身鸡皮疙瘩，他摇了摇头，仿佛要甩去这种不适感，然后道：“你有读取人过去的能力？”
“我只是想知道你为什么要那么对自己的孩子呢？”我在这边驴唇不对马嘴，完全不理会金的问题。
“这个，我这人总是东奔西跑的，小杰太小，跟着我会吃苦的。”金扭不过我，回答了我的问题。
“也就是说，孩子对你来说是累赘吗？”我收起笑容。
金听了这话急得蹦起来道：“你听不懂人话吗？我说的是怕小杰吃苦，到你那里怎么变成了累赘。算了，我跟你讨论这个干吗，说不定你真的听不懂人话。”
“不是你怕小杰吃苦，而是你不肯为了照顾他而放弃自己的自由生活吧。”我给金定下了这么一个结论。意外地他没有反驳，而是轻轻地道：“也许你说的对。”
好！既然你都承认了，那就别怪姑奶奶我不客气了。下定决心后，我腿一软，跌坐在地上，低声哭泣道：“我的命怎么这么苦，遇到了你这样一个不负责任的人。”一边说一边哭，活像被烂赌丈夫卖了的小媳妇。
“喂！我养不养孩子和你没有关系吧？小杰都没哭你哭什么啊？”金被我多变的风格弄得情绪有些激动。
我刻意装出一张楚楚可怜的脸，委屈地抬头看他，双目含泪，要多可怜有多可怜：“为什么偏偏会是你？”然后继续哭。
“天啊！”金已经开始抓狂，而我觉得效果达到，见好就收，免得这老大真怒了。
于是我停止抽泣，对着金就扯出了一大串的胡言乱语。
“总的来说，你们一族用人类的语言叫做羽织，具体有多少同族你也不知道。”金这时已冷静下来，坐在椅子上开始分析。而我则在他对面的椅子上点头，安分得像个听话的小媳妇。
“你们一族没有固定形态，也没有性别之分，大多数时间都在一个安静的地方长眠，直到哪一天有别的生物到来，碰到了你们的保护膜——也就是那个银茧，你们就会变成第一个接触到自己的生物的模样，对吧？”我继续乖乖点头。
“你们会变成与遇到自己的生物的相反性别，就是说如果是雄性遇到你你就变成雌性，反过来也是。”金额头上青筋一跳一跳的，沉着声音问道，“最重要的是，你们一族为了繁殖，一定会吸取所遇到生物的记忆，并根据这个变成他最喜欢的类型，然后和他生子。也就是说，你，要和我繁衍出一个后代吗？”说道这儿金的忍耐力已经到了极限，连话语中都带着火药味。
而我却不怕死地回答：“是的，用你们人类的话叫做结婚生子吧。可是……”我话锋一转道：“我真的能同这么不负责的人生下后代吗？你怎样对待我都没有关系，但是孩子……”
至此金已经彻底炸锅，他对着我大吼：“那你换一个不就好了吗！”
“不行的，”我摇摇头，“我已经为了你变成这个样子了，我这一生也只能有你一个了。既然你不肯负责，孩子我自己养好了，我一个人没有关系的。只要你……”
“你不要说这么容易让人误会的话！还没有孩子呢！”金，暴走中……
“你怎么可以这样，你不能不要我！”我，持续折腾中……
就在我们两人僵持在这个问题上时，金突然冲上捂住我嘴，我故意用一种惊喜的目光看他，他被我瞧得发毛，只好小声说：“别出声，有人来了！”
废话！我当然知道有人来了，我甚至早就看到是谁了。就刚才和金要死要活时，我的双眼就透过遥远的距离看见三个人向这个小木屋走来。
三个都是熟人，当先一位就是号称猎人三大美色之一的旅团团长——库洛洛•鲁西鲁。

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

来了这么久，终于见到一个不是龙套的人了！我心中万分激动，两眼冒光地上下打量起这个传说中的大美人——隔着大约几里地的距离，真实之瞳于我而言大概只有这用处了。
立体的库洛洛比平面版的更加美型，那身材，那线条，那脸型，那气质……
我心中暗暗叹了口气，要是没有那些冤魂在他周围转就更好了。
作为一个曾经的魂，我能看见同类是很正常的事。在现代时我就常常同一些地缚灵、水鬼、吊死鬼之类的聊天，刚死不久时见到他们我会很害怕，他们的造型都比较有视觉冲击力，后来有只老鬼告诉我说：“你就别嫌弃我们的长相了，你自己不比我们还惨？你看我最多不过是淹死时有点缺氧，眼白向上翻；外加泡水时间过长，全身有些浮肿罢了。而你是飞机失事死的，全身上下支离破碎，还好意思鄙视我们！”说完他上下打量我一番，故意做出一个“好丑啊”的表情后飘走了。当时我特震惊，原来我才是最丑的一个！其实这不怪我迟钝，谁叫鬼没法照镜子呢。
不过库洛洛身边绕着的鬼有很多估计比我长得还影响市容，这小子下手真的是太狠了，至于把人整得这么惨吗？而且他手下的冤魂也太多点了吧，其实不是所有鬼都留在阳世的，一般阳寿尽了都会被带到另一个世界等投胎，就算是横死的人只要没有太强烈的执念也不会留在世间，比如说死在我手中的□□。我在流星街时发现里面的冤魂很少，这说明那里的人大多都有取死之道，对世界的留恋也不多，而库洛洛身边可全是冤魂啊，相对的他身后跟着的派克诺妲和库哔周围几乎没有什么冤魂跟着，估计就算是被他们杀死的人最后也都找上库洛洛了。
由于团长本身的念能力太强，怨灵们不敢靠近，只能在他附近围绕，造出吓人的声势，但观众只有我一个。在我眼中库洛洛周身缠绕着血红的灵体，衬托得他像地狱里的修罗。我摇摇头，被这么多的怨念缠着，等库洛洛的念能力被封印后不知道会怎么做恶梦呢，他身上杀气太重，再凶狠的厉鬼也不敢接近，但让他做做恶梦还是可以的。
我这边脑子里已经转了好几个念头，金才察觉出来人的身份，他全身的肌肉都绷紧起来，如临大敌，毕竟一对三，就算是世界排名前五的念能力者也会很头痛，不过对金来说，逃跑应该没问题吧。
想到这里我觉得应该没太大危险，于是继续给金大叔找麻烦。拉下他捂住我嘴的手，我把脸皮彻底吞进肚子里，然后说：“你抱得我好紧。”
这话说得金立刻忘记了大敌当前，一下子把我推开，蹦得老远，在他跃起的那一瞬间我一把抓住他的上衣，扯下大大的一块布。
于是当库洛洛等人大大方方地推门进屋时，就看见这一幕：
金衣衫不整且面色狼狈地站在屋子里，而他附近不远处的地上趴着一个妙龄少女，那少女紧紧揪住领口，哭喊道：“你怎么可以这样对我？”少女流下绝望的泪水，水汪汪的大眼睛瞪着金，仿佛在控诉他的所作所为。
就是一向冷静加面瘫的库洛洛也不由得神色一僵，这状况貌似有点……
金其实还算英俊的面孔现在已经扭曲成了地狱里跑出来的恶鬼，他气得大吼：“都说不让你说这么容易让人引起误会的话了！”
“咳！”库洛洛微微咳嗽一声，然后面色平静地说，“打扰两位了。”
默……
屋子里一下变得很安静，但是下一秒，金暴怒道：“不要说什么打扰！”
“那么，请你将在斯古瑞遗迹中得到的东西交出来吧，不要说你什么也没发现，当时的银光很强，几公里外的人都看见了。”库洛洛很有冷场的天赋，一句话就把我努力营造出来的局面打破了。
金狠狠地瞪了我一眼后对库洛洛说：“乌尔顿怎么样了？”
乌尔顿？想起来了，好像是当时和金一起吵醒我的人，原来就是他去引开旅团等人的。
“那个人？谁知道。大概还在库哔复制的假森林里迷路吧。”
听了库洛洛的回答金明显安下心来，然后他说：“斯古瑞遗迹中的东西吗？没问题，如果你想要我会倒贴点东西给你的。”
他这话说得我浑身一僵，完了，我是把金大叔惹毛了。刚想到这里，就听见金说：“看见那女孩儿了吗？她就是斯古瑞遗迹中发出银光的源头，你想要的话拜托你现在就拿走吧！”
金，你真的把我卖了！我心中满是悲愤，这情绪化成一股力量，让我冲上前抱住金的胳膊哀伤地说：“你不要我了？我到底哪里做的不好？”
金一巴掌把我拍开，对库洛洛道：“ 去外面。”说完嗖地一声四个人就消失了。
我擦下眼泪，冷静地分析了自己的处境，又环视了一下小木屋中的摆设，心中暗暗想了个计划——金，你想就这么把我卖了，还早得很呢！
心动不如行动，我立刻为接下来的计划做准备，同时还竖起耳朵听者库洛洛与金的对话，要知道羽织的耳朵是很灵的，跑远了就行吗？
伸长耳朵，就听见金说：“……就是以上这些情况，现在她非缠着我说要给我生孩子，你要能接手就赶快接过去吧，我要受不了了。”
库洛洛听了金的话立刻对派克说：“确认一下。”
派克伸出手来，而金十分合作，任由她查探自己的记忆。
派克对库洛洛点点头：“他说得全是真的。”
库洛洛略微思考了一下：“回去看看，确认一下本尊是否真的如此。”
然后四人就赶回小木屋，一开门，金被眼前的情景又华丽丽地震了一下：
我从屋中翻出个围裙系上，又找了根绳子把头发扎起来，就等着门一开，一副贤妻良母的模样对着金一鞠躬：“您回来了。”金大理石化。
我拉着金走向饭桌，指着桌子上的不明物体说：“人类的妻子是应该给出门在外的丈夫准备好饭的，我第一次做也不知道好不好，如果不对胃口请您指出，我会改正的。”说完转向库洛洛等人道：“客人也请一起吃吧，我做了很多，请不要客气。”
金望着我做的“饭”，我故意把一堆材料切切剁剁，然后都丢进电锅里，接着把所有的调味料全倒了一半进去，这饭能吃才怪。金艰难地开口：“你确定……”
我猜他应该的要说“你确定这些东西能吃？”之类的话，可是我没给他机会，趁着他犹豫抢先说：“厨房里还有一点，我去看看可不可以吃。”说完就往厨房跑，留下一群人对着饭桌发呆。
“要不要吃吃看？说不定很好吃？”金开口道。
库洛洛不愧为团长，这情况下都能继续面瘫地说：“这是她为你做的，你先尝好了。”
就在他们“谦虚”地你推我让时，我在厨房故意用他们能听见的声音说：“好奇怪啊！明明早就打开了，为什么还不热呢？啊！我只打开瓦斯，忘了点火了。”说完拿起火柴就点。
金听了我的话警觉系统终于打开，在我划着火柴那一瞬间将我拉出屋子。
“轰！”巨大的火光燃起，小木屋在熊熊烈火中消失了。
金气得大吼：“你不知道瓦斯开放太长时间会漏气吗？会爆炸吗？我也是疯了，被你那堆乱七八糟的食物吓到，居然连漏气的味道都没闻到！”
你闻得到才怪！我早就在屋子翻出一瓶香水并在厨房里打碎了，还故意把饭做的味道很浓，这样要是都让你闻到那还了得？
不过我表面上还是乖乖地，捂住胳膊低着头。
金顺着我的手看见我胳膊上伤口，声音放柔了些：“你怎么这么笨啊！屋子毁了就毁了吧，怎么你还把自己弄伤了。”
我连忙把胳膊往后藏，但同时把另一只手抬得更高——那上面有我切菜时故意切到的伤口。然后仰起头道：“对不起，对不起……”
“知道对不起下回就小心点儿！你……唉！你怎么又哭了？”女人的眼泪是男人最大的杀伤武器，不哭能行吗？但是不能哭得眼泪一把鼻涕一道的，那样就没有美感了，只会让男人感到心烦而不是心疼。要哭得梨花带雨却不失形象，最重要的是还要能说出成串的句子，要是你哭得气都喘不过来，怎么能说出委屈的话让他自我批判呢？
我一边流泪一边说：“是我不好，我什么都不会，只会说一些让你生气的话，连想给你做一次饭都弄砸了，我……”说到这儿我才装出哽咽得说不话的样子，而金也被我哭得心软了：“你是第一次做饭，当然弄不好了，谁第一次都是这样的。还有，我没说我生气了，你不要自责了。”
听了这话我立刻顺杆往上爬：“你不要安慰我了，我知道我什么都做不好。可是，请你再给我一次机会好吗？不要不要我，我会十分努力地学习人类的生活方式，我会十分小心不说惹你生气的话，我会十分用心地学做饭，我会……”
金上前拍拍我的头，握住我的手安慰道：“不用学也没关系，你这样就很好了。”
“派克，库哔，我们走吧。”看着我做了这么长时间的戏的库洛洛终于发话了。
“团长，不要了吗？”派克问道。
“没有那个必要。”说完三人就走了，步伐一如来时一样沉稳，优雅。
对于一个既没有用处又成天惹祸并一心只想着给你生孩子的女人，我想库洛洛是不会有兴趣的，于是我用一系列表演成功让他对我彻底丧失了兴趣。
等库洛洛等人渐渐远去后，金对我说：“没事了，我不会把你给人的，你放心吧。”
我盯着金紧握着我的手，冷冷地道：“你摸够了没有？”
金明显被我多变的风格给震住了，再次石化，我见他没有反应，又说道：“你，爪子，拿开！”






我对金说：“你，爪子，拿开。”
金目瞪口呆，刚才我那副低眉顺眼的模样还在他脑子里转呢，这待遇一下子从天堂掉到地狱，不是一般人能接受得了的。我见他丝毫没有把手拿开的意思，就自己甩开金道：“不好意思，我对像你这种年龄的大叔没有兴趣，请你不要抓着我的手不放。”
“你刚刚……”金无法接受我这多变的态度，还在试图搞清楚状况。
“刚刚我要不是那样你不就把我给人了吗？”我打断金那慢吞吞的发问。
“我记得你说过你只有可能喜欢我一个，而且你的性格也是完全按照我的喜好来的，怎么你现在……”金貌似有点反应过来了。
可是我已经准备好了说辞：“我记得我说的是我会爱上第一个碰到我的保护膜的人，性格也会按照他的喜爱来的，可问题是，第一个接触到的人不只你一个吧？”
“那也就是说你会爱上乌尔顿？”金现在的表情挺复杂，我估计他现在不是想抽自己一顿就是想抽那个乌尔顿一顿，当然他最想抽的人肯定是我。
“完全没感觉，我现在对你们俩中的任何一个都没感觉。本来刚刚看你还挺顺眼的，但你既不会照顾孩子，又要把我给人，现在我对你彻底死心了。”
“那你接下来怎么办？”
金的问话让我一下子楞住了，我这么耍他，他居然还关心我？
“你干嘛这么关心我？”我把心中的不解问出来。
金无奈地耸耸肩：“你会变成现在这种性格我们两个人都有责任吧？所以你有什么需要我都会尽力帮你的。”
“真的我想要什么你都能帮我？”
“我尽力，你说吧。”
“我要个雄性。”
“……你换一个。”
“男人。”
“……这和前一个没区别。”
“那孩子。”
“……你想要什么类型的男人？”
我的恶趣味再度发作，把金大叔郁闷个死去活来，看着他憋闷的脸，我终于良心发现道：“你能不能给我个正式的身份，我想自己在人类的世界生活一段时间。”
身份证还是需要的，毕竟克莉尔已经死了二十年了……
这个金很爽快地答应了我，并立刻打了电话，然后告诉我明天就可以拿到。
“那个……”我欲言又止。
“什么事你尽管说。”马上要打发走我金似乎心情极佳，几乎是有求必应。
“能不能给我点钱？你看我几乎没有穿的，还有我现在有点饿。”不是有点饿，二十年没吃东西，一醒来又劳心劳力地演了场戏，实际上我现在已经在考虑要不要把金给吃了。
金领着我走出了斯古瑞遗迹的势力范围，这里是一座高山，附近有个小镇。我在那里买了衣服并饱餐了一顿。而后金又给了我一点钱，但是他身上的现金也不多，几乎全都给我了。
“等明天拿到身份证你就要走了吗？自己一个人没问题吗？”金最后还是良心发现地关心了下我的处境。
“没关系，别忘了我有你大部分的记忆，实际上我打算去考那个什么猎人执照，这样在人类世界的日子就好过多了。”猎人是一定要考的，否则我的日子就真的不好过了。
“对了，身份证上你要叫什么呢？”
“你决定就好了。”对不起啊，我起名无能。
金仔细观察我一会说：“你的眼睛好清澈啊！就叫克莉尔好了，我记得以前有个很有名的家伙也叫克莉尔，不过我刚考上猎人那年就听到她死的消息了，当时我还为没能挑战她而遗憾呢。克莉尔•露恩，你就叫这个名字吧。放心，她都已经死了二十年，不会有人怀疑你是她的，而且现在听说流星街有很多崇拜她的人都叫这个名字的，所以最多只是重名。”
我晕！绕了一圈又转回原来的身份了，那啥，同名没关系，但是长得也一样，认识克莉尔的人不得喊一声诈尸？
我正要抗议时，大地突然震撼起来，好像远古恐龙在奔跑一样，而金感到这震撼，却笑道：“乌尔顿，我在这里。”
一个彪形大汉突然窜出来，抱住金说道：“吓死我了，看见小木屋毁了我以为你出事了。那个银茧被旅团的人抢走了吗？没关系，你没事就好。”
金一把推开乌尔顿，揪住他的领口二话不说就开揍，金被我折腾得火气一定很大，又不好打我，这会儿拿乌尔顿出起气来。乌尔顿大叫：“金，你干什么！”然后开始还手。
能和金一起寻宝的人实力一定不差，于是二人打得热火朝天，我则在一旁看热闹。
打够了之后金向乌尔顿说明了原委，大汉扫了我一眼道：“也不是我喜欢的类型啊，那么白，还那么瘦弱，果然还是像比斯姬那样的女人好啊，可是她却总把自己美丽的容貌藏起，每次都那么瘦瘦小小的。”
比斯姬的原形……大哥，你审美有问题吧？
第二天从金手中拿到了身份证，我便与他们告别，金像送瘟神一样欢送我离开，并表达了他此生再不想见我的心情，同时对将来会被我选中的男人报以极大的同情，听了这话我怒火中烧，皮笑肉不笑地倾诉了一下我其实对金还余情未了的心情，吓得他拔腿就跑，瞬息间消失得无影无踪。
能把世界排名前五的念能力者骗成这样，我想这辈子我算没白活了。其实无论是金还是库洛洛都是极为精明的人，要是在平时我这拙劣的谎言又怎么能骗到他们，我只是沾了斯古瑞遗迹的光，再加上银茧和翅膀让他们形成了一个我绝对不是普通人（虽然真的不是）的先入为主的想法，我的谎言才得以奏效。
不管怎样我算是自由人了，接下来考个猎人执照为先，而且算了一下日期，记得金和小杰考猎人的时间刚好相差二十年，换句话说这次的猎人考试就是那次我熟得不能再熟的考试，以克莉尔的能力和体质，怎么可能不通过呢。虽然我只开发出了速度快和能变出一把剑这两样能力，不过应付本次考试我觉得只要有速度就足够了。话说回来克莉尔究竟有什么样能力我始终不清楚，而唯一能告诉我的羽织自从在那次警示后就再也没有出现过，她交待我的事情也是一头雾水，不过既然她能把我召唤来，那接下来的事情她也一定安排好了，所以现在我只要好好玩就好了。
把杂念抛到脑后，我来到了猎人考试开始的城市，这是金告诉我的地址，当然我小小的用了一点手段，比如趴在他肩上哭，说自己实在不知道怎么考猎人的好，要是考不上，就只好再跟着他之类的，金就弃甲投降了。走进烧肉店说了暗语，得到一个号码牌：263号，看来我来得很晚啊，不过比小杰他们几个要早多了。
报了名后问了一下，才知道猎人考试明天才正式开始，于是我决定出去转转，老在地下呆着也很辛苦的。
爬出地底在街上逛了一圈，突然想到了一个严重的问题：我现在名字是克莉尔，长相是克莉尔，身份证是克莉尔，难道不会被认识人发现吗？我可是已经死了二十年了，这时候冒出来会不会很不好？
意识到这个问题的严重性后我买了一个面具，只遮住上半张脸的那种，又买了个斗篷披上，再带上帽子，总体看来有点像火影中“晓”组织成员的装束，只不过我的斗篷是纯黑的，上面没有红云。这样走在街上虽然很怪，但是也比被人当成僵尸好。
解决了容貌问题后的我发现了一个生死攸关的事情——我全身上下就只剩下一枚五百元的硬币了。这可不是人民币的五百元啊！在猎人世界，五百元能买到什么？话说回来我现在还饿着呢，越没钱越饿。
走在大街上四处张望，同时打探各种食品的价格。
“大叔，意大利面怎么卖？”
“一千元一份。”
“大婶，汉堡怎么卖？”
“七百元一个。”
“老板，苹果派怎么卖？”
“一千五百元。”
……
走遍了一条街，几乎所有东西都在五百元以上，正当我绝望时，一个吆喝传进耳朵里：“鸡腿饭便宜啦，五百元一份。”
我兴奋地举着硬币冲过去，然后同所有拿着硬币的人一样，这五百元无一例外地掉到了地上，我弯腰捡起，这时另外一只手和我同时捡起这枚硬币。
“谢谢啊！”我头也没抬地丢出一句感谢，抽回手就要去买饭，但是——
手没抽回来！我再拽，还是不动！
于是我抬起头，顺着那人的手，胸口，脖子，一直看到他的脸，然后一张满是钉子的面孔出现在我面前——伊尔迷！






一枚五百元的硬币，同时被我和伊尔迷两人捏住，谁都不撒手。
“我的！”我咬牙道。
“咔咔。”听不懂，我自动翻译成：“我捡到了就是我的。”
“我的！”我也不甘示弱。
“咔咔。”伊尔迷跟我杠上了。
“这硬币是我掉的！”这是我最后的家当，我绝不放手。
“咔咔。”
……
我和伊尔迷两人为了一枚五百元的硬币在大路中间展开了拉锯战，谁也不肯松手。记得奇牙的臂力至少有16吨，伊尔迷的实力应该比奇牙强，我能跟伊尔迷争持不下，看来克莉尔的臂力也不小。
伊尔迷你个财迷！那么有钱你和我抢这五百元！这是我最后的饭钱！我心中暗暗鄙视他，可是他的力气实在很大，眼看着硬币渐渐移向他，我终于使出杀手锏：
“伊尔迷，这五百元还我，猎人考试时我帮你盯着奇牙，就算你变装了奇牙认不出来，可是太接近也不好吧？我帮你盯着，你把钱还我。”
听了我的话伊尔迷眼神一变——我也只能看清楚他的眼神了，没有抓着硬币的一只手甩出一个钉子，我单手接过——咱的速度也不赖，伊尔迷同时单脚踢出，被我接下。这小子要杀人灭口！意识到这点我连忙说：“伊尔迷，你不收钱就杀了我，不浪费吗？”
财迷就是财迷，我话音刚落，伊尔迷那边就停手了，他有些疑惑地看着我，好像在奇怪我为什么会知道这些事，为了保命，我又开始胡诌：“我有一点点预知能力，有时可以预见不远的未来，不过时灵时不灵的，不相信的话我可以把我预见的猎人考试的内容告诉你，等考试时你可以确认。”
“咔咔。”我暂且当成是他同意了我的说法，于是我小声说：“这次猎人考试的第二关可能会很难，那个考官有点不正常，想过的话一定要知道握寿司怎么做。”这话有点没根据，伊尔迷他还不放手，硬币又靠近了他一点。
“我帮你看着奇牙，你想你一分钱都不用花就可以雇人看住他，多合算的一笔买卖啊！”
听到这话伊尔迷的眼神有些松动，我趁此机会赶快把硬币抽回来，终于到手了！
伊尔迷没有再和我抢，而是用警告的眼光瞪了瞪我，我连忙点头哈腰道：“您放心，我一定不负所托。”
“咔咔。”钉子男又说了句我听不懂的话之后离开了，看来在他心目中奇牙是比五百元重要的，可是在我眼里奇牙绝对比不上鸡腿饭！
兴高采烈地跑到小摊前，伸出五百元道：“老板，一份鸡腿饭。”
“客人，这钱……”
“钱怎么了？”我顺着老板的视线望去，那枚五百元的硬币在两大16吨以上的力量地作用下，已经华丽丽地扭曲到了一个不可思议的程度，也就是说它完全变成了一块废铁。我仰天长啸，伊尔迷，咱俩的仇结大了！
我在大街上转了好几圈，希望能够找到一个像我这么粗心掉钱的，不过现实悲哀地告诉我，世界上像我这么傻的人不多了。晃悠了好几圈，又不好意思去偷钱，我只能饿着肚子从中午转到晚上再转到第二天清晨。
实在受不了了，怎么说我也不能空肚子去参加考试，那样我连第一关都过不了。于是我凭借着过人的速度，偷了俩馒头。这次一点也没有上回偷□□东西时的理直气壮，连吃的时候都怕被人发现，结果被馒头噎得七荤八素的。伊尔迷，我恨你！
算算时间应该快考试了，我回到会场，人数已经比昨天多好多了。
“你好，以前没见过你啊！是新人吗？”有人和我搭话，我回头一看，老熟人啊！
“我叫东巴，已经参加三十五次了，有什么不懂可以问我。”东巴大叔还是像以前一样热情啊！不耍耍他怎么对得起我自己，心情正不好呢。
“啊！您都参加三十五次了，真是大前辈啦！我这真的是第一次参加，现在还十分紧张呢。”
东巴听见我的声音愣了一下：“你是女生吗？看你的装束我还以为……”
差点忘了我还戴着面具披着斗篷呢，我连忙环顾一下四周，却没有几个人盯着我，毕竟在考试中奇怪的人多得是。
我放下心来，继续逗东巴：“你人真好，看在你这么热心的份上，我给您占卜一次吧。”
“你会占卜？”
“也不能算是十分擅长啦，不是每个人都能成功，但是只要我能说出来的，一定是百分之百准确。”至少你这次考试的命运，我绝对能算出来。
“那太好了，你帮我算一下这次考试我会通过吗？”参加了三十五次还没通过，东巴一定很希望自己能成为猎人，尽管他总表现出一幅随时都可以退出的模样，可是就看他在第四场测试中拼命找号码牌的样子，就知道他恐怕做梦都想当猎人。
“好的，请您把手伸出来吧。”我装模作样。
“不是需要出生日期什么的吗？还有水晶球和塔罗牌。”
“我占卜是不需要那些的，一个人的未来不能靠那种东西来决定，未来掌握在自己的手中，所以我只要看您的双手就好了。”说出这话我觉得我很有当江湖骗子的天分，东巴也被唬得一愣一愣地，乖乖地把手伸出。
我装作细细凝视他的双手，然后道：“这个，东巴先生，你确定你是好人吗？”
“你说什么？”东巴显得有些惊讶。
“一个人的手最能显示出他的性格，经历，你的手告诉我，你毁掉过不少人的人生，他们的梦想因你而破灭。东巴先生，我只能无奈地告诉你，你的命运取决于你所做的一切，也就是说，你毁掉了多少人的梦想，自身就会失败多少次，三十五次恐怕无法偿还你的罪恶。”
听了我的话东巴蹦了起来：“你这个神棍，我一开始就不应该相信你！”他的话中有一种被揭穿的狼狈，看来他本人对我也没安好心啊。
看着东巴又跑去骗别人，我摇摇头，至于欺负这么个小龙套吗？看这大叔这样子恐怕这辈子都不会通过考试了，算了，就这么放过他吧，希望他以后会反省反省。
继续搜索熟悉的身影，这时看见小杰他们几个来了，不过他们胸前号码牌的数字各推后一位，看来我并不是计划中的人，希望不要因为我给本次考试带来什么变化。
决定去同小杰他们几个打声招呼，正要走过去时，一个身影出现在我背后——
“咔咔。”伊尔迷！
一回头，看见他手向右方指了指，不用看也知道是奇牙在那里，这厮是来催我赶快行动的，可是我正在气头上，一看见他那种被馒头噎膈死去活来的感觉又涌上来，于是我气冲冲地说：“我不干了！”
“咔咔咔！”不容易，多说了一个字，语速也快了不少。
我从兜了拿出那枚可怜的硬币——为了对峙我一直留着，我恶狠狠地说：“这枚硬币在你的大力摧残下已经夭折，结束了它一直以来的使命，而我因此没有吃到梦想中的鸡腿饭，所以交易不成立，你有什么意见保留！噢，对了，你就算有意见也说不出来，你只会‘咔咔’。”
伊尔迷瞪着我久久不说话，我不理他，转身就要走，结果出乎意料地被他一把抓住，我一惊，他不会恼羞成怒了吧，于是我挣扎道：“你要干什么！”
伊尔迷丝毫不理会我，一只手牢牢抓紧，而另一只手以闪电般的速度向我袭来！
这次不是钉子！而且速度比上次快了许多，竟有些看不清！情急之下我发挥了人类的本能——单手抱头，闭眼，蹲下。
久久没有感到攻击的到来，我偷偷张开一只眼睛，发现伊尔迷竟然也跟着我蹲下了！他的手还在我面前晃，我感觉他没有杀意，就仔细向伊尔迷的手看去，那是——
一张五百元的纸币！
“给我的？”我迟疑地问道，让伊尔迷掏钱可不是一件容易的事。
“咔咔。”语气有些肯定，应该是肯定回答。
我站起身来，觉得有点丢人，不过还好带着面具，没人能看得出来。
“你的意思是要补偿我的损失，然后雇我看着奇牙？”我猜测他的企图。
“咔咔。”
接过五百元，突然感觉伊尔迷人还不错，而且他已经松开我的手臂，压力一减我就把手往回收——
没收回来！
我一看，伊尔迷居然又拽住了那枚硬币。
“这钱已经花不了了！”我咬牙说，同时手也没松开，继续和他抢。
“咔咔。”
“听不懂，你用人话！”
“咔咔。”
……
我和伊尔迷在猎人考试会场再次展开了五百元争夺战，你争我夺的谁也不放手，正当战争已达白热化时——
“啊——”一声惨叫传来，我顺着声音的方向一看，只见西索拿着一张扑克牌说：“以后撞到人记得要道歉哦~♥”
这一幕震惊了所有人，一瞬间会场内鸦雀无声。西索的威力还是无人能敌，考试时还是离他远点为好。我暗暗下定远离西索的决心，这时——
伊尔迷已经拿着我的五百元硬币扬长而去！
我心中一紧，回头怒视西索——
你和伊尔迷该不会是串通起来骗我这五百块钱吧！

*

作者有话要说：
改西索！






西索仿佛感觉到了我的目光，有意无意地向我这里扫视一下，吓得我连忙缩回脖子，像只无胆的小乌龟，这场猎人考试，我还是老实点好了，只求通过。
就在此时，猎人考试的第一场考官萨杜先生的小闹钟响了起来，接着连我在内一共405人都跟着没嘴巴先生跑了起来，而这场比赛我完全不在意，因为就凭克莉尔的身体素质，绝对没关系，于是我悠悠闲闲地在众人中间太空漫步，一直保持着既不前也不后的位置。
可是我不着急有人却急了起来，他偷偷跑到我身后，不断发出“咔咔”的声音。
我向天翻了个白眼，无奈道：“你别着急好不好？时机，时机，懂不？你看奇牙现在和那几个人聊得那么开心，我上去插嘴不就显得太奇怪了吗？你放心，我已经想好了该怎么去和他认识，你就耐心等等吧。还有你离我远点，不要让别人以为我们认识，引起奇牙怀疑就不好了。”
听见我这么说伊尔迷终于离我远了点，但是我总感觉他的目光在一直盯着我。
其实我也确实打算一会去认识小杰四人组，毕竟他是猎人的主角，人品还一流，不认识就太亏了。再说我还差点当了小杰他后妈，认识认识自己无缘的儿子有什么不好。不过伊尔迷的任务——
管他去死！
直到刚才我才想明白，敢情你伊尔迷大人是用我的五百元雇我去看着你弟弟是吧，你一分钱没花就想让我干活，就不要怪我阳奉阴违，反正我只要在猎人考试过程中尽量跟着奇牙就好了。
想到这里我就开始耐心等待，直到时机到来的那一刻——
“轰！”墙壁炸开了，小杰四人组惊人地登场，然后雷欧力奥愤怒地冲向东巴，大吼道：“你这个卑鄙小人！”这时，我知道我该出场了。
小杰和酷拉皮卡在一旁劝阻雷欧力奥，东巴却阴险地笑，于是我上前说：“东巴先生，刚才你又欺骗了一个人是吗？还是不要忘了我说的话为好，你的命运掌握在你的手中。我可以现在就断言，这次的猎人考试，你绝对无法通过。”
东巴听了我的话面色一僵，想要开口反驳，而我却没有给他机会：“我们还是赶快走吧，猎人考试还要继续呢。”说完又开始跑了起来，而众人也从刚才的惊动中反应过来，继续开始考试。
这时小杰跑来说：“这位……”我捂得严严实实的装束迷惑了他，一时间不确定叫我什么好。
上钩了！我心中暗喜，神棍果然到哪里都是吃得开的，于是我接口：“叫我姐姐就好了，我今年十六岁。”我这话说脸不红不白，别的不说，单单是我的前世就已经活了十九年，做鬼魂又是十几年，来这里后还沉睡了二十年，而我居然敢在这里装十六岁的花季少女。不过这不能怪我，金给我的身份证上写的就是十六岁，要追究责任找他去。
“这位姐姐，你刚刚对东巴先生说的话是什么意思？”小杰问出了所有人的疑问，雷欧力奥和酷拉皮卡脸上都充满了不解，就连奇牙都竖起了猫耳朵。
我对这样的效果很满意：“我在刚到会场时东巴先生曾同我说过话，当时我以为他是一个心地很好的人，于是就主动为他占卜了一次，但算出来的结果却发现他是一个小人，所以当时我警告他不要再做那种害人的事了，否则他的猎人考试永远都不会通过的，可是他还是没有相信我的话。”
“切！说什么占卜，实际上你是个骗子吧？这样的神棍我见多了。”奇牙露出不屑的表情。
“那么你可以让我为你占卜一下吗？到那时，相不相信随便你。”
“好啊，不过你如果算不准可不要怪我拆了你的台。那么，你要怎么算呢？等一下到第二场考试时算吗？”
“我占卜没有那么麻烦，只要让我看下你的手就好了。”
“随便你。”奇牙伸出手让我细看。
装模作样地看了一会后说道：“奇牙君，你身上的血腥真多。”
奇牙听了这话后全身一震，而我接着说：“虽然如此，但是你人生的一个转折就出现在你面前，能不能抓住它，就看你自己。”
“什么转折？”奇牙的声音有些急切。
“这就看你自己的选择了，我只能说到这里了。”
“奇牙，奇牙，怎么样，这个姐姐说的对吗？”小杰兴奋地问道。
“马马虎虎。”切！我明明都说对了，奇牙你真是死要面子。
“那姐姐你也为我占卜一次吧，我在找我爸爸，可以帮我看一下能不能找到他吗？”小杰向我伸出手掌。
“你的不用算。”
“为什么？”
“你是那种能够自己掌握自己命运的人，同时你也会成为别人导航，像你这样的人是不需要占卜的，也是无法算准的。”对不起啊，实在是富坚没有画到你是不是找到金了，这我也不能乱下定论啊。
“这样啊。”小杰的声音有些失落，于是我赶忙说：“但是，我还是可以告诉你，今次猎人考试你会得到很多东西，无论是精神上还是实力上，你都会成长很多。”
“雷欧力奥你不用着急，你一定会成为一名优秀的医生的，这点我可以断言，当然，如果你听了我这话后就不努力了，那就是另一种结果了。”看见雷欧力奥在一旁欲言又止，我提前说道。
“你不用看我的手就可以占卜吗？”雷欧力奥奇道。
“你是那种什么事情都写在脸上的人，完全不用看手掌的。”其实谁的也不用。
“这样啊，不过你真的很厉害呢，我还没有同你说医生的事情呢。喂，酷拉皮卡，你也算一下吧。”
“不用了，我的命运我自己已经决定好了，无论有怎样的结果，我都会走下去，所以我不需要占卜。”酷拉皮卡一如既往的冷静，但是他的话语中透着一丝冰冷与仇恨。
大家因他的话都沉默起来，还是小杰最先开口道：“姐姐，这么长时间还不知道你叫什么呢？”
“克莉尔，克莉尔•露恩，以前有个很有名的人叫这个名字，现在因为崇拜她而用这个名字的人很多，我也是其中之一。”我是我自己的崇拜者……
不过为了避免有心人认出，我只好用这个借口了。
我和小杰四人组很轻易的就熟悉了，扭头看了一眼远处的伊尔迷，他也正在看我，见到我在望着他后，伊尔迷对着我“咔咔”俩下，估计是在表扬我吧。
就这样跑过了隧道、台阶，雷欧力奥已经累得喘不过来气，而我一如最开始一般精力旺盛，我再一次感谢克莉尔有这么好的身体，比起别的穿越女主，我真是幸福多了，至少没有被旅团挟持，没有穿成完全无法练习念的体质，没有一醒来就有变态的师傅教我修行。不就是死过一回吗？不就是经常饿肚子吗？不就是穷点吗？没关系，就凭咱这身板，面包会有的，鸡腿饭也会有的（原谅我吧，我还是无法忘记那五百元的鸡腿饭）。
“快看，有光亮，是出口！”人群中有人兴奋地大喊道。
“真的！终于要结束了！”已经累得上气不接下气的雷欧力奥开心地说道。
我真不想扫他的兴，可是人还是要面对现实的好，于是我说：“有亮光啦，那么第一场考试的前半段终于结束了。”
“什么，前半段？”除了奇牙以外，他们三个一起在我耳边大喊，震得我有点耳鸣。
“你们几个啊，以为猎人考试是什么？如果第一场考试就让这么多人通过，那考官就不用混了！你们算算，这里至少还有三百人吧？我估计怎么也要减到一百五以下的，也就是说接下来的考试会更难的。”敢在我耳边喊那么大声，吓吓你们！
谁知我这话除了成功的引起了小杰他们的惨叫外，还招来了萨杜先生的侧目，只见没嘴巴先生面无表情地看了我一眼，又转头继续带大家跑。
那啥，大叔你那洞悉人心灵的眼神让我有点怕怕，还好带了面具和斗篷，遮住了你一部分视线，也挡住了我的表情，让我随时随地都能摆出一张高深莫测的面孔。
萨杜先生把大家带出隧道，一个漂亮的森林呈现在众人面前，于是他向大家介绍这里：“失美乐湿地，这里被人们称为‘骗徒的巢穴’，在这里大家要小心不能被骗。”
接下来就是有人喊“既然知道有骗子又怎么会被骗”，然后就是真假考官桥段，大家被这一幕弄得一惊一乍的，最后以西索的几张扑克牌解决问题。
然而这一切我都没有在意，因为自从进入这片湿地后，我的身体就开始几乎不受我控制地战栗起来。
而回应我的激动的，是这片湿地里的每一缕风，每一片土地，每一丝湿气，它们在空气互相传递着一句话，最后由清风送进我的脑海中：
“欢迎回来。”






文件不存在，请重新上传






我控制着让自己尽量不要跌倒，然而双手却不断的抖动，全身的每一滴血液都在沸腾，它们化为蒸汽飘到我的眼睛，最后凝成泪水流下脸颊。这是喜悦的泪水，仿佛久在外地的孩子突然回到了家乡，见到自己的故土，身体不由自主地战栗与兴奋而流下的泪水。
这里是克莉尔的家吗？
“姐姐，你怎么了？测试又开始了。”小杰走到我身前问道。
幸好面具遮住的我的眼泪，否则这次我都不知道用什么借口来掩饰了，无法抑制内心的冲动，于是我对小杰说：“你们先走吧，我有点事，一会儿会赶过去的。”
“但是这里这么危险，离队的话会……”
“别担心，别忘了我是占卜师，前方的道路尽在我眼前。”我打断了小杰的关心。
“那你要小心。”
“嗯。”说完我立刻跑开，奔向我内心一直想要去的方向，那里仿佛有什么在呼唤我一样。
一路上各种食人的动物没有一个来攻击我，有的看见我反而远远地躲开。我就这样顺利地走到一块平地前，这里没有草坪，没有树木，没有动物，一切充满了死气与哀伤，我向前迈了一步，感觉像是被一道无形的墙壁挡住了，这是——
结界！
轻轻把手放到结界上，感受着那上面一道道的波动，我找到了一扇门，一扇只有我能找到的门。
推开那扇无形的门，眼前的景色一变，这里是——
墓地！
整片平地上遍是一座座墓碑以及被毁掉的房舍，走在这里突然感到无尽的哀伤，有种骨肉被强行分离的疼痛在心中蔓延。全身突然酸软无力，我跌坐在一个墓碑前，不由得伸手抚摸碑上的刻字，那不是这个世界的文字，也不是任何一种我认识的文字，可是我却奇迹般地读懂了这上面的内容：兰月之墓——羽织立。
每个墓碑上都刻着一个不同的名字，但是最后的立碑人都是羽织。
眼泪再一次不受控制地流下来，我的身体与这些逝者产生了共鸣，一种刻入骨髓的伤痛与仇恨淹没了我，意识脱离了身体，我清晰地“看见”自己脱下斗篷和面具，伸出翅膀飞上天空，却无法掌控自己，这一切都是身体的本能反应，我已经丧失了对它的主导权。
第一次展开翅膀飞翔，却不是靠自己的主动意识，真是要多郁闷有多郁闷，我眼睁睁地看着自己在天上飞啊飞的，却又感觉不到飞翔的乐趣，火大啊……
身体飞着飞着，突然开始下降，最后落在一个人的面前说：“请阁下不要再屠杀此地的生物，我为它们不自量力向您攻击的行为道歉，并会约束它们不要再攻击您，但同时也请您不要再对其进行不必要的杀戮，您已经将很多无意伤害您的动物杀死了。”
那人扔下肩膀上的雷欧力奥，对我的身体说：“那你来陪我好不好~♥刚才我遇见一颗小苹果~~现在兴奋的不得了~◆却又舍不得毁掉那颗苹果~♣他还太小，还没有成长~~可是我现在太兴奋了，需要什么东西或人来平静一下，刚好你好像很强，和我战斗一下吧~♥”说完他抽出一张扑克向“身体”射来。
那啥，身体啊身体，你惹谁不好，偏偏来惹西索这个变态，他刚被小杰弄得很兴奋，已经抑制不住自己想杀人的冲动了，你这时候冲出来，不是撞枪口上了吗？我心中一阵哀嚎，可惜身体同我的灵魂明显默契不足，它灵巧地躲过西索的扑克，并拿出那把杀了□□的中国剑，准备战斗。
不行！不能再放任我的身体这么自杀下去了。就算克莉尔本身的实力要强过西索，可是现在使用这身体的是我，就算现在靠本能赢了他，但将来等我使用这身体时被西索认出，我可不敢保证自己能打赢他。而且这还是好的方面，坏一点的是打不过他，现在就直接被秒了。
为了我的生命安全，我努力把灵魂往身体里塞，并不停对它说：“羽织啊羽织，我知道你很伤心，可是不能因为伤心就树立一个不必要的敌人吧？要留个有用之身去做应该做的事吧？还有你不是召唤我来帮你的吗？要是现在就死了就什么都做不成了。那个，君子报仇，十年不晚，你要是看西索不爽，你等我能完全打赢他时咱狠狠扁他一顿成不？”
可能是我的碎碎念起了作用，身体渐渐开始听我的指挥了，感觉自己一进入身体后，我立刻展开翅膀飞上天空，给西索来了一招“脚底抹油”。
西索对着我“嗖嗖”几个扑克，都被我躲开，他跃上树顶，发现自己可能蹦不到我的高度，然后他说：“你是谁~♥”
按我的意思本来是立刻逃跑，完全不理会西索，可是此时我的身体又再一次反抗了我一下，扭头对西索说：“丛林守护者，羽织。”
我赶忙拍打翅膀飞走，再留在这里我这处于叛逆期的身体又不知道会做出什么惊世骇俗的事情来，还好它没有说自己叫克莉尔，要不我就不用再继续猎人考试了，收拾收拾行李赶紧逃命吧。
飞回墓地取回自己的东西，从行李中找出另一套衣服换上，之前那个的后背被翅膀撑坏了。接着用真实之瞳找到了森林公园的所在地，发现自己所处的位置正好是考生的反方向，换句话说我早就跑过头了，得往回返。
于是穿上斗篷带上面具，用最快的速度往第二场考试的会场。等我跑到那里时正好听见没嘴巴先生的枪响了一下，第一场考试结束了，最后有149人合格，还是比真正考试时多了一个我，我记得原著上应该是148人的。
正清点人数时小杰跑过来说：“克莉尔姐姐，你能赶上真是太好了。不过你去哪里了？你怎么找到我们的？你完全没有跟着考官跑的说。”
看着小杰关切的脸，我有些感动，于是说：“我是跟随着命运的引导来到这里的。”
这时酷拉皮卡等三人也凑了过来，听了我这话他们都哆嗦了一下，没办法，这话说的太恶心人了，就听见奇牙说：“没办法，神棍是无法与常人沟通的。”
臭小子，小心我揍你！奇牙真是个欠揍的性格，我有点理解比斯姬为什么总是对他多加“照顾”了。
“不过，你说的真不错，149人，果然降到150人以下。”酷拉皮卡，谢谢你相信我的占卜，尽管连我自己都不信。
说笑了一会第二场比赛就开始了，先是卜哈拉的烤全猪，我利用自身的实力抓了一只猪，随随便便烤了下，反正卜哈拉一定爱吃。
大家把烤猪送过去后，小杰紧张地说道：“到底谁的烤猪符合他的口味呢？”
酷拉皮卡：“小杰，我觉得我们首先应该担心他能吃几头猪，照他这种每头都吃光的样子，要是他吃不下了，那大多数人会连试吃的机会都没有就被淘汰了。”
他这话说得很多人都很紧张，大家都盯着卜哈拉希望他不要说出我吃饱了之类的话，于是我这神棍又开始安抚人心：“安心吧，一切都跟随着命运的引导，命运的安排之下，所有人都是公平的。”
众人：“……”
然后大家眼睁睁地看着卜哈拉把71头猪全都吃掉了，所有人都合格，当下我的人气空前的高，大家都跑过来让我帮助占卜，一时间一只只爪子在我面前乱晃，场景空前壮观，可是我哪知道这么多人的未来，于是我说：“虽然我自己有时会占卜，不过还是不要过于相信的好，命运会为你们指出未来的道路，相信自己的能力，这才是真理。”
奇牙：“你就直接说你算不出来好了，还找这么多借口干吗？”
听了这话后我开始思索灭了这小子情节会不会有太大的改动，说实话我不是圣母，奇牙这小子也真欠揍，于是我摩拳擦掌，准备至少先海扁他一顿，这时一只手伸到我面前：
“咔咔。”
看着钉子男面无表情的脸，我伸出五个手指：“百分之百准确的占卜，五千万戒尼。”
“咔咔。”声音有些控诉，我猜他是要说“你为别人占卜也没收钱”。
“听不懂。”别怪我，谁叫你抢了我的鸡腿饭呢？
听了我的话伊尔迷掏出一张纸一支笔，写了几个字递给我，我仔细端详了一会，拿着纸是横竖看来看去，最后我把纸条还给伊尔迷后开心地说：“对不起，我不识字。”这是我第一次对别人说出我不识字这件事，不过这次我没有丝毫的羞愧，反倒觉得不识字真是一件大快人心的事情啊！
“咔咔！”伊尔迷的声音频率非常高，不知道是愤怒还是不相信。
“不要不相信，我本来也觉得不识字是一件很可耻的事情，但是现在我决定，以后我都不会去学习写字，因为我发现它给我的福利貌似比坏处多。还有，想要占卜的话，五千万戒尼。”我向着伊尔迷做了一个钱的手势，钉子男看了我一会后，转身离去。虽然没拿到钱，不过我能够成功地让他郁闷一次，已经是很大的收获了。
这在我开心的时候，又一只爪子伸了过来，我说道：“今天不占卜了，改天我心情好的时候再说吧。”
“是吗？连我都不行吗~~~~~~~”爪子的主人说道。
“凭什么你就可以啊？”我不耐烦地转过身，正对上一张小丑脸，于是我瞬间石化——
“凭什么我可以啊~~~♥就凭我觉得你的声音很耳熟，好像刚刚在失美乐湿地听到过一样，这点可以吗~♥”西索几乎贴在我身上问道。

*

作者有话要说：
改西索！






面具这种东西的用处就在于让别人看不见你的真实面貌和真实表情，更加凸显出你的神秘感，现在我再一次庆幸自己买了这个面具，它遮住了我大部分表情，让我在西索如此贴近时还可以隐瞒住自己真实的想法，并在脑海中不停考虑应对的办法，而表面上我只是沉默不语，显得高深莫测。
我飞快地否定了几个方案，死不承认这点绝对是不可能的，因为只要西索把我的面具一摘下来，那就死定了，我总不能因为这点原因而去做整形吧？再一次在心里问候了一下羽织，我缓了缓神，对西索说：
“您说的是丛林守护者吧？一个叫做羽织，”我轻轻拿下面具，“并长着这样一张脸的人。”
西索没有想到我会如此坦诚，难得地楞了一下，但是他立刻说道：“既然你这么坦白~~♣我也明白说好了，现在，我很想杀了你呢~~♥”
杀……不能这样！ 我一定要打消西索对我的杀意，否则我恐怕又要做上十几年的鬼魂了，于是我也一脸怒意道：“正好，我和你想法一致呢，我现在也想把那个叫羽织的家伙灭了。”
“嗯~~~你说的话我有一些听不懂，当然一开始就没懂过~~◆”西索奸笑着对我说，“那么，为了你自己的小命着想~~把你知道的事情原原本本地说出来~◆我不喜欢这种仿佛被蒙在鼓里的感觉~♣”
等的就是他这句话，我赶快说：“实际上，我在一进入这个失美乐湿地时，就有一种感觉在召唤我，那个时候，我认为这是命运的指示，便脱离了队伍，循着召唤而去。但是我到达那处地点时，却发现一个被结界保护着的墓地，每一个墓碑上的文字我都不认识。自从进入那个墓地后，我就被一种极度悲伤的情绪包围，然后就失去了对身体的控制权，还长出了翅膀飞翔。接下来的事情，你就都知道了。当然，中途我夺回了对身体的控制，才没有和你打起来，事实就是如此。”
西索用怀疑的目光看着我，而我则一脸真诚。有什么怀疑的？我可一句假话都没说，是被呼唤了对吧？是被夺走了身体的控制权对吧？是不认识墓碑上的字对吧？我只是隐瞒了一点东西而已，比如这身体本来就不是我的；比如我本人虽然不认识墓碑上的字，但是却明白它的意思；比如本来我就认识羽织之类的事情。有人说最高级的谎言是七分真话中加入三分假话，要说的真真假假，假假真真，才让人无法分辨；不过我认为最高明的谎言应该是一句谎话不说，但却通过可以选择且遗漏一些信息而达到误导人的目的。
面对西索的怀疑，我继续说道：“你可以不相信我说的话，不过我可以对天上地下所有的神发誓，我以上所说的，全部是真实，一句谎言也没有。”我相信说这话时 我眼里一定满是真诚，并不停向西索发出这样一个信息：别找我算账，快去找那个什么该死的墓地吧，去找那些死人算账吧，我也是受害者。
“那柄突然出现的剑是你的能力吗？感觉不怎么像具体化系的能力，有点特殊呢~~♥”西索突然问道。
“不是我的能力，我也不明白那究竟是什么，只知道那应该是那个羽织的能力。”我又是说大实话。不过……
“不是具体化系的能力是什么意思？”我问西索，其实我一直认为那是通过具体化系变出来的剑，应该具有把斩到的物体燃烧殆尽的特殊能力，但是西索这么说又是什么意思？
“你知道念吗~~~♥”
“最基本的招数大概都知道，也可看见别人的念，但是没有开发出自己的能力，只是身体素质比别人好一些。”实话！
“你为什么要带面具~~♣”西索突然问道。
大哥！你不要这么跳跃好不？刚才不是讨论剑的问题吗？怎么一下子转到面具上了？变化系的人果然是阴晴莫测，我得离这家伙远点，要不那天他要是觉得人肉比苹果好吃，我可能就要成人家的口中食了。
想到这里，我重新带上面具道：“西索先生如果没有别的事情我就要走了，第二场考试的下半段马上就要开始了。”
“当然有事情了~~~你还没有给我占卜呢~~~~♥”说完一张大手又摆在我面前。
带上面具让我格外有安全感，胆子也稍稍大了一点。我瞥了西索一眼，打算不能让这个家伙如愿，于是我说：
“西索先生，先给您透漏一件事吧，那就是我占卜的秘密。”我故意停顿了一下，想吊一吊西索的胃口，结果人家一直都是那张奸笑着的脸，丝毫没有好奇的意思，于是我只好继续说：“一个人从出生到成长，一定会经历很多事情，并且因为这些事情，而成长出不同的模样。举个例子来说，一对双胞胎如果从小就分开，他们长大后的面貌一定会有所不同，这是受环境的影响。也就是说，人类有怎样的性格，做出过怎样的事情，有过什么样的经历，一定都会在脸上显现出来，而我的占卜，就是通过面相与手相来进行的，因为最能体现出岁月的痕迹的，就是这两样了。刚才我对大家说只要看手掌就可以，那是因为大家的长相都明明白白地展现在我面前。不过西索先生的脸，十分抱歉，我一直都没有看清过，所以，真的什么都算不出来啊。”
见西索的小丑脸有些僵硬，于是我又说：“如果西索先生真的想要我占卜的话，请让看看您的真实面貌吧，还有，请不要离我这么近，我有一点粉尘过敏，啊……啊……啊……啊嚏！”我连忙捂住嘴倒退两步，当然这个喷嚏是装的，原因是西索离我太近了，从刚刚一直到现在居然都是贴着我说话的。我想就算我告诉他男女授受不亲的道理他恐怕也不会理解，只好用这招了。
我退开后，西索蹲在地上种蘑菇，他用长长的且及其哀怨的声音说：“人家好想看看你算的准不准呢~~~♥可是人家又不喜欢卸妆~~好为难呢~~~~~~~~~~”
我仿佛看见有一股股怨气从他的身上散发出来，暗暗打了个寒战，趁他现在还没有要再缠着我的意思，我赶快跑去与小杰他们汇合，这时，考试下半段开始了。
随着门琪的一声“握寿司”，除了我和半藏大家都面露难色，接着就是雷欧力奥一声“这里哪有鱼”的大吼，大家都跑出去抓鱼。而我对做握寿司完全没有兴趣，我又不是日本人，从来没有做过寿司，也不认为我做那破玩意能进得了门琪的眼，与其浪费体力去抓鱼，还不如看看有什么吃的，要知道接下来的陷阱塔要呆三天，我不认为出了塔后这猎人工会会准备伙食，我可忍不了饿三天，所以一定要看看门琪这里有没有能保存时间长一点的吃的。
于是就在所有人都热火朝天地抓鱼时，我在屋里翻箱倒柜：馒头干，门琪准备这东西干吗，上次被噎到我现在还心有余悸，不过，这东西保存时间还不错，至少比白米饭和酱油时间长，塞进包里；咸鱼干，不太爱吃鱼，但是总不能只吃馒头吧，塞进包里；地瓜干，有没有搞错！怎么都是干？不过还是被我塞进包里。
全是干我会被噎死的，记得门琪在吃完所有做的寿司之后是喝杯水的，所以这里一定有水，而且还是热的，于是我从背包里拿出在飞行船上顺手装进包里的太空杯（我越来越像小偷了，没办法，人穷志短），这种杯子可以在飞行船进入气流时都不会洒，用来储水是再好不过了。
我四下寻找热水，突然感到身后有人袭击，于是我凭借过人的速度逃开，并摆出防御的架势，难道是门琪发现我的行为了？她对我不去做寿司的行为很不满？我带着这样的疑问定睛一看，刚刚攻击我的竟然是——
一条大鱼！
它还活蹦乱跳地在我面前努力地呼吸着，我顺着这条鱼往上看，一张钉子脸映入我的眼帘：
“咔咔。”
“你的意思是你帮我捉鱼，然后要我给你做握寿司？”我试图猜测伊尔迷那异于常人的思想。
“咔咔。”很肯定，应该是同意。
“我不要。”我拒绝。
“咔咔！”声音带了点怒气。
我无奈地笑了笑，对伊尔迷说：“我说这位大哥，你该不会以为我是不敢下水抓鱼才不去抓的吧？”
“咔咔。”还附带点了点头。
得到伊尔迷肯定的回答，我阴笑了一下，对他说：“我记得我在第一次见面时就告诉你第二场考试要注意，要学会握寿司怎么做，当时还有一晚上的时间，你连调查都没有吗？”
“咔……咔……”这么犹豫，那一定是没相信我的话了。
“你缺机油了吗？”听着伊尔迷如同机器上锈的声音，我不由得小小地讽刺了他一下。
“咔咔！”都这样了还不说话，我真是服了他了。
“你就那么确信我会做握寿司？”
“咔咔。”看来小伊同志现在已经充分相信我这神棍的身份了。
“不过十分可惜，我也不会做。”这也是大实话。
“你自己占卜出来，你都不去调查一下吗？”
“那是因为……”我突然一愣，没听错吧？伊尔迷说话了？

*

作者有话要说：
改西索！






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

“你自己占卜出来，你都不去调查一下吗？”
“那是因为……”我突然一愣，没听错吧？伊尔迷说话了？
“你……说话？”我略带疑惑地问道。
“这种钉子易容后我说话会有点累，但不代表我不会说话吧。”伊尔迷语气有些不善。
“我不是那个意思，我还以为你易容时只会同西索说话呢。”我连忙解释。
“你在哪里看见我同西索说话了？”
“失美乐湿地啊，西索在玩考官游戏时不是接到一个电话？难道不是你的？”我疑惑问。那一幕我印象很深，网吧里的人都很喜欢看西索和小杰第一次交锋时那一幕，平均每个人看三四次，我跟着将近一百人才看完猎人这部片子，快看吐了。记得西索突然接到一个电话，然后转头告诉小杰“朋友是十分重要的”，当时我就在想，到底是那个大神能当西索的朋友，还特意留意了一下，后来才知道是伊尔迷。
“有一件事我一直很在意，”伊尔迷没有理会我的问话，继续说道，“你最初遇见我时，说的是你有预知能力，而且并不是什么事都能预见，但只要是预知到的事一定是百分之百准确，但是现在你却对众人说你会占卜，哪句是真话呢？”
“……”我这算是自打嘴巴，前后说法不一致。那话怎么说来着，一个骗子不一定要有多么高深的骗技，最重要的是他要有良好的记忆力，绝对不要忘记自己说过的话。
我望着伊尔迷无言以对，借着面具的遮挡调动我所有的脑细胞来思索对策，可是伊尔迷步步逼近，真的想不出什么话来圆谎了，就在此时，一个声音传来：
“你们两个！想不想通过猎人考试了！快去做握寿司！”
门琪，当年我看猎人时对你的脾气尽是鄙视，现在我充分认识到自己的错误了，你的火爆脾气原来是用来拯救世人的，谢谢你了！
“对不起，门琪小姐，我马上去做。”说完话我撒腿就跑，抓鱼抓鱼，我要抓鱼。
我走到森林公园里努力找鱼，我努力找，努力找，努力……
“我说这位大哥！你跟我要跟到什么时候啊！”忍无可忍，无须再忍。面对幽灵一般的伊尔迷，我终于受不了地吼道，“你还不赶快去做握寿司，你不是有个任务必须要猎人执照吗？这次考试必须过的吧？你怎么这么有时间跟着我？”
“我也很奇怪，你爬到树上能找到鱼吗？”
额……
太紧张了，跑错地方了。
“大哥，你快去考试吧，我敢打包票，你就算把木头当成握寿司端上去都会通过考试的，你怎么就有这个耐心跟着我呢？”这整个一人形炸弹绑在我身上啊。
“我曾经为了暗杀一个人在雪地里埋了三天三夜，耐心这种东西我从来都不缺。”
“那你的意思是你可以为了找出答案跟着我三天三夜，从而放弃猎人考试？”我郑重地说：“告诉你一件事，伊尔迷，这个猎人的身份，对你们来说是必须拿到的，但是对我来说，这只是一个用来打发时间的消遣，我随时都可以退出。”
“我不会做握寿司。”
“你的意思是与其去做那个你根本没见过的寿司，还不如在这里缠着我，问出事情真相比较好是吧。”
“不是。”伊尔迷缓缓拿起几个钉子，“不是缠着你，而是拷问。”
话音刚落他的几个钉子就向我飞来！遭了！被伊尔迷的钉子射中会被他控制，他问什么我就会回答什么。
我反手抓住这几枚钉子，但在我刚刚截下第一批钉子时，第二批接踵而至，我一急，脚一滑——
那啥，从树上掉下来了。
不管咋的，得救了，我没命地往小屋里跑，一边跑一边大喊：“奇牙，我想起握寿司怎么做了！”伊尔迷，我就不信你敢在这个时候攻击我。
果然，咱家奇牙速度就是快，听了我的话立马从小屋里跑出来，身后还跟着黑压压的一片人。
大家冲过来一起对我说：“请问，您知道怎么做？”
看见没？咱的身份已经完全提高了，称呼都成“您”了！可是就算我告诉他们握寿司怎么做，也不会通过门琪的考验的，还是让半藏那傻子来干这得罪人的事吧，于是我说：“那个，其实只是想起曾经有人跟我说过，握寿司中的米饭是要捏成团的。”
“切！你也不过如此。”
“不好意思啊，我是神棍不是厨师。”我咬牙从牙缝里说。要不是为了躲伊尔迷，你以为我愿意理你这叛逆期的小屁孩。
我和奇牙一边掐架一边往回走，我还不忘了对身后的伊尔迷偷偷做了一个“鄙视你”的手势，反正我已经把他得罪差不多了，虱子多了不怕痒，再加一项也没关系。
接下来就是经典的试吃场面，看着一群群大神们做的惨不忍睹的握寿司，然后门琪的一句句“这能吃吗？”，最后半藏多嘴地将握寿司的做法喊出来，直至所有人都不合格。
门琪为了让大家信服跑到湿地里去找吃的，而我则一直紧贴着奇牙不放，咬牙忍受了他许多人身攻击以及精神攻击。
我的悠闲直到门琪回来，她得意洋洋地让大家尝试那个奇奇怪怪的拌饭，而我却再一次不受控制地流下了眼泪。
我一拳砸翻了桌子，端起那盘子拌饭砸向门琪，最不可思议的是，这一系列的动作做的极快，一切都在电光火石中完成，然后，门琪她没反应过来，一盘子饭，洒了她满头满脸。
“你的梦想可真肤浅啊。”我的嘴说。为什么说是我的嘴说呢？因为这根本不是我在说，完了，羽织大人又发飙了。
“你说什么？”比起扔了她一头饭，门琪更受不了我诋毁她的梦想，“你又懂什么？我们美食猎人为了发现一种美食要冒着多大的风险？我们发现一种美食后又是怎样的心情你这种人怎么能理解？”
门琪甩了甩头上的饭粒，拿出刀叉说道：“卜哈拉，这次就算你阻止我也不会收手了，所以，退下吧。”
“理解？是啊，我的确无法理解你这种浅薄的梦想，更加无法理解你们居然为了这种东西而奋斗的心情。不好意思啊，看来，鸿鹄要理解燕雀的志向也是很困难的一件事呢。”嘴大姐啊，你不要再一言九“顶”下去了！
“你……”门琪咬牙恨声说，“你把别人的心情和努力当做什么了！”说完她拿起手中的刀向我挥来。
一道长长的黑影闪过，门琪的刀被打落，小杰收回他的钓竿道：“门琪小姐，请不要生气，克莉尔姐姐，你也少说两句吧，你说的的确有点过分。”
我并没有理会小杰，而是一掌将他推开，继续对门琪说：“你呢？你把别的生命当成什么了？你的梦想，说起来倒是挺高尚的，不过在我看来，只不过是拼命寻找特殊生物然后对其进行屠杀罢了。本质上讲，就是把自己的快乐建立在别人的生命上。”
“你又懂什么！”门琪再次拾起刀，怒气上升，已经用上了念。
剑又一次出现在我手上，门琪的刀已至身前，刀剑交锋——
紫焰再次出现，门琪的刀连同刀上附着的念一起被燃尽，所有人都被我的能力惊呆了，包括的自己。
这把剑，是可以除掉念吗？也就是说，我有除念的能力？
眼角瞥见西索与伊尔迷共同走近了一步，他们一直都在远处旁观，直到看见我那把剑，才显现出一些兴趣。
“你很弱啊。”我用平静地声音说道，“这次的猎人考试真的很没意思呢，竟然有水平这么差的人来当考官。算了，就算你这种人的认同，我也不会很高兴，我不玩了。”
“不玩了是什么意思？”门琪明显跟不上我的节奏，其实我自己也跟不上。
“你是白痴吗？当然是我把你这个不合格的考官fire了，没理由猎人考试都是考官选择考生吧，我也有选择考官的权利。不好意思，你不符合我的标准。”那啥，大姐，你说的太理直气壮了吧，我还想考呢，猎人考试代表什么，钱！钱！钱！我现在很穷，请你不要站着说话不腰疼好不？
“哈哈哈哈！”门琪突然笑了起来，“你好像还没有搞清楚状况吧，现在是我先将你淘汰了，今年的考生没有一个合格的。”
“无知的人真是幸福呢，没搞清状况的人是你啊。”说罢我走出屋子，抬头望天道，“真正能够主导这场考试的人提前出现了呢，拜你的任性所赐。”
伴随着我的话音，一架飞行船出现在空中，接着尼特罗会长从空中飞了下来。
然后就是门琪道歉，大家一起去找葡萄蜘蛛的蛋，最后，猎人考试第二次测试，42人合格，从此次开始，人数完全符合原著，因为我——
弃权了！
这期间发生了这样一段对话：
门琪：“尼特罗会长，我可以接受重新测试，毕竟这是我的错，但是，我绝对不接受让这个人再参加考试！”她食指指向我：“就算重新测试她合格了，我也不会让她通过！”
“没有人教过你用食指指人是很不礼貌的一件事吗？”我单掌向门琪的手拍去，她反射性地躲开，惹来我一阵嘲笑，“你果然很弱呢。再一次重申，不是你淘汰了我，而我fire了你，你明白了吗？就算你再怎么设置考题，我都不会参加了。你啊，别把自己想得太高了。”
于是乎，我的猎人考试就此结束。
就在所有人都欢呼自己通过时，尼特罗会长走近我，悄悄说道：“克莉尔•露恩，你还是老脾气呢。”
此时羽织的意念已经消失，我惊讶地问：“你知道我？”
“虽然你带着面具，不过我怎么会不认识老朋友呢？喔嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”
那啥，老大爷，你没认错人吧？我这花季少女怎么和你是老朋友？莫非其实我不是大婶，而是老大妈？






“为什么你会在这里？”门琪脸上的青筋已经露了出来。
“她是我的老朋友……”我一记眼刀射向尼特罗会长，他立即改口道，“的女儿，这次是来历练的，怎么说也要照顾照顾啊，就算不继续参加考试，观战也可以啊。”
“我不能接受！”
“那么我尽量不让你看见她好了，喔嚯嚯嚯嚯嚯嚯！”尼特罗会长露出标准的奸笑，领着我走了。其实我也不想跟着他走的，本来我想赶快离开这里，去天空竞技场赚点钱，可是尼大会长将我截住，非要和我“叙叙旧”，天知道我和他以前是什么关系，但是，貌似这老头的实力比我强得多得多，所以只好乖乖跟他走了。
“那么，接下来找个安静点的地方聊聊天好了，已经很久没看见老朋友了，人老了就是喜欢怀旧啊。”为啥我总觉得他的话是在刺激我老？
走到了尼特罗会长的专用房间，一进屋他就说：“你还是把面具摘下来吧，果然还是看着熟悉的脸庞说话安心啊。”
我把面具摘下，做在沙发上不语，这时候还是不说话的好，露馅了就不好办，还是等对方发问见机行事了。
“你还是和以前一样啊，从来没老过，就算是比斯姬那家伙，也是隐藏了自己的真实面貌，而你完全不用任何方法，就可以这么年轻。”老！这个字太刺耳了，还把和比斯姬那个爱装嫩的大婶相提并论，我……
“你不也是一样吗？好多年都没有变呢。”记得揍敌客家族的桀诺爷爷曾经形容尼特罗会长时说过，自从他认识尼特罗以来，就一直都是那个老头子模样，从来没变过模样。
“的确是这样呢，但是和你不一样，你一直都是那么年轻，所以才可以用那种方法骗到金，看到那家伙送来的报告，我都快笑死了。”
“那家伙报告了吗？”我有些惊讶，“我还以为他会觉得很丢脸，不敢对别人说呢。”
“他是觉得很丢脸没错，可是他突然要人做一个和你名字长相一模一样的身份证，我就觉得奇怪了，逼着他说出来的。”逼着……这老头够腹黑！
我哼了一下，没说话。
“不过，二十年前听说你去世时我还很伤心呢，还多方派人去寻找飞行船的残骸，这些年也一直派人在你常出没的地方打探，结果所有的结论都是你确实去世了，说实话那时我都绝望了。”
“绝望？我不认为我和你的关系有好到那种程度。”我觉得应该没有那么好，没有理由，只是直觉。
“不是那个意思，说真的我一点也不喜欢你，你这人喜怒无常，又任性，又爱惹麻烦，还有点卑鄙，死了的话也算是让认识你的人解脱了。”老头，我灭了你！
“不过，这个世界上唯一知道那件事的人只有你，唯一有希望阻止那件事发生的人也只有你，所以，在这之前，你绝对不能死。”尼特罗一扫之前的戏谑，用无比郑重的声音说道。
听了这话我不由得重复起羽织曾经对我说过的话来：“等到约定之日那天到来，当真实之瞳与王者的权杖结合在一起时，就可以解除封印。”
“正是如此。但是二十年前听到你的死讯，我以为一切都结束了。约定之日还没有到来，王者的权杖也没有找到，又失去了真实之瞳，那才是真的绝望。还好你没有死，我就安心了。”
我没有说话，这时说错一句都会露馅，虽然我也很好奇约定之日到底在哪天，而王者的权杖又是什么。
“别这么沉默嘛，虽然在约定之日之前我们什么都不能做，但是还是可以寻找王者的权杖的，你以前不是保证你可以找到吗？怎么样，有没有头绪？”
“有一点。”以前的经验告诉我，什么事不能完全否定与完全肯定，就像每次考试后我妈问我考得怎么样，我就会说“还行”，即不说好也不说坏。
“这样啊。对了，你有时间的话去一下揍敌客家族怎么样，桀诺也一直在派人找你。当然你要是不打算去的话，我也可以派人送个信。”
听了这话我是满头的黑线啊，连桀诺都认识，感情我真是奇牙他奶奶辈的，不过我还是尽量平静地回答：“不用了，我打算在考试后就会去他家一次。”是打算和小杰一起去救奇牙，跟主角套好关系肯定没错。
不过不能在尼特罗这里呆下去了，再呆下去我一定会露馅的，于是我起身带上面具道：“还有别的事情吗？没有的话我可以走了吧。”
“当然，我会让人带你去你的房间。不过，我可不可以替门琪求个情？我知道你对失美乐湿地的一切都有特殊的感情，这次我们猎人考试使用这里的确是欠考虑了，但是门琪也没有恶意，所以可不可以给我这个面子？”
我想说当然可以，但是有点难。实际上那种愤怒以及悲伤的情绪自从进入失美乐湿地后一直没有消退过，那恐怕是羽织对自己家园的热爱以及看见自己所珍惜的事物被人肆意伤害时的中本能反应，完全没有她意识的支配，只是身体不受大脑控制的行动了。
可是这样真的很难受，自己的身体多次不受控制谁都会很不爽，于是我努力遏制住身体的不协调说道：“我不会同小辈一般见识的。”不过这其实也是因为我已经离开失美乐湿地很远了才可以做到的，那地方我以后真的再也不想去了。
“谢谢，这样我就完全安心了。”
离开尼特罗会长的房间，我被人领到一个很舒适的屋子，有些无力地躺在床上，羽织，你好像给了我一个十分艰巨的任务啊，而且还不给我个头绪，让我一个人瞎猜，最气人的是身体还老是不受控制，真是要多郁闷有多郁闷。
那么接下来怎么办呢？是留在这里观看一下猎人考试？不过挺没意思的，结果都知道了，过程也很清楚，最重要的是我还把伊尔迷和西索这两位大神都得罪了，日子肯定不好混。按原计划去天空竞技场？也不好办啊，尼特罗已经认出我了。而且最重要的是钱啊，我真的不想去偷或去抢，克莉尔的身份还堵死了我一切找工作的可能性，唉！讨生活真的不容易啊！
在床上趴了一会，觉得肚子有些饿，我跑出房间去找吃的，虽然包里藏了点，但是干货怎么说也没有热腾腾的饭菜好啊。
“克莉尔姐姐！你怎么在这里？”走廊里遇见正在谈心的小杰和奇牙，叫得这么好听的人当然不会是奇牙那臭小子，还是小杰关心我。
“尼特罗会长是我……妈妈的老朋友，自然关照我，他要送我一程。”我成了我自己的妈，这真是……
“你妈妈也是猎人吗？”小杰，不是所有人都像你一样世代都当猎人的。
“她不是，我觉得她实力倒是够了，不过我……妈妈从来没有参加过考试，不是所有人都想要当猎人的。”
“克莉尔姐姐你这么厉害，伯母也一定十分强吧。”
伯母……我忍！
“嗯。很强。”
“好厉害！有时间一定要认识一下！”
“还是不认识的好。”到哪里认识去呀，就在你眼前呢。
“为什么？”
“她早已不在这个世界了。”我没说谎啊，本来就早就不知道被封印到哪里了，我还想找她回来收拾这堆烂摊子呢。
“这样啊，对不起。”小杰，你太单纯了。
“没关系，你不用在意。”
同他们聊了一会天我就离开了，毕竟这两位马上就要同尼特罗会长抢球了，这可是会加强小杰与奇牙感情的好机会，也是给小杰加印象分的好机会，我可不能打断了。
闲聊的时候奇牙欲言又止，恐怕是想询问我那把剑的事，不过既然他没说，我也乐得不回答，还是让他们按着剧情走的好。
跑到厨房东瞧瞧西瞧瞧，生怕碰见门琪。要知道人家怎么说也是一二星级猎人，羽织大人你敢惹我可不敢。确定门琪不在后我溜进厨房，对着一堆好吃的大流口水，正打算饱餐一顿时——
“这次猎人考试你放弃得还真彻底~~~还是说你上次也是被操控的~♥我可没看见翅膀啊~~~~♥”西索！
暗叹了一口气，吃个饭怎么这么难，于是我对西索说：“如果你真的认为我有那么厉害就大错特错了，我其实只是个可怜的讨生活的人，参加猎人考试也只是为了能多赚点钱，现在这唯一的希望也破灭了。”
“你很缺钱~♥”
“我全身上下就五百块钱，真是吃了上顿就没下顿了。”这五百还是伊尔迷用来雇我看着奇牙的。天啊！我退出考试也就是说肯定没办法再跟着奇牙了，伊尔迷他会不会把钱抢回去？那样我就真的走投无路了！
“我可以给你钱哦~~♥”西索的表情不怀好意。
可是我已经完全无法在意这些事情了，因为钱这个字调动了我所有的脑细胞，现在我的行动完全不受大脑控制，基本上神经是走脊髓的，全身最高级的控制中枢处于当机状态。于是我冲上前，握住西索的手，原谅我吧，我已经认不出他是西索了，在我眼中他的脸就是一张巨额支票。
我眼睛瞪得圆圆的，深情地双手握住西索的手说：“多少钱？”
“你不是粉尘过敏吗~~~♥”
“那种东西不重要！”
“一元钱~~♥”
“啊？”我脑袋一晕，脚有点站不住。
“哈哈哈哈~~~~~~”西索的笑声点醒了我，感情这小子是来晃点我了！
人为财死，鸟为食亡！作为人，西索耍了我；作为鸟（我有翅膀），西索阻止了我进食。人生最大的两样东西都被他毁了。但是最悲剧的是，我还不能把人家怎么样了。
“从最初开始我就很在意你呢~♥不是因为那个什么丛林守护者，而是因为，到现在为止，这个世界上敢叫克莉尔•露恩的人，恐怕只剩你一个了~♥”西索语出惊人。
“为、为什么？”
“怎么说呢~~~~我认识的人中有几个人思维很不正常，这几年来，他们已经杀死了不知道多少叫这个名字的人，现在除了已死的克莉尔本人，应该没有人敢再使用这个名字了~♣”

*

作者有话要说：
改西索






作者有话要说：
改西索。

*

“怎么说呢~~~~我认识的人中有几个人思维很不正常，这几年来，他们已经杀死了不知道多少叫这个名字的人，现在除了已死的克莉尔本人，应该没有人敢再使用这个名字了~♣”西索一边说，一边摘下了我的面具。
而我顾不得这些事，瞪圆眼睛问：“他们两个为什么这么做？不过是重名而已。”
“两个~♣？让我想想啊，我刚才有告诉你是两个人吗~♥”西索阴险地笑了起来。
被耍了！我脸色有些僵硬，没有了面具，情绪暴露在西索面前，有种深深的无力感。
“一个二十年前就死去的人，现在出现在我面前，真的很有趣呢~~~♥就像腐烂的苹果突然变回原来新鲜的模样，不知道在光鲜的外表下，里面是成熟的还是青涩的呢~~~♥”你这个苹果控！
西索直白地将我的身份揭露出来，我突然轻松了，反正刚才也被尼特罗会长认出了，以后恐怕会有越来越多的人知道，与其藏着掖着还不如直接承认好了。于是我笑道：“不好意思啊，我其实不是苹果，我是大萝卜，还是表面好看内心全康了的大萝卜。”
西索：“……”
“好吧，那两个人从什么时候开始的？”金那个混蛋到底是白痴的什么也不知道还是存心整我？不就非要给他生孩子吗？至于这么整人吗？还好我是真的克莉尔，要是假的，还一不小心遇到那俩人，怎么死的都不知道。
“我为什么要告诉你这个大萝卜~~~苹果还差不多~♥”
我：“……”
那啥，是不是太多年没跟人类交流了？咋谁都说不过呢？以前总被窝金鄙视，现在说不过西索，其实我当魂的时候也经常同那些魂朋魄友聊天的，毕竟我们时间多，整夜整夜不用睡觉，一个一个嘴都特损，现在却被这帮家伙顶得一句话也说不出来。
“你现在确认了我是克莉尔本人，那你想干嘛？”郁闷了一会，但正事还得谈，西索肯定不会只是为了这点来的，他一定是已经百分之百确认了我的身份后才来诳我的。
“最初我已经说过了，我对你的剑很感兴趣~♥那不是具体化系的能力，是什么~♥”
西索终于说出来了他的目的，而我突然明悟，轻笑着对西索说：“到底是什么样的能力我不知道，但是，我的剑是你的能力的克星，这点没错吧？”
“你还真是会妄想呢~~我只是对这么特殊的东西感兴趣罢了~♥”
你骗不了我，西索。
“伸缩自由的爱，有弹性和粘性，类似于口香糖的东西，一旦沾到敌人身上，对手就任你摆布，可是我剑上的紫焰却可以轻易解除你的念，这才是你一直在意的真正原因吧？”变化系的人肠子都是山路十八弯，一个目的要用这么多借口来掩饰。
“嗯~♥你对我的能力知道的很清楚呢。”西索平静得有点吓人。
“一开始我不就说过了吗？我会占卜的。”
“从最开始我就不相信你说的话，但是你也没有机会说谎了，能同二十年前的知名人士一战，我也很开心哦~~♥”西索拿出扑克牌，铺天盖地的杀气向我袭来。
想想我可真悲剧，人家女主或男主一穿都是万千宠爱集于一身，到处都有人追求。咱倒也是追，不过是追杀而已。不过还好，早在承认身份时，我已经想好退路了。
“西索，有一件事我想告诉你。”
“你要是想拖延时间就不要妄想了~~~♥”西索丝毫不受影响。
“那就没办法了，”我拿出剑说，“我还想告诉你有关你和库洛洛决斗的事呢，你很在意吧？为此还特意假意加入旅团，你的能力真是特殊，背上的四号可以随时撕掉呢。”
“嗖！”一个扑克射来，我一闪躲过，不管怎样克莉尔的运动神经和反射能力都是极好的，我一边躲一边说：“九月，友克鑫市，你有很大机会。”也有很大可能将玩具玩坏，我吞下后半句话。
毕竟是西索最在意的事情，听了我的话他攻击有些停滞，我趁此机会将剑一抛——
“呯！”飞行船被我砸了个大窟窿，貌似我来到这里后经常砸船。
巨大的风吹了进来，我站在风口，单手把住墙壁说：“西索，再会。”
说完松开手，从船上掉了下去。
下落的时候，我看见西索在船上向下看，面色阴晴不定。
下落的速度非常快，很快我就即将与地面来个亲密接触，不过别忘了咱是有翅膀的，我已经基本掌握我飞行的秘诀，于是迅速解下斗篷，张开双翅，向心目中的地方飞去——克莉尔小卖店，我的家。
我飞，我飞，我飞……
我迷路了……
不怪我，我来到这个世界真正算起来也不过三个多月，大部分时间都在小卖店里窝着，怎么可能认路！尤其空中还比陆地方位更不好认。
落到地面上，这里貌似像是某个荒郊野岭，连个人烟都没有，问路都问不了。不过仔细想想，幸好没人，要不然一个长着翅膀冒着银光的生物从空中落下，然后揪着一个人就问：“流星街在哪里？”估计得吓死一片人。
不过我现在状况很凄惨啊，全身上下只有五百戒尼，面具被西索抢走了，斗篷被风刮跑了，衣服被翅膀撑破了，还迷路了……
不幸中的万幸是我的包还在，当时本来是打算去厨房再顺手牵羊拿走点吃的，现在派上用场了。我翻了翻包，当初钱不多，只买了三套衣服，都是牛仔裤和T恤，被翅膀弄坏俩，就剩最后一套了。
换上衣服，塞了两个馒头干，白天光顾着和门琪吵架了，没带水，噎得我上气不接下气，馒头！我恨你！
吃了点东西我思索了一下现在的状况，觉得还是不要飞的好，毕竟就只剩下一套好衣服了。还要找有人烟的地方，这里荒郊野岭的，早晚我会饿得把衣服都吃了的。有人，就什么都有，比如水，比如除了馒头以外的所有吃的，比如钱。
好吧，我承认我没安好心，已经想要打劫了，不过我没打算打劫什么富商之类的，我打算找个最黑的放高利贷的，借钱不还，反正他们肯定拿我没办法。
下定决心后我随便找了个方向跑，跑了两个小时后——
“这是什么鬼地方啊！全力跑了两小时怎么也有200公里了，别说人了，连鸟都没看见一只！”我对天狂吼！我到底是怎么飞到这里的？
又渴又累，我无力地找了块地方坐下，翻翻包，决定还是把破衣服换上用飞的，毕竟飞比跑快。
有脚步声！正在翻包的我耳朵一竖，好像就一个人，我心中大喜，借着夜幕往一个小坑里一躲，把旧衣服一撕，弄了个面巾带脸上，我已经打定主意要打劫了。
脚步声越来越近，我拿起剑飞身上前，大喊：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下，留下，留下点水就行了，要是有地图就最好了。”
……
一片寂静。
对面那人在黑夜里有些看不清楚相貌，他问道：“你这是要打劫？”
“额……你要是方便的话能告诉我这是哪里吗？还有能给我点水吗？”我越说越没底气，看来我还不是作奸犯科那块料啊。
“什么啊，刚才还以为是打劫的，让我小小地兴奋了一下，现在看起来不过是一个可怜虫啊。”
可怜虫……
“喂！我说话委婉点你就这么看不起人啊，那我换个说法，小子，你要是想要命的话，就把钱和衣服留下！”我恶狠狠地说。
……
又是一片寂静。
“现在打劫还要衣服吗？”
“喂！我现在在打劫，你有可能性命不保，你怎么这么冷静？”
“你脑袋不好使吗？”
“喂！不给水就不给水呗，至于侮辱人吗？”完了，打劫又成讨水喝的了。
“果然不好使啊。拜托你用你脖子上的那个球状物体想一下，能一个人在荒郊野外走夜路的人，会是等闲之辈吗？”
……我好像确实大脑缺水了，没办法，被馒头噎的。
“那个，不好意思啊，我梦游，您权当看了一场笑话啊，我先走了啊，拜拜！”说完我转身要逃。
“等一下，你不是要水吗？”
我“嗖”地一下冲到那人面前，双手去握他的手，嘴里还说着：“您真善良！”
可是那人极其迅速地后退几步，躲过了我的手，只剩我一个人望着空荡荡的双手发呆。
“我从出生到现在，还没有人说过我善良呢。你别误会了，我只是觉得现在这个情况很有趣罢了，身为盗贼，还是第一次被别人抢。”
盗贼？话说这人身影很熟悉啊！我疑惑地仔细看向他，这时那颗该死的月亮适时地从乌云里溜达出来，淡淡的光照在那人的身上——
矮小的身材，宽大的袍子，半遮的脸庞，那啥，这装束咋这么熟悉呢？
我默默仰头望天，老天爷，我其实是你老婆外遇生出来的娃儿吧？至于这么虐我吗？我现在状况已经够遭了，你还让我遇见飞坦！您直接一道雷下来把我劈死好了，最好魂飞魄散，千万别留一丝残魂，省得我再留在这人间受苦受难！
写个上帝视角，当啥看都行，毕竟把人家飞行船砸坏了，得善后啊：
豆面人一边跑一边喊：会长，会长，那位客人，飞船……
门琪：会长，不可原谅！她居然砸坏厨房！
萨杜：会长，有人跳船了。
卜哈拉：厨房坏了，天啊！我好饿，以后去哪里吃饭，还有那么长时间才到目的地！
尼特罗：还是以前那个性格啊，肆意妄为，喔嚯嚯嚯嚯嚯嚯！那么……
门琪：会长，要下令追捕她吗？
尼特罗：再给我倒一杯茶，喔嚯嚯嚯嚯嚯嚯！
众人皆倒……






作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。

*

“身为盗贼，我还是第一次被抢。”飞坦阴森森地说，我怎么总觉得他看我的目光像是在看待宰的小猪？这小子那双眼睛在我身上四处乱瞟，怎么看都是在想从那里下手比较好。
面对着飞坦，我的脸色越来越差，越来越郁闷，越来越无奈，最后，忍无可忍的我吼道：“大叔！你长得很好看是不？离我远点！”
这话吼得有点莫名其妙，飞坦阴笑了一下说：“你胆子真的不小。”
大哥，我承认我胆子大了点，但那绝对不是冲你去的！于是我赶忙解释：“不是的，我不是在说你，我其实……”说不下去了，这荒郊野外的，除了我和他，就没别人了，我还能说谁？在说鬼？
不过我真的是在说鬼！飞坦身边各种各样的鬼太多了，每一个都长得十分有特色，估计都是这小子自己下的手。我刚才正在说一个大叔鬼，长得那么影响市容也就算了，还不断在我面前跳霹雳！这些我也就忍了，可是他居然还把手伸向我肩膀，就在他要碰到我时，我终于忍无可忍地吼了出来。
可惜飞坦看不见，我怎么解释都没用。他一步一步地逼近，像是在挑战我心理的极限，这小子是虐待狂，差点忘了！
我绞尽脑汁地思索逃离的方法，跑？估计跑不过，克莉尔本人也许跑得过，可我无法完全使用她的身体，是绝对没办法跑过旅团中号称最快的人的。飞？就剩这一件好衣服了……
“哼！”飞坦冷哼一声，身形一晃，消失在我面前！
在哪里？我迅速四下张望，用眼角瞥见他已经在我的右手处。不行！他的速度太快，我根本没有反应的机会，得赶紧飞走！我刚要张开双翅，左手一紧，已经被飞坦抓住！
“别想逃。”飞坦冷冷地说。
大哥，你什么时候跑到我左边的？刚才不是还在右边吗？这什么速度啊！不行，我要反抗，至少要先挣脱然后飞走，这样想着，我暗暗凝聚念，打算拿出剑。
“那是什么……”飞坦突然说出了一句听起来有点犹豫的话？
“什么什么？”我奇道。
飞坦一只手牢牢抓住我的左手，另一只手在四下点了一下，我一看，全是他周围的鬼所处的地方。
“你是说那些……鬼？”我问道。
“这是你的能力？能让人看见幻觉？”
“我要是有那本事早就跑了！怎么会被你抓住？还有你以为我刚才在说谁？不就是现在在我面前把眼睛拿出来观赏的大叔吗？”
飞坦默不作声，我挣扎了几下，把自己的姿势调的舒服一点，但是左手却挣脱不掉，一直被他紧紧抓着。
“这位先生，您可不可以放开我？”我试探性地问了问。
“你以为你的幻术可以骗得了我吗？”
我窝火：“我说这位脑残，您可不可以用你脖子上那个不规则的多边形思考一下，我这是幻术吗？你看看这些人，不眼熟吗？哪个不是被你杀了的人啊？他们自从死了后一直跟着你，跟我有什么关系？”
说完我就后悔了，冲动果然是魔鬼，这么一说飞坦不把我分尸了才怪！不过我这人有点睚眦必报，刚才他刚说我脑袋不好使，还说要我用脖子上的球状物体思考一下，不还回来我实在受不了这口气。
“那为什么我现在才看见？”
嗯？没生气？我一瞬间想到了生机，于是说道：“大概是因为我能看到，你碰到了我，所以也能看到吧？”言下之意就是把我放开就看不到了。
“为什么你可以看见？”他一直抓着我不放，无法看见他的表情，只有一成不变的冷漠声音，让我丝毫都察觉不到他的情绪。
“为什么我能看见啊？这个……”总不能告诉他我曾经死过还有一双真实之瞳吧，于是我胡诌道，“这个我也不知道，天生的吧？”
“从一出生就看得见？”
“从一来到这个世界就能看见。”我偷换了个概念。
飞坦沉默，我郁闷，还不放手？好，那我再使点别的招：“大叔，大叔，你别想碰我，虽然我知道你碰不到吧，但是你那造型实在太没创意了，你看看那位大婶，全身都被刀刺得跟蜂窝似的，还有几个蛆虫在身上的洞里爬呢，但是却依然那么文静，哪像你啊，一点形象都没有。还有这边这位小兄弟，你老实点行不？别老把你的肠子扯出来玩，瞧你那蝴蝶结系的，一点水准都……”
“你不想过一会舌头被绑成蝴蝶结就闭嘴。”飞坦恶狠狠地打断我的话，看来“恶心人”计划开始奏效了。
“这些家伙是从死后就开始跟着我的吗？”飞坦冷冷地问。
“……”
“我在问你话！”
“……”
“咯吱”的一声，我手腕的关节发出了□□声。
“大哥！我舌头打蝴蝶结了，怎么说话！”话一出口才发现我的胆子真的不是一般的大，脑子也不是一般的不好使，现在说这话，真是找死。
“很好，很好……”飞坦成功地被我激怒了，声音也带上了火药味。
“这位大侠，您大人有大量，权当小女子不懂事，好不好？我不是有心的！”我真是自掘坟墓，把这位给惹了，不过算算看，我已经得罪了西索、伊尔迷……貌似我来这里开始就一直在得罪人。
飞坦听了我的话手劲小了一些，然后问：“他们是从刚死后就开始跟着我的吗？”
“是的。”我老老实实地回答。
“一直一直都跟着？”
“一直一直都跟着，除了……”
“除了什么？”飞坦的声音有些焦急。
“除了你把念和杀气提升的时候，你没看现在他们就离你很远吗？”我用自由的那只手指点了一下因飞坦的杀气而躲到一百米以外的怨灵。
“也就是说除了现在这种情况，这一直以来他们一直就这么跟着？”
听着飞坦的话，我突然有了一丝明悟，于是有点坏心地说：“是啊，无论是你在吃饭睡觉洗澡还是嗯嗯嗯的时候，都会跟着的。”
“你那句嗯嗯嗯是什么意思？”飞坦杀气大盛，就是看不见他也感觉得出那刺骨的寒意。
可是我现在一点也不害怕，若无其事地回答：“那是一种省略词，用来省略你所有不为人知的私生活。具体是什么我当然不知道，所以省略了，不过他们可能会很清楚吧，毕竟不知道跟了你多少年了。”
是人都会有不想让别人知道的隐私的，何况飞坦是那种连脸都总是遮挡住的别扭的人，知道自己一直被这些大爷缠着，恐怕无论如何都不会开心。而且以前不知道也就算了，现在知道了，又怎么坐得住，不把他们消除是不会安心的，不过他目前可以依靠的人只有我一个了，所以我现在可以说是有恃无恐。
“那么接下来，”飞坦的声音有点阴森，还带上了一点嗜血的味道，“来做个交易吧。我勉强可以放过你，不过你要告诉我让他们永远消失的办法，你应该知道的吧。”
突然间发现猎人世界里的人貌似都是做生意的天才啊，比如伊尔迷，用我的五百元雇我；比如卜哈拉和门琪，即考试又能吃到免费的饭；比如我眼前的飞坦，明摆着是要我帮忙，还好似自己吃了老大的亏一样。
正寻思间，突然发现自己不知道什么时候被转了个个儿，面对着飞坦，只不过左手还是被牢牢抓住，我把视线移到交握的手上，迟疑地说道：“您，可不可以先把我放开？”
“碰到你才可以看见这群家伙吧，所以我暂时是不会松手的。”
暂时是跑不了了，我有些无奈，不过也暂时没有生命危险了，至少在想出解决这群家伙的办法前，飞坦是不会杀了我的，可是不保证他会严刑逼供，因此我得老实点。
怎么消灭那些冤魂嘛，记得以前当魂魄时，我就像各种传说中所说的一样怕阳光，所以白天总是躲在网吧或电影院里，那里比较阴暗，不过如果直接照到阳光最多是比较虚弱，身体不舒服，倒是也不会死，至于那些厉鬼们，更是一点都不怕。
阳光这一招可以省了，别的嘛，其实我们这些魂魄只要不遇到那种专业驱鬼的人，基本都是无敌的，这位飞坦先生既没有灵力，又没有什么护身法宝，怎么驱赶这些死相凄惨，怨念极重的冤魂啊。
但又不能告诉他没办法，于是我只好说：“那个，其实我也不知道该怎么驱除他们，不过我们可以慢慢想办法，您可以暂时先将气提高一点点，他们就不敢接近了。最好你放开我，我帮你去找可以驱鬼的人。”
“不用了，为了避免你逃跑，我还是就这么一直带着你吧，直到，你可以想出办法为止。”飞坦小眼睛一眯，仅能看见的上半边脸露出了极其恐怖的表情。
我默默抬头看了看黑乎乎的天空，原来，我一直不知道，老天爷你其实是腹黑的始祖！






“这位先生……”我有气无力地说。
“嗯？”
“您可不可以注意到一件事？”
“有什么需要注意的吗？”
“当然有！”我努力大声说，力求造成一点气势，只可惜只能发出蚊子一般微弱的声音，“小人还在您尊贵的手上拴着呢，请您可否不要这么飞来飞去的，小人不是行李，身体可能承受不住。”
“是吗？哎？你怎么跑到坑里了？你看，你的存在感太微弱了，我一下都忘记了你还在了。”才怪！我鼻子都快气歪了，你飞坦大爷一路狂奔，还专挑难走难跑的地方，最可气的是你还专门走那种前方看得到，后面看不到的路走！有时飞坦都跑过去了，我才看见前方有块大石头，正要闪身躲的时候，这位大爷手一拽，就把我直接拉到石头上了。一路上在飞坦恶意地折磨下，我已经鼻青脸肿了，身上这件唯一完好的衣服，也成破布了。
我几次想要拿出剑来偷袭他，可是一起这心思，飞坦就略有警觉，回头怒视，凌厉地眼神吓得我心里那点小九九都缩回去了。
“说起来你还蒙着脸呢，让我看看你长什么样子吧。”飞坦抬手去拿我脸上我破布。
这怎么行！记得在原著中我那缺心眼的大徒弟芬克斯和飞坦的关系貌似不错，说不定芬克斯曾经同飞坦说过我呢，万一飞坦一见我是克莉尔，立马要决斗，那我绝对死翘翘了。
为了这个，我一路上就算是再艰辛，都会尽全力护住那块可怜的遮脸布，怎么可以在这里前功尽弃！
我如临大敌，惊恐地看着飞坦渐渐逼近的手，心中转了千八百个念头，最后终于想出了一个相当狗血的主意：“这位先生，我的容貌是不能被男人看到的，如果被看到，那我就只有杀了他或嫁给他这两个选择了！”金庸大侠，我这回能否得救就看您了！
听了我的话，飞坦的手一顿，但马上又以极快的速度到达我的脸庞，我连忙用另一只自由的手架住，道：“这位先生，您……”
“放心吧，你不会杀了我，也不用嫁给我。”飞坦淡淡地说道，“还有第三条路不是吗？我杀了你就可以了！”
你狠！难道我比你差，于是我一边挣扎着不让他碰到那块成为众矢之的的破布，一边说：“那是不可能的，只有两种选择，就算我死了，鬼魂也是要嫁给你的！”
“鬼魂？怎么嫁？”飞坦动作稍缓，我立刻牢牢抓住他那只不安分的爪子。
“当然可以嫁了，就是死后一直跟着你，看着你，守护着你。无论是你在洗澡、吃饭、睡觉时都会看着的，就算是你和别的女人欢好时我也会伤心含泪地看着，而且我还会想办法让你也能看见我！”
我大声地吼着，听了我的话飞坦一甩胳膊，我自由的手被甩开。
“算了，我对别人的脸没有兴趣。”我暗自庆幸逃过一劫，可又马上听见飞大爷说，“等找出消灭这些烦人的鬼魂时再看看你的脸吧，然后将你连人带魂魄都杀了就可以了，你不用担心嫁人的事了。”
不担心才怪！我愤慨地说：“你之前才说只要帮你驱除了这些怨灵就要放过我的，怎么现在又说要杀我！”
“你理解错了，我说的放过不是放了你，而是让你无痛楚地死去，不折磨你，我已经很开恩了。”
我立刻泪流满面，敢情这就是你所谓的放过，你果然是强盗！夺财夺命还觉得吃亏！
不过总得来说暂时逃过一劫，我擦了擦眼泪，决定趁飞坦还不能杀我时找出逃命的方法，于是我开始套近乎：“这位先生，您叫什么？刚才您说您是盗贼，那是什么意思？”我在明知故问，但是就是这样普通的问话才能让人放松警惕，说出平时不轻易说的话。
记得前世看过一则名律师打官司的案例，被告死活不承认自己是同性恋，而那位律师就从最普通的家常开始问起，先问你叫什么，你住哪里，家里还有什么人，在哪里工作等等。然后在问过很多很普通的问题后，突然若无其事地问一句：“你男朋友叫什么？”结果那名男性被告顺口说出了一个名字，从而他否认自己是同性恋的谎言不攻自破。
“同你没有任何关系。”
哎？与想象中的不符，不过没关系，我再接再励。
“家里还有什么亲人吗？”
我话音一落就感受到飞坦那刀子一般的视线割在我身上：“你家里还有什么亲人吗？”
我吓得一头冷汗，赶忙回答：“没有了，就我一个！”我惶恐的声音大概让飞坦很满足，那道视线也消失不见了。
我错了，大错特错！怎么能指望这么一个家伙来和我闲话家常啊！
检讨了一下自己的错误，我无力地说：“那至少告诉我这是哪里吧？我迷路了。”
“这里是流星街。”
“流星街”这三个字让我眼前一亮，原来我早就到这里了。好，就暂时跟着飞坦，等他把我领到人多的地方就想办法逃走，省得再迷路，就暂时让他当我的指南针吧。
暗暗下定决心，于是我继续问：“那您打算去哪里呢？”
“你是笨蛋吗？还是从外星来的？”
“您突然这么说，我有点不懂。”凭什么突然这么说我？我又说错什么话了？
“连三岁的小孩子都知道，这个世界有六大禁区，其中一个就在流星街的墓园，也就是这里。”
“墓园？这里哪有墓地？明明只是荒郊野外。”我奇道。
“所以我才说你是外星人，连最基本的事情都不知道。在流星街与外界相交之处，有一个传说中的墓园，这里寸草不生，是人类无法涉足的地域。”
完全没有听说过！二十年前我也算是在流星街呆过一段时间，虽然整天窝在小卖店里不出屋，但是一些基本的事情窝金和芬克斯每天都会同我说一些，这么一个地方我为什么从来都不知道？
“是谁的墓园？为什么人类无法涉足？”我心中涌起一丝不详的预感。
“你还真的是什么都不知道呢，这里是二十年前的名人——克莉尔•露恩死去的地方，当然就是她的墓园了。”
“怎么可能？”我不顾飞坦的冷嘲热讽，紧张地问，“那为什么是人类无法涉足？”
“谁知道。当年有很多人来这里查探情况，确认克莉尔的死因，但是他们在离开这里不久后就都离奇死亡，连亲人不久后也死去了，全部都是外表没有任何伤痕，死因不明。而且大约过了一年，原本是繁茂森林的这里，变成了荒地，寸草不生。近十五年来，已经没有人敢来这里了。”
“那为什么你还来？”离奇死亡？寸草不生？难道是……
“我会来这里，是因为我认识的某个胆小鬼，无论如何也不肯来这里确认一下他关心的那个人的死因。说什么在再次见到那个人之前，绝对不会死，真是笑死人了。我来这里，就是为了把他那天真的想法击溃罢了。”飞坦说完后又继续前行，可是才走出一步，却发现身后那人稳如磐石，一动不动。
“喂！你……”
“还是不要去的好，现在回头还来得及，否则，你一定会死的！”我斩钉截铁地说道。
“哼！我可不是那么容易就会死的废物，不过你的话，就说不定了。”飞坦略带嘲弄地说。
“不……”我低声说着。如果真的继续前行，飞坦和我都会死的，我可以确认这一点，是因为二十年前，我就见识过一次那东西了。
实际上当年的那场爆炸，根本不是那个疯子为了杀我而引爆的；那次爆炸的始作俑者，是我。真正炸毁自己的身体，冒着九死一生的风险炸毁飞行船的人，是我。只是我没有想到，那么强烈的冲击，那足以毁灭我的爆炸，以及二十年的岁月，竟然都没有消灭那东西！
如果，如果我再一次面对它，还有可能逃出去吗？
无论飞坦怎么用力，我都不肯再移动一步，决不能再去送死！
“飞坦，你不要再往前走了，那里，真的是地狱。”我试图劝说他。
但是我的话却只招来他的防备：“你知道我的名字嘛，那又为什么要问呢？不过这些都不重要，你最好把你知道的事都说出来，否则，不要怪我不客气。”
糟了！我说漏嘴了！算了，现在只能死活都不放开飞坦的手，一步都不让他往前走了。我暗暗在手中凝聚念力，打算在飞坦要攻击我时反抗，同时也随时做好飞起来的准备。
“你好像知道很多事，该不会你知道克莉尔的死因吧？”飞坦试探地问。
我不说话，同时在脑中思索用什么借口来阻止飞坦的决心。正打算再次用占卜这个蹩脚的理由劝服他时，飞坦却消失在我面前，而一直紧握着我的手，也不见了。
下一秒，我只觉得脑后狠狠地挨了一下，就失去了知觉。

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






“喂！这究竟是什么东西？”飞坦一向冰冷的声音竟然也带上了一丝惊讶。
“老实说，”我惨然一笑，“我们能活下来的可能性——为零。”
就在以上对话发生的前不久，我被一阵嘶啦嘶啦的声音吵醒，像是什么东西在被拖行……
东西？拖行？我？飞坦？这几个抽象的词语在我脑海中排序重组，最后形成这样一个句子：我正在被飞坦像东西一样地拖行中！
这个砸入脑海中的句子像兴奋剂一样激活了我的神经系统，我猛地张开眼睛，发现自己的左手依然被飞坦拽着，后背贴着地面，被飞坦当做行李箱地拖拽。
我立马蹦起来，用右手食指指着飞坦道：“这是我最后一件好衣服了！磨坏了怎么办？”
飞大爷头都没回一下，话都没说一句，我怒，刚要发火，却发现背后被绑了两块条状的石块，衣服没坏。当下我有些疑惑，飞坦是这么好的人吗？他不是应该丝毫不管我，任由我的衣服后背被磨破吗？他居然还费力将石块劈成条，真诡异！
“你的脑子真的与别人不同，这种时候最先考虑的居然是衣服。”飞坦嘲弄道。
“当然最先想到的是衣服了，身体受伤了还可以恢复，衣服要是破了就穿不了了。你啊，完全不理解衣服对女人的重要性！”我一边扯下石块，一边反驳。
“不，我说的不是身体受伤，”飞坦停住脚步，微微侧了侧身，“你好像已经完全忘记了刚才的对话了。那么，自己看看吧，前方的墓园。”说罢他让过，我清晰地看见在前方大约五百米处，有一个飞行船的残骸。
“不是说过不管怎样都不能来这里吗？”我激动地喊道，“你疯了吗？”
“才不是疯了，只不过我不是胆小鬼罢了。”
“是啊！”我气极道，“你不是疯了，是傻了！而且还瞎了！”
“你说什么？”飞坦的声音带上了一丝怒气。
你生气我还生气呢，我怒气冲冲地说：“你难道没有发现那些一直跟着你的怨灵早就不见了吗？即使你全身杀气大盛时，他们都不离开你超过一百米，但是现在居然一个不留，足以证明这里有多危险，这样你还执意前行？”
“怨灵？”飞坦环顾四周后道，“从你晕倒开始我就没再看见他们。”
我没有回答他的话，而是定定地看着飞行船的残骸。
“在看什么？”
“跑不了了，已经过来了。”我撕下一块衣袖，用它将我和飞坦交握的双手牢牢绑住。
“干什么？”
“从现在开始，一定要抓住我的手，一刻都不要放开。”我严肃地说道，从现在开始可不是游戏时间了。
“为什么一定要握住你的手？有什么你能看见而我看不见的东西要过来了吗？”
“是啊，仔细看清楚，一点细微之处都不要放过。并且使用‘绝’，一丝气都不要泄漏出来，有任何情况发生，也不要使用念。”我右手轻摆，一把剑出现在手中。
“地面有点震动。”飞坦皱着眉头说。
我长大双眼扫视四周，觉得右脚处的地下仿佛有什么东西在动，我瞬间跃起，只见一条手掌大小的黑影从地下破土而出。
“你一直这么谨慎对待的，竟然是这么小的东西。”飞坦的口气充满了不屑。
“我是很想让你去对付它们，好让你知道自己的想法有多么无知，只可惜现在我不能把自己陷入更危险的处境中。”我不理飞坦，以自己最快的速度向飞行船的反方向狂奔，希望能尽量远离这里。
不过有个不合作的家伙在，飞坦死活不肯跟我跑，我还得一边躲那个黑影，一边拼命拽他，要不是因为他死了会更麻烦，我早就把他扔给那个东西了。
“算我求你了，赶快离开这里。这东西虽然会一直跟着我们，但一来这里比较空旷，容易躲闪它的攻击；二来现在离本体还有一段距离，它的力量不足，只要跑得远，是可以逃脱的。”我几乎快给飞坦跪下了。
“你先告诉我这是什么东西再说。”飞坦依然不合作。
“没有时间说明了！”我一脚踹向他，当然这无法碰到旅团速度最快的人，不过我的目的也不是踹他。
飞坦跃起躲过我的攻击，然而就在他离地的那一瞬间，又一条黑影从地下窜出。
果然，数量增加了。以往来这里的人大概只会带走一个，而且这一个小东西离开本体太久，即使不停地吃人，也存活不久，不像在这里。增加的数量恐怕是为了对付我而聚集了所有的力量，那个假冒的驾驶员最初的目的就是要杀我，即使死去这么久，他的执念也不肯消散。
好想快点跑，离本体远后这些小东西也好对付，可是现在还有个“拖油瓶”。我瞪了一眼飞坦后道：“我拜托你配合一点，等安全逃脱后你要知道什么我都告诉你行不？等你知道所有事之后，你要是还想来这里，就随便你好不？”
飞坦盯着我的眼睛道：“就相信你一次。”
终于听话了！我以最快的速度狂奔，还没跑出两步，飞坦就窜到我前面，再两步，就变成他拽着我跑。这个，差距太大了吧……
很快我们便离飞行船很远了，那些小黑影虽然穷追不舍，但速度也减慢了，我正暗自庆幸这次不用玩自爆时，一条血红色的鬼影闪现在我们眼前——那个在我面前跳霹雳舞的厉鬼大叔！
看见他我马上大喊：“大叔，你快跑，危险！”
可是话还没说完，一条黑影已经跳到了厉鬼大叔身上，从他的耳朵钻进大叔的身体里。
飞坦停下脚步道：“怎么回事？还可以攻击魂魄吗？”
我催促他：“那个大叔已经没救了！快……”
我没有说完接下来的话，因为此时，飞坦身边的怨灵几乎全都聚集过来了，而厉鬼大叔的肚子突然裂开，一条条小黑影飞出，同时跳到别的厉鬼身上，一时间，所有的鬼都被附身了。
“完了，本来目标只是我一个人的，现在，连你也逃不了了。”我绝望地说。
“怎么回事？”飞坦皱着眉头看着厉鬼大叔原本的身躯不停地裂开，一个又一个的小黑影飞出，最后大叔的身体消失不见。
“最初看见这位跳霹雳的大叔时，我还以为他只是等在这里不敢前行，现在看来，他恐怕是自愿被这些家伙寄生的。不仅是大叔一个，你身边所有的怨灵为了向你报复，都选择了与这些家伙合作。所以说，最开始被盯上的只有我，现在加上这些怨灵的执念，你也跑不了了。”
周围的黑影越来越多，它们围成一堵黑色的墙壁，将我和飞坦困在里面，最后黑影连天空都不放过，我们的上方也被堵住。还好现在刚刚破晓，周围有一点微弱的阳光，从各个黑影的缝隙间射入，要不然都看不见它们了。
“这回可真是插翅难逃。”我无力地蹲下说，“我最讨厌馒头和□□了。”
“这种时候你在说什么？”
“你仔细看看，这些黑影长的不像□□吗？我啊，从一来到这个世界开始，就一直在和□□较劲。”以前是人，现在是不明生物。
“听不懂你在说什么。这究竟是什么东西？”飞坦一向冰冷的声音竟然也带上了一丝惊讶。
“老实说，”我惨然一笑，“我们能活下来的可能性——为零。”
“我可不像你那么没有志气，只不过一群黑□□，就用烈火将它们净化。”
“你可别自残啊，现在我还指望你的速度逃跑呢。”
“你说什么？”飞坦有些惊奇。
“大哥，你那变态的能力，受到伤害越大，威力越大，当然还要有愤怒。说到伤害，你不自残难道还要我帮你弄出几道美丽的伤口？”我挥了挥手，像拍蚊子一样拍了拍飞坦的肩。
“你知道的事情还真不少。”飞坦的声音越来越冷。
不过我已经完全不在乎了，同这群□□比飞坦简直就是个乖宝宝。我劝道：“你面前这群黑□□，是一种寄生物，但它们不是寄生在肉体上，而是灵魂。用灵魂的能量补充自身，然后繁殖，然后再寄生。被寄生的灵魂就像刚才那群家伙一样，消失不见了。普通情况下被杀，灵魂还可以投胎转世，被它们寄生，就彻底完了。之前你说过有人离奇死亡，死因不明，就是因为魂魄被吃了。不过这些寄生体不能离开本体太久，要不然就这二十年来被带出去的数量来说，这个世界早就灭亡了。”
看看那群寄生黑□□还在增值，不打算攻过来，我继续对飞坦说：“刚才不肯扔下你，是因为怕你被它们寄生，增值，我这边就会很麻烦。不过现在，多你一个不多，少你一个不少，不怕被寄生就攻过去吧。对了，刚才我不是告诉你要使用‘绝’吗？是因为这些家伙就是以念为食的，一旦你的念接触到它们，这群黑□□就会顺着气爬到你身上，从而进行寄生。说实话，你那个看起来仿佛很厉害的火焰，大概还不够五只□□吃的。去吧，快攻击吧，赶快去送死吧。”
我在这边凉凉地幸灾乐祸，飞坦却一直盯着我，他突然说道：“当年你就是这么死的吗？克莉尔•露恩！”

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






二十年前——
“这些究竟是什么啊？”我惊恐地望着四周密密麻麻的不明黑色物体，它们贴在飞行船壁上，对着我虎视眈眈。由于一双真实之瞳，即使这些东西挡住了所有的光，我也可以看到疯子驾驶员那张扭曲的脸。
“这是实验体。”羽织的声音在我心底响起。
“什么实验体啊？怎么长得这么恶心，看那黑皮肤，再看看皮肤上那恶心的暗红色的疙瘩，还有那与现实中的□□毫无二致的模样，这算什么啊？光恶心就能恶心死我！”我一边闪过一只飞射过来的黑□□，一边在心中对羽织说。
“噬魂，是这些家伙被创造出来时所拥有的名字，不过就是那个创造者，也觉得太过难看而被废弃了，那家伙是个完美主义者，是绝对不允许失败的东西存在在这个世间。眼前这个男人和我们，恐怕都是实验体。”
“听不懂，我们怎么变成实验体了。话说羽织啊，我能不能把这身体还你啊，暂时的也可以啊，这些家伙凭我的力量绝对对付不了。你还不许我泄漏一丝一毫的气，光使用‘绝’有什么用啊！”越来越多的黑□□扑上来，我渐渐开始力不从心。
“这我做不到，现在冲出封印来警示你已经是我的最大限度了。还有所谓实验体，就是那个人想看看这种东西有没有改进的余地，所以用这个精神已经不正常的人，来除掉我这个背叛者。”
“背叛者？那么那个人是……”
“就是你在梦中听见的声音的主人。”
“他是谁？在哪里？我见过他吗？你就是被他封印的吗？我该怎么办？”我一口气问了好多问题，没办法，羽织给我这活太惊险了，我还一点情报都没有，实在是不好办啊！
“他……小心！”一群□□集体从四面八方攻来，我实在没有躲闪开，一只□□钻进我的身体里，消失不见了。
“现在开始就是地狱了，克莉尔•露恩！你完了，哈哈哈哈哈哈……”驾驶员癫狂地笑着，突然，他的肚子裂开，更多的□□飞了出来。
“怎么办？那东西进来了！不见了！去哪里了？羽织，我该怎么办？”我惊慌失措，不过后来最让我不可思议的是，都这个时候了我心里担心的居然不是自己的生命安全，而是对一只□□爬进我身体里的恶心感……
“别担心，你不会有事的。我没办法再同你多说了，你记住，那把剑没关系，可以用来斩它们，还有，要逃脱恐怕只有我最开始教你的办法了，记得要护住羽毛，一定要……”羽织的声音消失了，可是，为什么被那种东西寄生我会没事？难道同我是穿越人有关？不对！如果最开始我就不怕它们的话，羽织也不会如此紧张。那么，答案就只有一个了——
羽织她，替我承受了这些怪物的袭击！
“没办法了！”我苦笑着自言自语，“就算是因为她把我弄到这么个悲惨的地步，但是我现在也没有办法怪她。疼就疼吧，我也要拿出点勇气来啊！”
然后，飞行船爆炸，然后，克莉尔假死。
“你当年就是这么死的吗？克莉尔•露恩！”飞坦的话勾起了我短暂的回忆，二十年前，羽织她，不会有事吧？
现在的我，已经没有羽织的保护，会平安逃脱吗？我握着剑的手有些发抖。
剑？当时羽织她为什么说剑可以用？不是所有的念都不能用吗？西索也说过这把剑有点不一样，不想是具体化系的能力，这究竟是……
“哼！我和你这种胆小鬼不一样，现在这种情况，左右都逃不掉，还不如拼一把！”在我沉思时，飞坦居然已经用刀刺伤了自己的肩部，还好是肩，腿还能逃……
不对！我在想什么啊！飞坦的火焰已经向着那堆黑□□扑过去了，阻止都来不及！
“你在干什么！”我急得大喊！
“我和你们师徒不一样，我不是胆小鬼，竟然被这种东西吓成这样，你可真没用！”
巨大的火焰很快就到达了黑□□那里，可是，如我所料，那足以焚烧一切的能量，只会让那些怪物更加兴奋，火焰中的黑□□们欢跳着，不一会火就消失了。
“真的没用吗？那么我再来试试吧！”
“你够了吧！”我左手使劲一拽，飞坦脚步不稳，火焰没有放出去。
我正想要训他几句可是那几只因飞坦的能量而变得巨大的□□已经扑了过来，他们的目标正是那个不听话的“累赘”！
飞坦想要躲闪，但是我和他同时看见，每只□□的嘴边都有一个若隐若现的丝，黏在飞坦的手上，他怎么想甩都甩不掉。
“这些丝是什么？”飞坦不停地对着那些□□放火，每一次，这些怪物就会因为吞食火焰而停顿一下，让飞坦得到些许的时间，可是在吞食过后，黑□□们会变得更大，速度更快。而且，飞坦想尽办法都无法解开那些丝。
“大概是因为吞食了你的念，就了解了你的灵魂性质，所以会缠上你。大概，这些丝会一直跟着你，直到你的灵魂被它们分食为止。”这样下去不行，连周围旁观的□□都开始蠢蠢欲动了。
“开玩笑！就凭它们那么弱小的身体，可以完全容纳我的念吗！”飞坦还在试，我默默地摇了摇头。果然，就在飞坦说完话后，一只最大的黑□□停了下来，肚子裂开，蹦出一群小黑□□，每一只嘴上都有丝。
“这是……”
“你真是笨蛋啊！”我叹了口气，“明明都看到了身边的怨灵是怎么被吃掉的，还敢不停试。它们的确无法承载你庞大的念，但是它们可以增值啊。现在，你只能不停放火焰，防止他们靠近你，直到能量用完，活活累死后，它们再分食你的灵魂，这恐怕比直接吃掉你的灵魂得到的好处更多。”
“怎么会这样？”飞坦的声音也不由得带上了一点紧张，没办法，要是在正式打斗中死去，他眼睛恐怕都不会眨一下，但是被这么恶心且弱小的东西分食，他心里也会不舒服的。
“不听老人言，吃亏在……”说到一半我赶忙打住，什么老人言！我才不老呢！难道我的身心都化为克莉尔了吗？
我在这边胡思乱想，飞坦在另一边苦战，貌似，我很轻松啊，攻击全集中到飞坦那里了的说……
就在此时，一直□□冲出火焰，直接向飞坦扑来，好，它的智商比别的都高，要吃独食……
飞坦躲开这只□□，但这时，他身后的□□也开始攻击了！
不行！如果他死了，我一个人绝对没有生机，既然羽织她说这把剑可以用，那我就死马当活马医，冒险试一试吧。
我挥剑向离飞坦最近那只□□砍去，其实我一直啥剑法都不会，在这乱劈乱砍来着……
剑劈开□□的身体，一小股紫色火焰燃尽了它的身体，能用！
“这是……你？”飞坦奇道。
“我也不知道为什么这把剑能用，总之，我们能有逃出去的希望了。”我一边说一边狂劈，想要袭击飞坦的□□都被干掉了，而周围的家伙也好像被吓到了一样，不敢再攻上来。
“暂时，可以歇一会了。”我喘着粗气道，这一晚，我先是跳船，然后飞了好久，接着跑了好久，最后又被飞坦拖了好久，还滴水未进，已经快脱力了；飞坦那边也没好到那里去，他放出太多火焰了。
“你的剑是怎么回事？”飞坦的背依然挺得笔直，死要面子！
“有人曾经说过这不是具体化系的能力，我也不认为自己会是具体化系的人，你这把剑应该是什么？”克莉尔的性格，怎么想也应该是变化系的，至于我——
大概可能也许似乎也是变化系的吧……
飞坦不做声，只是盯着我的剑瞧，黑□□也不肯攻过来，我暂时很安全，有时间想多余的事了……
“你怎么猜到我就是克莉尔的？”这点我好奇怪啊，就算我对这些东西实在太过熟悉，可是飞坦的语气也太肯定了一点吧，他应该只是怀疑才对，毕竟所有证据都证明我死了，没那么容易确认的。
“笨蛋！”飞坦伸手指了指我的脸，而且，我没看错吧，他刚刚是不是有点脸红？
我伸手一摸——那啥，我可怜的遮脸布，早就已经华丽丽地失踪了……
“嘿嘿，嘿嘿……”我不好意思地笑了笑。
“我不会娶你的！”飞坦大声说道，“我对比我老的女人没兴趣，我也不想被你杀掉，所以，你等着吧，如果我们能逃出去，我一定会杀了你，连灵魂一起杀掉。”
“那个。”我满头的黑线，“你不用这么当真，我是说谎的……”
“说谎？你拿这种事说谎！”
“你不要那么激动！我当然不希望你看见我的脸了，毕竟我已经死了二十年的说，诈尸挺可怕的吧。”我赶忙给飞坦灭火，再这样下去马上就要起内讧了，不用那群黑□□动手了。
“你个死而复生的怪物，既然你以前没死，现在一定有办法吧！快想办法！”飞坦命令我。飞大爷，您口气太冲了吧，我好歹也是你的长辈……
不过，现在确实不是吵架的时候，首先要解决这些怪物，能依赖的只有这把剑。
不是具体化系的能力，可以斩杀这些怪物，还有那时我引起的爆炸——
噔！我脑中的灯一亮！原来是这样啊！这么简单的事情我居然一直没有想到。而且现在的条件要比二十年前有利的多！
“飞坦。”
“嗯？”
“可能，”我开心的眼睛全是亮光，“可能我们能安全逃出去也说不定！”

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






“我一直只是被这些家伙二十年前的假象所蒙蔽，却忽略了几个最关键的事。”我扫视一眼那些因我刚才的攻击而暂时老实下来的□□，对着飞坦解释，“第一，时隔当年已经过了很长时间，由于当时我的‘死亡’导致本体的憎恨早已削弱，这些怪物的力量也随之减弱不少，当年这把剑虽然可以斩杀它们，可是绝没有现在的威力；第二，它们为了增加力量虽然吞食了其他灵魂，但同时也参杂入了其他情绪，诸如对你的恐惧之类，这样反倒无法发挥原本的力量，只能够增加数量罢了；还有最后也是最重要的一点……”
说到这里我停顿了一下，发现飞坦一直在认真听我说话，于是安心地笑道：“现在的我，不是一个人。”
说完这话就觉得飞坦紧握着我的手加强了力度，感觉到这一点的我欣慰地说道：“虽然这个人又麻烦又不听话，别扭爱闹脾气，总把事情变得更糟糕，拖后腿……”
“我的火焰虽然拿那些东西没办法，但是烧了你还很容易的！”飞坦在我的抱怨下恶狠狠地说。
“你别心急，我还没说完。”现在我反而不怕他了，毕竟如今我们是站在一条船上的，飞坦要灭了我也得等眼前的危机解决才会动手，“虽然你缺点一大堆，但是，现在没有人比你更值得信任了。因为，接下来我要做的事情只有你才能够完成。”我不得不说，虽然惹了很多麻烦，但是现在同我在一起的人是飞坦真的太好了，毕竟，只有他的能力最适合做这些事情。
我的话让他很满意，眼神也变得积极起来，只听飞坦问道：“要做什么事情？”
“它们怕了我这把剑，一时半会还不会攻过来，你最好先回复一点气，刚才你浪费太多了。虽然无法伤到它们分毫，但是我们现在十分需要你的力量。”我凝视了一会手中的剑，继续说，“曾经有人说过我这把剑并不是由具体化系的能力变成的，你认为它应该是什么？”
飞坦仔细瞧了一会我的剑道：“我也觉得不是具体化系的能力，但是这绝对是由念制造出来的，不过感觉上有点不一样。”
“没错，它的确是由念制造出来的，但它并不属于任何一种体系，它只是最普通的‘气’罢了。”
“气的话，会这样吗？”飞坦有些疑惑。
“会啊，水蒸气难道就不能凝结成冰吗？”我反问道。
“你的意思是……”
“我的意思是这把剑什么都不是，它只是单纯的能量结晶罢了。”
“可是如果它是念的集合，那么为什么以念为食的那些家伙会被它所斩杀？”
“这只是因为状态改变所以无法轻易摄入罢了，飞坦，你仔细想想，我们所使用的念有哪一次最初不是以‘气’的形态出现的？”我没有等待飞坦的回答，而是继续说道，“没有吧。所谓念，就是人身上的生命之气，会随着人精神的变化而变化，可是就算再怎么变化，它们都是以‘气’的状态变化的，而我的这把剑，从身体出来的时候，就是固体。”
“而这些家伙，”我举剑指向它们，“充其量不过是能够融合并同化‘气’，其本身也不过是气的一种形式，所以可以被拥有特殊能力的剑斩杀。”
“你刚刚还说你的剑不过只是最普通的气，单纯的能量结晶。”
“是啊，只不过这些气凝聚在一起后就不单纯了，它们拥有了销毁一切等级低的东西的力量，就像固体的等级高于液体，液体高于气体一样。而且就算同样是固体，只要在密度上比不过它，都可以被斩杀。”这样能力恐怕是剑的主人将气凝结时无意识中设定的，为了自己内心深处一直想要做的事。羽织，你到底想要做什么？
其实这把剑的真实面目用我的智商恐怕一辈子都想不出来，只是刚刚有一瞬间，我的灵魂仿佛与她产生了共鸣，这恐怕是羽织她在将能力借给我时就告诉我的信息，只是需要一个发现它的契机。
“那么我能做什么？”听完我的解释，飞坦问道。
“你要做的事情只有一件——就是用你的火焰将这把剑引爆！”就像二十年前，我用身体作为导火线一样，只不过，现在有了你的能力，我就不用点燃自己的念了。
“气体这种东西，越是压缩，它的反作用力越大，”我继续解释，“一旦容纳它的容器撑不住时，它能爆发的力量可是极大的。用你的火焰破坏这把剑，把它深深隐藏着的力量全部引发出来，这些□□是绝对顶不住的！只不过……”
“你说话总是只说一半吗？”飞坦对我一再的停顿非常不满。
“我其实是有些担心，当年我为了破坏这把剑可是付出了很大的代价，就凭你现在这个只剩下一丁点气的身体，还能做到吗？”
“你果然是笨蛋啊。”
“你别以为我脾气好啊！总是笨蛋笨蛋的！我又哪里说错了，你给个理由？”我的怒气是一发不可收拾，到底谁是笨蛋啊！不是我把两个人卷进这种危险的情况下的吧？不是我一直唱反调使这堆□□越来越来厉害的吧？而这一切的罪魁祸首居然还好意思说我是笨蛋！
“这把剑是用你的气凝聚而成的吧？”飞坦完全无视我的怒火，依旧冷淡。
“是啊。”
“你认为制造出了这样一把剑，你那点可怜的气还能剩多少？还要再辛苦地破坏它，这种情况下当然很吃力了。”
“说的……也是……”我结结巴巴地回答，这样一想，我好像确实很笨。
“还有一点，你认为在那么大的爆炸下我们能活下来的几率有多少？”
“这点就要靠你了！所以我说只有你才能做到啊！因为你速度非常快啊！你一定能带着我逃出去不是吗？”我满眼全是小星星地看着飞坦，不停地传递着“因为你是飞坦，所以一定没问题！”这样的信息。
“总之就是先用剑一阵乱劈，杀出一条通路，然后使用火焰，在剑破坏的一瞬间把它抛向这堆怪物，扔出剑立刻跑对吧。”飞坦在我的星星攻势下无奈地答应。
“就是就是。”我连连点头。
“你认为我可以使用你的剑吗？因为时间紧迫，所以剑要一直由我拿着，可是这样的东西，会是轻易听别人使唤的吗？”
“没关系，你绝对可以，因为我允许了。”这是一把有灵性的剑，它分得清轻重。
“好，要开始了。”飞坦接过我的剑后立刻朝着一处看起来比较薄弱的地方冲去。
那啥，给点反应时间行不？就算不说预备开始，也喊个123不行吗？我还一点心理准备都没有呢……
飞坦果然很厉害，比起只会“乱劈华山”的我，他的剑法流畅，每一招都能刺中最多的□□，不一会一条通路就被开辟出来。他一边拉着我跑出去，一边将火焰附着到剑上。
“喂！”
“什么？”
“你没说过你的剑，会吸收别人的念！”
“抱歉，这个我忘了。”其实我是不知道。
“你敢在这时候忘！”
虽然飞坦很生气，但是拜剑的吸收能力所赐，他的火焰很快遍布剑身。
“就是现在！”在剑身全部变红那刹那，我喊道。飞坦迅速将剑甩到身后，然后头也不回地拽着我就跑。
“轰！”身后响起巨大的爆炸声，而我们没命地狂奔，用尽全身最后一丝力气，终于跑出了爆炸波及的范围。
我和飞坦灰头土脸地趴在地上回头看身后的硝烟，就在我们都要松一口气时，一只□□从烟雾中飞出，直奔飞坦冲来！
我自认不是什么圣母，也不是什么舍己为人的英雄，说实话要不是飞坦的确有用，我早就把他扔进□□堆了，这样也可以摆脱一个累赘，可是就在□□向飞坦冲过去那一瞬间，我的爪子不听使唤地挡在了他的前方。
黑□□钻进我的身体，拥有真实之瞳的我，清晰地看见我的右手迅速发黑，马上就要被完全侵蚀了！
就在我束手无策时，一条绷带从灵魂深处出现，紧紧地绑住发黑的右手，然后所有的不适感都消失了，只是灵魂的右手，缠上了一条旁人看不见的绷带。这是羽织做的吗？
“你怎么样？”飞坦抓住我的右手仔细看。
“没事，我可不像那些怨灵那么脆弱。”我甩开他的手。
“这么精神应该是没事，虽然不知道你用了什么办法，既然二十年前你能活下来，现在应该也没问题。”
我活动了一下右手，除了有一种被缠住而动作不顺畅的感觉外，没有其他后遗症，不过这条绷带能撑多久就不知道了。
刚刚那下“舍己为人”不知道是身体又不受控制了，还是……
“看来这些怪物是彻底消失了。”飞坦的话打断了我的思路。
“不，还没有。”我从地上爬起来，遥望着墓园的方向说，“真正的源头还没有毁掉，如果以后还有像你这样的傻子来，就不会像今天这么幸运了。”
“喂！你……”
“我想，我应该还有一点力气吧。”我完全没有听飞坦在说什么，自言自语道。
扯下绑住我们的手的布条，我对飞坦说道：“放开。”
飞坦照例没听话，而是攥得更紧了。
我叹了口气：“一直跟着你的怨灵不见了，那些黑□□也消失了，没有必要再抓着我了吧？这里已经没有你看不见的东西了。而且，我还有更重要的事要做。”
“你要做什么？”他依然不肯放手。
“把这个墓园用结界封住，让任何人都找不到它。”尽管这不能从根本上解决问题，可是至少暂时没有人会再受害了。

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






结界这种东西，我从来都没有做过，而且以我眼下的状态，已经没有任何力气了。可是现在我问题不是能不能做，而是不得不做。
“你会做结界？”飞坦放开了我的手，终于获得了自由。
“不会。”
“喂！我说你这个人……”
我完全没有听飞坦的训斥，而是仔细回想当初在失美乐湿地见到的结界，那绝对是羽织做出来——为了她逝去的族人的安宁。
这个身体应该是会做结界的，既然以前会，现在也应该没问题。我这样想着，然后完全放松身体，这一次，是我自己将主导权交出，完全地相信这具身体所拥有的本能。
意识再次脱离身体，我在虚空中看见自己双手紧握，口中用一种我从来没有听过的语言低念着什么。又是当初那种感觉，明明从来没有听过，没有见过，没有接触过，却奇迹般地了解它所要表达的意思：“以我之魂起誓，以我之血见证，请一切与我有共同愿望的意念帮助我，帮助我将罪恶之源永远地尘封。”
身体一遍又一遍地重复着这句话，渐渐地，很多气从四面八方凝聚过来，围绕在身体周围，化为一体。这恐怕是将所有曾经受害人死前的残念全部聚集起来，为了共同封住这个墓园！
“这是……”飞坦感受到了巨大的气地凝聚，却又碍于无法现在询问，只说了两个字就不做声了。
所有的念集于双手中，我看见身体将这些气用一种奇怪的方式组合，又结了一个奇怪的手印，将念释放。被放出去的念向远方的墓园飞去，最后结成一堵围墙，慢慢变得稀薄，直至任何人都看不见。
感觉到身体已经制成结界，我回到身体中，刚一进入，就觉得一阵头晕，站立不住，摇摇晃晃。
有人从身后扶住我，问道：“用力过度了吗？”
“是啊，今天真是累啊！不过，阳光又一次照在身上的感觉真好。”上午九、十点钟的阳光最是耀眼，能够这样的用自己的双腿站立，接受阳光的祝福，我果然是很幸福啊！
“有什么好的，只要晴天每一天都能看见。”飞坦依旧是冷冷的，完全没有劫后余生的自觉。
“你是不会理解的，不会理解对我来说，能够这样每一天地活着，是多么幸福的一件事。就因为你不理解，你才不知道生命的可贵，才不珍惜自己的身体，创造出了那样伤害自己的能力。同时，我也无法理解你的想法。”我果然同他们是不同世界的人，无论如何都无法感受对方的心情，飞坦是这样，芬克斯和窝金也一样，他们完全不懂得什么叫珍惜。
“我的确无法理解你的想法，也不明白那时候你为什么要救我。”
“我救你是因为我怕吃亏。”
“什么？”
“你啊，用最简单的脑子换算一下，如果当时你被攻击了，是一定会死的，而且我们辛辛苦苦消灭的怪物又会重新繁殖，你要是死了，精疲力尽又没有剑的我也一定会死。但是我被攻击就不一样了，我有活下来的可能性。我这个人可是一点亏都不吃的，做什么都要以最大利益为准。”
“你当时有时间想那么多吗？”
“别把我同你相提并论，我可是很聪明的，我……”
接下来说了什么记不清了，只是隐隐约约感觉到有人在拼命地摇晃我的身体，我好像不耐烦地拍了一下，然后就是一阵怒吼在耳边响起，像苍蝇一样“嗡嗡”的好烦，人家都这么累了，还不许休息。最后所有的声音都消失了，只剩下一句话，声音很低，我只听清了“笨蛋”这两个字，大概是飞坦又在骂我了，不过我也没有力气再还嘴了，好想睡觉……
“那个……”
“嗯？”不妙啊！这声音里□□味好浓啊！
“我可以问个问题吗？”我怯怯地说道。
“不怕死的话就问吧。”好、好强的杀气！
“啊，对不起，我没有问题了。”其实，好想问：飞坦，你脸上的爪印该不会是我抓出来的吧？
为了自己的性命安全，我没敢再去惹现在看起来像厉鬼一样的飞坦，而是观察了一下自己周围的环境。
我应该是累得睡着了，睡了多久也不知道，只是一睁眼就看见飞坦脸上那几道抓痕，当场就爆笑起来，结果笑着笑着就觉得不对劲——气温咋越来越低了呢？于是我立马做出一副乖宝宝的模样发问，可惜被杀气给堵回去了。
扫视了一下四处，一下子热泪盈眶，小飞同志居然没有把我丢在路边，而是找了一个有墙有天花板有床的地方！
“你哭什么？”我跑到飞坦面前，用感激的目光盯着他，看得他浑身不自在，冒出来这么一句。
“这叫喜极而泣！你知道我有多长时间没有躺在软绵绵的床上了吗？没想到现在让我享受到这帝王级待遇的人居然是您，您知道我有多感动吗？”我抓住飞坦的手不断摇晃，用来表示我最崇高的谢意。
飞坦甩开我的爪子，撇开脸不理我。不过咱的脸皮那是经过锻炼的，一般焦耳的子弹都穿不透，要击溃那得用大火力武器，区区冷淡算啥！只要不是杀气就行。于是我没有放过他，蹦到他面前继续说：
“虽然这不过是一个十平米不到的小卧室，只摆放了一张小书桌和单人床，床上也不过是铺了一层普通的海绵垫，可是这样在不漏风的屋子里，枕着枕头，盖着薄被，可是我二十年以来最好的待遇了。我敢断言，我迎来了苏醒后最幸福的瞬间——”我的声音戛然而止，好像说漏嘴了。
“苏醒？那是什么意思？”飞坦没有放过这个细节。
“当然是在说我刚刚苏醒就迎来了最幸福的瞬间，啊哈哈、啊哈……”飞坦明显没有相信我那蹩脚的谎言，我笑得有点尴尬。
“我一直想问，你既然没有死，那这么多年去哪里了？就算没有去见自己那两个徒弟，可是一个人若是活着，怎么肯能消失的那么彻底？这些年你究竟……”飞坦看了看我，微闭上眼睛说道，“算了，就算问你，你也不会说的，别拿那堆谎言来骗我就行了。”
说完他睁开眼睛，然后——
“你那是什么表情？怎么躲墙角了？装什么可怜？”飞坦尽量用冷静地语气说，可是头上那一条条青筋却再也掩饰不住，一根根地蹦了出来。
“不、不是，我只是太震惊了，你不是应该用你那无比残酷的手段对我严刑拷打，直到撬出我每一句真话为止吗？”太冷了，太冷了，飞坦他居然这么温柔地对我，太诡异了！我颤颤巍巍地问，“你真的是飞坦吗？莫非你是别人易容的？露出你真面目吧，我是不会上当的！”
“你才是易容的，我真怀疑你到底是不是克莉尔本人！和听说的完全不一样啊！”飞坦的话像一道雷砸在我身上，完了，不是要露馅了吧？
“那个……”我怯怯地问，“听说，是听谁说？”
“芬克斯。”
芬克斯，那我怕什么？那个时候我可是已经穿了的，是我本人，于是我壮了壮胆，继续问道：
“请问，他都说我什么？”
“强大，果断，做事狠厉，最会折磨人，一笑起来让人浑身发冷……”
“你确定他说的那个人是我？”太惊悚了！我不由得打断了飞坦的话，再说下去我成杀人魔了。
“不确定。”飞坦干脆地说道，“我现在就在怀疑你身份的真实性。”
“不管芬克斯怎么说，那时的我同现在的我的确是同一个人，只有我可以确切地告诉你，并且发誓绝没说谎。”我淡定地说道，也许那时我戴了很多面具，可是再怎么那的确是我本人。
“那为什么你同芬克斯所说的人简直就像两个人一样。”
“因为责任吧。”面对飞坦不解，我继续说，“那个时候在流星街，如果我不挺起胸膛，那么跟在我身后的他们两个，只会过着任人欺凌的日子，我是他们自信的来源，不坚强可不行。”
那时的芬克斯和窝金，将我当成神一样崇拜，我一直端着脸在他们面前，一刻也不敢放松。有人在我面前死去时，我必须装作毫不在乎；别人凶狠地对我说话时，我必须高傲且冷漠地顶回去；遭遇到攻击时，明明很害怕，但是我必须熟练地躲过并给对方以狠狠地教训；害怕时不能抱头，痛苦时不能哭泣，生气时不能发怒，无奈时不能叹气，好奇时不能询问，开心时不能大笑……
这一切的一切都因为我要披着克莉尔的外壳活着，而那时我却一直没有察觉，这是多么悲哀的事。直到飞行船上，爆炸声响起时，我突然有一种极为轻松的感觉，不只是因为变成羽毛在空中飞舞的原因，还因为，我终于可以用自己的本来面貌面对这个世界了。
想到这里，我认真地对飞坦说：“你可不可以答应我一件事？”
“看事情而定。”
“你可不可以不告诉任何人我还活着这件事？包括芬克斯和窝金。”
“你说什么！你知不知道——”飞坦情绪第一次激动起来。
“我知道。”我打断他的话，“可是能不能就这样，就这样当做我在二十年前就死了呢？我不想再做克莉尔了，这一次，我想要重新活一次。”我用乞求的目光看着飞坦，这也是“克莉尔”不能做出的表情。
“就算我瞒住了，以后也会有更多人知道你还活着的。”飞坦在我的目光下无奈地摇摇头。
“我知道，我也没打算从此就不见他们。”
“那……”
“我只是还没有准备好，没有做好以全新的面貌出现在他们面前的准备，因为他们是不一样的，所以，现在最不想被他们两个发现我还活着。”芬克斯和窝金同别人不一样，别人眼里的克莉尔，只是他们对克莉尔的印象，可是他们所认识的，一直都是真实的我，而我却用那样的面具去面对他们两人，实在无法将现在这个性格展示在他们面前，而让我再一次扮演克莉尔，我也无法做到，我不能再一次欺骗他们两人。
“我不明白。”听了飞坦的回答我不禁有些失落，可是他又接着说，“但是，克莉尔，我答应你。”
“为什么？”我十分不解。
“因为我欠了很大一个人情，所以你的要求我无法拒绝。”飞坦认真地说道，“不过你也答应我，一旦你下定决心，就要第一时间去见他们，他们这些年，真的很不容易。”
“我会的，谢谢你。”我松了一口气，“不过其实你并没有欠我人情，刚才我们只不过是互相帮助罢了，所以你没有必要——”
“我没有说是刚才欠下的人情。”
“啊？那是什么时候？”
“所以我说过，克莉尔，你果然是个大笨蛋。”
“诶？为什么又说我？”
很久以后我才知道，原来我真的是个笨蛋，竟然没有记起，我和飞坦，其实并不是第一次见面——初次的相见，是在更久的过去，在二十年前的流星街。

*

作者有话要说：
下一章会送上小飞的番外，讲述克莉尔与小飞在流星街的初遇，嘿嘿……
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






我看着眼前这个熟睡的人，白嫩的皮肤，纤细的十指，柔顺的黑发，她的一切都保养得十分良好宛如生在富贵人家的千金小姐，在她面前，瘦小的我显得愈发可怜，一个阴狠的念头在我心中形成——我要在她皮肤上划下道道血痕，让这白得刺眼的皮肤沾染上鲜血。
想到这里，我立刻行动，手中的刀子飞快地向她白里透红的脸庞划去——
“没事别乱玩刀，会伤到自己的。”我要下手的对象居然在千钧一发时睁开了双眼，她看着我明晃晃的刀，含糊地冒出这么一句话，翻个身又睡着了。
我心中一惊，停下了手中的动作，一动不敢动，屏息着，生怕发出一丝声响。静了一会后，我突然醒悟，有什么可害怕的，就算她是头猪，我的刀子一划到她身上，怎么可能不醒，那我还怕她迷迷糊糊时说的一句梦话做什么。
再次提起匕首，毫不留情地刺下去——
一只白白嫩嫩的手突然紧紧握住我的手腕，我使出全身力气想抽回，但那纤细的小手却像铁钳一般牢牢钳住我的手腕，无论我怎么使劲都纹丝不动。我心中大惊，抬头看向这双手的主人，却看见她居然一边打着哈欠一边眯着睡眼看我，口中还唠叨着：“都说玩刀危险了，你这小屁孩儿咋不听话，不听话就算了，还不让我睡觉，你知不知道对女人来说睡眠多么重要吗？你想让我提前衰老吗？还有大半夜的跑到我家来这算私闯民宅吧？你也就才五六岁怎么能……”
“我八岁了！”我生气地打断了她的话 ，忘了自己是半夜来抢东西的，忘了现在还在别人手里，只因一句五六岁便愤怒起来。
“八岁了啊？”她略带惊讶地松开了手，上下打量着我，最后冒出一句话，“你怎么保养得这么年轻的？传授下经验行不？”
青筋窜上了额头，我狠狠一眯眼，手腕微微转动，匕首就像一条闪着白光的灵蛇向她扑去，我拿出了看家本领，在流星街很多大人都无法抵挡这招，何况眼前这个像白痴一样的不过十五六岁的女人。
我灵蛇，我舞动，我攻击，我、我的刀呢？
眼前那可恶的女人一只手把玩着我的匕首，一只手抓向我的衣领，她的动作很慢，我自信可以躲开，但是……
“你老实点，怎么这么不乖，我不喜欢调皮捣蛋的孩子。”她拎着我的衣领——什么时候被她抓住的？我明明应该躲开了才是。
“把刀还我！”我拼命挣扎，同时拳打脚踢，却连她的衣角都碰不到。
“行啊，这刀不值钱，我留着也没什么用，你回答我几个问题就还你。”她没等我回答，就问了起来，“你不是十三区的吧？”
“你怎么知道？”我是前两天才从十七区到这里来的，我在那里得罪了一个很厉害的人，不得不离开。来到十三区后，熟悉了几天环境，发现整个十三区就只有这个小卖店防御最差，也最没用，只有小孩和女人，门前还贴着“暂停营业”，估计是由于力量太弱，没人给钱，开不下去了。而且这几天他们很少出门，也不大与别人联系，应该不是属于什么大势力之下的。我观察了好几天，觉得那个没眉毛的小子和长得很壮的小子他们两个实力还可以，而那个女的整天知道窝在屋子里不出来，也许是那个两个小子的仆人。今天晚上那两个小子不知为什么出去了，这绝对是个好机会，我趁夜偷偷进来，想要抢些有用的东西。
“十三区的人只要不是白痴都不会来我这里。”她淡淡地说道。
“说的你好像很厉害似的！”我很不服气。
“我厉不厉害我不清楚，但是被我拎在手里的你，应该没有资格评判吧。”她不屑地瞥了我一眼，目光中充满嘲弄。
“口气这么大，你……”
“咕噜！”
“你——”
“咕噜！”
“你这——”
“咕噜！”
我不争气地脸红了，眼前的人却大声笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我觉得你的肚子比你更没底气。”
我无法反驳，她突然用很轻的声音问：“你多长时间没吃东西了？”
“要你管！”一股怒火涌上心头，我又开始挣扎起来，可没动两下，她就松开我，随手将匕首抛回来，同时还说：“你省点力气吧，过会儿别连吃饭的力气都没有。”
说完她从床上跳下，朝着一个柜子走去，从中取出些东西丢在我面前：“你吃些吧。”她声音十分温柔，脸上挂着甜甜的微笑，一瞬间我仿佛看见了披着天使翅膀的恶魔——明明是甜美的微笑，为什么我就是不自觉地发冷呢？有种比刚刚别她钳制住时还要可怕的感觉。
“吃啊。”她用期待的眼光看着我，我缓缓低头，看见面前摆着几个蛋糕，卖相普通。
“这……有毒吧？”我迟疑道。
她微笑的脸一下子僵了下来，抢过蛋糕：“我还是丢了吧。”
“等一下！”我仔细想了下，觉得以她刚才轻易就制住我的实力，应该犯不着下毒的，相通了这点我对她说，“我又没说不吃。”
她立刻将蛋糕放到我面前，黑黑的眼睛睁得圆圆的，紧紧盯着我，怎么看都有问题！
“我们回来了！”两个响亮的声音从门口传来，是那两个小子回来了！不行，我得增加体力，否则过会与他们打起来时绝对会输的！于是我不再管那蛋糕是否有问题，迅速拿起一个。
“他是谁？怎么会在这里？”那个没眉毛的小子问道。
我飞快将蛋糕丢入口中——
“我找来尝窝金做的蛋糕的人。”那个女人含笑道。
“噗！”入口的蛋糕被我一口吐出，这是……
“怎么了你？”女人焦急地跑到我身后，轻轻拍着我的后背。
“水……水……”我拼命从喉咙中挤出几个字。
“还不快去拿水！”
“是！”那两个小子听了女人的话飞快跑出去取水。
一股股甘露进入我的喉咙，这辈子再没喝过比这更好喝的东西了。
“你到底怎么样？”女人见我喝下水，关切地问道。
“咸……渴……水……要……还……”我用沙哑的嗓子拼命表达自己想说的意思。
女人听了我的话，转身面对那两个小子，应该是又要他们给我那水，我想着。
“窝金啊，窝金你还能办好一件事不？让你学做蛋糕，你费了上千个鸡蛋，烧坏了四个烤箱，可算是做出了几个能看的，怎么会这么咸？哪怕是你把糖当成盐放，也不会这样吧？说！怎么回事？”
水……
“蛋糕不都是要有馅吗？我就做了白糖馅的……不！现在是盐馅的了……”被叫做窝金的少年声音越说越小。
水……
“你家蛋糕有馅啊？你当你做馅饼呢？就算是馅饼，你见过白盐馅的吗？能不能做点事了？”
水……
“我对这方面不擅长……”
水……
“那好，请问您擅长什么？让你收拾房间你捏碎多少个拖把和扫帚了？让你刷碗你打碎多少碗了？让你出去买菜你买了多少烂菜叶回来？窝金大人，现在这些活都是芬克斯在做，请问您，能做什么呢？”
水……
“我……”
“水！我要水！”口中的干渴让我拼命吼出来，到最后一个字时嗓子已经彻底坏了。
“破声了？”女人一脸担忧，但我总觉得她眼中怎么就透着幸灾乐祸呢？
“这可不行，我们把他弄失声，我们要负责啊，在他嗓子好之前，就住在这里吧。你们两个现在去弄点蜂蜜来给他润润喉。”
“蜂蜜？要怎么弄？”没眉毛的小子声音有些颤抖，不就是点儿蜂蜜吗？一抢就有了，为什么要紧张？
“芬克斯，”女人又笑了，“你别怪我，窝金不会知道蛋糕里要放馅的，准是你出的主意，你难道是想看看我吃了后会变成什么样吗？”
“不是！”芬克斯看见女人的笑容就快哭出来了，“我是打算骗窝金自己吃的……”
“那也就是你承认了？那没办法了，你自己去找绳子吧。记得要把自己绑在树上，绳子不能断，还有不能杀死一只蜜蜂啊，要是我知道有一点做不到，那就别怪我不客气了。”
“是！”两人齐声喊道。喊完就拎着两根细细的绳子跑出去了，这样的绳子要不断都难！
“很渴吗？”在他们两人离开后，女人轻笑着问我，看着她迷人的笑脸，我好冷，好冷……
张了张嘴，说不出话来。
“说不出话啊，没关系，他们去后面那座山上取蜂蜜了，两个小时大概就能回来了，你再忍忍吧。”她眼中全是关切，我不寒而栗。
我的嘴唇和舌头以及口腔所有的皮肤因为那堆盐弄得脱水，全都皱皱的，干干的，她难道打算这两个小时都不给我水喝，然后等蜂蜜回来直接让我吃吗？
“猜对了，我就是这么打算的。做人要有点城府，不要所有的想法都摆在脸上，知道吗？我刚刚一睁开眼睛就知道你恐怕是想把我凌迟了，都给了你一次机会要你不要玩刀了，还不听话，我只好教训教训你了。”
不行！我不能再呆在这里！想到这里我不顾口中的不适，迅速向门边奔去。
一只手从身后捉住我，女人的柔柔的声音传进耳中：“你不能走啊，我不小心伤到了你的喉咙，如果不等你好了，我怎么过意得去。”
我心底一阵发寒，这时又听见她说：“对了，我们也算认识了，自我介绍一下吧。我叫克莉尔•露恩，本来小卖店上是有我的名字的，可惜前段时间有个没眉毛的小子来拜师，砸坏了好几堵墙，同时也把招牌的前半块弄坏了，我一直没修，现在只剩下小卖店三个字了。”
克莉尔……我眼前一黑，这名字，怎么这么耳熟！

*

作者有话要说：
不要以为女主很善良，其实她是很缺德的；不要以为飞坦很厉害很酷，谁都有童年的，都会做出一些想想都丢人的事的，旅团也不例外的……
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






“去，把米淘了；去，把菜洗了；去，把饭做了；去……”我在这个该死的女人手下已经呆了两天了，也就是说我过了两天地狱般的生活。
早上起来收拾屋子，做早餐，然后叫那懒女人起床；上午把收拾好的屋子弄乱，而且用那女人的话来说必须要乱得有水平，要乱得有创意，要乱得有思想，乱得不好重乱，乱得不艺术要写检讨，乱得没有内涵要写乱后感；中午做午餐，吃完洗碗；下午把上午弄乱的屋子整理好，做晚餐；晚上接着弄乱屋子，第二天早上再收拾好……
这叫什么日子！我曾经因偷东西被抓住而被折磨了七天都没像现在这么难受！除了做这些白痴一样折腾人的工作外，还要忍受那女人的冷嘲热讽，比如像现在——
“哎呀！真是捡到宝了，以前芬克斯和窝金都不会做饭，只能吃外面买的，没想到这个小屁孩儿居然会做饭，还做得这么好吃！真是厉害啊，才五六岁就会做饭，想当年我也是十五六时才会煮方便面的……你干嘛？”
我扔下手中的菜，冲到她面前用手做出个“八”的样子——没办法，我被那盐馅蛋糕和“润喉”蜂蜜弄得一句话都说不出来口，只能用手比划，还有用眼光杀死这可恶的女人。
“你这是干什么？这手势是什么意思？噢！我知道了，你说你今晚要做八道菜啊！辛苦你了！”她拍拍我的肩膀，随后把我提起，丢进厨房。
我怒火冲天，可是却一点办法都没有，打还打不过，说也说不出口，只能在心里暗暗骂：克莉尔，你等着瞧，总有一天我要连本带利还回来！对了，从现在开始就练习怎么折磨人吧，以便将来她落到我手上时狠狠地报复。我一边把菜当克莉尔切着，一边暗下决心。
不过要报复她，实在是太难的一件事了。记得以前的老大没死时，总是提醒我们，流星街有几个不好惹的人，其中排在第一位的就是克莉尔•露恩！听说她这人喜怒无常，尤其笑时最可怕，哪怕是最怕死的胆小鬼，看见她的笑容时想的第一件事就是怎么自杀最快，免得落到她手里受尽折磨。
“我们回来了。”在我苦苦练习刀法时，那两个小子回来了。没眉毛的芬克斯全身只剩下腰间还有一块布，剩下都光光的，被谁打劫了，连衣服都没剩下？壮实的窝金脸肿得也看不见眉毛了……
说实话我虽然在这里饱受折磨，但我总觉得是比他们两个幸福得多，克莉尔最多只是折腾折腾我，也就是累点，窝火点，而他们两个除了累和窝火，每次都会遍体鳞伤，因为克莉尔的命令实在是太缺德了。例如：
“窝金啊，你怎么又把衣服刮破了？家里没钱给你买新衣服了。这样吧，这里有针线，自己缝吧，一定要自己缝啊。”然后第二天就看见窝金黑着眼圈出门，十个手指全是针眼，而且，衣服依然是破着的……
真不明白他们两个为什么要把她当成神一样供着，要是我早就跑了，怎么还会任她驱使到现在？
“芬克斯，窝金，新来的小孩说今晚要做八个菜。”克莉尔看见他们回来，立刻笑着告诉他们这个消息。
芬克斯和窝金打着哆嗦尽力用“兴高采烈”的口气说：“真的！太好了！有口福了！”我听着他们的声音不像是在说有口福了，而是在说：“完了！今晚又吃不上饭了！”
果然克莉尔接着笑道：“既然有这么好的伙食，我决定今晚咱们赏月！”
这话说得太有水平了，赏月？今天是初一——朔月，还阴天，她要赏什么？乌云吗？
“克莉尔大人，今天……”芬克斯战战兢兢地问道。
“我知道今天是朔月，但是咱们不会做个月亮出来吗？你们俩赶快去抓上几百只萤火虫来，不要死的，要是有一只不发光，嘿嘿……”
“知道了，我们马上去！”两人连忙齐声喊道，并一边喊一边往门外跑，窝金的腿有点伤，芬克斯腰上的布眼看就掉了，就这样他们还跑得比兔子还快。
“两个小时一定要回来，要不我就饿死了。”克莉尔在他们身后喊。然后她目光一扫，转到了我面前：“你！还不快去做饭！”
我立马跑进厨房，知足吧，我真是太幸福了！
“今天的月亮真美啊！”我们坐在院子里吃饭，克莉尔对着挂在房顶上的装萤火虫的袋子感叹，抒情的嗓音让我吃不进饭。
芬克斯和窝金一脸苦闷，克莉尔见了他们这幅表情，不由怒道：“你们要会享受生活，这么好的伙食，这么美的月亮，怎么能用这样的表情来对待呢？”
真好意思说！饭不是你做的，萤火虫不是你抓的，你的心情当然好了。
不过她这话一说完，芬克斯和窝金的表情反倒轻松了，这不是装出来的。对了，她生气了，看来今晚可以睡得安稳点了。
正吃着饭，外面一阵吵闹，又不知道是谁砍了谁，谁劈了谁，谁又放火烧了谁家，谁又抢了谁的东西，总之就是越来越吵，最后几乎整个十三区都动起来，火光冲天，克莉尔的“月亮”在这火光下已经完全看不清了。
她眯了眯眼，轻轻站起来，走到外面，芬克斯和窝金兴冲冲地跟出去，我也紧随其后。
“你，”克莉尔拎起一个人，那人全身是血，躺在地上已经有进气没出气了，“去告诉你旁边的人，都别喊了，疼也给我忍着，谁敢发出一点声音，嘿嘿……”又是那阴森森的笑容。
那个眼看就要咽气的家伙立刻蹦起来大声喊：“都别吵了！克莉尔大人说，就算是疼死，都不能喊，谁也不许发出一点声音。”他动作迅速，声音洪亮，像是刚打了兴奋剂，那还有刚才那奄奄一息的样子。
这话一喊出来整个十三区立刻静下来，谁都不敢出声，就连那正在战斗的，因为怕弄出声音，都放慢动作，弄得像慢镜头回放一样。
“还有，”克莉尔的声音不是很大，但我却有种全十三区都能听见的感觉，“那边放火烧房子的，赶快都把火扑灭了，今晚上我要赏月，谁也别弄出光来。”
说完就领着我们回到院子里，果然不一会儿所有的火都灭了，而且我认为今天晚上也许不会有人点灯了。
一切安静下来，只剩下萤火虫袋子发着微微的光，地球仿佛都停止了运转，我仿佛可以听见自己心跳的声音。
“真的是很久没这么静了，这里每天晚上都很吵，弄得我睡不好，今天真是不错。”克莉尔满意地说道。
芬克斯和窝金露出了崇拜的目光，而我却满是懊悔——我怎么选谁不好，就选这家来抢呢！
吃过饭他们三个都去睡觉，只剩我一人站在院子里，对着萤火虫袋子发出的微光发愣。
过了一会，正打算回沙发上睡觉去时，克莉尔穿着睡衣跑了出来，口中还说：“差点忘了！”
我正疑惑时，只见她爬上屋顶，把袋子拿下来，打开，放出里面的萤火虫。一个个小光点飞上天空，不一会遍布了院子上空，密密麻麻，像天上的星星。
“今天真是不错，既能赏月，又能观星。你们走吧，今晚谢谢你们啦！”
我皱着眉头，克莉尔见到我的表情说道：“它们寿命很短，恐怕见不到明天的太阳了，今晚关它们这么长时间，倒是我自私了。”
说罢她转身回屋睡觉了，而我再次站在院子里发呆，这个人，真的是那个让人闻风丧胆的狠毒的克莉尔吗？此时怎么幼稚的不像流星街的人，倒好像是在普通人家长大的十六岁的少女。
第二天早上——
“啊嚏！”
“感冒了？都发烧了！这可怎么好？”克莉尔摸着我的额头担忧地说，一瞬间，我居然有一丝感动。
看她满脸愁容，我张嘴想要说没事，可是却发不出声音来，受寒后喉咙发炎，更加说不出话来。
“芬克斯！”克莉尔喊来芬克斯，对他说，“你去拿点钱，到外面买几份早餐，病成这样要是做饭，不得传染别人啊。真是的，又没人做饭了。”
靠！我昨天晚上加上刚才绝对是大脑错乱了！她就是那个无聊无耻没心没肺的克莉尔•露恩！我为刚才那一瞬间的感动不齿，不对，刚才我根本没感动，而是发烧发得脑袋糊涂了！不行！这个地方再呆下去我会疯的，我要赶快找机会逃跑！
三天后，我趁着那两个小子又被克莉尔支出去受折磨，而她又在睡懒觉时，偷偷跑出屋子——
“喂！”克莉尔的声音在身后传来。
我心中一惊，转过身面对她，一言不发。
“想走啊？”
我还是不说话，只是观察着她的表情。
“想走不早说，害得我只来得及准备这么点东西。”克莉尔的话让我摸不着头脑。
“给！你来的时候带的刀，这两天的工钱，还有换洗的衣服，再加上点吃的。别那么看着我，出去别告我雇佣童工就好了。”她把东西一件件地丢到我怀里。
我不解，疑惑地看着她。
“我一开始就没打算留你，就是那两个小子我也没打算留，是他们死皮赖脸的非要跟着我。你如果想留在这里我不赶你，毕竟你饭做的好，但是你要走，我也不会求你别走吧，一切随你。”
我低头看看怀中的东西，发现一个盒子，里面装着一些小饼干，看起来像是手制的，不会又……
“放心吧，这个是我做的，照书学的，试了好几次才做好，既没有毒，味道也不错，我自己尝过的。”
我点了点头，整理整理东西就要走，这时克莉尔走上前来蹲下与我平齐，直视着我说：“一路小心。”
说完她轻轻地笑了，笑得温柔亲切，像暖暖的风。
刹那间我明白了，克莉尔不是一笑就会杀人，而是谁也不知道她那个真正的温暖的微笑。
我在路上急速奔跑着，由于前几天克莉尔的怒火，这些日子晚上都没人敢出来，静静的夜中只有我一个人。觉得离小卖店够远了，我停下脚步偷偷拿出一块饼干放进嘴里——
味道真的很好，入口即化，甜而不腻。
怀抱着她送的饼干，心剧烈地跳动起来，有种要从口中蹦出来的感觉。这样的心跳我从来没有经历过，是不是克莉尔在饼干中，下了一种我从未见过的毒？
即使知道有毒，这么好吃的饼干也舍不得扔。我把饼干盒子紧紧抓在手中，大脑一片空白，寂静的夜中，只能听见自己的心跳。

*

作者有话要说：
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






“早就听说你飞坦的大名了，今天我们来较量较量！”这个穿着法老服的男人在我面前挥舞着拳头。
我冷眼看着他那秃秃的眉毛——芬克斯，十年没见了……
他见我不说话，轮着拳头就要冲，可是我现在不想同他打起来，只想知道一件事——
“克莉尔为什么会死？”埋藏在心中十年的问题终于脱口而出。为什么她会死？
十年前离开了克莉尔的小卖店，我依然过着偷偷抢抢的生活，直到两个月后，她死去的消息传来——
她怎么可以死！她为什么会死！她怎么能死！她死了，我怎么办？那五天的屈辱，我找谁来还？这两个月疯狂修行的辛苦，谁来还？这心中一直念着的不甘，谁来还？
我不相信！放下手中所有的事，冲向她的小卖店，那个女人一定还在屋里懒洋洋地睡觉，整天祸害祸害那两个傻小子，她怎么可能出那间屋子？就算是死，也是要死在那里的，飞行船爆炸？绝对不可能！
怀揣着这样想法的我，却连小卖店都没走进去。到达那里时，只见到一堆堆人围住了小卖店，像我这样力量微弱的小孩子，怎么可能闯进去。我只能一边从远处观察，一边暗中调查。
到最后，我所得出的结论只有一个，那就是——克莉尔•露恩，这个赫赫有名的煞神，终于离世了。所有的愤怒、不甘、屈辱以及……悲伤，全部像打在棉花上，找不到宣泄的出口。不是没有想过去她死去的地方查看，只是一来那里也一定被人封锁得严严的，二来我无论如何都无法相信那个女人会死在小卖店以外的地方。
我想要找到当初那两个傻小子，可是所有打探来的消息都是克莉尔与那个驾驶员死在了一起，没有别人的尸首，既然这样，那她就更不可能是死在那里了。随后我四处打探封芬克斯和窝金的消息，但也是一无所获。
就这样，我抱着这种无力的想法，奢望着她还活着，过了整整十年。直到今天，这个号称是第五区打架最厉害的家伙找上门来，我终于看到了曾经熟悉的面孔，不，是曾经熟悉的眉毛。
十年了，芬克斯变化很大，无论是长相还是性格，如果不是那别具一格的眉毛，我恐怕是认不出他的。
一心只想要确认当年的事情，我轻轻问道：“克莉尔是怎么死的？”
“你是谁？为什么你会问我这个？没有人相信我们俩是她的徒弟，连飞行船的残骸都不让我们看，为什么你会知道？”芬克斯立刻变得很激动，他揪住我的衣领，大声地吼着。
我现在不想和他打起来，只好随着他，我回答他：“你先告诉我她为什么会死？”
“我怎么知道？我连她的尸首都没见到！我怎么知道明明开开心心地去参加猎人考试，她却突然将我们从飞行船上丢下去！我和窝金在病床上整整躺了半年才能走动，可是等我们能动时，却发现……却发现连家都没了……”芬克斯放开我，痛苦地揪住头发，无力地瘫坐在地上。
也就是说，一切都是真的了？那个女人带着他们两个去参加猎人考试，结果在路上出了事故……
“我好容易得到了她的认同，总算可以正当地叫她一声师傅，为什么会变成这样？”芬克斯的声音越来越小，到最后已经听不清楚。
为什么会这样，我捂住心口，那颗心再一次不受控制地狂跳起来，为什么她会死？我一直、一直希望有一天，自己站在她的面前，耀武扬威地告诉她，我已经比她强了，然后把她打到，让她吃窝金做的蛋糕，让她喝“润喉”的蜂蜜，让她给我做饭……
可是，再也没有这个机会了。唯一的期待——希望她不会离开小卖店——也因芬克斯的话彻底毁灭，左手紧紧捂着心口，控制不住狂乱的心跳，我和芬克斯一样，无力地瘫坐在地上，一切都已成现实，克莉尔•露恩，真的死了……
良久良久，我们的情绪都平静了下来，芬克斯问我：“你到底是谁？”
“我曾经给你们做过五天饭，还一起赏过月。”
“啊，我想起来了！就是那个吃了窝金做的蛋糕的倒霉鬼。”他怎么记得这么清楚？
“不过，我告诉你，”芬克斯拍着我的肩膀，“其实那个蛋糕，有一半是我做的，为的就是让它好看一些，好让她……吃下去，谁叫她总是想一些损主意，这事窝金也掺和了，只是没想到倒霉的是你。”
我不说话，只是瞪着他，原来是他啊！我已经开始想着该从哪里下手能让他更痛苦一些。
“不过，你还是老样子，这么多年都没变，一点都没长大。”芬克斯又拍着我的头说道。
“芬克斯，”我从牙缝里挤出一句话，“我早就想说了，你的冷笑话，真是欠揍！”
说完我甩开他的手，拿出刀子刺了过去。
“好啊！反正我一开始就是来揍你的，咱们较量较量啊！”芬克斯抡起了拳头。
一阵激烈的打斗，我与他都无力地躺在地上，芬克斯，很强……
“喂，你很强啊，我现在浑身都疼啊！”芬克斯说道。
“彼此彼此。”
“以后和我一起打拼吧，我们一起变强。”
“窝金也和你一起吗？”
“不知道，自从那……以后，他就不见了，不知道去了哪里。”
“这样啊。”
“一起吧。”
“随你。”
就这样，我和芬克斯一起修行，一起抢劫，一起加入旅团，一起做盗贼，一起重遇窝金，不知不觉，又过了十年。
“为什么要杀这些人？”我问芬克斯。
“为什么？我们杀人还需要理由吗？”
“的确我们杀人不需要理由，但是杀他们就需要了，只是因为他们叫了克莉尔•露恩这个名字吗？”
芬克斯一愣，这十年来，我们都很少提起这个名字，那是禁忌的话题：“他们不配。”
“上个月你又去那间房子了。”
“那是我家，我喜欢去就去！”
“又去找那里的线索吗？没用的，克莉尔已经死了。”停止吧，我不想再一次体会到那种感觉了，太痛苦，身体上受再多的伤，也比不上那痛苦的万分之一。
“我不相信！没见到她的尸体，没亲眼看到她死去，我不相信！她一定是受伤了，所以现场可以化验出她的DNA，她现在一定在哪个地方，一定是这样！”
我的怒火无可抑制地燃烧起来：“真是有趣！不相信你就去看看啊！你就那个墓园亲眼看看她的尸首啊！别在这里像个疯子一样碍我的眼！”
“我不能去……”芬克斯的眼神黯淡下来。
“是不敢去吧。”我怒极反笑，“胆小鬼！”
“是！我是不敢去！”他的情绪再次激动起来，“我害怕那里！我害怕那个传说中寸草不生的墓园会害死我！我害怕还没有再见她一眼就死去。她曾经说过的，最后一件事，只要我不死，她就是我的师傅！”
“好啊！你胆小，你怕死，你不去，我去！”丢下了这句话，怒到极点的我走向了克莉尔的墓园。去也好，也让我死了心，不要再奢望她还活着。
事后想起来，这大概就是命运吧。不这样吵一架，我也许永远没有勇气去那里，不去那里，又怎么会再一次遇见她？
“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下、留下点水就行了……”命运再一次让我们相遇，契机……居然还是水，不过上次是我渴，现在是她。只不过那时，我完全没有意识到，这个人，就是当年那个克莉尔，因为……
差太多！眼前这个人，又胆小、又没用、又白痴、又无耻，除了无耻这一点，她还有哪点和克莉尔一样？
我把她打晕后，摘下她的蒙面，结婚？她不知道不就得了。
在摘下面巾的那一刻，我的呼吸、心跳霎时间都停止了，这张脸，这个地方，这个人……
怎么会是她！一定只是长得一样！这样想着的我，为了确认，把她拖进了墓园。不过还是在她身后绑了两个石条，为什么这么做，我也不知道……
“当年你就是这么死的吗？克莉尔•露恩？”面对我的质问，她给了肯定的回答，一瞬间我想起了那句话：“我要么杀死看见我容貌的人，要么嫁给他。”心跳漏了一拍，难道克莉尔当年下在饼干里的毒发作了？
“我不会娶你的，我对比我老的女人没兴趣。”天知道我是怎么喊出来的，这话我怎么会当真？当年看见她的脸不知道多少次了，也没听她提过嫁人的事，明摆着是骗人的，可是我怎么当真了？一看见那女人的脸，我的思维就不正常，对了，她说过我的脑袋是不规则的多边形。
“对不起啊，那是说谎的。”她一脸歉意，克莉尔才不是这样，真正的克莉尔应该一脸冷淡地说：“我说谎的，怎么？有意见吗？”然后再露出她那招牌的阴笑。这个是，一定只是长得像！
“这种事你也能说谎？”我的怒火不知道是从哪里来的，要冷静，我已经完全不像我了。
面对那群黑□□，克莉尔一直很害怕，当年，她应该真的是遇到了很大的困难，不会是现在才苏醒吧？既然连她都害怕，那么如果我消灭了这群怪物，我就比她强了！于是我不顾她的反对，毅然使用了念，结果却让我们陷入了更危险的境地。我，好像一直在给她找麻烦，把我们带入这里的人是我，让它们力量变大的人是我周围的怨灵，现在让它们蠢蠢欲动的人也是我。
没有时间去懊悔，因为克莉尔已经想出了逃脱的办法，握着她的剑，感受到剑上的力道，我想，我果然还是不是她的对手，即使过了二十年。
成功地逃脱出去，她却为我挡下了一个漏网之鱼，克莉尔自己说没事，可是看她无奈的表情，应该不可能没事的？她一定是想出了什么抑制住这怪物的办法，却无法消除它们。克莉尔，为什么要救我？二十年前，你也救过我一次……
那是后来听芬克斯说的，当时克莉尔对我抢劫小卖店的行为很不解，她认为这种事情很奇怪，就叫芬克斯去打探我的事情，结果查出了我得罪了十七区的厉害人物，芬克斯就顺手做了他，没想到那时，他就已经很厉害了，可是现在却不怎么样了。
“你怎么能打赢他？”我当时问道。
“我底子好啊！我的念是很强的，多亏了克莉尔大人的教导啊，听她的话果然没错。窝金那家伙也会念，可是一点也比不上我，我……”
“那你为什么帮我？”我打断了他的自吹自擂，现在他的念可比不上窝金，跟以前一样，一点没长进。
“因为她说你做饭好吃。”
“既然你查过我，为什么不知道我叫飞坦？”第一次见面还是我自报家门的。
“谁有功夫管你叫什么啊！我就查了查最近有谁从别的区来了十三区，还是五六岁的小孩，一查就查到你了，还用问名字吗？”
我一刀刺过去，五六岁……师傅徒弟一个模样！
而现在，你又救了我一次，当年要不是芬克斯告诉我，我永远不会知道这件事。明明，应该是由我来保护她的。
克莉尔引来了强大的气，做成了结界，她果然还是当年那个叱咤风云的人，不是冒牌货。而奇怪的是，无论她的力量如何强大，我总觉得她其实很弱小，其实应该是那种被人保护的人，总有一种她的力量不属于她自己的感觉。
扶住脱力的她，克莉尔对着阳光微笑，笑容满是幸福与满足，这是她真正的笑容，不是想要折磨人时那奸诈的笑。
她说阳光好美，我却觉得，她的笑容，比阳光更灿烂。
刹那间我明白了，不是蛋糕，不是饼干，真正有毒的，是克莉尔本身。她如同罂粟花的芳香，悄悄渗入我的骨髓，我早已染上了那无药可救的毒。

*

作者有话要说：
番外终于结束了！这章标题我解释一下，这二十年飞坦虽然早就不在小卖店了，但心里却一直挂念着那里，直到克莉尔的出现，才让他得以解脱，所以本章题目叫飞坦的小卖店生活应该是没错的。还有芬克斯的实力，并不是他实力增长的慢，而是窝金和飞坦另有奇遇，所以显得他没长进似的，现在他一只手至少能捏死七八只□□（酒店老板），实力涨了那是不止一两点啊。
最后再说一下，女主还会成长的，不会一直废材下去的……会成为真正的克莉尔的，只是现在时机还没到罢了。
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






我揽镜自照，仔细看着自己的容貌，话说羽织长得可真是不错，就算是在这个满大街都是优良品种的猎人世界，那也算是美女一个了。看看这皮肤，白里透红，吹弹可破，还一点什么斑斑点点都没有；看看这眼睛，黑亮亮的，清澈可人，我敢说这双眼睛绝对是全世界最漂亮的一双，毕竟克莉尔这名字都是因它而来的嘛；看看这鼻子，小巧玲珑，可爱的我总是想不由自主地去摸它；看看这头发，刚要夸，脑子突然闪现出伊尔迷的长发，呃……头发还是算了……
拿起从飞坦那里要来的刀，对着脸比划啊比划，这……无论哪里都下不去手啊！于是我只好不怕死地转头去问在身后散发出凛冽杀意的飞坦：
“飞坦，你觉得我把一边眉毛剃了怎么样？”
“你想芬克斯想疯了吗？”飞坦终于爆发了，我仿佛都看见他全身冒着火，头上还长了两只小犄角，嗯……右手再拿个叉子，那就是完美的恶魔了。
其实我估计飞坦已近郁闷很久了，我把他的刀一抢，然后对着镜子照啊照的，又拿刀在脸上比划好久，最后冒出那么一句，圣人都会发火的，于是我连忙解释：
“我就是想改变一下外貌，要是走在大街上被人当成诈尸多可怕，所以我一直在琢磨怎么改比较好，但是哪里都下不去手，只有眉毛，过一段时间也许会长出来点，你觉得眉毛剃一边会不会让我的外貌变化点呢？”
飞坦阴沉地盯了我好久，最后抛出一句“随你喜欢”然后就沉默起来，屋子里的空气一下子稀薄起来——这小子火气不小啊……
我又不是自愿的！怎么穿到哪里不好，跑到猎人世界了呢？要是回武侠世界，那可就遍地都是易容的人，当然精通的不多，可是基本谁都会那么一点，我不需要变得和别人一模一样，我只要不要再像自己就好了，哪怕有点像也行啊，毕竟死了二十年的人了，估计没几个人能想到克莉尔身上。可是就看伊尔迷改变一下面容都要用钉子、用念，足以证明易容在猎人世界是个稀罕物，我想改变外貌，难啊！
我又照了照镜子，依旧不怕死地问：“把脸涂黑怎么样？”
飞坦：“……”
研究了很久都没想出该怎么办，我丢开镜子，算了，走一步算一步吧，当务之急是解决生计，钱啊！我从贴身的兜里掏出伊尔迷给的五百元，哀叹道：“这是最后的家当了，钱啊，从天上掉下来几十万砸死我吧！”
“你要钱？”沉默了很久的飞坦终于开口，不容易啊……
“你有？”我眼睛一亮，飞坦抢了不少东西吧，应该有自己的小金库，我拿他点，那算劫富济贫了，劫飞坦的富，济我的贫。
“没有。”
“你怎么可能没有！你说说你抢了多少东西？那都是价值连城的，你怎么可能没有钱呢？那些东西呢？”
“丢了。”
我一口气喘不上来，差点堵死，那么值钱的东西，说丢就丢了，捂住心口，疼啊！
“那你平时生活呢？不吃吗？不穿吗？不坐飞机吗？这些不都用钱吗？”我不死心地问道。
“不需要。”
对，他是盗贼，什么都用抢的……抢？
“飞坦，这里是什么地方？”
“流星街十一区。”
那还等什么？抢流星街的人的钱我是最拿手的，以前就没少干，反正我不抢，早晚有一天也会被别人抢，黑吃黑，咱擅长。
于是我一跃而起，然后重重摔下，忘了我现在的身体状况了……
其实我已经在床上趴了三天了，全身无力，四肢不听使唤，做什么都得慢慢来，要不就会受伤，而且连念都空空如也，彻底成废材了……要不是飞坦这两天大发善心地喂我口东西，怕不是早就饿死了，好飞坦，我没白救你！
可是现在由于我情绪激动，不顾残废的身体，一跃飞天，结果飞得越高摔得越惨，最诡异的是，眼看我就要和地面来个“亲密接触”了，我脑子里想得居然是：完了，就这身体，怎么去抢钱啊！可见我真是钻钱眼里去了，没办法，人穷……
就在我马上落地时，一只手扶住了我，嗯……飞坦，你真是好人！不就S点吗？不就总发火吗？不就总不听使唤拖后腿吗？不就……算了，别想了，再想就真的一点好感都没有了……
飞坦一只手扶住我，另一只手……他不是打算公主抱吧？
我满脸黑线，立马开口：“那个飞坦啊，你怎么把我丢回床上都可以，扛也行，直接扔也行，就、就是不要那个嗯嗯，那个横抱……”
话没说完，飞坦就把我像沙包一样丢在床上，摔得我头晕脑转的，原来，是我误会了。
“你这么急着起来要干嘛去？”
“抢钱！”
“……你等着。”说完飞坦就跑出门去，他该不会是帮我抢钱去了吧？
果然不一会，飞坦拎着个箱子回来了，我打开一看——入眼的都是钞票、等价交换物、纸币，都一沓一沓的，我抱着箱子热泪盈眶，以后生活有保障了！
于是我握住飞坦的双手，用力地摇：“你真是大好人！”
飞坦没有像第一次一样躲开我的手，只是任由我摇着，然后突然冒出一句：“这里没有怨灵。”
对啊，只要他一抓住我的手就可以看见我能看见的东西，于是我点头道：“没有的，流星街的人都知道自己不知哪天会死在谁手里，都很安分，死后也没什么执念，自然是不会留在现世，早就投胎去了。一般人要是死因不明，都会无法接受事实，想要找出真凶，就会留在阳间阴魂不散，可是流星街的人就算是死因不明，也不会去追究，反正肯定是不知道那个仇家暗中杀了，所以这里的怨灵是全世界最少的。”
他还在四处扫视，我却看见自己右手的绷带，不行，这玩意可不能让别人看，于是我抽回手转移话题：“我饿了。”
飞坦转了身去做饭，上得了厅堂下得了厨房，十佳好男人啊！
我抱着饭碗慢慢扒拉，没办法，谁叫咱是废人一个呢。还好飞坦只做了两个菜，还都摆得离挺近的，好夹菜。
“你菜做的这么好吃真是不错。”
“以前没人做的好吃吗？”
我耸了耸肩：“窝金做的东西简直没法见人，芬克斯强点，可以见人，无法下咽。不过以前有个小孩来过，做得不错，他走了我还伤心了好一阵，自此后就没人做饭了。”
“过了二十年你还记得他？”
“记得啊。”对别人来说是二十年，对于我来说，那几乎就是发生在一个月前的事情嘛，我这几十年基本都在睡觉，根本没有时间观念。
“我比他，做得怎样？”飞坦今天话真多。
“当然是你做得好了，他再怎么厉害，也不过五六岁，怎么可能比得上……”
话没说完，只见飞坦一拳头砸在桌子上，我眼明手快，抢在他下手之前迅速端起饭和菜。
“咔嚓！”桌子碎了，而我由于用力过猛再次摔倒，不过这次飞坦没来得及截住，我结结实实地倒在了桌子的碎片中。不过最为诡异的是，我在倒下的瞬间居然还想着手里的饭菜，连忙把它们端平，最后导致我即使趴在地上，饭菜依然完好无损，而我的手臂已经扭曲到了一个人类无法达到的程度。
飞坦此时方才反应过来他做了什么不可原谅的事情，连忙过来扶我，而我此时说的居然是：“先、先救饭！”
自此以后飞坦更加沉默寡言，天天瞪我，跟我欠了他多少钱似的……呃……是欠了，他帮我抢的钱……
天天躺在床上发腐，我觉得自己身上已经有霉味了，不行！要想办法恢复力量，然后带着钱去逍遥自在，有钱有力气，还愁日子难过？至于飞坦……还是不要告诉他好了，那小子没事就发飙，领着他迟早会早衰，偷偷跑。可是当务之急是想怎么恢复力量，可别像上次一样再睡个二十年，那就什么都完了。
闭上眼睛想：身体啊身体，你总是不听我话自己行动，我大人有大量都没计较了，这回，你能不能再自己行动一回呢？告诉我怎么才能恢复力量呢？
就这样一遍一遍地想，突然我又有了那种脱离的感觉，不过又有点不一样，感觉像是在身体里，可以感受到身体的一举一动。眼看着身体自己慢慢爬起来，闭上眼睛，全身放松，仔细去搜寻身体里仅存的念，然后什么也不想，一点一滴地积累，最后终于感觉到了一丝气。
接下来几天我一边躺在床上装死，一边恢复念，其实身体已经可以自由行动了，但是为了迷惑飞坦，我还是装作不能动。
终于有一天，我尝试着拿出了剑，身体已经完全康复了！
接着我对飞坦说了一堆想吃的东西，材料都不好买，飞坦抽着脸瞪了我一会后，默默出去买菜。在他出门后不久，我立刻蹦起来。
就这么走了不太好，得给他留张字条，可是我不认识这里的字，我写的中文估计飞坦也不认识，嗯……有办法了！
我画了几张图，一张是一个小女孩背上包袱出门，意思是我要走了；一张是一个小女孩向一个矮矮的小男孩拱拱手，意思是道谢；最后一张是，小女孩食指竖起，做了个“噤声”的动作，小男孩的嘴打了个叉，意思是希望他保密。
再仔细瞧了瞧，觉得飞坦应该可以看懂，于是我扛了包袱就跑，终于可以过自己想过的日子了，我嘴里哼着：“自由的飞翔，自由的飞翔。”乐颠颠地跑到个没人的地方，啪嗒啪嗒翅膀飞起来。

*

作者有话要说：
飞坦党的亲表砸我……
要砸砸克莉尔去，是她没良心……






一手拿着地图，一手放着指南针，还要控制翅膀注意不要遇到飞机，真的很辛苦啊！不过还好有指南针和地图，否则我一定又会迷路。这些东西，当然是觉得飞得够远后用飞坦帮我抢来的钱买的。仔细想一想，觉得挺对不起飞坦的，人家在我身体不好时给我口饭吃——话说做的真的很好吃啊，而且菜切得特好，果然刀工不错。呃……跑题了。除了做饭，他还答应帮我保密，帮我抢钱，这么好的跟班，哪找去啊！
不对，光想着跟班了，他可不像我那俩徒弟那么好骗，性格也很扭曲，动不动就无缘无故砸桌子，实在不能带在身边，要带也是他领着我这么个小跟班。不过就这么不辞而别，我实在是很纠结。其实我这人就是容易纠结，想做坏事吧，良心还没黑透，不想做坏事吧，还没那么好的圣母心肠。就比如说当年对付芬克斯时，先是让他练跳崖，等他跳下去就后悔；后来让他去杀蛤蟆，下完命令就又后悔。
总结起来其实我就是一个普通人：有点自私，凡事都以自己利益为先；但是又没办法完全自私，一旦所做的事会伤害别人，我就会不忍心，然后反反复复、婆婆妈妈，不过我是女人，婆婆妈妈是我的专利，将来我也会做婆婆和妈妈的……又扯远了。
放下对飞坦那针眼儿大小的愧疚，我看了看地图，快到了，飞得可真快，绝对比飞行船厉害。
本来最开始跳下飞行船是打算去克莉尔小卖店的，但是当时我就是一时冲动，自己也不知道为什么要去，其实就算到了那里估计也找不到芬克斯和窝金，找到了又怎么样呢？还要披着克莉尔的外皮过日子吗？所以我改变主意，不打算再回去了，回去也没用啊，那里几乎没什么钱了，二十年前我出门时把钱全带身上了……
我打算去揍敌客家，因为最开始就答应了尼特罗这老狐狸去看看桀诺，而且毕竟我用了这具身体，那就要承担下这具身体所要承担的责任，也许我的能力会有所不够，但是就算不够也要尽力啊，至少我应该知道自己到底要做的是什么事吧？而这次去揍敌客家，我觉得应该会有所收获。
算算日子，猎人考试应该结束了，小杰他们也应该去救奇牙那小屁孩了——我在床上真是躺了好久，光陷阱塔就要三天呢……这次有了指南针和地图，我顺利地到达了枯枯戮山附近，找了个没人的地方落下，换上斗篷和面具——跟指南针一起买的，还是以前的造型，要不怕他们认不出我。
换好衣服突然想起自己好像还得罪了伊尔迷，不过应该没关系，原著上小杰他们去救奇牙时他应该是执行什么任务去了，并没有出现，就是家里也没看见他。
研究了下方位，我整理整理服装，向揍敌客家那个变态的大门走去，一边走还一边琢磨着怎么出场会比较神秘，毕竟我在他们面前可是占卜师……
突然想起他们家门前好像有个树林，要不我去那里藏在树上，等他们出现时就从天空翩翩飘落，同时口中要说：“命运指引我前来。”越想越开心，于是我迅速跑，按照地图，绕道了树林的的后方，潜进去偷偷前行，以防被听力和嗅觉都好的小杰发现。
渐渐走到前方，能够看见人影时，我发现我已经来晚了，游客们都走了，而小杰他们正在研究怎么推开这扇门，我趴在一颗高高的大树发愁——由于时间问题，原计划不能用了，那怎么出现才能增加神秘感呢？
正在我急得快要把头发揪掉时，突然觉得背后有点发寒，扭头一看——心跳立马停了，一只不知名的怪兽正张着血盆大口望着我，长长的红舌头正要向我舔来，感情刚才那寒意，是它在我身后吹气呢……
眼看着那条血红的舌头就要舔过来，我完全忘记了自己其实还有一身功夫——没办法，毕竟不是自己练出来的，经验和胆量也照羽织差太多——惨嚎一声，从树上掉下来了……
“哇啊——救命啊——”我一边掉下来，一边狼嚎着。
小杰他们都被这喊声吸引过来，还是雷欧力奥有医生的潜质，最先冲到我面前，检查起我的身体，看看有没有受伤。
不过可惜我受惊吓过度，大脑还处于当机状态，搜索功能完全失效，在我眼里那不是未来的好医生雷欧力奥为我检查身体，而是一个大叔要过来对我上下其手，于是我一惊，大声喊道：“摸什么摸！没看见过美女啊！”
这话一喊出来雷欧力奥是满脸委屈，对着我说：“小姐，我是要帮你看看有没有受伤，请不要误会啊。”
这是酷拉皮卡也赶到，不过他说的是：“谁看到你那张脸都会害怕的，让我来吧。”
而雷欧力奥在身后郁闷地低声嘟囔：“我明明比你这个小白脸帅……”
酷拉皮卡没理他，来到我面前和善地笑道：“小姐，你没事吧？”
“啊！”我又惨嚎一声，叫得比刚才遇见雷欧力奥时还惨，酷拉皮卡当场石化……
我不是故意的，第一次是没看清，第二次是看清了面前的人是谁，突然想起自己的出场形象全毁了，又惨叫了一声。
就在我不知道该怎么办时，小杰和门卫大叔终于来了，门卫大叔慈祥地说道：“小姐，您为什么会在这里呢？”
而此时沮丧的我没听见他说的话，好死不死地冒出一句：“命运指引我前来。”众人都华丽丽的石化了，可怜的酷拉皮卡，才刚醒的说，又石过去了。
其实我只是在哀叹自己那句出场台词，结果那位门卫大叔问得太及时，正好一问一答。
“那这位小姐，命运指引你从树上掉下来干吗？”门卫大叔不愧为揍敌客家多年的看门的，比小杰他们回神回得快多了。
此时我只能硬着头皮说：“命运指引我前来帮助他们。”说完还用手指了下小杰。
“你为什么要帮我们啊？”小杰问道，这孩子真实诚，别人说什么他信什么。就连雷欧力奥都不相信我说的话。
“喂，小杰，你别信她，你看她那身裹得严严的装扮，不肯以真面目示人，一定不是好人。”雷欧力奥在小杰耳边“小声”说，大哥，十里地以外都能听见。
于是我叹口气道：“小杰、酷拉皮卡、雷欧力奥，你们这么快就不认识我了吗？还记得在猎人考试上，我还为你们占卜过。”
“啊！克莉尔姐姐！”小杰兴奋地拉住了我的手，“你来这里帮我们吗？你一定是事先算出来奇牙的未来不是吗？”
“是的，还记得我当初说过什么吗？我说奇牙身上的血腥多，还说在猎人考试中会遇到他人生最大的转折。”
“是，可是，姐姐，奇牙他……”小杰的眼神黯淡下来。
“我都知道，所以才会来到这里，小杰，奇牙的转折现在才真正开始，解开一切的钥匙就在你手上，你要相信自己。”终于有点神棍的模样了。
“可是这位小姐，您从树上掉下来也是命运的安排吗？”门卫大叔又问道。你玛丽隔壁的，老娘我才把话题转过去，你哪壶不开提哪壶啊！
回头看看那黑黢黢的树林，心中一阵后怕，那么可怕的怪物居然都离我那么近了我才发现，可能一来是因为我思考怎么出场思考得太过认真了，二来它是野生动物，隐藏自己的能力本身就很强，三来……可能是最重要的也是我最不想承认的——我真是太废材了，羽织这么好的身体，这么强大的力量，被我连百分之一都没发挥出来，除了在危及到生命以及身体自动反应时能发挥点，平时的我除了体力好点，速度比一般人快一点点，力气大点，基本没啥优点了，好容易能自由把剑拿出来了，还不会剑法，只会“乱劈华山”。
因此我就算愤怒，郁闷，也只能没底气地对门卫大叔说：“这大概也是命运吧……”命运让我别没事抽风要弄个华丽的出场，老实走过去不就完了……
“不过，克莉尔姐姐，你不是很强吗？为什么还会害怕这些小家伙，它刚刚告诉我，它很喜欢你，想要和你玩才出现在你身后的，你突然大喊，都把它吓到了，乖，不怕啊！”小杰抱着刚才那只不明动物对我说。
喜欢我、想和我玩、被我吓到了……哥们，我被吓得也不轻啊！
于是我艰难地扯出一个笑脸（我的面具是只挡住上半部分脸的，嘴还是露出来的，小杰他们是可以看到我的半张笑脸的），说：“这个，人吧，不是实力强就能解决一切的，这个，人总是会有害怕的东西的，你姐姐我……比较喜欢可爱一点的动物，比如说狗……”
“那你一定很喜欢三毛。”门卫大叔“慈祥”地笑着说。
你丫找抽是不？就三毛那样，比刚才那不明动物可怕一万倍，那可是吃人的！说实话我宁可面对旅团也不敢面对三毛，虽然旅团无论从哪方面看都比三毛要可怕得多。
对于门卫大叔的冷嘲热讽，我怒目相视：“我说这位大叔，你跟我有仇是不？怎么就老是挤兑我呢？”
门卫大叔一愣，然后露出了个不好意思的表情道：“对不起啊，我不是针对你，而是针对你的名字，刚才小杰叫你克莉尔不是，这个名字让我想起了以往不堪回首的经历。其实本人都已经死了，你只不过同她重名罢了，我这样是对你是很过分。”
我一呆，大叔，你说的应该原来的克莉尔也就是羽织吧？那啥，她做了什么让你不堪回首的往事啊？心里好痒痒，想问又不敢问，我是神棍，占卜就能出来了……第一次开始恨自己给自己编的这个身份了。
不过我不问还是有人会问的，小杰同志问：“大叔，以前究竟发生什么事了？可以告诉我们吗？”小杰，好孩子！我在心中暗暗表扬他。
“这是发生在二十六年前的事，不过与你们没太大的关系，那时奇牙少爷还没出生，所以就不要问了。这件事……”门卫大叔停顿了一下，四周看了看，然后把我们都叫到一起低声道，“席巴老爷下了禁口令，谁都不能说的，所以虽然当时这件事造成了很大轰动，连还没有在这里工作的我都知道了，但现在的几个少爷却都不知道，所以你们就别问了，也与你们没有关系，当事人克莉尔•露恩在二十年前也都死了，所以，不说也罢了。”
喂！大叔！我还好好活着呢，跟我有关系啊！到底羽织做了什么事，让席巴亲自下禁口令啊？还造成了很大轰动！

*

作者有话要说：
最开始设定是门卫大叔当时就是门卫，这件事是他亲眼见到的，可是后来一查原文，死大叔居然才工作了二十年，当时克莉尔都死了！所以只好改成他是听说的了。
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。






“哦，这样啊，那不好意思啊，我不问了。”小杰对门卫大叔说道。
喂！你不想知道但是我想知道啊，到底发生什么事了，这跟我有切身关系啊！
正在我郁闷得发疯时，雷欧力奥跑到我身后低声问：“你能算出这是什么事吗？”
一瞬间我想拍死雷欧力奥，但是还是忍住了，我咬牙道：“没办法，当事人都已经死了，我怎么算？你当我是神啊！”
“这样啊，说的也是，你占卜是要看别人的手的，当事人不在的确没办法占卜，不过真的很想知道啊。”突然发现雷欧力奥很有八卦的天赋。
“雷欧力奥，既然人家都已经说不能说了，你就不要问了。”酷拉皮卡还是一样的冷静和看雷欧力奥不爽，他训完雷欧力后转向我，“话说回来，你说你是来帮我们的，你打算怎么帮呢？我们现在连门都进不去，这扇大门连炸药都不怕，而小门里还有可怕的怪物守着，你觉得我们应该怎么做？”
哦，原来才进展到这里啊，我暂时压下对那件事的好奇，反正估计以后肯定会有机会知道的，我对酷拉皮卡说：“这扇大门真的不能打开吗？凡事可不能只看表面啊。”
“也就是说这门上有机关或暗门可以打开吗？那我找找。”雷欧力奥听了我的话立刻到门上摸来摸去，我汗……
“雷欧力奥！”酷拉皮卡喊道：“事情如果那么好解决这里就不是揍敌客家了，你用脑子好好想想！”
接下来我都不出声，反正他们最后都会用自己的实力打开这扇门。于是就看见小杰好奇发问，雷欧力奥耍宝，酷拉皮卡分析，直到门卫大叔为他们推开门，还答应帮他们修行时，雷欧力奥对我说：“你说你是来帮我们的，但是完全没用，你到现在一句话也没说。”
我瞥了他一眼道：“不是我完全没用，而是就算我告诉你们又怎么样？你能打开门吗？我告诉你这扇门是用推的，你就一下子有了神力能推开吗？”
“是啊，但是要推开这扇门，我们几个经过修行也许能合力打开，但是你……”雷欧力奥扫了我一眼，“我看没希望了。”
“雷欧力奥，你不要小看人。”我轻轻说道。
“不是我小看你啊，女孩子的力量本来就比男人小嘛。”雷欧力奥真是大男子主义。
我冷哼一下，走到门前，正好，看看自己能有多大力气，我伸出左手，摸上那扇大大的门。
“克莉尔姐姐要开门吗？”小杰问道。
“她说不要我小看她，无知的人真是幸福啊，她刚才没有推，不知道这门究竟有多沉。”雷欧力奥，老娘我就让你看看，姑奶奶我多厉害。
于是我单手轻轻一推——
场上一片寂静，小杰酷拉皮卡雷欧力奥门卫大叔包括我自己都瞠目结舌，我只是单手轻轻一推，居然推开了四扇门！
“三扇门是12吨，那么四扇是1、2、3、4、……16吨！”小杰反应过来后在一旁数手指，这算术算的……
“小杰，三扇是16，四扇是32吨，而且是单手……”酷拉皮卡一边纠正小杰，一边还在石化中……
雷欧力奥彻底没动静了，压根就醒不来了。
我在这边也处于当机状态，本来以为就能推开两扇的结果推开了这么多，还不怎么费力，不会啊，以前真的没这么大力气的，要不和伊尔迷抢硬币时也不会抢不过啊？我呆呆地松开手，门自动关闭，合上时发出巨大的声响，把众人都震醒了，只有我盯着自己的左手发愣——该不会，因为上一次把全身力量都耗尽了之后，让我的力量变强了？不过到底是变强了还是使用羽织的身体更加熟练了呢？
就在我苦苦思索时，小杰跑过来拉住我的手说：“克莉尔姐姐，你真的是太太太厉害啦！”他的语气既兴奋又羡慕。
算了，不管是厉害了还是能发挥更多力量了，总之我现在是越来越强就是了，至少再和伊尔迷抢钱，他绝对是抢不过我了！
“你真的好厉害啊！这样你帮我们打开就可以了。”雷欧力奥也反应过来，跑到我这里大声赞扬，大哥，刚才是谁说我没用的？
“这样是不行的，”我对他们说道，“我打开是我打开，但是你们却依然无法打开这扇门，我的力量，永远无法变成你们的，所以你们还是要修行的，用自己的力量打开门，这样才能与揍敌客家的人处在对等的地位。”
“是！我一定会打开的！”小杰大声说道。
于是他们三人就开始了轰轰烈烈地服务生生活，而我在一旁喝着热茶，坐在椅子上，悠悠闲闲地看着他们干活。
“雷欧力奥，去把那边小杰刚收拾好的床弄乱！”
“小杰，背着酷拉皮卡去打水。”
“酷拉皮卡……你在小杰背上休息一会吧。”我对美男子还是下不了手啊。
“为什么是你来训练我们！”雷欧力奥气得大吼，他眼圈乌黑，好几天没睡好觉了，没办法，谁叫我这人睚眦必报，给他的活是最重最憋屈的，谁叫他当初说我没用了。
“门卫大叔还是要工作的，难道要一直看着你们吗？我都说了我是来帮助你们的，当然是由我来训练了，你好好干活，有一点不好今天不要睡觉了，扎马步扎一宿吧。”我从门卫大叔那里抢来了训练他们的活，为的就是这样看雷欧力奥受摧残啊，我果然有当地主婆的天赋。
“雷欧力奥，你少说点话，一会又没力气干活了，再把活干砸了，我可不帮你了。”酷拉皮卡在小杰背上说。
“你倒是会说话，咱俩换换试试！”
“我不想让你们换，雷欧力奥身上的东西是酷拉皮卡的三倍，要是背上你我绝对走不动了。”小杰说。
我在一旁看他们吵嘴，心中感叹，年轻真好啊！
呃……大脑当机了几秒钟，呸呸呸！什么年轻真好，咱也是十六岁的花季少女！
到了晚上，雷欧力奥终于在我为数不多的良心下休息了一晚，睡觉前酷拉皮卡问我：“为什么你要一直带着面具？”
“为了不让有心人见到我，那样会很麻烦。”我本来想拿出对付飞坦那招“结婚计”来搪塞过去，可是看着酷拉皮卡认真的眼睛，我就不忍心说谎了。
“我一直在想，你究竟是什么人？”酷拉皮卡应该已经忍好久了：“强大的力量，准确的占卜，还有诡异的行踪，你的一切都让人十分不解。”
“我到底是什么人？”我重复了一下酷拉皮卡的话，苦笑一下答道，“这正是我想知道的事。”
说完没再理会酷拉皮卡，转身回房，由于我是女孩子，门卫大叔并没有给我们安排到一间房里，而是他们三一间，我自己一间。
躺在床上乱想，究竟羽织是什么人？说实话我不比别人知道的多，有很多事情我也很想知道，比如她现在到底多大了？为什么不会变老？是种族不同还是有别的原因？那件事究竟是什么？为什么在失美乐湿地会有那样一个墓地？是天灾还是人祸？王者的权杖还一点头绪都能没有，羽织现在自己是否安好？我被寄生的右手又能撑多长时间？问题太多，我满脑子的线头乱乱的，找不到一个连接点，越想越迷糊，还是先睡觉吧。
四周又是漆黑一片，有点像刚见到羽织时那个梦，难道她又来找我了？于是我大声喊：“羽织，你在哪里？我是不是在做梦？”做梦就是见到她了。
“我不是羽织。”一个低沉的声音从黑暗中传来，声音在四周回荡，一遍遍地响起，让我找不到发声处。
“那你是谁？为什么叫我来？你又在哪里？”我不停地问道，不是羽织……但声音又不是梦中那个冰冷的主人，这个人谁？
“我想见你，克莉尔，你来了这么长时间，为什么不来见？我想见你……”这地方像是什么山谷一样，到处是回声，一时间到处回荡着“我想见你”“我想见你”“我想见你”……一遍又一遍，而且声音越来越长，跟鬼叫魂似的。
“喂！没事吓唬谁呢？当年这招我也用过，你的太老土了！而且就算你真是鬼，姑奶奶也不怕你。”我大喊道，本来就不怕，老娘我当年也是做了十几年的鬼的，还是我们那群魂朋魄友中长得最具有震撼力的，一般都是我吓他们，哪还轮到别的孤魂野鬼来吓唬我！
“来见我，我要见你……”声音再一次回荡，“见你”“见你”“见你”……
“有完没完了，想见我自己来啊！”
“我无法离开，快来见我……”
怒了！哪来的野鬼？看我不把你揪出来的！人我害怕，鬼我还怕你不成！
正在我四处寻找生意出处时，一阵冷风吹来，一个哆嗦我醒了。
从床上坐起来，看着敞开的窗户——我睡前可是关了窗子的。
那阵冷风在我身边绕了一会，又从窗户飞了出去，我想了想，跟着那股子邪风走，看看到底是哪个冤死鬼。话说我的胆子有时候真的有问题，想跟我玩的“小”动物我害怕，现在这么阴森森的野鬼我倒是不害怕了，没法子，谁叫咱曾经也是鬼呢？有时候，最可怕的不是厉鬼，而是人心。
跟着阴风不知跑了多久，都快走近揍敌客家的深处了，一路上居然没有什么陷阱，连个人影都看不见，这还是那个到处是危机的揍敌客家吗？
那阵风一直在我身边转，该不会是它帮我挡住了我的气息吧？
又跑了一会儿，风消失了，我停下脚步，发现面前是一颗巨大的树，大得不知道它生长了多少年，大得像一座城堡。
我探出手轻轻抚摸树干，这时不远处有人喝道：“什么人？”
我向那人望去，只见银白的月光下他乌黑的长发微微发亮，几个发丝随着轻风舞动。他漂亮的大眼睛里充满警戒，手轻轻一挥，几颗大钉子就向我射来！

*

作者有话要说：
这章写起来没什么感觉，不顺……
至于那件事，再过几章会提到，现在有点早，时机还未成熟。
全文改一次符号，我有一个标点一直在错误使用，所以现在要全改。
