深宫风云之铿锵玫瑰
作者：舟洲

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=66006

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：连载

全文字数：263677字

文案：

被未婚夫推下深海
竟穿越时空来到了一个未知的皇朝
成了皇朝未来的太子妃
然爱与恨，国与国的争夺刚刚开始。
深宫，原本就是吃人的场所
一朵娇艳的玫瑰
如何生存，如何大放异彩
而面对几位绝世男子， 她又该何去何从
新坑《江南月》，欢迎踩
文案：
冷宫冷吗
冷
但,人心更冷；
佳人多情
错，
其实，佳人无情！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=345186
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 竞技 

搜索关键字：主角：夏紫澜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：被未婚夫推下深海竟穿越时空






我自黑暗中醒来，只觉四肢百骸酸痛不已，全身软绵绵，无丝毫力气。
这是哪里？锦被覆体，薄沙飘荡，金黄的刺绣刺的眼前光伦一圈圈晕染开去。
龙凤木雕的梁柱，华丽的锦绣绸缎，古朴的建筑构造，无一不在告诉我， 这里根本不是我熟悉的世界。
我费力地支起身子，不解得看着眼前的一切。
我不是死了么？被那辜负我的爱人，硬生生自邮轮上推下大海。
“太子殿下， 太子妃醒了！”紫色的纱帘猛的来开，一个尖细而怪异的嗓音响起 。
太子殿下？ 太子妃？都什么年代了，怎么还有这样称呼。
我讥讽的笑笑，眼前的一切， 怕只是梦一场吧 。
然而，抬头的刹那，我却看到一身明黄之人，气宇轩昂地站立床前，背对着我。
我就这样恍恍惚惚地看着他。
他转过身来，身姿优雅。
一张绝世俊美的脸就这样猝不及防地闯入我的视线。
真真是面如冠玉，眼、眉、鼻、唇都极其完美精致，上天真是眷顾他啊！
他嘴角噙着温柔的笑，像极了和煦的风。
然，我却从他那片冰凉凉的眼眸里，读到了不屑与冷酷。
“让你受委屈了？”他的声音极其好听，同韩鑫的那高扬的调子不同，是低低沉沉的，却又有股子从内散出的优雅性感。
然而，本是安慰的话，我却听不出半分暖意，倒似特意嘲讽似的。
又是一个口是心非的伪君子！一股怒意直从心底深处窜起，顾不得眼前一切是梦是真，那股被背叛的恨意已烧去我所有的理智。
“我能受什么委屈，谁又能让我受委屈!” 我恨恨地说，
他一怔，诧异地看着我。半晌说不出话来。
“扑通!” 一声，帘帐外一个人影直直跪在地上，对着男人猛磕头，
“殿下赎罪，太子妃大病初醒，神志尚未清醒，并非有意冒犯您啊!奴婢替太子妃向你赔礼了。殿下赎罪阿！”
男子一皱眉，收起刚才的温柔，冷然地看着我，
“夏紫澜，你可知，若不是看在皇后面上，我可将你治罪。”
我豁然一惊，这唱的是哪一出，深宫恩怨么，莫非我电视看多了。
男子说完，大踏步地离去。
我却呆愣地看着眼前一切，不知今夕是何夕？
‘太子妃，太子妃，您哪里不舒服，奴婢去招太医过来给您瞧瞧。’
帘帐掀开，伸进来一张怯生生的秀丽小脸，正是刚才为我求情的女子。
我头疼地揉揉太阳穴，这究竟是怎么一回事啊？为何他们都是一幅古代的装束。
“告诉我，这是哪里阿？你又是谁“
女子吃吓得看着我，满脸惊慌，‘太子妃，奴婢是小莲啊！这里是紫莲宫，您不记得了吗？’
然，纵然我在不相信，小莲的解释以及眼前的一切，却告诉我一个不争的事实。
跌下大海的我，掉入了一个我所不知的时空,成为了锦绣皇朝的未来太子妃。
跌跌撞撞走到窗前，打开窗，赫然出现的是琼楼玉宇，气派非凡的宫殿。
然而，我却觉得它像一头怪兽，真对我张开血盆大嘴，要将我吞食。
我心灰意冷地跌坐在地，茫然至极。
上天，你为何如此待我！






作者有话要说：
谢谢月亮猫／阿月／veri／清柳／七玄的留言，本人第一次写穿越文，希望能写出自己的味道来

*

‘寥落古行宫，宫花寂寞红。白发宫女在，闲坐说玄宗。’做在玉阶上，我轻摇着孔雀绿色的团扇，念着古诗。
现在正是盛夏十分，我最是怕热，然而在古代又没有空调，我只能踏着夜色，到花园中乘凉。
自醒来，大约过了一个月，我的心情已自最初的沮丧转为平静。在此，我虽有太子妃身份照护，但伴君如伴虎，终究不是长久之计。我既然能从现在穿越到古代，那定然也有这样一条时空之路让我穿越回去。
更何况，我又怎能这样莫名其妙被韩鑫害死呢。虽然到现在，我始终不清楚，他为什么要杀我。但这已经不重要了。原来所谓的爱情，真的这样不堪一击，只怪我识人不清。然我是个天蝎座女子，爱与恨都非常极端。自他推我下海那一刻开始，我同他3年多的感情，便烟消云散。恨他，已成不争的事实。我只待有机会回去，定然要他生不如死。
‘太子妃，这么晚了，您怎么还不休息？小心您的身子骨‘身后传来一个娇娇怯怯的声音，转头看到的，便是小莲担忧薄嗔的表情。
我心头一热，“不碍事，歇息了多日，骨头都要变成石头了。“说来，我也趟了一个月了，身上的伤早已好了，奈何被韩鑫背叛的打击太大，一直令我心中郁郁不快，精神萎靡。
再加上这一个月来，各式各样的人前来探病，我需得假装病后神志不甚清爽，与这一群心怀鬼胎的人周旋，愈加心力交瘁。一来二往，更加拖延了痊愈的时间。只是，那所谓的太子龙天行，却未再踏进紫莲宫一步。看来，这太子是极度不喜欢我这太子妃阿！
‘您是千金之躯，纵然受到再大委屈，也不能作贱您自个的身体啊！’
我但笑不语，知到她指的是夏紫澜投湖自尽一事。可惜，我不是夏紫澜。我不过是来自未来世界的一缕怨魂而已。
不过，从小莲的描述，我已了解事情的大概，但依我推测，夏紫澜绝非像众人所说的是自尽，怕是有人将她推了下去。
哎，这深宫之中，为博得君王一笑，这害人的人，又岂止一两个。即便是原本冰清的人儿，进入这样一个乌黑的染缸，怕也难清清爽爽出去。不说别人，就说我所依附的夏紫澜，她也未必天真到哪里去！
‘小莲，若可以，我定当早早放你出宫去。“看着小莲天真对容颜，我心中隐隐不忍，才十五六岁的人儿，何苦在这深宫之中，虚度了光阴。
小莲一听，几乎泫然欲泣，‘太子妃，奴婢作错了什么，听凭您打骂就是了。只是别赶奴婢走啊！奴婢自小无亲无故，只有太子妃待我好。奴婢只求能留在您身边伺候，这是奴婢最大的福气，求您了，太子妃。“
我长叹了一口气，‘傻子，你当在这宫里会幸福么？若能出去，找个好人家嫁了，安安顺顺过一生，那才叫福气里。“
小莲抬起亮晶晶的眼眸，疑惑的看着我，“可是，您以前不是教导奴婢，能进宫，做皇上的女人。才是最大的福气么？”傻瓜，这天底下皇上只有一个，皇上的女人却数不胜数，与千千万万个女人争一个丈夫，又有什么福气可言。
我刚想辩解，却发现一个鬼鬼祟祟的身影向我们考过拉。
我谨慎地拉着小莲往后躲，这宫中定有很多人对太子妃宝座虎视眈眈。我需小心些，否则，只怕成为冤死鬼还不自知。
‘小妹莫怕，是二姐。“来人掀开面纱，却是个30岁左右的少妇，姿容艳丽，但眼神锐利，有一股掩藏不住的精干。
小莲走上前，对她行了个礼，‘见过二小姐。‘
“二姐。“我向她淡淡点了个头。原来她就是我二姐夏灵玉。我听小莲提过，她是我同父异母的姐姐，早已嫁给了郭丞相家的三少爷。
“此间谈话不便，还是到你宫中再续。‘我点头称是，心中却是狐疑不已，妹妹出事一个多月，才如此鬼鬼祟祟前来探望，定然不是什么好事。也罢，兵来将挡，水来土掩。我总需将眼前情况摸清，方能做下一步打算。






作者有话要说：
看到大家的支持,我好开心哦，我会争取每天都更新的

*

关于夏紫澜，我了解的不算少。虽然她进宫半年，见面的次数并不多。她是夏太傅的幼女，亦是夏太傅第二任妻子王韵儿唯一的女儿。
王韵儿是母后的表妹，有这层关系在里面，母后选她做为太子妃的人选，我并不觉得奇怪。
但对这门婚事，我并不乐意。亏我身为太子，却连自己的妻子人选都作不了主，岂不贻笑大方。
但我知道，若这个想法直接说出，断不会得到父皇母后的认可。一班朝臣也会极力反对。然而，被人当作木偶，婚姻做不得主，我又岂会心甘。于是我与仲博商量了半天，终于想出了一个缓兵之计。
在她入宫的路上，我安排了一些埋伏，令她路上遇到了许多麻烦，弄得狼狈不堪，最后找了一个道士，故弄玄虚了一番，说“次女今年面带不吉，一年之内不得婚嫁，否则祸害无穷。’
母后一向迷信方士，与父皇犹豫了许久，终于决定，让夏紫澜先入宫中，大婚则放在一年后如期举办。而我也终于有了一年的时间，可以另想他法。
第一次见面，是在她刚搬进紫莲宫那天。她像个木偶搬，被她父亲带来向我请安。她的容颜的确非常美丽，但后宫的佳丽，各色风情，也是美艳绝伦。相较之下，她显得太过胆怯。连头都不敢抬起来，令我只觉更加无趣。
若只是如此，也就罢了，偏偏她还喜欢争风吃醋，搬弄是非，令我更加厌恶，若非碍于母后和夏太傅，我早已将她逐出后宫，这样一个平庸女子，岂配站在我龙天行的身边。
然而，落水后醒来的她，却仿佛变了个人似的，让我不得不在意起来。那日，我奉母后之令前去探望她，我一直知道，她是很容易安抚的，只要温柔的说上几句软话，她便会重新变得乖乖的。醒来的她，直勾勾看着我，毫无畏惧羞涩，还带着几分冷傲不羁。竟将我看的不自在起来。我清清嗓子，一派温柔和煦，心中却巴不得早些离去。“让你受委屈了？”我原以为她会感激涕零，可她竟然露出厌恶不屑的表情，又气又恨的回答“我能受什么委屈，谁又能让我受委屈!”
我一愣，病中的她脸色十分苍白，然而似乎因为我的话动了气，双颊竟染上了几分颇有生气的嫣红，像极了娇艳的玫瑰。与我映像中那娇弱无力的她截然不同。于是，对她开始好奇。这究竟是生病生糊涂了的一时冒犯，抑或是她潜藏中的本性。但不管怎样，夏紫澜，我不会轻易让你做上太子妃的宝座的！因为在我心中,早已有了一个合适的太子妃人选!






作者有话要说：
回: 网友：可可
关于结局，我现在并没有设定。只能说结局因该不会是悲剧，因为作者自己也害怕读悲剧时那种窒息的感觉。 但过程中就难免了。毕竟人生悲喜无常 ，不可能一帆风顺。

*

回到寝宫，谴退一干侍从。她上前亲热的握住我的双手，眉眼含笑，‘小妹，看到你无大碍，姐姐就放心了。你可知道，这些天，爹爹一直惦记着你 。“
我不着痕迹地将手抽出，恬淡地报以浅笑，‘劳姐姐和爹爹费心了，是我的不是。’
哼，我可不是真正的夏紫澜，哪有那般好骗。若真心为她担忧，为何等到出事后一个多月才来看我。若是真心爱惜她，又为何送她一人独如宫中，为你们争权夺势？
夏灵玉看了看左右，确定没有人在，才低低对我说，‘小妹，那日推你下水的嫣妃如今正受太子宠爱，而且她又有四王爷作靠山，父亲一时半会也没办法对付她。还需你自己见机行事。“
见我没什么反应，顿了一顿，她又说“姐姐问你一句，你入宫也有半年了，太子可有宠幸你？”
看着她灼灼亮的眼睛，我只觉一阵寒意，这就是亲人？ 说来说去，只关心自己的利益。为何现代的父母是这样? 到了古代，换了个躯体，依旧摆脱不了这样的命运。
也罢，你们不念亲情，我也代夏紫澜作个了断。
“没有，你也知道，太子并不喜欢我。更何况，虽然人人都称呼我太子妃，但我们终究尚未成亲。’
她显然是急了‘小妹，你怎么这般死心眼。只要你和太子生米煮成熟饭，他还能推托么？等你怀上龙子，皇后定会马上让你们成亲的。“
我脸色猛然沉下，冷笑道。‘姐姐，你是教我引诱太子么？妹妹我可没这么大的魅力。只怕送上门去，他也不要。反当我是不三不四的下贱女子。”
夏灵玉竟似没听出我话中的讥讽，反而自怀中掏出一个青绿色的陶瓷小瓶，塞入我手中，笑得极其暧昧，‘你只需将这个放入太子的饭菜中，保准他对你神魂颠倒。”
竟然有这样的姐姐，为了权力，不惜这样作贱自己的妹妹。心中一把怒火越烧越旺，我狠狠得将瓶子摔碎于地，正色道“郭夫人，请回去转告夏太傅，夏紫澜已死。现今站在你面前的，是一个全新的夏紫澜。我自己的命运我自个作主。今后他休想在利用我为他争权夺利。大家若是和气些，表面父爱女孝也就罢了，若是不高兴，这一生，便绝了来往，桥归桥，路归路。”
夏灵玉断没想到我会说出这样一番利害的话，脸色锐变，却硬生生忍下恼火，勉力装初一副和颜悦色的模样。“小妹，你这是怎么了。莫非神志尚未清醒。也罢，今天姐姐说的不是时候，改天等你好些了，姐姐再来。今天这番话，我就当全没听见。”说罢她匆匆戴上面罩，披上黑色外披，直直往门口走去。
然在出门的刹那，她回转身来，我却只瞧见一张阴狠面容。“——小妹，你要记住，你生是夏家的人，这一生便也别想和夏家脱了关系。父亲既然能让你上了天，位居至尊，就也能让你跌落地狱，永不翻身。孰轻孰重，你自个掂量吧！”
说毕，她消失在茫茫夜色中，一如夜色中的鬼魅，只留下那如毒蛇般的阴狠目光，令人不寒而颤。我暗暗叹了口气，若不赶快离开这是非之地，只怕从今以后，永无安宁了。
扶着窗，遥望窗外那一轮缺了一口的明月。不知家乡的月，是否圆满。离开已经一个多月，那里，是否有人会挂念我！心中猛然一动，我计上心来。
‘小莲,带我去个地方，现在就去!”
大约半个小时后，碧玉池边多了两条纤细的身影。
“ 小莲，你确定我是在这落水的么？“我左顾右盼了一番，这碧玉池并不大，然水色碧绿如玉，想是这池水颇深的远古。
‘回太子妃，那日您就在那棵柳树下失足落水的。’小莲纤手一指，又惊又疑惑地看着我。我顺势望去，原来对面种了一排柳树，柳枝细长，柔柔垂挂。我撩起冗长繁复的裙摆，绕过石桥，来到小莲指的那棵树下。小莲亦步亦趋地跟着我，深怕我想不开，再次投水。
我弯下身子，轻鞠了一捧池水，发现水温略凉，而放眼望去，池水在月光的照耀下，波光粼粼，景致迷人。除此之外，这池水看起来并无出奇之处。
可是我既然能从这池水中穿越而来，说不定这碧玉池刚好是一个穿越的出入口。如果我下水，说不定也能穿越回去。为今之际，已无他法，就算会陪上性命，我也得再试一次。反正，我已是死过一次的人了，还有什么可恐惧的！
“太子妃，太子妃，”小连怯怯唤着，想是我脸色太差，将她吓住了。‘若被巡逻的侍卫看到就麻烦了，我们还是早些回去吧。’
‘小莲，你先回去吧。我想在这待一会’我和颜悦色轻哄。
‘可是——“她迟疑地看看我，又看看池水，显见是心存担心。
‘放心吧，我只是一个人静一静，不会想不开的。’好说歹说了一番，终于劝走了小莲。见她走远，我立刻沿着池边，慢慢将身体滑入水中。






作者有话要说：
谢谢可可,七玄碧雪寒曦 lynnlon的支持,看到有留言,我就觉得写作好有动力哦,开心 啊

*

身子一沉下去，水立刻如冰冷滑腻之蛇般，从四面八方将我团团围住。心底一股强劲的恐惧感混合着心痛向我袭来。脑中画面忽闪， 依稀浮现那日的情景，在碧蓝浩瀚的大海上，那双我所熟悉的强劲手臂，狠狠的掐住我的纤细白嫩的脖子，我看不清楚他脸上的表情，然后我被推了下去，然后，四面八方涌来的海水将我浸透，还与无边无际的黑暗和恐惧。我第一体验到，水，原来竟是这样的可怕。
我越沉越深，那股缺氧的窒息感已让我无法忍受。时空之门，看来并未向我开启，难道我要淹死在这里。不行，我绝对不要这样死去。我要回去，我还要向韩鑫讨个交待，我哪能这样轻易死去 。 然而，即便我用尽全力，身体也似乎无法上游，我只能绝望地在心底狂呼“救命”
也亏的上天垂爱， 就在我几乎要失去知觉之时，突然感觉腰间一紧， 身体硬生生被人拉住了水面，不，或者说，飞出了水面。 一阵晕眩后，我立刻深深呼了几口气，感觉胸口不再闷痛，这才撩开湿嗒嗒沾在额前的长发，看看究竟是谁救了我？
狭长的凤眼，有种说不出的妖媚迷人，直挺的鼻诉说着主人的坚强与傲气，薄唇微抿，似笑非笑，却让人心跳漏了一排拍， 立体的五官简直挑不出一丝瑕疵。原以为龙天行已经是世间少见的美男子，但想不到他竟又比他还要迷人上几分。莫非古代转产美男。我忍不住开始胡思乱想。
“你是哪宫的公主，怎的半夜跑到池子里玩耍？”他饶有兴趣地看着我。
公主，我古怪地看了他一眼， 太子妃都已经在宫中呆了半年了，宫中怎会还有人不认得她。这人也真是稀罕？
‘你如何断定我是公主？“
‘你身长所穿的绸缎，宫中只有妃子和皇室公主才穿得起。若你是妃子，在我怀中如此之久，只怕早吓得魂飞魄散，担心污了名节。’他看着我眼底含着浓浓笑意，这时我才惊觉，自己尚在他怀中，一只胳膊 还死死缠住他的脖子，实在有失形象。
我面上一红，哪里经得起他这般取笑。飞也似的从他身上跳下。但转念一想，我一现代人，岂能在一古人面前示了弱。
于是优雅地理理一身湿漉漉的衣服，挂上职业的笑容，‘多谢相救，不知如何称呼？“
‘你不认识我？“这回到轮到他诧异了。
我没好气地瞪了他一眼，冷冷道。‘我只识得天下之主，闲杂人等，可记不清楚。“那是，来到这里这些天，唯一见过的男人就是龙天行，这未来的君主。其他人我又怎么会认识。
没理会我的讽刺，他竟然哈哈大笑起来，表情还似十分愉悦。
这人有病么，人家损他还这么开心，亏他长了这样一副好皮相，真是白糟蹋了。
‘好一个有趣的妙人儿！ 在下凤飞城！‘说毕，他目光灼灼地看着我。
“噢，今日多有不便，改日我自当亲自酬谢！”斜眼看到远处一对巡逻的士兵走来，我急匆匆的转身离去。这幅模样要是被士兵看到，只怕到时候又是一场宫廷诟病。
哪知，刚走几步，手臂就被拉住，猛地被圈入他怀中，
‘明日此时，不见不散‘温热的气息在耳边流动， 我的心一颤，没来由地面红耳赤齐拉里， 我用尽力气推开他，飞也似地逃离。
身后传来闷笑，我更是气地咬牙切齿。
凤飞城？谜样的男子,究竟是什么身份？ 我开始好奇！






作者有话要说：
西湖寒碧? 喜欢这个名字.也在杭州么, 和作者一样.呵呵
又看到一些新的读者新的名字, Maggie,水水,yiyi456,谢谢你们的关注
回亚夜" 还没到重点呀，谁会是男主啊。"
恩,怎么说呢,我是个慢热的人,写文 的风格也是,所以,看我的文需要耐心些.关于男主,我想,随着情节发展,你自然就知道是谁了!

*

回到紫莲宫，其他宫人都已歇息，只剩小莲在门口来回踱步。
见我回来，她满脸欣喜，快步迎上前来，‘太子妃，您回来了？-----呀，怎么全身湿淋淋的？
‘嘘，小声些，快扶我回寝宫。’这宫中，争斗派系甚多，我的身边难免被安插了一些眼线。我来此不久，也搞不清谁是敌，谁是友。所以万事，也只能靠自己小心担待些。想不到在现代，我需同父亲的那些情妇以及肖想南宫家财势的人周旋，到了古代，依然难逃这权力之争。莫非，这就是命么？我摇头苦笑。
‘太子妃，奴婢来伺候你沐浴吧？“ 小莲贴心地放好热水，扶我走了过去。
‘恩“，我虚弱地将自己交给她打点。闭上眼，身体在热水中慢慢舒展开来，徐徐的香气薰地我全身舒畅。我暗暗思索，看来今晚实验失败了，究竟是时机不对，还是一切只是巧合呢？如果不能原路返回，今后，我又该如何呢？还有这凤飞城，究竟是何许人。光看他股摄人的气魄，来历定然不简单。
‘小莲，你知道凤飞城么？“
‘凤飞城，是凤羽国的凤飞城么？’ 小莲的声音突地拔高，双眼更是闪闪发光，兴奋不已。“太子妃，您不记得了吗？他是凤羽国的战神。也是天下第一美男子。听说这世上的女子，只要见过他，都会被迷的神魂颠倒。“
战神？怎生说的这么玄乎。天下第一美男子，这称呼，他到是当之无愧。
“你见过他么？“
踌躇了一会，小莲才红着脸，羞涩地回答。‘那日，路过御花园时，他正同太子殿下游园，匆匆瞥了一眼，虽未瞧仔细，但觉得是个嫡仙般的俊美男子。“
嫡仙？我微微一笑，‘小莲，你到会形容人啊!把他的事，与我说说。“
“凤飞城，既是凤羽国唯一的王子，又是凤羽国的战神。凤羽国皇帝皇后十分恩爱，而他是凤羽国皇后的唯一子嗣，备受宠爱。他自小天姿聪慧，因被一奇人收为弟子。因此，武韬武略样样精通。14 岁起，便跟随叔王征战四方，18岁起，便能独挡一面，自此以后，便从未打过败仗，故被称为战神，威名远震四方。再加上他俊美无双，因此各国的公主小姐，都想下嫁于他。听说，他这次来，是为皇后的生辰祝寿来的。“不等我说完，小莲已开始口若悬河，若她生在现代，定然是个超级娱记。
在烛光摇曳中，时间缓缓流逝。听完凤飞城的故事，天已开始微亮，我瞧小莲一脸倦意，便打发了她下去休息。
然而自己心下疑惑却甚多。这样一个重要人物，怎的突然来到这个向来井水不犯河水的锦绣皇朝。若说只是为了皇后的诞辰，却怎样也说不过去。看来，此间必有许多隐情。也罢，既然他约了我明日再见，我便好好探听一番。他既从小征战四方，想必见多识广，手下能力必然也不少，说不定能帮上我的忙。
我原以为自己定然睡不着，哪知合了眼，便沉沉睡去。
不知过了多久，一阵悠扬的乐声将我自睡梦中唤醒。抬头一看，窗外已是艳阳高照。
我起身侧耳倾听，仿佛是琴、箫合奏，我虽不懂音乐，却也听得出这音乐中所包含的那份指点江山的豁达气度。声音似乎离地并不远，究竟是谁人在弹奏呢？
“小莲，替我更衣。”我自小五音不通，因此对什么钢琴家，音乐家之类的，分外佩服，每次听完演奏，总会心生结交之意。因此，在现代，我拥有不少音乐届的朋友。看来，这习性即便换了个时空，依旧难改，我不禁心头愉悦。这段日子，为了假扮夏紫澜，我揣摸着古人的心思说话，说着说着，几乎连自己都忘了究竟是谁。也常常分不清此刻究竟是梦境或是现实。只有这些只在现代拥有的习惯个性，才能让自己清晰肯定，我不是夏紫澜。而是南宫冉。
匆匆梳洗，换上一袭飘逸白裙，宽大的袖让我微微有些不适应。做个古代女子果然不易，这样的大热天，还要将自己捂得死死。
再看看铜镜中的自己，杏眼粉腮，樱唇娇嫩，那一笑中，竟有说不尽的妩媚风情。这虽不是我自己的脸，心中却也得意起来。
“太子妃，您真的越来越美了！”小莲看着我，竟似有些痴了。
“贫嘴！”我抿嘴一笑，理理鬓发，便寻着乐声而去。






外头烈日熔融，才走几步，便觉脸上渗出一层细汗。想我在现代是懒散惯了，尤其是这样的天气，断然是躲在空调房中，啜着冰饮解暑。现如今，别说空调了，连电扇都没有。总不能叫小莲一直扇风吧。哎，若不赶紧回到现代，这个夏天真不知道该怎么熬过！
想着想着，却突然发现脚下无路可走，抬起头来，只觉眼前一亮。一湖绝美的荷花，毫无预警地闯入我的视野。好美啊！”我忍不住暗自赞叹！只见她们在烈日下娇艳绽放，绿的叶，红的花 ，或婷婷玉立，或含苞待放，也有那尤抱琵琶半遮面的，将一湖碧波景致，染的七分颜色八分风情，真正应了那句古诗“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”“
再侧耳细听，发觉那清雅空灵的乐声，竟似来自荷花深处。我举目而望，原来湖心荷花深处竟有一高台，上面隐约有几个人影。高台右侧似乎有一木板搭的长桥，通到湖的南方。我兴奋之极，立刻绕道湖的南端，穿越那细细窄窄的长桥，来到湖心。只见两个男子在抚琴吹箫，一女子则合着音乐翩翩起舞。这场景，竟觉得有说不出的风雅！
我正陶醉中，却发现乐声嘎然而止，一声怒斥传来“谁在那？”
我吓了一跳，仔细一看，原来，他们旁边还坐着一男一女，那男的，不是别人，正是龙□□。他这一声怒吼，硬生生打断了这天籁之音，众人也齐齐看向了我。一时间，我尴尬之极，真是走也不是留也不是。
暗叫了声倒霉，我整整情绪，面带微笑迎上前去。也罢，既然如此，我也就大放些吧！
‘参见太子。“我行了个礼，这些天，我从小兰处学了不少东西。正所谓人在屋檐下，不得不低头。在宫中，少说话多行礼总是没错的。
“嗯！”龙□□轻了一声，脸带差异。’ 你怎么在此？“
“只是路过而已。听到绝美之乐，便来听听。“我不动声色开始大量眼前的一群人，龙□□身旁的女子一袭红衣，眉心有颗红痣，头上插着一朵极其华丽的牡丹，想必就是小莲口中的嫣妃了。看她见我的眼神躲躲闪闪，看来，推我下水的，必然是她了。
抚琴的男子，身着一袭白衫，一脸斯文俊逸，然一双黑眸却幽深四海，叫人猜测不透。见我直勾勾地大量他，他也不动声色地打量我。
旁边吹箫的男子，身材魁梧结实，皮肤略黑，然随意站着，便有一股稳意，想必是个习武之人。他倒不害羞，一边大大咧咧地打量我，一边笑嘻嘻地看着龙□□，“□□，她就是那个出名的太子妃阿！”
出名？什么意思？我看到龙□□眉头一皱，眼眸中闪过一丝恼意。‘若没什么事情，你先回去吧！我不是叫你没事别到处乱晃么？”
“皇兄？！你怎么如此说话！“说话的是那跳舞的女子，她的双眼十分清澈，想必就是莲儿口中那个纯真的天心公主了。
我冷冷一笑，龙□□，你当我是好欺负的么?
“莫非太子嫌我打扰了你们!”
“本来就是！“嫣妃看着我，一脸不屑。哎，一个弱女子，竟也如此毒辣，想这宫廷中，为了出人头地，甚么肮脏手段都能使出，泯灭了人性，也真是可悲。
我淡笑着，轻抚额前碎发，“即便如此，那我先告退了！只是可惜了——”
故意卖了个关子，我优雅的转身，却将怒意深深隐藏于双眸之中。
“且慢，太子妃，刚才说的可惜，却是为何？”拦住我说话的，却是那白衣男子。
我微微站定，背对着他们，“琴是好琴，萧是好箫，舞是好舞，只可惜，曲子不对。”
“ 哪里不对。“
“刚才那首曲子，美则美已，却好似夜莺呢喃，两位皆是胸怀大志之人，因有更澎湃之乐曲来舒展雄心壮志才对！“
“请赐教！”






我略一思索，回转身去，只见各人脸色阴晴不定，白衣男子同那吹箫男子，是一幅拭目以待的表情，天心公主秀雅的小脸上则露出了担忧与不忍之色，我不禁回天一个安心的微笑。再看看太子一脸不悦，好似我会丢了他的脸，嫣妃，显是一脸看好戏的模样，面上露出讥讽之色。我心下觉得不舒服极了，在现代，我虽不敢说自己无人可比，可好歹也是天之娇女，要才有才要貌有貌，那容得人家这般瞧不起！也罢，今儿不露两手给他们瞧瞧，反叫他们得意了去。
我平复心情，对白衣男子微微一笑。
“可否借琴一用！”
“请便！”他儒雅一笑，让人心旷神怡。
我点头致谢。却瞧见太子眼中闪过一丝阴霾之色。我来不及深思，便细细轻抚眼前石桌上的这把古琴。只见它形制浑厚，琴轸以白玉制成，轻盈剔透，上面却只雕了一尾凤凰，正展翅高飞，雕工细腻精湛，一看，便知出自名家之手。轻拨两下，琴声泠泠，浑厚温淳,果然是一把难得一见的好琴，我不禁面露喜色。
不错，我的确不通五音，不过只是不精通，并不代表不会。就算其他的乐器都不会，却有一样，我敢说自己还是颇有自信的。那就是古琴。我外公出身音乐世家，精通多样乐器，尤好古琴。我虽没有遗传他的音乐天赋，然自小听他弹的多了，便也学会了他最喜欢弹奏的那一首《沧海一声笑》。只因，我也喜欢极了这首荡气回肠的曲子！
“献丑了”
我端正坐态，笑若春风,纤纤十指，按弦而动，一首豪情万丈，气魄万千的曲子自手下流淌而出。而我则合着曲子，高声吟唱！
“沧海一声笑
滔滔两岸潮
浮沉随浪只记今朝
苍天笑
纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓
江山笑
烟雨遥
涛浪淘尽红尘俗事几多骄
清风笑
竟惹寂寥
豪情还剩了
一襟晚照
沧海一声笑
滔滔两岸潮
浮沉随浪只记今朝
苍天笑
纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓
江山笑
烟雨遥
涛浪淘尽红尘俗事几多骄
苍生笑
不再寂寥
豪情仍在痴痴笑笑 ”
一曲终了，只见四下一片寂静，我纳闷极了，怎的，莫非太久没弹，令琴艺退步了！抑或他们不喜欢现代的曲子？亏我先前，还自信满满，现在不是自己刮自己么？思及如此，脸上不禁有些热辣辣的！不敢抬起头来！
“好大的气魄，好一个沧海一声笑！”突然，一个声音朗声大赞，将我自尴尬中脱离。我抬起头来，一群人浩浩荡荡过来。还未看仔细，只见龙□□等人已纷纷跪下，高喊“参见父皇”“参见皇上！”我一惊，立刻俯身跪下。
“起来吧，起来吧。”那声音朗笑着，“别因为朕坏了你们的兴致！——澜儿啊，想不到你竟弹得一手好琴，怎的，从未听皇儿和你提起！”我抬起头来，这就是皇帝么。比我想的要年轻的多，好像才40 左右。
长像与龙□□倒有七分相似，只是更加成熟温稳。但眼中那股摄人的精明，却叫人心惊。
“回皇上的话，我这点琴艺着实搬不上台面。何况，太子身边的，都是高雅之士，哪里看的上我这点雕虫小技呢。是吧，太子殿下？ ”我实褒暗贬，给了龙□□一颗不软不硬的钉子。龙□□面上一僵，却也无话可驳，只是诧异得看向我，我却当什么也没看见，心下却暗自得意，哼，谁叫你得罪我的！
“噢，是么。这就是皇儿你的不对了。我瞧澜儿这身琴艺，只怕宫中没几个及的上她。尤其是刚才这首曲子，不知出自谁人之手，这份豪情，让朕煞是钦佩。”
“出自一故人。”我脸上一红，这皇帝夸的也太夸张了，我统共只会这一首。若让我再弹其他曲目，真怕是要出丑了！
“噢，朕倒很有兴趣见见你这位故人！”皇帝显然是兴致昂扬，连眉眼都似动了起来。
我心下好笑，怎么可能，莫说黄霑已去世，就算他未去世，你也见不到阿！不过，自古帝皇难伺候，为避免惹祸上身，我还是恭恭敬敬地回答“这位故人，已去世！”
“噢，可惜了！”皇帝看着我，流露惋惜之色。“哟，心儿，你也在此阿？”
“父皇，你怎么到现在才留意到儿臣！”天心公主，撅着嘴，一脸娇嗔，惹得皇帝龙颜大悦。
“是是是，都是父皇的错！”
看来这皇帝极其宠着女儿。我不禁羡慕起她来，我父亲，何曾对我说过一句温婉的话。
“父皇，原来太子妃的琴艺这么好，儿臣好想跟她学阿，你说好不好！”天心公主偷眼看着我，羞羞怯怯地说。
我一惊，不是吧，我就会弹这一首，你要我教，哪里教的出来。
“好呀！不过，你耐得住性子么！”皇帝拧柠天心的鼻子，一脸娇宠。
这对父女，眼见着是没把我的意见放在眼里，我不禁懊恼极了，哼，在古代，果然没人权可言。但皇帝的命令我又不能不遵从。
“皇上，蒙公主错爱，我本因全力教导，但我这手腕，在幼时曾受伤，所以，一月只能弹奏一次，故怕有负公主期望。不过，我跟那位古人学习过许多旷世曲谱，我可将这些曲谱教给公主，让公主自己练习，我只在一旁指导，不知这样可否？”
“皇上，太子妃这明显是推托。”还未等皇帝回答，那嫣妃已抢先开口。我不屑地撇了她一眼，果然是个无脑女子，这样诋毁我，只会显现出她的愚昧不堪。
果然，四周人脸上都浮起了不悦。龙□□低低对她喊了句“闭嘴”，双眼几乎要冒出火花来。
皇帝不理会嫣妃的话，却对天心问到，“这样可否？”
天心点了点头。
那白衣男子见状，也朗声说，“皇上，仲博对自己的琴艺颇为自信，愿与太子妃辅助公主。”
听他一说，天心脸上一红，眼中竟然闪现狂喜。哦，原来她是喜欢这个仲博的。我心下了然。
“皇上，臣也想向太子妃请教刚才那首曲子。”那吹箫男子也不甘落后，插上一脚。
我脸上一衰，我惹的是什么麻烦亚！也罢，这些人看来在宫中颇为得势，多结交些，总是无害！
我含笑答应,却瞧见嫣妃脸含妒色, 却不甘发作.我心底冷冷一笑 ,面上却温和无比," 嫣妃,有空也可来紫莲宫小坐 , 我还未向你道谢呢,那日溺水,若没有你, 紫谰怕早已到阴曹地府,找那害我之人索命了!不过, 害人终害己,想必那人, 也有报应等着她.你说是不是这么个理儿呢!"
此言一出 ,众人脸上均是一懔,而她更是面无血色,一句话也说不出来!

*

作者有话要说：
哈哈,本作者够努力吧,今天更新了好多
网友：舒若评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-08 13:14:27所评章节：8（点击阅读）
有错西哦！！！
紫莲宫小‘座’是坐字！！！
嘻嘻，很喜欢你的文哦，加油！！！
嘿嘿,不好意思,作者是个很粗心的女孩子,经常写错别字,希望大家不要介意,继续支持我吧 !
阿， 我现在出了两条思路，想不好，征求大家意见：
一条是先让女主在宫里大发雌威，好好虐虐 人（主要指太子）
二条是赶紧出宫，在外逍遥，（嘿嘿，可以早点和男主培养感情）
大家喜欢哪种？
汗，既然大家没什么明确的意见，那么我就， ——嘿嘿嘿






作者有话要说：
网友：见水不是水评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-09 00:23:28
跪求……千万别把太子和女主角写在一起
破坏美感……这么厉害的女孩不能留给太子那样的二手货
狂汗,这个女主是肯定看不上太子的.但不代表太子不会喜欢上女主.
女主刚经历一段失败的感情,且遭到背叛,所以一段时间内,她断然不会轻易爱上任何一个男人.要想获得她的感情, 男主肯定是要辛苦一番的.
这个这个作者在这边要声明一下：作者写感情戏喜欢偏细腻型的， 是那种细水长流，慢慢感动，所以基本不愿意出现那种看到帅哥就爱上的情况。
网友：菲菲评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：1发表时间：2005-11-09 13:28:38所评章节：9（点击阅读）
可以看看～～～女猪太锋芒毕露了，不算真聪明
嘿嘿，说的有理，不过我想让女主聪明，而不是太深沉

*

见状，我心中那口恶气方才舒坦些！然不经意一瞥，却发现皇帝与太子都拿探究的眼神看着我，好似要将我看穿似的，心下没来由一咯噔，暗暗叫了声糟糕。刚才一举我是逞一时快意，给嫣妃来了个下马威没，但终究锋芒太露，与我不利 。何况这宫中，个个精明历练，这溺水的真相只怕大家都是心知肚名。就连皇上，想必也是一清二楚。但他确假装什么事情也没发生，显然是想不了了之。我看倒不是他故意偏袒嫣妃，只是嫣妃与太子妃的争宠，实则是朝中左右两派大臣的争斗，作为皇上来说睁一只眼，闭一只眼，让两派力量持平，对他最为有利，这就是帝王的权术。
对此，我倒十分理解。我自幼生在南宫家的争斗之中，早已见惯了叔伯兄弟之间的尔虞我诈，故而，面对宫中的各式争斗，倒也可应付自如。嫣妃这样的小角色，见识浅薄，嫉妒心又重，哪里会是我的对手。只是她身后那个权力群，倒不可轻忽。在加上太子妃的一举一动，原本就惹人注意，宫中怕是有几百双几千双眼睛都在盯着我，我有如此大的改变，他们不心生疑疑窦才怪？
正胡思乱想着，皇帝却轻描淡写地化解了尴尬， “澜儿文雅稳重，嫣妃活泼可爱，皇儿，有两位佳人相伴，是你的福气啊！”
众人连忙点头称是，又恢复一派太平和乐，只拣了些无关紧要的话题闲聊。
在聊天的空隙，太子将我悄悄拉到一旁，还未站稳，劈头便对我来了一句
“想不到你如此牙尖嘴利！”
呵，这样就受不了了，我甩开他拉住我的手，话语夹棍带棒，连番出击，“太子还是庄重些的好，我这太子妃你可从未承认。要是你那亲密爱人嫣妃吃起醋来，只怕我就不只溺水这么简单了！’
“ 你误会嫣妃了，为何你要一口咬定是她害你溺水，可有证据。“他显然在努力耐着性子同我解释。只是却越发显得虚伪的紧，让我心生憎恶。
“太子您会错意了吧，你哪只耳朵听到我说嫣妃害我溺水了。”我冷冷讥笑，还故意将最后几个字加重了声音。我这人一向推崇“人不犯我，我不犯人”但若是惹到我，我定然要你吃不了兜着走。别说你只是太子，就算是皇帝，我也不会轻易放过。
‘紫澜，我知道，先前是亏待你了。’见我态度如此强硬，龙□□的语气反倒先软了下来。“嫣儿她不懂事，只盼你莫同她计较，——”
‘我的太子大爷，你搞搞清楚好不好，到底是她同我计较，还是我同她计较。再说，我同她无怨无仇，惹她作甚？太子妃的宝座又有什么了不起的？她稀罕，我却不稀罕!“我不耐烦地打断他的话，也顾不得什么身份尊卑，只想把话挑明了！
“你，——“这次，我显然是将他惹火了，只见他脸色铁青，眼中两簇火焰熊熊燃烧，几乎是咬牙切齿地说，”你再给我说一遍。“
他是真的生气了。只是他到底在气什么呢？我不是都愿意让出太子妃的位置了么？他还所有什么不高兴的？
我纳闷的看着他，‘我说，我愿意向皇上皇后请命，解除你我之间的婚约。今后男婚女嫁，两不相干。这下子，你总该满意了吧。“
‘你休想！“他几乎是吼了起来，像只暴跳的熊，害我当场呆愣。天哪，这是什么状况，连我都有些糊涂了。
‘你就这么想甩开我。“
我翻了翻白眼，“呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”拜托，是你一直想甩掉这个太子妃。
‘我有什么不好‘
“呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”你有什么好的？除了长的还算是个美男。
‘你记住，你已是我的人，休想再嫁给其他人！“
“呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”什么啊，夏紫澜好像还是清白之身吧，
之可惜，在他一连窜的炮轰后，我反抗的话一句也说不出，只因我的嘴被他的手紧紧捂住。
发完一通脾气之后，他终于松开手，大踏步地离去，头也不回。只教我独自接受嫣妃射来的犹如千发利箭般的怨毒目光。
我只能仰天长叹，宫中的人都是疯子！——我真是好怨哪！
一天的时光就这样消磨过去，我不会真的傻傻地去请求皇上皇后解除婚约。这段婚姻是典型的政治婚姻，背后牵涉的关系千丝万缕，既然龙□□努力了这么久，也无法阻止，我出面，也只是徒增麻烦而已。总之，我还需尽快想法子离去才行。
我没有忘记凤飞城的邀约，并非为他心动，虽然他的确是一个令人怦然心动的男人。然而，韩鑫的背叛，就像一根刺，结结实实扎在了我的心底深处，让我怀疑起爱情的可靠。莫非，真像母亲说得，回忆越是美好，现实就越残酷。我实在不知道，是不该去相信爱情，抑或不该去相信男人！
但我依旧应约去了。在皎洁地月光下，静静等待。远处，隐约有几粒萤火虫在飘荡，与天上的星星，遥相呼应。这样的夜晚，原本应该是美好的，我想。
但凤飞城却迟迟没有出现。
在我等的不耐烦之际，一个侍从模样的男子，突然出现，递给我一封信，一块玉佩。信正是凤飞城写的。上面只有龙飞凤舞的几个字，“3月后，再相聚。”
那玉佩，通体火红，握在手中，，仿佛还有他的余温度。
我心下一片怅然，忽觉惴惴不安！






盛夏依旧难熬的紧，我经常于梦中热醒，隔着帘帐，依旧清楚地听到窗外夜蝉在不知疲倦地鸣叫，“知了——知了——”让我心情越发烦躁。此情此情，不仅忆起了一首唐诗，“今朝蝉忽鸣，迁客若为情？便觉一年老，能令万感生”。依稀记得那时年少轻狂，在课堂上当着老师的面取笑“不过是蝉在鸣叫，哪里惹出这许多酸词来！”现在摊到自己身上，才感受到其描写之深刻贴切。
日子在不紧不慢的消磨，我悄悄翻了许多典籍，问了宫中许多博学之人，关于如何穿越时空，依旧半点结论。问的越多，回去的希望好似越渺茫，心情一天天沉下去，心底的闷气到越积越多。
自那日后，天心，仲博 ，樊无极（吹箫男子）成了紫莲宫的常客。初时仲博 ，无极还有所估计，怕宫中闲言碎语给我难堪，不敢出入太频繁。后见我性情之豁达，远远出乎他们意料，也就走的勤快起来。仲博才思敏捷，号称是锦绣皇朝第一才子，但我好歹也是一现代高学历知识女性，胸中唐诗宋词名篇无数，每每盗版几句千古名句，便叫他激动地无法自己，不出几日，我的惊世艳采之名便在他的渲染下不胫而走。据说，如今，街头巷尾都在盛传宫中有个女才子，才情冠绝天下，此事令我羞愧了好久，若在现代，估计会被一众人等狂殴暴扁。
无期来历也不简单，他祖父是皇朝的护国大将军，手中拥有雄狮百万，曾立下功勋无数，他自小跟随祖父征战沙场，如今已是右营前锋大将。他酷爱吹箫与军法，容貌又英挺，竟得了个玉箫将军的称号。只因他瞧不起女子的智慧，我不服气，便以孙子军法同他纸上谈兵，直将他杀的片甲不留，令他输的口服心服，结果缠绕我，要拜我为师。我实在拗不过他，就这样莫名其妙多了个将军徒弟。
我表面虽然埋怨，心下却是窃喜，一方面是得意，另一方面，他二人在宫中颇有权势，能自由出入皇宫，与他们交好，我便多了两张护身符，与我好处多多。
唯一的麻烦，却是那龙天行，那日后，也不知为何，他一反常态，跟随天心等人老往我宫里跑。初时，我还给他留了几分薄面，想着这毕竟在宫里，得罪他与我也没什么好处。哪知他这人到似犯贱，非得惹到我对他冷嘲热讽，才觉满意有趣。
天心常对我说，“澜姐姐，你别看皇兄对人都是一幅文雅模样，到你这就全变样了。你也别怪他，他自小一边被父皇宠着，一边却被母后管着，所以生出了这表里不一的性格来。”
自那日小试牛刀，天心对我是佩服的紧。她性格天真单纯，十分惹人怜爱，我对她便也生出许多亲切之意来。这一来二往，我们倒成了莫逆之交。她不喜欢嫣妃，知道我同太子关系恶劣，两两相厌，便每每想替龙天行说些好话，改善我对他的印象，只可惜我这人生性固执，一旦认定了，便难轻易改变。其实这些天相处下来，龙天行的个性我也已经摸透，不过是从小被人星星拱月，得意惯了，以为全世界都得围绕着他转，何况一个女人，偏生我最厌恶这样无能却又自大的男人。因此，对他，总会生出几分厌恶之意来！
然而平静的生活维持了不到半月，一场铺天盖地的灾难，却突然向我袭来！
那日，刚刚送走了天心等人，我坐着歇息，喝着特意叫小莲榨的水果汁解渴。这果汁，是我事先让她泡在宫中那尾冰泉之中，因此入喉便有一股凉丝丝的清冽滋味，舒适的仿佛周身的热气都已上去，我举着茶杯，正想在要一杯，一群乌压压的士兵突然闯入。
领头的人传着一身三品官员的官服，肥头大耳，身材浮肿的，一双绿豆般的小眼，贼溜溜地看着我，破公鸭嗓子喊的我全身鸡皮疙瘩都起来了，“罪女夏紫澜接旨！”我脑子一轰，还没等完全反应过来，身子已被小莲拉了跪下。一番话听下来，终于明白，有人举发夏太傅（也就是夏紫澜的爹）图谋造反，现已被收押调查，而我是他的女儿，又在后宫之中，首当其冲，也成了那叛逆之人。没等我反驳，身上便锒铛一声被挂了重重锁链，身子被两个侍卫牢牢擒住，就这样，我，现代的南宫燃，古代的夏紫澜，第一次尝到了牢狱的滋味。
押解的路上，心中着实害怕，连手心都变得冰冰凉，渗出许多虚汗来。自古牵扯到与帝王谋反叛逆相关的罪状，皇帝往往是宁错杀一千，决不放走一个。我这一去，只怕凶多吉少。
况且电视里的天牢看的多了，个个都是脏兮兮，老鼠乱窜，还有大批将人折磨得死去活来的刑法等着你。就像《还珠格格》中所讲的那样，“抬头见老鼠，低头见蟑螂。”若的干干脆脆死也就罢了，怕的是有人会落井下石，对我动用私刑，那就惨了。
然一到天牢，我大吃一惊，一扫路上的阴霾，一颗惴惴不安的心终于放稳。这与我想象中的天牢实在相差太大了，床、被褥、桌椅一应俱全，连梳妆台都给我安置好了，这明明是间女儿家的闺房麻？所简比不上紫莲宫，比起普通老百姓家，怕还要好上许多。蓦的，我心下明白，看来皇上还是袒护夏家的！
“还不快进去！”正想着，却被那那肥猪大官史仁一把推了进去，我猝不及防，这猪头力气又大，害的我直扑扑跌落在地，手掌心磨去层皮，丝丝殷红血丝渗出皮肤，传来热辣辣疼痛。
我恼火得瞪着他，恨不得将他剥皮抽筋。“这位大人如何称呼？”
还未等他回答，他身侧的小兵却一脸阿谀得回答“这位是史仁大人，御前三品护卫。”
‘死人’我一听，噗哧一笑，竟顾不得还身陷牢狱，只将他气的头顶冒烟，回头给了那小兵狠狠的一巴掌。回过头来，恼羞成怒得看着我，”叫你嘴犟，今后有你好果子吃。”他的威胁我倒不放在心上，我好歹顶着个太子妃的名头，除非皇上下旨，凭他还奈何不了我。不过他一小小三品侍卫也敢对我如此趾高气扬，甚至有点故意作对，怕是受人指使。
我心中一动，对着正打算离去的他淡淡回了一句，’ 回去告诉嫣妃，近日所受一切，他日夏紫澜必加倍回报。’”
史仁身子一震，却不回头，只是领了一群人大踏步离去。至此，我终于将整件事情理了个头绪，看来，夏太傅这谋反之名，定然是被陷害的。这主谋,怕就是嫣妃背后那人!

*

作者有话要说：
汗，似乎写的有点偏离原来设定的轨道了！
不过就这样吧，大起大落才是人生真谛麻，嘻嘻，
其实由于时间关系，作者每天坚持更新已经是不容易了，如果字数少了点，望大家不要见怪，嘿嘿，傻笑中。
回: 网友：愚鱼评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-10 19:34:45
看这个文章名 估计女主出宫无望 那就让她在这皇宫里过的好点吧
嘿嘿,出宫是要出宫的,这个宫廷只是她的第一站,还有更险恶的宫廷等着她呢!
谢谢大家的支持,让我有信心继续写下去.每次看到熟悉或者不熟悉的网友给我留言,心底就有一种被肯定的感动.但愿我也能用文字,带给你们感动!
回：网友：00评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-10 21:31:31
笔风稚嫩
情节过于俗套
文章还有特别矛盾的地方
这个前两条作者自己也知道，文笔和构思可能都比较稚嫩，实在是实力有限。不过，“文章还有特别矛盾的地方”还请帮我指出，我常常是随性而写，不加修饰，有时会与前面出现冲突 ，希望大家给我指出，以便修订。事先说明一下，作者大概写到一定字数，就打算回过头去通篇修改，令言辞更加精炼






在牢里闲数了几天蚂蚁，再加上看守的“死人”老是来找茬，心情不觉低落异常。不过他也不敢对我用刑，只能逞言语之快，可那里是我对手，每每败下阵来，直将自己气的半死。在牢里，虽没被虐待，而且好吃好喝伺候着，但没自由的感觉终究痛苦，心情是愈发烦躁。不知现在外头情况如何？偏生我却出不去？心里不禁有些哀怨，遭了这等无望之灾，却没半个人来看我。
正胡思乱想着，却闻到一阵饭香，呓，居然有我最爱吃的烤鸭，而且还是整只的，当我是猪么，我有些埋怨的拨开，好香啊，眉一挑，“我要慢慢吃，你先退下吧，待会再来收拾。”
大约半个小时，那牢头进来，我淡淡地说，“这鸭味道不错，明个还要一只。”他点点头，离去。至此以后，每天，我都要吃一只鸭子，仿佛成了惯例。
又过了四五日，我正在小憩，却听得外头喧哗一片，似乎有人在吵闹，我仔细一听，竟是天心的声音，一颗心登时雀跃起来。
“大胆，竟敢挡本公主的路，快些给我让开。”天心的声音倒是中气十足，只是依旧难改她羞怯本性，显得不够强势，我心中莞尔。
“公主，不是奴才不放行，只是皇上有令，任何人不得擅自探访。她犯的可是通敌谋反罪，是要诛九族的！”回话的声音是那死人大人。
“混帐，澜姐姐才不会通敌谋反！你们别冤枉她！”
“公主，不是奴才们冤枉她，是罪证确凿啊！”
“哼，什么罪证确凿？那父皇为何还不定罪？”
“这——”
“我同仲博，无极已经找到线索，很快就可以替太子妃洗刷冤屈，你与我仔细伺候着。如太子妃有半点闪失，小心你的脑袋！”
史仁终究没放她进来，我扶着门栏，将天心的话默默记下，我知道，她是故意大声说给我听的。心下一阵浓浓感动，似乎连心都发热起来。原来，他们并没有将我遗忘！
被天心一闹，“死人”似乎连找茬的兴致都没了，我一边乐得清静，一边又暗暗烦恼，被囚禁在此，也不知道外边究竟是什么情况，想来，天心仲博他们现在定然在为我到处奔走，可我却什么都说不得，什么都做不得，到像是砧板上的鱼肉，任人宰割，心下极是不爽！不行，说什么我也不能这么被动！！！
不知皇上到底是什么意思？若说他相信夏太傅有谋反之心，定然早早定罪，但按天心所讲，皇上并未定罪，那他究竟是什么意思呢？把我同父亲分开，单独囚禁，是否别有玄机？他葫芦里究竟卖的什么药。
想着想着，看看牢窗之外，天已灰暗，看那两个看管我的侍卫，已开始喝起酒来。门吱嘎打开，原来是送饭的牢头。只见他低着头，径直走到木桌之前，拿出饭篮，将饭菜摆好。我慵懒得斜坐床头，实在是没什么胃口。
“太子妃，用膳了！”那人始终低着头，我看不清他的容貌，只觉声音冰冰凉的。我的心蓦的一惊，只觉诡异异常。这送饭对牢头每次都是静悄悄不说一句话，怎么今个转性了。我再在仔细一瞧，发现这人身材与那牢头似乎有些出入，心里一个激灵，不觉拿出12分精神小心戒备着。
“太子妃，凉了就不好吃了！”他见我不动饭菜，弯着腰恭敬的将筷子递给我，劝道。
他越是劝的积极，我心里越是谎，直觉告诉我，这饭菜定有问题。我强作镇静，接过筷子，拨了拨盘里的菜，假装漫不经心地问道“我昨天不是说了想吃鸭子么，今个怎么没有。” 一边却悄悄去看牢外的两个守卫，只盼他们关注些这边的情景。
不看还不打紧，一看一颗心直溜溜沉了下去，几乎要惊的跳起来，那几个守卫竟伏在桌上，一副喝醉晕死的模样。
“他们已中了千里香追魂散，没有2个时辰是绝对醒不来。”阴森森的声音在背后响起，
我回转身来，发现那人已抬起脸来，只露出一张阴鹜的脸来。，他的手里，赫然多了柄明晃晃的匕首，在这闷热的牢笼中却闪着嗜血的冰寒之光。我只能贴着墙壁，一颗心仿佛被调在悬崖上，额上惊出一层冷汗.
果然那人二话不说，劈头便一刀削来，面无表情好似杀人工具。我心惊肉跳，机灵地往边上一偏，躲过一刀。气喘未定，第二刀已紧跟着来，如同那人冷酷的眼神般刷寒。此时的我，哪里顾得了许多，用尽力气，使出在现代学的防身术同他纠缠。一边死死抵住他的手臂，扯开嗓子大喊，” 来人哪，救命！”然天牢内外的侍卫好似死绝了，任凭我喊得再大声，也没半个人出现。一颗心登时像挂了七八个水桶，直直往下沉，彻骨的绝望在心底滋长蔓延，这时，我才意识到，这才是真正的宫廷，人命贱如草，不过是权力游戏中的一颗小卒，任人宰割。可是我怎甘心就这样死的不明不白。
但这人身手体形都远在我之上,我哪里斗的过他,他左手反手一使劲,将我连胳膊带人扭转制住,右手抄起匕首,便向我脖间抹来.我心一凉,紧闭双目 ,暗呼 " 完了!"






等了半晌，那冰凉凉的一刀却未触到我的脖子。耳边倒先响起了打斗声，乒乒乓乓霎是激烈。我睁开眼，发觉天牢突然多了个黑衣人，正同欲刺杀我的那人激烈打斗。一时间，我忘了刚才的恐惧，只在心中纳闷，怎么事情的发展大大出乎我的预料？该出现的人没出现？不该出现的人却出现了呢？
那黑衣人蒙着脸，武功似乎颇为高强，先是夺了那牢头的兵器，然后一脚将他踢飞半空。牢头狠狠撞在墙上，“哇”一声吐出大口鲜血。黑衣人一提宝剑，便向跌落在地的牢头刺去，想结果了他的性命。我一急，高呼。“别杀他！我还有事问他。”
那黑衣人一双乌溜溜的眼睛扫了我一眼，终将宝剑放下。再看向那假冒的牢头，形容惨淡，差不多只剩下半条命。
“多谢相救！ ”，我一边打量着他，一边盈盈然向他施了个礼。
黑衣人一把撤下蒙巾，却露出一张俊俏的脸来，约二十七八模样，眉宇间透出一股华贵之气，只是脸色太过苍白，好似常年不见阳光。只见他一把捉住我的手，急急而诚恳地说，“是我，紫澜，我来带你走了。，快随我出宫吧。何苦在这里委屈了自己？“
我猛地缩回手，尴尬之极，心中暗暗思量，这人究竟是谁？同夏紫澜是什么关系。
他见我迟迟不语，好似以为我在生气，只是柔声劝导，‘紫澜，你莫要与我怄气了。那时隐瞒身份，是我的不对。改日我一定好好向你赔罪。此地不宜久留，你且先随我出去！”
出去？我自然想出去，只是这样同你出去，我不就便成畏罪潜逃了么？只怕到时候我是跳进黄河也洗不清了。于是，我站在原处，淡淡回到。“多谢你冒险相救，只是我不能这样一走了之。”
“你是担心老师他们么？放心，我已安排了其他人去营救他们！”说罢，他郑重地看着我，苍白的脸上竟浮起了红晕，” 紫澜，再也没有什么能让我们分开。我不会让你嫁给龙□□的。“
我一阵头晕目眩，怎么事情越来越复杂了。真想问他，“你到底是谁？”却又问不口。瞧他的模样，莫非他是夏紫澜的情人。不对，没听小莲提过夏紫澜有什么亲密恋人那。天哪，此时此景，我应也不是，不应也不是，若说错一句，只怕都会万劫不复。
我这头百转千回，他那头却已急的不行，我一咬牙，指着那牢头，“先问问他，究竟是谁派他来杀我的。”心中却暗暗焦急，天心无期他们怎么还不来。
正想着，黑衣男子已将宝剑对准了那牢头，冷声问到，“说，是什么人派你来的？”
我在他身后立着，目光不经意溜过他颈间，半隐半露间却似纹着一只狼。这一吓可不轻，我听得无期说过，“现在锦绣皇朝最大隐患便是那天狼国，在锦绣皇朝的东北面的草原上，资源奇缺，故而常常进犯锦绣皇朝，以掠夺资源。我国与他们已是战战停停了数十年了，这两年来，他们倒似没什么动静，可能是三年前那场大仗，让他们元气大伤的缘故吧。抑或是，不知道在酝酿什么阴谋。他们有一个奇怪的习俗，男子成年后，便要在颈间纹一只狼，不同颜色代表了不同地位，其中，红狼的地位是极高的，多为皇亲贵胄。”
这黑衣男子颈间的，赫然是那红狼。我只觉头皮发麻，心惊肉跳，莫非，这夏紫澜真的私通敌国。

*

作者有话要说：
回: 网友：猪猪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-12 17:37:54所评章节：8（点击阅读）
这首曲子根本就不适合女子来唱好不好,还有,一曲惊人的情节也太老套了
理性上来讲,作者非常同意你的看法,也许等到以后修稿的时候会考虑改改.不过感性上讲,我非常喜欢这首歌,写的时候将女主当作林青霞,嘻嘻,总觉得她十分适合这首歌,女子也可以豪气十足.虽声音等不合适,气概胸襟可达至 !
回: 网友：猪猪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-12 18:00:56所评章节：12（点击阅读）
希望作者的情节不要太急进，背景设计严密些．还有女猪的个性有些＂冲＂，说话不经大脑，偶希望作者的文文尽量减少＂穿着古装服，演着现代戏＂的感觉
感谢猪猪的宝贵意见,其实在情节安排和整体把握上,我还十分欠缺,那种松弛有度的感觉还没找到,主要是功底太茶,希望今后慢慢在写做中改善.
关于女主个性,这个,她本来就是现代人,＂穿着古装服，演着现代戏＂的感觉再所难免,作者反倒觉得自己写她的对白还太过文邹邹了!
感谢每位认真读文的大大!感动中






“快说？”正想着，黑衣男子加重了手劲，用宝剑在牢头的脖子上划出一道血痕，他吃痛得闷哼一声。
我其实心里有数，这怕是嫣妃就等不见皇上下令铢杀，生怕事情变故，先派了人来将我铲除。只见那牢头看看我，又看看他，却是一咬牙，嘴角溢出血丝，竟服毒自尽了。速度快的我们根本来不及阻止。我懊恼地看着他的尸体，真是的，古代的刺客也太敬业了吧！
“好了，紫澜，我们走吧！“
“呃，这个，我真的不能走啦。“我为难地看着他。万一他真的是天狼国的人，那我不就惨了。不但通敌，还私奔，这不忠不贞之品，只怕死一万次都不足以谢罪吧！
“紫澜，你不是说要和我双宿双飞么？“他扶住我的肩，又是生气又是不解。
“我已是太子妃！“我委婉地看着他，告知他一个人尽皆知的事实。只是心底却有一种异样的情绪在涌动，仿佛脑中还有另外一个意识。
“可是你不爱他，他也不爱你啊！为了你，我可以放弃我城主身份，我的一切，我们找一个没有人的地方隐居，再也不过问锦绣皇朝与天狼国的纷争！好不好？“
“不，你快走，我不认识你！你走啊 “不知为何？看着他越来越狂热的眼神。我惊慌失措极了。
“紫澜，你怎么了阿，我是天朔阿！“他诧异地看着我，眼中闪过一丝晦暗不明的受伤表情。
“你再不走，我就喊人了！“不知为何，心底那份奇异的感觉越来越强，我只觉得越来越害怕，头竟然开始隐约作痛，痛得我大声呼叫了起来。
“紫澜，紫澜，你快随我走吧！“
正当我拼命挣扎，想摆脱他的拉扯时，牢门哐当一声被打开。一大群人冲了进来，领头的赫然是龙天行，右侧跟着无期，左侧确实一个穿着囚服的老头，大约60上下，看上去十分威严。
只见龙天行跃下台阶，朗声喊道，“朗星朔，你以为我锦绣皇朝的天牢是什么？既然来了，就休想走！”
说罢，手一挥，一群侍卫立刻冲上前来，将朗星朔团团围住。
我茫然地看着眼前的一切，“怎么回事？为什么到现在才来？”我以眼神询问龙天行身后的无期，他却是心虚地低下了头。
“乖女儿，做的好！呵呵”龙天行左侧的老头看着我，乐呵呵地抚起了胡子。乖女儿，难道他就是夏太傅？
“老师？——紫澜？你为何这样待我？” 被制住的朗星朔一脸沉痛，不敢致信地看着我。他微张着嘴，不去理会那群侍卫是在如何捆绑他，只是用一双朗如星辰的眸子看着我，
眼眸深处的尽是□□裸的伤痛，这种痛，名曰背叛。。
我忽然遍体生寒，将他同自己重叠起来，当韩鑫推我下水的那一刻，也是这种绝望到无以复加的痛。
我看看得意的龙天行，看看心虚的无期，蓦的明白。原来，一切，都只是一个局，而我，却成了局中那颗最傻，最无知的棋子。
心里忍不住打了个哆嗦，这就是宫廷？一阵晕眩后，我陷入了黑暗之中。黑暗中，出现一张脸，正是夏紫澜，她掩面而泣，哭得极其伤心，痛得几乎将我的心也揪了起来。
我一吓，猛地惊醒，发现自己躺在寝宫中那张熟悉的床上。
帘外人影闪动，耳边响起天心高亢的声音。
“太过分了，皇兄怎么能这么利用澜姐姐呢？还有你，为什么瞒着我，害我如此担忧？你们当我和澜姐姐是笨蛋么？”
“天心，太子殿下此计虽委屈了紫澜，却也是迫不得已。你也知道，如苏城是进攻天狼国唯一的通路。若不将此城拿下，我们便无法进军。现在与天狼国私通的真正叛贼已查出，如苏城的城主也在我们手中，只要他肯归顺，我们便可挥军直上了。太子收敛锋芒这么久，就是等这一天啊！”
原来如此，我冷冷地隔着帐帘看着他们，仲博的声音依旧斯文柔和，但此刻在我听来，却是这般刺耳。
“我——我不管，打仗是你们男人的事，凭什么要利用我们女人。”
“天心——”我柔柔地喊道。
“太子妃”
“澜姐姐”听我呼喊，天心立刻冲了上来，撩看帘帐。
我见她双眼通红，心中一软，柔声道“ 我没事。”

*

作者有话要说：
虽然有很多批评的意见，虽然我的文可能存在很多缺点，但是我还是会坚持写下去，希望能越写越好，
还是那句话，谢谢大家的支持
这两章可能会有点压抑，悲的，嘿嘿，先通知一声
回：网友：西湖寒碧评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-12 22:23:44所评章节：13（点击阅读）
女主的表现有点让人失望~
怎么说呢，不够成熟。
哈哈，感谢网友：西湖寒碧的提醒，本来这章写着有点不顺，竟你一说，又有了新的想法。嘿嘿






她握着我的手，目光清澈温柔。我不禁叹息起来，她这份清澈，在这宫廷之中，只怕再难找到第二个。
我越过她的肩，看着仲博，仲博也看着我，他的目光温柔而坚定。他原也是个外柔内刚的人，既然他认定他的做法是正确的，那就绝对会坚持下去。
“仲博，我想见太子！”仲博的纯动了动，一双深如海的眼看了看我，终究没说什么。我却读懂了他的意思。他是让我不要再激怒太子了！
我再见到龙□□时，已经是第二天晚上了，他一脸疲倦地进来，眼中的霸气却咄咄逼人。我蓦得想起初醒来的那天，那个气宇轩昂的明黄背影。这才是真正的他吧?!而不是那个迷恋嫣妃美色，沉迷玩乐，性格冲动暴躁，没有头脑的太子！
心中不觉冷冷一笑，好个韬光隐晦的太子阿！
我面无表情地看着他，轻声道，“太子殿下，您这一箭双雕之计，真是让我佩服阿！”
他似笑非笑地看了我一眼，“紫澜，怎么，有兴致与我斗嘴了么？”
“不敢，您是太子殿下，未来锦绣皇朝的君主，主宰千千万万人的生死，我，不过是个女人，是颗棋子，怎么敢与您斗嘴呢！”我明知不该说这样的话，然话语偏像那开了闸的水，连同我心中的怨恨，一起哗啦啦流了出来。
“紫澜，我也是迫不得已！—— 我原不打算如此，哪知你那日却偏偏说喜欢郎星朔，也是机缘巧合，我才出了这么个苦肉计。原先立你为太子妃并非出自我意，现在我改变主意了。只要你无意于朗星朔！我可同时立你和北苑公主为太子妃。”
好个同时为妃，他倾情于琉璃国的北苑公主，我早有所闻，但此刻看来，怕也是处于政治考虑吧！
我心里气的发抖，面上却不动声色，“那真正通敌叛逆之人是？”
“以你只聪慧，定然早就猜到了吧！自然是嫣妃的靠山，四皇叔！”他意味深长的看着。
“那嫣妃呢？”
“我已将她打入天牢！”他风轻云淡的说着，好似事不关己。我却只觉恐怖，嫣妃再这么说，也是他的枕畔人啊！果然最最无情帝王家。
我忽然觉得这些天来的自己，同这座宫廷比起来，真是太天真。
这里的每个人，每件事，都是那墙壁上的名画，容不得轻忽慢待。我最最失策的，便是始终没看透龙□□。原先的他，仿佛只是幻像，此刻的他，才真正可怕。心思缜密，手段狠辣，果然是生活在权力中心的人物。
“你要我怎么做？ ”
他一愣，深深地看着我，似赞叹又似惋惜 “你果然聪慧， ——我要你劝朗星朔归顺我朝。”
“我一弱女子，哪有那般能耐！”脑子又在隐隐作痛，是怨愤似不满。那是另一个思维，在左右我的情绪。我似乎能清晰感受到，她那如滔天骇浪般的愤怒。
“他一听说你身陷牢狱，不惜舍命前来营救，可见对你是分痴迷，只要你晓以情谊，必能将他打动。”
原来如此，难怪你们将我单独囚禁，为的就是引他入瓮。至此，我终于将所有事情都想通，你先是假装诬陷夏太傅入狱，放出风声，引出真正的奸细。然后将我们分开囚禁，引朗星朔冒险救我。好一个连环计，龙□□，你果然手段了得。只是可怜了朗星朔这个真正重情重义的人。
“好，我答应！”——不行，我得想办法救他，不为别的，就为他这股情谊。我顿了一顿，又道。“在此之前，我想见一个人！”
“谁？”
“我的父亲！”夏太傅，这个，残忍的，将自己女儿置身于阴谋之中的人，你的心中，难道就没有丝毫不忍么？






一场惊心动魄的权利之争终于告一段落。
真正的谋反之人四王爷被斩，
嫣妃被流放，
故事到这里好似结束，我却知道同样残酷的斗争依旧还会继续下去。
不同的，可能是主角。
因为，只要有权利存在，人的欲望就会滋生沉沦。
这宫中，只怕还有万万千千人为了那宝座，前赴后继。
而成王败寇！
是永远不变的定理!
在这宫里短短数日，我却突然明白了很多！只是，这样让我更觉悲哀，为了这宫里所有的人，为这分无奈感到悲哀！
我原本想悄悄将朗天朔安葬。但仔细一想，这宫中，我的一举一动必在龙□□的监视之下。于是索性明明白白向他求情，请他将朗星朔的尸体好好埋葬。
“你果然为他来求我？！”他悠悠地看了我一眼，语气里听不出喜怒。
“我不想负疚终生，请太子成全。”我低下头，只作柔顺状。
“你——变了，我倒怀念那阵子，你是那般——”
“太子，那时紫澜不懂事，冒犯了您，请殿下处罚。”我淡淡地打断他，我不要听他这种冠冕堂皇的话，只会恶心的让我想吐。
他一怔，如玉的脸上竟浮起一丝愁绪，‘你莫要如此，我，不会再伤害你了。——我会安排人将他好好安葬。紫澜——”他突然伸出手来，轻抚我的脸，我全身一僵，立刻后退一步，他的手就尴尬地停在半空中，伸也不是，收也不是。
“皇后有旨，宣夏紫澜！”门外突然响起了一个尖细的嗓子，化解了这份尴尬。只见小莲领进来一个消瘦的太监，身材短小，见太子在此，慌忙行了个礼。
“参见太子，太子妃。”
‘嗯，起吧!” 龙□□将双手负在身后，一脸淡漠。
“母后最近身子可安好。”
“回太子的话，一切安好！”
太子略一迟疑，又道“还是不愿见其父皇和我么？”
那太监一惊，却还是硬着头皮答道“是!”
龙□□难掩失望之情，叹了口气，对我说“既然母后召见你，那你先去吧！替我向母后请安！”
关于皇后的事，我已听小莲说了。对于这样一个坚持自己想法的女人，我是佩服的。只可惜，在这皇宫之中，她这份情，注定是要被辜负的。这是我来到这里第一次见到她，即便那时我落水，她也只是派了个人前来探望，今天却怎的突然想见我?我不禁有些好奇。
跟着太监曲曲折折绕了很远，在来到皇后居住地方。我一看，却是一间雅致的青绿色竹屋，与后宫中繁华的宫殿相比，算是简朴之极。不过却别有一番风韵。
“皇后娘娘，太子妃到了1” 那太监恭敬地站在门口，轻声道。
“让她进来吧。”一个清亮柔和的声音响起。
“皇后在里面，太子妃请。”他轻轻替我打开竹门，我回了个多谢的笑脸，深吸一口气走了进去。
屋内的陈设十分简单，除了一张竹床、一张竹桌，两张竹凳，便别无它物，整个屋子里泛着竹子的清香，与这后宫中的胭脂金粉味，犹如天壤之别。
我看到一个素衣女子，身量纤长，挽着一个简单的发髻，背对着我，我知道，她就是皇后了。
“给皇后请安。”我落落而立，行了个礼。
她盈盈转过身来，却是一张芙蓉脸，虽有些年长，那如兰的气质，却给她添了份成熟风韵。
她怜惜的走过来，执起我的手，“可怜的孩子，憔悴了许多。”
我鼻子一酸，突然想起了母亲，她也曾用这样怜爱的目光看着我，那是我童年最美好的记忆。
她拉着我坐下，眉宇含愁，像那青烟似地笼了一堆。“多么玲珑的一个人儿，却偏偏要在这龌龊的宫廷之中，受尽苦难。你父亲，怎么这般狠心。”
我一震，不是皇后坚持要立我为太子妃的么？难道这其中还有蹊跷？
心底权衡再三，于是小心翼翼试探道，“得皇后怜惜。紫澜感激不尽！——只是，紫澜怕是配不上太子殿下，求皇后成全了我吧！！”
皇后悠悠地看了我一眼，不无伤感地道“痴儿！我何尝不明白你的心思！是皇儿配不上你啊！！
人人都道是我以一己私心，将你推上太子妃之位。可谁人又知，我已困守在这牢笼之中消磨了大好华韶，，爱不得，恨不得，夜夜以泪洗面。
这是一座镶金嵌玉的牢笼，外头的人瞧它光鲜亮丽，人人都想进来。却不知这内里却是一团寒冰，冻得全身发寒。丈夫不像丈夫，亲人不像亲人，无情、绝爱，有的只是权力，欲望，阴谋，猜忌。你是表姐的爱女，我又怎忍心让你再步我的后尘呢！
只可惜，皇上与你父亲似乎已达成某种约定，一意孤行，坚持让你进宫。总纵我放下身段恳求，他也无动于衷。无可奈何，我只得让你收敛了锋芒，扮作争风吃醋的虚荣女子。皇儿秉性与皇上十分相似，心气高，向来最厌恶愚钝又喜欢争风吃醋的女子。我原以为只要惹得皇儿厌恶，他必会想尽法子阻止。只是没想到他们却这般利用你！澜儿，我可怜的澜儿，是我对不住你啊！”
我微的一怔，心中不觉一阵狂喜。
原来如此！
若得皇后相助，或许我可顺利离开此地！

*

作者有话要说：
回: 网友：豆绿评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-13 12:04:12所评章节：14（点击阅读）
吸引我的好文章有好几篇,可是这里的文章更令我感兴趣，因为作者写文时采用互动的方式，跟大家交流,很新奇,让大家也过把瘾,好呀~
说句实话,作者的写文水平是有限的.发这片文,也是鼓了鼓勇气.我喜欢随性的写，不为了什么特别的原因。因此我的文事先都是没有构架的， 没有预先设定的故事，没有预先设定的人物，更没有预定的结局，完全随着每天不同的心情继续。
而各位读者有时候的留言，往往能激发我新的想法，这样的体验，就是大家一起在参与，一起进入故事里面， 陪同女主一起经历未知的冒险，感觉很快乐。还有什么比随性的快乐更重要的呢。
所以，你们的意见对我很重要!无论鲜花砖头，我都欢迎。
好多大大的名字，我都已十分熟悉，像豆绿，可可，明眸若雪，猪猪，西湖寒碧，蓝雪，还有好多好多，谢谢你们对这片不成熟的文的关注，感动中，让我们一起进入女主的世界吧！
今天好像更新了好多，呵呵！
回：网友：wanghongjuan评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-13 15:37:53所评章节：16 [投诉]
笔调有些生疏,但有渐入佳境的感觉,楼主加油~
真的吗？感觉好开心！谢谢你的鼓励！
回: 网友：luckday评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-13 22:36:56所评章节：8（点击阅读）
好恶俗的情节哦！
好伤心哦, 眼泪啪嗒!!
呵呵,开玩笑的.关于这章的情节,大家诟病颇多，作者自己也不满意,因此等这一篇章写完,作者会考虑修改调整.
告广大读者：
作者现在已经在构思第二篇章了，第一篇章是女主刚穿越后的适应期，情感戏会比较少．第二篇章将会加重爱情戏的分量．主题多半是围绕爱情中的＂信赖，背叛，真爱＂展开！希望大家能多给我些灵感，这个这个作者对爱情这玩意比较迟钝！






我暗暗压下心中的激动，连忙跪下，道，‘皇后言重了，母亲早逝，澜儿知道，在这宫中，只有您是真正疼惜我的。只是，只是，若继续留在宫中，澜儿便同死了一般，纵这身子还喘息着，这心却如同死了一般，那样我活着，还有什么趣味。”
“傻孩子，快起来。怎么说这般不吉利的话！”皇后眼一红，伸出纤细手臂，却想扶我起来。
我哪里肯，只是凄凄喊道，“皇后，看在母亲面上，只求您成全我，放我出宫！”
皇后慨然长叹，为难地看着我，问到“这宫中果真已没有任何值得你留恋的么？”
我坚定的点点头，我本就不是这时空之人，又何来牵挂之说。更何况真正的夏紫澜已同朗星朔共赴黄泉，这身躯，便不再属于她了，而应当属于我南宫冉，这只怕也是老天爷的意思！
我一定要出宫，找到时空之门，在现代，我还有许多未完的牵挂。断不能，在这深宫之中，虚度一生。
仿佛等了一世纪之久，我才听她幽幽地叹了口气。我抬起来，她的目光停留在我的脸上，来回穿梭，似欣羡又似悔恨，
‘好孩子，你果然是个通透的人儿。若我当年，有你这般洒脱，这般坚定，便也不会落得现今这般地步。“
我轻声道，“皇后，您与我是不同的。您依旧爱着皇上吧？！”而我，却不爱太子。
皇后怔然!
其实答案很简单，因为付出了，所以才会受到伤害。皇后是如此，母亲是如此。她们的遭遇何其相似，爱上一个男人，以为这一生一世都能只羡鸳鸯不羡仙。她们只爱这一个男人，将身心全部奉上，以为能换来男人的一心一意。只是她们的男人，却不是只有她们这么一个女人。他们依旧说着爱你一生一世，只是身边却多了其他女人。母亲同父亲，便是如此! 父亲应是爱母亲的，但他的身体却又背叛了母亲。我曾问过母亲，身体的背叛与心灵的背叛，母亲愿承受哪个？母亲的答案始终如一：宁愿承受心灵的背叛。那时我不懂，但如今，我似乎有些明白了母亲的想法。
忽而觉得悲伤之极，想起了韩鑫，这个许久未想的男人。他是我第一个爱上的男人。我的感情非常极端，或者不爱，冰冷至极，或者爱了，狂热的无法自制。他对我曾是那样温柔，眼睛中永远只看见我一个人，害我以为找到了一个同父亲截然不同的男人，一个永远都会对我专一的男人。哪知，换来的却是刻骨铭心的痛。究竟是他背叛了我？还是爱情背叛了我？
一屋静谧，直觉瑟瑟！！
许久，皇后喊着盈盈泪光道，“澜儿，你竟能懂我！——人人都责我已贵为皇后，统领后宫，还有什么不知足？皇上是天下人的皇上，皇上本就应该有后宫佳丽三千。可是，在我心中，他先是我的丈夫，然后才是皇上！我能一心一意对他，他为何不能一心一意待我！那时，他明明许下诺言，这一生一世，只爱我一个，只娶我一个！可是，我刚生下皇儿，他却又纳了其他的妃子！”说到此时，她已是泪湿芙蓉面，不胜怜楚。
我忽而同情起她来，这个看似天底下最荣耀的女人，最面对那个贵为九五之尊的人，她爱不得，恨不得，翻来覆去，却终究苦了自己。男人为何总是如此，明明做不到，却又轻易许下诺言！
我怅然之极，一时之间，竟不知如何劝慰。正尴尬间，门外却传来那领路太监的声音，“娘娘，皇上听说您最近体乏身虚，特派人送来了千年灵芝。”
听到这话，皇后脸上一僵，更是哭得梨花带雨，像个孩子一般。我突然明白，皇后并不如我想的那般坚强，皇上的这番柔情，只会更加令她难过，进退不得。就同母亲一般，痛恨父亲的风流，却又不可自拔地沉醉于父亲的温柔，然后左右为难，郁郁不欢。
我移步来到门口，接过那装灵芝的锦盒，轻声对那太监到。“公公，皇上的心意皇后领了，劳烦您这就去回了吧！”那太监也是聪明之人，不在多说什么，道了声知道，便匆匆离去。
我返身回屋，将锦盒放下，取出怀中的手帕递上，柔声劝道，“皇后，保重身体。”
不多时，皇后两只眼睛已是哭得红肿。大约是发泄得差不多了，这才定了定神，将泪拭干，“澜儿，你放心!你还年轻，我断不叫你在这宫中受苦。”短短几句话，却说的铿锵有力，同刚才判若两人，皇后之威严风范尽显无比。
我一扫阴霾，盈盈向她拜谢。
我知道，这样的女子，对于承诺，看得比甚么都重。她既然答应，便一定会助我出宫。
离去时，我忍不住回头看了一眼。她的身影在那清脆碧绿的竹屋中是那样袅娜，却也是那样孤寂！
我长叹一声，静静离去！
一路走来，竟没有丝毫热意，太阳依旧高挂，只是多了几分明朗，少了几分炽热，看来，夏天快要过去了！
掐指算来，来此，已经二月有余，二月有余？
“3月后，再相聚”。我忽的想起碧玉池畔那个邪魅之人与我许下的话，面上无端端一红。正想的出神，只听得身后一声呼唤，却是太子的声音。

*

作者有话要说：
回: 网友：舒若评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-14 22:49:20所评章节：17（点击阅读）
花里说得很对啊！
时空之门对某些人来说已经是不可能再出现的了，但是女主容易国继续留在宫里也是不可能的了！！！只有让女主出宫找寻自己的那份幸福，才是作者的终愿吧！！！
我相信舟洲会让女主幸福的，对吗？
网友：花里评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-14 22:37:57所评章节：17（点击阅读）
真的能走吗?或是逃离这里却又进入另一个牢笼吧!?
舟洲还是那句话,因为是深宫片,所以女主与宫廷是脱不了关系的.唯一能确定的,是我一定会让她幸福.呵呵
回： 网友：兰宁评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-14 23:21:00所评章节：17（点击阅读）
男主一定要是个真心爱护澜澜的人，而且还有专一才好啊！
舟洲一向推崇专一的爱情！最恨用情不专的人！
回：网友：姬沁仪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-14 23:13:00所评章节：17（点击阅读）
其实只有女主能跟真心相爱人在一起，无论在哪里都无所谓，都会过得很幸福的！
究竟男主是谁？
完全同意！！呵呵，男主啊！！嘿嘿，
回：网友：亚夜评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-14 23:04:30所评章节：17（点击阅读）
啊啊啊啊，受不了了，舟洲你要是让太子成男一号，我立马pai飞你。。。。
支持小凤，让女主出宫找小凤。。。。
亚夜啊，你好暴力洒，怕怕！！






回转身来，却见太子正由那曲曲折折的长廊走过来，身边跟着一大群人，左手的是仲博与无期，右手边是一个长相极为阴柔的男子，脸异常白皙，一双桃花眼看似慵懒，却又幽深不见底，像是一口深潭，藏了无数秘密。他穿着一件青色的宽身长袍，长发并不像他人那般梳起，而是随意撒落。然就是这幅慵懒之姿，却又有股说不出的魅力，我忽然醒悟，此人套句现代点的形容词，就是极其会放电！！他的身后也跟着两名女子，都是瓜子脸，杏仁眼，樱桃小嘴，秀丽之中似乎又多了分慧黠，容貌却是一般无二，大约是双胞胎，我不禁多瞧了两眼。
待一群人走到面前，我规规矩矩地向他行了个礼。这宫中规矩，后妃一旦入宫，便终身不得出宫，我断不可让他瞧出我有离去之意，以免生出事端了。
“参见太子妃！”一群人也向我行了礼，我含笑点头，却发现那男子眼中竟有讥讽，心下不禁暗暗纳闷，不知他是何人？怎的眼中对我竟有一股敌意。
太子见我盯着那青衣男子，脸色猛的一沉，“紫澜，母后可安好？”我被他阴沉沉的口气吓了一跳，收敛心思，淡淡回道“皇后一切安好，只是在清修，不让人打扰！” 他一听，松了一口气，这才恢复一脸平静，和颜悦色道“我已命人将朗星朔安葬于宫外！你对他已算仁至义尽，今后莫要在纠缠此事了！”
我淡淡道了声是，人都死了，我还能怎么纠缠了！虽好奇他身旁之人是谁，但我究竟不愿与他纠缠，正欲请辞离去，那青衣男子却忽得上前一步，目光灼灼地看着我，道“早闻的太子妃文才惊世，今日得以相见，实乃北鹤之荣幸，不知可否请太子妃赐教一二！”
原来他叫北鹤。我正待会话，无期那大嘴巴却已先响起，“何止是文才，我师傅的兵法才叫了得，总能出奇制胜！我看那战神，都未必是师傅的对手！”说必，还喜滋滋地看着我，一脸讨好的模样。
他人许是不明就理，我却心中明朗。原先我颇为喜欢他爽朗的性格，便收他做了徒弟，抽空教他一些兵法。当然也是捡孙子兵法现成用的，但对他来讲，也是受益良多。因而他对我又是敬佩又是感激。然而朗星朔之事，我恨他瞒我骗我，故而对他爱理不理。他性情耿直谈率，自知此事亏负了，见我动了真气，一边着急，一边却无计可施。现今得了机会，便来拍我马屁，也不看看这时机是否合宜，真是让我又气又好笑。
战神,
我回了他一个闭嘴的眼神，他乖乖住了口，撇撇嘴，显得十分委屈。
“谣言未必属实，缪赞而已。”我婉转一笑，做出一幅愧不敢当的模样，
北鹤似笑非笑地看着我，正欲开口，却硬生生被太子打断了“紫澜，再过7日便是天火大典。天火节事关国体，故父皇命我将我国最好的艺馆天一阁接入宫中，由他们在天火节表演节目。我知你精通音律，此事便交由你来督促。北鹤先生是天一阁馆长，你有事，可与他商量！”天一阁，我倒听仲博提过，听说是极受欢迎的艺馆。（所谓艺馆，也就是现代的歌舞团、杂技团之类的。）
正想着，闹中突然灵光一闪，等等，既然艺馆是特意接进宫来的，等表演结束，自然还是要送出宫去的！那我岂不是有机会混出宫去了!!
想到这，心中不觉一阵狂喜，于是妩媚一笑,道，“紫澜定当尽心尽力！”逃出宫去！呵呵！！
太子见我如此爽快应承，喜形于色，回头对一群人到，“仲博，无期，天火节筹备之事，你们也要从旁协助太子妃，莫让她太劳累了！”
“是！”仲博悄悄了看了我一眼，眼中竟有几分担忧之色。我一怔，心下有些惴惴不安。不知他在担忧什么？
“既然无其他事，你们先带北鹤先生下去休息吧!”
我忽然明白，他这分明是在找人监视我和北鹤。他当我是水性杨花的女子么？一股怒意热辣辣燃烧，我紧紧咬住下唇，将怒火硬生生压下。
北鹤见状，心下明白，嘴角微微一瞧，对我扯起一个讥讽笑意，好似觉得我就是这样的女子，叫人不舒服极了。
我有什么得罪他了，我不禁纳罕，正觉费解中。对面吹来一阵风，忽觉卷来一股奇异的香味。，极清极淡， 好似从北鹤身上传来。细细一闻，竟觉有几分熟悉。只是风停了，那股味也没了，我心下打了个突，更觉疑窦丛生，看来这北鹤，绝不止只是个艺管管长这么简单。
我一边思量，一边却会以淡笑，在宫中的时日不多，我却领会，凡事都不能喜形于色。
北鹤见太子一副逐客的模样，便知趣地行了个礼，“那在下先告辞了！”说毕，便领了那两个女子离去。我悄悄对这无期使了个眼神，他一喜，领会，也跟从离去。
一时间，回廊之上只剩我们两个！ 两两相对，竟觉无语！落日的余晖，在天边泛着红颜，淡淡洒在我们身上，像精灵般淡淡跳跃。夜像命运之神，正慢慢降临。
我仰起头，已将所有怨恨装箱，埋藏心底。侧看，他的脸依旧十分俊美，只是少另外原先那种浮躁，多了几分深沉。半晌之后，他才淡淡到， “一起用晚膳吧！！”
我直觉的想开口拒绝，但忽的一想，我何苦避他，既然要出宫，好歹给他留份礼，不能叫他白欺负了我！
眉头一皱，计上心头，于是笑道，“太子若不嫌弃，紫滥愿亲自下厨，做几道拿手小菜！”
许是我笑得太灿烂，却在他乌溜溜的眼中浮起惊艳之色！见我直溜溜地看着他，眼中狂喜一闪而过，竟似不敢看我，只是轻咳一声，尴尬地转开脸，淡淡道“ 好啊！”我却轻易捕捉到他脸颊那笔淡淡飞红。不会吧！莫非他在害羞！！我面上一僵，只觉无语……

*

作者有话要说：
偶要开始虐了,呵呵






紫莲宫虽不大，却独自配备了一个小厨房，我日常的饮食，都有小莲打理。因此看到摆了满满当当一堆的蔬菜瓜果，我是傻了眼。
你问我会不会做菜？答难当然是：会——才怪！我堂堂南宫家的大小姐，当然不用学习厨艺了！但，太子就在外面等着，我总不能就在纸上画个饼给他吧。
“太子妃，您真要亲自下厨么？”小莲眼睛瞪得大大，一脸不敢置信地看着我。
我柔声道“小莲，这里只有你和我两个人？对么？”
“嗯！”小莲乖巧的应道。
“我会做菜么？”
“不会。”小莲非常肯定地点点头。
“那么你会做菜么？”
“会阿？”
“而且你的菜烧得不错！”
“太子妃过奖了，奴婢幼时曾得一位名厨指导！”甜甜的笑脸上还浮起一丝羞涩。
“那还有什么问题吗？”我开心极了，问题解决了。
“呃？——奴婢还是没明白”说了半天，小莲还是一幅痴呆状，我无奈地翻了翻白眼。
顺手抄起一把蔬菜，塞到她手里，装出一脸恫吓，“你帮我烧菜，我帮你把风！”
“把风？！！”小莲更是迷糊了。
我不禁捂嘴偷笑，似乎只有在她面前，我才得以放松，恢复以前的脾性！
“乖小莲，你帮我烧菜给太子吃！”
“这怎么行，太子妃，这不是欺瞒之罪阿！万一太子怪罪下来，奴婢怎么担当的起 ！”
“ 天塌下来，又我这个太子妃顶着呢！快去，菜单我已经想好了，你按菜单作吧！”不容她在啰嗦，我便赶她去做菜，万般无奈，她只得捞起袖子，专注做菜。
不多时，一桌美味便以料理齐全，果真是色香味俱全，我一边夸奖小莲，一边诡异一笑， “小莲，上菜，让我们好好招呼太子巴！”
桌上有两道菜，黑鱼，还有茄子。烧得非常美味。太子频频称赞。“紫澜，想不到你厨艺如此好，堪比御厨。”
我含笑如花，“太子过赞了！”心下却已笑破肚皮，你就使劲吃吧，看待会怎么受罪！
“叫我天行！”他突然停下箸子，如火的目光像飓风般刮过来。
我一怔，一时之间竟不知如何回答，只能含糊应了声“哦!”
他见我一脸冷淡，目光幽深地看着我，探寻道“紫澜，等过了天火庆典，北苑便要进宫了！”
我一听，却笑若春风，“那恭喜太子终于得偿所愿！早闻北苑公主才貌双全，端庄文雅，与太子殿下正是郎才女貌！”
他见我不怒反笑，皱了皱眉，眸子中虽盛满疑惑，却不再多说什么。
我便也只当什么也没发生！
心下却暗暗为那北苑公主可怜，看来，她要成为第二个皇后了！面对这样一个心中只有权势争斗的男人，她的情，只怕像那流水落花，不知飘向何方。
饭吃到一半，却来了个太监，悄悄对他说了几句，只见他脸色凝重。似乎出了什么大事，我来不及询问 ，他便匆匆离去。
我倒也无所谓，看着已被他吃了一半的黑鱼和茄子，不由心情大好。
“小莲，以后切忌，莫要同时吃黑鱼和茄子？”
“为什么？”
我淡淡一笑，没什么，只是会痛死人罢了！
是夜，听说太子宫的人彻夜未眠，太医院所有御医全部出动！但依旧还有阵阵凄厉之声不断传出，听着霎是痛苦。后据广大宫女太监们做证,说其音只凄惨,绕梁三日不绝!哈哈哈!!!
不过这一夜，我却睡得心情舒畅！睡梦中还笑出声来！

*

作者有话要说：
哈哈， 恶搞一下!1
这个略有夸张,作不得真,不过黑鱼和茄子,倒真是不能一起吃
哈哈哈，今天晚上去吃饭，特地点了个黑鱼二吃。不过没勇气继续点茄子， 深怕自己也痛个半死。不过食物的确可以 在无形之中杀人，像鲤鱼不能和甘草一起烧，会死人的类!偶记得还有好多食物都相冲，大家以后吃东西的时候要留意哦！！！嘿嘿






天火盛典每年举办一次，是锦绣皇朝的惯例，用以祈福。求神灵庇佑国泰民安，百业俱兴。故而皇朝上下都十分看重。而此次天火盛典地举办，却又多了两次额外的意思。一方面是祝贺顺利铲除朝中叛贼，另一方面则是为了鼓舞士气，意欲向天狼国开战。
不错，朝廷上下似乎一派平静，其实暗潮涌动，备战的气息早已十分浓厚。最明显的，莫过于无期的热情。次日，天刚亮，我正睡意朦胧中，却听得小莲来报，无期已在门外求见。我无奈地揉揉眼起身，整理好衣衫，跨到中厅，却见他像只无头苍蝇般在屋里团团转，搅的人眼花。
见到，立刻一脸焦急地冲上来，劈头盖脸地道“师傅，你原谅我了吗？”
我皱了皱眉，‘无期，你做事怎么还是这般毛毛糙糙，今后上了战场，可是要吃亏的！“
无期听我这口气，知我是原谅了他，面上一喜，越发大大咧咧了。“以我这般武艺，阵前杀敌，决不会示弱！过些天，我们征讨天狼国，你看我如何建功立业！！”说罢，还一脸神采飞扬。
“笨蛋，亏得你跟随你祖父行军这么多年，也不过是个右营前锋。所谓智勇双全，当然是智先行，勇随其后。在战场上，纵然你武功盖世，挡得了一人，却挡得住千军万马么？他日我所教你兵法，岂非白教了！”
我没好气得斥责，倒不是还生他的气，只是如他这般鲁莽，今后若真与天狼国开展，只怕他有十个脑袋都不够用。我好歹同他师徒一场，总不该放纵了他！
他一脸虚心受教，道了声是，也不着恼。
见状，我也就无意再继续责骂下去，却叫他坐下，温言道
“ 无期，你我相识这些日子，我可曾亏待了你！”
‘师傅教会了我许多，让我受益良多！“
“现在师傅有一事相求。“
‘求不敢当，师傅只管吩咐便是了。“
我略一犹豫，自怀中取出郎星朔交给我的那块锦帕，递给他，一脸正色道“ 这宫中规矩，后妃终身不得出宫。太子将郎星朔葬于宫外，我认识的人中，只有你出入皇最方便，你帮我将这锦帕与他同葬了罢！”也算是成全了这对苦命鸳鸯，虽生不能相守，死后魂魄总能相聚。
无期犹豫了一番，，他自然知此事说大不大，说小不小，却绝不可小看了。万一让太子知道了，只怕又是一场暴风雨。但他见我一脸伤感，却终究不忍心，心下又觉得这事他亏欠了我，想了想，终还是应承了。反正现在人也死了，没多大干系，
“好生收着，莫教他人看见，生出许多事端来。”我嘱咐道。
他依言收下，我十分欢喜，便对小莲喊道，‘小莲，无期都来了这么久，怎么害不倒茶！“
闻言，他却急急喊道“慢着。不要了，我听说昨夜太子突然腹痛，整个太子宫都闹翻了天，连仲博也被半夜拉起。我现在要去探望太子！看看情形如何了？”
痛了一夜么？呵呵，难怪叫声那么凄惨！我心底忍不住狂笑，面上却装出一幅焦急模样“噢，是么，那还等什么，我们快去探望他吧！”这场我一手炮制的好戏，我怎能错过呢。而且等事情过后他一回想，便会猜到是我搞的鬼。我不如先发制人，倒叫他怀疑不得！
太子宫在皇宫的东面，而紫莲宫却在皇宫的最西面，这一路曲曲折折，倒绕了不少时间。半路上，经过一亭子，那亭侧是大片的空地，似有一堆人在，仔细一看，却巧是北鹤所领的天一阁正在排练节目。歌舞阿、杂耍啊，红红绿绿，煞是热闹！
见我和无期过来， 均是一惊，便立刻停下行礼。我倩然一笑，“你们顾自练习吧，不要理会我。”心中却想，所谓一流艺馆，原来也就是这些个通俗节目。
一群人依言散去，只北鹤一人上前来。今日的他穿了件白色的袍子，不觉少了几分阴柔，多了些文雅。只是,我见他行礼之时，目光明亮，并无半分卑怯，不禁心下纳闷，一个艺馆的馆长哪来这么大派头，怎么看都与他现在的身份不符。
于是不动声色地问道：“听说天一阁是天下第一艺阁， 北鹤先生如此年轻，便有这般成就，真是令人钦佩阿！”
他眉毛一跳， 却瞬间恢复平静，只是淡淡道：“不敢，不过是祖上的基业，得祖宗庇护而已！”
“原来是世家，北鹤先生是第几代了？”
“第三代！”
“北鹤先生是哪里人？”
“惠城人氏，自幼便在外漂泊，已甚少归故乡了！”惠城，我心一动，似听无期提过这地方！
“那北鹤先生到过许多地方？”
“天一阁经常到各国表演，倒也去了些地方！”
好个北鹤，倒能避重就轻，我偏偏要好好给你下帖猛药， 看看你究竟是什么人？我心中冷冷一笑，却回过头看着无期，道“原来如此，我还正纳闷呢， 心想北鹤先生怎么有股子异国味道呢！想是游历的国家多了,倒沾染了些异族气息.--呵呵！”
无期抓抓头，一脸莫名其妙，“有吗？”
北鹤脸色一僵，瞬间失却颜色，一张脸越发素白。
“太子抱恙在身，我此刻要去探病， 便不与北鹤先生多聊了！” 我淡淡一笑，扯开话题，不想将他逼得太急，毕竟我还想让他助我出宫！
不过瞧着模样,他的身份，的确奈人深思。
离去时,我不经意回头，却瞧见他那双深潭似的眸子里波涛翻涌！
我忽而醒悟到,自己下了招极险的棋,心下不由的有些不安!
来到太子宫，无期已是熟门熟路，我只管跟着，侍从们也不加阻拦。说起来，这还是我第一次来到他的寝宫，却见华宇雕龙，气派非凡。客厅正中墙壁上还挂了把宝剑，听说是他的皇祖父赐给他的。显见他从小极受宠爱。
走到寝宫的小门前，却被一方翠绿色的帘子挡住了去路，旁边站着一个细眉细眼的宫女，见到我眼中竟闪过惊诧之色，匆匆低头行了个礼，道“太子妃， 樊将军，容奴婢进去通报一声。”
大约过了一拄香的时间,里面才走一个雪肤乌发的丽人,那皮肤水灵的好似能掐出水来,一双乌溜溜的大眼睛却在我脸上转来转去.她穿了条淡蓝色的长裙,显得十分雅端庄,身边还有一个着红衣的侍女,轻搀着她,一副弱柳扶风的模样.
我心下暗暗好奇,难道太子也学着金屋藏娇么?

*

作者有话要说：
回 网友：小歪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-17 12:58:46所评章节：20（点击阅读）
为真的夏紫澜和星朔悲一个！！！不知道作者的构思如何，星朔之死好可惜！如果把他写成男猪就好了．．．．．．．．
星朔爱的是真正的夏，若他又爱上穿越后的夏，那这份感情，就又打了折扣了，所以作者宁愿选择他死去．反正更多帅哥在后头．
回：网友：菁菁评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-17 11:11:02所评章节：20（点击阅读）
舟大，工作这么忙还努力更新，赞一个，来，抱一下。
恩，亲亲，还是你体恤我！！回抱一个！！哈哈






只见她微微朝无期点了个头，温柔地说“太子刚刚歇下，不便待客。”
说完向我走来，语气却一转，一脸皮笑肉不笑 “—— 紫澜妹妹，这是我们第二次见面了呢！妹妹出落的越发标致了！”
紫澜妹妹？!怎的叫的这么亲热，听的我全身鸡皮疙瘩都出来了，旁边的无期更是诧得张大了嘴巴！
“公主折杀我了，还是直接叫我紫澜吧！您是金枝玉叶，我哪里高攀得起。”
北苑听了，脸上不禁一阵得意，却还故作谦逊道，“紫澜，你这么说就见外了，反正今后我们都是太子的人——虽然你出身，恩，虽然你无皇家尊贵血统——不过莫要在意。我定会劝太子一视同仁的！”
一视同仁？我的天，一番话听的我下巴都几乎掉下来。这就是闻名遐迩，端庄娴熟，大度贤良，最有国母风范的北苑公主！！
我心下不禁闷笑，看来也是徒有虚名，什么端庄典雅，怕是装给外人看的罢。看来她是等不及天火节过去，便偷偷来见自己未来的夫婿了 。哼，好个心急的公主阿！好，既然你自动送上门来，我就叫你见识下我的手段。
我淡笑道 ，“皇族贵气，哪是人人沾得。公主自然是与众不同。难怪这阵子，太子还天天向我夸赞公主的呢！”
北苑一听，脸上现出惊喜之色，却又害于矜持，硬装出一派娇羞模样！“太子过赞了！只是不知太子都说了些什么？ ”
“噢，太子说公主美丽大方拉”
“端庄拉”
“娴熟拉”
“聪明拉”
我每说一句，她脸上便增一份喜色，一份骄傲，我看已经将她捧到天上。于是语气一变，故作神秘道“当然太子认为公主有一个优点特别值得称赞！”
北苑果然上当，又是欣喜又是焦急道 “是什么？”
我淡淡一笑，语气斗得变冷，“自然是大度，愿意与我这没什么皇族血脉，出身卑贱、无才无貌的庶民共事一夫，平起平坐，姐妹相称！”
“噗嗤！”听到着，连一向迟钝的无期都听出了弦外之音，周围的侍从也纷纷捂嘴偷笑，北苑这才知道自己被我摆了一道，气地脸上一阵红一阵白，霎是好玩。却又偏偏无从发作，只得恨恨瞪了我几眼。
我心下也已乐翻天，在这宫中，天天装弱，日日收敛，却非我本性。现有一个人这样供我消遣，骨子里那份好强却被换了出来。不过我也知要离开皇宫，还是少惹事端为上，于是起身笑道，“既然有公主在这里照顾太子，那我们就先告辞了，以免打扰了太子修养。 ”
刚走到门外，却听得太子有气无力的声音在背后响起，“紫澜！”似乎还有些着急。我回过头来，只见他虚弱的倚靠在门上，公主一脸心疼地扶住他。“太子，你怎么起床了，太医嘱咐您要多休息的。”
“不碍事，紫澜，——”他似乎想问什么，但见我一脸坦荡，却终究没问，只是自嘲一笑，“算了，你先去吧！”
我心下明白，他大约在猜测，是不是我下了什么药。于是冲他妩媚一笑，“太子好生歇着吧，您昨晚匆匆离去，紫澜心中十分内疚，不知是不是昨晚的菜做的不合太子口味，才坏了您的兴致。”
他一挑眉，眼底却滑过一丝笑意，“你不要吓想，我只是着了凉！”
我笑得越发得意，“您确定!”好，既然你知道了不追究，那可就别怪我了！
“恩！”他忽笑得意味声长。却笑的我头皮发麻．总觉得今日的他，眼中多了几许柔情．少了些冷酷，还有莫名的情愫在滋生！
莫非是北苑的到来，将他这百炼钢也化成了绕指柔！
我正纳闷中，
公主见我们一来一往，猜谜一般，脸上的笑却陡的冷了下来．她心中十分不悦，却又不敢发作，于是娇娇柔柔得对太子道。
“太子，该吃药了！－－－两位，时间差不多了！等太子身子好些再来吧”说完，便给旁边的红衣宫女使了个眼色，硬扶了他进去。
无期见状，吃惊地看着我，‘这北苑公一向文静得体，怎的今天说话如此带刺！”
我淡淡扫了他一眼，却不回答，径直离去。
无期，你是永远无法明白女人的争斗，那可远比刀剑还来得残酷锋利。
只是，北苑，为这样一个男人，你值得么？！！
然而,身陷情海的人,哪里看的清真相呢?或者,她们更愿意迷醉于自己一手编制的浪漫情网,却不知男人那颗心,正转着怎样恐怖的心思.譬如我和韩鑫,一个梦魇似的悲剧!!
我不愿多想,心中只有一个念头,便是快些逃离这虚伪之所.
匆匆离开了太子宫，我悄悄去见了皇后。进门后，却见她呆坐在椅子上，依旧素以裹身，眉头紧锁。只是见了我，脸上却多出了几丝暖意来,人也鲜活起来。我知时间不多，便开门见山将来意向她道明。
“ 什么？你要跟着艺馆的人混出宫去?!” 听完我的计策，皇后大惊失色。
“是！”
“澜儿，这不是上上之策。莫说出宫的四重大门守卫森严，就算你出了去，以你这般突然失踪，皇儿还是会派人找寻。普天之下，皆为王土，你躲得了一时，躲得过一世么！此事只怕还会牵连到你全家！”
“ 皇后，你信我，我从来不做没把握的事。”
皇后疑惑地看了我一眼，道“你究竟意欲何为。”
我看着她，一脸轻松淡定，道，“四个字，——金蝉脱壳！”
‘金蝉脱壳——“她反复咀嚼，终于恍然大悟, 澜儿，你放心地飞出这个牢笼吧。在外面那广阔的天地，连同我那份自由——”说罢,竟笑得十分愉悦，那笑容,有说不出的动人!
我只觉看的怔怔,心下一片惋惜 ,这般美丽聪慧的女子,却偏偏在着皇宫之中,明珠蒙尘!老天,你太残忍了!
"我会的!" 紧紧握住她的手，仿佛是誓言,对她,也是对自己！

*

作者有话要说：
回：网友：suesbox评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-18 09:05:06
有趣，紫瀾沒打算隱瞞自己做的手腳，而太子竟然也不打算追究……
哈哈，现在太子对女主有点心动，所以不会太计较。
回：网友：tinger评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-18 08:38:17
女主和皇后这两人到越来越有母女的味道。
女主的母亲和皇后的遭遇十分相似，她对她自然有股移情的情愫在里面．
本来想把北苑写成个好女人，后来想想，配太子太作贱，索性把她写的假一点，虚一点，和这宫廷还有些相符！！
hohoho,
今天偶要努力，争取写到出宫！！撩起袖子！！努力中＿＿＿
谢谢各位的支持！！！






回到紫莲宫，已是入夜十分，天空中下起了湿嗒嗒的细雨，不紧不慢，被那夜风刮得倾斜了方向，倒似一个纤细的少女，在扭动腰肢。
小莲见我一脸疲倦，忙泡了杯参茶。我看着她忙里忙外的娇小身影，忽觉对不起她。一直以来，我怕被人识破不是真正的夏紫澜，便将其他侍者全部遣退，只留了她一个。故而，许多事情都由她独自帮我张罗，她却从来都无怨无悔。现在我要出宫去了，，却将她丢独自一人留在这宫廷之中。与豺狼为伍！以她如此天真的性格，只怕会受尽欺负！
“小莲——”我张张嘴，想问她是否愿随我出宫，但转念一想，我这一计终究险峻，若带她一起逃走，万一不成功，反倒会牵连她！
——“唉，算了！没事”反复思量，不觉左右为难!
“ 太子妃，您最近怎么老是唉声叹气的！“小莲一脸娇憨地问道，一双圆圆地眼睛眨巴眨巴。
“小莲，今后若我不在了，您便去伺候皇后吧！她宅心仁厚，必会好好待你的！”
小莲奇怪地看着我，“太子妃，您在说什么啊，小莲自然一辈子都伺候您啊！“
一辈子，我苦笑。“傻丫头，你无需想太多，只须记住我的话便可。——”顿了顿，见这傻丫头一副苦思冥想的模样，便笑着问到，“对了，最近可有什么新鲜事？ ”
“啊!新鲜事到没有，不过我今天到交到了连个新朋友，她们可是双胞胎哦!”
小莲一脸得色。她这个年纪的女孩子，最喜扎堆，偏生紫莲宫的人又少，难怪有伴她会这么开心。
“是霜蓝和霜红么？”我啜着参茶，只觉得被雨湿了的身子慢慢暖了起来。
“对，就是天一阁的双胞胎。她们人好好啊！送了我许多新鲜的玩意。”说到这，，小莲的眼睛都亮了起来。
哼，北鹤，你动作倒挺快啊！想从小莲这里套我的消息。只可惜，小莲了解的只是以前的夏紫澜，而不是我。
“她们都同你聊了什么？ ”我慢悠悠地问道。
“反正就是一些女孩子家的体己话！”
“那有没有提到我的事情呢/”
“ 有啊，她们问上次太子妃为何会入狱。我说自然是被冤枉的！！“
“还说了什么其他的么！”
‘乱七八糟的一堆话，记不清了——阿，对了，她们还说起了一块奇怪的石头!”
“ 什么奇怪的石头？”
“ 听她们说在凤羽国有一块镇国之石，能穿越过去未来！我是不信，怎么可能有这样的事情发生。”
‘哐仓’一声，手中杯子应声落地。
我几乎不敢置信得看着小莲，一颗心顿时跳到了嗓子眼上，剧烈地跳动起来，全不听我控制。
勉强压心中的激动，我颤声问道“你是说能穿越过去未来，那颗石头真的可以吗？”
小莲害怕得看着我，不解道，“奴婢只是听她们在讲，，许是她们哄着奴婢玩的呢1讶，太子妃，您的手指烫伤了！！——“
接下来，她再说什么我已完全听不见，只是听凭她处理伤处。脑子里转来转去的，都是时空之石。太好了！或许，我有机会回去了！只要得到这块时空之时，心中一阵狂喜，不觉将这些日子来的郁气一扫而光！
“小莲，快，拿套你的衣服过来！！”我不能再犹豫了！我猛地抬起头来，目光坚定地看着她！！我要飞出这金雕玉器彻的牢笼，我要离开这与我格格不入时空！我要回到现代，我要报复韩鑫！！！
雨依旧下的淅淅沥沥，
我踩着小步，飞快的在夜色中穿行。
这些日子下来，我早将宫中位置踩熟，
也知什么时间什么地方会有侍卫巡逻，
于是，尽找了些偏僻的地方，看准时间差，一路下来，幸运地没被半个侍卫看到。
我方才又细细盘问了小莲，知天一阁曾到凤羽国演出，这消息却是前去看他们演出的一个皇族子弟喝醉了酒透露的。许是假的，也难保是真的！但不管怎样，就算只有万分之一的机会，我也要搏一搏。咬咬下唇，心中暗暗下定决心。但要去凤羽国，我得先混出皇宫！
又走了一会，便在一大丛的灌树之后约20多米之处，看到了北鹤他们的安置之处。仔细一看，门口却有两个侍卫守着，我慌忙往身侧的树丛中一躲避。心下暗暗盘算，如何引开这两名侍卫。
正想着，却发现一条黑色的身影闪电般窜出，还没等瞧的仔细，那两个侍卫便身子一软，无声无息地沿着门滑落。
我一惊，用力捂住自己的嘴，生怕弄出一丝声响来！只见那黑衣人飞快地瞧了瞧左右，从怀出拿出一个红白相间的瓷瓶来，打开盖子，放在那两个侍卫的鼻子上给他们闻了一闻。
他起身一抬头，却是黑巾蒙面，只露出一双勾魂的桃花眼，眼中寒光瑟瑟！
果然是北鹤！！
很快的，他的身影消失在东侧！我还来不及跟上！
我也不想追去！因为，我已猜到他要去的地方了！
从这里往东去，只有两处。一是太子宫，另一处，便是放置重要军事信息的中枢所！
原来如此！北鹤，这就是你进皇宫的目的么？！！
他的房间与其他人相隔甚远，我很顺利地进入北鹤的房间。
他的房间非常干净，干净到透着诡异。
我端做，耐心等待。
大约过了两个小时，一个黑色的身影轻手轻脚推开门，进来。
瞧见我一身宫女装束，泰然端坐，当场呆住。
四目相望，却见他的双眸涌起浓浓杀意！
我淡淡一笑， “北鹤先生，终于游历归来了么？”
也只是刹那，他便将所有惊讶、所有努力全全藏住，撤下头巾，露出一幅波澜不惊的模样，“倒叫太子妃久等了，真是失礼！”
“哪里，事先未曾打好招呼，是我打扰了先生！”他是个聪明人，也非常狡猾，就像一只狐狸。我喜欢同这样的人打交道，虽然很危险！但却也是乐趣横生！
“今个太子妃这身装束，却叫在下惊奇。莫非主子当腻味了，想试试当奴才的滋味！”他明明笑着说，眼里却全是讽刺。
“北鹤才真正让人惊讶呢！”我抿嘴一笑，“不知这皇宫中有甚么宝贝，让赫赫有名的天一阁馆长，冒险行窃！——抑或，北鹤先生原本就是个窃贼呢！”
“呃， ”他一时语塞，面上有些僵硬。我知，这番话虽说的含蓄，却足以令他致命。
“天一阁这次进宫大约有20多人吧， 20多条人命，在这宫中，也只是皇上的一句话而已！高兴了就有!生气了就没！先生可曾好好思量！”
他脸色蓦地沉下，“你要挟我？！！”
“ 不敢，先生是聪明人！”
“我可以现在就杀了你！”他阴册册地说，乌黑的眸中盛满怒火！好似一触即发！
“贱命一条，值得甚么！先生若要，现在即可拿去！”我冷冷一笑，冰若寒雪。
凡事要置之死地而后生，若我在他面前现出怯意，这场较量，我便输了！
许久，他不曾说话，只是用一双深海似的眼眸探究我，我回以坦然笑意。
终于，他败下阵来，满脸疑惑地看着我，“你是如何知道我的身份的？星朔曾和你提过！”
我面色一整，肃颜道，“你应当信任他，不该存此怀疑！”心下却大大松了口气，一直紧绷的神经这才缓和下来！
万幸，总算被我蒙对了！

*

作者有话要说：
呵呵，今天老大不在，自由了！！！！
自由最可贵！！！呵呵
怎么今天留言的人这么少？？






“无论如何，为了一个女子，却枉顾国家大事，最终丢了性命，也只能怪他自己了！”他似惋惜，似埋怨地叹息到。
我却从这几句看似平淡的话中领会到，他与星朔的交情，断然不错！于是仔细往他颈部一瞧，却未发现狼的纹身。
他大约也留意到我的目光所找寻之物，奇道，“我没有纹狼，你是如何猜出的？ ”
“秘密”，说罢，掩嘴偷笑。其实是他身上那股子香味出卖了他。星朔给我的那块帕子上，也有这股味道。这股味道非常奇特，绝不时平常人家会有的。而且他说他是惠城人，惠城紧靠着如苏城，其牵扯自然深了。如此顺藤摸瓜，真相自然水落石出了！
他莞尔，眼睛一亮，“我原先恨过你，只道是你为了荣华富贵， 设计害死了星朔。不过——”
“不过怎的？！”
“如今我相信，你不是这样的人！”
“为何？”
“一个人，只有眼神最难骗人。从我见你的那日起，你的眼神就非常坦然、清澈，虽有哀怨郁结，却绝无半分贪慕虚荣。或者说，权势在你眼中，根本不算什么！——可惜，你是锦绣皇朝的人！是他们的太子妃！不然，我们也许能做挚友，把酒当歌！——我虽佩服你的聪明，你的胆识，但，我与你终究敌我有别！”他，惋惜地叹道！
“若我不是锦绣皇朝的太子妃呢？”我笑意盈盈地看着他。
“呃，什么？！”他惊讶地看着我，目露疑色！
“请你助我放弃这个身份！”我的话，像一颗炸弹在他脑子里爆炸。
“什么！你疯了么！这岂是随随便便能抛弃的！！除非你犯了滔天大罪！！”
“每个人心中，都有最珍贵的东西。而这个太子妃的称号，却偏是我最不想要的！我只想出宫！”
“我有甚么好处？——还是说你愿意将此次进攻天狼国的军事部署告诉我？”他突地站起身来，居高临下的看着我！
“不，——我不能！”纵然我讨厌这个皇宫，讨厌太子，但我也不能这么做！战争非常残酷的，我不该以我的一己私欲，加以干涉！
我柔柔而坚定地回到：“你知道，我不该，也不能！请你抛开国家嫌隙，以个人身份来帮我！！”
他怔怔地看着我坚定的表情，眸子深处碧波荡漾，许久，他突然打开门，抬头看着纷纷撒雨的漆黑夜空，幽幽问道，“夏紫澜，你究竟是个什么样的女子！”那问声似乎要传到天上，传到云霄去！
我只是微微一笑，“很平凡很平凡的一个女子，只是遇到了一些不平凡的事——”
那一夜，我们聊了许多。
只到东方发白，细雨渐停！
他与我冰释前嫌，答应助我一臂之力！
而我的承诺，便是为他保守秘密，决不介入两国的战争之中！
我依然不能完全确实他的身份，大约知道，他是天狼国的人，自幼便被训练，秘密收集各国的军事机密！
若是用现代一点的词，应该是国际间谍吧！
我告诉他这个词的时候，他却露出了苦涩之意！只说了一句，“身不由己！！”
我忽而明白，这个聪明、狡猾、深沉的男人，他的内心深处，怕也掩藏着重重的痛吧！他那幽慧的双眸，似乎在诉说纷纷乱世，强权之下的无奈人生！
天火节依旧热闹而隆重地筹备中。我开始频繁进出皇后住所，太子问起的时候，便回说是皇后的旨意。太子一喜，以为皇后是喜欢我，便也不加追问，反倒对我嘘寒问暖起来，想是觉得北苑之事亏欠了我罢！
北苑的到来，大家都心照不宣，连皇帝也是。反正天火节过后，也要将她正式迎入宫中，早到晚到，都没什么区别。好在她也是个假装高手， 在众人面前，总装出一幅与我友好相处亲亲热热地模样，倒也不曾被她为难。偶尔天心会来陪我，只是她是天火节上的圣女，也忙得不可开交。我本欲同她好好聚聚，经此一别，只怕以后再无相见之日。可惜却总不得机会！
“澜儿，明天就是天火节了！等所有仪式结束后，晚上，整个皇宫上下都会点火炬庆贺，也是你离去的时候！”
“皇后，澜儿舍不得你！”我鼻子一酸，虽然相处的时日不多，我却与这个美丽而多情的苦命女子建立了深厚的感情。她太像我的母亲了，一样的骄傲，一样的纤细，一样的聪明！
“傻孩子，要高飞的鸟永远不能留恋于母亲羽翼的温暖！”她眼一红，爱怜地抚着我的头。“一路上的吃穿用度，你都打点好了么？”
我吸了吸鼻子，泪却终究止不住。“嗯！您，要好好保重！”
这晚，窗外星子明亮，我们抱头相依，像一对真正的母女！！令这清冷的竹舍，仿佛也温暖了起来！可是，我知道，这只是暂时的。
解铃还需系铃人！我终究不是皇后的那个解铃人！
天火节非常热闹隆重，所有皇宫子弟，朝中重臣全部盛装出席。
那正中却是个高高的方台，足有几层楼那么高，下来的每个石阶都是以白玉石铺成，通体透彻晶亮，好似那高台是漂浮在半空之中一般！
天心身着一身红色纱裙，头发被束得高高的，一改往日俏皮，端庄的简直像换了个人似的。就算是幽居于后宫的皇后，也不得不参加。她幽远的目光盈盈落在皇上身上，我看皇上脸上微微一动容，却只是握住了她的手，带她走向高台之端。而太子则领着我和北苑，紧随其后。等我回转身时，看到下面跪着无数的臣子，宏声高喊“神佑吾王，国运永昌！”那声音，响彻天地！！这份居高临下的优越感，怕就是那些亟亟于权势的人所追求的吧！
朝臣之中，跪在最前面的，便是夏太傅。他是那般得意的看着我笑，笑得一张老脸都皱在了一起。他看着我，仿佛在说，女儿啊！！看看你，现在多么荣耀！
我却只觉鄙夷和可怜，夏太傅，你可知，你对权力的欲望，早就让你失去自己的女儿～！！
我看到仲博和无期，他们虔诚的伏在地上。
我又继续往远处看，是北鹤与他艺阁的成员，他们载歌载舞，北鹤在最中间，依旧穿着一身白衣，飘逸俊美！
我的目光同他惊鸿一瞥，便瞬即转开，却已传递了无数信息！
在这里，所有的我认识的人，都在这里，现在，我要向你们告别了！
仪式结束时，夜已完全漆黑，只剩一轮明月，孤寂挂于天便。但整个皇宫却洋溢着喜气，因为欢庆的时节到了！
“皇上，臣妾身子不舒服，先告退了！”皇后幽幽地向皇帝行了个礼，皇上一怔，慌忙道。“可要叫太医瞧瞧？”
“不用了，谢陛下关心，让紫澜陪我回去罢！我宫中的圣火，便叫紫澜点吧，我这带病之躯，怕污了神典！”原来这天火节有个规定，天火共有三把，一把便是大典上当众点的，一把在皇帝寝宫，一把却在皇后寝宫。
皇上怜惜的看了看皇后，转过头，和颜悦色地对我说，“紫澜，你先陪皇后去歇息吧！”“是！！”我按下心中激动，行了个礼，便陪同皇后离去！
这是我第一次来到皇后真正寝宫，也是最后一次，因为，今天，这里将连同夏紫澜这个名字完全消失！在塌进的这一刻，我无法猜测，今后会有怎样的命运等着我！但是，这一步，我还是要勇敢地走下去！为着，不在成为这宫中卑微而可怜的女人！
“你们都下去罢！！”谴退一干侍从，皇后对着窗外轻轻叫了声“安丛！”一个玄色身影自窗外跳入，他始终低着头，我看不请楚他的容颜，却已感受到他的冷峻。他的肩上，赫然扛着一个麻袋。只见他将麻袋放在地上，道“皇后，一切已打点妥当。！”
我回头看看皇后，万语千言，竟觉无从说起，于是跪下，诚心诚意地向她磕了个头，，“皇后，受紫澜一拜！”抬起眼，她泪已如雨落下！
我还想在说什么，窗外却已看见了北鹤已在向我招手，只得一咬牙，换上事先准备的艺阁的衣服。回头怅然看了一眼，那个纤细如竹，孤高如雪的女子，含泪告别。
圣火开始熊熊燃烧，沿着帐幔，沿着床，沿着桌椅，火苗像发了疯似地吞噬每一寸建筑，很快，整个皇后的寝宫地燃烧起来，火焰冲天。
我听到嘈杂的声音自身后传来，“来人哪，紫澜还在里面阿！”
“来人啊！着火了！快救太子妃阿！”
“着火了！救命啊！！——”
声音渐渐消失，我却绝不再回头看一眼，要抛弃，就抛弃地彻底吧！不再留恋！连同记忆，全部终结在这场神圣的大火之中！
“快，上马车！”
跑了大约一刻钟的时间，却见天一阁的马车停在前面，掀开帘子，霜蓝与霜红的白玉小脸露出。她们伸出手来，将我拉上马车，上面却有一个大箱子。
“快进去罢！”还没等我回过身来，身子已被她们按进箱子里，道“切忌，莫要出声！”
盖子一盖上，我便陷入了一片漆黑。只有下方有几个小孔，能钻进几缕碎光来，却是透气用的。
黑暗中，我只能缩着身子，只觉箱子不停地在颠簸。却什么也听不见！
也不知过了多久，摇摇晃晃中，马车突然停下。惯性使然，后脑勺猛地撞到了一侧，那箱子材质十分坚硬，竟撞得我晕头转向。
正埋怨间，却听得吱嘎一声，箱子被打开！明亮亮的光直直刺来，直觉性的拿手挡了挡。
隐约中，却看见北鹤一张笑脸，竟比阳光还灿烂，“紫澜，你自由了！！”我忽地站起，跳下马车，
只觉视野豁然宽广，一大片绿油油的草地自脚下徐徐展开，如白玉带般的绵长细河蜿蜒盘绕，还有零零落落的乡间农舍点缀其间！
我深吸一口气，抬起头，天是那么高，云是那么白，心情，是这样舒畅！
泪，在一次，在眼中酝酿！！却怎样也流不出来。只因,幸福已盈满胸口！！

*

作者有话要说：
公告：求砖！！
第一篇章《铿锵玫瑰》写完，
接下来写第二篇章。
由于一直以来写完即贴，所有情节都是在下笔的时候才想到的，所以结构不严谨，很多情节不连贯，现在舟洲打算修整一下！希望大家快把看的不顺的地方告诉我！！意见多多益善，这样我才能快快进步！
呵呵，不过言语温和一些，舟洲心很脆弱的！
鞠躬中————戴上帽子，飞， 舟洲吃饭去了！！
回: 网友：流离失所评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-18 16:03:13
大人文笔还比较稚嫩哦,呵呵有待进步的说^=^(大人不要介意哦)
女主的性格描写虽然我也很喜欢的说，独立,自主,不服输,聪明.但是却不可过于强横与激奋,甚至于有些激进.(大人对她的描写有的时候会让我有这种错觉,不好意思.)有些描写她展现才华的地方，显的很突兀和故意.就是衔接的不够好了.
但看文到现在,感觉行文上圆融了很多.看上去衔接也好了很多.
文字表现上逐渐丰富了起来.各方面的描写都到位了很多.
让文章不至于显的俗了.
刚刚回过头看，才发现到流离失所所写的评语,非常感激,客观地指出了我的不足.其实我重新回过头看看,发现问题多的不的了,总觉得描写不够丰润,没有表达出我想表达的东西.而且角色似乎也刻画的很单薄!哎,,只能在下面的文中慢慢锻炼.
不过文字之于我,犹如符咒,我也只希望从从容容写文,淡淡定定进步!!!
回; 网友：舒若评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-18 19:53:58所评章节：23 [投诉]
欢呼！！！
没用的太子终于被抛弃了，好啊，这是件大好事啊！！！
好期待男主啊！！！
我建议舟洲可以先把文写完了来，再来修改．那样的话可以避免写完一篇章又改，写完一篇章又改好得多，比较有连续性！！！
这个这个犹豫中,舟洲原本是想花个几天时间好好斟酌一番,经你们大家一说,似乎最后一起修改也有点道理,烦恼!!!






“紫澜，今后有何打算？”
“北鹤先生，请你记住，从此以后，这世上再无夏紫澜！！------只有南宫冉。”
“南宫冉？”
“对，南宫冉！！”我嫣然一笑，只觉心中豁然开朗！久久压在心头的那个大罩子，仿佛一夕之间得以解开。这便是做回自己的感觉吧！像似溺水的人儿，得了空气，能自由呼吸！
他细细咀嚼玩味，眸子深处精光一闪，却故意仿起了那迂腐之人，笑意盈盈地向我作了个揖，“南宫姑娘，有礼了！！”
我禁不住笑如春花，淡定端雅回了个礼。真实的身份第一次得到确认，我心中喜不胜收，
极目远眺，却见远处山峦如画，青淡浓厚不均。近处碧草如丝，于是撩起那灰突突却冗长的裙摆，踏着那青青草地向前走。
许是天已近秋，脚底下的草虽依旧翠绿，隔着靴子踩下去，但觉多了几分韧度，少了些了初春时节的柔顺较弱。忽而想到自己，在经历了宫中这段不算长也不算短的日子，心境，何尝不是变了许多。或许更坚强了罢！
正怅惘感叹中，却见北鹤已静静站在身侧，桃花丝的妩媚细眼，竟微微泛着柔情，似温和细泉般看着我。我微闭双眼，伸出手来，感受指间滑过的细风，但觉天地宽广，万物宁静。一时间，那脉脉温情，却在空气中蔓延开来！
“先生，先生！！”几声懊恼的呼叫打断了这难得的静谧！
十几米开外的马车上却探出个小巧的脑袋，也不知是霜红还是霜蓝，只见那俏生生的小脸已沉了下来，杏眼一瞪，喊道“先生，我们还是快些离开皇都吧！——这宫里情形也不知如何，若是被人识破，追了上来就不妥当了！”
那目光中夹杂着影影绰绰的妒色，我斜睨了北鹤一眼，掩嘴偷笑“先生，最难消受美人恩呐 ！”
北鹤一脸苦笑，“唯女子与小人难养也~也罢，此地不宜久留，我们走吧~”
回到马车前，我这才分辨出刚才叫我的霜红，她的红唇下方有颗小小的黑痣。见我过来，却冷哼一声钻进了马车。北鹤见状，不悦的皱了皱眉，歉然得看这着我，“这丫头脾气一向大，连我都不放在眼里，你莫要介意！”
我淡笑摇头，小女儿家的心思，我又怎会不懂。
说话间他已跳上马车，马车后架颇高，他便伸出一只手来想拉我，一双宝石般琉璃泛光的眸子直勾勾地看着我。我心里一突，并不伸手，却淡淡一笑，“我哪有这般娇弱！！”说毕，攀了那马车的门檐，一用力，便跳了上去。北鹤一怔，眸子一暗。我心中暗暗叹了口气，不敢看他，掀开帘子钻进了马车。
马儿嘶鸣了一声，便飞快地急驶而去！
一路上，我受着那霜蓝霜红半嫉妒，半不屑的眼神，心中滋味十分难受。却又不便说什么，好歹她们算是帮了我一回。于是索性闭目养神，哪知却这样沉沉睡去。恍惚间，却见黑暗中出现一个人，那人转过身来，竟是龙□□，他怨恨的看这我，再仔细一看，却又变成了韩鑫的脸，我猛地一吓，尖叫一声自梦中惊醒！
“怎么了？”北鹤忙停下马车，掀了帘子来看我。
霜红和霜蓝也一脸吃吓，我惶惶霍霍地看着她们，半晌才确定哪是梦境，这才长长吁了口气，淡淡道，“没什么，做噩梦而已！”
北鹤担忧地看了我一眼，见我一脸倦意，不愿多说的模样，便不再追问，只说，“我们已离开了皇都，现在天色已晚，我们找个农舍将就一日罢！！”
我点点头，一摸额头，却是冷汗涔涔。不觉回味起刚才的梦境，但却心下惴惴。这两个人，都是我噩梦阿！！
“先生，我们去罢，你留在这好好陪着夏姑娘吧！！”只见略为温文一些霜蓝一边说，一边却像霜红使了个眼色。
北鹤犹豫挣扎了一下，缓缓点头。我瞧了四周一眼，黑漆漆一片，只有远处几盏灯火闪耀，想来便是农舍了。霜蓝和霜红飞快跳下马车，朝着那远处的灯火前去寻找夜宿之所。只留我同北鹤在马车上。
“先生，艺阁的其他人呢？”我心中一跳，却不动声色地问道。
“我们走的这般匆忙，时间又偏偏赶巧，我怕宫中的人起疑，便让他们往北走了，”
“先生果然思考周全，不过先生大可放心，太子他们见到那具女尸，在加上皇后的证言，断然不会起疑！”
“话虽如此，不过还是小心为上。”
“先生所言甚是。只是不知先生打算前往何处？”
“莫要在叫我先生了，这般见外，还是叫我北鹤罢！！”他眼光忽的一闪，却不看我，只是转开话题。
我心下叹了一口气，“先生，你可知，我同自己打了个赌。”
他好奇地看着我，奇道，“什么赌？”
我淡淡地看着他，“赌人的心。
他哗然色变，却讷讷说不出话来。
我心口一凉，虽早已想过千百回会有这样的事发生，但真发生时，却依旧痛心疾首。
“先生，他们来了！！”
只见远处，火光闪现，正是一群人举了火把，急急向我们跑来。
“ 你是何时察觉的？” 他沉声问道。
我淡淡笑道， “我要做的事，是欺君枉上的大罪，你那般干脆地答应，本是奇怪至极。----好，就算你心存怜悯。但你本意是为了盗取军机而去的，自那日答应我之后，你似乎就不再感兴趣了。以你的秉性，不可能因为它机关重重难以盗取，便轻易放弃，最好的解释，便是你找了更有价值的东西。——你见无期他们同我走的这般近，且无期说我精通兵法，料想我可能知道更多的军事机密。而且在不济，我也是太子妃，拿我做人质，总能叫太子他们心存顾忌!是么？ ”一口气说完，心口却如针扎般刺痛，对于友情的背叛，我在现代，遇到的也不算少。只因为我是南宫家的长女，那些个高举情谊大旗，表面与我交好，背后却不知怎么算计我的人多如牛毛。最初遇到，还会觉得异常心痛，后经得多了，便学会淡然。老天爷是残酷的，你越在意，反倒让你越失望。但北鹤不同，他是我在这古代第一个想以朋友待之的人，可惜，他与我的沟壑，却注定这般深！！我们虽相互激赏，却注定不能完全信任！
他抽一口冷气，“你既早知，为何还要随我出宫！！”
我惨淡一笑，“我一个女子，被父亲当作筹码，被未来的夫君当作旗子，被朋友当作人质，走也苦，留也是苦！也罢，你不如杀了我罢！！”
我在赌，赌他的心。我知他心中对我已有些心动，或许利用感情非常残酷，而我却已无计可施。因为，我知道，他这一关，是我最后的一关。只有过了，我才能算从这宫廷中真正解脱。
远处的灯把越来越近，我的心，开始如鼓急击。自由，或者再度跳入牢笼，只看他一念之间了！
他眼波流转，是复杂，是无奈，是怜惜，是心痛，我却已识别不清，强压下心中浓厚的不安，面上却依旧一片宁静，只是淡笑如风。
忽而，他目光一利，却拿出颗棕色的药丸子递给我，我一愣，却苦笑，只得接过，看了他一眼，毫不犹豫地服下。
莫非，我还是高估了自己！！






那颗药丸子吞如肚中，却觉心口如火烧一般滚烫，身子一软，全身无力，虚脱脱便跌倒在地。眼皮像被两个夹子牢牢夹住，怎样也睁不开。只是瞬间，心口由火热变得冰冷。
忽然，我发觉，自己的呼吸没了，心脏似乎也不跳动了，只是意识却还清晰存在！我死了么？这是什么□□！！怎么这般奇怪！！
“参见大人！”一群人的声音。
“先生！哑，她怎么倒在地上！”一个柔软细腻女声，是霜蓝。
“姐姐，先生，她——她断气了！！”我感觉到一只细软对手在翻动我的身体，声音却惶恐至极。
“怎么会？先生究竟怎么了！1”
“哼，想不到龙天行和这女子这般狡猾。原来她果然是获知了我的身份，假意与我们亲近！引出我们潜伏在锦绣皇朝的密探。她刚才想溜走通风报信，却被我识破，于是服毒自尽了。现在只怕会有大批追兵尾随而来，情况不妙，幸亏我们未将她带进秘密营地，而是在此处交换，否则这机密便叫她探了去了！”
“先生，你看，我就说嘛，她太子妃当的好好的，怎会想离宫。定是有诡计！”霜红愤愤然道。
“可是，先生，她死了，我们岂非空手而归，只怕将军会怪罪。”
“此事我自会向将军解释。你不必担心。更何况，我堂堂天狼国，若靠要胁一个女人来获胜。那岂不是个大笑话————好了，此地不宜久留，我们快些走罢！！”
“那她的尸体怎么办！”
“姐姐，我们哪里还有空理会，走罢！便是被野狼叼去了，也是她的报应。”我一寒，霜红，你，果然毒。
“ 这世上，从此再无夏紫澜！！”如风般细碎的声音轻轻传入耳中，带着无限的怅然与柔情。
只留下这一句，那声音便渐渐远去，我恍然大悟，心蓦得一软，却觉万股柔情滋生！北鹤，谢谢你这般成全我！！！
也不知躺了多久，但觉心跳慢慢回归，呼吸也开始顺畅，只是四肢依旧虚软无力。
正猜测，还有多久，这身子才能恢复，却听的一个童稚的声音在耳边响起，
“哥哥，草丛中有个人！！我去瞧瞧！”
身子忽被一只小脚踢了几踢，脸也被一只冰冰凉的小手捏来捏取，“哇，哥哥，是个很漂亮的姐姐。呀。她干么躺在地上阿！不怕有毒蛇么！”
毒蛇？！！我一听，吓得魂魄四飞。我幼时曾被毒蛇咬过，几乎丧命，那时，我便深刻体会到，人虽不一定百分之百讲理，但动物却是百分之百不讲理！于是，使劲想张口说话，奈何却像贴了胶布似的，怎么也张不开！正恼火中，却听得
一个沉沉的男音响起，却像荒野之雷，铿锵有力，但开口却是冷酷无情的话语。
“定儿，闲事莫管，快些走吧！！”
“不嘛，哥哥，咱们带她走嘛！带她走嘛！她这么漂亮，万一被坏人检走怎么办？ 母亲说过，救人一命胜造七级浮屠！”那男童却撒起娇来。
“不许胡闹，她身着艺馆的服装，想是哪个艺馆的人，到时候自然有人来寻她！”
“哥哥，万一没人来寻她，怎么办呢？不如带她走，等她醒了再作打算！！”
“这，——好罢，若她醒来， 便叫她走！！”那哥哥想是拗不过弟弟，勉为其难的应承！！
我只觉身子一轻，似乎被人抱起。心下不禁暗暗感激那幼童，若没他，只怕还得在这郊外躺上一宿。 然而，我怎样也想不到，这场偶遇，却彻底改变了我今后的人生！多年以后，我再回想，才发觉，冥冥中这也许是上天对我的第一次眷顾！！！

*

作者有话要说：
呵呵呵 ,大家不要着急,美男会相继出现,太子也没打算轻易放过,总之,后面的故事长着呢.不过可以肯定的一点,结局是一对一,我是不太喜欢一对多的情况.当然,,追求的过程不算.毕竟窈窕淑女,君子好逑 嘛!!!有竞争才会有进步-----汗,好象越扯越远了!
总之,后面故事长着呢,
睡了一觉,又看到好多亲亲给我留言,忍不住上来唠叨两句!嘿嘿






也不知道颠簸了多久，身体才渐渐缓过来，四肢已不再软绵绵不停使唤，于是一使劲张开眼，却猛得瞧见一张粉雕玉琢的小脸近在咫尺，大约八九岁的模样，皮肤白嫩如玉，两颗水晶般清澈透亮的眼珠子活溜溜盯着我转，闪烁着好奇的光芒，十分可爱。
我冲他微微一笑，他一惊，忙扯扯旁边青衣男子的袖子，叫道“哥哥，她醒了。”
“知道了， 坐稳。”依旧是那沉沉的声音，波澜不惊。我心下不觉恼怒万分，于是用力支起身子，看看这个见死不救的冷酷男子究竟是何模样！！！
然而令我失望的是，他竟带着一幅豹皮做的面具，将大半张脸遮住，只露出宽大的下巴与两片紧闭的刚毅薄唇！他虽穿着一身玄青色的粗麻衣衫，像是极平常的百姓，然身上却又流转着一股与打扮极不相符的华贵之气。直觉告诉我，这个男人不简单！！！
“多谢相救！”我敛敛心思，向他们道了个谢。哪知那男子竟似不曾听到，依旧安坐闭目养神，好似我根本不存在。
我不觉尴尬万分，又觉无趣，便别开头，掀开马车的帘子，发现天边已有些发白。看样子又是一夜过去。不知北鹤他们往什么方向走了，可千万别再撞见他们了，不然，我同北鹤都要遭殃！！
“姐姐，你在看什么！”我正看着窗外想的入神，那孩子却将脑袋凑了过来。
马车跑的飞快，清晨的风呼呼刮进来，竟有些寒意。我不觉打了个喷嚏，忙把帘子盖上。
见那孩子笑嘻嘻的看着我，似乎一点都不惧生，便也放松了心，回道。 “没什么！你叫什么名字？ ”
“我叫定儿！姐姐，你呢？ ”男孩正值活泼好动的年纪，见我与他攀谈，便十分来劲。
“南宫冉！”我一边回答，一边悄悄打量那冷峻的男子。哪知他却突然睁开双眼，两道利光直直射来，与我的目光撞了满怀。我一惊，那目光好似要将我的心穿透，害得一颗心七上八下，隐隐飘荡起来！
“你为什么躺在地上呢 ？”小孩子好奇心果然旺盛，见我和颜悦色，便开始问个不停。
我略一犹豫， 笑道，“半路上饥渴，摘了颗果子吃，不知怎的，便晕倒了！！”
再看向那男子时，他又已闭上了眼睛。只是身上散发的那股清洌气息，却似腊月的寒雪般冰冷，让人不敢接近！！
“姐姐你真笨，定儿小小年纪都知道不该乱吃东西的！”定儿小脑袋一歪，一脸神气地取笑我。那副人小鬼大的模样，真是让人忍俊不禁。我不禁眼波流转，莞尔一笑。
“大约天明时分会到榕城，你在那下车罢！”正与定儿笑闹间，那男子却又突的淡淡然冰冰凉冒出一句话，如同鬼魅一般！
我一怔，榕城？不知离凤羽国还有多远？ 想要开口问他，却又觉得不妥。他虽救我一命，但不知是什么底细，少一个人知道我的去处，我便多一份安全。还有，那时空之石既是凤羽国的宝物，只怕不容易取得！如此一想，不觉烦恼丛生。于是怅怅然叹了口气，来这三个月，不是生气便是受气，更是老是叹气，这样下去怎么了得！
等等，三个月？心中一动，掐指一算，不错，再过三日便是凤飞城的三日之约！他，真的会去赴约么？不知怎的，眼前竟浮现他那张似笑非笑，狂肆邪气的绝美容颜．心口不觉一阵暖烫，一摸，竟是凤非城送我的那块火玉在发热．这究竟是怎么一会事？为何偶尔会想起这个只见过一面的人！心不觉开始迷茫！
－－算了，一个人在这胡思乱想也没用，事情总得一步步解决。也罢，等到了榕城再作打算吧！

*

作者有话要说：
含泪看着各位大大，这几天偶实在是没空啊，昨天晚上加班到３点多钟，所以今天白天没精神写的说．
醉醉，偶很无奈的拉．
不过今天晚上我会继续更新，你们明天可以多看几篇，做为补偿






定儿见我一脸愁云，显然会错意，忙拉着我的袖子安慰道“姐姐，你莫要生气，哥哥不是有心逐你，只是怕牵连了你。”
牵连我，我苦笑，只怕是我会牵连你们。但见定儿一脸担忧地看着我，心下不忍，道“怎会，你们救了我，我已十分感激了。！”
说话间，天色渐亮，马车奔直进了榕城，却找了个偏僻的地方停了下来。车夫在门外低低道，“少爷，到了。”
青衣男子看了我一眼，淡漠之极，眼中全是逐色“ 姑娘，请下车罢！”我一项心高气傲，莫说人家下了逐客令，即便他不说，我也不会赖在车上。于是掀开那帘子，二话不说便跳了下去。
哪里料到这儿刚下过雨，地下湿滑一片。加上这马车也高，跳的急了，下去却没站稳，便听咯吱一声，却是扭了脚，我吃痛叫了一声，身子不由自主地往地上倒。
眼见就要重重倒在地上，眼前一花，却被一双强健手臂将我拦腰扶助，正是那青衣男子。
“姐姐，你没事吧？”定儿探出小脑袋瓜子，吃惊地看着我。
“没事，俄，谢谢。”脚依旧有些刺痛，我努力站稳身子，耳根不觉烧了起来，不好意思地向他道了声谢。一扬头，却发现那高大冷峻之人竟有一双极其美丽的蓝色眼眸，真正的，海一般的碧蓝色，看的人仿佛连心都洗涤清起来。
“好美的眼睛，仿佛看到了大海，！！”我由衷地赞叹道。刚才一直在马车里，视野昏暗，竟没发现这个男人拥有这样一双温澈的眼睛。
“你说它美？”他的声音好似颤了一下，哑哑地，像是在极力压抑某种情绪！“你不觉得它是罪恶的么？”
我一愣，哑然失笑，古人的思想真是奇怪。“怎会，蓝色，是最温柔的颜色。——你很幸运呢，拥有这么迷人的眼睛。”
“幸运？这是幸运么?你是第一个夸赞它的人！！” 他讷讷自语，眼眸忽然变暗，碧波深处却流转苦涩与沉痛，“也罢，你好自去罢！！”最后这一句，语气一转，竟带着三分柔情五分嘱咐，却似那春雪初化，芽发枝头般暖人心腑！原来，他也不是个全全冷酷的人嘛！！
见那马车渐行远去。我瞧了瞧四周，却是在一条清冷的窄巷子里。许是清晨的缘故，四周一个人都没有。我不禁有些好奇，这里的百姓究竟过着怎样的生活?和皇宫有什么不同?和现代又有什么区别？我何不乘此机会，好好游历一番呢！！就算是旅游吧，也不枉来古代一趟！！
正兴高采烈地举步想走，忽然脑子哄得一声，脸从晴转多云，再从多云转阴！
糟糕，我，我居然忘了一件最重要的事情！
问你一句，出游最怕什么？
迷路？不对！
答案是：没钱。
当我上上下下翻了一十七遍，连鞋子也没放过，通身上下，除了那块火玉，便连半分钱都没有。钱这玩意，有了它未必万能，，但没了它却万万不能。
良久，我终于鼓足勇气对自己说，南宫冉，接受现实，去赚钱吧！！说完话，心已经在滴血。我怎么这般倒霉阿，明明已经打点好细软，将金子和银子都换成银票了，藏在包袱里。哪知事情突变，人倒是逃了，却将包袱遗在了北鹤的马车上。想到这里，我不禁苦笑连连。
如果是在现代，碰到这样的情况，我到没什么可畏惧的。莫说我是南宫家的大小姐，产业遍及世界。就算是抛开身份，凭我的学历和能力，总也能找到一份合适的工作。问题是我现在在古代，一个女子最忌抛头露面的年代，叫我出去谋生，真是难上加难啊。
只见我拉住一位大婶，问道，“大婶，这里有什么工作是女子作的么？”
大婶古怪地看了我一眼，却不说话，伸手一指，恩？“醉香楼”？脸色哗然大变，这是妓院！！
又拉住一位，再问，“天香阁” 还是妓院！！
又问。“翠微园”嗯，名字满雅！！----等等，怎么还是些花枝招展的女人！！
我脸色铁青，几乎是落荒而逃，生怕满一步，那些肥腻腻的色手便会向我伸来。我不禁哀叹，难道古代的女人除了卖身，就没其他出入了么？






走过一间茶馆，却隐约听得有人再谈论，“知道么。皇都出了件大事！”
“太子妃被圣火烧死了！”
“阿，好端端的，怎么会烧死？”
“听说是自尽的，怕是受不了太子还要另娶他人吧！”
“不对，我听说是太子妃得罪了神灵，神降了天火来责罚她。”
“不是不是，听说是被害死的。整个皇城都在搜查那犯人，据说是什么艺阁的艺人！！”
七嘴八舌的讨论，却听的我心惊肉跳，搜查艺阁的人，某非此计被拆穿了。不行，榕城离皇都不过2□□程，若是他们追来，岂不前功尽弃。无论如何，我需得赶紧离开此地。想到此，不禁摸了摸胸口那块火玉，温润依旧，暗暗叹了口气，凤飞城，对不起！！
看这晶莹剔透的质地，这块火玉，应值甚多钱吧。
我找了榕城利最大的当铺，
但在当铺门口踌躇了许久，我终是没进去。
那块火玉
仿佛是通了灵性，
自将它从怀中取出后，它便暗淡无光。
我抚了抚它，心中却隐隐约约透着不舍。不知是舍不得这块玉，还是舍不得它背后的这份牵绊。我实在不愿意去想去想这当中的含义。感情是把利剑，往往伤人于无形。即便伤口愈合了，那深留心底的疤痕却已郁郁深结。太多的不幸在我身边发生，母亲、皇后、包括我自己，我是真的畏惧了，对于感情！
冥冥之中，我仿佛能感觉到，凤飞城，一定会去赴那三月之约。
然而他终究等不到我！
这也许是天意，
我本就是现代一缕魂魄，同这世界，还有世界里的人，也许注定不该有任何纠缠。
有时错失也许让人悲哀，但之于我来说，也许是种幸事！
“姑娘，要当东西么？”正犹豫间，却见一翩翩公子从内走出，含笑问道。
若是别人，此时此景，我定当以为他是在同我搭讪，但这位公子不是。他的眼清澈明媚，闪着慧黠，却非奸诈。不知为何，我心底对他生出亲切之意。
于是笑着回到，“原本是要当的，不过，仔细想想，终究当不得。”
“噢，舍不得？但是你不缺钱么？”他的声音有细又柔，竟好似个女儿家。再仔细一看她的脖颈处，心中突然一震，如梦初醒。
“但凡来当东西的人，没一个是不缺钱的罢 ！”我苦笑，我也不例外，只是“也罢，我去找份工作吧，有手有脚的，总不至饿死。”
“看姑娘的打扮，莫非是艺阁的人！”
“不是，只是路上不慎将行李丢失，得经过的艺阁相助，赠了我套衣物！”
“我看姑娘谈吐非凡，想必出身名门。”他眼中竟开始闪动好奇。
“家道中落，没什么可提.”
“一个女儿家要谋生可不易啊！”
我淡淡一笑，却轻轻道。“你是这家当铺的老板么？”
“正是。”
“你这个女儿家做的，为何我却做不得。若我经营这家当铺，自信决不比你差！”此言一出，震得她当场说不出话来。
半晌，她明亮的眼眸微微一眯，道“姑娘可否到内堂一叙。”
我正欲说好，却见街道一侧一辆马车飞也似得急驶过来，仔细一瞧，我却惊呼了起来，正是定儿他们的马车。他们仿佛在躲避什么，车夫将马车架得飞快，直将街道两旁的人吓得四处躲避。
只见定儿掀开帘子，与我目光碰了个正着，立刻高喊了声，“哥哥，我看见冉姐姐了，她在那里。”
还没等我反应过来，马车已经冲到面前，只见从中飞快窜出一条身影，我只觉身子一藤空，回过神来，却发现自己已稳稳坐在马车内。我的天哪，古人都是这么飞来飞去的么，若是如此，以后倒是省力了。
我惊魂未定得看这他们，却发现定儿是一脸焦色，一幅快要哭出来的模样。我抬起手臂，，正想安抚他，忽而见袖子上沾了一大片血迹，鲜红而醒目。我只觉一阵晕眩！
“哥哥，你没事么？都是定儿不好，不该贪玩的！！”
原来，他受伤了！！我硬压下心口的不适，强作镇静，问道，“哪里受伤了？”
只见他紧紧捂住胸口，已连说话的力气都没有了。我也顾不得许多，忙拉开他的手，掀开他的外衣衣襟，抽了一口冷气，那血，正汩汩流出。
“定儿，车上可有疗伤的药。”伤得这般重，万不可再延误了。我略一沉吟，忙问到。
定儿一张小脸上全是慌乱无措，见我这般问，忙掀了帘子问那车夫，“杨伯，车上可有药？”
“有，在那个紫红色的木盒子里，快，先将红色瓶子中的外伤药给少爷敷上！！然后再让少爷服下蓝色的瓶子里的玉雪丹。”车夫急急回到，手下却不敢丝毫怠慢，狠狠抽了那马儿，马儿痛楚得嘶鸣，撒开蹄子跑的越加快了！！
也不知怎的，我虽没看到什么人在后面追，却从他们肃然而凝重的面容上看出了端倪。心知，此刻定处在万分危险之中，一颗心也跟着上下鼓动，突突不安。虽是大白天，却感觉四周气氛沉沉而诡异，让人心慌不已。
一阵乱翻后，终于找到了那药瓶。我虽从没给人敷过要，幸亏曾在电视里见过类似情形，现下情况危急，哪里顾得了许多，一咬牙，便依样画葫芦。
伸出手正要将他的衣服撕开，他却突然睁开眼，猛地捉住我的手腕，一脸戒备。
我柔声道“是我！我来替你敷药！”
他眼中的戒备淡淡退去，手软软松开垂下，像是力气用尽了似的。
我一颤，心下竟有些害怕，早上还是那样鲜活的一条性命，此刻却徘徊于地狱门口，人生果然祸福难料阿。
深吸了一口气，我摒除杂念，小心翼翼地撕开裹着他胸口的层层衣衫，却瞧见里面已是血肉模糊。
我不忍地别开眼，他，一定很痛吧！！“会，很痛，你忍忍罢！”
他仿佛瞧出了我的心思，一双含雪似的冰眸竟趟出几丝温柔与感动，却将他整个人柔软羽化。我一怔，心底深处不觉一阵阵刺痛，这样的目光，那个人，也曾给与我过！！
忙活了一阵子，将他敷好药，生怕粗麻料子的衣服会将他磨痛，于是扯下身上裙子的一角，细细将他包扎好。他痛得面容扭曲，却死死咬住下唇不吭一声。
待服下药，他便沉睡去。
我这才有空理会身旁的定儿。瞧他一脸惶惑不安的模样，知他是真的被吓道了，毕竟才是个孩子，我心下一软，忙抚着他乌黑柔软的发，轻声安慰道“没事，你哥哥不会有事的！”
定儿一双黑水晶般的眼睛求证般地看着我，我会以坚定一笑，他这才放下心来。
“冉姐姐，你知道吗？刚才有好多坏人再追我们！哥哥为了保护受伤！我当时好害怕，——我好害怕哥哥会出事，像爹爹一样。姐姐，以后我长大了，要成为很厉害的人，像凤哥哥一样厉害，然后就可以保护哥哥了！——姐姐，我也会保护你的！！“
听着这纯真的童言软语，看着他这张如玉般的可爱笑脸，还有他坚定的誓言，我心下没来由一暖。未来的事，真的很难预料，只是至少，他是这般真心诚意地许愿，没有丝毫杂质。
“嗯，定儿会做到的！！”
“姐姐，你知道么！哥哥原本是打算直接离去的。但他担心那帮坏蛋知道我们曾带你一程，会找你麻烦，所以又冒险回来找你了！！”
我一惊，原来如此！回头看看那个睡得不甚安稳人，一时间心头百转千回，讷讷无语。为何有些人，外头似火，内心却像铁块般冷酷；而有些人外头虽冰似寒雪，内里却温柔如玉！老天爷阿，为何人与人的差距会这般大呢！！
马车不遗余力地向前飞奔，穿过闹市，出了城门，我坐在马车里，替已沉睡的二人盖好被子。自己却不敢闭眼 ，掀开帘子一看。发觉马车正行驶在郊外弯弯延延的小路上，两旁树木林立。
正猜测这是往哪去？却远远发现身后尘土飞扬，似有大队人马在飞驰。直觉告诉我，来者不善。心中一惊，忙对那车夫道，“快，拐进林子里，身后好似有人在追赶！”
车夫一听，忙勒了勒缰绳，调转方向，驾着马车冲进了林子里。马车颠簸得厉害，却将沉睡的二人惊醒。
许是地面高低起伏不平，马车猛得一振一跳，青衣男子的豹皮面具一松，竟掉了下来。原以为，面具下的人许是脸上受了伤留了疤，故而拿面具当上。哪知却露出一张清濯濯，冰冷俊逸的脸来！与凤飞城那邪狂的绝美截然不同，他的俊美多了一份刚毅，一份历经风霜，千锤百炼后，不折不挠的刚毅。若说凤飞城是一阵狂风，那他便是那久久伫立的高山。风狂也不羁豪放洒脱，山沉稳内敛藏而步入。
奇了，我干么拿他们俩做比较！！心下暗暗懊恼，我才不要将心思放在他人身上，还是快些脱离眼前险境，前往凤羽国罢！！

*

作者有话要说：
写到这里，两个比较重要的男主出来，哈哈，至于以后怎么样，就看他们各自的表现了！！
今天我勤快巴， 更新了好了
醉醉,你,你,你好毒,偶昨晚是在工作完成的情况下才有这么多时间写的说,哭,今天工作还没完成,做不出来就完蛋了!!
注: 问广大女性同胞们一个与文章不相关的问题,如过是一个价格满贵的护肤品新品牌的话,大家在什么样的情况下会 去买?
比如,广告,促销
回: 网友：红棉评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-22 18:25:29所评章节：28（点击阅读）
大人啊，偶们家这么可爱迷人的孩子，你咋就不能全收下呢？这么好的男人不配女猪，还要留给谁么？难道是…嘿嘿，美男偶来鸟，啊，这边这个，哎呀，那边那个，都别走，都别走，偶充满幻想的奔向众帅哥，万掌挡住，各美男愤怒的大吼：你这个连配角都不是的人来凑什么热闹，我们要陪女猪，你哪边凉快哪边去！！！！！！偶目瞪口呆外加泪流满面的狂奔而去~~~~~~~~~~~~~~~~
看到你的留言,直叫俺喷水,(呜呜,可惜啊,是俺的美容花茶的说),只能望天长叹,好一个宇宙无敌超级色女郎!!!!也罢,等俺多写几个美男子配角,到时候送给你罢!!!呵呵,只要女主同意!!
放心,面包会有滴,美男也会有滴!!!
回: 网友：疏影横掠水清浅评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-22 19:11:23所评章节：28（点击阅读）
这个帅个不错喔,心地很好哦,男主就是他了!谁有意见?(拿出鞭子~)有就提哦,偶可是很讲理滴
难道又是一个野蛮女友!!怕怕!!哈哈,只要别抽我就好
谢谢大家回答我的问题,鞠躬!!帮了我的大忙!!呵呵!






车子进了林子后一阵乱跑，竟被我们从另一个方向钻了出去，驶进了一条宽敞的大道。大道上有许多马车来回飞驰，还有简陋的歇脚茶亭，十分热闹。
我回头瞧瞧，林子这么大，估计那群人一时半会还找不到我们。心下一宽。但转念一想终究不妥。抬头一看，却发现道路右侧正对着我们停了辆深色的豪华至极的马车，似乎与我们反向而行。那马车坐着个肥头大耳的富商，正敞开帘子歇息。心中一动，计上心头，于是附耳对着那车夫细语了几句。
车夫也是个精明干练的人，一听便明白，二话不说，走了过去。
很快，车夫一脸欣喜的回来，那蜡黄的脸上竟也泛起了光彩。
“他答应了，只是被他讹了100两银子！！”
“商人向来重利，随他去吧。总比丢了性命强！”
“姑娘说的是！我们快些交换，免得被他们追上！”我点点头，换乘商人那辆马车，再次出发！这一路却是安安稳稳，没碰上什么追兵。只是他的伤情却不稳定，时而好，时而发烧，搅的人一颗心上上下下 ，总是悬着。
渐渐人也乏了，虽使劲撑着，却终抵不过倦怠，沉沉睡去。
不知过了多久，忽觉有些冷意，身子不由自主缩了缩，却觉一层重物突地压倒身上，我一个激灵，猛地睁开眼坐起。冷不防却瞧见一双碧蓝色的眼微柔地看着我，见我起来，瞬间敛藏所有情绪，又是冰凉一片。原来他正帮我盖毯子。
“多谢！！”见我醒来，他尴尬地移开脸，眼神飘忽，轻声慢道。
我一愣，嘴角勾起了笑意，我知这样铁铮铮的男子，断然说不出什么花俏的话来，这只怕是他最柔软的话了！心下也不想让他觉得负疚，俏皮道“ 没什么，你救我一命，我救你一命，两两扯平罢了！！对了，还不知你叫什么名字！！”
他看了我一眼，似在犹豫，又似在挣扎。双眼一暗，深处却是乌云一片，悲哀莫名，让人心也揪在了一起，好似有千根针在扎一般。我这人有个毛病，自己伤心难过，便掖着藏着，不愿叫别人看见半分，宁愿自己一个人往心口里吞苦水。母亲说过，冉儿，你要坚强，这样才不会受伤！所以在一次次失望下，我学会了坚强。但若是瞧到别人心思沉沉，悲痛莫名时，心里便似能感同身受一般。
于是笑道，“你不愿说也没关系，不如我给你取个名吧！——嗯，——有了，叫豹子吧！——不喜欢么——要不叫”
“司夜雪！！”他非常艰难地吐出三个字，带着无边无际的害怕绝望和忧伤，还有很浅很浅的期待看着我，仿佛在等着某种宣判。
我的心一跳，原来他就是传说中的战鬼司夜雪，那个在战场上令人鬼哭神嚎，那个不见血流成河决不罢休的战鬼 ！！我忽而心下一疼，那疼却似藤蔓般衍生，最后竟连四肢都疼痛起来！
“很美的名字，仿佛看见漫天夜雪飞舞！！”我依旧笑着，我只能笑着。每个人心底，都有2个盒子，一个收藏快乐，一个收藏悲伤。为何我在他眼中，却只看到悲伤！！仿佛从未经历过快乐，不知快乐为何物？
他原本冰凉绝望的眼眸突然散发出异样的神采，虽然只是瞬间，便消失殆尽。但我却捕到了他嘴角几不可闻的笑意，如春风化雪般和煦！！！这样的人，真的会是死亡之神吗？又是谁将他逼到这样绝望的悬崖！！
我看到他再次闭上眼睛，很安静地闭上眼睛！！只有马车依旧在摇动，连同两颗历经风霜的心在摇动——
马车带着我们一刻不歇地跑了两天，就快到了司夜雪的目的地——衡阳城。他说到了那里我们便安全了。安全？意思就是我们现在还处在危险中。
这两天，司夜雪待我依旧十分冷淡，话依旧很少，只是眼神已温和了很多。定儿与我却已十分熟捻，也难为他对着冰块似的哥哥，还能保持着活泼性子。不过别看他小小年纪，却十分懂事，想来也有些不寻常的经历。
“少爷，还有半日，即可到衡阳城了。”车夫粗哑的声音自外传来，想是不分昼夜驾车，困乏之极。也真是难为他了！
“嗯，杨大哥，苦了你了！”司夜雪掀开帘子，拍了拍杨伯的肩膀。这憨厚耿直的汉子一听，面上一赤，却不好意思起来。
“少爷你说的什么话，杨二这条命是你救的。哼，那帮贼子若想害你，我杨二第一个不答应！！”
我微微一笑，看来，他并不像人们想的那样凶残！战鬼是战神旗下的第一猛将，既然如此，他定然要回凤羽国。只是不知他们为何要到锦绣皇朝来？
不过如此一来，我只要跟着他们，自然也能到凤羽国。何况我现在身上没半分钱，若事单身上路，只怕还没到，便先饿死了。也罢，我便隐藏身份，小心跟着他们罢！！心下暗暗下定主意，却道，“此去凤羽国还有多远？”
“姐姐，你要去凤羽国么？”定儿不知什么时候也醒了，一双小手正把玩我的头发。
“嗯。”
“40天左右的行程。”回答的却是司夜雪。
“是么。”我一听，不觉生愁，还要1个多月啊。哎，还是现代好，做个飞机，几个小时就能到其他国家了。
“要到凤羽国，必须出了锦绣皇朝，再穿过琉璃国才可。现下琉璃国正和发生兵变，一片混乱。你一个姑娘家，只怕不安全。”真难得，他竟一次性说这么多话。等等，琉璃国，不就是北苑的国家么？兵变？原来如此，琉璃国是一个小国，只有锦绣皇朝的十分之一，他娶北苑，果然是想将琉璃国收了。
“我要去那里寻一样东西，非去不可！”我淡淡到。我自然不能告诉他寻什么，但我知道，我越是坦坦荡荡说出目的，他才越加不会追问。
他睨了一眼，淡淡道“若不怕危险，便与我们同行罢，也好照应。”
我心下狂喜，忙点头答应。
“好呀，好呀，姐姐和我们一起！！”定儿听了，笑嘻嘻地拍手称赞。
难怪人人都说年少不知愁滋味，我不觉抿嘴一笑。

*

作者有话要说：
回：网友：醉醉评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-23 09:34:42所评章节：28（点击阅读）
要不，，我帮你工作，你来发贴？
大事情不会做，小工作还是能干的，怎么样？哈 哈
飞过来，飞过来，来帮我干活，嘻嘻！！
回： 网友：姬沁仪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-23 08:00:59所评章节：28（点击阅读）
为啥我挺喜欢太子啊???尤其是已经有些暗生情愫了,看他被女主小虐后的感觉粉好的说
===============================================================
同感同感.我也挺喜欢太子的,不知怎么的,我现在比较有兴趣看他为了女主而改变自己的情节了……
（惊慌向四周张望：不知这么说会不会引起公愤，不喜欢太子的不要打偶~~~~~~~~~~~~）
哈哈哈，其实偶也不是那么讨厌他，所以决不会打你！！不过主角的，他成不了
回： 网友：逞性子评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-23 11:55:56所评章节：29（点击阅读）
挑错！！~~~~
定儿与我却已十分熟捻，也难为他对着冰块似的哥哥，还能保持着活泼性子。不过别看他小小年纪，却十分懂事，想来也有些寻常的经历。
应该是“有些不寻常的经历”呵
马上改回来！！唉，偶还是一样粗心啊！！






正说话间，司夜雪一撩帘子，忽得脸色哗然大变。却猛地大喊，“快停车，前面有埋伏！！”
我忙探出头，却见远远前方树林哄一声飞出大群鸟雀，受了惊吓似的直往那天际冲。随后林子两侧竟奔出黑压压的一群人来，皆绑着黑头巾！！
那气势汹汹的阵仗霎是让人心慌，我心里一沉，莫说我们这边还有人受伤，即便没受伤也敌不过这么多人啊！
一个嘶鸣声，马车停了下来，待要调转时，那马却直挺挺倒下去了，脖子上插了只箭，血似水般流个不停！！
咻咻，无数利箭直直向我们射来。杨二大手一拉，却将马车打横，所幸这辆马车十分结实，那箭射在外边却拦了大半。只有少数几只跑了进来，不过已全然没劲。
“快下车！”杨二左手抱着定儿，又手拿了包袱。我也连忙扶住司夜雪跳了下去。四个人脚不沾地地往边上的密林里钻。一场惊心动魄的追逐就此展开。
一边跑，杨二一边恨恨骂道，“王八羔子，居然在此地伏击我们！！”我只觉头上一黑，手心冰凉一片，已渗出许多冷汗来！！
偷眼瞧了瞧司夜雪，只是微拧眉头，仿佛司空见惯了似的！唉，来这古代一回，这惊险万分，生死一刹的事，倒叫我碰上好几回！老天爷，你也太厚待我了吧！！！
“快追！！”
“他们就在前面！！快追！”
后面的声音越近，我只觉心慌意乱，脚下越来越虚软，想回过头看看，却被他一把拦住,
“ 莫回头，只管往前跑！！“说罢，竟将我拦腰抱起，向前飞奔！！我只能死死捉住他的衣襟，却看到他脸色苍白一片，胸口又已渗出血来！是呢，他伤还没好！
“快放我下来，你的伤口又裂开了！！”
他闷哼一声。却不在说话！眼看他们渐渐包围上来，我忽觉逃生的希望渺茫，一颗心直溜溜沉了下去。怎么会这样，好不容易从皇宫逃出来，莫非又要——
“你放心吧！我一定护你周全！”他忽得道，眼神异常坚定。也不知为何看着他那迷魅的蓝眼，一颗原本鼓噪不安的心竟平和了下来。
跑到密林深处，他忽然停下了脚步，却一动不动等着那群人追到眼前。
那群人见我们停下，立刻上前将我们团团围住。
“司夜雪，你逃不掉了，快把东西交出来 ！！”为首的人确是个40岁上下的大胡子，身材壮硕，豆大的小眼只觉奸佞！
司夜雪将我放下，口气冷如冰块。“哼，究竟是谁逃不掉，我劝你快走吧！！否则，只怕死无全尸！！”
只见那群黑衣人面面相觑，眼中竟露出恐惧之色。我不禁暗暗称奇，司夜雪你到底有什么让人害怕的？！！
“你——你别吓唬我，你们伤的伤，小的小，还敢大言不惭！！”那头头眼露虚慌，嘴上倒不改话！！
“你们快走吧！莫要自找死路！！” 司夜雪叹了口气，语含悲悯！我不禁也有些纳闷，他究竟卖的什么葫芦，怎么看都是我们处于不利阿！！
“兄弟们，上，难道你们不想要那20万两赏金了么！！”
钱，果然是万恶的源头！仿佛吃了迷魂药似的，那些原本犹豫害怕的眼神刹那间变作幽绿的欲望，慢慢向我们逼近。
我看到司夜雪眉毛轻轻一跳动，一只厚实粗糙的大手，牢牢遮住我的眼。我只听得一声怪异的，类似动物哀鸣的啸声，接下来，传入耳中的便是痛苦之极地惨叫声，仿佛被撕裂一样的惨叫声，哀嚎声，堕落炼狱一般可怖，只听得我心惊肉跳，只能拼命撤住身旁的他！！
也不知过了多久，声音渐渐消失。我一把扯开他的手，却是狠狠抽了口冷气，直觉周身掉入冰窟一般寒冷，在我眼前展开的，却是地狱一般景象！到处都是尸体，撕裂的尸体，残断的手臂，圆睁哀怨的目。周围站着的是数不请的狼，闪着碧绿青光狼，哪雪白锋利的牙齿闪着寒光，寒的一颗心脏几乎停止 ！！我不敢看下去，真的不敢看下去，再看下去，只怕我夜夜噩梦！！我回头看看定儿，他的眼也牢牢被杨二捂上，我心中一宽，这样血腥的场面连大人都受不了，何况一个孩子。然而，我却忍不住呕吐了起来，剧烈地呕吐了起来——
许久，我看到他死寂一般的眼神看向我，苦涩地笑！那笑真的好苦，苦得连胃里的水都似要呕出来！！原来，这就是战鬼！！
狼群渐渐散去！明知道他的无可奈何，但看到这凄惨的一幕，我却实在不知道该对他说什么，真的不知道！
“夜雪，你们没事吧？”我正怅惶间，却发现林子那头奔来另一群人。发问的人，身材修长，传着一身明亮锦服，但觉华丽异常！
“雅哥哥！！”定儿虽被遮住眼睛，听到他的声音，却欣喜若狂。看来是他们熟悉信赖的人！
“雅，我没事！！”刚说完，他却已软软倒下，晕厥过去，我这才看到他背上插着好几支箭，莫非他刚才要将我横抱于胸前是为了——我心下一暖,却觉柔肠百转。
“闲话莫说，快找个医,呃,大夫给他疗伤吧！！”我硬生生打断那华丽公子探寻的目光，急急道！！
“嗯！！”
叫雅的男子，将我们带到了衡阳城。听说他找了城里最好的大夫，但司夜雪依旧昏迷了三天。

*

作者有话要说：
哎，本来不想把司夜雪写的这么血腥，写啊写啊，就写成这样了！！
我最不会起名字了，司夜雪这个名字也改了好多遍。烦恼阿，该给接下来那些帅哥取什么名字呢
回：网友：逞性子评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-23 22:15:52所评章节：30（点击阅读）
……继续说点觉得不太好的地方
比如战鬼之说，好象前面没怎么提过……突然冒出来？？
比如雪召唤狼群杀人，太血腥了，但是女主居然只是呕吐？貌似女主再再女强人，毕竟和平年代出来的女孩子，见到满地碎尸，最坚强也是腿软吓昏吧？
这一段实在觉得没什么意思，不太符合正常人的心理。
反正，即使是医生那样见多了死人的，在这样的场合下，也至少话都说不完整。
作者再考虑下？
同感同感，偶也觉得太血腥了，本来想锁掉改掉的说，一时没想好怎么改，就先打开了！！
回：网友：咪子评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-23 22:12:47所评章节：30（点击阅读）
衡阳城？！！！！哈哈哈……（仰天长笑ing）
大大，你怎么能让小雪同志在偶家乡受伤呢？？
哎呀，是你家乡啊。失敬失敬，盗用一下，不要告我侵权哦！！你要是不想让他受伤，hoho，就跳出来保护他吧！！搞不好拐个美男回家！！1






刚到衡阳城的那夜，是与凤飞城的三月之约到期之日。夜已深，晚风袭来，我独自于庭院深处茕茕孑立，衣袂飘舞。一轮孤月当空高挂，洒下一片如水银光，如同我初遇他那夜一般明亮皎洁。不知为何，我将这个日子记得异样清晰。
还依稀记得他初见我时的那种眼神，充满了趣味和惊奇。在他黑亮的眼眸中，印出我的脸来，像极了负伤的小兽，伸着小爪子张牙舞爪，那是不顾一切的防备。在受到一次次伤害后，我悲哀的发觉，自己对任何人，都已作不到完全得信任，尤其是男人！为了不再被背叛，宁愿选择不去相信！！我知道这样其实很悲哀！
母亲说男人总时习惯一时冲动，许下山盟海誓，转身却忘得一干二净。女人是愿意相信誓言的，即便明知男人未必能做到的情况下，也会选择相信。于是便有了：山盟依旧在，良人不知何处去的悲哀！！母亲说这话的时候，有着自嘲的悲哀。那时，我便在心中暗暗发誓，今后一定要找一个一心一意爱我之人。
然而世事变幻莫测，能相遇未必能相知，能相知未必能相爱，能相爱未必能相许，能相许未必能相守。
我原以为和韩鑫，是三生石上注定的缘分，我原以为韩鑫是那个能专一对我之人。哪知兜兜转转，却终悔了自己，于是终在心中暗暗下定决心，不在沾感情的沼泽，尤其在这个暧昧不明的时空。
只是，我依旧好奇，那凤飞城，究竟是抱着什么样的心思，和那样狼狈的我许下三月之约？
“南宫姑娘，怎么一个人在此？”慵懒的声音响起，有说不出的优雅，一如他的名字，风颂雅。他踏着月色而来，周身有如罩着一身薄雾，手持一把折扇风雅却不俗气。他似乎是衡阳城最有钱的商人，他的宅子十分华丽，即便是花园中的一块铺地石头，都是十分精致华丽，就如同他的人一样。他虽含着笑，眼角却始终闪着商人的狡黠，那目光，我很清楚，因为在现代，我也算个商人吧！！他对我是有防备的，我看的出来。虽然他的目光总是懒洋洋的，但那份深隐背后的锐利却偶尔闪现！
“司夜雪没事了么？”
“没事，赵大夫是衡阳城内最好的大夫，大约睡个3天，即会醒来!!”
“那我就安心了！”
“冒昧问一句，姑娘来自何处。”
我一愣，看着他那盈盈的目光，竟不知如何回答。再看看天上皎皎明月，不觉苦涩一笑“我的故乡有个很厉害诗人，做了这样一首诗，”我顿一顿，轻声慢语，吐字如珠“今人不见古时月,今月曾经照古人。古人今人若流水,共看明月皆如此。——我的故乡，应该也在这轮明月下罢！！”说罢，悠悠长叹，只是你们才是古人，而我，却是个今人。
他自然不会懂，却依旧笑得优雅而得体， “姑娘不愿说便罢了。不过，诗到是好诗！！”
我掩起伤悲，微微一笑，“公子有事便直说罢！”
他掩扇笑道“姑娘果然冰雪聪明！！”
“公子不必拿话哄我！！”
“既然姑娘如此爽快，我也不拐弯抹角。姑娘可知夜雪的来历。”
“曾听人提起。”无期那家伙，没事便在我耳边唠叨战场上的风云人物，战鬼的名号，仅次于战神，我自然听过。只是传言他面容丑恶，暴戾嗜血，不过我看过面具下的他，绝对是个美男子。只是想到下午密林中那血腥一幕，心口依旧难免泛起恶心！
“姑娘是想到下午的情景了吧？”他眼一眯。我的心跳不觉快了一拍，顶着发麻的头皮道“ 是。”
“姑娘觉得作呕？觉得残忍？”他突的冷冷一笑，一反优雅，“你可知，战场上的厮杀，比这更残忍，更无情！！今日若没有他招来狼，只怕身首异处的，就是你了！”
“我自然知道，何谓身不由己。我也知道，他其实并不如他人说的那般残忍。至少，他曾给那些人一个活命的机会！”
“姑娘真这么想？！”他诧异地看着我。一双亮灼灼的目光似要将我看透。
“但我是个普通人，从未见过这样的场面，心中难免会有畏惧。”我苦笑道，让我见到这般恐怖的场景，却面不改色，那奇怪的便是我了。
“这是自然。——原本雪将你带在身边，我心中还有疑虑，——不过看样子，我该替雪高兴了，身边多了一个像你这般豁达聪慧的女子。——其实雪是个难得的好男儿，那些个世俗女子，只听得他面容丑陋，生性残忍便躲得远远。实在配不上他——”
等等，，他在说什么阿？什么配不配，我怎么越听越像在推销，而且是在推销男人。我脸上一僵，忙打断他的话，
“公子，我想你会错意了。我同司夜雪不过是朋友罢了，只是朋友。”我柔柔而坚定地不管如何，使用什么方法，我都要回到现代去。所以，在古代，不愿再惹感情的尘埃，否则只会徒增伤感！！“我待之以友情，而非爱情！！”
风颂雅吃惊地看着我，“可是我瞧雪对你的神情非同寻常！”
我淡淡道“对感情，我已心如明镜，不惹尘埃！”不是我残酷，只是这样的情，现在的我，给不起！！
风颂雅没在说什么，我知道，他已明白我的心思！！微风拂过脸庞，一片冰冷，遥望琼月，不知广寒宫中的仙子，是否也这般寂寥。
三日后，司夜雪醒来。众人一颗惴惴不安的心终于放稳。
然而他开口的第一句话却问，“神呢？怎不见他。”让我不禁好奇起神究竟是什么人，让他这般牵挂。
风颂雅瞧了一眼，我知趣地告辞。离去时却隐约听见。“你来得晚了，他几日前便出发去了皇都，说是要赴甚么约会。一副郑重其事的模样！还是为了一个女子。说是找到命中注定的那个人了！我也劝阻不住——”
心下一震、胸口那块火玉竟又发起热来。他们说的，该不会是凤飞城吧？不，不会，哪有这么巧，许是其他人呢？取出玉，放在手心把玩，不觉幽幽叹了口气。
上来唠叨两句:
网友：泡泡儿评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-24 09:45:18所评章节：31 [投诉]
风颂雅~~~偶一下子就看成风雅颂了~~~好眼熟啊~~~
呵呵,被发现了,是抄的,不过抄的是以前看过一本小说的名字,!!哎,我最不会想名字了!!!
'男人总时习惯一时冲动，许下山盟海誓，转身却忘得一干二净。" 这是昨天一位看文的大大和我说的话,觉得挺对,就写了下来
!!
爱情的确是个麻烦的东西,所以我的文里,不希望女主除了爱情什么都没有!!咱一现代女性,自然要虏获美男 ,成就事业,可不能被美男轻易俘虏 !!哈哈后,作者是个典型的女性为大的人拉!!






接下来的几天，病刚刚起色的司夜雪便和风颂雅在密谈中度过。一个是衡阳城的大商人，一个却是凤羽国的战鬼，原本毫无联系的两个人居然这么熟捻，我自然知道，这当中必然有骇人的秘密。或许，是国与国之间的机密。我知道他们还未能完全信赖我，但似乎不怕我会将秘密抖出，许是觉得我一弱女子，不能成什么威胁吧。当然，我也知道，好奇心是会害死人的。所以，我也只是尽量避嫌，冷眼旁观，不去沾染太多秘密。
“小桃姐姐。 快来抓我啊！！”
“ 哎呀，小祖宗，别跑这么快啊！”银铃似的声音在庭院里回荡，原来是定儿正同丫鬟们玩耍。几个人绕着花园追跑，唤作小桃侍女脸上已铺满了红晕。刹是憨态可掬。忽而想起小莲，那个单纯善良的孩子，不知在那吃人的皇宫，是否一切安好。
正想得出神，却冲进来一个妙龄女子，身着鹅黄色的轻纱上衣与湖藕色的淡紫罗裙，，鹅蛋脸上柳眉紧拧，一边进来一边还气冲冲地喊道“风颂雅，你给我滚出来！！”
奇怪的是那门卫的表情，一副想笑却不敢笑的模样，却也不拦阻她。
“哟，我说是谁呢？ 原来是苏二小姐！！风某真是有幸，不过得了点小毛病， 能的苏二小姐亲自前来探望。”风颂雅显是听到了他的叫唤，却打开书房的门，走了出来。仍旧摇着折扇，一副翩翩贵公子的模样。
那女子已经是气红了脸，咬牙切齿地吼道，“谁来看你！！你说，我在东街开家绸缎庄，你便在我对面也开了一家，这是什么意思？明摆了和我作对不是！！”
风颂雅脸上却无恼色。依旧雅笑，“我同你作对已不是一两天的事情了，怎么你才发现阿！”
“你，——你混帐！”
“你却输给了一个混帐！！”
“我，我和你没完。”
“ 呀，——哟咱衡阳城的母老虎发威了——小生怕怕呀.!!”
我吃惊地看着眼前这副对骂的场景，一向温文尔雅的风公子竟有这幼稚的一面。不禁感叹道，看来果然是人无完人阿！
“这对冤家，又来了 ！”
“ 傻瓜，公子是乐在其中阿！！“旁边一群叽叽喳喳的丫鬟左一丛，右一堆扎着，捂着嘴偷笑讨论。
我瞧那两个吵架吵得神采飞舞的人，果然双眼都异常明亮而且——兴奋，彼此目光直勾勾地锁着对方！汗，原来真是一对欢喜冤家。
打情骂俏的戏码我自然无心欣赏，于是对定儿勾了勾手指，定儿立刻冲了过来，一张红扑扑笑脸，却是抹了女儿家的胭脂似的，
我抿嘴笑道，“待的无趣了吧，我们溜出去玩吧！！”
他忙不失得点头，拉着我的手便往门口跑。
可巧门口又走进来一个人，差点撞上。
“小心！！”我忙将定儿拉住。抬起头来，刚好与那人对视，
“是你！！”
“是你！！”几乎同时，我们讶然喊道，又同时释然一笑。
来者竟然是那日我在榕城当铺碰到的那个女子，他依旧是一副男装打扮，翩翩俊俏的公子的模样，只是脸上却是一幅焦急的模样。
吃惊过后，她含笑道“ 那日你匆匆被马车虏走，我还以为你遇到了坏人，四处找寻，不想你却在此地？“
我感激地笑笑，不过一面之缘，却同她好似早就相识似的。
“劳烦挂念，我一切安好！出了点小意外而已！！——你莫非是来找那位穿黄衣的姑娘！“
“正是舍妹！！”她焦急地往里探头，却发现那两人正你一拳我一掌炒得火热，只得尴尬解嘲“在下管教不严，失理了！”
“呵呵，不必介意，我瞧他俩这架没个半天是不得完结的。”
她苦笑得看了我一眼，“这对冤家，从小便是如此！！，算了，随他们撒泼去！——你们这是打算出门么？”
“是，来这几日，闷得慌，想出去走走！！”我瞧了定儿一眼，他一听我的话，小脸笑得分外灿烂。
“既然如此，今日在下做东，请两位到我的茶楼喝一杯，不知意下如何？”
我一愣,想不到这女子如此洒脱，与平日所见女子差别甚大。
见我怔愣，她又道，“是不是在下唐突了——只是我与姑娘虽只过一面，但心里却觉得亲切地紧！仿佛早已熟识！”奇了，这台词怎么这么像红楼梦里宝玉和黛玉初识的情形呢！我不由嫣然一笑。“有何不可！！”
这场意外的重逢，让我认识了在古代的第一个女性好友，一个充满坚韧包容而又常被命运无奈戏弄的好友，这是我的庆幸！当我们多年后再相逢，谈起初见时的怔忡，那份异样的亲切，依旧无法解释。或许我与她的缘分，早已在几生几世前，早已镌刻了吧！
然而，也是同她的相逢，却造就了那日我与凤飞城的错失，令他一直耿耿于怀！世间的因缘真如浮云变幻，不得不让人感叹它的捉摸不定！！不过人生也是因这般变幻无常，才更觉趣味衡延！






“姑娘觉得这间茶楼如何？”坐在茶馆二楼靠窗的雅座，啜着香茗，茶的清香在舌尖恣意泛滥。定儿早已像不安分地跳蚤，跑上跑下玩去了。
“布置倒也雅致。 ——莫叫我姑娘了，听得别扭。我叫南宫冉 ，你可以叫我冉。-——不知该怎么称呼你？”午后温温地阳光浮在脸庞，觉得分外惬意，好久，没有过这般轻松的时光了！不觉怀念起，现代泡在咖啡馆的那份宁静恬淡。
她微微一笑，风雅翩翩“东方晴！”看来她模仿男子时间已久，每个动作表情，都仿的极其逼真。若是不知道，还真当他是个文雅男子，
“你姓东方我姓南宫，还真是合拍，难怪我们一见如故！”我淡淡一笑，明眸流彩
“是啊，——不过，你可是第一个一眼瞧出我是女子的人呢？――那日我是吓了一大跳”她奇道。
“不会吧，你明明是个女子啊！！”我吃惊极了，莫非古代的人眼睛都有问题，她虽然仿男子极为肖像，但眉宇间的那股女儿气，却怎样也掩盖不掉牙。更何况，只要看她脖子，即知没有喉结。
她摇头苦笑，“我自幼被母亲以男儿身养大，在商场中与那些人打交道。人人都叫我东方大少，久而久之，连我自己有时都糊涂了——”
古代重男轻女的风气根深蒂固，这我固然是知道的。但心下依旧涌起了恼意，眉一挑怒道 “女儿家的身份多少金贵，你自有你不得不女扮男装的苦处，不过，莫要丢了你的一颗女儿心。――在我家乡，女子同男子一样有作为，有担当，决不逊色于男子！！”
她一怔，“你家乡的女子？”
我淡淡道，“我家乡有本书，说女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉。女儿，是极尊贵的。你莫要轻忽了自己。”
她细细咀嚼，恍然大悟“——难怪你那日那般自信满满，我从未见一个女子有这般自信和魄力。”
我一愣，知她指那日我说“若我经营这当铺决不比她差”，于是笑道，“我以前也是经商的，经营过不少行业，故而这般说！！”心下却暗暗道，我好歹也是南宫集团的高层领导，餐饮娱乐哪个行业没涉足过。经营一家小当铺自然不在话下。何况现在许多经营招术在古代尚未出现。
午后阳光的余温依旧在脸上淡淡燃烧，我同她相谈甚欢，虽然她一直在笑着，我却隐约瞧见她眉宇间淡淡的哀愁与苦涩，似那天边的云彩，渺渺飘忽。为了支撑家业，她一个女子，２０年来女扮男装，消磨光阴，也着实不容易！！
正为她叹息间，不经意一瞥，却见楼下街道远处两匹骏马正在狂驰，一黑一白霎是显眼，黑色骏马上的男子，身着蓝色长袍，高大英武，周身洋溢着一股凌厉的霸气。他带着黄金面罩，让人看不清楚他的容颜，他似乎很着急，拼命的催促着那骏马飞奔，仿佛一阵飓风，他飞快地自楼下经过，消失在街道的那头，但我的目光却久久不能从他身上移开！
在我所见的人中，有一个人，也有这样张狂霸气，那就是凤飞城。真的会是他么？我捧着茶杯，杯中的茶叶早已历劫沉淀。我久久不能回神，一颗心忽而开始忐忑不安地跳动！！
有时候, 缘起缘灭，缘聚源散，忽如一阵东风，擦肩而过，连叹息都来不及！！

*

作者有话要说：
今天要出差,没空给大家更新.早上硬是将自己从被窝里挖起,匆匆更新了一章,大家将就看着吧
回：网友：喜欢水评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-25 21:33:18所评章节：33（点击阅读）
这就是和凤飞城错过的一幕吧？！凤帅哥既然和司帅哥交情非浅肯定是听到消息来看女主的吧？？！！
这个不是这样滴，这个时候司飞雪根本不知道南宫冉原来是夏紫澜，所以 凤帅哥也不是专门来看女主的，而是发生了一件大事，呵呵，至于什么大事，下面就知道了！！嘿嘿，卖个关子 。






正暗自猜疑间，却听得隔壁雅座传来2个男子细细的声音。原来这茶楼的雅座，均是用四扇屏风隔开，只是这屏风却是以木为框，糊以绛帛，上面是一幅以深浅黑墨泼上的重山图，故而虽不能透过屏风瞧见隔壁的人，却能清清楚楚听见他们在说什么。
“胡老哥这次从凤羽国带回来不少宝贝吧？快些拿出来叫兄弟看看。”
“刘老弟，不瞒你说，这趟生意老哥却是捞到不少好货，不过却不是从凤羽国。”
“哦，这倒奇了。老哥快与我讲讲。”
“哈哈，说来也是运气。原本这次我是打算到凤羽国的绛香城去进些香料过来。你也知道，绛香城的香料是一绝呐，上到90岁的老太太，下到18岁的大姑娘，没一个不喜欢的。”
“ 这是，不过这香料却是极少，极难买到。也只有老哥你，与那些个大官们有这般好的交情，才能拿到这上等的香料。”
“呵呵，老弟过奖了。—— 也，我刚刚说到哪了？—— 哦，对了。我到了凤羽国与琉璃国的边界，却硬生生被拦在了边城之外，原来三月前凤羽国出了大事。10年前被流放的凤肃王竟然与凤羽国边界那些个游牧族结盟，现在凤羽国的战神正率兵驻扎在边城，我估计，这仗快要打的！！”
“ 战神？是那凤飞羽么？那他此刻还在边城咯？”
“ 恩，边城的城墙上，都挂着他旗号呢！！”
“听说他战无不胜，是神人转世。我真想看一眼这个少年将军！！——老哥，你见过他么？”
“ 哦，这个——这个自然是见过。——身高八尺,高大威猛，目圆炯神,声如鼎钟,洪浑圆厚——”
“ 噗嗤—— ” 正听的认真，却不料最后几句竟这般夸张，我不禁笑了出来。身高8尺？不就是2米4还多，太夸张了吧，那不和巨人似的。目圆炯神？他那双凤眼明明狭长而邪魅，怎么会圆？这人，显然是为了充面子在胡扯的，哎，不知，凤飞城听到了作何感想。
不过前面的话却多半是真的，这些个商人，常年在各国经商贸易，对时世却是最了解，那刚才过去的，应当不是凤飞城吧。不觉叹了口气，心底隐约地感到淡淡失望！！看来，他根本没去赴那三月之约！！！
“ 冉儿，在笑什么？” 东方晴见我突然发笑，奇怪地问到。
“ 没什么。—— 东方，为何这间茶馆生意如此惨淡 ！！” 怕她继续追问，我忙转开话题，一面依旧悄悄听那两个商人在说些什么。
“ 哎，此事说来话长。——” 她叹了口气，正欲解释，却听得噔噔噔上来个，伙计，恭敬道 “少爷，蒋少爷在下面等你呢！”
“他？” 东方晴一怔，明丽双眸瞬间暗淡，脸色变的惨淡，端着茶杯的手微微颤抖，茶水溅出却浑然不觉，“冉儿，你且先宽坐，我，我去去就回。”
“ 恩，” 我担忧了看了她一眼，不知这蒋少爷究竟是何等人？却叫她这般慌乱。
她见我一脸担忧，却回了个安抚的眼神，便匆匆下了楼。
我只得回过神来继续听那两个商人的对话。
“ 那琉璃国现在正乱套着呢！！征远大将军兵变，一路挥军南上，琉璃王坐立难安，听说已叫公主向我国寻求援助。”
“是么？难怪天火节上北苑公主会在场！！———前些日子听说太子妃死了，莫非这两者之间有牵连！！”
“ 嘘，—— 莫要乱说，这可是要杀头的。我只听说，本来这些日子是要同天狼国开战的，只怕现下要耽搁了。太子2日前已率10万大军向那琉璃国出发了！！只怕过两日，便要经过这了”
“是么？倒是听说了些风声！！”
“刘老弟，你莫要只知道关起门来做生意。我看这天下，要开始不太平——”
“老哥，我一生意人，安分守几，哪里知道什么国家大事。何况这衡阳深处腹地，与那天狼国和琉璃国都甚远，即便战事爆发也波及不到，我们还可高枕无忧拉！！哈哈！！”
什么，我一惊！！原来如此，难怪北苑突然出现。原来是要龙□□要出兵援助琉璃国！
他与天狼国开战在即，却突然放弃一切准备来援助琉璃国，若单纯为了一个女子，我才不信他会这么做。只怕他一进着琉璃国，边不会轻易退兵了！我看以他的野心，定是想乘机收琉璃国为附属国。——北苑，你这是引狼入室啊！
哎，我管这么多干什么，随他去吧。不过，他既然出了宫来，我需小心，千万别叫他碰到拆穿！！
正想着，却见东方晴已上楼来！！身后跟着一个一脸怏怏不乐的黄衣女子，正是与那风颂雅斗嘴的女子！！
“冉儿，这是舍妹，单名一个敏字。——小敏，这是南宫姑娘，比你年长一岁，你便叫她冉姐姐罢！！”东方晴拉了东方敏坐下，飒然一笑。脸上已全无刚才的不悦，眉宇间竟还含了三分喜色，便似那青绿的枝头染了几分红艳，分外娇娆。
东方敏强颜欢笑打了个招呼，忐忑不安地看着我“冉姐姐，听姐姐说你在风府做客。看来与风公子交情不浅——”
东方晴同我对视一眼，无奈的摇摇头，眼里又是宠腻，又是无奈。想来她是极宠这个妹妹。
我闷笑一声，这女孩子还真是沉不住气，“其实我同风公子素不相识！！——我中途遇到了盗贼，钱物尽失，蒙司——厄——司公子相助，司公子与风公子交好，他见我无处可去，便邀我同到风公子府上暂住，另谋他法。”
“噢，原来如此——” 东方敏一听，立刻松了口气，寒梅似的脸上，这才露出笑意来，豪爽道“冉姐姐，我哥哥在家烦闷，又难得与你投缘，既然你无处可去，不如到我府上罢！！ ”哥哥？
我淡淡一笑，“不了，等司公子身子好些，我便要离开此地。”
“怎生不多呆些日子，难得你我这般缘分!1” 东方晴一听倒是急了“何况你身无分文，一个女儿家四处奔波，岂不要吃尽苦头。”
对阿，我现在身上没钱，也不能一直靠着司飞雪！路上的吃穿用度还是小事，到时若想进宫探听那时空之石的下落，只怕也少不了用钱打点。看着杯中的茶，我猛得计上心头。
于是抬起头来，对东方晴嫣然一笑，
“我要同你当一样宝贝？”她一听，同东方敏对视一眼，朗笑道“我们甚么宝贝没见过，你倒拿出来瞧瞧。”
“这样宝贝，看不到，摸不到，但却能用它赚下数不清的钱财！！”
“看不到，摸不到，奇了，究竟甚么东西！！——、”她们迫不及待地追问。
我盈盈而立，优雅地指指自己的脑袋，淡笑如风“我的智慧——三月之内，我定叫这茶楼，成为衡阳城内第一茶楼！！！”
这一刻，我好像隐约在原来世界看到了自己，看到了在商场中淡定从容的自己。心中僵化的血液突然沸腾起来，连呼吸也开始激动。曾几何时，我开始变得犹豫怀疑，在这个陌生的时空里，四肢像被紧紧束缚，不得伸展。不能作我想做的事，不能说想说的话，日日压抑，心口像压了块巨石般沉重。。。甚至，开始怀疑，南宫冉是不是自己杜撰的！！
所以，我需要证明，用我所熟悉的一切来证明，我是南宫冉~~！！！仿佛这样，才能更接近真实。
东方敏看着我，定定地看着我，空气中流转开一股凌厉的气息。
我依旧淡笑，仿佛风清云淡，
半晌，她突然柔柔笑了，“好，这个当我接了，多少银子？”
那落日薄薄的红光染上双颊，我妩媚一笑，为了她的魄力，也为了自己的幸运，伸出一根白玉似的指头，“仅此一个点子，1000两银子，多一分不要，少一分不可！！”
“成交！！”
我们相视而笑，我知道，我们是相互激赏的！！在这个陌生的空间，我遇到了一个慧黠的女子，然后我们成为了知己。其实，女人要找另一个女人做知己，是很难。远比找到一个爱人还难！1而我们却极其幸运，碰到了彼此，开始了我们不寻常而又惊心动魄的友谊之旅！！

*

作者有话要说：
原本是打算明天更新的!!哎,都让大家苦等了2天了,今天先更新一点吧!!
呜呜,偶也不是故意的,
快过年了，要赚银子过年啊.
要赚银子就得工作啊!!!
一工作就没时间了!!
不过看到各位大大这么支持俺,俺就努力吧!!






“ 到底是什么点子，说来听听？” 东方敏亮晶晶的双眸看着我，好奇的脸上泛着微微的怀疑。这女孩子性格到率真，心里想什么全在脸上浮现。
我看了一眼那落日，觉得时间也不早了，便笑道，“这法子一时半会儿也说不清，不如明日，你先将茶馆暂停营业，召集所有人员，我要给大家作个培训！”
“培训？甚么是培训？ ”
哦对了，他们还没发明这词呢，我苦恼一笑，只得解释道，“便是授业的意思！”
“好了，敏儿，莫要问东问西了，明日你若乖乖过来，不就知道了！” 东方晴笑着拍拍她的肩道。敏儿一噘嘴，道“只能如此了！！”
“对了，今日你怎么早回来。平日里你与风颂雅每每都要斗到天黑的！”
“甚么斗，说的这般难听。我不过同他讲理去了。——哼，他今日来个奇怪的客人，没心思理会我！！”
我一怔，心忍不住漏了一拍，按住胸口，急问道“如何奇怪?”
“那人戴着一幅黄金面具。风颂雅见了他便像见了神似的，十分恭敬。我从未见他对谁这般敬重过。哥，你也知他这人，平日里对谁都看似和和气气，其实骄着呢!!眼里进不了几个人！！”
黄金面具?不就是1个小时前飞驰而过的那个人吗？没错一定是他！！他为何会出现在风府？难道他真的是凤飞城？可是隔壁那两个商人不是说他还在边城么？
这究竟是怎么一回事? 左思右想，还是百思不得其解。心口那块火玉，却变得滚烫，仿佛连心也跟着沸腾起来。这是预兆么？脑子一激灵，我猛地一跺脚，啊，是了，他一定是凤飞城!!他定是得知司飞雪受伤的消息，所以赶了过来！！若是如此，那是最好不过，时空之石既然是凤羽国的国宝，他是皇子，必然十分清楚。若是能向他借来一用，或许我就可以回到现代了。
但是我同他不过一面之缘，他又怎么会随便借给我？何况，若他真见到我，我那诈死之计岂不是要拆穿。而我又该如何同他解释。堂堂锦绣皇朝的太子妃，却偏要诈死出宫？若说我不愿意嫁给太子，只怕这理由，天底下没几个人会相信。他会不会将真相告诉龙□□，抑或是将我作为人质？我要去冒这个险吗？
可是打听时空之石的最佳良机，若错过了，即便能到凤羽国，也未必能进宫，不进宫，又怎能得到宝石呢！！我一咬牙，心中暗暗下定决心，也罢，就算赌一场罢，了不起，便豁出这性命了！！
果是行动快过思想，还没想好后果，嘴里的话已似珠串般蹦出，“东方，我还有急事，先告辞了！！”不管如何，我先赶回风府看看！
东方晴见我一脸焦急，也不敢留我，忙道
“既然如此，我们明日再会。这里距风府甚远，不如坐我的马车，我派人送你回去吧！”
“多谢！”心下焦急，我也不同她客气，便随她飞奔了下楼，却见定儿正坐在椅子上舔着那甜丝丝的糖葫芦，喊道“定儿，我们回去了！”
定儿手忙脚乱地跳下椅子，牵了我的手上了马车。
同东方她们作别后，马车一溜烟得飞奔起来。
但我一颗心却开始悬着，不知为何，我有种不太妙的感觉，仿佛，这又是老天爷的一个玩笑。
“劳驾你再驶快些！！”
“是小姐！驾——”
快，快，快啊，一路上，我的心里脑里，只剩这一个字！
坐在车上，只觉手心都捏得层层汗出来。人家是度日如年，我却是一分一秒都慢的似一年。好不容易到了，我也顾不得形象，飞快跳下马车，却见风颂雅一脸焦色地在门口四处张望，来回走动，
见我们下了马车，赶忙欢喜得冲上来，“你们可回来了。快把我给急死了？”
“他人呢？”我顾不得喘息，忙问到。
“雪有急事，已先行离去！！” 风颂雅见状，以为我问的是司飞雪，却暧昧一笑。
“什么?走了？”恍如一个晴天响雷，我当场呆怔。走了，怎么会这样巧？老天爷，你这是故意戏耍我么？我明明刚看到回去的希望！你却偏生如此折磨我！
“哥哥走了，他怎么丢下定儿先走了？”定儿一听也急了，白玉的小脸顿时塌了下来。
我脸色苍白，只觉双脚一软，几乎站立不住，急得直想揪住他的领子问，凤飞城是不是也同司飞雪一起走了！！——可是我终究不能这么问。半晌，却只从口中蹦出几个清冷的字来“——走了多久？”
“ 还能追得上么？“”
“不能！他们大约已出了城门！” 风颂雅看着我，眼眸深处隐隐约约带着犀利和探索，为我刚才太过反差反常的情绪。
我一惊，垂下眼，藏住眼中的失望，勉强提起精神“是么？他的伤尚未痊愈，如此奔波，不知身子受不收得住。”
他恍然大悟，却是爽朗一笑，眼中的防备这才退去“姑娘莫担心，这样的小伤对雪来讲不算甚么！何况还有人与他同行。”
“噢，与他通行的是谁？ ”我假装好奇地问，一颗心几乎跳到了嗓子眼上。
“嗯，—— 一位非常值得信任的故交！——”眼神闪了闪，他漫不经心地回到，却弯下腰来，笑眯眯地捏捏定儿气鼓鼓的双颊。“放心，你哥哥很快便会来接你！风哥哥这好玩的东西多着呢，保证你喜欢！！
“真的么？”小孩子果然就是小孩子，一听有的玩，立刻一扫先前的阴霾。两粒黑水晶似的眼珠子忽的一亮！！
我却苦笑连连，只得长叹一声。
风颂雅见我一脸忧愁，却笑道“姑娘不必担心，雪已托我好好照顾你们，你有什么需要，尽管来找我，无需客气。”
我一怔，司飞雪？这个看似冷漠的男子，想不到竟然这般体贴！
“对了，雪还给姑娘留了封书信，放在姑娘的房间里了！”
我一愣，道了声多谢，快步回到房中，却见暗红色的红木圆桌上放了一封青色的信笺。伸手拾起，我忽而开始犹豫了起来，心底闪过不知名的害怕。是的，害怕，害怕里面有我不能承载的情感！
我将信笺折做一架纸飞机，不要打开了吧，有时候，不知甚于知。
我走到窗前，打开窗户将纸飞机放在手心，
起手要将它飞出去，
然而，在它即将出去的刹那，我还是将手收回。
关上窗户。
打开信笺，苍劲雄浑的字体跳入眼眸！
“珍重！”只两个字，却似千斤般沉坠在心。指尖抚过那白纸黑字，墨迹尚未干透，依旧飘着淡淡墨香。夕阳自那雕花的木窗儿洒进来，落到地上，印出疏疏密密，深深浅浅的影子。风中传来微微的叹息声！
那一夜，我梦到了许多人，司夜雪、凤飞城、龙□□，我的身上缠满了密密麻麻的线，线的那头，缠绕的却是他们！！
我从梦中惊醒，只觉汗意涔涔——
批了外衣走到庭院，却见一轮无边月高挂。
寂寥而又妩媚！！
不知是多情，还是无情！！
那一夜，我沐浴在银色的月光下，在心中作了一个决定，在这苍茫乱世，我不要只是随波逐流，任命运摆布！！
我不会傻傻等他们回来，等待是被动，也是最痛苦的煎熬。我不要这种漫漫无期的不确定，
我要作的，是主动出击！！琉璃国是吗？就去那里吧！！

*

作者有话要说：
 回：网友：云端评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-29 15:46:15所评章节：34（点击阅读）
小敏，这是南宫姑娘，比你虚长一岁
“虚”长一岁，这个是自谦用词吧，介绍别人家好像是不好这么说的吧~
恩， 有道理，改了， 果然群众的眼睛是雪亮的！！！
可爱的甜甜心愿，一直在给偶留言的说， 恩，抱起来亲亲——————迅速窜开，偶绝对不是色女——
回：网友：逞性子评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-29 16:01:40所评章节：35（点击阅读）
呵呵，就是说“何况，若他真见到我，我那诈死之计岂不是要拆穿。而我又该如何同他解释。堂堂锦绣皇朝的太子妃，却偏要诈死出宫？……”这段，我觉得吧，凤不认识女主的太子妃身份，只认为她是一个皇家公主，所以女主的担心有点没必要，到是应该想，如何圆出宫的谎才是，反正这已经谁都不认识的说。。。。
关于这段，我其实是再三考量过的，你的想法，我也是想到过。但是我最后还是这么写了，一个是与日后情节相关，另一方面就是从凤飞城的性格出发。他是个霸气的人，喜欢主动出击，这是为什么他要和女主定下三月之约。因为他一旦认定了什么，便不会轻易放弃。所以他已经去赴那三月之约，等不到人，他不会轻易放弃，肯定要追查下去，这样一来，获知 冉冉的身份是必然的事情。所以现在，他已经知道他喜欢上的人，竟是锦绣皇朝的太子妃。而以冉冉的智慧，理解到这点，也是理所当然的！！
嘿嘿，与各位大大讨论的感觉真好！！以后多和我交流阿————






我并不沉迷于阿堵物，许是自小富裕的缘故。然而想起几日前经历的尴尬，那些妓院门口对我森森冷笑的人，我再次深刻的、理性的明白了金钱用处。就如同亦舒所说,钱不是万能的,有钱买不来好睡眠,但在席梦思上失眠大抵比公园躺椅上做梦好些。
我的要求固然不高，不必睡皇宫华府，但也至少是干净的客栈。而这些，都离不开白花花的银子。所以，要想去琉璃国找他们，必须准备足够的钱。但是，遗憾的是，我现在身无分文，而且吃人家的住人家的，想起这件事，我就郁闷。虽然风颂雅很有钱，但是心中的那股骄傲决不允许自己向他借钱，何况，我也不打算让他知道我要去琉璃国。
所以，东方晴的那1000两银子对我很重要。无论如何，我也要将她的茶馆经营好。何况，这也算是我在古代的第一份工作了,算是有纪念意义！！所以，无论如何,只需成功不许失败！！
第二天，我早早地来到了茶馆，她们也早已在那等我。一阵寒暄过后，我便里里外外仔细地观察，仔细盘问，对茶馆的经营，心中大约有了个底。其实，世间很多事，都是互通的，商业也不例外！！虽古今有别，但这买进卖出的本质还是不变的！！
“东方，我要你停业三日，重新装饰这茶馆！！”
“什么？停业三日？”不等东方晴回答，东方敏倒先叫了出来。“这样不是要亏钱了么！！”
“敏儿，不许胡说。——敏儿不懂事，你莫要见怪！！——冉儿，请赐教” 东方晴凌厉地瞪了敏儿一眼，敏儿吓了一跳，脸微红，却不敢再多语。
我心底淡淡一笑，东方，你果然有大才，“三天内，我要你做三件事。”
“甚么？”
“第一，将店内所有乱七八糟的装饰换掉，在墙上挂上文人雅士的字画，最好有几幅是难得一见的名家之作 ，可叫专人看管。然后在一楼大厅正中放一张大圆桌，准备好笔墨纸砚。”
东方眼睛一亮，“有趣！！这第二件？”
“第二，三日后清泠茶阁重新开业，我要你将城内最有名的文人请来。请他们主持清泠诗茶盛会。
第三，你派人准备一批宣传单，到城中的街道上发放。——厄，这个宣传单是什么我呆会再与你细说。总之，让越多的人知道这个诗茶盛会那是最好。”
我一口气说完时，东方晴的眼睛已经雪亮。我知道，这个点子合她心意。她是个精明的商人，那份天生的敏锐，让她感知，这些看似稀奇的点子，说不定能带来意想不到的效果。
“冉儿，你究竟是谁？怎能想到如此多稀奇的点子！！”她叹道，眼眸深处浮起浓浓云雾。
我淡淡一笑，优雅地“不过是个平凡女子，不过遇到了些不平凡的事而已！！”
其实我刚才教她的几个点子，早已将现代的营销广告术用了进去，先是定位，我已仔细观察过，衡阳城内有两类人极喜欢泡茶馆，一类是脑满肠肥的商人，喜欢到那些个有姑娘唱小曲的茶馆，还有一类便是这些个读书人、文人。他们最讲究一个雅字。而锦绣皇朝确实极其重文，故而这等讲究风雅之人却是甚多。但城内专门针对他们的茶馆却甚少。布置风格都不够优雅，难免让他们感觉美中不足。故而我将茶馆定位在这些人，针对他们作宣传，仿现代的名人效应请几个名人过来壮壮声势。其实古代娱乐项目甚少，大伙平常没什么热闹可瞧，搞一次这样的盛会，到时候想必是人山人海，茶馆的名声也可趁此打出。
不过我也无需将这些细细告诉她，说多了，她反倒要糊涂，我也只看她有没有这胆量，照我说的去做。令我欣喜的是，东方晴果然胆色过人，压下所有人的质疑全盘接受。这让我分外佩服！！
准备工作如火如荼地展开。第一天，我让她给店里的员工每人做了一套统一的制服，又叫赶作了一批宣传单，让店里的员工穿上制服到街上去派发，不料效果甚佳。原来那些个人见街上走来一群身穿相同衣服的人，甚感稀奇，便一窝蜂地涌上来，一会子功夫，那千余张宣传单竟被哄抢而光，可怜那些前去派发的人，衣服被撤的七零八落，破破烂烂，均是一脸苦笑不得的模样。那场景有说不出的好笑。
第二天，东方晴则亲自上门去拜访了衡阳城内的文人雅士，游说他们参加清泠诗茶盛会，也甚是顺利。
今天是第三天了，店内形象也已经焕然一新，墙上疏疏密密挂上了字画；边边角角也撤去了一些艳丽的盆花，换上纤细清雅的竹子；连那屏风也换上了雅致的图案，至此，整间茶馆仿佛浸了墨香似的，弥漫开一股文雅气息！！我满意地巡视一遍，又叫人买了炮仗，请了舞狮。如今是万事俱备，只等开业了。
“好了，你们记住刚才我说的么？”
“是记住了！！”
“好了，今个时间也不早了，你们早些回去休息，养足了精神，明日可有的辛苦了”
“是，大少爷，我们先告退了。”
几日下来，店里的人也却是乏了，一个个哈欠连天的离去。一时间，茶馆只剩下我和东方姐妹。
看着景象一新的茶馆，敏儿不无担忧地道“冉姐姐，大哥，你说我们这些法子会有用么？”
我同东方相识一笑，淡淡而坚定地回到“一定有用！！”
敏儿抿嘴一笑，却故作恼怒“哼，真不懂你们两个，怎这般自信?好像只我一人在这边瞎担心。”
“你有这份心思便够了。好了——你们先聊，我给你们泡壶上好的铁观音。” 东方晴温和笑笑，起身向后间走去。
目送她离去，我笑意盈盈道，“敏儿，要不要同我打个赌呢?”
“才不要，你同大哥聪明地紧，我可不要上当！”她俏皮地吐吐舌，娇笑道。
“敏儿，怎么最近不去见你的那位冤家。”见她无意打赌，我也笑着转开话题。
敏儿面上一红，“甚么冤家，人家才不要理他类！！这两日他忙的狠，我也只在昨个傍晚见了他一回？”
“噢，是么？难怪这两天不见他的人影。”
敛去笑意，敏儿显得有些郁郁不欢。“提到他就心烦，算了，我们不谈他了，对了，冉姐姐，你去过皇都吗?”
我一惊，她怎么突然问起这个。眼微微一跳，却面不改色道“曾住过些日子！！”
“那太子是什么样的人！！”
“不知道，问他作甚？”
“噢，我今个听说他正率领10万大军前往援助琉璃国，听说是为了博北苑公主红颜一笑。若有人也为我这般付出，那该多好啊！！”
我冷冷一笑，“只怕他是狼子野心。”
不过奇了，按那两个商人的说法，龙天行昨日应经过衡阳城才对，怎不见人影。难道是消息错误。
“咦，冉姐姐，你怎么和凤颂雅的说法一样！！——不过我还是很好奇呢！听说太子所率军队原定昨日便会抵达衡阳。可是昨日我们根本没见到半个人影。今早，我躲在门外听大哥同蒋大哥聊天，说是路上遇了些麻烦，怕要延迟到后天了。---冉姐姐，不如后天我们去瞧一眼这太子究竟是什么样的人物！！”
原来如此，后天么？也好，龙天行，我便再送你一份大礼罢！！
\\\" 有何不可！！＂我懒懒的笑道．
目光飘忽地看着敏儿清亮的黑眸．恍惚一怔！！
那黑眸深处，隐约映衬着这样一副面容，看似波澜不惊，却又邪魅横生！！
一时间，竟觉百味参杂！！
究竟是这个世界变了，还是我也在变！！！

*

作者有话要说：
哭!!!早上忘了把写好的贴上,稿子丢在了家里了！！！
只好等回家后再贴了！
回: 网友：姬沁仪评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-30 20:56:26
网友：新来的评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-30 16:17:19
支持冉和太子在一起
=================================================
原来你也支持太子的啊!咱握个手.
其实我觉得太子是一个权谋高手,而女主也是一个有智慧的女子.这样旗鼓相当的两个人要是能在相互斗争中磨擦出火花,互相赏识继而进一步发展那也很精彩.我最喜欢这种了.8过,这是没有可能的了,因为洲洲说了,太子不是男主.
老实说,偶也挺欣赏太子的 ,他的做法,是符合在权利中心的人的行为,本生来说也不犯罪,只不过偶老早就将他出局了,哈哈!让他哀怨去把!!
回网友：丑风筝温暖感评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-11-30 15:01:10所评章节：36 [投诉]
世上哪个女子不希望做南宫冉这样的人.
此话甚得我心~~!!
回网友：喜欢水评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-11-30 14:32:18所评章节：36 [投诉]
太子真是无情的吗？凤皇子又有几分真心？司将军倾心几许？只怕是谁也说不清楚吧！？他们都生长在太复杂的环境里，每天面对的都是真真假假争来夺去，无论是为了野心还是单纯自保，他们都要埋藏真心，久而久之，连自己也不知道自己的真心了。何况，有时候，即使知道也只能放弃。
可悲！
分析的非常有道理!!人的心境的确很难始终如一,很容易被环境左右!!所谓人在江湖,身不由己~~!!
大家又在催我了!!1
呜呜,其实偶很自觉的拉,只要有空就会写一点.不过我灵感如潮的时候,一般要在晚上12点以后.通常要写到2点,再写多就吃不消了,所以更新的数量少一点,大家也不要介意~~






絮絮叨叨闲话许久，回到风府时，已是月上柳梢。
府里一片静谧，只剩走廊上几盏红油纸糊的灯笼在清寒夜风中瑟瑟摇摆。
轻呵一口气，却起了白雾，一阵寒意袭来，不禁紧了紧披风！！一小片黑影自空中落下，却似那芭蕾舞者，旋了个优美的圆弧，最后，亭亭袅袅落在肩上，我拾下，却是一片发了黄的梧桐叶。再瞧瞧走过的回廊，一侧，疏疏落落已铺了薄薄一层，仿佛在说，秋意深浓！！忽而忆起张炎的那句诗来“只有一枝梧叶，不知多少秋声”，原来果真如此！！
母亲极爱秋天，她说她爱极了那份沉静的优雅和无奈的悲凉。
我却极恨秋天，因为母亲，便是在那份寂寥的秋色中离我儿去！！
母亲一生，都在被动地等待父亲的爱，终郁郁而去。
我还记得母亲合眼前，那依旧如秋波般优雅眸子盛着溢不出的泪珠儿，因为她等的人，始终不见踪影，于是，我有了生平第一个憎恨的人~~！！
“冉冉，千万不要像我一样，这一生，只知道等待，只看得到一个情字，只为那一个人活着！！”这是母亲同我说的最后一句话，那年，我13岁，一个介于似懂非懂的年龄，却忽然明白了许多，也忽然决定了很多！！
不甘心，像母亲一样，只沉溺于情爱。女人的世界，也可以很丰富，不是只有爱情！！女人应当可以活得更洒脱。但上天决不会轻易赐给你，任何你真正想要的东西。如果真心想要，只有伸出手来，努力去拼搏！！于是我努力地学习，努力的磨炼，没有依靠身份，没有依靠父亲的任何协助，攀上了南宫集团的高峰，成为一人之下，万人之上的人！那份骄傲与荣耀，我至今铭刻于心！！同样，在这个世界，哪怕时间再短，我要活出精彩来！！而明日，便是见证，重获那份绝世风采！
挺了挺脊背，我含笑如花。
月色轻亮明媚，只将身影拉的纤细修长，清风含笑，仿佛在低喃赞语————
一夜酣睡，清晨醒来，却是个朗朗晴天，天高气爽!
仿佛老天爷先给了个好兆头！
我匆匆梳洗毕，换上昨夜向东方晴借来的一套男装，东方与我身量相似，穿上却十分合身。瞧瞧镜中的自己，一套水蓝色的织锦的长衫显得身形修长，腰间束了条翡翠玉的腰带，到生出许多温文尔雅来！
替我梳发的小桃满意得上下打量，抿嘴笑道“ 姑娘这身打扮，活脱脱一个俊俏公子，呆会子出门，不知道要迷倒多少大姑娘小媳妇！！—— 我劝姑娘，还是拿块帕子遮一遮罢 ”
我扑哧一笑，却故做轻佻道“ 小桃姑娘美若桃李，小生爱慕已久，不如今日，小生做个东，请姑娘出去游玩？”
小桃哪里经的起我的玩笑，早已羞红了脸，娇嗔道，“ 姑娘又欺负小桃了！！”
我正欲辩解，却见一个小厮在门口洪声喊到，“ 南宫姑娘，东方少爷问您收拾妥当了么？他的马车已在外头等您！”
我忙整了整衣衫，回道，“这就来！！”
那小厮见我一身男装，却是一楞，一边走一边还摸着摸，“ 怎么忽的变做男的，真是奇了！！” 那呆头呆脑傻呼呼的模样甚是有趣，惹我同小桃哈哈大笑。
“ 小桃，你家风少爷呢？”
“ 少爷一早出城去了，说是后天才能回来，嘱咐奴婢同姑娘说一声，有什么需要，尽管同奴婢说便是。”
“哦！！” 我一皱眉，什么要紧事，要耽误他这许多天！！
说话间已来到大门外，东方正靠着马车等我，见我，却是眼睛一亮，笑道，“冉儿，你这般打扮，俨然是个翩翩俊公子哪！”
他今日穿了条白色丝缎的长袍，衬着他那雪白的肌肤，越发显得俊俏。于是也笑道“东方兄是依旧俊美文雅啊！！”
“ 好了，快些上车吧，时辰也不早了！！”
“ 恩”
马车轻颠着前行，我看着忽然沉静下来的东方，知他心绪不宁。
“东方，你在紧张么。”
他飞快看了我一眼，慌忙解释道“ 冉儿，我不是怀疑你的计策，只是担心有人会来闹事——”
我淡淡一笑，“你指的是对面那家福贵茶馆的老板陈富贵么——我听小桃说这人品行甚坏，凭着一张利嘴四处欺人。”
“恩，其实这茶楼生意不好同他也有些干系。自我开业后，他一面将店里的价格降低，一面常命人来找岔。只怕，今日也不例外。—— 俗话说，明枪易挡，暗箭难防。他若来明的，我倒也不怕，只怕他——”
我拍了拍他的手，安抚道，“莫要担心，兵来将挡，水来土掩。我自有法子应付。”
“大少爷，路被堵住了，走不过去。”马车来回一震晃，忽然停下 ，车夫焦急的声音在外响起。我同东方一惊，一左一右，忙掀开帘子，正欲问个究竟，却被眼前所见情景吓了一跳！！只见马车离茶楼还有70多米，可茶楼门前已是人潮涌动 ，粗略估算竟有千余人，却将半条街挤了个水泄不通。多数都是一副书生打扮，三五一簇地在闲聊，手中都还拿着几日前发的宣传弹。我同东方互看一眼，惊喜溢于颜表，想不到效果如此轰动！！
“ 车夫，马上往后退，从另一条街饶到茶馆后门。”看着光景，要想从这人墙中穿过，怕是不可能了，我当机立断，却从另一条小巷拐到后门。
“冉儿，想不到来的人竟如此多！！” 东方声音已带这不可抑制的激动，双眼闪着兴奋的光芒。
我淡淡一笑，“还叫我冉儿，今天记得要称呼我为南宫公子。”这只是开始，接下去的计策是否成功才是关键。
到了二楼，却见敏儿正焦急地来回踱步，见我二人，脸上又喜又嗔，“你们可来了，我都快急似了。——见着外面这阵帐，我自个先晕了——”
“你呀，要是能晕，那不是见鬼了”东方笑骂道。知她又在调皮了。
敏儿俏皮地吐了吐舌头，绕着我走了个圈子，一脸暗叹“冉姐姐，想不到你穿女装漂亮的像个仙女，就连男装也这般俊俏！我若不知道你是女子，说不定就心动了，——哈哈哈！看来，今天你要抢走大哥的风采了！”
“好了，莫要贫嘴了，东西都准备好了么？”
“嗯，都好了！”
“东方，那我们开始吧！”
东方此刻已是自信满满，见我一脸神采飞扬，信心越发足了，忙召集了伙计又训了一番话，“——好了，大伙都提起干劲来，今个我们来迎个开门红！”
“是！！” 伙计们见老板如此信心十足，原本飘忽的心也定下来了，喜滋滋地跑回各自岗位。”
下楼时，我悄悄拉住敏儿问道“ 那炮仗可给我留了几个？”
“ 恩。留了。”
我心下一喜，怕她追问，忙道“那就好，快去叫那舞狮的准备，一放完鞭炮，他们便要开始起舞了。”
“噼哩啪啦，——”鞭炮响的惊天动地。 一股喜气随着那散落的纸花儿，洒向人群。
鞭炮声一停，锣鼓声立刻响起，茶楼大门缓缓打开，出来一个头带笑面佛、手执葵扇的人，只见他缓缓将两头狮子引出，那狮子一身鲜红，极是喜气，双眼灵活，憨态可掬。只见他们忽上忽下， 一会子是狮子出洞，一会子是狮子下山、一会又是过桥、一会却在饮水、形形动作无不惟妙惟肖，看的人趣味横生。周围人群更是喝彩声阵阵！我也不是没见过舞狮，只是在这个情景下看了，仿佛才能亲身临立这份欢喜，不觉看的分外认真！！
最后，舞狮在一招“簪花挂红”后结束，人们脸上虽隐有失望，却更多的是欢喜。
我朝东方打了个眼神，东方立刻走到门口正中，朗声道“各位书生才子，街坊邻居，今天清泠茶阁重新开业，东方晴在此多谢大家来捧场。——今天，我们还准备了个特别节目，那就是清泠诗茶盛会。我衡阳历来才子众多，我东方晴虽一界商人，却也仰慕各位才子的文采风流，所以愿提供这样一个机会，在场所有才子均可参加，让大家在此以文会友。我还特别邀请了衡阳第一书院松鹤书院的文青松先生和刘水清先生作为本次大会的裁判。还有在场所有才子也将一起参与评判。本次大会将评选出状元一名，我清泠茶馆将奖励名画一幅，还有今后一月内，凡来清泠茶馆，完全免费！！”
“好啊！！”东方话还未说完，人群就已骚动了起来，这些个才子个个自恃文采出众，平日里却只能闲在家中，无人赏识，今天有机会一展头角，何况还有名画作奖，哪会不奋勇争先！！
我见时机也已成熟，便叫东方将人群放了进去。一会子功夫，楼上楼下，都已坐满了。伙计们也开始上上下下忙碌开了。经过我的培训，他们已深刻理解何为优质服务，个个面带微笑，服务到位，令客人们更加是心花怒放！！
“想不到清泠茶馆这般雅致，倒是个喝茶养性的好去处阿！！”
“是啊是啊，而且才子入云，今后可在此以文会友了！呀，那不是张才子吗——快过去打声招呼！！”
见人们都已坐定，我对敏儿道，“敏儿， 这诗茶盛会便交由你主持了，可记得我昨日嘱咐你的么？ ”
“记得，冉，——不，南宫公子每条嘱咐，小女子都刻在脑子里了，你就莫在罗嗦了。”
“敏儿你这丫头，说话还是这般没大没小，好 了，快去吧！！”东方无奈地揉揉脑袋。
敏儿娇笑道“大哥这般不信任我，你等着瞧吧”
说罢 便向大厅中央走去。
我同东方忽视，无奈摇头，这丫头，什么时候才能稳中些！！
大厅正中已摆好了一张大圆桌，桌子后面正对大门端坐着两位裁判，皆是白发长须，一幅老学者风范，只是一个却是严肃，一个却笑的如同弥勒佛。四周的才子纷纷向二人行礼。
走到二老面前，敏儿清了清嗓子，“各位衡阳城的才子， 清泠诗茶盛会现在开始。我先把规则说一下，本次比试的主题是茶，所有诗句须围绕茶来写。共分四场，第一场挑选写的好的10位，第二场挑5位，第三场挑3位，最后一场拚出大会状元来。每场时间为一炷香，过时作废。大家都清楚了么？“
“清楚了去！！”才子们早已迫不及待，纷纷大声应道。
敏儿满意地点点头，将香点好放在圆桌上，“好，从现在开始计算！！”
再抬头看四周时，各才子早已开始苦思冥想了！！
一刻钟还为结束，一青衣男子率先站起，骄傲得睨了 众人一眼，“小生已有一首！！”
“噢，那请张才子上来写罢！！”
那叫张才子走到桌前，执起笔一蹴而就。写完一脸得色站在一侧。
敏儿拿起诗句，念到“茶烟一缕轻轻扬,搅动兰膏四座香，
烹煎妙手赛维扬.非是谎,下马试来尝. ”
“好！！”先叫出来的却是那文青松，只见他脸上愉悦，道“张才子果然文思敏捷，那闻香下马意境十分妥帖！！”
东方笑道“倒也有几分艳采，只是太傲了些”
我淡淡道，“未经磨砺，自然血气方刚！！”
然周围却响起一阵喝彩，也有那不服气，高声叫道“我也来——”
于是一场茶诗盛会比的是热热闹闹。各个才子纷纷挖空心思，一场一场轮下来，只余三人，张才子，方才子，还有一位柳才子。三人旗鼓相当。 剩下的，便在一旁瞧热闹。

*

作者有话要说：
回: 网友：ami评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-12-01 08:55:17
呵呵，作者真是勤劳！！每天都有更新，真的是太棒了..希望早早可以知道故事的重点才好
不知这位大大所讲的重点是不是女主的感情归属,其实我早就说过了,我并不想把这篇写成纯粹的爱情小说,我觉得女主孤身流落到另一个世界,面对很多问题,不会一来就急于谈感情,事实上,她经历了背叛,那份痛还没消逝,有不可能这么快就投入另一分爱的 _＿＿，
估计许多大大都急着想看爱情戏，但我更倾向于写成她的成长史，爱情是当中一味重头菜，但绝不是唯一．舟洲在这边解释一下！！
回： 网友：四爷党评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 08:34:39
也只有身材高大的女子可以扮男生了,要是才160不到的女子,加上身材纤细,穿成这样岂不委琐得紧?
嘿嘿，咱冉冉有１６８，嘿嘿，这站在众位高大帅哥面前才不会差异太大．恩，前面我好象一直没提她的身高！！＿这个高度的女孩子穿男装，因该勉强能看了吧！！
果然，群众的眼睛雪亮，作者一点大意不得！！汗！！
回：网友：k__n评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-12-01 10:55:33所评章节：37 [投诉]
这个问一下下，是不是自们女主也要在会上拽一拽文采啊~~~？
虽然是被无数大大借用过的手段，但每看到还是觉得很有意思尼~~~呵呵````
自然会来上一段，哈哈吼，接下来就会写到．哈哈哈哈．
回：网友：slbillow评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 12:38:51
我喜欢这样的女猪，靠人不如靠己
靠人不如靠己！！偶喜欢这句话，支持！！
回：网友：hhhh评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 12:04:02所评章节：37 [投诉]
真可怜，配角只得露一个姓，不要说脸了，名都露不了，呵呵
看到这句话，我狂笑！！没法子啊，当配角就是这么可怜．大不了等文结束的时候，给配角们也颁个最佳配角奖！！突然想起＜大内密探零零发＞里颁奖的情形!!哈哈哈,_ 咱也来一个!!
回: 网友：紫苑评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 12:30:48所评章节：37 [投诉]
我赞同舟洲的写法，平时各种纯言情看多了，好乏味。
我支持你，鲜花一捧哦！
网友：可可评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 12:12:47所评章节：37 [投诉]
我也喜欢看女主的成长史
谢谢紫苑和可可的支持!!与我心戚戚嫣！！
注：想要转载的大大，只需留下地址即可！！！
回: 网友：01评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-01 18:18:04所评章节：4（点击阅读）
厉害,至少我看过的穿越文的主角没有想过要回现代,也不是完全没有,但付诸实施的人少之又少,像女主那样没有受男□□惑(笑),不因为到了古代就改变自己原则,对古代到处可见的阴暗面毫不妥协,没有丝毫娇气,独立不依赖男人,很冷静的寻找回去的路,相当清楚自己的一个人.
激动万分地看着这位大大,把女主的心态全都看透了!!抱起来,亲亲!!!!!
我喜欢外柔内刚的女性,哈哈哈哈!!






这厢正斗的激烈，看的有趣，却见敏儿脸色哗然大变，一张俏脸却似寒雪似的沉了下来来。顺着她的视线看去，原来门口走进来一个人，大约40岁上下，着一件青色大褂，身材矮胖，挺着个肥腻的酒肚子，一副脑满肠肥的模样。后面还跟着两个耀武扬威的跟班！！
那人一边拖着肥硕的身子，一边高声叫道“好好的茶馆，搞什么诗茶大会，你们这些个才子书生的，不安安分分在家苦读，却来此地浪费时光，还白糟蹋了这许多好茶，真是作孽啊！！”
此话一出，我恍然大悟，原来是来找碴的！！ 再看看比赛的三位才子，却已停了下来，直瞪瞪地看着来人，均是一脸尴尬。
“这就是陈福贵！！”东方在我耳边低语，脸色不愉。
还未等我说什么，敏儿却已先沉不住气，气冲冲得上前拦住他。
怒道“你来做什么？”
“东方二小姐这不是笑话么，您家茶馆重新开业，我来道声喜而已。”陈鼓贵的大饼脸上堆起油腻腻的笑容，一双三角眼贼光闪烁，出言却不甚好惹。
“哼，我看你是黄鼠狼拜鸡，不安好心。——你快走，这不欢迎你”
“小姐这话就不在理了，做生意开门迎四方客，哪有像你这样赶人的。——不过话说回来，我瞧着前镇子贵店都没生意，该不会就是这么找被你给吓跑了吧！---哎，可惜了你这般美貌，却原来是个母夜叉—哈哈哈”说罢，还得意地摇摇手中的折扇，故作风雅！！
“你--！！！！“敏儿显见不是他的对手，脸色气得铁青，一幅想将他大剁八块的模样，却偏生回不上话。
陈福贵见她反驳不得，得意非凡，一脸奸笑走到大堂中央。“哟，这不是文先生和柳先生，您二位在这做什么？来喝茶还是来帮他们来看店啊。”
“ 我二人不过来当评判而已“二老被他一说，老脸上却有些挂不住，只得尴尬回道。”
“评判？这就奇了，人家茶馆开业，感情还要您二老来品品茶好不好啊？”
“不是评茶，是评诗”
三角眼一番，瞧见了坐在旁边的东方，贼笑道“好好的茶馆，原当喝喝茶，听听小曲，这会子却评起诗来，这不是牛头不对马嘴么？——东方少爷，这可就你的不对了，二老德高望重，是文人，是雅士，怎么被你扯到茶馆营生来了，用铜臭来沾染！！----您二老也真是的，为了拿几两银子 ，不好好待在学馆修身养性，倒来此放下文人身段，明着说是替他评诗，我看暗着却是帮他张罗生意！！！----哎，真是有辱斯文那 ！！！”
此话一出，周围一片哗然，那些个文人均是一脸愤怒，文青松和刘水清更是涨红的和猪肝一样！！陈福贵这般话，却是明显在诬蔑斯文！！但也知他平牙尖嘴利，个个只敢怒却不敢言。
我冷冷一笑，原来是个没品的泼子，仗着会颠倒两句，便在这边撒野。真是，到哪都有这般破坏气氛的渣滓。亨，若是平常也就罢了，今个可关系到我的名誉，我的千两银子，岂容你在此嚣张！！
我拦住正欲发飙的东方，他是茶馆的老板，若他出面，反倒不好。我递了他一眼，轻轻笑道“稍安毋躁，看我的！！”
上前两步，走到他面前，我客客气气问道“阁下就是陈老板么？”四周的人见我突然走出问话，均是一脸好奇，原本窃窃私语的，也都停了下来。
“正是！！”
“早就听说陈老板是个雅人？“
“好说“
“喝茶当是雅事吧？“
“自然是“
“那您刚才的意思，作诗不是雅事咯？”
“这，——诗当然也是”
“那两件雅事一起做，不就是雅上加雅，有什么不对。可我瞧着照陈老板的刚才的说法，在茶馆里吟诗便是龌龊了。那在在场做诗的众位才子都是龌龊之人了，只有您这位，在茶馆里喝喝茶，听听姑娘昌小曲的人才时雅人？”我笑得一派和风细雨，话语却锐利如刀！！
“我，我哪有这么说。你乱讲”他一惊，这才知我不好惹。
“那您现在还觉得在茶馆里办诗茶大会有错么？”
“ 这，这，这没错拉“看着周围的人全对他怒目而视，他也生了怯意，众怒难惹阿，只得心不甘情不愿的转了话风！！！”
“陈老板果然通情达理——－佩服佩服，我还听闻陈老板口才了得，今日一见，果然不了的！！”话题一转，我笑得更加温和！！
“ 哈哈哈哈，哪里，过奖了。”大饼脸原本对我一脸戒备，现见我一脸诚心夸赞，面上一喜，松懈了防备，几乎要飘到天上去了！
我抿一抿嘴，笑道“怎会过奖？瞧您刚才那番子话，那份量重的阿，简直同您这身重量有的比，能活生生把一头猪给压死！！”
他一愣，脑子却没反应过来，“你这是什么意思！！”
我故作惊讶，“哟，还不懂啊！！――您哪，比猪还重。”最后一句，却故意说的特别大声，叫店里的人全都听见！！众人一瞄他的身子，的确滚圆得像头猪，不禁哈哈大笑了起来，一扫刚才的郁气！！
他这才听出我在讽他，怒道“你，你竟敢拿我和猪比！！！”
“冤枉，我只是说你重的像头猪，又没说你就是一头猪！！”
“你分明在说我一只是猪？”
“恩？你刚才说什么呢？失礼了，在下听力不太好，麻烦你大声再说一遍！”
陈福贵已气得半死，偏生不好发作，只得大声怒道“你分明说我是一只猪！”
“什么？”
“你说我是一只猪！”某人脸色铁青
“真是不好意思，还是听不清，跳过前面２个字，后面那是？”
某人脸色狰狞，被愤怒烧了理智，大声吼道“我是一只猪！！”
我恍然大悟，点点头，“噢，原来你真是一只猪阿！！”
众人狂笑！！！
他脸一衰，呆若木鸡，——中招了！！！
东方掩嘴偷笑，敏儿更是笑得花治乱颤，、开心拍手的大叫，“哈哈哈。原来你真是一只猪阿！＂
四周才子也立刻齐声回答， “噢，原来你真是一只猪阿！”
声音响如轰雷，震的整个茶馆都翁翁作响，从此某人猪名远扬!!!
他脸色开始狰狞，再狰狞！！！然后，扑通倒下，口吐白沫！！
哟，真是太脆弱了，这样就完蛋了！！真是没趣！！
我走上前，踢踢他，转过身子对他的两个跟班道“还不把这只猪抬走！！”
两个跟班见老大已战败倒下，哪里敢多留，慌慌张张想要抬起他，哪知他实在太重了，却怎样也抬不动！！见周围的人均是一脸厌恶鄙夷，脸上冷汗涔涔，牙一咬，两人只得一路拖了他出去。
我笑了笑，朝空中击了两下掌，“各位，诗茶大会继续！！”又给敏儿使了个眼色。敏儿忙跑回大堂正中。
众人见我好好羞辱了那猪头一番，给他们出了口恶气，心下都十分欢喜，刚才溜走的热情又飞了回来，甚至情绪更加高涨！诗茶大会热热闹闹的进行了下去！！
回到位置，微笑接收来自各方的赞美眼神！东方早已笑得眉眼如花
“南宫公子，好口才，以后，我可不敢同你斗嘴了！！”
“呵呵，”哼，他若想和我斗，在回家修炼一百年巴！！想当初我在商场上，不知道面对了多少刁钻之人，比他有过之而无不及，他这点算得了甚么！！
大会进行的非常顺利，最后是张才子稍胜一筹！！
敏儿微笑着拿起奖牌，正欲宣布，“本次诗茶大会状元是―――”
“慢着！！！”众人闻声一怔，却见门口又冲进来来３个人，均是头邦白巾，身穿青衣，大约３０上下，像是书生！不过目光狡诈，脸色傲慢，不像善类。
我瞧在场的书生脸色均是一变，似鄙夷又似害怕！！
我竟纳闷，又是什么人来找碴！！唉，今个还真是不太平，都不能叫我省心点！果然，生意到哪都不好做！！总有那奸佞小人到处猖狂，见不得人好！！
“这三人是衡阳的文坛三邪霸，才华有些，可惜做人猥琐，品行不端，常帮着恶人作事！”东方见我迷惑，在耳边解释道“中间瘦长那个叫张广，旁边那两个是兄弟，大哥叫王瑞，弟弟叫王志！”
“我们也要参加！！这奖暂时颁不得！！”
敏儿救助得看了我一眼。
我淡淡一笑，已看到他们身后被人用软椅抬进来了陈福贵，原来又是他，还真不死心阿！！
陈福贵看着我，我利眼一扫，他一惊，眼一缩，原本张了嘴，却什么话也说不出来。只是给那张广递了个眼神，仿佛再说，“就是他”
那叫张广的看了我一眼，却浮起一个不怀好意的笑意。看来三人之中，属他最难缠！！
“几位却是来晚了，我们的比赛已结束！！”我淡淡道，“以后每月１５，都有一场，几位若有兴致，可下次再来！！＂
＂我看是不敢同我们比吧——哼，也罢，听你说话也懂得些文雅，不如你同我们比一场！！“
原来是想以多欺少，哼，真是没品。原本不想例会，但我知那样反倒让他们以为我怕了他们，只怕今后麻烦更多，索性近日将他们彻底制住，一击而溃！也顺便教训这群为虎作伥的斯文败类。
想罢，我故作惊慌，“这，在下胸无点墨，怎敢同各位高人比试！！“
他一听，却得意极了，脸上立刻显出欣喜。陈福贵却急了，一旁哼哼唧唧，告诫他们莫要大意。
“废话少说，听说今天你们以茶为诗题，我们也如此罢！＂
“好，一人２句，谁接不上便算谁输！！”见状，我也没什么好推托了，索性大方接收。外公小时候极爱喝茶，屋子里关于茶的书多不胜数，关于茶的诗自然也不少，我自小在他房间泡大，却将茶诗背的滚瓜烂熟。我自然应付不了你们，但那么多古诗名家，难道都不是你们的对手了么。”
众人见我以一档三，却先担忧了起来，均叫“不公平，怎能如此”
我笑着回礼，“诸位均是文人才子，同这般泼皮比试，倒是侮辱了众位。我不过一届商人，勉强拾得些文墨，愿勉励一试，各位只需在一旁为在下助威便可！！”
众人见我下定决心，只得道“公子尽管放手去吧，我们一定支持你！！”
“好，开始吧！”
却是张广先来“味为甘露胜醍醐，服之顿觉沉疴苏。”
不过，果然有两手，
我淡淡一笑，“茶鼎夜烹千古雪，花影晨动九天风。”
“好！！”话语刚落，四周却是喝彩四起，众人见我对答如流，纷纷欢喜鼓掌！
王瑞冷哼一声“兼然幽兴处，院里满茶烟。”
我迅速回道 “舌底朝朝茶味，眼前处处诗题。”
王志立刻接上“寒灯新茗月同煎。浅瓯吹雪试新茶。“
原来事先有准备，我也不甘示弱。“待到春风二三月，石炉敲火试新茶。”
张广脸色已有些变了， “瀹泉尝玉茗，泼乳试金瓯。＂
“黄金碾畔绿尘飞，碧玉瓯中翠涛起。” 你有金瓯，我便有碧玉瓯，你若是孙悟空，我便是那如来佛，总之一句话，死死制住你！！
旁边的喝彩声已越来越大，他们见我回的又快又好，眼中全是钦佩，喝的越发起劲。
王瑞“小石冷泉留翠味，紫泥新品泛春华。”
我回：“寒泉自换菖蒲水，活火闲煎橄榄茶。”
一番轮流下来，王氏兄弟却已先败下阵，在众人一片嘘声中，脸皮充血得几乎要爆开了，灰溜溜的撤退。“
张广已是越比越心惊！一边抹汗，一边垂死挣扎！
“快啊！！”众人齐声催促，越发搅得他心慌！！
“寒＿――寒夜客来茶当酒，竹炉――，竹炉汤沸火初红。＂
我知他已快撑不下去，笑得越发优雅“一瓯解却山中醉，便觉身轻欲上天。”
“舌本芳频漱，头纲味最佳。”张广的脸色开始发白，
“样叠鱼鳞碎，香分雀舌鲜。”
―――张广脸色有白变青，由青变紫，半晌回不上来。
“快对！”
只是四周的人哪里肯放过他，“快对，对不出来便算输了！！！”
“快！！”起哄声越来越响，张广同陈福贵均已面如土色，他们大约想不到，找了几个人来，竟还是―――
“快！！”
磨蹭了半晌，他终于挤出一句“吟诗不厌捣香茗，——” 只是这下句，却怎么也出来，只急得他双眼冒火。
我悄悄时机也差不多了，却朗声道“闲是闲非休要管，渴饮清泉闷煮茶。———来人啊，给张才子上杯茶，清清污浊！！”
“扑哧！！”众人齐声大笑，“妙绝，妙绝！！！哈哈哈哈”
张广终于羞惭至极，也顾不得，拿袖子档了面，匆匆离去！！
陈福贵一见大事已去，忙催促了抬椅子的人“快走啊，快！！”
也不知是抬慌了，还是有人故意，那抬他的人却猛地被勾到，将坐在软轿椅上的他硬生生得摔了出去，直跌了个狗啃屎！！他也管不了许多，连滚带爬地逃了出去！！！只留下一世恶名和身后的一阵讪笑！！只怕这一辈子，他都休想在抬起头来做人了！！！
经过这一仗,清泠茶馆大获全胜,名声一日千里!!我却被评为本次大会的状元,人人道我诗才惊人,我哪里敢受,那些都不是我自己做的,于是笑着谢绝掉了!!
这一天,虽枝节横生,到也趣味盎然!!
只是,春风得意的我，却忽略了角落里那道灼灼发亮的锐利目光!!

*

作者有话要说：
昨天晚上吃完饭就睡觉,睡到2点起床,开始写,一直写到5点多再说!!!我简直就成了一只真正的夜猫子了!!!
今天早上迟到,点背的不行,当场被逮住 呜呜,_ 被扣钱,还被骂 _惨乎 ,偶的全勤奖,又长翅膀飞走了!!!
回: 网友：水梦评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-02 18:27:48
对迟到及全勒奖被扣之事,深表同情,舟洲写文辛苦，我们这些人追文也很累，却也是苦中作乐！！多保重，别太累！永远支持舟洲！！
啊,可爱的水梦,体贴的水梦,眼泪汪汪的看着你!!看见你的留言,偶好感动啊!!!抱起来,猛亲---
哎,大家都不容易啊!!共勉,共勉!!!
回:网友：醉醉评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-12-02 18:36:41
能不能不要再遇见别的帅哥了啊。。。只要凤飞城。。。
还有，三天不来，你才更新两章，郁闷死了
7
醉醉,人家我现在一章4000多个字,可抵那时候三章了!!要是我1000 字一章的拆开,数量不就多了!!!
网友： Rociel评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-02 19:01:39
问一句：一般多长时间更新啊？？我看的一篇文，5天才更新，慢的我想吐血～！（就是那个“孝嘉皇后”）
这个基本上努力保证一天一章!!
看看俺
还不出发，干等着好着急！！已经看到好多人给我指出错别字了，决定修正过来！！！
又要出差去了_ _| 还不知道多晚会回来 !!!!
哈哈,下一章和凤帅哥和司帅哥碰面,先预告一下!!!
-






5天，
4天，
3天，
2天，
时间一点点逼近！！风中常常传来一股残酷的血腥味！！我不知道，是不是自己神经过敏~~！！但这股味道，让我忍不住想作呕。
昨天，我们终于越过了锦绣皇朝的边界线，进入了琉璃国！！然，一路所见所闻，却给我带来了此生最大的震撼！！第一次，这么真实地，□□裸直面战争！！仅是一线之隔，却恍如两个世界。一边和乐安详~一边却是战火蔓延后的苍痍世界。到处是断瓦残壁的破落家园，血肉模糊的无名尸体。失去亲人抱头痛哭的妇女，瘦骨嶙峋奄奄一息的孩子----
这里叫安乐镇，可我们看到的分明是个战乱凌虐后的修罗道场！！是人类互残的血
腥炼狱！！！为什么？为什么人类如此好战呢！文明与和平不好吗？为何要崇尚野蛮和暴力？
看着这些无辜的孩子们，他们眼中只剩绝望后的茫然；我只觉得心阵阵绞痛！！！失去亲人的她们，需要用多少时间来磨灭这份残酷入骨的记忆，或许一辈子都不够！！
战争，不过是权力者的游戏，欲望驱使他们以此获得自己的利益，然，最终身受其害的，却是那些可怜的百姓！！
鼻腔一阵酸涩，我攥紧了拳头，指甲仅仅掐入皮肉，仿佛只有身体的疼痛，才能消弭心口的刺痛！！第一次，感觉到自己这样苍白无力！！只觉悲痛莫名！！
“疯子，把干粮给我！！！”
疯子呆怔，我也不管他，一把夺过，跑去分给街对面蜷缩成一堆的孩子们。他们都好小，不过是定儿一样的年纪。他们衣着破烂，眼下已是初冬十分，寒气逼人，冻得他们瑟瑟发抖。
他们警戒地看着我，像充满防备的野兽。是谁让他们失却了天真，露出这样的表情。我忍住夺眶欲出的眼泪，撕下衣角，铺在地上，然后将干粮都放上去，推到他们面前，然后后退！！
我看到他们慢慢犹豫，然后猛地一窝蜂冲上前。只有一个孩子没动。我看到他的眼神冰冷，他向我走来，“你能给我们吃的，但是你能还我爸爸妈妈吗？”
他笑着，冰冷而残酷的笑着，我不敢相信这样的笑容，会出现在一个孩子的脸上！！我已什么都答不出来，因为他要的，我给不起！！
“这个世界，本就是弱肉强食！！ 除非你有一天能站在权力之巅，否则，你永远无法阻止这一切！！”疯子突然笑了起来，眼神不再是散乱，悲悯地看着我！！我一怔，权力之巅吗？
他扣住我的手臂，拖了我就走，一边还残酷地嘲弄，“死心吧，你不是神，无法阻止这一切！！你现在自身都难保！！”
我看到那孩子的眼神一直在追逐我，目光炽热地让我难挡！！
我默默无声，任疯子将我带离。路上到处都是抢掠，一片混乱！！官兵成了盗贼，普通百姓也做了劫匪！！总之，这世界癫狂了！！亏得疯子在身边，否则，只怕我早已身首异处了！！
“明天日落时分，我们就会抵达琉璃国的落霞城！！”疯子告诉我，蜜儿就在那里！！我知道这意味着什么。但我只选择安静地坐着，我已习惯了掩藏害怕。越到危机的时候，越要镇静，这个道理我深知，而我也知道，疯子此刻对我的防备已松懈！
窗外月色如流水，他突然吹起萧来。那萧声初听十分欢快，中间慢慢变得缠绵，然后突然发狂似的，变得激昂，哀痛，幽怨缠绵，我知道，他又陷入了用那个女人回忆编织的世界！！
萧声嘎然而止，他的眼神开始迷茫。我知，机会来了！！
“蜜儿漂亮么？！！”
“蜜儿么？“他的眼突然现出梦幻般的柔情，“她在我心中是世间最美丽的女子！！她的眼中总是绽放着自信的光芒，就像太阳一样耀眼。你知道么？她被称作琉璃第一才女，她同你一样，喜欢乔装成男儿，同人家比诗！！ 每次她作诗时的眼神，都是那般神采飞扬！！就同你那日比试茶诗的时候一模一样，———世上也只有这样的眼，才配的上她！！！---”
我脸色一白，原来这就是他绑架我的理由！！祸起缘由，竟是那场茶诗盛会！！真是千算万算也算不过天意阿！！
“你很快就可以见到蜜儿了，是不是很开心啊！！”
“嗯！！”他点了点头，一幅乐陶陶的模样。
“你猜蜜儿定然极漂亮！！你身边老带着这些个药瓶子，拉拉杂杂一堆。假如有一天她不小心误碰了那痒粉，该怎么办？”
“哈哈，这个简单，我既然有□□，自然也有解药。只须涂擦荷香露即可！！”
“那若是不小心吃了惑情散呢？”
“服正气丸！！”正陷入感情遐想中的疯子却未起疑，却是又问必答。
“若她误服□□，也变丑了，那该怎么办呢？”我假装漫不经心地继续问道，一颗心却早已紧张得如雷鼓动。
“没关系，我便给她服玉真丹！！”
玉真丹？！我一喜 ，好似他那些药品的盖子内刻着一行字，估计应是药的名字。那日抢紫色药瓶的时候却瞄到了一眼，看来只须将他那些药瓶子偷到即可！！
见已套出线索，我也不敢多问，深怕他起疑心 ！！便捡了些赞美蜜儿的话胡乱说，却将他斗的心花怒放！！
我说我饿了，疯子不理会我。因他储备的所有干粮，都被我分光了。
我说，你若不给我吃的，我便没力气保护好我的眼睛。
疯子没办法，只得将我点了穴，放在一间破屋子里。然后出去找吃的。我知道这是逃跑的好机会，可是我动不了！！正恼怒中，我看到一个小小的脑袋探进来。我一惊，竟是那孩子！！
他慢慢走近，脏兮兮的小脸上一双眸子却清亮无比。
“你被点了穴道？”
我一愣，点点头。只是他小小年纪，怎么也懂。难道古代这点穴是家常便饭？
“你被那个男人劫持了么？”
“是。”
“我可以救你！”
我眼一亮，这孩子，不简单！！！
“你有什么要求？”
“你虽然很难看，但却聪明！！”那孩子傲慢地看着我。
汗，被小孩子这么直白的一说，我只觉头皮发麻，苦笑不得！！
见我不语他又道“——其实也没什么？我现在一个亲人也没有，你给我做个伴吧！！
给他做伴，还真是骄傲的说法，这孩子果真心高气傲！！
“ 我必须要去一个地方，找一样东西！未必能一直给你做伴！！”我不想骗他，我终究要回到现代去！
“我可以陪你去！”他突然飞快伸出手，在我胸口戳了两下，我只觉全身血液顺畅，力气恢复！
我看着他，倔强的小脸依旧傲慢，然隐藏眼眸处的那份孤寂却是□□裸地清晰！！他不过是个怕寂寞的孩子，我的心一软。
伸出手来摸摸他的头，我柔声笑道“我叫南宫冉，以后我们姐弟相称吧！！”
他一愣，脸上惊喜一闪而过，却故意装出一幅无所谓的样子“我叫景河——不好，有人来了！！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"
我一惊，不会是那疯子回来了吧！！忙收拾起角落的包袱，索幸他将包袱留下，药也全在里面。景河机警地跑到门口左右瞧瞧，
我上前一把拉住景河的小手，“我们从后面跑！！”景河一惊，讷讷地想挣脱我的手，奈何我却使劲握住，他见摔不开，只得听凭我拉着他狂奔！！
也不知跑了多久，脚已酸胀无力。我回头瞧瞧，一片漆黑，还好，那疯子没追上来，
“我们歇息一会儿吧！”我放开景河的手，手心早已被汗浸湿！！
景河也不说话，在我身边坐下。
“你习过武？”
“我父亲是武师！！”
“没有亲人了么？”
“都死了。三天前，叛军的一小只军队来这里抢粮食！见人就杀，见东西就抢.然后，这里就便作现在这幅模样！！”他的声音里有不符年龄的沧桑悲怆，听得我心口一紧，几乎要滴出血来！
正欲出言安慰，却听一个阴森森的声音突然响起。“放心吧！！你很快就可以到地府去陪他们了！” 我惊恐地看到疯子骑着马站在10米开外，脸上带着嗜血的癫狂笑容！！
呼吸开始急促，心像被压了巨石般透不过气！！不该连累景河的，我一咬牙，猛地将景河往后一推，“你快跑阿！！我来拖住他！” 那知他却定定不肯走。“我来帮你！！”
我看到那疯子骑着马冲了上来，急中生智，飞快从包袱重掏出一瓶不知道是什么药，一咬牙，对准他的脸上砸了过去！！那瓶盖在半空中突然脱落，白色药粉在空中散开，被风一吹，却朝着他脸上扑去，他一惊，忙收回了剑往边上一偏。但一左半脸还是沾了粉末。
只见他痛苦得狂叫一声，从马上跌落下来，在地上来回打滚。见状，我飞快地将马绳握在手中，将那马抢过。
“景河，快上马！”
景河一个箭步，竟跃上了骏马，我一咬牙，忍住虚软的双脚，也爬了上去！！亏得我在读书时曾迷恋过骑马，此刻竟派上了用场。
我使劲一用力，催着马一路飞驰，隐没于苍茫夜色中！
也不知在黑夜中奔跑了多久，我们不敢停留，也不敢回头！深怕一回头，看到的是那张令人惊怖的脸。这种恐惧，就是生死一线间吧！突然，我看到前面无数火把在慢慢涌动，空气中传来恐怖的厮杀声。
景河的声音有些颤抖“不能往前，肯定是这儿的两队强盗在厮杀！”
我刚要调转方向，我却听得身后传来嗒嗒的马声，难道是那疯子,他怎么这么快就追来了?
我只觉一阵心颤！
可是,前有盗贼,后有追兵,两侧都是河流，深不可测，该怎么办？
后面的马蹄声越来越近，前面的火把越来越明亮！！我已清楚看到火把中相互厮杀的两队盗贼，数量极多，竟有千余人。
我一咬牙，向那明亮之处冲去！那两队人马战况非常激烈。人人都杀红了眼，对突然冲入的我们视若无睹！
我便在这刀林剑雨中一路横冲，眼见已穿越到中央，心下一喜，哪知那马突然一声嘶叫，被砍断双腿，倒了下去，
只见四周满脸胡须的盗贼脸色狰狞地涌向我们，有一个已挥着一把大刀直直对着我劈下！
手起，刀落，我闭上眼睛，瞬间浮现母亲温柔的面容。
母亲，对不起，我曾答应你要好好活着，可惜，我要来陪你了。
一声惨呼，粘稠的液体突然溅到我的脸上！奇怪，怎么身体没有痛楚，我睁开眼，那盗贼瞪大了眼睛，一支箭，直直穿透了他的心脏，很准，很狠，他慢慢倒下，鲜血汩汩淌出！
我看到他的身后，一匹高大的黑色骏马旁若无人地冲了进来，美丽的黄金的面具，在月夜下闪耀着邪魅而致命的光芒！
他朝我伸出手，我看到他嘴角勾起一个狂傲的笑容
他说，“过来，来到我身边！”那语气，狂放的像似未曾将这数千个盗贼放在眼中！
他就这样，像童话中拯救公主的王子般华丽登场，赐予奇迹，那一刻我愣愣地僵住，不知该用什么表情来面对他！！

*

作者有话要说：
回: 网友：云端泥
吼吼吼,对于大大说"好好的一个帅哥被大人这样虐 虽然他很欠虐
不过偶一向支持帅哥是用来爱的！！！"
偶的原则是公平，帅哥既然想要享受爱，他必须也得先学会承受痛。每道理好事全归他，坏事不沾边！！
回：网友：南评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-04 12:57:13
看作品名就觉得了，铿锵玫瑰……笑，不过深宫风云吗？汗，总觉得现在宫外的戏分比宫内多的多……而且这个题目总让人联想到在某皇后宫内发生的那些阴谋斗争风云故事似的……（汗，闪……）
话说回来，这名字总体还是不错的……只是觉得深宫风云可以作为第一部的篇名前缀……截止女主逃出宫廷为止……因为后面的故事的确算不上深宫风云呵……小小建议……
偶其实也在考虑名字的问题，可是偶太懒了，懒得改，
其实可能用铿锵玫瑰作主要题目会贴切一点，如铿锵玫瑰之深宫风云！！
对于凤帅哥，偶前面的笔墨却使是少！！汗，其实每个男主出场都不太多，偶人在主角这匡里只写了个夏紫澜的说，其他都没列入！！不过下面开始多了！！
“不知道后面还有多少个帅哥出场第一次看到有文文写了这么长了男主还在迷雾中
看得偶雾煞煞的”
关于这点我挺对不起观众，因为偶自己一直也在犹豫，没最终定下来，所以和文章里一样，大大我也陷入左右为难中阿！！
埃，以后写文的时候，我的得注意，铺的太长了！！不过还是这句话，我不想写单纯的爱情小说！！
刚刚吃完饭，现在回来继续写，今天我会边写边贴，能发多少是多少！！
因为接下来一周工作会很忙，不一定能写这么多 了！！！
其实大家不要嫌偶的速度慢拉，其实偶已经算粉快了说!!偶怕写多了，质量会下降啦！！！
回:网友：走过，逝去评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-04 19:07:01所评章节：40 [投诉]
虽然人家也粉想是飞城出来的
带面具的....应该是司吧?
舟洲骗人哦,你都说上一章司跟飞会出现的,谁知道到现在还没出现
人家很沮丧的说也........
这个,这个,偶上次说的下章,就是"缘聚琉璃"整章,偶原本想的好好的,很快可以让他们出来,那知下笔的时候，脑子里窜出许多事端来!!偶也很沮丧的说!!不行,以后要控制数量!!
呵呵,其实写到这里很明白了,雪是带豹皮面具的,带黄金面具的,当然是---嘿嘿,不用我明说了把
回: 网友：orangehxm评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-12-04 18:54:02所评章节：40 [投诉]
太夸张了把,英雄救丑女,还救的那么温柔,战乱中还有这个闲情,白大人稍微写实一点好不.况且,站神不在基地指挥,还跑来小队撕杀,巧合也不能这样把!!
当然是原因的,任何事情都不会是天外来客.只要耐心看下去,就会知道一切都是顺利成章,如过只看到这里就下任何定义,那太草率了!!
回:网友：linjj评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-05 23:03:35所评章节：40 [投诉]
怎么月榜上看不到了啊！！
时间飞快,这篇小说已经连载了一个月了!!
对不起大家,舟洲今天实在太乏了,脑细胞快用光了,今天实在没精力更新!!!
回：网友：hong评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-06 12:28:45所评章节：40（点击阅读）
别跟我说什么内在美...让她的脸快变回来...我喜欢女主漂漂亮亮的...在面目上弄出些花头没啥意思..
网友：ami评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：0发表时间：2005-12-06 08:47:55所评章节：40（点击阅读）
还是请作者尽快把她的脸变回来吧。虽然我知道作者都喜欢把故事写的曲曲折折，困难重重。但这真的不符合常理。一个男人在短时间内不可能爱上一个丑女的，而且又是在这样的情况下。还有，女主角早晚都要以真面目世人，所以还是早早就变过来，给男主角一个惊喜，这样快快进入下一个主题才好。就不要在女主角的脸上做太多文章了！
希望作者可以考虑，顺应情理呀....
其实，大家不说，我也没打算让他认得出来！！本来想下章出来的时候你们自然就知道了！既然各位大大这么着急，先说明一下吧，






我很想伸出手，放下肩上的包袱，如同落难的公主，享受王子的救赎！但是，他是王子，而我却不是公主,至少现在不是！！
他，认出我了吗？
瞧他的模样，应当是特地赶来相救的！可是我现在这幅丑陋的模样，连龙□□、无期他们都认不出来，凤飞城又怎会将我认出呢？！
疑惑像蛛丝般纠缠，越缠越多，心口火玉变得炽热，景河的小手却异常冰凉！这一冷一热的极致中，我只觉心乱如麻？
伸出一半的手，不觉收了回来！
“南宫冉，你还不过来！想死在这群盗贼手上么！”凤飞城略带不耐的眼神扫了我一眼，冷冷道。当他说完这句话的时候，我只觉身子一个天旋地转，连同景河竟已安然坐在马上了！
等等，他叫我什么？南宫冉？我忽然明白，原来他——并未将我认出，心下不觉悠悠长叹了一口气，又是失望又是安心，这滋味竟似百味参杂！
只是，这生死攸关，千钧一发的时刻，我不敢多问，也不敢多说。周围的盗贼见状，一窝蜂地涌上来，团团将我们围住，一双双狰狞地眼像毒蛇般紧紧缠绕着我们。
凤飞城挥着剑，策马急驰冲出包围，势不可挡！！
他宽阔的背挡住了视线，让我看不见杀戮！然一声声惨叫声却在耳边凄厉响起！
景河坐在我同他中间，小脸依旧冰冷！仿佛眼前根本没发生任何事情！
我忽觉瑟瑟，只能闭上眼睛，感受疾风刮过脸上的疼楚！
不知过了多久，他终于停下！我睁开眼，却发现似乎身处高山之巅，缠绕于浓雾之中。
景河同我先后下了马，一转身，发现对面有2个人若隐若现地踏雾而来！却是1个年轻男子同一个十分冷艳的女子。
“这就是雪的女人？——天哪，这么这么丑！！——雅不是说她是个十分出色的女子吗？——主上，莫非你救错人了！！”左手边的浓眉男子走近前来一看，还未说完，却见景河出其不意狠狠踢了他小腿一脚，让他抱腿痛呼。“谁许你这样说我姐姐！”
我心下一暖，忙拉住景河，冷笑道“傻孩子，只要心不丑，人丑些又有什么关系！——他们爱怎样说变随他们去！这世间徒有其表之人多的是！”
那冷艳女子按下欲发作的男子，清清淡淡道，“果然有些见解。主上，雪的眼光倒也独特！”说毕，目光瞧向凤飞城时，一腔冰冷化作万股柔情。
我一怔，冷然看着一直未开口说话的凤飞城，心底冷不丁烧起一把怒火“你们搞错了，我不是司夜雪的女人！”
“什么？你不是南宫冉！”
“不可能，雅的情报不可能会出错！”话刚落口，那男子和女子同时惊呼了起来！
果然是风颂雅，只是不知他是如何得知我被掳至此的？
我一边纳闷一边淡淡解释 “我是南宫冉不假，但我同司夜雪只是朋友！”
“是么？”凤飞城淡淡地看着我，眼眸深出流淌出几不可见的笑意和趣味。我忽觉这样郑重解释的自己很傻，怎么样都让人觉得有些欲盖弥彰的味道。于是索性一扭头，转开话题“司夜雪呢？怎不见他？”
凤飞城并不回答，却从身上掏出一块令牌，递给了那叫洛梅的女子。“洛梅，云飞，你们先走吧！——7日后我自然会回去”
只见洛梅脸上一僵，睇了我们一眼，“可是主上，——您要带他们在身边么？”
“洛梅！”凤飞城语气陡然一冷，周身散发出凌厉的怒意！“你逾职了！”
云飞一惊，忙拉了洛梅跪下，“主上恕罪！——属下二人立刻出发！”
我目送那女子一脸哀怨的离去，带着不甘与酸涩，忽然为她可怜起来！一个为主，一个为仆，在这个时代，只怕她这份爱恋，要付诸流水了！，
阳光慢慢穿透云层，将浓雾驱散，四周的景致变得明朗！山顶上，只剩我们三人！
他看着我，带着探究！
我看着他，回以桀骜！
我把包袱交给郁郁不乐的景河，摸摸他的头，指着远处大树下一块石头，温笑道“景河，你先去那边的石头上歇会吧！”末了，又不放心嘱咐一句，“小心包袱，莫要乱动里面的药瓶子！”尤其那里面，还有我来不及服用的解药。
景河是个伶俐的孩子，自然明白我的意思，虽然不高兴，但还是乖乖走了过去。
支开景河，我这才与凤飞城直视。这是个强势的男人！他的目光充满了凛冽的霸气，强劲地几乎让人透不过气。一般的人,见到他这股气势,怕要先腿软了吧!然我是个不服输的女子,越是身处劣境,越是不愿意对人屈服。他有他的骄傲，我也有我的自尊。母亲常说，我最大的毛病，便是太好强。所以，我毫不退却地回视，一股诡异之气在我同他之间弥漫！
“你是第二个敢用这样眼神看着我的女人！”他突然笑了,这一笑景似暖日融雪,将原本那股僵硬的诡异之气驱散。
我一愣,原本严阵以待,准备应付盘问的言辞竟一句也用不上，自知以现在的面容，做什么表情都只会徒增恐怖，索性维持面部零表情，淡淡道，“ 倒是我的荣幸！”
“你不问她是谁？”
“若你想说，你自然会告诉我；若你不想说，我问了又有何用！”
“你倒是个有趣的人！”
“是吗? ”嘴角一僵，有趣？我吗？
“我知你心中有许多疑问？”他轻抚着身旁的骏马骢，那马似觉得十分惬意，仰起头长鸣了一声！
“只怕你心中疑问也不少？”
“不如我们来玩个游戏，每个人轮流回答对方的问题！” 他忽得淡淡勾起嘴角，玩味一笑“也让我见识一下，雪和雅口中的聪慧女子！”
“可以，只是不得欺骗！只能实话实说！——谁先来！” 心一动，这倒是个好机会。兴许可以套出时空之石的下落来。
“我从不占女人的便宜！”他倒是一派大方，这就是所谓男人的自尊么！我也不同他客气，道出心中疑惑。
“昨夜你及时搭救，显然不是碰巧。我知消息定然是风颂雅传给你的，只是你从未见过我，而且我又中了毒完全变了副模样，为何你能认出我来？”
“毒郎君卫君山的独门迷香，奉山镇客栈的惑情散！”他说很简单，但也足够清楚。毒郎君肯定是指那疯子，看来疯子戏弄龙□□时，将自己的身份曝光了，否则茫茫人海，就算风颂雅的消息再灵通，只怕一时也难以寻到我们的踪迹！
“风颂雅根据那日将疯子将我迷晕的迷药断定是毒郎君虏走了我。我记得那日看见奉山镇客栈的旗帜下角有个风字，听说所有带风字标记的客栈全是风颂雅所开。毒郎君用惑情散戏弄了那几个人，将事情闹大，所以你们确定了我们的行踪。然后一路跟踪，可是如此！”
他赞许地点点头，“不错，正是如此。毒郎君独来独往，身边突然多了个女子，除了你自然没有其他人。而且他擅长使毒，素来喜欢将女子容颜变丑，只是卫君山的使毒功夫太过厉害，雅派来的人根本无法接近你。几天前听说你们进入琉璃国境内，便飞鸽传书将事情的原委告诉了我。——这答案你可满意！！”
我点点头，“轮到你了！”
他幽深的目光看了我一眼，看似慵懒，却暗藏犀利，“我的问题只有一个，——告诉我，，你究竟是谁？”
我一惊，几乎被他热辣辣的目光灼伤！一颗心好似被高置云端，开始不安鼓噪。他问这话是什么意思？难道他看出什么了？难道他已知我就是夏紫澜。不可能，这天底下知道夏紫澜没死的，只有皇后和北鹤！他又怎么可能知道！还是，他在试探我？
心中一个声音在说：不如，将事情真相如数相告，求他将时空之石借我一用，也免得自己再费周折！
然另一个声音立即反对：不行，他同我不过一面之缘，还不知他是个怎样的人，怎可轻易信他！！而且那时空之石是他们国家的镇国之宝，他又怎会轻易将宝物相借？何况我又是炸死脱身，锦绣皇朝太子妃的身份又极其尴尬，少一个人知道我的真实身份，便少一份危险。
想到这，我微微变了脸，见我不答，他淡淡道“从昨夜我救你开始到现在，你似乎一点都不惊讶我是谁。、若你我素不相识，合该在昨夜就问一句‘你是谁？”——但是你没有。--答案只有一个，你早知道我是谁！“
我一惊，他果然观察入微，在那样危急的时刻，还能注意到我的反应。只是我又怎能告诉他，我早已见过他一面，从他的声音便已确定他是谁了呢！我在惊疑忧郁,他却步步紧逼.\\\" 说,你究竟是谁?\\\"
那股强烈的压迫感，几乎让人招架不住
我一咬牙，挺起脊背，反诘道“我是谁真的那么重要吗？还是你担心，我会对你们造成威胁！——”
“想不到锦绣皇朝的女子这般牙尖嘴利。”
“我也想不到凤羽国赫赫有名的战神，会对一个弱女子这般咄咄相逼！”
“你果然知道我是谁？！！”
“是，我们曾经见过一面!” 罢了，豁出去了。今个若不给他个答案，只怕他也不会善罢甘休！
“在哪里？”他一怔，大约想不到我竟会直爽承认。
我深吸一口气，一个字一个字道“皇——”
正当我打算和盘托出时，却被景河硬生生打断。只见他慌慌张张跑了过来，喊道“姐姐，半山腰上好像有一群人过来！”
凤飞城飞快地朝下面看了一眼，狂肆的眼中突然射出两道冷光,“这些家伙，还真是纠缠不休阿！——”
我一惊，看着样子，是来了大麻烦，顾不得回答一半的问题，忍不住问道“来的是什么人！会对你不利么？”
“你还真是个有趣的女子，刚才还对我一幅咬牙切齿的模样，这么这会子倒关心起我的安危来了。”他笑着打趣，但脸色却异常凝重。
“你！”虽知他是故意宽我的心，但我还是忍不住瞪了他一眼！
“放心，我既然答应了雪，就决不会让任何人伤你一分 ！”
说毕，匆匆带着我和景河绕到一处茂密的树丛后，那儿有一处突兀高起的土坡，拨开掩着的一层厚厚杂草，竟露出一个半人高的幽深山洞来，“你们先到那山洞里躲着，除非我叫你否则千万别出声。”
“那你呢？” 心没来由鼓噪起来，不禁有些为他担忧，“对方似乎有10多个人，你对付得了吗？
他淡淡一笑，“一千个盗贼我都未放在眼里，何况区区十只蟑螂！----对了，你刚才说你在哪里见过我？”
“等你灭了那10只蟑螂，我自然会告诉你！”我没好气地回道，若真像他说的这般好对付，他便不会叫我们躲藏起来了。
“你的眼神同她好像！” 他一怔，眼中闪过疑惑。
“谁? ”
“一个很特别的女子！”他笑着说，狂傲的眼里竟翻涌柔情。
当厚草彻底掩住洞口前的一刻，我看到他身后绚美的朝阳彻底冲破阻碍它的云层，散发出千万到金色光芒，为他染上一层朦胧的金色羽衣，美的竟让我有种落泪的冲动！
山洞很黑，我什么也看不到。
我很不安，握着景河的手，微微有些颤抖，心口更是堵的慌。这种感觉很难受！仿佛即将发生一件大事！
我隐约听到外面传来兵器打斗的声音，可是听不真切。
我拿过景河手中的包袱，我知道，疯子的包袱里除了□□，还有很多宝贝。我记得他有一个夜明珠，可以在黑暗中发出光芒。我摸索了一会儿，摸到一个柔软的羊皮袋子，打开，却见一道绿色的光芒溢出，原来是一颗晶莹剔透的绿色珠子。
我刚想借着它的光，看看疯子说的解药可在，那珠子却突然从羊皮袋子里浮出！慢慢浮到空中。
我吃惊的连忙往后退，哪知背后就是石壁，一声碰撞，那块火玉扑通从胸口掉出。
更加令人惊奇的事情发生了，它居然也慢慢浮到半空中，和那绿珠子碰到了一起，散发出火焰般的妖异光芒，那光芒越来越亮，将山洞照的通明一片，
山洞里突然卷起一阵狂风，
我看到景河惊慌失措的小脸。
但意识却开始模糊不清。只觉有一股强烈的力量在吸引着我的意识！

*

作者有话要说：
 回：网友：霁雯评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》打分：2发表时间：2005-12-07 16:13:54
等等。。她变丑了跟着她让那个疯子放毒。。。跟着。。。他们怎样会在这儿呢？？
大大。。。我不太明白这一篇和上一篇的过节。。请解析。。。本人中文不好。。。突然换了地方又不知道他们是如何换的。。。看不懂。。。555~~~
加油。。支持着！
冉冉和疯子到了琉璃国，遇到了小孩子景河，景河帮他解穴，然后两个人一起逃走，不小心闯进了两队盗贼厮杀的地方，危机的时候，凤飞城及时赶到，救了他们！！
关于许多大大的疑问，下面文里都会有解释！！
求助:
向各位大大求助,我要给一个眼睛护理中心起个名字,一直都起不好,想请大伙帮帮忙.
这个护理中心可以提供非常专业全面的眼睛检验,可以配眼睛,也可以做近视激光手术!应该说是综合型的眼护理中心.
啊,烦恼啊,已经想了2天了,没有合适的!!郁闷中!大家帮我想想啊!!(眼泪汪汪恳求中--)






一阵剧烈疼痛后，我的灵魂突然被弹出身体，漂浮在半空中。
我看到景河拼命摇动自己突然倒下的身体，苍白的小脸失去了血色。
我听见他大喊，“喂，你醒醒啊！——你怎么了！”景河这小家伙，没别人在场果然就不叫我姐姐了。我有些郁闷，可看到他惊慌失措的模样，终是于心不忍，于是大声告诉他“我没事，”可是景河什么也听不到，他根本就看不到我的存在！
“怎么了？”听到景河的呼叫，凤飞城突然冲了进来，带着满身的鲜血，触目惊心。
“那块玉和珠子突然碰到了一起，然后姐姐就昏迷了~~！！”
“火玉？火玉怎么会在这里？——还有绿色之心？” 看到浮在半空中的绿色珠子和火玉，凤飞城惊地叫了出来！！
我很想靠近他们，可惜一股强大的吸力突然向我席卷而来，让我在疾速的光影变换中失去了知觉。
等我清醒时，发现自己依旧浮在半空中。
看看四周，不再是雕木的古代建筑，而是现代化的设备。 白色的房间，白色的床单， 穿白色大衣的人。是了，难怪感觉这么熟悉，这不就是我家的私人医院么。
我再低头一看，那个安安静静躺在病床上的人，那熟悉面孔不就是我吗？ 我猛然醒悟，只觉心跳加快，心中一阵狂喜，想不到我真的穿越时空，回到了现代！
看来凤飞城送给我的那块火玉就是时空之石！看来是机缘巧合下，那颗绿色的珠子，激发了火玉穿越时空的功能！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
正想漂下去，钻进自己的身体里面，病房的门突然打开，进来的却是我的父亲和医生！
“霍医生，我女儿怎么样了？”
“南宫先生，很抱歉，我们已经尽力了！——令爱苏醒的机率几乎等于零！”
“不可能，我不相信冉冉这么脆弱！——医生，请你在想想办法，只要你能救醒我女儿，无论付出多少代价，我都愿意！”听到医生的话，父亲脸色突然变得苍白而憔悴。这是第一次，看到父亲，居然会为我变了脸色，忽然有种想落泪的感觉。我以为，他从未在乎过我。
‘南宫先生，请你冷静一点。——我们会再想办法的！下周，美国那边会派一位非常厉害的医生过来，或许他有办法！ ”
父亲没有回答，只是走到床前，爱怜地抚摸我的脸， 我站在他对面，清晰地看到，他眼中的温柔。我忽然觉得既高兴又难过，父亲，为什么我在你身边的时候，你从未给与我一丝温柔，难道真的要等到失去以后才感到可惜吗？
“董事长，韩先生来了？ ”父亲的秘书严可馨推门进来，毕恭毕敬地道..。
“让他进来!”父亲迅速站起，恢复一脸漠然，冷冷道。
“父亲，冉的情况怎么样了？” 那熟悉的声音响起，我看到了我这辈子最不愿意看到的人，——韩鑫。他看上去很很糟糕，胡子拉碴，一幅憔悴不堪的模样。我冷冷得笑着，韩鑫，你以为作出一幅痛苦不堪的样子，就能瞒过我那精明的父亲，你太小看他了！
“韩先生，我想你搞错了吧！你和冉冉都还没结婚，这声父亲我可担当不起！”
“我知道我没有保护好冉儿。我对不起您！——可是请您相信，我是真心喜欢冉儿！我一定会想办法救醒冉儿!------如果可以，我愿意用我的生命来交换！”每一句苍白的话经过韩鑫的嘴，总能变得特别真诚，让人丝毫怀疑不得。那时，他也用这种真诚的语气，让我相信，他就是我今生守候的人！
我来到他的对面，很近的距离，几乎能听到他心跳的声音，我很想问一句“你真的爱过我吗？”可惜他听不到。
父亲嘴角嘲讽地上扬，轻哼一句，不再多说什么，径直离去！
医生也跟着离去。房间里只剩下他，还有，沉睡的身体。
他很安静地坐着，看着沉睡中的我，他的脸上泛着柔光，温柔到令我不敢致信。我听到他低喃，“幸亏你没死，否则，我该怎么活下去呢?”
话语清晰地传入我的耳中，我不敢致信，一个亲手将我推下海的人，竟然会说出这一番话来！一阵酸涩涌上心头，像吃了芥末似的又辣又呛！
韩鑫，我不懂，我真的不懂你!——或许，我该亲自问一问你！
打定主意，我就向自己身体里钻，哪知那身体像上了一层保护膜似的，只要我一接近，就将我弹开，无论我怎么努力也进不去！这情景，好象沙漠中饥渴的人看到水却喝不到的感觉， 直气得我心急如焚！
忽见窗外一个纤细柔弱的身影闪过，是我同父异母的妹妹，南宫惠！
韩鑫眉皱了皱，走了出去！我不由自主地跟在他的后面，心中开始忐忑不安，似乎预感到，真相就在眼前!
偏僻的花园一角， 我看到一向温柔的妹妹眼中，竟闪过残忍的光芒！--
“想不到她这么命大，掉到海里这么久还不死。幸亏是昏迷不信，否则我们所作的一切，就白费了。 对了， 医生怎么说？”
“苏醒的机会只有万分之一！”
“鑫，为了我们的将来，为了我肚子里的孩子，她必须死！——只要她死了，我就能继承南宫家的一切。”
“这件事你别插手！我自有分寸！”
“你是不是舍不得了！“
“你在胡说什么！“
“什么我胡说，我早就发现了，您看她眼神非常不对劲！你说，你是不是假戏真做，爱上她了！”
“南宫惠，你非得到这节骨眼上来和我耍脾气么？”
“那你为什么不赶紧除掉她！-”
“ 你以为你父亲这么好骗么？他只是没证据，现在他把我盯得死死的，只要我一出手，不就是自投罗网！“
“可是，可是——要是，她醒过来，我们俩就真的完蛋了！你是知道她的性格的!她说过她最憎恨背叛，她一定会报复我们的！——我现在每天晚上作噩梦，梦见她突然醒过来，我真的好怕，在这样下去，我会崩溃的！！”
“你放心，——我不会让她醒过来的！——她永远只能做个睡美人！”
原来如此，我的妹妹和心爱的男人联手来害我！
心碎了一地，我看不到眼泪，却清晰感受到那挺不住的悲伤。
真是讽刺阿，老天爷，你让我穿越回来，就是为了告诉我这个真相么? 好让我再一次体验背叛的滋味么？心底的不甘，愤怒，还有绝望如潮水般澎湃，我只觉一阵晕眩，身体又被那股强大的力量牵引！！
“夏紫澜！夏紫澜！我该拿你怎么办呢？ ”我听到一个轻柔的声音在耳边低语。那声音好温柔，好舒服。
我努力地睁开眼，映入眼帘的，是那张既熟悉又陌生的俊脸，只是狂傲的脸上，写满了担忧。
动了动手指，能摸到实体了！
怎么回事，又回到了古代？！！我苦笑连连。
“你醒了？可有什么地方觉得不舒服么？ ”凤飞城看我愣愣苦笑，以为我身体又有什么不妥，忙问道。
“我很好——躺了多久？”动动胳膊，突然觉得很酸涩。
“一整天！”
“ 景河呢？”
“ 睡着了！——这小家伙倒极是关心你！” 指指远处缩成一堆的小小身躯，凤飞城笑道。
“你应该知道我是谁了吧？”
“我希望你亲口对我说！”
“有些事，说出来人们未必会相信！”
“如果是你说的我相信！”
“相信是要付出很大代价的，可能最残酷的，就是背叛。”
“为什么要哭？ 在梦里！”
“做了一个很遥远的梦，梦到了一些不开心的事，还有一些残酷的人！” 想到韩鑫，我脸色一暗。纵然不再爱他，然而得知真相，还是令我十分难受！
“忘记那些让你不愉快的事吧！”
“可是， 有时，遗忘远比记忆来的艰难！”我苦涩得笑笑。
“那么，就用新的记忆来填满，直到没有空间来摆放那些旧的回忆！”
“凤飞城，借你的肩膀靠靠！”
凤飞城揽过我，让我靠在他肩上，他的肩旁非常宽阔结实，我忽然觉得很安心！
凤飞城怜惜地看着我，指尖轻柔滑过我的脸颊，“好好休息吧！”
“ 恩！“我疲惫得闭上眼睛， 不愿意再多想。
我睡得极不安稳，没多久便醒来，却发现凤飞城不在身边。
于是弯腰跨出山洞找了一圈，外面还是夜色笼罩，却不见他的身影，忽然感到心慌不安！他去了哪里？
一阵清冽山风吹过，却冷的利害，忙转身回到山洞中。山洞里放了颗夜明珠，故而十分明亮。景河睡的正酣，不忍吵他，便轻手轻脚的取过放在他身侧的包袱。既然凤飞城已知道我是谁，我也没必要再用这幅丑样子来瞒他了。何况毒总是早解的好，万一时间久了，解药过期可就麻烦了。
正想着，已发现疯子说的玉真丹，是几颗白色的剔透的药丸子。 说也神奇，服下一会子功夫，便发现手上的皮肤慢慢变白，最后恢复原来的样子。山洞里没有镜子，我只得摸摸脸，发现已不再粗糙，变作光滑，想是恢复原先的模样了！






正看着那夜明珠发呆，洞外一阵响动，我忙回过头一看，是凤飞城回来了，只是胸口微微鼓出一块，好似塞了什么东西似的。
看到我，凤飞城先是一愣。随即一阵旋风似地冲到我的面前。摊开厚实的大手紧紧握住我的手，很紧很紧，仿佛害怕我突然消失似的。那常年握惯兵器起的粗糙茧子，摩擦着我手上如玉的肌肤，只觉微微刺痛。
他用两丸黑水晶似的眸子，直勾勾地看着我，脸上却是掩藏不住的激动和狂喜 “你怎终于恢复原来的容貌了？——这是怎么回事？—— 为何这毒突然解掉了？”
脸上微微一烧，我不动声色地将手抽出，淡淡道“嗯，我从卫君山那儿偷来了解药，不过昨天一直没时间服用。”摸了摸脸，仍是不放心地问“完全恢复原来的模样了么？”
他认真打量，忽然皱起了眉来，“倒有些不同了！”
我一惊，一颗心立刻被吊到了半空，急急问道“怎么？留下什么疤痕了么？！还是变丑了！”
他轻轻磨搓着自己的下巴，带着沉静的微笑 “放心，容貌和我初见你时一点没变！只是美的有些不同！那时的你，是清晨带着露珠的花蕾，美的安静，美的小心，美的戒备！现在的你——”
他突然停住不说，带着意味深长的叹息，伸出手来轻抚我的眉。“到底是谁？让你眉头深锁？到底是谁?让你美的这般悲伤？”
我的脸一僵，心脏仿佛被击中要害似的，剧烈痉挛，很疼痛。我很害怕这种被人看透的感觉，好像连悲伤都无从遁形！
“跟我来！”看我脸色晦暗，闷闷不乐，凤飞城却突然拉着还在沉思的我，出了洞外。
夜风迎面而来，我打了个哆嗦，凤飞城解下披风披在我的身上，我感激地看了他一眼，突见他坏坏一笑，猛地将我拦腰抱起，“抱紧我！”
我吓得慌忙搂住他的脖子，你要做什么？”
“我们要飞了！” 我看到他狭长的凤眼里闪着耀眼的光芒！
飞？什么意思？
身子突然腾空，竟来到了树丛的顶端！凤飞城双足点着树枝，像一只鸟儿一样飞翔。
我惊讶地看着下面的景致在飞快流动。原来真的离开了地面，这就是轻功么？好神奇阿！突然暂时抛弃了烦恼，开始兴奋起来！
“好自由阿！飞的感觉~！！这就是轻功吗？”拉着他的衣襟，我露出了久违的笑容。
他微微一笑，身子突的一个下沉，稳稳落在一棵极其高大壮硕的树上。树枝突然承载了我们的重量，猛烈地上下摇晃，惊的夜栖的鸟儿四散逃离！
我低头一看，发现离地竟有三层楼那么高，吓得紧紧抱住他的腰。一声闷笑从头顶传来，抬头看到是他促狭的笑容。
好啊，这家伙是故意的！我恼地狠狠瞪了他一眼，却只换来他更加趣味盎然的眼神！
我们就这样并排坐在树枝上，上下摇晃。让我想起来，很多年前，在花园里荡秋千的情景！那时的我，哪里会有这许多烦恼！
“唧唧，唧唧——”一个极细的声音自凤飞城突起的胸前传来，我疑惑地看看他，他却神秘一笑，从胸口掏出一个圆滚滚的小毛球，“这是送给你的？”
“ 送我的？”我瞪大了眼睛看着他，什么东西啊？
凤飞城拉过我的手，摊平，将那个小毛球放在我的手上。那毛球极小，只有半个巴掌那么大。那圆滚滚的小球在手心蛰伏了一会子，才小心翼翼地露出2只小小的爪子来！毛茸茸地爬在掌心，直觉又痒有酥！什么，这小东西竟是个活的生物！我惊得瞠目结舌。
“别小瞧了这小家伙，它可费了我半个晚上的功夫呢！”凤飞城一边小一边拨弄。
小毛球是十分不满凤飞城的拨弄，又唧唧叫了两声，把原本缩成一团的身子摊开，露出了小脑袋。
“好可爱啊！”我忍不住轻笑了出来，轻轻拨拨它又圆又厚的小耳朵，却见它两颗黑豆子似的眼珠滴溜溜转动，似乎一点都不害怕！
“这是什么？我从未见过~！！”
“这是玉明山上的雪兽，十分罕见。久养之后 ，能通人性。”
“雪兽啊？！！。—— 我看倒有些像雪球。圆滚滚的一团！！——对了，它叫什么名字？”见我不再拨弄它，那小雪狐又圈回一个小球。
“现在它属于你，名字自然由你来起。”抬起头，却撞见凤飞城宠溺地看着我，原本霸气凌厉的眼眸，此刻却像一池温泉，泛着暖暖雾气！
没来由一痛，这样的眼神我也曾在另一个男人眼中见到过。我涩涩别开头，不愿意再多想，只淡笑道“叫它小毛球罢！与它多匹配~！！”
“你喜欢就好！” 凤飞城身子微微往右一倾，刚好挡住树叶缝隙中向我吹来的寒风。月光下映的他越发脱俗俊美。我忽然想起小莲形容他的话来，“但觉得是个嫡仙般的俊美男子”果然说的很对！
小毛球依旧圈着身子，发出一阵阵类似呼噜的怪声，我惊诧地看着他。
他笑着解释，“别担心，它是睡着了。——雪兽最爱睡懒觉！我以前同师傅学武时，曾养过一只！不仅好睡，而且贪吃，十分调皮！每次母后派人送上山来的新鲜水果，总满不住它那神通广大的鼻子，十有八九，都被它悄悄偷吃掉！”
我莞尔一笑，心下暖意淡淡弥漫。许久没聊这等轻松的话题，这会子听他说他的宠物如何如何将他的食物偷吃掉，如何如何在他作的课业上，用爪子沾上墨水涂鸦，如何半夜乘他睡觉时，把他的裤子叼走挂到山下农家女儿的床前？不觉听得津津有味。
“后来呢？” 我好奇地问。“你没将它带身边么?”
“师傅自师母去世后一直郁郁寡欢，我便将它留在师傅身边给他作伴！”
“你同你师傅感情十分好吧？” 每每提到他师傅，他的眼中便会涌起钦佩和尊敬，我忽然很好奇，到底是什么样的人，能叫凤飞城这样狂傲的人如此佩服！
“师傅是我的恩人，若没有他，我只怕早就被人害死了！——你知道么？我一出生便被人下了毒！父王母后担心我在宫中不安全，所以才借学艺之名，将我送到师傅那里！”
“没办法，谁叫你是凤羽国的未来君主！这天下有多少人想当皇帝，便有多少人想害你！——你这一生，注定走不得寻常路！——谁叫你生在帝王家！！”我叹了口气，皇帝岂是那么好当的！“所谓高处不胜寒！我听说许多皇帝为了怕被人下毒，从小便开始吃少量的□□，为的就是慢慢让自己的身体能适应□□。其实，帝王家有什么好的？整天为了权利争来争去，不是骨肉相残，就是同室操戈，到最后，亲情、爱情，全都丢弃！得不偿失，有什么好的！！”
“所以你才离开皇宫，离开龙天行吗？”他目光灼灼地看着我，仿佛要将我看透似的！
我冷冷一笑“龙天行？他算什么!! 我离开，是因为我不属于那里! 我离开，是因为我有一件不得不去做的事情？”只要我呆在皇宫里，只要我还顶着锦绣皇朝太子妃的称号，我便永远无法摆脱做一颗棋子的命运！而我，也永远无法回到现代!
“什么是不得不去做的事？”他突然捉住我的手，很用力，掐的我手指骨节泛白！我看着他的眼，仿佛一道美丽的枷锁，想要将我一生锁住。
“总有一天你会知道！但是现在，恕我无法相告！”
“为什么我觉得你像只鸟儿，随时可能张开翅膀，飞走！！” 他叹息道，伸出右手拦住我的腰，左手摸搓着我的下巴。这样暧昧金的动作，我直觉得反抗，可是，他却霸道的扣住我的手，不许我挣扎半分！“我们曾经错失, 你可知我费劲一切心机赶去赴与你的三月之约，空等不见佳人的心情是多么沮丧？当得知你是太子妃，听闻你被圣火烧死时，我有多绝望？现在你在我身边，”他的指尖划过我的眉，我的眼，我的唇，轻轻柔柔的，但我的肌肤却像被烈火烤着般热辣辣的， “你的眉、你的眼！！我真真切切感受到你的体温，——这一次，我绝不再让你离开我!-------你，是属于我的！！——从我见到你的第一眼，我便决定，让你作我的女人！！”
凤飞城忽然笑了，笑得狂肆而美丽，那种美是致命的！我只觉一个激灵，背竟微微发颤！！“我决定的事情，就算是老天爷，也不能违逆我！！——所以，你别想在跑了！”
我冷冷看着他，深吸了一口气。
我一只只掰开他紧紧纠缠着我的指头。
我笑着对他说，“不！”
我看到他黑云压城的表情，感受到他铺天盖地的愤怒！但我依旧笑着，“不，我不属于你！”
他阴鹜的眸子里，闪着两簇火苗。“你是第一个，敢对我说不的女人！！”沙沙沙，仿佛感知了他的怒火，树叶在清冷细风中，战战兢兢发抖。
我仰起头，看着天边的月亮。许是天将亮的缘故，月亮只剩半个弯钩子，光华微弱。
“我的荣幸！！” 垂下眼，轻抚掌心睡得安稳的小毛球，淡笑着抛出一句不软不硬的话 ，硬生生将他满腔怒火熄灭。我知道，这个男人被宠坏了，这估计是他第一次尝到拒绝的滋味吧！可是，世间的事，哪有事事顺心的呢？！！
“你，哎！——真是气死我了！”他苦笑着看了我一眼，最终万般怒火，只化作一声叹息
我平静地看着他，充耳不闻他的不满，只是伸出冰凉的手，指着即将隐没的月钩， “凤飞城，你知道吗？在我的故乡有个传说，月亮上住着一个十分美丽的仙子，叫做嫦娥。她原本是射日英雄后羿的妻子，夫妻二人恩爱异常。他的丈夫从西王母处要来不死之药，说是两人分吃可长生不老，一人独吃可升天漫游。————最终，嫦娥按捺不住邀游天庭的好奇之情，偷吞了全部仙丹妙药。结果，药性发作，身体变轻，不由自主飘飘悠悠进了月宫。从此离开了深爱她的丈夫，在荒芜的月宫之中过着无边的寂寞岁月。”
对着月亮，我将这流传了千百年的神化娓娓道来，许是从未听过的缘故，他听得很入神。“为了成仙，离开深爱她的丈夫，难道她不后悔？ ”他转过头来，怔怔地看着我。
“许是自由比爱来的更重要一些！！——每个人，总会有一两件舍弃一切也不得不去做的事”不知为何，忽然想起那句“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”诗来。但是，我自小个性执拗，一旦下定决心，便只会勇敢走下去，就算会后悔，也绝不会回头。
如果说，我是嫦娥，那现代便是我的月宫！我的心中有千万个不甘心，不甘心就这样放任韩鑫他们逍遥法外！所以，此刻，我心心念念，想的就是一定要回去，把他们赐给我的痛苦，加倍奉还！何况，我已找到穿越的方法。
“你到底想告诉我什么？” 他冷静的看着我，一谭幽似泉的眸子深不见底。
我淡淡一笑，“像你这样的男子，世上会有千千万万个女子来爱你！”
“弱水三千，只取一瓢饮！”他突然执起我的手，闪电般地在我的掌心印下柔柔一吻，“我不知道你为什么会如此抗拒感情！——但是我愿意等！这个吻，是我的专署印章，待到来年春暖花开时，我希望，你能成为我的王妃！”
我当场石化！对上他的目光，依旧是那般狂傲自信，只是多了分坚定明亮。心下犹如被巨石撞击般震惊，百般滋味纠结！这，这，这算什么？古代的求婚么？
“哈哈哈，想不到堂堂的战神，竟也会在这花前月下，谈情说爱！”还没等我回过神来，却听到一个洪亮的声音响自下面传来，我一惊，对面10米外的树下，不知何时，竟站着三个人！
凤飞城嘴角冷冷一勾，还没搞清楚怎么回事，便被他闪电般地拦腰抱起，稳稳落在地上！
“朗烈将军来此，想必不是专门为了来调侃本王的吧！”凤飞城轻轻将我放下，原先的柔情瞬间消失，只剩下一股威不可欺的王者霸气！
借着淡淡月光，我这才将那三人看清。
然而，目光对上右侧男子熟悉的面孔时，我们脸色均是一白！！
怎么会是他？！

*

作者有话要说：
名字决定了，按照大多数的意见，加上本人偶的意见！大名叫小毛球， 外号叫银子！！！
_____________________________________________________________________________
不是更新,大家不要打我,看到大大们提的疑问,我回答一下!!!!
回: 网友：逞性子
网友：yes
网友：HI
网友：柔情似水
关于: 将来舟州会不会也出版锁文了？
___________________________________
大家不要杞人忧天嘛!偶自己的水平偶自己最清楚拉,.这篇文漏洞很多,故事情节也不够严谨,文字也不够优美精练!总之,远远没达到出版的水平拉!!!!
人家告诉我爬到半年榜的时候,连我自己都吃惊!因为看看上上下下的文,都好强啊!害的我直冒虚汗!!
而且在我开始写这篇文时,我就已经决定,不管什么原因,都不会锁文!(顶多锁掉某不好章节修改一下!)
因为我自己也在追人家的文,追文不易啊!!(看到好看的地方,突然锁了确实很痛苦.)
总之一句话,舟洲绝对不会因为任何原因而锁文!!我写文 ,纯粹是为了享受那种幻想天开的乐趣,享受和大家一起交流的乐趣!
所以,这篇文章的速度我不敢保证,(像最近,我天天在公司加班到深夜,所以实在没精力更新)
但有两个可以保证: 一,结局女主是幸福的(偶到是停喜欢悲剧结果的,不过太残忍了,算了)
二,坚决不锁文!!
___________________________________________________________
顺便告诉大家,今天我可以把最繁忙的一个项目结束掉,明天开始重新恢复以前的更新速度!!!!吼吼吼!!






我不会忘记每一个伤害我的人，但更不会忘记每一个帮助我的人。眼神交汇处，我微露感激。
北鹤，想不到，我们这么快就见面了。
他只淡淡的瞥了我一眼，便将目光移开，但眼底却滑过了一丝几不可见暖意。
我知我的心意已传到，便敛了敛心思，不敢露出半分与他相识的表情。
“凤大哥，你怎么还是老样子，板着一张脸！也不怕吓着身旁的佳人！”那个叫朗烈的男子笑眯眯地走上前来，上下打量我！
恩，听他这口气，和凤飞城好像十分熟识!我不觉松了口气！不是对敌就好，否则我与北鹤的立场多少尴尬？
不过他到底是谁？我纳闷地瞧了凤飞城一眼，却发现他脸上挂着淡淡的笑，上前两步，两人同时伸出右手，在空中一击掌，豪迈一笑“只要你不来捣乱，便天下太平！”
郎烈得意地哈哈大笑，“怎么？你也知我魅力举世无双！怕我抢走你的佳人不成！”
噗，我闷笑一声，这个郎烈，不仅长着一张可爱的娃娃脸，连说话，也是这般孩子气。他身后的北鹤和另一个男子，均翻着白眼，露出一脸无奈的表情。
“是么？原来你存着这个心思。不如我将你的这番话，照搬给蝶儿听。”凤飞城眉一挑，淡淡道。
“阿！不要阿！我会被她砍死的！——凤大哥，我英明神武俊美无敌的好师兄。你千万不要告诉蝶儿——你都不知道，我上次只是小小的，小小的称赞了一下别的女人，结果不小心被她听到了！——结果她居然把我吊在树上一天一夜！”
“你呀，老大不小的人了，也不知收收这顽劣性子！——对了，我听说你们要与锦绣皇朝开战，怎么你却跑到此地来了？”
“哎，你也知道，朝中大臣一派主战，一派要议和！父王耳根子软，主意一天一个变，哪里定的下来！”
凤飞城看了我一眼，柔声问，“你乏了么？要不我先送你回去歇息！我还有些事与郎烈商议！”
“确是乏了，我那先回山洞了。你不必送我！”我淡淡点头，知他不欲将我搀和进去。
“北鹤，你护送这位姑娘吧！——姑娘抱歉了，打扰你们的甜蜜时光！”郎烈笑嘻嘻道，眼睛在我和凤飞城脸上瞟来瞟去，一脸兴味方浓的模样。
我懒得理会他的风言风语，婉转到了声多谢，便径直离去，北鹤朝郎烈行了个礼，也随后跟上！
已是深秋时分，山上树木极多，金黄的叶子落了一地，厚厚囤积，踩上去，松松软软，沙沙作响。
我们走的很慢，一前一后，安静地走着。
“北鹤，想不到，还能再见！”随手折了跟枝条，在手中把玩，我回过头，对他展颜一笑！
北鹤怔怔看了我一眼，黯然道“是啊！”
“怎么，你有不开心的事么？”我停下脚步，定定看着他。
他深吸了一口气，眼中闪过落寞、失望还有深深的愤怒。“他——才是你出宫的真正理由吧！——我以为你爱的是星朔 ！所以我助你逃出皇宫！——但是现在看来，我错了！错的离谱！” 我看到他狠狠将手心捏成拳头，一拳出去，用力打在树上，仿佛在宣泄心中激烈的情绪，震的那树剧烈摇摆。
我一惊，慌忙解释道。 “你误会了！我——”
“不用解释了！难道，我刚才所见的一切，都是假的吗？——我真为星朔悲哀！他为你而死，你却转身投入他人的怀抱！”他嘲讽地这我，一如他初见我时的表情。
我的心猛地一紧，一股酸涩和无奈在胃中翻涌，连舌尖都变得奇苦无比。真是竹本无心，奈何总节外生枝！
我苦涩一笑，总不能告诉他，我不是真正的夏紫澜吧。“先生，夏紫澜的心，永远和朗星朔在一起，这世上，绝没有人可以将他们分开！”因为他们，已在黄泉相会！ ”
北鹤的脸色，这才微微缓过来， “那你为何和凤王子这般——俄——亲昵？
“先生，请你信我！——我与凤飞城绝无苟且。我之所以留在他身边，既属巧合，也是有不得以的苦衷！”
他无奈地看着我，一脸正色，“正所谓男女授受不清。——你一个女儿家怎可如此轻待自己的名节！”
我一愣，莞尔一笑，是呢，再开通的古人也还是迂腐的！原来他刚才一直在在意这件事啊！
“先生，我自有分寸！我们能再次相会也算缘分！应该高兴才是！怎么你到像个食古不化的老夫子般罗嗦了呢！”揉了揉太阳穴，见他不再生气，我这才松了口气，抿嘴笑道！不知为何，遇见他总有些他乡遇故知的感觉。
“你啊，还有心思在此开玩笑，你可知龙□□也已到此！—— 小心些，若被他撞见，可就大事不妙了！”他依旧一脸肃，只是脸上表情不再紧绷，慢慢柔和下来。
“是么！”心忍不住快了一拍,他也到了？是得思量着离他远些。只是不知道凤飞城为何要呆在琉璃国？他的王叔正兴兵作乱，若没有特别重要的事，他决不会在次逗留？
略一沉吟，我小心问道“先生见多识广，可听过“绿色之心”么？ ”
“什么？！绿色之心？！南宫姑娘，你是从谁那儿听来的？是凤王子告诉你的么？”我看到他脸色哗然大变，激动异常 ，心知那绿珠子果然有蹊跷！
“不，是听一个叫卫君山的疯子说的。”我不露声色，旁敲侧击。有些事情若直接问凤飞城，反倒不合宜，
“卫君山！！毒郎君卫君山？！你怎么会遇到他？！”
“是他将我捉去，要剜了我的双眼，替一个叫蜜儿的女子医治眼睛！——是凤飞城救了我！”想到那个疯子，我便气地牙痒痒。

*

作者有话要说：
这个这个，少是少了点，因为上班也不好写太多．
晚上回去再写！！！
至于雪，很快就出现了！






“我以为他们的故事，人尽皆知？”勾人的桃花眼一挑，北鹤若有所思地看着我，
我疑惑地看着他，摇摇头。我才来这世界，不过几个月的光景，自然有许多事都不知道！
“12年前，琉璃国有一个才貌双全的女子，名叫上官蜜。听说她三岁习文字，四岁读经文，五岁能赋诗，被誉作琉璃国第一才女！自她及笄，求亲的人几乎踏破了他们的家门。卫君山便是她的爱慕者之一。奈何，上官蜜心高气傲，却出了许多刁钻难题，考验前来求亲的人。甚至放下豪言，谁能答出她的问题，无论对方是乞丐或者皇帝，是美或者丑，都心甘情愿下嫁。
然日子一天天过去，仍没有人答出，求亲的人纷纷含羞离去。从此，人们便把上官蜜当作了高领之花，只可远观，于是前来求亲的人日渐稀少。原本以为事情就这样不了了之。哪知半年后，突然传出卫君山要与上官蜜成婚的消息。于是好奇的人纷纷前去观礼，以求得知卫君山是如何赢得上官蜜的芳心的。然而婚礼当天，人们惊讶的发现新娘不仅面无喜色，而且腹部凸起，竟是早已珠胎暗结。一场婚礼笼罩在极诡异的气氛中，只有新郎一人独自欢喜，其余的人，皆是一脸忧色！正当拜堂之际，却突然出现一个男子，欲将新娘带走。卫君山出手阻拦，却误将上官蜜毒瞎。从此，上官蜜鸟无音讯，而卫君山也神志大乱，走火入魔！，，成了现在的毒郎君！你见他可是蓬头垢面，时而清醒时而糊涂？！”
“是！原来如此，看来卫君山虽然可恶，对这上官蜜，倒是情深谊浓！——只是这同绿色之石，有什么关系？”
“说起绿色之心，所知之人并不多。若论其事由，当从千万年前说起。你应当也知，现在这片大陆形成于上古之时，由上古之神彝神创造。因此，在千万年前，它本是一体一国，由一位君主晨帝管理。而非现在这般四分五裂，各自为政。那时彝神为了助晨帝管好四方土地，便赐予他：绿色之心，火霄红玉，白羽玄石这三件宝物。晨帝去世前，立下诏书，将这三件宝物，作为镇国之宝，代代相传！谁知经历了许多年，也不知是到了哪朝哪代，王子极多，于是生出了篡位野心。从此战乱四起，而各方野心勃勃的势力，也纷纷叛乱，自立门户。王子们经过一番骨肉相残后，王朝元气大伤，也在一夕之间分崩离析，成了现在这种各国鼎立的局面。”
我点点头，这些情况，我早已听无期说过。现今世上，以四国为强，即南锦绣，北凤羽，东天狼，西魔罗、。而中间的琉璃国虽次于四国，但由于处于四大强国中间，令四方都不敢轻举妄动，所以也还算安稳！当然，这只是之前的情况！现在，他内乱交加，四方强国定然都对他虎视眈眈，只怕，国之将倾！
何况凤羽国的王子，锦绣皇朝的太子，还有天狼国的王子齐齐出现琉璃国，想也知道，定然不同寻常。
“可是，这又与卫君山有什么关系呢”
“你听我慢慢道来。传说只要拥有这三件宝物，便可通达天地，扭转乾坤，再次一统大地。所以，战乱之中，众人为这三件宝物争得头破血流，最终三件宝物不知流落何处！——不过据我所知，现在，火霄红玉应在凤羽国，绿色之心应落入了魔罗皇室。惟有白羽玄石下落不明！---卫君山,便来自魔罗皇室!”
\\\"什么,那个疯子难道是魔罗皇室的人?\\\"我不敢置信地看着北鹤,怎样也无法将那个蓬头垢面的人和皇室联系起来.虽说皇室中的人也不可能个个出类拔萃,但总也不至于拿办破落.
\\\"魔罗皇室的人向来封闭自守,鲜少踏入其他几国.不过,他的确是现任魔罗国王的王弟,只是已被驱除出皇室而已!\\\"
绿色之心，火霄红玉，白羽玄石？看来那绿珠子就是绿色之心，凤飞城也这样喊过。原来如此,难怪他包袱里竟会有绿色之心。想必是他离开时偷偷带走的！
而那块火玉定然就是火霄红玉。如果按照这传说的说法，只要同时拥有这三件宝物，就能扭转乾坤。扭转乾坤？穿越时空之河不也是扭转乾坤嘛！！想不到事情变得如此玄幻，若非亲身经历，我决计不敢相信，凭着这些珠子玉石，就能穿越时空之门。
略一拧眉深思，一丝惊喜掠上眉头！看来前日，我之所以不能完全穿越，定时因为少了白羽玄石的缘故。对了，只要找到它，我一定可以顺利回到现代！！想着想着，突觉豁然开朗，原本惴惴不安的难题，在一夕之间找到答案，心口那份喜悦，像是源源不断的泉水般涌出，只将心口涨得发热。仿佛感知我心中难以抑制的激动，连小毛球也在我怀里不安分的蠕动。
“ 南宫姑娘，你怎么了？为何一脸兴奋！”见我莫名激动了起来，北鹤皱了皱眉，
“啊，没有啊！”我尴尬一笑，忙敛了表情，自知刚才有些失态。 “我只是好奇，这白羽玄石到底在何处？”
“若你当我是朋友，便听我一句劝！早些离开这是非之地。千万不要与这三件宝物扯上关系！”北鹤的语气很淡很轻柔，然却有一丝莫名的恐惧。“欲望会使人沉沦，有时候，宝物会遮蔽人的彗眼，让人们迷失方向！哪间宝物上，不是染满了鲜血！”
“多谢，我心中有数！”我淡淡一笑，感激他的关心，但心中却已暗暗下定主意，一定要找到那第三件宝物！“对了，前面就是山洞，你回去复命吧。不必陪我进去。”
北鹤远远瞧了一眼，山洞外一派平静，想了想，“我还是送你进去吧！”
我嫣然一笑，“放心，里面有没什么毒蛇猛兽。只有一个孩子睡在里面”
正说着，忽然听的腹中传来一阵叽里咕噜，原来一天没进食，是我的五脏六腑在抗议，我尴尬得吐吐舌，“不过我倒有些肚子饿了——”
“是么，山腰有些果子树，我去摘些给你吃！”北鹤温和一笑，话未说完，人已施展轻功，掠出几丈之外“你在山洞中等我，我很快就回来！”
天边，以泛起鱼白肚，晨光即将来临。
我伸了伸懒腰，确实有些乏了，匆匆向前走了几步。来到山洞洞口，里面一片寂静，想来景河还在安睡。于是小心翼翼得扒开洞口的后草，轻手轻脚钻了进去。
奇怪，不是放了夜明珠么？怎么山洞里一片漆黑。我正纳闷，冷不丁黑暗中闪电般伸出一只枯瘦如柴的糙手来，紧紧扼住我的喉咙！！大力得几乎要将我的脖子折断。我只觉呼吸困难，全身冰冷而僵硬，胸口闷气得几乎要将胸腔爆开！一种熟悉个恐惧用上心头，——那一瞬间，我几乎看到，死亡之神拿着镰刀站在对面，对着我森森冷笑！

*

作者有话要说：
刚看完无极回家,画面做的满漂亮的.不知大家看过没.
偶满喜欢张东键的说!
不过整个片子觉的有点压抑!
昨晚写到太晚,好困啊.
先睡个下午觉,
醒来在写!!
钻进被窝,呼!!!






“你以为你逃的了吗？ 快把绿色之心还给我！”黑暗中,阴森森的声音再熟悉不过。果然是他！！疯子卫君山。一阵寒意迅速自背脊升起。
“咳咳~~ ！！放~~放开我！！”好难受，喘不过气。
我知道他没有用尽全力，否则我早被他掐死了。但是还是拼命得挣扎，本能地倾尽全力扭身反击，左手五指弯曲如钩，扣住了勒脖的手臂，尖锐的指尖甲狠狠掐入肌肉。企图摆脱脖间的像钳子一般僵硬的手掌。
双脚一阵乱踢，却踢到脚边的包袱，“砰”一声，包袱好似被踢到山洞两旁的岩壁上，扑簌簌散开，从里面又滚出两个夜明珠来。霎时山洞明亮若白昼。
我看到卫君山狰狞的脸，和疯狂而骇人的眼神。全身犹如跌落零下二十度的地窖般冰冷，脸上却渗出一层细汗来！我知道，这次，他是真的动了杀意。
“不给，就杀了你~！！还有那个小鬼！！”他突然松开右手，指向山洞后方。
小鬼？说的是景河吗？ 我脸色哗然大变，顺着他的右手望去，却见景和被绳子捆的牢牢的被扔在地上，嘴上还紧紧赛着布条子。因为没法出声，只能用一双几乎冒出火来的眼睛，恶狠狠地瞪着卫君山。如果卫君山是一张纸，只怕早就被他瞪的烧了起来。
“你，你先放了他！我会把绿色之心给你。”脖间的力道微微变轻，我大口喘着气，让自己不至于窒息。
“你当我三岁的孩子么？放了他！哼，先把绿色之心交出来！”
糟糕，绿色之心根本不在我身上。北鹤也许呆回就会回来，可是卫君山用毒如此厉害，若北鹤不是他的对手，反倒把他也给牵扯进来。啊，对了，凤飞城！他明知我在卫君山手中还敢敢单骑前来相救，他一定有把握能制住卫君山。我得想个法子，把他引到凤飞城那里去。理清思绪后，我快刀斩乱麻，
“这，这么贵重的东西，我当然，当然不会放在身上。”
“在哪？快说！”卫君山猛地一拳击碎山洞一拳击碎山洞中放着的四脚矮凳，震得木屑四飞，一边厉声喊道。惊的连怀中的小毛球也变得不安分。
“我把它藏在一个很隐秘的地方！只有——咳，咳——只有我知道！——你，你先把景河放了，我带你去！” 看了看景河，眼中歉意流转。景河，是我连累你了，放心，无论如何，我也要保你安全。看到我的目光在他脸上打转，景河一脸迷茫，好似不知道我为何用这样的眼神看着他。是了，我现在恢复了容貌，想必他一下子人认不出来了！
“好！” 突然，脖间的手慢慢松开，疯子冷冷地着我，勾起一个诡异地笑容，直看的我全身发毛。
奇怪了，他居然爽快答应？！
片刻之后，
“我给你半个时辰的时间，只要你能赶在蜡烛烧到干草之前带我拿回绿色之珠，并赶回来，那他就不会烧死。否则，哼哼，哈哈哈哈哈！”
“卫君山，我终于明白上官蜜为什么不愿意嫁给你了！——像你这样残忍的人！根本就不配有爱！” 我脸色铁青地看着他，满腔怒火熊熊燃烧，恨不得立刻冲上前将他撕成碎片。他居然将干草铺满景河四周，然后把半截蜡烛插在草堆中间。只要露在上面的半截烧完，就会烧到干草，引燃整个山洞，那时，景河也会被活活烧死。
“啪，——你再敢胡说，我立刻杀了你！” 来不及咀嚼清景河眼中听到上官蜜时的那股莫名惊诧。火辣辣的一巴掌落在脸上，将我所有情绪瞬间燃烧爆炸。脸上肌肤火烧般的疼楚，根本及不上心中的委屈、愤怒、不甘、伤心。
这是我有生以来，挨的第一个巴掌。长久压抑心中的无奈和失落像涨潮的海水般，以雷霆万钧的速度在胸口奔腾！又一次，尝到了无奈的滋味。在这个时代，我就像失去保护的树叶，更本经不起任何一阵风吹雨打。就连一个疯子，都能主宰我的生死！
不甘心，真的好不甘心！酸涩的泪水，在眼眶中打转！我狠狠截住，不让它流出！为什么，我处处要受到别人的欺凌！嫣妃是，龙天行是，疯子也是！难道，在这个时代，我真的一无是处吗？ 真的只能任人摆布吗？
“你会后悔的！”我怨恨地看着卫君山，第一次，有想杀人的冲动！他将我高傲的自尊心，无情地击碎践踏！这比杀了我，还叫我难受。
“哼，还嘴硬！——蜡烛已经烧上！不想看他死去，就快带我去！” 卫君山粗鲁地将我推出洞口。怀着满腔怒意的我，根本没发现，原本藏在胸口的小毛球，不见了！
依着记忆，我领着疯子朝凤飞城的方向飞奔。想着山洞中无辜的景河，心中好似有万只蚂蚁在啃咬，只觉心乱如麻。一边诅咒疯子，一边暗暗祈祷，北鹤快些回到山洞，救出景河。
没命跑了许久，终于来到目的地。然看着空荡荡的林子，我当场怔愣！没有人！一个人也没有！
我回头，看到疯子冰冷而残酷的笑容！“绿色之心，在哪里？”他伸出手来。一步步逼近。
“我记错地方了！不在这里！”心底黑压压的恐惧攀涌，我只能一步后退，无助的摇头！
“你骗我！——你，在骗我！！——杀了你！”一抹红光在他眼中妖冶闪过，忽然想起那日韩鑫勒住我的脖子，推我下海的刹那，也是这样嗜血的目光！
“扑扑簌！”脚下的泥簌簌落下，我已经退到了山边，下面就是悬崖，云雾缠绕，深不见底。我心惊胆战地看了一眼，慌忙回头。前有追兵，后又悬崖！难道我真要命绝于此吗？
“你杀了我，你就找不到绿色之心了？”
和疯子说道理，是没有用的，因为他们永远都不会讲道理。我绝望地看着疯子挂着残酷的笑，伸手将我向悬崖下推。
“凤飞城！！”我尖叫，身体一个不稳，直直向后倒!不，我不要这样死去！谁来救我！
突然，两条人影如闪电般出现！
白的白衣如雪，不惹尘埃；黑的漆黑如夜，邪魅横生！
他们一左一右拉住我的手，将我带来崖边！
白的是司夜雪，黑的是凤飞城。
很多年后，当我回忆起过去的点点滴滴，原来，他们从那时候开始，就已经闯入我的生命，筑起两道牢不可破的城墙,为我挡风遮雨！
身子腾空飞起后，又轻飘飘落下。
一只手，握着我的左手，修长而冰凉，像极了腊月的寒雪。然而微微颤抖后，手掌心的冰冷渐渐褪去，涌上来的却是火一般的灼热。
另一只，紧紧握着我右手，坚毅而有力，带着微热的天然体温，像一股暖流，透过我的肌肤，将温暖以不容抗拒的强悍渗入我的血液，带来澎湃热潮，安抚一直跳跃心尖的不安与恐惧。
我感受到他们心中那排山倒海的怒意，那愤怒的火焰，熊熊燃烧，只逼天宇。
他们神色复杂地看着我，带着不忍和担忧。我知道，现在的自己，很狼狈，狼狈到让我想放声大哭！
双脚虚软无力，我习惯性地向右侧过身子，将一身重力压在右侧的人身上，硬生生不让自己倒下。至少，不要在疯子面前倒下，这会让我更加无地自容。我看不到凤飞城的表情，我只看到司夜雪的双眸一暗，一潭碧波终化作沉寂一片。
他慢慢松开我的手，闪电般地冲上前，疯狂地对卫君山展开攻击，连同心中的怒火，像是埋藏在雪山下的火山，压抑千年，终于一朝喷发。
而我的右手，始终被那人紧紧握着，很用力，非常用力,像是一生都不会再放开！
忽然有种想落泪的感觉，为着这样两个男子。我并非全然不幸，在这个时代，至少，还有这样两个人，在为我忧心！虽然不知道，这份忧心，能否亘古不变，至少，现在，心有微暖。

*

作者有话要说：
看到一众大大的留言，我狂晕！！
不得不上来说两句！
绝对不是什么3P！
偶还是喜欢一对一的感情！
所谓舍得舍得，有舍才有得！
肯定是取其一，不会两个都要！
回：№27 网友：yz 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-18 10:36:25所评章节：46
晕，写了一大段留言，结果打分时打到负分去了，呜呜！！！不要啊！！！
州州考虑凤飞城为男主吧，只有他可以给女主带来幸福的生活，而不仅仅是安稳的生活，因为他的自信，因为他对女主的感情来得不带其他因素，而司夜雪是在女主安慰后才对女主动心的，并且他的个性——默默守护型的，不适合女主。
这位大大的话，深得我心！！吼吼吼！
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿－－－－－－－－－－
汗！！
昨晚本来想先睡一小觉，等到１２点后起来写的，没想到闹钟没发挥作用！！（其实是偶睡的太死了）
结果，一睡睡到今天早上！！嘿嘿，（歉意傻笑中）
关于很多大大问男猪是谁，让我狂滴汗，难道还没看出来啊！是偶写的太隐晦了么？
有大大说错字太多，这个问题比较没辙，偶很容易打错字，又懒得回过头去检查．偶找个时间，慢慢改好了！






雪的剑很快,很轻灵,快到根本让我看不清任何一个动作.我只看到一团雪白,和着漫天枫叶飞舞,身姿优雅,很美.但那剑气,却带着凛冽的刚劲。难怪古时有剑舞,那种力中带着韵律的姿态,确是惊艳绝伦。
我不是习武之人,看不懂里面的招式变幻,但看到卫君山一脸凝重,脸色铁青的模样,就知道打败他,只是时间的问题。虽然，我恨不得自己冲山前去，狠狠给他两刀，但刚刚经历濒临死亡的恐惧,已让我心力交瘁，只能任凤飞城扶着，在一旁静静观战。
“神,南宫姑娘，你没事吧？”正凝神静气看司夜雪和卫君山激烈打斗，却见风颂雅夹着景河一阵风地飞到眼前。一面大口喘着粗气，一面心焦火燎地问。
看到景河可，我心下一喜，顾不得回答风颂雅的问题，慌忙挣脱开凤飞城的手，忽略他的不悦.捉着景河的肩，上上下下打量。“景河，你没事吧？”
见他全身上下都妥妥当当，心中悬着的那颗大石，这才稳稳落下。
“哧溜”还未等景河回答，却从他胸口蹦出一团毛绒小球，跳到我的肩上，原来竟是小毛球，真见鬼了，他什么时候跑到景河那里去的?我欣喜地摸摸它的小脑袋，不知为何，好似在它那两粒圆豆子一样的小眼珠里看到了得意。得意？奇怪， 我怎么用形容人的词来形容它了！
景河没有回答我的话，全副心思都放在了一旁打斗的两个人身上。他的眼睛瞪得大大的，原本孤傲却干净的两颗黑眼珠里，折射着强烈的憎恨，还有浓如黑云翻滚的杀气，看得我胆战心惊！ 那里边,已有超越孩子所能承载的情绪,这让我感到不安还有心疼!
我正盯着他出神他出神, 却突听得风颂雅一声疾呼，“雪，小心他的暗器！”话未说完，凤飞城的身影瞬间移至雪的面前，快到令我瞠目。
只见他冷冷地抖开宽大的袖子，一个旋转，借着那旋力,轻松淡定地裹住狂蜂般袭来的暗器。哐啷一声, 他将所有暗器卷入手中，然后一抖右手，将那些暗器如数送回。卫君山猝不及防，来不及躲闪，胸口、手臂、大腿却中了数十发，扑到在地，全身痉挛。鲜血自伤口汩汩流出，将他身体染的艳红一片。
凤飞城冷冷地看着他，对着他，发出来自地狱般的刺骨笑意，“不自量力！——若不是看在你是魔罗皇族的份上，我早就将你一掌毙命！”
卫君山躺在地上，脸色惨淡，面目扭曲，像条野狗似得喘着粗气。我知道，他很痛苦，他的□□也很痛苦，可是我一点也不同情他，像他这样的毫无理由地伤害别人的人，是该给些教训。让他也知道，被伤害的痛苦。
然而，我想不到的是，景河冲了上去。高举着明晃晃的精致匕首，
我看着卫君山的右臂,硬生生被他切落,
我看到飞起的鲜血,在景河的脸上妖艳绽放
我看到他嘴角上漾开一波残冷的笑,失却了孩子的天真烂漫
忽然明白,原来同这孩子的偶然相遇,一切都非偶然.
原来他那时侯冰冷的眼神,是对着我身后的疯子;
原来他那时侯说把爸爸妈妈还给他?是冲着疯子而去!
原来,他早就知道疯子是谁了吧?
一股淡淡的哀愁心底滋生,泛滥到四肢百骸,究竟在这个世界,什么才是真实?连一个孩子,都有这样的心机!
“是你害死了我爹爹，是你害死了我娘亲，是你害我成为了一个孤儿！————”
景河紧紧握着匕首抵住他的脖子，眼里是两簇鲜红之花，那花的名字，叫仇恨。
那花，艳红一片，在他的眼中满天满地铺张，盛放，遮蔽了他所有的思绪，让他只看的到那个人，只看的到那腥甜的血红。
胸口突然一阵绞痛，像是心脏被人狠狠揪住，不停拧转，反复拧转，痛到几乎直不起身子。是否有一天，回到现在，面对韩鑫，我是否也会变成这样，心中爱与情全部消弭，只化作复仇的魔物！
卫君山死鱼似的眼睛牢牢盯着那柄精致的匕首，眼里流转凄厉，“你就是上官卿的那个孽障！哈哈哈，蜜儿蜜儿啊！想不到，你还是骗了我！为什么？为什么？我这么爱你！而你却要辜负我！！”他有哭又叫，狂乱的眼神带着绝望和凄楚，狠狠地用头撞击地面，仿佛断壁的痛楚还不足以消弭心中的痛！此时的他，也不过是个受爱折磨的可怜人罢了！
景河飞快地举起匕首，对准卫君山——
“小鬼！不要轻举妄动！杀了他，这后果可不是你承担得起的！”
说完这话的时候， 凤飞城已夺下了景河手中的匕首，将他轻轻扔到我面前。
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"哎哟！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"景河一个没站稳，身子直直后倾，一屁股坐到了地上，小脸气的绯红。瞪得大大的眼睛几乎要冒出火来。“匕首还我，那是娘亲送我的！”
“你就是上官蜜和上官卿的儿子？”点住疯子的穴道，凤飞城若有所思地把玩匕首，那匕首十分精致，刀身轻薄却寒光恻恻。
“是！他害死了我爹娘。你干吗不让我杀了他？” 景河挣扎着从地上爬起，我想拉住他，奈何被他死命挣开。
“他的确罪该万死，然而这一刀却不该由你来送。”凤飞城看了我一眼，我知道，他既是解释给景河听，又是在询问我，是否真想一刀杀了那疯子。
“为什么？！！”
“这应是你母亲赠给你的遗物吧。你可知她为何赠你这把匕首？”
“自然是让我用它报仇雪恨！”
“真是白糟蹋了你母亲一番苦心。”凤飞城冷冷睨了他一眼，轻轻用手划过匕首， 从刀尖到刀尾。远山尽出，金色的晨光终于浮出地平线，映射在匕首上，化作几道轧眼的七色彩圈，一圈一圈印染开来。我借着那光，依稀看到匕首上刻着一行蝇虫小字 “我儿珍重”。我儿珍重，原来如此！
“你母亲以才智闻名天下，若让她设计杀死一个对她如此痴迷的人，原也不是难事。她之所以不动手，是因为她想让你好好活着。——你还小，不懂这世界， 这世界存在着很多规则，以及无可奈何的邪恶。如果你还没有足够的力量保护自己，那么就先别想着报仇。他虽疯疯癫癫，但却身属魔罗皇族，若你杀了他，这一生一世，便逃不开魔罗皇族的追杀。现在的你，有足够的力量来保护自己吗？”凤飞城的声音很冷，冷到似乎不见感情，然而我去从他那双烧着火焰的眼中，嗅到一丝不寻常的情绪。
“我，我，大不了一死，反正爹娘都不在了，我一个人孤孤单单在世，活着也没甚么乐趣！”景河的眼圈渐渐红了，泪水几乎夺眶而出。我心便似塞了棉花似，抖得一软，他还只是个孩子啊！
“死， 是懦弱的逃避。你母亲赠你这把匕首，不是让你去报仇送死，而是让你先学会坚强和保护自己！好好活着，不要辜负了你母亲！——要知道，逝者是永远无法挽回的，只有生者才有希望。 ----生命是最值得珍惜的！拿出勇气来，做个男子汉，好好活下去，直到有一天，有足够的力量，来完成你的愿望。”凤飞城将匕首还给了景河，拍拍他的肩，虽然依旧是一脸冰冷，但那语气却软了下来。原来，他竟在鼓励景河。
如果我没有看错，刚才的他。流露一份异样的孤寂，是的，那无边无际的孤寂，深不见底。为什么？ 我不懂！我也一直以为，像他这样的天之骄子，可以轻易得到太多的东西，所以不懂得珍惜。看来不是！只有失去过人，才会懂得珍惜；只有经历过死亡，才更懂得生命的脆弱。凤飞城，在你光鲜靓丽的身后，究竟发生过什么样的故事？
我怔怔地看着那一大一小，静默地站着沉思。我不知道，以景河这样的年纪，能否理解凤飞城的话。但我希望他能接受，因为，这一定也是他母亲的愿望。
许久，景河慢慢地将匕首贴在脸上，一脸坚定地抬起头，“大哥哥，我知道了。我——不会让娘亲失望的！”
凤飞城的脸上漾起一个淡笑，淡若浮云，轻似微风，却足以叫日月失色，天地变颜！
我怜惜地拉住景河的手，“景河，你在这世上不会是孤单的呀，你不是说，要给我做伴的么？？怎么，好不容易我将容貌变回，你便不认我，不理我了么？”
景河愣愣地看看凤飞城，又看看我，白玉的小脸依旧倔强而好强，眼眸深处，那一片艳红终于慢慢褪去颜色，回到山间小溪似的清朗一片，两行热泪，终于潸然流下。
阳光开始渐渐变浓，洒在每个人脸上，有着淡淡的温暖。雪、风颂雅看着我们，脸上也挂起了微淡的笑意！小毛球从我怀里跳到景河肩上，两颗乌溜溜的小眼睛闪着灵气，拿着小脑袋慢慢蹭着他的脖子，仿佛也在安慰他。 无论如何，为了什么原因，杀人，总不是件令人愉快的记忆。虽然讨厌那个疯子，但我不想让这个孩子，在这么一个纯真烂漫的年纪，就留下一生的梦魇！
正在这时，一阵尖锐诡异的怪笑突然响起，打破这一片和谐宁静。“不愧是战神！说的话和使的剑一样有力阿！莫怪左铉轶这般忌惮你，一心要取你性命！哈哈，哈 哈，！果然是闻名不如见面啊！！”
那声音好似来自四面八方， 你根本看不到人影，让人莫名心慌。
雪和风颂雅立刻来到我们身边，警戒地看着四周。忽然，从四周的林子里抛来无数个黑球，那黑球一落到地上，便化作阵阵黑色浓艳烟。熏得人眼泪直流，看不清周围的景色。
我仓皇地咳了两声，身子立刻圈进一个厚实而宽阔的怀抱。我讷讷地想推开，想使劲时却发现什么力气也使不不出来。然后便一阵晕眩，陷入一片黑暗，失去了知觉。
___________________________________________________________________--
№8 网友：小小财奴 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-20 16:21:10所评章节：47
其实,在这个世还是存在着一些不可思议的事情,而一见钟情便是其中的一个
因为我们所生活的太过的残酷,太过的残忍,所以让我们对这样的感情产生了怀疑,质疑
也因为在这样不断的怀疑与质疑下,一见钟情也变了世纪神话……
喜欢变得要有根据，爱也变得要有条件，
不知是文明的产物，还是人类进步后的遗憾！
看到这段话，真是感触良多！虽然置疑所谓的一见钟情，但仍在心底存着对这样干净纯粹的感情的向往！
或许现实生活太过于残酷，即时存在过这样的感情，也会在生活中磨灭！
喜欢真的需要理由吗？的确，在见到那个人的刹那，便觉得前生，前生的前生，也许就与他许下了今生的约定，这样的感觉，唯美而又觉得凄凉！
究竟，我们在怀疑什么？
爱情已经变得那么遥远而不真实了吗？
信赖， 真的这么艰难？
很多很多问题，连我自己也没有一个定论，所以，我只是想写出这些矛盾，至于答案，我想，每一个读者，自己都有自己的一个答案吧？

*

作者有话要说：
看到一些大大的疑问,颇有感触,所以特地解答.
____----------------------------------------_________
回: №32 网友：懒蜂 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-20 04:31:59所评章节：47
有问题不明，烦请洲大回答：凤对女主可是一见钟情？一见钟情可靠吗？又怎能笃定自己对南宫一生一世？况且当时又不知她是谁，如果罗敷有夫呢？一面定情，难道不荒谬吗？女主和凤的感情铺垫没和雪的来得细致。恭敬地等待洲大解疑！！！！！！！！！！！！！
这个问题问的好,这正是我下几章中要细说的东西.
谁都会怀疑一见钟情，女主也不例外！！这也是爱情考验的一个环节。
人总是在怀疑--确定---再怀疑---再确定----中周而复始的去求证一些东西,尤其是爱情.
很多大大说女主太冷酷,实在是她经历了一场感情的创伤,又看到周围有那么多不幸福的例子,例如他母亲,皇后,她能不怀疑爱情吗? 她能轻易在将一颗心放进去吗?这里就暴露了她的一个缺点,虽然坚强,面对感情却犹豫,不再勇敢!所以她拒绝将心敞开,只是因为害怕付出的一切白费.
回：网友：dan 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-20 00:35:49所评章节：46
偶还是喜欢小雪，凤也不错，但光芒太大了，总不能事事完美吧，他是天之娇子，再加上女主，就什么都完美了，大大要写这样的王子公主配么
世界上没有一个人是完美的，故事里的每个主角都是，大家现在看到的，只是他们的一小部分，
每个人都是有血有肉，也是有缺陷的。
实在是偶对整个故事的节奏没把握好，所以到现在，故事才刚铺开，每个人的最深性格，都还没暴露出来！
我一直相信，故事里没有完美的东西，有喜有悲，有苦有乐， 有伟大有渺小，有善良有残酷，才会更贴切些！！
这里不是童话世界,虽然也有美好的梦,但残酷也是有的!我只是希望在结局中,还他们一个美好的世界,但过程中,经历 的种种 ,却未必幸福圆满!!
每个人都会有一些遗憾!






大蛋糕,漂亮衣服,还有好多礼物.
呀,这不是我10岁生日那天的情景么?
父亲牵着我的手，让我坐在了掌控整个南宫集团的最高席位上。
他说，这就是我送你的生日礼物。那个坐席通体用纯金打造，正中掐上硕大璀璨的红宝石，在一片金光灿灿的光芒中，闪着妖异的红光。
“你喜欢这个位置吗”父亲笑着问，他的笑永远都是那么高深莫测。
“不喜欢！”我老老实实地回答。
“为什么？”
“那椅子好硬，搁得我屁股发疼，一点儿也不舒服~！！还有，下面叔叔伯伯们的眼神好吓人啊！像是要把我一口吃了似的！”我翘着嘴气嘟嘟地说。
“哈哈哈，我的小傻瓜！你可知，那个位置有多少人想坐，可惜他们连边也碰不到。——冉儿，你记住，你是我的女儿，注定要站在权力顶端！”
\\\" 啊!!======\\\" 我从梦中惊醒,一摸额头,却是冷汗一层!
一个身影飞快地冲进来，“冉儿，怎么了？”是凤飞城！冉儿，他未免叫的太亲昵了吧 。我尴尬至极，不着痕迹地推开他欲覆上我额头的手，淡淡问道\\\"景河呢? \\\" 他眉一挑，故作不悦，“一醒来便想着他，我可是要吃味的！”
我一怔，脸上起了赧色。这话委实说得失了分寸，倒叫我回也不是，不回也不是。于是只得装了回聋子，扭开头，全当没听见。揉揉太阳穴，仔细追溯残存脑中的记忆，应是在山上的林子里才对，怎么这会子看看四周，倒像是客栈的模样？还有，在林子里撒下那黑色小球的又是谁？细细一琢磨，不觉疑窦丛生。
见我一脸茫然，他叹了口气，坐于床前将事情的前后经过娓娓诉与我听。
瞧瞧外面，天光明亮，正是正午时分。原来我已昏迷了一天一夜，林中的一切是昨日清晨发生。郎烈不仅是天朗国的12王子，也是凤飞城的师弟，两人同拜在玄机天人门下，情谊深厚。昨日，他同郎烈商议完后，便抄近路回去，偏巧我不识路，多饶了圈子与他错开。
“ 我先是遇到了雅和雪，后来才在那半山腰遇到那小鬼。他、将事情的原委告诉了我们，知你又被卫君山捉住，这才急急赶去相救。”
“奇怪，锦河怎么逃脱的？我叫北鹤帮我去寻些吃的，原该是他回山洞救了锦河才对？”
“郎烈同我商议完，便将北鹤急急召回离去，来不及将食物给你送去山洞，只得交给了我。凤飞城神秘一笑，从怀里拎出小毛球，“——真正救小鬼的是它！是它咬断了绳子，救了那小鬼。”
“什么？是它救了景河？”我惊诧地瞪大了眼。小毛球朴得一声跳到我手里，抬起圆圆的脑袋，得意非凡地冲我“唧唧”叫了数声，像是邀功一般，想不到这小家伙竟如此通人性。常听得人家提起动物通人性，知主人心意，但也只是听说而已，想不到，还真让自己碰到了，这世间万物究竟隐藏了多少奇妙之事，真是令人匪夷所思！
我抿嘴一笑，轻抚的它的头，笑意盈盈，“我代景河多谢你了！——赶明一定多买些你喜欢的果子，好好犒劳你！”我听凤飞城说过，这小家伙，最喜欢吃水果，只要是水果便来者不拒。
小毛球听了我的话，又唧唧叫了两声，似十分开心。我莞尔一笑，有时候，动物真是比人可爱的多！
“对了，卫君山呢？” 心下不觉有些惴惴不安。疯子的存在像一颗随时会引爆的炸弹，总将我至于危险境地。
“叫人救走了。——放心，他的一只手臂被废了，又被我以内力震坏经脉，以后，只怕连行走都有困难，断然伤不了你！”
我一喜，心下微微一宽。突的想起林子里那些突如其来的黑色小球。倒似有些像现代的烟雾蛋。于是问道“是被那个怪笑的人救走的么？”
“正是。卫君山原是魔罗皇室的王子，不知犯了什么过错被撤出皇籍，驱逐出国。但魔罗皇族一向护内，即便他犯下滔天大罪，也不许他人来裁决。”
“所以你放了他？”我冷冷一笑，“原来你是忌惮魔罗国，怕引起事端？”
凤飞城眸子一沉，面色一寒，“你不信我？你应知，我不是为了这个原因胆怯。何况，魔罗国国王性格一向谨慎，断不会为了一个犯了错的皇子，与我为敌！——我这么做，是为了那小鬼好！要一个孩子去杀人，无疑是在他的心底埋下一生一世的阴影。就算是为了报仇，只怕午夜梦回十时分，那沾血的红艳依旧会叫他心惊。何况，他父母双亡，孤苦哀戚，报仇是唯一支撑他活下来的动力。若真叫他现在就报了仇，这世上，怕没什么是值得他留恋的。”
我一怔，原来他竟考虑得如此通透。一个人若对世间没甚么牵挂和依恋，心便也跟着死了。以景河这孤烈的性子，只怕会一死了之，到地低黄泉与双亲相会去。
“你——为何对景河这般好？”虽看似态度恶劣，却是一而再，再而三的为他着想。
他叹了一口气，“七年前，我在琉璃国被刺客追杀，他父亲上官卿曾救我一命。——那时候，他还只有三四岁的模样！那匕首，便是我赠与他父亲的。只是那上面的字，应是上官蜜后来刻上去的！——我并不想阻止他去报仇，只是想让他等到有足够力量保护自己的时候，再做决定！”
“原来如此，想不到世间际遇如此神奇，看来真是天意。”怅然长叹，虽然恨那疯子，但罢了。恶人自有恶人磨，他这一生，也算是不幸了！
顿了顿，我终于问出了心中藏匿了许久的疑惑，“为什么不问我原因？你不想知道我为什么要离开皇宫？”
“对于我来说，重要的不是你为什么离开？而是，你已经离开！而且还在我身边——这就足够了。 ”
“ 你不怕，我有其他企图？”我才不信，将他国的王妃带在身边，他难道一点都不担心这是龙□□的诡计！
“你会吗？”凤飞城洒然一笑，表情却是一脸笃定。
“我不敢保证。”我惆怅一笑。事实上，我的确有所图谋！
“真是个诚实的答案！——有朝一日，果真如此，那我也认了，谁叫我爱上一个如此捉摸不透的女子！——但我希望，那一天，永远不要来临！”凤飞城摇头苦笑，原本眼中深埋的孤寂，却似洪水般泛滥。我的心没来由一软，这孤寂，多么熟悉。那是站在高处的苦寒，那是无人相知无人可信的悲哀！突然想起梦中的一切，10岁那年，父亲的温柔一刀，将我正式推入了南宫家权力之争的漩涡，从此，所有人对我的眼神变了。欢笑渐渐远离，孤寂却与日俱增！得到与失去，原来是这般紧紧捆锁！
舍得舍得，世间的事，究竟是有舍才有得，还是有得就会有舍！
“爱？”我冷笑，心中未愈合的伤口一点一点被挖开，那人也曾说过爱我，可是结果呢？
无边无际的悲伤在心底化开，飘作寒冬大雪，片片飞舞，凉彻心骨。“你难道想说，对我一见钟情么？”
“碧玉池边惊鸿一瞥，夜夜难忘！”凤飞城的眼游走在我的脸，眼里有化不开的浓烈。可惜我看不到！
“爱情不过是刹那间的昙花一现，以其绝美迷惑人心。然而花开过后却芳华尽失，片点堪怜余香都不存。所谓一见钟情是不存在的！——你能保证，那时的难忘能亘古不衰？！即便沧海桑田，也有改变的一天，何况，脆弱的感情！——你只是觉得我特别罢了!——仅是如此！人类很容易把类似感情的东西当作感情，然后沉溺其中！”我凄迷一笑，恍惚中，仿佛回到那年夏日，我走在伦敦街头与那人擦肩相碰。我对他露出阳光般的灿笑，他说那笑容令他怦然一动，从此沉沦！
凤飞城黑眸一沉，突地站起身来，绕道窗前，推开雕木糊纸的窗子。一阵寒风刮进，吹起青丝乱舞，看来深秋已过，寒冬意浓。
“瞧见那株梅花了么？”凤飞城连同被子将我抱起，走到窗前。
我顺着他的视线看去，却是一株腊梅，孤立于窗外。冬天原本是万物凋零的日子，四周一切景物，都透出一股不可言喻的萧瑟。唯有那株梅树，虽树叶落尽，树枝疏朗，然那傲然身姿仰天伸展，却透着一股不可言喻的生命力，在这萧条季节恣意蔓延，让它鲜活了起来！
“ 记得初见你时，我只看到一双眸子，透着强烈的求生欲望和永不妥协的倔强顽强！好像那腊月的寒梅，无论经过多少冬日的酷寒折磨，却不予屈服，依旧花开灿然，暗香逼人！——那样耀眼而坚定的眼神，即便在男子中，也难得一见。第一次，深深被一个女子打动。我相信，拥有这样一双眸子的女子，应该淡定而勇敢。无论经历多少苦难，都当含笑以对人生！”
泪，似珠串自脸颊滑落，滴在唇上，有股淡淡的涩意。
是啊？我究竟在畏惧什么呀？我不过在爱情的路上绊了一次脚，折了一次腰而已！
不，我不是在畏惧爱情！我只是畏惧了人与人之间的信任与背叛。或许，现在的人，太想得到，偏偏又害怕付出。一旦付出了，没得到应有的回报，便觉分外残酷。于是索性便紧锁了心，以为不付出，就不会被伤害。其实这样，只会让自己更加绝望！
泪汩汩而下，让凤飞城慌了手脚。
看着手足无措的他，心底流淌出一股暖流，很细，却很暖。好久没有人，对我说过这样的话了！自母亲去世后，习惯一个人面对，一个人坚强。父亲一味地对我苛责，却从不对我鼓励半分。原来，我等了这样的鼓励已经等了好久好久。其实，再坚强的人，也有怯弱的时候。人的心，很脆弱，一句话，一件事便可在心口留下一生的伤痛；人的心，也可以坚强，因为再大的伤口，只要还活着，总有一天，会愈合，虽然还有疤痕，但也只是记忆里的一个标记。告诉你曾经的经历而已。
“真的可以去相信吗？爱情？还有其他？” 我像个无助的孩子般看着他，他黑色的眼睛里，映出我渴望的眼来！
“答案，在于你！——你和我都是那种知道自己想要什么的人，所以，这个答案，你应该自己去找！——快些脱去那层悲伤外衣，那只会磨去你的意志，换来你的消沉！你应当是骄傲的、耀眼的！” 敛去狂傲，他温柔地再我耳边低语！身后，吱嘎一声，房门微开了一条缝，又紧紧闭上，我只来得及捕捉到一闪而过的蓝色的背影，以及那声像春雨一样细长的叹息！他便消失在长廊的尽头。
那天，就这样，他一直抱着我，在我耳边低语鼓励！让我体味到一种已遗失很久的感觉。那便是关怀！很温暖的关怀，没有虚伪的恭维，没有利益的纠葛。很纯粹，很纯粹的关怀！
而我，则放声大哭，将长久累积的不甘与委屈，尽情发泄！ 透过迷蒙泪眼，我仿佛看到那株寒梅正傲雪怒放，风中，隐约送来徐徐暗香！

*

作者有话要说：
回: №2 网友：懒蜂 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-22 20:58:37所评章节：48
谢谢懒蜂帮我指出问题,呵呵,,偶自己写啊写啊的,就写忘了.嘿嘿,已经纠正回来了,.
原谅偶的粗心吧!(实在是偶平常就是个粗心大意的人哪!)
关于更新速度,好多大大嫌慢.但是偶真的是已经尽力了.其实不忙的日子,有时间的日子,偶很自觉地会多更新一些!但忙起来就没办法了,毕竟工作也很消耗时间的.
最近我白天工作,晚上常常是写文写到三更半夜,呜呜,黑眼圈已经超级严重.所以,大家就耐心一点吧.鉴于这个周末是圣诞节,偶会多更新一点滴!
以后都这样,平常更新少一点,周末多更新一点做补偿!
______________________________________-
今天出差去 了,好辛苦,就先休息了.(养足精神,明天公司要集体活动,过圣诞节!嘿嘿)
_______________晚安!
顺便祝大家圣诞节快乐!






“叩叩叩”，也不知哭了多久，门外响起一阵刻意压轻的敲门声。
我慌忙推开他，微窘得转过身子背对着门，小心擦拭眼泪。哭完后，心里舒坦了许多，但面上却热辣辣地烧了起来，长这么大，还是第一次在男人面前哭得这么凄惨，实在有些狼狈！
“进来！”
“参见殿下！”我微侧过身子，偷眼一瞥，伏在地上请安的是一个年约五旬的青衣老者，长着一张国字脸，脸色略带红黑，身材削瘦。
“免礼。什么事！” 凤飞城淡淡起身，脸上的柔情尽数敛去。狭长邪肆的凤眼只是那么随意
一扫，却如闪电一般凌厉。
“殿下，一切已准备妥当！”那老者抬头恭敬地回话。
“好。云飞可有消息传来！”
那老者看了我一眼，似乎有些犹豫。“这------ ”
“但说无妨！这里没有外人”心猛地一颤，抬起头，却见他勾了勾嘴，淡淡一笑。一双星眸灿亮。我尴尬至极，直觉得想逃避这样暧昧的话语。
那老者听完，脸上布满惊诧，不由得又多打量了我几眼。
我深吸了口气，勉强挤出个笑容， “躺了许久，身子骨有些僵硬，你们在此慢聊，我出去走走！”说毕，正想起身下床。
哪知他却一个箭步走到床前，牢牢将我按住，“你现在身子虚，吹了风就不好，还是躺着歇息吧！”
我无奈地瞪了他一眼，只得在一旁听着。
那老人见气氛不对，慌忙道“老臣一直在此等候消息。昨夜云都尉传来消息，5日前叛军第一次攻城。他们的人马众多，远远超过了原先情报里说的5万人数。尤副将军前日出战，身负重伤，现下军心大乱，只怕情况不妙！”
“什么！尤乐受伤了？！我临行前不是叫他死守城中，莫要出去迎战! ——黄承是如何监的军！怎如此放任他自作主张！”凤飞城凤眼微眯，周身泛着说不出的危险羁狂,叫人心惊胆战！
老者的额角已惊出一层汗来，却不敢擦拭，“殿下，尤副将军的脾气您是知道的，黄大人也拦他不住！”
冷眼一扫，凤飞城冷笑“我还以为他仗着左铉轶无所不敢，这会倒知道发怯了！”
“殿下，老臣怀疑，此次叛军出袭，同左相国有些干系！”
“何处此言？！”
“叛军的情报，是左相国提供的。可现在看来数量分明不对，怕是他与凤肃王早有勾结！”
握着拳头轻叩床板，凤飞城淡淡道“不会。我那位四王叔凤肃王一向自恃甚高，定然不屑和左铉轶合作。哼，只怕是同他结盟的那些游牧族，都已被左铉轶收买。左铉轶不过是想借刀杀人，用他来对付我罢了！”
“那个如何是好？！现下边城被他们围住，尤副将军派人向冷相国求援！”
“尤乐真是糊涂，向他求援，只怕援兵一年都不会到！”凤飞城脸色一沉，“你立刻传信给云飞，叫他派人向镇守西关的姚中远搬兵救急！”
“可是西关到边城要40多日，只怕——”
“已无他法，只能靠我们苦撑过这40天了。”凤飞城脸色一凝，“你下去准备一下，即可启程，我们要在5日内赶赴边城！”
“是！”老者脸色一紧，“老臣告退！”
“等等，祝大人，叫雪进来一下！”
看着那个祝大人退出房门，凤飞城从怀里摸出一个巴掌大的方形小锦盒，孔雀蓝色绣花古朴而别致，“伸出手来！”
我疑惑得瞥了他一眼，乖乖伸出手。
想是看出了我的疑惑，他淡淡一笑，“放心，我不会害你。打开瞧瞧！”
我依言打开一看，冷不防抽了口气，放在里面的，赫然是火玉和那绿色之心，两件宝物用一层黑色薄纱隔开，却越发衬得红的红，绿的绿，鲜艳夺目！
心中涌起一阵狂喜，我正烦恼该怎开口问他，想不到他倒先提起。略略定了定神，我强捺住心中狂喜。，面上却是一派风平浪静，“这是做什么？”
他浮起一个高深莫测的笑，黑梅子似的眼眸里，放射出慑人心魄的光芒，“你应当知道它们是设么，也应当知道有多少人想要得到他！”
我一惊，这会子说不知，的确矫情了些，于是坦然点头承认“曾听人提过，应算是无价之宝！”
“左铉轶，我那位一心想杀了我谋朝篡位的相国，一直寄意夺取这三件宝物。这几个月来，我在锦绣皇朝和琉璃国，到处追寻，便是为了阻止他得到这三件宝物。想不到，我久寻不得的宝物，尽然在你手中！那日见到绿色之珠，我真是惊诧至极！”
原来如此，难怪他放着战事不管，原来也是为了这三件宝物。“这是我从卫君山那里无意得来的。也算机缘巧合。对了，你也是为了那个传说？听说得到三件宝物便可扭转乾坤！”我好奇地看着他。
“不，事实上，我并不相信光靠石头和珠子，就能一统天下！——就算可以，我更愿意，凭借自己的力量，来扫平国家祸患。知道吗。我一直希望，有朝一日，这世间能够恢复和平，没有战争，没有杀戮，人人都能安居乐业!——让一切阴谋和血腥，都尘封历史，虽风逝去！ ”
他说这话的时候，脸上挂着淡淡的笑容，眼中投射的那种坚定无所畏惧的光芒，像雨后拨开厚厚云层的那一束阳光，明亮并充满了希望！一瞬间，似乎连整个屋子都亮堂了起来。
心里像燃了一把火，莫名地感动起来，还有一丝喜悦。这喜欢悦一丝丝的透着爽脆，一下一下的刮去心上覆着的尘埃，让一颗心渐渐得变得柔和了。他似乎总轻易能给人以希望，在他眼里，看到的不是现在，而是未来，是美好的未来，即便现在经历残酷的风霜雨雪，但一定会等到春暖花开的那一天！
凤飞城展颜一笑，意气风发“富贵荣华，终会烟消云散，那些对我来说，并不重要! 但我希望能有一番轰轰烈烈快烈伟业，也不枉人生一遭！”
我笑着，笑意深浓。为他的理想，为着他的胸襟！忽然想在这个时空多留一点时间，看一眼这个坚定不移朝自己目标努力的人，究竟能给这世界，带来多大的冲击！突然觉得热血澎湃起来，仿佛自己，也在同他一起奋斗一般！
“那这两件宝贝，你打算——” 看了看手中的锦盒，眸子一暗。可是，我终究不属于这个时空，在这里，我的力量太薄弱，这让我有一种很深的挫败感！那是我20多年岁月中，从未体验过的强烈挫败感！
“火宵红玉，我一早就赠给你，自然是你的！绿色之心因你出现，想来也是与你有缘。”
“你要给我！”我惊呼起来，看着凤飞城一脸无波的表情。“为什么？”人人欲得的宝物，他竟然轻易就送给我。
“因为你想要！”
我一怔，心口涌起复杂滋味，“仿佛在你面前，我无所遁形。什么事都瞒不过你似的！”
“是么！”他飒然一笑，掠了掠我额前散落的青丝，“好好收着吧！这段时间，你现在落霞城呆着。这儿是雅开的客栈，他可以好好保护你！等战事结束，我再来找你！——那时,我等你的答案”
我知道他等的答案是什么？可是，“我想和你一起去！”
“不!”
“为什么?!!”
他笑而不答，却冲着门大喊“雪，进来吧！”
门吱嘎一声打开，进来一个蓝色的身影。他一脸面无表情，蓝色的眸子，冰凉一片。
凤飞城从他身边走过，拍拍他的肩，“我在马车上等你！”说完，大踏步都走了出去，没有再回头。
我看到雪的面上一僵，那如深海之蓝的眼眸，流转着万千情绪，但他却只是安静地站在那里！
我想说些什么，来化解这尴尬的气氛，但张嘴的时候，却化作一声叹息。
我们就这样静静对望。仿佛有一世纪那么久，他才从桌上拿起凤飞城放下的一碗药，“药凉了，我去叫人给你热热！”
看着那个萧瑟的身影，走到门口，我的心紧了一紧。一股酸涩在心底弥漫。
“不用了。你，是在避开我么？”
身影晃了晃，他终停在了门口，背对着我冷冷反问，“我为什么要避开你！”
“如果没有，你为什么不敢回过头来看我！”不知为何，心底涌起一阵恼怒。
“ 南宫姑娘，你多虑了。我不知道雅他们是不是说了什么不该说的话让你误会了。我只是觉得姑娘很善良，并没有其他非分之想。许是因为你是第一个对我说，我的眼睛很美的人！所以，——所以，我只当姑娘，是朋友——殿下的心意，我领了，只是他误会了我对你的情谊！”他的话语冰冷而平静，但是我看不到他脸上的表情，是否也是这般平静。他说完这些话，就离开了，连一点阻止的机会都没有给我，像是避开蛇蝎一样地匆匆逃离。随同凤飞城一起奔赴边城！
我站在窗口，看着他们，他们也从马上回过头来，看着我，阳光射在他们身上，泛开一圈圈光晕，让我有些看不清楚他们的表情。我直觉地用手挡了挡，不知是逃避阳光，还是逃避他们的眼神！
风颂雅派来伺候我的小丫头绿芙眨着眼睛，好奇地问我“姑娘，你在看谁？”
我淡淡得合上窗子，茫然道“不知道！真的不知道！”只是，心底却有棵名为思念的小苗在发芽，为着那个狂肆如风的人，还有那个如海一样忧郁的人！
日子一天天过去，我的身体渐渐好转。落霞城是景河的故乡，我陪同他回去了一趟。他的家已经破败成一团。他带着我，饶到屋后的花园，他父母地坟墓，就安葬在那里。我一直以为，上官蜜只是眼睛瞎了，并没有死，原来不是。卫君山给景河和上官卿下了毒，逼迫上官蜜同他成亲。上官蜜以要先医治眼睛为理由，将他支开。想乘他离开的这段乘他离开的这段时间，寻找解毒之法。哪知他的毒太蹊跷。景河还是个孩子，时间一长，被那毒折磨得快撑不住，上官卿为了救儿子，冒险吸毒，哪知，只吸到一半，毒发生亡。上官蜜悲痛欲绝，拼了命吸掉剩下的毒，保住儿子性命后也随夫君共赴黄泉。所以，景河才会这般恨卫君山。只是那次我初见景河的时候，景河一脸脏污，竟没叫卫君山认出来！
“爹娘，你们放心，我会好好活着。好好保护自己。总有一天，我会替你们报仇！”景河跪在地上，小小的脸上有着倔强，可眼角那颗泪珠却出卖了他的伤心。一双拉着我的手，冰凉似水。我只能用两只手紧紧握住他，给他以支持，和温暖。
琉璃国的战乱渐渐平息，原来，琉璃王也是个非常狡猾的人，他不仅请来龙天行的救援，还请来了魔罗国的救兵。两国皆有心吞并琉璃国，奈何又忌惮对方的实力，于是谁也不敢轻举妄动。琉璃国一时间反倒太平。
风颂雅的这间客栈，其实是一个情报收集处。我住在客栈最后面的阁楼里，与前面隔了一堵高墙，客栈里的人对我很恭敬，我知道，这是因为凤飞城的缘故。
景河正照着凤飞城留给他的秘籍练习功夫。风颂雅说他极有练武天赋。我原本也跟着学了两天，想着不成个女侠，好歹也学点防身，能对付些个小流氓的。哪知练了之后才觉辛苦。蹲个马步便要几个月，我哪里抗的牢。景河这小鬼见我马步蹲了不到3分钟便腿软，一边在我旁边的梅花桩上窜上窜下，说是练习轻功。一边取笑我，“姐姐，你还是莫学了吧。我看你这般资质，只怕学个三五十年，也未能列入三流高手行列。”
我一恼，正想反击，却又被他的下一句话平了怒气，“我会好好学的，一定可以保护好姐姐。所以姐姐，你就别受这个苦了罢！”看着他认真的笑颜，心底又是一软，练功的确很苦，也亏的他小小孩子有这般定力，每日坚持不懈，常练得双手起泡，叫人看了心疼。也罢，自己着实没这个天赋也就罢了。不如捡些自己能做的事做吧！
所谓我能做的事，当然是经商。这家客栈同时经营食宿，生意不好不坏。略有尴尬。许是战乱渐平的缘故，住宿的人少了，吃饭的人倒多了。于是我便将现代的一些菜肴的配料以及做法教给他们，让他们自个边做边琢磨。一时间，这些个实惠的新鲜菜，还真招来了大群的人，人流旺盛，倒也能带了些个信息资源，顺便创造财富。我大概从风颂雅那里了解，凤羽国资源地处北寒，物资较为匮乏，所以让风颂雅在各国通商，一边收集情报，一边敛财补充军用。
算算时间，已是12月中旬，凤飞城他们离开了，大约有12天。这儿的天气冷得极快，一天仿佛能降好几度。不几天功夫，早晨起来，已能见到水缸结了层厚厚的冰。绿芙告诉我，边城的温度比这儿还要低的多，肯定已经是大雪盖顶了。
我极其怕冷，身上已穿上绿芙给我做的厚厚冬衣。裹得像个粽子一样，尤觉冷。看看窗外的梅树，已冒出几朵小花苞儿。忽然为他们担起心来，这样冰冷的天，不知穿的暖否，不知，有没有受伤。我给小毛球作了一个暖暖软软的小窝，它安分得在里面睡觉。吃吃睡睡,无忧无愁,就数它的日子过的最逍遥!
风颂雅极忙，偶尔会出现，带来一些最新的军情，但那军情，只是让我越来越着急，凤飞城他们的情况，并不是很好！凤肃王结合那些游牧族，竟齐集了20万兵马，分三路进攻。边城是凤羽国的主要路口和要塞。边城离皇都极近，且路上军事重城甚少，一旦夺下边城，便可长驱直入，直奔皇都。因此，叛军第一路叛军人马最多，约有8万，主帅就是凤肃王，直逼边城。然而边城的人马只有1万左右。另外两路分两头，一是边城西边的彗河城，另一队进攻边城东边的绛香城。以此牵制住两边的救援。令边城只能依靠皇都的救兵！可是，皇都的兵马基本上在左铉轶的掌控。只要他不伸出援手，便只能等西关的援兵！情形极其被动。而且天渐寒冷，只怕城中的守兵越发难支撑了！
又过了8日，凤飞城他们消息突然全失。风颂雅也不见踪影，只将我一颗心急的七上八下。
\" 姑娘,姑娘,茶都凉了!您在想什么呢?\" 绿芙的声音突然在身后想起,我猛的被吓了一跳,手中的茶杯一个不稳,摔碎在地,那清亮的声音,却叫我心惊不已,右眼开始跳个不停,仿佛是一种预兆!
我蹲下身子,想要收拾碎片,一颗心越来越沉,该不是他们出事了吧!
\"姑娘,奴婢来收拾把.你在一边坐着,可别伤了您的手 !\"
绿芙将我推开,看似轻轻,但力道大而不痛,,却叫我反抗不得.我知道，她懂武功,而且还不错.应该说,这客栈里的每个人，看似不起眼,其实都是身藏不露.所以,凤飞城才放心让我在这里吧.只是,日子一天天流失，第三件宝物半点消息也探不到,他们又身处险境,倒叫我等的心焦.
\" 绿芙,风公子今天可曾回来过?\"
\"不曾，姑娘你是想知道殿下的情形吧？”
“嗯.”
“姑娘放心，殿下天人转世，定能应付的了。不过，我们客栈今天到有大事！”绿芙笑着宽我的心，再给我泡上一杯茶，体贴的又加了些木炭，拨旺火盆，好让屋子里暖些。
“什么大事？”
“姑娘的菜不仅揽来了落霞城里男女老少，还将北苑公主引来了。这下子，咱们客栈可要扬名了！”
“什么，北苑公主要来！就她一个人么？”我吃惊的瞪大眼，右眼又开始不安跳动。
“应该是同她夫君，锦绣皇朝的太子一起吧！”
哐仓，茶杯再次砸碎！
许久，轻轻抚摩在掌心肥了一圈的小毛球，
＂是么？！！＂龙天行，原来是他！
我扬起一个懒洋洋的笑容，一脸无害！






懒惰了许久,今天终于来更改名字了!原本这篇文章定为宫廷文,可是我现在慢慢将面铺广,所以还是直接改成铿锵玫瑰,因为这个名字,可能更适合女主.
仔细回过头看,这篇文发了也有两个月了,原来时间真的过的很快!本来没想到自己能坚持写到超过10万个字,(开始只打算写个10万字以内的),结果陆陆续续,竟也累计超过了!这期间,好多大大陪我一起度过,让我坚持到现在, 真的很感谢大家!
我的文,还不成熟,自己也是个丢三拉四的粗心家伙,有的大大会为我指出存在的漏洞,让我能及时填补,这些意见对我来说都非常重要!或者说,看到大家的留言,看到大家与我交流,让我感觉很幸福!
可能自己是个思想悲观,行动乐观的人，文里虽然有很多残酷,因为,我总觉得有很多思想,很多问题值得探讨.那些,也许在我们的生活中都清晰存在，也许你和我,都曾经经历过.
或许,我一直都不想写本单纯的言情.即便是爱情里,也会经历很多选择,很多冲击!
不知道大家会不会看得很沉重?但我仍会以希望结局.可能人就是这样,正因为很难得到，所以在这里怀揣梦想!
我是个不大会说话的人,再次,谢谢大家对我的支持!我会努力的!
___________________________________________________________________
№3 网友：YOYO 评论：《铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-26 19:52:48所评章节：50
让我想起了中国女足，还是以前的名字好点。
像,像足球?!! - -// ,其实我自己也喜欢原来的题目,可是总觉得和内容不符合.矛盾中,改完我自己看也极别扭! 要不改回来!(汗,被小毛球狂踢,乱不坚定的!)
我特别喜欢林忆莲的,所以起书名的时候套用了过来.
回: 网友：可儿评论：《铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2005-12-26 18:06:53所评章节：50
恩，舟洲加油
其实现在的爱情让我们很多人都很悲观，但是还是想看到文中无论女主男主经历了多少困难，最终还是可以有个幸福的结局，最终可以让我们在文中看到王子公主幸福的在一起---
还有件事继续求舟洲，虽然知道希望渺茫，但是还是一次次说---
支持雪！太让人伤心心痛的雪了！
只有雪能给她唯一永远不变的爱情---
像雪，无论从客观还是主观上都不会对女主变心的，他边上也不会有其他女人的
难道不是最好的选择吗？！
凤以后身边肯定得围着一堆女的，不爽！
呵呵,有竞争才显示实力!
开玩笑的.其实之所以写凤和雪,是表现两种态度,一个是喜欢就去争取,不后退,不畏惧,不顾一切,冲着自己的目标;另一种是默默付出,隐忍以待,无怨无悔恨,不能说谁更好,只能说各有各的好吧!但是他门也有各自的缺点,凤的爱像一把火,有时太过炽热,容易将人灼伤;而雪的爱，太过理性,有时侯宁愿选择逃避,放弃.就如上一章,凤飞城给他机会公平竞争,但他却轻易放弃了!
我不知道,最后女主会选谁,有时候,写着写着情节超过了我自己的控制.我只会从女主的角度,替她作个选择!
就像 网友：qiqi 说的\\\" 人生中本来就会面对很多的选择,不管是怎么样的选择,总不会让每个人都满意的,总会有人失望,有人欢喜的,如果来个接大欢喜,反而会让人觉得不真实。\\\"
每个人自己心中,都有自己的男主角,即便他未必能和女住在一起,我相信,他也是你心中的第一号男主角!
闲聊了这么多,不好意思,闪!!
_______________________-
关于龙□□,暂时不虐他,不是说以前虐够了，而是时机不对!不过偶让他出现,是有目的的.






客栈的名字叫翡翠阁，一个不像客栈的名字，但短短20天后，已是落霞城最出名的酒楼加客栈。
其实，开酒楼客栈的，来往的客人如过江之鲫，来个人原本不算什么。但这个人是公主，那就有些不寻常了。因此，客栈从下午开始，就拒绝了其他的客人，整间客栈，只为公主一个人开放。
客栈的每个人，都很忙碌，该打扫地方，扫了又扫，绝对摸不出半颗灰尘；该准备的东西，查了又查，确定样样都在。
人人面色谨慎，深怕出了差次，惹出麻烦来。你不得不承认，这就是权势的威力。因为在权力面前，一家小小的客栈，显得微不足道！
整了整身上的褐色粗布长衣，用灰炭将脸上肤色涂黑抹暗，再将一头青丝卷进那灰突突的头巾里。我站起身，转了个圈，笑意盈盈地看着绿芙“还认得出是我么？像不像个普通的店小二？”
绿芙托着腮帮子，一脸迷惑，“像！可是姑娘，你穿成这样，要做什么呢？”
“绿芙，你难道不奇怪，北苑公主为何会突然来到这里？”
“听说是公主吃腻了宫中的膳食，听说咱们这儿的菜与众不同，所以想来换换口味。”
“只怕醉翁之意不在酒！” 依北苑娇生惯养的公主脾气，断不会为了吃而屈尊到一家客栈。但能左右她决定的，只有龙□□。若真是龙□□的主意，这就越发奇怪了。琉璃国战乱刚平，按理他应和魔罗国前来救援的3王子梵御一起，在皇都接受琉璃王的招待才对，怎么会突然来此？ 到底是什么吸引他来此？他究竟有何用意？
“姑娘的意思是？”绿芙眨了眨眼，仍是不懂。
“既然心中疑问如潮，不如亲自一探！” 我淡淡一笑。懒洋洋得往窗户上一靠，窗外，景河正在练剑。虽是寒天，但细白的小脸也渗出一层汗来。见我看向他，回了个灿烂无比的笑容。忽然有些欣慰，这孩子，虽依旧一幅傲慢的模样，但性格却渐渐明朗起来。凤飞城的一番话，看来已将他拉出了泥沼。这孩子，也真是懂事地让人心怜。
叹了口气，我指了指桌上的酥糕，“绿芙，给景河拿些点心过去，练了一下午了，合该饿了！”
＂是＂绿芙应声离去．
窗外一阵寒风袭过，直刮得梅枝乱颤！天上黑云厚积，许是，风雪即将来临！淡淡合牢窗子，我微叹！
华灯初上时分，北苑一行人才到。
龙□□大踏步走在最前面，旁边依然紧跟着无极和仲博。一副风尘仆仆的模样，想来赶得甚急。
北苑跟在他们后头，依然由她那个细眉细眼的红衣侍女搀扶着，也是一脸倦色。
我低下头，悄悄藏在一群店小二中,列队迎接。
“公主光临我翡翠阁，真是让我们蓬荜生辉。——小人已将晚膳准备妥当，都是些新鲜菜式，请公主和太子殿下一同品尝！”行完礼，柳掌柜一反往常的严肃，恭敬地堆起弥勒佛似的笑容。
“不必，公主一路疲乏，先带她到房中歇息！饭菜晚些送到房里！”龙□□冷冷道。掌柜讷讷点头，对着我们喝道，“来人，待公主到客房去。好生伺候着！”，说完，目光与我交接，我微微点头。
和另一个叫大柱的店小二各自走上前一步，对龙□□和北苑道“太子，这边请！”“公主，这边请！”
“不必，你们先带公主去吧！我还要出去一趟！”龙□□对我摆摆手。
北苑面色一暗，一双如水秋眸含情脉脉地看向他，似怨似嗔“太子，你不陪我一起用晚膳么？”
“公主，此地有我一旧友，我已约好晚上同他一聚，晚些回来。只怕会饿着你！”龙□□眸中隐约透着不悦，但面上却依旧作出一副体贴模样。
一片绯红浮上脸颊，北苑娇羞呢哝，“多谢太子关心！——那太子早去早回!”
目送北苑离去，背影消失处，龙□□这才隐去脸上的温柔之色，恢复一片淡漠。
“无极，你留在此照看她。仲博，你随我去吧！”
“ 是！”
他匆匆离去。带着仲博还有一群侍卫。那表情，不像去会旧友。我很好奇。于是忍不住抬起头。
好巧不巧，他却在踏出门的那一刻，猛然回头。目光雷电相击。我从他的眼眸处看到了惊诧，还有危险。
他突然折回，一步一步，向我走来。
我慌忙低下头，作出一副惶恐模样。虽没有抬起头，但已感受到那压人的凛冽气势。
心中一股寒气自脊背升起，惊得直冒冷汗。他，应该没认出我来吧？！
“抬起头来！”冰冷的声音，带着不可抗拒的威严，“我说，抬起头来！”






“抬起头来！”冰冷的声音，带着不可抗拒的威严．
我一个激灵，是了，会用这样冰冷平静的语气，证明他并未认出是我。否则，一个已死之人突然出现在他面前，就算胆子再大，焉能波澜不惊？
我行事向来谨慎，知他也是个厉害角色，应对时更是多添了三分心思七分小心。出门前，又特地对着镜子细细修饰，连脖子手臂都未曾放过，一同涂黑；不仅画了两道粗眉，还粘了两撇小胡子，直至与我朝夕相处多日的景河都认不出，这才敢来。就算他眼睛再尖利，也不可能一眼认出。他的惊诧大约是为了我那肆无忌惮的眼神，那原也不该属于一个身份低位的店小二，是我大意了。反复一思量，心下宽慰不少。于是暗暗舔了舔唇，敛去眼中锋芒。心中揣测着，该如何回话。
“放肆，没听见我的话么？抬起头来！”一个怔愣的功夫，那声音已隐隐约约透着怒气和不耐烦。
“太，太子殿下，有，有何吩咐？” 我压着嗓子说话，刻意让声音粗嘎些。微微抬起头时，面上只剩怯懦惶恐。抖抖瑟瑟缩着身子，一幅未见过大世面的市井小民形象。
“你这肤色，可是天生？”
“呃？”没常识，又不是非洲黑人，谁家小孩刚生出来便漆黑似碳。“回，回太子话。小人幼时肤色也是白的，11岁那年得了个怪病，不知怎得病愈后身子便发黑，再也不曾恢复。大夫说，许是胡乱吃药的缘故！”
我知，在这个档儿，若答得疙疙瘩瘩，不爽利，那便完蛋了，于是卯足了劲编排谎话。果然，一说怪病，众人齐齐往后退了一步，又惊又疑地看着我，深怕被传染。
“是吗？——掌柜的？” 龙□□微微一皱眉，眼神却溜向了我的脖子和手上。见也是一般暗黑，一双森冷眸子里的讥笑越发明显。
“在，殿下有何吩咐？”慌忙哈腰上前。
“他来此多久了？ ”
柳掌柜一个怔愣，悄悄扫了我一眼。
“刚来，几日光景！” 我当机抢先回答
“混帐东西，殿下又没问你！哪里轮得到你开口。”柳掌柜自然也是个机警人，见情形不对，立刻指着我破口大骂，一边将我往后堂撵。“ 定是你这幅黑炭头模样，扫了殿下雅兴，还不快给我滚下去！”
“小人该死，小人该死！” 心中一喜，顺着他铺的话，我往后堂走去。哪知刚走两步，一只手臂突然挡在胸前，我抬起头，是仲博。他露出一脸无害的温笑。我却在心里暗叹了口气， 就知，没这般容易蒙混过去。
“掌柜的，何必发这么大的火。”
掌柜的脸色一白，立刻赔笑着打哈哈 “大人，小人是怕这下作东西污了殿下的眼，所以——”
仲博淡淡一笑，却不理会。走到我面前，一双黑眸子里一眼望去难测深浅
“你说的怪病，我从未听过。不过，世上倒是有那么一族人，也只有他们，才有这样的肤色！
——想必阁下是黑羽族的吧，想不到贵族族长这般客气，我们既已收到你们的帖子，自然会登门造访，何必，要你在此恭迎？！”
什么黑羽族？我怎么听不懂？？不过听他的口气，竟是冲着这个黑羽族去的。
我正待解释。却忽听的“噗噗！！”数声，不知从何处发来数枚暗器，却将大堂中所有烛火尽数扑灭，周遭顺时陷入一片漆黑，谁也瞧不清谁。
“有刺客！”
“快护太子！”
“来人，快去烛火来！”
黑暗中，人越发容易慌乱，再加上又嚷又叫的，整个大堂里哄乱成一团！
我刚想乘乱离开，哪知身子一腾空，竟被人拎住领子提到横梁上。耳边响起一个细碎的声音，“你也是我族中人们？怎么会在此地？！”
清冷的嗓音带着淡淡的疑惑，像雷电般击中我的心脏，震的我当场呆愣。
为什么？这个声音这样的熟悉！
难道，是她？
心中的疑惑和惊讶，像滔天骇浪般像我袭来，几乎将我淹没。
咬了咬牙，飞快地伸出手，摸索她的胸部，那柔软的触觉，清晰地述说，刚才救我的人，的确是个货真价实的女子。
“哇！”她被我冷不防一摸，吓得尖叫了出来。我一惊，慌忙侧过身捂住她的嘴，可惜为时晚已。
“刺客在梁上，来人啊，刺客在梁上！”
“掌灯，快掌灯！！”
龙□□身边的侍卫，自然是精挑细选，机灵的很。只一会工夫，便自慌乱中回过神来。下面虽然一片漆黑，辩识不清，但循着刚才的惊叫，那群侍卫渐渐摸索着，围到了我们藏身的悬梁下方。
心抖得一凉，也顾不得解释许多，我推了推她，催促道。“东方，快走！”
东方身子一僵，带着不解。 “冉，是你么？”
“是我。”她果然猜出我是谁了。只因，她曾笑着对我说，现在为止叫她东方的，只有我一个。
情势危急，她不再多问，倏得拉住我，飞快地施展轻功，带着我翻过柱子，掠到门外。我只感到身子被她紧紧拽住，忽上忽下，耳边只有凌厉风声呼呼作响。
瞬间功夫，东方已带着我，离开客栈约50米开外。
门外，是个清冷萧瑟的寒夜，虽无银月高挂， 但满天的星斗，却隐约将大地照得三分明亮。我可以清晰地看清身旁人的容颜，还是一副男儿装束，还是一副明媚尔雅的模样，果然是——东方晴。
她半信半疑地看着我，我盈盈一笑，将胡子撕掉，用袖子使劲将脸擦干净。露出原来容貌，她这才如释重负地长吁了一口气，笑道“冉，你怎么变成这幅模样，若不是声音，我还真不敢相信是你！”
我淡淡一笑，扭头一看，惊见客栈里的灯渐渐亮起来，一群侍卫慌慌张张从客栈里追了出来。一边举着兵器，一边高喊 “阿，刺客在那里，快追！”。
“东方，他们追来了！”我侧过头，灿烂的星光下，只看到东方线条柔和的脸庞，还有宛如会发亮的细瓷肌肤。
她松开手，对我展颜一笑“别担心！”说罢吹了声口哨，一批黑色骏马从不远处的一棵大树后疾驰到我们面前。
“快上马!”
一抖缰绳，那马载着我们如闪电般疾驰，将追兵远远抛下。
我坐在她身后，看着她单薄的身体随着骏马地飞驰而起伏晃动，我一直以为，她只是个商人，一个精明的商人。原来我又看走眼了。想不到看似柔弱的东方竟会武功，而且似乎很高，能轻松带着和她差不多身形的我飞檐走壁。
心底忽然叹息起来，来这世界，似乎身边的每一个人，都不简单。
东方催促着骏马，向西北方直驰。很明显，看着她熟捻毫不犹豫的态势，马是事先安排好的，逃跑的路线，也是事先安排好的。看来，她的到来，绝对不是偶然。只是她究竟为何突然出现在琉璃国，为何会突然出现在客栈。还有她到底和龙□□口中的那个黑羽族，有什么关系？一颗心心沉甸甸地下坠，眼前的一切，仿佛都是谜团，而我却像那波浪中飘摇起伏的浮萍，根本摸不清方向。
忍不住打了个喷嚏， 寒夜的风，似刀子一般刮得脸生疼，吸了吸鼻子，我轻声问。
“东方，你带我去哪里？”
“去见一个人！”
“谁？”
“风颂雅！”阴冷的夜风中，只断断续续传来三个字！像是被扯断的珍珠链子，一粒粒撒落！让我的心， 无端端纠紧，仿佛是，不好的预兆！
破旧的庙宇门口，立着2名面容漆黑的褐衣男子，见我们进来，对着东方恭恭敬敬行了个礼，“长老！——你可回来！人救到了么？”
我一惊，看这几人的肤色，应该就是龙□□他们所说的黑羽族，想不到东方竟是他们的长老，看他们如此尊敬的模样，想不到东方如此年轻，在该族地位却颇高，只是为何他的肤色却是白的？
东方许是看出了我的疑惑，明媚的眼眸中暗流涌动，仿佛吃了一罐又苦又涩的药，但偏偏，到嘴边时，却连半个苦字也说不出来。
微疲地点点头，她伸手一挥“嗯，你们先在庙外守着。我进去看看风公子的情况！”
他带着我，正欲举步进去，却不料被左手边的瘦长男子伸手拦住去路。他冷冷扫了我一眼，脸现不悦。
“长老，现下情况危急，我们不该再为了不相干的人，在此浪费时间!”
“方护法，此事我自有主张！”
“长老，你怎么处处挂念外人安危，难道族长的性命就不值甚么了么？”那方护法急了起来，不觉拔高了声音，脸露嘲讽。
“放肆！你还有没有把我这个长老放在眼里！” 东方微恼地看了他一眼，沉声斥到。
“长老息怒，方浩只是挂念族长安危，并非有意冒犯！”右侧的方脸男子，见东方已有怒意，忙拉拉那方护法袖子，示意他收敛态度。
东方深吸了一口气，放柔语气，“方护法的心情我自然明白。那叛贼已与锦绣皇朝太子勾结，想强夺白羽玄石，偏偏族长下落不明，的确令人心焦。可是着急也没有用。我刚才已前去查探了一番，所幸族长并未落入龙□□手中。——何况叛贼人多势众，此刻我们不该同他们硬拼。我已同大长老约好，清晨在此汇合，再作打算！”
说罢，不再理会他们，拉着我径直走了进去。我却从这短短几句对话，理出了大概。原来，白羽玄石，竟在他们手中。是天意么，竟让我又无意间，获知了第三件宝物的下落。如此一来，我离现代，又近了一步。
郁闷归郁闷，文还是要写，先把这章补完整，这也算补偿我的过失吧！
原本元旦打算在家写文的，但由于私人原因，没能做到，在这里向久候的读者说声抱歉！
今天更新的少了一点，莫怪。而且天太冷了，写一点，手就发寒，实在吃不消！（俺屋没空调的说）

*

作者有话要说：
元旦特讯:
这两天去出差,都没有机会上网来和大家唠叨,今天晚上11点才回到家,电脑网络还罢了工!刚刚才好一点!
哈哈哈，再过5分钟,我们就迎来了2006年!(呜呜,又老了一岁的说),祝大家节日快乐!
元旦偶放假,大家先让我好好休息一天,睡个昏天暗地,然后,在给大家多写点,呵呵!






东方沉默地走着，她的手，很冰凉，手掌上布着少许茧子，比一般的女子，略微糙些，看着她明明有些受伤，却故作无谓的样子，我叹了口气，“东方。不要太在意！这世间，断不可能人人都懂你！”
她一怔，对着我苦涩一笑， “终究也有乏了的时候！——这担子，一压便是这许多年。”话语中的酸涩，竟似有生生世世都难以描摹的无奈与无力，让人一时之间咀嚼不尽。
我刚想再劝慰几句，人却已在庙内。这是一座蛛丝纠结的破庙，褪色的沙曼呈土灰色，染尘的佛像，处处诉说着它的破败陈旧。我在面容依稀慈悲的佛像下，看到了风颂雅。
他躺在东方敏的怀中，鬓发凌乱，双眸紧闭，脸色惨白如纸，一身黑色的夜行服，胸口被大片鲜血染得发暗发紫。我停住脚步，不敢置信，见一向华丽不可方物的他，此刻竟然这般狼狈。这究竟是怎么会事？心一个咯噔，我变了脸色。看他血迹斑斑的模样，伤的极重，不知有无生命危险？他一个商人，就算惹下仇怨，断不至于追到此地对他赶尽杀绝。而且，依他的手腕，因也不该留这样的机会给别人。排除私怨，那原因只有 ——虽已猜出了大半，，，但我不愿意再想下去，越想，心下只会越发忐忑心惊。
敏儿拿着一瓶药，专注而沉静地帮他清理伤口。姣好的面容上，带着深深的怜惜，还令人费解的淡淡喜悦。此刻的她，眼里心里，都是身边那个受伤的男子，似乎连我们进来，都没有察觉。
还是东方先打破了沉静，轻声询问。“小敏，他的伤势如何？”
听到声音，敏儿这才缓过神来似地抬起头来，如释重负地一笑，“我已喂他食了丹药，性命已无大碍，只是外伤委实重了些，只怕要多歇息几日，才能愈合！”
说毕，朝我微微点头，勉强挤出细丝般的笑容“ 冉姐姐，好久不见！”
“ 恩，好久不见，想不到会在这与你们相遇。——只是，这究竟是怎么回事？是谁伤了风公子？”一听他没事 ，胸口压着的一口郁气，这才吐了出来。一颗心才安定下来，一连串的疑问，却已脱口而出。
“ 我也不太清楚，今个傍晚，我同敏儿行到树林中，发现他被一群青衣人追杀，便出手相救。哪知他昏迷前，只叫着让我快些去翡翠阁找你。——只怕一切要等他醒过来了，才能问个究竟？”东方一边回答，一边收拾起散落在地上的行李，“ 此地不宜久留，等大长老他们一到，我们便速速离开！”
“他什么时候能醒来？”我脸色变了变，急问到。若不是发生大事，雅不可能在身负重伤的情况下，还央人来找我。
敏儿轻抚雅的脸，柔声道“大约要一个时辰的时间。”
一个时辰？我正拧眉深思，却突的被东方拉到神像后。
看着她一脸凝重的模样，我不动声色地问“东方，你有甚么话就直说吧！！”
东方皱了皱眉，往日隐藏在如水秋波下忧郁，此刻却凝成一片薄雾。只是，雾虽薄，那愁却是浓的，浓到了心底。
“冉儿，事已至此，我的身份，也不再瞒你。我原以为风公子会告诉你，想不到，——哎，他还真是个守信之人，是我多疑了。”
“我同他，原也不是十分熟捻 。”想了一通，终只能这样回了。原来风颂雅早已知道她的身份，这也难怪，绿芙说过，他的商号遍布各国，这消息的打探也是一流的，只是，他为何只字不提？
“不知为何，我总觉你会懂我。那日你识破我女儿身份，我原该——原该依照惯例来处置。”东方神色复杂至极。
依照惯例？我一惊，她虽未点明，看她那眉宇间一闪而过的杀气，却也明白了几分。
心凉了一下，又慢慢热了回来，她终究没有，不是么？往事已矣，又有什么好计较的呢。于是淡淡一笑。“可是你没有。”
“是，那一瞬间，我犹豫了！我本该舍弃我女子的身份，乖顺做个长老，孤老一身。可是，你眼中身为女子的那份自豪与风采，却深深触动了我。那一瞬间，真的，好想做回女儿身。真真切切为自己活一回”
“东方，你太压抑自己了！心中的不快，就一次吐出来吧。否则，痛苦经年累月囤积，迟早会将你击垮。”我柔声劝到，依稀记得外公曾坐在摇椅上，沐浴在午后的阳光下，笑容恬淡的说，人总会遇到这样那样的无可奈何。这点，我是懂的。
东方所有的防备在一瞬间瓦解，我看到波光在她眼中跳跃。流水般的话语，从她嘴中倾倒而出，仿佛开了闸似的，一发不可收拾。
黑羽族原是生活在琉璃国黑谷的一个特殊部落，不臣属于琉璃王，谷中一切事务，由族长统辖。族长下面设有3位长老，地位仅次于族长。族长和长老的身份，都像帝位一般，代代相传。
“三位长老中，金长老野心勃勃，一直想取族长之位代之，只是忌惮大长老还有我父亲，所以一直没有任何叛逆之举。那年，我11岁。族长发生了一次大火灾，粮草损失大半。他趁机建议族长，派我父亲出去经商，补贴谷内物资。但按规矩，谷中之人，是不可以随意出去的。经过一天一夜，激烈讨论，为了生计，族长最终同意！”
“可是，你族中人不是面容漆黑的么？怎么你？”
“那不过是吓唬外人的手段。我族独居谷中。不臣服于琉璃国，他们难免会前来挑衅。于是老祖宗们想了个办法。利用谷中一种特殊的植物，将它的汁液涂于身体，便会变黑。外人见了我们这样奇特的模样，心生畏惧，越传越诡异，说我们被魔鬼附体。一代代下来，竟再无人敢来闯谷。不过，谷中有一处白池，只要在里面泡上一个时辰，就能洗去黑色，通体肌肤都会变白。”
“原来如此，那后来呢？你们就这样出谷了。”
“父亲带着我们举家出谷，开始在各地经商。父亲非常有经商天赋，大约2年时间，商号也越来越多。族人的物资，渐渐丰盛起来。当我们全家，为此开心时，老天爷却开始突降灾难。”她忽然停住，眼圈泛红，顿了一顿，声音低了下去，“知道吗？除了小敏，我原有个同我长相一模一样的孪生哥哥。父亲带着我和哥哥，去锦绣皇朝进货，——走到半路，山上突然冲出一群强盗。父亲虽抵死还击，但他们人多势众，终只护到我和哥哥上马，便——便倒下去。哥哥为了救我，用身体拦下了射来的箭，他的血，染红了我的衣衫。我哥哥的名字叫——东方晴。”
从此，她在母亲的吩咐下，卸去女儿装容，换上男儿衣衫。从此，她成东方晴。 我终于明白，为何她的眼底，总带着那样无法消散的无奈。辛酸，感叹，原来她的坚强背后，背负着如此沉重的包袱。
之后的情形，便如我预料的一般。她假扮哥哥，继承了父亲的长老之职，守护族人。直到不久前金长老叛乱，这才获知当年的劫杀，并非强盗所为，而是受金长老指使。金长老自知光靠自己的力量，不足以成事，便以“白羽玄石”作为礼物，换取龙□□的援助。
“现在你们族长连同“白羽玄石”下落不明，黑谷又在他们的掌控之中！那下一步你打算如何应对？”
“现下我们不是他们的对手，尚无对策。冉儿，你一向计策极多，我现将事情如实像告，盼你能助我一臂之力。”
“我？！” 我惊诧地看这她。
她用力点头，一脸期寄地看着我。
我略一沉吟，这还真是个难题。人家找了龙□□这么个大靠山，若硬碰硬，定然不是他们对手。除非，他们也能找来一个同龙□□不相上下的支持者。
不过，不管如何，她难得与我相知，又曾有助于我，我总得竭尽所能帮她一把。何况，次事还牵涉到第三件宝物，若宝物落到龙□□手中，我要取回，岂非难上加难。
“不行，南宫姑娘需随我去边城！” 一声暴喝打断了我的沉思。雅素白着脸，捂着胸口，踉踉跄跄走道我们面前。敏儿紧张地跟在他身侧，拽住他的手臂，怒道“你的伤口还未愈合，不要乱动。”
“风公子，你醒了？”我惊讶地看着他，一个时辰还没到，他竟然醒了。
“恩。”他点点头，自然地握住敏儿欲扶他的手，敏儿脸色一软，一腔柔情在脸上漫开。
东方脸上滑过一丝恼意，冷道“ 风公子此刻到是好精神，似乎忘了刚才可是我小妹拼了命救你。
风颂雅一怔，幽暗的眸子神色复杂地凝望敏儿，敏儿也深深地看着他。他们就这样旁若无人地互相凝望，在远处那堆燃烧的柴火照耀下，竟似笼了一个朦胧的罩子，将他们与我们，隔成两个世界。
良久，敏儿的眼闪了闪，突然侧过头来，坚定地对着东方道“ 大哥，我要随他去边城。”
东方一怔，怒道“胡说甚么？现在族长生死未卜，你怎么能说出这样的话来。”
扇贝般的睫毛抖了抖，敏儿咬咬牙，低声下气地道“大哥，请你成全
东方气急，反到冷笑了起来，“自小惯的你，还真将你惯得无法无天，你又不是不知族里规矩。不要以为你是我妹妹，我便会娇纵你。”
“那你，你就全当没有我这个妹妹吧。” 敏儿一扭头，赌气道。脸颊却微微颤颤，滑落几滴晶莹之物。
“你，你——”东方气红了眼，却不知如何骂起。恼得扬起手，眼看着要朝敏儿脸上挥去，我一急，刚想出声阻止。哪知风颂雅却抢先一步，硬生生替她挡下。
“啪！” 清脆的巴掌声，在清冷夜晚分外响亮。我惊讶地看看东方，怎么今天她的情绪如此激动，与往常的稳重不符。
“大哥！” 敏儿气的尖叫起来，忙拿出锦帕，擦拭他嘴角溢出的血丝。
风颂雅推开帕子，冷冷道“这一掌，我替敏儿受了。你即是她的大哥，我也不同你计较，敏儿她已不是孩子，知道自己该怎么做！就算你是她大哥，也不该随意干涉！”
“我不该管她？借问一句，你又是她什么人，到底你把她当什么？”东方眸子一眯，语气森冷。然我定睛一看，却发现她眼底滑过一丝满意之色。原来是苦肉计，我吁了口气，淡淡一笑。
风颂雅怔了一征，看看东方咄咄逼人的质问，又看看敏儿既期盼又害怕的眼神，这才恍然大悟，不觉又好笑又羞窘，一反往日优雅，粗声粗气地道“一生一世相守的人。这个答案你满意了吧！”
我扑哧一 笑，这下可好，明明应是性命攸关，危急万分的时刻，倒成了这对欢喜冤家的表白时刻。
看他们还木头似的杵着，我拧拧敏儿绯红的脸蛋，咯咯笑道，“真是一对欢喜冤家，不过，所谓不是冤家不聚头。”
这一笑，剑拔弩张的气势慢慢散去，各人脸上都有些烧红，或害羞，或喜悦。东方斜睨了他一眼，玩笑道“妹妹心都随人家去了，我这个哥哥还能怎么办。罢了，成全你们吧！”
我拍拍东方的肩膀，“好了，想要的答案都已清楚，大伙儿该回过神来，讨论眼前的情形了吧！”
风颂雅感激地看了一眼东方，道“你不必担心，你们族长一切安好。现已离开了落霞城。现在你们最重要的是，先躲藏起来，保存实力。待我处理完边城的事，一定会回来相助！”
风颂雅郑重其事地许下誓言，得到他的相助，如同得到了凤飞城的相助。这个道理，我和东方，自然都明白。可是，“仅这样还不够。一个金长老本不足为患。关键是龙□□。不过在客栈看他的神态，对金长老并不信任。他之所以会帮助金长老，定是为了那宝物。若我们能离间他二人。或许，可以在少伤损的状态下改变形势。”我无奈地揉揉太阳穴。想我一现代女子，未见过太多杀戮，却偏偏要为这些打打杀杀的事端出谋划策，还真是叫我为难。
“离间，这倒是个好主意，可是该如何做呢？”东方和雅眼睛一亮，齐齐看向我。
“很简单，将宝物给金长老。”拢了拢秀眉，我淡淡到。
“什么，这怎么可以。”敏儿瞪大了眼，急急嚷到。睇了她一个森森的笑容，哎，这孩子，刚觉得她成熟了几分，哪知这毛燥的本性倒是未变。
“敏，勿插嘴，听冉儿说下去。”
“东方你说过，除了历代族长，没有人见过那宝物。那也绝没有人分辨得出真假。你们只需准备一件假的宝物，假装无意间被他们夺了去。然后再将宝物已在金长老手中的消息散发出去。若金长老藏私，不肯将宝物献给龙□□，那听到消息后的龙□□定然不会再助他。若他将宝物献给龙□□，你们便说金长老藏住真的宝物，献了个假的给龙□□，到时候不用你们出手，龙□□一怒之下，定会翻脸决裂。依他那份骄傲的自尊，定会让他亲自灭了金长老。”
“ 妙载，就这么办了！”东方兴奋地一击掌，扫去脸上阴霾“冉儿，你真是我的即时雨啊！”
我抿嘴一笑，正想回话，却被雅打断。他看着我，目光如火，
“决定了吗？是随他们一起，还是跟我去边城？”
心下一阵紧缩，这个问题，让我窒息。留下，便是同宝物更接近了一步，离开，我却不知道会面对什么样的人生。
我不敢问他，到底为什么一定要让我去边城，可是他这样坚持的表情，我多半也猜出了，同那二人有关。
我以为我会挣扎犹豫，在宝物和他们之间，或者说在回到现代和他们之间。可是，当我过神来时，发现自己，已在前往边城的路上。
人一生，总是站在岔路口，面对各色各样的选择。选择是很残酷的，一旦你选定了一个方向，你便永远回不了头。
而我，真的，选择了一条完全出乎自己意料的道路。
哎，第一次碰到这样的事，是我处理不妥当，再次向所有因此事不开心的人道歉。好了，我们就此打住，我仍高高兴兴写文，大家继续开开心心看文吧！






天色未明，大地依旧笼罩在深浓的黑暗中。马车哒哒前行，。
雅半眯着眼，躺着休憩。敏儿在外头驾车。
折腾了大半夜，身子有些乏了。正闭目想好好休息一番，景河一张怒意横呈的小脸却突然闯入脑中。糟了，我怎么把他给忘了，这孩子现在定然在为我焦心。
一个激灵，我豁地睁开眼，“风公子，我们可不可以先回一躺客栈？”
“不妥，前几日，我拿到了探子发来的飞鸽传书，里面是边城军中内贼的名单。现下冷相国正派人追杀我。我之所以让东方晴带你出来，便是不欲暴露客栈与我有关。”
“军中出了内贼？”我抽了一口冷气，这是行军的大忌，何况在这样以少抵多的不利
情况下，岂非雪上加霜。
“哎，”雅叹了一口气，愁道“不止如此，援军未到，城中兵器已快用尽。现在是人心惶惶，若不是殿下坐镇，只怕早乱了。”
“为何不向后方城镇求援，即便不能提供援兵，总可送些兵器粮草过来？”
“边城往北只有一条通道，两侧都是高山。下一个城池是魏城。魏城守城是左相国的侄儿。早已发了数封求援信，那斯回信答应得好好，但却不见送来半物资。真当可恶至极。”
我沉下脸，看来那个冷相国是打定主意困死凤飞城。可是即便如此，雅也不至于非要我去不可。
“这些都不是关键，对吗？你还瞒了什么？”我厉眼看他。
他一惊，幽雅的眸子意味深长地看着我“ 我并未打算瞒你。不过你的心思果然敏锐。—— 前些日子，殿下遭人暗算。他中的暗器是用极寒之物打造，一入人体，便不见踪影。若不取出，会因寒气攻心而丧命。只有用火玉，才能熔化，且不伤害殿下的身体。”
哐仓，仿佛听到内心深出纠结的玻璃墙开始破碎，我以为自己不会再去在意任何人，原来不是。不知不觉间，他已在我心底占了一个位置吗？我自嘲地笑笑。
无奈道“那我更要回客栈了，那东西，在客栈。”
我悄悄地回到了客栈收拾行礼，刚点好蜡烛，换回一身白色的女儿装。却发现景河怒气冲冲地踢门而入。小小年纪，气势惊人。
“你去哪了？知不知道我很担心你。”
看他冒火的眼睛，我知是吓到他了，忙柔声安抚“ 没事，你看我不是好好的吗。”
“你在收拾行李？还打算去哪？” 眼中危险的光芒一闪，他狠狠瞪了我一眼。
“我有很要紧的事要出一趟远门，你在此乖乖呆着，等我回来，好吗？”
“甚么要紧的事，我看你是嫌我烦了，所以要一个人离开——”他突然低下头，肩膀颤抖，快要哭出来的样子。
我一慌，忙道“怎会嫌你烦，我是不想让你和我一起涉险阿。”
“好，为了证明你的话，那你带我一起去。”扬起头，他露出狡猾的笑，哪里有要哭的样子。
什么嘛，竟被这小鬼摆了一道。我又气又好笑，敲了他一个暴栗， “小鬼甚么时候学的这般滑头！好啦，快回房收拾，我们马上出发。”
小毛球在床上吱吱地又跳又叫，像是抗议。我和景河齐回头对它笑道“知道，怎会忘了你！”
遣了景河同柳掌柜知会了一声，我带着景河，出了阁楼往后门悄悄去。
刚下了阁楼，却发现前面走来两个人影，
“公主，咱们回去吧？半夜三更的，好可怕。”
“不要，我倒要看看后面阁楼住的甚么娇客，客栈里的人为何不肯让本公主住那里？”
听说话的声音，竟是北苑和她的宫女。我一惊，刚想躲开，却先被她们发现了。
“甚么人，见了公主不行礼？”一声骄喝，她们提着灯笼飞快照过来。
糟糕。断不能叫她们招来侍卫。
我一抬头，对着北苑，泛起一个宛如恶魔般的阴森森笑容．用幽灵般毛骨悚然的声音，低低细语，“公主，我死的好惨阿————公主，我死得好惨阿！！”
“啊，——鬼阿!”那红衣宫女果然认出我来，吓得尖声大叫，扑通一声，晕倒在地，口吐白沫。
北苑也好不到哪里去，捂着眼，跌落在地，根本不敢看我，惊得哭了起来，“紫澜妹妹，不是我害你的！真的不是！呜呜，你别来找我啊！”
我乘机拉着景河飞快，走的远远，回头看，发现北苑还伏在地上不敢睁眼。我得意一笑，果然，鬼神之事，还真是最易吓人。可惜我只穿了白色的衣衫，要是在贴上白面膜，估计效果更好．
＂姐姐，＂
＂恩？＂
＂你刚才，笑得好像真的女鬼．难看死了！＂他亮晶晶的小眼看着我，不屑一顾．
脸色一僵，这个死小鬼．
马车就在后门，我们上去后飞驰而去。
雅看着我一脸僵硬，好奇地问，“怎么刚才听得一声鬼哭狼嚎似的尖叫，我还以为见鬼了？”
斜睨了一眼景河，我扑嗤一笑，“是见鬼了。”
笑罢，心中一忧，但愿龙□□不要信以为真。否则追究起来，还真是麻烦了。
边城外5里范围内，皆在叛军掌控。我们自然不会苯到去硬闯。
在雅的指引下，我们从东侧最边的一片森林中行进。那里有一条极隐秘的小路，可安全通往边城，不被叛军发现，只是要多花2天时间。
天气与日变冷，这里的气温极是奇怪，好像一天能降10来度。行到第三日，寒雪扑面，大如鹅毛。撩起帘子，外头一片雪白，银装素裹。呵出冷气，仿佛都能变成冰，冻结半空。
第五日，天地盖白，除了偶尔露出的树枝，瞧不见一丝其它颜色。地上的雪越来越厚，行进越发困难。不只如此，由于体能消耗大，大伙的食量也大增。临行又太过匆忙，包袱了带的食物不多，只能靠寻些林子里的野兽和植物弥补冲饥。
“歇一会吧，别介人未到，命先丢了。”我拧了拧眉，看看大家的脸色，均是苍白异常。为了加快行程，大家轮流着驾车，日夜兼程，想来都有些体乏身虚。
雅怜惜地看看敏儿，见她一脸憔悴，不舍道“好罢。你们在此，我去找些食物来。”说罢跳下马车。“我随你一起去！”敏儿顾不得疲乏，忙跳下车子，跟了上去。
“等等，把盐包带上。”我飞快地从包袱里取出特意叫景河准备的盐包，扔给雅 “将采集到的植物割开一个口子，放进一小撮盐，然后仔细观察这个口子是否变色，若它变色，便证明有毒，不能食用。”
雅接过盐包，疑惑地看了我一眼。
我笑道，“放心吧，这法子管用。”
目送他们的身影相互搀扶，渐渐离去。忽然有些羡慕，这几日同甘共苦下来，这对冤家，总算是感情稳定。斗嘴虽依旧存在，但那成分里，却多了些浓情蜜意 。敏儿的笑容也日渐明媚。幸福，许这就是吧。不在锦衣玉食，而在于一颗飘泊的心终于可以停顿。
揉揉眼，那白雪的光芒射得眼睛有些不舒服。忽然心惊，这些日子都要在雪地里度过，古代又没有雪镜，很容易得雪盲症。得想个法子。
“景河，找些布条来。”回头对景河道。
“ 啊？”
找了些狭长的布条，在中间开了条口子，做成简易的护目镜，虽不如真的雪镜好用，但总比不带要好。
“姐姐，为什么要带这个奇怪的东西？”好奇宝宝瞪大了眼问。
“因为它可以保护你的眼睛，不被紫外线伤害”我呵呵一笑，不理会他的反抗，硬替他带上。
“紫外线是什么线？它是紫色的吗？”
“这——” 我一僵，代沟阿，代沟阿，果然是时代代沟。若到现在，谁不知道紫外线。耐下性子同他解释了半天，他还是一幅迷迷糊糊的样子，我只得作罢“反正你带上就是了！”
“姐姐，你懂得好多阿！”
“是吗？这些是常识，我以后会慢慢教你。好了，瞧你眼都快睁不开了，快些躺下睡觉。”我柔声笑道，拍拍他的脑袋。
他乖乖躺下，伸出一只手，牢牢的握住我右手的食指。我叹了一口气，这好像成了他的习惯，他是怕我突然离去吧！这样的依恋，是否太过强烈。若有一天，我突然离开，我不敢想象，他会怎样？
在我的坚持下，大家虽面如赧色，终还是戴上了护目镜。所以，虽在白雪皑皑中行进，大家也未患雪盲。
天亮、天黑、日复一日。
第七日，天晴，雪止。我们安全抵达边城。看着高耸的城墙，我忽觉心中热血涌动。

*

作者有话要说：
恩，今天身体有点不舒服，先暂不写了！！
亲亲们，不要等鸟！！
求助：
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
想了解一下古代战争的资料：关于布阵＼使用的兵器＼以少胜多的战役等等，
如果有相关资料的大大，不妨提供一下。
谢谢！！
我自己也在查这方面的资料．好象比较难找．






呼，呼，感觉自己好久没上来和大家交流，交流.今天心血来潮，上来罗嗦罗嗦．
快过年了，天气又冷，所以最近更新也慢下来了说．不是我吊大家胃口,哈哈，实在有心无力!
写到现在,偶又动了修文的念头.可能是面铺的太开了,所以下笔的时候,不自觉的加入许多我个人认为需要的情节.所以文章的进程就显得很慢.这让我自己也很苦恼.我不想写太长.(某人是懒人的说)
所以我提前说一声,过年期间,我可能会将全文修改,把一些不太重要的章节删掉,精简,或者写成番外.那样估计看起来会流畅一些.偶的理想,是把这篇文,控制在20万字.(汗,当初还想结束在10万字的说)
当然,过年期间,俺家上不了网,所以会停掉更新.过完年再更新.反正大家都在过年，估计也没时间看文的说.
下面要写到战争和感情纠葛,我还没有构思好，心里想了好几个法子,已被自我否定掉.所以,大家多给我点时间,好好推敲吧.恩，所以这两天会暂缓更新.各位大大不要焦急啊.
恩,大家有什么意见提啊,在我修文前提出来,我修改的时候，好注意一下,呵呵.
昨天很早睡下,结果晚上做了个奇怪的梦,很长,于是,今天突然有种很强烈的欲望,下一部小说,打算写关女海盗的传奇.一个如火焰般燃烧在碧海蓝天中的女子!(流着口水想,只是想想而已,)
不罗嗦了,飞走!只是想上来和大家谈谈心.
------------- ---------------------------------------------------------------
含泪感谢各位亲亲的支持。
回各位亲亲,至于过年,确实没办法更新,家里没有办法上网.
至于修文的话,如果我在节日期间修掉,到时候会把修过的文并成一章,先发给大家看看，情节应该不会大动.
本文更新时间,暂定本周周六或者周日.
____________________
八好意思,问个与文无关的问题.大家就当灌水，别打分滴说。
(没法子,关系到俺滴工作.顶着锅盖、厚着脸皮来问,表砸我)
想针对18-25岁的美眉做个调查:
———————————————————————————————————
多谢诸位大人滴配合，调查到此结束。鞠躬，飘走！






这儿是城墙的最东侧，饶了个弧度，离正城门颇远。下面是葱葱郁郁的森林，因战事未及此处，固城楼上头只有稀稀落落几个残弱兵卫守候。
风颂雅的身份似乎颇高，只出示了一块古铜色的令牌，不多时，那些兵卫就从高高的城楼上放下用绳索编制的软梯。
我们四人沿着软梯，忍着刺骨地风，晃晃悠悠，翻过垛墙，攀上城楼。却见上面，七八个瘦弱老兵，紧握长矛，神色戒备地看着我们。
风颂雅忧心凤飞城的伤势，顾不得许多，便急切地拎起右侧一个瘦弱兵卫领子问道
“殿下此刻在何处？”
那兵卫被他骇人的目光怔住，吓得脸色一白，哆嗦道“回，回大人，小人不知。”
风颂雅脸色一沉“司副将呢？”
“在，在正楼处巡视。”
松开他的衣领，风颂雅转过身子看着我们，道“我们先去找雪吧！”说罢举步就想离去。哪只刚走下一级台阶，却从旁闪出一个40上下的老兵，脸色虽恭敬，眼中却含着几分警戒。
“大人请留步，容小人前去通报一声。”
“不必，我知道正楼在何处。”
“大人，——殿下有令，现在是非常时期，任何人不得轻易走动”
“大胆，你没见到这是什么吗？”风颂雅黑眸一沉，再次出示令牌。
“大人，这是军规，小人不敢不从！” 见雅一脸怒火，那老兵虽脸色变了变，但却依旧不肯退让丝毫。
眼见争执要起，我上前一步，拦住欲发怒的雅，“即已来此，便多等一刻又何妨。军中自有军中的规矩，他不过是善尽职责，不必为难于他。”说罢，对那老兵使了个眼色“——你快去通报罢”
“是，小人立刻去。”那老兵感激地睇了我一个眼神，快步离去。
看风颂雅脸色依旧面色紧绷，十分不悦的模样，我笑道。“雅，大凡领兵，军纪都该严明。否则上令下不行，岂非乱套。”几日甘苦同行下来，我同他，也少了原先那份生疏客套，开始直呼名讳。
“我并非责怪他，只是有些担心殿下的伤势。”
“你是关心则乱。主帅有事必定军心大乱。可你瞧他们神色虽紧张肃穆，却并不慌乱。可见，此刻凤飞城，至少无性命忧患。” 我指了指一旁守在垛墙口的兵卫，虽看似疲乏，却仍紧盯下方，无丝毫慌乱懈怠，
“但愿如此——”他叹了一口气，解下披风，为打了个喷嚏的敏儿披上。敏儿盈盈一笑，甜如蜜糖。
我淡淡一笑，走到垛墙处，遥望苍茫大地，一片雪白。虽是正午时分，日居正中，但那冬日阳光却要比平日里柔和许多。或者，在这冰天雪地中，它也乏力了吧。
景河跟上来，紧紧握住我的手，明亮的眼睛泛着不可解“姐姐，你在看什么？”
“地狱！”
“啊？地狱不是人死后才去的么？”
我轻轻捧起他冰冷的小手，呵着热气，慢慢磨搓，帮他取暖。景河阿 ，我该如何和你解释，但凡征战之地，皆是人间炼狱。生命在这里，贱如野草，倏忽之间，便可消逝，不留痕迹。
正自叹息，身后，突地传来雅欢喜的声音。“雪，你来了？”
身子莫名一绷，我霍得转过身子，看到，城楼阶梯下，远远走来一个高大的身影。他拾阶而上，一步一步，稳如山。淡黄如丝般的细碎光线，安静地流淌在他略显苍白的脸上，映得眸子里那抹深蓝，碧波荡漾。走上最后一阶台阶，他停住，目光看着我，只一瞬，连咀嚼都来不及，就已风轻云淡地略过。
心底忽然冒出一缕秋叶般的萧瑟哀愁来，雪，与我生分了。
我黯然垂下眼帘，忽忆起我们相携逃难的那些日子。那时的他，虽总是对我冷落冰霜，但那份冰凉之意，却从不曾深及眼底。那像今时这般，看似客套，内里却尽是惨淡冷漠。好似过往共历生死劫难的时光，只我一人记得，只我一人挂怀。而之于他，却不过是天空里随意飘过的一朵雪花；那样漫不经心，那样无足轻重。
在这莫名其妙的时空里，我真心实意想当作朋友的，并不多，他也算一个。可是------心里突然委屈起来，无端端得委屈起来。
雪却像完全没注意到我似的，碧蓝的眸子，只是盯着雅，轻声问“别来无恙？”
雅幽暗疲乏的眸子一晃，心有余悸地伸手去捂胸口受伤处，又转头看了看敏儿，微微一笑“得以安全抵达，已是幸事，中间虽吃了些苦楚，不过，值得。” 那笑里，竟将一腔男儿豪情化做万股柔情。
雪自然听不懂他眼底笑意为何而来，“这些日子没收到你的消息？正担忧是否出了岔子。想不到你竟能穿过敌营到此?”
“我传了多封密报，均被叛贼截下，所幸机缘巧合。从一个熟识的商人那里得知，黑森林有条鲜为人知的密密通道，可抵边城，这才冒险一试。----”
“什么?密道!!我竟不知黑森林有密道。不是说那片林子中有妖魅惑人,但凡进去的人，都会迷路，困死在林中再也出不去！你是如何找到出入的？”
“这些皆是后话，留到日后慢慢详说。殿下此刻情况如何？我有要事禀报？ ”许久不见的二人，像是有千般话语压在胸口，迫不及待地聊了起来。一时间，竟顾不得旁人。
我静静伫立一旁凝望，认真打量雪。只见他棱角分明脸庞虽俊美如夕，却面色惨白，也削瘦许多。眼中更是血丝满布，眼底黑黑一圈，想来是多夜不曾合眼了吧。战事这般不利，这些日子，他一定消耗了大量体力和脑力，或许，有些心力交瘁了吧。心中那股酸涩渐渐淡去，影影绰绰浮起的，却是怜惜。
捏了捏自个被冻得的麻木的手心，想着刚才对他的嗔怨，竟像个孩子似的不懂事，心底不觉有些懊悔。一咬下唇，我自讽一笑，南宫冉啊南宫冉，你究竟在烦恼什么。经历了这许多劫难，难道你还不明白，这世界万事，哪能事事如意。尤其是人与人之间的情谊。
我虽不十分明白，却也有几分察觉，雪注视我的目光，带着异样的专注。可我知道，关于感情，给得起的，便要大大方方地给，给不起的，勉强也无济于事。虽然不知将来会如何，或许会突然喜欢上他，但现在，我清楚地明白，自己，还仍只是将他当作朋友。
仔细想来，与雪相处的日子，多半是他在帮我，护我。而我，却不曾真正为他做过些什么。既然我真心交这个朋友，又何必在乎，他对我是什么态度。朋友是拿真心换的。若不愿意付出，又何必期待得到回报。或许，我要做的，只是忠于自己的心情就好，在力所能及的范围内，以朋友的立场，为他分担一些忧愁。至于今后会如何，那就看命运的造化吧！
忽然忆起，年迈的外公，堆着那波浪似的层层皱纹，笑眯眯地对我说，“人啊，都是自个再跟自个较劲，自个让自个不自在，其实想开了就没什么。”外公，你说对了。原来真是我自己吐丝成茧将心困住，只因为太害怕失去，那来之不易的温暖和关怀。却让暧昧的心情，在心底纠缠，烦恼了自己。
抬起头，看一眼高旷的天空，阳光在肌肤上留恋，虽淡，那暖意却怎样也拂不去。心中的郁气尽数消散，换上的，却是一种前所未有的轻松，很愉悦的轻松。
原来，人生真如山涧流水，一路曲折无数，何不豁达以待，就当是爱宠自己，
“姐姐，你怎么一会皱眉一会发笑?”景河轻轻扯扯我的手，乌亮亮的眼睛疑惑地盯着我。
“没甚么！”我是摸摸他的头，淡淡一笑，目光重新飘回一旁已压轻了声音交谈的二人。
不知雅说了句甚么，只见雪立刻脸色大变，面如土色。只说来一句“随我来！”便匆匆带着我们一群人离开东城楼。
那城楼下行的楼梯是露天的，在城墙最边侧，地面均用青砖铺成。白晃晃的厚雪被扫到两旁，挨着城墙根儿像山峦一样堆得高高低低。但那剩余的一点残渣子，却顽愚得狠，化作坚硬滑溜的冰块子，牢牢粘在地上，稍一不留神，便可将人摔个踉跄。
雪走在最前面，走的飞快。雅紧随其后，扶住敏儿的，像护着宝贝一般。我则紧紧牵牢景河，小心翼翼一步一步走下去。由于裙摆极长，纵是我拿出十二分警觉来，脚底仍不小心踩了裙摆，一个滑溜，一声“哎哟！”，身子已直直挺挺往倾倒。眼见后脑勺就要磕碰到那坚硬的地面，原以为皮肉之苦再所难免，然眼前却突然一花，身子被一双强健的手臂拦腰扶住。抬起眼对上的，还是那双碧蓝的眸子。心里冒出一股暖意，小心站直身子，盈盈一笑，决定率先打破僵局“多谢！还以为你不打算理会我”
许是笑容太过明媚，许是想不到我竟会说出这样坦率的话来，雪怔愣了一下，脸色也跟着柔了下来，眼底一抹无可奈何深深化开，
我踢踢腿，幸亏不曾扭伤，于是笑道。“放心，没事。继续走罢！”
再走时，雪特意放慢了脚步。
下了东城楼，来往穿梭的士兵渐渐多了起来。雪匆匆唤了两人，将敏儿和景河送去客房歇息。他则领着我和雅，直奔凤飞城的住所。
一刻钟后，正走在回廊转角处，却见前面突然
冲出一个脸色惊慌的女子，正是曾在琉璃国有过一面之缘的那个冷艳女子。她却没认出我来。
“洛梅，怎的如此惊慌？”看到洛梅这副仓惶的模样，雪和雅的面色已先变得惨白如纸，而我的一刻心也直直沉了下去。莫非，还是没赶上？！
洛梅艳丽的脸上却是泪珠滚落，哭得肝肠寸断。“呜呜，你们，你们快进去看一下殿下，他，他吐了好多血。我要去找医生，我要去”
洛梅已吓得语无伦次，
雪的“糟糕，想不到那毒提前发作。事不宜迟，我们快去替殿下解毒，再耽误只怕危在旦夕！”
危在旦夕！我直觉脑子轰得一声，像是有一团雪球狠狠向我砸来，砸得又猛又急。落在心口，化作冰凉一片，连同我的心，一同降温。
“快带路！”我几乎是吼了起来，想到那个骄傲但却温柔，那个美丽但却孤单的男子，流着血，残喘着，随时可能离开这个世界，可能消失在我的眼前。我一直都知道，失去，其实是很容易的，心忽然疼了起来。虽不如过往遭遇背叛时那种钻心的疼，却依旧疼地让我发颤。
雪携着我施展轻功飞奔，雅和洛梅紧随其后。
风呼呼刮过脸颊，如刀割般生疼，但我的脑中只重复着一个字。那就是快，快，快。
一会工夫，我们已冲至凤飞城的居室门前，守卫正紧紧守在门前。见雪到来，慌忙行了个礼。“参见司副将！”
雪，微一点头，肃容道“别让其他人进来，就说殿下正在商议要事。”
“是”侍卫恭敬点头，推倒两侧。
雪正欲推开朱红木门，却见右侧走廊尽头飞奔来一个头上绑红丝带的士兵，连滚带爬跌倒我们面前，“司副将，大事不妙，敌军又在攻城了。快，快禀告殿下！！请他出城迎敌！”
天哪！这是什么捞子状况。凤的毒未解，敌军却摇旗宣战。不战，便是示弱，若站，深受重毒的凤，只怕连出战的力气都没有！
我一拧眉，只觉心惊肉跳。刀光剑影，血肉横飞的征战镜头，便像那布幕电影似地，在脑中闪店般划过，清晰无比。一直真真切切憎恶杀戮，却终究还是卷了进来。进退不得，又不能做视不理。悠悠荡荡叹了口气。却见周围的人脸色均是惊惧。尤其那报信的，更是哆哆嗦嗦。看来，此刻战情，真的是千钧一发。

*

作者有话要说：
 实在烧得昏昏沉沉，头痛欲裂。原来中间间断后，真的写的会异常不顺手。呼，不知道脑子清醒时看会不会觉得惨不忍睹。 不过算了，以后再修改。
至少先更新，澄清下一下弃坑谣言。
飘忽忽倒下，偶去会周公了！！






作者有话要说：


*

雪的双眼已冒出火来，“ 你在外等候，我进去同殿下禀报。” 说罢，推我们进门，迎上的却是一股热流，与门外的冰天雪地截然不同，有些许温暖如春的意味。
飞快地掩上门，穿过客厅来到卧室。卧室门口一个浓眉的年轻男子，正持剑来回焦走。见了我们，浓眉一皱，立刻冲上前来，“你们怎么都来了。洛梅，大夫呢？”
“ 云飞，别担心，我们已将解药带了。”
“这可好了。还等什么，快进去呀！” 翻起卷帘，云飞急得直跺脚。
进内冲至榻前，却见纱幔垂下，影约有个人影躺在里面。床边一个十六七岁的婢女正在拧湿毛巾。见了我们，慌忙施了个礼，然后撩起纱幔。只见凤飞城直蹦蹦躺着，双目紧闭，面色惨白。屋子里放了许多火盆，碳火明旺，暖得身自热烘烘的。然一摸他的身子，却冷地像冰块似的。看着眼前毫无生气的凤，我只觉身子像是被僵住，动弹不得。仿佛看见多年前，母亲，就是这样躺着，悄无生息地离我而去。画面交叠，心如刀绞。
“不要死，…不要……”恍惚间，我喃喃道。
四周目光如雪花班纷纷落在我的身上，洛梅盈泪的杏眼迸射冰冷的寒意，“你又是谁？”
我一怔，是了，她和云飞见我的那次，模样还未恢复，难怪他们忍不出来。
雅坐到床侧，一摸脉搏，眼眸一沉。“闲话少说，冉儿姑娘，快将火玉给我”。飞快摸出火递给他，紧张的心开始砰砰跳个不停。
刚想开口问问情况，一把锋利的短剑已架在脖子上，颈间一片冰寒。侧脸对上的，洛梅怨毒愤恨的脸，“大胆贼子，竟敢窃取殿下随身宝物。”
窃取？心下冷冷一笑，若无其事地推开持剑的手。“有这许多力气，不如留着阵前杀敌。难道你认为，你们殿下无能到连自己的贴身宝物都守不住！”
“你……” 硬生生被我呛了一句，她气急，却偏偏无话可驳。只得泄愤似地将那短剑在空中一滑，剑过后，一片纱缦慢悠悠飘落。我头痛的摇摇头，这女子，初看冷静，想不到也是这般毛糙，不分场合胡乱地争风吃醋。。
“洛梅，不得无理，她是殿下的贵客。”雪慌忙夺过她的剑，冷冷警告。
“好了你们被吵了，是不是不想救殿下！”雅恼地转国身子，怒喝道。
“凤飞城的毒解了吗？”
“殿下情况如何？”
齐齐的问声。
雅长长舒了一口气，面色一松“亏得殿下功力深厚，护住心脉。抢回了一线生机。我已经用火玉化开他身上的寒气，又喂他吃下解毒丹。应无大碍。”
正说着，突然“叩，叩，叩，”敲门声如疾雨班骤响，门外影约传来焦急喊声“殿下，殿下，敌军又在催战，现在城头一片慌乱，恳请殿下出来主持大局！殿下！您听到了吗？”
众人脸色一变，冲到门前，云飞怒道“喊什么，殿下已在商议对策。”
那小兵吓得曲膝而跪，“可是，黄大人命小人请殿下到城楼一同商议。”
“放肆，这里哪里论得到他来发号施令。你回去回了黄大人，殿下自有安排。”雪勃然大怒，一掌拍向那木门，震得那木门怦怦作响。
“是，是，小人遵命！”那小兵吓得鼻涕眼泪一把，慌忙告退。
我面色一沉，看来，那个什么黄大人就是凤飞城曾提过的那个黄承。看来这几日凤飞城不曾出现，他已起了疑心。只怕，敌军的这次攻城，多半就是为了试探凤飞城是否真的中毒。
回到房中，人人面色沉重。
我轻声问“雅，他什么时候能醒来？”
“再过12个时辰。”
“12个时辰！不行，来不及了”雪脸色一僵，一咬牙，“你们在此守侯殿下，我代他出去迎战。”说罢站起身就往外走。
我慌忙拉住他，“不要冲动，现在情况复杂，不可轻举妄动。”
“他们几次来叫嚣，我们均未出城迎战，再如此，只怕会更长了他们的志气灭了我们自己的威风。”
“糊涂。现在你们兵弱人少，武器马匹又不足，拿什么去迎战。出了城便是送死。他们只叫嚣，却不攻城，就是想引你们出去。你去了不是上了他们的当。”我恼道，忽忆的在百战奇略里曾读到过守城之数，＂凡战，所谓守者，知己者也。知己有未可胜之理，则我且固守，待敌有可胜之理，则出兵以击之，无有不胜。此刻强攻，绝非上策。＂
“雪，冉儿姑娘说的有理。”雅利光一闪，目光炯炯得看着我，“不知姑娘可有良策。”
良策？！头皮一阵发麻，我既不十分了解当前的情况，哪里会有良策。虽然熟读古人的兵书，但也终只是纸上谈兵，不曾真正行兵打仗过，万一用错，岂不害了他们。
“冉儿姑娘，——”雅失望一叹，“算了，女儿家，拿的是绣花针又非宝剑，哪里会知打仗的事。是我失礼了。”
“女儿家未必只能拿绣花针。”不服气一咬牙，心中的那份骄傲，那容得他轻视女人的能力 “依我看来，眼前出战只是白白折损兵力。不如先稳住敌人，迷惑他们，让他们不敢轻举妄动。”
“迷惑敌人？”
心一沉，豁出去了，
“第一要做的，现在立刻将那些内贼连同他们亲信部下全部纠出囚禁，防止军情外泄。
第二，城楼前大量增插旌旗，召集百姓假扮作士兵摇旗呐喊，就说援军已到。
第三，马上扎１０００个稻草人，至于用途，明日晚再告诉你。＂
话语铿锵落地，四周一片寂静，我惶惑不定地抬眼看他们，莫非我还是太天真。这些法子虽在古代奏过效。搬到这儿来，却不适用？
“ 冉儿姑娘，你究竟是从哪里冒出来的？！”雅意味深长地看着我，眼中那抹光芒，烧地明亮。
“厄，什么意思！”我一惊，小心戒备地看着他。
“在下只是佩服姑娘，这么快就能作出应对之策。莫非出自将帅之家？”
松了一口气，原来是这样，害得我以为。“曾读过一些兵书，故尔略知一二，只是不知能奏效否。”
“依我知，凤肃王一向生性多疑，若无万分把握不会轻易出手。若见城头援兵忽到，虽起疑心但定会先撤兵，等内贼给他消息”雪略一沉吟。
“那最是好，事不疑迟，你们先缩减镇守其他几个城门的士兵，到正楼，然后火速派人召集百姓会聚到城头，记住声势越浩大越号。至于这些内贼，要不动声色地将他们分开囚禁，不能让他们彼此见面。”
“为什么不立刻将这些内贼立刻处死？”云飞不解地问。
心下灵机一动，我淡笑，“或许留着他们，以后会更有帮助。”他们里面，总有几个会是贪生怕死，总有几个会倔强不屈，在这样以弱敌强的情况下，若硬碰硬，决无好处。他们利用内贼传递军情，我们何尝不可反国来利用他们传递假军情迷惑敌人呢。
“那扎稻草人又是为了什么，难不成，你想用他们上场杀敌！”洛梅冷冷道。
“我知道，攻城守称战中，箭是很重要的武器。你们现在剩的不多了罢？”
“是不多，勉强能撑个2场战事。”
“个中奥妙，明晚便知。”抿嘴一笑，草船借箭的典故如此经典，既然我有机会，当然要亲自验证一下，诸葛孔明的妙策了。想到这，忽觉有趣起来。
接过雅递送的内贼名单，雪一挑眉，“好，就这么办！我立刻去捉拿这些人，云飞你速去命人将镇守他处的将官，抽出精壮士兵，调至城楼处。洛梅，你去……”
“你疯了么，她这随口一说，若不奏效，殿下醒来，岂不怪罪！”洛梅脸色大变。
“殿下既将战事托付与我，一切后果由我一人担待！”话语落地，如石激浪。众人见雪已下定决心，便不再多言。顷刻间，众人散去，各司其事，只留一室静谧。
我和雅留下，一边照顾凤，一边等候消息。
播了播火盆中的炭火，让它燃得更旺。又走到床前，见雅正给他运功疗伤，凤的面色渐渐回转红润，呼吸也平稳起来，一颗吊着的心，这才渐渐放稳。
不敢打扰，便轻声唤过那小婢女，叫她去泡壶茶来，这一日下来，滴水未尽，极是饥渴。
婢女应声下去，不会功夫，已端了茶和点心上来。胡乱吃了些点心后，那眼皮竟渐重起来，原来这几日赶路下来，其实已经身心体乏。不多时，便沉沉睡去。
浩瀚雪地上，两骑骏马正厮杀的火热，而自己偏偏被困当中，怎样也出不去。入眼的，是刀锋剑影，血肉横飞；入耳的，是惨烈嘶叫，凄如鬼魅。
猛得睁开眼，原来是惊梦一场。一抹额头，冷汗一层。回忆起梦中景象，竟然那般真实，真实到让我心惊肉跳。积案上火烛已经燃起，红蜡泪滴滴流落，已经天黑了么？站起身子，却见那小婢女已不在房中。雅正坐在床侧靠着闭目休憩，似乎费了太多功力，脸色微有青白。
轻手轻脚走过去，伸手摸摸凤的额头，似乎已恢复正常体温。正欲收回手，却见他梦得睁开眼，凤眼里射出的炯炯利光。下一刻，葇夷却被一双厚实手掌握住。万料不到他会提早醒来，我登时慌了神，尴尬后退一步。






作者有话要说：
伸伸懒腰，刚刚睡醒，不想已经中午了。先把大家找出的错别字改了，（呵呵，偶果然是个错字大王）
回网友：小小财奴
对的时间遇到对的人是幸运幸福
对的时间遇到错的人是心伤
错的时间遇到对的人一生的遗憾
错的时间遇到错的人是荒唐
说得很对啊，偶就是想表达这个意思滴。在感情的世界里，总是存在这样那样滴遗憾。
回：网友：画眉 评论：《深宫风云之铿锵玫瑰》 打分：2 发表时间：2006-02-11 10:13:05所评章节：58
总觉得如果冉回去了,凤的心会受很大的伤的,但是如果冉不回去,那不是太便宜那个未婚夫了呀!所以,犹豫呀!
呵呵，基本上会让她再回去次，那里有她的心结，不解开，永远无法安心待在古代。
回：网友：xuanxuan
！！！（另作者大人，怎么每章的字都越来越少了？）
因为，因为，偶最怕写感情戏鸟，不擅长，要想好久才能憋出来。如果是写到故事情节上的，就稍微好一点。
最后，今天天气明媚，偶要去吃午饭，逛个超市，下午回来写！华丽滴飘走

*

可哪知他虽中毒未愈，相比我而言，那力气尤大的很，被他轻轻一扯，我的身子又跌坐回床上。
松开紧握住我的手。他嘴角微微噙着笑，凤眼一挑，眼神犹如一道明媚的春光，映衬在那张绝世俊美的脸上，消去了平日里那份高高在上的霸气邪魅，敛去了权势相争夺中的勾心斗角，剩的，仅是一丝丝勾人心魄的柔情。那柔情，纯粹得不掺一丝杂质。
白皙的手，温热的指尖，轻柔划过我的脸颊，留恋似得来回游走。指尖滑过的痕迹，像下了烙印一般，热辣辣地发烫。这一瞬间，不知道为何，我竟连半句话也说不出来。
床侧，高脚雕木案台，笼了淡色薄纱的雅致烛台安安静静立着，烛光在内忽高忽低，忽明忽暗。淡暖的烛光映在他如梦般的脸上，优雅地摇曳起舞，像是踏着极美的韵律在吟颂：思君如流水，何有穷已时。思君如陇水，长闻呜咽声。思君如明烛，煎心且衔泪……
薄唇一张一启，像是自嘲似的，他微微叹息“刚才，在梦里见着你了。——原来，思念已经入骨……”
只这一句！我怔忡。
原来，被这样需要着。
微酸、微疼，微喜，还夹杂着许多说不清道不明的情绪，这种奇妙的感觉，在我心底发酵蔓延，像滚雪球似的，先是小小的，到后来，慢慢地越滚越大。轰轰烈烈，在每根神经、每根血管中横冲直撞，最后澎一声，在脑子里像烟花般爆炸、开花，洒下星星点点感动。
心头百般犹疑，恍如一团乱麻，不知从何理起。
痴痴站起，相望无语。只剩夜烛银光映面。
“我在等你的答案。——” 他问得沉静。
我转开头。不语。
“认真看着我，你又在避我！”他微恼，眼里有无可奈何的娇宠。
“你说过，会等我到春暖花开时。”别再逼我，你可知道，我终究要离开这世界，难道，还要多带一份牵挂走。
“如果心里已经有了答案，这时说，和那时说，答案都不会变。”轻咳两声，他的气息又急促了起来。
“你身体还未恢复，先养好身子。这一城百姓还等着你解救。至于其他的……一切都等到战事结束后再说吧。”看着他双唇干裂，心底柔软处只觉像被细针轻轻扎了一下，微疼。走到桌前，倒了水，小心喂他喝下。
最后一滴甘露进唇，他突然狡黠一笑“刚才的你，极像个贤惠的妻子。不若，就嫁我罢！”三分无赖，七分恳切。
狠狠在他手心里拧了一把，见他痛得眉毛眼睛纠做一把，这才泻恨似的松手，努力笑着，“叫你乱说！” 放下杯子，才觉心口相被滴了一滴蜡泪，又烫又痛。
惆怅一笑。忽忆懵懂时，曾拉着母亲的手问，“爱情究竟是什么？”
母亲笼着秀眉，眼里水光粼粼 “ 爱情，是全天下最美丽、最狡猾、最残忍的花。因为，你永远不知道，她何时来临？可一旦绽放，你却连拒绝的力量都没有。” 轻抚胸口，只觉得闷闷的，难道，在我还迷茫时，她已经转身向我招手，只是，来得这样不是时候！
心下百转千回，忽见靠在床侧的雅眼皮动了动，心抖地一跳。是我疏忽了，一个练武的人，耳朵是多么灵敏。凤醒的时候，他大约就已经醒来。
慌忙退一步，敛去所有情绪，低声叫到，“雅，醒醒。”
雅呢喃了两声，睁开眼。依旧一派优雅，像是什么都没听到，什么事都没发生似的。作的第一件事，便是恭恭敬敬先向凤飞城行了个礼。“殿下，您运功看看，体内的毒是否已彻底清除？”
气息瞬变，眨眼功夫，躺在床上的凤已将刚才毫无防备的表情尽数敛去，换上的，是傲立万人之端的统帅威严。虽面上病容犹存，但却已开始徐徐散发出凛冽霸气，仿佛沉睡的雄狮猛的被惊醒一般。
搁开雅欲扶他的手，他支起身子，“已无大碍——传人将我的盔甲取来。”
雅一惊，忙劝道“殿下，亏的您功力深厚才能提前醒来。可此次确实伤了元气，还是多休息些时日才妥当。”
“怎能让他们称了心意。……我昏睡了多久？”抿了抿薄唇，他冷哼一声，幽黑的眼神如雄鹰般锐利，森森怒意在眉宇间熊熊燃烧。看来，真是激怒了他！
“不到两日……”见凤已在披衣，雅无奈至极，一个箭步跨到我身侧。睇来眼色，奴奴嘴，示意我上前一劝。
我摇头婉拒。这样的情况下，我不能劝，也劝不了。战事如即急火，群人无首更是糟糕。
雅急得攒眉，故意咳了两声，压低声音道“冉儿，你就去劝一劝罢！”
我苦笑，“不是我不愿意去。可是覆巢之下，安有完卵。满城百姓的安危系于一线，你叫他如何安心躺着。不若随他去，这原是他该担待的责任。”
果然，凤飞城起身下床，立刻问道“现在城中战事如何？可有援军消息？”
“好消息！好消息！”雅正欲回答，却被一声声洪亮叫声打断。一怔楞，一转头，便瞧见一群人风风火火冲了进来。
跑在最前头的正是云飞，一脸笑逐言开的模样。后面几个，除了洛梅，却都不认识。云飞似极其兴奋，走进来后，便莽莽撞撞地冲到我的面前，竟没瞧见床侧站着凤飞城。反而直勾勾看着我，像见了好哥们似的，大力拍着我的肩膀，一边还大笑“哈哈，没想到你一个姑娘家还真有两下子！佩服佩服！”
“ 哎哟”没来得及躲闪，一阵钻骨的痛意飞快在肩头散开。脸色一变，我呲牙咧嘴，一声痛呼。这家伙的手掌是用铁做的么， “啪啪”拍在肩上，几乎骨头都要被他拍散，痛得我眼泪都沁了出来，他却还在那一个劲地傻笑。
“云飞！快住手！”一声怒喝，眼前一花，身子已被凤飞城拉到一侧。轻柔扶住我的肩，他心疼地问“可有伤到？”心下一暖，摇摇头。暗呼幸运，总算逃离那双魔掌。
云飞却傻了眼。在一旁讷讷喊道“殿，殿下？！”
“殿下，您醒了？”一群人也喜得大叫，尤其是洛眉 ，眼里已泪花闪闪。
“你们眼里还有我这个殿下？吵吵闹闹，当这里是酒楼茶肆么？饶你们都是带军的将领，自己都如此莽撞，怎么管束好下属。”凤飞城气极，“砰”一拍茶几，桌上白瓷茶杯应声而虽，清绿的液体蜿蜒流出。
见凤飞城黑着一张俊脸，众人这才警觉他正怒火明旺，慌忙拉着傻立一旁的云飞，跪下。“殿下赎罪，属下等莽撞了！”
“哼，”剑眉一挑，凤冷哼一声。这一声虽轻，入到众人耳朵，又是一惊，越发跪得战战兢兢。
一时间气氛僵持，我轻扯了扯他的衣袖，朝他咧了个笑，见他眉头渐渐舒开，这才放心得向雅眨眨眼。雅是玲珑人，见状，忙站了出来打圆场，“殿下息怒，不如听听他们有什么好消息？
一说到好消息，云飞眼唰得一亮，面上是难奈的激动“多亏了这位姑娘的主意。见城头旌旗与守兵猛，敌军果然立刻后退三里，不敢攻城。僵持到适才，他们敌不过夜风寒冷，已撤兵回营了！”






话语落地，众人的目光像雷电一般射来。仰起头，对上的却是凤漆黑的眸子，深不见底的黑色中，闪过一道探究的光芒，像一片冰凉的月光缤纷洒下。我只觉脑子轰隆一声，全身的汗毛像突地被冰块砸中，一个激灵冷颤后，都警觉地竖了起来。点子管用了，明明该欢喜，却偏偏欢喜不起来。
看着他直勾勾的目光，我暗自苦笑。看来，自己的身份让他越加起疑了。夏紫澜一家，祖上三代均是文官，从未有人上过战场，自然对军事一窍不通。何况一个养在深闺的千金，平日里学的不过是寻常女子的操守德行，消遣的不过是赏花扑蝶的女子闲趣，哪里会懂什么沙场争霸？
果然，携着隐隐约约笑意，凤的唇角邪邪一勾“看来，我错过了一场好戏！——云飞，你到是仔细说说这事的始末！” 那笑意里，竟掺着几分热辣辣的质问，直盯着我头皮发麻。
云飞又将事情的始末，加油添醋说了一番，“……就这样，凤肃王在冰天雪地里白冻了一天，最后还得乖乖撤了兵，……若他知道自己不过是被虚晃了一枪，必定会气得七窍生烟！哈哈哈哈! ……殿下，您说是不是阿！”
“你们，不要小瞧了王叔了！”懒洋洋地解过雅递送上的盔甲，凤淡淡一笑,眼底眉梢滑上一丝深思“冉儿，你这一计确实用的轻巧。不过只能骗他三日。三日之后，仍不见我们出城迎战，一切迷烟自然不攻自破！”
不愧是战神，一眼便指出弊病，我淡然一笑，心底有些佩服“不错，我也有此担忧。此计本意只是打算拖延时间，暂缓僵局，待你醒来再谋良策！”
“冉儿，你藏私了吧。瞧你一脸笃定，定已将下一步的策略谋定了罢”凤道“说罢！为何要扎草人？”
面上一赧，有些意外。想不到凤的心思居然如此敏锐，似乎总能将我看透。
“是啊，姑娘说说看吧，我们都很好奇?” 众人纷纷附和，除云飞外，他身后那五个人，均是面带疑惑，而洛梅眼里，更是冰冷的不屑。
瞧着他们兴味方浓的模样，我也不转弯子，大大方方回到 “献丑了！常言道，工欲善其事,必先利其器。武器之于战事，尤为重要。我听说城中弓箭不多，若自己做的话，一则材料不足，二则，太费人力时间。还不如向敌军借箭！”
“向敌军借？！绝对不可能，姑娘你真是异想天开！”
“说得对，他们又不是傻子！”
“ 只怕就算我们肯花银子去买，他们都不愿意！”轰轰乱嚷的，却是三个三大五粗的彪壮汉子，看样子是武官，勇猛有余却智谋不足。
凤飞城冷冷扫了他们一眼，三人立时噤若寒蝉，回头对我笑到“冉儿，继续！”
撇撇嘴，这帮子古人，我哪会不知道他们的心思。虽先头献计退兵，但他们一看我是一届女流，脸色立刻就变了，定是认为我想不出什么妙计来。也罢，今次，就叫你们领教一下现代女性的厉害。
眼波流转，我冷冷一笑。不卑不亢，声声清脆轻吐14字“送信佯称夜偷袭，城头草人巧借箭。”
见他们尤自听得迷迷瞪瞪，我又细细将计策详说。
那几个武官听了，立刻三个一簇，两个一团，交头接耳，商谈起来。
“会有用吗？”
“我看倒是个十分高明的计策，可以试上一试”
“不妥吧！若敌军不上当呢？”
疑惑的、赞同的声音此起彼伏，一声声入耳，都像是仙人掌上的刺，扎着肉痛。
末了，依旧吵不出个结果来，便都拿眼直勾勾瞧着凤飞城，揣摩他的心思。哪知半晌，他却只微眯眼，并不说话，眼里那抹不动声色的沉思，叫人像是掉进深不见底的无底洞里，摸不透他的心思 。一时间，屋子里竟安静了下来，连喘息声似乎都听不见。
桌子上，明红的焰火，轻轻跳跃。突然，红烛的烛花“啪”的一声，在空气中轻轻爆开。
随后，“嘭嘭嘭”急促地跳声响起，原来，是我的心跳。
像是等了一世纪之久，他弹弹指，目光如月华般在我眉宇间流动，“有趣！好一个轻巧妙计!”话语里，隐隐约约的惊诧、钦佩、还有那淡若游丝的骄傲。
战神的话，自然没人反对。
战神认为好的计策，大家自然认为都好。
我看到那群武将的脸色立刻变了，从疑惑到钦佩。他们其实都是群十分简单的人，好了便欢喜，差了便犹疑。想不到我的计策，还抵不上凤飞城的一句话，我忽觉既无奈又好笑。
不过，计策被肯定，心中还是十分宽慰欢喜。一则，是得了肯定，二则，算是尽了点绵薄之力。于是便长长吁了一口，对他回以盈盈一笑。从他那双晶亮的眸子里，我知道，他是认真思索了这主意知否真能奏效，而不是在敷衍我。
回头，却见洛梅的目光杀气腾腾逼来。那当中的怨毒，直叫人胆战心惊。淡淡摇头，不予理会，感情的事，原本就勉强不得。
正自想着，门口突然一阵吵嚷；
“大胆，本官是监军，竟敢拦我，我要见殿下！”一个又细又尖的嗓音响起。
凤飞城使了个眼色，云飞刷的站起身子，走出查探。
一会子功夫，带着一脸愤恨回来 “殿下，那黄大人又在叫嚣了。说要见您？”
“就让他进来吧！”凤飞城冷冷一笑，拉着我一同走到桌前坐下，转头对跪着的那群人道“起身吧。”
耳边传来几声抽气声，只见那几个武官均瞪大了眼看我，一幅不可置信的模样。我忽然醒悟到，在他们眼中，凤飞城是高高在上的神，是皇亲贵胄，我一个来历不明的女子，自然不能和他平起平坐。
来不及多想，云飞领了一个胖子进来。那胖子，大约50上下，大圆脸，蒜头鼻，进了屋子，见围了一群人，一双小眼便贼西西乱转。
见了凤飞城安好无缺显然是一惊，几乎颤不成声“殿下，您，您没事了？”
“怎么，黄大人希望我有事么？”看似懒洋洋的声音，话语锋利如刀。
“不，不，殿下您误会了!老臣只是关心殿下。”
“那我还得多谢大人了。”
“应该的、应该的！”凤阴沉沉的声音极为恐怖，那胖老头吓得不停地挥袖子抹汗。但在那看似战战兢兢的眼眸下，却划过一丝阴狠！
我一惊，这老头，是个厉害人物!
“不知黄大人急匆匆来，所谓何事？”徐徐倒了杯茶，一饮而尽。顿了一下，凤才淡淡一笑，慵懒里带着丝丝入骨的狡黠。
“回殿下，是为战事而来!”
“哦？”为战事？
“殿下，微臣受皇上恩典，相国重托，委以监军之职，心中不甚感怀，不敢松怠。唯恐有所差池，有负圣恩。如今，叛军兵临城下，情势危急。微臣虽才疏学浅，但身为监军，不敢一人独善，自当以身作则，与殿下共商克敌之计。”
“难怪冷相国如此器重你，还真是忠心可见哪!” 凤眼中利光一闪，又悄无声息地隐去。听到这会，我也明白了，原来这老头，是来探问用军计策的。亏得他能说出这么大篇堂皇理由，不愧是官场里翻滚的人精，滑头的紧。
“殿下说笑，臣领的是国家俸禄，自当为国家效力，为皇上效力。”黄承答的极其精明。
“既然黄大人有此忠心，本帅自然会成全你。以后，每日掌灯时分，都到军帐下共商战事!”
“每日？”不只是我，众人显然都吃一惊。凤飞城既明知他有目的而来，为何丝毫不避嫌 。难道不担心他向冷相国告密。
那黄承似乎没料到他会答应得如此轻易，也吓了一跳。面上不动声色地道谢，眼里却疑惑重重，“多谢殿下。那臣先行告退了！”
身子弓了弓，见目的已达成，黄承意欲离去。
“且慢。黄大人，最近刺客极为猖狂，为了你的安全，我看，从即日起，你便好生在房中待着吧。——云飞，你亲自护送黄大人回去，命人好生保护着……记得，黄大人的居室，一个蚊子都不许飞进去。”
“殿下！！”黄承脸色大变，“您，您这是打算软禁我么！我，我是御赐监军哪！”
“黄大人，这是哪里的话啊。不过是保护罢了，”凤飞城的依旧笑得漫不经心，只是眼里的深沉，却让人发怔。“商议军事的时候，我还是会叫上你的。”
黄承脸色灰白，他已气得说不出话来。看来适才那番话，他故意搬出皇上和冷相国，好震慑住凤，叫他不敢拿他怎样。只是他万想不到，凤会做的这般不留余地。结果竟是自己竟挖了个坑，让自己跳了进去。
“那，微臣先告退!” 眼见当前情势对自己不利，他无奈告辞。
悄悄斜眼望去，见那老头正回头看我，只是瞬间，眼里一抹精光，乍闪又逝。心中猛地一突，不觉叹道。“看来，他不会就此善罢甘休！”
“那最好！”凤说，带着我无法理解的笑意。好似抓到猎物的猎人那般得意。
我却忽然觉得疲惫，为他疲惫，外有强敌，内有忧患，他此刻就像乘坐着一艘风雨漂泊的小船，危机四伏。一刻也大意不得，一刻也清闲不得。
“怎么这样看着我！”他笑得像偷了腥的猫。
“啊，没什么！时间不早了，快些行动吧！”面上微赧，我忙转开话题。
“嗯，折腾了这许久！你也累了，先去休息吧！万事有我呢!”
感到身子确实批疲乏，我也不推辞。凤飞城唤来了婢女，伺候我回房就寝。
许是真的乏了，一沾床便沉沉睡去。梦里总觉有一股香味纠缠，很淡，几不可闻。醒来，
第二天醒来，睁开眼。看看窗外，天色昏暗，飞雪飘舞！梳洗罢，推开门，却见门前不知何时立了一个银袍男子，背对着我，伟岸的身躯，长直的头发，转过脸来，嫡仙一般的俊美脱俗。
肩上、发上，落雪堆白。除了他站着的地方，四周，已积了厚雪。他，究竟站了多久？
心底涌起一阵酸涩。
走过去，与他并肩而立，轻声问“在想什么？”
他低头，指尖温柔滑过我的发丝，“总觉这样看着你很不真实！你就像清晨的迷雾，靠的越近，反倒离得越远。”
因为，我们之间本来就存在着距离。那距离，也许是千千万万年，都未能到达的！我苦笑，摊开掌心，接了片雪花。晶莹剔透，很美，可惜，倏忽间，在手掌的温热中化作水雾消失。
“人们常以为，抓到手里的，才是真的。可谁知道呢，转眼也许就会消失。”
“你会消失么？”他搓着我的手问，手掌传来热量，暖的似乎连心窝也烧了起来。
这个问题，我无法回答，就像我不知道自己为什么会突然来到这个奇异的时空，也不知道，自己很么时候才能回去。也许收集好三个宝物就可以，也许，机缘巧合，明天醒来，或许已经回到现代。
“假如有一天，我说假如，我消失了”
“那么踏破关山，上穷碧罗，下尽黄泉……也要将你逮到！” 那天，他再次把火玉塞回到我手里。那火玉，几乎将我的心都烫红！
昨夜，凤飞城夜审间隙，酷刑之下，有好几人奈不住，终于招供。不料发现，里面内贼竟分两派。一派是凤肃王的，一派是冷相国的。原来凤肃王果未与冷相国联手。冷相国是和那些个游牧民族的首领结盟。于是便借内贼之手，发了封假告密信，假称“边城援军先头部队已到，子时，夜袭凤肃王。”
是夜，天色昏暗，风大雪大，灯火分外难点，因此根本瞧不清城头真实情况。我与凤、雪、雅，围炉煮茶，时辰一到，立刻命人将1000个用长绳绑住的稻草人，在城头慢慢放下。远远瞧着，便像是一些黑影正沿着城墙爬下。敌军果然上当。放到一半，便听的“嗖嗖”响起，原来是利箭破空而来。在这样冰冷的夜，敌军难免心焦，既摸不清状况，又不敢贸然来攻城，便只得拼命射箭。
那箭“嗖嗖”射了一夜，我们便喝茶闲话了一夜。天将明，雪停。凤一伸懒腰，“鸣金收兵，清点箭只！”
那一夜功夫，每个稻草人几乎身中数十只箭，仔细一清点，约得五万支箭。
账上，众人脸上一片欣喜。尤其那几个武夫，对我一反常态，恭维至极！
围着我左一句又一句问道
“冒昧地问一句，姑娘，可是将帅世家，名门之后？”
“非也！”额上已出了一层虚汗。
“那么，可曾师承名将？”
“不曾！”。
“看来姑娘是天生的将才！”一个满脸胡子的武将惊呼道。
这，这也太夸张了，强忍笑意，回道，“各位见笑了。之于战事，小女子其实是个外行人，也不知这些古书上听来学来的法子，能否救这危城。然，即便有一线机会，也要试上一试，总好过坐以待毙。”
正热闹讨论着，忽然闯进两人。一个正是在琉璃国见过面的祝大人，另一个人却不认识。
两人面色铁青，几乎都忘了行礼，仓皇喊道“殿下，大事不妙！”
--------------昏昏沉沉时候写的，今天看看有点乱，先贴着，有空再修改一下——————

*

作者有话要说：
恩,手机里只存了这章的上部分,下部分回家再发
哈,一抓就是一堆错字,先改了再说
回： 网友：lyre
看的出大大是以很认真的态度看我的文，然后在和我沟通，非常感谢，抱起来亲一口。怎么说呢，写到军事方面，既巧合，又不巧合。说巧合，是因为，最开始写《玫瑰》的时候，我是完全设定在宫里的争斗，主角是太子；后来主角换了，人也写着写着就跑到外面闯荡去了，再后来，主角也换了，总之，我给了自己一个很不拘束的空间，让自己随便写，想到什么就写什么。（汗，其实是个乱没规划的人）。结果到现在写到了军事上，面被我越铺越大，原本想10万字收尾，结果成了泡影。（ 最后苦了自己，眼巴巴盼不到收尾的日子）
其实写到军事，是因为凤和战争有关，而我则想在一种战争的荡气回肠中，加入儿女柔情，在这一刚一柔的矛盾中，穿插他们慢慢相知、相敬、相爱的过程。
我也不打算把女主写成，女武神，汗，没那么神勇拉。而我写战争，更多是因为讨厌战争的残忍。希望这世界永远不要有战争（好象高调了点，不过确实是我的想法。因为战火烧后的地方真的很可怜）不过既然已经写到战争了，我也不可能退回去，只能认真的，尽我所能的写下去。
至于里面用的计策，我希望能耐心看下去，不要着急，现在只是起个头。我理解的战争，即使用了绝世的计策，仍免不了真刀真枪的命搏。所以，这里的战争，没有其他小说里面那么好赢，不是用了几个雕虫小技就能获胜的。而是一步一步，非常艰难地获胜的。
其实我们都没打过仗，天知道那些计策管不管用。这就是小说的迷人 之处，真亦能做假，假亦能成真。小说，在我看来，是用来圆梦的。我们不过是通过表面的故事情节，感受内里含的情感与思想而已。所以希望你能继续关注我的小说。
回： 网友：蓝
呵呵，其实可能我那句话的意思表达不到位。的确和你说的差不多。看下去就知道了，大大很厉害嘛！
回 №12 网友：挠
是和那次战役差不多，好象是一位大大提到的，后来去查了一下。不过后面不一样，这个计策这里只用一次，后面的不一样！






作者有话要说：

回：网友cottonf
没办法，电脑坏了，所以最近都没更新，今天才修好．

*

是谁种下痴情果一枚，却只换来断肠泪一滴
番外一不能背叛
遇到她，原以为，是神的眷顾，却不料，又是命运的一次玩笑。
第一次遇到她，在荒郊野外，紧闭的双眸发白的唇，娇弱无依地像只笼中小鸟。
第一次正视她，她说我的眼睛美得似海，眼里那圣洁的光芒，几乎灼伤了我的眼。
一直以来，我以为我看不透的人，只有殿下一个。后来才发现，她，却比殿下还像一个迷。她一个奇特的女人，眼里总带着不低头的坚强。明明柔弱得像丝柳，却有着连男儿也自叹不如的聪慧与豁达。每次见到她，总会有一种奇妙的情绪在心底酝酿，这是我二十多年生命中，从未体验过的，明明苦涩却偏偏让人无法舍弃。只是，那时，从小远离情爱的我，根本不明白，这份焚心的牵挂，究竟是什么。
直到那天，雅发来消息，说她被人虏走。第一次，真正感到恐惧，比面对死亡还强烈的恐惧。害怕，再也看不到她倔强的眼神；害怕，再也看不到她温柔的笑。这才真正明白，心中那份莫名的情绪，原来竟是爱。
爱就这样，来的突如其来，让我措手不及，惶惑不安。
我曾是活在地狱中的人，一双蓝眸为我带来了家破人亡和一身的血腥和伤痛。无法忘记残酷的过去，那些丑陋的记忆，已深刻在脑中挥之不去。这样的我，终日被鲜血和仇恨腐蚀，哪里还有爱人的资格？
我是这样清楚而明白．她同我是两个世界的人，她明丽地像天边的云霞，而我却是泥潭里的污择．这样的距离，是穷尽一生也无法追赶的．可是为什么？越是想逃开，思念反倒越深？
记得小的时候，母亲说过，这世上，总会有你想珍惜，且不愿意失去的人。如果遇到了，不知幸福还是浩劫？
原来， 这真是一场浩劫！
我一直以为，我是为殿下而活着。是他，将我从绝望的黑渊救出。赐予我身份和权势，让我可以将那些给我屈辱，葬送我幸福的人，亲手打入地狱。从此，效忠于他，成了我这一生唯一的目的。可是，从知道殿下，喜欢的人是她开始，心却开始动摇。第一次，尝到嫉妒的滋味，那令人发狂的嫉妒，让我害怕得全身颤抖。于是只能用尽所有理智，将心底酝酿的那种陌生情绪，一一扑灭。
我，绝不可以背叛殿下。
番外二埋情
那一夜，阴风狂舞，大雪扑扑簌簌，漫天漫地的盖下来，遮蔽了视野，连几丈外的人影都瞧不清。等到亥时，草人、绳索都已准备妥当，大伙强忍着倦意静侯子时到来，军帐上安静地连根细针掉下去都能听见。
就在这紧张万分，人人肃颜的当儿，她却看着窗外飞雪，笑的媚眼如丝，顾盼流彩。 “这样的景致，不如来烹雪煮茶吧。”
她说这话的时候，我楞住了，带着着迷和迷惑。这种时候，谁有这样一份闲情？可殿下却立即答应了，没有丝毫犹豫，带着那种鲜少见到的明朗笑容，轻松而愉悦地看着她。
他们目光在空中相遇时，我听到了心碎的声音。我清晰而绝望地看到，在他们眼中，闪过一道相同的光芒。那种光芒，是那样鲜亮而刺目。仿佛，她的笑，只有他明白；他的笑，只有她懂。那是一个只属于他们两个的世界，外人怎样，也闯不进去。那一瞬间，嫉妒像野火般熊熊燃烧，夹杂着无边无际的苦涩，将自己烧得体无完肤。我只能仓皇离去，借着准备炉火的名义，仓皇逃离。
……
不多时，我们移到了正城楼顶的那间瞭望台。这儿是城楼的最高所在，四周密封，只留了一扇门和一个四方小孔，小孔外头还照着一层密丝网 ，弓箭极难射入。但里面的人，却可将外头的情景，看的一清二楚。
屋子中间摆了一只红泥小炉，上头一只铜壶冒着腾腾热气。四周又放了好多盆炭火，将一屋子熏得暖烘烘的。空气里弥漫着一股异样的芳香。幽幽淡淡，却沁人心脾。是因为她在的缘故么？我痴痴地想。
她懒洋洋靠在椅子上，纤细的玉指轻柔地抚摩着那只毛茸茸圆滚滚的雪兽。表情是那样温柔。那瞬间，我竟可笑地嫉妒起那只雪兽来。
听说她来到边城的那一刻，心脏几乎停止跳动。原以为远离她，纵身战场，用满身的伤口与痛楚，总能将思念慢慢淡去，直到某天，可以坦然面对。可她的突然出现，却打乱了我所有的思绪。
真的不知道，该如何面对她，只能拉一道线，以淡漠和无视来阻隔。尽管看到她眼里那丝受伤的表情，也只能视而不见。因为，胸中澎湃的情感告诉我，如果，越过了那道线，也许所有隐藏的情绪，那些无法承担的心情，会在瞬间爆发，让我发狂，将我烧成灰烬。
也许我真的疯了，从遇到她开始，理智便偏离了轨道！
我努力让自己忽略她的存在，可又悲哀地知道，即使眼睛不看着她，我的心却已无法自抑地在追逐她。
铜壶里，水腾腾翻滚。如同我的心一般，被火狠狠煎熬。她气息就在身边，可是好想逃开，逃得远远地。看不到那焚心的红颜，应该会好受些吧。
端起刚刚泡开的茶，一口饮尽，滚烫的水烫得心肺都起了泡。可是我已什么也顾不得，肉体再痛也比不得心里的苦痛，
神啊，就让我将这份心里这份绝望的爱恋，在袅袅的茶香中，永远埋葬吧。
恩恩，先抛篇番外出来随便看着玩，
因为明天要早起出差，不敢写太晚．明晚回来，会继续更新正式篇章的！






他们的到来，让每个人的脸色，变得阴晴不定。
祝大人扑通一声跪倒在低，将配剑高举过头，老泪纵横“老臣有负重托，罪该万死，请殿下赐罪！”
闻言，众人抽了口冷气，脸色抖变。帐上的气氛登时变得十分不对劲。刚才欢喜之情瞬间散去。空气瞬间变的凝重，这种沉寂令人感到窒息。仿佛有一股腐蚀而绝望的死亡气息，渐次逼近，伴随着心惊肉跳的恐慌。
“祝大人，先起来说话。”凤看着他，答得极其平静，一双眼睛所流露的神采却比高山之巅的冰雪还要高洁。
忽然有些佩服他，面对此时此景，还能如此镇定沉稳，再瞧瞧其他人，都已露出了焦躁不安之色。我忍不住扯出一个淡淡的笑，明知道这样不合适宜。
“臣中了那奸贼左秦的诡计，实在愧对殿下，愧对满城百姓……请殿下赐臣一死！”祝大人说这话时，眼里带着决绝的悲壮。说罢，一咬牙，砰一声，朝着地上重重磕了个头，只磕得额前鲜血汩汩直流。那猩红的颜色，在这样破落冰冷的夜晚，显得越发妖异。
见状，我不由大吃一惊，想不到这个祝大人的性子这么刚烈。细细想来，刚才这两人风尘仆仆的闯进，应是从外刚刚赶回。按常理，这样一个战事紧急的当儿，他却跑了出去，必定是为了一件极其重要的事。而这件事必定关系着战事的生死存亡，否则，刚才他说“有负重托”时，众人的反应不会这么强烈。可是，究竟是什么大事，让他如此自责？
再瞧帐上，瞬间变得安静，人人沉思。凤的眼神更是浓浓郁郁，变得深沉无比。他屈食指，轻扣桌案。“咔，咔，”一声声慢悠悠地响起，有一下，无一下。众人屏声静气地看着他，一颗心提到了嗓子眼。
心里忍不住一紧，帐上那股无形的紧张气势，铺天盖地压下，连我都有些喘不过气了。
“哼，是么。”冷哼一声，凤的眼里突然寒光一闪，凌厉地像一把锋芒逼人的宝刀。
“啪”众人齐齐跪了下去，脸上惊恐不安至极，“殿下息怒！”
惟有我恍惚地站着，心里五味参杂。这样的他，的确像高高在上的战神，每个眼神每个手势，都带着骇人的气势，让人又敬又畏。和平日里见到的他，截然不同。虽狂肆依旧，却又更多了许多威严气势。好像谁也不被他放在眼里？
这才是真正的他么？心里猛地一颤，像大雪压了枝头般冰凉一片。
“什么时候一个小小的城主，也有这样大的胆子！见了我的令牌居然敢不出兵。他是想反了么？”嘴角勾起冰冷的笑，他厉色道“祝鹏，你说，到底是怎么回事？”
那个叫祝鹏的年轻男子一怔，惊惶看了凤一眼，扯扯嘴，这才将始末细细道来。原来前几日，他和他父亲祝大人奉凤飞城之命带着令牌到魏城求援。谁知那魏城城主十分狡猾，先是一口答应下来，只说叫他们留宿一夜，第二日等他点齐兵马，准备好粮草物资便立刻出发。哪知那天晚上，竟派人偷走令牌。待到第二日，却坚称不见令牌决不出兵，还将他们强行驱赶出魏城。如此一来，眼下边城是是近城无援，远兵未至，真正是孤城一座，只能拚死顽抵了！
夜色已渐退光，雪后初晴，天空绽着异样干净的光芒。听了祝鹏的话，帐上众人均是勃然大怒。原本安静的帐上又像爆开了锅。我的一颗心也沉了起来。真是屋漏偏逢连夜雨。
“好他个左秦，明摆着是见死不救！”
“刘统领说的对，我看左秦是铁了心至边城于不顾。就算不把令牌偷走，他也会找其他的借口的！”
“殿下，听说西关的援军被左相国拖出，恐怕又要延误好些日子。我看城中物资渐紧，边城现在是真正的孤立无援了！”
“能有什么办法，援兵迟迟不到，一旦他们攻城，只怕咱们撑不过7、8天。”
我冷眼看着这群焦躁不安的人，亏他们还是久经沙场的战将，遇事只知胡乱焦躁，却不晓得应先静心思考。吵吵闹闹搅得我心烦意乱，一把无名火直烧 。
一咬牙拿起旁边的一个青瓷花瓶用力砸下去。“砰”清脆而刺耳的破裂声响起，所有吵嚷声瞬间安静。几个统领又惊又怒，齐刷刷看向我。
我冷眼一扫，“行兵打仗，士气第一。亏你们还是男子汉大丈夫，却无半点斗志。有这许多时间在这里，像麻雀唧唧喳喳抱怨个不停，还不如多些时间下去操练士兵！”
谁也想不到我会怒摔花瓶，谁也想不到我会说出这样一番凌厉的话来，几个统领当场被怔住。
惟有凤的眼里闪过一丝异样的光芒，像热烈的阳光穿透了清晨的迷雾，豁然开朗。先是低笑，后来是“哈哈哈哈”大笑。如果我没听错的话，那笑里，竟带着些许愉悦。
这是什么意思？难道我的话很好笑么，难道我白替他烦恼了么？我霍得捏紧拳头，怒视着他。
等等，这是什么表情，凤眼微眯，绯红的唇笑得这般得意，这般踌躇满志。捏紧的拳头渐渐松了下来。
“殿下，您已有对策了么？”雅脸上难掩激动，仿佛溺水的人，瞬间看到得救的曙光。
“托冉儿的福！这花瓶，倒碎得值得！” 清清朗朗的声音，在这个还本充斥着不安和惶恐的军帐上响起！凤的轻松似乎感染了所有的人，众人脸上的表情渐次柔和，适才那种紧张焦躁的气息，也渐渐平稳下来。
不愧是战神，威信无人可及，只这样几句话，便在这样危机的关头，稳住了军心。军心，本就是战争的资本。对于战争来说，最要不得的就是绝望。若连领兵的将领自己都先绝望，那气势不战先弱，必败无疑。看来，他深谙此道。
只是不知他想出了什么计策？我抿抿嘴，不觉有些好奇。

*

作者有话要说：
还没写好，修改中，所以暂锁






正想问个仔细，却瞧见一个使女战战兢兢在帐外候着，于是招招手。
她微一愣，踌躇了一番，还是进来，行礼低道“殿下，该用早膳了！”
是啊，已经天亮了，这才惊觉，肚子已饿得咕咕作响，吐舌轻巧一笑，“难怪没什么力气，还真是饿坏了！”
这话说得人眉头一软。凤又是一笑， “好了，昨晚累了一夜，你们先下去休息吧！2个时辰后，城头汇合，我自有任务分派！”
说罢，走下座来，明灿灿的眸子划过一丝心疼，“饿了怎么不早说。”挥挥手，命人将早饭摆上。等我回过神时，雅和雪等，都已离去。
心下蓦得一软，笑嗔到，“你们在讨论大事，我哪里好意思打扰！——” 说到一半，笑容僵住，这样的自己，好似在对他撒娇。
“没想到，你发起威，这般有气势。” 慵懒的声音豪不设防，细长的眼玩出极优雅的弧度，
一阵恍惚发怔，那张俊美至极的脸猝不及防地靠近，眼里那抹邪肆而狡黠的笑，让心跳抖得加速。
敛下眼睑，看看桌上的清粥小菜，倒也爽胃。于是压下心头那股奇异的感受，笑道“哪有你厉害，你才是天上的神佛，法力无边。我不过是地下的小鬼，见缝插针！”
“哎，也只有你敢这样百无禁忌！换作别人这样无礼，早被我扔出去了！”
“还不是你纵的！”话一出口就后悔了，果见他笑得像只偷了腥的猫儿，满脸揶揄，与众人面前的那股森冷威严大不相同。我却极喜欢这样的他，少了负累和防备，那种愉悦而又带有一点点狡黠的笑容，映衬在他那绝世的俊容上，有股奇异的魅力。仿佛连心也跟着宽广起来。
“我也只纵容你一个，……”他娇宠为我理理微乱的鬓发，指尖掠过耳根，淡淡的，但整只耳朵却不由自主地发起烧来。我一直以为，古人是含蓄的。他似乎例外。时而狂肆、时而温柔，却都带着不容拒绝的强悍。热辣辣的目光，爱意从不掩藏。喜欢便大大方方地说出来，没有顾忌，没有担忧。一股脑儿按着自己性子来。
这是多么任性的一个人啊！可是，为什么心里一点都不着恼。反而欣羡起他的执著坦率来！
“只有你！不想让你受到任何伤害！……真想任性一次，什么也不管，什么也不顾，就这样把你留在身边！可是……”
“可是什么？” 听出了他的言外之意，我霍得站起，居高临下，毫不避讳地直视他的眼。反正本也不是古代闺秀，装不来那种扭捏作态。一旁随侍的女婢，读出了几分火药味，已微微颤颤捂住嘴巴，悄悄退下。
“今夜，我会派人将你秘密送出城去！”他说的波澜不惊。但流彩的眸子却一暗，像是挣扎似的微微叹息传来，不知为何，心中一痛，像被极细的针用力扎了下，这种痛是磨人的。
“吱……”悠长一声，修得尖细的指甲不经意划过桌面，脆生生折断，“你当我是什么？！”我哑着嗓子冷冷看着他,心底一把火焰呼腾腾窜起。
“冉儿姑娘，殿下只是不想让你涉险！——” 一个声音由远及近传来，沉郁得像古琴低吟。我转过身子，原来是拿着一叠军文的雅。
“如果是殿下一手□□的军队，就算只有7000人，我们也敢搏一搏。只可惜殿下的大军都驻守在皇都保护皇上，不得动弹。 ——刚才你也瞧见了，骑、步、弓的三大统领，都是这样贪生怕死的无能之辈，何况下面的士兵！这10年来，边城一直安稳，这儿的守军早已丧失了斗志，兵甲懈怠。若不是殿下在此苦撑局面，只怕早已成了敌军的囊中之物。——这儿实在太危险了！你……应该明白，殿下保护你的这份心情！……你就和敏儿，一起走罢！”他缓缓地说，一字一句。说完却大口喘着粗气，原本优雅的眼里。含着几分细如丝的苦涩。
淡淡苦笑，我又不是傻瓜，何尝不明白，他保护我的用心。但越是知道，才越觉得生气。我曾是死过一次人了。在那生命消逝腐蚀的分秒里，我才恍然大悟，人们舍不得的，并不是生命本身，而是身边所系的那些人，那些牵挂。
战场本是祸福难料，一想到一旦离开后，也许就是天人永隔。一想到这里，心底那扇一直牢牢守护情绪的玻璃墙，瞬间被敲碎。那些尖锐的碎片渣子，一片一片刮在心口，刮得生疼生疼。
舌尖里卷出一层麻味，那麻味慢慢散开，嘶啦啦抽口冷气，目光徐徐看向凤。他依旧不说话，只是挑挑眉，支起手托着下巴慢慢磨蹭。黑漆漆的眸子里，闪着竣冷难解的光芒。
我定定地看着他，缓缓地坐下，伸出手，细抚桌上的杯盏，“我……一直很厌恶，我所重视的人，从生命里瞬间消失的那种感觉。一想到，那些总是对你笑、对你好的人，永远消失在空气中，连寻觅都无从寻觅，光只是想着，就觉得很可怕。” 可怕的让我全身颤抖，一如温柔的母亲。
我还清晰地记得，母亲离开那日的景象。她腕间的血，汩汩流淌，带着残酷而决绝的凄美笑容，以生命作为对父亲的报复。那成了我一生的噩梦。
她真的很残忍，走的那么匆匆，那样不顾一切，却忘记了活着人的牵挂和悲伤。我努力让自己变得坚强，就是不想再失去那些重要的人。
“和你们一样，我也会有想要不顾一切守护的东西啊！所以，不想在这个时候，弃你们于不顾。就算，明天，整座城池注定沦陷；就算只有一天的时间，也想待在你们身边，哪怕我的作用微不足道。也想和你们一起努力，一起守护你们想守护的东西。因为，在这个时空中，对我而言，你们是很重要的人！”
尽管一直回避，但是心里那日渐加重的分量，却是那样清晰。虽然，我现在无法为这份重点定义一个名字，是否就是爱情。但是，牵挂已经存在。既然无法漠视，那只能勇敢承认。
一只手覆上我的手，略略粗糙的触感，在手背上散开。我抬起头，迎上那双美丽的眼。他的指尖轻触我的眼角，沾上一滴晶莹的泪。
他眼里是温润如水的笑意，细长睫毛微微扇动。
我第一次看到他眼里，有这样温暖如春的笑意。
下一秒，身子已在他怀中，被他用力的拥抱。一股温暖的气息在全身流淌，突然觉得分外安心，这样的安心，是我许久都没体验过的。
脑子里蓦然跳出那句话来“ 青青子衿,悠悠我心,但为君故,沉吟至今” 。
原来，牵挂早就种下。
夕阳西下，远处残阳红艳。
凤携我，缓步走上高高的城楼。眼前是“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”的凄美壮景！
此刻没有杀戮的大地，正低吟着一首婉转凄厉的歌。
凤风轻云淡地指着天边的夕阳，“ 看，那抹夕阳如血！”
落日的余辉淡淡洒在我们脸上，闪着妖异的血红。牵着他的手，微微颤抖。我知道，真正的战争现在才开始！而我，也正式走进了这场战争风暴的中心！
人们常说，因果循环。种下什么因，就得到什么果。
我不知道，我现在做的这个决定正确与否。
但是，执拗如我，一旦作出选择，就算结果是万劫不复，也决不后悔！
恩，好象是摔的有多太起劲了，哈哈哈，改回来。
恩






作者有话要说：
xyq
噶噶，咬着手帕颤抖中，偶，偶，偶居然犯这样大滴错误！！

*

昨个又商议了一天，累困至极。不知何时，昏昏睡去。迷迷糊糊中，好似被人轻柔抱起。
醒来睁开眼，发现已睡了一宿。
边城的天气，比寻常地方，要冷上一截。推开窗，刀锋般冷意便呼啸而来，刮得耳朵生疼。院子的花花草草，均被被白雪盖的晶莹一片，洁净无比！指尖勾起一簇掉落窗檐的琼雪，冰凉沁入心骨。
“哎哟，好大的风。”身后响起一个声音，原来是敏儿，正端了茶杯走进来，笑道“冉姐姐。来喝口热茶吧。这样冷的天气，别冻了自个身子。”
“谢谢。”关上窗户。我转头对她盈盈一笑。接过，只见白玉瓷杯里，碧绿一汪；啜一口，清香在唇齿间弥漫。
“刚泡的茶，冒着腾腾热气。喝下去，最是暖心。” 敏儿笑的极甜。
“好大的殷勤劲儿！怎么？一早便来吵醒我，有心事？”笑睨了她一眼，瞧这讨巧的神情，倒有些蹊跷。
“哪有!人家不过是怕你无聊，来个你做个伴而已！”娇嗔着白了我一眼，面上却红的像煮透的虾。
“是吗？”见她嘴硬，我也懒得戳破。怔怔瞧着外头的天，暗暗的，沉沉的，不见丝缕阳光。比起前几日，今天的天气还要差上一截！忽忆起昨夜梦里，却是那样明媚的春光，那样美得触目惊心，是否，有何预警？
“姐姐，怎么了？”
“昨夜，梦见三月桃花盛开。”桃红的花瓣，美得丝丝入骨。比我任何一次亲眼见的，还要妖娆上几分。
“然后呢？”
然后？“没有然后！”我笑的漫不经心，铜镜里映出那红妆，魅眼如丝。
“哈，我知道了，这是桃花仙子托梦，你的意中人很快就要出现了！”敏儿眼睛忽得变得亮晶晶地，嘻嘻笑道。
“你这丫头，又在胡扯！什么桃花仙子，是你杜撰的吧！”微微一怔，不觉心神一荡，
“我是说真的！我族里最老的程婆婆她就说过。桃花即是情种，桃花开时，情果方熟。”
“什么桃花？什么果？”狷狂的声音刚响起，颀长的身影已像一阵风似得刮进房间。
一身鱼鳞似的银色盔甲下，罩的是绣着金丝边的深紫战袍。薄唇微抿，狭魅的眼里明明凝着笑意，但全身上下却散发着一股征战疆场的肃杀之气。
这是我第一次瞧见他如此穿地如此慎重。强健的体魄，俊美的脸，狂野中，带着脱俗的尊贵。这就是所谓的帝王霸气么？身子微微一颤，捻了捻手里绢帕。
“殿下，您也太不避讳了，一早便来女儿家的闺房。”敏儿一叉腰，故作泼辣状，眼里却是水盈盈的笑，一幅看好戏的模样。
知她就是这样一副顽劣性子，我也不理她，径自接过凤手上的卷宗，摊开细看。
凤负着手，侧立一旁，斜睨了敏儿一眼，状似漫不经心，“刚才瞧见雅在房外徘徊，不知是否在找你呢？”
闻言，敏儿大眼一瞪，气呼呼道“他还知道来找我！”说完，跺跺脚，一阵风似地跑了出去。
原来那丫头一早是来向我打探雅的去处。
扑哧一笑，瞪了他一眼。“你呀，明明知道雅不在城中，还这样诓她。”
“这样才清静。” 从容一笑，见我正细看卷宗，剑眉一挑“可看出了什么破绽？”
他突地靠近，站在我身后，俯下头，轻靠于我的右肩，温热的气息在耳边如雾弥漫，一股淡淡的清新之味涌入鼻腔，我只觉一阵晕眩。
攥在手中的锦帕，轻飘飘滑落。这样亲呢的距离，不知怎得，突然想起了韩鑫，这个已经许久都无暇去想的男人。他身上，总带着一股淡淡的烟草味，合着他眼里如秋般深浓的忧郁。
恍惚间，记忆重叠，指尖微颤，一阵心慌意乱涌上心头。这细微的反应，没逃过他的法眼。嘴角又扬起一个优美的弧度，他笑得狂肆而诡异。
“哎哟！”冷不防被他偷袭，耳垂上一阵细微发麻的刺痛。让我豁然从发怔的回忆中惊醒。“你作什么？”，我惊得后退一步。
“这样不专心，我可是会生气。”□□裸独占欲，第一次在他脸上毫不保留地浮现。像豹一样狡猾而强悍的眼神，带着隐隐约约的怒气，“ 既然你选择了我，那么从今以后，你的眼里，你的心里，只能有我一个。”
选他？忽然想起梦里那灿烂的桃花，和那一片明丽春光，是我心情的写照么？
低头叹了一口气，又忍不住咯咯笑出声来，这个男人，这样肆无忌惮的章示所有权，同那时的我，真的好相似。 “好好的一个三军统帅，怎么像个孩子似的。”
“在你面前，我的身份先是个男人，再来才是其他。” 他哼哼了一下，弯下腰，伸出两个修长的手指，轻轻将帕子拾起。
心底深处没来由一软，他的话，像用看不见的红丝线，将我的心一圈圈缠绕匝紧。直到无法逃脱，才肯罢休。
垂下眼帘，我淡淡道 “你要好好活着，连同这座城池！”一阵细碎地风从窗子里刮进，卷起柔软的青丝，纤柔飘舞。
我看到汹涌澎湃的感情在他漆黑如星子的眼里涌动，闪闪的光芒是浓烈如酒的喜悦。动容一笑，他温柔又狂野地在我的额头，印下一个吻，“好，我答应。”这是他对我的承诺。
湿湿热热的触感，引来一阵酥酥麻麻。只是一个承诺之吻，心跳却开始突然加速。“ 砰砰”在胸腔内如鼓狂擂。记忆中，韩鑫的吻，虽然温柔，却从未给我这样强烈的冲击。
这一刻竟开始犹疑，老天爷安排我穿越时空，是否只是为了遇见他？也许这就是情缘，遇见那个生命里，独一无二的人，然后，无法自拔地沉沦。或许，那因，早在第一次见面时就已经种下。
“哐仓”一声，门外突传来的响声，惊醒了我。我抬头看去，洛梅纤瘦的身子依着门，如风中的落叶，瑟瑟颤抖。冰艳艳的脸上，泪水模糊。手中捧着一叠卷宗，全部掉在地上。云飞在一旁，默默看着她。
我的心忍不住瑟缩了一下，刚想张嘴说些什么，她已飞奔离去。我追到门口，只看到那摸细弱的影子，在视野中渐渐模糊。
云飞僵硬着身子，拾起洒落一地的卷宗，恭敬地交给凤飞城，“殿下，雪已经送来消息！”
平淡的口吻，与往常大大咧咧的个性截然不同，我微一怔楞，没忽略他眼底那丝深浓而隐晦的苦涩。
原来，感情是一张纠缠不清的网。可是，付出去了，谁也收不回来。
“快去吧！” 凤说，淡淡掠了掠我的发丝，目光去看向云飞，“也该让她明白你的心意了。”
云飞颤了颤，眼里闪着挣扎。终究按捺不住，行了个礼，“多谢殿下！” 说罢，身影朝着洛梅的方向，飞一般消失在风中，
“就这样放任他们，没关系么？”女人的嫉妒心，有时，很可怕。
“也该是她明白的时候。我只是她一时迷恋的梦，真正能陪伴她一生的人，一直在旁边默默照顾她。”
“为什么不早些断了她的念头？”明知道，她喜欢的是你。
“因为没有一个足够让她死心的理由。
“其实你蛮在乎这些伙伴的！” 原来如此，微微一笑，凤，这就是你温柔的方式么？
他一挑眉，“伙伴。很别致的叫法。”眼微微朝长廊尽头瞥了一眼，微微叹息，转开。“来，我们继续谈军事罢！”
回到房中，摊开云飞刚刚送来卷宗。飞快地把刚才的愁情烦恼全部抛掉。眼下军临城下，危机一触即发，可没时间浪费在这些个痴男怨女身上。
读到那数字，不觉眉头一皱，愁上心头，“他现在又从其他两处调遣人马回来，看情形是等的不耐烦，打算强攻了。”
“十二万大军？看来皇叔此番是铁了心。城中除去老弱残兵，真正精悍的，只有3000左右。若只守不攻，虽能勉强撑些日子，只怕物资一旦用尽，到时候就军心散乱，不攻自破了。”
“硬碰硬也不行，相差实在悬殊。”
“所以才要兵行险招。”修长的指尖在图上画了个圈，“这儿是他们的后方粮草营。只要雅能偷袭成功，必能打乱他们的阵脚。”
“不错，黑森林的密道，的确是偷袭他们的最佳途径。就算他们发觉，也不敢轻易入林。”黑森林里迷雾一片，那里面几乎全是灌木荆棘，无路可循，一旦进去，极易迷失方向。我们之所以能顺利通行，全仰仗雅手里的地图。“——不过这无异于老虎头上拔毛。只怕他越加会猛攻。”
“王叔这十年苦心等待，一朝动兵，决计不肯无功而返。这些日子，他只围城，却鲜少强攻，一则，是怕伤亡太过惨重，就算拿下边城，也无力进攻皇都。二则是他知道左相国与我不合，定会借机除掉我，不仅不会施援手，甚至背后放一把冷箭。所以，他想不攻而破，让我们自己投降。”
“你不觉得很奇怪吗？你王叔对边城的情况了解，是情有可原，因为他暗设了许多奸细。可是，他似乎对左相国的一举一动也十分了解，明知左相国是想鹤蚌相争，渔翁得利，却仿佛更本不在意似的，甚至故意让他利用。”
凤一怔，惊电似的目光一闪，“你的意思是？”
“你应该好好去查下。”手指一阵僵硬，不知是窗格里吹进的风冻得，还是这战场上，朝野中的阴谋陷阱，无痕却让人心惊胆颤。
屈起食指，微敲桌面。这好像是他的一个习惯。每当深思问题时，就有这样的习惯。半晌后，他仰起头，额前的鬓发落下阴影，我看到他眼里闪动着决绝的光芒。“也许你说的置之死地而后生，是对的。虽然冒险些？”
看到他眼里那抹染血的光芒，我只觉心抖的一晃，有些仓惶、有些畏惧，百般滋味交集，说不出的难受。
一想到战争，脑里便浮现出琉璃国所见的血腥惨烈。所谓战争，是用鲜血和生命在做赌注，儿戏不得。我不会傻到以为，没有一点征战经验的我，能凭着那些听闻的历史战役、凭着记忆中的那些兵法书籍，就能天下无敌。尽管心里一万个不愿意，尽管心里怀揣忐忑，可是我还是努力尝试，因为不想失去，那些重要的人。
其实战争里，无论哪一方胜，哪一方败，死伤都在所难免，结局都同样残酷。原本不属于这个时空的我，对于这样一场与我毫不相干的战争，应属于中立态度。因为凤他们的存在，使我偏向了一方。但心底，仍不希望杀戮太深。更害怕，自己出的计策，会让很多人因我而亡，那是我所不乐见的。
如果能将这场战争的牺牲和伤害，压到最低，那该多好。想到此，不由地幽幽叹了口气。






“眼下情形，不能强攻，只能智取。——以你对凤肃王的了解，他会上当吗？” 太阳穴隐隐作痛，这是一场赌注，堵上的可是一城人性命，不得不谨慎些。
“就算老虎再冷静，当你把他的须毛一根根拔去时，他也会发狂，失去平常的判断力。我们现在要做的，只是一个字—— ” 凤略一沉吟，突然止住话语。面色凝重冷峻，一双冷目犀利地朝着我身后扫去。
我飞快转身，透过糊着纸的木窗，隐约有个人影晃动。心下蓦得一惊，奸细！两个字霹雳石光似地在脑中炸开。
正想起身，却被凤按住，只见他微一勾唇，脸上化开一个慵慵懒懒而又妖妖邪邪的笑容，清朗的嗓门微微上扬“王叔虽然久战沙场，可惜这次却犯了个错误。”
要演戏么？眼神交汇处，我已明白他的心思，于是配合道。“是什么？”声音好似十分焦急好奇，只怕窗外那人，听了更加好奇。
“游牧族的盟主苏勒摩是个目光短浅，贪财好色之辈。这样的人，根本毫无信誉可言，只要我许以金银美女，不怕他不心动。”
“可是，我们如何联系他呢？”
“放心，我已派人前去游说，这几日应该就会有答复了。”
凤嘴里一边说着漫天漫地的胡话，另一边却伸出食指在杯里沾了茶水，在桌上写了一个字。
我盯睛一瞧 ，原来是个“逼”字。
挥袖轻轻擦去，瞧着窗外那个人影已经消失，于是淡笑道“不谋而合！”
他飞快起身拉开门，我伸头望去，发现走廊两侧的尽头，都有一个身影在飞奔。左边的那个个儿稍高稍壮一些，是骑兵统领齐戈。右边那个，身形极瘦，是弓兵的统帅王庆居。
“晚了一步！”我扼腕叹惜。不知刚才偷听的究竟是谁? 还是两个都是呢？
“不，时间恰得刚刚好！” 淡淡的声音听不出情绪。
“人心呐，真是隔了一层肚皮。” 我抬起头，瞧着阴测测的天，长叹。又一阵寒风刮过，带着冰冷的湿气，鼻腔里微微一呛，冰凉一片。
“戏要开始了，冉儿。这出戏，你来当主角如何.?”额前的发低垂，半遮了他的眸，他笑着，带着莫名的兴奋。一双黑亮的眸子绽着诡亮的光芒，显得越发高深莫测。
瞧他那一幅胸有成竹的模样，我不置可否地一笑。
信步走到庭院中，这里栽了两株歪歪斜斜的梅树，枝头上覆着一层白雪。随手抓起一把，捏成小球，心窝里猛地钻出一个调皮小鬼，冲他不防备，飞快地将雪球砸向他。原本是朝着他胸口的，一个没瞄准，却砸在了他的肩上。雪球碎开，一些雪咂子滚落他的脖间，冰得他咝咝抽着冷气。
见他眼睛眉毛皱成一团，表情难得的有趣，于是咯咯大笑。将连日里积压的那股强烈的担忧和不安，统统借由欢畅的笑声来发泄出来。
凤见状，纵容一笑，也任由着我搓雪球投他，只是这每次都被他装似危危险险地躲开。一看就知道他正陪我闹着玩。
见装，我顽心更重，于是一连搓了五六一个，“刷刷刷”接二连三，向他扔去。其实。我只是想彻彻底底放松一回，如同考试前的解压。接下来还不知道会有多少勾心斗角的事发生，此时不放松，更待何时？
一时间，白玉琼枝下，柔软雪地上，两个突起童心的人，就这样玩耍起来。原来阴霾的天空下，似乎因为这欢悦的笑声，多了几丝明朗。
正玩得起劲，一声疾呼响起，“殿下，小心暗器！”一个身影已腾空掠起，抽出剑，刷刷刷几剑便将那些雪球连续击碎。
双足点地后，剑横胸前，皱眉怒喊，“好大的胆子，竟敢偷袭殿下！”
好快的身手。我惊得瞠目结舌，只看到剑的光芒在空中一闪。
“祝鹏，不得无礼！”一声又急又慌的呼喝响起，只见祝大人正疾步走来，面色仓惶。身旁跟着的却是雪。他还是一身如雪白衣，不沾染半点尘土。只是，脸色灰白，那本
应如海般美丽的眼睛却无焦距似的，空洞之极，眼里的光芒暗淡失色！
心像被齿轮撵过，纠做一团，微酸、微涩、微疼。
晦暗天，晦暗的人，晦暗的心情，雪，这就是你选择的人生么？为何总喜欢将自己关入的孤独的牢笼中，这样，你一辈子都会挣脱不出来的．
忽然想起多年前听到的一句歌词，谁又爱了谁？谁又负了谁？其实，无论爱与负，都不过执著于自己。
若论究起来，缘深份浅的事，于这红尘万千里，不过是一粒细沙。若硬要搁在心窝里，自然是咯得痛楚，咯得难受。若看开了，将它放在手心里，那也不过是一粒沙子。
可是，人终不是断了七情六欲的佛，要看开，哪有那般容易。或许，唯有时间，能将这粒沙子，慢慢风化。
或者，某年某天，会出现一个女子，再度将他的心房软化！
但愿如此！
恍惚怔楞间，祝大人和雪已快步走到了跟前，参见殿下！”行完礼，祝大人惶恐地向自个木楞楞的儿子使了个眼色。
祝鹏见击碎的确实只是雪，里面并无其它暗器，慌忙收回剑，脸色微赧， “殿……殿下，南宫姑娘，方才，方才失礼了。” 说话虽然结结巴巴，一双眼却讷讷看向我，一脸疑惑。
知他护主心切，凤和我自然不会追究。
“这样慌慌张张赶来，敌军有动静了？” 拍拍身上的碎雪，优雅地直起身子，凤的脸上早已褪去了刚才的嬉戏随性，换作一脸肃穆。
“正如殿下所料，这两日敌军正厉兵秣马，预备两天后大举来犯！”祝大人弓着身子，递上一封密函。
看完密函，凤眉头一松 ，冷笑“王叔的性子，还是这么谨慎！……不过，却给了我们喘息的时间。……对了，城头的防御，可进行的顺利？”
“已经按照您的吩咐，发动全城百姓，将家中所有能用来退敌的铁具刀器统统献出。另外，巨石、滚木，正陆续运上城楼。大油锅也已架好，每10步一只。”祝鹏见问，抢先答道。
“做的好，记得，备得越多越好。……”话语一转，凤终于问道我最关注的问题“雪，你这边的情况如何？”
“我已将城中所有炮仗店的鞭炮买下。现正命人按南宫姑娘说的方法拆装。还有，这是齐集城中所有能工巧将合力修改后的图纸，请殿下过目！”
心抖的一紧，这图纸干系重大，脸上不由现出焦色。
凤见状，忙将图纸递于我“你看看，可是你所要的东西？”
我细细一看，不由喜上眉梢“这些个工匠果然厉害，我不过画了个草图，说了原理，他们竟能一天内就画出如此详细的图纸。”
“工匠们连夜赶作，第一台已初具雏形，正在城北空地上试验。”
“ 是吗？太好了，我们过快去看看吧。” 听说第一台机子已经做好，我迫不及待地拽着凤的手臂，催促他带我去看看。
凤嘴角泛起一个宠溺的笑，“自然是要去的，祝鹏，备马。”
“殿下，城头防御还有许多工作未完成，我就不陪同前往了。”还是淡的不能再淡的语气，像一杯白开水泼在白纸上，不变颜色。是不动声色的平静还是不找痕迹的悲伤，对上那碧蓝眸子的刹那，我竟恍惚无解。
“雪，一同去吧！”见雪的目光似有若无地在我身上游移，我感到身边气息猛的一沉，手腕传来淡淡的温度，跳动的脉搏感受到有力的钳制。身子被凤用力地拉到身侧，连抗拒的机会也没有。我诧异地仰头看他，却只瞧见浓密的睫毛下一泓深潭暗沉沉涤荡。
“有您……就够了！”这句话说的极细，极轻。像是密林深处那一丝朦胧清淡的雾霭，似有若无，只有身在其中，才知道那份沁心的冰凉。
心底微微叹息，又似松了一口气。这样，也许是最好的吧！在还没投入太多的时候，就立刻停止。就像父亲说的那样，决定了就不要后退，放手了就不要后悔！
指尖传来微热，我抬眼，看到凤雍容优雅的笑。但那冷静自制的笑里，却藏着绝不放手的坚持。






一路催马急驰，来到城北空地。只见木栅栏前竖着一面红色绣金凤大旗，迎风招展。左侧是二层高的哨岗。
祝鹏策马上前，出示令牌，几个士兵立刻下来将大门打开。
进去后，发现这儿占地极其宽阔。前面是军营，专门用来操练士兵；后面才是兵工厂，制造军队武器。
下了马，立刻瞧见10来个壮汉，正推着一座盖了灰布高大东西到正中的空地中。旁边一个穿军衣，戴军帽的，看起来像官员的人，见我们下马，慌忙喊“停。”
一溜烟跑过来，“参见殿下！” 仔细一看，却是个白净瘦长的男子。
“免礼，冯通，我听说第一台已做好了。”
“回殿下。已做好，现正打算试验一下，看能否真的能用。”
凤看了我一眼，解释到“冯大人极精通器具的制造，昨夜一见到你的图纸，他的眼睛都发亮了，大呼有趣呢。” 。
听闻此言，冯通一双眼亮铮铮地看着我，一脸不敢置信的模样，“什么！那图纸出自这位姑娘之手吗？”
我笑着朝冯通点点头，“那只是草图，我也只懂得粗略的原理，还请冯大人多费些心思，做的精巧些。”
冯通白净的脸上凝了一层红，慌忙摆手，“姑娘过谦了，真是万万没想到。——该不会，那竹筒炸包也是姑娘的主意吧？”
“呃，——”我苦笑，这些都是我盗版的玩意，哪里算是我的主意，“那些都是书上瞧来的，也不知管用不管用。”
“什么书这样了不得，姑娘能否借下官看看。” 冯通搓搓手，一脸兴味盎然的看着我。
我为难的看看凤，硬着头皮道，“那时许久以前无意看到的，不知被扔到什么角落里，兴许早被虫鼠咬碎了。”
见他一副兴趣浓厚，还要追问下去的样子，慌忙推推凤，示意他赶紧岔开话题。
“我们不如先试试机子罢！”凤莞尔一笑，示意冯通去准备。冯通一拍脑袋，“差点忘了，殿下稍等，这大家伙抛射的路程极远，待我命人移得远些，免得误伤人。”说完跑开，指挥一群人继续搬机子。
我松了一口气，却见凤一脸笑意盈然
“怎么，被冯通缠人的性子吓到了。”
“还好。”
“他呀，好奇心极重，喜欢研究一些奇奇怪怪的东西。所以，大家都叫他怪人。”
“是吗？”我淡淡一笑，看起来到不怪，可能对新奇的东西比较感兴趣，若放在现代，应该是个科学家，发明家之类的吧。
正说着，远处的冯通已在招手大喊，“好了，殿下！”
心噗嗵跳了一下，手微颤了一下。
“别担心，我们会成功的！”十指交叠处，话语十足的狂傲。眼神却是温柔似水，让人沉溺。
原来，你早已看出我的不安。
仔细想来，人们对未知的新事物，总是抱着怀疑与排斥。在这样紧急的当头，却花时间去研究新的武器，若不是有他在，其他人又怎会同意呢！
心底升起一片柔软暖意，像被春天和煦的风吹过一般舒适。这样一个男人啊，叫我如何是好！
其实，经过这几日盘问，我已对这时代的战争有所了解。这儿的军队按三路编制，一路骑兵，一路弓兵，一路步兵。而攻城的作战方式十分单一，先是叫弓兵在两翼掩护，万箭齐发，牵制住城头的守军。然后骑兵则快马冲刺，步军紧跟其后。
一旦骑兵先冲至城墙下，立刻下马攻城，拖延时间。步兵便可乘机大军压上。届时一旦排山倒海的军队一窝蜂冲杀上来，凭城楼上有限的士兵，极难抵御。
凤肃王与游牧族联盟后，它的骑兵最为强大，游牧族原本就是马上之军，马匹彪悍，骑术熟捻，占了一个快速冲刺的优势。因此，若要想抢回优势，最好的法子，便是在弓箭的射程之外，先将它的骑兵和弓兵大批打落。
边城既然在人数上处于绝对的劣势，那只能在作战的策略和武器上想想办法。
说到武器，这时空中还处于冷兵器时代，武器多为刀、剑等，适合近身搏斗。远距离的武器，除了弓箭别无它物。如果能有一样武器，射程远，威力又大，就能先行攻击骑兵和弓兵，那将对此战极为有利。
我想起曾在书上看到一种借助杠杆原理的武器，名叫霹雳车。可用来投巨石，三国曹操就曾在官渡之战用它克制住袁绍的弓箭部队。
不过，如果光是投石头，一则重，发动时安装搬运都太费时间，二则对这千军万马，威力还不够震慑。
如果有炮弹火药之类的才好。而且□□的配置比较简单，只要用硝石、硫黄和炭粉配置便行了。可惜问了一下管理军资用品的官员，却发现，硫黄和炭粉只剩少量，硝石更是没有。即便又，配置分量时，也比较麻烦。
恰巧，昨天看到景河百无聊赖的拿着从街上买的鞭炮，拉着我陪他去放。心里灵机一动，鞭炮的成份就是□□，只是量少了些，所以构不成伤害。只要把火药从里面拆出来，重新加重分量，装在密封的容器里，就是一个简易的炸弹。因此，我建议他们将全城的鞭炮全部买下，重新拆装，作为御敌的武器，这样就大大加快了制造速度。
其实，杠杆原理、霹雳车，炸药对于我来说，都不算什么新鲜的东西，毕竟现代的武器是这样的发达，发达到令人恐怖的地步。然而，这对他们而言，也许是一个不可思议的大胆尝试,排斥和反对，当然也是难免的。
连我自己都没有十分把握，只是不想让边城毁于战火，只能勉力一试罢了！
“点火，发射！”一声中起十足的令下，我静静地看着一切。火线被点燃，嗞嗞地响。然后被远远抛出，飞快地落在几百米远处，“嘭”一声巨响，白雪飞扬，碎石四射。
“啊！” 没想到一个小小的竹筒，竟然有这样大的威力，众人吓得大声尖叫。我早已捂住了耳朵，但耳膜还是被震的嗡嗡作响。
“南宫姑娘，你好厉害阿！”祝鹏也一脸崇敬地看着我。
“太神奇了。姑娘，这叫什么？好大的威力。” 冯通兴冲冲领着一群人跑过来，脸上是难耐的激动。
“霹雳车。”我淡淡回，看着欣喜若狂的一群人，心里却怎样也笑不起来。看着远处那炸毁后的破碎痕迹，那坑坑洼洼的土地，一直压抑着的浓浓的不安，终于如波涛般涌上心头。
如果，那不是土堆，而是人的话，因该会被炸成碎片吧。我是否做错了？！将这样杀伤力威猛的武器，带给他们。
心脏一阵瑟缩的疼，像被藤条用力地扭紧一样，好疼！眼前只觉血光乍现，仿佛万万千千的人，血肉模糊的身躯向我涌来。
“啊！”我惊恐地尖叫后退，捂住眼睛，泪已直指缝间流出，好冰，好冷，冷到心骨里 。
“怎么了，南宫姑娘！”
“你没事吧！”
耳边嗡嗡的吵声，让我的脑子越发闹哄哄的。努力抑制心中的黯然，我勉强直起身子。“没事！这霹雳车问题应该不大，仿着它在多造几台。造好后搬到城楼上。”
“下官领会。”冯通躬身道。
见我情绪不对，凤飞城眼底掠过一丝阴霾“祝鹏，你在此协助冯大人。此事不可再让其他人知道，尤其是骑军、步军、弓军的三位统领！”
“可是，步军统领杨大人今早已来过问过此事了。”微微一怔，冯通一头雾水。
“是吗？”凤与我相视一眼，淡若未明的笑里，凤眼微冷。 “动作还真是快啊！——祝大人？！”
“老臣在！殿下有何吩咐？”祝大人上前一步。
“你且先回去，通知三军统领和副将，还有黄大人，午时三刻，到中军帐集合。我有要事宣布。”铿锵有力的声音在空旷的军场里飘荡，带着不容置疑的果决。
他扶马傲立，四周刮过一阵凛冽的劲风，硬生生吹起他战袍的下摆，飘舞的衣袂如波涛翻滚。天空中重云叠叠，厚黑低沉。
风中，似乎隐约传来苍茫大地的叹息，“又一场狂风暴雪！”
一阵吩咐后，凤带着我离开兵工场，在城中穿梭。
慢慢踱步在城中街道上，白皑皑的厚雪压在琉璃瓦砾上，折着那莹透的白光，颇为耀眼。虽然街道两旁的商家店铺都大门紧闭，像熄了火的蜡烛，毫无生气。但来来往往，却是搬运物资，修缮城墙的百姓却多不胜数。男女老少脸上，都似染了风尘。虽带着几分惶惑不安，带着几分惊惧紧张，然眼底却带着保卫家园的坚定决心。
“ ——知道吗？边城的春天很美。当冬雪融化后，阳光变得柔和而温暖，绿草茵茵，鲜花也会开满遍地。所以他们很努力地守护这一切，尽管心里很害怕！因为这里是他们的家园，他们的祖祖辈辈都生活在这里，一旦被破坏了，那也许比杀死他们还让他们痛苦。”他说这话的时候，眼里带着淡淡的光芒，那是一种极柔和的光芒。
身子微微一僵，“我，真的感到很不安。第一次，怀疑自己作的决定，是否正确。”不安身为现代人的我，却将一些还未存在于这时空的事物透露给他们，用于战场。这股焦躁的不安，强烈如同一团火焰，慢慢灼烧我的心扉。
“对不起，将你卷入这样的杀戮！真的很抱歉。”凤温柔的声音，在耳边喃喃细语。“如果你不愿意，那炸药筒和霹雳车——”
“都花了这许多心思，怎可不用，”疲倦地揉揉太阳穴，果断地截住他的话语。“只是，感觉自己像个刽子手。”我不杀伯仁，伯仁终因我而死。一场交战后，是否意味着，我的双手，其实也沾满了鲜血。
战场阿，我早该觉悟了不是么。可真要直面的时候，依旧觉得深寒难耐。仿佛即将上演的血宴，已似鲜红诡异的藤蔓，在漫天攀爬。
可是，明明是如此残酷的一件事情，却偏偏无力阻止，只能听之任之。难道真的只能像疯子说的那样，只有站在权力顶端，才能阻止这些！
“请你仔细看看边城，仔细看看这许多手无寸铁的百姓。”下巴突然被他抬起，一道不轻不重的力量，迫使我看着眼前忙碌的城民们，“现在，我们，是他们唯一的希望啊！……所以，不要再负疚了，战争中鲜血是无法避免的。如果上天真要谴责，那万般罪责，我一人担！”凤一扬秀挺的剑眉，淡淡的话里，是磐石难移的坚定。
鼻子一阵酸涩，心口泛着微微的疼意。所谓动容，原来如此！
原来，他真的懂我的！
懂我的苦恼、懂我的不安。
所以，带我来此，以他的方式，替我解开心中的负累。
可是，为什么我们偏偏在这样一个时空相遇，以这样阴错阳差的身体，这究竟是上天的怜爱，还是命运又一次的玩笑。
不管心中如何不忍，我深知，战争依旧无法避免。不过，城中鞭炮有限，火药筒只作了23只，仅够在一场战争中亮个相，起个威吓作用，阻止他以大军压城的方式强攻。
若想扭转整个战局，光靠它们是不行的。其实真正的战争，不再台前，却在幕后。幕后那场没有硝烟的战争，才是决定一切的关键！
走到绝境，与其后退，坐以待毙，不如奋力一搏，这是我的处事原则。
想到此，我长舒了一口气，扬起一个灿笑“你不必担心，我只憋在心中不吐不快！这场战争中，我可不甘心一直处于被动。”关于后果，在当初我选择留下时，早就已经作了最坏的打算了！不过，仍然会努力，尽我最大的努力，减少杀戮，改善眼前不利的局面。
轻轻拉起他的手，拇指摁着拇指，许下，只属于我们的约定。，“我们一起守护这里罢！”
他一怔，睫毛轻颤。蓦地将我的手紧紧包在他的掌心。我抬眼，对上他幽深的眸子。
相视一笑，一切尽在言中！






午时三刻，我们赶回中军帐上，人已到齐。
黄承与三位统领立于一侧，祝氏父子，云飞、雪立于一侧。奇怪的是没看到洛梅。
黄承这几日被凤以保护之名软禁，难得见凤召见，心里虽有疑惑，脸上却不露半分情绪。倒像老僧入定般安静。我暗暗观察三位统领，也是一脸泰然自若。忽想起今天早上长廊处的两个背影，不由对齐戈和王庆居多留意了几分。
“今天，我召大家来，是为了宣布一件事。”凤环看了四周一眼，对祝大人挥挥手。
祝大人立刻上前一步，站到台阶上，拿出一份军令状来，朗声念到
“骑兵统领齐戈、弓兵的统领王庆居、步兵统领杨肃，多年来镇守边城，忠心耿耿，现提升为副将，每人赏黄金百两。”
三人显然是想不到这时凤居然会提升他们的职位，均愣了一下才反应过来，慌忙下跪“多谢殿下！”
我微微侧目，发现齐戈和杨肃均是有些欢喜，又有些疑惑，一副迷雾登登的模样。只有王庆居脸色未变，镇定自如。一抬头，见我正盯着他看，眼底划过一丝狼狈，但瞬间即消失。
祝大人清了清嗓子，笑“恭喜三位高升，以后三位主要职责，便是协助殿下打理军中之事。” 顿了一顿，祝大人眼底闪过一丝精光，飞快念到“即日起，由祝鹏接任步兵统领，云飞接任骑兵统领，南宫冉接任弓兵统领之职！”
“什么？要我将步兵交出！” 一声怒喝，杨肃瞪大了眼，有些口不择言。
斜睨了他一眼，凤冷笑，“杨大人可是不满我的调配？”一个字一个字，慢悠悠地吐出，像是刚从冰窖里出来似的，帐上顿时气压骤降！
杨肃一惊，悄悄瞧瞧左右两位统领，见他们均是低头不语，脸色蓦得一黑，知道自己刚才的表现造次了。
就这一会儿功夫，他的额头竟沁出一层冷汗来，慌忙敛了脾气，“殿下赎罪，属下不是这个意思！”
好一招明升暗降！我淡淡一笑，凤果然有些手段。
看来好戏，终于开场了！
“那杨大人的意思是怎样呢？”凤淡淡笑着，微暗的眸子暗含山雨欲来之势。
察觉到这股无形的迫感，杨肃一个激灵，气势越发被打压下去，一时间竟干愣着，不知如何回答是好。
“殿下，您误会杨大人了。他同属下一样，只怕无法胜任副将之职，有负殿下提拔之恩。”见杨肃发窘，原本一语不发的齐戈适时替他解围。
“是、是、是，属下就是这个意思。”杨肃感激地看了齐戈一眼。看来，这二人私交颇好。
“几位大人过谦了。你们在边城守卫多年，尽心尽责，是军中难得的良材。统领之职太埋没各位了，副将之职当之无愧。”收起笑容，凤一挥手，两侧侍从立刻将官服顶冠奉到三人面前。见事情已无旋转余地，三人只得谢恩接过。
我悄悄观察黄承，原以为他会反对几声，但今天他超乎意外的安静，脸上一直挂着谦和的虚笑，直觉告诉我，那安静里面，似乎又藏着几分不寻常的阴谋味儿。心底呼拉冒出一股怪异感，但怪异在哪，又说不清楚。
对了，他今天频频朝门看，似乎在等什么人出现！
这样一个时候，他等的究竟是谁？！正暗自揣测着，却见雪递来一个担心的眼神，但对上我的眼，却立刻转开。我一僵，这时，一直都不曾开口的王庆居突然发难，
“殿下，请恕属下斗胆。其它两位统领人选，属下均觉十分合适。只是，这弓兵统领之职，交由一位…厄…一位羸弱的姑娘，是否有欠考虑。何况，军中男子均是粗俗鲁莽之辈，一个不慎，只怕会吓坏了这位姑娘。”
早已料到这样的刁难再所难免，我从黄承身上抽回心思，淡淡道“多谢王大人关心，我虽不会弓箭、不会刀枪，惟有一颗胆子大的很。早闻王大人训练有方，经您□□的弓兵，均是纪律严谨的勇猛之师。现在，虽由我一个小女子暂代此职，只要您一声嘱咐，想必他们也不会来为难我吧！
何况，所谓官职不过是虚名。众位在此，无非是为了保卫边城，抗击强敌。既然大伙一颗心全是为了保护边城的老百姓，那大家就是一体。今后，还要仰仗王大人你多多协助。”
“姑娘缪赞，在下惭愧。只是军中之事，并非儿戏，还请三思。” 王庆居略略怔了一下，大约是没料到我会反击。
“王大人该不会忘了草人借箭之事吧！我曾习得一些兵法战术，或许可助大家一臂之力。殿下让我担任此职，也是出于这样的考虑。王大人，你是不相信我的能力呢，还是怀疑殿下的眼光吧？！” 眼波流转处，我含笑，从容应对。
“属下不敢！”他一惊。不料我会拿凤作挡箭牌，一时语塞。
“王大人不必担心，南宫姑娘乃我师叔得意爱徒，战术兵法尽得真传，极为精通。此次她是临危受命，前来协助我们！”凤朗笑着说，眼里不见半分迟疑。雪一听，微诧地看看他，一双碧蓝眼里，滑过一丝落寞。
我在心底苦笑，这谎是越扯越大了。低头，却不经意瞥见他旁边的齐戈眼中竟闪过一丝利光，只是瞬间，消失殆尽。我心下一惊，忽得想起父亲曾说过的话，“那些最不可能像敌人的人，往往，是最厉害的敌人。”这些日子看下来，这人一直表现的极平庸普通，不像杨肃的粗莽，也不像王庆居的深沉。但每一句话，都说得极其圆滑，每一件事，都尽量谁也不得罪。仿佛故意要表现出中立的态势，但又和杨肃走的极近，应该说，他收服了杨肃的心。该不会，他才是——
心底惊疑，如沸水翻滚。偏偏杨肃最为憨鲁，立刻将凤的话信以为真，惊呼到“噢，原来南宫姑娘是神相士的爱徒，难怪有此奇招。可是上次我们问你的时候，姑娘明明说是从书上看的。”
“那是家师的习惯，将所教课程全写为书籍，让我们自己去揣摩。”无奈瞪了眼凤，果见他眼底含着几分揶揄。但也只得顺着那谎话编排下去，不然叫他们同意却是困难
“如何？神相士的徒弟，各位大人，该不会还有异议吧！”一挑眉，星眸含微，凤冷冷道。
到此地步，再傻的人也知道凤是铁了心，于是三人立刻道。“一切听凭殿下做主！”眼里却是惊疑参半。看来，真正相了我身份的，怕只有杨肃一个吧。
“黄大人意下如何？”
“老臣——”黄承一皱眉，正要回话，一个细细的声音，像云一样飘进军帐上，带着几分骄横的肆无忌惮，打断他的话语。
“哟，咱们战神，又要独断独行了么？”
顺着众人的视线，我看到一个人缓缓掀帘走进。
修长纤细的身躯，藏在宽大的黑袍下。长长的发，无拘无束地散着。白皙的肌肤上，薄唇樱红，细长高挑的眉，细长的眼，散布着极尽妖娆的妩媚。
这明明是一个男人，却噙着比女人还要风情万种的笑容，诡异而魅惑的笑容。我从来不知道，一个男人，可以美得这样蛊惑。
军帐上，像是突然袭进一股阴柔的冷风，每个人脸色都变了一变。尤其是凤和雪的脸色变得最快最差，暗沉沉的，瞧得人心压压的，好似不祥的预兆。
惟有黄承，平静许久的脸上，终于堆起一个微不可捕的笑容，得意的笑容。
“参见尤将军！”
“参见护国公。”
军帐上的人，除了凤和我，纷纷伏地行礼。我没有忽略，虽然喊的称呼不同，但他们对少年行的，却同是皇家之礼。可皇家之礼，只有皇族之人才享有的特权，为什么这个不姓凤的少年，可以享受这个权利呢？
心湖如风掠过，吹起无数褶皱，一时之间，惊慨万千，答案却又无从找起。
窗外，仅剩模糊圆圈的太阳光晕，渐渐被厚压的云层遮蔽。军帐内，虽是午后，光线却暗得恍惚。
那个美艳的少年，一步一咳，缓缓走到我的面前，波光粼粼的媚眼中闪过浓烈的恨意与嫉妒。那股恨意直登登朝我冲杀过来，气势汹汹又不加掩饰，看得我心惊肉跳。为什么，这个少年明明只十七八岁，眼里，却射出仿佛已积攒了七八十载光阴的怨毒？
左眼没来由剧烈跳动，那一瞬间，我只觉得背上窜起丝丝寒意，像有一条小蛇正沿着脊椎攀爬，又惊又惧。
少年见我静立不动，一丝阴毒自眼中滑过。扬起高傲的下巴，他妖娆冷笑，“ 找死，见了本护国公，竟敢不下跪行礼。” 说完，高高扬起右手，狠狠对着我右脸颊扇来。
我一惊，自然没理由乖乖挨打，于是慌忙后退一步。只是这少年看似乎柔弱，这一巴掌却来得又急又快，眼见躲闪不及，忽然眼前一花，凤已飞快从帐上掠身而下，猛得捉住他的手，拦下这一巴掌。
然后用力一捏少年的手腕，“哎哟”一声，少年痛楚难抵，松开了手。帐上突然响起一阵抽气声，我仔细一瞧，这才发现，他的食指与中指指缝间，竟藏着一片薄刀片子。
我忍不住打了一个寒噤。如果，那巴掌打到脸上……
凤微暗的眸底闪过一丝稍纵即逝的愠怒，似痛心又似无奈，“尤乐，你非要胡闹才甘心吗？”
明明是责骂的话语，却说的柔情万千。我心一个瑟缩，滋味苦不勘言，这少年同他，究竟是怎么样的关系？
“胡闹的是你吧！哼，这个女人，凭什么站在你身边！……她、她凭什么，能做弓兵的统令？……你明明是三军统帅，却因私情扰乱军纪，藐视法规。你有什么资格来说我！”少年的脸色越来越苍白，他猛得甩开凤的手，微颤而修长的指冷冷指着我。“我想各位大人，也不该同意这样荒唐的事吧！”
“国公大人，此时关系重大，我想殿下是经过再三考量。国家用人之季，的确可以破格选材。只要南宫姑娘能克敌制胜，老臣倒认为，此举可行！”正僵持中，黄承却突然插了进来。
谁也料不到，他会说出这样一番话来，大伙都面面相觑，连我也有些诧异。我很想说些什么，可也知道，眼下这种情况，我越需收敛锋芒。就像弹簧，压到最低，才能弹的越高。这是一出戏，而我，既身在其中，又身在其外。
“哦！黄大人的意思是？”少年冷眸微凝，目光冰凉似雪。
“不防试一试。”黄承笑的老神在在，眼中精光却锋利如刀“只是人是殿下保的，若出了纰漏，请问殿下，该当如何？”
四周传来利箭似的光芒，抬眼，看到的是一三个统领脸揶揄和看好戏的表情。一瞬间，痛意袭上心扉，我究竟将自己，迫入什么样的窘迫地步？
凤冷眼看着他们，眉骨一挑，“黄大人，是要同我下一场赌注么？”
“殿下说笑了，微臣是怕其他将士也同国公大人一样，误解殿下是为了一己之私，滥用职权。所以出此下策。其实如果南宫姑娘是神相士的高徒，后天这场大战，相比绝对难不倒她。”
“呵呵，黄大人说的对。就以后天这场战役为准，由她在全权指挥，若能赢得这场战争，我决无二话！否则……” 少年恍然大悟，笑的秋波荡漾，极尽妖娆。眼波尽头，朵朵艳红鬼魅如血。
“一切罪责，由我来担！”他淡淡地说，带着坦然的笑看我，像有无数明媚光线齐刷刷射来，这一瞬间，除了他那深似海的的美丽眼睛，我什么也看不见。
就这样，我们签订了这场赌注。我有生以来，最大的一场赌注。其实赌注的结局究竟会怎样，人们是无法预料的，我们能做的，只是为了我们想要的结局去努力。
那个妖娆美丽的少年，在同我们下完赌注后，就咳血晕倒，再次陷入昏迷。凤惊慌失措地抱着他匆匆离去，只让雪送我回去休息。
看着他心急火燎的样子，我心中疑云叠起。虽然那少年处处针对他，我却瞧出来，他对那少年，其实是爱护有加。那一种别样的疼惜，这种感情，我看不懂。
军帐上的人，渐渐离去。只剩下我和雪。
人聚人散，或者缘聚缘散，原来都只是瞬间。
又是一阵静谧。
雪还是这样的安静，只是蓝色的眸子里，不再清朗。他静静地看着我，像是有许多话要说，却终究一个字也说不出口。
我朝他微微一笑“走吧！”
跨出门口，我看到庭院的参天的松柏下，立着一个纤细的身影，是洛梅。
我侧过脸，“雪，你在这里等我一下。”提起衣摆，穿过长廊，来到庭院正中。
天突然飘起了细细的雪，沾在发梢上。她娉婷而立，艳丽的脸上扬起一个得意而扭曲的笑，像极了冬日里一幅凄美的画卷。
“尤将军，绝不会允许任何一女人接近殿下的。只有他做的到。殿下一定会迁就他的。”
原来，是她找来的尤乐。刚刚才记起，这个名字在琉璃国时，曾听祝大人提过一次。那时，我以为，他不过是个小小的将军。但现在看来，这个孱弱而美丽的少年，有着极其特殊的身份。至少，凤的心绪，因为这个少年，变得波澜起伏。
我叹了口气，摊开手掌，接住一片小雪花，晶莹的六角，随着一片冰凉，渐渐在掌心融化， “你何苦呢？”
“你懂什么？12年了，我，仰慕殿下整整12年了。比殿下身边的任何一个女人谁都要了解他的喜好，了解他的心思。可你，却只用了几个月，就夺走这一切！……如果没有你……” 苦涩的泪潸然而下，滑过她的脸颊。
佛经上说：情不重不生莎婆。莎婆，就是红尘。在人世间轮回的人，苦苦不得超脱，只因我们用情深重。情字啊，明明如此伤人，为何偏叫红尘儿女如此前赴后继，执迷不悔呢！
“世界上最不公平的就是爱情，不是付出了，就一定有回报。” 我没有夺走她的爱情，因为，它从来没存在过。其实答案很简单，如果，爱情只是一相情愿，那苦的，终究是陷进去的人。
可惜，深陷感情泥泽的人，是永远也掺不透这一切。她终只撂下了一句，“不管怎样，我都不会让你们如意的。”，便含着怨毒和嫉妒离去。
我静静立在松树下，扶住躯干，看这那久经岁月碾展的粗糙树皮。
时间啊，真如流水。我在这里，渐渐将过去淡忘，连同曾经刻骨铭心的恨意，一同淡化。
原来，在时间面前，一切真的都是微不足道。那么爱呢？在时间的面前，能亘古不变吗？
“天冷了，回去休息吧。”肩上一重，回头，是雪解下了披衣。
“雪，尤乐是谁？”
“他—”雪略一犹豫，终只担忧的叹了口气，“他，很危险。如果可以，尽量避开他！”
“是吗。”我仰起头，任凭雪花洒落脸上，“雪，我从来没后悔来到边城。所以，我一定会赢的！”
经过2天2夜的赶制，冯通共造了12台霹雳机，4台小的，8台大的。小的可投放小石头和炸药桶，大的可用来投放巨石。这两天，我极少见到凤，听说尤乐咳血不止，凤一直在边上给他输送内力。
其实关于尤乐的身世，我也多多少少听来一点，他父亲尤永将军是一代名将，为凤羽国鞠躬尽瘁。也是他亲手辅佐凤飞城成为战神，因功勋卓越被封为护国公，并特准赐予皇族待遇。只是后来却神秘逝世，皇上就将封号传给了他唯一的儿子尤乐。有人说，是凤害死了尤永将军，所以对尤乐会如此宽容。也有人说……
总之，传言很多，我却无暇理会。只希望，能先度过眼前这场大战。
第三天，天气意外放晴，城楼上视野极为清楚。
“冉儿，我不是让你在中军长上指挥即可？这儿太危险了！”两日不见，凤好象突然憔悴了许多。
“可是，在那里指挥诸多不便。”我淡淡道。都到了这个时刻，还有什么险不险的。
“雪，你即刻带她离去。” 凤微皱眉，霸道至极。
“是！”雪毫不犹豫地走过来，欲带我离去。“南宫姑娘，城头乱箭难防，还是到后面去吧！”
“不！”我冷然地看着他们“我不是木偶，来来去去由你们牵线。我留下，是因为我有责任留下。”毕竟炸药和霹雳车都由我提出，总不能万事撒手不管，只做在后方等消息，美其名曰指挥。
正僵持不下，右边匆匆跑来一个士兵，慌张道“殿下，南宫统领，敌人已开始冲锋了！”
我们快速冲到了望台一看，果然，几百米开外，红色旌旗摇动。千军万马以雷霆万均之势奔腾而来，意图以人海战术一鼓作气冲到城前。
见敌人果然人马众多，我心里也生出几分忐忑来。于是一咬牙，对凤怒道“我们别再罗嗦了，一切照计划罢！”
凤无奈地叹了一口气，沉静地一挥手，几位副将立刻围了上来，“你们守住两边城头，中间由我和南宫统领镇守。”
雪白的大地上，敌军的铁骑一溜排开，大约有一万左右，黑压压得像一条黑丝带，嵌在苍茫天地之间。冷风呼啸而过，肃杀与萧瑟如鬼魅般弥漫，几乎让呼吸停顿！
号角声呜呜响起，敌军骑兵正中间一面艳红的大旗左右挥摆，最后抖得往边城头方向一挥，冲杀声立刻响彻天宇。
“开炮！”一声令下，四只炸药筒飞速落在骑兵中间。“砰砰砰！”几声巨响，
我们在城楼上，只看到冲在最前面的千军万马陷入一片浓滚滚的黑烟中，乱了方寸。大批的战马被巨响吓坏，开始不听指挥，横冲直撞乱跑一气。
中间的骑兵虽吃了惊吓，不敢前行，但两头的骑兵，受到的伤害小些，还是不知死活地往前冲。
于是又投了四只炸药，阻了两头的骑兵。瞬间，战马的嘶鸣声和士兵的惨叫声刹时划破了苍白的天空。
心抖的七上八下，竟半晌不能平复。一股蚀人的冷意，从指头爬入，慢慢渗透全身。一直以来，我都将自己当作这世界的局外人。或者，总觉得这一切都只是庄周的蝴蝶梦。
真也罢，幻也罢，醒来，如果还记得梦中的一切，可以掉两滴红尘泪，也可以喈叹一声。但也毕竟只是一场梦，转身，也许立刻就会将它从心头剥离。
可这回，看着这锋芒杀戮的战场，这再真实不过的恢弘战景，原来早已身在其中，回不了头！
身边传来微温的气息，一双大手捂住我的眼。“真的不后悔？”耳边，传来他魔魅的声音。
我用力地捏紧拳头，任凭指甲深深嵌如皮肉。豁地掰开他的手，坚定不移地看着前方“ 我的字典里，从没有这两个字！”
万劫不复吗？如果注定如此，那我也只能坦然面对！
为了心中那些想保护的人,那些执着的信念，天上地狱，决不犹豫！

*

作者有话要说：
举着旗子飘过，高呼＂没有BL""没有耽美＂，大家不要被现在的表象欺骗，呵呵
偶要坚持言情！
偶要坚持言情！
虽然现在这里耽美居多，嘿嘿，也不是反对耽美（虽然好看的耽美偶也在看），不过，我还是想努力撑住言情的方寸天地．
鉴于晋江交流这么不方便，我特地新申请了一个博客，
http://blog.sina.com.cn/u/1222364401
以后如果这里上不去，我会把更新的时间或者信息贴在那边
实在进不去，会考虑把更新部分贴那边．希望晋江不要再抽了！
PS:明天更新
呵呵，我找了一些帅哥图片来对应角色，大家有空来看看，来选选，（早想贴在这里，可惜不知道怎么贴）






作者有话要说：
抱歉消失了这么久,最近很忙,烦心的事特别多.
身心具乏的感觉几乎将我淹没,
常常有呼吸都几乎听不到的感觉,
好象湮没在无边无际的洪荒中
这样的自己让我害怕
也许有进入间歇性郁闷了
不想把这份动荡的心情带入文中,所以停笔.
慢慢调试心情.
家里的网络今天才正式调试成功,
所以,大家现在才看到我到这里现身.
真的很抱歉!
不知道该说些什么,谢谢大家继续在这里等待
我会尽快调整自己的心情,
争取明后晚开始能恢复

*

在漫天的冲杀声中，战争依然在激烈，但却成了拉锯战。敌人虽拥有强大的兵力，但霹雳车的射程要比他们的弓箭还要远。所以，在没有弓箭的保护下，他们简直是不堪一击。无数铁骑一冲来，便被漫天飞射的巨石、□□炸得粉身碎骨。
但凤肃王似乎铁了心要同我们耗到底，第一波冲锋失败后，后退重整旗鼓，很快第二波又冲了上来，城头守兵根本不敢有半分懈怠。幸运的是，到现在为止，由于敌军根本无法冲过巨石阵，城头守兵均没有半分损伤，只待养精蓄锐，冲锋上阵。
我和凤并肩站在城楼指挥台，看着变幻莫测的战场，一颗心“砰砰砰”，紧张的几乎要跳出来。
左手轻按胸口，忍不住皱眉，每当很紧张的时候，心脏就会泛起一阵痛意。突然，一阵微热的体温，在我冰凉的肌肤上攀爬。10指交缠处，力量汩汩从他手指上传来。久握兵器凝结的茧子，磨搓在柔嫩的皮肤上，略带沙糙感。“你是第一个和我并肩而站的女人，也是唯一的一个！”
“厄？！”唯一吗？我一怔，抬眼，对上那对狂肆的眼，没有丝毫畏惧，漆黑的眸子里，映不半分慌乱，有的只是傲视一切的冷静和认真。
微微侧开脸，心底闪过一丝心慌。“砰砰砰”心脏，跳得越发激烈，仿佛要跳出我的胸膛。一瞬间，战场似乎也变得柔软起来。
这个男人啊，在这样紧张肃穆的战场上，怎能毫不在意地，用那张足以令世间女子癫狂的俊脸，看着我。用那样无辜而认真的眼神，来诱惑我！
正讷讷地不知该如何回答，一直在发射台指挥霹雳车的云飞一边欢喜嚷道，一边朝我们跑过来，“殿下，敌军的骑兵死伤大半，剩下不过一千骑了。这会儿，他们又退兵了！”
他跑得又急又快，一身笨重的戎装根本没阻碍他的行动。只是可怜了身旁跟着他的冯通，跑得气喘吁吁！
我慌忙使力掰开他的手，朝战场一看，果真，雪地上，已铺满了战死的战马和士兵的尸体。敌军再次退兵了！
凤的眼里像是射入一道明亮的阳光，拍了拍他的肩膀，毫不吝啬地赞道“作的好！”但那眼里的笑意，那股掩藏在威武战袍下的柔情蜜意，却是悄悄对我绽放。
我微微一颤，心底滑过一丝蜜意，仿佛舌尖沾了桂花糖，甜丝丝的。连着因为尤乐所生出来的郁郁，也淡了许多。
嘴角忍不住弯了起来，我笑着对云飞道，“云飞，敌人的马匹极壮，速度又快，若能将他们骑军全部消灭，对我们极为有利。”
云飞哈哈一笑，豪气千丈“交给我罢，我一定杀的他们片甲不留！”
我正想回话，却被凤揽到一边，微眯的凤眼，明摆着有些不快“冯通，你有何事？！”
“回殿下的话，□□只剩三筒，巨石，也所剩不多了！”冯通一脸难色，俊白的脸上滑过担忧。
“不是组织城中百姓往城楼搬运巨石了吗？”我一听，心底一惊。现在之所以处于有利地位，就是靠这点优势将敌人拦截在几百米开外。一旦他们冲近城楼处，那就危险了。
“可是，城中巨石已被搜刮一空，剩下的石头都不甚大，没什么威力！”冯通皱了皱眉一脸无奈。
“什么，药筒和巨石都快用光了？”云飞惊叫了起来，“那可怎么办？”
凤看看天色，略一沉吟，“别急，他们如此来来回回奔波，体力差不多该耗尽了。还有半个时辰就到正午，只要能支撑到正午就好！”
我一咬牙，坚定道“不错，只要能撑到正午就好！不管用尽什么样的方法，”只要能撑到正午，只要雅一切顺利，那这场仗，就算赢了一半了！
不理会他们的一脸懵懂，我们一面催促他们快些回到自己岗位，一面留心观察战场。
其实这场仗，从清晨开始，一直到现在，已僵持了二个多时辰。敌人来回奔跑，体力消耗非常严重，再加上久攻不下，死伤了将近三分之一的士兵，士气已经十分低靡。许多士兵进攻的时候，不过是作作样子，其实无心恋战。
但这次退兵到安全线上，凤肃王却按兵不动了好一会儿。似乎看穿了霹雳车的缺点，再出动时，他换了个列阵方式。
他将部队分成八只，每只队伍一排只站两三个人，一排接着一排，像八只极细的箭飞快向边城冲来。
霹雳车的攻击力虽大，但极难瞄准。他原先是成片进攻，只要瞄准一块区域便可。这回军队变成细条，目标变小，瞄准也大大打折，凤肃王不愧是久经沙场的老将，还是有些能耐的。
再加上□□用尽和飞石变少，敌人很快就冲过了石阵！已有少许冲到了城墙之下，一场硬仗，终究无可避免。我虽是弓兵统领，但实际上却不熟悉，眼见流箭乱飞，于是凤强行命人将我带到正城楼顶的那间可以防止流箭的瞭望台，代替我指挥。
在一阵箭来箭往下，边城的弓兵站了地势优势，再加上精湛的技术，居然也占了是上风。又一次又一次，逼退了敌人！
凤的调配极为得当，一旦占了上风，对着士兵就是一阵鼓励。令城内守兵士气越来越高涨，同仇敌忾之心促使下，竟人人勇猛！
一直僵持到正午，敌人损兵折马，却没占半分便宜。
“快看，敌军大营怎么冒起了滚滚大烟！”不知是谁高声喊了一句，我慌忙朝看口眺望去，果然远处敌军的大火光冲天，几丈高的火焰喷射出数十丈的浓烟。再加上呼啸的猛风刮过，风助火势，火借风力，大火成片蔓延，不多时所有的营帐都陷入了一片火海之中！
太好了，雅偷袭成功！这样就可以前后夹击了！
刹那间，我和凤目光相遇，同是狂喜。
我立刻冲出瞭望台，指挥事先准备好的一批大嗓门人，让他们扯开嗓子大吼
“敌营被烧啦！”
“粮草被烧啦！你们完蛋了！”
“我们援军已经到了，你们输定了！”
前有强敌，后营被稍，敌军被喊得阵脚大乱，士兵根本不听指挥！队伍断成两截，后半截在凤肃王的带领下，匆忙跑回去抢救大营和粮草。前半截却已深入到城下战地，一时间在乱箭中无法逃开。
凤见时机成熟，则立刻领着祝鹏、雪和三千精兵，飞骑出城。一方来回奔走，身心疲乏，无心恋战；一方养精蓄锐，以逸待劳。结果自然不用多说。
一场酣战下来，凤所率骑兵竟所向披靡！
我只看到黑色战衣下，那个英猛睿智的少年将军，威武的身躯，在千军万马中那样鲜明，像神话中的战争之神,闪着万丈光芒！






而他身旁那个白袍银甲的雪，面无表情地挥舞利剑。明明是杀戮，却将每个姿势，招展地极尽华丽而凄美哀绝。
半个时辰后。城楼下，胜负已分。只剩一些没来得及逃走的敌人，在做最后的抵抗。高高的城墙上，兵士所剩无几。能出去帮忙的，都出去杀敌了，大家都卯足了劲，想一鼓作气，重伤敌军元气！
我一动不动地盯着战场。每次凤和雪身临险境，就会有股几乎窒息的感觉袭上心头，连一直紧攥的手心里，也被冷汗浸透。这种滋味，比看恐怖片还叫人焦躁不安，心惊胆颤。
奉命留下来保护我的云飞，早已热血澎湃。恨不得立刻身在沙场。“殿下，杀啊！雪，右边，敌人在右边！”
“云飞，你去助他们一臂之力！”我淡淡地收回目光，对云飞道。
“可是，殿下命我留下来保护你！”云飞挣扎了一番，有几分心动！
“那里更需要你！”将士的心是永远记挂战场，就像远游的人总是会牵挂故乡。
云飞最终还是带领剩下的士兵奔赴战场，那里有他的职责，也有他在乎的人，所以他选择离去。
就在我暗暗推测，战争什么时候才会结束时，一个灰色的背影鬼鬼祟祟走上旁边的侧城楼。我定睛一看，心跳猛得快了一拍。不用看脸，光看那孱弱的身姿背影，就知道是尤乐。
奇怪，他和黄承不都被凤派人看住了么？怎么跑到城楼上来了？心里不知道怎么，没来由一阵不安，于是一咬牙，飞快跑到侧城楼，悄悄跟在他后面。
他显然没发觉我，径直走偏角的垛墙口处。那儿刚好被石墙挡住，没有半个守卫。只见他拿起搁在地上的弓箭，认真的瞄准楼下。他的神情十分专注、凝重。竟没发现我已经走到他身后左侧了。或者，他全副心思，都被楼下的战场吸引住了吧，所以就算有人在他眼前晃，也毫无感觉。
我顺着他的视线，聚焦在正在激烈撕杀的两人，凤和敌军的一名将领。难道他，要协助凤？
可是那两人挨得这样近，射箭很容易误伤到凤。何况那名大将好似不是凤的对手，没必要如此帮他啊？
心里一突，疑虑倍增。一侧脸，却瞧见他嘴角勾起一个残酷而冰凉的笑意。脚底像是一脚踏进冰窟，一股凉意直从脚后忘上窜。
不对，他瞄准的是凤！！！
虽然不明白为什么，但那双充满仇恨，扭曲诡异的媚眼，的确瞄准的是凤！
他，要杀凤？！
脑子轰的一声，像巨浪凭空掀起。
“不要！”那瞬间，也不知哪来的力气，我飞快地握住他的手臂，抢夺他的弓。
“你，干什么？”没料到半路会杀出一个人阻挡他，他阴柔的脸立刻变得狰狞无比。“把弓箭给我！”
说完，没等我反应过来，像猛兽一样扑了上来，大力勒住我的脖子。脖子间传来刺痛，想不到这个看似虚弱的少年，竟有这么大的力量。我想大声呼叫，可是一个字也喊不出来。大脑的极度缺氧，让我昏昏沉沉眼冒金星。
努力侧过脸，看着楼下，在心底在狂呼：凤，快看这里！
可惜，他怎么也看不来。
理智渐渐涣散，黑暗席卷而来。
真的好难受！
这种感觉我是这样熟悉，那叫死亡！
凤啊，你快看过来！
我已经没有多余的力气了！
心痛得无以复加，冰冷的眼泪，丝丝滑落，在肌肤上留下痕迹，我从不知道，眼泪可以这样冷彻心骨。刺激着我最后一点意识。
迷朦中，努力睁开一条缝隙，对上的，还是那双妖媚!发狂的眼眸！,眼底深处没有丝毫怜惜,没有丝毫不忍,他,是打定主意要杀了我罢!
目光落在他身后没有遮挡的临空墙跺处。
如果要死在他的手上，不如——我费力地勾起一个决绝笑容，
用尽所有力气抱住他，用力地往后推。
我和他，像断了线的风筝，一同飞出城墙！
在身体下坠的刹那，他终于惊恐地松开了双手，拼死抓住城墙上插着的旗杆。
我则用尽一切力气呼喊，“凤飞城！”再见了!雪,再见了!
破碎的声音在杀声震天的战场上,是那样微不足道,可是,我知道,他一定会听到的!
风在耳边急强劲呼啸，身体失去重量。我像是掉进了一个无底的洞，无限制的下坠，没有尽头，也永远没有终点！
这种坠落的感觉，是这样熟悉，就像那次韩鑫亲手将我推下海的那瞬间。
原来，生命是重复吗？无止尽地重复吗？
黑暗，慢慢将我吞噬！
我隐约听到风中传来一个声音！
一个呼喊我名字的声音，可惜，我听不真切!
缘分真的很残酷,有时候明明才开始,却好象,一切都已走到了终点!
真想在多看他们一眼!
哪怕只有一眼!
泪潸然而下!
今天和客户开会开到晚上11点多,听他们罗嗦了五个小时,郁闷死了,来不及多写,先随便写一点吧!






梦是双面魔魅，可以让人心惊，也可以让人沉沦。
一阵冰凉覆上额头，刺激着我的神经。豁地睁开眼，刺眼的阳光入目，让我一阵晕眩。模糊中，只见宽大的落地窗前，站着一个女人。全身笼罩在强烈的阳光中，犹如蒙上了一层纱，让人看不真切她的相貌。
“我的小宝贝，终于醒了。”熟悉动人的声音在耳边响起，心脏瑟缩了一下，刹那间几乎停止跳动。
眼睛的不适渐渐褪去，眼前的人影越来越清晰。弯细的眉，微上挑的杏眼，知性挺直的鼻子，优雅的笑容，一切都是那么熟悉。揉揉眼，我呆楞地看着窗前的人影款款向我走来。
“小懒虫，快起床，你爸爸在楼下等着我们呢！”妈妈轻戳我的额头，端丽的五官因为温柔的笑容，变得更加妩媚动人。
“妈妈？”怎么会是妈妈？！”我惊叫起来！用力咬了咬手指，一阵刺痛。夷，怎么我的手这么小，还有脚，连身体也是？
飞快的拿起床边的小镜子，心猛地沉了下去。这张幼嫩的脸，明明是孩子的脸。
“心瑚，好了吗？”门被推开，走进一个颀长英俊的男人。看到我，俊美的脸上扬起一个温和的笑，令钢硬的线条柔软了不少“哈，小懒虫终于起床啦！”
我更加迷惑了，这的确是爸爸的脸，只是怎么这么年轻？
还有妈妈？妈妈不是已经——一阵酸楚的痛意涌上心头，这是梦吧，一定是梦！妈妈早就不在了。
“别想骗我！”用力地把枕头扔向他们，我大声喊，“你们不是我爸爸妈妈！”
“这孩子怎么了？一早就耍性子。”
“哎呀，老公，都是你不好，昨晚干吗不给她吃冰激凌，你知道她最喜欢那个的！”
“不行啊，吃多了会拉肚子的。小冉，别生爸爸的气了，今天天气很好，爸爸带你去游乐场。”
不容我反抗，一阵慌乱的穿衣梳洗。我被架上了车子。
熟悉的床、熟悉的阳台；熟悉的房子，熟悉的街道；熟悉的人，还有熟悉的父亲母亲。
一切都是那么熟悉，唤起了我八岁时的童年回忆。
默默地坐在车上，看着母亲温柔甜蜜的笑。心里一阵迷茫？难道，我真穿梭时空，回到八岁的时光。还是又一场迷梦。
周末的游乐场很热闹。我一直希望能全家一起玩，可惜从来没成功过 ，爸爸总是有这样或那样的借口开脱，母亲总是将委屈吞肚。
想不到现在，我的愿望竟然实现了。
三个人疯狂地玩，原本我只是想试探，一切是否真实，没想到，却投入地异常狂热。或许是因为这个愿望在内心积攒了太久，一旦喷发，竟连阻止的力量都没有。
我忍不住暂时抛开一切，投入这份单纯的快乐，享受记忆中殷切期盼的那份亲情，任凭时间悄然流逝。
“小冉，开不开心啊”母亲的笑容温暖的像阳光。
我着魔地点点头。
“小冉，回家了！”父亲他伸出手，一向严厉的脸上，闪耀着父爱的光芒。
我再次地点点头，缓缓伸出手。也许我呆在这里，可以改变母亲的命运。只要，去阻止父亲出轨的举动，只要，让父亲多喜欢母亲一点，只要我……
接下来的日子，每天都很快乐，真的很快乐。
我的刻意经营，让父亲不得不分出更多时间来关注母亲，他们之间变得更加恩爱。一家三口，每天都和和美美。总觉得一切都特别顺利，只要我想的，事情就一定会照着发生。好奇怪，过去的记忆却开始模糊。让我甚至开始怀疑，凤飞城、司夜雪是否真实存在，那些颠沛流离的日子，是否存在？
究竟那里是梦？还是现在是梦？
一想到这里，头就开始像要爆炸了一样。
渐渐，似乎那些在记忆中非常重要的名字，也开始很难记起。
，时间究竟是怎样计算的？是天、是月、还是年？我开始迷糊。只觉得过得日子越来越多，脑子里的回忆却越来越少。
“冉儿！”“南宫冉！”耳边总有一个霸道的声音在轻声纠缠，听不真切，却悲伤地让我想落泪，让心阵阵绞痛。
“妈妈，我好象忘了很重要的事情。”
“有吗？”母亲笑着把水果喂到我嘴里。
“真的，妈妈，我现在好象过了今天，就会忘记昨天的事。不只是昨天，还有更多……”
“啊，对了，妈妈今天给你买了好多漂亮的衣服，现在就去试穿一下！”
“妈妈！”我无奈地大喊，我要的不是这个。
耳边又一阵翁翁声，又是那个烦人的声音。我痛苦地捶捶头疼欲裂的脑袋。这样熟悉，可是为什么记不起来呢。
“不喜欢啊，那好，等你爸爸回家。晚上我们带你去吃烤肉啊！”
烤肉？！
脑袋轰得一声炸开，我不敢置信地看着她，看着这个有着熟悉面孔的人。她还是笑得那么温柔，和记忆中母亲一样的温柔。只是……
眼泪哗啦啦地流下，不可抑制地。“真是梦，结束了。妈妈，早就不在了！”如果真的是妈妈，不会不知道我从小一吃烤肉就肚子痛。如果真的是爸爸，也不会有那样纵容的笑。爸爸就算疼我，也永远藏在严厉之下，不会有那样温和亲切的笑。
是我啊，在骗我自己。
回到儿时编制的梦里，不肯出来。不肯面对，也不肯去相信。
“小冉，你在胡说什么啊！你不是一直梦想和我们永远快乐地在一起生活！”她依旧笑着，只是笑里，多了几分冰冷，多了几分妖邪。
“是。那的确是我过去梦想。——就算是梦，只一秒，只一刻也好，就算让我变成孩子也好！只要能幸福。——可是越是这样想，心里越是悲凉。人们常说，被过去拌住脚的人，是无法获得幸福的。就算得到了，一切也全是空的。”
“怎么会是空的，只要你留在这里，只要你在这里陪着妈妈，所有你想要的，我都会满足你。”她的话，像一朵充满诱惑的蔷薇。看似美丽，却布满刺。
“这些日子真的很快乐，可是，不是幸福。幸福不一定只有笑，也可以是痛。被人牵挂的心痛，牵挂人的苦痛。那个人一直在叫我。——那个牵挂我的、和我牵挂的人。原本我觉得他重要，也只是重要而已。直到，在生命危急的关头，我才知道。他对于我而言，已不止重要那么简单。所以，这个梦虽然很美，可是我一定要回去！再不回去，他会发疯的！所以，对不起了，妈妈，我还不能去你那个世界！”
擦干眼泪，漾起微笑，看着眼前母亲的影象开始模糊，周围的世界，瞬间瓦解坍塌，我重新跌入黑暗。
黑暗中，四肢酸痛传来。
“南宫冉，你给我睁开眼睛。我命令你睁开眼睛！”强悍的声音，慢慢转弱。“……求求你，醒过来吧！”
寂寥和悲伤，从皮肤冰凉的触感中传递而来！
我缓缓睁开眼，看到那张绝世俊美的脸上，全是憔悴碾过后的痕迹。脸颊的肉，竟全都消瘦了下去。 “笨蛋，你压到我的伤口了！”我努力灿笑
话还没说完，身子已猛得被抱起，强悍而温柔的拥抱，几乎让我窒息。
我看不到他的脸，只感到他的身子，难以自抑地颤抖，还有咬牙切齿的声音，“只有这一次，下一次，还敢这样吓我，我一定杀了你。不用其他人动手，我先杀了你！”
这个笨蛋，连半句柔声安慰的话，也说不出吗？
我微微地笑着，柔顺地闭上眼。这个男人，还真欠调节呢
只是，这次就算了吧！以后的光阴还长着呢！
可是，刚才睁眼时，发现这居室奇奇怪怪，都是用石头堆砌，好象不是我原来的那个住所？还有，从这么高的城楼跌下去，他是怎么救活我的呢？
写了两个版本,大家挑挑.






下坠的身体，突然闪出千道夺目光芒，那是锦囊里那颗宝珠和宝石相撞击后激发的。身体像是被撕裂一般疼痛。还没等我反应过来，意识就被一阵强烈的旋涡吸引过去。
一阵头晕脑旋后，鼻腔里突然钻出一股刺鼻的消毒水味。我皱皱眉，猛得睁开眼，惨淡的雪白映入眼帘。
正在为我检查的霍医生和一旁的护士被吓了一大跳。
霍医生一脸欣喜地问，“小冉，你醒啦！”
我一征，一时没反应过来。他见我不回答，于是有些急了，“小冉，你听得到霍叔叔说话吗？”
看这旁边一脸好奇心的年轻护士，我微一沉吟，不动声色地诘问，“你是谁？这是哪里？”
他傻了眼，更焦急了“小冉，我是霍叔叔啊，你不记得了吗？从小都是我给你看病的呀！”
“小冉，你在叫我吗？我叫小冉吗？为什么我什么都记不得了！”颤抖的声音，夹杂着浓烈的不安，我微微瑟缩地看着他。
“遭了，可能是失忆了。快去联系南宫先生。”
一阵慌乱的进进出出，一波波的检查后，我正想休息一下。门突然被打开，进来的，是父亲和。
我呆楞地看着他，“你不是医生，干吗闯进来？”
父亲脸色一沉，犀利的目光直射向霍医生。“怎么回事？”
“好象是失忆了。所以把您找来，看看能不能唤起她的记忆。”
父亲脸色微缓，“我知道了，你先出去吧。我单独和她聊聊。”
霍医生点点头，“别聊太久，她身体还很弱，需要休息。”
关上门，父亲掏出一根烟，正想点，看了我一眼，又收起。
“别玩了。装失忆可不好玩。”
我淡淡看着他，柔和一笑，“还是瞒不过您！”
“你可是我女儿。”
心没来由一软，“爸爸，你的白发多了呢？”
他一怔，眼神一柔，脸上还是严厉之色，“还不是你，净给我找麻烦。”
“您有没有把他怎么样？”
“这个家伙很狡猾。没留下任何把柄。现在你醒过来，可以指证他了。”父亲有些恼怒，森冷的语气透着血腥的意味。
“爸爸，这件事情，交由我来解决。”
“怎么，他这样对你，你还舍不得动他？
“不是，我只是想知道，他为什么要杀我？”如果只是为了财产，和我结婚后再杀我，不更好。如果说是为了南宫惠，看他的眼神好象也没有为她痴迷。既然不为情，不为钱，那究竟是为了什么？
“所以要装失忆？何必绕这么多弯子？一刀解决了不是更好。”
“总之这件事情，爸爸别插手。”
“他都这样伤害我女儿，我怎能不管。”
“爸爸，”我按住父亲的手，“我想知道真正的答案。”我了解韩鑫的脾气，真来硬的，不过玉石俱焚。其实报复很简单，只是很容易将真相埋没。
父亲终究拗不过我，答应只旁观，不出手。嘱咐我好好休息，便轻轻掩门离去。鼻子一阵酸涩，父亲的背影，何时染上了这份苍老，我恨了他许久，又是何必呢。其实，我们，还是彼此爱护的。
房间里很安静，我不由想起了战场，想起了凤。想起了雪，想起了景河。
淡淡惆怅萦绕，那里的人们，一切都还平安吗？
凤，你可还好？
这时空里，我来来回回，竟是这样难由我作主，是否再也回不去了呢？
“叩叩叩。”敲门声响起，两声，三次两声，是他，他的习惯。
心猛的一惊，连忙收起所有失落，整理情绪严阵以待。“请进！”
伴随着沉重的呼吸声，韩鑫走进来，微乱的发加上一脸的憔悴，苍白的脸上，那双曾经让我迷恋的乌黑眼眸，像是在墨水里洗涤过一般，越发黑的深沉，黑得寂寞。
“冉冉，你终于醒了，太好了！”捧着大束玫瑰花，他冲到我面前，脸上是难耐的惊喜和激动。
惊喜，我冷冷地笑，面对一个自己想杀，却没有杀成功的人，恐惧应该更多吧。又要演戏吗？好啊，我奉陪。
“你是谁？”惶恐地看着他，微颤的声音，泄露不安。
“你，真的不记得我了？”他小心翼翼地观察我。
我摇摇头，皱眉轻揉太阳穴，“好象很熟悉，但是记不真切。一去想，这里就疼得厉害。”人们常说，谎话要三分真七分假，才最好骗人。
他一楞，反复咀嚼，像是鉴定这句话的真假。盯着我的眼，鹰一般犀利，像是要将我看穿。我只能坦然地回视他。
良久，他淡淡吐了一口气，带着几分埋怨，几分恼火，几分苦涩，几分我读不懂的温柔
“我是韩鑫啊，你的未婚夫。怎么可以，这样彻头彻尾地把我忘记！”
“未婚夫？！”我质疑地看着他，还真是敢说，这语气，好象在责怪我忘记了他。
“是！”
“那么你愿意帮我恢复记忆吗？”我飞快道。
“我吗？”他一怔，脸上闪过一丝惊惶。
“不可以吗？”
“当然可以，我的公主！”他定定看着我，突然笑了，笑的开心，笑得诡异。
公主？多么熟悉的呢称。藏在被子下手，不由自主地狠狠捏紧，一股微微刺疼，在心口蔓延。
以为不在爱了，以为恨也淡了，展转那个时空，经历许多生死变换。关于仇恨，了解得越深刻，便越畏惧。不想让自己，沉溺在仇恨的深渊不可自拔。可是一想到。第一次真心付出，却换来践踏，真是不甘心。人生有多少个第一，尤其是，爱人。韩鑫，为什么，这样践踏感情？
“我累了！”垂下眼帘，无声地下逐客令，我必须好好整理一下思绪。
“我在这里陪你！”
“不用了。”我淡淡拒绝。谁知道，我睡着的时候，他会不会再杀我一次。
韩鑫脸上滑过落寞，说了声，“好好休息！”转身离开。
我闭上眼，安静地闭上眼。
“冉儿，你不可以死。你睁开眼看看我！”是谁在我耳边细语，那样深沉的痛，一阵酸涩在心底蔓延。我努力想睁开眼，但却怎样也睁不开。
“快把全城的大夫都给找来！”耳边的声音越来越熟悉。是凤。
“殿下，你冷静点，南宫姑娘，已经去了！”哽咽声音，微微带着不忍，，是雅。
去了？就是死了？没有啊！我没有死！我好想大叫，可是嗓子像被人掐住，什么声音也叫不出来。
“冉冉，你快醒醒！”身体一阵摇晃，我一用力，猛地睁开眼。是父亲，一脸地惊慌和担忧。一摸脸，冰凉一片，是泪吗？
我惶惑地看看四周，是现代，那，刚才是梦吗？还是真的？
心中的不安，开始层层涌动。
－－－－－－－－－华丽的分界线－－－－－－－－－－－－－－
enen,最近工作比较忙,所以没什么时间写.今天要去出差,写得少了一点,晚上回来，继续写.
哎,出差又见出差!坐那么长的车好辛苦!






父亲坐到床前，迅速收起担忧的表情，静默的眼里，带着几分不自然的尴尬，“怎么，有心事？”
“爸爸，现在是上班时间，你怎么跑来了。”微微闭上眼，安静地收紧泪水，不再外泻。
边城？又是那个时空。连做梦也牵挂。不是心心念念回来吗？怎么回来后，偏偏又这么难以割舍。
习惯了在父亲面前，坚强冷漠，这样犹豫的自己，不想让他看见。
父亲的脸色一僵，丝丝缕缕的落寞凝结成片，无边无际蔓延。良久，他站起身子，打开窗户，让缕缕金丝线，淡淡射进，洒下温暖，却盖不住他的寂寞。窗外高大的树上，嫩绿的芽叶长得正欢。与边城的酷寒不同，这儿，正是春暖花开。
“我来这里很奇怪吗？看来，我这个父亲，当得太失败了。”父亲的声音沉沉传来，略带伤感。我看不到他的脸，只看到他高大的背影，笼罩在淡黄的光亮下，很耀眼。
忽然想起记忆中母亲的眼，就一直这样追逐这个背影。而我，一直看着那样悲伤的母亲。
双手紧握，心里有一股又酸又涩的细泉在涌动。这样的父亲，我第一次看到，略带僵硬地坦诚对我的关心，可是，
“真的恨过爸爸你，现在想想，其实是不甘心。没有给妈妈一份完整的爱，却又左右她所有的情绪。让她为你喜，为你悲，好象她所有的生命，都是为了你而存在。就连死亡，也选择得那么决绝冷酷，完全不在意我的感受似的。那么，对于你们而言，我又算什么呢？可以忽视，可以毫不犹豫地抛弃。每次这么想，就觉得特别伤心。爸爸和妈妈，都好不称职。——明明有一家人，饭桌上，却总是缺一个；明明应该是彼此温暖慰籍，却依旧彼此寂寞得无法自抑。——妈妈刚走的时候，我常常在想，如果是我，如果不爱，绝对不要生活在一起。如果，只是为了伤害，那样的爱，绝对不要。——这些话，换作是过去，我一定说不出口。可是爸爸，有些东西，如果不说出来，就不能让在意的人知道。”
就算两个人再熟悉，再彼此了解，两颗心，还是隔了层空气。那些重要的话，那些重要的心情，如果不及时传达，也许就会被埋葬，遗憾一生。
现在想想，凤，最吸引我的地方，就是那份坦率和执着。无论是第一次见面，还是后来。那种毫不掩饰、毫不回避的目光，坦白地表达自己，喜欢得坦坦荡荡。
他是第一个，让我觉得，他的目光，将会永远停驻在我身上的人。
所以，对他，才会这样牵挂吧。
“这样的话，我以为一辈子都听不到。你和心瑚真的很像。一样地固执，唯一不同的，是你比她坚强。”父亲转过头来，带着动容而伤感的笑。
“那么爸爸，你爱妈妈吗？”那是母亲一直想知道，却问不出口的问题。父亲是了解母亲的。她像一盆娇弱的花，可以奋不顾身地去爱，却没有足够的勇气，去问清楚答案。所以只能等待，直到等得心灰意冷。
那天，父亲没有回答我的问题。只是用一种宁静却很悲伤的眼神看着天空。而我，好象也明白了过去许多未曾明白和未曾看透的心情。
妈妈，你该走得没有遗憾了。
忽然觉得，很多年前，外公说的那句话很对。人啊，总要奋不顾身一次，就算头破血流也好。只少，抬头，那片天空，依旧明朗。
这一次，我呀，要对自己坦诚。等处理完韩鑫的事，就回到有他的地方，无论如何，都要回去！






收拾好行李，父亲将我接回家。那熟悉的房子，在红魅的夕阳下，有着别样的寂寥，放下行李，房间里的一桌一椅，似乎都没有改变。想想也是，虽然我在古代已呆了大半年，历经暑寒，在现代，不过是个把月的光景，原来，两个时空的时间，并不对等。那么，现在呢？从我离开后，那里的人，又经历了多少光阴？指尖划过发，却倏忽落空。风中传来微微叹息，是谁？我凝眉低问。
其实身体没什么大碍，只是总觉得耳边时不时会响起奇怪的咒语，像一股无名的力量，时强时弱地在吸引我的意识。
心中疑惑很多，想得我脑袋发疼。按理说要穿越时空，需收集好三件宝物才可以。但现在才两件，怎么灵魂就回来了呢？
莫非，有什么特别的原因？
晚饭，虽许久未曾和父亲共餐，但依旧吃的沉闷。父亲的寡语，加上我的心不在焉。原以为敞开心思交谈后，我和爸爸，应该会变的如同一对普通父女那般热络。可惜，十多年的隔膜，不是那么简单就能彻底消除。
吃完饭，目送父亲离去。我知道，他一定是去书房。我也知道，他的书桌的抽屉里，放着一张合照。小时候，曾经悄悄偷看过一眼，合照里，是年轻时候的母亲和另外一个女子。那女子的长相，我已记不清楚，只知，是个笑得异样明媚的女子。
那是谁？年幼的我曾经想追问，却被母亲阻止。总觉她与父亲、母亲的关系，不是那么简单，可我始终猜不透。
母亲曾说，“因为爱，我做了一件让他会恨我一辈子的事情，也亏欠了人，但我不后悔，总有一天，我能等到他回心转意。”母亲的语气，仿佛父亲整日流连花丛，不肯归家，是对母亲的一种报复。可是，母亲，究竟做了什么样的事情，让父亲以这样一种方式来报复呢？我一直不明白，但是还是怜惜母亲。也许因为，她犯的错，我不曾看到；也许，我从小看到的，只是一个为爱痴痴守侯，直到绝望，直到死亡的女人。
书房的灯灭了，我看父亲出来，一向锐利里的眼里，带着如夜色深浓的忧郁。确定他离去，我轻轻推门而入。不知为什么，有种预感，一切谜底，似乎都藏在那张照片里。
打开灯，翻开第二格抽屉，就看见那张照片，摆在里面。照片里的母亲是，和那个女人，亲密地靠在一起，明丽笑容，在阳光下特别灿烂。两个人，都是那么年轻，不过二十上下。
等下，那个女人的眉眼怎么好象似曾相识？
心猛地被撞了一下，像是被一把锉刀，慢腾腾地锉着。一阵阵地发疼，钻心的疼。
记忆瞬间如开了闸的洪水，翻涌而出，画面开始回放。如果没记错，一个雨夜，我在街头等韩鑫。看见他正停下车子和人交谈，而那个女人，就是照片里这个人，虽然年龄老了许多，但那眉眼，却依稀未变。只是当时我问韩鑫时，他却只轻描淡写地说是问路的。真的只是巧合吗？过了这许久，我依然能这样清晰记得，只因那个女人回头看我的那一眼，那双嫌恶却怨毒的目光，让我如同硭刺在身。
紧紧的将照片攥在手中，一阵阴霾涌上心头。那一直深锁着的，难以揭开谜底的盒子，似乎在瞬间打开，找到蛛丝马迹。
跌跌撞撞回到房间，身体像瞬间被吸走力量，软绵绵滩倒在地上。房间里点燃着的熏香灯，淡柔的光，在每个角落里跳跃，在肌肤上停留。微熏微醉的花香，随着灯里的迷雾，徐徐在空气中弥漫。
看着照片，冷冷扫了眼还摆在桌上我和韩鑫的照片，突然觉得讽刺。犹豫了半晌，终于拨通那个熟悉的号码，
“喂，”话筒传来熟悉的声音，低沉，却也疲倦。
心瑟缩了一下，语气却是超乎想象的平静。 “韩先生，是我！”
“冉冉，是你吗？你在哪里？出院了怎么不告诉我一声。”他的声音有些激动。
“在家里，和爸爸要来了你的电话。也看到了我和你的合照。我现在相信，也许你是我未婚夫。”中指食指微张，挡住照片那女子的脸，只在缝隙中留一双眼睛。再对比韩鑫的眼，还真是相似啊！嘴角轻扯出一个嘲讽的弧度，心连同指尖一同透着冰冷，“明天我们见个面吧，多看一些照片，也许，能记得更多东西。”
“好，什么时间。我来接你。”
“下午。司机会送我过去。不必麻烦你了。”
“真见外啊！——那地点呢？老地方好了！”仿佛感受到我的淡漠，韩鑫的声音也变得清冷。
“什么老地方？我记不得了。韩先生，你忘记我失忆了吗？”我冷笑，话语里却透着一腔烦恼。
韩鑫啊，你还真谨慎，到这会还小心来套我的话。
“是啊，你失忆了！——真不习惯，你叫我韩先生。好象陌生人一样。好象，从来不曾有过交集一样。”电话那头，传来的声音突然低沉了下去，合着凝重的呼吸声和叹息声，在这深夜里，寂寞得让人跟着忍不住一颤。
忽然觉得不可思议，这个男人，这样伤害了我，怎么还能一脸无所畏惧的模样，似乎不怕我会记得过去的一切，仿佛，还在依稀责怪我将他遗忘。他，究竟在想什么？到底，我过去认识的那个韩鑫，又有几分是真实的。
夜风吹进窗帘，有一丝丝冰凉，“也许，我们本来就很陌生。”撩下最后一句话，不愿意在多说下去，我让他说了个地址，便匆匆挂掉。
巴塞尔咖啡馆，他说的地方，还真是以前我们最喜欢的那家咖啡馆。可惜，此景依旧在，人事已全非。
捂住微微发疼发闷的胸口，慢慢挪回自己床。可是，每走一步，四肢就越来越沉重。可脑子却昏昏沉沉，耳边响起了奇奇怪怪的声音，又是那个女人的声音，好象在念符咒一样，一会清晰，一会模糊。好熟悉的状况，难道，又要穿越回去了？
不行啊，现在回去，不是前功尽弃了么？
仅剩的一点意识，我拼命挣扎，然而，一阵巨痛后，黑暗飞快将我吞噬。
也不知过了多久，耳边响起一个尖细的声音， “公主，如何了？可将那妖女的鬼魂收服了？！”






在一道强劲的吸力下，我终于睁开眼，冲破了黑暗。然而却吃惊的地发现，自己正漂浮在半空中。
难道，又同上次一样，灵魂脱离躯体，回到古代了。只是，上次是因为两件宝物的关系，这回倒有些莫名其妙了？心下想着，不由暗暗心惊，飞快朝四周看去。
时值深夜，暗紫的天空上，一轮妖丽的明月高挂，月光冰凉如水，倾泻在下面是古朴陌生但却华丽气派的古式庭院中。庭院正中有大片空地，中间放着一个类似祭坛一样的摆设，两个穿得极其诡异的女子正跪在那祭坛前面，嘴里念着奇奇怪怪的咒语。
祭坛的台面上，放着一颗洁白如羽、滚圆如球的石头。白石在月华照射下，仿佛笼罩在一层薄烟中，散发着如梦似幻的绮丽光芒，渲染出极至的蛊惑之美，仿佛要将灵魂都吸纳进去！
不对劲，太不对劲了？这里分明是古代，可是却一点都不像是边城。按理说穿越时空，我也该回到身体里去？可是我的身体在哪里？为何没有看到凤飞城他们？
越想越觉得头痛，正纳闷中，突然觉得一股极妖异的力量，似乎拉住了我的意识，突然下沉，直直下坠到中空的庭院中。而白色石头四周的光晕越来越大，一圈圈往外散，不一会功夫，竟然将我的灵魂圈住，慢慢缩小，
透过白色略带透明光晕，清晰看到，眼前那两个女子竟然是北苑和她那个贴身侍女。一股不祥的预感凝在眉尖，难道，是北苑将我唤回古代？难道，她想将我的灵魂在这个奇怪的圆石里？
脑子里一阵警铃大响，我努力想挣脱，哪里知道这股力量随着女子口总念着的咒语，竟越来越强大，而我的意识，却越来越薄弱，那种随时会沉睡会消失的预感，连同恐惧，让我心惊肉跳。
我不想这样被困住，谁来救我？一阵悲伤涌上心头，绝望地发出微弱的求救信号，却终究只是徒劳无功的垂死挣扎。眼见灵魂就要被吸进圆石，一个熟悉的声音，却在这时响起，
“你好大的胆子！竟敢擅自窃取我的物品！”低沉愤怒的声音，如雷般在夜空咆哮，瞬间喝止了北苑的咒语。身着紫色华服的龙□□，狂风似的席卷至北苑面前，闪电般拿起摆在祭坛上的白色石头。
而那石头离开祭坛的瞬间，它发出的光晕突然消失，而那股牵制约束我的力量也随之消失，我的意识渐渐回复清醒。好险啊！虽然不太清楚怎么回事，但漂浮于他们身侧的我，知道自己得救了，不由大大松了一口，通体都是起了一股劫后余生的侥幸！而我也万想不到，龙□□，这个今生我以为再无瓜葛的人，竟然会歪打正着救了我。
“殿，殿下！”北苑和侍女不料龙□□会突然出现，已是一惊，再加上龙□□一脸杀气腾腾的模样，越发是脸色惨白，全身瑟缩。
一时间，空气里弥漫着危险的味道，和随时都会爆发的压迫感，这股无形的迫力正是从龙□□身上散发出来的。他真的是非常生气呢！连站在他身后的仲博和无期，也皱紧了眉头。
先开口说话的，还是仲博，这个冷静自持的男人。“殿下息怒。我想太子妃只是一时好玩，并非有意窃取白羽玄石。”
白羽玄石？我猛得来了精神，不就是第三件宝物么？不是在黑羽族手中，怎么落到龙□□手里了。
“窃取？大胆！这宝石，本来就是我从父王那里取来送给殿下的，何来窃取之说。”北苑怒道。
“那你是后悔送给我了吗？它也不属于我咯？”龙□□眉一挑，冷道。
“当然不是，我送给你，自然就是你的东西。何况你我已经是夫妻，我的东西自然就是你的东西，何必分的这么清楚。我不过借用一下。”见龙□□露出不满，北苑慌忙小心赔笑，娇声道。
“借用，三更半夜用它在这里装神弄鬼。太子妃的兴趣还真特别啊？”无期横了一眼北苑，冷嘲热讽道。
“无期，不要无礼。人家，可是琉璃国的公主。”嘴角微上仰的弧度，仲博冷笑。性格毛糙的无期也就算了，真难得，一向温柔斯文的仲博竟会拿话来讽人。而且，对象还是身份尊贵的北苑。这与他秉性不符啊。难道，他们之间有什么过节。
无期冷哼了一声，走到祭坛前，拿起上面一个布偶，脸色立刻大变。“殿下，您看，人偶后面绣的是师傅的名字。”师傅，不就是我吗？我凑过去一看，果然布偶上绣着“夏紫澜”三个字。诬蛊术？难怪在现代老是有个女人在我耳边念咒语，果然是北苑在诅咒我！
太阴了，真想上去狠狠教训下这个貌似贤良的女人，却发现龙□□已经快我一步，狠狠捏住北苑的手臂，脸色黑沉得吓人“早就听说琉璃皇室精通诬咒之术，想不到，这么就将这些龌龊之术用来害人了，你还真是不把我放在眼里啊！”
“好痛，殿下，快松手，你弄疼我了！”北苑白皙的手臂被捏地发红，眼泪如珠滑落。
“殿，殿下，您误会了。是夏紫澜先纠缠公主不放，害公主夜夜噩梦缠塌。所以公主才出此下策，收服她的鬼魂！”侍女见自己的主子一脸痛苦不堪的表情，吓得慌忙磕头解释。
“我说过，不要再提这个名字！！”像被刺中要害的困兽，龙□□深暗的黑眸中，黑压压闪过一片，是难以描摹的汹涌情绪。
北苑面色一白，目露恨意，豁得起身，豁出去似地怒道“凭什么提不得！我们已是夫妻，成亲也有半月有余。可是，殿下您却还是对我这么冷淡。现在，我连用一块破石头，您也要如此大发雷霆。在您心中，我究竟算什么？！难道，，我还不如死去的夏紫澜重要？为什么到现在，你还这么在意她！”
我重要，微一楞，有些摸不透眼前的情况。他们已经成亲了么？北苑该不是在吃我的醋吧！她该不会以为龙□□喜欢我吧？天哪，真是一团乱麻！
“你要和一个死人去比，不如，你先变成一个死人——想继续坐在太子妃的位置，就给我安分些。——我们走！！”冰冷的话语从龙□□口中吐出，俊美脸上，却带着残忍的目光，还有冷漠、不屑的蔑视。
北苑像被冻僵的石头，她眼瞬间失去光彩。她不敢相信，这样残酷的话语，会从她深爱的男人嘴里说出。她像失去生命的木偶，简直连一句话也说出。直到他们离去，才全身摊软如泥。
“公主，公主，你别吓我啊，你动动眼睛。”侍女吓得慌忙摇动他。
“我不信，他是爱我的。他说过他爱我的！我舍弃了那么多，甚至背叛父王，为什么？他要这样对我！！为什么！”凄惨的哭声，像寒夜啼鸣的夜鸦。在夜空中盘旋，声声如泣，听了，让人哀痛欲绝。
北苑，不能怪别人。只能怨，你爱上了一个只爱权势的男人，一个不爱你的男人。这份爱，你挣扎地越用力，最后只会让你费尽更多心力。我很想对她说，可惜，她永远听不到。或许，她一直知道，自己爱的是怎样的人，只是爱到无法放手。也许，爱情里多的是这样的痴傻。
淡淡看了眼那本该明艳如花的公主，只是，这朵花，还能在娇艳多久呢？皇宫里，是否，又会多了一个像皇后一样的可怜女人！
罢了，是她自己选择的路，一切悲苦，都须由她自己来承担，这便是人生，一点也任性不得。无奈的叹了口气，转身离去，追上龙□□他们。他们究竟是怎么得到白羽玄石的？难道东方她们出事了？还有，不知道边城的情况如何了？一团团疑问在胸口滋长，我想，惟有跟踪他们，才能得到答案。






一路尾随他们三人来到房间，只见门口左右各立着一名侍卫和侍女，见到龙天行他们，慌忙行了礼。礼毕，侍女便推门进去，点上灯。在摇曳的烛火中，房间渐渐明亮起来。我这才瞧仔细，那侍女并未着宫装，想来应该不在皇宫之中。侍女斟好茶，欠身告退。
我环顾了一眼房间，房门左侧木架上放有不少书卷，右边墙壁上挂着一副字画，看样子应是书房。只是布置得虽精致，但纱窗与几案，都有些陈旧，像是有些久远的房子，不似皇宫那般耀眼灼目。
再瞧瞧他们三个，已纷纷落座，正端着茶盏，只是眉头一会儿皱紧，一会而松开，仿佛心事极重的模样。
该怎么说呢，一阵子不见，他们三个似乎都有少许的变化。龙天行是越发阴沉了，而向来遇事波澜不动的仲博莲脸上，也染了几分烦躁。就连一向无愁无忧的无期，仿佛也褪了少年的轻狂，多了份成熟安静。是经历了什么事吗？还是，这只是时光在他们脸上留下的印记。
“殿下，您是否察觉，太子妃这几日，隐约有些不妥？”斯文地轻啜了一口香茗，仲博淡道，
“什么不妥！你们瞧瞧她今天那身打扮，简直是诡异的紧。——什么驱鬼，我瞧着是装神弄鬼，师傅都已经去世了，还非得叫她在地底下还不得安宁吗？”无期英眉微挑，咬牙怒道。
“无期，不得妄言！”仲博一拧眉，喝止了无期。又转头看向龙天行，好言劝道“——殿下，我已盘问过太子妃身边的宫女，这些日子太子妃的确寝室不安，精神恍惚。依臣猜测，因是殿下这几日公务繁忙，虽新婚燕尔，却冷落了她的缘故。所以她才会神思混乱，疑神疑贵。殿下不妨回去后好言劝慰，让她宽心。——”
“仲博此言不妥，她此刻毕竟已是我锦绣皇朝的太子妃，一言一行，皆事关皇家体面。像今夜这般，在众多下人面前，行巫蛊之术，实在有失体统。殿下，我倒觉得您应该好好教训她一番！”睨了眼仲博，无期不服气地反驳。
“好了，别争了。此事我自会处理。——黑羽族有何动静？”沉声打断他们的争执，龙天行站起身子，走到紫纱糊的窗边，怔怔看着窗外的清冷的圆月，幽深的眸子，读不出半点情绪。
大约没想到会突地问这个，无期一楞，才回道“前些日子，他们不知道北苑公主已经把白羽玄石偷偷献给殿下，还在拼命想向琉璃王抢回宝物呢。”
“哼，你以为，就凭北苑，能这么轻易将宝物从琉璃王手中取来。”嘲讽地勾了勾嘴角，龙天行冷道。
“难道不是？！！我明明见着是她将宝物献给您的呀！”无期惊地从椅子上跳起来，瞪大了眼看着龙天行。
“仲博，你说呢？”龙天行并不回答，却反问道。
仲博微一怔楞，不解道，“还请殿下明示！”
龙天行高深莫测地看了他一眼，负着手，在房中缓缓踱步。沉静了许久，才回到座位坐好，淡淡道“这不过是琉璃王，在借北苑之手，送一个人情给我罢了！”
“殿下的意思是一切，皆在琉璃王的意料之中！！”仲博与无期互视了一眼，有些不敢置信。
“不错。你们可记得，我们是如何得知白羽玄石在他手中的。”
“是那次太子妃无意提及时，才知道的。此前，我们一直以为宝物还在黑羽族手中。”
“无意，那分明是琉璃王故意泄露消息的。”龙天行微微一笑，那笑容，却有说不出的阴冷，冰寒。
“也就是说，他明知道，我们正在追寻白羽玄石的下落，却偏偏先我们一步，从黑羽族手中夺取宝物。得到后，却又故意归还给我们。”仲博恍然大悟。
“不错！”
“既然如此，他为何不将宝物直接献给殿下呢？还要如此大费周章。”无期不解。
“目的有二。一则，是为了警告我，琉璃国虽刚经过战事，却也还存有实力，不会让我们有机可乘；二则，自然是为了让我更加信任北苑，对他而言，北苑即是人质，又是一颗最好的旗子。所以她才费尽心机，给她这个借花献佛的机会。”龙天行解释得轻松，我却听得心惊。
“原来如此，一直来只道琉璃王流连享乐，不思进去，想不到是这般老奸巨滑！——不过话说回来，若不是中间插入一个磨罗国来，此刻琉璃国早已成为我们的囊中之物。”仲博惋惜道。
“这倒无谓，小小琉璃国 ，随时可以取他，暂且留他些日子。眼前要紧的，是与凤羽国的邦交。——无期，我要你打探的消息，可有眉目？”
一阵头晕后，我从他们的对话里，理出一些头绪。只是，原以为能探听到更多有用的消息，结果来来去去，却都是些争权夺势、勾心斗角之事，让人听了心寒。还不如，赶紧去找北苑．找找回到□□的方法．我正想离去，去突听得无期激动地声音大声嚷嚷道，
“啊，差点忘了，今早边城的探子来报，几天前，凤飞城已生擒凤肃王，边城大获全胜！”
“什么？！！凤飞城居然胜了！怎么可能呢？边城不过一万守军？”闻言，龙天行哗然色变，如电般锐利的目光，直射在无期身上。
而我听了，只觉心头一荡，像是一块重重的石头，得以放下般轻松。真想不到回现代不过数日，这儿，却好象已过了许多天呢！
无期被他瞧得全身不自在，慌忙从袖子里取出一卷画卷，徐徐展开，“我也不敢相信，但是消息千真万确。而且，这仗打得着实精彩且惊险！——不过话说回来，让我费解的，到是他所用的计策，与师傅过去与我讲解的计策，竟十分相似！而且我还听说，这些计策，也出自一个女子，探子还绘出了那女子的相貌，你瞧，竟和师傅一般无二。难道这世上，除了师傅，还有这样一模一样的厉害女子存在？！”
“哐仓，”白瓷茶杯自龙天行修长的指尖滑落，声音清脆而响亮，四碎的瓷片，蹦得四处借是，灯光投在他的脸上，映得他的脸色，苍白的可怕。我看到他的身子，微微颤抖，仿佛抑制似的，连同他眼里，迷离阴暗的目光，连同波光深处那暧昧深埋的情愫一起颤抖。
人们常说，有时候你以为你明白，其实你未必明白；有时候你以为你不明白，其实，你已经渐渐明白，这，大约，就是情吧！
恩恩，忘了祝大家五一快乐，再爬上来一次！
大家别怨我更新的慢，其实只要有时间，偶一定会更新的；偶不更新，肯定是有原因滴，
真的不更新，不用你们催，偶都觉得心很悬挂着，
所以偶打算五一回家好好补功课，７号回来，大家应该能看到教多滴更新拉！（因为老家没网络，所以７号前是没发上传）






一股压压的气息，在空气中弥漫，带着异常沉闷的窒息，呼啸而来。连屋角放着取暖的火盆，也似被这股迫人的气息吹过，碳火猛得一旺，霹雳啪啦几声爆裂后，溅得火星子四飞。
仲博和龙天行不敢置信似地怔怔盯着画卷看了许久，那画中人，虽笔法粗劣，但真真切切确是夏紫澜的模样。嘶啦抽了一口冷气，两人转过头来时，神色突变。只是一个是心惊，一个却是发怔。
只有，傻呼呼的无期，却像半点没看出屋子里的诡异气氛似的，只一味伤神慨叹，“若师傅还在世，自然----啊，殿下！！”
然而，话到嘴边，还没说完，手中画卷却猛得被龙天行伸手夺走，只是睇了个森冷的眼神，然后就眼也不眨地将画卷投进火盆子里。
那画卷材质本就易燃，再加之火盆里的碳火早已烧得通红，温度极高。只听得“轰”一声，火苗窜得老高，画卷也熊熊烧了起来。
“殿，---殿下！”无期惊恐地看着龙天行，在火光映衬下，那个他一直认为很熟悉的殿下，此刻，却露出了他无法理解表情。
“呵，不过——是长得相似的人！值得在意吗？眼下，有更重要的事！”龙天行清亮却冰冷嗓音，像在冰窖里冻过一般，一字一字慢疼腾腾地说出，说到最后一句时，语气又加重了几分。只是他的眼里没有笑意，脸上却带着笑，但，这笑，却是这样的冰冷，决绝。仿佛他的眼里，酝酿着不容侵入任何情绪的愤怒。原来如此，他将自己圈在了冰川之顶了，不许任何人接近吗？以为，这样，就再也没能影响到他的情绪了吗？我忽得有些为他感到悲哀，为了成就权势，他究竟愿意牺牲到什么地步？连真实的心情也要舍弃吗？这样的人生，又值得什么？
被这股无形的怒气震住，向来迟钝的无期也一个激灵，悄悄睨了火盆一眼。然后低了头，只说了一声“是，”便不再言语。
仲博赞许地看了龙天行一眼，然后像是松了口气地笑笑，转身拍了拍无期的肩膀，转移话题，“好了，别再说这些不相干的事情了。无期，那现在凤飞城已班师回朝了吗？”
“是，啊，不对——他所率军队倒是押解凤肃王等人到回朝了。凤飞城却是赶向了他师傅所在的菩灵山去了。菩灵山与边城极近，想来今早他便该到了。”
“怪了，立下这等战功，却先不回朝，而先去菩灵山。殿下，您认为，凤飞城究竟是何用意。”仲博眉峰微聚，不解道。
龙天行一楞，径自打开窗户，却见天上明月隐去，乌云渐堆，食指轻扣窗木，他忽道，“要变天了，许是场暴雨。“
仲博和无期，顺着他的视线看去，天空却是漆黑一片，早已没了星光月影。“这儿的天气，果然是名副其实的善变呢！”
龙天行微微一笑，断然道。“凤羽国，马上就会有一场风暴了。原先势均力敌的两人，经过这一役，胜负已分。——今后，只怕他们的左相国，再不是凤飞城的对手。所以，我们也要立刻放弃与左铉轶的合作，与凤飞城结盟，一同对付天狼国！”
“殿下英明，只是我们一向与凤飞城少有往来，只怕——”
“仲博，难道你不知，凤飞城至今未策立妃子！”眼中利光一闪，龙天行收起笑容，直勾勾地看着他。
“殿下的意思是——”仲博脸色一僵，不由自主地后退一步。
而我心更是一惊。龙天行，这个男人，是什么时候，变得这般深不可测的。冷静的头脑，强悍的手腕，敏锐的洞察力，这些都是他的实力，但是，这个男人，只怕还不止这些。迎娶北苑，虽表面没取得琉璃国，但其实琉璃王已间接表达了臣服，何时归顺也只是早晚的问题。而他对凤羽国情况也是如此了如指掌，判断更是犀利。的确，边城之战，不只是消灭了外患这么简单，极可能扭转凤飞城和左相国之间的优劣。他连这点也判断地清清楚楚。看来，他的野心，非常之大。
凤飞城，只怕，这个男人，，今后会成为你的劲敌！
“轰隆隆，轰隆隆，”巨大的雷鸣轰然响起，几欲震破耳膜。然后是闪电，一道一道闪过，明明是冬天啊，怎么会有这样令人心惊而怪异的雷雨，我忐忑不安地看向窗外，忽然意识在那一阵阵雷电下，变得晕沉沉的，该不会？！
果然，天空中一道诡异地光芒突然射向我，黑暗向我袭来之前，我只隐约听到，龙天行的声音 “若要拉近两国的关系，还有什么，比联姻更好的？——明日，即刻命人将天心公主从宫中接来，与我一同，出使凤羽国！——
还来不及心惊，意识便被那道光芒卷走！






“你是谁？”黑暗中，只见对面突然出现一个光圈，里面竟然是一个长发长须的老人，颇有些仙风道骨的模样。
“你的心事，可完结了吗？”他问，一副透淅万事的模样。
我一怔，这又是梦还是幻，真的把我搅糊涂了。“难道你知道我的心事？”
“呵呵，老朽于这混沌世间，活了108年，也看了不少奇事异事，也被称做奇人异人，但对你这异时空的灵魂，倒是存在着许多费解。”他哈哈地笑，轻捋雪白的胡须。一下、二下、三下，食指插入胡须中间，这个动作，不就是---
“莫非老先生是凤飞城的师傅？”我微微一笑，笃定问道。
“啊！你怎么知道。”他瞪大了眼，吃惊道。
见猜对了，我扑哧一笑，学着他捋胡须的手势，“您的好徒儿曾告诉我，您一得意，几喜欢摸三次胡须，而且，都是食指插入胡须中间这个动作。”
“哈，哈，好机灵的女娃。老朽佩服！”爽朗的笑声响起，他对着我挥挥手，“难怪城儿如此挂念你！这就随我归了那躯体罢！”
我这才明白，原来凤飞城没有回皇都，多半是带着我回菩灵山他师傅这里求救去了。早就听说他师傅是个世外高人，没想到居然能和灵魂对话。只是
“等下，老先生，可否再给我些日子，您刚才问我的，我现在，还没找到答案。”
“女娃儿，你不要回错意了，我固然能救你回去，但也只这一次机会，毕竟，老朽非仙人也。错过了这一次，只怕，老朽无力在让你的灵魂回归躯体。”眉头一皱，他突然沉声道。
我苦恼地笑笑“是吗？！”
看着老先生一脸严肃的表情，好象不是在开玩笑。我只觉心里突然一阵发凉，一阵彷徨。仿佛一切又回到了起点，又仿佛不是。回过去？还是回现在？
现代，有我没有了结的孽债，有我不能放手的亲情，古代，那段情，在共同经历的这许多风雨中，层层累计，又岂是能轻易割舍。一直知道选择是一件极令人苦恼的事，因为害怕后悔。可是，人的一生，又不得不面对各种选择。所以人们容易困顿，容易迷茫。
心跳地越来越快，思想却越来越迷茫。明知道，任何的迷惑，任何的彷徨，都是黑色的藤蔓，放任地越久，挣扎地越久，只会将心慢慢吞噬，直到无法呼吸，死亡。然而----我又是这样清楚的知道，现在的我，正站在天平的中间，却心惊地不知道，该走向哪头。
大约是瞧出我的犹豫，老人淡淡一笑，眼中闪过一道狡猾的利光，“城儿，是个极倔强骄傲的人，最初他父王送他来拜师时，他怎么也不肯跪拜我这师傅，只因并非出自他的本意。即便日后，我与他师徒感情变好，他也从未跪过我。——可是，他却为了你，第一次向我下跪，对我恳求。”
心一阵瑟缩，像是一阵细纱流过，有磨搓的痛楚，也有淡淡的温暖。一直都知道，那是个骄傲的人，最不情愿的，变是向人低头吧！但却------
“老先生------”我刚想张嘴，老头话锋突然一转，装模作样地挤出几滴泪。
“不过，你要是决心留在城儿身边，那就一生一世，再也见不到你的亲人了。哎，骨肉至亲，血脉相连！如此离去，让你的亲人岂非哭断了肠-----呜呜，真真狠心啊！”
我只感觉头上一群乌鸦飞过，寒颤地紧。这老头，果然如凤飞城说的一样，狡黠，坏心肠，又爱作弄人。
抬头，果然见他他对我挤挤眼，一脸看好戏的模样。“女娃儿，还有一刻钟的时间，你在好好想想。今天若不是恰巧另有人也在用宝物对你施咒，令三件上古宝物同时开启，只怕，连我也很难找到你的灵魂！今后，很难，在有这样的机会了。”
静静地闭上眼，让心情平复，让挣扎平复，让游移消失。我知道，这样乱阵脚的我，即便做出任何选择，都会后悔。这样的话，不就是被命运牵着走，仿佛来来去去，全是老天逼着我在做选择。我可不甘心如此！
想到这里，那股不服输的劲，在心头激荡。半晌，我豁得睁开眼，目光灼灼地看着他，
“看你的模样，你有答案了？”他问。
我淡淡一笑， “我想先请老先生听听一个的故事。”
“哦！”他一怔，有些不解。
“老先生虽知道我是异时空的人，只怕对事情的始末还不清楚吧，”说完，我就将自己如何被人推下海，如何来到这个时空的事，娓娓道来。
“原来如此，所以，你的选择是什么呢？”
“老先生还不明白么？请您送我回到我原本的时空。”
“什么！你要舍弃城儿么？”
“请您把刚才我说的故事，一五一十地说给凤飞城听。虽然是很任性的决定，但请他务必记得，他曾对我说的话，‘那么踏破关山，上穷碧罗，下尽黄泉……也要将你逮到！’——这就是我的选择。”
“我不懂！”
“他会懂！”说完，我笑着，消失在时空的旋转中。
很多时候，人们总以为，只有摆在眼前看得到的路，才是能选择的路。其实，只要目的地在那里，就可以有很多条看不到的路等你去选。
既然,此刻,两个时空,对我同等重要.既然,我无法在现代与古代之间做出选择，那么，我只有选择第三条路,就是将这个选择权利，留给凤飞城了！
如果，他真的觉得我重要到不可或缺，那么，就来我的时空找我吧。这也是，他曾经许诺过我的的誓言！
如果,他放弃来找我,就算我回去了,又有什么意思?我要的,是唯一,是不可或缺,只是需要,仅仅不够.
这是一场赌注，我赌上的,也许是无法收回的时光和寂寞无边的等待!
但爱情，有时候，，不就是一场赌注么？
所以,我要做的，只是安心完结现代的一切，然后，等待他的出现。






那天，无极突然对我说，“不知为什么，总觉得这宫里，变得冷清了、乏味了、没趣了。”他说这话的时候，脸上一脸落寞，让我也禁不住跟着伤感起来。我知道,他这话,是为澜姐姐而说.
自古以来,后宫，是女子的天下。在这里，多的是各色各样的出色女子。或芙蓉姿色、绝艳无双；或温柔端庄、仪态大方；或琴棋书画样样精通之女才者数不胜数。她们每每争奇斗艳，在这个后宫修炼得芳华夺目，但是像夏紫澜那样出格奇特，让人费解的女子，我却还是第一次遇到。
其实，失足落水前的她，同普通的大家闺秀没什么区别，也算知书达礼，只是太会争风吃醋，常惹得皇兄不悦。那时，我也曾想过，这样一个女子，的确配不上皇兄。要知道，皇兄在众多皇族兄弟里，无论品貌才德，都是最最出色的一个，所以自小便深得父皇宠爱，被立为太子。因此，想嫁他的王公大臣之女，不知凡几，皇兄身边，更是不缺各色姿容艳丽的绝色佳丽。
年少时，我无比崇拜皇兄，每每想，不知道怎样的女子，才得和他般配。于是闲暇时，总爱纠缠着问他喜爱什么样的女子。他却总是顾左言右，笑而不答。于是，我只得跑去问仲博，他向来与皇兄亲近，我想只有他才能揣摩出皇兄的心思。仲博听了我的问题，许久才从书堆中探出头来，回了个意味悠长的淡笑，方才说“太子志在天下，将来必定会成为我锦绣皇朝最出色的国君。”这是答案么？那时的我，彻底被他们搞糊涂了，来来回回都问不出个结果，于是索性不再问，气馁地将这困惑深埋心底。但是，我隐约知道，那时皇兄极讨厌夏紫澜，并有心扶北苑公主为太子妃，取其位而代之。
然而，世事无常，人生更是变幻难定。不知什么原因，落水后的夏紫澜就仿佛得了重生一般，性格发生了翻天覆地的变化。不再柔弱、不再爱妒，而是变得见识出众，才思敏捷。聪明处，她可以与仲博大战诗词，毫不逊色；智谋处，她可以同无极酣战兵法，让无极输得心服口服；狡黠处，无论嫣妃如何找借口寻事，她都能不动声色地一一回敬。而言辞之犀利精彩，进退分寸之妥当，常叫嫣妃气急败坏，偏又无可奈何，每每只能独自咬牙饮恨。
这一切，让我不得不感叹，世间的事真是奇妙，明明同是一幅皮囊，内里却仿佛将暗淡的乌石换作了光华夺目的明珠。在日渐频繁的相处中，我们无一例外地被她所散发的气质和光华所吸引。无极更是佩服地紧，百般恳求要拜她为师。而她同皇兄之间的关系，也发生了微妙的变化。皇兄不再抗拒去见她，甚至他的眼光会不经意追逐那抹对他再无畏怯的倔强身影。但是，她对皇兄的态度，却变得异常冷漠而疏离，这多少让皇兄感到十分受挫，但越加使得他在意起她来。
或许因为缘分，或许是相处得多的缘故，她对我的态度却很亲切。她常说，她十分喜欢我，喜欢我的笑容，喜欢我的无忧，她说，看到我笑，仿佛也能跟着真心笑出来，她还说 ，我也许是这皇宫里活得最快乐的人。于是我反问她，“你在宫里过得不快乐么？这可是世上最尊贵的地方，天下间的女人，哪个不想挤破头进来？”她却懒懒地瞅了我一眼， 冷笑道“非己所欲，怎得快乐。所谓皇宫，不过是一堆女人，围着一个男人，争风吃醋罢了！偏着这群女子还不自知。”她毫不在意地说着大胆的话，害得我心跳砰砰加速，拼命捂住她的嘴不要再说出这样大逆不道的话。后来问了小莲，我才知道，原来，嫣妃接二连三地来找她麻烦，惹她十分不悦。
虽然她总是微笑着一幅若无其事的模样，但我可以感觉到她的不快乐，那是一种极深浓的忧愁，浓到难以化开。我以为是因为皇兄宠爱嫣妃的原因。于是拼命想法儿制造机会让她们多相处。她却叫我不要徒劳，我问她为什么，她想了想，忽得眯起眼，像只狡黠的猫儿 “你的皇兄，也许是好帝王，但绝非好夫郎。”见我听得似懂非懂，她也不多解释，只是柔声道“帝皇家的婚姻，多半纠缠于权谋之中，是政交的一种武器。你虽贵为公主，如今受尽宠爱，但也需为提早为自己做打算。若有喜欢的人，如果是两情相悦，不如极早请皇上赐婚，免得成为权利之争中的牺牲品！”她说的许多话，虽十分胆大妄为，但事后想想，都非常有道理。可惜，那时的我，单纯地认为，父皇、皇兄如此疼爱我，又哪里肯让我受半点委屈。直到后来，我同仲博经历了许多曲折，吃了许多苦楚，这才明白，她说那番话的良苦用心。或许，从那时开始，她就仿佛已预料到以后的许多事。譬如，她的死。
“今夕何夕，存耶没耶？”这是澜姐姐常挂在嘴里的一句话，她说，“人生没有什么不可能的事，无论是料想地到，还是料想不到的。譬如我，也许某天会忽然消失，如飞雪化雾。”我还清晰记得，她说这话的时候，还是那一惯淡定慵懒的表情，只是一双眼眸却绽放着如炽焰般的灼热光芒。那一瞬间，我被深深迷惑。我不懂，明明那这样伤感绝望的话，为何从她嘴里出来，仿佛得了生命一般，变得让人期待。
直到天火节那天，在我忙着向神祈祷时，无极一脸惨白地拉着我奔向皇后寝宫，看到烧得漆黑残破的宫墙、看到白布铺盖的尸身，看到呆立一旁不言不语的皇兄，看到泣不成声的小莲，我才明白，澜姐姐竟然一语成谶。我从来不知道，生命，原来这般脆弱。一场大火，就可以摧毁如花的娇颜。我只觉一切就好象迷梦一场，让人分辨不清是真是假。直到数天以后，午夜梦回时，才突然醒来认清，那个可以同我谈笑风生，那个字字犀利、语带珠玑的的夏紫澜，真的，再也不会出现了。这才明白，她所谓消失的含义。
那之后的许多日子，当我在为她的死去感到伤感时，宫中突然谣言四起。有传闻说，是北苑公主害死了紫澜姐姐，因为她倾慕皇兄已久；也有传闻说，紫澜姐姐是羞愤自尽而死，只因皇兄欲立北苑公主为妃，与她平起平坐；更有甚者，说是皇兄害死了紫澜姐姐。原来是夏太傅进宫哭诉了几回，说好端端一个女儿，怎会偏巧被火烧死。当时寝宫外有那么多人，怎么没听到她有呼救。他一口咬定女儿是被人害死的，十分坚决地要追查真相，哭着请求父皇为他做主。但每几天，宫里谣言便平息了，没半个人再敢嚼舌根，人人只说，夏紫澜蒙火神恩宠，以升列仙班，侍奉圣明左右为锦绣皇朝祈福。我听了，只觉荒谬地可以，后来才知道，原来，这一切都是皇兄的主意，目的，便是不再让任何人追查火灾。皇兄的举动太过奇怪，连我也开始怀疑事情的蹊跷，难道，这场火灾真的不是意外？难道这里面真有些因果。我跑去质问皇兄，却被他的脸色吓到。我从来没见过皇兄露出那么凶狠的眼神，像要一口把人吞了似的。我忍着害怕还想继续追问，却被仲博硬生生拉走。他说，有些事情，糊涂了比明白了好，他说，北苑势必要成为太子妃，就算真相查出，也未必能治罪。他还说，只怪澜姐姐命薄。他的一句句话，就像冰冷的针，扎进了我的心窝，听得我连心都凉透。既然他们也认为是北苑害死了澜姐姐，为何还要替她如此遮掩？我忽然觉得自己不懂仲博，不懂皇兄，不懂这皇宫里的人和事，一条鲜活的生命，对于他们而言，真地这样不值一提吗？难道，真的像澜姐姐说的那样。我被保护得太好，我的眼，只看到这皇宫里的繁华景象，只看到绿树红花明艳照人，却没看到这一团明朗下，所隐藏的残酷争斗，和污浊阴谋。那一瞬间，我只觉得全身战怵，那是一种前所未有的恐惧，我仿佛能预感到，自己未来的命运，将发生翻天覆地的变化。仿佛，这场宫廷无影风暴，最终也会侵袭到我身上，那也许是避无可避的俗命，一场悲哀的宿命之战。
果然，4个多月后，皇兄迎娶了北苑公主。又过了一些日子，他突然从别苑发来书信，邀我陪他一起出使凤羽国时，初时，我还高兴了许久，以为皇兄体恤我，让我一路可以和仲博相伴，免去相思之苦。哪里知道，这里头，却藏着极大的阴谋。而我，则悲哀地成了这场阴谋里的旗子，成了皇兄利用的工具！
可是无知的我，一心想着快点飞到仲博的身边，于是欢天喜地地带着小莲同往。到了别苑，皇兄看到同行小莲，脸色突然阴暗了下来，“怎么她成了你宫里的人么？”当时我的眼里心里，只顾追逐目光飘忽不定的仲博，被他忽的一问，不觉忘记了澜姐姐先前的吩咐，随口答道“是澜姐姐嘱托我要好生照顾她的！”我答得随意，答地漫不经心，可是一说完，却瞧见皇兄和仲博，全变了颜色，脸上尽是惊疑不定。事后想起，当时若不是我一时口快，也许，就不会害了小莲，伤了澜姐姐。
可惜，那时我为能参透这件事的厉害关系，在皇兄如炮般的连番追问下，就将小莲之事如实相告。那大约是在火灾过后2个月的光景，小莲突然拿了一封书信过来找我，信封上写着“天心亲启”，打开看完后，我大吃一惊。这信竟然是澜姐姐发生意外的前一天写的。信里说小莲性格柔弱善良，若她出了意外不在小莲身边，只怕遭欺凌是再所难免。她本欲让小莲去服侍母后，奈何怕扰了母后清修，所以只得托付于我，让我念在往日交情，代她好生照顾小莲。那时，我也好奇了一阵子，澜姐姐怎得好似知道自己会出事，竟能提前做了安排。可为什么,要吩咐小莲在两个月之后,方可将书信交给我;还吩咐我不可将此事告诉任何人;虽然心中疑问甚多，但我转念一想，对于像她这般聪慧的人，也许这也不是什么奇事，所以也没放在心上，就收了小莲在身边。
我将事情一五一十说明后，皇兄的脸色突然阴晴不定，神色恍惚地自言自语起来“原来她早知会有这场意外！为什么？”又发呆了一晌，他猛得转过头问仲博“那晚，可有人出宫？”仲博想了想，眼神突然一沉“艺阁的人，似乎走的很匆忙。比预定的时间，还早了两天。”当他说完这句话的时候，皇兄的脸色忽然变得冰冷而可怕，连空气，也瞬间变得压抑得让人心慌。我忽然发现，不知道什么时候开始，皇兄变得越来越陌生。过去脸上那如阳光般明朗的笑容，似乎越来越少，取而代之的，是难以捉摸的冰冷。我悲伤地想，是什么时候开始呢，皇兄，开始变得如此冷漠。皇兄没有再继续追问我，只是冷冷地看着小莲，“你的主子，真是不简单啊！”皇兄的话里，仿佛藏着其他意思。我不懂他为何如此在意小莲的事。更不懂他眼里那一会欢喜，一会愤恨之情因何而来。
直到后来，我们来到凤羽国，直到我误闯入后花园，直到我们撞见，那个娇笑着逗玩雪球似小兽的女子，阳光下，那熟悉的容颜多么灿亮，那又久违的声音多么清澈。那时，我看到，皇兄一掼漠然而无波的面具，一瞬间裂开，破碎，我仿佛才明白，命运，可以在人与人之间，开一个多大的玩笑。
-----------------------------------
先抛个番外






轻舟去
远山寒
曾谓岁岁年年
但今
朝暮不剩
欲寻无觅处
哀呜一声
从此阴阳路
——念爱父
消失了一段时间，可能部分朋友隐约知道，我家里发生了一场惨痛的变故，我失去深爱的爸爸。上天用了一种比较残忍的方式，让我在一夜之间彻底长大，担负起支撑一个家的任。
这段时间很痛苦，但我在这里不想多说，因为不想把悲伤传染给大家。今天上来，是因为虽然我不负责任，不知会一声就突然离开，却依然有很多人在这里支持，真的很惶恐，也很不安。我是个最怕亏欠别人，也不太擅长感激言辞的人，但大家在不太清楚情况的时候，依然给于我支持，让我真的无话可说。
虽然心还在痛，可是时间不会因为这场意外而停止，世界依然在走动，我和妈妈也一样。家里虽然只剩我和妈妈两个人，但日子，依然要过下去。所以我上来告诉大家一声我的近况，好让大家，不是漫漫无期地等下去。
因为我家在农村，家里没有电脑，到镇上上网也比较麻烦，所以这段时间我甚少上来。昨天，我已经送爸爸入土，让他得以安息。但农村里的风俗较多，我还要烧完三七才能回到杭州，大概还有八九天的样子。
这篇小说，我不会半途而废，因为爸爸也曾十分支持我要写完，只可惜，他没有机会看到了。但也算是他的一个愿望吧，所以我会努力完成，等我处理完家里的后事，带妈妈回到杭州，就会继续写下去！大家愿意等的话，可以过一段时间再回来看！
还有，也许是亲身经历的切肤之痛，我希望大家，能珍惜身边的亲人，因为，当你身边最亲近熟悉，不可或缺的鲜活生命，变做墓碑上冰冷的名字时，真的是很残忍的事。将来的事谁也无法预测，所以，现在的，身边的，那些幸福，那怕是一点一滴不容察觉的幸福，也要好好珍惜！






原本以为在侦信社的好友杨森会早早派人将调查结果送来，于是一离开机场，我就匆匆往家赶。哪知半路却接到他的电话，说中午不过来了。
我问他为什么，他说，他发现了一些新的线索，只是现在还须要去查实确定；他又说，昨晚我发给他的那张照片里的女人，似乎真与韩鑫有些瓜葛，但是怎样的关系还不确定；我听了大惊，刚想继续追问，他却阻了我的问话，只一个劲强调现在一切还不确定，等明天核实了再给我一个答复。末了，又慎重地嘱咐我最近少出门，很有可能有人会对我不利。
是谁要对我不利？是韩鑫吗？我还没来得及将心头的疑惑问出，他就匆匆挂了电话，只留给我一团纠结如麻的迷惑。
我烦闷地挂掉电话，原以为中午之前能将事情查个水落石出，没想到却临时生变。苏秘书看我一脸郁色，劝道“既然什么都没查出，那下午就不要去见他了。我怕他会对你不利。”
我指指后视镜里紧随身后的那辆黑色车子，笑道“不会的，如果他够聪明，就知道不该挑这种时候动手。你看看后面那辆车，从我出发到飞机场时就已经跟着我，那是父亲悄悄安排的保镖。相信这段时间，他们一定会对我如影随行。”
苏秘书好笑地睨了我一眼，“终于瞧明白你父亲的良苦用心了。你们这对父女啊，干吗处得这么别扭，让我这外人看了都着急！”
我楞了楞，苦笑道：“的确！父亲是关心我的，用一种不张扬，不着痕迹的爱，默默爱着我。只是过去的我，却因为母亲的缘故，一一将它们忽略了。直到现在才肯去面对，去承认。可能在处理父女关系上，我和父亲，都是笨蛋。用了我们自以为很好的方式，结果却弄得彼此狼狈不堪。”
“所以啊，今后就多陪在他身边吧。其实，他真的很需要你！”苏秘书一直是个极厉害的人，他说的话，常常看似不经意，却句句打到人的心坎里。
我的心，就这样被一句“他真的很需要你！”打软；那一瞬间，对父亲的爱蓬勃泛滥，彻底软化了心口长久累计的疙瘩。
骨肉之情，血浓于水，此话真对！
可是，命运也许随时会将我带回那个时空，我还有多少时光能伴随父亲左右呢？！！
我垂下眼帘，惴惴不安地低叹……






我还是去见了韩鑫，单独去，拒绝了苏秘书同往的好意。
我原本打算凭着调查结果，步步诱他亲口说出真相，只是没想到临时生变，于是只能走一步算一步。
午后的巴塞尔咖啡馆，安泰怡然地栖息在郁郁葱葱的梧桐树下。
我准时到达，走进去，一眼就看到了韩鑫。他朝我招招手，然后习惯性地对我展露一个明灿灿的笑，仿佛那笑里，从来不会有半分阴霾。
于是我也回了个笑，一个很轻很淡的笑，然后在他对面坐下，慢条斯理地品着咖啡，听他絮絮地诉说与我相识的点点滴滴。
仔细想来，这是我回到现代后，第一次单独面对韩鑫。在异时空徘徊的这些日子里，我曾千百次设想，当再见到他时，是该愤怒地用尖刀刺穿他的胸膛，还是冷笑着用更残忍的方法来折磨他。可是，我万料不到，这一刻单独面对他，我竟能这样不废吹灰之力的回以微笑，而且笑得如此平静，如此漫不经心。不知道是不是因为爱淡了，还是因为，他在我心里，鲜活的身影早已淡去，剩下的只是一个陌生而悲伤的烙印。
而那些积攒了许久，以为随时都会爆发的哀怨和憎恨，就在这一刻自动深埋，等待着可以爆发的一刻。
我不得不承认，他是个善于隐藏并且狡猾的人。
初时的谈话，他像个精明的阴谋家，许多话里，都拐着弯藏着些小圈套，只要我稍不留神，便会露出破绽。我知道，他依旧在小心试探，我是否真的失忆了。也许，这场会晤，美其名曰是帮助我恢复记忆，其实不过是我和他的一场交锋。我们相互刺探，在最无害的笑容掩饰下，窥测着对方隐藏在面具下的真面目。
听了许久，我微微勾起唇，嘴角滑出一丝冷笑。
他这精明深沉的一面，却是我从未见过的。
原来，记忆中那个明朗的，毫无晦暗的是少年，不过是一场梦幻。
而我，却像飞虫一般，掉进了他苦心编织的囚网。
人们常常以为早已看透身边那些最熟悉的人，可到最后却发现，越是熟悉的人的身后，却偏偏藏着幽深到让你无法触及的黑暗角落。我和韩鑫，大概就是如此。我曾经天真地以为，这世上，只有他最懂我，同样，也只有我最懂他。结果，却证明这一切不过是我的一相情愿。
我们聊了很久，事实上，多半的时候都是他在说，我在听。我只需偶尔回应几句“是的吗？”“真的吗？”就可以了。
我的失忆，大概是装的很成功。
到后来，他好象全然相信似的，眉宇间完全松弛了下来；言语里，也不再藏着圈圈套套。然后，他真的开始同我闲聊散语。
我突然觉得可笑，非常地可笑。坐在对面的人是他不久前亲手要杀害的人，现在他居然能如此坦然，全无愧疚的面对。是他太会演戏，还是他根本心如铁石？
我不是圣人，怨恨可以淡去，可以隐藏，但要彻底遗忘，是做不到的。虽然不再爱那个人，但怨恨这种情绪，远比欢喜要来的持久。人类就是如此，记忆伤痕的本领，永远比记忆欢笑要来得深刻。
尤其是看到他一副若无其事的模样，心底那些残存深处的恨意，好似泡泡不停地往上冒，而且越冒越多。
于是在这一瞬间，我忽然想残忍一把。
“听说失忆这种症状，可能一辈子都不会好，也可能奇迹般地突然就恢复。”我突然打断他的话，沉下脸，冰冷的目光直直射向他。
他脸色大变，嘴唇变地煞白，“你想起来了？……”
见他这副战战惊惊的模样，我淡淡一笑“可惜现在奇迹没有发生！”
他面上一僵，这才明白被耍了一道，于是强笑到“别着急，总会好起来的。”
“可是，你现在讲的这些事情，我完全没有记忆，也完全没有感觉。你说，感情，是否会随着记忆的消失而消失呢？！”我笑着说，然后微微抬头看他，没想到，竟清楚地看到他的笑容，因这句话慢慢扭曲，慢慢变形。
“你说，感情，消失了么？”像是挣扎了很久，他才慢悠悠吐出这几个字。苍白的脸上，像久居地低不见阳光的行尸走肉，不见丝毫血色。
“也许吧！”我的心轻轻一颤，那声音细如丝缕，可又这样清晰地烙在我和他的心口。
窗外，风轻起，梧桐叶飞舞。那一瞬间，不知怎得我突觉一阵恍惚，好象时光在这一瞬间逆流，回到那一年，在伫满梧桐树的巴黎街头，不经意地擦肩，他回头冲我扬起一个明朗的笑容，让我错以为，终于遇到了今生唯一的太阳。我曾经多么喜欢这个笑容，这个可以让人快乐、让人忘记烦恼的笑容。但现在再次看到，却觉得一切都是异样伤感，仿佛耳畔有人反复低吟浅伤：回不去了，再也回不去了！
是啊，时光过去了；故事过去了；爱也过去了。纵然此景依旧，纵然我们就在咫尺之间，可心，却早已经隔了千里万里，也许，这就是咫尺天涯。
爱情,大约最经不起的,就是咫尺天涯!
------------------------------------------
恩恩,我回来了,让大家久等了!






时光在貌似和颜悦色其实暗藏玄机的谈话中悄然流逝。
他的话语一会儿话锋犀利，一会儿含而不露。我表面上不动声色的假装茫然不解，一边却在心里暗暗琢磨着他话里深藏的心思，不知不觉中，已是日落西山。
韩鑫原本想邀我共进晚餐，他说稍后还有许多熟悉的地方要带我去，他说那些地方一定会勾起我的回忆！在这样敏感的日子，他的邀请显得极其唐突。
我一时虽猜不透他葫芦里卖的是什么药，可也知道，他绝不会真心期盼我恢复记忆。于是在心里暗暗打了个突，衡量了一番厉害关系，终究还是借口身体不适拒绝了他，并恹恹地结束了这场谈话。
他有些失望，却也不强留，只说“既然你身体不舒服，那改天好了……我送你回家。”说完，便要起身扶我。
在他冰冷的手尖，触及我肌肤的瞬间，我的心底，涌起一股难以说明的烦躁和厌恶。我嫌恶地避开他的手，用极尽疏离和客套的语气，淡淡道“不必，父亲已安排了人接我。”
他一楞，眼底突然阴郁一片。以他的聪明，自然明白，这是警告。警告他，不要轻举妄动；警告他，父亲早已怀疑他，此刻正觑着他的一举一动。
他扯了扯嘴角，只是一瞬间，脸色便恢复常态，“伯父有心了，……看来，他还和过去一样，对我颇存微词。……只是过往还有你懂我的真心，肯为了我与他争辩……可惜现在，你也不记得了，我就更是百口难辨了……”
他这话，说得极有技巧。他担心父亲在我面前说些他的不是，他怕我听了父亲的话对他起疑，索性便将他同父亲不甚和睦的事实挑明。
他一边轻巧点明父亲对他存有偏见，另一边则提醒我，过去我是站在他那一边的，用意便是提醒我，在我失忆的当儿，最好谁的话也别尽信。
他见我只是一味笑着，却不答话，于是又添上一句，“伯父现在一定还在怨我没能保护好你？……可是，他又怎知，你昏迷的这些日子，我也生不如死……”
他一边说一边叹气，黯然伤神的模样，是那样真切诚恳。若不是有过去那一场劫难，只怕，我还真信了。但现在听着，看着，仿佛都与己无关似的。于是，我就看着他演戏，看着他卖弄狡猾，我就当，这是街头一场闹哄哄的猴耍戏。
然后，我听到，自己淡淡而清冽的声音，一字一顿，慢悠悠从嘴里吐出，“一切都是意外……过去就算了。……父亲只是让我重新考虑和你的婚事，我想想也对。失忆不是伤风感冒，吃两粒药就可以好。依我现在的情况，还不知道什么时候能好，我总不能这么自私，一直拖累着你……”
“我可以等！”他定定的说，眼里波光磷磷，尽似无限深情。
“万一我一辈子都想不起呢？”我冷笑。
“那我就等你一辈子！……无论天堂，人间，还是地狱。从今往后，我们一定会形影不离！”他笑着说，用极其欢愉和自信的笑容，像下定决心一般，目光无限温柔地拂过我的脸。
此时，天际徒留大片绚丽得近乎悲壮的残红，如隐隐惨烈血光，透过厚厚的玻璃窗，肆意地浸染在他与我的身上。
我惶然不解地抬头，却心惊地瞧见，在那红光浮影下，他眼里已映得是猩红一片，那是，如血般刺目妖冶的色彩！
我清楚的记得，当日，他便是用这样一双赤红的目死死地盯住我，然后用那双冰冷如铁的的手掌扼住我的脖颈，将我推入万劫不复的深渊。
一瞬间，脖子上窜起丝丝凉意，还有难以断绝的惶恐。这种感觉，仿佛是死神，正再次向我逼临！
可惜那时，我并没读懂他话里的深意，以为又只是他一番深情并茂的虚伪说辞，直到后来，当他拉着我，要共赴黄泉地狱时，才幡然醒悟，原来林林总总之因，早在当日就已埋下种子。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我也想写少点现代的内容，这两章比较详细，因为是他们第一次思想上的交锋。不过下面的话就会故事性的一笔带过，详细的内容可能会出几篇番外作补充。
然后就回到古代，进入第四篇。
有大大提到，小说的爱情太过惨白，因为前面是以历险，成长式为主。第四篇章就会加重感情戏。因为几个男主角有机会同时出场了。
这篇小说已经签了出版，（现在有点后悔，）结局大约是要锁了 ，不过我会尽量载得长一些，锁得少一些。
其实很对不起大家 ，原本是不想锁掉的。事实上，前几个出版社来找时，我都因琐文的原因拒绝了。可惜现在，我要负担起一个家庭的开销。无论怎样，能多增加收入，此时此刻，对于我和妈妈来说，都很重要。
这样作，违背了我自己的意愿，我原本是个不愿意违逆自己心意的人，可是，生活就是这样残酷。在此，我也不愿多说为自己没能遵守承诺开脱，只希望大家能谅解。






离开咖啡馆后，我故意叫司机绕了许多歪路，直到确定韩鑫没有跟踪我时，这才嘱咐司机先下班，独自开着车去了幽禁南宫惠的住所。那是南宫家在郊区的一栋老房子，地方极为偏僻。
车子行驶在半路上，原本还算朗朗的天空，突然阴云秘布、狂风大作。大地瞬间变得暗沉沉的，紧接着一阵电闪雷鸣后，瓢泼大雨狂肆倾洒。这样诡异突变的天气，让我没来由一阵心惊，连手心里也渗出一层冷汗。
外公常说，天之将变，人之将变。难道，又要发生什么大事了？
我怀揣着不安，在湿淋淋的路上蜿蜒前行了半小时，终于到达目的地。推门而进，我以为，被关了一整天，她总该冷静下来，有所悔悟。没想到她一瞧见我，便想挣脱保镖门的钳制冲上前来。她的脸色像鬼一般惨白，她的眼闪烁着野兽般疯狂的光芒，她发了疯似地又哭又闹，她说与其落在我的手里被折磨羞辱，不如和我同归于尽；她说她这一生最错的，就是生在南宫家；她说在这人世最恨的人就是我。
她歇斯底里地大声质问：同是父亲的亲生骨肉，为什么我可以待在父亲身边，她却不可以；为什么同是南宫家的小姐，我却成了人人追捧的宝而她却成了路边的小花小草，谁都可以践踏？
她一遍一遍地问：为什么，为什么，我可以轻易地拥有她梦寐以求的一切？
她说，她就是不服气，只要我死了，一切就是她的，父亲、韩鑫、还有南宫家的一切，就都是她的了。
我僵直着身子，不敢置信地看着她，我听着她发颠发狂地诉说种种怨愤，脑子里只觉花白一片。整个房间充斥着她尖锐高亢的嗓音，和一种难以言明的凝重。我看到她的眼泪，如阴郁的泉水般汩汩地流个不停；她的眼神，原来是那么清澈明媚，如今却充满了入骨的怨毒……
刺骨的凉意，随着她的话语，流入我的血液，我只觉全身刺骨地冰凉，许久，我才深吸了一口气，压下所有恼怒，心痛地看着她“这就是你想杀我的全部原因？即便我曾经待你如亲生姐妹？”
她一咬牙，“不错，你的存在，就是我所有不幸的根源！如果我是父亲唯一的女儿，……我的人生，就不会这样灰暗！……我就是要毁了你，让你痛苦一辈子。……哈哈，你以为韩鑫为什么要杀你，那是为了我啊！为了我啊！！”
“你疯了，真的疯了！……如果你非要这么想……那么你这一生注定灰暗，因为，你压根不是父亲的亲生骨肉……”我冷笑着抛出，这个我原本以为今生都会为她隐瞒的真相。我知道，她多么在乎这个身份，这个既让她引以为傲又让她刻骨伤痛的身份。可是，此刻我什么也管不得顾不得，她说的话，无疑是在我的伤口上洒了一把盐，痛得让我失去理智，痛得只能做出反击！“你身体里流的根本不是我南宫家的血！……当年，要不是我和父亲一时心软，没有拆穿你母亲的谎言，你哪有今天的锦衣玉食。……你不过仗着父亲和我罢了！离开了我们，离开了南宫家，你什么都不是！！”
“不会的……不会的，你骗我？！！”闪电劈起的亮光映在她的脸上，浮起一层虚浮的白光，她惊恐地看着我，眼睛睁得大大的，一遍一遍大喊。然后呼啦一声，她身子一颤，像被抽空了气的气球，软绵绵地摊倒在地上。
真相，往往是最伤人的。其实，她母亲带她来找父亲后没多久，父亲和我就知道，南宫惠并不是自己的亲生女儿。但是看在她母亲实在病重得时日不多，这才怜她不过是一个七岁的孤女，欣然默认而已。而我，也因她是童年时身边唯一个对我真诚笑的人，而默默地替她保守秘密。只是没想到，当初，我和父亲的那个善意之举，竟换来今日她如此扭曲的面容。
在过去的岁月里，我、父亲、她，三个人都有着各自的痛苦。只是，我和父亲以为，只有她是家里唯一会觉得幸福的人，所以，我们以读书为理由让她离开南宫家，远离南宫家的是是非非；谁想到她却以为，这家里只有她是不幸的。
也许，很多时候，人类对幸福的认知，太过迟钝，太过浅薄。看不到已握在手里的幸福，只看到自己的不幸，然而，这反而成了所有大不幸的根源！
南宫惠，大抵，就是如此！
“我从未亏欠你！”那是我对她说的最后一句话。
那天，直到我说完所有的前因后果，直到我离开那里，她始终没有力气再站起身子！
回到家，我意外地瞧见父亲竟然撑着伞静静地伫立在门口。
过往，每次回到家中，迎接我的，都是孤独的白墙和无边无际的寂静。于是在漫长的青春年华里，我一面欣羡着别人全家合乐的模样，一面在心底泫然欲泣。这些记忆，像烧红的铁块，烙印在我的心口，时常刺痛着我的心。
没想得到今时今日，父亲竟会在门口担忧地迎着我！虽然他一言未语，但我从他眼里看到了深浓幽怨的担忧，凉了一夜的心，这才渐渐暖了起来。
“去见他们了？”父亲问，
“是！”我失落难耐。
“哎！”父亲长长叹了口气，阴鹜道“他们，真该死！”
不知为何，听到这句话时，我的眼泪，哗得流了出来。
这个风雨交加的夜晚，父亲一直陪着我。我们彻底抛掉了过往骄傲的面具促膝长谈，将这些年来的点点滴滴换个角度，重新温习。这才发现，我们彼此，真的是多么别扭。明明是在意的，却偏偏不肯让对方发现。
父亲喝了点酒，将平日里那些深埋心底的话，像洒豆子似的，纷纷扬扬地洒出。他平常极少同我说母亲的事，可今天，他说了许多。他说，母亲笑时，左边脸颊就会有一个小小的酒窝，那笑容多美啊，柔得像一潭碧水；他说，他真懊悔啊，这么多年来从不肯承认对母亲的爱；他说，他曾真心实意要给母亲幸福，没想到却给了一生的痛；他说，他这一生，辜负了两个女人，一个是他爱的人，一个是爱他的人……
我说，父亲啊，我在另一个世界有了爱人；我说，我真舍不得那人；我说那人一定会来找我的；可是父亲啊，我也舍不得你；
我们借着熏熏然的酒意，各自说着各自的话，然后，听着听着，在酒意地催促下，我们渐渐迷糊，昏昏睡去……
我做了很长很长的梦。梦里，一个个浮光掠过的人影，在我面前来回穿梭。最后那些人影聚集在一起，面容渐渐清晰浮现，居然是南宫惠、韩鑫，还有凤飞城。
南宫惠先是不停地笑，不停地笑，甜甜地叫我姐姐；然而，一瞬间，她的面容如玻璃般碎裂。
然后是韩鑫，他紧紧地掐住我的脖子，让我呼吸艰难。
我只能哑着嗓子拼命向凤飞城呼救，谁知四周突然红光一片，腾地窜起熊熊火焰。然后，铺天盖地向我们袭来……
我嚯得从梦中惊醒，额上冷汗涔涔，却发现正躺在自己的床上，想是佣人送我们回的房。掀开窗帘，发现天色未明，大雨却已停止。
我反复咀嚼着梦里的一切，那火，那人，怎么都那样真实？！！
正想着，手机突然响起，我疑惑地接起，却听到一个令我震惊的消息：南宫惠，自杀未遂！
我惶然大惊，慌忙收拾起身。悄然走到父亲房中，见他依然在沉睡。略一沉吟，便决定不吵醒他，只留了张条子，先去看看南宫惠的情况再做定夺。
此时正是凌晨四点，大地漆黑一片，安静异常。路上行人极少，我担心南宫惠出事，于是一路开得飞快。半路上，电话铃再次响，我一看竟是杨森。如此不挑时间打来想是有急事，我慌忙接起，“喂，杨森？”
“我找到了……”话还没说完，却听滴的一声，手机无巧不巧的，竟然没电自动关机。后来我回想起来，也许有些巧合，是命中注定。
正当我气恼着想尝试再次开机时，只觉车道转角处突然射来一道极强的灯光，刺得我眼睛也睁不开，我慌忙踩刹车，哪知还是晚了一步。
碰一声，一股巨大的力量冲击而来，我只觉全身的骨头都被震动地像散架了一样，一股甜腥之味在口腔里蔓延开来。来不及多想，只觉眼前金星大冒，大脑还算清醒，隐约知道有人将我扶出了车子，然后蒙住了我的眼。
一个男人的声音在耳边响起 “老板吗？我抓到那个女人了！要带去那里吗？”
“要带去哪里？”我昏昏沉沉地问，嘴角却勾起一个冷冷的笑。
真是迫不及待啊，没想到，事情发展的速度，这么快就超过了预料，看来，我在现代的一切，即将做出终结，是该全力出击，背水一战！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
出书应该要好长一段时间，因为我还没写完－－－因此，连载也还会持续一段时间，番外的话倒是可以慢慢出的．
谢谢大家的支持．
可能这多时间，我收获最多的就是帮助了．也许人家说的对，患难见真情．这段时间，我和妈妈身边，就有那样许多人，以最质朴的方式，爽快地帮助我们．没有半分推搪．就像妈妈说的，我们要一辈子记住他们的好．
你们也是，他们给予我的，是行动上的支持，而你们给予我的，则是精神上的鼓励．
感激不予以言表，只记心间






我回到了古代。
凤凰涅槃，浴火重生，这本是古老的传说，不想今日我得以亲身体验。
当我清醒时，第一个映入眼帘的，便是凤飞城。他抱着我，纵然面色憔悴不堪，纵然全身被烈火烧得伤痕累累，但他依旧那么耀眼。
他深深的凝视我，狭长的凤眼，闪着如星辰般闪亮的光芒，那样热烈而耀眼，仿佛永远不会褪色！
他兴许是天生的王者，怀揣着无止境的热情，坦率而霸道。
他说，“如今已经是春暖花开。”
啊?！
我一怔，扭头看看窗外，果然冬雪化尽，白云轻盈，满山枝条翠绿一新，偶有几处红花跳出枝头。想不到，我在现代不过几日光景，于古代，却是季节更替，景致变迁了。
他又说，“我在等你亲口说出答案。”
我恍然大悟,原来他还记挂着当日的约定.
于是，我浅笑，欣然握住他的手，柔声而坚定道“我回来了！从今往后，与你生死与共！”
他笑容满面，在我手心写下，“我心如你，生死不逾！”
窗外，春风拂过，
窗内，温情脉脉。
我想，所谓幸福，大抵便是如此！
我安心地靠在他的胸膛上，静默地倾听彼此的呼吸。或许因为身体太过虚弱，不多时，便沉沉睡去。
再睁开眼时，惊喜地发现床前围满了熟悉的身影。小毛球在身上活蹦乱跳，凤飞城侧坐床前，景河笑逐颜开地大叫“姐姐醒了！姐姐醒了！”风颂雅和敏儿亦是一脸欢喜。
凤飞城的师傅则抚着胡子眉开眼笑。“好了好了，你和城儿总算是九死一生，逃过一劫了！”
我忙支起身子道谢，若没他帮忙，想必要回来也不是这么容易的事。
他又对凤飞城说，“你们的身体还很虚弱，在我这儿多修养几日再回去吧！”
就这样，我们一行人，便住在了菩灵山上休养生息。
过了两日，等我的身体渐渐好转，凤飞城的师父才告诉我，因为三件宝物少了一样，为了能尽快将我的灵魂召唤会来，凤飞城冒着九死一生的危险，带着另两件宝物直闯幻境。如今，我已失去了现代的身躯，从此，灵魂只能寄宿于夏紫澜的身上。而且，那两件宝物也都毁在了烈火中，今后我再不能穿梭时空回到现代。
我听了极为伤感，我和父亲终是跨入两个世界，从此永绝。
我纵有千般不舍，万般伤感，亦无可奈何。只能隐隐期盼，他在另一个世界，同得幸福。兴许世间万事都是这样，所谓完美的结局是不存在的，人在这一生中，总会留有一些遗憾。而我们能做的，便是珍惜与爱护，让生命中的遗憾尽量少一些。
凤飞城的师父又告诫我，我的灵魂来自现代之事，只有他和凤飞城知道，绝不能再告诉其他人，以免生出事端，扰了时空的平衡。
我点头应允。
其实,就算说了，只怕也没几个人会相信。
又过了几日，我的身体已能到户外行走，凤飞城便携了我四处漫步。此时萧瑟枯寒的冬天已经过去，弱柳抽枝，那一抹粉嫩鹅黄，柔柔地将满山春光唤醒。于是，草也绿了，云也轻了，花儿笑了，莺鸟欢啼，满山遍野在春日和煦的阳光下，异样地美。
在这样曼妙的春光里，我们抛却牵绊，绝口不提那些恼人与烦人的事，只尽情徜徉沐浴在温柔和煦的阳光中。
我偶尔会问，幼年的他在山上是如何度过的，他便会用轻功带着我，上高山颠峰处，赏云海变幻之绮丽；带着我，如疾风般冲破枝叶，站在树顶，仰望星辰变更。
他说，年幼时，在枯燥的练功后，就是这样站在高处，思念着他的父王和母后。那时候，看云看星，都觉胸口空荡荡的，带着伤感。
我问，“那现在呢？”
他淡笑，将我的手放在他的胸口，“此刻，胸口是满的！”
后来，每当我回想起来，在菩灵山的这些日子，总会不自禁地露出微笑。那大约是我们过得最恬淡，与世无争的日子了。
然而，到了第六日，云飞突然上山来。看着他仓惶而急切的脸庞,我知道,这样温和的时光,即将结束,新的暴风雨,又将袭来!






云飞来的时候，我并不知，那时，我正百无聊赖，便拉景河，敏儿，还有小毛球四处闲逛，舒展筋骨，美其名曰踏春。
景河眼珠子一转，神奇活现地将我们拉到他发现的秘密基地。原来这山顶上朝太阳的一面，竟有一大片平地，上面绿草如荫，桃树成片，还有一池由山中清泉汇聚而成的碧绿泉水。
“姐姐，这地方漂亮吧！”小家伙一脸骄傲地向我邀功。
“果然风景如画，还是景河厉害！”我揉揉他的发，呵呵赞道。
我们依着大树，闲坐在泉水旁。景河则同肥了一圈的小毛球在草地上追逐戏嘻，俨然一副顽皮少年的模样。淡淡的阳光洒在他如玉般光洁的脸上，可爱至极。
我对敏儿笑道“这孩子，平常老是装出一副大人样，拽得要命，哪有这会儿可爱。”
敏儿道“他也是这两天才露出笑来，你昏睡的这一个月，他每天都顶着一张苦瓜脸呢。”
我的心一软，“难为他了！可是，我总觉得这孩子的目光太过犀利，感情太过激烈。或许因为生活经历的缘故吧，或许太过孤独，他的眼神，总充满了极度的渴望。有时候，我在他眼里看到的执着，竟超越一个大人。”
执着是好，只是过了头，便容易偏执。
譬如，韩鑫。他固然可恶，但亦是可怜之人。然而，恨也罢，爱也罢，他与我的交集应算终结了吧！但愿，从此，真的再无瓜葛！？
我正胡思乱想，敏儿突然说 “昨个儿，雅匆匆下山去了。回来一脸忧心重重，不知在愁什么？”
我一怔，担忧道，“凤飞城因为我的事情，在这里耽搁了一个多月，虽然边城之战早就凯旋奏胜，司夜雪也代他押送叛军重返皇都。但朝中格局依然微妙至极，想来他不在的这些日子，左相国一定会有所图谋。雅大概是打探了什么消息。只是不知道会不会很严重。”
敏儿一脸苦恼“哎，为什么男人总爱挂念着那些事呢？我只想和雅开开心心在一起，其实这儿挺好的，冉姐姐，你想不想和凤飞城永远住在这里？”
我没想到她会问得如此率性直白，或许，这是她在心底对雅的深深期盼。
我拧眉深思良久，才缓缓道“在这儿的时光固然美好，然而他属于那个世界，那个世界亦需要他。”我不能因为喜欢飞鹰，便折了它的双翼，将它锁在华丽的牢笼中。要知道，翱翔在天际的飞鹰才是最美。而我喜欢的，亦是那样的他！
敏儿听了十分惊讶，她一脸的不敢置信，她说，女人总是希望把自己最爱的男人牢牢地锁在身边，寸步不离。
她说，冉姐姐，你太奇怪了！
我奇怪吗？
我淡笑不语，也不同她争辩。
后来，我将这番对话告诉凤飞城，他深深皱紧了眉头，许久只意味深长地说了一句话
“如果我是那样的男子,你会视我如无物；如果你是那样的女子,我亦会视你如陌路!”
此话，真对！
我们要的，都是一个能相与共飞的人！
日落西河后，我们回到竹屋之中，云飞果然带来了急报。左相国仗着凤飞城不在朝中，乘机大动手脚，铲除异己；而龙□□携太子妃，天心公主，不日将抵达凤羽国造访，目的不明。
桩桩件件，十万火急。我知道再拖延下去，便会丧失凤飞城好不容易挽回的优势。
于是，我们决定,速回皇都。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
前几天好像看到“悠悠我心”读者想看一篇雪兽－小毛球的番外独白，届时会满足要求。
今天妈妈突然晕倒，吓得我半死，如今我是惊弓之鸟，动辄心惊胆寒，希望老天爷仁厚些，别在虐待我 ！






流言篇
我知道宫里有很多流言，说那场大火，是我所为。就连天心，亦曾前来质问。但是他们又怎知，在看到那个女人的尸体时，我的心有多慌，多乱，多懊。
我懊悔自己，不曾好好提妨北苑，我以为我向北苑许下立她为正妃，立紫澜为侧妃的诺言，温顺识大体的她便不会再生事端。
可是我错了，我小看了后宫的女人，小看了她们的心机与决绝，也许当她们的心狠起来的时候，连男人也要自叹不如。
我亦懊悔，我可以坐拥天下，却挽不住一个女人匆匆离去的步伐。
任谁都看得出来，这场大火太过蹊跷，而北苑的嫌疑最大，我亦是这样猜测。但我绝口不提，也不调查，只是严惩了每一个多嘴的奴才，让那些在宫中缝隙角落中的流言灭了痕迹。
可是，我的心在怒，在烧，在痛。
我想扯住北苑的头发怒斥；
我亦想狠狠地将她也掷入大火之中，叫她也尝尝大火焚身之苦。
可是我忍了下来。因为父王将我领到龙椅前，带着洞悉的目光，说“死者已已，要为大局着想。你若是要做站在权利的顶点王者，牺牲再所难免。”
我心凉如水，答，“谨遵父王教诲！”
那日后，我在心底暗暗告戒自己，我并不在乎夏紫澜。她只是我生命中一个微不足道的过客，我还有宏图壮志未展，我不该为一个女子乱了心思！
我决心，再不理会儿女私情，而要创一番轰轰烈烈的霸业，千古留名！
可是，世事无常，谁会料到，许久以后，我竟会再次碰到那个女子，而且她以更加耀眼的姿态，再度侵入我的世界。
我亦没有想到，我向来引以自豪的理智，竟因她而疯狂燃烧！
而我的霸业，我的野心，在她面前，竟然功亏一篑！
原来，人生啊，真是一场迷局，我们只能边看边走，却永远料不到结局是怎样！
新婚篇:
今日，是我迎娶北苑公主的大喜之日。虽是天寒飞雪，但宫中上下，却是一派热闹喜气。
婚礼空前的隆重，样样事物，极尽奢华。
父王深邃的目光在一脸娇羞的北苑身上停留了数秒，对我微笑，“王儿，你娶了个好女人！”
我亦微笑“是的，父王。”
父王的意思我明白，娶了北苑，我不只得到了各国垂涎的宝物白羽玄石，更拉拢了琉璃国，这于我国，大大有利。
所以，这样的女子，我娶得好，取得得当。
可是不知为何，我却开心不起来。
仿佛心里某处，空了，失了。
然而父王犀利的目光，像一把利剑，让我从迷蒙中清醒。此刻，我面对的是朝中重臣，和异国使者，这样的日子，我决不可以露出半分不妥。于是，我放声大笑，用笑声告诉每一个人，今日的我，是多么得意，多么快活。
朝中百官见状，立刻笑逐颜开地向我进酒，不断朝贺，“殿下大喜，大喜！”
大喜吗？应该是吧！
我笑着，来者不拒，一一饮下，直至醉意熏熏然时，才被一群侍官送入洞房。
洞房里大红喜烛灯光摇曳，酒意深浓的我踏着凌乱的脚步走至芙蓉帐下，掀起喜帕瞧见一个如玉美人。
的确，今日的北苑真美。一袭珠玉添□□丝绣凤的大红嫁衣，衬得她肤色红润，媚眼如丝。比起往日里的端庄娴雅，多了许多小女儿家的羞涩与妩媚。
难怪年幼时，母后老是说，女子穿上嫁衣的那一刻，是她一生中最重要亦是最美的日子。
不知怎地，看着眼前华美至极的嫁衣，我却恍恍惚惚地想起了那个女人。我怔怔地想，如果此刻，那个女人穿上这一身大红嫁衣，又会是怎样的光景？她的眼波，也会如此流媚么？
我痴痴地想着，那一瞬间，恍惚眼前，竟全是她的身影，有她骄傲而冰冷的眼眸，亦有她得意洋洋的笑容。
其实我百般思量，难以明白。我曾经是那样地讨厌她，为何现在，她却成了我胸口那一抹妖血，擦不掉亦忘不了。反而随着时光流逝，越发鲜明而妖娆起来。
于是我仓惶逃离洞房，不顾北苑哀怨流转的水眸，仓惶逃到了紫莲宫。
此时已是深夜，在鹅毛般的大雪笼罩下，紫莲宫里一片静谧，其实自那场大火后，我便不曾踏入此地。
没想到，今日，我竟会抛下新妇来到这里。
我穿过庭院，来到她平日里住的暖阁。却吃惊地发现，暖阁里灯竟然亮着，透过糊着紫纱的窗，隐约隐约印出一个身影，那苗条的身姿，分明是个女子。
我毫不犹豫地冲了进去，那一瞬间，我的心扑扑跳的飞快，什么也顾不得，什么也管不得，只在心底呐喊，“夏紫澜，不管你是人也好，是鬼也好，只要你肯来见我，只要你肯来见我……
可是我失望，那人见到我，扑地跪倒在地，全身瑟缩，像只受惊的小鸟。
她不是夏紫澜，她是夏紫澜身边的那个宫女小莲。
我大失所望，徒然地做在椅子上，全身的力气像是突然被抽光，虚软无力。
过了许久，我才让那个宫女起来。
我问她为何出现在这里，问她可知这样的时间出现在这里有多么不合时宜。若是传到北苑那儿去，只怕小命难保。
她只是怯怯抬起头，声音细如蚊蝇“昨晚奴婢梦见了太子妃，奴婢想她了！”
我怔忡，明知她不该再叫夏紫澜太子妃，却不想加以纠正。只是淡淡道“我倦了，在这里休息一会儿，你在一旁伺候着吧！”
我闭目养神了一会，稍有精神便睁开眼，只见暖阁里铜炉已经燃起，将一屋子寒气尽除，熏得人暖洋洋的。右首边金兽里的熏香渐烧渐淡，小莲在一旁又添了些，空气那原本淡去的香味，这才渐浓起来。只是，这味道，比先前，要淡雅了许多。
我嗅了嗅，问小莲，“怎么今日里的香味，与往日里闻到的不同。”
她拧了拧手里的帕子，低头道，“回殿下，宫里的主子们，平日里用的多半是龙涎香，麝香，檀香或沉香，那些的都是上品。我这会儿用的是蕙香，用兰花做的，以前太子妃极喜爱这味儿，叫我搜罗了许多备着，故此先用上了。若您不喜欢，我这便去换了。
我阻了她，道“不必换了，这香气我也极喜欢。……原来，她喜欢蕙香！……”
我又问，“你经常梦见她？”
小莲用眼角小心翼翼看了我一眼，才答“是。太子妃一直待奴婢极好。也常在梦里来看我！”
“是吗？”我忍不住一阵失望，夏紫澜啊，夏紫澜，你宁愿跑到一个卑贱的奴婢梦里，却独独不肯入我的梦中来，真的一次都不肯吗？
心中怒意翻涌，
我想,若她此刻就在我眼前，我一定会扼住她纤细的白颈质问，难道,她对我没有丝毫眷恋?
那一瞬间,我忍不住嫉妒起这个奴婢,嫉妒起每一个,会梦见她的人。
天色渐渐明亮，我不该再呆下去了，于是站起身子，冷道“记得，要时时来替她清扫，别让这儿，蒙了尘土！”
她怔楞了许久，用着近乎质疑的目光微颤颤地仰视我，仿佛听不明白我话里的意思。我被那样的目光看得无处遁逃，只得详怒着拂袖离去“不准告诉任何人，我来过这里！”
走出庭院，酒意全消。
我知道，枯等了一夜的北苑必定恼火之极，我须编排个理由安抚她。
我转身，最后看了一眼那夜雪笼罩的屋子，那是我最后一次走进紫莲宫，从此，再不曾踏入半步！
可是，很久以后的某天，我突然发现，自那以后，我的屋子里，全熏的是蕙香；我的衣物上，亦全用的是蕙香。那香气，自此侵入我的生命！
妈妈身体无碍,高兴中,发两篇番外感谢大家的关心
关于龙□□这一角色,我本身并无多大反感,相反,我觉得从王者的角度来看,他或许更易获得成功.
其实现实中诱惑和感情,原本就是很难平衡的.对错有时候很难讲.龙龙同志的不幸,大约就是偶让他成了配角,呵呵.
至于韩鑫,本来打算叫他牺牲的,不过,嘿嘿，善变的我,决定让他穿到一个难缠的人物身上.
各路帅哥齐聚一处,战况才会激烈,( 仰天大笑,离去,我果然坏心)






菩灵山到皇都路程不算太远，但我们担忧左相国会在半路埋伏杀手，于是决定避走官道，
而选山涧小道。
此时正应了春光明媚，山麓青绿，两旁啼莺舞燕，流水飞红，景致是别样的怡人。所以，小道行走的，多半是那游山玩水的悠闲之人。我们稍微乔装了一下，混迹其中，换上普通的民服，扮做一家子出门游玩。我和景河，敏儿三人坐的是马车，由云飞替我们赶车，而风颂雅和凤飞城二人则骑马，一左一右护卫着我们。
前几日，我们赶得颇为着急，总是清晨出发，深夜才安歇。马车里头虽铺了厚厚的锦褥，可陡峭的山路，仍将我们颠簸得四肢发麻全身酸痛。
我虽然在菩灵山修养了许多天，但未完全康复，到了第五日，终于困顿难耐，突然发起高烧，人也混混沌沌，昏迷不醒。
也不知昏睡了多久，额头上突然袭来一阵凉意，我睁眼，原来是敏儿正拿着湿毛巾敷在我额头上。
见我醒来，她先是一喜，后又红了眼，握住我的手“冉姐姐，你可把我们吓死了！”
我虚弱一笑，四肢无力得仿佛已不存在，只能哑着嗓子略带自嘲道“没办法，这副身子骨太过娇弱。”顿了一顿，环顾了四周一眼，又问道“这是哪儿，他们人呢？”
“这是山里猎户的家，我们向他们借宿一宿。殿下和雅去山里找草药去了，景河-----”她絮絮地说，我听着听者，又觉全身燥热难耐，意识视线渐次模糊，再次昏厥了过去。
再醒来时，已是次日清晨，阳光自破旧的木窗射入，刺得眼发疼。我舔了舔干涩的嘴角，舌尖传来一阵苦意，我一皱眉，一吐舌，不觉“呀！”的喊了一声，唇畔停留的汁液居然是我最最讨厌的草药味儿。
“怎么了，怎么了？！”凤飞城的身影闻声呼啸而入，像是飓风过境一般，手里还端着药。没等我反应过来，身子，已被紧紧禁锢在他厚实的怀抱里。温暖的气息，明明透过春衣徐徐渗入我的肌肤，可却我感受到发寒的微颤。
我抬眼，只见他美丽的凤眼里盛满了惊恐。那惊恐，浓烈地像火焰，像烧红的烙铁，热辣辣地烙印在我的心口。
我忽尔明白，我是真的吓到他了。心，微颤颤一抖，但一股被重视的感动，却暖暖包围曾历风霜的心，渐渐修复那些曾经鲜明而深刻的伤痕。
于是我微笑，轻抚他紧皱的眉，“我没事，真的！”
在我的再三保证下，他才稍稍放宽心，然而我这一病，终究耽搁了大家的行程。凤飞城找了一户山中猎户，让我暂住养病，然后，又让风颂雅独自一人，先赶回皇都。
风颂雅恋恋不舍告别敏儿，走的时候，突然冲我狡黠一笑，大声道“殿下便托付你了！”
什么话嘛？！！
应该是我托付给他才对，怎么反过来了？！！
我被雅戏弄的哭笑不得，面皮发热。
敏儿早在一旁笑得前俯后仰。
凤飞城倒是一脸不为所动，只是微挑剑眉，将我打横抱回屋子里。“你安心养病，皇都的事，还有龙□□的事，我自有安排！”
我一怔，不想这几日盘横在心头的忧结，就这样轻易被他看破。
想了想，索性挑开了说出心里的担忧“龙□□不简单，只要他见到我，不难猜出我是诈死脱身。这身子，终究顶了夏紫谰的身份。万一拆穿，只怕会引起两国纷争。”
“所以，你需要一个新的身份！”他微笑，胸有成竹。 “既然你已侵入我的生命，在我生命消逝之前，你绝不能先离我而去。-------任何男人，管他是人是鬼，都不能从我身边夺走你！”他说这话的时候，像一头发怒的雄师，眼光异常凶狠。我原是不喜欢男人太过强悍，因为我的性格，也是刚硬异常，可是，那天，我却醉倒在他认真而霸道的眼波里。
我喜欢这个男人，用这样专注而热烈的目光看着我；我喜欢他眼哞里，那种能燃烧一切的执着。
我第一次感觉到，我的心，随着他热烈地燃烧。那心火，是由他点燃。
这是我二十多年淡漠生命里，所从未经历的感受。这个男人，究竟，要带给我多少新奇的感受。
我忍不住勾起唇角，全身仿佛被注了力气，一扫恹恹病态与连日里的担忧“原来你早有对策！…凤飞城，我真的好期待，今后由你陪伴的生命，将会过得怎样的轰轰烈烈？！”
凤飞城用力握住我的手，眼里含着深浓的笑意，“你这女人啊，明明身是娇弱，一颗心却强悍的紧。也罢，只有我的女人，才敢对我说的出这样狂放的话。你真真是宝，世间绝无仅有的宝！”
“那么，你要永远把我当作你的宝，你也只能有我一个宝！”我微笑着，将手臂缠绕上他的脖子，我的指间滑过他乌黑的长发，我看着他的眼，他的眼眸里淡淡映出我邪魅的笑容。
母亲说过，爱情不是分享，而是独占。我们都不可能将就着与其他女子，分享自己最爱的男人。
只是母亲在悲哀中选择放弃生命逃避，而我，绝不愿意步她的后尘。
我要的，便要用我的手，我的心，亲手掠夺！
于是，那天，我对他郑重宣誓，“我的爱，吝啬而激烈。我不会轻易付出，一旦付出，就是倾我所有。我的心里眼里，只会有你一个，同样，我亦要独占你的一切，你的身，你的心，你的灵魂，从此我都要独占！”
很多年以后，当我成日里往宫外跑，忙着与东方晴打理我们共同设立的孤儿院时，他便会不断重复这段话，然后一脸醋意地指控，我的心里眼里，放了太多人，都将他挤到了角落里。
到那时，我才彻底明白，人们对于爱情，总是太过忐忑不安。无论是初恋时，还是热恋时。以为，陷进去最深的只有自己。于是挣扎在矛盾、不安、甚至怀疑中。其实，只要你一转头，就会发现，往往陷进去的，不只是你一个。






“你的身，你的心，你的灵魂，从此我都要独占！”那是我第一次，看到一个女人，如此狂放地宣誓我是属于她的。
冉儿对我说这话的时候，正病得一脸苍白，就连嘴唇，也无半分血色。然而，她的眼眸，却如同月华般绽放着异样的光彩，她的笑，像暗夜里绽放的玫瑰，邪魅而娇艳。
我无法自抑地，被她迷惑。
有时候牵着她的手，看着她日渐明媚的笑容，我常常不由自主地想起了初见时的情景。清冷的月光下，她顶着一身湿漉漉的衣杉，狼狈不堪地站在我的面前。任何女人，在这样的境况下，都会羞惭地低下头，可她却昂首挺胸，落落大方地向我道谢。水滴沿着她白皙细腻的肌肤滑下，在萤萤清透月色下，她玲珑的身躯，仿佛笼了一层似雾非雾地淡薄烟纱，出乎意料地勾人心魄。然而她的面容上，却偏偏泛着不可亵渎的圣洁与高雅，仿佛女神一般。
从那时开始，这个骄傲，倔强充满神秘与矛盾气息的女人，就钻进了我的心里，像□□一般，一点一点蚕食我的心，直到我的心，我的眼，只容得下她一个。
最初的她，对人对事，总显得淡漠异常。她虽然常常微笑，但那笑里，看不到半分欢喜。因为她的心受过伤，于是她把温柔深深隐藏，而用疏离与冷漠，来保护自己。
那样的她，让我心痛又怜惜。我甚至恨不得，立时将伤了她的那个男人碎尸万段。
后来我们经历了许多苦难，终于走到了一起，她成了我的妻。但她从不许我叫她王后，她说，她真正想做的是我的妻，王后，只是做给外人看。
我听了十分高兴，将她捧在手心里，像宝贝一般呵护，恨不得将天底下最美好的东西，都献给她。
每个人都说我对她真好，可是，她依然不满足。
她笑着在我御案的一角刻下我和她的名字，中间用一个奇怪的鸡心符号相连。
她让我每天都要认真看她刻下的文字符号，然后一遍一遍记在脑子里。
她说：“我世界上最贪心的女人，我要的，不止是你今天的爱、还有明天的、后天的、一辈子的。就算我老了，头发都白了，牙齿都掉了，你也要一天比一天更爱我！”
你听听，这世上，哪个女子会说出这样大胆的话来，我听了哭笑不得。一旁的宫女，早已捂着帕子偷笑，双颊羞得红艳艳的。
我只得冷冷一瞪眼，将四周那些偷等着看好戏的人吓得如鸟兽惊散后，这才把她揽到怀里，狠狠亲吻她如玫瑰花一般娇艳的红唇，叹道“哎！我这才知道，原来你比我更霸道！”
那之后，每当他国的使臣，要把年轻美貌的女子献给我时，我就把她的这番话一字不变地转诉给他们听。
然后，微笑着告诉他们，我已有一个天底下最霸道的王后，只怕无福再消受其他美人。
我说，我的王宫虽大，可以容纳万千臣子；可我的后宫却极小，只容得下一个女子
从那以后，再也没有哪国使者或者哪个想要诌媚的臣子，把美女往我的后宫送。反而是，送到她那里的宝贝越来越多，而且，许多都是价值连城。
有时候，她会得意洋洋地指着那一堆流光异彩的华丽珠宝，冲我大笑“看，我这个皇后的收入，只怕是所有皇后里最丰厚的！”
但每隔一段时间，那些珠宝都会突然消失。原来，她是找了东方晴，将那些珠宝以一种叫“拍卖”的方式如数变卖给宫外王公大臣的贵妇们。
看着和东方晴一起神采飞扬地数着大叠银票的她，我奇怪地问“为什么要拍卖？”，
她眼中闪过一道利得吓人的精光“呵呵，皇后用过的珠宝，以拍卖的方式，再找人悄悄一哄价，那些贪慕虚名的贵妇们就会拼命地抬价，这样，我至少可以多得2倍的钱。……我可是精明的商人哪！！少投入，多赢利，这可是商人的基本素质。”
有时候她说的话我听不太懂，但看她做得这么开心，我便也不去阻她，金银财宝算什么？哪里抵地上她的开怀一笑！
后来，绿芙才告诉我，那些拍卖获得的银票，在她手里呆了不到几个时辰，就会被送去她在宫外设立的，一个叫“慈善机构”的地方。那里，收容了许多无家可归的孤儿。
等我知道这件事的时候，她的“慈善机构”已是规模庞大，而皇后贤德善良的美名，亦得以在天下传诵。
而每当我提到那里，她都会笑得神采飞扬。“那是我的事业。你是知道的，我可不愿意天天呆在宫里无所事事，像蛀虫一般生活！”
她又说“那些孩子太可怜了，我想给他们的，不只是一个栖息之地，还有活下去的勇气和希望！”
是啊，我的宝贝，我的冉儿，就是这样与众不同。她不像普通女子，天天涂脂抹粉，只懂得娇媚争宠。她的善良，她的胸怀，她的气度，注定她是一个能同我一起扬名四方的奇女子！
与她处的越久，我便爱的越深。每当看到其他男子用爱慕的目光看着她时，我脑子里便会轰地烧起一把火，恨不得，将看她的那些人的眼珠子一一挖出来。
我嫉妒，每一个心里偷偷想着她的男子。
有时我也会深深恐惧，这爱太过浓烈，是否会将自己灼烧。然后，感情早已超越了理智，每天清晨，我第一眼醒来，便是习惯性地搜索她的身影；每当她闲不住，跑出宫去时，我更恨不得拿根链子把她捆在身边。
原来，爱情真是一杯芳香四溢的毒酒，只会让人越饮越醉。
等到你醒悟的时候，早已腐蚀心骨,
放不开,亦戒不掉，
只能越陷越深！
难怪年少时父王常对我说：王儿，姻缘是千里的线，只要找对了线那端的人，你这一生，便不想在放开。无论线那头的人，是在千里外，还是万里遥。
我的冉儿,
但愿生生世世,
牵着你我的那根线,
都不会断!






不知是那怪味草药的作用，还是心情宽悦的缘故，在山中修养了两日，我的病竟然痊愈了。于是我们再度出发，此番却是一路悠哉、说说笑笑，将赶路的辛劳驱散了大半。
巧的是，这一路上风和日丽，但凡眼及之处，或是花影丛丛、或是蝶舞燕飞，双双对对，融融恰恰，一派春意荡漾！
我和凤飞城朝夕相处，感情自然是一日千里，因而在言谈举止，难免要比先前亲昵上几分。敏儿看了，煞是欣羡；云飞见了，不过是假装没看见；倒是景河常为此同我闹别扭。
“姐姐，你去哪我便去哪。不过，我讨厌你同那人那么亲近！---母亲说过的，女子要守德，不许同男子太亲近。那是忌讳！”那日，小家伙一脸正色的看着我，絮絮叨叨。
我听了不觉莞尔，轻捏他的鼻尖，“你个迂腐的小呆子，哪里有这许多忌讳！----你要知道，我也只有现在可以这样放肆，等到了宫里，不用你说，我自然会收敛！”
“你不是说，皇宫里很可怕，那你干吗还要去呢？”景河拍开我的手，掀起绿呢帘子，不满地瞪着马车外的凤飞城。
偏巧凤飞城正侧过脸来，目光相对,于是他冲我微微一笑，俊美的脸庞，在清晨的阳光下，泛着如玉般柔和的光芒;黑潭似幽深的眸子里,凝着颠倒众生的魅惑。我微一捂额头,竟恍惚有些不敢直视，然，终究不由自主地回了个笑。
放下帘子，不由惴惴慨叹,他的这张脸,今后还不知要给我惹来多少女子的怨恨。轻轻替一旁仍在沉睡的敏儿盖好被子，转过头却发现景河仍直勾勾地看着我，执拗地等着我的回答。
我想了一想，淡淡道“你还小，但总有一天你会明白！---有些人，是你一辈子都不想离开的！”
“别当我是什么都不懂的小孩子。--我明白的，--现在你们都是大人，但很快的，我也会变成大人，长得比你还要高--- ，”他阴郁地看着我，满脸愤愤。
我微怔，只当是他孩子气的话，不由轻笑“小傻瓜。不要急着长大，不要急着明白，大人的世界，并不如你想的那么美好！”
其实成长本来就是一步一个足印，体验着由青涩蜕变至成熟的酸舔苦辣。但不知为什么，每一个孩子，总是急不可耐地想长大，以为成为了大人，就可以不受约束、无所不能。可是，当有一天他真的长大了，才会悲哀地发现，原来大人的世界，更加无奈！
马车在清晨空荡无人的小路上前行，车轮碾压着大地，咕噜噜的响。景河的声音细如纤丝，带着无奈的忧伤在空气中微弱挣扎，须臾，便被遮掩在前行嘈杂声中。
我没有将他的话放在心上，然而，那天他忧郁的眼神，却烙在了我心里。那一瞬间，我恍惚看到他眼里有超越年龄的哀伤；那哀伤，竟让我的心隐隐做痛：这孩子，终究太寂寞，或许，我该为他寻找一个家，一个温暖而完整的家！
又过了6日，我们在傍晚时分，抵达皇都郊外，然而马车并没有直接使进城门，而是右拐，跑了将近半个时辰，来到一座年岁久远却豪华派气的府邸。大门上赫然写着，“风府”。原来又是风颂雅的另一所豪宅。
凤飞城刚扶我刚下了马车，便见那府邸厚重的大门“噶”一声打开，从里面冲出风颂雅和一个绿衣女子。我仔细一瞧，那绿衣女子，竟然翡翠阁的绿芙。
风颂雅自然是向敏儿冲去的；绿芙见了我，也欢喜地扑上来，拉着我的手追问一路可好，病好了没，可需再请医生。我笑着一一作答。
只叙了一会旧，凤飞城便和风颂雅在一旁悄悄私语了起来。末了，走过来，握着我的手柔声嘱咐，“连日里奔波，今夜要好生休息，明日还有大阵仗呢！”
大阵仗？我疑惑地一皱眉，心下没有来一阵紧张。刚想询问仔细，他已经一阵风似地跳上马，和风颂雅策马而去。
我目送着他们的背影，渐渐消失在前往皇都的方向，知道，至此，太平的日子结束，我曾避如蛇蝎的宫廷风暴，必将再次袭入我的生命。然而，我已别无选择，为了，留在那个人身边，也为了，成全我自己。
“姑娘，南宫姑娘，快些进去吧，我已叫人备好了酒菜，都是您最爱吃的。今个，我一定要让您疲劳全消！”绿芙笑着轻唤，目光里荡漾着一层深意。
“好！”我点头微笑，来不及细想，便拉着景河的手，跨进风府。
晚餐果然丰盛美味，我们三人吃的津津有味。吃完，绿芙又命人送上新鲜的水果，小毛球见了水果，眼睛直发亮，猛地从我身上跳下去，跳到捧着水果的侍女身上，吓得那女孩哇哇大叫，一盘水果全部打番在地，它却乘机跳到地上将水果一扫而光。这些日子下来，我们发现这小家伙，一碰到水果，就精怪无比，总会贪心地想法子独占。
一群侍女从未见过这等情形，都吓得呆若木鸡，敏儿和景河早已经习以为常，在一旁哈哈大笑。
我瞪了他们一眼，连忙安抚一旁吓得快哭的两个侍女，“没事的！这小家伙不咬人！”然后拎起一小毛球，阻止它继续往嘴巴里塞东西，深怕它吃得太多撑坏了肚皮。
美好的晚餐，最后因小毛球的捣乱，在一片混乱中结束。而风府里的侍女，却多了一段饭后的谈资。
夜色渐浓，敏儿和景河斗嘴吵闹了一番，终不敌乏困，早早回房休息。我好好泡了个澡，温热的水和玫瑰花瓣的香气，让我全身舒畅，疲劳消去了大半。
“姑娘，我可以进来吗？”门口传来绿芙的声音。
“进来吧！”透过朦胧的水气，我看到绿芙捧着一叠折叠整齐的华服进来。
“姑娘，这是殿下为您准备的衣服。等您沐浴完，奴婢给您穿上，看看尺寸是否有合身，若有出入，好命人连夜修改。”绿芙将衣裳放到一旁。见我洗好了，才替我一件件穿上。
穿毕，后退一步上下打量，然后一脸惊艳地冲我微笑“姑娘穿这身衣服，真是合体大方，俨然是大家闺秀贵族小姐的派头。我看明日宴席上，谁敢编排您出身不好！”
我亦回了个微笑，打量起身上这身华丽的装束。内衫是海天霞色的的缎，柔滑亮泽，微泛红色，雅却不素；外面罩着淡色半透明的纱，轻盈飘逸；领口处、袖口处，是金丝线和银丝线绣的花卉；胸襟处镶缀满珍珠，而腰带上，更是镶嵌满了翠玉和宝石。
这身衣服与其说漂亮，不如说贵气逼人。我不觉有些纳闷，“绿芙，我初次入宫，需要穿得如此华丽吗？”
绿芙小心替我拉好长长的裙摆，半晌，才缓缓直起身子，一脸正色“当然需要了——殿下钟情于您的事，早已流入皇都，闹得沸沸扬扬——前阵子，左相国还在朝中胡乱散布谣言，说您出身卑贱，是以狐媚之术迷惑殿下，绝不能让您入主后宫。-----明日，您面对的，可不只殿下一人，还有朝中百官，皇上皇后，当然要打扮得端庄尊贵了，别叫他们小瞧了去------不过姑娘也不必太担心，但凡边城回来的将士，都在称赞您，为您说好话。------”
“原来如此！”是要声先夺人么。我一抿嘴，已有些明白凤飞城的用意， “对了，我问你一事，锦绣皇朝的太子龙□□，已经到皇都了吗？”
“没有，原本三日前就该到的，听说半路上遇到了刺客，遭了埋伏。好象有人受了伤，行程就被耽搁。我听少爷说，他们最快也要四天，才能到呢。”
“刺客？！是什么样的刺客？谁受伤了?刺客被抓住了吗?”我听了,心口猛得一跳,原本以为龙□□会比我先到,没想到竟会出了这样的状况。
可是,是什么人要在半路截杀他们?
我心中惊疑难定,脑子里百转千回,
蓦的突然灵光一闪,
难道是他们!!!






我细细盘问绿芙关于刺客的事，绿芙自然不知道我同龙□□之间的关系，心中虽有疑惑，但见我如此紧张，还是据实相告“我听少爷说，刺客是黑羽族的人。----听说刺客负伤跑了，公子正派人追查那刺客的下落。-----对了，姑娘，此事我只对你说，你可千万不能告诉敏儿姑娘。前日里，少爷特地吩咐过我们，决不能将此事泄露半分，尤其是对敏儿姑娘。”
绿芙娓娓道来，于是我了然一切。
定是东方晴她们得知白羽玄石已落入龙□□手中，固而在半路埋伏，以求夺回族中宝物。
只是，他们终卤莽了些。想那龙□□贵为一国太子，此番又是携带妃子、公主众多家眷一同出使他国，这一路上，身边肯定高手如云。何况他以友好的姿态前来凤羽国，凤王自然会命沿途官员派士兵迎接护送，以保证他们在凤羽国的安全。
黑羽族经过叛徒重创，原本就已势单力薄，硬碰硬，当然不是对手！而且这样一搅和，简直是打扫惊蛇，以后他们想要再偷袭龙□□，只怕更加困难了。
我暗叹了一口气，心中庆幸东方晴没被捉住，不然真是得不偿失。
只是，不知此刻，她在何处，可一切安好？
我们聊着聊着，不知不觉就到了午夜。厢房早就收拾好，一个十六七岁的粉衣婢女在黄铜熏笼里放上香料后悄然退下。淡雅芬芳的香气，却飘得满屋子都是，让人闻之舒怡。
绿芙冲我甜甜一笑，递送上一个暗红色的蝴蝶型香囊，“姑娘，这是你在翡翠阁时最喜爱用的蕙香，我带了好些过来，用它给您做了个香囊。”
我接过，仔细一看，这香囊十分别致精美，显见是花了心思，于是笑赞“绿芙，你真是心灵手巧！”
绿芙略带羞赧地微笑，“这不算什么，姑娘家都会做。”顿了顿又说，“姑娘，看来殿下他们不会这么早回来。我看您也乏了，不如先小睡一会儿，等他们回来，我在叫您！”
我揉揉眼，确实有点困乏了，于是点头道“也好！”
初春的夜风，捎带着寒冬最末一丝冷气，钻进窗来，我皱了皱眉，想着呆会还要起床，索性便和衣睡下。
临走前，绿芙体贴地关上窗户。然而，就在她关上窗户的刹那，一团雪白的身影，闪电般自窗外飘过，倏忽不见。
我心惊地跳下床，再打开窗时，只见窗外空无一人，只有半弯的银钩悄然爬上暗如沉墨的天空正中，荧荧冷光笼得大地一片银光闪闪，浸透出一种说不出的寂寥。
我叹了一口气，心想八成是自己睡意朦胧看花了眼，便也没在意，再次爬上床，沉沉睡去
然而，那夜我睡得并塌实。总觉在梦里，有两簇冰凉如水的光线，就像头顶上一片冰凉的月光，将我追的仓皇无措却又无处可逃。
这种芒刺在身的感受，太过扎人刺痛，恍惚让我分辨不清，究竟是醒着，还是睡着，我只觉自己像漂浮的幽灵，半真半幻的在现实与梦境中游走。
直到我觉察，床边多了一个人，那人的气息，沿着床幔徐徐传过来。在暗浓而清透的夜晚，那种气息，分外灼热而鲜明，这才将我自无边迷梦中惊醒。
可当我小心翼翼睁开眼，透过层层厚垂纱幔，却不见半个人影，只有赤铜身烛盏上的那一簇火焰，散着昏黄朦胧的光，在纱窗前摇曳，孤影萧瑟宛如鬼魅。
“绿芙！绿芙！”我慌忙起床，靠着墙呼唤就在隔壁的绿芙。
“姑娘，怎么了！”不一会功夫，绿芙就冲进房来，一脸慌张地看着我。
“刚才好象有人在我房间里！”我惊魂未定，颤声道。
绿芙朝四下胡乱看了几眼，不自然地笑笑，“没有啊！姑娘不会是在做梦吧！我一直守在旁边的屋子里，若谁要进来了，我还能不知！”
“不是的，绿芙。不是梦，我真的感觉到有人在我房间了。”我慌乱地握住她的手，急忙解释，却奇怪的发现，她的手竟然一片冰凉。
“呵呵，姑娘定是做了个可以以假乱真的梦。要知道，这梦是磨人的妖魔，时常骗人。我有回梦见桃花开了，一朵朵摸着瞧着都特鲜艳。于是一醒来就巴巴儿跑到河边去看，可谁知根本不是那么回事，别说是敞开着的花瓣，就连花骨朵儿也没半朵。今个，姑娘大约也是被那梦魔给骗了！”绿芙笑容满面的解释，一副是我多疑的笃定。
“难道真是我睡糊涂了！”我半信半疑，犹疑了半天，只觉脑子疑团混乱，理不出头绪，只得作罢。
她走后，我闭目，深吸了一口气，努力让一片纷乱的心，慢慢平静下来。这时心里却忍不住打了个突，越想越蹊跷。现在虽是春天，但末冬的寒气根本没有全消，尤其是夜晚，外头的温度还是很低。如果她一直睡在房间里，手该是暖的才是。可刚才我握着她的手，她的手却冰的像石头，显见是在屋外呆了好长时间。
而且按常例，她听我说房中有人，应该立刻担忧是不是刺客，或召集所有卫兵封门搜索才是，可她这会却一副我误会了的态势，分明是想将此事蒙混过去。
这是为什么？
心中疑窦丛生，我走到窗前，打开窗户，却惊讶地发现绿芙并非朝自己的房间走去，而是左顾右盼了一番，朝花园里的假山走去，好象在寻找什么人。
我悄悄跟在后面，哪知才一会儿功夫，就不见了绿芙的影子。正四处张望，忽然有人从背后拍了我一下，我惊得跳了起来，捂住胸口，飞快回转身子，却见雅正高深莫测地看着我。
“原来是你！”我松了一口气，心绪稍平，刚才，还真被吓死了。
“冉儿，我正找你呢，你怎么在这儿呀？”他优雅地笑着，眼里却是探究。
我正想据实相告，可转念一想，我也没亲眼见到那人，万一真是我多疑了，那岂不是成了闹剧。
犹豫了一番，我终只是笑笑，若无其事道“夜里睡不着，便出来走动走动！怎么，你们什么时候回来的？凤呢？”
“刚回来不久，殿下正在偏厅等你！”
“那人也请来了吗？”我紧张地看着他，决定暂且将今晚的疑惑搁在一旁。
“请来了！”雅微笑，只是笑里却有些为难。
我心中狂喜，顾不得理会他怪异的表情，整了整装，急道“快带我去！”
“等等，他还不肯答应，此刻殿下正在劝他，你再稍等片刻！”雅急忙拦住我,一脸无奈。
我一怔，只觉一番欢喜，突然被一盆冷水迎面浇下，滋味真是难受。可这又怪不得人家，终究是我们有求于人家。
沉默了良久，我冷然抬起眸子，“我去罢，我去会会他！”






我不顾雅的劝告，直奔偏厅，刚走至门口，便听到里面传来激烈的争吵。门半遮掩，我悄悄往里头瞧，只见里面一个两鬓霜白，但身体魁梧的老者，看来他的年岁,应该就是那恰巧与我同姓的威远侯南宫烈了!
只是,他此刻正大发雷霆。“别人说殿下沉迷女色，我还不信。可你今日里为了一个女子，提出这样的要求，真是叫我失望。我若是答应了，真正的燕儿该怎么办？
凤飞城的一脸无奈，但仍是耐住性子，“侯爷，这只是权宜之计。等一切都成定局，我们便可宣布这是误会。到时候，我会派人全力寻找您亲孙女的下落。现在，暂时先让冉儿使用燕儿的身份，如何？”
“我不答应。朝里这么多大官，你找他们去吧！”老者吹胡子瞪眼，一口回绝。
我驻足，略一沉吟，见两人僵持住了，便叫雅进去把凤拉了出来，问道“侯爷不肯答应吗？”
凤叹了一口气，帅气的眉头紧皱，黑瞳盛满无奈 “他是个犟脾气，恐怕是听信了谣言，以为你是个品行不好的女子。”
我想了想，道，“别急，应对这种耿直刚烈的人，要耐着性子以柔克刚。还是我去吧！”
凤飞城一听，眉毛一挑笑意荡漾，眼里放着亮闪闪的光“由你去最好不过，你可乘机赢得他的好感。威远侯在朝中威信甚高，若得他全力协助，今后对你大有帮助！”
看他笑得一脸得意，我这才恍然大悟，难怪以他的口才身份，这么半天却劝服不了一个老将军，原来他是故意想让我出面。
“狡猾的家伙。想让我收服他你就直说，何必这样拐弯抹角。”我又气有好笑，狠狠踩过他的脚，径直朝房间走去。
身后传来一声极低的闷哼，我吐吐舌，心底暗自偷笑。好罢，我总不能辜负了他的心意，就让我去同未来的爷爷好好沟通沟通。
走到房间，老侯爷正独自生着闷气，见了我，立刻气冲冲地瞪眼，眸子里放着慑人的光，那架势就像一只正准备出击的豹子，要将猎物撕地粉碎。那凶悍的眼神和气势，足够吓得寻常女子瑟瑟发抖。可惜，我自小被父亲带在身边，见过各色人等，自然不会被她吓到。
他犀利的目光在我身上巡游许久后，见我无半分畏怯，眼里闪过一丝惊讶。但转瞬既消失，而是气势汹汹地问“你就是那个女子？”
我恬然淡笑，已然猜测到话里那藏而未露的字句，于是坦然承认“对，我就是那个，传言中蛊惑王子的妖女。”
“你，-------？！”他怔了一下，惊了一下，明明蓄势待发的刁难之力，却在我挥出一记直白温婉的水袖下，失却了准头。
半晌，才缓缓回过神来，却又努力扳起脸，咄咄逼人道“原来你知道朝中的谣言。既然如此，你怎还敢要求殿下纳你为正妃？这其不正应了那些流言，让殿下声名受累。”
“既是谣言，明日我和殿下亲自拜见了皇上，自然会不攻自破。侯爷是聪明人，我相信，定不会被奸佞的谗言，腐蚀了视听。”我一面温和言语，一面笑意盈盈地给奉上香茶。
俗话说，伸手不打笑脸人，他踌躇了一会，这会儿却没推拒，接过茶杯，话锋稍软，
“好，就算你不像他们说的那样狐媚惑人，但你突然出现在战场上，终究来历不明。为何我一定要助你成为殿下正妃？”
“因为，我是殿下正妃最佳人选！”我收敛微笑，不慌不忙的抛出一记重拳。
南宫烈听了我的话，“噗”一声，惊得将喉咙里还未咽下的半口茶喷出，然后猛地站起，两只眼睛瞪得像铜铃一样大，大声斥责“你真是大言不惭！都城之中有多少名门闺秀待字闺中，个个貌美如花，贤良淑德，还怕找不到合适殿下的人选？”
他的声音洪大如钟，在寂静的夜色中，分外响亮。我看到他的眼里闪过一道奇异的光，那里面有几分深藏的兴味和探究。
我知道，他对我已然产生兴趣和好奇，这未尝不是个好的开端。于是我从容地回视他，话语温和，但态度坚定，“候爷不妨先听我说了理由，再下定论也不迟！”
兴许是我不卑不亢令他动摇，僵立了良久，他终于缓缓坐下。“好，老夫倒要听听，你如何大放厥词！”
微寒的夜风，颤颤地从半遮掩的木门钻进，滑过我的指尖，流下冰凉的痕迹。轻飘飘的衣袂被吹得摇曳翻卷，在荧荧烛光下，流动如波。
我看着眼前沧桑入骨但豪气尤存的老者，他正用那双饱经世事、犀利无比的眼，细细评估着我的一言一行。
然而，这还只是个开始，明日朝堂上，将会有更多双挑刺的眼，把我团团围住。比起明日，眼前的这点小刁难又算什么？
其实要劝说一个人并不难，只要你能找到他的软肋，找到他在意的东西就行。他的脾气我早已经问过凤飞城，不能说全部了解，但也能把住七八分，面对这样一个忠诚耿直，嫉恶如仇的刚阿老人，还有什么比晓以国家大义更能打动他的呢？
于是我微笑，泰然坐定，问了他三个问题。
“第一：如今朝中，谁是国家安定，皇权稳定的最大阻碍者？”
他答，面色不改：“自然是左相国。”
我又问了第二个问题：“此时，朝中，有谁能与他相抗衡？”
他答，略带沉思：“朝中文臣多半是他的党羽，惟有殿下能与他抗衡，但也是势均力敌，难分胜负。”
我欣然点头，问了最后一个问题，“若左相国的女儿顺利当上殿下正妃，势力天平又会如何倾倒？”
他哗然失色，怔怔地看着我，半晌不知该如何作答。
我静候良久，灿笑如花，“侯爷，不如我来替你作答。边城一役，令左相明白，殿下如今声势都能与他匹敌，硬碰硬只会两败俱伤，所以他以退为进，向皇上请旨，为凤飞城举办选妃大典，目的就是献上自己的女儿，让她成为殿下的正妃，将势力逐渐渗透至皇宫并牵制住殿下。侯爷，久在朝堂，当中厉害关系想必比我更清楚。这无异于引狼入室，试想，他野心如天，如今已是权倾朝野，若再加上皇亲国戚的身份，其势更盛，我真无法想象，那时又将会是一番怎样光景？而到时候，殿下身边最亲近的人，却是自己的敌人，一举一动都受监视，殿下又该如何自处？只怕，株王族，夺皇权，是迟早的事！”
那夜，我的铿锵话语，字字如重锤砸入他的心头，只因，我说出了他的最大忧患。
然他仍是不肯认输，“参选的女子众多，谁说一定就选左千秋？或者选你？难道其他女子就不可以了么？”
我冷笑，“殿下是王储，未来的一国之君。他的正妃，当然就是日后的王后。很多时候，王后不是一个人，而是一个位置，一个需要审时度势的位置，所以朝中百官，一定会对此事分外关注。要成为正妃，只有具备两个条件：一是殿下的宠爱，二是高贵的出身和身后的权势。这两项优势，我同左千秋各占其一，而其他女子的家世权势皆不能与左千秋相提并论，又无殿下偏宠，拿什么竞争？况您自小看殿下长大，应最清楚他的脾气，若是不喜欢的女子，他怎肯立她为妃？而群臣惯于遵循守旧，定然不同意殿下立我这个来路不明的女子为妃，届时，一场立妃冲突越演越烈，不仅让殿下失却人心，更会搅得朝廷翻天覆地！侯爷总不想看到这样的事发生吧？”
我娓娓叙述，铺陈厉害关系，直说得他大汗淋漓，眉头紧皱。末了，我直枪出击“若正妃背后的权势过大，又野心勃勃，其结果必将是外戚专权，祸患皇族。眼前情形，立我为妃，绝对大大利于立左千秋。然我的身份却不如她，这也将是我最大的危机。听闻侯爷曾有一孙女，幼年时在战场失踪，多年来难觅其踪影，而其年龄与我相仿。恰巧，侯爷与我同姓，故此，我斗胆恳求侯爷，暂认我为失散多年的孙女，让我得以新的身份与他们相抗衡.而不要让左相祸患皇宫的诡计得逞！”
这一夜，我说的口干舌燥，然而，心头快乐激昂。那种久违了的，在现代舌战商场的体验又重新回归，让我的血液沸腾起来。我本就不是安分守己，只知依附丈夫的女子，就算在古代，就算在女子地位卑微的落后时空，我依然有伸展的舞台，我依然希望可以活地精彩而潇洒。
天将亮时，我们结束一夜长谈。凤推门而进，惊见南宫烈正一脸慈祥地与我谈笑风生。
“殿下，你找到了一个了不起的妻子！”那是南宫烈见到凤飞城的第一句话。
“妻子？！”凤飞城一怔，随即恍然大悟，握住我的手，脸上浮起一个骄傲的微笑，那笑容，在清晨柔和的光芒下，仿佛散着点点金光。“那么，我聪明美丽的妻子，该和我进宫了！”
我微笑，点头，紧紧反握住他的手，与他相携，昂首挺胸地走进那金碧辉煌的宫殿，也走进了一段新的宫廷风暴！
那日的天气特别晴朗，千百道金光，穿过白云射下，将大地笼得明亮异常，仿佛是一种征兆，告知我的人生，从那一刻开始，将与皇宫纠结不清！
然，命运是注定的吗？
谁知呢？
我要做的，不过是忠于心底的意愿,活得不亏欠自己罢了！






本书因出版原因，连载到目前，要暂告一个段落。还望大家见谅。
不过，过一段时间，我会出一些番外。
停载的这段时间，大家若有兴趣，可以去踩踩我的新坑
===================================================
出书锁结局之事,我早已提过.有人不解,也事属无奈,这一怨名,属我该承担.
我是个俗人,写文纯属娱乐自己.
写时,尊崇的也是从容写文,淡定人生.
至于新坑,愿者进,不愿者绕,决无半分他意.






当踏进那气势堂皇的权力之殿时，我发现，身边的凤，俨然换了一个人。他收起了懒洋洋的邪笑，取而代之的是高贵而深沉的面庞。
我的一颗心扑扑乱跳，于是低了头，小心跟在他身侧，步步谨慎。
走至殿前，凤飞城朗声道。“儿臣参见父王！”
等他礼毕，我也端端正正行礼，不敢怠慢。“民女南宫冉，参见皇上！”今日，我要以言行举止来击溃左相国对我的谣言，因此，自进殿后，我都是十分谨慎，一直低头不曾左顾右盼。只因早先在锦绣皇朝呆的那段时间，教会了我，在皇宫中朝堂上，一是礼不可废，二是最忌目光闪烁举止失仪。
果然，当我落落大方地行完一个周正的礼后，四周便响起了窃窃私语声。
“她就是南宫冉么？倒是举止有度，合礼合仪，不似传言那般啊！”
“恩，不卑不亢，气质优雅，倒像是有一些见识。”
“看她穿着气度，颇有几分名门闺秀。”
“嘘，小心被相国听见了！”
我听了，微勾嘴角，轻吐一口气，知对这群顽固守旧，注重门第的官员大臣，今日第一招----作大家闺秀的作战策略是对的。
“平身，”正想着，一个清如溪水的声音，自上方响起，打断了官员们的私语。那声音不大不小，却柔煦得叫人心旷神怡。
我谢了礼，缓缓抬起头，只见一个风度翩翩的中年帝王端坐在龙椅上。清癯的脸，含情目，多情眉，一副温润如玉的模样。
这就是皇帝？我微微吃了一惊，虽然早听凤飞城说过，他父王是一个温和地近乎没有脾气的人，但今日一见，他那如兰般温和馨香的气质仍叫我惊叹。
凤王认真打量了我好一会，看似柔和的目光，却出乎意料地潜藏犀利。我心头一震，复低下头，不由捏紧了拳头，心头惴惴，不知，他是否也听信了谣言？
正讷讷想着，凤飞城已然结束了问安，开始汇报边城之战。他慷慨陈词，将边城之危如何滋，如何应对，如何解决一一道来；说到惊险危机处，直惊得殿上抽气声此起彼伏。只是这当中，他故意针对谣言，将我列为大功臣，于是我感受到四下里惊讶或半信半疑的目光如飞絮般向我飘来。
末了，凤飞城脸色一沉，冰冷霸气的目光狠狠射向右侧，惊得右侧一干大臣面如白纸。“我此番归来，听说了许多关于边城战事的谣言，其中恶意中伤，歪曲事实的谎言实在多不可数。也不知是哪些奸佞贼子大逆不道，散布谣言霍乱朝纲？故今日，我就当着父王、还有众位大臣的面，将作战的情形详细禀报。是非曲折自在人心，相信诸位，都不会再被那些居心不良的人惑乱了视听！！今后，若还有人以谣言怂乱人心，我将严惩不贷！”
凤末尾这一段话，说得极其厉害，句句都针锋相对。我悄悄顺着他的视线看去，只见右侧那些大臣们，都已面露惶恐，瑟瑟难安，纷纷堆笑附和“殿下说的是，谣言不足为信！”只有右首上排在第一位大臣，向前跨了一步，上下打量我，冷笑反驳
“未必全是谣言！我看殿下是被这个女子迷惑了而偏袒于她，把将士们的功劳，都按到她的身上。我倒不信，凭她一介弱质女流，焉能扭转战局？”
“左相国你又不曾上战场，何以知晓真相？莫不是相国有通天的耳眼，远隔千里，也能将战场一草一木尽收眼底。”凤冷冷反诘，眼里已烧起一把火，。
原来他就是左相国。我微微一皱眉，只觉这个人说话语气极为狂妄，几乎不将任何人放在眼里。两人互不相让，当着众臣，激烈争辩。我反倒被晾到了一边，没了出场机会，只得垂头继续装淑女。
又过了一会，两人激战已然变成两派激战，金殿上已经炸开了锅，嗓门一个比一个大，吵得让我头疼。我原是想插上几句，可估摸着说了也没人听的到，索性开始观察四周。右侧的群臣都比较文弱，谈话间都在帮着左相国。其中一人我认识，他排在第二位的，就是在边城百般刁难于我的监军黄承。
接着我又悄悄把目光移至左侧，却发现有好多熟悉的将领在。左侧排第一的是威远侯南宫烈，难怪凤飞城要选他做我的庇护，看来唯有他的权位能与左相国相匹敌。目光继续移下去，又看到了祝大人，祝鹏，云飞等，他们都正替凤帮腔。
然当飘移的目光落到许久不见的雪身上时，我顿了一顿。因为，他泠泠的目光，也正向我射来。冰蓝色的眼眸流转着忧伤的光泽，然而他眼底深处暗黑的波光只翻涌了一会，瞬即消失。
我的心忽得一抽，心口像突被蒙了纱布，沉重地透不过气。低下头，咽喉开始隐隐作痛，
再抬头看时，他冲我淡淡一笑，眼里平静地有如光滑的镜子，仿佛刚才那些被搅乱的涟漪，在相隔的这段时间里，一一被抚平，剩下的只有无波无痕与静若止水的死寂。
正当我惶惶不安于雪的眼神时，藏在宽大绸袖下的手，冷地被一只大手狠狠握住，那劲道说大不大，说小不小，捏的我有些疼。我微讶抬眼看凤，他正目不斜视地注视着冷相国，眼里漾着三分讥诮七分愠怒。然我却从他眼角的波光里读出，他生气了。即便在争辩激烈的时刻，他还留意着我的一举一动。
唉，这个男人！我暗自苦笑。一扫眼，却发现皇上正玩味地看着我，懒洋洋的眼，无害的笑，仿佛在期待什么，在等待什么。
我的心悚地一惊，脊梁直冒冷汗。不知为什么，眼前这个人人都说温和无害的帝王，总让我觉得不简单。
或许父亲说得对，每个站在顶端的人，总有些自己的手段。
不知，他的手段是什么？






正想着，发现殿上的争吵已更加白日化。本来和煦春暖的金殿了，变得勾心斗角，阴冷地让人从脚低冒起不安。
此时，原本凤一派作风一向低调，因为势力稍弱，只得避过锋芒。不过随着凤日渐成长和军威的树立，态度也渐渐强硬起来。
两派针锋相对，互不相让。而我，便是争吵的起源。
相国派说我来路不明，也许是他国奸细；又说我迷惑军心，动机不良。他们条条指控可笑之极，却也不留情面，让我一下子就从功臣降格成罪臣，俨然一副要将我贬低到无法翻身的冷酷态势。看来左相国这次是下定决心要将女儿送入后宫，否则不会花这么大的力气，想要铲除一个他从未见过面的陌生女人。
祝大人等一干边城将士，在边城之战中早已和我接下深厚友谊，对我极为信服。如今听他们越说越离谱，便愤愤反驳。
“什么奸细，胡说八道。若没有她出谋划策，只怕边城难保！”
“黄大人你在边城目睹一切，如今却是非颠倒，是何居心？
“相国安居皇都，没有战火纷扰，没有生死一线的恐惧，便以为打仗像吃饭一般容易么？南宫姑娘若是居心不良，何苦冒着九死一生到战场来？寻常加的女子，谁人敢上战场拿性命开玩笑?”最后一句，是祝大人说的。
我微微递去感激的眼神，不想却被左相国看见。他忽地冷笑，大约是觉得和这班将领无需争辩，于是话锋一转，对着我冷声质问“我也有此一问，寻常女子谁敢上战场？姑娘是不怕死？还是另有居心？”
他这一句话说得很大声，一下子压住了所有人的声音，于是，刹那间，所有争吵止，殿堂上回复寂静，所有人的目光突然集中在我身上，我的心口一阵狂跳，如同芒刺在身。皇上也看着我，仿佛在等待我会怎样作答。
“相国说对了，我的确别有居心。”被握着的手上传来温热的气息，徐徐渗透至肌肤，让我渐渐安下心。面对咄咄逼人的诘问，我缓缓仰起头，目光一一掠过四周的官员，清冷的声音，在殿上又激起一片诧异。
“果然如此，你果真别有居心！皇上，我们还是快些将她处置了吧！”相国大喜，疾言厉色道。而边城的将领们则吃惊地看着我，一脸不敢置信。
“大人，我人在殿上，能跑到哪里去。你何不先听我把话说完。”
“相国，让她说下去。”皇上发话，柔柔软软的声调依旧没变，可眼神，却多了几分硬度。看来，听了我这样的回答，皇上也起疑了吧。
我端肃容颜，再度挺直腰，“不知道各位大人没有亲自上阵杀过敌？也没有亲自体会过那种在生死一线间拼搏的恐怖？说实话，那是我第一次上战场，现在光只是想着那血肉横飞的场景，也还觉得胆战心惊。你们是上位者，是高高在上的大臣，一场战争，你们看到的是结果，是输还是赢；可是你们看不到过程，看不到堆积如山的尸骨，和血流成河的惨状。
我相信每个人都怕死，包括我，相国你，在列的各位大臣们，还有那些在边城守卫的将士。可是，即便知道死亡随时会威胁自己，边城的战士们依然守卫在最前线没有动摇。那是为什么？因为他们有比自己生命更重要的东西要保卫，那就是他们的国家，他们的亲人。
如果一定要说我别有居心，那么，我的居心，就是不甘心只做个藏于闺阁的无能无力女人。而想和所有边城的战士一样，守护比生命更重要的存在，为国家奉献微薄之力而已。
“好冠冕堂皇的理由。边城有将士在，你一个手无缚鸡之力的女子能有何作为？难道你想让他国笑话我风羽国，无兵无能至需要让无知妇孺上战场，这不是让国家蒙耻？让陛下蒙耻？”左相不齿地冷哼，一副瞧不起女人的模样。
我原本不想直面与他冲突，然而，他的话太过毒辣尖刻，终于将我心头一把火烧起。
“想不到相国如此肤浅。女子又怎样，只要才识，智谋不低于男子，为何不能上战场？何况，事实摆在眼前，边城安然无恙，叛贼也已捕获。这就证明，我所做的一切，并没有像你所说的有害无利。如果你执意要给我定罪，还请拿出证据来。否则，我倒觉得是相国你在颠倒黑白，诬陷忠良！”
“你！哼，不见棺材不掉泪！启禀皇上，有人可以证明此女子居心不良！”左相国见辩我不倒，忽然话锋一转。
“谁？！”
“护国公尤乐！”许久未听，但依旧让我心惊肉跳的名字再度出现。记忆零星散现，仇恨到近乎发红的眼，脖颈间还依稀残留他冰冷如蛇般的肌肤除感。一股不安的情绪在心底嘶叫。
“他清醒了么？”皇上问。
“回皇上，由乐已于昨夜清醒，老臣去探望他时，他说，正因他发现了这个女子是奸细，所以这个女子欲杀他灭口，所以将他推下城楼，让他陷入昏迷。”左相国是带着得意而阴森的笑说出这样的话，不只是我吓了一跳，身边的凤飞城也大大吃了一惊。
怎么会是我推他下楼呢？
分明是他推我下楼啊？！！
“传尤乐！”还没来得及等我分辨，皇上的旨意已经下去了。清晰的声音里透着威严，没有半分犹豫。
我听了只觉连心骨都要凉透了，好个左相国，手里竟然握了这样一张王牌到现在才出，从开始就当耍着我玩么？原来，他早与尤乐勾结好了，要陷害我！
“参见皇上！”美丽而妖冶的少年，拖着病后虚弱的身子，走上金殿。他面无表情，径直越过我的身边，看也不看我一眼，僵硬地行礼。不知是不是身体未曾痊愈的的原因，他在行礼时，微有迟疑，似乎有些不适应。
“你伤病在身，起来回话吧。听相国说，你昨夜才醒来是吗？”皇上问，一边状似随意地看向我。
“是。”尤乐答。
“听说，你是被人推下去的？”皇上又问。
“是。”微哑的声音，诉说着笃定的答案，没有半分迟疑。满朝哗然，我豁然一惊，手指发寒，看向身边的凤飞城，只见他绷紧了脸，死死盯住尤乐，一副又怒又恼又无奈的表情。
“那人为何要推你下去？”
“因为为臣识破了她的身份。”
“你可记得那人的模样？”皇上的眼里，已有些许冷意。这场灾难像飓风一样突然扑来，毫无预警，让我措手不及。可笑的谎言，可笑的阴谋，然而在眼前却有用无比，至少，对于皇上，对于满朝大臣来说，他们会选择相信尤乐而不会相信我这个来历不明的人。
“记得。”
“你仔细看看，可是身边这个人？”
“遵旨。”尤乐微微转头，看着我，苍白的脸上没有血色，消瘦的脸，使得一双黑瞳更加黑亮分明。他看着我，认真地打量，嘴角微微上扬，似笑非笑。那笑容里，竟有几分熟悉的讥讽。
左相国带着得意而阴毒的目光看着我，等待着胜利的一刻。就在我惴惴不安，思索着该如何应对时，尤乐的答案却又让我们吃了一惊：“不是她。”
“你，你记错了罢！你分明说是她！”相国气急败坏。
“我只说是个女人。似乎是你会错意了罢。我在边城目睹一切，这位南宫姑娘，的确是诚心前来协助。当时叛军大举围攻，兵力是边城数倍，十分危急，若说她别有居心，当初，她又何必冒死相助。”
纷乱的吵闹，终在皇上一声咳嗽下结束，回复安静。他微一眯眼，笑意盈盈，一副看饱好戏的模样。
“一切事情已经明了，众卿家不必争辩，看来是相国误会了。听我说一句。其实，女子只要有才德，是可以建功勋的。我们的祖先，凤羽国某位先祖皇帝在还是太子时，曾有一妃子，姓冯，常年追随先祖驰骋战场，建下功勋无数。先祖赞其智勇双全，堪称巾帼英雄。故赐明月剑一柄，并封其为女将。然因时间久远，人们早已将这典故忘了。今日，我虽不及先祖厚德，但亦想效仿先祖。南宫姑娘虽为弱质女流，然心系国家，大义凛然。若我不好好奖赏，岂非叫天下人笑话我赏罚不明。相国，你以为如何？”
皇帝不愧是皇帝，一番话虽温婉叙来，却是有理有据，而且还搬出了先祖皇帝的事例，左相国虽然权势如天，却也不敢驳斥先人的不是，于是只得诺诺答应，然语气里仍是愤愤不甘，“既然皇上已有定夺，老臣无话可说。”
“那好，南宫冉听旨。今封你位女将，赐流凤剑一柄，黄金万两。今后，若有战事，还可继续效力军中，辅佐王子。”
女将？！！我被这出乎意料的封赏呆住，抬头，却见皇上眼里藏着浓浓笑意，微弯的唇角好似别有深意。好似他拿了钓竿作鱼翁，而我却是拿贪吃咬食的鱼。心头一凛，但还是忙谢了恩。
接着，皇上继续论功行赏，一一奖励了边城诸将。司夜雪由副将提升至将军，并统领宫中军卫。云飞、祝大人，官阶各升一级，统帅皇都守城军队。
一切似乎只是普通的封赏，然而，我却从里面嗅出了不寻常的味道。皇上和凤正在逐步在削减左相国在皇都的军权。
左相的脸色越来越差，目光越来越阴冷。朝会在看似皆大欢喜其实风云涌动的压迫气氛中结束。因为庆功宴要到晚上才开始，所以退朝后，大臣们都先回去了
左相国临走的时候，冷看了我一眼，低低道“好尖利的女子，看你猖狂到几时。”
“多谢相国如此高看，小女子随时恭候指教。”我淡笑，一脸无谓。今□□上凤的强硬态度清楚说明，他已决心撕破两相和平的假象，由暗斗转为明争。这梁子既然已经定，那我自然也就不必对他虚伪客气。
左相国脸上青筋迸裂，嘴角抽搐了半晌，终于拂袖离去。
尤乐是最后一个离开的，虚弱的身体微微喘着气，苍白的脸却美丽得有些让人心慌。我不明白他今日为何倒戈，忽然改变心意帮我，然而，他乌黑发亮的深沉眼眸里，那似笑非笑的目光，仿佛千万根丝线结成的密密麻麻的网，毫不留情地向我扑来，让我无处可躲。
我有些诧异，更有些迷惑。今日的他，仿佛不是以往见到过的那个少年。他的目光是沧桑的，里面带着些许忧郁的深沉，些许让人看不透的心机。然而，却比往日那个孤僻偏激的少年更让人害怕。
离开时，他是带着笑容经过我的身边，只留下一句话，“又见面了。”很轻很细的声音，仿佛叹息，反复感叹，仿佛庆幸，我的身体不由自主地冰凉颤抖，好像被鬼魅缠住一样发寒。






伸手捉住凤的衣袖，我不安地看着他，“今天的尤乐，好诡异！”
凤微笑，轻抚我的脸，“是你多心了，想来是他历经生死，幡然醒悟了悔改了。明日我好好与他谈谈，我知道你对他推你下楼的事耿耿于怀，但我仍希望，你能原谅他。
我还想在多说，却被云飞止住。原来，皇上传凤到偏殿。我满心疑惑，却也深知凤对尤乐的偏袒，只得作罢。
朝会结束后，独凤一人被皇上叫走，南宫烈、雪、云飞、祝大人等人余下，同我在殿外等候。众人一脸兴奋，祝贺我荣封“女将”。
我勉强压下心头对尤乐莫名的惊惧，淡笑，“无兵无卒，不过一个空头将军，博个好名声罢了！”
祝大人摞须大笑，“原来姑娘真有雄心，想要做一女战将么？
我挑眉，摇头“说实话，我对行兵打仗倒没什么兴趣，不过，皇上封我这称号，想必另有深意。否则，凭功勋资历，朝中将领远高于我者不在少数，哪里轮的到我。”
众人讶了讶，脸上转为疑惑沉思。只有南宫烈听了 ，朝我赞许一笑。“哈哈，丫头，你果然心思灵巧，总算没白费皇上的用心。你知道吗？那冯妃在封女将后，随即被扶为正妃。”
我恍然大悟，原来皇上，是在为我铺路。怪不得左相国在听到我被封女将后，会露出一副骇然不信的模样。
我正高兴着想多问那位冯妃的事，一抬眼，却见雪已独自转身，离得远远停住，安静地靠在一旁的漆金大立柱上。然后仰着头，看天上浮云变幻。细碎的光线，在他雪白的袍子上，辍下点点金光。散发出温暖的感觉，可那温暖，没有流进他冰蓝孤寂的眼里。我遥遥看着他，他亦看着我。许久，他扬起一个笑，一个淡若轻风的笑，我也勉强跟着笑。然而，一颗心却被揪得紧紧的，酸涩难奈。
大约过了半个时辰，凤和皇上终于出现。众人复行了礼，我亦面露感激“今日，多谢皇上。”
“谢我什么？”皇上目光突然利如刃，
我盈盈淡笑，真心实意道“要谢皇上的事太多。不过，眼前却只想说一件，那就是谢皇上不仅有一个颗帝王心，更有一颗慈父心。”我当然知道，今日他在殿上所有的宽容和成全，不是因为素不相识的我，而是为了成全自己的儿子。许多帝王，在利益交关时，宁可牺牲儿女的幸福。因此，才有了公主和亲这一类的政治婚姻。然而，他却选择了顶住压力，成全自己的儿子！虽然他这用心不在我，然，他终究也成全了我，所以我得谢他。
他怔忡了片刻，笑叹，“好一颗玲珑心，看来我不必担心会后悔今日所做的抉择。”那天，皇上终于露出第一个发自内心的笑。那笑容，像一阵春风拂过，暖融融的。
随后，又聊了数语，皇上带着一群人到议事厅继续议事。临走的时候，皇上叫来了一个叫蓝欣的宫女，对我温和道“既然来宫里了，就去见见皇后吧，凤见皇上欣然接受了我，大大松了一口七，目光含笑。
我从容拜退，临走时，凤看了我一眼，又看看雪，仿佛隐约察觉到我们之间黯然的气氛，但他只是合下眼，遮住一切思絮，用修长的手指轻掠我额前被风吹得微乱的发，说了一句“去吧，母后早就想见你了！”
我身子不由一僵，微赧，低道“好。”他离开良久，仿佛额前，仍留有他温热的气息。
比起锦绣皇朝的皇宫，凤羽国皇宫的构造，更为复杂。我跟随蓝欣七转八弯，早不清东南西北，哪宫哪殿了。只是，一路上太监宫女投来无数好奇的眼光，让我极不自在，于是问蓝欣“我有什么地方很怪异吗？怎么每个人都看我？”
蓝欣掩嘴一笑，柔声细气道“皇宫里有一样东西最快，那就是消息。皇上今个在朝上封了一个女子做将军，像这样儿的新鲜事儿，一眨眼功夫就传遍了整个皇宫，大家能不好奇吗？所以都来偷偷瞅一眼。”
原来如此，我松了一口气，便拉着蓝欣瞎扯闲聊。说话间，时光飞逝，不知不觉间，我们走到一座精致华丽的宫苑。走进去，便见到一个华服云鬓，头带金凤冠的雍容贵妇，闲闲散散地斜倚在放置窗侧的贵妃椅上，拿着一卷书册凝神细读。
蓝欣嘱我站定，然后上前施了个礼，“娘娘，南宫姑娘请来了。”
皇后放下书卷，坐直身，笑容温婉，“可算来了。”
桌上早已准备好精致的茶点，皇后温和地拉住我的手，丝毫没有刚见面的生分。我们一边喝茶一边谈笑风生。我本以为她要问我和凤的事，哪知她却只字不提，只是随口问了些宫外有哪些风俗趣事。我仔细观察，发现她是个极随和的人，虽已年过40，但容光焕发，看上去才30多岁。这是一个幸福的女人呢！我暗暗叹息，不禁想起了锁在深宫里的另一个皇后，她是否依然在清泪点点，她的后半生，是否还要在那翠冷竹物中了却？
有时候难免为她感到心痛，却又无可奈何。我们自己的人生都为尝能全力主宰，何况别人的人生。于是只能看着，想着，心疼着。也许，爱是一剂没有解药的□□，而女人，却又甘之如饴。我自己又何尝不是，卷入到这纷杂的古代，面对一大群对我敌视的古人，想来，也是前路多灾多难。
想着想着，不由叹了一口气。皇后定定看着我，凤眼微讶，“怎么了，好像有很多心事？”
“只是想，难怪凤这么美，原来长得像皇后。”我轻描淡笑，收回愁思，第一次见皇后，愁容满面太不合时宜。
“呵呵，是呢。不过性子却一点也不像我，也不像他父皇，真不知是随了谁？”皇后半怨半笑的神情里，分明闪烁着做母亲的骄傲。
我们娓娓交谈，时光如流水一般飞逝。
“冉儿，我就叫你冉儿吧。平日里都喜爱在做些什么？”她问，修长的手，随意抚过几案上的琴弦，拨起叮咚琴声。
我早就听凤透露过，她母亲年轻时也是有名的刁钻女，虽然现在年纪大了收敛了许多，但股子里仍是最喜有才学有见识的精怪女子。于是，我心思悄悄儿打了个转，笑道“也没什么，一般姑娘家会的那些，我都不会；只会一些人家不愿不屑的。”
她果然被勾起了好奇心，一脸兴味地看着我。“这话倒有些意思。你说说来听听。”
我不慌不忙道，“我从小不喜欢约束，不像其他那些千金小姐一样教养。女红之类的我都不会，但从小喜欢读书念字，喜欢买卖经商，喜欢尝试新奇事儿。只怕在常人眼里，这些就是不入流的刁钻，是泼皮猴儿，上不了台面。不过我最厌恶人家将女子圈在圈子里，手脚都被掐得牢牢的，哪也不许伸展。”
“呵呵，我也不会女工，自小就爱读书。小时候也常被训斥。不过我听说皇上封你做女将军，这也算了不得了。我也略读过一些兵书，下回我同你切磋切磋。”皇后听了这话，果然两眼放出光彩来，顷刻间少了刚才的端庄严肃，“好久没遇到有意思的妙人了，今个你就在宫里陪我用午膳吧。”






我被留下来吃午饭，聊的越多，发现皇后与我性子十分合拍，这也算是一件幸事。她似乎也是一个安静不下来的人，吃完午饭，她要拉着我逛御花园。
她笑着说，“好不容易找了个有意思的人陪我，这下，可不能轻易放你走。”
三月的阳光，淡淡洒下光泽。花园里，池水如碧，鲜花盛开，春景荡漾。我们一路拂柳穿花，吟诗作对，倒也悠然自得。
可我总牵挂着尤乐的事情，因而少了几分专心。心底真的很不安，看左相国的表情，昨夜，想必他们早已商量好一切，为何今日殿上的尤乐，态度突然转变？
是突然悔过？还是另有阴谋？
“娘娘，快瞧，那儿的桃花开了！”一个小宫女的欢呼声，打断了我的思索，我们顺着她的视线望去，果见临水而立的那株桃树上，有□□朵桃花已经开了，点点粉红缀在枝条，两对鸳鸯正在桃树边的碧绿池子里嬉戏，这情景别有情趣。
皇后携了我的手，跨过木桥，驻足欣赏。晶莹的花瓣，在阳光下闪闪颤动，如同美人的粉腮般白里透着红，散发着一股盎然春意。
皇后派自凝目了晌，派人取来笔墨纸砚，挥笔撒墨，不多时，一幅明朗灵动的桃花争春图跃然纸上：
一池碧波，
两只鸳鸯
三四株桃树
五六朵桃花，
样样都活灵活现，组在一起，仿佛都能闻到花香，听到春风自枝条间滑过的声音。
我不由大赞，心下佩服万分，“皇后果然是画艺超群，令人佩服。难怪皇上只钟情与您一个。”
午后微红的光，悄悄爬上皇后的脸颊，高耸的云鬓下，她脸上洋溢着恬淡温暖的笑。看来，我的这番话，说到了她的心坎上。
放下笔，她拿起画反复端详，道“只是少了诗，终觉有所缺憾。冉儿，我听说，你才思敏捷，不如题一首应景如何？”
诗配画，本是平常事，然而，皇后突然提出这个要求，却不免带着几分考验的心思。
我心思微微一动，知难拒绝，索性大大方方答应，不加以推拒。
其实，看着眼前鸳鸯共栖，蝴蝶双飞的美好情景，却也触动了自己的心。太多的磨难，太多的分离，让我似乎明白了，为什么古人会写下：只羡鸳鸯不羡仙的千古佳句。
略略沉吟，提笔一挥：“桃花春水绿，池上鸳鸯戏。愿君成其好，从此不独栖！”这前面两句，是搬自韦庄的《菩萨蛮》 ，略作了修改。后两句，却是应景而生，融入我对她的请求和期盼。
皇后微怔，反复吟念，双目清亮如水。半晌，她只是笑，却不回答。然而，我相信，她一定读懂了我的心。因为，她也同为一份情执着过。
我忐忑不安地等晚宴的到来，其间依旧不见凤来，不知道他和皇上在商量些什么。又过了许久，一个宫女跑来，在皇后耳边私语一番。
皇后笑着让我先四处走走，说罢，就匆匆离去。
斜晖西沉，光线也不像正午那样明亮，带着隐约的暗淡黄红。我正百无聊赖地在御花园里闲走，一声呼喊将我叫出。
“冉儿。你在这儿呀！”
是凤飞城的声音！我惊喜地转身，却发现他的身侧跟着尤乐。一种讨厌的感觉在心底蔓延，我努力隐藏，但脸色却免不了冰冷。
凤飞城大约也瞧出了我对尤乐的厌烦，轻揽过我的肩，轻声在我耳边道，“他是真心向你来道歉的，看在我的面上原谅他吧，你知道的，我对他终有亏欠。”
我知道凤飞城所指的亏欠是什么，不由叹了口气，淡淡道，“随你罢，只要，他不要再做出什么奇怪的事。”
尤乐是带着虔诚的微笑向我道歉的，希望我能对过去的事释怀。他美丽的面孔，笼罩在黄昏光芒下，有几分难以言说的妖邪。然而，不同于金殿上的深沉，此刻他的眼神，却平静得无波无痕，除了真诚找不到其他一丝情绪。
想着他今天确实帮了我一回，想着他过往的遭遇，我点头，微笑，算是化干戈为玉帛。
目送着尤乐离开，他的背影虽然淡薄，不知为何，却有股沉重的气息弥漫。
遣退四周的士兵，我和凤坐桃花树下，静静地挨着。我歪着脑袋，靠在他厚实的肩膀上，空气里有莫名的馨香，一种很安静祥和的气息。
但是，凤的眼里有几丝疲惫，有几缕淡淡的伤感，“他，只是个任性的孩子，在丧亲之痛下，被人利用了，迷惑了情感，所以才一直徘徊在对我仇恨之中。我很生气他伤害了你，真的很生气，那时，我几乎想杀了他。但是，……”
伸手捂住他的嘴，其实他的理由我都知道，“你不用说了，我明白。毕竟，每个人都有自己的苦处，痛处。别人看在眼里，也许不不以为然，也许不觉得痛苦，然而，当中的冷暖痛楚，惟有受伤的人才最清楚。他也只是个受伤的孩子，我也知道你对他的愧疚，如果你真为了我而舍弃他，那我心里，也会过意不去。”
就这样吧！
但愿，每一个受伤的人，都能从痛苦里走出。
不止是尤乐，还有……
我微微叹息。
“你愿意，做我的妻子吗？”移开捂住他的手，他突然侧过头，俊美的容颜，笼罩在暗浓夕阳中，有着魔魅的诱惑。他向来霸气的眼里，此刻，却只有无比的温情，向是要将我整个人都吸进去一般。
“那还用说吗。当然，愿意！”我刹那笑颜如花，只因他说的是他的妻子，而不是王妃。
凤温柔地亲吻我的额头，我的唇。很香甜的气息，在心口弥漫。仿佛是花香，又仿佛不是，我有些迷糊,有些熏熏然,只觉,此刻能到永远就好了…………
我们一直呆在御花园里，享受难得的片刻宁静。
直到皇后派人来找我。
又是一番梳洗一番打扮，皇后亲自携我出席宴会，并让我坐在她身侧，关爱备至。
群臣惊讶，席间猜测纷纷。酒过三巡，凤飞城起身，向皇上皇后请旨赐婚。
皇上瞧了眼面色铁青，几乎要摔杯的左相国，故意道“皇儿，左相国已在为你选妃，怎么，莫非你心中另有人选。”
“儿臣今生今世，只想娶她一个，也只愿娶她一个。”那夜，凤飞城目光直视我，脉脉深情，仿若皎洁月色般天地长久，永不褪色。我早知他今日会有这样一番说词，然而，真的听到，真的看到他当众示爱，脸却颊烫得滴出血来，一颗心像掉进了波涛汹涌的大海，疯狂起伏。
我知道
这一句，从此便是一生。
线那头系上，
从此牵挂永远。
然而，
这样的牵挂，
是喜？是酸？是苦？是涩？却是谁人也预料不到的。

*

作者有话要说：
很久没来，被烦扰而郁闷的工作缠身，仿佛都忘了写文的滋味。
回网友：小小梓梵
是啊，我自己也知道虎头蛇尾，那段时间遭遇了太多的事情，已静不下心写文，只好草草收尾。后来想重新写结尾，可惜激情已不在了，说起来真是我自己都郁闷。所以很长时间，都不想再碰这篇文。惭愧呀，对不起大家。






亭子外，细雨如丝，一直从清晨下到深夜，仍未停歇。亭子里，红炉上的火苗，已渐渐变弱，只剩下星点红光乱窜。
我取来披风，司夜雪接过，温柔地替已然醉去的南宫姑娘披上。我以为自己已经习惯了，他用这样专注而又柔软的眼神看着南宫姑娘。然而，每多看到一次，心口，却又被多割一刀，那滋味，又酸有涩，又苦又痛，悠悠长长在心头弥漫开去。
良久，我忍着酸楚，柔声劝，“司将军，夜已深，您该回去了！”
他恍若未闻，坐下，举起酒杯轻轻摇晃。直至酒杯里的液体都洒出，才将目光缓缓移向我，“绿芙，这些日子，多谢你了！”
我知道他所指何事，心里忍不住一阵抽痛，慌忙转过身，不让他看见滚滚而下的苦涩珠泪。半晌，等平复了心情，悄悄擦干泪痕，才转回身子，“将军不必道谢，你曾救过我，这，就当我还你的情。——只是，将军明知道不能爱，爱不得，为什么不放下？明日，她就要入宫了，眼前是王妃，今后便是皇后，从此荣华富贵，一生受用不尽。您何苦不早些放下，于她，于你都好！”
他微怔，眼里划过一丝暗光，苦笑， “如何放下？既然拿起来了，怎还会放得下。那就像心里种了一棵大树，就算连根拔起，也会留下一个大坑，永远填不平。——”他悠悠叹了一口气，“绿芙，有些人，并不是你想忘，就能忘的。”
他说这话的时候，神色淡然，带着几分无奈而又心甘情愿的矛盾。我不知道他为什么能这么平静地说出这样的话来。然而，那时那刻，我不由得想起了很早以前，还在翡翠阁的时候，南宫姑娘说过的话，“有些人，是生命中的过客，你要花很长时间才能记住他，但相忘却只要一秒钟；有些人，你只需一秒钟就能记住他，但想遗忘，却要穷尽毕生的光阴。”
我还清晰地记得，当时我问她，“什么叫一秒？”
她微笑，目光有些迷离，答“那，只是眨眼的那瞬间。”
那时，我还未能参透她话里的意思，但仍觉她的话，如漫天飞舞的雪花，冰凉透骨。然而现在懂了，心下更涌出说不出的凄凉无望。
这大约就是无望之爱。
那天，他的目光，始终在追逐南宫姑娘，而我目光，亦在默默追逐他。
他放不下心中的她，
我也放不下心中的他，
是谁将爱情织成如此繁复错乱的线，乱了我们的心思，乱了我们的脚步。得不到亦放不下，只是苦苦折磨了韶华光阴。
等到若干年后回首，不知会是惆怅一笑，还是慨然一叹？

*

作者有话要说：
感觉人生变化很快，我总是很冲动，因为喜欢什么就做什么。那时候因为喜欢看小说，所以写小说，现在因为喜欢动漫，就转行做动漫相关的东西，http://bbs.dm510.com/mobilebbs/这是偶做的动漫论坛，如果有喜欢动漫的朋友，可以上去看看，大家一起来关注动漫哦。(*^__^*) 嘻嘻……






按照凤羽国的规定，一但被确定为是未来的王妃，就要入宫接受一个月的宫礼培训，才能正式成亲。不过皇后念我才与亲人相认，便准我可先回南宫府邸侍奉亲人几日。凤这几日极忙，甚少有时间来看我，但派了一大堆人来保护我，生怕左相国会对我不利。
我一想着接下来就要被锁在深宫之中，不得轻易外出，于是乘着大好春光，拉着敏儿、景河每日四处闲游，走市集，逛茶肆。少了宫廷烦琐的礼仪约束，日子倒是过得难得的逍遥惬意。
只是，唯一叫我惊心疑惑的，便是那夜晚悄然而至的神秘人是否真的存在？原本以为搬到南宫府上，有了这么多人保护，那人纵有飞天遁地的本领，也不可能在深夜悄无声息地潜入我的房间，可我终究是小瞧了。宴席后的那两夜，我仍感觉每夜有人出现在我房内，但等我一睁眼，却空无一人，或只看到绿芙。我本来想从绿芙那里旁敲侧击，可看她对我依然态度坦然，尽心尽责照料我的衣食住行，不像对我有歹心，倒叫我一时猜不透她的真实心思。
于是我想找雅来询问，毕竟绿芙是他的人，可这几日他偏生忙的很，根本看不见他的人影。而凤此刻正忙于对付左相国，我不想拿这件事去打扰他，思前想后，决定自己悄悄想办法解决。
第三天晚上，在绿芙离去后，我悄悄在床前撒上一层薄薄的暗红色粉末。这粉末颜色偏暗，在晚上看，就算是有月光照着也瞧不出来。可只要有人踩上去，就会留下脚印，那人的鞋上也会沾染上这种粉末。而这种粉末一旦沾上，就是几天不能脱落。这一夜，我睡得极浅，在半梦半醒间，总觉得有一双手抚过我的发。那是很温柔的触觉，虽然冰冷，却带着难以言语的柔情。待我悠悠醒来，除了裸露在空气中的肌肤感到丝丝冰凉外，眼前又是空无一人。
披衣服起身，点上烛，摇曳昏黄的光晕，随着灯芯的摇曳而忽大忽小。我低头，只见撒了粉末的地上，赫然有两双脚印。一双的尺寸，分明是一个男人，而另一双脚印，则是女人的。我捂住胸口，只觉像在寒日里一盆冷水迎头浇下，冷彻心骨。原来不是我的错觉，原来，真有人每晚在我房间里！只是，究竟是谁？
看看外面的天色，才是四更天，南宫府里一派安静，兴许是太早的缘故，大部分人都还没起床。我被神秘人的事纠缠，心头思绪烦乱，虽然这人不曾对我怎样，但这种□□裸被人窥伺的难堪，仍叫我惶恐心惊。起床推开门走了出去，才发现不知何时，天空已下起细迷如丝的春雨，庭院里的绿叶零星被打落，枝干如同被洗过一般湿漉漉的。我悄悄走到绿芙门口，敲了门，绿芙面色憔悴地走出来，见了我先是一惊，但随即沉稳地将我让进房间。我假装不经意地问，“绿芙，刚才你来我房间了么？”
绿芙一僵，随即笑道“没有，奴婢一直在房间里呆着呢。”
我低头，看了一眼她的鞋，不由冷笑，“绿芙，你是雅的人，我不想将你逼入绝境。你还是自己说罢！”
“小姐，您在说什么啊？奴婢不懂。”她一惊，低下头，脖子上雪白的肌肤，明显沾着几粒雨露，滚滚颤抖。
我原想给她一个自我解释的机会，没想到她如此嘴硬，只得抛出杀手锏，扔给她一包粉末，“你看看鞋子上沾的粉末，可是这个？那是我昨夜在床侧撒下的。我房间里，还留着你和一个男人的脚印，需要我现在就带你去看验证吗？”
绿芙脸色大变，半晌，终于讷讷道“您知道了？”
我呼了一口气，有些心痛，难道她在我身边真的别有目的，“绿芙，那个男人究竟是谁？”
在我咄咄逼人的追问下，绿芙终于长长叹了一口气，“小姐，您太聪明了！是奴婢错了，奴婢不该瞒您，也不该小瞧了您。但请您相信，奴婢这么做，是为了您好，决无恶意。那人，是司将军啊！”
绿芙的答案，如同晴天霹雳炸到我的心头，震得我半晌答不出话。原来皇都郊外的那一晚，雪瞒了所有人悄悄来看我，却意外地被雅撞见。雅担心雪和凤会为此心生嫌隙，只得叫绿芙将此事含糊遮瞒，免得事情外泄，对我的名节也不好。难怪那夜我追踪绿芙，雅会那么巧赶过来止住我。
“我本以为雅少爷已经警告过他，只是没想到自那夜后，将军他还是每夜前来。偏偏此事不能宣扬，不然三更半夜孤男寡女相处，会毁了小姐您的名节。所以，万般无奈，我只得每夜等他一来，就苦劝他离去。我知道小姐这几日为此事疑心我，可是，我也实在不知该如何启齿，何况小姐如今已被赐婚给殿下，若说了，只会平添烦恼而已！”
我怎么样也没有想到，这当众会有这样复杂的纠葛，听完不觉懊悔万分。“对不起，是我多疑了！”
“小姐，我倒没什么，只是，可怜了将军，真是痴人！”绿芙苍白的脸，渐渐有了点血色。许久，她看着我，以超越以往的成熟，轻轻的说。
那天，她的声音像窗外的雨滴一般落在我的心头，明明不重，却激起了千层浪。我不禁想起了在翡翠阁的时候，当凤和雪一起离去时，她问我在看谁。也许从那时开始，我的这一段情缘纠葛，就已经种植在她心中。所以她才会说出这样一番慨然的话来。可是，那晚，只顾着一头栽进心头结的那一张如细雨般织成的网，却忽略了每当她提起雪时，那明亮中又带有失落的眼神。
听完绿芙的话走出房间，我如同痴了一般，站在长廊下，认真地抬头，看着昏暗的天空，伸手接住瓦檐划落的雨滴。当水滴慢慢在凹着的手心蓄满一定量时，哗啦一声张开手指，任水流光。
我清楚地记得小时候在外公家的祖屋的里，也曾有一个这样的长廊。一到下雨天，我就喜欢这样反复玩着，直到一双手的指尖，被水浸地发紫。母亲走来笑着问我，“既然都要倒掉，干吗还要费力接满。”我一脸嘻笑，指着脚下的石板上的一个小洞，“看它一滴一滴地落，虽然慢腾腾的，但还是会把石头滴穿。可这样一起倒出，就不会了。”母亲听了我的话，突然泪眼朦胧。我被吓得不知所措，后来外婆走来，长叹，只说了一句“长痛不如短痛。”
那时我并不明白，直到现在，经历了相信与背叛，恨与爱，这才渐渐醒悟。人心本不如石板来得坚硬，与其一点一点地被痛苦折磨滴穿，还不如一次痛得彻底，痛到可以放手。
正当我想得入迷时，管家行色匆匆来报，说宫中来了人。话还没说完，雪已自走廊那头走来，眼神迷离。他的身后跟着许多侍从，一些人的手上捧着宫服，一些人捧着珠翠。原来他是特地为我送来几日后进宫要穿的装束。
我走上前，伸出手，轻轻抚过那辍金丝的松软华服。又看看雪，心中滋味掺杂。管家机灵地走上来，领着那群人将衣物送到我房中。一时间，长廊人散进，只余我们两个。我们就这么呆立着，相互望着，当我低头扫过他的鞋，果然见他的鞋沿处沾着一些暗红粉末。
痴人啊，痴人，我百感交集，终只说了一句，“多谢你送来这些！”
他低头，叹息，如风流过。远处，绿芙僵立，低下头，刹那冰寒。
沉默良久，他言语涩涩，黯然神伤，冰蓝色的目光如羽毛般在我身上轻轻覆盖下，“过几日，你就要进宫了。从此你是主上，而我是臣子。今日，可否陪我痛饮一番。”
我一怔，微叹道 “我也一直想和你好好聊聊，却总不得空-----”
八角亭中，红炉升起，我们对座。细雨仍是下得缠绵悱恻，一片春愁如梦。绿芙将酒煨得温热，给我们斟上。他举杯一饮而尽，“这一杯，恭喜你荣封女将。”说罢，笑得萧瑟。
我勉强挤出笑，饮尽杯中酒，“多谢！”
酒是好酒，只可惜气氛不对，喝到嘴里，就觉多了几分苦涩。
“这一杯，恭喜你， ------！”
他一杯接一杯，丝毫不停歇，我无奈，但不想劝阻。酒固然是穿肠的□□，可有时，喝一些，醉一点，将心口的纷扰一一吐出，也会好过许多。
酒意熏然时，他面上飞红，然而目光却越发清亮。我捂了捂自己的侧脸，也是赤热一片。脑袋虽有点重，但意识还勉强清醒。一旁的绿芙焦灼而又无望地劝阻“将军，小姐，你们别再喝了，时辰也不早了，将军还是早些回府妥当！”
然而雪并不理会，他目光定定地看着我，大约是酒醉壮胆的缘故，他问，“我只想问一句，若我早殿下一步与你相识，一切，是否会改变。”
我摇头，苦笑。
他又问，“那，若我是殿下，而不是带着不祥之气的战鬼，一切，是否会改变？”
我怔忡许久，缓缓道“雪，你错了。我爱的，是他的人，不是那个称号，那个位置。我想，就算晚一些遇到他，迟一些遇到他，但，爱依然会来，不会迟疑。雪，在我看来，爱是唯一，是只能，只可以，只会是那个人，而不是可以轻易转换。我是个不愿意违逆自己心意的人，更是个不愿意将就的人！”
感情不是感激，也不是感动。我为雪的心意感动，却仍无法升华成感情。爱就是如此，没有也许，没有含糊不清，有的，只是“是”或者“否”。
我对凤说了是，对他，只能是否，“但是，雪，你仍是我真心相识的朋友，我们有过共患难的岁月，我会因你的伤心而伤心，我希望你能抛弃那不值一钱的身份负累，重获欢笑。你看，天空这么宽广，可以包容山川大地；我们的心，要比天空更宽广。那么大的世界让你飞翔，总有一天，你能找到只属于你的幸福。”
那天，我们从清晨一直把盏到深夜。我喝得醉醺醺的，话越说越糊，不知何时，昏昏睡去，朦胧中，只听到绿芙的声音，“将军，放下吧。于她，于你都好！”
“如何放下？既然拿起来了，怎还会放得下。”那声音，在萧萧细雨中，分外让人心疼，我的眼角，不知不觉，沁出冰冷的泪来。
只是，那晚，醉意朦胧的我根本不知，另一个人，在细雨中站了将近两个时辰，直将一腔担忧，化作熊熊燃烧的怒火。






这场酒，我醉得异常的深，却又醒地出奇地早。侧身坐起，发现头重重的，太阳穴隐隐发疼，嘴唇干渴异常，原来人虽醒了，酒意却没完全退去。掀开床前厚厚的垂幔，远远的，就看到了镜中的自己，乱蓬蓬长发松软散落，苍白无神的肌肤，还有红肿的双眼。恍惚的神情中，带着些许迟钝和迷茫
“小姐，你醒拉？”门被推开，走进的是端着杯盏的侍女。
我疑惑地看了她一眼，扶着床沿站起，“绿芙呢？”奇怪，平常清早都是绿芙服伺我起床的呀。
见我身子微有摇晃，婢女慌忙扶稳我，絮絮道“绿芙姑娘告假了，一清早就出门了。这是她准备的醒酒汤。她吩咐奴婢伺候您喝下去。”
我轻呼了一口气，喝下醒酒汤，淡淡的桔味在唇齿间流转，“她可有说去哪里？”
婢女摇头，“我只瞧见她捧了一盏醒酒汤出去。”
原来如此吗？
她是为雪送去了醒酒汤吗？
我怔怔地发着呆，昨夜的点滴，忽上心头。酒是辛辣的酒，情是苦涩的情。原来梦里千回，却是春愁万种。
“小姐，小姐？！”我正凝眉深思，却被侍女打断，“今早有人送来一封信，指明要交给您。”
我接过，却见是一份没有署名，没有落款的信。狐疑地拆开，却见上面只有三行字“中午十二点，西郊桃花亭，请单身赴约。”
飞快合上，我脸色猝然大变，慌乱地扯住婢女的衣襟问，“是谁送来的？”
婢女显然被我的脸色吓到,结结巴巴道，“奴，奴婢不知。清晨一出门，就有一个孩子把信塞给我，说是一定要亲手交给您。”
她的话还没说完，我的脑海里已经是一片翻江倒海，警铃大震。
信上虽只片言只语，仿佛轻描淡写，却足以叫我心惊胆寒。
在这个时空，人们是按照时辰来计时，怎么会有人会说十二点，这分明是现代的计时方式呀？！
奇怪，究竟是谁？为何会突然送来这样一封信？
难道这人知道我来自另个时空吗？
难道-------
没来由地忐忑，没来由心悸，仿佛这春暖花开的季节，又将酝酿异常骇人的暴风疾雨。
思量许久，我终究决定单身赴约。悄悄命侍女拿了一袭男装，月白的袍，描兽勾银丝的腰带，不多时，菱花镜里，斜斜映出的是一个翩然少年的身影。侍女啧啧称赞我的扮相，我只是笑着叮咛她不许告诉任何人。
我女扮男装，叫婢女假装我仍在房中休息，悄悄躲过凤派在人跟在身边保护我的人，穿过庭院，向后门走去。
走至后院附近，耳边却时不时传来阵阵喧哗声和叫好声。我纳闷极了，府里怎么一大早就这么热闹？
循着声音找去，发现操练场上挤满了人，原来是景河正在和南宫将军比弓箭。不服输的少年和倔强的老人，如同爷孙一般的亲密较劲，勾勒出晨光中最温馨的一幕。我看到景河如寻常少年般肆意地欢笑。这样的景河，绽放着如朝阳一般明亮的气息，没了往日那压抑的仇恨，没了痛失亲人的愁苦，是我最希望看到的。而南宫烈孤寡一人，儿孙都不在身边，有这样一个十多岁的活泼孩子陪伴，每日□□他学武习文，想必，也是十分欢愉充实。
微笑着离开，却又不经意将这一幕刻在心中。我一直都知道，景河缺少亲情和关爱，所以坚持让他也认南宫烈做爷爷。但愿，我为你所做的一切，能让你得到幸福。
一夜春雨后，天气晴转。
古代没有手表，我只能估摸着时间，按照时辰换算，在午时左右赶到西郊。
西郊植满桃花树，疾雨后，满地落花，枝头上，只余残花些许。
我踏着那揉裹着花瓣清香的泥土，来到桃园正中的桃花亭
但是，亭中空无一人。
是我来早了么？惴惴猜测，我侧身坐下，看着落花春泥，被雨水清洗过的翠绿枝条，静静等待。
等待是件恼人的事，然而最恼人的却是，就是久等仍等不到人。
当一个竖着辫子的小孩，一蹦一跳地将第二封信给我时。我的心开始往下沉，上面只有一行我熟悉到不能再熟悉的文字，“Love never dies”
原以为已经破碎的记忆，像被打散的珠链再次串联。那是我和韩鑫第一次看电影，黑暗的电影院里，《 吸血鬼-惊情400年 》即将结束，我正沉浸在德古拉伯爵与米娜深情中不可自拔，手里突然被塞进一团纸，那上面就写着“Love never dies”侧过身子，我只看韩鑫微笑的侧脸，非常柔情的微笑。那时，我真的被感动。
然而此刻，我却只觉心惊。
至此，已毋庸置疑。想不到，那场大火，不只是我，连他的灵魂也穿越到这个时空。只是我的容貌已经变了，他又是如何猜出的呢？他是否也穿越到他人身上了呢？
脑中百转千回，思绪万千。半晌，我脸色一变，恍然领悟。
看来，他一定根据我名字猜测的，只是也不确定，所以才写这样两封信来看我的反应。现在，他必定就在四周，躲在暗处观察。
一跺脚，我慌忙四下察看，虽不见任何人影，但见远处一棵大树下的湿泥上，有一排新踩出的脚印。
心中一怔，我好不迟疑地沿着那排脚印追踪。韩鑫，你够厉害，用一封信证实我的身份，让你躲在暗中太危险了，我不能再被你牵着鼻子走！

*

作者有话要说：
http://bbs.dm510.com/mobilebbs/这是偶做的动漫论坛，有喜欢动漫的，帮偶个忙去踩踩哦！






我一路追寻那脚印，可惜没多久，足印不知怎的就断了。我懊恼极，却又无奈何。天色渐晚，我是悄悄出来的，再不回去，只怕府里要天下大乱了。
我只得先回府。
我一路走，一路想，想着这事的前因后果，总觉得自己忽略了什么。
我正蹙眉深思，全然没瞧见前方一辆马车正疾驰而来。等我回神来时，那已经嘶鸣着向我冲来。马夫挥动着鞭子，惊呼“快让开！”
我大脑刷的一片空白，竟忘了躲闪，僵立在那里。
就在这千均一发之际，我忽然觉腰间一紧，身子被人揽到一边。
几匹马高声嘶鸣，前蹄子翘的老高，也硬生生停下来。
我怎样也没想到，救我的人，竟然是尤乐，那个曾经要至我于死地的人
我怔怔得看着他，心中惊疑，我听凤说过，尤乐极爱出门，眼前又是大病初愈，按理更应该在家休养，怎么这么巧却与我相遇，还出手救我？
我正纳闷，马车的帘子却突掀开，探出一个肥胖的头来，放声大骂，“你眼睛瞎了吗？想找死啊！”
我勃然大怒，决定先把尤乐的事放一边，“你们在大街上跑这么快，知不知道很容易撞人的！”
胖子头一见我顶嘴，越发恼怒，正想破口大骂，却被一个低沉的声音制止“算了，给他些银两，打发走，别耽误我们的时间！”
我悚然一惊，猛得看向那马车里的人，帘子遮住他大半个脸，只露出华丽的衣裳和紧抿的薄唇。
是龙□□？！
是他的声音！
居然是是龙□□！
怎么会是他呢？
他不是两天后才进城么？怎么会出现在皇都。
胖子赔笑着对马车里的人悄声，说了几句话，然后扔下一定银子，冲我一哼“便宜你了”
说完，赶着马车再度疾驰而去！
“哎哟，那是相爷家的马车，小兄弟你真是不知天高地厚啊！这些人可招惹不起！”旁边人群似有人认识这里马车，好心提醒我。
相爷！？
左相国吗？难道他们已经结盟？！-----
需把此事赶紧告诉凤。
想毕，我扭头找尤乐，却发现他已走的远远的，我大声叫他，他回头冲我一笑，那笑，意味深长，晦暗难懂。
我心中一悸，满心彷徨，只觉一团乱麻织成的网，似乎慢慢撒下。

*

作者有话要说：
http://bbs.dm510.com/mobilebbs/偶滴动漫论坛，喜欢动漫滴，来踩踩哦！






一整天似乎都在发生一些意外，我已疲倦不堪。回到南宫府，却意外地发现大厅里聚满了人。
面色冰沉的凤飞城，一脸焦躁的敏儿，拼命安抚敏儿的雅，还有一脸担忧的景河。
见了我，都吃了一惊，齐刷刷地喊了出来：
‘冉儿！‘
‘冉姐姐！‘
‘姐姐！‘
我目光流转，微有些心虚，但嘴上还是笑意连连：‘嗯，我回来了。‘一声声埋怨接踵而来，说我不该独自出门，责备的背后深藏关心，我自然领会，唯有凤飞城一语不发，只是面色郁郁，叫我不安。一一安抚完他们，我轻描淡写地瞒下那封信的事，只说是恶作剧。
他们半信半疑地离去，房间里只剩下我和凤。
我轻捏他僵冷的下巴，道：‘怎么？真的生气了？‘
他叹了一口气，将我的手紧紧握住：‘眼下，我并不能时刻在你身边，你的安危，你要替我看着守着，不能轻视。‘
我如释重负地一笑：‘我知道的。我会小心的，不让你担心。‘顿了一顿，又道，‘我见到龙□□了，他现在正在相国府。‘
语落，他先是一讶，随即神色淡淡：‘是吗？‘
我凝目看他：‘是啊，又是一场微妙的较量。他此番，应是带了公主来的吧。‘
他终于笑了，星眸清澈柔和，目不转睛地看着我：‘你在担心什么？我的妻子，永远只你一个。‘
心中甜蜜，面上我却眨眨眼，刻意戏谑道：‘她亦是个美人，岂非可惜了？‘
他低哼一声，故作犹豫：‘经你一提醒，确实可惜了。‘
语落，见我眉毛一横，遂笑得更肆意轻狂：‘但天下谁人能比君！‘
这一笑，把他昨夜郁积的不快，皆尽消弭。
‘龙□□怎么办，若不与他结为姻亲，只怕他会与左相国联手。‘想来想去，心里还是记挂着这事。
‘无妨，我自有安排。后天你就要进宫了，明天怕是你在宫外的最后一天，你若真嫌烦闷，可叫侍卫陪同你出去逛逛，只不要单身一人就可。等进了宫，只怕有好一阵子出不来。‘细细碎碎的叮嘱，外加强悍的眼神。
我笑着满口答应，的确，进了宫日子就没这么自由了。
凤飞城回去后，我正打算休息，却听得一阵敲门声。开门一看，竟然是敏儿。
踌躇半晌，她说：‘我姐姐来到了皇都。‘
‘她可好？‘我微微有些惊异，随即明白，看来，东方晴是追着龙□□过来的。
敏儿摇头：‘我不知道，还没见到她人。只是托人带了一封信。‘
我微一侧目：‘你挂心她了吧，可有说她留宿何处？明日，我们去见见她。‘
敏儿微微抬头，表情一松，随即又讷讷不安，面露羞惭：‘那最好了，我、我都觉得自己没脸去见她。她一个吃了所有辛苦，而我，却、却……‘
红红的眼，一反平日的大大咧咧，少女的心思细腻带愁。原来，敏儿一直都在在意此事。揉揉她的发，我像疼宠小妹一般安抚她：‘放心，比起那些来，她更希望你能幸福。‘
次日，我借口说京城新崛起一酒家名叫一味居，菜色精巧出众，于是便携了景河、敏儿前去品尝。东方晴等人就隐匿于此楼后面的小院子里。
许久没见的她，脸上带着些许倦怠，手臂上缠绕着绷带。敏儿一见她，就抱着哭个不停，东方晴微笑着哄劝了很久，那哭声，才渐渐停止下来。
姐妹俩闲话了一番，东方晴找了个借口将她支开，这才得空与我私聊。
‘你是想问我龙□□和宝物的事？‘不必多说，我已猜到几分她的心思。
‘冉儿，你深知我心。一路上我们损失惨重，若硬抢的话，只怕没有结果。‘东方晴叹了一口气，面露沉痛。
‘不能放弃吗？你们这多人的性命，难道不比它重要？‘我不解，如花般的少女，为它受尽折磨，这是何必？它再如何珍贵，也是死物。
‘冉儿，那是我的使命。那也是我们族人的信仰。‘东方晴幽幽地说，坚定的目光里，带着无可转移的决心。
我长长叹了一口气，知道她已经下定决心。执著而坚韧，这是她的性格。而我，欣赏的又何尝不是这样的她。
‘那要委屈你扮作陪同我一起进宫的婢女，你想得没错，只有在宫里，他的防备才是最低的。‘一咬牙，我点头答应，不忍见她为此忧烦。
‘冉儿，多谢，真的多谢你。我知道，我让你为难了。‘她微笑看着我，眼眶微红，眼里有深深的动容，却终只是紧紧握住我的手。
其实带她进宫并不难，难的是，万一她忍不住，在宫里和龙□□动起手来被发现就麻烦了。我要她许下诺言，除非有完全之策，否则不许轻易动手。其实最好的方法，就是悄无声息地将宝物盗过来，然后以假乱真。
但不管怎样，我还是决心带东方晴进宫了，只因在古代，她是与我最为投缘的朋友，只因，她在我落难时，曾给予我帮助。

*

作者有话要说：
刚才发错了






次日，我将景河留在南宫府，和东方晴一起进宫，入住东绫殿。那天，亦是龙□□正式来访之日。皇后本来打算带我一起去接待龙□□，我虽然有新身份照护，但为免节外生枝，还是借口未熟悉宫中礼仪，恐失了仪态回绝。皇后听了也不勉强，只嘱咐身边的宫女道：‘一切吃穿用度都要好生照料着。‘
我盈盈拜谢，抬头，却惊讶地看见洛梅也站在那一排照料我的宫女之列。皇后见我直愣愣盯着洛梅，笑着解释：‘我已经听洛梅说了，她原是在宫外与你结识，感情甚好，自打听说你进宫了就执意要来看你。正巧你这边缺少得力的侍卫贴身保护，我左思右想，决定将她调到你宫里当差。她武功又高，心思也细腻，总比那一干粗鲁男子合心思。‘
我听了苦笑，感情甚好？这是从何说起！然而又不好驳了皇后的面子，只得勉强接受这个硬塞来的危险侍卫。
皇后离去，洛梅的温和即刻消失得无影无踪：‘你不必担心我会对你怎样，我只是服从殿下的命令，来保护你罢了！‘她说，冷硬的声音里，带着些许苍凉和无奈。
我看着她依旧艳丽，但多了几分无力的脸庞，不由长叹：‘情啊，若合不了拍，便是一生的苦，一生的痛。与其追逐隔了千山万水的虚影，不如看看身边那个离你最近的人。‘
我的话，她是懂的。一如云飞的情，她也是懂的。可是，终究是说得容易，做来难。她终只是苦涩地笑笑：‘一份痴恋。‘我不知道她说的是自己，还是云飞。然而，心里也抽动了一下，想到了那个白衣如雪、眼眸似海的男子。那人，又何尝不痴。
我在宫中安分地待了两天，东方晴则时刻关注着龙□□他们的一举一动，却未发现蛛丝马迹。依我的猜测，白羽玄石如此珍贵，他断不会随意乱放，但也不会随身携带。最好的方法，是找个他和随行的人都不在寝宫，并且长时间不在寝宫的日子，方可寻找。
东方晴问：‘什么日子呢？‘
我叹气，安抚道：‘不可急躁，你再安心等些日子，一定会有这样的机会的。‘
进宫第三天，东方晴忽接到宫外族人传来的讯息，似有要事。于是我想了个法子，让她出宫。她一走就是好几天，敏儿、景河等都不得跟来，我整日里对着洛梅不冷不热、不阴不阳的态度，实在憋得心慌。没办法，只得时常借故开溜，到花园里逗弄小毛球，分外孤单。好在雪每天都送来景河的书信，每日可解我乏闷。小家伙总在信上娓娓详谈南宫烈每日教了他什么，敏儿和雅又为了什么而吵架等等，虽然都是细碎琐事，但于百无聊赖的我来讲，也读得津津有味。末了，景河还不忘追问我一句，他何时才能入宫来见我。我只回了一句--上山容易下山难，进宫容易出宫难。

*

作者有话要说：
亲亲们，偶滴论坛在举办原创大赛活动，大家要是有喜欢动漫的，并且会原创动漫的，会画滴，都可以来参加哦!大赛最高奖金为1000元，虽然不多，不过也算是对动漫事业的支持哦！
http://bbs.dm510.com/mobilebbs/






皇后拨的两个宫女秋茵、如兰教我宫中礼仪，我闲散地学着，没几日都会了。两个宫女教得轻松，逢人便夸我悟性高，天资聪慧，一副与有荣焉的得意态势。我只一笑了之，她们又哪知我在锦绣皇朝早已受过长期荼毒了。洛梅对我的态度虽然冷漠了些，但还好也没来找碴儿，总体来说，过得还不算太坏。
只是这期间，我一直见不到凤飞城的踪影，一日是想，二日是恼，三日便是气，渐渐地心里开始郁闷起来。
这天吃过午饭，我想着想着，就忍不住问身边的宫女凤飞城的行踪，如兰知我脾气随和，嘻嘻哈哈地取笑：‘不过才三天而已，主子就这般想太子了。‘
‘是啊！‘我懒洋洋地回答，在刚画好的画上，提笔写下一行字，‘古人云，一日不见，如隔三秋哪。‘古人说的话未必全对，这一句话，倒是百分百的对。
正巧秋茵进来，听见了，淡笑对着我道：‘殿下这几日正陪着锦绣皇朝的太子等人出宫狩猎，怕是得不了空来这儿了。不过殿下每日遣人送来的东西，可不少哟！足见殿下时时挂念着你呢。‘
我一听，扑哧一笑，没好气道：‘他再送下去，我这东绫殿都可以当动物园开放了！也不知道送些合宜的。‘凤见我喜欢小毛球，整日将它带在身边，便以为我很喜欢动物。自开始狩猎后，除了送来珠宝绸缎，便是送珍奇异兽。光那花花绿绿的小鸟，就有好几只，整日在鸟笼子里唧唧喳喳。我都快活生生成了动物园的园主了。
如兰听了大笑：‘哎哟，我的好主子哟，您心气也真大。殿下什么时候这样百般讨好过一个女子！今儿个，我算见识到了。‘
我微微一笑：‘对自己的爱人，本该如此！‘或许是我的话太过大胆，如兰和秋茵听了，都带着奇异的眼光看着我。
我也不理会她们，看着窗外明媚的阳光，心思突然活跃起来：‘秋茵，你的意思是说，龙□□，啊，不，锦绣皇朝的太子等人此刻都不在宫中？‘
秋茵怔了怔，不明白我为何心情突然变好，但仍答道：‘是，此刻应当不在。‘
哈哈，太好了。心中一阵狂喜，这几天为了躲避与龙□□碰面，天天窝在屋子里，可把我和小毛球闷坏了。今天偏巧整日盯着我的洛梅也不在，这下，可以出去放松一下了。
我以乏累为借口，不动声色地遣退所有人。然后，悄悄带着小毛球溜到御花圆的偏僻一角。这儿景致极美，桃花树上，红艳艳的花朵已越来越多，晶莹粉红的花瓣，点点洒落在清碧如玉的湖水上，相映两娇艳。我伸手掬了一捧水，发现在阳光温暖的照耀下，水温不冷不热，非常舒适。脑子哗啦啦蹦出一个大胆的想法，小心看眼四周，的确无人。于是我坐在湖边草地上，脱下鞋袜，把雪白纤小的嫩足放进水里嬉戏。
和风自发尖吹过，调皮的发丝飞舞。轻松午后的阳光，鲜花环绕的美景，小毛球在我的膝盖上跳来跳去，柔软温和的水波一圈圈漾开，这一切，都让我一扫连日来被约束的烦躁，回归自由的舒爽。
原来自由啊真是好，既没有整日冷冰冰的洛梅跟着，也没有人整日在我耳边像苍蝇一样嗡嗡喊着礼仪。这才是我喜欢的生活。
自由自在，不受约束，我可以放肆地笑，大声地笑，畅快地笑。管他什么王妃，什么礼仪端庄，统统滚一边去！
那日，我笃定认为不会有人闯入这偏僻的一角，于是放开心思和小毛球追逐嬉戏。可是，世上的事，偏就这么奇怪。你越是笃定，意外却偏偏发生。
‘澜姐姐，是你吗？真的是你吗？‘
就在我笑得异常开心时，一声久违的清澈声音，像一道犀利的刀光，劈开我苦心编织的防护墙，让我多日的忍与熬，如流水般付诸东流。
时间在一瞬间凝滞，但空气中却流动着一股压抑的气息。我僵坐在草地上，一动不敢动，也不敢应声。因为，我已经看到了本不该在这时出现的人：天心，还有龙□□！
想不到老天爷如此会磨人，我一直在极力避免和他们见面，没想到，终究还是见了面。
‘原来，你果真活着！‘龙□□一字一字地说。说完，他猛地一步上前，长臂将我锁在方寸之间，犀利的目光中，含着隐忍和压抑的热切和怒意，在我脸上的每一寸肌肤上巡游。
在他如烈火般的目光注视下，我忍不住开始心惊胆战。这个男人心机深沉，又骄傲好胜，若被他识破了身份，知道了我逃出宫的前因后果，只怕不只是我要遭殃，连帮过我的北鹤、皇后都要受到牵连。而且若被戳穿身份，那我这些日子所作的努力，又要化作乌有。
我越想越心惊，就在我心思百转千回、仓皇未定时，一个雄浑的声音突然介入这沉沉的气氛中，化解了我的尴尬。
‘燕儿，你又调皮了！‘话音刚落，只见凤领着祝大人等一群臣子，远远含笑走了过来。见到龙□□，故作惊讶道：‘咦！太子与公主怎么也在此？叫我们好找啊！‘
龙□□与天心互视了一眼，然后颇为诧异地看着我。单纯的天心，耐不住性子指着我惊讶地问：‘王子，她是？‘
凤嘴角含笑，踏步走上前，毫不客气地拨开龙□□的手。蹲下身子，将我的双足自水中捞起，细心擦干，套上袜子，套上鞋。他的动作轻柔异常，一如他的目光温柔如水。穿好，他扶起我，对着龙□□与天心翩然微笑：‘这是我的妃子，南宫燕！‘
凤飞城抛下尊贵的身份，为我穿鞋套袜，直看得所有人都惊诧不已，连我也被吓了一大跳。更不用说天心和龙□□。
当凤扶起我的一刹那，我早已镇定心神，于是我也配合地朝龙□□微笑：‘原来是远到的贵客，失礼。‘
然而，看到这一幕的龙□□，脸色却僵硬铁青。他的手微微颤抖，目光在凤和我身上游移，带着不敢置信，还有愤怒、沉痛和数不清的情感，激烈地澎湃着。良久，他突然压下所有情绪，冷冷道：‘原来，这位就是，传言中的未来王妃！‘
那天，龙□□眼里的冷酷叫我心惊，纵然阳光照在身上，我感觉不到温暖，只觉得彻骨的冷。
新坑《江南月》，欢迎踩
文案：
冷宫冷吗
冷
但,人心更冷；
佳人多情
错，
其实，佳人无情！
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=345186






看到还有挺多人喜欢夜雪的，特补一部夜雪的番外，顺便交代一些书中未尽之事！
引子：
天羽655年，凤帝禅位，风飞城即位。
同年，封南宫将军之孙女南宫燕为皇后。因后用惯南宫冉之名，仍延用之。
天羽656年，因后喜爱玫瑰，宫中特建玫瑰园，遍植玫瑰。帝御笔亲封玫瑰为国花，从此，凤羽国上下，玫瑰风行。
我们的故事，便从天羽656年开始。
冰雾莲：
云池山顶峰，无论哪个季节，终年都是冰雪素颜，冰寒至极，乃常人所不能忍受之禁地。
然而，半山腰上，却是树木葱茏。更有一弯如新月般的池水，名曰云池，正是山顶雪峰雪水融化汇聚而成。
这水清澈，且冰凉入骨，滋养了一种天地间的奇花-冰雾莲。传说冰雾莲白天皆隐匿于深水之中，只在夜晚明月照耀时，才会钻出水面，舒展枝叶吸取天地精华。
它三年一开花，且只在月圆之夜，月光最皎洁时分，才会尽情绽放，因此采撷十分困难。然而，若在它光华最盛，花开最艳十分采撷 ，它便能花开不败，只需一汪清水，即能让它保持采撷时的绽放姿态，永不枯萎。而且，因它是至寒雪水滋养之故，在夏季，只要将它放于室内，即可保持一室清凉。
定儿努力睁大眼，看着那平静无比的池面。一阵风掠过，虽是夏季，但云池山的低寒温度，仍是叫他打了个哆嗦。
紧了紧身上的棉衣，定儿歪头看向司夜雪，却见哥哥如老僧入定般打坐，垂目敛神，神态无比宁静。浓浓的月华散布在他皎洁如明月的脸庞上，那无法言喻的俊美，只可用风华绝代来形容。然而，那眼角眉梢，总带着一丝淡淡的伤愁。明明如此淡，偏却无法化开，只能任它经年累月地越积越多……
所谓情字，原来如此伤神？
定儿心里默默叹了口气，12岁的他，自然是领悟不了的……
身后传来淡淡的脚步声，夜雪睁开眼，不消回头光听脚步声，便知是绿芙。嘴角勾起一抹淡淡的不忍，这样赤寒的地方，哎……她又何必……
“定儿，司将军，我给你们送宵夜来了。”绿芙使劲笑着，递上刚做的桂花糕，硬是忽略一路过来早已冰寒僵硬的四肢。这儿入夜了可真冷，他们守了这么多日子，怎堪忍受？！
定儿欢呼着跳起身，搓搓僵冷的手，拿起糕点便往嘴里塞，“唔唔，…好吃……谢谢绿芙姐姐。”哎，这样温柔可人的绿芙，要是自己嫂子该多好，当然，这话，他也只敢在心里偷偷地嘀咕。
绿芙将带来的厚实披风给二人披上，司夜雪却婉拒，“我无妨，你女儿家家的，不堪寒冻，还是你披上吧。”玉色般清寒的脸上，不经意流露出淡淡的关怀。
绿芙一时痴了，他，……这是关心自己么？！
一抹嫣红，染上冻得发白的脸颊，在银丝般的月光下，别样动人。
司夜雪心中蓦地一僵，想起前几日冉儿信笺里，末了的那么两句“一向年光有限身， 劝君怜取眼前人。”
哎，原来她也注意到了么？！
原来，这是她希望的么？！
原来，光只是喜欢，也不行么？!
右手忍不住捏紧，心一涩，看向吃得正欢的小小少年，“定儿，吃完了你送绿芙下去……”窥得少女蓦得变黯的眼神，夜雪迟缓着，终又补充了一句，“山间，野兽太多……”
黯然的眼神，瞬间明亮。
定儿眨眨眼，忙不迭地答应，在山上呆了5天了，他早已冻坏、闷坏……
一路蜿蜒着下山，寂静的夜色下，因有定儿的相伴，绿芙倒不似来时畏怯。虽然她有一身好武艺，但终究是女儿家，面对着狰狞的夜，多少，还是会害怕。
压不住好奇，绿芙问，“咱们来云城也有两年了，怎么将军突然想采撷冰雾莲。“
“啊…哦，…这个我也不知…”定儿回答得有些含糊，直觉的想在她面前回避真相。
“……”绿芙默。
是为了她么？
唉，她一直是知道的，
一直都知道……
云池边，那个寂寥的身影，依旧静静地看着池面。这几年，诸国实力相去无几，相互制衡，除了锦绣皇朝的偶尔挑衅，倒也无战事纷扰。
前几日刚获悉，冉儿怀孕了，已有三个月，现下正害喜得厉害。他们大婚虽有三年，但这却是他们第一个孩子，皇宫上下都十分欢喜，将她当宝般呵护着。日日补品伺候，处处有人盯紧，难怪她在信中会抱怨自己都快被喂成活体人参了。
但那抱怨里，都透着丝丝幸福。
呵呵，真好，她是如此幸福……
夜雪的嘴角，勾起微微弧度。可惜夏季来临，她是如此的畏热 ，若能将冰雾莲送与她，她定然欢喜……
只是，究竟是谁在她的膳食中下了药，若然不是发现及时，只怕胎儿保不住。难道是龙□□？！或是？
原本舒展的眉头又渐次拧紧，碧蓝的眸子里射出几丝寒意。无论如何，这心中的不安总是抹不去了，或者，自己该回皇都一趟……
蓝紫的夜空，月光散出最皎洁的光芒，原本平静的池面，忽然涟漪阵阵。一片如雪般晶莹的叶子，缓缓露出水面，慢慢上移。
夜雪屏住呼吸，运足气，掠向池心……






阔别两年，重回皇都，
帝都的景象，呃，怎么说呢？……繁华得有些叫人吃惊。
司夜雪隐匿在街道拐角，看着熙熙攘攘的人群，及林立的商贾小贩。虽被面具挡住了大半的面容，但眼眸处的惊讶，还是源源不断地肆意倾泻。
此刻，他左手提着一个银制的匣子，上面雕着古朴花纹，并镶嵌着各种小指甲般大的浅色宝石，在阳光下光彩夺目，精美至极。而里面装的，正是他辛苦采撷的冰雾莲。、
原来半月前，他耗了5天5夜的守候，终于等到冰雾莲绽放之时。费了一番功夫采到后，装到事先命人打造的精美银匣里，随即他独身上路，连夜兼程地赶来皇都。凤羽国的夏季，酷暑总是来得特别快，天气眼见着一日热过一日，他心中始终牵挂着那畏热的人，盼着早早将花送到那人手中。
转身，走至空无一人的小巷。淡淡的气息从身后传来，一个蓝衣人影出现，恭敬地朝他行礼，“属下恭迎楼主。”
夜雪微微点头，将匣子递于来人，“蓝溯，即刻命人送进宫去。”
蓝溯清冷的眸子微讶，“楼主既然来了，为何不亲自送去？”既千里迢迢而来，心中如此牵挂，为何，却又避而不见。
蓝眸微沉，夜雪气息瞬间冷冽下来，气氛一时紧绷欲裂。
蓝溯一惊，知道自己造次了 ，忙垂了头告罪，忍不住心惊肉颤。自己跟了楼主多年，这中间的因由，多少知道一些。实在不该去戳他的痛处。
然夜雪，终也只是抿了抿嘴， “不必了，我只需知道她很好。” 相见如何，徒增思念而已，然而，漂亮的眸子刹那黯然得叫人心疼。
这是无望的爱，注定无望。
一如扎根于山峰的松柏，只能仰视浮云。
无论山峰有多高，永远都只能仰望，只因，浮云是属于天空的。
这种无望的气氛，委实伤感得叫人压抑。
蓝溯不敢再多问，只觉心头被压得透不过去，恨不得立刻脚底抹油，赶紧溜之大吉。诺诺应了声是，正准备转身，清冽的声音，又传来询问，“可查出，是谁在皇后的膳食内下毒了么？”
“有一些线索，却不明朗，但可以肯定，并非锦绣皇朝的人做的。”
“哦，怎么说？”蓝眸里寒气萦绕。
“那药极为神秘，虽有打胎功效，却又能滋补母体，我怀疑是出自药玲珑之手。江湖传闻，她是白首药仙的关门弟子，深得药仙真传。两年前，她被一神秘的组织吸收，至今下落不明。我一直再查这个组织，虽知道的不多，但可以肯定的是，与锦绣皇朝无关，很有可能是朝堂上的人。”
有打胎功效，却不伤母体。那人只想伤孩子？这倒奇了？
微微的疑惑，萦绕心头，夜雪迟疑片刻，谆谆嘱咐，“继续追查此事。……同时，你嘱咐下面的人戒备些，……如有需要，刻增派人手，只是，千万别让皇上皇后察觉。”一切只能暗中行事，否则，只会让他们多心、担心。而自己，只是希望好好地守护他们的幸福，默默地守护着……
“属下明白。”
楼主悄悄成立守楼，顾名思义，是取守护之意。
守楼之所以存在，即是为了守护皇后。
这，便是他们的使命。
他们，只需认定使命，向前冲便是。
反正，他们早已死过一次，
现在这条，都是楼主捡回来的、白赚的。
只要楼主高兴，哪怕要付出生命，那又算得了什么。
蓝溯昂首离去，目光里，却是异样的坚定无畏。
空荡荡的小巷只剩下他一人，夜雪心中沟壑万千。冉儿就在那高楼宫宇之内，明明隔得如此近，自己反而生出几分怯意来。
这真是，多情总被无情扰呀……
嘴角仍不住勾出一个苦笑，对着身后那个还躲藏的身影道，“绿芙，出来吧！”
远处藏匿的身影一僵，绞着手帕怯怯出来，秀美的脸上，隐隐透出几分委屈。她只想好好伺候他，一如，他一心只想守护那人一般。
然而，夜雪却出乎意料的没有责怪她，只是淡淡道，“你爱跟着，就跟着吧。”
绿芙仍不住勾起嘴角，软软地笑，这样就够了。
至少现在，这样就足够了。
天空里翻出几抹乌云，远处，隐约传来雷声，看来，一场雷雨降至……






夏夜，明月光华，冉冉照耀。
白天的暑气尚未完全消退，空气中依旧弥漫着闷热之气。
东绫宫内，碧池边，已贵为一国之后的南宫冉，正懒洋洋地同东方晴对弈。
棋盘上，两军对峙，硝烟弥漫。
怀孕三月有余，南宫冉的身形并未有多大变化，只是秀丽的面容，略丰润了些。抬手落下一枚白子，冉儿好奇地问，“今儿怎么没见敏儿？”
东方晴捏起一颗黑子，“她的宝贝儿子昨儿着凉了，她在家照料着呢。”原来，在凤飞城与南宫冉成亲后不到2个月，风颂雅亦与东方敏成婚，次年，喜得贵子，取名风若弦。
“要找个太医去瞧瞧么？”
“不必，我来之前已去看过，没什么大碍。”落下一子，满意地瞧着盘形势突变，原本落于下风的黑子，竟隐隐占了上风，东方晴面色微得。
“大半月不见，你的棋艺见长。”举子微微沉吟，落下，冉儿微笑，“该不是有高手相助吧。”
感觉额上渗出了一层细汗，东方晴接过一旁侍女递送来的湿巾，轻拭额头“还真被你猜到了。前阵子我不是去了东泊城么，那里有位故友是棋痴，棋艺了得。日日拉着我陪玩，想不提升都难。‥‥‥哎哎，今夏可真够热的，连你这也如此燥热。”说罢，饮了口金银露，方觉凉爽些。
“前儿管理冰窖的人喝酒失职，不小心将冰窖的门打开了，待发现时，里面的冰早已化得差不多了。‥‥‥要是有那些冰，东绫宫可凉快了。”
想到那些冰块，冉儿就郁闷。
她的体质一向畏热，原先在现代，一到了夏季便早早开了空调。可如今身处的时代，别说空调，连电都没有。每年到了夏季，极容易中暑。凤飞城知道后，每年冬天，都会命人大量贮藏天然冰雪于冰窖中，到了夏季拿出来，摆放在居室当中做“冰盘”。虽然经常要更换，但那效果，勉强抵得上现代的空调。
如今冰块尽化，只能靠着摇扇度日，可扇出来的风，终也还是热的，哪比得上那丝丝凉风舒服。
已经热的没心思下棋了，冉儿索性命人撤了棋盘，谴退一干宫女太监。四周一时安静了起来，只剩夜色中偶尔的虫鸣，和星星点点的萤火虫。
懒洋洋地往后一靠，腰上，早已垫了软软的靠枕，舒服至极。闭目微微收敛心神，片刻，才看着犹在狂喝金银露的某人，轻声问道：
“那人，你查的如何，这半年，可有什么动静？”
“没有，安静地仿佛空气。每日，只在家中看看书，偶尔，去寺庙上柱香，捐点香油钱。”
放下琉璃杯，东方晴轻扶下颚，这是她假扮男儿时养成的习惯。如今虽恢复了女儿身，习惯，却依旧难改。
“是么，呵，”那一世的他，可不信佛。轻抚微微隆起的小腹，冉儿嘴角微勾，只是，眼眸处，幽深晦暗，竟是喜怒难辨。
“你为何笃定他有异心？”东方晴小心翼翼地问。冉儿一向不是斤斤计较之人，可面对尤乐，却宛如刺猬，极其防备。若说是为了边城那点陈年旧账，看在凤飞城的情面上，也不该如此。这当中，莫非另有隐情。
“东方，有些事我无法言明。‥‥‥哎，你就当我，居安思危吧‥‥‥”虽然，自那份神秘的信笺后，韩鑫就在没有出现任何动作过；虽然没有任何证据，证明尤乐就是韩鑫；可直觉分明告诉自己，那个艳丽地如同罂粟的少年，偶尔在眼波流连出，恍惚会有韩鑫般阴郁的眼神。
虽然2年前，尤乐就以休养身体之名，自请去了东泊城，退出朝堂纷争。但总感觉，一切不是这么简单。要知道，东泊城地处凤羽国与锦绣皇朝交接处之一，虽不大，却乃一处天然要塞。他为何哪都不选，偏选了那处。而堂堂护国公竟肯屈尊为一方小小城主，以往日尤乐的秉性，断然是不肯的。
只是这当中曲折，无根无据，也不好对凤飞城说，冉儿这才叫东方晴将当铺开到了东泊城，既方便了打探，又可就近监视。
“也罢，既你不放心，我自会安排人帮你留心。”见冉儿不便直说，东方也不追问，换了个话题，“敏儿说，前些日子有人暗算你。”
“是呢，是堕胎药，倒也不致命，只是下毒的方式颇高明，多亏了一个叫紫绡的宫女，不然，我还真喝了。”冉儿说得风轻云淡，只是黑眸深处波涛翻涌，大有山雨欲来之势。
那日，若不是紫绡察觉那碗安胎药膳里气味有异，大着胆子拦住了自己，腹中的胎儿只怕是保不住了。事后她每每想起，都是既惊骇又愤怒。虽然这种戏码，在现代的电视里没少看，真发生到自己身上，可不是好完的事。
“皇上可知道了？”这么大的事，皇上必定雷霆震怒。
“此事我已拦下，他眼下在天狼国商讨联盟之事，我不想叫他担心。”冉儿轻蹙眉头，
前阵子传来消息，锦绣皇朝竟与魔罗结盟，看来龙天行消停了不过一两年，又有了举战之意。
“上下可都盘查了？”
“悄悄地查了，只知道药是在出了御膳房以后被下的，余的，竟没蛛丝马迹。”冉儿冷笑，皇宫中的膳食一向谨慎，平常都由云飞派心腹步步监督，仔细检查。从御膳房端到东绫宫不过几分钟的时间，竟能被人寻到空隙，看来，寻事之人，必在宫中潜伏多时。
东方显然也是想到了这点，心头也生出了丝丝寒意，凤飞城对冉的保护，几可说是严密到了滴水不漏的地步。这三年来，都没出过什么事。
没想到，这次他前脚刚离了皇都，这边就出了事。
胸口微微紧了紧，她立马严肃地说，“皇上离宫，你诸事越发要谨慎。我看不如叫景河也入宫，好多一个人照应。‥‥‥嗯，后日的拍卖会，你也不许去凑热闹了。”
“不是吧？！拍卖行可也有我的一份那！”挣扎半晌，冉儿终于在东方晴虎视眈眈地目光下，忍痛点头。
哎，太可惜！
后天的拍卖会，自己可是准备了好几个月，必可成为凤羽国有史以来，最声势浩大的拍卖会呀。
商人的血液在血管里沸腾，可惜，都冰凉地冻结在理性上。
轻抚腹部，冉儿无声地叹息：
宝宝，为了你，妈妈可是很牺牲哦！
只是她真会不去吗？鬼才知道类？
天空中，夜色渐渐深浓。远处长廊上的宫灯越挂越多，灯光映射在碧池里，恍若点点珠光，盈盈动人；还有那粉腮羞涩的莲花，亦在月下，安静娴雅地如同美人，楚楚动人。这样的夏夜，抛却闷热，倒真算地上夜色动人。
空气中隐隐传来一丝花木香气，幽幽淡淡，伴随着一丝丝清凉之意。
冉儿忽而想起曾在一本书上看到的典故，不由对东方晴笑道， “东方，你知道吗，在我的家乡，传说世上有一种“迎凉之草”， 其色类碧，而干似苦竹，叶细如杉，盛暑天把它放置在大堂上或束挂在窗棂间，就会‘凉风自至’。你说，若这是真的，那该多好‥‥‥”
她的话尚未说话，只见远处走来一个身姿娉婷的女子，她的手里捧着一个修身雅致的白玉瓶，瓶内插着一枝白玉如雪、光华夺目的莲花。
少女徐徐走近，空气中闷热竟然渐渐淡去，而清凉之感越来越盛。
少女恭敬地将花呈上，“娘娘，这是司将军命人送来的冰雾莲，可消暑。”
冰雾莲，多么美的名字，
可消暑，多么简单的三个字，
素白的手，轻掠额前垂落的青丝，然后，慢慢接过那白玉无暇的花，然后，无声地叹息。
没想到，传说之物，竟会一朝成真。
饶是，一向波澜不惊的冉儿，亦有动容。
饶是向来心绪平静，早已决定抛却男女之情的东方晴，看着那给周遭空气带来丝丝凉意的传说之花，看着那白银雕铸的精致匣子，心头没来由生出些许羡慕‥‥‥
冉儿，虽然世上没有“迎凉之草”，却有“迎凉之花”？
只是此花再可贵，
哪里抵得上，送花人的，那份白玉之心？！






又是一个夏夜，
白天骤然而至的暴雨，将暑气毫不留情地洗刷干净。
待到华灯初上时，已是清风拂面，凉爽快意。
凤羽国的天气向来如此，哪怕再炎热的天，只要一阵暴雨过后，即刻会变得凉爽舒适。
此刻，蜗居家中的男女老少，纷纷跑到街上，享受难得的凉意。
而店家，也乐呵呵地亮起灯，做起夜晚生意，一时间，长街上灯火通明，热闹非凡。
当然，整条街上，最热闹的，要属青岚拍卖行。
且不说门口挂的那一长溜漂亮的荷花灯，单看门口整齐站着的那两排美貌女子，就足以吸引大家驻足观望了。
离拍卖开始还有半个时辰，门口就已经排起了长龙，等着检票进场。
就在此时，拍卖行二楼一间精致的包间里，一双细白如玉的手，轻轻挑起沿街的帘子，将楼下热闹的情景尽收眼底。
“没想到，10两银子一张门票，都这么抢手。啧，群众的潜力，果然庞大。”放下帘子，浅浅地笑，如初春的花朵绽放在冉儿明媚的面容上。
“可不是，早些天就卖完了，雅好几位生意上的朋友也没买到，都托他们的夫人来找我帮忙呢！”东方敏轻笑，她怀里的宝贝儿子风若弦，胖脸胖胳膊小胖腿，正瞪着大大的眼睛，好奇地看着那个站立在窗前的人。
冉儿不禁莞尔，走过来，轻捏风若弦胖嘟嘟的小脸，“怎么才几日不见，小弦弦就不认得我了么？！”
小胖子大概是不满小脸被捏，咿呀咿呀着，小腿开始乱蹬，力道倒是颇大。
东方敏抬头扫了她一眼，忍笑压住儿子那双乱蹬的腿，“你也不瞧瞧，你这一身男装，风采翩翩，难怪我儿子看你面生了。”
眼前的人，一头泼墨长发，用了银白色的缎带高高束起，卸了粉黛的面容上，眉似远山，面如琼玉。月白色的宽松长袍，恰到好处地遮住了略略丰润的身形。只是，举手投足间的那种芝兰芳华，那种气度如虹，却是怎样也掩不去。
怪不得刚才来奉茶的侍女，频频朝她暗送秋波。
二人正说笑间，拍卖行执事柳群芳领着一个小厮进来，小厮手上端得是一叠叠精致小点及各色水果。
一一在矮几放好，小厮不禁偷瞄了一眼眼前这位气质如兰的华贵男子，心底暗思：乖乖，这位公子是什么来头，竟让向来泼辣的柳执事亲来侍奉。
命小厮退下，柳群芳浓眉一扬，声音已郎朗笑起，“二当家这番来得突然，群芳倒是被吓了一跳。”
“原是不来的，可惜你们大当家贵人事忙，难得拍卖行2周年纪念日，身为青岚拍卖行的二当家，我总得来捧捧场，怎么，群芳不欢迎么？”随手捏起一块桂花糕，冉儿笑得有些飞扬，若不是东方晴临时有事，只怕，自己还来不了。
“哪敢，我是求之不得。”群芳乐呵呵一笑，对这位鲜少出现的幕后二老板，她了解地并不多。可是从眼前人的气度，及大老板对她恭敬的态度中，不难想象，这位神秘的二老板，身份是极尊贵的。
闲聊中时间过的飞快，离拍卖正式开始，只剩一柱香的时间。
冉儿她们所在的这间包厢，位置最好，隔着扇形的窗户，即可将大厅里的情形看的一清二楚。
由于是拍卖行开业2周年纪念日，所以这次活动，倒不是纯粹为了拍卖，而是加入许多庆典活动。
拍卖虽然没正式开始，但大部分的观众已检票入席，四下都布置了侍女，机伶地关注着来宾的需求，奉茶问候，礼数周到，令宾客满意不已。大厅中间搭建的圆形大台子上，几名面容清秀的女伶，琴瑟和鸣，载歌载舞，供宾客欣赏。
满意地看着大厅里的热闹情形，冉儿不由暗赞东方晴的选人眼光，这柳群芳的确能干。挥挥手，“你忙去吧，我不方便出面，这内外的事，你自己去打点着。我不过是来凑热闹的。”
柳群芳也不推辞，道了声失礼，便忙去了。偌大一个庆典活动，来了这许多宾客，她的确有许多要忙的事。寻常两位当家都是不出面的，内外应酬，当然还需她自己过问。
敏儿怀里的小胖子，吃饱喝足，已然是昏昏欲睡的模样。她唤来身边的丫鬟，让带去旁边的清静内室，哄他入睡。
安置好小胖子，敏儿这才松了一口气，“什么不方面出面，今儿你是瞒着姐姐偷偷来的吧？”
冉儿转头看了她一眼，笑道“你以为你姐姐猜不到么，不然，怎么叫会你入宫来陪我。”
敏儿无奈耸耸肩，“结果还是陪你一起出宫了，哎，等她回来，我可有罪受了。”
“哈哈，放心，她一时半会还回不来。”冉儿不以为以地摆摆手，正好紫绡从外面进来，笑靥如花道，“娘娘，拍卖会就要开始了。”
“紫绡，要喊我公子。……还有，你也是男儿装扮，别露出马脚哦。”冉儿笑着提醒，显见紫绡尚未习惯这假凤虚凰的游戏。
“是。”紫绡乖巧地点头，只是一双大眼却忍不住四处溜达，对拍卖行的一切，显得极为新奇。
“好了，我们出去吧！”
沿着楼梯缓缓而下，刚一走到柳群芳事先安排好的贵宾席，冉儿便觉人群中有道视线，如影随形地跟随着自己。忍不住皱眉，暗生警惕，环顾四周，却又未发现任何熟悉的面孔。
然而，就在她坐下的瞬间，在大厅南角一个隐秘的位置，一名青衣男子的目光牢牢锁定她的身影，右手抬起，对她的身影做了个奇怪的手势；唇畔，勾勒出一丝邪魅的笑。明明是极普通的容颜，竟因这笑，生出几分颠倒众生的妖邪之美。
而坐在冉儿身侧的紫绡，缓缓扫过大厅的东角，向来单纯明亮的眼眸里，不经意地闪过一丝亮光。
但当喜庆的锣鼓咚咚响起，一切归于无痕。
拍卖，开始了！
