混成大神反被调戏
作者：北倾

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1325655

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-游戏

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    姻缘天注定之 网游

文章进度：完结

全文字数：146745字

文案：

“樊小小，你躲什么？”
“我没躲啊，我躲什么。”
崔南熙闻言顿时笑了起来，“来，不怕。你还可以反扑。”
大神，你可以再坏一点吗？可以吗？
樊小小泪奔。
这就是命定，他们在对的时间遇见了对的人。
然后，携手一生。
这是北北的微博，欢迎亲们来戳戳。
完结文娱乐圈大佬VS一线大腕：
禽兽二爷VS小怪兽：
冷面律师VS气质女王VS娇萌小宝宝：
腹黑八皇子VS聪慧清冷医女
内容标签：

 情有独钟 天作之合 

搜索关键字：主角：崔南熙，樊小小 ┃ 配角： ┃ 其它：网游，爱情

一句话简介：笨蛋樊小小被大BOSS慢慢蚕食的过程






作者有话要说：
北北不会弃坑的，大家放心往坑里面跳，因为学业繁忙，所以有时候不能一天一更，还请理解。喜欢的话记得要评论喔，书里主角的命运有一半在你们的手里。这是我第一次写网游文，很多地方都照顾不到，希望亲们能提出来，北北会改正的。还有就是，文章可能有时候会做点修改，亲们要耐心的慢慢看。感谢看这本书的你们，感谢细心帮我看文并指出我不少细微毛病的枫桥。

*

“要死。”樊小小搓着手，脸被冻得通红地站在建筑系的门口。
冬天的风瑟凉，吹在脸上像刀刮一般。樊小小回头看了眼还紧闭着的大门，难耐地哀叹了一声。心底暗暗咒骂道：“樊小小，你是大白痴么！大冬天的来那么早，站在风口等一顿午餐值得么！”随即，还没冻僵的脑袋一转，“嘿嘿”地傻笑了起来。
她摸出手机，冻僵的手缩进衣袖里，只露出个大拇指，动作迟缓地按着手机键。等码完了一个句子，她看着手机屏幕上“发送失败”的字样恨铁不成钢地晃了晃头，收了手机揣回兜里。
等林子轩出来的时候，一眼便看到杵在门口眼神哀怨的樊小小。他愣了一下，随即惊天动地地笑了出来。樊小小四下看了看，见人不多，把连着衣服的帽子往头上一带，移着小碎步就走了过去。
“樊小小，你是笨蛋啊，站在这里等我。等多久了？”林子轩脚步一转迎了上去，把樊小小扯到自己旁边来，解下围巾围到她的脖子上，细心地绕了一圈，把樊小小整个都套进了围脖里才满意地松了手。
“你小子皮痒了啊，不管了，今天中午我要吃最贵的。”樊小小不满地噘了噘嘴，拉起围巾挡住脸，骂骂咧咧地往前走。
“行，你老大。”林子轩扬唇笑了笑，抬步跟上。
吃到心满意足的樊小小回到寝室立时被其余三只饿狼堵在了门后大肆欺负了一顿。樊小小扯着外套，把自己包了个严实蹲在角落里，抬着头泪光闪闪，嘴里一连串地骂道：“林子轩欺负我就算了，好歹也敲了一大笔竹杠。你们这群禽兽啊禽兽······”
徐紫鸢下巴一抬，直接拖过自己的被子压在樊小小身上，边说着：“小爷我就禽兽给你看”边一个泰山压顶猛扑了上去······
大战过后，樊小小可怜兮兮地扒开被子，手脚缓慢地爬回自己的床上。徐紫鸢毫无同情心地扭头哼了声，“谁叫你背弃我们之间的革命友情的？林子轩一个电话魂都被勾走了。你樊小小怎么说也是我们英文系的系花，矜持两个字你不会写啊？”
樊小小“哇”地一声内流满面，边哭边抽纸巾往脸上抹，那样子怎么可怜怎么来。“紫鸢，你暗恋我家林大哥也不能这样欺负我吧？我跟林大哥之间要有什么早就有了。你丫的三天两头欺压我，告诉你，我以后才不会喊你嫂子。”
徐紫鸢眼一瞪，凶神恶煞了起来，“你再说！再说我撕了你。”
一旁看戏的两人顿时笑了起来。夏成瑾捏着鼻子，学着樊小小发嗲的样子，细声细气地说：“讨厌，我告诉我家的林大哥去。”
樊小小被欺负了个彻底，翻眼瞪了那三只禽兽一眼，哼哼唧唧地爬去开电脑。
刚登录游戏界面，几条消息就从右下角的好友栏里跳了出来。樊小小盘膝坐在床上，寻了个舒服的坐姿之后，才不慌不忙地点开看了起来。
然后，樊小小不淡定了······
自从一个星期前晋升为“□□盛世”的大神之一之后，凡逮到空闲时间，樊小小基本上都是在游戏里找坑蹲着。说到晋级为大神，那可是一把鼻涕一把泪，简直能成就樊小小的一生了。
“□□盛世”是目前最受欢迎，最有影响力的一款游戏，玩家年龄上至40多岁的中年大叔下至13岁的小正太，可谓是今年的一大流行指标。樊小小一时心痒去瞅了两眼，从此走上了一条不归之路。从“□□盛世”里的小透明混成大神级别可谓是熬尽了樊小小所有的耐心。于是，她心灰意冷的闹罢工抗议。好不容易坚持了三天，一个去瞅一眼就一眼的念头冒出来之后，樊小小再次沦陷。但让樊小小没想到的是，就在她停玩的三天后再次登录服务器时发现······系统提示爆满。
樊小小成功跌进了本服的排行榜前十，成为风头一时无二的最牛×女玩家。于是，樊小小的自尊心大爆满，去学校的贴吧狂刷了几百多条帖子，虽然后来被吧主全部删光并以警告提醒，她樊小小还是乐得找不着东西南北。
而此刻，樊小小再度抽风的原因便是她此刻点开的信息。她双眼圆睁，直愣愣地看了好久，忽然她惊天地泣鬼神地惨叫了一声，“天呐！”
徐紫鸢顿时扔了个枕头过去，力道之猛，一把盖倒了樊小小。樊小小也不恼，笑嘻嘻地扯开枕头，抱着笔记本坐到桌前，连上了电源和鼠标之后，才神情肃穆万分地点了“同意”。然后系统在一秒钟后回复——“网络繁忙，请您再试一次”的字样。
“嗷——”樊小小大吼了一声，内流满面地开始刷新页面。
让樊小小不淡定的其实只是两则邀请信息，第一则是“□□盛世”的“第一组织”发来的邀请信息，内容如下：
【竹韵潇潇 ，你好。恭喜你成为本服“□□盛世”排行榜里唯一的女玩家，特邀你加入“第一组织”。】
要知道本服务器里“□□盛世”的“第一组织”可谓是最强组织，“第一”的成员几乎都是排行榜里数一数二的大神人物，平常人影都不见一个，想要勾搭都没地方勾搭。
第二则消息：【第一公子加您为好友。同意。不同意。】
樊小小双眼放光地看了好久，才擦着口水口齿不清地咕囔道：“第一公子啊······大神中的大神啊。”没错，“第一公子”就是樊小小所在服务器里排行第一的超级大神，也是“第一”组织里最大的一尊的大佛。不说装备，不说经验值，也不说实力如何，光是本服务器里的专属粉丝都盖过了所有人。所谓大神中的大神啊······
樊小小感叹了一下最近自己的好运气，拧着眉再点了一次“同意”，系统提示瞬间一片空白，樊小小双眼一亮，手捏地紧紧的看着电脑屏幕。
“您已经成功加入‘第一组织’，并且和‘第一公子’成为好友。快进组织里打声招呼吧。”系统“叮咚”了一声，终于弹出了一个信息框。樊小小下意识地一咧嘴，“呵呵”地傻笑了起来。






作者有话要说：
我有很用心地在更文，亲们跳坑吧跳坑吧。求收藏，求评论。因为很认真很负责很看中这篇文章，所以还有后续要更，亲们，要理解，要耐心。但果断地跳吧。

*

樊小小本着第一次拜见“第一组织”里的大神，一定不能两手空空的理念，先去自己的百宝箱里里翻出了积蓄多年的压箱之宝，又去换了套最新的装备，才精神抖擞，红光满面地走进了组织里。
如她所想，组织里的孩子们等级个个比她高，经验值还多出一大截。樊小小抓了抓脑袋，开始纠结起来。她最好的宝贝估计也入不了这里的大神的眼，那送还是不送？送了，好歹也能讨个懂事的头衔。不送，就是自己的失礼之处了。
就在她抓耳扰腮的忐忑中，盛世频道险些被玩家的对话刷爆。
【独孤打怪：MD，竹韵潇潇这女人也太牛×了吧？前一个星期杀进排行榜已经够跌破人眼镜了，今天还加入了“第一组织”。要不要这么高调啊······】
【剑殇：独孤，人家有那个实力，你用得着这样吐人家槽么？】
【剑客：是啊，竹韵潇潇不也是和我们一样一路混过来的吗？】
【紫灵晨曦：靠之！你们快看系统消息。第一公子加她了······要不要人活了啊？】
【坏孩纸：啊啊啊啊啊啊！羡慕嫉妒恨以及各种无奈和烦躁呐！我家的公子······】
当然，以上的对话内容樊小小是无缘看见了。等她在组织里填写好了报道资料，组织的对话框立时弹了出来，速度快得令人咋舌。
【第一“骚”客：欢迎竹韵潇潇，来，改下马甲。】
【第一“贱”受：欢迎欢迎。】
樊小小受宠若惊了一下，快速回复。【竹韵潇潇：嗯，大家好。我先去改下马甲。】
【第一禽兽：第一组织终于等来了一个女人了······泪奔，感谢勇猛地潇潇女侠救我脱离苦海。】
樊小小正改着马甲，看到这句话“噗哧——”一声笑出声来。
【第一公子：嗯来了欢迎 】
樊小小正好改好了马甲，见大神也来了，不由激动上了一把，点开表情，思前想后了会，挑了个自认为比较涵养的腼腆表情发了过去。
然后，整个“第一”疯了······
【第一“骚”客：贱人，贱人。我心扑啦扑啦荡漾了。】
【第一“贱”受：骚人，扑啦扑啦这个声音你确定是春心荡漾而不是你掉进了那什么什么坑里喝了几口什么什么么？】
【第一“骚”客：纳里！！！难道不是你在吃，我在旁边看么？Oh, my god!!!】
【第一禽兽：注意点形象，咱们的当家花旦还在。】
······省略N多个如此不雅的对话。
樊小小从最初的不淡定渐渐变成现在的很淡定，她摸了把自己的脸，不由无奈地想到：她樊小小是掉进这个世界最淫、荡的和尚窝了吗？
思忖半晌，她低调出场。【第一小小：公子呢？走了？】
【第一公子：我在 】
【第一“骚客”：扑——公子，你可以再闷骚一点。平常我和贱人捣你的扣扣你对我们都是不理不睬的，非得我们蹿去你的小公寓里才找得到人。现在吧，人家小姑娘一句话你就出来了，你让我和贱人情何以堪啊！】
樊小小看着对话框，勾起唇笑了起来，迟疑了会，她才敲下一句话。
【第一小小：大家······有没有缺什么药材神马的？】句子发送出去之后，又小小地囧了一下，她说的是神马东西啊，语句矛盾。樊小小抓了抓脑袋，飞快地补了一句：【第一小小：我有几种稀贵药材来着，拿来给各位大神当见面礼。】
一片寂静之后，第一“贱”受跳了出来。
【第一“贱”受：小妹妹，说到见面礼不应该是我们做哥哥的给的么？】
【第一禽兽：Hold不住了······破贱受，你能不调戏我们组织里的唯一的一朵花么？】
【第一公子：你自己留着有什么需要的跟组织讲就行 都是自己人不客气 】
樊小小的小心肝“噗通”了两下，随即发了个笑脸过去。
【第一“骚”客：对啊对啊，不客气的。我们一群大男人，平常就直来直往，哪有什么规矩。】
【第一公子：小小 打BOSS去 】
樊小小看到这条消息之后顿时风中凌乱了下，和大神一起打BOSS会不会显得她很菜鸟？
【第一“骚”客：怎么没声了？】
樊小小揪着手指玩了一会儿，匆匆打下：【第一小小：好。我去上个厕所先······】
“第一组织”瞬间没声，一片寂静。樊小小坐在电脑前等会一会，见还是没人说话，就顺手关掉了窗口，去了趟厕所。等她回来刚坐下，游戏界面右下角的窗口又提示有信息，点开一看，是公子发来的私聊。
【第一公子：跟我一起做任务 】
樊小小支着下巴想了会，问道：【什么任务？】
【第一公子：你把任务栏下拉 新晋任务里的最后一项 】
樊小小照着公子的话，点开任务栏里的新晋任务，一直下拉到最后一项。但入目的“劫官银”三个大字却惊得樊小小差点下巴脱臼。新晋任务一般都是等级上升有了足够的经验值之后系统更新的，樊小小之前的任务昨天才结束所以还不及去看任务有多少，是什么样的任务。
她点开公子指示的那一项任务，仔细看了起来。这是很新颖，难度系数也不高的新任务，五分钟就能搞定。以大神那等级，那经验值，那装备，一扇子拍下去任务就完成了。但也许就是因为游戏中很变态的一项规定：男女搭配。
樊小小默了默，说道：“公子······这个不好吧！”
第一公子：【有什么不好】
有什么不好······樊小小无奈地翻了个白眼，她的意思应该足够大神看懂了吧，还是她说得太隐晦了？
“□□盛世”这款游戏的亮点就在于画面唯美，效果逼真，音效特技也是极好的。但最吸引小小的还是游戏里的另一大重点——掺杂了宫廷环节，人物设定也是各种繁多。例如：贝勒，王爷，将军，郡主，公主，皇子等，但这些人物也是有一定数量限制的。再比如每个人物的任务在不同时间段是不一样的，但内容是很丰富多样。所以，这也是“□□盛世”能这样火的原因。
樊小小的女侠虽然被选中的次数多，但樊小小从创号至今都是孑然一身，不谈感情不谈婚嫁。一路杀来，算是拒绝追求者最多的女玩家。所以，像系统里男女搭配的任务都会用自己的小号蒙混过关。而且男女搭配的另一含义自然可以理解为培养玩家谈情说爱，所以樊小小才万分矜持地问了大神一句，哪知道大神能回答得如此理直气壮。
好吧，大神，你真强大了。樊小小关闭窗口。点开了任务栏下拉，接受了任务之后。她才重新打开窗口说道：【公子，我这里好了，你在哪？】
等了好一会儿也不见第一公子回应，樊小小正酝酿着要不要委婉地提醒一下大神时，系统提示响了起来。是第一公子的邀请信息。樊小小点了确定之后，屏幕画面顿时一转，直接转到了洛阳城外的荒郊野岭。
大神是“□□盛世”里典型的公子形象，一身雪白的衣袍随风飞扬，手里摇着折扇，动作潇洒，神态冷峻，把所谓的气场撑起到了一个极限。虽然一眼看去，第一公子并没有什么和其它公子不一样的地方，但细看之下才会发现——他浑身都是金光闪闪。
比如他身上那件很素雅的长袍，粗看只是纯白一片，细看就能看见衣袖口和胸襟口的纽扣都刻着金光闪闪的细线。还有腰带，看似粗糙但纹理繁复精美，无一处不彰显着大神骚包的潜质。樊小小看得几乎都能把眼瞪出来，点开大神的资料仔仔细细地看了一遍，里面公开的数据简直可以惊掉樊小小的下巴。
“嘀嘀——”系统提示的声音响起。
【第一公子：发什么呆 】
【第一小小：公子，你真帅气啊······简直就是金子做的了。】
【第一公子：······】
樊小小看不懂大神那一串省略号的含义，于是点开了地形图研究起地形来。
【第一公子：小小 加我□□ 方便联系】
樊小小应了声“哦”就去登录□□，虽然心里面纳闷了一下，但由于天性懒惰也没细想到底哪个地方不对劲。点开查找就输进了号码，等搜素结果出来了，樊小小捏着下巴想了会，点开大神的资料看了起来。
等看到大神所在的城市也是她在的Z城时，小小汗了一下，心里想着：早知道大神同城的话，她就不用费力地在盛世里面摸爬滚打那么久了······但随即又想，一个服务器的同城的几率肯定很大。暗骂自己想太多，也不看接下去的资料就草草关了窗口，把消息发送了出去。






等到学校的时候已经是七点了，成瑾和付音到寝室拿了下书之后就急匆匆地跑去教室自修了。樊小小慢慢地晃了一会儿，才拿了几本要复习的书装进单肩包里。又洗了一个苹果，叼在嘴里咬着。等到图书馆的时候苹果也吃完了，她四下看了看，找了个垃圾桶把剩下的苹果核往里面一扔。踩着球鞋吧嗒吧嗒小跑了过去。
图书管理员听见声音，抬了抬头，喊了句：“同学，声音小点。”
樊小小一囧，讪讪地点了点头，脸上一红，走得跟猫似的踮着脚往里面走。
“同学，麻烦你让一让。”一个带着笑意的声音在身后响起，樊小小下意识地就往旁边一让。身后那个男生就像阵风一样，走了过去。樊小小只来得及看到他穿着棕色的休闲外套，一条深色的牛仔裤和一双一看就知道很贵的休闲鞋。全身都休闲，樊小小噘着嘴鄙视了那个男生一把，低着头往三楼走去。
到三楼的时候已经没有位置了，樊小小从书架上抽了一本英语辅导书和数学指导训练之后，沿着书架去找座位。走了一会，才在靠近厕所的那条走道上找到一个空座位。樊小小一个惊喜，忙吧嗒吧嗒地踩着小球鞋走了过去。对坐还有一个人，棕色的休闲外套，估计就是刚才在她身后说“同学，麻烦你让一让”的人。樊小小也没细看，只觉得看着熟悉。等坐下去拿出书了，才觉得有什么不对劲。猛一抬头看了一眼对坐的男生时，顿时被怂到了。
她能说她被上帝耍了么！这种狗血的事情也能发生？前半个多小时才撞了人家，现在又是四目相对······等等，四目相对？樊小小顿时反应过来，连忙低下头。握着笔的手都颤抖了起来，她能爆粗口么！能么！怎么可以被欺负地这么彻底？无奈了一会，她回头看了看座无虚席的图书馆，顿时连逃跑的念头都抹杀了。
总不能现在当着人家的面就嫌弃他吧，况且人家都没嫌弃自己。樊小小思前想后了一会，才稳定了心思，抬头对上崔南熙略带清冷的目光。
“那个······”樊小小抓了抓头发，说话都不顺畅了起来，“学长好。”
“嗯。”崔南熙点了点头，垂下眸继续看书去了。
樊小小石化了，感情她在这里想了那么多乱七八糟的东西，人家大神就没把她放在眼里？她哀叹了一声，直觉是流年不利。但也没有多想，低下头啃书去了。
直到预备铃响了起来，樊小小才精神头很足地抬起头来，才抬起头，就愣在了崔南熙直接的目光里。樊小小装作若无其事地收拾了下桌上的东西，见崔南熙还是看着自己，不由囧得无以复加。她是干什么伤天害理的事情了？今天要被这样折磨。想了想，她又觉得人家也没对她做什么，一直都是自己在一边臆想，但问题是，你面前坐了一位大神级的校草，你能没什么反应？鸭梨不会很大么？
想通了之后樊小小一抬头，做了一件很大胆的事情。她对着崔南熙很大方地笑了一下，问道：“学长，你有什么事需要帮忙么？”问完之后又觉得心跳快得都不规律，要是崔南熙敢说没事，她樊小小一定扑上去咬他一口。
“嗯，你手里的那本杂志是不是自己的？还是在图书馆里借的？”崔南熙目光虽然还是有些清冷，但总的来说，从他现在说话开始柔化了很多。
樊小小顺着他的目光看过去，就看见自己捏在手里的《读者》。随即暗自一哂，果然是自己想得太多，人家只是想借一下自己的杂志而已。想到这，她也放松了下来，把自己手里的《读者》递了过去，“这是我下午刚买的，学长你要看的话就拿去吧。”
“嗯，谢谢了。下次碰见再还给你。”崔南熙扬起唇角笑了笑，眼底的光深深浅浅的，很是好看。
樊小小愣了一下，轻咳了几声，收拾起自己的东西来。等再抬头的时候，崔南熙已经走了。樊小小四下看了看，见周围的人都走得差不多了，就她一个磨磨蹭蹭的，加快脚步往门口走去。
等到寝室的时候，只有付音一个人在。樊小小放下包，仰头倒在床上瘫了过去。付音正喝着茶，被她夸张的动作惹得一笑，一口水全喷了出来。她捧着茶杯，走到樊小小旁边坐下，轻轻地推了推她。“啊小，你怎么了？”
“付音啊······天呐呐呐呐！我今天混得真不带劲。”樊小小一个打滚坐了起来，正想大吐苦水。可是一想着，自己明明和人家什么都没有，这么一讲反而显得自己矫情了。顿时把身子一垮，焉了。
“没事，我爬去练级。”樊小小挥挥手，就着付音的手，喝了一小口暖茶。这才抱着电脑去“□□盛世”泄下愤。
刚打开电脑没多久，寝室的门就被“哐”的一声撞开，樊小小刚转身，还没看到人，一件大衣从头罩过来，樊小小瞬间被秒。
“樊小小，你给我老实交代，你背着我们干了神马？”樊小小刚撩开衣服，就被夏成瑾掐着手臂揪了起来。
“啊啊啊啊啊啊啊！”樊小小顿时一声惨叫，“放手啦放手啦，手要被你扯掉了。”
“少来！你衣服穿得那么结实，雷打不动吧！”徐紫鸢提着四个盒饭从门外走了进来，把手里的快餐盒放在了一旁的桌上之后，脱了外套就走了过来，脸上的表情说不上凶神恶煞但也差不多了。
“尼玛！就欺负我。”樊小小挣扎了几下，从夏成瑾那里救回了自己的手，“你们说什么啦，一进来就欺负人，还要不要人活了！我反对寝暴！”
“反对无效！”
樊小小这下真是憋屈了，跑过去拿了一个饭盒就吃了起来。今晚的宵夜是炒面，樊小小一看顿时就食欲大增，也不顾刚才才被人欺负了一顿，抱着就吃起来了。
剩余的三个人见此，笑了笑，很自觉地捧了饭盒找了个地方吃了起来。
樊小小无奈了一下，问了句：“你们刚才在说什么？”
徐紫鸢看了过来，不在意地笑了笑，“樊小小，你红了。”

*

作者有话要说：
坐等亲们给的评论和收藏，，，给北北点动力。嗷——
“听说北倾大大的收藏不怎么样，评论也不怎么样。徐紫鸢，来，你去帮大大吆喝几声。”
徐紫鸢一扭头，眼一瞪，“樊小，你给我说什么浑话？”
樊小小瑟缩了一下，抱头，“没说什么没说什么······”
为什么她总是受伤的那个~~~






这件事的前因后果无非就是图书馆事件，樊小小被逼无奈，为了自己的清白就把今天的事都讲了一遍。
今天去图书馆去的晚了，所以只能和崔南熙做到靠近厕所的位置那边去。但厕所吧，虽然学校里对厕所的传言很多也很恐怖，但是它毕竟还是个厕所。樊小小做作业做得认真，什么都不知道了。但别人上厕所的有眼睛啊，别人会看的啊。
本来是没有什么，偏偏是她和崔南熙坐在一块。也怪不得别人会说了，尤其是预备铃响了的时候，大神盯着她看了好一会借一本书来着。知情地都觉得没什么，不知情的怎么看怎么都有猫腻了。
樊小小好好的一炒面硬是吃到消化不良，带上耳机就跑去登录“□□盛世”。
刚进入游戏界面就有系统提示：您的好友“第一公子”已上线。樊小小去翻时间看，只比她晚几秒钟而已。
小小在游戏界面逛了会，觉得无聊，就点了屏幕上方的日常任务。做完任务之后，又去点开背包，挑了几种不常用的药材去炼丹药。一切都做好了之后，樊小小关了游戏界面。捧着脸，对着屏幕叹了口气，心情实在是郁闷的不行。
“啊小，你过来看。”正打算关电脑睡觉，被徐紫鸢的叫声引了过去。樊小小移了移凳子，把脑袋凑了过去。
徐紫鸢正在有目的性的逛学校论坛，果不其然让她在一进论坛的时候就看见了那条几分钟之内被顶上榜首的帖子。徐紫鸢点开看了看，见评论的孩子们还是有点素质的，就招呼了樊小小过来。
所以樊小小一眼就看见了自己笑着把书递给崔南熙的大幅照片。
付音和夏成瑾闻言也凑了过去，一看这副照片，顿时发出一声感叹，“啊小啊，你和我们的崔南熙还是很般配的，但你笑得那么猥琐是怎么回事？啊？是要勾搭我们的校草么！”
樊小小现在实在是没兴趣和她们开玩笑，抢过徐紫鸢手里的鼠标就往下滑。无非不是八卦两人有没有在一起，虽然有几个人的评论不怎么好听，但大多数还是很有素质的。樊小小回头看了夏成瑾一眼，一声不吭地搬回了座位去玩她的游戏了。
夏成瑾本来还想调侃樊小小的，见她根本不在意，甚至有点排斥，安慰了她几句就爬回自己的床上去了。
樊小小本来还想要下了睡觉的，此刻心里实在是郁闷，就逛到了组织里去。
【第一小小：有没有人要打BOSS，刷装备的？】
【第一禽兽：组织里的一枝花来了啊。】
小小恶汗了一下，手在键盘上噼里啪啦地打着字。【第一小小：打BOSS的一起去下副本。】
【第一“贱”受：呃······怎么了？今天心情不好？火气很大啊。】
樊小小看见这条信息的时候心里更郁闷了，她心情不好有那么明显么？缓和了一会，才慢慢地敲下键盘。【第一小小：抱歉，我不应该把私人情绪带进组织里。】
【第一“骚”客：那有什么，游戏不就是给人放松心情的么？来，我陪你下副本去，杀几个来回心里就舒坦了。】
【第一公子：阵营战和多人副本已经开出来了，我去建个队伍。小小，你来？】
樊小小按键的手一顿，随即才按了一下“好”字，发送了过去。
【第一禽兽：啊，公子你是禽兽！！！不带你这样仗着是本服第一高手就拐卖本组织里的唯一一枝花。】
樊小小看到这句话的时候，囧了一下。一枝花！这个名词还真让她困扰。有木有很苍老很落后很邋遢很恶俗的感觉？
【第一“骚”客：是哒是哒，公子明明一招手就能引来一群花蝴蝶。现在还那么卑鄙无耻地勾引我们组织里唯一的女人！！！】
【第一公子：没说不让你们来，激动什么？】
顿时，大神的话秒杀全场。
大神在服务器里临时创建了一个队伍，樊小小看见系统提示“创建成功”就自己申请加入。
阵营战是一个服务器的一支队伍随机和另一个服的队伍比，所以是有一定的时间限制的。等组织里第一禽兽，第一“骚”客，第一“贱”受都来了之后，才正式进入了比赛。
樊小小看着三个人诡异的名字顿时就觉得无奈了，第一组织里似乎也就她和大神的名字看起来比较正常。
第一场是和另一个服等级并不高的队伍PK，樊小小正打算退居二线时，大神走了过来。大神本来是和禽兽站在一起的，中间还隔了一个第一“骚”客。
第一公子：“小小，你去。”
阵营战的偶然性是很大的，从40级开始到满级都是可以在十点之后参加PK。樊小小面前站着的五个人等级最高的是89级，最低47级，樊小小一个人砍这五个还是有点费力的，但此刻她担心的不是这些，他们这群人一个个的等级都摆在那里。随便拎出去一个都是在本服务器里震慑三方的人物，最弱的是樊小小等级也是110了，实在是欺负起人来很有障碍。但目前，不能自动退战，也只有她上去杀了。
47级的小号先过来砍了一刀，樊小小的血条基本上纹丝不动，只是掉了一两个数值，根本没有损伤。但等樊小小鼠标一点回击的时候，那个小号顿时血条全没了，彻底被秒杀。樊小小还是会不好意思的，逮着空，快速地打了一句话。
【第一小小：不好意思了，你们一起上吧。】
对方还没什么反应，第一“贱”受反而在边上嚷了起来，“说什么不好意思，谁知道系统这么抽？你砍你的。”
这句话很轻佻，所以轻佻的结果就是毫不意外地惹火了对方的阵营，刚才的那个小号顿时就傲娇了起来。
【繁峙：你们等级高就可以欺负人了？谁玩游戏不是玩，你能不能有素质点？】
电脑前的樊小小顿时抚额忏悔，是她的错，她不该开先河说“不好意思”的，就应该直接杀完了走人才对，这等小号真的是没什么看头，又偏偏傲娇着说等级高的欺负自己。但问题是，如果碰上等级高的，人家砍你一刀，你自己抵不住就死了，能怪人家等级高的么？谁没有小号的时候，谁不是被这样“欺负”着过来的？
【第一禽兽：说什么呢？神马欺负人？你以为我们稀罕动动鼠标看对手毫无反抗力地被自己一刀砍死？那么没劲的事，你开什么玩笑？】
樊小小看着此刻火药味正浓，也不知道要不要继续打下去。这时，一直站在后面不动的公子走了过来，顺手给自己加了回血，白白浪费了一个血气包去加那么一点点点点的血条。但樊小小还是会过意来，直接使用绝技，从空中跃起，剑锋往下一扫，直直灭了三个等级低的玩家。
虽然知道不应该，樊小小还是爽到了。也不知道这算不算是恶趣味，樊小小一看人家的血条瞬间掉光，不由沸腾了一下，二话不说又是一道霸气地横扫，瞬间秒杀了整个队伍。
系统下一秒就提示“恭喜‘第一战队’全胜，获得3568经验值，100威望，10000铜钱。”
樊小小看着这组数据一撇嘴，打个小号连经验值什么的都少了一大截。

*

作者有话要说：
本来是直接打到电脑上的，但是北北还是熬夜写了手稿，今天下午一上线就一边修改一边码字。看在北北这么努力的份上，亲们给点支持吧，不要潜水了，看过了就留下个大脚印吧。对你来说只是举手之劳，但对北北的意义就很大了。






等待系统再次分配的时候，“骚”客直接跑【盛世】频道上说话，无非是说刚才玩阵营战的时候碰上了一个傲娇的小号，是别服的。一句话而已，整个【盛世】顿时就炸了开来。
【紫灵晨曦：是“第一组织”里的高手“骚客”哎······】
【剑客：别服的不够素质。】
【达柯萌道：小号的玩家就是傲娇啊。】
【小小雨：小号怎么了啊，游戏里的大神不都是慢慢练上去的！！！谁没有小号的时候！！！】
樊小小看到这里，正想插一句话，还没来得及打上字去，顿时屏幕一黑，场景转化。进入了阵营战的NPC里。所幸这次是等级相差不多的，樊小小的队伍并不是特别占优势。
这次就不是随意砍着玩了，大神走到了队伍中间，樊小小就在旁边。她点开对方团队的资料看了眼团队的战斗力，见和自己的队伍差不上太多时，小小地忐忑了一下。
大神还是风姿淡然，备战的时候还有几十秒左右的时候，大神的头顶飘来了一句话，“小小，你杀左边的那个剑客，禽兽负责旁边的那个战士，‘骚’客和‘贱’受负责那一对夫妻，我负责最后的队长。”
与此同时对方的队伍也是队长指挥作战，樊小小看见大神这样安排时还愣了一下，不应该是她去对付那个100级的女号的么，怎么让“贱”受和“骚”客去了？但她还来不及问，备战时间一过，两方的人马顿时同一时间往对方阵营杀去。
小小是女侠客，所以和男剑客的实力相差不大。绝技方面也是大同小异，所以伤害值几乎是谁砍一刀，谁就掉点血。樊小小的血掉了一半之后也慌了，想杀绝技但又怕被对方格挡了，只能挥剑和对方血拼。
一时之间，整个竞技场上，觥筹交错，光芒绚烂。樊小小看中了这个时间点，大致算了一下伤害值，看对方的血条差不多了顿时就使上了绝技，一片蓝光猛然急射出去，萦绕着剑尖的雪白瞬间击中对手，对方的血条几乎全部掉光。小小看到这一幕小激动上了一把，见对方有跳墙的趋势，顿时把剑一挥，舞出个圆弧形，自动击发了防御格挡。但对方显然是拼了全力一搏，伤害值远远高出防御值，把小小的血条拖下了一小截。樊小小根本来不及给自己加血，往前飞跃了一步，一剑挥了过去，只见一道白光过后，刚才的男剑客血条顿时全掉，躺了下去。
第一公子：“小小，后退。”
小小才有时间去看屏幕上的战斗局面，就看见大神说了这么一句话，樊小小鼠标顿时往后一移，站得远远地。没过多久，禽兽也下来了，直接站到了小小的旁边一起观战。
第一禽兽：“你还真会挑位置。”
小小愣了一下，绕着这个界面四处看了看，然后又走回之前的位置站好，“什么会挑位置啊？”
第一禽兽：“······”
这场打斗无疑是很精彩的，大神的对手也不弱，装备什么也是砸下钱去的。但小小在一旁看还是看出来大神是比对方高一筹的，高就高在走位和和计算上。大神每一次的进攻和闪避时间，以及落脚点都不会偏差，正是因为这样，血条和蓝条都掉得没对方厉害。
小小见大神的血条掉到了一半，连忙问道：“要不要过去加血？”
“不用。”回答的是大神，禽兽的速度比大神慢了一点。
樊小小顿时就被大神震慑到了，大神和别服的大神过招过得那么惊心动魄，但打字的速度居然不慢下分毫。不由地在键盘上敲下了一句话，“大神，你无敌了。”
这次大神没有回话，一旁闲着的禽兽一撩衣摆坐下了，“来，小小，我们坐着嗑会瓜子。”
小小被雷了个外焦里嫩，往后缩了缩，和禽兽聊了起来。“你都不担心？”
禽兽闻言便嫌弃了小小一把，“担心什么，老大从来没输过。他要是输了我就直接去灭了他。”
小小囧，看了眼此刻仍“激情四射”的战场，干脆也一撩衣摆坐了下来，“怎么了，因为公子是大神？”
禽兽晃了晃头，“不是，知道我们为什么敢叫‘第一组织’不？”
因为你们傲娇，因为你们不是常人。樊小小这样想着，说出口的话却是：“不知道。”
然后不要脸的禽兽就很兴奋地得瑟了起来，“因为我们敢叫第二就没人敢叫第一了，哈哈。”
小小汗，==默默地垂泪了一把之后，在心里狠狠鄙视了禽兽。说你不要脸吧你还真不要脸了，难怪叫禽兽。
此刻场上大神已经停下来了，站在“贱”受和“骚”客旁边给他们加过血之后才慢慢走了过来。这场竞技无疑是损失惨重的，但好在“第一组织”里的都没缺个胳膊少个腿的，樊小小只看见大神在一片刀光剑影的背景之下，缓缓走了过来。一身素雅简单的白在身后绚丽光彩的映衬下散发出一股遗世独孤的风清傲骨来。那把扇子轻摇，似有什么淡泊的香气缓缓流散开来。
樊小小只觉得自己浑身都有一股被捆缚住的力量纠葛着，心脏不受控制地乱跳了起来。她也不清楚为什么会有这样的震撼，只是眼底忽然只有了他的风姿卓然，处变不惊。气质这种东西，真的很要命。
直到大神走到面前的时候，樊小小才回过神，这才看见旁边的禽兽叫了自己好几声。一想起自己刚才对着大神发花痴，樊小小很不争气地红了脸，匆匆打下一句：“我刚去喝了口水。”
第一禽兽：“我还以为你也沦陷在老大的人面兽心下了。”
禽兽只是无心的一句话，却囧得电脑这头的樊小小想挠墙挖土，恼羞成怒地死盯着那句话良久，恨恨地说道：“是啊，我陷进大神扒的坑里了。”
第一公子难得地发了个“默”的表情过来，站在小小的旁边看场上的情况。
小小说完那句话之后才发现说得有多不合时宜，悔恨地她都想把电脑搬起来往禽兽头上砸，现在见大神和禽兽都没什么反应之后，才拿爪子捂着自己发烫的脸，暗骂了一句：“樊小小，你丫的今晚被人气傻了吧，说出这种大逆不道的话来。”
好吧，原谅樊小小在这种情况下的成语水平，她实在是脑子抽经抽到连妈都不认得了。

*

作者有话要说：
一天一更，北北很勤劳的撒。今天中午上线来晋江看了一下，然后北北就被猛增的点击数、评论数以及收藏数给直接秒杀了。加精了很多读者的话，然后一个下午就在游戏和码字中度过。大家不要误会。。。我码得字是昨晚熬夜写出来的，灵感下的绝对产物。然后一边玩游戏，一边慢慢修改，现在才出炉。废话多了点。。。我是想说，谢谢读者大大的支持，希望这样的成绩能继续保持下去。我会很努力的继续更文，放假期间绝对的一天一更，我不会弃坑的，所以大家放心往里面跳吧。北北在这里谢过了。






正在这个关头，只见“骚”客来了一句，“娘的，等会我就去找人结婚。”
樊小小仔细地看了眼屏幕上“骚”客的话，又去翻当前频道的聊天记录，这才确定她没有漏看什么重要的信息，“骚”客的这句话完全是凭空出现的。
樊小小的爪子摁在键盘上，发了个“默”的表情过去，然后囧囧然地说道：“啊客啊，现在说这种话很不厚道哇。”
一旁打坐的禽兽倒是站了起来，“这你就不知道了，我们早就有这样建设性的觉悟了，只是还没付出行动而已。”
樊小小：“······”你们是非要当她的面说这样的话么？让她情何以堪？
忽然，整个屏幕眩光一闪，紧密地罩住了还在对战的四人。樊小小惊了一下，目不转睛地看着被笼罩在那一团白光里的四个人。奈何这个绝技的力度太大，只有一片雪花般还在闪烁的白光，其余的什么也看不见。
小小急急地摁爪，“大神，怎么回事？”
大神的反应还是很淡然的，“‘骚’客和‘贱’受把那对夫妻砍死了，触发了‘生死相随’的技能。”
小小从来都是单枪匹马的，也没有在阵营战里碰到过这么强大的夫妻，所以根本就不知道夫妻之间的“生死相随”除了跟随之外还有一同归于尽的技能，不由捏了一把汗，终于明白之前“骚”客语不惊人誓不休的那句“等会我就去找人结婚”的内在含义了，果然，像这种话都不是空穴来风。同时，对“第一组织”里的人也崇拜到了极点，所谓大神啊，知无不解，先不说公子，单是其余三人的作战默契和技巧就足够小小反复琢磨了。这样强大的操作即使小小练到了满级也掌握不了。
白光散去，系统提示，“恭喜‘第一战队’全胜，获得经验值100000，1000威望，翻倍铜钱奖励。”
“恭喜‘第一组织’第一小小升级。”
“恭喜‘第一组织’第一小小获得升级奖品。”
系统连刷了三条信息，全部在【盛世】上发布，于是【盛世】的玩家再次沸腾了起来，小小也不淡定了。他丫的，她都想爆粗口了，才跟着大神混了不久立刻又升级了，上100级之后每一级都需要小小花上十天半个月一上线就去打怪刷经验才缓缓挪上一级。跟着大神这种非人类跑几个副本刷下来的经验值多得小小咋舌，小小屏蔽了【盛世】。去背包里点开升级奖品，是一套市价不菲，性能强大的装备。
小小眉一弯，高兴得不得了，立刻换了装备去找大神。
阵营战在10：30的时候落下了帷幕，小小一套崭新的装备配合上她现在的名字走在人群里让人不围观都难。小小跑了好几个地方都没看见大神，就去组织里喊话。
没一会，大神的邀请就发了过来，是近郊的月老庙。
月老庙那边没有什么高系数的副本任务吧······虽然疑惑，手上的动作却不停，直接按了同意。下一秒，小小就出现在了月老庙前。
大神一身白衣微扬，站在姻缘树下，羽扇轻摇，神色淡雅卓然，不染世俗。看见小小过来了，直接招呼她到他旁边来。
他身后一片火树红花相印，那妖冶的红像盛开在火海里，显得其余的一切都是青城古木。青黑的石砖路从大神的脚下铺展开来，一路蜿蜒而至。大神的身后，一轮夕阳微斜，光影擦着屋檐过来，小小看见了自己浓重的背影，映在石砖上，溅开了所谓的一世迷芳。
第一公子：“发什么愣，过来。”
小小愣忡了一下才反应过来大神是在和她说话，生怕扰了此刻的寂籁，小小步子走得轻缓，几乎是小心翼翼地挪了过去。
小小：“大神，这里是有副本么？怎么来月老庙？”
第一公子：“你难道不知道这里是结婚的地方？”
结婚？小小见月老庙前只有大神和自己，顿时想歪了一下。是大神要找她结婚？不然怎么只有大神等在这里。难不成大神耐不住寂寞了？还是觉得人家夫妻的“生死相随”很强大，所以想要找个人结婚玩玩？怎么办呢，她要不要答应······（扑——原谅她吧，是谁都会这样想。）
小小很矜持地回道：“知道啊。月老公证了才算结婚成功。”
第一公子：“你想不想结婚？”
樊小小“咔嗒”一声，正式宣告此刻消化不了大神的话，于一秒之内大脑当机。
大神是真的想要和她结婚？不管出于什么目的，如果结婚的对象是大神的话，她想她肯定是愿意的。笑话，本服第一高手，多少女玩家想勾搭却勾搭不上。于是，樊小小作矫情状，羞答答回了一句，“我不知道······”
大神也不介意小小的回复速度明显减慢的这个事实，只是点点头，不再说话。小小反而不淡定了，戳着键盘就爆了粗口，你丫的，想结婚还矜持什么？你倒是问我要不要嫁给你嘛！你再问一遍我保证不矫情了。但你TMD倒是还说不说了，我XX你······（省略无数不雅的樊小小式经典骂人语句）
第一公子：“小小。”
樊小小的小心脏“扑通——”一声停了下来。扒着键盘好一会，她才想起来要回复大神，当下慌不择键，噼里啪啦地摁爪按键。于是，屏幕上立时出现了一整串，“怎么了怎么了怎么了怎么了怎么了怎么了······”
第一公子：“······”
小小：“······”
第一公子：“你从上线起就一直不在状态。”
小小认真地回想了一下，赞同地点了点头。
第一公子：“现在没人，你说说。”
大神是特地把她拉来这里思想教育的么？为了批判她没有纪律性，没有组织性，没有强烈的归属性？可是，要不要带她来这么花前月下的地方啊！她已经想歪了好几次不说（你确定想歪了是因为大神而不是你的极度饥渴？），此刻已经陷入了嫁夫烦躁区，这是物质补偿不了的精神上的伤害！！！□□啊□□。
小小揪着手指半晌，才酝酿着说：“公子，我错了！？”
错了就错了······那那个问号又是怎么回事！！死的不甘心（？）

*

作者有话要说：
本来还想晚点再发这一章，但还是忍不住就直接放上来了。一天一更送到了喔！剧透一下，下一章或者是下下一章，樊小小就会像大神求婚了。
=================分割线===================
小小：“大神。。。。你看见了没看见了没？”
大神：“看见什么？”
小小悲愤状，握拳，“你看啊，北北那后妈要我跟你求婚！！！”
大神：“怎么了？那不成你还想我跟你求婚？”
小小：“······”我不是这个意思。
北北：“那你是什么意思~~再吵我直接把你洗得香喷喷的，扎个蝴蝶结直接打包给大！！！”
大神唇角一扬无声地笑了。
小小泪奔。






大神站在树下纹丝不动，身后越来越锦簇的红衬得他越发风华潋滟。小小站在他身边，一身蓝衣，静默得如同入了画一般。鬼使神差的，小小按了截屏的按钮，把这一幕截了下来。随即又怕被大神知道自己在干嘛，虽然樊小小不说绝对没人会知道，但做坏事的人心理在一定程度是极度扭曲的。很不幸，樊小小此刻就陷入了这样虚华的扭曲里。
小小：“其实是因为今天遇到了一件不好的事啦，所以······嗯，就你说的不在状态了。”
第一公子：“不好的事？”
小小也没觉得大神有些刨根问底，完全把大神当作了自己的宣泄对象（？），也不隐瞒，直接说道：“我今天下午碰见了我们学校计算机系的学长，碰见他的时候还兴奋了一下，虽然很不应该但是不小心撞到他我还是爽到了。”
第一公子：“嗯。然后？”
小小：“然后就是我运气不好，去图书馆复习的时候又碰见了他。大神啊，你说巧不巧呐，平常想见他一眼都不容易哇，不知道是不是冤家路窄的原因，居然能那么倒霉地再碰见他。”
第一公子：“你想见他？”
小小愣了一下，翻了个白眼，“重点在后面在后面！！！我干嘛要想见他，我跟他一点都不熟。”
第一公子：“······”
小小：“······”
难道她说错什么了？小小歪着脑袋想了想，难不成她说得这些话让大神误会她的人品了？这么一想，小小也觉得事情大条，还想着解释一下，只听见手机铃声响了起来。樊小小顿了一下，跑到床边从包里翻出手机按下接听键。
“樊小小，明天早上我在你宿舍楼下等你。”说完，也不管她有没有听见，直接挂了电话。
樊小小看着屏幕显示的“通话结束”顿时懵了，她被林子轩那臭小子挂电话了？她什么都没来得及说，就被林子轩那臭小子火冒三丈地挂了电话！！！尼玛！！！樊小小眉一皱，爆粗口了！
坐回电脑前，正打算和大神解释一下事情始末的时候，“叮咚”一声，系统提示“您的好友第一公子已下线。”
樊小小双手一摁键盘，摁得力度过猛，整个屏幕色彩跳跃下瞬间黑了下去，你妹的！！！！！小小抓狂。愤愤然地关掉游戏窗口，刷新，关机，拔电源。
“小小，你当你家的电脑是东方不败？”徐紫鸢懒懒地抬眼看了看她，漫不经心地又低回头继续看书。
小小“哼”了一声，阴恻恻地笑了起来，“小鸢，你说我的宝贝电脑能不能自己阉了自己？”
“扑——”一旁的付音喷了。
难为了樊小小，早上没课也起得那么早。大概七点左右的光景，樊小小就跟被打了鸡血似的，掐电话掐到手软，然后万分无奈地在林子轩密集的电话攻势下匆忙起床。
等樊小小憋着一口气跑到楼下时，林子轩的耐心也被磨得没棱没角了。他这一校级的建筑系帅哥一大早的在女生宿舍楼下被围观，他能不被这群女饿狼的饥渴小眼神给抹杀地只剩下一层血皮么？
虽然清晨赖床的大好时光被打破，但樊小小在奔到林子轩面前的时候还是乐了。
清晨的空气是很干净，清冷的。樊小小忽然地就想起了崔南熙，他浑身的气质就像此刻晨间无形的空气，清澈，漠凉。也许是气质使然，看见崔南熙时是没有办法做到自由自在的YY的，他往哪一站哪里就成了世外桃源，摸不到只看得着。樊小小不禁感慨，像YY校级风云人物崔南熙这种高难度系数的战本她果然是等级不够，久攻不下。
“你一大清早怎么就犯浑了？走，爷请你吃早饭去。”林子轩抬手揉了揉樊小小被风吹乱的头发，笑眯眯地冲她眨了眨眼，“最贵的，怎么样？”
樊小小不动声色地往后退了一步，大冬天的早上，她无疑是被面前披着“温润玉公子”兽皮的人渣给冷到了。她搓了搓手，眼一弯，也笑了起来，“林大哥，你不要自称‘爷’，不然妞会想揍人！”
林子轩也陪着笑，但突然地他神色一敛，面无表情地开口，“不要给我装蒜，昨天的事给我老实交代清楚。”
樊小小突然就郁闷了，来回在自己的脚尖和他的脸上打量了许久才郁卒地说道：“林子轩，你丫的给我犯什么浑？”
林子轩皮笑肉不笑地扯了扯唇角，一手按上了樊小小的肩膀，“你丫的才犯浑，走，跟我吃饭去。”
樊小小身子一侧，硬是甩开了他的手，下巴微微一抬，“没什么好跟你说的，你走你的，我回去睡我的。”
林子轩难得的皱了皱眉，“我还没批评你呢，你躲什么？还是真做了什么事瞒着我？你从高中毕业起就一直跟我别扭到现在，我还真不清楚哪招惹你了。”
一提这个，樊小小莫名就来了脾气，笑脸上似有若无的笑容也是一敛，神色淡漠了起来。“走，去吃饭。别的不多说。”
和林子轩闹脾气是闹不起来的，不是林子轩愿意让着她，而是她樊小小舍不得。话说回来，林子轩和樊小小之间的QJ也持续了整整二十年，说青梅竹马并不为过。这个二十年里，樊小小用了五年的时间正式勾搭上了年仅五岁的林子轩。然后从此以后始终缓慢且坚定的发展着他们之间情比金坚的革命友情。
从小的时候起，两个人就狼狈为奸（？）的一起砸玻璃，偷吃某某家邻居家的某某东西，又或是勾肩搭背一起占山为王，成天滚得浑身脏兮兮地一起回家。
在那段情窦初开的青涩年华里，樊小小是暗恋着林子轩的，但小女生的心思在那，她即使表现的再怎么大方暧昧也是不敢跟他表白的，所以一场暗恋即甜蜜且也是苦涩的。在樊小小并不完全的世界观里，她是想着要和林子轩一直这样在一起的。她想过在大学毕业的那天她一定要披着全世界最璀璨的光华告诉他：林子轩，从此以后，你的路上将有我陪伴，不离不弃。
只是樊小小并未如愿，林子轩高三的那一年迷上了网游，学习直线下降，高考以一结束他谁也没说一个人去了北方。后来的后来，也就是林子轩回来后一个月，樊小小才知道，林子轩是去见网友的，见他网上相恋的女朋友。樊小小不知道后来的是什么结果，只知道那样笑容温华的男子为了那一个她从未见过的女子变得沉默冷淡。
小小想，他是知道自己喜欢他的，喜欢了整整一个曾经，只是他从未表现出来。但小小却觉得这样是最好不过的结局，她独自舔着伤口，慢慢变成一个足以保护自己的小英雄。
她不是和他闹别扭，只是想躲避虽然停止了溃烂却始终疼着的伤口而已。

*

作者有话要说：
这一章还没更完，但明天要考试，不知道有没有时间更文，所以先放上来了。亲们，使劲收藏，使劲收藏。一个章节总算是补完了，昨晚熬夜熬到凌晨三点多，今晚还要继续。看在我那么勤奋的份上使劲戳评论，使劲收藏！！！
===================分割线==================
樊小小：“大神，你不觉得很不厚道么？”
大神：“你终于发现了？”
樊小小斜眼看了一眼旁边似围观又围观地不怎么明显的某北，“是啊，终于发现了！！！每次都是我们出来喊场。”
某北斜眼看去：“靠， 你们这对奸夫淫妇(?)，你们不出场，我还赚什么点击率？”
樊小小翻了个白眼，“你白菜啊，好好写你的文不就行了啊？”
某北扯纸巾抹泪：“你以为写文容易么！没有点击就没有动力，没有动力就没有心情，没有心情就写不出好文，写不出好文更别说什么点击率，没什么点击率就会打击我的写作热情，虽然现在已经被小小地打击了······”
大神：“闭嘴。”
某北噤声，眼底的泪光汹涌。“你得瑟什么，再得瑟我就折腾你和樊小小！！！”
大神：“那我们试试看？”
某北“嘿嘿”哂笑。捂脸，小碎步，奔走。






林子轩并不喜欢在学校的食堂里用餐，理所当然的，樊小小每次跟林子轩出去吃饭的时候都能蹭到一顿色香味俱全的餐饭。
这是一家光线明亮，格局简单清新的餐饮店，布置上面很简单，很温暖。小小一进去就很大爷地往餐桌边上一坐，拿起桌上的菜单递给他，“喏，你看着点吧，我不挑食。”
拉开座位正想坐下的林子轩愣了一下，不禁无奈地笑了笑，也不和她辩驳，转身走向了前柜。这家早餐店里的东西都是店主人一手操办的，格局也是自己策划，自己装修。早餐也是由店主人亲自动手，烹制的很细心，味道也是不错的。樊小小来过几次，也是知道这里的，店里只有三、四个人，店里的老板娘忙好了厨房的事情就会来前台收银，早上人多，忙不过来时就一边帮前面的工作人员置办一边收银，笑容无论在什么时候都是明媚动人。
樊小小四处张望了下，不禁庆幸他们来得及时。店里面总共也就一两个单座的空位，她正好占到了角落里的双人座位。但随即她又想，等会林子轩要说的话估计都不是她爱听的，又怨怼了起来。
林子轩回来的时候小小正出神，双眼的焦距不知道停在哪里，泛着一层水光。脸还有些红扑扑的，看起来很是水嫩。直到脸蛋被林子轩掐了一把，她才回过神来。抬手揉了揉被掐疼的脸，樊小小很直接地瞪了一眼过去，二话不说，搬过好吃的放在自己面前就先吃了起来。
林子轩起先也是很安静地吃着，看樊小小吃得差不多了，才开口打破现在的沉默，“小小，我昨晚去看了学校的论坛。”他不是个喜欢看热闹的人，像学校论坛，几乎从未踏足过。昨晚他做完明天要用的学术报告，正洗完澡出来。只听他的室友调侃道，“你再不管好你老婆，人家就跟着崔南熙跑了。”他这才去学校的论坛逛了一圈，那几分钟内热起来的帖子自然是看见了的。
小小正咬着油条，听到这话，嘴上的动作停了停，忽然就觉得有些食不下咽。她若无其事地“哦”了一声，低头小口小口地啜着豆浆喝。
林子轩见她没什么反应，也不打算自己先行开口，径直沉默了下去。
一碗豆浆见底的时候，樊小小往后一瘫，摸着肚子说“吃饱了”。林子轩抬头扫了她一眼，也不搭理，慢条斯理地喝着粥，和她磨耐性。果不其然，樊小小在看见他一副“你就不要再挣扎了，坦白从宽”的样子时，还是乖乖的加械投降了。
“你丫的，这是最后一次，你想问什么就问什么吧。”
林子轩不动声色地笑了笑，略一勾唇，万分友好地看着樊小小，“你知道我想问什么。”
樊小小语噎了一下，微垂了垂眸，“昨晚的照片是真的啊，你看不出来么？”
林子轩捏着勺子的手一紧，抬眸紧盯住她，“你和他在一起了？”
樊小小莫名地开始烦躁，心底有把火焰渐渐燃烧了起来，但在林子轩的面前却还是落落大方地一笑，“对啊，不就是昨晚么！”她是知道林子轩问什么的，只是不想再像以前一样老老实实地什么都交代给他听，说的话自然就带了“四两拨千斤”的味道。
但出乎预料的是，林子轩的脸色一变，声音也往下一沉，“怎么开始的？”
樊小小弯唇笑了起来，“他跟我借书来着。子轩时间不早了，我下午还要去参加袁教授的讲座。”
林子轩微皱了皱眉，终是什么也没说，站起身往外走去。樊小小不由松了口气，跟着走了过去。
但接下来发生的事却震得樊小小差点没钻地缝去。
她只是走快了几步，抢在林子轩之前推开了玻璃门，哪知道一抬头就看见了最近出场率明显增多不少的崔南熙！！！然后某小大脑短路了一下，放在玻璃门上的手也下意识一松······只是她已经半个人跃出了这道门，眼看着玻璃门就要夹到她。崔南熙微皱了皱眉，抬手拉开了玻璃门。
“看到我，你很激动？”崔南熙挑了挑眉，看到樊小小仍是呆愣的表情，不由微勾起唇角笑了笑。
“呃······是惊吓到了。”樊小小条件反射地回了一句。
崔南熙抬眼看了看站在她身后的林子轩，笑容微淡了几分，略一颌首算是打过招呼了。
樊小小低头默默垂泪了下，真他丫的能折腾人。正在她打算打声招呼就潜逃时，崔南熙开口了。
“书还在我这，下午顺便给你带过来。”他的声音清澈，有点点的漠然疏离，音质却是柔暖的。樊小小料不到他会说这样的话，急急点头，也没细辩他这句话里的含义，耳根微红，说了声“再见”就匆匆逃了出去。其实她本来第一反应是想说不用还了，但一想，又吞回了这句话。摸摸耳根，樊小小暗自嘀咕了一句，“我有毛病么！害羞个什么劲！！！”
等走出了好久，樊小小猛然想起了什么，一回头，然后发现，林子轩······跟丢了！
樊小小是逃跑成功了，但林子轩仍站在原地。此刻的林子轩并没有要走的意思，别说脸上有笑容，就此刻阴沉的表情也足以吓跑人。他看着面前的崔南熙，终于按耐不住，”崔南熙，你先出来。“
崔南熙的神色随即也是一冷，注视着林子轩的眼神也渐渐漠然了起来。听见这话，他不置可否地挑了挑眉，正想说什么，话一开头却是一顿。像想起什么，他的唇角微勾，心情很好地露出个似有若无的笑容来。

*

作者有话要说：
中午的休息时间有限，只能打那么多了。晚上考试结束回来就继续更新。亲们，能再给力一些么。从开坑开始，北北从来没有弃更过，始终保持着一天一更，更文更到吐血啊！！我更了几个小时，然后你们十分钟之内看完。。。最近还真的伤到了。
==================分割线==================
补齐了这一章了，身体不舒服，明天不知道能不能更齐一章，不多说了，俺去休息了。努力复活过来。
=================分隔线===================
今天修改了一下，改了错字和一个错句子。今天估计不能更新了，当然，只是估计。我不太确定晚上能不能更文。反正明天一定会恢复继续更文的。亲们，群MUA~个






跑回寝室，樊小小一口气喝掉了一整瓶的旺仔牛奶解渴。刚起床的付音看得目瞪口呆，不由顺手扯开被小小捏得紧紧的小铁罐，正想说些什么。只见樊小小“刷”地一个转身，往自己的小床扑去。
徐紫鸢刚洗完脸，瞅了瞅现在的局面，迈着步子优雅地走过去，翘着兰花指戳了戳她由于呼吸而剧烈起伏的背脊。“宝贝，怎么了？不就是去私会我的小情人了吗！用得着那么愧疚么？我都没跟你计较。”
樊小小埋在枕头里的脸顿时扭曲了一下，“你个xxoo的。”
徐紫鸢见她没事，指尖往下一滑，停在她的腰间狠狠一掐。“那你丫的给我装死？”
樊小小“嗷——”了一声，一个鲤鱼打挺爬了起来，“徐紫鸢！你他姐姐的能不能对我温柔点？又是戳又是掐的。你还想对老娘怎样！！！”
徐紫鸢闻言，慢条斯理地拍了拍衣角，眼角一挑，笑得风情万种。只见她红唇微启，“大爷我还想······”她的笑容越发明媚了起来，“爆、你、菊花！”
樊小小气结，涨红了脸，半天憋出了一句 ，“你来啊！”结果昭然若揭，自己当自己的小英雄的结果（有点绕口啊······）就是被欺负地连自己都不认识。徐紫鸢这个极美的妖艳女人邪邪地笑了笑，扯过床上的被子往樊小小的身上一罩，二话不说，开打。
但由此还是能看出咱们的徐紫鸢童鞋还是很有爱的，揍人前还记得盖棉被······
午饭是和徐紫鸢一起去食堂吃的，由于袁教授的讲座实在是很难得遇上一次，所以樊小小中午还没到就直接拖着鸢大美人去了食堂打饭吃。
等到阶梯教室的时候，人还是坐了一大半。第一排没人坐，往后的第二排开始后面爆满。樊小小纠着眉头看了眼身旁的徐紫鸢，“小鸢鸢，俺们还是晚来了一两步。”
徐紫鸢此刻的郁闷也不止一点两点，“你确定我们是晚来了一步两步？”
樊小小黑线了一下，“听说袁教授喜欢抽前排的孩子们说听后感······”
“怕什么？”徐紫鸢斜眼看了看就快座无虚席的教室，“我们就坐前排，让他们不敢坐，一群胆小鬼！”
你确定她们是胆小鬼，自己不是么？樊小小“默”了一下，抬头看向徐紫鸢。徐紫鸢被她看得浑身发毛，唇角抽搐了一下，“好啦，他们不知道珍惜这次来之不易的机会那便宜我们了，走吧。”
然后，樊小小就被不知低调为何物的徐大美人牵着坐到了万众瞩目的第一排上。
付音很夏成瑾来的时候讲座也快开始了，偌大的教室被赶来一听袁教授讲座的人潮挤得满满的。耳边不断充斥着嗡嗡嗡的震鸣声，樊小小回头看了眼坐后几排的付音和夏成瑾，拿手肘撞了撞旁边正打着俄罗斯方块的徐紫鸢，“小鸢，趁现在后面还有一两个空的座位，我们去和付音坐一块吧。”
徐紫鸢头也没抬，“樊小小，你就这么点出息？”
樊小小耷拉着脑袋，扯了扯自己的耳朵，一副不情愿到家的表情。
人群却在此时突然沸腾了起来，樊小小揉了揉耳膜差点被轰破的耳朵，顺着旁人惊艳的眼光看去。只见今天的主角袁教授挽着本校第一大校草崔南熙缓缓走进了教室。霎那间，整个教室里尖叫声不断，天地都为之色变。
樊小小看着站在袁教授旁边，低眉浅笑的崔南熙，顿时感觉自己被雷劈了一道，整个大脑在瞬间空白一片。她是和这位大神八字犯冲么？最近天天都能碰到。不过樊小小并不是自作多情的人，只当是凑巧了，而且袁教授那么有名，崔南熙怎么可能会不来。
暗自腹排了一下，小小顿时就觉得没有压力了，虽然她身后闪烁着瓦数超高的八卦灯泡（群众的眼睛是雪亮的。）
徐紫鸢开始幸灾乐祸了，“哎，阿小啊，正牌的情人来了啊，你可以选择不这么低调。”
一语点醒梦中人，樊小小脑中灵光一现，“刷”地一下站了起来。
徐紫鸢诧异地看了过去，整个教室的人也敛了呼吸，静谧等待。樊小小囧了一下，抓起桌上的笔记本和笔转身就要往后走（樊小小之前坐的位置就是中间靠走道的左手边的第二个座位）。
这个阵势摆明了是要避嫌（？），围观观众顿时了然，低低地小声交谈了起来。就在樊小小迈出了第一步的紧要关头（？），只见一直站在门口和袁教授交谈的崔南熙把视线转了过来。
围观群众：嗯，很好，原来是吸引男主角的注意力。
高压下，樊小小抬脚欲走。只听崔南熙不急不缓地说了句：“樊小小，你过来。”
围观群众眼神雪亮，煞有其事地点了点头：果然是有JQ。
樊小小的脚步一僵，很机械地转过头去，万分诧异，“你说我？”为了增加可信度，小小还抬起手至指了指自己。但咱们的崔大神是何许人物？能看差眼，叫错名字？轻轻地点了点头，崔南熙重复道：“嗯，你过来。”
“呃······”樊小小顿感自己四肢无力，讪讪地放下手里捏着的笔记本，灰溜溜地走了过去。
身后一片刀光剑影，杀掠不断。小小几乎都能感觉到刮在她身上的小李飞刀。但看在了袁教授的面子上（北北：袁教授？你确定自己不是反抗不了咱们英明神武的崔大神么？而且······貌似······喊你过去的不是袁教授！某小飞来一个白眼，一脚踢了过来。），还是板着身子，幽幽地走了过去。

*

作者有话要说：
这一章还是没有更完，晚上北北上来继续更完。亲们，你们等得辛苦了啊。还有啊。。。俺在前几章之前有说小小要向大神求婚来着，但是过了几章了。。。我还是没写到，不好意思了啊。我会设个伏笔让小小扑倒大神的。还有啊，北北现在开始策划下一本小说了，当然只是策划，因为这本还没写到一半，我先不开坑了，虽然我已经按耐不住了，但是下一本书我想让大家惊艳一下，现在就先保密了。还有啊，北北估计下个月可能会断网来着，如果断网就不能一天一更了，我会一个星期，在星期六左右，一天上传一个星期的份量。别的先不多说了，默默爬走。






樊小小抬眼看着前面修长清俊的背影，一股气闷之气从心底慢慢滋生了起来。她算是明白了，她跟这个叫崔南熙的家伙就是八字犯冲。
就在十五分钟前，樊小小小步挪到了崔南熙和袁教授的面前，脸上不情愿的表情完全不遮掩地挂上了半天。袁教授抬头看了看崔南熙，随即笑容温和地伸出手来，“樊小小是吧？幸会了。”
樊小小没想过袁教授那么平易近人，顿时有些手足无措了起来，但紧要关头樊小小就算是当机也很快地回过神来，伸出手轻轻握了握袁教授的手，脸上的表情顿时换成了再灿烂不过的笑容，“袁教授，你好。我是英文系大二的学生樊小小，很荣幸能来听你的讲座。”
袁教授挑了挑眉，斜眼看了看身旁的崔南熙，松开手把崔南熙拿在手里的一大叠书抱了过来，随手翻了翻。站在她面前的樊小小在看到那本眼熟的《读者》时，华丽丽地囧了一下，下意识地抬眼看向站在身旁长身玉立的崔南熙。
崔南熙注意到了小小的眼神，移开视线看了过去，眼底一如既往的深邃和淡然。
“小小啊，不好意思啊。我本来想送你我限量出版的书，但放在了南熙的办公室里了。”袁教授笑了笑，眼里的光亮微闪。
小小听见袁教授说话，把目光移了回来，“不用······我可以自己······”去书店买的话还没说完，只见袁教授抬手看了看表，“我会延迟半个小时开讲座，你先跟崔南熙去学生会拿一下吧。”
“······” 樊小小石化了。
袁教授，你不觉得自己太过平易近人了么！！！在这么神圣的教室里，在这么多纯洁可爱的孩子们面前，您怎么可以讲这样的话？这不是存心要把她秒杀了么！！！
想归想，这番话打死她也是不敢讲出来的。当下万分虚弱地笑了笑，乖乖点头。
“你很不满？”突然，前面的崔南熙脚步一顿，停了下来。正出神的樊小小赶紧悬崖勒马，刹住了脚步。“这是污蔑。”她指控。
崔南熙双手插在裤袋里，眼角微扫，见方圆百里（？）都没有飞禽走兽。顿时心情很好地勾了勾唇角，“我没看出来你有多高兴。”
樊小小现在又有些按耐不住了，忍下要爆粗口的欲、望，她硬是挤出了一个僵硬的笑容来，“现在呢？”
崔南熙不置可否，微垂下眸，声音低沉，“你不用防备我，我对你没什么意思，像那些八卦什么你完全不用在意。”顿了顿。他轻轻笑了笑，“樊小小。我们只做朋友。”
一切的一切都被崔南熙的一句话秒杀，瞬间闪过樊小小脑海的念头也无疾而终。她斜眼偷偷看了眼坐在身边神情专注的崔南熙，不由郁闷地足以把自己绕成一个白痴。徐紫鸢拿笔戳了戳樊小小，在笔记本上写下一句话：
看你眼波荡漾，红霞乱飞的，是不是崔大帅哥跟你告白了啊。
樊小小看了一眼，有些小抓狂，但还是很淡定地回了句：小鸢，我完蛋了。
她现在简直是坐不住了，那么多根神经都错乱了起来。为毛呢！！！为毛她有种被——抛弃的错觉！
“樊小小。我们只做朋友。”这句话如魔音贯耳，几乎能省省撕裂了她。那股子在身体里乱窜的烦躁越窜越大，樊小小捏紧笔，生生捏得那支笔“咯吱咯吱”作响。
崔南熙眼角不经意地一扫，看见这一幕，不由侧头看了过来。樊小小捏笔的手一顿，立时像被抽光了力气一样，趴在桌上“唰唰”地写起东西来。
徐紫鸢指尖夹着笔，不躲不避地对上崔南熙移过来的目光，张了张唇，吐出两个字：“幸会。”
讲座结束的时候已经是下午四点多了，这么难得的讲座，樊小小却只听了下半场。一想到这，她无精打采地往寝室走去。
讲座结束的时候，崔南熙是和袁教授一起走出教室的。樊小小一直心不在焉，收拾起东西来也是慢慢吞吞的，等樊小小收拾好了出来时，只见教室门口围满了人。但那时她也没有心情再去看什么热闹，刚想走开，被围在中间的人便喊住了她。
那清冷的声音简直听得她头皮发麻，一个转身就看见他拿书走了过来。“我说过今天顺带要把书给你的。要不要一起去吃个饭？”
人群顿时爆发出一阵刺耳的起哄声，但樊小小此刻对这种再有想法的邀约都没有想法了。这种八卦盛宴她一点心思也提不起来，接过书，她说：“一本书而已，你是我的学长，吃饭什么就不用了，室友会给我带。学长，我还有事，先走了。”
崔南熙好像也只是顺口一提，听她这样说也只是微蹙了蹙眉，“嗯”了一声就先走了。
樊小小看了看周围如狼似虎的八卦群众，二话不说，拉上徐紫鸢立刻闪人。

*

作者有话要说：
我对不起大家，更文只更了一点。但是明天下午就放假了，保证更完。看见点击率和收藏率都上来了，所以放心，一天一更绝对保证的。还有就是网费问题，俺在想办法解决中，坚持要给看北北的文的孩纸们一天一更的承诺。
============分割线=============
亲们，一章补齐，没有坑人啊。加油收藏啦。评论和点击也要。北北在这里谢过了，群MUA~个。






一到寝室，把手里的书往桌上一放，就打开电脑爬上了游戏。
组织里的头像都暗着，樊小小又点开好友栏，里面倒是有两个头像亮着。不想去刷怪，所以一时之间也不知道要干什么。干脆退了游戏去了官网的论坛。论坛里倒是热闹，谈论什么的都有。小小看了会，点开了下面的【精美视频】。
第一个视频的名字叫“倾人”，是有故事情节的。樊小小看了一会兴趣就来了，又兴冲冲地去点开下面的那个视频。名字叫“落花”，从头到尾都是音乐，但这一整首都是原创的，音质清爽。唱完了前一段，正在配乐的那个阶段，不知道拍这段视频的人到底是以什么为范本，只见屏幕上两个大男人深情对望，甚至还穿插了这样一截对话。
“对不起。我要走了。这里并不是我梦想中可以称王的地方。”
“难道在你心里，就只有官名爵位？”
樊小小愣了一下，顿时觉得这段视频足够狗血。结尾是一场回忆，回忆起和女主的结婚场面，那大红的嫁衣上飞腾的凤凰在这样悲伤的音乐里失了所有的喜气。樊小小不禁黯然，为这个视频的结局内伤了一下。虽然她足足看了两遍，依然没看出来中间那段对话是干什么用的。总不至于是一场三角恋吧？思考这些还真的是费神。樊小小把视频放进了收藏夹里，正准备上游戏打怪。□□的头像闪了起来。
呃······像她这样想起来才会上会Q，一个星期忘记□□密码不下三次的人，谁会白痴地用□□联系她？尤其她现在的状态是隐身。
发信息过来的是第一公子，很精简的三个字：上游戏。
樊小小顿时风中凌乱了，正想问他怎么知道她在线的，只见第一公子的头像一暗，下线了。
也不知道是什么事让大神特意用□□来联系她，樊小小一边开游戏一边从小抽屉里翻出个面包啃了起来。等她上线的时候，组织里的头像都亮了起来。樊小小意外地发现连那几个从她加入组织起头像就没亮过的长老此刻也是全员待阵。
第一小小：“大神，发生了什么事？”
第一公子：“系统刚刷出了一个公告，新加入了一个满级的大BOSS。”
小小顿时了然，发了个“明白”的表情过去。原来是来了个大家伙，需要全员抗战。
第一公子：“来，我给你们介绍一下。小小，你过来。”
小小点点头，点动鼠标走了过去。
第一公子：“前几天我们的组织在升级，庄园什么的并没有开放。今天已经好了，以后没事干了就回来‘第一庄园’。这四个是‘第一组织’的长老。‘第一杀手’‘第一醉酒仙’‘第一花猫’‘第一精分控’。他们四个不常在线，所以你认不认识都没有关系。”
第一醉酒仙：“你个禽兽怎么说话的？什么叫认不认识都没关系！！！”
第一禽兽：“我在这。你叫我干嘛？”
第一醉酒仙：“谁叫你了，我说公子呢。你和‘骚’客干嘛去了？”
第一禽兽：“那臭小子给惹的麻烦，我帮他擦屁股去了。【表情：大便色】”
第一杀手：“他又拉什么屎？”
樊小小刚扔完包装袋回来，看见这句话差点没把自己噎死了。心有余悸地喝了口水压惊之后，她摁爪：“囧。”
第一花猫：“第一小小好。”
第一小小：“【笑脸】你好。”
第一公子：“人到齐了没？”
第一“骚”客：“没有。禽兽帮我接电话去了。”
第一小小：“‘骚’客，你干什么了？”
第一“骚”客：“我还想问你昨天晚上干嘛去了。不是让老大带你到月老庙了么？等我拉来了一个MM之后，没有人了。”
小小抓了抓头发，“你说的是真的啊？”她问的是结婚的事。果然是自己想多了，以为大神要找她结婚来着。她这是被再度抛弃么？？？小小顿时化身成了怨妇，恶毒的小眼神“唰唰”地刮向了站在一边的大神。亏她昨天晚上还被惊艳了一把，春心荡漾了下。原来是她蹲自己坑里自作多情来着。
第一“骚”客：“江湖儿女，扭捏什么？当然是敢说敢做。”
第一小小：“今天人很多，怎么不把你老婆带出来溜溜？”
第一禽兽：“小小哇，你确定你小学毕业了么？‘溜溜’这两个字不能这样用的。‘骚’客娶得是老婆，又不是娶狗······”
第一小小：“······”她无语了。
第一“骚”客：“到手的老婆跑了啊。【表情：内流满面】”
小小忽然就想起了十几分钟看的视频，那鲜红的刺鸾嫁衣，那精巧的花轿，那一身红衣等在尽头的男人。花冠下的女人，唇角轻抿，眸眼微垂，无尽的娇羞。那样的花嫁，那样的倾国倾城。
她看着站在她身边的第一公子，微风拂过，轻掠起他的衣摆。那羽扇轻摇，唇角啜着似有若无的微笑。间或他的一个转身，衣摆随之掠起，惊扰了一室涟漪。
如果他是那一身红衣等在尽头的人；如果他是那个眉目俊朗，安静守在她身边低眉浅笑的人；如果他是那个足以保护她一身的人······
樊小小一咬牙，根本不给自己冷却冲动的时间，在频道上发送了这样一句话。
第一小小：“公子，你嫁给我吧！！！”

*

作者有话要说：
很惭愧地发现自己每天更的字数在不断减少，然后今天就补回来。樊小小终于向大神求婚了。。。孩纸们，记得收藏啊啊啊啊，这样我明天还能更激情一点。其实过渡到小小向大神求婚这一段很困难啊，我伏笔埋了好多，不知道亲们有没有看出来啊？比如：林子轩对她的态度，崔南熙的态度和做法，还有大神那一晚引人遐思的举动······其实有很多来着。好不容易写到了这里啊，算是给你们交代了。昨天忙到我想砍人啊，脊椎疼的要命来着。不多说废话了，我继续加油，亲们多给支持。收藏点击评论。






第一小小：“公子，你嫁给我吧！！！”
此话一出，组织里顿时一片寂静。樊小小只觉得自己的心跳快得都呼吸不过来，两只爪子摁在键盘上，一副随时准备攻击的状态。她知道她说了什么，做了什么，但唯独没有做好被接受的准备。是的，你没看错。她直觉是会被大神拒绝的，又甚至会被盛怒之下的大神踢出组织，但就是没有自己会被接受的思想觉悟。
于是，她又发了一条，“开下玩笑活跃气氛。有没有很惊悚，大白天见到鬼的感觉有木有······（省略N条自我安慰，自我建设，转移话题的句子。）”
电脑那端的公子不由失笑，对话栏里刚打好却没发送出去的“好”字在此刻也显得有些扎眼。就着手边还有余温的纯净水喝了一口，他果断地下了游戏。几分钟后，他再度上线，停在键盘上的手果断地打下一个“好”字，然后不再迟疑，速度地按下了Enter键发送。
樊小小看到大神突然掉线，再突然回来，现在看着那个“好”字，刹时一阵恍惚。
第一禽兽：“······公子，刚刚断线了么？”
第一公子：“嗯。”
第一“贱”受：“······”丫的，你骗谁？你要是会断网，校园网根本不能上了。当然，这话是胎死腹中了，他是没那个胆子去挑战老大的权威的。想到此，他顿时狗腿地说道：“我这也断了一下，小小，你在跟大神求婚之后，大神答应你的求婚之前还发了什么？”
第一禽兽：“‘□□盛世’的系统最近在维修，偶尔卡一下是正常的。小小，你还有发什么话不？【表情：流口水。】”
第一“骚”客：“大家刚才都是怎么了？怎么同时卡住了？？？”
噗——
你们可以继续瞎掰，可以更瞎点，可以么！！！樊小小二话不说，下线。
既然你们都说网比较卡，那就真的卡到她今天再也上不了游戏吧。她是不介意的······
足足过了一个星期，樊小小才在下午偷偷摸摸地上了线。 但没过多久，她就后悔了，悔得肠子都青了。只见【盛世】的屏幕上，公告一条条地刷出。
紫竹林：“第一小小上线了。”
小黑猪骑大象：“公子，你未婚妻上线啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！”
Jason陆：“谁有大神的联系方式啊啊啊啊，快通知······”
樊小小被惊出了一身冷汗，立刻把自己的名字给隐了。简直是慌不择路地往城外跑，这样做的后果就是频道上的公告被玩家越刷越猛。心里隐隐是知道发生了什么事的，但也不敢确定。把自己扔进了副本里，点开好友栏。
她是挑下午三点才上的线，所以组织里的头像暂时都黑着。她看着频道上找不到她人越刷越猛的公告，扶额叹息。下线是很不切实际的想法，顶不了多大用，难不成她还真的弃号不玩了？怎么可能······好歹她也砸了很多钱在游戏里。一路过来，说她是人妖的玩家绝对不在少数，但组织里的人都是充耳不闻，就是认定了她是个真正的女人。
正纠结着要怎么办时，一个私聊发了过来，是她在游戏里关系很铁的朋友铁板帽小破鞋。樊小小给自己加满了血之后边和铁板帽小破鞋聊天，边设定自动打怪砍砍从路边冒出来的小怪物。
铁板帽小破鞋：“小小呐，你终于上线了。”
第一小小：“嗯，怎么了。”
铁板帽小破鞋：“还问我怎么了？屏幕上的公告你以为是刷假的么！！！”
第一小小：“囧。小破鞋，我是被全服通缉了么？”
铁板帽小破鞋：“所谓桃色通缉啊，羡慕鸟~~老实交代，你都对大神干了什么？？？”
小小讪笑了一下，一边留意着屏幕上的小怪，一边回复：“呵呵，到底怎么了？”
铁板帽小破鞋：“就一个星期前啊，大神在公告上刷了一条‘未婚妻第一小小脱逃，见到她时务必通报我。结婚喜宴来者都发红包。”
小小被这话囧了一下，心里却是暖暖的。想起大神一贯的淡然以及发出这条通告之后全服的反应顿时春光明媚的笑了起来。
铁板帽小破鞋见小小好久没有回复，以为是有事在挂机，发了个“拜拜”之后就下线了。
没人分享喜悦的时候跟独自扛着悲伤是一样的结果，不是他伤就是内伤。樊小小在副本里闷骚着，在杀到大BOSS时，简直是热血沸腾，没多少时间就攻下了那个级数跟她一样高的大BOSS。BOSS被灭了之后，爆出了两瓶稀有的金创药和意见装备——冰之系列蝴蝶蓝。
冰之系列蝴蝶蓝是极少能有BOSS爆出来的，在市场上更是有价无市的宝贝。小小的RP算是爆发了一下，乐颠颠地把装备穿在了身上。
在线的玩家看见小小居然RP那么好，爆出了这么一件好装备，讨论的焦点顿时从她和大神身上转到了她的实力和操作上。可谓是一片火热至极。
小小虽然隐了名字，但身上的装备现在是怎么也能爆出她的身份。（有人说：小小完全可以先不换装备。但小小那么骚包的孩子怎么可能不换装备？？？这点从她对大神的装备哈啦的时候就能看出来了。她自己没去频道上吼两嗓子已经很按捺的住了。）
刚刚还对热闹的洛阳城避之唯恐不及，现在就跟没事人一样，忽略掉屏幕上不断刷过的公告，她雄赳赳气昂昂地往城里面跑。但是对于一上线就守在城墙外逮人的大神，即使此刻小小的心情很好也还是表现出了一脸的蛋疼表情。
她刚走到城墙下，只见屏幕上突然刷出了一条斗大的公告。
第一公子：“夫人，你辛苦了。”

*

作者有话要说：
先小送一章节，实在是来不及更完，明天的事情就小了很多，可以的话，我会更完它的。《混成》已经上了轨道了，故事已经发展起来了。我的新坑《浮藻》也被提上了议程，不要砸我，我就是随地乱开坑的人，但是亲们放心，俺一定对你们负责到底。
==================分割线================
这一章节补齐了。






第一公子：“夫人，你辛苦了。”
一句话秒杀了全服不说，连带着把樊小小和大神有JQ的事彻底坐实了。
身上的冰之系列蝴蝶蓝还微微闪烁着光，夕阳映在城墙上，那淡淡的晕黄渐渐在空气里散开，像是已经描绘好了的静协水彩画。小小反应过来的第一秒，就是果断的截屏。
屏幕上那条斗大的公告还清晰地挂着，小小看着立在城墙上，唇角微带着笑容的公子，一股酥麻从心尖散开，融得她整个人都发软，还握着鼠标的手再也使不上力气去点右上方那个性感的小叉叉。
洛阳城口，围观的人越来越多，守城的NPC士兵偶尔会换撤一次，但这样的画面却像是真的被时间定格在了一帧一框里。微风照拂，衣衫照飘。城墙上白衣的公子和城墙下蓝衣的小小两两相望，岁月静好，现世安稳。
认识公子的时间并不短，从小小玩游戏开始就知道这个服里，有一个叫“第一公子”的大神存在。相识的时间已有半个多月，但真正相处的时间并不是很多。
小小心里是明白的，在她向大神求婚起就明白，她也许是愿意相信他的。他看不透她在现实里的生活，所以她足够放心地把自己放到他面前。调戏与被调戏其实也只是一个概念，中间模糊的界面一抬手就被轻易揉碎。
想明白了自然知道怎么做了，她站在城墙下向他招了招手，巧笑嫣然，“你下来。”
从城墙上下去是不能用跳跃的，必须绕到一边顺着楼梯走出城门。但不知道大神心里到底是怎么想的，直接从城墙上跃了下来。小小惊了一下，正打算在大神落地的那个瞬间给他复活时，只见半空中的大神身形一顿，全身被一道莹蓝色的光罩住，下落的速度也在顷刻间缓了下来。但使用缓慢绝技只是减少伤害值而已，等落了下来，BT的系统一定会抽走一半的血。正当大神即将落下时，一道白光掠过，一只罕见的雪凤横空飞出。雪白的双翼泛着淡淡的光，每一次的挥动都会留下一串纯白色的掠影。那羽翼似是染了蜡，一眼看去，流光溢彩。等白光渐弱，大神已经坐在拉人凤凰上，停在她的身边。
此刻系统提示：您的好友“第一公子”邀请你共骑。
当众人刚从雪凤的震惊中回神时，就看见坐在雪凤上的公子胸前搂着本服第一女高手“第一小小”一起坐着那只雪凤往洛阳城外的海阔天空飞去。等震惊散去，当前频道像被狂风掠境，刷屏速度达到了一个史无前例······
小小不仅手在抖，连心都抖了起来。她看着一手搂着她腰，一手按在雪凤背上的大神，顿时萌生出一股再世为人的感觉来。一连串地发生这些事，她还有些接受不了，整个人的呼吸都有点不顺畅。她看了看雪凤飞过的下方城市，计算着从这里掉下去的伤害值，最后得出的结论就是还是安分点比较好。
大神像是看穿了她在想什么，说：“放心，顶多死了回城去，不会粉身碎骨。”
小小顿时觉得自己被戳了脊梁骨，一焉，什么想法都没了。
第一公子：“你向我求的婚，你躲那么勤快干什么？”
小小：“······”
第一公子：“我现在还有耐心，但不保证过几天还能这样风度翩翩。”
小小：“······”难不成你还能绑着她去结婚么！！！
第一公子：“妞，嫁给爷吧。”
小小：“······”她是被调戏了么？
樊小小对着手指，突然觉得有些好笑。明明是她那天晚上向大神求的婚，反过来却是大神来逮着她押她去结婚。呃······虽然现在还没有押着她去，但好歹还是来逮人了。不上线的这几天她也是有想过的，只是她自己也想不通为什么要躲起来。不对······她也没有躲啊，只是看见了游戏的图标，鼠标会绕着走而已。
第一公子：“小小。不躲我了好不好？”
最后的防线被这一句话瓦解得七零八碎，小小正想打个“好”字，手一滑，不知道怎么的，就看见自己从坐骑上掉了下去，小小傻眼了，万分无奈地抬手挡住眼，不忍心再去看屏幕上自己的惨样。她真是无颜见爹娘了，能在这样浪漫的时刻把气氛折腾出了喜剧的效果。
回城复活了之后，公子也坐着他那骚包的雪凤回城了，见到她站在巷口，似笑非笑地走了过来。
第一公子：“我不知道你有恐高症，没抱紧你，我的错。”
小小：“······”这是······再次被大神调戏了么？？？去他丫的恐高症，取笑人家也那么骚包。忽然想起什么，小小猛地抬起头，“不对，为什么我会突然摔下去？”她记得自己是手滑了一下，但不至于会从坐骑上摔下去啊。
第一公子：“······不是你自己跳下去的么？”
第一小小：“我又不是脑子坏掉了，这么高我往下跳。”
第一公子：“不是你想躲我，不愿意结婚么？”
第一小小：“谁说不愿意结婚了，我字都打好了，就差没发出去！！！”
然后，整个世界都寂静了。
樊小小后悔地都想把自己的十个手指头全剁掉，捂脸，她撇下游戏，速度地蹿进了卫生间。

*

作者有话要说：
啦啦啦，送文来了。亲们。。最近是怎么了，一点都不热情了啊啊啊啊。看着点击率那么少。。心哇凉哇凉的。在这里送上今天中午才开坑的《浮藻》的文案，有兴趣的亲，可以去搜来看看。我不会耽误《混成》的更新的。
她唇角挑起的笑容，妖艳如斯。
他眉间微染的冷漠，王者天成。
一场拉斯维加斯的豪赌，
一场倾尽一切的皇图霸业。
整个世界如浮藻沉浮。
毁尽天下，独留一场铁血繁华。






洗了把脸再出来的时候，大神已经下线了。樊小小看着那个灰色的头像，不由有些失落了起来。去下了几个副本刷怪，但也没有了玩的兴致。她瞄了眼屏幕右下方显示的时间，干脆地关了游戏。
晚上跟付音一起去了教室上自习，等她做完了手头的数学试题之后，还剩半节课的时间。看了会书，想着游戏，心就痒了起来。付音见小小坐着都不老实，伸手在她腰间掐了一把。
“你干嘛呢！”
“音音，你作业搞定了没啊？”小小怕打扰到别的同学，附在她耳边轻声问。
“嗯，你要干嘛？”
“嘴馋了！我们吃东西去不？”小小眯了眯眼睛，露出个讨好的笑容来，眼里的光幽幽的，颇有威胁的味道。
“好，那我们声音小点。”付音歪头想了想，同意了。
刚走到教室门口，只听一个平常关系还不错的女生吹了声口哨，扯高嗓子喊了句，“哟，樊小啊，私会崔大帅哥去啊。”
樊小小一囧，，压低头，扯着付音就往外跑。付音被她扯得紧，跑得气喘吁吁的，“你丫的，跑什么？不知道的人还真以为你和他有一腿。”
“怎么可能有一腿，连手都没摸过来着。”樊小小也累得不行，就停了下来。她低头扯了扯厚厚的外套，一扭头，顿时愣了。
崔南熙正被几个男生簇拥在中间，站在路的一旁。看样子是刚从教室里出来，手里还拿着一摞书。
樊小小往后挪了几步，抬手逮住付音微凉的手，“我刚没有讲什么大逆不道的话吧？”
“你也就这出息了。”付音一眼看去，见小小一脸的尴尬不由觉得好笑。她拉着樊小小走过去，对着崔南熙他们恭恭敬敬地喊了声学长。
崔南熙是背着光的，看不清是什么表情，只有那双眼睛漆黑漆黑的发着光。他微低着头，看着站在他面前低着头，一脸无措且耳根子也红着的人，勾起唇角笑了笑。“我们打算去吃夜宵，一起吧。”
“呃······不用不用。”樊小小把头甩得跟波浪鼓一样，恨不得立马消失。
崔南熙腾出一只手，把她冻得通红的手握在了手心。
身后一干男人傻眼了，很自觉地把头一扭，低声说话，眼睛却以扭曲的姿态频频扫视过来。一旁的付音低咳一声，差点不淡定地想吼一声，然后狠狠地掰开这对狗男狗女（？）牵在一起的手。大家不要误会，她不是暗恋崔大帅哥，只是觉得樊小小的那双爪子和崔大神地摆在一块，很影响校容而已。
樊小小微张着嘴，浑身僵硬得不能动弹。
崔南熙握了一下就松开了。樊小小还陶醉在那温热的触感里，只听，“摸过了，现在心里平衡了？”
各种石化，风化······
小小僵着身子，局促地坐在崔南熙的旁边。手在膝盖上蹭啊蹭的，就是不知道要摆在哪。付音坐在她旁边，见她那么没出息的样子，心底狂翻着白眼。现在知道要矜持了，早干嘛疯去了。
崔南熙侧目看了看她，见她低着头，不由出声问道：“要喝点什么？”
“不用不用，随便吃点就好了。”樊小小急急摆手，此刻的念头只有一个，赶快吃了跑路。
崔南熙见她那么慌张局促的样子，也不再逗她了，随便点了点东西上来。
一顿宵夜，吃得是热热闹闹，计算机系的学长个个都是禽兽，稍微混熟了点就来开玩笑了。樊小小埋头顾着吃，恨不得把脸也塞进碗里。好好的一顿宵夜，硬是吃得各种蛋疼。
吃完了宵夜，樊小小借口上厕所，撇下付音自己就跑了。跑了一段路才想起给付音发个短信。于是，等付音回来之后又把樊小小一顿海揍，揍得樊小小一声也不敢吭。
“你还有没有良心了？扔下我就跑了。人家学长会怎么想？你怎么那么不懂事的啊！”
“我知道错了。”樊小小抱着忱头，弯着眸子讨饶地笑。她本来就生得漂亮，眸子一弯笑起来更是给人一种香甜Q软的水嫩感觉，让人想再生气都难。付音今天也算是真的来了脾气，眉一皱，撂下话了，“你明天给崔学长道歉去。”
樊小小的脸顿时皱得跟包子一样，不情不愿了起来，“哎呦，学长不会介意的啦。”
“你就知道人家不介意了？你算是对不起我一回了。我收到你短信的时候特意问了人家学长明天有没有课的，你下午上完课直接过去给学长赔罪去。”付音也不搭理她可怜兮兮的那副表情，瞪了一眼过去，端过桌上的小茶杯捧在手里暖手，而后才坐了下来等樊小小的回答。
樊小小就觉得付音把话都说成了这样，自己再不答应，没准她手里捧着的那小杯热茶就招呼了过来。面上委委屈屈的答应了，心下却是有了自己的主意。
“要是让我知道你没去，你给我等着瞧吧。”付音很有范地甩下一句狠话，上床睡觉去了。
樊小小被那一句话冷得一哆嗦，颤颤巍巍地爬去上游戏了。

*

作者有话要说：
啦啦啦啦，一天一更送到了。亲们，来么么一个。昨天有事要忙所以断更了一下。嗯，亲们，记得给收藏，给评论啦。。。支持北北喔。还有呐，有读者问过我关于文章的事情，其实我文章当时选的类型就是现代爱情，不是网游小说，因为我侧重的是现实，网游为辅的。所以亲们，对现实跟网游穿插着的文章结构不要觉得那啥了。。。因为网游我不太擅长，而且，这篇文，主要就是侧重在现实生活里的。不要砸板砖，我闪人。北倾之城：171590362






毫不意外的，该在的人都在，不该在的也在。小小失踪了一个星期之久，此刻面对这些知道内、幕的飞禽走兽不免就有些不好意思了。但是！她明显的忽略了这群禽兽是雄性的事实。
第一禽兽：“小小呐，消失了一个星期了······”
第一“骚”客：“真是小小本人不，本‘骚’客可是计算机系的，盗号者，黑电脑。”
第一“贱”受：“嗯，比我预期的时间短了很多。什么时候我们才有红包拿，嫂子。”
樊小小泪奔ing······
谁说的唯男子与小人难养也的？那个人简直就是孔子他妈！！！
樊小小清了清嗓子，“结什么婚呐，我是妖人。”
第一禽兽：“我们都见过你的，妹子。想装妖人？气场不够。”
见你老子！！！樊小小粗口了。撇下这群孩子去找大神。
翻遍了整个“第一庄园”也没看见大神的一根头发，樊小小在原地打了个圈，私聊过去。
第一小小：“你在哪啊，大神？”
第一公子：“洛阳城里，你来找我。”
樊小小放在键盘上的手僵了僵，总觉得大神的那一句话里面包含了好多东西，但是她不知道具体是什么，沉重地有点背负不起。犹豫只是一小会，樊小小发了个“好”字过去就往洛阳城赶去。
脚下白灰色的石砖一路铺向尽头，街道两旁是各种店铺，人头攒动，繁盛也不足以形容此刻的盛况。玩家的ID条条框框地堆在一处。小小一眼扫去就知道大神一定是隐了名字的，她的心一下子就静了下来，心头竟萌生出，有一个白衣飘飘的男子没在人海里，等着她。
小小的脚步不禁快了些，飞快地从这些繁忙的NPC前跑过。一路过去，盛世频道上就一股劲地往下刷。等被好几个不同程度的玩家私聊了之后，她才后知后觉的发现自己的名字没有隐。
【私聊】第一禽兽：“嫂子，你干嘛呢？招蜂引蝶啊？”
小小没理他，一路跑过去。瞎跑了一阵，只得出三个结论：篱笆还是翠绿的，屋顶还是乌黑的，店家的招牌还是木制的。停下脚，她站在波光粼粼的河边，歪着头想了会后，脚步一转，沿着来时的路跑回去。
等找到大神的时候，时间已经过去了六分钟。他身后靠着的是有一个房子那么长的青铜鼎，那青灰的颜色更衬得他肤色如玉，白衣飘飘。几乎是看见他的第一眼就能看见前方那硕大的三个字——月老庙。
不知道是什么原因，她竟然闻到了一股香薰和檀木混合的味道。她站在大神曾经站过树下，看着微闭着眼，安静虔诚的他，心底微微动容。衬角微扬起，竟有了一股岁月流光，一片安好之态。
月老庙是她找不到大神时冒出的第一个念头，心里想着他不可能会在那里，脚下却是不停，非要去走一遭才乐意。小小忽然就觉得唇干舌燥，开了瓶旺仔牛奶来叼着吸管小口啜。
此刻不是登记结婚的时间，虽然还有些玩家，但也是为数不多。小小突然就觉得有些小害羞，有种偷偷私会情人的感觉，虽然这样的想法明显是她想多了。
于是，她站在那里，走也不是，留也不是了。
第一公子：“站那么远干嘛？”
小小：“呃······没有呐。”说话间，她已经点着鼠标移了过去。
第一公子：“不躲了？”
小小估摸着大神笑得一定很高兴，但目前她的确是打算下嫁给大神了，想了想，她撩开了裙摆就地打坐。公子仍站着，姿态慵懒。小小今天就是看不惯他那么潇洒的姿态，一副什么事都胜券在握的样子，伸手扯了扯他，语气不好了起来。
第一小小：“什么躲不躲的。我‘第一小小’还真没在这个服里怕过谁。”
第一公子：“嗯，不愧是我看上的人。”
小小囧了，刚才那股子气势顿时被这句话雷去了外太空。本来还想着要是大神语气好点，求个婚什么的就顺水推舟嫁掉算了。反正她是不会有什么损失的。但就目前的情况看来，这种话打死她她也不要开口了。抓了抓头发，樊小小很干脆地来了一句，“ 你看上我了，我也看上你了，怎么办？”
大神根本没想到小小破天荒地居然敢再次调戏他，不由打上了一串省略号，表示无语。
小小看大神被噎了，心情顿时一片云开雾散。就着手里的小旺仔猛吸了一口，她笑着又说：“呐，本女侠行走江湖那么多年了，名分是个很重要的东西。”
第一公子认真地点了点头，表示赞同。“三媒六聘，明媒正娶。”
小小脸红了一下，正想说话，瞄见屏幕上的自己还在打坐，说话甚是没有威信。站起身，她一脸优雅地拍了拍身上并不存在的灰尘。“这个肯定是要的，问题是······”她顿了顿，卖了个小关子。
第一公子：“嗯？”
小小：“是我娶你呢，还是你嫁给我？”（这个没有语病。）
第一公子：“······”
第一公子：“夫人真是说笑了，当然是为夫娶娘子过门啊。”
小小见大神不动声色地把球踢了回来，气得鼓起了腮帮子，“话不能这样说啊，想我‘第一小小’怎么说也是江湖第一大女高手啊。随随便便娶你就是世俗之举了，哪能再退一步让你娶我。”
话是越掰越乱七八糟了，小小揪着头发懊恼了一下，咬着唇死盯着屏幕。
公子点开了聊天记录仔仔细细地把这些对话看了一遍，顿时觉得自己的男性尊严被小小打击了个彻底，他端过放在电脑旁的纯净水抿了一口，眼里一抹精光闪过。还敢说娶他？真是不乖的孩子啊。他轻叹了一声，唇角却轻轻扬起。第一公子：“都跟我姓了，还计较这些，夫人当真是一点也不可爱。”
这边的小小不知道已经被大神在心底记了一笔，还在心里鄙视起大神来，还没过门呢，就一口一个夫人了。等八抬大轿，明媒正娶了之后不就更加乱来了么？不知道结婚之后夫妻技能里面有没有“扑到”和“反扑”的技能来着······
第一公子：“这样吧，我们PK一场，你输了就嫁给我，这样可好？”
第一小小：“······”这不是□□裸的潜规则么！！！大神，你怎么敢把这种话说得那么理直气壮！！！让她这个喜欢揩小便宜的筒子情何以堪？？？

*

作者有话要说：
在各种疲累下坚持写了原稿，然后拼死码出来了，不行了。。我要歇菜了。
================分割线=======================
小小：北北是被谁操劳了啊。
北北：用得着探我底细么？我要做的事多着呢，怎么，想分一杯羹？
小小：北北，你这样说就不对了。我是大神的未婚妻，大神说过了，我最近只要等着结婚就行了，别的都不用做。
北北：呦嗬？还敢私定终身了？谁说你们要结婚了？我允许了？
小小：不结婚么······
北北：当然不······（大神凉凉的小眼神射了过来）是。肯定要结婚的啦。
大神：什么时候结婚？我红包都包好了。
北北：······（你是有多猴急）
小小：······
北北：什么时候结婚就看亲们捧不捧场了，看点击率，看收藏率，看评论······
大神寒寒地瞪了北北一眼，揽过樊小小，走，不理她，我们结婚去。
北北：噗——
她又被嫌弃了么？？？？？？






【系统公告：第一小小将于十分钟之后在PK场决战第一公子。】
轰——
本服的盛世频道炸了。
【不穿上衣穿裤衩：那小两口吵架了么？？？】
【步步踩到兔尾巴：估计是来秀恩爱的······决战！！！第一小小真下血本。】
樊小小在这边抱着电脑内流满面，让你手贱让你手贱，决战条比PK条贵多了不说，一旦死掉就会掉级的啊！！！！秀恩爱？？？你姐姐的兔尾巴，哪只眼睛看见她秀恩爱了！！！！！
【第一公子：小小忘了补充赌注。赌注是输了的那一方嫁给赢的那一方，红包照发。】
扑扑扑——
一大堆的原子弹空降本服，炸得在线玩家里嫩外焦，头顶生烟。
【扑啦啦：我靠！真有情调······】
【小妻子：老公，我们离婚吧，然后也来场PK！】
【小桃桃桃桃桃：羡慕嫉妒恨呐呐呐呐呐呐呐！！！！】（孩子，你家电脑便秘了么？）
【布布兜兜：靠，显摆什么啊！本服第一女高手？真是给我们服长面子啊，说到底还是狐媚手段高。】
【第一小小：狐你妹，给姐姐闭嘴！！！】
小小点燃了第三本火，本服务器顿时地震山摇，山崩地裂。
【布布兜兜：你一高手，能不能有素质点？？？靠。】
小小语噎，难道你很素质了么？还是你是新手来欺负大神的？
【第一公子：不准欺负我夫人。】
【蛋白小志：公子啊，收我做徒弟吧，我支持你和小小姐。】
小小看见这句话时郁闷了下，拿手指戳了戳屏幕上的大神，让你骚包让你骚。
【私聊】第一公子：“屏蔽了盛世，来PK场。”
小小的心肝一抖，颤巍巍地过去了。
由于主角还没到场，所以PK场还没有对外开放。场外挤着一堆玩家，都等待着入场看热闹。小小和大神同时同一个方向走了过来，人群顿时哗然。小小只当没看见“第一组织”里的人一个个跟猴子一样上蹿下跳的，低着头和大神并肩走了进去。
倒计时三分钟。
小小给自己加满了血，给珍兽加强了下攻击力，才磨磨蹭蹭的走上了PK台。
倒计时两分钟。
场内人满为患，各种飞禽走兽，赤男裸女，两两勾搭。（两人的盛世频道都已经屏蔽了。）
倒计时一分钟。
【私聊】第一小小：“大神呐，记得手下留情，别把我杀得太惨。”
【私聊】第一公子：“嗯。”毫无诚意的回答。
但显然，樊小小忽略了这样一件事：不管名分怎么定，不管是不是大神嫁给她，到最后也还是大神娶得她······
PK开始
小小捏了把汗，很不厚道地抢占了先机，先偷袭。只见一道蓝光闪过，大神往后一退，折扇一扬，轻轻松松地就避了过去。小小傻眼了一下，不得不感慨大神走位的精准啊。她还没叹息完，只见大神微微往前走了几步，一个华丽地旋身，一道白色的光柱立时如破势之竹，横扫了过来。大神······你跟她玩真的？
过了几招下来，小小是摸清楚了两人之间的差距，这样下去的话，自己肯定是会被耗死的。但下三滥的手段她是不愿意做的，只能咬牙硬撑上去。
两个大神级别的人决战，自然不比一般平民百姓。就身上那莹莹闪动的光泽，杀伤力就很不得了了。
小小掐着时间点施放绝技，走位虽然不够准确，但好歹擦着边角，伤害值并不高。不知道是不是运气问题，小小施放的绝技总是能克住大神的。耗了一会，小小渐渐就摸出了门道，发现大神在施放绝技之后都会停顿几秒。她就趁着这个空当施放近身攻击，虽然伤害值并不高，但接连着打下来也是很有成效的。
【盛世频道】
第一禽兽：“公子这次为了娶老婆算是豁出去了。”
第一“贱”受：“嗯，嫂子比较禽兽嘛，可以理解。”
木头搭子：“大神们啊，公子让着小小的啊？”
第一“骚”客：“不然你以为能耗上十分钟让我们家的嫂子逮着空慢慢砍？”
第氏门第：“大神们，狂MUA~”
第一禽兽：“滚。”
第一“贱”受：“禽兽，你不能学咱们嫂子。”
第一醉酒仙：“听说老大在泡嫂子，我过来凑个热闹。”
第一杀手：“我们那天晚上碰见的女生？”
第一禽兽：“嘘！小声点，别被嫂子听见了，会废了老大的。”
第一花猫：“嗯，真丢人。”
第一禽兽：“我从头录像录到尾······”
第一醉酒仙：“聪明的筒子。”
第一公子：“闭嘴。”
（以上内容主要是为了给“第一组织”的筒子们发言的机会。所以大家理解一下，不要说是北北的又一大Bug。）
当然，以上内容由于只有樊小小一个人屏蔽了，所以除了她，全服可见。
整个作战过程都是刀光剑影，寒风阵阵。小小虽然掐准了大神操作的这个漏洞，仍然攻击得很费力。
【私聊】第一禽兽：“不要近身攻击了，直接绝技，几个连发。”
小小被禽兽好心地提醒了一下，不由有些脸红，总觉得是做了小弊。但还是按着操作，只见一片毁灭性的蓝光迸裂开来，场上瞬间寂静了下来。
小小看着倒下的人，愣了。
【系统公告：玩家“第一小小”决胜“第一公子”。】
【公告】第一公子：“娘子，你娶我吧。三媒六聘，八抬大轿，明媒正娶。”
小小风中凌乱了······
【盛世频道】
七大美人洛赋：“好羡慕小小呐呐呐呐呐！”
三千鼻涕流：“大神真男人，为了红颜一笑，屈身至此。”
米琪妙妙屋：“米奇米奇米奇！！！我能说什么，祝福这对璧人能在游戏里一直这样下去。”
虎虎生威：“第一公子是不是见过小小啊？？？”
第一“骚”客：“都说了咱们嫂子和老大情定三生了。”
紫灵晨曦：“发生什么事了？？？我才上线呐，抓狂。”
贼山贼头王：“晨曦。。。你知道你错过了什么不。估计你会悔恨一辈子了。但是我比较关心大神会包多少金。”
小姐莫嘟嘟：“我的目标将向着第一小小看齐，娶个好老公。”
第一禽兽：“自此大神放下屠刀，立地成佛。和俺家嫂子一起挑水种田，织布做衣。夜夜春宵，日日笙歌。”
第一公子：“全部闭嘴，她要开盛世了。”
第一禽兽：“公子护短，人人诛之！！！”

*

作者有话要说：
本来今天想停更的。。。但是因为答应了一位小朋友，所以送上。
=============哒哒哒，我是可爱的分界线==========================
北北：因为以后会有一段时间不能上网什么的，所以正在努力更文中，明天开新坑（不要砸鸡蛋啊~~~~~护脸）大家放心，不会影响混成的更新的，而且原稿早就已经写完了，只是单纯的码字，一切以混成为主。还有呐，不知道有没有筒子是以前就看我的文的？新坑以前发表过，但是后来因为种种原因被删了的，重新开坑，希望大家去支持。






还睡得迷迷糊糊之间，小小总感觉有些不大安稳。然后她想起了下午要去计算机系，要命的是，计算机系的正对面就是建筑系。咂咂嘴，她把伸到了被子外面的脚缩了回来，被窝里暖得她连眼睛都不舍得睁开。那就不睁开吧，她往被窝里又缩了缩。
十分钟之后，樊小小万分无奈地睁开了眼睛，万恶的崔南熙啊！她一声长叹。
接下来的一整天，她都处在精神恍惚，神游天外的状态。直到下课铃响，她像被打了鸡血一样，教授还没说下课她就“嗖”的一声站起来往外冲。
付音看着她留下的歪七扭八的脚印，满意地笑了。这个孩子啊，嘴上硬撑着说不乐意，行动倒是挺积极的。说没JQ，现在她也不会信了。但如果付音要是知道樊小小是打着“我做错事了，请求你和我绝交”这样极端的思想准备速战速决的话，估计真能被气得跳脚。这么大一块芳香四溢的大肥肉都放到了她面前，她要是连张嘴咬住都不会的话还是趁早回娘胎里吧。
樊小小一走出教室就被风直接吹了回去，她把手插进口袋里，缩成了一团才慢吞吞地往外面走。她到的时候，计算机系还在上课。她可怜巴巴地缩在角落里跺脚，眼睛倒是不停地乱瞄。好在并没等多久，她缩在角落里也不至于被冻成冰棍。
铃刚响起，她就被吓了一跳，有了临阵脱逃的革命意识。但没等她付出实际行动，教室门就被推开了。走在前面的就是她要等的崔南熙。
他一身休闲装，衬得身形俊朗，像是本身会发光一样，小小一眼就看见了他。只觉得喉咙一阵紧致，竟忘了开口叫住他。直到他快消失在了视线里，小小才回过神，几级开口叫他的名字，自己也小跑了过去。
崔南熙停下来了，计算机系门口的男生也全部停下来了。小小被那么多道视线盯得发窘，低着头跑过去时，差点撞到他。
崔南熙一转身就看见小小低着头往他跑来，虽然跑得很小步，但还是有些跌跌撞撞。他有些看不下去，在她跑到跟前的时候伸手扶了一把。
“呃，学长，我们边走边说······好不好？”樊小小不自然地扯了扯衣领，整张脸都被冻得红扑扑的，衬得那双眼跟蒙了水汽一样，湿漉漉的。
崔南熙抬头看了眼身后如狼似虎的八卦男，伸手虚揽过她，不着痕迹地就挡去了那些让她觉得发窘的视线。他指下的纤维微凉，显然是等了一会。想到这，他不由微勾起唇，“在等我？多久了？”
小小斜眼看了看左肩上那只修长白皙的手，微红了红脸，发现自己并没有很排斥这样亲密的举动。微低下头，她回答的声音并不大，“嗯，没等太久。”
“要去哪？”见走的远了，他见好就收，松开搭在她肩膀上的手时状似不经意地碰了碰她冰凉的耳朵。
小小被那抹温热触得一个激灵，抬头去看。只见他微垂着头，专心地看着前方，并不知道自己刚才缩回手时有不小心碰到她。小小咬了咬唇，被这样暧昧的气氛折磨地不行，刚来的那股气势也被磨得没棱没角。
“学长，我们去奶茶店坐会吧。”她实在是被冻得要僵掉了。
“穿那么多还觉得冷？”
噗——
樊小小被大神无意中的一句话秒杀，很不好意思地挠挠头，“嗯，我比较怕冷。”
在樊小小并不怎么清晰的记忆里，除了林子轩，她没有再和哪个男生对坐着，安静地喝着奶茶。这种感觉是很微妙的，小小只记得这种安静是她骨子里眷恋着的味道。
崔南熙并不是一个有大把时间可以随便浪费的人，但现在，他的面前坐着那样的女孩子。湿漉漉，眨着雾气的眼不知道定格在了哪里，整张脸还是红扑扑的，看起来是那样安静，静得让人觉得弥久。樊小小并不是一个适合安静的女孩子，但安静起来迷人得像江南的烟雨，是能勾住人魂魄的存在。当初认识她时并不是因为她叫樊小小而是因为她那个染着寂寞的剪影。
在他崔南熙的世界里，从来不知道会有女生安静起来都会独特的美丽着。她只是捧着杯奶茶，坐在西餐厅那个并不显眼的拐角处，微垂着眼睑，睫毛乖顺地遮出了一片淡淡的薄影。他那一眼看去，竟然移不开了眼。然后他才知道，她叫樊小小，本校英语系的系花之一。在那之前，他根本不知道有个叫樊小小的女生存在在这个世界上，在他看不见的角落里欢声笑语。
坐了一会，身子暖了些，小小抬眼看了看对坐的崔南熙，轻声说道：“我是来道歉的。”
“嗯。”崔南熙轻应了一声，见她捧在手里的奶茶快喝完了，问道：“要不要再来一杯？”
“不要了不要了。”小小摇了摇头，有些困窘。她是有多能吃啊这是。
崔南熙被她的表情逗笑，往后靠在松软的沙发靠背上。“除了道歉还有事？”
小小是很想说没有的，但见大神双眼微咪，即使慵懒地坐在那，也让她感受到了一股巨大的威胁力。她快速地在脑袋里过滤了一遍，实在是想不出有什么好说的，正想冒着生命危险说个“没有”时，灵光一闪，她笑眯眯地说道：“学长，昨晚我不懂事，你见谅啊。音音已经教训过我了，我也深刻地认识到了自己的错误，为了表示自己的诚意，奶茶费就我包了。”说完，她顿了顿，脸上的笑容越发和蔼可亲（？），活脱脱一副人类工程师的范本。
崔南熙皱了皱眉，只听她又补充了句，“学长呐，你玩不玩‘□□盛世’的？”
崔南熙仔细地考量了一下她的表情，微挑了挑眉，“没有。”他不是去玩游戏 ，只是去体验一下游戏的程序是不是足够市场标本了。
樊小小满意地点点头，“这个游戏很不错呐，学长你是计算机系的都不玩这个游戏么？”
崔南熙再度眯了眯眼，唇角微抿，轻吐出一句话，“既然你强烈推荐，那我今晚去玩玩？”
小小的脸僵了一下，随即又是笑容满面，敷衍地应和了几声，“嗯嗯，记得要在华南电信六区，然后进同城的那个服务器啊。”
崔南熙“嗯”了一声，并不打算接下去谈论这个话题。小小偷瞄了几眼，还是按耐不住地说道：“今晚有我的婚礼啊，学长你记得来参加啊，我给你包个大红包。”话落，不知道是不是小小的错觉，总觉得崔南熙的脸······黑了。

*

作者有话要说：
各种小暧昧。。。后半节文很温馨，啦啦啦啦啦，亲们，等着。。。。。
=============哒哒哒，我是隐形的分割线===============
不知道大家对最后那一小截是什么看法，我自己被萌到了。。。好吧，我无耻了，不知道亲们是什么看法呢，可以提点意见给我。
小小：北北，你那是什么意思？对我有意见可以直说。
北北：你是我女儿，我对你有什么意见啊。~~~~~各种无辜。
小小（小眼神射过去）：你不是嫌弃我了么？让人家给我们提意见。
北北：小小呐。。是不是结婚前期的烦躁症呐，不要在这堵塞交通了，我坐等我亲爱的读者大大，没空招待你。
小小（各种愤恨）：你······我走。
大神：来，小小，乖，我抱抱。
小小（眼泪鼻涕）：大神，还是你好。
大神：不要误会北北呐，她是个很勤劳很负责的孩子。有我在，谁敢欺负你。（威胁的眼神凉凉地扫了过去，坐在一边抬头看天的北北顿时被天寒地冻了一瞬）。
小小泪眼汪汪。
大神：北北很爱你，也很爱大家。当然······（更爱我）
北北捂面狂奔······赤果果地污蔑呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐
===========================================
停更好几天了，对不起亲了。因为点私人原因，最近会更新。过段时间可能要断网，但是我一天会更满一个星期的量，希望亲们理解。






□□盛世
小小很矜持地在七点整的时候准时上线，然后被服务器很矜持地卡在首页足足五分钟。今天是怎么了，到底是来了多少玩家才能把服务器整到爆满的状态，把她这个第一主角给卡在服务器外面进不去？
她当然不知道昨晚公布婚期之后，本服的玩家在各大服务器里奔走相告，本服的玩家就不用说了，除非是眼睛瞎了才会看不见那一条条刷过的公告。
等了五分钟，屏幕上才显示“正在进入服务器······”，小小一个激灵，“嗖”的一声就蹿卫生间去了。
徐紫鸢正靠在床边看书。见樊小小一副火烧屁股的样子不由挑了挑眉，抬头往她的笔记本上看。于是，她第一个看见了满屏的JQ······
“樊小小，你丫的。敢背着朕红杏出墙？老实交代。”徐紫鸢把书一搁，去卫生间逮人了。
今晚的樊小小很有骨气，躲开徐紫鸢的九阴白骨爪就溜回了电脑前，坐得四平八稳。徐紫鸢见今晚没戏了，戳了戳一旁的付音。“走，我们去走私一下崔大帅。”
“走私什么啊，拿那么点事给人家看笑话？”樊小小斜眼过来鄙视了下那两只故作神秘又高调行事的崽子，又补充了句，“怎么谁都觉得我和他有什么啊，人家对我完全不屑一顾好不好？”
徐紫鸢和付音对视了一眼，还是付音先开口了，“那你下午跑那么急去见他干嘛？”
樊小小拽拽地哼了一声，“不是你押我去道歉的么？我去了啊，顺带着推荐人家学长玩‘□□盛世’了。当然，很诚意地邀请了人家来参加我的大婚。”
徐紫鸢简直想扑过去掐死她得了，她才不信樊小小这个小精明会看不出人家崔南熙对她的企图心。这厮摆明了把人家挖的坑填了回去还堆成了一座小坟，只差没在坟上插墓志铭了。网游能和现实里优质的好男人相比吗？没脑子的筒子啊······她抚额长叹了一声，阴着张脸和付音出门去了。
樊小小被惊天动地的关门声吓了一跳，万分怨念地扔去了一个小白眼。
第一组织里的人都早早的在线了，小小这个“准新郎”反而是来得最晚的一个。她先给游戏里那几个玩得不错的筒子都发了邀请的私聊，这才把能屏蔽的全部屏蔽，去第一庄园找大神。
当小小看见大神正悠闲地浇花除草撒饲料时，她不淡定了，难不成就她一个人浑身不正常地兴奋着么！小小跑过去，拿脚踢了踢大神，“娘子，你怎么不回闺房好好等着？出来抛头露面的，是要干嘛？”踢完了，才发现自己胆子不小，现在居然敢挑衅他了。
第一公子：“我反对家暴。”
小小：“••••••”她是爆他菊花了么？
第一公子：“我在做日常任务，做完了就重新满级了。到时候风风光光地娶你做‘第一夫人’。”
小小：“••••••”他是当昨天系统公告下假的么？
第一公子很温柔地（？）注视着她半晌，“怎么了？哪里你不满意就直接说，你不说我不知道。”
小小的一颗芳心彻底被柔化，扭扭捏捏地矫情了一会，她才说道：“什么你娶我啊，不是定好了我娶你么？”
第一公子：“游戏里没有这个设定，结婚的话只能我娶你。这有什么好别扭的，昨天我当着全服的面风风光光地押给你了。这还不够满意么？”
小小：“••••••”是啊，她到底在闹什么脾气。
第一公子：“小小，你愿意的话，为我穿上嫁衣吧。”
好像再也矫情不起来了，小小挠头，呐呐地点了点头。大神的这句话足够琼瑶，要是平常他是不会说的，现在这种特殊时期••••••也是不说的。那为什么会来上这么一句？原因很简单。
第一公子：“等我半个小时。”
小小静默了下，很欢快地点头了。
当离结婚还有半个小时，本服所有玩家都以为小小正待字闺中时，小小和第一组织的第一禽兽，第一“骚”客，第一“贱”受和第一醉酒仙出现在人来人往的洛阳城门口。就在所有玩家还在进行各种没有现实依据的猜测时，只见小小先跑到了卖杂货的NPC前，唇角带笑，满面春光。
咦！本服玩家顿时眼冒绿光，脑子里翻滚着的想法也越来越大胆邪恶。
一分钟之后，就在【盛世】频道的悬疑推理正如火如荼地连载中时。女主转身跑回了已经被女玩家层层包围的第一组织的主力部队中，一行五人，玩家名字前那金光闪闪的“第一组织”简直能闪花人的眼。出现率极低的风云人物齐齐亮相，那种影响力不比原子弹爆炸的威力小半分。
小小站在他们面前，一头黑线地看着各种ID重重叠叠。
【队伍】第一小小：“我事办好了，你们还要跟着？”
【队伍】第一禽兽：“话不能这样说啊嫂子，婚期将近，我们是受了老大的命令保护你啊。”
【队伍】第一小小：“P。”
【队伍】第一禽兽：“嫂子。。。。。。”
如各位所见，这五个人只是表面和谐友爱，内部一团硝烟，并向着进一步激发武力冲突前进着••••••
【队伍】第一小小：“被围观很爽么？你们没有衣服被剥光的困窘感么？”
【队伍】第一“贱”受：“没看出来，嫂子竟然那么幽默。”
【队伍】第一醉酒仙：“得了，啊受啊，别添乱。”
樊小小捏着手，有股想砸电脑的冲动。大神刚开始挂机，这几只就不知道从哪个角落冒了出来，非把她拉进队伍里，美名其曰“保护嫂子”。依她看，应该是“劫持人质”还差不多。
【队伍】第一“骚”客：“我发现嫂子即将发飙的样子还真是可爱啊。”
【队伍】第一禽兽：“我等会告诉老大去，说你调戏我们家的大嫂。”
【队伍】第一醉酒仙：“我也要报告老大，说是内变了。”
【队伍】第一小小：“刷副本去？能闪人不？非要堵在城门口？你们也不担心这块地会被踩裂？”
第一禽兽摇了摇头，说道：“不能去副本，万一卡死在里面就赶不上结婚了。”
小小来回晃了两步，歪着头笑得风华潋滟，“我们，回，庄，园！！！”
第一禽兽抬手翘起了食指摇了摇，嘴角咧得大大的，“嫂子，没结婚之前不能去你夫君的家里的。”
小小脸上的表情都怨念地成贞子了，她弱弱地笑了笑，问了句，“我能不结婚了么？？？”
第一组织的四个人顿时一脸菜色，整个聊天频道一片哀鸿遍野，好生惨烈啊。

*

作者有话要说：
小更一章，会补齐的。标题名北北打算细化一下，一章章的分开，然后编订好。期待读者大大的光临，记得收藏一下，收藏对文很重要的喔。群MUA~一个。
==============补齐文章的分割线=================
文章已经补齐，再上传一章节。






半个小时过得那叫一个有惊无险，当然，这是针对除了小小之外的那四个人。
等大神找到小小时，是在烟波翠绿的护城河边。小小坐在栏杆上，旁边围了四只人兽。公子不由失笑，看着时间差不多了，直接走了过去。
第一“贱”受：“泪奔••••••老大你终于来了。”
一句话激起千层浪啊，四只人兽顿时哭得那个惨烈。
第一禽兽：“老大，嫂子欺负我••••••”禽兽万分委屈地蹭到了公子的面前，那纯洁的小眼神BlingBling地亮着光。哪知道，大神只是抬手揉了下他的脑袋示以安慰一下，抬脚就走到了小小的旁边。身后还在装可怜的小禽兽一颗活泼乱跳的芳心就这样脆弱的四分五裂了。
只是隔了一座城门，城门内玩家爆满，不止一些等级高的玩家还多了许多刚出炉的小号。但城门外却是人烟稀少，鸟迹罕至。不用问原因也知道，除了第一组织的这四只人兽之外谁还敢那么不给人面子的把人堵回城门里。
小小看见大神回来，就从栏杆上跳了下来，视线扫到右下角的时间时，不由感叹了声，大神对时间实在是计算精准啊。
第一公子：“走，组队去月老庙。”话音一落，公子就加入了队伍，往不远处的月老庙跑去。
小小头一次结婚，对象还是那么大神级别的，不由有些忐忑。她开了【盛世】频道，之前屏蔽的消息也全部打开。刚一开通，私聊的信息就跟雪花一样飘了进来。她挑了几个重要的回复了一下，别的全部没有理会。
【私聊】铁板帽小破鞋：“小小呐，先恭喜你了啊，能跟公子结婚。”
【私聊】第一小小：“呃••••••谢谢呐。”
【私聊】铁板帽小破鞋：“大喜的日子啊，我叫上我们帮会全部在线的玩家了，等会在你花轿边给你护道。
【私聊】第一小小：“••••••”
【私聊】第一小小：“你不应该还在学校的么？”
【私聊】铁板帽小破鞋：“这么盛大这么轰动这么难得一见的婚礼跷课了我也要参加的啊，不止我，我听帮会里的玩家说别服的玩家都申请了小号来参加。小小啊，你嫁了个不得了的男人啊。”
小小干笑了一声，看了眼走在她身旁的大神，忽然就觉得很满足了。
【私聊】铁板帽小破鞋：“还有件事啊，还是跟你先说声好了。听说这几天一个叫‘神系公子’的工会成立了。本来规模挺小的，但就成立的这几天在官网论坛上发帖招人，你可以去看一下。我帮会里一个姐妹也被拉进去了，后来听说你是我朋友就退出来了。这个工会现在人数很多，主要是攻击你的。也就是说，里面的人都是大神的粉丝。”
小小应了声“哦”，点开官网去看帖子。帖子的人气并不是很高，但也排在前二十。小小点开帖子大概地浏览了一下，倒也不慎在意，只是记住了组织创建者的ID号。
月老庙里玩家很多，很少的一部分是来结婚的，大部分则是等着大神和小小来公证结婚。
【盛世】铁板帽小破鞋：“小小，我看见你了，我在这在这在这在这在这在这在这在这在这！！！！”
小小刚踏进月老庙句看见了铁板帽小破鞋的刷屏，转过身朝她挥了挥手。
【私聊】第一公子：“朋友？”
【私聊】第一小小：“嗯，关系不错。”
大神没有再回话，和她一起走到了月老庙前拜堂。结婚这个过程还是很快速的，拜了天地和月老之后又是夫妻对拜。小小也不清楚自己心里在想写什么，只知道面对着大神看着他那双略带笑意的眼时心底会不自觉地就觉得晕眩。她怎么有种末世降临的感觉呢••••••
【系统公告：第一公子和第一小小情投意合，情定三生，在月老庙中结为连理，互许终生。今生今世，不离不弃。】
系统公告刚刷出来，一直等待着的玩家顿时炸锅。
樊小小坐上花轿之后顿时觉得，好了，圆满了。难怪铁板帽小破鞋三天两头的离婚结婚，原来做花嫁新娘子那么爽。她坐在花轿里，满目的红，那样暖。她很没出息地笑了起来。游街无疑是很无聊的，小小看见铁板帽小破鞋带着几十个人骑马跟在后面。看热闹的玩家都拥堵在街道两旁或是某个高处的场景，一时热闹无二。
当花轿到第一庄园的时，小小才知道为什么大神挂机的那半个小时，禽兽他们死活拦着不让她回来了。之前还素白大方的庄园被装扮一新，触目看去，能挂彩带贴喜联的地方都红了个满堂彩。那群有爱的大男人们啊，小小弯起唇角笑了起来，心底暖得一塌糊涂。
小小是被NPC媒婆牵下花轿的，沿街走来，礼炮齐放，映得整个洛阳城都五彩缤纷。门口还挂着一长串的喜炮，大神翻身下马，长身玉立，意气风发。等他走到蒙着盖头的小小身边时，那一长串的喜炮也噼里啪啦地响了起来。
他携着她踏上了红地毯，这个场景太过庞大，所以有一半是系统自动控制的。樊小小捧着张脸，春光满面地看着大神牵着自己往里面走。就在樊小小以为会这样一路走下去的时候，系统BT了，又或者说她低估了系统的BT程度。只见走得好好的她，脚崴了一下，千娇百媚地□□了声“啊——”就扑进了大神的怀抱里。然后的然后••••••小小简直想拖鞋狂奔了。
只见大神对着她了然的一笑，右手毫不犹豫地就搂了过来。随即微俯下身把她一把抱起，飞速地奔进了洞房。
不是第一组织里的玩家是进不来第一庄园的，所以这一幕只被围观的第一组织的成员收进了眼里，当下一片哄笑声四起。
【盛世】频道。
第一禽兽：“哈哈，老大等不及了••••••”
第一“贱”受：“哪个不要命的家伙改了程序啊，笑死我了。”
第一醉酒仙：“噗——能闪不，我们快闪，加什么班啊，不然小命不保。”
幕落繁草：“发生什么事了？扒衣服了？”
紫灵晨曦：“看不见啊，各种折磨••••••各位‘第一’的大神们，现场直播一下，满足我们的好奇心吧。”
小小看着【盛世】里刷过的各种猜测和YY，不由疑惑了一下，看铁板帽小破鞋还在线就发了私聊过去。
【私聊】第一小小：“结婚进洞房的那个环节有新娘崴脚的么？”
【私聊】铁板帽小破鞋：“什么崴脚啊？小小你想多了啊，想跟公子亲密点的话还有别的方式啊，系统统一安排好的，怎么可能让你得逞？”
小小顿时就纠结了，她挠了挠头发，难道她的RB坏到连系统都看她不爽，所以在她大婚的日子抽了两抽？？？
挑了红盖头，喝了交杯酒之后，小小正想说去趟卫生间，公子就发了聊天的信息过来。
第一公子：“等我会，我去处理一下事情。”
小小：“嗯，我也去下卫生间。”

*

作者有话要说：
或许有人看后面那一截子看不懂啊，其实这个游戏就是大神家开发的，因为在学校处理学生会的事情，处理好之后时间就差不多了。大神就直接报了笔记本去寝室里了。然后寝室那一群无良的学长们就很不厚道的把程序修改了一下，大神说的处理事情就是料理他们去的。剧透严重了啊啊啊啊，反正大家一开始就知道崔南熙是大神，大神是崔南熙了。还有筒子问我，林子轩是什么样的存在，林子轩后面会有戏份的，到时候就知道了。
================分割线=================
因为断网了，更文很不方便，所以以后就一个星期更文一次。到时候亲们再来看吧，不要白白跑过来等着了。虽然只更一次，但会上传我一个星期写的章节。求评论，求收藏。






小小回来的时候，大神还没回来，坐在电脑前，之前的粉红色泡泡都潜了回去。
洞房花烛夜是有时间限制的，时间不到是不能离开的，所以小小此刻只能很无聊的呆在这个红得能晃瞎她眼的房间里，不能去刷副本，不能去卡装备，也不能去打BOSS帮战。
冬天的晚上无疑是很冷的，小小坐了会，搭在鼠标上的手就哇凉哇凉的，她去冲了杯奶茶，刚喝了几口，徐紫鸢就挽着付音回来了。小小见她们两个红光满面，神采奕奕的样子不由好奇了起来。她笑眯眯地走过去，顺手把才喝了点的奶茶递了过去，“小鸢呐，什么事那么高兴啊？”
“哦，没什么。只是去见了下本校的第一帅哥。怎么样，嫉妒吧嫉妒吧？”徐紫鸢晚上心情甚好，连带着脸上的笑容也多了起来。
小小嘴里一连串的说着“嫉妒嫉妒”，心里倒是唾弃了徐紫鸢一把。从她手里抢回奶茶捧在手里小口地啜，坐回了电脑前。难得徐紫鸢还是笑得花枝乱颤，走过来挑起樊小小的下巴仔细地看了看，说了句，“长得就那样，当初怎么会被你狗屎运了一把，成了英语系的系花呢！”
小小没好气地翻了个白眼，一爪子拍开她的咸猪手，“闪开，我要玩游戏。”
徐紫鸢脸上的表情越来越淫、荡（？），拍了拍她的肩膀，笑得十足温柔，“有前途，你继续玩。今天晚上好好洞房花烛一下，别睡了。”
小小一口奶茶喝进去，来不及喷出去就咽了回去，舌头被烫得火辣辣地疼了起来。
这女人，今天吃错什么药了？
等她的注意力再转回游戏里的时候，大神已经回来了。好友栏也提示有新的消息，小小点开一看，差点没直接抽过去。
【私聊】第一禽兽：“嫂子啊，你一定要小心啊，老大要禽兽你！！！”
小小还来不及回复，大神发话了。
第一公子：“小小，不要搭理那帮娶不到老婆的禽兽，他们口无遮拦。”
小小华丽丽地囧了一下，她能理解为大神是在得瑟么？？？只有他娶了老婆••••••
随即大神又发来了一个字，“接。”
小小还没明白这个字是什么意思，交易框就弹了出来。那是一套顶级装备。小小只在论坛上看见过，，爆率极小，她记得那时候还垂涎了一下。现在看见这个东西出现在面前不由咋舌，好家伙，大神居然RP那么好地爆出了一件来。像这件装备估计能卖很多钱的吧••••••总的来说，惊喜有之，惊吓也有之，但小小再怎么喜欢也还是很理智地点了拒绝交易。
虽然结了婚了，但是她对“老公的东西就是我的”这样的思想观念还是有点接受不了。这么珍贵的装备要是收了她今晚铁定睡不着了。
第一公子：“接。”
小小咬着手指眼巴巴地看着自己又点了“拒绝交易”。
小小：“大神，虽然吧我们两个是结婚了啊，但是装备什么的我不会收的，你自己留着吧。”虽然嘴上这样说着，心倒是在滴血，那么顶级，那么好看的装备硬是被她给送回去了。
第一公子：“是第一组织给你的见面礼和我的聘礼。”
小小：“••••••”= =！
第一公子：“还记得夫人向为夫求婚的那个晚上不？”
小小：“••••••记得。= = ”大神是要和她翻旧帐么？？？？？？？
第一公子：“那天系统刚加了一个满级的大BOSS，夫人那天••••••不小心掉线了之后••••••”
接下来的事情不用说小小也猜得到，她为什么觉得后半句话有被某人加重语气的嫌疑呢••••••小小很鸵鸟的装做没看见，接受了交易之后，就悄无声息地把装备存进了“第一组织”的库房里。这么有“深意”的装备打死她也不敢往身上套。指不定正打着BOSS的时候一晃眼就想起那个丢人现眼的晚上了••••••然后再一个手抽经，好了，死在副本里了。
一失足成千古恨啊啊啊啊啊啊啊啊，小小很有感概地内流满面了••••••
但偏偏吧，这个世界上有一种很欠揍很欠揍的人存在，据说很不识时务，很不懂什么叫见好就收。而大神，显然就是其中之一。
第一公子：“夫人，要不要为夫带你去长安城度蜜月？听‘贱’受说那里的姑娘都像夫人一样不拘小节。”
••••••你就损吧，能更损点么？能么！为什么结婚之前没看出来大神的嘴那么毒呢？毒就算了还那么记仇！！！！！！！！！！不就是她向他求婚了，又抛弃了他一个星期嘛！不就是让他追了一回，又小心眼地决战决定谁嫁给谁么！不就是自己技不如人（？）又运气不好了点输给她了么！不就是在全服的面让他输了自己成了压寨“夫人”了么！至于那么小心眼地扯着她的小尾巴不放么？收拾起新婚的老婆来一点也不含糊。
可是小小又怎么会知道大神除了在游戏里憋屈了，还在现实里因为她被欺负了一顿••••••
小小：“大神，咱们去忘情岛度蜜月吧。【微笑微笑】顺便把婚给离了••••••”
第一公子：“••••••”
满意地看见了大神被自己堵得没话说，小小眉一挑，很有成就感地笑了。
第一公子：“••••••听说离婚还要去买单身戒指，很贵的。”
噗——
小小顿时喷出一口鲜血来，好吧，你赢了！！！！！！！！！！！
财富榜排行第一的人居然能把“很贵的”这三个字说得那么理直气壮。好吧，大神真相了。一句话彻底秒杀了刚才还自鸣得意，以为占了小便宜会理的樊小小不说，更甚至于是看见了她被她秒杀了之后又补上了一刀——
第一公子：“结婚花了好多钱，所以我没钱离婚了。”
呜呜••••••大神这个死不要脸的，居然敢对她这个名副其实的穷光蛋说没钱离婚！！！！！！！！小小万分委屈地低头，小媳妇样样地开始咬手帕••••••
她现在后悔来不来得及？现在不嫁了行不行？她真的被大神给禽兽了！！！！！！！！！

*

作者有话要说：
重新联网了，所以能正常更新了。亲们，给力点，留下自己的爪印吧。






结婚之后的日子还是很不一样的，樊小小一进游戏就能看见自己的ID名前多了个“第一公子的夫人”。这个招牌比本服“第一组织”来得还要晃眼，而且晃的不止一点点。差不多就是顶着这个名字走到哪，哪就能卷起一堆小风波，产生出各种类型的八卦话题。于是，每次小小走过玩家最多的中心大街时都有种“我是过街老鼠”的错觉。
反之，大神每次都走得悠悠闲闲的，一边观光一边晃悠，见她跑远了就去【盛世】频道上喊声“夫人，等等我。”然后，她这只老鼠就被各种类型的猫科动物围观了••••••
对于出镜率极低的大神在结婚之后的各种高调，本服的玩家已经见怪不怪了，甚至可以说是没有任何想法了。
小小自然也是适应了这种时不时被围观，被旁观，被偷窥的日子••••••当你身边有一个耀眼如斯的家伙，偶尔笑得倾国倾城，偶尔微瞥着眉角深沉如墨，偶尔云淡风轻地牵起你的小手搂着你的小腰时，你还能有什么想法呢？除了被围观被唾弃就是被围观被唾弃然后还是被围观被唾弃，怎么选择都是一种结果。于是，小小明白了，惹谁都不能惹腹黑又记仇的男人。因为他们可屈可伸，先迷惑你心智，再绑在身边慢慢毒害••••••
小小抹了把眼泪，万分感概自己竟然跳了贼窝。
这天，小小刚上线，禽兽就发了信息过来，说是在打BOSS，副本太难过而且缺一个近战攻击的女剑客以至于在副本里死了好几次。话说白了就是找小小过去充个数。
小小：“大神呢？”找他凑数比找她划算多了。
第一禽兽：“老大还没来，嫂子先来顶着。”
小小和禽兽组了队，直接被系统传送了过去。禽兽和第一“贱”受，第一“骚”客和第一醉酒仙都在副本的入口等着她。见她来了，打过招呼之后，二话不说，一堆人浩浩荡荡地往里闯。
副本的确是不好过，或者说他妈的不能过，系统的BT程度在樊小小死了又活活了又死的循环状态下再次得到实践论证。
小小：“这系统谁做的？脑残啊！”于是，小小爆了粗口。大家原谅她，当你再同一个地方死了N多次之后估计会比她更不淡定。
闻言，禽兽等人顿时一头黑线，“贱”受和“骚”客的脸甚至是扭曲了••••••
近朱者赤近墨者黑的禽兽很不厚道地掏出了手机。一分钟后，刚到家的某人就收到了一条短信。
老大，嫂子骂你脑残！！！！！
拿着手机的某人一挑眉，很不以为意，甚至很有深意地勾起唇笑了起来。看来，某人安分了几天之后又开始闹腾了？！
又一分钟过后，系统提示：“您的夫君‘第一公子’上线。”
还在游戏里猛K BOSS的樊小小顿时觉得阴风扫过，背脊一凉，正在进行近战攻击的手一抖，再次华丽丽地全军覆没了。
小小出了副本，和禽兽他们一起在入口处等大神。没过多久，大神就坐着他那骚包的雪凤来了。
小小举了举爪子，算是打过招呼。大神也从善如流，微微一笑，走了过来。
她发誓，大神走得真的很优雅，要是踩上高跟鞋。绝对是可以用摇曳生姿这种词来形容的，小小的爪子按在键盘上，脑海里瞬间闪过一个不得了的念头：其实大神是很有人妖潜质的。当然，这只是她个人的YY而已，她可不敢把这种明显是造次的话随便说给谁听，尤其不能让那个话题中心的男人知道，不然走得风中凌乱的就是她樊小小了！！！
但现在！此刻！她想说！！！为什么大神那么和蔼可亲（？）的样子会让她产生一种被大神拧断脊椎的恐怖感觉？？？？？？
原本站在小小面前充当第三旁观者以及挡箭牌的禽兽见大神温温柔地走过来，心底也是一阵阵发凉。他在胸前划了个十字架，愿上帝保佑你。大嫂，俺对不起你了。默念完毕，他••••••闪了。
大神眼里精光一闪，微侧了侧头看了眼身后的醉酒仙。
醉酒仙被那眼神看得浑身一凛，见禽兽跑得那个狗腿，顿时看明白了大神眼里那不动声色的杀气。于是，他移了移脚步，挡在了禽兽的前面，算准了时间，奸笑一声，甩手就扔下一个绝技过去。随即，还在幸灾乐祸，跑得很不专心的禽兽被这毫无预警地炸到了半空中，落下来时，整个人已经焦了••••••
大神对于借刀杀人这种活还是很会挑人的，很不巧，醉酒仙的拿手绝技就是——熊熊怒火。（玩家在上线两小时之后就由安全模式自动转变为PK模式，可攻击。）
【私聊】第一禽兽对醉酒仙：“靠！你干什么？”
【私聊】第一醉酒仙：“就你看到的那样。”
【私聊】第一禽兽：“我有哪里惹到你么！！！别欺人太甚，快点复活我！！！”
【私聊】第一醉酒仙：“不行••••••”
【私聊】第一禽兽：“【冒火】【烧焦】（表情）为什么！！！早饭不给你带了，不给你MM的电话了，不给你宵夜，不给你苹果吃••••••”
【私聊】第一醉酒仙：“禽兽，你淡定点••••••不是我想这样干的！”虽然这件事他做得很爽。
【私聊】第一禽兽：“！！！！？？？？你说是公子威胁你干的？”
【私聊】第一醉酒仙：“没有喔，什么都没有，我不会说是公子挟持我的。”好吧，醉酒仙也是个陷人于不义却没那个自觉的二货。
【私聊】第一禽兽：“哼，就知道你是欺负我长得比你帅！！！”
【私聊】第一禽兽对第一公子：“老大••••••【微笑】（表情）”
大神看见这条信息时，眼也没抬。回复：“你欺负我女人。”
噗——禽兽顿时连跳晋江的心都有了。果然，老大是个重色轻义的混蛋，比他第一禽兽还禽兽！！！
小小被眼前的转变雷了个外焦里嫩，并不知道暗地里的波涛暗涌已经一浪盖过一浪。她扯了扯旁边大神家的袖子，“禽兽••••••”
公子不以为意，淡淡地瞥了一眼“火爆禽兽”，转过身挡在了小小的面前，遮去了她全部的视线，“他活该。”
躺在地上的“火爆禽兽”顿时内流满面。世道不公啊，不就是通风报信说他女人那啥了么，碍到谁了啊是！！！
第一公子：“夫人，我们去下‘脑残’人设计的副本，可好？”
小小在这个万里无云，艳阳高照的游戏背景下硬生生被“恐吓”出电闪雷鸣的感觉。凭她这一个月对大神的深入了解，她预感自己在不知不觉中惹到这个男人了。但问题是，她并不知道哪里惹到了他，而且大神自己也笑得一副“哥俩好”（？）的样子，实在是看不出什么苗头。
她抓了抓头发，根据以往的经验以及她的亲身实践，目前的情况处于随时爆炸的危险区。保持距离和马上掉线神马的都是浮云，还是乖点，顺着他的心意来的比较安全些。犹记得刚结婚的那段黑暗时期，被大神欺负怕了的某人开始学保持距离这一招，不料，某一阴险的大人直接丢下一句，“怎么感觉有点漏风，夫人过来给为夫暖暖。”她躲了半天，死了那么多的脑细胞之后还是乖乖地挪了过去挨在了大神的身边。然后惊奇地发现，大神••••••熄火了。由此可见！！！我们的大神筒子是吃软不吃硬的主。
于是——
樊小小决定采取敌不动我不动，用暖风包围低气压，以温柔取胜的战略手法。当下就很欢快地蹭了过去，对着大神笑得那叫一个春暖花开，明明是大冬天的，在她脸上硬是开出了一朵火红火红的火莲花。
小小笑眯眯招财猫状，“走，下‘脑残’人的副本去。”
然后，小小就看见大神无声地笑了。身后那群努力减少存在感的“第一组织”的路人ABCD们华丽丽地歇菜了••••••
某人并没有山雨欲来风满楼的后知后觉，踩进了雷区还是笑得一脸甜蜜蜜。殊不知，已经引爆了大神的腹黑因子。

*

作者有话要说：
这几章北北比较满意的呢，大神的腹黑本色开始出现了，，，啦啦啦啦啦。
======================分割线=======================
改了下字，等会送上今天的更新。么么。






这个副本应该是最近加进来的，反正小小是从来没有见过也没听朋友谈起过，更别提自己亲身玩过。第一关卡是很容易的，单是小小和禽兽两人联手就毫发无伤的闯了过去。
第一“贱”受：“嫂子怎么都不带珍兽作战的？”
小小正和禽兽在前面探路，看见这句话时顺手回道：“我只带过一只珍兽，之后就不带了，现在还是初级的。老是跟着晃有点碍眼啊。”
第一禽兽：“嫂子，你不知道满级的珍兽在下副本时很有用么？”
小小斜眼看了过去，“不是说带珍兽晃眼么••••••”
禽兽黑线了一下，“嫂子，我想说——不是一家人不进一家门。”
小小的脚步顿了下，好一会才看明白禽兽话里的意思。回头看身后的大神问道：“大神也不带珍兽么？”其实答案是肯定的，不说结婚之前，就单是结婚之后她一上线就是跟大神厮混在一起，下副本的时候从来没见大神带过。那时她还以为大神是看她不带才不带的。
大神闻言看了过来，眼神淡淡，“我只带坐骑，珍兽晃眼。”
噗——
小小莫名其妙脸红了。
第一醉酒仙：“其实大神有一只珍兽，还是满级的。不过练满级了之后还真没看大神带在身边过了。”
小小：“••••••”这算什么？始乱终弃么？涉及到大神的RP问题了。
一时无话，小小想了想，敲下一段话，“晚上10：00有游街，听说这次除了皇帝这个NPC之外还有一个幸运的女玩家。据说是以公主为背景角色，开新号的时候直接充值了好多人民币然后系统就奖励她神马神马的••••••”
对游街什么的，小小是抱有一定的热情的。因为游街的阵仗是很恢弘庞大的，且不说这个，这还不是她能保持热情的重要因素。最最最最重要的是游街的时候，游街的NPC官职越大丢的钱就越多。当小小还是不大不小的等级时，她就很二逼地跟在NPC的队伍后面一路捡钱，从皇宫或是王爷府之类的场景开始一直跟到祭天台和某个度假山庄。这次的游街阵仗无疑是最庞大的一次了，但••••••小小咬了咬唇，侧头看着身后的大神，在大神面前一路跟着捡钱会不会很丢脸？答案是——肯定的。
第一“骚”客：“嫂子的消息很灵通啊，我记得系统只提了十点会游街。”
小小笑了笑，边跟着大家往第二关卡走，边说：“嗯，我最近有留意官网的帖子。”
第一公子：“论坛看精帖就好。”跟了大神那么久，小小对大神那么含蓄的语言都有了一定的理解能力。大神的言下之意无非就是：论坛的帖子没什么好看的。
说话间，第二道关卡的门已经打开了、小小深知这个关卡的难度，就没顺着大神的话接下去。
这个副本是设置在山洞里，一共七个关卡，和传统游戏一样都是从简到繁，从易到难。小小和禽兽他们之前来刷副本时就是卡在了第六关卡和第七关卡之间，论坛里也没有攻克的范本和玩家的决胜心得。只在官网里有一句话的简介：玩家之间要配合默契，团队协作要团结一致。说了跟没说一样。
副本的等级要求就是在一百一十级以上，放眼看去，小小是里面最弱的那个。为了不拖累大家，小小保持了十分的警惕性。在这个副本里每个人都是分身乏术，她只能自己保护好自己。
第一公子：“小小，等会跟着我。”
小小正想退居二线，闻言走了过去。跟在了大神的后面。小小的角色其实还是有些尴尬的，因为是女侠客，主要的技能都是攻击，防御虽然不弱但总是没有攻击的综合数值强。但是不能像第一醉酒仙一样主攻治疗。也就是说，她跟在大神后面完全是被动的，只能被大神保护着。
小小停在键盘上的手因为温度的降低慢慢地有些变凉，她紧了紧握在手里的长剑，神经高度紧绷了起来。但心里却恍恍惚惚地想着：其实结婚还是不错的，嫁个好老公的确很好••••••
小小刚站定在了大神的后面，山洞里的小怪都飘了出来。
大神往后退了退，找了个比较适合群攻的位置，“过前面的铁索，别的别管。”
小小看了看山洞的局势，此刻副本里起了雾，看起来朦朦胧胧的，但是丝毫不影响大家看见不远处那座隐在白雾之间的铁索桥。她目测了下距离和小怪的数量，估算了下自己的战斗力。短短的几十秒内，她已经把自己的人生理想和长远的目标都过滤了一遍。于是，她决定了，不要做大神身后手无缚鸡之力的小女人，她要自己动手，丰衣足食。
趁着大神目前还罩得住她，小小四下考量了一下自己绝技的施展范围，细看之下就看出了之间的玄妙。不禁感叹大神的精准判断力，当然，对于大神的这种“超能力”以及非常人的敏锐，小小把大神归入了“资深玩家”的这一行列。
她观察了一下，发现小怪的出现方向都是从洞内深处游荡过来的，但是并没有踏足铁索桥。而且显然它们的数量并不是杀掉一个就少一个，反而是源源不断地拥了过来。她摸着下巴思考了一下，边防御着自己不被伤害边细细分析着走位，找着系统的Bug。看了几秒，还真被她眼尖地看见了隐蔽在山洞左侧的那个岩石旁边，那里似乎就是死角，小怪的攻击力明显是没有那么强悍了。
正当禽兽们和小怪打得难分难舍时，只见一道蓝影飞速地从大神的身后掠了出来，紧接着便是一连串不断的蓝光闪过。目的很明确，是吸引小怪为目的。这种攻击可以说是完全没有任何技巧，全凭着玩家对游戏的熟悉程度，连着在一定的时间内不断的施放绝技，卡着那几秒钟的时间穿梭在间隙里。但就在所有被击杀的小怪都怒红了眼往她那方向集中过去时，只见小小一个转身，手里的长剑往前舞出一个圆，那泠泠的白光夹杂着十足的杀气横扫了过去，同时手法如飞，连着往后飞退了数步，在身后的小怪飞扑上来之前，一扭头，往旁边的岩石旁边跑去。
小小：“发什么愣，攻击的攻击，快给我加血，扛不住了。”话音一落，身上的血条就开始往下坠。
第一公子：“••••••”
第一禽兽：“••••••”
第一“贱”受：“••••••”
第一“骚”客：“••••••”
第一醉酒仙：“••••••”
第一小小：“••••••”= =！
就在禽兽心里粉红泡泡满天飞，各种赞美的言词都往小小身上套时，他梦幻一样的场景破碎了，小小还是小小，操作再绚丽，再精准，再牛叉，她终归还是他那个会煞风景的嫂子。那个被大神护在身后只准自己欺负的女人，他叹了口气，不由失笑。
短暂的沉默之后，还是大神先有动作。只见他往小小所在的地方迅速地移动了过去，边挥手防御边进攻。大神的手法无疑是华丽丽的，那些绝技简直是能炫花人的眼，那强大的光晕在她身边炸了开来，持续的时间总能维持在第二个绝技施放的瞬间。小小不由看的一愣，虽然一起刷副本一个月了，但是大神的操作总是看不够啊看不够。
她被围在最里面，血条直往下掉，周围都是执刀挥剑的小怪。看见大神过来虽然松了口气，但还是不敢松懈。小小边操作着防御技能，边给自己不停地加血，只是掉血的速度远比她加血的速度快，而且短短的几秒时间根本不够等她一瓶血好好的加完。
于是，等大神解决了她身边围着的怪，跟她一起跃到铁索桥的时候，她的血条已经只剩下一小格了。她看着那么惨烈的战绩，囧了，丢人了。
大神定定地看了她一会，二话不说，手一挥，直接给她加血补体力。但那眼神，却越来越让小小觉得吃不消，那简直是赤果果的阴沉啊，像要扒她皮喝她血一样。小小不动声色地往后挪了挪，往组织靠拢••••••
第一公子：“夫人是不是嫌为夫没有好好照顾你？”
小小条件反射，立马摇了摇头，“嘿嘿，不会不会。”
大神凉凉地看了她一眼，走近了几步，凑了过来，“那是？”
小小眼珠子一转，回道：“只是看大神辛苦了，来帮忙。”
大神煞有其事地点了点头，逼近的那张俊脸终于舍得往后移了移，“哦，这样啊••••••”
小小松了口气，忙不迭的点头。
大神唇角一勾，恍恍然地笑了起来，“辛苦夫人了，既然知道为夫保护夫人辛苦，不知道夫人愿不愿意为了为夫着想一下呢？”
小小顿时一寒，浑身都僵硬了起来，她“噔噔噔——”往后退了几步，保持了安全距离之后，才小心翼翼地开口道：“你说——”
大神笑得越发温柔了起来，只见他唇微启，吐出两个字，“比如——”
这两个字吊足了小小和禽兽等的胃口，纷纷等着他接着说下去。
然后大神眉眼一弯，笑得十足危险，“比如——练到满级！一个星期！”
碰——
禽兽擦枪走火，一头磕在了铁索上。
小小脸色顿时一片惨白，此刻她脑海里下意识地浮现出以下几个斗大的字体来：被算计了，被腹黑了，被欺负了——
她弱弱地一笑，戳了戳自己头顶的ID号，“大神，你是不是没看见这个啊。”
第一公子：“看见了，很清楚。”
小小被灰色当头盖下，很不清不楚的思维里告诉她，樊小小，你嫁错人了，你嫁的哪里是好男人！！！！！分明就是比第一禽兽还禽兽！！！！！

*

作者有话要说：
原谅北北是取名无能，名气都很俗气啊，但是很朴实，扑啦扑啦的。亲们，看了喜欢的话记得收藏留评喔，让北北知道你们的存在，么么。






等到小小和禽兽们N次灭团的地方时，时间才过了十分钟。
第六关卡的通关处和第七关卡的入关处是个风景与山洞截然不同的地方。这里像一片世外桃源，烟雾缭绕，落英缤纷。更不缺乏小桥流水，只是荒无人烟罢了，如果他们不算人的话~~~~~~
因为是两个关卡中间，所以系统并没有设置BOSS来拦路。但小小和禽兽会在这里华丽丽灭团N次是有重大原因的——
这个地方的BT之处就在于时间限制，如：规定了五分钟之内必须找到第七关卡的入关处，时间一到还没有触发第七关卡的玩家就会在这个地方受到攻击，攻击对象是前面关卡里全部死掉的小怪。
很不幸，N多个五分钟过去了，她站在队伍中间，冷汗直飙，阴影啊阴影••••••
第一禽兽：“系统是不是修改过了？为什么我们会卡死在这里？”
第一公子：“只能说你技不如人。”
第一禽兽：“••••••”就算这是事实也不要说得那么直白啊，就算要直白也不能现在说啊，嫂子还在呢！！！！！！
第一公子：“夫人等会要去看游街？”
小小点点头，虽然不能捡钱占点小便宜了，但这么热闹的事她还是要去凑个热闹的。
第一公子：“嗯，等会我先下了。禽兽，保护好你嫂子。”
禽兽还没来得及点头，只见“贱”受一下子就跳了出来，“为什么不是我们去保护嫂子？？？？我们求解释！！！”
小小黑线了一下，这些所谓霸占各类排行榜的大神们啊••••••要不要跟跟小朋友一样幼稚啊！！！！！
这厢小小黑线中，那厢大神悠悠然回道：“你们不是禽兽么？”
“••••••”
于是，冷风过境，尸横遍野。
眼看一分钟就这样被用掉了，小小急得脸色微微发白，“不要聊了，快找关卡吧，不然又过不去了。”她可不想再死N+1次••••••
大神倒是不愠不火，淡淡地看了过来，“有为夫的在，夫人还怕什么？”
••••••
大神今天很不对劲，小小万分凝重地得出了这个结论。摸了摸下巴，她叮叮地看着屏幕上淡然而立的大神。不错••••••是非常不对劲！
今天打大神上线起，那状态始终都处在“发情暴动期”，一句句话都极尽所能地冷冻秒杀在场人员，她更是不能幸免••••••
小小挠了挠头，突然觉得自己现在很危险。
禽兽，“骚”客，“贱”受和醉酒仙此刻更是大气都不敢出，小步小步地往后挪，以期努力减少存在感。
【私聊】第一“骚”客对第一禽兽：“死禽兽，你到底干了什么？？？？？”
【私聊】第一“贱”受对第一禽兽：“成事不足败事有余！！！！！”
【私聊】第一醉酒仙对第一禽兽：“靠，鄙视你！！！！！”
禽兽看着这几条私聊，都不知道该怎么下手回复。于是，他选择禽兽了••••••
【队伍】第一禽兽：“各位，不要再给我私聊了，不是我的错，真的，相信我••••••”
刚才那三只私聊禽兽的“禽兽们”闻言顿时噤声了，目光一致转向毫不知情的小小——
还在思考人生重要问题——以后应该嫁给一个什么样的男人的小小背脊一冷，浑身一个激灵，闪电般的抬头看向屏幕。
因为点了跟随，所以她现在正跟着大神七拐八绕地走桃花阵。但这丝毫不影响她看见屏幕上那条由禽兽发出的信息，也没错看各位成员对她投来的注目礼。然后——
她慢慢地把目光往上移，大神此刻已经停了下来，正微低着头••••••和她“深情”对视（？）！！！！！！！！！！
小小万般小心的斟酌了一下，回复：“怎么了？”
禽兽正等着她发话，这话回得正和他的心意，当下又禽兽了一把••••••
【队伍】第一禽兽：“嫂子，我什么都没做。”
这句棱模两可的话正以光速发挥着它的作用，在各位目睹它风采的人的脑海里输入、分析、解析、得出、最后输出。
知情却恶意隐瞒事实的三只禽兽纷纷当作没看见，走左跑跑右跳跳的，模拟出21世纪史上最简易的儿童健身操。而小小这个不知情的小绵羊顿时被面前的大灰狼用眼神示意，“夫人，你又不老实了？”
小小很无辜地摇了摇头，再摇了摇头，再再摇了摇头••••••
第一公子：“不要摇了，跟吃了摇头、丸一样。乖，为夫的相信夫人不会做出败坏门风的事。”
小小的额头顿时滑下一颗斗大的冷汗，满头黑线地开始想，被取笑了，被欺负了，被禽兽了，被调戏了•••••• = = ！！！
晚上9：45分
小小和禽兽等人直接从副本里退了出来，因为大神瞄了眼时间，很“粗略”地计算了一下这个副本被攻占的时间，然后得出分完装备之后已经过了一分二十三秒，会耽误小小去看游街，去饱眼福以及！！！！！！小小摸了把冷汗，当大神嘴里吐出那几个字的时候她简直想去撞墙——
为了满足各位读者大大的好奇心，本小小作为东道主还原一下大神临踢人之前的那句恶毒的损话。
第一公子：“好了，大家都散了吧。我粗略计算了一下攻占副本的时间，超出十点整一分二十三秒。为了不扫夫人的雅兴，不耽误夫人去看游街，去饱眼福以及一路捡钱，为夫就不霸占夫人的宝贵时间了，快去抢个好位置吧。”说完，很有深意地看了眼还处于石化状态的樊小小，很不留情地解散了队伍。（大神上线了之后进副本就是大神组的队，游戏里解散队伍之后玩家就会被系统退出副本。）
当小小和禽兽站在副本入口处大眼瞪小眼时，大神又以非人的速度下线了。
一分钟后，小小活动了下手脚，很灿烂地笑了起来，“禽兽，你真对得起我啊••••••”
禽兽打死也不愿意相信无辜的小绵羊居然能翻身做大灰狼，但是在他被醉酒仙的珍兽施了缓慢绝技之后，被某位腹黑大人的夫人打得你死我活••••••不对，应该是遍体鳞伤~（大家原谅一下禽兽在被海揍一顿之后的成语水平吧~~~ = = ！）之后，他被武力征服着相信了这个女人的智商并不低的事实。他怨念啊~~~~~~~~~~

*

作者有话要说：
这个章节还没有完结喔~亲们再等一会呐~北北努力更文中。。。
================北北分割线====================
这个章节码完了，亲们，留评收藏啊~~~~~~~~~






小小换了套低级的装备，又把名字隐了，这才敢往大街上走。做名人做得跟过街老鼠一样真的是很无奈的事啊。
小小躲开了禽兽他们之后一个人直奔洛阳城的城门口，见人迹清少又快速地往前跑，知道看见了游街的围观群众才停在了原地，站到了NPC面前。NPC今晚好不容易碰见了一个玩家，不由微侧着头，睁大双眸面带微笑地凝视着她。小小被盯得头皮发麻，不由往后挪了几步。
她手停在键盘上，静等着游街队伍的到来。到时候就装做不小心捡到钱好了••••••既然是不小心，那还是把装备换回来好了。想了想，她又点开背包把那件装备往身上套，隐去的名字也套了回去。反正大家都是去看游街顺带捡钱的，应该没那闲空去理她。嗯••••••心里建设的很成功！
没等多久，她就看见了街道另一头乌鸦鸦拥挤而来的NPC和玩家。走在前面的是开路的NPC官兵，一个个面无表情，走得那叫一个精神抖擞。一眼扫过之后，小小往后瞥去，已经能隐隐约约地看见明黄色的布撵。
又过了几分钟，游街的队伍已经开始经过小小所在的坐标。她转过身，往人群里跑。
象征着帝王至尊的八抬大轿缓缓移动了过来，轿子的两旁有拿花篮的宫女NPC正往外撒铜钱。小小的双眼一亮，费力地挤进了人群拥堵处，只见眼前的视野忽然变小，石板青砖倏然在眼前放大，纹理清晰。小小适应了一下，弯腰就去捡那些散在青砖上叠成一串的铜钱。
反正大神看不见••••••小小一路捡钱一路自我□□。
【私聊】第一禽兽：“嫂子，老大要回来了，您老别再捡了，丢人。”
所谓一句话秒杀，就是这个效果！！！！！
【私聊】第一小小：“禽兽，你妈妈没告诉过你什么叫••••••沉默是金么！！！”
【私聊】第一“贱”受：“嫂子，你快走吧••••••”
噗——
什么情况？在她低头专心捡钱，两耳不闻窗外事的短短几分钟内到底发生了什么？？？
【私聊】第一“贱”受：“嫂子，咱人贱了但RP不贱，真不忽悠你，快点关机睡觉••••••”
通常，小小自己也常说，自卖自夸的人一般说话都不靠谱，但现在她显然是没有想到这点。
【私聊】第一小小：“呃••••••怎么了？发生什么事了？”
【私聊】第一“贱”受：“禽兽一直在截屏••••••准确地来说是录成视频了！”
小小的脸顿时就黑了，她费力从“奶娘”堆里挤出来，孑身一人站到了人群的外围，锁定另一处隐姓埋名的几个人之后，小小戳着剑，杀气腾腾地就冲了过去。
小小：“手贱者天诛地灭，交出视频来！！！！！！”
蓝衣女侠怒火冲冲地瞪着那几个人，手里握着的剑也万分配合地冒着阴寒的冷光，她接着道：“我代表广大衣不蔽体的女玩家们强烈谴责你们偷拍的禽兽行为！！！！！！！”
禽兽一脸茫然地看着她，“嫂子，你说我们偷拍什么了？”
小小头一撇，颤抖着手指万分扭曲地打下：“装二逼谁不会？你这禽兽！！！！还我捡钱的视频来！！！！！”
禽兽一脸恍然大悟的表情，“嫂子说的是勤俭持家的‘模范妻子’的视频啊••••••”
小小的脸又黑了黑，很不愿意承认，“谁勤俭持家了••••••”
第一醉酒仙：“你。”所谓精简，所谓秒杀，所谓••••••一字决！！！
噗——
小小顿时喷出了一口鲜血来。为毛啊为毛~最近老是被禽兽••••••
小小：“删••••••我••••••视••••••频！！！！！！”
禽兽弯唇笑了笑，上前一步勾住小小的肩膀，一副两小无猜的猥琐样，“嫂子你要向老大学习一下什么叫淡定，。为了表彰一下嫂子你，我已经把视频发到老大邮箱了。这会子，估计都看完了。等等啊，我再去发一段后续的。”
小小看到这已经没有下个发了，她有气无力地抬头看他，“什么后续••••••TAT”
第一“贱”受：“忘了告诉嫂子••••••视屏一直都录着。”
第一小小：“••••••”你们还可以干出更禽兽的事吗？能吗？
第一“骚”客：“我一直作为旁观者，现在终于忍不住了！！！其实我们刚才根本不知道嫂子在哪！！！！！”
所以••••••小小的额头顿时滑下一滴冷汗。话说到这里她是明白了！！！也就是说••••••刚才那拥堵的环境里他们并没有找到她，禽兽和“贱”受两个【消音】特意唱了双簧把她勾出来的！！！！！
第一小小：“我告诉大神去~”
第一禽兽：“我好怕哦~嫂子，你慢走！”
第一“贱”受：“不要摔着。”
事已至此，她只能说，禽兽果然禽兽，又“禽”又“兽”！“贱”受也是又“贱”又“受”，名副其实，童叟无欺。
【系统提示】您的夫君“第一公子”上线了。
这是头一次，小小觉得这栏字那么和蔼可亲••••••她颤抖地举起爪子，开始呼叫大神。
第一小小：“大神，快来快来，我在这里！！！TAT”
第一小小：“呼叫大神呼叫大神！！！”
她的话音一落，下方也出现了一个玩家发的同系列的句子。
莫娅方粥：“老公老公，快来我这里，娘子准备好了香酒等你。”
噗——
又是一口鲜血壮烈发射••••••
第一公子：“嗯，来了。夫人今天很热情啊••••••”
小小憋住想喷血的冲动，对着大神那一串意味深长的省略号YYN久之后，迅速回复：“他们欺负我！”
小小是不自知这句话有多么女人，多么有味，多么••••••娇态。但电脑前的某大神却圆满了，之前在心里记得黑名单霎那间被他一笔勾光，他走过去，目光灼灼。
第一公子：“禽兽，我送你把刀。”
预料之外的回应••••••在场的众人各种疑惑中。
大神抬了抬下巴指了指禽兽搭在小小肩膀上的手，“乖~去！把你的爪子剁了！！”

*

作者有话要说：
还没码完，最近都没有时间码字了。。亲们，理解下，但是我尽量码字。。。。
好了，我圆满了，终于把这一章节码完了~
各种苦逼~






从公交车上下来时，一股冷风迎面扑来，小小一个哆嗦，拉紧了围巾之后才从站台往目的地走。
昨晚大神的出现算是给她解了围，她看着禽兽在几秒内消失的身影笑得花枝乱颤。她站到他的身边，手挽上他，笑眯眯地指了指面前站着的一堆同伙，“大神，他们也欺负我了。”
就在小小以为大神会很爽快地一扇子拍死他们时，大神禽兽了！！！！！！
第一公子：“夫人就不要计较他们这帮乌合之众了，叫为夫声夫君听听••••••”
潜台词就是：来，叫声夫君，我心情好了就帮你讨回公道。
小小在那一刻深刻的体会到“江山易改，本性难移”的深层含义了。于是，她很干脆地学了禽兽，夹着尾巴溜了••••••
想到这，小小不由笑出声来。其实她那个夫君••••••咳咳，= = 挺有爱的啊，虽然腹黑了点。
她抬手看了看手表，现在才七点四十三分。还要等一会，小小叹气。
昨晚她破天荒地自动（？）关机睡觉，等她啃完一个苹果正准备爬床单去时一个电话打了过来。
是她高中关系还不错的后桌同学童雅。
刚上大学的时候，小小跟众多热血励志的小青年一样，雄心壮志地想要兼职赚点零花钱。于是入学的第二个学期，所有事都办好，闲的蛋疼的日子里她开始了她人生第一次的兼职生涯。
连着一个周末，她都和童雅为这个“明妆”的彩妆公司发传单。第一天，她绕着公司周围不停的走，但由于这个地方差不多能算是郊外了，主要人群就是对面那个高档的住宅区，所以传单的销出量少得可怜。反而是她不停地走，腿疼得跟灌了铅一样，酸疼地回不去学校，直接跟童雅去了她家。
第二天发传单的时候，她干脆在人多的地方扎点，酸疼的腿再也挪动不了半步。
小小不知道林子轩为什么会怒气冲冲地从出租车上跳下来，也不知道为什么他会那么生气她在发传单。那时候正是冬末春初，正是冷的季节，他眼里的光那么冷那么深，冻结成了冰凌，这种眼神毫不留情地刺伤了她，让她开始觉得发传单并不是一件她该做的事。
他说：“樊小小，你什么时候变成这样了？夜不归宿。”
“你不知道这样做你父母会担心吗？”
“你要发传单为什么不告诉我一声？你缺钱为什么不跟我说？发传单是你可以做的？”
好吧，果然。他是想说她不该去发传单，她不应该缺钱，她就只适合一直乖乖地被养在深闺。
她站在风口，抬眼看他一脸的怒气。整个世界空旷得就只有站在她面前的林子轩，紧抿着唇，脸色微有些苍白，带点负气的执拗。这是他认真生气的模样。
童雅站在身边有些不知所措，嗫嚅着说：“小小，你缺钱的话可以••••••”可以问她借。
这样的话还没说完，小小负气地一抬下巴，“是，我缺钱。”
下一刻，她手里沉得让她手臂酸痛到抬不起来的几百张传单被他一把抢过，几近恶狠狠地撒向天空。那白色的单页像冬日的雪，纷纷扬扬地撒下来，打在了她的脸上。
还好，不疼。
她弯下腰去捡，心里一股倔强支撑着她。那时候她并不觉得身体上有多酸疼，也不觉得难过，只是盯着地上的传单，机械地重复着一个动作。
围观的人很多，是她这两天都递过传单拒绝或接受的路人。然后她就哭了，眼底的潮湿打在那些雪白的单页上，她觉得疼了，不管哪个地方。
童雅是那天最无辜的人，为了解决这件事这个周末的酬劳都没有了。小小觉得内疚，但只说了句，“童雅，有事找我帮忙的话尽管说。”
这个星期天就是因为童雅临时有事又找不到人代职才拜托了她。
小小抬手看了眼时间，慢慢踱了过去。
“你是今天来代童雅发传单的吧？”前台的小姐打量了下小小，弯腰去拿放在柜子底下的传单递给小小。
小小一结接过就觉得手痛脚痛，上个学期那高负重的感觉顿时就回来了。她勉强弯唇笑了笑，低声问：“中午发到什么时候？”
前台小姐看了她一眼，“你没发过传单啊？一般都是十一点半。等会会再来一个姑娘陪你。”
小小不答话，抱着传单转身就往外走，心里一连串地暗骂到：“坐前台的还这个素质••••••”
中午吃过饭，小小就抱了传单去发。同来发传单的小姑娘来的比她晚些，腼腆地对着她笑了笑，站在离她不远处的地方发传单。
小小看着偶尔才冒出来太阳的阴沉天气，微叹了口气，蹲下身揉了揉酸疼的双腿。一抬头，就看见对面街道的“旗锐软件公司”门口停了辆很低调但明显拉风的奥迪车，具体什么型号她也不知道。但车的线条流畅大方，很是好看。于是小小就多瞄了几眼，所谓眼贱，就是由于多看了几眼才出来的！！！= =
然后她看见了驾驶座的车门打开了，然后••••••她就想自戳双目了！！！！！
崔南熙一身正装，从车里下来，手里拿着档案袋。距离并不是很远，所以小小看清了他被公司外面那菱形玻璃衬得分外白皙俊朗的脸。像是幅水墨画，他站在车前，线条明晰。小小顿时漏了一拍心跳，脸也不知道什么时候就红了起来。
这样赤、裸、裸且充满JQ的眼神毫无意外地把对面正关上车门要往里走的崔南熙灼烧了。他像是意识到了什么，转身往小小在的地方看了过来。
做事拖拖拉拉的小小头一次反应很快地抬起传单挡住脸，埋头就往里面缩。
等她回过神，正郁闷自己躲什么的时候，她很心虚地把传单扯回了手里稳妥地抱着。当然，等她有勇气去看街对面的时候，崔南熙已经不在了。
她默默地把视线移到了那辆奥迪上，又移到了“旗锐软件公司”的门口••••••
他应该没有看见她吧。
小小扯着传单，很蛋疼得发现自己的想法••••••少女怀春化了！
她捂面，拖着跟灌了铅一样酸累的腿，很潇洒地移了几步••••••= = ！
崔南熙应该是去谈生意的，听说他自己有一家公司••••••当樊小小意识到自己又再想些什么了的时候，她万分郁闷地啐了自己一声：崔南熙跟你又不熟，也就是摸过小手，吃过次饭，人家搞什么碍不着她的事吧！！！！！！
于是，她泪奔了••••••= =
完蛋了，现在想的东西都不清不楚，乱七八糟了！

*

作者有话要说：
本章终于补完了。。么么
========================分隔线======================
今天下午下雪了，北北就觉得该给大家送个温馨的番外暖暖心。但是吧。。。我在电脑前做了半个小时，还是码不出字。于是，我放弃了这个念头。一大早我写了将近2000字的原稿，但是碍于情节太庸俗和狗血天雷了。我就狠心不要了······
我被自己虐到了。。。求虎摸~






当小小看见崔南熙从公司出来，并脚步不停地经过一条街，擦过N多辆车，路过了几个花坛，跨过N多张散在地上的传单往自己走过来时，她一度怀疑是自己白日噩梦了。但当崔南熙真正站到了她面前时，她清醒了，抽出张传单递了过去，“学长，要买化妆品么••••••”
于是，崔南熙第一次反省起自己来，他到底是有多像要给女朋友买礼物的好情人？？？
他微低头扫了眼手里的彩妆单页，不经意间看见了她冻得通红的手。崔南熙微抬头看了她一眼，低声问道：“还有多久？”
“啊？”樊小小愣了，眨了眨眼睛，直勾勾地盯着他看。
崔南熙动了动唇，抬手看了看手腕上的表，“还有半个小时吧？”
樊小小突然反应过来他说的是今天的传单什么时候结束，拿出手机一看，惊讶了，“你怎么知道
的？”
崔南熙不答，不动声色地把她手里那一叠传单拿了过来，“手不累么？”
迟钝的樊小小虽然眼看着崔南熙从她手里抱走了传单，但并没有感觉到哪里不对，甩了甩手，就缩进了口袋里，“冻死我了，这鬼天气。”
“等会一起去吃个饭？”他微低头，眸里的光清浅淡漠却让小小意外地觉得这样的眼神很温暖。
她点点头，站在他身边，唇角弯弯。
很多年以后，当樊小小再想起那天的事时，便突然明白，这是那个男人，得天独厚的宠爱。
当那天晚上，崔南熙下班回家时，便被自家夫人迎面一个熊扑，直接按倒。
有些事，很淡。但细细品味，你会发现，在你还不知情的情况下，有一个人，已爱你如斯。
到五点半的时候，小小回去彩妆公司交差。同来的小姑娘笑眯眯地问：“你男朋友啊？”
小小自然不可能说是，只是笑了笑，心底的弦悄然被拨动，漾开一室春漪••••••
好吧，她就是想要男人了！！！ = =
车里的暖气很足，应该是开了好一会儿了。小小被暖气熏得昏昏欲睡，也不问要去哪，硬撑着双眼睛盯着窗外看。
“不要睡，吃过饭我送你回寝室。”崔南熙侧头看了看她，方向一拐，不动声色地转了个方向。
“嗯。”樊小小点点头，把自己缩在副驾驶座上。
车内静静的，车窗外的路灯照进来，随着车子的前进，忽明忽暗。
小小心里顿时生出一股浪漫来，她偷偷抬眼去看，他侧脸的线条完美，神色淡淡，轻抿的唇角透出轻柔的美好来。那是很迷人的安静姿态，一蹙眉一勾唇都带了隽永的温柔。
“学长••••••”她下意识地开口叫他。
“嗯？”他微侧头看过来，眼神明亮清冷。
“没事。”小小被他的一个眼神看的什么想法都没了，收回视线，老老实实地搭她的顺风车。
崔南熙见她双眸黑亮，一副饿了十天半个月的乞丐样倏然无精打采地回过头去，扬起唇角，很恶劣地微微笑了起来。
晚饭是在学校附近的西餐厅吃的，小小熟门熟路地走到自己常坐的位置上坐下。崔南熙也不意外，径自点了些东西上来吃。
这应该算是二人世界吧？如果服务生MM不要经常走来走去“不小心”路过的话••••••樊小小迷迷糊糊地想着。
一顿饭下来，小小吃的浑身都“肿”了。很没形象地捧着个肚子跟地主婆似的，被崔南熙一路护送到寝室楼下。
不认识樊小小的人很多，不认识她也说得过去。但不认识崔南熙的人很少很少！！！少到了简直令人发指的地步•••••••
所以当小小意识到自己被学校计算机系的一尊大佛送到女生寝室门口会造成那么大的舆论爆发力时，她抱头闪去角落挖草根。匆匆跟崔南熙道了别就抱头鼠窜窜回了自己的寝室。
徐紫鸢一见小小脸红红，手红红，浑身红红地跑进寝室时，心下顿时了然，歧着拖鞋就跑去了阳台上。当看见崔南熙正往回走时，在晾衣架上绑了条鲜红的裤衩，边挥边吼：“崔学长，谢谢你送小小回来，你女朋友安全地找到组织了！！！！！！！！！！”
楼下，崔南熙脚下一顿，抬起头，第一眼看见了那条鲜红的裤衩（阳台上有灯）。他默了默，无声地笑了起来。这一笑，笑得其实很有技术。徐紫鸢，樊小小连带着那条红裤衩一夜成名，经久
不息。
第二天，某小就鬼鬼祟祟地拎着那条和徐紫鸢一起一夜成名的自己家的红裤衩扔进了垃圾桶。并
在此后，看见红色的裤衩就跟看见鬼一样，飞快逃离现场ing••••••

*

作者有话要说：
此章节的亮点。。有没有萌到大家啊~
被萌到的出来摁爪。。。。






厮混在网上无疑是巨爽的事，除了上课，小小已经接近一个月没有出过寝室了。
原因有三！
第一：扬名中外的红裤衩事件！
第二：她因为扬名中外的红裤衩事件所以没脸见人！！
第三：她因为扬名中外的红裤衩事件而没脸见人所以现在懒得见人了！！！
所以说，懒惰变成了习惯是件很让人困扰的事。当然，这话是针对除了当事人樊小小以外的红裤衩事件主谋徐紫鸢这位居委会大妈。她开始负责樊小小一日四餐，早餐，中餐，晚餐和宵夜外加饭后甜点，偶尔心情好的时候也囊括饮料啊零食之类的高消费。
A完一张试卷之后，小小爬回了一直挂机的游戏里。
今天大神上线的尤其早，才三点多。
好歹也结婚了一个多月，小小就着这份交情开始没大没小。她驱着女侠去庄园找他，在门口碰见了正要去洛阳的大神。
小小：“大神今天怎么那么早就来了？”o(∩_∩)o ~~~~~~
大神瞥了过去，很直接，“来逮你的。”
小小囧，被这话说得云里雾里的，“我？我没出墙啊••••••”
大神也不跟她废话，直接组了她，拎着就往外走。小小抓耳挠腮，不知所云中就被大神拎进了副本里。然后就是打怪刷经验，刷完一轮大神又带着她一起做日常。日常完了就副本进副本出副本进副本出，还是副本进副本出。 (＞﹏＜)~~~~~~
简直把小小当牛使，几个副本下来小小已经连抬手指的力气都没了。
她耷拉着张脸，赖在副本门口说什么也不愿意进去了。
大神站在他身边，冷眼看了她一会，“起来，继续。”
小小蹲在地上，仰着头看他，“大神，你被盗号了？”怎么那么••••••凶！！！
大神沉默了会，说道：“你刷副本也行，你来跟我PK ，赢了你就自由了。”
小小别的没看见，只看见了“自由”两个字。不由一愣，第一反应就是大神要和她离婚。她的胸口顿时闷闷的，堵得慌。站起身，她缓缓走了过去，“大神，你要和我离婚啊？”
电脑那头的大神立时被噎了个面色铁黑，当徐紫鸢来找他，指着她拎在手里的那一堆快餐告诉他
樊小小一个月蜗居在了寝室里除了上课就没有节制地上网玩游戏。
一个月下来他也察觉到了这妮子上线时间明显长了些，但并没想到一直呆在寝室里不出门。
当下，他就翘课去了禽兽寝室进游戏逮人。彼此间的联系仅限于“□□盛世”，他上线抓了人就开始刷副本。
这个女人还可以再笨点么？离婚？他什么时候说过这两个字了？？？
于是，火气很大的大神阴沉着脸就走了过去，“来，副本。”
小小被大神的气场吓得气都不敢出，乖乖地跟着进副本了。
等到六点，徐紫鸢带了份炒面回来，小小双眼一亮，终于找到了借口脱离苦海，当下很理直气壮地说：“大神，我先吃饭。”这个理由够强大了吧？
大神正砍着BOSS，闻言，头与不抬，说道：“不许。”
小小傻眼了，重复了几遍自己要去吃饭，是去吃饭不是去厕所也不是去干啥啥啥，但大神一概当作没看见，无视了。
于是，惨不忍睹地去轮副本，同一个副本轮到最后小小都记清了大BOSS的门牙有几颗。
好不容易等到禽兽上线，小小刚开了自动打怪模式，打算去找禽兽“叙下旧”时，大神一眼刀就飞了过来，他指了指前面只有一半血的BOSS，说，“你把绝技一个一个慢慢往BOSS身上丢。”
小小手一僵，只得苦逼地解除了自动打怪模式，冲上去一个个丢绝技。耀眼的蓝光从蓝衣女侠的剑尖释放出去，小小却越觉得有点委屈。攻击也开始漫不经心起来，她看着身旁静立着的白衣公子，心底慢慢衍生出一股不知名的感觉来。
开小差的后果就是血被大神放掉一半的BOSS硬生生几锤子把她给锤死了，大神站在旁边也不出手帮忙，就看着小小的血管慢慢空掉。背包里还有几个大神送给她的复活印，但整个屏幕一灰，她的眸也暗了下去，手僵在键盘上一动不动。意外的是，这一次大神不再跟之前一样，拧着眉让她复活，然后继续。
只见大神沉默了会，放出了他那只满级的珍兽，那个只剩下一层血皮的大BOSS几下就被那花花绿绿的珍兽给拍死了，小小盯着屏幕看，不离开也不说话。
第一公子：“现在觉得委屈了？”
当前频道传来大神的这句话，小小想象不到大神此刻的表情但看着这句话总觉得大神的语气是轻柔的。她眼眶一红，打了个“嗯”，发送了过去。
大神走了过来，唇角似带着笑，手一挥，把躺在地上挺尸的小小复活了。
小小有些别扭，浑身都不自在了起来，“谁让你给我复活了！！！”
大神沉默了会，这沉默让小小开始反省自己是不是有点无理取闹时，大神上前一步轻轻抱住了她。
【系统提示】您的夫君第一公子温柔地拥抱着你。
小小的心一跳，放在键盘上的手指缩了缩。看着屏幕上拥抱的两人，唇一弯，缓缓笑了起来。
第一公子：“不要成天泡在游戏里了，嗯？”
那白色的字体跃上屏幕时，小小的心顿时跟泡进了蜜罐里，心尖柔软地似化开了般。之前□□练的委屈什么都没有了，只剩下满腔的柔情。她看着拥抱着她的大神，缓缓打下一个“嗯”字。
指尖轻盈，笑容如沾了蜜般绵软，漾开一室涟漪。
樊小小抱着那份凉掉了的炒面吃着吃着就笑了，笑着笑着就不淡定了，手一甩，一根面条直直被她甩到了徐紫鸢的衣服上。
徐紫鸢正在发信息，被这个面条袭了胸，当下眼一瞪，气势汹汹地杀了过来。
小小不躲也不避，顺手抽了几张面巾纸递了过去，“小鸢，我恋爱了••••••”
徐紫鸢愣了，僵立在她面前半晌，才结结巴巴地问道：“啥？你跟谁恋上了？”
小小戳了戳屏幕上的白衣公子，很理直气壮地挺着胸道：“啥恋上了？怎么说话呢！！！！！说得我跟野生禽兽一样。”
徐紫鸢一看白衣公子的ID上顶了个“第一小小的夫君”的字样，眉一挑，很不以为意地撇嘴说了句：“野鸳鸯！”
小小一头黑线，半晌才阴沉着张脸，“谁谁谁谁野生了！小姑娘长得人模狗样，一点文化素养都没有，可耻啊！我跟我们家的大神是领了证的合法夫妻！”
徐紫鸢拉了椅子坐下，抓起鼠标摁了几下，然后很漫不经心地看了抬头挺胸一脸拿了小红花臭屁模样的樊小小一眼，“你刚说什么？再重复一遍。”
樊小小很2 B地扯了嗓子吼，“我说我跟我们家大神是领了证的合法夫妻！我樊小小是家养的了！”
徐紫鸢弯唇“嗯”了一声，“你家大神是谁？”
小小朝天翻了个白眼，“眼戳！！！那是我男人！”
“很好。”徐紫鸢很满意地点了点头，敲了几下键盘，摁了几下鼠标，比小小还美滋滋地爬回床上去了。小小捧着饭盒，眨巴眨巴了眼睛闷头吃面。
另一边，大神正吃着禽兽带来的便当。只听禽兽怪叫一声，“老大，嫂子发了语音聊天过来。”
大神手一顿，抬头看去，眸一咪，清冷冷地吐出一个字：“接。”
“你刚说什么？再重复一遍。”
“我说我跟我们家大神是领了证的合法夫妻！我樊小小是家养的了！”
“嗯。你家大神是谁？”
“眼戳！！！那是我男人！”
“很好。”
然后声音便断了，大神放下手里的便当，拎开禽兽坐回了电脑前。只见一句小小的黑色字体挂在□□的聊天窗口上。
“崔学长，恭喜你获得2011年樊小小家男人的内测证明，请择日分发喜糖以示庆贺。”
大神唇角一弯，连眼底都染上了笑意。“樊小小，你个二货。没有为夫保驾护航，你怎么活？”
禽兽正踮着脚翻东西，闻言，一脸被雷劈了的蛋疼的表情，直直被醉酒仙扔过来的辞海字典砸晕了过去。
这个世界不安全了，找双袜子也能被雷劈！！！！

*

作者有话要说：
送上一章节，最近努力码字中。。。
尽量一天一更，这个章节还没完。。。。
摁爪，留评，收藏啊啊啊啊
么么，吻你们一个。。。。
===========分割线===============
不要说我偷懒了，我对JJ真的是无力了。。。
明天应该能更新了，么么。
==============分割线=====================
这个章节码完了。






小小的生活奇迹般地开始恢复正常，除了徐紫鸢这个知情者外算是让很多人把眼镜给跌破了。
所以，当看见小小等在建筑系门口的时候，林子轩还是小小地吃惊了下。他随手把手里拿着的书递给了身旁的室友，快步走了过去。
“失踪了那么久才知道来找我？”他伸手扯了扯她的围巾，嘴角的笑容如往昔般明媚如斯。
小小双手插在口袋里，任由他帮她整理好自己的围巾。“放假了你回去不？”
林子轩闻言一愣，像是忽然想起来这个学期还有一个多月就要结束了，他垂眸了半晌，点了点头，“嗯，回去过年。”
小小也点了点头，不再说话。
两个人忽然都沉默了下去，氛围有些微的尴尬了起来。
“放假了我们一起回去吧，记得打电话给我。”小小微低着头，声音轻轻的，语气间有不易察觉的淡淡疏离。她抬起头，笑了笑，“那我先回去了，你自己注意照顾自己。”
他站在光源处，轮廓清晰柔和，但明明在眼前，伸出手去就是那么远。小小的唇嗫嚅了下，想说些什么，但笑容一恍，还是选择了转身离开。
林子轩的眉一蹙，伸手把她扯了回来，“怎么了？”
小小低着头，鼻尖微有些红，闻言抬头看着他，没头没脑地问了句：“林子轩，你贵庚了？”
“啊？”林子轩怔了下，半晌才抽手揉了揉她的头发，“我二十一岁啊，大好青年。”
樊小小啐了他一声，从他掌心抽出手来，“我都谈恋爱了，你怎么还是孤家寡人一个撒。”
林子轩见她这话说的认真，也不开玩笑，“舍不得你啊。”
小小愣了，那双眼直直盯着他看。林子轩见她表情那么壮烈，轻叹了口气，“小小，快给我找个男人嫁了吧，不然我会很有阴影，总觉得没看见你幸福心里就不踏实，所以会找不了女人的。”
小小“扑哧”一声笑了起来，“你丫的，我还以为你暗恋我呢！”说话间，她挥了挥手，转身走了出去，边走边骂骂咧咧，“你可以找了，我已经有男人了。”
“崔南熙那小子？”身后，他的声音微沉。
崔你妹！！！樊小小眼眶一红，又开始叨扰自己。让你自个脑子不好使，整地跟玩三角恋一样，明明••••••明明就是她一个人的独角戏而已！！！！！
樊小小今天看什么都不爽，开了电脑也是噼里啪啦没个消停。
“你又去林大公子那找虐了？”徐紫鸢正喝着她的小咖啡，翘着二郎腿，一副闲的蛋疼的样子。
小小瞥去一眼，抿着唇不说话。登录游戏输入帐号密码时又是一阵噼里啪啦的敲着键盘。
“都跟你说过好几遍了，林大公子不是你的菜。崔大帅哥白溜溜香喷喷地放在你面前，那才是你一伸手就能够到的。”
小小被徐紫鸢“白溜溜香喷喷”这样香艳大胆的用词给整的破了功，一个没憋住，笑了起来。
但很快，她笑不出来了。她瞪着屏幕上一条条刷过的公告，脸色很不好看地道：“紫鸢，我大傍晚的，见鬼了。”
徐紫鸢很不给面子地“嗤”了一声，“什么鬼运气那么不好让你给碰上了？”
小小正看着当前频道就着此刻的论点狂刷屏的内容，头也不回来了句，“有人要抢我男人！”
于是，徐紫鸢一个手抖，咖啡撒了一裤子。这下，唯一能幸灾乐祸的人也笑不出来了。
“樊小小，你的RP是有多差？”换了条裤子过来的徐紫鸢刚在樊小小的旁边坐下来，就看见屏幕上一条接一条的【盛世频道】以不间断的频率占着屏。
“娘喂！这家伙烧的慌，小喇叭就这样甩。小小，你自救吧。”徐紫鸢看了眼ID，脸色怪异了起来。
“怎么了？”小小瞄了眼屏幕，很淡定地起身去给自己泡杯菊花茶。
“这个人应该是我们学校的，你还记得你当初进排行榜时去学校论坛发的帖子吧，她是管理员，就是删你帖子警告你的那个。马甲也是慎垂熙慕。”
樊小小想了半天也没个印象，“网游同名的人多着呢，哪有那么巧。”
徐紫鸢恨铁不成钢地伸手掐了把樊小小，“别说我没提醒过你，自己给我小心点。”
樊小小被掐地嗷嗷直叫，闪着眼泪花子连连点头，“肯定要小心啊，人女玩家一上来就抢我男人。”
“谁让你家男人白溜溜香喷喷的？”
樊小小黑线了一下，正欲反驳，脑海中灵光一闪，把游戏窗口最小化了去官网看帖子。
结婚那天晚上，铁板帽小破鞋有提醒过她，最近有一个新的工会“神系公子”成立，并且在游戏
官网的论坛上发了招人的帖子。她当时别的都没上心，只记住了发帖人的ID名。
小小一眼就看见了此刻被顶到第二的那条帖子，她顺手点开，ID名正是“慎垂熙慕”。
小小微微皱了下眉，点开被最小化了的游戏窗口。
【盛世公告】慎垂熙慕：第一小小，我知道你在线，麻烦你迎战好不！！！！！
【盛世公告】慎垂熙慕：排行榜唯一一位女玩家这么胆小怕事？那你还有资格做公子的夫人么！！！！！
【盛世公告】慎垂熙慕：你妹的第一小小，窝囊废！！！！！！给老子滚出来！！！！！
【盛世公告】慎垂熙慕“你越是不出来我越要跟你打，输了你马上从盛世里滚出去！！！
【盛世公告】慎垂熙慕“不迎战也行，把公子还给我们盛世！！！不然你别想在游戏里玩下去了。
【盛世公告】铁板帽小破鞋：你妹的狗样的货，大晚上叫什么春！！！嘴贱了还是菊花紧了？当小三还那么理直气壮，你当盛世里没人了是吧！！！小小，我顶你！！！！！
小小本来是不想理会的，但突然看见铁板帽小破鞋的公告。手一顿，点开好友栏，直接密语了过去。
【私聊】第一小小：“小破鞋。”
【私聊】铁板帽小破鞋：“小小你别理会那只疯狗，见人叫咬，恶心扒拉的。”
【私聊】第一小小：“嗯，好久没一起副本了，来不？”
和小破鞋刷怪也是很有情调的，一路刷怪一路讲着最近□□盛世里发生的趣事。两个人都很有默契地无视了头顶上仍在叫喧着的【盛世公告】。

*

作者有话要说：
一章节码完了。。。
昨晚12 09 是浩珉的FM以及在中来中国，所以没来得及更文。今天送上。






大神发现最近这几天他家的夫人对什么都是一副兴致缺缺的样子。于是，在樊小小第N次心不在焉地死在副本里之后，大神终于忍不住开口了。
第一公子：“夫人，你最近来亲戚？”
小小正捧着菊花茶喝，看到大神一本正经地弹出这句话时，猛地一吸气灌了一大口茶进去，顿时烫麻了她的舌头。她战战兢兢地把菊花茶往离自己最远的地方放去，很无奈地回道：“你才来大姨爹！”
这厢的大神也被烫了舌头••••••
这时，禽兽发了组队的邀请过来。小小二话没说，咬牙切齿地给拒绝了。
不要以为是小小闹脾气了，真实情况是她最近才发现禽兽跟那只慎垂熙慕走得很近，副本的时候带着，做任务的时候也带着，采药的时候更会带着。这就算了，毕竟不关她的事，她要是看着不顺眼那就走得远点，来个眼不见为净。但是！！！大家注意了，还有一个但是！！！
禽兽没被慎垂熙慕GD的时候就是一个热心热情热血的禽兽，这次被个装备牛叉的漂亮MM GD了，自然是要炫耀一番的。炫耀的主要对象自然是大神，毕竟大神没结婚之前就是风光大盛虽然结婚之后也还是这样。但大神是有妻室的人，自然不为所动，鸟都没鸟一下禽兽发来的组队邀请。后来禽兽就学聪明了，组队时总要先组上小小，这样大神自己就会来了。
小小在不知情的时候被组过去一次，一见慎垂熙慕整个人就炸毛了。她虽然不回应慎垂熙慕那么明目张胆的挑衅，不回应不是她樊小小胆小怕事，而是有些事情就不用去回应，但并不代表她没有感觉。尤其是这个女人左一句“姐姐”又一句“姐姐”，面上跟她亲亲热热的，又一边一个不小心朝她发绝技攻击。
第二次组队的时候慎垂熙慕还是在，小小赶紧退了跟大神做夫妻任务去。
两三次下来之后，只要是禽兽发来的组队邀请，小小眼也不眨一下通通拒绝。
第一公子：“禽兽这次刷个装备一直刷不出来，找我们去当打手。”
这句话一出来，小小就被硌了心一样，难受了起来，这话在她拒绝了禽兽的组队邀请后说出来，
不管大神是什么意思，小小肯定是不舒服的。但小小也没多说什么，自己回去组了禽兽进去。
慎垂熙慕果然在队里，正黏在禽兽旁边，禽兽见小小来了，就走了过来，“嫂子，你总算来了，你现在比大神还难请。”
小小不说话，就站在副本的入口。
没一会儿，大神就过来了。一身白衣，风姿卓然。
慎垂熙慕转了个圈，跟大神先打了招呼，“公子好。”
大神点了点头，抬步走到了小小的身边，“夫人最近状态不好，让为夫替夫人上阵杀敌。嗯？”
小小心一痒，被大神的黑手挠了个正着。伸手拉住大神，抬起脸笑得明媚动人，“不会啊。我要和你比肩而立。”
整个副本小小是刷地最蛋疼的那一个，慎垂熙慕是灵医，整个副本就锁定了大神加血。而大神打怪时，最讨厌的就是配合不好的队员还自作主张。只见他眉一皱，往后退了几步，把怪引了过来。小小跟大神在一起的时间久了，自然知道他要干什么，直接抽了剑上去刷怪，大神也不管慎垂熙慕的死活，直接锁定了她加血。小灵医一下没了庇护，没个几下就被砍死了。
【私聊】慎垂熙慕：“第一小小，你别在大神面前乱嚼舌根！！！你妹的！！！！！”
小小愣了，但手上的动作不停，也没回复，只跟大神往前闯。倒是禽兽，见慎垂熙慕死了，一脸可惜。
第一禽兽：“嫂子怎么不带下熙慕MM撒。”
小小一眼就瞪了过去，“要你废话！！！”
慎垂熙慕：“禽兽GG没事啦，我之前不认识你们的时候跟小小姐有点误会，所以不被待见也难
免。”
小小不淡定了，咬牙道：“慎垂熙慕，男人可以乱上（= = 原谅小小吧，她被气傻了），但话不能乱说了，什么叫误会？你觉得我们之间只是误会？”
整个副本都安静了下来，禽兽乖乖地站在一边，不说话了。
小小见慎垂熙慕不说话了，也没打算在大神和禽兽的面前跟她掐架，才刚转过身，慎垂熙慕又发了信息上来。
慎垂熙慕：“禽兽GG，我没事。影响大家的心情了，我退出副本好了。”
一针见血，小小被她的话里有话气得肝都疼了起来，正想说话，禽兽走到了慎垂熙慕的身边蹲在
她的尸体旁边，“熙慕MM，退什么副本啊，这装备就是刷给你的。”
小小看着这句话，心里更不舒服了。禽兽跟她一直打打闹闹的，关系很是不错。现在被慎垂熙慕
倒插了一脚，关系还真没以前好了，字里行间都是疏离的味道。
【私聊】第一公子：“怎么了，不开心了？我们把禽兽这个本刷了为夫就带夫人去过二人世界去，好不？”
【私聊】第一小小：“大神，你会不会因为慎垂熙慕就讨厌我了？”
【私聊】第一公子：“是为夫的哪里做的不够好？夫人这么不相信我了？”
【私聊】第一公子：“你想哪去了，夫人的人品为夫的再清楚不过了。”
小小看着那两句话半晌，笑了起来。她抬手捂了捂发烫的脸，操作着屏幕上的那个蓝衣女侠拥抱住身旁的白衣公子。
【系统提示】第一公子的夫人第一小小温柔地拥抱着第一公子。
【私聊】慎垂熙慕：“你怎么能那么不要脸呢！！！！！”
小小火了，立时回复道，“你别以为我没脾气，你再骂一句，我直接喊人把你的号轮上几十遍！信不信你可以试试！”
【私聊】慎垂熙慕：“第一小小你别以大欺小！”
樊小小冷笑了一声，你这种人叫我不要以大欺小？
【私聊】第一小小：“我就以大欺小了，你能拿我怎么样？告诉你，少对我男人懂歪脑筋！”
小小勇猛地杀了慎垂熙慕个落花流水，好一会儿，慎垂熙慕都没再说话。小小想起徐紫鸢上次说的话，留了个心眼，把对话都截了下来，放进文件夹里。
下完了副本，临退出之前，小小在当前频道发了这样一句话：“慎垂熙慕，我不知道你接下来还会做些什么。我只警告你一句，歪主意打多了自然有人会收拾你。没威胁到我不关乎我和身边的人的话我当作没看见，睁着眼闭只眼就过去了，犯到我底线了你给我等着瞧！”
小小从来没对人说过这么长一段警告的话，她脾气再好也是有禁点的。此刻被人踩到了尾巴还不炸毛实在不是她的作风。她当大神和禽兽的面这样说自然是不怕说清楚整件事的，她只是想告诉他们，整件事她第一小小都处在被动的位置上。
她不是圣母，也不需要对谁圣母，何况是这个慎垂熙慕。
该怎么做，就怎么做！

*

作者有话要说：
今天的一更送到了，昨晚是在中来上海以及浩珉的FM，所以晚上就没有更文。
今晚有在中的FM，仙后们可以去看看撒。
文章已经在伏笔了，再过不久就能让大神和小小在现实里面那啥那啥了。
评论，收藏~
各种求
